不务正业的面包店作者夜雨梦芙蓉文案在古镇偏僻角落中有一家面包店。
面包店主营糕点销售，时不时会有买一赠一的活动。
顾客们表示要不是为了赠品，鬼才跑那么远买你家的面包。
店主冷笑不识货，我的面包远销全宇宙各世界！
！
！
注种田文。
本文架空时代架空社会架空面包。
由于特殊制作设备的存在，故面包的生产程序外观内在产生变异，请不要与现实进行对比。
内容标签幻想空间科幻异世大陆种田文主角柳青青配角面包店的正品赠品其它女主努力创业，是浮云第章大学毕业的柳青青，在从事保险金融理财师俗称保险推销员的第五个月，因挖掘完所有亲朋好友购买保险潜力之后连续二个月业绩为零，终于认清自己并不合适这份销售工作，主动辞职。
之后一周她就投身于人才交流市场，寻找工作机会。
这天，从春节前最后一次大规模人才招聘会无功而返的柳青青收到在外旅游已半个月的父母电话。
通话中的柳妈很简短地通知柳青青道乖女儿，今天给你打电话是告诉你，我和你老爸准备在海南待一年，今天春节也不回家了。
这个消息让囊中羞涩偷等父母回家日常蹭伙食的柳青青，犹如被一道晴空雷劈，心中欲哭无泪，表面却一派平静道妈，你和老爸之前说到北京旅游半个月就回家，怎么一声不吭跑到海南准备待一年？
难道，你们准备在海南过完老年蜜月时顺便低调给我生一个蜜月弟弟，真是太好了。
柳妈笑骂道养你一个人，我和你老爸就已去了半条命，再养一个，我们就直接不要命了，我和你老爸到海南是为了照顾你姑婆。
柳青青家有一位八十高龄却依然精神抖擞身体健康的姑婆，她老人家在海南有一位老朋友。
这位老朋友一周前邀请姑婆到海南过节顺便过冬。
一想到双方皆已八十岁，时日无多，姑婆当天就让平日照顾她的阿姨买飞机票，第二天给家里的人说了一句去见老朋友，就独自一人直飞到海南，准备在老朋友家过完春节天暧后再回到市。
谁料姑婆才到海南第二天，在海边看风景一时不慎摔了一跤，直接腿骨粉碎性骨折，现在躺着病床上无法动弹，医生嘱咐了就算做完手术也至少半年时间需要卧病在床。
而柳青青的父母到海南照顾姑婆，考虑到老人家只能躺在床上，不能长距离移动，加上海南天气好空气好，对身体康复有利，所以决定暂时在海南租一套房子，准备居住一年再做打算。
今天给你打电话，还有一件事情安排你去做，就是让你帮你姑婆完成她老人家一直没有实现过的一个愿望。
愿望？
柳青青眨巴着眼睛，猛然领悟，当即义正辞严拒绝，我绝不皈依佛门出家当尼姑。
柳妈目瞪口呆。
难道不是吗？
柳青青理直气壮道姑婆可是真佛系，柳叶居士，拜观音菩萨三姐妹门下，就差最后一步剃头住庵里。
柳妈哑然失笑道别胡说，你姑婆从小就有想开一间属于自己的店，只是以前没钱没时间去实现这个愿望。
半年前，姑婆住的旧房拆迁改造。
所以，她有钱投资买铺面开店了。
柳青青一听，有些小激动了。
失业的她现在身上只有一千元钱，急需一份工作，认真承诺道没问题，姑婆当老板，跑脚的工作交给我。
姑婆指哪，我打哪。
柳妈见女儿表情认真态度积极，甚是欣慰，你听我说完，在你姑婆去海南之前，其实店铺开店的设备各种证件都准备就绪，就准备过完年就开张营业，结果，她在海南出事一时半会回不了市，所以准备把小店暂时交给你经营。
第二天一早，柳青青提着一包东西，风风火火赶往姑婆的小店所在位置，龙凤溪古镇。
龙凤溪小镇位处于柳青青所在的市周边，是二年前开发出来的休闲娱乐古镇之一。
古镇有二条小溪，一条是自然形成的从西北向南的龙溪，一条是半人工修建半天然形成的由东北向南的凤溪，最后二条小溪在古镇南边的珠川河交汇，而二条小溪就是龙凤溪小镇名字的由来。
而整个古镇的所有建筑均为防明清建筑，所有商店休闲娱乐游玩之处都处于两条溪水的两岸以及珠川河边。
由于二条溪流经古镇，宽度最窄米最宽不到米，溪水最浅才过脚背，最深也就米，游客既能通过溪上搭建的石板桥往返于溪水二岸的商铺和特色景点，又可以直接裸足涉水过溪，所以很快成为游客夏日玩水的好地方，这也是古镇日渐兴旺的原因之一。
因是冬天，又是星期二的早上九点三十分钟，游走在古镇之中的外地游客还很少，溪水两岸的商铺借着今天难得的好天气，陆续准备开门营业，茶店各色小吃特色礼品店中餐馆，民宿客店，各种特色商业经营林林总总，让人目不暇接。
柳青青看着手机里姑婆商铺的地址，心里猜想着姑婆的小店经营种类，一时间浮想连天，小镇的河对面有观音寺，姑婆的小店经营内容和寺庙有关？
我记得姑婆画得一手好画，是卖书法或国画之类的店吗？
昨天柳青青因姑婆已经睡觉休息，柳妈也不清楚姑婆的小店经营范围，只得让柳青青自己去店里找答案。
随着路越走越偏，路上的游客越来越少，柳青青的情绪从最初的亢奋到忐忑。
最后她目光呆滞看着眼前僻静石板小巷尽头这座飞檐翘角白灰色仿古砖墙面黑色木制大门的二层楼建筑。
柳青青反复地将木门旁的白底隶体字门牌号凤溪后巷号，同手机里保存的姑婆店铺地址进行对比确认后无奈确认，这就是姑婆的房子。
只见号房所处的石板铺出的巷子长不过五十米，宽不过四米宽，小巷靠右全为二层楼古建筑，包括姑婆的店面在内共四户，而巷子左边建筑物高低错落有致，看起来只有二户。
沿着石板路再继续走三米就是一堵方砖砌成的三米高墙阻断前路，只有号房墙外右侧有一条右拐弯的小路通向其他地方。
现在，巷中二边的六扇大门皆紧闭，整个小巷环镜安静清幽再配上周围古式建筑，真是好一处闹中取静独风雅之地。
今天太阳虽好，可阳光不暧人，巷口有风吹得人心冷，柳青青情绪失落。
麻烦了，姑婆可能买了一个假商铺。
这时小巷左边有道门打开了，一阵喧闹的声音从门内传了出来，透过小门再看屋里情况，便可知道这道门明显是面向商业街店铺的后门。
一位穿着蓝衣三十岁左右的女性提着一袋垃圾从屋内走了出来，顺手将垃圾袋丢在门边古式垃圾桶，看见呆站在小巷里的柳青青，对方露出一副了然表情说道妹子，迷路了么？
你要回头走才到景区，沿这条右拐小路继续走下去是到古镇管理处。
话说完，那位女性回房关门，小巷再次恢复安静。
柳青青表情平静，心中却是一道长弹幕飞过市二环路边平米的旧房拆迁款全额购买一套郊县平方米以上一楼商铺二楼住房带有花园，周围风景独好高档宽敞黄金口岸的房子，这是房价崩盘？
还是道德沦丧？
这简直就是假得不能再假黄金口岸！
柳青青内心的咆哮并不影响她走上号楼门前的石板街沿，摸出门钥匙准备打开大门。
左边邻居大门这时打开了，一位四五岁的小男孩吸着牛奶饮料，跳出门蹦下街沿，在他的身后一位五十几岁的阿姨从屋里端出一个小蜂窝煤放在门口街沿，发现有陌生人出现，她打量了一番青青后警惕地问道你找谁？
柳青青解释道这房子的主人是我姑婆。
哦，你是柳阿姨的侄孙女。
阿姨露出笑容，转身顺手将二个半熟的红薯放在煤炉边烤，不一会整个小巷就弥漫着一股红薯香味，旁边小男孩子蹲在地上，眼巴巴地望着红薯。
阿姨又回过头问道听说，你家是准备在这里开店做生意？
是的。
大妈不死心地确认道真要在这个位置做生意吗？
柳青青点了点头，钥匙把门打开之时，她明显看见阿姨露出有些同情的微妙表情又一位开店的傻子。
柳青青胸中暗箭，负伤进屋。
店里打开电灯后，整个房间亮堂起来。
柳青青打量着店里的摆放的家具设备，然后看见墙边靠放那张据说是姑婆特意请书法大师提笔书写的招牌。
柳青青下意识揉了一下眼睛，招牌上的文字没任何变化。
青青面包店。
柳青青一手捂脸，一手捂胸，表示店名真直白。
她直接视频电话打给自己的妈。
妈，你知道姑婆老人家是想在古镇里开面包店吗？
谁会想在古镇里买面包，而且姑婆还把店名取做青青柳妈很镇定地说道乖女，这是你姑婆一直以来的愿望，静静坐在自己开的面包店里。
柳青青抽动着嘴，将店铺周边的情况视频给老妈看，轻言细语道老妈，你看见店面的位置吗？
柳妈看着中午时节小巷静悄悄，有些心虚说道乖女，这是你姑婆一直以来的愿望，静静坐在自己开的面包店里。
妈，你是知道我对食物的评价只有能吃或不能吃对吃过食物的印象就只是咸了甜了，酸了之类柳妈补充道还有苦辣。
你闺女就不爱吃苦和辣，亲妈，请不要转移话题，让我这种没品味不会烘培，又不懂经营面包店的人来完成姑婆的愿望，是不是太残忍了？
柳青青噼里啪啦一大串肺腑之言，以表示无法胜任这份工作。
柳妈面不改色，话不改字，乖女，这是你姑婆一直以来的愿望，静静坐在自己开的面包店。
柳青青败给唐僧上身的妈妈，只能跪求放过，妈，我你饶了我吧。
不要强人所难，坑亲女儿，行吗？
柳妈终于不念那段经了，风轻云淡地表示乖女儿，别装了。
二十几年的母女对坑，我们早已成就彼此王者之路。
你之前说过要向姑婆学习成为佛系女孩。
所以，你现在应该说可以，都行，没关系。
柳青青断然表示，从今天起，我要成为道系仙女，忙着升天了。
下一秒，一位白发鬓鬓的小老太婆出现在对面视频中，她躺在床上，委屈地撅嘴，口齿清楚道青青，你不爱我了。
柳青青被迫移开视线，姑婆，我爱你。
但请你不要学非主流表情，破坏你在我心中的美好形象。
姑婆幽幽道我一直以来的愿望，静静坐在自己开的面包店里。
柳青青屈服于被反复念叨的愿望词，放弃治疗了，姑婆，你什么都别说了，我听你的，甚至你让我改名为静静也行。
乖孙，帮姑婆把店好好开起，姑婆过年给你封微信大红包。
戏精上身过了一把演员瘾的姑婆，心满意足地挂断了电话。
第章事已至此，柳青青知道接受这个大任务。
挂了电话，一转身就看见邻居阿姨和小男孩一人叼着一个红薯站门口，表情呆滞望着柳青青，显然在这么幽静的环境下，刚才柳青青因为情绪激动使得声音杀伤力极大。
柳青青不由露出尴尬笑容道抱歉，电话声音有些大，你好阿姨，我叫柳青青，以后就请多多关照了。
我姓谢名红，你就叫我谢阿姨就行了。
这是我的外孙子，周扬，平常我们都叫他扬扬。
谢阿姨表情很三八，眯着眼小心翼翼说道小柳，你真要开面包店么？
么这字稍飙高音。
见柳青青点头表态，谢阿姨不由露出关爱脑残人士的眼神凝视着柳青青。
这闺女活得过三个月么？
眼神全是戏的谢阿姨，扎心了。
柳青青无言以对，只能和谢阿姨唠叨了几句后就回到房间中关上店门。
重回屋内的柳青青决定平心静气地打量着未来一年工作的地方。
店铺一楼大约有七十平米。
房间以半墙壁半玻璃窗户为隔离分成了二部分，三十平米左右的前堂和四十平方米的后堂。
前堂的正中摆放着四个玻璃陈列柜，左边墙壁放着二个二层木架，右边靠墙是顾客休息区，放着二张红木小方桌和四张椅子，再然后就是正对店门，背靠玻璃隔离墙的低温陈列柜，以及旁边的收银台以及收银机。
前堂整体为米黄色的墙壁防红木木板样式的地砖和天花板，整个装饰偏中式风格为主。
整个后堂含有三十平米左右的食品制造室，休息间以及卫生间区域。
柳青青走进食品制造室，只见各式的机械电子电器面包制作所需要的工具全部摆放整齐，看得出来姑婆虽已八十岁年龄，但她依然熊心勃勃，想要大干一场。
柳青青兴致勃勃寻找着据妈妈所说姑婆经熟人介绍以出厂最低价八万元购买的国际顶级名牌的五件套面包房电器。
床上用品错，面包房电器五件套，还国际顶级名牌，柳青青好奇呀，她最近一次享受的国际顶级名牌就是老干妈了。
然后，柳青青平静的心情再起波澜，不得不再次打电话给老妈。
柳妈在电话里小声说道乖女儿，又有什么事情了？
妈妈，卖给姑婆那个什么面包房顶级名牌电器的熟人是谁？
我要退货。
为什么退货？
妈，你知道法拉利柳妈迫不急待插嘴道这东西谁不知道呀。
法拉利汽车，老贵了。
冰箱。
柳青青挑着眉头，用毛巾擦试冰箱上的制造商标牌。
柳妈迟疑了三秒钟，我听错了什么？
柳青青悠然地说道妈，你没有听错。
姑婆的面包店里除了法拉利冰箱外，还有法拉利烤箱国际名牌经营范围可真广，牛逼。
一眼望去食品制造间里几个大型电器上都贴有法拉利标识，只见这标识巴掌大，黄金色底部镶小黑边，上边红绿白条纹，中间黑龙或海马？
，下方中文法拉俐三字，特醒目特打眼。
柳青青再仔细一看，单手撑额头，有气无力地道法拉俐，是单人利。
柳妈忍不住笑出声，道这应该不算是山寨或伪造的吧我现在不在医院，等我问了具体情况后再打给你。
之后的时间，柳青青就在寻宝中。
高米宽米的银色双开门法拉俐冰箱。
高米宽米银白色的银色法拉俐烤箱和醒发箱一体机。
银色法拉俐大型多功能搅拌机。
银色法拉俐收银机。
不对呀，明明五件套电器，现在只找到四件。
就在柳青青将店铺翻了一个底朝天，寻找最后一件电器之时，柳妈妈的电话打了过来。
女儿，姑婆说了二楼客厅桌子的抽屈里有产品使用说明书，上边有厂家电话。
还有，抽屉底部用透明胶粘着一张存折，存折上的钱，用做这段时间购买原材料的周转资金。
对了，你姑婆建议你认真学习操作电器，因为当时推销员说过用他们厂的机器，就算傻瓜也做得出来面包。
做得出来，不等于卖得出去，这世上有一种人叫专骗熟人。
柳青青愤愤不平地挂上电话。
柳青青很快从后院的木梯上了二楼。
在二楼客厅书桌抽屉翻出厚厚一本法拉俐顶级电子设备使用说明书一张产品售后服务单一本极薄的糕点制作册，以及姑婆的存折一张。
柳青青找到东西后便回到楼下商铺。
粗略翻看了一下设备使用说明书，才知道五件套面包房电器除已找到那四件外，还有一个就是门，其准确名称法拉俐银色电子门，就是一楼店铺到后院的实木门，而电源插头就藏在门框边里。
之后的时间，柳青青先是在国家信用网站上查询法拉俐设备制造公司的注册信息，结果查无此公司，再联系说明书中的厂家电话，结果语音提示为空号。
而产品售后服务单的客服电话，一直处于盲音。
最后，柳青青关上了说明书，气愤咒骂道骗子，居然骗老人家的钱，天打五雷轰。
事已至此，作为架鸭子上架的临时面包店老板兼面包师傅的柳青青决定破罐子破摔，先把电器通电运转一下，检测能否使用，再做其他的打算。
柳青青一想到这一堆三无产品价值八万元，心就痛。
既然要接通电源，自然是从最小的电器开始，收银机是放在收银台上，柳青青将主机显示器键盘顾客显示牌扫描枪等等所有部件和说明书中进行一一比对无误后，深吸一口气将插头接通在插座上。
而就插上电源这一个行为，柳青青已脑补出几部惊险灾难片，并且担任所有影片最开始被炮灰掉的女龙套，毕竟对她而言这些三无产品，鬼知道是否靠谱，说不定通电后发生短路爆炸等等无法预料之事。
现实是没有任何惊险的情况出现，只听着一声叮当声响，收银机显示器很快出现法拉俐的标识，之后就进入到收银系统中。
柳青青根据使用说明，尝试着进行商品数据录入，试了扫描枪扫描条形码等等操作。
一系列操作结束后，她松了一口气，庆幸收银机暂时没有发现问题。
之后的时间柳青青自然就是将其他的电器插座接通电源，甚至包括那所谓的电子后门。
她实在想不通一个没有电子锁没有密码的实木门需要通电。
还好所有电器电源接通以后并没有异常出现，而电器能否正常工作，就只能等明天柳青青买回材料现场进行面包制作才能确认。
当然她也很想看一下自动制造面包功能是如何的。
如果电器没有问题的话，柳青青下一步决定报名一个烘培班，临时抱佛脚学习糕点制作，再找一家面包店实习一个月，最后再说面包店开门营业。
这时，柳青青突然发现收银机的显示幕在不停闪动着古怪的数据。
收银机不会是坏了吧。
柳青青担心地冲到收银台前。
只见显示幕闪动的频率越来越快，直到法拉俐标识再次出现在屏幕中央之后，又快速缩小移动到屏幕右下方位置。
然后屏幕变成了白色，出现初次启动系统，请操作者录入指纹虹膜信息的黑字柳青青茫然地看着屏幕上的文字，指纹和虹膜一起录入，这是上班打卡吗？
现而今老板对员工工作时间要求已达到这种严格程度了吗？
还有，指纹和虹膜信息，哪里录入？
怎么录入？
还好旁边产品使用说明书帮助了柳青青，说明书中前写到左手和右手同时握住扫描枪白色柄把，十指的指纹将被录入。
眼睛直视顾客显示牌屏幕，双眼虹膜信息将被录入。
以后在操作者要求进入到五合一电子设备系统之前，系统会自动判断对方是否为合法注册的操作者，如果并非合法注册的操作者，将无法进入到五合一电子设备系统中。
柳青青照着说明书所做，只见扫描枪和顾客显示牌屏幕表面很快出现一道游走的白光，然后显示屏出现新的文字指纹已记录，虹膜已记录，开始启动五合一电子设备系统，请稍后。
柳青青预感到，如果真如说明书所言要进入设备系统之前，收银机就能自动判断出对方是否为合法注册的操作者的话。
那么推销产品给姑婆的熟人就并不是大骗子了。
毕竟，指纹加虹膜不可能只是一般的电器配置，至少是电影电视中高大上公司里机密部门门锁的顶配。
还有五合一电子设备系统是什么东西？
柳青青翻看着说明书的目录，发现关于五合一电子设备系统的内容在说明书中里有些多。
而现在时间有限，她只看完前言说明，其主要内容就是说五件法拉俐电子设备可作为普通电器单独使用，但当五件设备全部通电之后，就会启动五合一电子设备系统，使得五件产品形成联网状态，转化特殊的设备。
柳青青才将目光从说明书上挪开，就看着显示屏出现五合一电子设备系统启动完成，紧接着显示屏很快变成黑底白字，出现了五行文字产品设计设备激活系统充电进行中无法使用材料存取设备激活系统充电完成使用材料组合设备激活系统充电进行中无法使用产品培育设备激活系统充电进行中无法使用电子平台设备激活系统充电进行中无法使用这些古怪名字的设备，就是说明书中说所的特殊设备吗？
柳青青回过头望了一眼身后下玻璃隔离窗后的冰箱搅拌机这些现实中的电器和屏幕上的设备，她实在无法产生匹配的联想。
柳青青随意操作着鼠标点，发现鼠标指针唯一能点击的地方就是第二行材料存取设备激活系统充电完成使用，最后使用键。
柳青青本想看完说明书内容再开始操作，结果一不小心手打滑，点击了使用键，然后屏幕上的材料存取设备激活系统充电完成使用瞬间变成材料存取设备正在使用关闭使用。
还没等柳青青有更多的反应，只见一段文字快速从屏幕下方空白处闪过。
材料存取设备首次使用，激活光彩工程。
然后柳青青发现自己的十根手指发出荧荧绿光。
妈呀，我这是中毒？
还是变荧光棒了？
第章柳青青对自己手指突然发光是吓得六神无主，却不想眼睛扫到墙壁上的装饰镜子，差点就吓得魂飞魄散。
只见镜中的她双眼冒着绿光，猛一看像饿慌的恶狼，仔细一看跟女鬼一样。
再配上周围古香古色的装饰，柳青青差点开唱倩女幽魂主题歌。
柳青青很快发现除了手和眼射出绿光外，就连食品制造区里也发出荧荧的绿光，这光与柳青青手眼发出的光遥相呼应，整个店铺都散发着原谅色的味道。
柳青青此刻已是头皮发麻，不知如何是好。
但她突然想到刚才显示屏上闪过的那段文字中提到激活光彩工程，不由失态骂道去你的光彩工程，我的脸不是城市，需要用原谅色做绿化提高整体形象。
二分钟以后，绿光还在闪烁着，柳青青看了一下自己绿手指，提起胆子咬着牙快步冲到食品制造区门前，找到房间里的光源所在。
双开门的大冰箱静静地立在墙壁角落处，银色金属壳上有绿光妖异游走。
柳青青不敢轻易靠近，只站在门口侧耳聆听，除冰箱运转时发出的正常声响外，没有任何其他可疑的声音。
无法克制的好奇心让柳青青轻手轻脚走向冰箱，途中顺手拿起制作台上的刀护在胸前。
柳青青很快站在冰箱前，回想收银台显示器上材料存取设备正在使用关闭使用那段描述，一把打开一扇冰箱门，嘴里为了壮胆说道我要看材料存取设备是啊！
冰箱的门后，不是正常冰箱内部隔断或冷藏室之类的景象，而是一个黑不见光的房间。
柳青青被冰箱里的情况吓得心脏都要停止跳动，拿着刀的手不停颤抖，快速后退三步，生怕从冰箱里跳出一只怪物。
画风变得也太快了。
从高科技到冰箱鬼屋，只有一秒钟的差距。
我的冰箱里藏着一个房间，我要怎么拯救唯物世界观，在线等，急！
五分钟过去了，冰箱发着绿光静静地待在那里，并没有任何怪物跳出来。
大白天鬼不敢出现的建国后不许成精。
柳青青声音颤抖，用刀护身一步步重新挪到冰箱前，摸出兜里的手机，点开手机手电筒，光照之下的冰箱内部，让柳青青有种自己站在一道房门外偷偷窥视门里的感觉。
从门外狭窄的视线看起去，只能看见房间里一张餐桌，餐桌上的物品琳琅满目。
还未等柳青青再继续观察下去，柳青青的手和冰箱上的绿光黯淡了，然后冰箱里的房间就像被施了魔法般快速消失。
绿光消失的同时，冰箱里能看见的就只是冰箱里冰柜隔断冷藏室祛味的水果皮，仿佛之前出现的一切就像是一场幻觉一样。
柳青青站在食品制造区看着银白色的冰箱内至少用了十几分钟，才让她乱跳的心脏平静下来，然后关上了冰箱门。
感觉恢复平常心的柳青青重新回到收银机前。
此刻，收银机屏幕上的材料存取设备正在使用关闭使用已变成料材收集设备激活系统充电进行中无法使用。
当害怕情绪消失后，柳青青开始对冰箱里的房间生出了好奇心，冰箱是材料存取设备，那材料和黑屋有什么关系？
屏幕上显示另外四个设备还处于充电不可使用，柳青青决定还是等明天再说，晚上回家好好研究产品使用说明书，如果还有这种情况出现，至少我心里有所准备。
柳青青不由发散思维如果设备运行都有绿光现象，同时我也发绿光，很难不会被暴露出异常。
到时别人会怎么谣传这件事情呢？
古镇深处的鬼屋，绿色女鬼。
算了，不要多想，走一步算一步。
之后时间，柳青青开始打扫清洁，由于店铺之前曾被仔细打扫过，所以今天只需要打扫灰尘就可以了，柳青青很快将一楼打扫干净后，准备上二楼打扫清洁。
刚才太急于寻找资料，所以柳青青并没有留意后院和二楼的情况，现在她有时间和闲心，自是有心打量着这二处地方。
站在一楼后门屋檐之下，可见后院的面积五十平方米，院落一半的地面铺有青石板，放着一些建筑材料，而另一半地面姑婆已挖出一个小水池，目前水池底已铺满鹅卵石，池边用混凝土修整过，池中放有假山水池，旁边种着些植物。
上二楼的楼梯就在水池旁边的屋檐之下。
从楼梯走到二楼，站在二楼走廊的一端可见同一排邻居的后院都被改建成房间。
而另一端隐约可以看见古镇管理处，公路和停车场，显然这幢房子位于古镇边缘处。
至于二楼的房屋已经被改造成三室一厅，一间客厅二间卧室一间小隔间再加一间卫生间。
客厅放着沙发，书桌等家具，还有电视空调等电器，简单却不简陋。
小隔间是姑婆专门用来供奉观音菩萨，铜制的观音佛像已请入佛龛内，桌子上放着之前姑婆供奉的鲜花食品等，桌子下放着坐垫。
看着房间里的布置，柳青青才想起还有一个任务没有完成。
立刻，快步进入卫生间洗干净手后，取出准备好的干净手帕将观音像上灰尘打扫干净，并将早上买的水果香烛替换掉之前的供品，然后离开小隔间关上房门。
姑婆交待的小任务，今天完成了。
观音房间的隔壁卧室是姑婆自己居住的地方，柳青青就选了另一间卧室作为自己的房间。
下午五点钟，一切收拾打扫完毕以后，而这时收银机屏幕上依然是全部设备充电不能使用中。
柳青青在准备回家之前，就退出收银机系统，将所有电器插头断电，并关闭电源水源气源总阀门。
她打算从明天起将日常使用的物品一点点搬过来，做好在这里居住的准备，毕竟从古镇回家开车至少需要一个多小时的时间。
回到市家的柳青青，泡了一包方便面当作晚饭，解决晚餐的同时，她还翻看着带回家的产品使用说明书。
使用说明书很厚，但因大部分内容都是一些设备的专业数据资料，内容太过于生涩难懂，柳青青只能就能看懂的文字大段跳跃阅读，因为文字叙述又太匪夷所思，让她看得一惊一乍的，连声惊叹不可能太神奇了看不懂如说明书中所说每件设备内都有一个激活系统，当激活系统充电完成以后设备就会产生特殊功能，变成特殊设备。
比如收银机转化成产品设计设备冰箱转化成材料存取设备多功能搅拌机转化成材料组合设备醒发箱和烤箱一体机转化成产品培育设备，至于后门就转化成电子平台。
呵呵呵，我家面包店的电器吃饱电以后会变身！
感觉好像打开新世界的大门！
三观，你们去哪里了，迷失在新世界了吗？
阅读内容太过新奇，柳青青最后是一副被不明世界打击后的懵逼样关上说明书。
说明书的背面醒目印着一段文字。
感谢尊敬的顾客使用宇宙瑙白金集团下属法拉俐系统产品，我公司将竭诚为你服务，让你的生活超越想象，工作充满惊喜。
这广告词可真牛。
柳青青决定不要胡思乱想，将已冷掉的方便面丢到垃圾桶后，顺手拿起另一本书糕点与玩具制作册。
柳青青翻看制作册的目录，不由愣了一下，目录上内容很简单。
第一章砖的制作页。
第二章瓦的制作页。
第三章木材的制作页柳青青第一个念头是出版社出现，这些分明都是建筑材料，怎么会出现在糕点与玩具制作册。
然后她翻回书页封面。
只见封面印着糕点与玩具制作册之儿童版，作者泛泛而谈，特仑书出版社出版。
只听说过糕点有初级中级高级，没听说过儿童版，难不成还有成年版吗？
特仑书出版社这公司的名字风格很眼熟嘛。
柳青青嘴角微抽，好奇地打开正文第一页。
在砖的制作几个字下边，配图是几块各色的吐司面包。
而配图之下，先是需要准备的各种材料，然后就是砖的制作步骤，就算柳青青不会做面包，也看出这些步骤是吐司面包制作过程。
在砖制作中，作者也表明可以根据制作过程举一反三，可制造出各种色彩或各种形状的砖，比如将加入更多红糖可取得红色砖，加入可可粉能取得褐色砖等等。
显然，法拉俐公司是给足特仑书出版社广告费。
在砖每一个制作步骤的叙述时，作者通常会举例如何使用法拉利设备达到相应步骤。
而这些叙述在柳青青看来简直是一举二得，让她一是学习法拉俐设备的操作，二是学习如何做面包。
而第二章，瓦的制作，分明就是各种各样的小饼干，至于第三章，木材的制作就是蛋糕。
对于出版社为什么要将糕点的名字取为建材名字，柳青青表示在经历过冰箱内藏神秘房间说明书内容牛皮吹上天的洗礼之后，面对款儿童版糕点书，柳青青不想多猜，只想放下书洗漱完以后，早点上床，早点睡过这一天。
今天，遇见的事情比梦还玄幻，柳青青需要在梦里修复一下人生的三观。
然后，明天去面对更多有可能毁灭三观的故事。
第二天一早，睡了一觉重新振作的柳青青一起来就在网上搜索了一下土司面包的制作，结果和昨天书上内容相差不大，只是制作步骤因为设备差异存在偏差。
这都是小问题啦。
柳青青挑眉说道机器能不能如说明书那么神奇，才是大事。
柳青青很快在超市购买了高筋面粉黄油蜂蜜等制作面包的材料之后就开上老爸的小汽车赶去小镇。
一切真假就要见分晓。
第章上午十点钟，柳青青到了古镇外，把汽车停在古镇管理处旁边的停车场，抱着一大堆的东西从古镇管理处大院的北门进入，然后从南门外小路到店铺。
总共只用十分钟时间，比昨天从古镇北门到店铺至少节约足二十几分钟。
一早来到店铺时，柳青青遇见在街沿边做饭的谢阿姨，聊了几句话，交流一下邻居感情后才进入店中。
柳青青进店之后首要事情就是打开昨天关上的各种阀门，然后将所有电器接通电源，然后打开收银机，进入到五合一电子设备系统中。
屏幕中不出意料自然是所有的设备的激活系统还在继续充电中。
柳青青将买回的原材料拿到食品制作室，对食品制作室的卫生再次进行打扫后，开始对材料进行整理。
她今天的任务很重，一是要现学现用面包制作，使用电器传统功能来制作土司面包，二是使用神奇设备自动制作土司面包。
神奇设备暂无法使用，柳青青只能先开启普通支线任务，传统方式制作面包。
高筋面粉克酵母克水克盐克蜂蜜克以及其他的原材料按比例放在一起，然后倒入多功能搅拌机进行搅拌。
法拉俐多功能搅拌机在作为普通机器使用时，在其外壳下方有一个控制面版，在选择搅拌的主要材料是鸡蛋牛奶面粉拌馅料或其他种类之后，再设定搅拌的时间力度等条件，之后搅拌机会根据客户设定情况自动切换搅拌机里的工具以及容器。
一件设备可以解决掉你能想到的所有材料的搅拌工作，我们的科技就是那么体贴方便。
这是法拉俐多功能搅拌机的广告词，牛哄哄得有种把这机器丢到建筑工地，它就能变身成混凝土搅拌机的超能。
搅拌机的设置很快完成了，听着搅拌机传出轻微的响动声，柳青青知道它开始工作了。
不到十分钟的时间，搅伴机发出嘀嘀的声响，提醒面团已搅拌成功。
柳青青取出搅拌好的面团，将面团切成二块以后放入土司面包制作容器中，然后将容器放入醒发机，设置好醒发时间及醒发温度，开始面团的醒发。
面团醒发成功以后，就是放到烤箱进行烘烤，之后就是等待新鲜面包出炉。
柳青青第一次亲手制作的二块土司面包很快出炉了。
柳青青拿出一块土司面包切下一片，咬了一口闭上眼睛细品味一番，评估四个字能吃，甜了。
柳青青这时已信心大增，第一次制作出来的面包，感觉不比外边卖的面包差。
当然味觉敏感度差的柳青青这番自我评估，只有四个字来说明自不量力。
完成普通支线任务的柳青青回到收银机，这时屏幕已有文字产生的变化。
产品设计设备激活系统充电完成使用材料存取设备激活系统充电进行中无法使用材料组合设备激活系统充电完成使用产品培育设备激活系统充电完成使用电子平台设备激活系统充电进行中无法使用柳青青有些小失望，还有二个设备无法使用。
是等全部设备都被激活后开始测试？
还是现在先试用可使用的设备？
柳青青只用了一秒钟，就在好奇心驱使之下决定开启支线任务神秘设备使用。
柳青青先确认店门关上不会有人闯入，然后深吸一口气，慎重地点下产品设计设备材料组合设备和产品培育设备的使用键。
一秒钟后，意料之中，又有点意料之外的事情出现了，柳青青的十个手指不停白光黑光黄光闪烁着，就跟理发店门前的旋转灯差不多，也就是颜色有差而已。
前一秒钟，还因为要检验说明书中关于设备神奇功能是否真实而产生的激动兴奋的心情，在这一刻，被手指上的灯光效果完美破坏。
然后柳青青平静地扭过头看着镜子中的自己，左眼射出神秘黑光，右眼射出热情黄光，眨一下双眼，左睛射出圣洁白光，右眼射出神秘黑光，再眨一下眼睛，左眼热情黄，右眼圣洁白。
。
，这射光还轮班上岗工作。
柳青青完全有信心，蒙上一眼后女超人钢铁侠镭射眼，因为不用特效，当眼睛一出场，就能嗨翻全场。
还不如昨天猜想的统一原谅绿。
灯光设计师，你怎么不上天呢？
不过，作为宇宙类集团公司下属企业职工，他有可能就在天上。
等到柳青青心情平静下来以后，将目光放在收银台上方。
只见收银台上方一个巨大的白色透明屏幕出现，屏幕长方形米高米长，在透明屏幕的上方底部有许多的符号，这些符号都是特殊作用。
柳青青痴迷地望着只是电影中出现的高科技虚拟屏幕，心情有些澎湃激动。
青青用发光的手指轻轻点击屏幕，在透明屏幕中击起小小涟漪，然后她用手指在屏幕上画出一个圆形，当手离开屏幕时，圆留在屏幕上了，青青再操作了几下，平面的圆形变成了圆形在屏幕上旋转着。
没想到这一切是真的。
柳青青又根据产品设计设备的使用说明，尝试着点击屏幕下方的各种符号。
只见一会功夫，大屏幕变成四个小屏幕，四个小屏幕被柳青青随意摆放，甚至有一个被丢在天花板上，就像说明书中所说，只要是离收银机五米距离内，操作者可随心所欲操作屏幕。
柳青青又试验了一下扫描枪，这时的扫描枪已不仅只是扫描二维码的用途，它发出的白色无害透视激光可以对实体进行扫描，并将扫描结果传送到屏幕上生成被扫描物体的图像。
扫描枪能离开收银台不超过五米远的距离，所以很快屏幕上出现了一大堆被柳青青扫描的物品，家具食品石头，甚至还有软妹币。
而在扫描过程中，柳青青发现不是所有的物品都能被扫描显示到屏幕上，法拉俐电器和有生命的生物在扫描后屏幕上会提示目前设备内置软件不支持生成该物品图像。
而对于屏幕中生成的图像，操作者可以直接修改，甚至重新设计。
当然设计不只是外观设计，还可以对物品的制作过程或步骤进行设计。
以土司面包设计举例。
第一步，在产品设计设备上完成土司面包的图像设计。
第二步，在产品设计设备上对制作土司面包所需要一切材料进行设计并确认，对土司面包成形后的硬度蓬松度，甜度咸度酸度等众多条件进行设置。
上述二步完成以后，设备中会生成一个土司面包文档，表示设计完成。
当然文档中的产品数据可以进行重复修改另存等操作。
设计完成之后，自然就是开始生产了。
客户只需要点击该文档，选择制作键，就会弹出一个选择项，选择项的内容主要是制作的个数和批次。
比如客户可选择本次制个土司面包，而个土司面包可以进过批次生产完成。
当客户确认制作的产品种类数量和次数后，所有与之相产的设计数据制作数据会分别发送给材料组合设备搅拌机和产品培育设备醒烤一体机，然后机器自动开始材料处理产品加工等工作。
而客户最后一件事情需要做的就是确认制作产品所需要的材料已装入材料组合设备之中，然后按下制作开始键。
二十分钟后，土司面包就会被制作出来了。
就如推销设备的工作人员所说，用他们的设备，傻瓜都能制作。
而现在柳青青要试验，她用设备能不能自动制作出土司面包。
柳青青将之前传统方法制作出来的土司面包扫描到设计设备后，就开始相关的条件设置，产品设计设备中很快出现土司面包文档。
柳青青在选择生产一个土司面包之后，来到食品制作室。
只见房间里多功能搅拌机闪着黑光，醒发烤箱一体机闪着黄光。
走到多功能搅拌机前，这时银色外壳上出现了许多键，她用闪着旋转光的手指点击银色外壳上原材料存放开启键。
瞬间多功能搅拌机有一面变幻成黑色中药柜。
几十个柜子密密麻麻排列着，柳青青抽出几个柜子仔细一下，每一个抽屉虽然看起来不大，深度却不见底。
将购买的各种材料分别装入不同的抽屉关上后，她用光手在抽屉外写上材料名字。
准备工作就绪，柳青青按下屏幕上的制作开始键，开始坐等土司面包的自动制作开始。
三秒钟后，柳青青听见搅拌机开始工作了。
五分钟后，搅拌机停止工作了。
这时的柳青青已站在产品培育设备醒烤一体机前，等待着说明书中叙述的产品神奇塑型过程。
半分钟等待后，醒发箱的托盘上悄然出现一张极薄的面皮，就像打印机一般，箱中的面皮在一层层的增加。
柳青青捂住嘴，咽下了惊叫之声，心里念道真得像说明书中所言，空间传送外加打印。
当一块方形面团在设备中成形以后，醒发程序依照设定开始运行了。
而当面团醒发顺利完成之后，醒发箱中托盘上的面团瞬移到烤箱中的托盘之中，然后烤箱自动开始烘烤。
几分钟后，神秘设备使用任务，过关奖励热气腾腾的土司面包。
哈哈哈，看来无论是传统还是高科技方式制作土司面包，我都能游刃有余。
柳青青眉飞色舞地将土司面包从烤箱中取出来。
但一分钟后，她的表情就变了。
案板上的土司面包像是在嘲笑着她，图样图森破！
第章一切果然没那么简单。
柳青青镇定看着案板上的土司面包。
就在刚才，钢刀在面包的表皮耳鬓斯磨整整一分钟，让柳青青明白眼前这块外表平凡的土司面包却有着切不动的钢强内心。
柳青青将这块微黄焦色的土司面包和刚才生产的土司面包放在一起，二者无论重量外形色泽相差无几。
用鼻子一闻都有淡淡的面包香，手再用力一按，面包有种蓬松坚硬感。
坚硬。
柳青青再用力按了一下，面包纹丝不动。
用嘴轻咬面包，舌头能感觉到面包的味道，可牙齿拒不承认这是一块温柔的面包，分明就是一板砖。
柳青青不得不承认那位糕点与玩具制作册的作者取的名字非常正确。
用他们的设备，傻瓜都能制作。
哼哼，看来我不是傻瓜。
柳青青很会自我安慰。
柳青青最后是将这块面包砖丢在店铺墙边架子上，准备把它当成面包模型装饰店面，毕竟第一件作品很有记念性。
而另外二块普通土司面包，柳青青准备留做明天的早餐。
重回收银机前，柳青青开始检查土司面包文档中的数据，分析土司面包失败之处。
其他设备暂不使用，柳青青自然就将其关闭。
说明书中明说了每件特殊设备被激活后使用时间有限制，材料存取设备冰箱可累计使用分钟，而其余特殊设备每次可使用累计时间为个小时。
当然设备软件技术更新后可使用的时间可以延长。
一点钟左右，柳青青感觉到饿意，外出拜访了一下巷口邻居家的特色小吃店，吃了一碗珍珠豆花，当作中午饭。
重回到店中之后，柳青青找到土司面包坚硬的原因就在于产品有一个硬度值的设置数，她看着白色屏幕中一行行数据，陷入长长的沉思之中。
说明书中那些匪夷所思的文字，在今天变成现实发生在眼前，让柳青青受到强烈的刺激，而早上亢奋的情绪到现在已转化为冷静。
柳青青决定取消烘培班学习的计划，改为面包房设计设备中各种条件数据实验计划。
因为比起自己不靠谱的食物品位和味道触感，还是设备中各种理性的标准数据，对自己帮助更大，更重要的是用设备自动生产面包，比传统方式更加节约材料。
而柳青青现在面临的最大问题，就是关于设备中面包各类条件的设定值所代表的现实标准，就像刚才青青用设备制造出来的砖，其硬度是默认值，但显然这个数值和地球上对于硬度的标准是不一样的。
当然还有其他的小问题，比如设计设备关于材料的数据库资料，青青看了一下材料目录足有上万种，除了地球上曾见过的食材之外，青青甚至看见巨龙的眼泪人鱼的头发。
，如果真有这种材料存在，我是不是可以做巫师点心？
柳青青已猜测这些设备来自于地球之外的地方，就如宇宙瑙白金集团的广告词一样生活超越想象，工作充满惊喜。
现在，她甚至想到材料存取设备冰箱的那个神秘房间。
因为，在使用说明书中已了解到冰箱里的房间，是一个静止的空间，而每一次充电被激活的过程，就是对冰箱里世界进行重置，回到之前空间设置的过程。
合法的操作者可以在材料存取设备形成的空间中，进行存和取的操作。
取是指材料存取设备可使用期间，合法操作者进入到静止的空间，拿走他可以拿走的物品，一次限五件物品以内。
由于每次设备关闭之后充电后，空间就会被重置恢复原样，也就意谓冰箱里静止空间的物品可以反复被拿走。
存是指材料存取设备可使用期间，合法的操作者可以将外界的物品放置到材料存取设备形成的空间中。
等到下一次设备使用时，如果放入的物品出现在空间中的话，那表明存入物品成功，而该物品从此以后就能反复被取走。
与之相反是如果空间中上次放入的物品不存在，就表示存入失败。
当时柳青青就秒懂，为何取名材料存取设备，这就是一台无限取物机。
而且取出的物品质量和品质永远恒定不变，比从外边买的材料随时存在质量差距那是天壤之别。
柳青青准备就从今天下午开始实施一分钟前决定的面包房设计设备中各种条件数据实验计划。
而今天要实验的数值就是硬度值，柳青青将土司面包分别保存为硬度值为三个产品，她希望这次生产出来的三块面包至少能咬得动，而不是面包模型。
就在柳青青开启设备后，她听见有人敲店门。
谁呀？
小柳，我是谢阿姨，开一下门。
柳青青看了一下设备，已完成工作的产品设计设备可以暂时关闭，而其余二个设备正处在生产加工之中，她记得说明书中特别提醒设备在运转中不要强行关闭，容易出现问题。
客服电话到现在还没有打通过。
柳青青看了一下身后灯光情况，黑光和黄光不像绿光那么打眼且古怪。
柳青青决定开门见客，她快速带上墨镜和手套。
店门打开了一半，只见谢阿姨笑眯眯地端着一大碗辣子鸡丁，菜上还放着一个大白馒头。
下一秒，当她看到柳青青带着墨镜的脸探出来时，脸上的笑容僵硬了。
大白天屋里还带墨镜，小柳是眼疾还是脑病？
我要警告扬扬别招惹她。
谢阿姨，你真是目光有戏，自带弹幕效果的演技派。
柳青青心里无奈地想着，嘴里却道谢阿姨有事吗？
小柳，菜和馒头都是我今天新做的，你拿去尝尝看。
这多不好意思。
没什么不好意思，难得有缘当邻居，你先拿着吧。
谢阿姨很利索地将碗到柳青青面前，然后透过柳青青的肩，瞄了一眼店里，小心问道小柳，房间挺暗的，你怎么不开灯，带着墨镜看得清楚吗？
没开灯？
柳青青心里疑惑，回头看了一下房间，就算带着墨镜，她也能看到食品制造区里黄光一闪一闪亮晶晶的。
柳青青突然意识到这些光也许其他人看不见。
柳青青试探地问道谢阿姨，你真没看屋里的灯光吗？
谢阿姨摇头说道屋里有灯吗？
小柳是不是你的眼睛不太对。
谢阿姨发动同情眼神凝视技能闺女，你去看眼科吧。
柳青青嘴里说道就是眼睛见光有些不舒服。
边说边将手从手套里拿出来，然后接过了谢阿姨的碗，嘴里说道那我恭敬不如从命了。
谢谢阿姨了。
哈哈，说这些，我有事情先走了，这碗我晚上来拿。
谢阿姨对柳青青发光的手熟视无睹，转身离开了。
见着谢阿姨看不见光的反应，柳青青之前的后顾之忧彻底没了。
十分钟后，柳青青惊喜地发现材料存取设备可以使用了，这才是今天她最期待使用的设备。
冰箱里依然是那个黑暗的房间，用椅子将冰箱门挡着，防止门意外关上。
其实冰箱门关上以后，柳青青在冰箱内空间里也可以打开冰箱门的，但是她心里畏惧未知世界，自然选择开门，视线能看见现实的世界。
将手机放在椅子上，因目前逗留的时间是十分钟，所以设置闹钟从九分秒后开始倒计时提醒柳青青。
柳青青嘴里轻声唱着绿光，拿着电筒胆怯地走进了冰箱。
冰箱里是一个不足三十平方米房间，仔细一看房间是厨房加餐厅的用途。
房间木头天花板上能看见蜘蛛网，石板地面除了一些泥巴外，还有些枯草，显得房间并不太干净整洁。
房间里唯一的光源是最里边的角落处，土灶台下木材和煤炭才开始燃烧，微小的火苗静止保持不变的状态，柳青青甚至能清楚看见火光形成的光点悬浮于空气中，手轻轻靠近，感觉不到任何火的热度。
灶上有一口铁锅，由于有锅盖盖着，看不见锅里烧着什么，土灶旁边还一个水桶碗柜储物柜等。
在房间正中的大餐桌上放着各式的瓶瓶罐罐，蜡烛，碗筷小玩具和一堆水果。
整个房间没有人也没有活着的生物，而柳青青也闻不到任何的味道，这个世界除了视觉和触觉外，听觉嗅觉味觉全为零。
房间某一处墙壁上有一道窗户，窗户旁边有一道木门。
柳青青站在窗户口，看不见窗外任何情况，木门也无法被打开。
整个房间里没有任何异常可疑地方。
十分钟的时间很短，柳青青在观察完房间之后，所有时间都用在快速拿取物品。
然后她发现，自己无法移动任何一件物品，锅盖提不起来，甚至连柜门也无法打不开。
最后半分钟倒计时，在摸遍房间表面能看见的三分之一物品却一无所获情况之下。
柳青青放弃继续尝试拿取物品的念头，她将准备好的一些材料和小物品放入这个静止时空中，期待有物品能被顺利存入房间里。
当柳青青跳出冰箱后，冰箱恢复原样。
无功而返的柳青青只能将注意力用在她试验品制作中，中午吃的珍珠豆花显然不耐饿，还好有谢阿姨送来菜，柳青青就着辣子鸡丁和馒头吃。
显然，谢阿姨的厨技秒杀柳青青只会做鸡蛋酱油炒饭的厨艺，让柳青青很快扫荡完碗里的食物。
而这时又有人敲店门。
今天有点热闹。
柳青青开门，发现带给她热闹的还是她的邻居。
只见小扬扬站在门前，咬着手指抬头望着柳青青。
扬扬有事情吗？
柳青青半蹲着身体笑问小朋友。
扬扬努力将小眯眼瞪大，一声不吭左看右看着柳青青的脸。
扬扬有事吗？
柳青青又问了一次，她感觉脸上的笑都要被冻僵了。
扬扬依然不吭声，却嗖地一下从柳青青身边如泥鳅般溜入店中，然后蹦哒哒地将食品制造区卫生间都翻看了一遍。
扬扬，你在找什么？
柳青青一头雾水看着这位不速之客的闯入。
扬扬停下步子，撅着嘴，道没看见熊外婆。
柳青青不由啼笑皆非谁说我这里有熊外婆？
扬扬理直气壮地打着小报告婆婆说，你家有熊外婆，让我不许进你的屋。
童言无忌的话，让柳青青一头黑线你可真是熊孩子，转手就把你婆婆给卖了。
这时扬扬还左看右瞧喋喋不休得有点小结巴道可可我想看一下熊熊外婆，是不是比我婆婆骂我时更吓人。
扬扬小朋友，你可吐得一手好糟。
你家婆婆知道你是这样的孙子吗？
这时扬扬看着架子地下有东西，好奇将捡起来，道婆婆说不能乱丢东西咦，是面包，我尝一下。
柳青青看见扬扬捡起来的居然是不知什么时候掉在地上的土司面包砖，吓了一跳，道不能。
显然，吃货小朋友扬扬的速度比柳青青快，下一秒就见扬扬张大小嘴实实在在咬在土司面包砖上。
柳青青的尔康手僵在那里了。
第章二秒之后。
哇！
！
！
安静的巷子传出小孩像防空警报一样响亮的哭声，随着扬扬小朋友哭声，一颗大门牙跟着土司砖一起掉在地上。
柳青青欲哭无泪，这可是无妄之灾。
很少和小孩子打交道的她只得冲到扬扬身边，笨拙地小声劝说着他不要再哭了。
乖，别哭了，阿姨给你吃软面包。
柳青青看了一下地上带着血的门牙，能体会扬扬小朋友想吃面包却被面包崩牙的悲伤。
扬扬张着嘴还在大哭，柳青青忙将地上崩牙的罪魁祸首捡起来丢到食品制作室的案板上，然后顺手拿出传统制作的土司面包。
柳青青拿起一块之前切好的面包片放在扬扬的嘴里前，这面包可好吃了，不要哭了。
扬扬小眯眼挂着眼泪，鼻子挂着鼻涕，边哭边嘴轻轻咬在面包上，随着面包在口里嚼着，小朋友的哭声渐渐变小。
柳青青心里松了一口气，警报声停下来了。
好吃吗？
柳青青试问这位不幸的无齿首位试吃员。
扬扬利落地用袖子把一半的鼻涕擦掉了，诚实道不好吃，不过我还能吃一大片。
柳青青抽着嘴，一秒忘记对方前半句话，将整块土司面包用纸袋装起来，放在扬扬的手里你喜欢吃就行。
这会，听到哭声找到青青面包店的谢阿姨大步跨入店子，一蹲下身，将扬扬拉到面前，拿出纸巾抹干净扬扬的鼻涕和眼泪，嘴里责道我到处找你，你居然跑到柳阿姨这里捣乱。
你以后再乱跑，我就把你丢到垃圾桶里，让捡垃圾的大爷把你捡了。
扬扬紧抓装面包的纸袋，表情特委屈说道丢就丢，反正我的牙齿没了。
说完为了让婆婆看他牙特意长大了嘴。
柳青青在旁边有些歉意，解释道扬扬不小心拿到面包模型，结果门牙崩掉了。
扬扬，真是对不起呀。
边说边用纸将扬扬掉在地上的牙齿捡了起来交给谢阿姨。
谢阿姨接过牙齿，笑着摇手道没关系，他的门牙本来就有点松，掉了，吃东西也轻松点。
边说边低下头看着孙子，骂道看吧，馋嘴乱吃没牙了。
扬扬一直在找土司砖，嘴里嘀咕着特硬的面包，不见了。
谢阿姨发现扬扬一直紧紧抓在手里的面包，忙问道你从哪里拿的面包，不许乱拿阿姨的东西。
柳青青连忙解释道这是我刚做的面包送给扬扬吃，就是味道不是很好。
小柳做的面包？
我要尝一下了。
谢阿姨笑着撕下扬扬手里袋子里一小块面包放在嘴里细嚼慢咽，然后脸上的微笑有些勉强了。
谢阿姨，味道怎么样？
柳青青充满期待的亮晶晶眼神让谢阿姨压力很大，她很勉强地说道你做得比我好，只是感觉皮不太蓬松有点死，吃在嘴里差点什么。
差点什么？
柳青青追问道。
谢阿姨想了想，口感太松，没嚼劲。
柳青青表情平静地看着收银台上那只曾经放过馒头的碗，内心流泪道对不起，谢阿姨，我不应该问你，面包做成馒头是我的错。
扬扬在旁边看着婆婆吃面包，手指对了对，说道婆婆吃特硬的面包。
你不是说有一颗大牙有点松不舒服，正好可以试一下。
这坑婆的孙，一看就是我家的。
谢阿姨表情很无奈地看着忘记掉牙之痛开始露出笑容的扬扬。
呵呵。
柳青青尴尬地笑着表示扬扬，真可爱。
谢阿姨老脸有些红，牵着小外孙往外走，却在跨过门坎时，欲言又止小会，终于说道小柳，不要怪阿姨说丧气话，你还要多练习，开店不容易，倒闭很轻松，现在的钱不是那么好挣的。
柳青青嘴角轻抽，很诚恳地点了点头表示同意。
而之后一个月，柳青青还是报了一个短期烘培学习班。
白天学习，晚上在店里练习。
时间过得很快，特别是在古镇这样空气中都弥漫着悠闲散漫气质的地方，冬天在你品绿茶望溪水之时离去，时光在屋檐坠落的细雨中流逝。
柳青青从接手姑婆的面包店差不多四十天过去了。
期间，门一直处于充电不能使用状态。
而其他四件设备每次充电时间在小时以内，也就意谓柳青青每天可以使用材料存取设备十分钟其他三套特殊设备个小时。
法拉俐设备给柳青青极大的帮助，在努力汗水以及网络上无数烘培爱好者帮助，她从不懂烘培变得略懂一二。
而说到材料存取设备，柳青青是一把辛酸泪，天天光临十分钟，可以说将房间里能触摸的东西已触摸遍，但无论存或取，皆一无所获。
还好三个设备操作比较熟练，也勉强掌握用设备制作面包的各类条件相关的数值标准。
感觉自己做面包生意，还做出数理化的高智商感。
心里这么想的柳青青正在将准备最后定稿的产品喂给她的正式试吃员二号的嘴里。
这次饼干感觉如何了？
正式试吃员二号，白小小，柳青青的闺蜜加高中同学，将饼干咬了几下，说道这次芝麻脆皮饼干，终于是真脆香了，咸味也合适，细品居然还有回甜，真是很有你的风格却又好吃。
芝麻脆皮饼干就用这第十八号配方。
柳青青奋笔疾书写下白小小的试吃评估。
你可真够认真，应该没有其他需要我试吃了的吧？
白小小期待地望着柳青青。
柳青青干笑一声，倒出一杯热水道亲，喝口水洗嘴，还有二个样品需要你出口相助。
白小小干嚎道妈呀，当初我就不该拦着你进入黑暗料理界，我还自投落网当你的试吃员，亲爱的青青，你知道吗？
就这一个月的试吃，我胖了三斤。
别把胖的锅甩我的健康食物上，你分明是过年肉吃多了亲，别气馁，今天大年十五，古镇中有庙会，人一定很多，一会跟我一起到古镇上忽悠一些临时试吃员，你就能逃脱苦海了。
说起白小小口中的黑暗料理，就要谈到柳青青在这四十天中的工作，主要就是对产品外形和口感进行设计，并将自己的设计变为产品。
而在这期间，柳青青感动地发现自己居然迷上烘培了。
当然，别人学烘培是享受食品的美味和美观，而她是痴迷于创造各种味道新奇外形独特的食品。
里层苦瓜汁夹层酸柠檬外层功克力的三心面包算是小清新，抹茶味加猪肉渣的中毒长痘人脸饼干有点重口味，麻婆珍珠外加翻糖人形手的地狱油锅圆形小蛋糕考验五感承受力。
可以说各种口味加造型的组合，激发柳青于无限的想法力和创造力，更有无脑迷弟小扬扬在旁边摇旗助威，愿意无私奉献他五岁大的胃。
一时间，柳青青就要向着黑暗料理邪道狂奔而去，还好她身边的闺蜜白小小看见可怕的征兆，阻止她继续滑向深渊。
当时柳青青辩解道特殊口味面包，我还能品味出一点味道的轻重。
而对普通品味的面包，我的味觉太差，做出来的产品不会很出众，还不如另辟蹊径专做特色产品，说不定能吸引一些特殊癖好的顾客上门。
亲，你特殊癖好的目标人群和来古镇喝茶玩水吃小吃照相的游客重合度太低了如果你尝不出味道，你就找免费试吃的人，总有人愿意白吃，然后给点意见。
那你算一个。
就这样，闺蜜白小小被拉下水成为正式二号试吃员，正式一号试吃员当仁不让就是扬扬小朋友，至于临时试吃员就是周围的邻居附近的商家，还有到古镇游玩的旅客，以及经常从店门口经过的古镇管理处工作人员。
试吃最开始的一周以后，传说古镇管理处某些工作人员硬生生把自己习惯二年的巡逻街道路线进行修改，而改变的唯一目的就是绕过青青面包店，躲过某热情人士的免费面包攻击。
把试吃面包当成一种精神攻击，可见面包品味有多不符合正常人品味。
所以，那怕柳青青长得再可爱亲切，也让大家一见到她就条件反射想到面包进入口中的刺激，忍不住跑路的冲动。
还好随着柳青青克制住自己的本能，让面包味道越来越普通，工作人员们又恢复正常的巡逻路线，接过柳青青递过来的感谢微笑和面包时也不会手颤心怯。
在稳定的试吃劳力输出之下，一个月的时间，柳青青试验产品档案中就已销毁不成功配方上百种，而最后保留下来的成功配方二十三种，种类从面包到饼干，可以说每一张成功的配方后边都有试吃者的无偿牺牲和他们的遗言，甚至柳青青还自做一个打分表，根据试吃者尽职的评价进行产品排名。
毕竟，制作出产品很简单，让产品达到可出售的商品标准也不算太难，但是要让它成为有特色又很有市场的商品，这就不简单了。
于是在柳青青兢兢业业之下，面包店未来产品种类在渐渐增多。
大年一过，柳青青拿到了自己的从业卫生健康证，艺低人胆大的她在法拉俐高科技设备的撑腰之下，决定按照姑婆之前的时间计划安排，低调开张了。
开店当天，青青还将开店现场情况直播给在海南的家人观看，姑婆做为面包店老板当即微信转账三千元钱的大红包给工作人员柳青青。
古镇的商铺，特别是饭馆一般早上十点开门，营业到晚上十点关门。
而面包店的顾客大多数是古镇上工作的人，所以面包店经营时间比和其他商铺有所差别，是从早上九点钟到晚上八点钟。
而青青面包店主要就卖各种面包少量的饼干，至于行业最赚钱的蛋糕类，青青只浅尝辄止做一款黑森林和木头蛋糕而已，利润最高的生日蛋糕，在古镇几乎没市场，青青也就做了一个蛋糕模型作为装饰。
青青面包店口号就是，我们不比味道，只比材料和长相。
各种可爱小动物的小饼干，可可和牛奶形成的熊出没圆面包，抹茶粉红曲粉蜂蜜配搭出来的交通灯土司面包等，让一进店的顾客对店里产品有种琳琅满目的印象。
柳青青采用的销售方针就是产品的花样图案多，但每一款产品只制作少量，也就是依仗她背后有法拉俐设备有着精准的材料消耗和准确的图案成形能力撑腰而已。
开店一周后，本来还有一点信心的柳青青坐在收银台后看着空无一人的店铺，回忆着街上刚才最后经过的路人，好像是半个小时前，二位穿着汉服到处拍照的美女站在面包店外一笑而过。
柳青青点开收银台旁边的手提电脑为自己送上一首凉凉。
这歌挺应景的。
第章青青面包店凉得很快，也凉得干净利落。
在高科技设备帮助之下，不需要添加改良剂就能生产出合格产品，加之在不太懂行业潜规则之下，购买材料几乎没有廉价替代品，可以说青青面包店产品真材实料，经济实惠。
只是可惜，凤溪后巷号不是一个好的商业口岸，同时面包销售也和古镇整体消费需求氛围水土不符，少有游客会进入到面包店，除了扬扬小朋友天天二元钱的小饼干外，也就是古镇里上班的一些女孩子，因为减肥天天购买全麦面包，其余就是一些曾经作为试吃员商家的默默支持。
其实左邻右舍知道青青面包店材料品质却不错，留着做早餐或下午茶还是不错选择的。
只是，产品味道还达不到大家非吃不可原价购买的地步，毕竟在古镇好吃的小吃特别多，加上许多人不习惯西式餐点，所以面包店经营收益不太好。
青青在一番精打细算之后，发现每天正价卖出去产品元以上，才能勉强维持面包店日常经营所需要的成本费用以及自己最基本的生活费，至于说设备投入和房屋投入什么时候能回本，这就谁也说不清楚了。
不添加防腐剂的产品自然保质期很短，随着店里过期销毁的产品日渐增多。
青青很快决定每天晚七点钟到八点钟，所有保质期不到小时的产品一律六折出售，只挣回材料款。
也就是在这个政策之下，面包店的销量渐有所提高。
青青也开始学习销售统计分析，科学地控制店里总产品数量，防止因产量过剩导致过期产品过多造成亏损，争取达到产销平衡。
直到青青开业的第十三天，消费者权益日，中华好邻居扬扬小朋友为她带来第一位固定长期客户，他的幼儿园园长。
扬扬小朋友是在古镇附近的一家民办的星星幼儿园上学，前几天给幼儿园提供点心的商家被爆出材料有问题害小朋友拉肚子的问题，于是校方和供货商家中止交易，这二天园长就在寻求新的供货商，她甚至打算找不到信任的供货商，就干脆把点心换成面带，反正每天也就午休后有一餐提供给小朋友吃水果和小点心。
结果昨天偶然机会看见扬扬小朋友带来的小面包和小饼干，因可爱的图案引起许多小朋友的兴趣。
就心中一动，决定亲自来面包店见一下扬扬小朋友嘴里所说长得好看东西好吃的店主。
经过一番观察，园长看出面包店老板属于毕业还未多久，身上还带着学生的朴实气质的女孩。
再一看面包店里的原材料品质和卫生情况，心中便非常满意。
毕竟对于儿童来说健康最重要，如果健康的食品还能让儿童有食欲那就更好了。
至于食品的味道，普普通通达到标准也就行了，小朋友对于口味的要求没有成人那么高。
在双方讨价还价，并在青青承诺不会使用影响健康的材料，双方签订了供货合同。
这一单生意算是为青青带来月收入元，虽然利润偏薄不到元，但让青青有信心继续经营下去了。
当天，柳青青抱着长出一半大门牙的扬扬亲了一口，保证下次回城后给他带鸡翅。
晚上七点开始，青青将不需要打折的商品放入食品制造区后，陆续有周围的商店工作人员前来选购明天的早点，看着店里越来越少的存货，柳青青心情很愉快。
晚上八点钟，所有陈货百分之八十销售完毕，今天的产品数量控制比较完美。
关门以后，青青启动五合一设备系统，准备开启材料存取设备。
柳青青将使用设计材料组合产品培育三套特殊设备制作面包的时间安排在早上的七点二十分钟开始，八点五十分钟结束，九点钟面包店开门。
而设备运行一小时三十分钟制作出来的产品，几乎能满足目前面包店一天的销售量。
当然如果中间出现缺货现象，柳青青使用传统方式制作产品，当然品质外观以及味道不如设备自动生产来得稳定。
而材料存取设备冰箱的使用，青青是选在晚上八点关门之后，也许是因为青青的审美认为绿光挺合适晚上风格。
青青现在进出材料存取设备已能习惯进入就关门，因为冰箱门会在房间里形成一道木门，十分钟以内青青都可以从这道木门离开冰箱，当然十分钟以后会是什么样子，青青是不会尝试的。
毕竟有一句话说得好，。
由于是关门进入到冰箱房间里，闹钟放在冰箱外听不见，而闹钟放到冰箱内不会走动。
所以，现在柳青青是依靠手上的绿光通知她倒计时开始时间。
因为从最后秒开始的倒计时，青青手上的绿光就会开始每间隔三秒就熄灭一根手指绿光，当十指绿光全部熄灭后，就代表着使用时间结束。
今天，让柳青青喜出望外的事情发生了，她终于从冰箱里空间中取出第一件物品了。
柳青青取出这个物品很凑巧，她才跨进冰箱房间就被自己的鞋绳绊倒在地，然后一抬头就看见眼前几株枯草下的一朵花。
地上的枯草，柳青青是早已踢过许多次，但没有一次把它们踢动过，而这次发现草下居然还有一株花，让柳青青忍不住习惯性地去拨弄那朵花，而意外就是这样出现了，她的手指感觉到花瓣的颤动。
材料存取设备十分钟使用时间结束以后，柳青青站在冰箱外，手里拿着一株花，只见粉色的花瓣，黄色的花蕊，细细的花茎上还长着几片绿叶，隐约有着淡淡花香味，分明是在田间坎边随意可以见到的野蔷薇。
柳青青的表情除了惊喜外还有疑惑感觉怎么跟想象的有点不一样，一株花能做材料吗？
柳青青想不出花的用途，决定把花拿上二楼，观音菩萨的供品桌上有一个小花瓶，因为一直没有买过鲜花，现在瓶子是空的，正好可以插上花。
当柳青青打开后门走出去二步后，她傻眼了。
此时此刻，她没有站在初春浩瀚星空下的后院门前，而是站在狂风暴雨下悬崖边，依稀看见远处波涛汹涌的海浪。
柳青青咽了一下口水，低下头打了一个冷颤，她的一步之外就是万丈深渊，而身后的建筑物早已不是中华古色古香的建物，而是大红门打开的山洞。
妈呀，遇鬼了。
还好柳青青很快辨认出山洞里分明就是店里内部布置。
眼见着天空一道闪电向着自己劈来，柳青青猛地退回到石头房间，然后关上了红门。
石洞里熟悉的店铺安静又安全，和店铺外的风云雷电完全二个极端，但柳青青一想到刚才发生的一切，不由心惊胆颤外加六神无主。
刚才到底发生了什么事情？
这个疑问在柳青青发现手指发着红光，后门也有一缕红光游动在门板和门框之中之时得到了答案。
门被自动启动了。
这个念头第一时间闪过柳青青的脑海。
柳青青下一步是直接冲回收银机，进入到五合一电子设备系统中，只见收银机的屏幕上显示电子平台设备激活系统充电进行中无法使用。
门是坏了。
柳青青拨出一直存在手机里的法拉俐设备的售后客服电话，电话中传出的依然是盲声。
柳青青气得挂断电话，骂道这电话有个毛用。
此时的她心里贼害怕，很想网上发帖求助后院的门坏了，晚上回家睡觉，却一不小心进入另一个世界，门的客服电话又打不通。
怎么办，在线等急。
柳青青忐忑不安看了一下四周。
这时后门传来有条不紊的敲门声咚咚柳青青当时就被突如其来的敲门声吓得鸡皮疙瘩冒出来，站在后门处不敢开门。
咚咚门被执着地敲着。
柳青青深吸三口气，鼓起勇气放下手里一直紧握的花，然后看了一下食品制作室案板上的几把刀，然后移开了视线。
刀还是算了，自己拿在手里完全是主动给对方送武器。
最后，柳青青拿起扫帚紧张地问道谁？
喵喵。
后门外传来娇柔可爱的喵叫声。
后院有猫？
不对，应该是那个古怪的地方有猫？
柳青青小心翼翼打开发红光的后门。
此刻的门外居然是风平浪静的大白天，蓝天白云之下一只长着白色短毛的小猫端端地站在门前，蓝宝石般猫眼，粉嫩的鼻子，高高耸起的猫耳朵，头顶蓬松的猫毛上带着一顶紫色的小皇冠。
这只猫温暖得让人有种撸毛就能感受到阳光味道的感觉。
而在小白猫身后，就是柳青青之前见到的悬崖和大海，只是天气和刚才是二个极端而已。
猫这种傲娇美貌的动物出现，降低柳青青的警觉性，让她不由放下手里的武器。
白猫跨着优雅的步子走进店里，然后一直走到收银桌前，轻盈地跳上桌，舔了舔毛后优雅地蹲下，蓝色猫眼直视着柳青青。
喵，喵。
朕要买花香。
第章柳青青刚伸出摸猫毛的手，却被猫说人话的现实吓得收回手，捂嘴惊叹地叫出声猫会说话！
喵，朕当然会说话。
白猫打了一个哈欠，小爪子抓着桌子，伸了一下懒腰，露出粉红的肉垫和小舌头。
柳青青克制住蠢蠢欲动想摸猫的红手，暗自警告自己，这是一只能说标准普通话的异界猫，它的铲屎官至少要英国管家等级，才能配上它的美貌和智慧。
小猫继续说道喵，朕会说话，你也会说话，只是在没有译音门之下是我们无法交流而已。
译音门？
柳青青困惑着这个名词，总感觉被启动的红门跟使用说明书中的电子平台介绍有些出入。
柳青青的蒙昧无知让小猫脸上生动地露出鄙视的表情，它转动了一下猫脸看向后门所在地，继续道看来你是才入行的流动商人。
流动商人？
见着柳青青依然一副无知的模样，小猫努力让自己变得更庄重喵喵，朕先自我介绍一下，朕是不怕老鼠神剑岛国的国王，请你叫我喵喵国王陛下，朕想要买花香。
你是不怕老鼠神剑岛国的国王，想要买花香。
柳青青还沉浸在能与猫交流的震惊之中，无意识重复着小猫的话。
喵喵国王陛下见柳青青反应迟钝，有些小生气地用毛茸茸的尾巴拍打着桌面，喵，朕屈尊降贵来到你的小店，作为一介平民的你还不认真服待朕。
猫眼落在桌上那株从冰箱取出来的野蔷薇，尖尖的小爪子偷偷一伸一缩着，心里念着这是花吗？
和母亲裙子上的花有一点点像为什么她傻站在那里。
面对尊贵的国王，商人应该殷勤地奉上商品才符合她的身份。
喵喵国王陛下可爱的小表情一览无疑，柳青青终于恢复正常的反应，拿起那株野蔷薇递到小猫的面前，你看在陛下露出被无礼冒犯的警告眼神之下，柳青青改口道尊贵的喵喵国王陛下，你看这一株花的花香符合你的要求吗？
喵喵国王陛下粉鼻子轻轻嗅花香，喉咙克制不住发出咕噜声，下一刻它矜持地问道勉强合适，多少钱？
猫尾巴在偷偷地摇摆着，心里为自己点赞朕果然博学，一闻就知道花香。
柳青青很想说不要钱，只求撸一把猫毛，但话到嘴边却是，除了花香，国王陛下，你还有什么需要吗？
喵喵国王陛下嫌弃地看了一下简陋的面包店，猫胡须翘了翘，傲娇地说道朕什么都有。
这株花，你卖多少钱？
柳青青看了一下小白猫，除了头上的小皇冠外，看不出它带有任何的钱财，便试探地说道国王陛下，我不要钱大胆，你是在侮辱朕吗？
国王陛下很生气，猫背拱起，全身的毛炸起粉红肉垫中尖锐的爪子伸出来了，一副一言不合就发动猫攻击的模样。
柳青青喊冤误会了，我怎么会是侮辱国王陛下，这株花算是小的进贡给国王陛下的。
国王猫的毛被顺下来，勉强赞道你进贡花香，朕会给你赏赐的。
说罢它叼起花，跑向后门处。
柳青青跟在猫身后，问道国王陛下，你还会来吗？
叼花的国王猫，没法问答柳青青的问题，只傲娇一哼。
柳青青站在门口，只见国王猫快步跑到悬崖边纵身向下一跃。
她忍不住冲上前，探出头只见一只小小身影瞬间消失在半山的云雾之间。
柳青青看得张目结舌，然后下一秒，她意识到自己就站在万丈悬崖上，脚下的悬崖光滑笔直，没有任何突出之地，有种直插入云雾之感。
一阵风呼啸而过，柳青青有些头晕眼花，然后退回到红门处。
这时才发现之前没有注意到的细节。
变成山洞的面包店像是被一个半圆红光笼罩其中，整个红光笼罩的面积看起来要比房子本身要向外延伸二米左右的距离。
红光所在之处，应该是红门发挥作用的空间。
柳青青小心猜测着，然后绕着红光边缘查看了一下山洞周围的情况。
显然山洞就开凿在一处极高的独峰顶上，而峰顶上的面积并不大，只比巨石宽一些而已。
这座独峰明显是在一座海岛上，石门正对东方，可以看见海岛光秃秃的岛面延伸到海上很远的地方，几乎看不见尽头的海面，而西面望去万丈笔直山石之下是波涛汹涌的海水和少数岩石。
至于峰顶的南面和北面隐约看见半岛半海。
只待了几分钟，柳青青就有高处不胜寒的感觉，马上退回店里，柳青青想测算这道门设备使用时间。
柳青青是一直等到晚上九点三十七分左右，海洋蓝天消失，诱惑红光熄灭了。
后院重新出现在柳青青的眼前，现在她终于可以顺利回到二楼洗漱休息了。
至于收银机从头到尾依然是电子平台设备激活系统充电进行中无法使用的状态。
柳青青躺在床上睡意朦胧之时，突然想到一个可疑之处，整整一个半小时内，那个异世界，除了国王猫外，她没有看见其他任何的动物，天空连只鸟都没有掠过。
喵喵叼着花的枝干，飞跃到神剑山脚下母亲的石门前。
它小心地将这株花插在门旁的泥土上，然后舔了舔因飞奔而乱的毛发，用小爪子把头顶的皇冠摆正，感觉自己仪态妆容得体后，轻声叫唤着喵喵，亲爱的母亲大人，我找到你曾经说过的花香，你可以开门吗？
喵喵竖起小尾巴紧张地在门前晃悠，一脸兴奋期待地望着紧闭的大门。
许久过去了，门没有开，喵喵的目光变得黯淡，搭拉着脑袋，尾巴也夹紧了，然后小声道喵喵喵，亲爱的母亲，我把花就放在你的门前了，你开门就能看见了，花很香，就像你曾经告诉我一样。
门一直没有任何的动响，喵喵最后失望地躺在石门旁边小石凳之下，它倦缩着身体，半眯着猫眼，鼻子嗅着花香，心里开始总结着今天见到那位流动商人，自己的言行举止是否符合国王的身份。
最后，喵喵得出结论，它没有因为看见外人而怯场，也没有因为看到太多没见过的物品而大惊小怪，它用自己优雅的举止和威严的气质完美征服了商人。
母亲大人，你如果看见商人见到我时充满敬仰的目光，就一定会为我骄傲的。
喵喵国王已不记得它独自生活在这个岛上多少年了，它只记得小时候被母亲捧在手心中，母亲轻轻抚摸着它，说道有你在，我晚上就不怕老鼠了。
母亲喜欢抱着喵喵讲故事，故事里全是岛外的世界，当然最多的就是她和父亲的故事。
每当故事的最后，母亲总会抱起它站在独峰顶上，指着西方骄傲地说道你的父亲是天下最伟大的剑神，他为阻拦西边的魔族入侵东边各族，用他的剑斩断大陆东西之间唯一通道，从此大陆分为东西二个大陆，不再相通，而东方各族也不会再饱受魔族的迫害。
喵，父亲真伟大。
他现在去哪里了？
母亲高兴地流下泪他成神了，飞上天了。
不过，他把剑留下来保护我们。
他曾经说过当太阳落下之时，他会坐着太阳回来接我们，喵喵喵喵终于知道，为什么石房子就坐落在神剑岛西端岩洞里，因为每当太阳北落之时最后一缕阳光照到石门上时，也会照在石门旁边一直等候的母亲。
喵喵一直记得夕阳笼罩之下的母亲，她银丝般头发，海水般眼眸，还有和今天那位商人一样的站姿。
那个商人看来成年了，能用双脚直立行走了。
喵喵心里真羡慕她，它还记得自己曾问过母亲什么时候能像母亲一样用双脚直立，然后自己就能穿上可爱的裙子，把尾巴藏在裙子里。
那时，母亲开心地笑了，抚摸着它的小肚皮，说道我可爱的儿子，等你长大以后就知道了。
结果，还没有等到喵喵长大，母亲告诉它我要睡觉了，也许这一觉会很长。
然后母亲将一个漂亮的皇冠带在喵喵的头上后，就把它一把推出门外，然后关上了石门。
被关在门外的喵喵冲到石门前，小爪子不停抓着坚硬的石门，凄惨地喵叫道喵喵，我要陪着母亲，没有我在，母亲会害怕老鼠的。
石门内没有动静，喵喵哭得很伤心母亲大人，你什么时候会醒？
喵。
我的喵喵，在我沉睡之时，这个岛就由你守护了当有一天岛上有花香时，我就会醒来。
很多年过去了，岛上依然是不毛之地。
喵喵一直孤独地被留在门外了。
直到今天睡梦中的喵喵被一股很好闻的味道所唤醒，一瞬间它茅塞顿开知道这个味道就叫做花香。
回忆完许久前的过去，喵喵打着哈欠，想着明天醒来，自己先要视察一下领地情况，然后就去找流动商人，如果一朵花的花香无法唤醒母亲的话，那就买更多的花，顺便向商人询问老鼠什么样子。
作为不怕老鼠神剑岛国的喵喵国王，如果传出去连老鼠长得什么样子都不知道的丑闻，就真有损光辉形象了。
其实不只是老鼠，喵喵国王从它有记忆以来，除了母亲和柳青青外，它便再没有见过任何活的生命，无论植物还是生物。
暧洋洋的阳光照在喵喵国王身上，它终于闭上眼睡着了。
随着喵喵的沉睡，岛上的天空渐暗了，神剑岛周围十里内掀起巨风。
第章在神剑岛五十海里外，一艘中型木船停下来。
神剑岛是生命的禁区。
船长黑着脸对这次雇佣他的雷欧小少爷警告道小少爷，你只能在这个地方观看神剑岛的远貌，而且时间只能五分钟。
五分钟以后，我们马上开船。
海上反方向寒潮狂风就要来了，我们必须加快航行，不然的话，一不小心我们会困在海上狂风中。
雷欧小少爷趴在船栏，痴痴地看着前方的海景，叹道神剑岛真得很壮观，它真是传说中千年前剑神将东西大陆一分为二之后损落，破碎的陆地化为海洋，神剑落海成岛形成的吗？
想想那段神魔对抗的壮丽时代，真让人浮想连天。
神剑岛上高细直的山就如一把巨大的长剑直插在岛上，而整座剑峰的岩石光滑无比，阳光照射下，仿佛能反射出剑光，让人有种锋芒逼人的感受。
一阵寒风吹过，小少爷打了一个冷颤，缩回了头，说道真的不能把船开近岛吗？
船家一脸严肃道只要是有生命的人或动物，越接近岛就越能感觉到神剑的杀气，听说能力越强感觉越深，传说几百年前曾有魔法师和剑师妄想踏上岛，结果死在神剑的杀气之下。
所以，作为凡人的我们还是远远看一眼就行了。
雷欧小少爷失望地叹了一口气魔法师剑师，这些都已变成历史书中的符号，现在的时代，再也不会出现魔法师和剑师，更不要说神和魔了。
船家长叹道如果没有神剑岛在，东西二陆只需要一天的航行，而现在必须要绕路航行三天。
特别是从东陆的希然城到西陆的魔石城如果从直线距离来说只要小时航行，而现在至少天的海上加陆地风向开始不对了，水手们加快划船离开这里。
只是这片刻功夫，前方本来晴空万里的天空却开始刮起狂风，一股乌云渐将神剑岛遮盖住了。
今天开始供给幼儿园的午休后点心，柳青青比平常早起二十分钟，但昨天晚上那只猫的事情导致她工作期间有些心不在焉，还时不时会去打开一下后门查看一下情况。
还好早上制作面包的数量种类，柳青青已在昨天提前设定好了，现在只需要进入系统点击生产键，一切都有设备自动完成的，才避免柳青青因工作走神导致无法及时正常开门营业。
八点五十五分钟，面包店里已摆上一排排热气腾腾的面包，柳青青打开了店门。
这时陆续有附近上班的女性前来购买全麦面包，这也是店里唯一一款不会被留到打折之时的产品。
全麦面包是一款减肥食品，一是因为热量不太高，营养含量多。
二是由于，腹饱感强，口感很差，口味也不太好，所以吃少许就会产生不想吃饱了的感觉。
更不要说青青店里的全麦那真是丧心病狂到材料是没有去掉麸皮和麦胚的全麦面粉，而不像有些面包店是用普通面粉加入焦糖，利用烤箱使面包有着很自然的浅褐色，长得像全麦面包，其实是普通面包。
可以说，各位生活或工作在被美食环绕的古镇之中的姐妹，是用坚强的减肥信念咽下麦皮面包的。
不过，好在柳青青家的全麦面包，外层被烤得酥脆，里面是带着咸味的嚼劲，由于粗燥的麸皮打磨得很细，所以麸皮吃在口中只有一点剌嗓子。
而作为全麦面包家族中的顶级可人儿青青家棍式全麦面包，一个五元，物美价廉。
管理处上班的任佳在支付全麦面包钱时提出建议道青青，你应该兼卖低脂牛奶或麦片，这样的话，我的早餐晚餐就能全部在你店里购买了。
柳青青一脸惆怅地看着墙壁上挂着的各种开店的证件，面包店经营范围只有简单的四个字和一个标点糕点制售。
再多一个字的内容也没有了。
因此柳青青无法兼营其他商品，当然除非对执照经营范围进行变更，可是姑婆作为投资人兼法人，人和身份证都在海南，使得变更经营范围的手续太过麻烦，柳青青也就放弃变更经营范围，不去从事更多产品的销售。
早上十点钟左右，面包店最冷清的时候，柳青青关上店门，贴上老板外出二个小时的通知条。
柳青青先到古镇银行存上这几天的销售款，然后开车到幼儿园送货。
星星幼儿园坐落在龙凤溪古镇和学生城的中间，柳青青开车到幼儿园只需要十五分钟。
第一次到幼儿园，园长将柳青青介绍给生活老师组的组长之后就离开了。
柳青青和生活组组长就商品的移交细节问题进行沟通协商之后，将今天送的货和产品意见记录本交到对方手里。
柳青青特意慎重说明道这本记录本是用来收集贵园对于我店产品的意见建议甚至是缺点。
我店的口号就是有则改之，无则加勉。
请老师无论如何对我店产品提出你宝贵的意见，每过一段时间，我店会根据记录本赠送精美小礼物哟生活组长表情空洞地接过这本幼儿园客户吃后感想记录本，再一翻内页，只见每一页除了产品食用后留言感想外，还有针对产品的味道和外观数十道选择题，密密麻麻的字让人产生某种恐慌感。
这是要我重温答不出考题的恐怖回忆吗？
生活组长看着柳青青离开的背影很佩服，工作之余还不忘记出题给顾客，果然不想当老师的厨师不是好老板。
柳青青是没有听见生活组长的吐糟，她专门去看了一下扬扬的教室，这时，音乐老师正带着小朋友唱歌，青青也就不便打扰，悄悄离开了。
柳青青送完饼干就是到学生城去买给扬扬许诺过的鸡翅。
学生城离古镇的开车只需要四十分钟。
其实，学生城就在市的东门绕城高速以外的郊区，只是因为几所大学学校和私立高中搬迁到那里，周围开始日渐有人气，因那里大多数都是学生，就被人俗称为学生城。
而古镇的游客来源有部分就是学生城里第一次约会的情侣学生，周末带上几十元钱，坐着直通公交车来到古镇，拍照留影吃特色小吃，然后坐在风景优美的河边吹吹风，二人谈天说地之间就可以吻上了。
当然，如果之后还有约会事项的话，那就是去观音寺外大树上挂各种签，什么情投意合签不挂一门签，全是套路。
柳青青从学生城回来已是二小时以后了，她准备吃完午饭，继续开门营业。
而今天柳青青选择巷口邻居家的伤心凉粉作为午餐。
伤心凉粉是古镇的特色小吃之一，之所以叫伤心，传说一是思念家乡伤心时做的凉粉，二是因为它的味道够麻辣，在吃的时候会掉眼泪流鼻涕，看起来很伤心。
柳青青一直很想尝一下伤心凉粉，却害怕它辣不敢吃。
结果，巷口邻居表示他家的凉粉一点不辣，所以生意不好。
于是，柳青青被说动了。
而此刻，她坐在自家店里，看着春天的阳光洒在石板路上，手里碗中黄豆做的黄凉粉看来的，配着油盐醋姜蒜葱花等作料，色香味俱全，让人心动。
心动不如行动，只见柳青青端起碗喜滋滋，咬下去哭唧唧。
太辣了！
太伤心了！
又被骗了！
这还不叫辣吗？
活生生把自己储蓄几年的泪水都给耗费了。
最后，柳青青一边拿着纸抹眼泪鼻涕，一边用白开水把凉粉作料洗干净吃。
一碗凉粉吃下后，她又吃了一碗甜溜溜的小汤圆弥补伤心。
事后柳青青表示巷口老板的伤心凉粉伤她的心。
巷口老板表示面包店老板不太行。
中间邻居谢阿姨表示。
二边邻居的嘴仗太软弱无力。
晚上，柳青青还是只从冰箱里带出一株野蔷薇。
而今天一天后门没有被启动过，看着手指一直没出现红光，让柳青青有些失望。
等到第二天一早，柳青青在食品制作室开始一天工作，她听见后门敲门声。
柳青青举起发出的红光手指，满脸笑容冲到后门将它打开。
喵喵嘴里叼着一个小布袋，摇着猫尾巴蹲在红门口，看见青青开门出现后，莫名其妙露出震惊得连嘴里的布袋都掉到地上的表情。
喵喵你这副表情是士别三日刮目相看，还是一日不见如隔三秋，太浮夸了。
喵喵一副难为情的表情问道喵，你穿的是什么？
柳青青看了一下自己衣着，不解地回答道衣服，裤子。
喵这种叫裤子。
喵喵怜悯目光看了一眼柳青青，然后叼起布袋进了房间。
柳青青站在门口那是一头雾水今天突然降温，怕冷穿得有点多，有那么让猫可怜的吗？
还是说发现我内穿秋裤。
第章喵喵一进店铺就嗅到一种特别的香味，这股香味上次也有，只是这次更香浓了，然后它发现香味来自于食品制作室和店铺陈列柜里放着的一排排古怪的东西。
喵喵跳上收银台，将口里的布袋放在收银台上，目光锐利地看着面包，警觉地问道喵喵，那些是什么？
那是刚做好的面包，喵喵国王陛下。
喵。
喵喵装出一副老练稳重的模样，但心里就是猫抓般叫道喵喵，这就是母亲说过的面包，原来是这种样子，这种香味。
柳青青指着旁边顾客休息区，说道喵喵国王陛下，我们到那边坐下来吃点小点心，慢慢聊行吗？
听到吃这个字，喵喵的猫耳朵不由动起来，猫眼一亮，叼起布袋一跃而下收银台，然后迈着矫健的步伐走近桌子跳上椅子。
下一刻，喵喵感受到椅子上布垫的魅力，小爪子不由自主伸出来在垫子上踩呀踩呀，喵喵，好软，好舒服二分钟后，见着柳青青端着东西过来，喵喵克制住踩踩的冲动，端坐在椅上。
柳青青将昨天就预备好准备招待猫国王的自制小鱼干放在桌子上。
喵喵看着桌上的小盘子，猫鼻子嗅嗅鱼味道，用猫爪子刨刨盘中鱼干，然后故作镇定，双眼无辜亮晶晶地望着柳青青，心里嘀咕着喵，这是什么呢？
这话不能问出口，一问国王的范儿就掉了。
生活在海岛上的喵喵只听母亲说过鱼，没有亲眼见过鱼，更没见过已没有鱼样的鱼干。
而这一切，柳青青并不知情，她坐在另一个椅子，说道喵喵陛下，我的小鱼干一定没有贵国的鱼新鲜美味，但这也是我的一片心意。
我们边吃边谈。
柳青青准备用中华传统餐桌商业文化腐蚀喵喵国王，争取有机会一撸猫毛。
见喵喵一动不动，目光炯炯地看着自己，柳青青心念道难道要我服侍它。
下一刻，柳青青拿起一条小鱼干放在喵喵的嘴前，陛下大人，请品尝一下我国著名河川出产的小银鱼味道。
小鱼干的原料是古镇特产珠川河里的小银鱼，平常小银鱼是被制作成古镇特产猫猫鱼，当然名字叫做猫猫鱼并不是给猫吃的，而是人吃的油炸类小零食。
昨天，柳青青特意买二条小银鱼，剖成二半，不加任何调料用水煮一下。
刚才再用烤箱烘热一点，味道挺鲜美了。
喵喵有些小迟疑，最后还是无法克制地张开嘴一口咬住小鱼干。
喵，鱼太好吃了。
喵喵蓝眼瞬间迷离一副陶醉表情。
它被小鱼干感动了，迫不急待跳到桌子上，无师自通地学会舔盘子。
二分钟过后，盆里小鱼干就被干掉了。
喵喵吃完以后，心满意足地洗了一下脸，三秒钟后它才意识到自己刚才失态了，跑回椅子恢复正经庄重的形象。
但这时已来不及了，就在刚才二分零三秒钟的时间内，柳青青已下黑手偷撸了一下猫国王的毛，感觉太好了。
今天，柳青青和喵喵国王陛下都很满足。
喵喵回味着美食的味道，努力维持着高贵冷艳的形象，喵，味道一般。
是是，国王陛下吃惯山珍海味，我家的鱼干不值一提。
柳青青感觉自己修炼成为猫奸国王陛下这次来是还想要一株花吗？
喵喵一爪子把布袋推到柳青青的面前，这是作为你上次进贡给朕花香的赏赐。
布袋打开，四颗差不多鸽蛋般大的白珍珠滚出来。
柳青青眼珠都瞪大了，忙叫道太珍重了，一株花不需要这么多钱。
喵喵挺直猫脑袋，轻声一哼这一袋珍珠里有一颗是朕给你的赏赐，另外三颗是朕要购买商品的订金。
什么商品？
朕要买开满岛的鲜花，要香的。
柳青青回想自己上次见到的岛屿面积情况，摇头拒绝喵喵陛下，我实力单薄，有心无力。
你是流动商人，一定有办法在一番交谈之后，柳青青很快就知道喵喵作为一岛的国王，在它的领地里无法生长任何的植物，也没有任何动物出现。
所以，当它一觉醒来，发现插在门前的那一株花居然生根长出新芽时，这让它惊喜地跳了起来。
那一刻，它想到未来开满花飘着花香的小岛，到那时母亲一定会醒来了。
之后时间，它就一直站在石岩边，等着流动商人的红门出现。
柳青青听完喵喵的叙述以后，有些心动，她看着桌上发光的珍珠，问道陛下就这么相信我，直接给订金了？
喵喵一脸无所谓道朕相信流动商人的信用和能力，再说这点小珍珠算什么。
，一只猫都比自己壕。
这个人生太酸楚了。
柳青青直言道喵陛下，我不是花卉老板，对于花方面不是懂行的人。
但我可以在网上为你采购花的种子或是栽培成形的植物，但我不能保证种到你的岛上后能够存活，而且我也无法帮你把种子和植物种入土中。
喵喵很傲娇，道你只需要提供商品，后续之事与你无关。
再说，作为国王，朕也不可能允许外人肆意在朕领地中动土。
既然如此，我们就成交。
需要签合同就是契约吗？
喵喵表示这点小事情不重要，然后毛绒绒的猫爪子一把压在珍珠上，猫眼一瞪，气势惊人地问道这些珍珠能买多少小鱼干？
柳青青伸出一个手指表示国王陛下，鱼干管饱一年。
成交，我什么时候来拿？
猫国王小激动地忘记说朕了。
至于一年有多久喵，好像四个爪子数不完。
国王陛下，如果一次把一年的份都给你的话，用不了多久，鱼就要臭掉了。
柳青青拿起一颗珍珠，说道不如我们采取记账交易，直到这一颗珍珠用完为止。
喵喵表示同意，将另外二颗珍珠赶回布袋里。
显然喵喵不像上次那般要匆忙离开，这会它端坐在椅上，猫眼珠扫过旁边销售区，嘴里却问道你刚才说网是渔网吗？
柳青青也不知道应该如何向猫解释互联网，于是将手提电脑拿过来，打开网上商场，向喵喵简单介绍了一下。
不得不说喵喵虽是猫，但它是有社会地位的猫，片刻功夫就懂了，这个网不是渔网，而是流动商人他所在世界中的某种特殊可以供需商品的网。
柳青青见现在已是早上八点钟，自己的工作还未完成，于是点开一个儿童动画片黑猫警长，说道喵喵陛下，我还要工作喵喵，去吧。
朕暂时不需要你的服侍，你就上点早茶就行了。
喵喵吩咐道小鱼干面包之类的，再来点火热茶。
好像有些食品，猫是不能吃的。
喵喵傲慢地舔爪，露出尖尖的爪子，我是猫吗？
我是国王。
是的，国王陛下。
我马上给你准备，不过小鱼干没有了，我只能给你准备一些面包饼干。
之后的时间里，柳青青一边忙着食品制作室里的工作，一边分神关注休息区的喵喵，只见对方悠哉舔着茶水，吃着面包饼干，然后因为动画片内容，时不时露出欢喜惊愕的反应，甚至还有尖叫一声原地起跳的惊恐表情。
对于猫脸上出现如此多的表情，柳青青表示深感意外，甚至偷偷给猫国王各种表情来一个九连拍，放到自己的微博上这是一只来自猫界的戏精。
白你工作期间居然还能机会吸猫，这是哪家的猫，太美貌了。
李妹子戏精诞生节目就差它上场了。
辉这么美貌，一定是妹子。
暖蓉回复辉头上顶着紫色皇冠，说不定是基弟弟。
八点五十五分，整个面包店一切商品准备齐备，还有最后一炉面包完成后，柳青青就准备开门营业了。
柳青青礼貌地通知喵喵国王，今天交易时间就要结束了。
喵喵表示它要打包带走一些东西，然后猫爪指着商品销售区，很有土豪范地说道商人，除了这四种面包不要之外，其余全部给朕打包。
还有脚下踩的这件物品带走，全部记账交易。
第一次遇见豪客要搬空商店，柳青青并不受宠如惊，反而劝说道喵喵陛下，你刚才点的商品，我每种为你装一个如何？
咱们细水长流行吗？
喵喵陷入沉思表情，几秒钟后表示每种商品要装二个，然后跳下椅子走到后门，等着柳青青送货上门。
一会功夫，柳青青将布垫和面包打包成四个大纸袋，送到门外。
欢迎国王陛下下次光临青青面包店。
柳青青很职业化地说道。
喵喵想到以前母亲曾经说过的流动商人的故事，提醒柳青青道商人，看在你是新手，服侍还算到位的份上，朕就给你一点提点，流动商人的出现，一般是流动商人和顾客之间因为供需一致产生共鸣，使得流动商人能出现在顾客的周围。
而译音门不但能让二者进行交流，还起到保护商人的作用。
所以，你不要轻易离开译音门保护范围，也不要轻易告诉别人你真实店面的位置。
比如刚才的网，就有太多暴露你所在位置的信息。
商人，你太嫩。
被一只小猫说嫩，这是一种什么体会。
柳青青无奈地看着只有一小团大却语重心长的喵喵，无力回应道喵喵陛下，我的名字叫青青，不叫商人。
喵喵国王四十五度望天，一副有事启奏，无事退朝的不耐烦模样。
青青看着手指红光在渐熄灭，也不跟喵喵国王再说什么，退回到店关闭红门系统，然后打开店门，面包店开门时间到了。
柳青青总感觉自己一家面包店已做出宇宙连锁店的范了，就是身兼数职的她无术有点累。
第章十点钟，柳青青准备关店门，去幼儿园送货。
签订合同时，双方已约好面包店必须准备新鲜的食品，所以都是当天生产当天送货。
见着柳青青又要关门送货，在街沿上炒菜的邻居谢阿姨说道我每天八点二十分左右送扬扬上星星幼儿园，完全可以顺便帮你送货。
谢阿姨，那真是太感谢了。
你看我一个月给你三百元钱作为运费，可以吗？
柳青青囊中羞涩，幼儿园这单生意一个月也就是利润不到一千元钱。
之前她曾问过快寄的定时送，价格偏高只能作罢。
不用钱，你那一堆东西一天就十斤左右，我丢在电动三轮车后边就行了，不费事情。
古镇内禁止汽车通行，只有早上九点之前晚上八点之后，可使用有通行证的自行车或三轮车，其余时间商家的交通工具就是二条腿。
谢阿姨，送货是长年累月的事情，我不能一直占你的便宜。
其实，我能帮你也就这一年扬扬上幼儿园时期，明年他准备读小学了，我也就无法帮你送货了。
这样吧，我每次送货就用你店里十元钱的点心作为邮费。
真是非常感谢，谢阿姨了。
柳青青笑容满面，此刻她再一次感受到人间自有真情在。
不用谢，能帮你一把也算是邻里相处的缘分。
当然，今天柳青青还是需要亲自送货到门。
到了幼儿园事情办妥后，青青有意翻看放在桌上的意见记录本。
意见记录本里一片空白，生活组长解释道大家还没习惯写吃后感想，而且我觉得你的点心不错没什么可写的，小朋友都喜欢吃，还互换饼干花样。
柳青静也不气馁，微笑表示，写意见本来就不是强迫性的，要尊重顾客的意愿。
离开幼儿园后，柳青青坐在汽车里，翻出手机给一位朋友打电话。
她记得那位朋友认识一位专做首饰行当的人，柳青青希望从对方那里了解一下天然珍珠的行情。
朋友很快将首饰行内人士吴珍珠的电话报给柳青青。
五分钟以后，柳青青将一颗珍珠的照片发给吴珍珠，并写上珍珠直径。
在柳青青看来这一颗快有鸽大的珍珠应该值几千元钱，结果吴珍珠看了照片后，当即打来电话追问能否亲自看一下这颗天然海洋珍珠，并且说明这样一颗珍珠的行内价大约在四万元以上。
柳青青当时眼珠瞪得就跟珍珠一样大了，表示可以当面一见。
二人约在下午三点钟市见面。
之后，柳青青没有立即返回古镇，而是回到市，询问市内珠宝店珍珠的价格，现在的她急需要确认珍珠的价值，以便脱手换成现金，完成生平第一个大宗交易。
下午三点钟，二人见面后，吴珍珠在确认柳青青手里的珍珠的确是天然珍珠，而且品质相当不错，又知道柳青青手还有另外一只相似大小的珍珠后，心想正好做耳环，便开价现金十万元钱收购二颗珍珠。
柳青青现在已知道珍珠市场的价格水深，作为外行不可能有精力去专门研究珍珠的价格，只在心里将之前珠宝店的收购价和吴珍珠出价进行对比，就将珍珠转让给对方。
吴珍珠将自己的名片递给柳青青后表示柳女士，如果还有这种品质的珍珠，就尽管来找我。
一颗珍珠五万元，柳青青表示赏赐太贵重，自己承受不起。
十万元还是全部作为国王购买商品的货款，而自己作为代购商收取高一点的手续费，既满足喵喵陛下赏赐的意愿，又让自己拿钱不会感觉烫手。
有十万钱做底，柳青青当天就在网上预订许多海鲜鱼类，并将网上能买的花类植物盆栽以及各种花卉种子全部扫荡一份，元就支付出去了。
这时的柳青青要庆幸自己的面包店的生意一般，让她有足够的时间完成喵喵的订单。
第二天，后门晚上九点钟变红门。
柳青青打开红门，喵喵已在外等候多时。
喵喵进屋以后熟练地跳上椅子，意简言赅点单道动画片，小点心小鱼干，绿茶。
喵喵陛下，你不是说过我不能暴露自己的真实位置吗？
喵。
喵喵不屑地打量了一下青青商人，我对你不感兴趣，你隐不隐藏真实所在地，对我没影响。
我叫青青，不叫商人。
柳青青最后还是在国王的威严之下，拿出手提电脑。
喵喵吃着小鱼干，将黑猫警长看完以后，特意要求青青将动画片中所有动物的真实形象照片搜出来，当老鼠出现在电脑界面时，喵喵国王是一脸严肃，目光敏锐，最后发言道难怪母亲害怕老鼠，真难看。
然后，喵喵国王在蓝猫三千问和猫和老鼠选择了猫和老鼠。
五分钟后，它见猫被老鼠戏弄以后，愤怒骂着喵一只老鼠有啥可怕。
怒气冲冲地叼着一袋柳青青为它特意准备的鱼肉三明治，摆驾回宫了。
柳青青看着一路绝尘而去的喵喵，感觉因动画片生气的小猫真可爱呀。
第四次红门被启动时，正遇下午店里有客人休息聊天之时，柳青青不敢打开后门请喵喵进店，只得偷偷将笔记本电脑放在后门处，电脑中下载有特意给喵喵观看的农业频道种植知识。
喵喵国王见物心喜，本想据为己。
却没想到红门一定范围内，电脑能在神剑岛上使用，而在范围之外，电脑自动关机无法重启，喵喵国王只得遗憾放手。
而这一次红门的启动，让柳青青决定将店面进行整改，毕竟有法拉俐系统，她相信以后红门启动后需要招待的异界客人会越来越多，所以，直接将前堂和后堂彻底封成二个区域，中间开门进出。
前面三十平方米作为前堂，含收银台及前台操作台面包陈列柜，顾客休息区及卫生间。
而后边四十平方米，分为食品制作室和非地球客户接待处，法拉俐收银机也转移到后堂，面包店使用的收银机重新购买。
顺便在后院搭一个几平方米的小厨房。
柳青青一想到自己几十平米的面包店，前堂接待地球人，后堂接待非地球人，这生意做得可嗨了。
当天下午，柳青青就请管理处的任佳帮她找几位装修师傅。
之后几天，面包店暂停营业进行部分改建，其中唯一的麻烦就是卫生间因移动位置，重新进行排水防水工程建筑安装有些麻烦。
店铺在改装，柳青青却依然还忙碌，网上购买商品的包裹陆续到了古镇外的青虫驿站。
于是，每天青青就如蚂蚁搬家般将包裹搬运进入古镇，暂时存放后院中。
经过四次红门运行，青青差不多推测红光门运行的时间，每次至少相隔三十多小时，每次红门运行的时长从分钟到分钟不等。
至于神剑岛那边二次开门之间的间隔时间，国王表示时间总会在它睡觉时溜走。
一睁眼天亮了，一闭眼天就开始黑了。
青青放弃和国王核对双方时间流逝变化。
等到装修工人表示一切改建工程已完结，柳青青在确认水电正常改建没问题支付工程款后，就开始忙碌起为喵国王准备试吃鱼干。
这天晚上八点钟左右过后，柳青青将所有购买的物品整齐地放在后堂的地面上，她推测这次红门起动的时间应该就在今天晚上至明天凌晨。
红门晚上十点二十左右启动了，喵喵国王再次来到店，看见的就是一排排裹着土的植物，再来就是各种已被处理过的鱼片。
这些花草和种子，需要先在陛下的领土上试验一下能否存活，我再进行大量采购。
然后，这些是我为陛下精心准备的鱼类，这一排都是淡水鱼，这一排是海水鱼。
希望喵喵国王试吃后说出感想，以让我确认陛下的口味。
柳青青拿出笔和纸严正以待，只等国王上桌试吃发表感想。
喵喵纳谏如流，蹲坐于方桌之上，一盘鱼端上来后，它就一扫而空，然后回味一下。
而喵喵点评就几个字好吃，不好吃，刺多。
显然其对食物的评价风格和柳青青如出一辙。
柳青青通过记录点评，很快发现喵喵偏爱海洋鱼类，淡水鱼中几种剌少的鱼感觉不错，而小银鱼是它的心头好，毕竟初恋最动猫。
现在她对于能提供让客户满意的鱼肉很有信心了。
一个小时以后，鱼吃完了，喵喵打着鱼肉嗝，表示今天吃得不错。
柳青青抹了一下头上并不存在的汗，她之前准备鱼片时的计划是，喵喵每种鱼片尝少许，其余带回岛上慢慢吃，结果喵国王胃口出乎意料好，再看它的小肚皮并没有因为吃完几十斤鱼而有所变化。
国王的确与从不同，你今天吃的份量可以当别人家小猫一个月的食量了。
哼，我是谁？
国王舔着毛，表示很骄傲。
至于柳青青言中饭桶之意，它完全听不出来的，这会还在吩咐着喵，朕要鱼肉三明治，小圆形面包。
小圆形面包？
柳青青记得店里的圆形面包有几种。
喵喵随后表示上次朕吃过一次，就是表面有特殊味道的圆面包。
柳青青想起来喵喵说的小圆面包，是自己前几天由于没有正常营业，所以闲来无事开始开发各种新作品，而蜂蜜小面包就是其中之一，被众多试吃员吐糟为甜死人的小馒头，但现在看来，这款新产品还是有猫欣赏，给试吃员品赏完全是明珠暗投。
柳青青打鸡血地表示陛下放心，我明天就为你准备蜂蜜小面包和鱼肉三明治。
喵喵猫眼发亮，问道蜂蜜是不是就是蜂采花蜜形成的蜜？
那朕岛上的花也能采出蜜吗？
柳青青想了想回答道这要看陛下你的领土上存活的花的品种，有些花是没有蜜的。
商人，等到我的岛上开满花，我还要采蜜的蜜蜂。
喵喵吩咐道现在请开始你的工作，把货物推到译音门保护之外的区域。
我叫青青。
柳青青再次重申道。
喵喵没有理柳青青，它叼起柳青青在这几天攒下来的几枝野蔷薇，晃着小尾巴，轻盈地跑出房间。
柳青青之后化身为搬运工，一次次将各种植物全部推出红光区。
等到所有植物或种子都被推出红光之乐后，柳青青揉着眼睛，一件匪夷所思的事情就在她眼前发生了。
第章蓝天白云之下，喵喵威风凛凛踩某样东西飞到天上。
柳青青很快认出喵喵所御之物为何，一块至少天前卖给喵喵的法式面包棒，显然来自于法国的它从食品界成功转职运输界。
面风辣眼地让人想笑。
但柳青青用手捂住笑开的嘴，只见站在面包棒的喵喵一脸认真，在空中嬉耍般挥舞着胖短小猫爪。
随着四肢舞动，峰顶的植物快速腾空而起，然后如飞鸟一般冲向峰下，紧接着花的种子如雨一般洒向整个岛上。
魔！
法！
猫！
柳青青咽了一下口水，之前知道小猫身手不凡，现在才知道它居然是法体双修。
慢如果这个世界真有魔法的话，那喵喵曾经说过这座峰是剑神的剑，就能可能是真实的。
这个世界有神！
就在柳青青刷新对喵喵和这个世界新认识的同时，喵喵打完收工，扫了一眼柳青青后，它御着面包棒小爪子抓着野蔷薇消失在峰顶上。
柳青青看着喵喵消失的地方久久无法言语，过半天吐了一口气，哈哈哈喵喵为什么要踩在面包棒上？
回到店里的柳青青回味所见之事，对红门开后的世界有了敬畏之心，暗自提醒道喵喵曾经警告过我，不要轻易离开后门保护的范围。
青青，你要记得地球之外的确存在不可思议神秘莫测的世界。
柳青青决定将自己的世界观打包整理邮寄回市的家里。
古镇的青青面包店不需要顽固过时的世界观，至于另外二观，修修补补还能用一段时间。
当柳青青晚上睡觉前关闭电脑时，她有些心梗地看着电脑屏保的某游戏御剑图，原来如此，喵喵这是时髦地一把。
第二天，做好蜂蜜小圆包和鱼肉三明治的柳青青翘首等待红门开启，但是当天红门没有开启，次日依然没开启。
直到月底时间，红门再没有自动启动过了。
店铺开店的第一个月，柳青青亏损三千七百元钱，主要是店面改建支出过大，还好有喵喵国王的订单收益来弥补亏损，青青算了一下，除喵喵从店里拿走的产品按照市价来结算外，其余非面包店产品收取代购费，正业亏本可以用副业盈利来弥补，完美。
而柳青青再见到喵喵是四月一日的愚人节那天。
春日的周末，古镇凌晨才下点小雨，润湿的青石板地，滴着雨的屋檐，让整个古镇显得特别寂静又诗意。
只是这种湿意，却在十点钟的暧阳和汹涌而来的游客蒸发掉了。
古镇上喧闹的人群并没有影响到青青面包店的幽静，整整一天早上，店里只有二位顾客光临，闲来无事的青青甚至在店里打上瞌睡了。
直到下午一点三十点钟，面包店才来几位小朋友，他们是来自星星幼儿园的小买主们，小朋友认真挑选着自己喜欢的动物饼干和面包，而他们的家长难得找到一处可以免费休息之处，大家坐在休息区里一起谈天说地。
不一会功夫，店里二张小方桌子拼在一起，家长们自带的保温杯小零食，还有水果，摆满桌上。
其中一位妈妈见大家这么大咧咧地坐在别人店里，倒是有些不好意思上前对柳青青道老板，不好意思，我们一大堆人把你店都给占了一半。
柳青青是认识店里选饼干的二位小朋友和他们的妈妈，因为他们已是来店里购买第二次了，这会无所谓地挥手道你们来我店是给我带来人气。
如果我有事暂时离开一会，你们还能帮我守一下店。
哈哈，没问题。
今天过节，我们帮你守店。
休息区一位妈妈听到对话笑着插嘴道。
柳青青认出对方，开玩笑道曾嘉妈妈，我们古镇可不兴过洋节。
话刚落下，柳青青发现手指发红光，心中不由一动，说道曾嘉妈妈，我临时要上楼办点事情，请你帮我守一下店，如果有人来买面包顺便帮我收一下钱。
曾嘉妈妈爽快挥手道青青老板，你去忙你的事。
我帮你看着店。
谢谢了。
柳青青将收银机锁上，然后把收银柜下的二块蜂蜜小圆包和三块鱼肉三明治拿了出来起身走向后堂。
柳青青打开红门看见的就是门外几株黄色的小花迎风飘扬。
门外的世界换了？
这是柳青青的第一个念头，但她很快认出前方熟悉的悬崖，显然此地还是神剑山之上。
而这几株黄花，柳青青眯着眼睛仔细辨认。
油菜花？
我记得没有买油菜种子？
难道是因为我跟商店说随便什么花都来点种子，商家就把油菜花也算上了。
还有，我记得上次把种子散满岛上，才过七八天，现在花就开了，太惊人了吧。
就在柳青青惊讶所见之景时，喵喵悄无声息出现在柳青青的身边。
喵，你好，商人。
朕翘首期盼你很久了。
还好今天喵喵没有踩着面包棒出现，这避免柳青青的笑场。
柳青青面对着从不记她名字的喵喵国王，有种累觉不爱的颓废，但她还是孜孜不倦重申道我叫青青，不要叫我商人。
喵喵很固执地没听见柳青青的更正，骄傲又兴奋地说道喵，商人告诉你，朕种下的花都开了。
由于独峰太高，柳青青看不到峰下花开之景，但峰上的油菜花已让她相信喵喵的话。
之后时间，喵喵喋喋不休地地向柳青炫耀，自己怎么将植物甩到坑里埋上，怎么松土浇水。
显然，农业频道让喵喵很有收获。
国王猫偶尔能精分成种花猫。
时间有限，店里还有人。
柳青青不得不打断喵喵的话，拍手敷衍赞美道国王真厉害，花被你种活了，我叫青青。
看来神剑岛的时间流逝比我那边快多了，我叫青青。
现在国王是否已有心动的花种选择？
我叫青青。
如果要蜂蜜采蜜的话，需要根据岛上气候以及花蜜情况选择花的种类，以保证每年有三分之二时间属于采蜜期，我叫青青。
这段话的信息量很大，特别是中间重复的姓名说明，让喵喵猫毛都炸开了，最后它屈服于青青的复读机模式，难得弱气道好吧，青青商人。
你等朕几分钟。
几分钟时间内，喵喵先后叼来七八种花朵放在青青脚下，最后它环望了四周，咬下一株油菜花放在选定的花中。
柳青青看着白赤橙黄绿青蓝紫众花朵中的那朵油菜花，感觉国王的审美挺混乱的。
第章柳青青蹲下身体，分辨喵喵选出的花朵，显然这些花在地球有着不同的开花期甚至属于不同气候带的植物，但在这个世界上地球知识不太适用了。
喵喵国王，你暂等我二分钟，我去拿一下手提电脑。
柳青青将手里的食品放在喵喵面前，然后回到面包店的前堂。
见着柳青青回来，曾嘉妈妈疑惑地问道刚才你的手机在响，我们到后边和楼上找你没找到，叫你没回应。
柳青青反应过来，显然除了自己，其他人无法通过红门去神剑岛，于是掩饰道我刚才在二楼小隔间里找东西，没听见声音。
一会还要麻烦你们帮我再看一下店。
没问题，我们要一直待到二点钟四十五分左右。
柳青青看了一下时间，现在点分钟，还有一刻钟的时间，拿上手提电脑又一次回到神剑岛。
几分钟时间，鱼肉三明治已被喵喵解决完毕，这会它慵懒地躺在地上，一脸满足地舔着毛，见柳青青出现，喵喵又恢复正儿八经的蹲式。
柳青青拿出来手提电脑搜索着喵喵选出的花资料。
发现它选出的花都有花香，而且大多数花蜜很少。
柳青青向喵喵表示道现在看来，花香浓的花产蜜很少，甚至没有。
国王陛下一语定捶，朕再去二次选秀，总原则是花香第一，花蜜第二。
国王去选花。
柳青青就把红门开着，回到前堂。
现在后堂和前堂之间的门关着，柳青青也不怕有人发现异常。
曾嘉妈妈这段时间二十几元的销售款交给柳青青，他们这一群人要到其他地方去了，而小朋友购买的面包小饼干，作为过节优惠以及妈妈们帮着看店的谢礼，柳青青打了八折。
见着小朋友和家长们满意离开，柳青青心里牵挂着神剑岛的事情，决定临时停业一小时。
关上店门，柳青青邀请喵喵国王进店一叙。
喵喵国王好奇地看变化颇大的后堂，此刻后堂客户接待处放着一组沙发茶几文件柜饮水机，而柳青青这段时间做的面包模型当做装饰放在靠墙木架上。
喵喵跳上后堂单人沙发看着柳青青将它选出的花朵全部拿入后堂，不一会整个店里弥漫着淡淡的花香。
柳青青坐在沙发上用手提电脑上继续搜索着花朵资料的同时，喵喵蹲在花旁边，开始艰难取舍，以它的品味来说，花要香，花色要鲜艳，如果有花蜜，那就算三全其美。
能结果实就更好了。
这句话柳青青一说出口，就很想给自己一巴掌。
对了，朕差点忘记花能结果实。
喵喵的蓝眼珠亮得惊人。
柳青青见情况不妙，马上快刀斩乱麻道这样吧，紫色的薰衣草有花香产花蜜。
纯白色的茉莉花香味非常舒服，荔枝花长相一般，但产花蜜还能结果实。
大红色的杜鹃颜色漂亮，还产花蜜，最后再选粉色野蔷薇有香味，花色也不错。
还有这花，不用我照顾就能长得很好。
喵喵小爪子指着油菜花。
柳青青沉默地看着此花静静盛开的油菜花，你赢得国王的心啦。
但是我还要拒绝你，实在是你跟大家的不是一个流派的，我也是有审美要求的商人，请不要骂我花种歧视。
喵喵陛下，如果你想要盛开的黄花，我推荐向日葵，花朵大，色彩更艳，还产花蜜，有葵瓜子可以吃。
青青殷勤地从地上捡起向日葵花。
国王被吃说服了。
之后的时间，就是确认不同的花种植面积和地点。
将地球众多花海的照片做参考，一猫一人看得眼花缭乱。
最后，柳青青的目光落在喵喵的头上，有主意了，我们就种出一个大大的紫色皇冠。
由于，喵喵国王是看不见设计设备的透明屏幕，于是柳青青拿出纸和笔，开始描画自己设想的神剑岛花海。
岛的东面面积最大，用紫色的薰衣草组成皇冠形状，而黄色的向日葵是皇冠的基底。
而岛的南北二面狭长，一面种上荔枝，另一面种上杜鹃。
陛下曾说过你的母亲的石屋就在西面岩洞之中，那么，香味最美的白色茉莉花和粉色野蔷薇就种在西面的岩洞四周。
国王表示方案很满意，立刻喵喵喵喵。
喵喵突然猫叫声提醒柳青青，她脸色大变地看着早已熄灭红光的双手，马上回头一看，吓出一头冷汗，门外神剑岛已消失。
显然，一人一猫太沉迷于设计中，忘记红门有时间限制的，现在红门已结束运行回到普通状态，喵喵被留在了地球上。
这时，喵喵冲到后院，发出惊恐的猫叫声。
看着喵喵在后院里烦躁不安地东找四寻，时不时凄凉地叫着，柳青青也顾不得被对方抓伤，一把将它抱在怀里，手轻轻抚摸着对方背部毛发，嘴里小声道陛下，没事的，红门明天就会打开的。
喵喵喵喵喵脸上大粒泪水已挂在眼中，猫眼像蓝色宝石被浸到水中一般，而红门停止运行之后，柳青青和喵喵也不能正常交流了。
喵喵，我马上打电话找人，看能否把门马上打开。
喵喵像是听懂柳青青的话，停止哀嚎，二只小爪子搭在柳青青身上，猫眼含泪无辜地看着她，然后急促叫二声，像是在催促柳青青赶快找人开门。
回到后堂，柳青青将喵喵放在沙发上，找出手机，马上开始打那通从来没有打通的客服电话。
与此同时，她进入到五合一系统中，此刻屏幕上一成不变的电子平台设备激活系统充电进行中无法使用。
喵喵跳上收银台，蹲在键盘边，目光炯炯地盯着柳青青。
喵喵的目光让柳青青压力有点大，听着电话对面的盲音，她还得继续安慰着喵喵看来对方太忙没有接电话，我再拨一次。
喵喵喵起身开始在收银台上踱着猫步。
柳青青再拨一次，而这次她惊喜地发现客服电话居然打通了。
喵喵，电话打通了。
柳青青迫不急待将这个信息告诉给一直焦急中的喵喵。
喵喵喵小爪子搭在柳青青手上，把小猫脸拼命地凑向手机处，虽然听不懂，但它也想听一下。
下一刻，柳青青将手机放在桌上，打开免提。
电话另一边传出古怪又缓慢的电子声音你好，这里宇宙瑙白金集团售后客服，欢迎你柳青青冷漠脸表示打了这么久的客服电话，宇宙集团你就用闪电树懒欢迎我么？
第章柳青青没有心情听完对方那缓慢的套路话，插嘴说道你好，我是法拉俐银色电子门的客户，门好像坏了。
请等我把电话转电子门维修部。
太好了。
柳青青松了一口气，她还真怕跟这么慢速度的声音讨论门的问题。
发现喵喵紧张地望着自己，柳青青解释道客服把电话转到维修部，一切很快就能好。
一分钟后，手机对面发出不紧不慢的电子音你好，这里是电子门客服部号，请报产品售后服务单的客户号。
柳青青翻出产品售后服务单，将客户号报给对方。
核对身份后，客服部号道请简单说明一下电子门出现的问题。
柳青青道系统显示电子平台设备一直处于充电未使用状态，但实际上这道门已有几次自动开启关闭的情况了。
客户是否允许我远程查看你的系统，以确认电子平台软件是否出现问题？
允许。
柳青青立刻说道。
一分钟后，客服部号回复道你购买的电子平台从程序来看并没有任何的问题，有可能是硬件出故障了。
硬件出故障的话，你们是不是要派人过来维修一下。
派人前来维修的话等的时间有点长。
柳青青有些不耐烦道到底有多长？
按照地球日来算，短则十年，长则百年。
短十年，长百年。
柳青青怒道等十年，我家的客户都老死在地球回不了它的家。
喵虽然听不懂柳青青和对方交谈的话，但喵喵表示柳青青很生气，自己也很生气。
慢，你说什么客户？
对面的客服部号声音有波动。
就是门发红光后打开门，就会出现另一个世界。
现在另一个世界的顾客就在我家。
电话对面突然安静片刻，另一个明显像男性的电子声音跟柳青青对话道你好，客户，我是电子门维修部主管号，有一件事情需要向客户道歉，法拉俐公司将你订购的货物发错了。
柳青青不解地看了一下后门，反问道哪里错了？
你购买的商品是属于法拉俐公司在七十年前开展的买四赠一旧款电子设备优惠活动，但显然你现在使用的电子门并非这次活动里的产品。
二者有什么区别吗？
柳青青心平气和地听着，心里却已吐糟七十年前的活动持续到现在，姑婆你知道你买的设备年龄有可能和你差不多大吗？
五合一的电子门又称电子平台，是一道通过万界商网向整个宇宙销售及购买产品的平台，和贵地球的淘宝网店有相似性。
使用这个平台的卖方是建立全息的商店和商品，而买方通过虚拟方式进入平台商店进行购物，再由平台将交易成功的商品进行空间传送。
这是我公司对有不可移动商店的商家以及进入商店的顾客进行的双重保护。
柳青青有些不安，问道那我现在使用的门是什么？
根据你的描述，应该是属于流动商人使用的流动商店配置。
号进一步解释道流动商人通常是到没有万界商网的地区进行商业活动。
而与电子平台交易不同，流动商人的流动商店是能移动的，顾客真实进入商店进行商品交易。
一旦商店的门关闭时，客户会安全地被传送出流动商店。
柳青青不由皱起眉头道也就是说我明明是不可移动商店，却用流动商店的门，造成现在使用的设备不匹配，门的软硬件也不匹配。
的确是这样的。
柳青青冷静地问道贵公司准备如何弥补你们的错误。
您作为法拉俐系统的顾客，我公司会竭诚为你服务。
现在请客户你拿起扫描枪，扫描被留在贵店的顾客，我们远程评估对方的风险，以及对方逗留在你的店中是否会对他产生危险，尽量保证双方在商业活动期间的人身安全。
柳青青听了这话有些担心，对着收银台上专注望着自己的喵喵，温柔地说道陛下，我要用扫描枪扫一下你。
喵。
国王叫声温柔许多。
白光扫过喵喵的身体，柳青青看了一下透明屏幕，没有任何的图形出现，只有手机里传来声音该客户法术在地球被完全限制，体能被限制到，目前对你没有威胁性，它在地球无危险。
柳青青松了一口气。
电话对面号继续道由于你的安全措施太差，我建议你购买一份保险，获得生命保障。
我们的保险不同于地球的事后保险，我们的保险是事发保险，可以确保你在流动电子门地球距离度量长度米以内受到攻击时，智能启动保护功能，确认人身安全。
一份保险只要三千九百九十九元，走过路过不要错过。
柳青青没想到隔着宇宙也能遇见曾经的同行，而对方诵读保险广告的情绪让原本机械的电子音都听出点激昂的感觉。
柳青青偷偷算了一下手里的现金，表示道这一份保险，难道不应该由你们赔偿给我吗？
亲爱的顾客，我们的补偿在稍后进行，保险不属于我们补偿范围。
柳青青问道我如果买了保险，什么时候能够送货上门？
号肯定地说道五个小时后，就能送到你指定的地址。
短则十年，长则百年。
亲，部门不一样。
号熟练掌握了淘宝语。
柳青青只能呵呵二声表示掏钱之前的掏钱之后的部门效率区别的确有点大。
我购买的保险采取什么方式付款。
货到付款。
号继续说道现在我要把电话转交给号，他将负责为你收到瑕疵产品进行完善。
号接过电话说道亲爱的顾客，我将对你目前购买的流动电子门开启程序进行传送。
柳青青看见法拉俐收银机她的电脑中电子平台设备激活系统充电进行中无法使用变成了流动电子门使用程序。
第章柳青青在号的指挥之下，点击流动电子门使用程序，出现了另一个界面。
流动电子门激活系统充电进行中寻找附近有需求客户无法使用定点地址输入无法使用智能扫描无法使用清场广播无法使用根据介绍，当流动电子门被激活后，一般的客户是通过寻找附近有需求客户和已交易的门地址二种方式进入经营地区。
而柳青青的流动电子门缺乏配套设备，无法像其他流动商人直接产生已交易的门地址，只能人工输入定点位址数据。
比如柳青青的门出现在神剑岛时，软件自动生产一个神剑岛数据地址的临时文件号，她就必须在关闭该门之前记住这个临时文件号。
不然的话一旦关门后，临时文件号就会自动被覆盖，不像其他的流动商人直接生成正式文件。
当然这里说的开门关门不是普通意义上把门打开或关上，而是要在系统中的定点地址输入这一行点击关门设置，或直接使用清场广播。
你的意思，我完善这道门后，并不能保证门被重新启动后，门外就是我客户的世界。
放心，我公司还没有出现客户未能成功回到自己世界的事件。
号很有信心说道。
好吧，如果我的客户不能顺利回到自己的世界，我会打电话投诉你们的。
柳青青感觉这话说出来毫无信心，毕竟客服的语速能把人催眠，如果投诉客服有着相同办事速度的话，呵呵，所以投诉顾客都会成为佛系的，感觉到集团的阴谋了。
号毫无情绪波动继续说道关于智能扫描方面的话，顾客你可以主动使用扫描枪或由门自动扫描进入红门的一切物质，而这一点也是宇宙商业管理局的要求，以方便他们对商店购销物品进行检测，避免违禁物品被交易，特别是有生命的物品，需要进行审核才能交易。
而清场广播更加简单，在经营结束时，客户可以使用清场广播，文明地确保客户不会逗留店中。
在经过一个小时沟通以后，柳青青挂断了电话，现在的她只能静等电子流动门充电完成。
当然柳青青最后还是忍不住给海南的妈妈打了一个电话，要到买给姑婆设备的那位熟人电话。
当柳青青把电话打给那位熟人却发现居然是空号。
看了一下时间，现在已是下午五点钟，柳青青准备开门继续营业，而在开门营业之前，自然是先要将客人安顿好。
喵喵，我一会送你到二楼行吗？
嘴里说是问，但实际上柳青青已打算送它上楼，现在正在准备安抚喵喵情绪的鱼肉三明治。
喵喵一副馋猫样趴在玻璃窗看着柳青青手里的鱼肉，然后发出萌人的声音喵喵像是在说不够，完全不够。
最后，柳青青为喵喵准备四个鱼肉三明治外加半斤鱼形小饼干。
见喵喵的猫爪抱着自己的脚不愿意离开的小可怜模样，柳青青表示不能说人话的喵喵真太可爱了，忍不住一只手抱起它，另一只手拿着食品，快步上楼。
喵喵喵喵有些小生气了。
陛下，对不起，我听不懂你说什么？
柳青青笑呵呵地打开客厅，将喵喵放下来。
看了一下窗外，不知什么时候又开始下雨，房间里有些湿冷，便关上门窗，将电视打开。
喵喵在客厅里走了一圈后，跳上沙发，然后伸出尖爪子。
陛下，请爪下留情。
柳青青见喵喵有磨爪子的冲动，忙从房间里翻出夏天坐的竹编垫子，放到沙发上。
陛下，你的茶，你的零食，练爪子的玩具，还有开拓眼界的电视节目。
安顿喵喵之后，柳青青就下楼打开店门，正好谢阿姨从旁边的农户田里买了一大堆时令蔬菜回来。
见柳青青又开门做生意，她转卖给青青二个西红柿，进店聊了一会天，说到周围的邻居。
古镇中真正属于古建筑的只有龙溪边十几幢清明古建筑。
而整个龙凤溪古镇就是在那十几幢老建筑的基础上进行扩张，至于凤溪后巷和后巷平行的凤溪正街等周边古建筑全部是后期仿古修建而成。
原本凤溪后巷二边都应该是商铺，却不想有人财大气粗直接包圆正街几幢建筑以及背面后街的几幢建筑，然后将正街和后街房屋之间打通，打造成吃喝玩住一体的休闲小庄园，自然小庄园的正门开在正街上，而后门就在后巷中。
而面包店正对面的店铺，也是将正街和后巷各一幢二层楼建筑内部重装，用做经营茶楼和客栈，正门在正街，后巷的门是直接封掉。
如此这般造成巷子左边的街面没有开张经营的商店，开门经营的商店少了一半，使得本来位置不好的凤溪后巷雪上加霜，自然无法吸引游客进入，所以，除后巷离巷口最近的号店卖特色小吃还有点人气外，后边三家店基本上开一家死一家。
这房子本来是我家失地补偿款买的，结果不合适做生意，现在要卖没人买，租又租不起价，只能干脆当家住。
还好，我老公在古镇广场摆摊做糖人，勉强有些收入。
号那家本来是想做特色食品生意的，见情况不妙最近准备改成民宿。
谢阿姨唠叨道。
管理处不为商家排忧解难吗？
毕竟对面商铺改门，等于改变整体格局。
柳青青心里小算盘一算，将商业用的房子当住家，最大的问题是，水电气全是商用性质，其费用比民用水电气至少高倍。
谢阿姨摇头道早闹过，我们的后院就是事后弥补损失多赠送了三十平方米。
原本那里有一条路，他们把路封围成我们四家的后花园。
柳青青这才了解的点头，怪不得有这么大的后花园，谢阿姨，我们这附近有比较大的花草种子公司吗？
神剑岛的花种量少还可以到淘宝去买，但量大就必须要找信用可靠的本地实体商家。
就在前边村，我记得那里有一个园艺基地，你可以上网搜一下地址，叫滪飞花草种业。
唠叨几分钟以后，谢阿姨表示回家做饭了。
谢阿姨一走，柳青青上网找到滪飞花草种业公司电话，从客服那里了解到需要的花卉种子报价以及每一亩地种植棵数。
柳青青预估需要栽种花木的面积为亩，薰衣草和向日葵各亩，荔枝和杜鹃各亩。
野蔷薇和茉莉花各亩，如果全部购买种子的话，价格居然不到二万元钱。
晚上六点三十分钟，青青坐在前堂休息区的小方桌边，手里拿着大碗西红柿鸡蛋面。
还没开吃，就看见喵喵悄无声息地站在前后堂之间那道门的门边，猫眼直愣愣地盯着青青手里的大碗。
陛下，你也来点面？
柳青青完全是客套话。
喵喵喵小心翼翼看一眼店中无人，然后优雅地走到柳青青的面前，跳上另一把椅子，一脸认真地望着青青。
柳青青见喵喵不懂客套话，只得拿来它的专用餐具，嘴里还唠叨着陛下，我也不知道你是否听得懂我说的话。
不过，现在你算因国事暂时逗留我店中。
所有我希望有些地方陛下不要涉足，一是食品制造室，二是商品销售区，三就是二楼的小隔间，其他地方无所禁忌，陛下，你明白了吗？
喵。
吃饭前废话还这么多，听不懂。
柳青青挑出一两面到喵喵的盆里，继续说道陛下不摇头，那这是同意了，真乖。
西红柿鸡蛋面，数量有限，就只能让您品一下味了。
柳青青早已发现喵喵并不是非要以食物来维持生命的猫。
见喵喵低头开吃，青青也端起碗，边吃边说道我明天去看一下种子公司，陛下的岛面积有多大？
对了，你不会说人话。
喵。
青青商人真笨，也不知道学一门猫语。
第章呀，青青，你店里养这么漂亮的猫呀。
下班回家的二位管理处小女生任佳和陶桃看着小猫蹲在桌上吃面，简直要把她们的心给萌化了。
这是我朋友暂时寄养在我这里几天的。
柳青青看了一下时间今天你们下班时间有点晚。
管理处有点事情耽搁下班。
乖喵喵，我摸摸。
看着任佳欲伸手摸猫毛，柳青青警告道别摸，它超凶。
喵喵国王刚把面吃完，抬起头眼睛无辜地盯着青青，鼻子上还粘着一点西红柿的皮。
哇，太可爱了。
另一位女生陶桃已掏出手机准备拍照。
国王陛下苦心经营的威严气质被西红柿皮破坏了。
柳青青也控制不住洪荒之力，拿起手机跟着全方位各个角度咔擦照片，留下国王黑历史的证据。
终于国王愤怒炸毛，呜呜叫着，猫爪子伸出来无影掌将青青的手机掌翻在地。
见小猫发怒不易调戏，任佳和陶桃遗憾地买了几块面包离开。
喵喵喵喵很生气。
柳青青表示她不知道小猫在叫什么，只是端起碗快速吃完面后，就将碗筷以及国王陛下专属餐具收拾清洁。
之后的时间，喵喵国王以农民踹的形象蹲在门坎上，一脸严肃，目光深沉地看着往来的人，完全一副思考人生，考虑国家大事的模样。
七点钟打折时间快到了，柳青青拿出打折宣传板放在店门处，并抱起喵喵送到二楼马上前堂出现的人渐多，唯恐惊扰国王，还请摆驾回二楼。
晚上八点钟，店面关门了。
柳青青整理打扫完店面以后，就是查看原材料是否需要补充，现在的柳青青已找到几家能稳定提供优质原料的批发商，成本进一步得到控制。
这时，柳青青收到有邮包到青虫驿站的短信，显然今天下午才下单的人身保险包裹已到。
包裹里是一枚黑色的形保险徽章，还有一份保险徽章说明书。
说明书中写着保险徽章的佩戴者能在流动电子门米距离以内获得小时贴心保护，兼实时翻译交流功能，同时能完美调整佩戴者真实形象。
当然在说明书最后一页也提醒使用者，保险徽章需要每年交纳保险年费元，否则保险徽章自动失效。
居然，不提前告诉我这款保险是年缴型果然，无奸不成商。
柳青青捂着胸口表示自己作为前保险推销员居然也有被忽悠的一天。
可惜木已成舟，多说无益，便将保险徽章找绳子做成项链挂在脖子上。
之后，柳青青进入到冰箱静止空间，寻找着可取之物，最后依然只是取出一枝野蔷薇上二楼。
一进客厅就见喵喵站在客厅窗户口，还是一脸深沉望着巷子，听见柳青青进屋，它转过头看着她欲言又止，最后是带着纠结表情开口说道喵，朕一直想问一个问题？
陛下，你问吧。
只要不要问我，为什么能从一只猫脸上看出纠结表情。
喵喵问道为什么这个世界，那么多人穿裤子，你们的尾巴如何藏起来的？
还是说尾巴被割掉了？
喵喵的问题太过古怪，柳青青干笑一声后回答陛下，我们不长尾巴。
这个回答挺让人展开联想的。
喵，不可能！
喵喵国王用炸毛表示答案太不可思议了。
柳青青脸红说道我们不长尾巴，至少不长陛下你说所的尾巴。
喵，这真是畸形的世界，大家不长尾巴。
而且只有直立行走的大人，没有儿童。
柳青青疑惑地看了一眼喵喵，指着楼下正被母亲送到谢婆婆家的扬扬，说道他就是小孩子。
不可能！
喵喵再次受到震惊，明明我才是小孩子，长大后会变成两条腿行走。
柳青青沉默半分钟，悠悠说道陛下，我不知道在你的世界是怎么样的。
但在我们这个世界，小猫长大是大猫，变不成两腿走的人。
至少建国后动物不能成精，猫变人的故事已不存在了。
喵喵仰望星空，露出怀疑猫生的表情，过了许久终于露出不屑的表情喵，真是平庸无趣的世界。
柳青青一脸黑线表示陛下你的世界观是谁塑造的？
喵喵之后就不理睬柳青青，独自农民揣趴在窗口，痴迷地望着天上，偶尔叹道这就是夜空，好像很久没观赏了。
柳青青将野蔷薇插到小隔间里的小花瓶中之后，开始完成其他的工作。
晚上九点钟，柳青青将今天面包店的账务进行处理以后，准备洗漱睡觉。
然后她发现喵喵站在卫生间门边一副好奇宝宝模样盯着自己。
一分钟后，喵喵忍不住问道青青商人，你在干什么？
刷牙。
为什么你不吃下去，要吐出来。
因为不能吃。
青青商人，你在干什么？
洗脸。
为什么你不吃下去，要洗掉。
最后当柳青青拿起面霜，看着喵喵跳上梳妆台凝视面霜的模样，不等对方开口提问，直接说道陛下，这是面霜不能吃，只能擦。
现在柳青青相信好奇心能杀死猫了，如果喵喵再问几次为什么，她会冒着杀头之罪，把它丢到门外。
还好喵喵没有再问关于吃的问题，只失望地查看一圈卧室后重回客厅的沙发上，专注于电视节目。
临睡前，柳青青见喵喵还安静地坐在沙发上看着电视，就关上卧室门，舒服地躺在卧室床上。
又是一天过去了。
柳青青真心希望喵喵明天能顺利回岛。
半梦半醒之间，一个幽幽地声音在青青耳边响起，喵。
青青商人，朕也要睡床。
柳青青被声音惊醒，吓得坐起来后就看见一双发亮的眼珠在黑暗中瞪着自己，打开灯一看，原来喵喵溜进卧室，此刻它站在被子上，用批判的目光瞪着她。
柳青青感觉心脏被吓得扑嗵乱跳，手捂额头，无奈叫道陛下，你想吓死我继承我的遗产么？
你几百年没洗过一次澡就跳到我床上来算了，大半夜我不想说什么了。
你想怎么睡就怎么睡吧。
话才落下，喵喵轻盈一跃，落到床头的枕头上，御爪在枕头上踩呀踩，猫眼一眯，感觉很享受。
柳青青闭上眼睛重新躺回床上，顺手取下保险徽章丢在床头柜上，今天晚上她一点不想听国王说话了。
早上六点钟，柳青青准时起床，而喵喵以大字形的豪放睡势躺床角落的粉色枕头上，小肚皮随着呼吸一起一伏的。
早上起来，柳青青意志力薄弱，一时把持不住自己，伸手轻揉了揉国王的肚皮，见国王不醒，她干脆从头到尾按摩一番，甚至使劲儿吸猫毛，虽然喵喵貌似从没洗过澡，但它毛却特别是洁白干净，甚至一闻还有股奶香阳光味。
柳青青心满意足起身，一大早就能吸猫，今天手气一定很好。
早上，八点二十左右，送幼儿园的饼干被谢阿姨带走了，柳青青决定十二点半出发去种业公司。
一点钟，种业公司下午已开始上班。
见到该公司销售人员，柳青青自然不会将自己天马行空的图案设计告知对方，只是和对方讨论种植的细节以后，按亩的总面积，并算上发芽率的损耗，签订万元的总合同，由于种业公司目前库存中柳青青需要的种子数量不足，于是她暂预付元合同款，等待公司准备好全部种子再全额付款。
柳青青办完正事回到店里，看见喵喵国王趴在后堂沙发上，半眯着眼睛，倾听着手提电脑正在播放的民族音乐，时不时目光忧郁地望一眼后门，叹息道喵喵没想到朕一岛之君也会流亡海外。
柳青青前一秒还为喵喵担心，后一秒就被喵喵的形容逗笑了。
陛下您想多了。
你不过就是国事访问我店，双方就双边贸易展开热烈磋商，造成暂时逗留店中的情况而已。
喵喵轻声一哼，换了一个趴姿，小屁股对着柳青青。
就在喵喵国王逗留柳青青店里第二天，晚上十点钟，柳青青准备睡觉之前，特意去看了一下流动电子门的情况，然后发现收银机屏幕上显示流动电子门系统设备系统充电完成寻找附近有需求客户使用定点地址输入使用智能扫描自动清场广播使用柳青青激动地冲上二楼，大声通知道喵喵，门可以开启了。
喵。
喵喵蹭地一下从柳青青今天中午特意准备的超大款竹篮猫床中窜起来，一阵风直奔楼下。
二分钟后，面包店的后堂处，柳青青手野蔷薇，毕竟当初就是花让她和喵喵有共鸣，打开神剑岛的门，希望这次也一样。
脚下喵喵忐忑不安地踱着猫步，等待着柳青青点击寻找附近有需要客户的使用键。
第一次寻找，十秒钟后屏幕出现的是未成功，柳青青和喵喵有些失望。
第二次寻找，十秒钟后屏幕出现的是未成功，柳青青和喵喵开始担心了。
第三次寻找，十秒钟后屏幕出现的是成功，柳青青和喵喵高兴之后又开始担心地看着被顺利启动的红门，不知门后是什么样的世界。
喵喵全身绷直，催促柳青青开门喵快开门看一下。
柳青青深吸一口气打开红门，然后松了一口气，脸上露出笑容陛下，你回家了。
只见红门之外是乌云密布风雨欲来的神剑岛。
喵喵喵从柳青青身边窜到岛上。
当喵喵站在属于自己的岛上，它忍不住兴奋地仰天发出奶猫般嗲嗲的叫声。
满天的乌云瞬间消失，太阳出来了。
天气仿佛在欢迎着它们的君主回家。
喵喵带着柳青青为它特制的鱼肉三明治，恋恋不舍离开面包店。
虽然才一天多的时间，但面包店对面那热闹欢快充满色彩音乐的世界给它留下深刻的印象和美好的回记。
只是身为一岛之君，喵喵知道自己背负着守护神剑岛，等待母亲醒来主父亲回来的使命。
喵喵小猫脸表情特坚毅地说道喵，我是一个意志坚定的国王，不会被纸醉金迷的世界所诱惑。
回到神剑岛的喵喵，今天依然坚守在石门前，很早买下的漂亮布垫被小心藏在桌子下，这是喵喵为母亲选的小礼物。
望着太阳西下，吃着鱼肉三明治，这是属于喵喵独享的美食时刻。
第章喵喵已经离开但柳青青没有马上回到楼上睡觉，她根据之前客服的说明，找到临时文件中神剑岛地址数据，用笔记本把这个数据记了下来。
然后柳青青在系统中先关闭神剑岛的门再使用定点地址的输入。
打开红门后门外是神剑岛，确认定点地址输入功能正常。
之后，柳青青又试了一下寻找功能系统提醒能源不足无法进行该功能门将在十分钟后自动关闭，请客户在下次充电完成后再使用。
门只有十分钟的使用时间柳青青自然是关闭系统上楼睡觉了。
这次红门充电足个小时后系统才被重新激活。
而红门开启使用时间达到个小时，在这个小时内红门能反复关闭重启进入不同世界的门当然每次关闭重启会需要五分钟的冷却时间同时要耗费一定的能源。
而使用寻找客户功能一次会耗费的能源，也就意谓红门每一次充电激活系统之后在使用三次寻找客户功能之后，红门进入其他世界的时间就只有十分钟左右而已。
柳青青还请喵喵配合试验清场广播的作用，只见在悠扬的音乐中广播传出尊敬的客户本店将在倒计时秒后关门请尽快离开本店，谢谢合作。
，，，再见吧！
客户。
随着的落下，在再见声中，只见喵喵陛下如网球被弹出面包店，柳青青甚至还没有来得及看清喵喵从淡定到蛋疼的表情，红门自动关上了。
这个清场功能很清爽，很强大。
五分钟以后，柳青青重新开启红门进入神剑岛，喵喵国王面无表情地躺回到面包店后堂沙发上，然后严厉表明不许再向它使用清场武器。
今天，它要留在面包店里，准备把之前偶然看了一集的最新纪录片大猫全部看完。
喵喵国王深谋远虑地表示喵，如果神剑岛出意外，而朕错过变形期的话，那这些大猫有可能是朕未来长大后的模样。
柳青青端着为喵喵准备的夜宵小银鱼干，很想说一句喵喵陛下，你又想多了。
第二天，清明节，古镇下了一天的细雨，柳青青只开门营业一上午，下午她去了墓地扫墓，晚上赶到凤溪上放了一盏莲花形的河灯为去世的家人祈福，而喵喵国王微服私访从头到尾紧跟柳青青，屈尊纡贵和平民们共渡中华传统节日。
喵喵喵打了一个哈欠，伸着懒腰表示今天很愉快。
的确很愉快。
柳青青忧郁地望着桌子上高高堆起的一叠碗筷，已联想到从明天开始，古镇关于自己晚上几个小时吃通整个古镇所有特色小吃的饭桶传闻。
看来明天红门开门之时，就是恭送喵喵国王摆驾回宫的时候了。
第二天，红门开门之时，柳青青采购的种子送货上门了。
柳青青想起之前号客服对于宇宙商业管理局的交易商品监管要求，于是使用扫描枪对种子进行扫描，就见在流动电子门系统的智能扫描后边出现了一段文字请输入商品购入地。
。
在柳青青输入神剑岛的地址数据后，屏幕出现种子类产品可进行交易，提醒交易双方，购入地的整体环境气候不利于种子发芽存活。
柳青青表示有喵喵国王神奇力量存在，这个提醒事项自然可以被交易双方无视。
拿到花种子的喵喵是欢天喜地离开面包店，还没等柳青青询问种子处理的方式时，就只见它漂浮神剑岛半空中，四只可爱的猫爪张开，露出尖尖的指甲。
然后，只听见喵喵发出呜呜吼叫，瞬间周围狂风乱起，下一秒柳青青拿出之前准备好的望眼镜一看，当时眼珠瞪圆，百丈之下的岛屿陆地表面出现数十条肉眼可见的地垄沟。
柳青青当时被吓得哑口失言，过了小半会，看着空中的喵喵又舞了一爪，地面瞬间又出现五条地垄沟时，她打一个冷颤终于叫出声陛下，下边都是你抓出的印子吗？
喵喵俯视柳青青，淡定地表示许久没有用猫爪，力度控制有些偏差了。
柳青青惊愕地看着半空飘着的喵喵，然后企鹅拍手表示大佬陛下，给你，我的膝盖都给你。
这时，柳青青突然想到之前扫描喵喵时，对于喵喵能力的评估，忍不住颤颤兢兢地问道陛下，这一招你是使用的法术还是体术？
柳青青问题才问出，喵喵已经成功地挖出十条极浅的地垄沟，它满意地点了点头，落在地上，说道喵恢复体力再继续开垦。
呵呵呵，这个回答真完美。
我还记得某客服说过，大佬体能被限制到，对我没有威胁性。
真是谦虚的评价，刚才那一抓就算减到百分之十的威力，也可以把几十米远外的我劈成肉沫。
柳青青心肝抖得厉害，小声问道陛下，你的小爪子在地球能达到什么样的威力。
喵。
国王舔着自己的爪子，简短回答全是辣鸡，不堪一击。
柳青青跪拜表示陛下，你果然是超凶。
我再不敢偷偷撸你了。
我撸你不过是顺毛，你撸我就是剔肉。
感谢你不杀之恩。
感谢当初我对你拍照时，你只是撩翻我的手机，而不是直接对我执行截肢手术。
此事也给柳青青提醒，不能再发生客户逗留在店中，然后进行入地球的事情了，谁能知道一只小猫的爪等同于几台蓝翔挖掘机，红门外的世界卧虎藏龙，地球民众太脆弱伤不起。
结束和喵喵的花草种子专用餐具超大款竹篮猫床等交易之后，柳青青将交易记账薄交给喵喵陛下盖爪确认。
十万元现金，到现在已只余下五万元。
陛下，以后你如果有其他需求的话，请提前告诉我。
柳青青看了一下交易记账单中关于下次提供的商品，十个鱼肉三明治，十斤鱼干，十斤白水鸡肉，十个蜂蜜小面包，一套布艺沙发一套彩色图册，若干猫玩具。
喵，目前没有了。
陛下，我先行告辞了。
柳青青回到店中先关闭神剑岛门，却发现屏幕上突然弹出一个黄色警告。
黄色警告的内容很简单尊敬的客户宇宙商业管理局向你发出黄色警告！
根据你在宇宙信用网站上注册的信用资料，你目前在地区进行的非法定经营商品交易额比重达到总商品交易额的，严重超过宇宙商业法规定的在同一地区从事商品销售，非法定经营商品交易额不得超过总商品交易额的。
请尽快在地区将你的法定经营商品销售比例提升到总销售比例以上，否则你将进入商业黑名单，受到商品购销限制。
柳青青战兢兢点开系统下方出现的购销清单，就看见长长一溜数据，显然都是每一次红门打开之后，通过红门进出的所有物品的交易数量和价格，密密麻麻上几千行，她甚至眼尖地发现其中有几行写着非法定经营商品年生女性地球人一个，出售价格非法定经营商品地球年生旧衣服一套，出售价格隔了几行年生女性地球人一个，购入价格地球年生旧衣服一套，购入价格够了！
智能？
扫描。
我不过是在神剑岛跨出过一次红光范围，结果就变成人口买卖，还有旧衣服收购，甚至你还估算出我身上衣服穿过几年，还有性别年龄，你不知道女性的年龄是秘密吗？
柳青青面无表情地看着清单中无数的非法定经营商品，然后回想到地球证件的经营范围制售糕点。
内心在绝望地呐喊姑婆，你在宇宙信用网上到底做了些什么？
姑婆为何你要坑孙。
远在海南躺在床上的姑婆表示当年，好像填了一份啥申请表，弄不懂内容就随便写了几个字。
而在另一边，喵喵国王将花草种子全部栽种完毕之后，就翘首期盼着红门再次打开，送来它预订的吃喝玩乐。
当它听说柳青青被宇宙商业管理局警告，除了面包店生产的食品如鱼肉三明治等食品之外，其余产品暂时无法交易，猫耳朵耷拉着，一脸失望。
柳青青只能暂时表示抱歉。
当然，某些变通也是能达到一定的目的，比如修改一下面包类食品的原材料比例，鱼肉三明治完全变为鱼肉夹土司，白水鸡肉胸脯裹一层面皮变成鸡肉面卷。
柳青青为自己的机灵点赞。
之后的几天，柳青青除了每次打开红门等待喵喵上门取货之外，其余时间就是在研究流动电子门系统中寻找附近有需求客户功能的使用。
在经过几次寻找附近有需要客户屏幕显示都为未成功后，终于有一次屏幕显示成功。
柳青青小心打开红门，红门外是一片黑暗的世界，通过面包店里灯光只能隐约看见店外一片树林，隔着树林依稀能看见不远处有一条河，汩汩的河水静静地流淌着。
虽然有保险徽章和清场广播，柳青青在陌生的世界也不敢轻举妄动，她将红门半开着等待新顾客的上门。
只是一直等待着红门系统自动关闭之前，依然没有任何顾客上门，柳青青只能记录下这个世界的数据地址后上楼睡觉。
第二天一早，面包店依然半死不活地坚强支撑在古镇的偏僻角落中。
早上七点钟，柳青青进入食品制作室，也许是受到喵喵对于鱼肉三明治的好评，柳青青决定为面包店注入新品种，将喵喵热爱的鱼肉三明治改良为人合适吃的口味。
买好的鳕鱼切片加少许盐腌制分钟后，放入油锅里煎熟，最后出锅放冷盘里备用。
再将已烤过的全麦土司面包抹一层番茄酱，放西红柿黄瓜切片，加入烤鱼肉，适量黑胡椒洒上。
最后再盖上一层全麦土司面包，对角切开。
精心制作的新品低脂营养的鳕鱼三明治就完成了。
柳青青很快又做了一款沙拉酱鱼肉三明治。
将这二款新品送给早上去幼儿园的谢阿姨和扬扬品尝，得到婆孙二位试吃员表扬味道还行的结果后，柳青青创作的欲望又开始蠢蠢欲动了。
她快乐地把番茄酱分别换上臭豆腐和辣酱。
亲爱的朋友们，一个早上的。
结局可想而知。
你又开始作了，你会失去我的。
这是早上来买早餐正好充当免费试吃员的任佳，咬到辣酱鱼肉三明治后流着眼泪擦着鼻涕的哭述，我是好了伤疤忘了痛，我就不该试吃你的新产品青青，你明明怕吃辣，怎么会在三明治中涂上这么超强辣辣酱，太可怕的体验了。
下一刻，任佳反应过来质问道青青，你是不是没尝过辣酱就直接做佐料了？
我怎么可能柳青青脱口而出的话半路停下来了，然后答非所问道明明你很能吃辣的，才让你试吃这一款。
没想到我老妈做的秘方辣酱让你都感觉辣。
小手偷偷将臭豆腐三明治藏了起来，这款新品也只能留到二号正式试吃员白小小享用了。
柳青青担心其他试吃员吃过该新品后有可能再次出现失联情况。
为了安抚重要的试吃员兼顾客，柳青青免费赠送任佳三天的全麦面包作为补偿。
任佳表示并不稀罕你的赠送，只希望下次你不要再找我试吃任何食品了。
新品番茄酱及沙拉酱鱼肉三明治，摆放店里整天只卖出去一块，甚至晚上打折都无人问津。
柳青青表示开发新品失败，而失败原因是成本高，保质期短，还需要人工进行材料组合制作，古镇居民对于三明治这类的早餐完全不感兴趣。
至于味道如何，当然是绝口不提。
唯一一位买走柳青青精心制作的沙拉酱鱼肉三明治客户名为孙小铃。
孙小铃今年二十一岁，大学在校生，被母亲强行跟一位青年才俊相亲。
而相亲的地方，就在柳青青店对面的凤鸣茶楼二楼茶室靠窗位置。
看着对面青年才俊有些早秃的顶，孙小铃无奈地对着周围环境拍了九张照片，当然其中一张有青年才俊的头偶然出镜，然后发到朋友圈。
小铃铛一放学就被聪明绝顶约在古镇茶楼相亲，这里的氛围很安详。
小周周照片里的茶楼全是大妈大爷。
恭喜提前进入老年生活，李子哈哈，我看到照片里对面的面包店看起来有些凄凉冷清，是滤镜的原因吗？
小铃铛本来就很冷清，我在茶楼尬聊一个小时了，就没看见有人进面包店。
一会相亲后结束，我打算去支持一下面包店老板的生意，一日一善。
孙小铃看了一下窗外街对面的面包店，夕阳之下飞檐翘角的建筑，店里的灯光映在红木地板之上，有种昏昏的红晕。
青色石板路边灰红色的建筑，再配上店门外屋檐边挂得红灯笼，一切看来安静而从容。
与一街之隔的另一条街那种暄闹繁华的俗世有着奇特的对比。
一个小时后，一日一善的小铃在朋友圈表示虽然从鱼肉三明治里吃出老板的诚意，但我还是表示生意不好是有原因的，味道为王，位置为辅。
这家店的食品让人没有再次光临的冲动。
此时的柳青青对于顾客她家面包的味道一无所知。
晚上八点钟关上店面之后，柳青青就将后堂和前堂之间的小门锁上，进入食品制作室打开冰箱，在那个静止的空间里继续放入几件新淘的小东西，然后一翻摸索之后还是只拿出一株野蔷薇花。
出了冰箱，柳青青将花插在后堂茶几上新买的花瓶中。
花瓶中已放了几枝蔷薇花，整个房间弥漫着淡淡的花香，让人感觉到春天真来了。
柳青青看了一下屏幕提示，现在又是可以打开红门的时间。
先进到红门神剑岛分店，打开红门，柳青青在后堂等待五分钟，没有看见喵喵的出现，便将它上次订下的食品放到石洞旁边石板邮箱里。
石板邮箱是喵喵为双方交易特意用猫爪特制出来的。
在放食品的同时，柳青青也拿出邮箱里布满猫爪印的订单，然后放入新的空白订单。
随着喵喵国王日渐繁忙的国事处理，一人一猫已商量好交易的新方式。
当柳青青在岛上开门以后，如果喵喵国王五分钟内没有出现，柳青青就可以直接把商品放到山洞旁边的石制邮箱中，并取走喵喵国王放置在邮箱里的新订单。
当然喵喵国王的订单是特制的，一张纸上已预先写满种商品，每一张商品旁边的猫爪印多少表明喵喵的需求量，一个猫爪代表五的数量。
而订单上还有一栏备注，如果这里有猫爪的话，柳青青就需要等到喵喵国王出现。
如果备注内无猫爪，柳青青就可以关闭在神剑岛的红门，将时间节约出来用在其他门的交易上。
作为面包店客户，柳青青表示一切如国王所愿。
而今天，柳青青见订单上并无见面的要求之后就关闭了红门。
再一次寻找附近有需求客户失败后，柳青青看了一下记录本中的二个地址数据，一个属于神剑岛，一另一个属于黑暗的树林和河流。
柳青青将面包店红门开到了黑眼的树林和河流和，等着新客户的到来。
暗大陆一年天，其中有天一天能见到阳光的时间不过四小时，由于阳光太少，整个大陆几乎都处于黑暗潮湿之中。
塔塔和他的母亲妹妹就生活的暗大陆的一个小国家的小城中，星光国的七半星城。
塔塔今年十二岁了。
二年前父亲就去世了，二周前母亲生病，穷人生病吃不起药，只能身体硬抗，结果母亲一直病着，家里生活越发困难，二天前终于断粮。
看着母亲强撑生病的身体颤抖着点燃家里最后一根小蜡烛，借着微弱的光继续编织礼品藤盒，而四岁的妹妹饿得灌二碗水后蜷缩在床上一动也不动。
塔塔摸了一下早已扁扁的肚皮，穿上唯一一件完整的破衣服，然后亲了亲母亲和妹妹的脸，说道母亲，我去蜡烛店上工了。
塔塔是骗母亲的，他没能找到蜡烛店的工作，他是要去当摸底工。
摸底工是暗大陆一个特殊的工种。
在暗大陆上有一条横穿东西方向的寒河，而这条河也途经星光国。
寒河的河水为墨色，水温终年寒冷剌骨，河中有凶残吃人的鱼类，还有变化莫测的漩涡，船在河上行航稍不注意就会出现翻船沉船事件。
而在河底沙石之下，埋藏各种的矿产以及无数遇难船只残骸。
其中最特殊的矿产就是荧光石，这种石头被水浸泡长年发光发热，是暗大陆需求量最大的能长期照明并取暧的原材料，属于出产量不高却很珍贵的矿产。
寒河周边的人就以打捞河底矿产和沉船财宝为生，传说中曾有人打捞到荧光石而从贫民区搬入富人区。
而这个传说也激励着无数下河打捞的贫民们。
但是在几十年前，围绕寒河河底物品的归属的纷争，最初是民间跨境摸底引发斗殴，到后来爆发成为国与国的战争，最后造成死在河里的人多到食人鱼都吃不完的地步，直接导致河道下游因河中残骸产生瘟疫，而瘟疫迅速扩散到全大陆。
于是四十年前，暗大陆所有国家签署河段协议，将整条河依据流经的地区明确所属国家，禁止各国越境摸底，禁止私人下河摸底。
摸底工便是应运而生的一个职业。
而摸底工在经年累月的河水浸泡之下，全身风湿是小事，绝大多数的摸底工不是被河中的大鱼所食，就是卷入漩涡而亡。
塔塔的父亲曾经就是一位摸底工，只是有一天下河后，他再没有回来了。
而今天塔塔背着母亲欲报名从事和父亲一样的职业。
他赶去报名的临时摸底工队是由七半星城的城主手下掌管的其中一个摸底队伍。
塔塔朝着河边人声鼎沸之处赶去，通过高挂的几盏油灯可以看见黑暗潮湿的寒河支流码头边已排满人群，正式的摸底工跟随着自己的领队走向不同的木船。
而报名临时摸底工的队伍已排得很长了。
塔塔的邻居兼好朋友阿皮早已到河边报名处，向塔塔挥手示意。
轮到塔塔报名时，记名的大叔看了一眼身体单薄的塔塔，摇头道你昨天就已下过河了，最好休息一天，明天再下河。
大人，我能行。
帮帮我吧，我家里还是生病的母亲和妹妹。
阿皮在旁边帮忙说道大人帮帮塔塔吧，昨天他没有摸到任何东西。
今天他一定能摸到好货。
他游泳很快，而且能在水里憋上十五分钟。
临时摸底工下河是没有任何报酬的，不过一旦有收获，会获得所摸物品价值五分之一的奖励。
人事动了侧隐之心，将一个临时摸底工的木板交给塔塔说道今天还是阿皮作保吗？
对的，我作保。
阿皮拍胸说道。
顺利报名之后，塔塔和阿皮来到河边号码头，将木板递给码头管理者后，等管理者查看二人身体没有伤口之后，表示有专门的船会带他们到指定的摸底点。
阿皮哥，谢谢你帮我作保。
河风吹过，塔塔冷得直哆嗦。
阿皮也被冷得跺脚搓手，笑道我们是好朋友当然是彼此帮助。
阿皮比塔塔大一岁，阿皮的父母去世很早，他五岁起就跟着叔叔生活，搬到塔塔家周围，成为塔塔的邻居兼从小一起长大的玩伴。
而阿皮叔叔虽有一份看门的工作，但一半的钱都用在酗酒上，所以阿皮从三年前就开始在外边帮着送水跑腿挣面包钱，而在塔塔父亲去世之前，塔塔家还经常照顾阿皮。
半个月前，阿皮顺利成为临时摸底工，他期待着自己被某位领队看上成为正式摸底工，这样的话一天下河一次就会有二个铜板的固定收入，当然如果摸到好东西收入就更高了。
小船载着三十个人行到某河段之后，带队领队说道船会在这里逗留五个小时。
一只船出河往返时间大约在六个小时左右，一天轮班工作三趟。
而摸底需要是无阳光的情况之下才能进行，因为一旦阳光出现，在河底很难发现荧光石。
领队继续说道每人一只气袋，回到岸上后气袋要完好无损还给我，不然赔偿二十个铜钱。
我会在船杆挂上油灯，让你们在河里知道方向。
警告你们，挖到的东西一律要送回船上，如果有人敢私吞在河底挖到的任何东西，不只是本人，就连为他作保的人都要受到严罚。
在邻队表示可下水之后，摸底工纷纷脱下全部衣服，只穿一条短裤，然后将摸底的工具别在腰间。
而塔塔脱掉衣服后只能短裤上拴腰带，他没钱买工具，只能用手摸底。
塔塔小心地将衣服放入船舱中，然后把气袋充上气绑在手上后，闭上眼咬牙跳入了河里。
与走在河边脚上沾到冰冷的河水感受不同，当身体浸泡在河中时，塔塔几乎感觉冻成冰，手脚僵硬无法动弹。
塔塔努力摆动着身体向下潜，因为向下潜得越深，河水的温度会渐高一点。
在墨黑的河水中，河底因为细微的荧光石粉的存在，时不时会有微弱的光闪烁着，显得河床特别漂亮。
也是借着这点光，让摸底的人勉强能看清楚少许情况。
寻找荧光石的窍门就在于根据发光之地，寻找比周围稍有热度的位置，因为越大的荧光石光越亮热度越高。
而摸底之时，也要随时观察四周水流变化，小心河里鱼群，因为偶尔会掺杂着凶猛的食人鱼。
还好食人鱼的眼睛已退化，基本是用鱼鳃感应周围水流的变化和血腥味道。
塔塔一边小心避开所有的鱼类，一边寻找着河底值钱的东西。
在发现某处的光点较亮时，他停下游走，用手慢慢刨开河床上的沙，期待沙下埋有值钱的东西。
就这样塔塔刨一会沙，观察一下四周，吸一下气袋里的气，再继续刨沙。
当气袋里的气不足以维持正常呼吸以后，塔塔就会浮上河面呼吸新鲜空气休息一下，并为气袋换上新空气。
三十分钟后，塔塔从河沙下挖出一块生锈的怀表，将怀表放在短裤的兜里并扣好后，他感觉到深深的疲惫和寒冷。
塔塔打算回到河上的船休息十分钟，再下河继续摸底。
这时一股水流漩涡突然出现在塔塔的前方，塔塔慌忙避开水流漩涡，谁料绑在手上的气袋绳子突然被拉扯断了。
气袋瞬间漂走了。
一个气袋二十个铜钱，几乎是母亲做纸盒的半个月报酬。
塔塔当即追向快速漂向漩涡中的气袋。
当塔塔努力抓住气袋的同时他已被漩涡拉下河底。
塔塔感觉自己被水流漩涡挤压得无法呼吸，然后隐约能看见一块巨大的石头正冲向自己，就在塔塔感觉到死亡来临之时，漩涡突然消失了。
塔塔虽已头脑发晕，但还是依着身体本能浮上河面，此时河面四周一片的黑暗，他已分辨不出所在的位置，直到发现在某处有灯光出现。
塔塔向着灯光的位置游过去，然后他发现那个灯光不是来自于船上的油灯，而是岸上一幢灯光明亮的房子。
塔塔认那幢房子屋檐下闪光图案和文字中的三个字面包店。
塔塔感觉更加饥饿了，他紧紧握着气袋，看了一下黝黑的四周，然后拼命游向那幢灯火通明的房子方向。
塔塔终于游到离面包店最近的岸边，然后费力地双手加脚爬上河岸，躺在地上喘了半天的气，才恢复了一点力气挣扎着站起身。
全身湿漉漉的他是全身哆嗦着朝那幢房子走去。
随着越来越走近那幢房子时，他有些迟疑了，如此亮堂堂的地方，比城里最富的城主家都还要亮，这是用了多少蜡烛或荧光石才能达到的效果？
塔塔看了一下自己，上身光着，下身只一条短裤，手里抓着气袋，全是泥的双足，身上的河水还不停滴下。
这样狼狈脏乱的他完全不敢走近这家很高档的商店，因为以塔塔的经验像他这样贫民区穿着破烂的小孩子，稍好一点的商店都会驱逐他们远离店门的。
然后，塔塔闻到面包的香味。
柳青青坐在法拉俐收银台后看着网络电视，看了一下时间十点二十分钟了，如果到十点三十钟，还有没客户上门的话在，她就准备关掉这道门，以她的估计红门的能源也差不多在那个时间结束了。
而这时柳青青听到门外有轻微的响动。
她从门边探出头，就看见一个人站在门外二米远的位置。
借着灯光可以勉强看出这是一位七八岁大小的男孩，站在初春的夜中正瑟瑟发抖，他全身只穿着一条破短裤，露出骨瘦如柴的身体，无肉的脸一片惨白，嘴色冻得发紫，手里紧紧抓着一个东西。
欢迎光临青青面包店。
空虚寂寞的柳青青露出笑容，在保险徽章和清场广播大法保护之下，此刻进入无畏状态，她向着门口的孩子挥手。
塔塔看着店里面善的小姐姐向他挥着手，不由紧张地缩紧了身体，然后他不安地发现自己居然不知不觉快要走到商店的门口，而一身水和泥的他把商店外干净的石板地弄得很一团脏，塔塔吓得连忙后退几步，紧张地解释道我我不是有意弄脏你塔塔蹲下身想要用手擦干净石板。
柳青青连忙说道客人你不用擦的。
塔塔有些拘束地站起来，手足无措的他羞涩地用气袋遮住上身。
而这时柳青青将早已准备好的滑轮陈列柜推到红门门口。
为了减少顾客进入后堂的机会，柳青青定做了一个二层小型的滑轮陈列柜放在后堂，陈列柜里放的全是青青店里的食品。
我的店里有面包，饼干，蛋糕，客人你有想要的吗？
塔塔见这位小姐姐没有责骂自己反而微笑招呼着他，这让他不安的心里稍放松少许，紧张的他颤巍巍地走到门口，然后发现一声惊叹，他从没见过这样大的水晶柜子，而且柜子里的面包饼干都是那么好吃好看，还有传说中从没有见过的蛋糕。
塔塔咽了一下口水，局促说道我我没有钱，买买不起。
柳青青发现眼前的小朋友跟地球人稍有不同，一米三左右的身高，虽然瘦小却修长的白净四肢。
白净得没有血色的脸，几乎看不见眼白的眼睛又大又黑，一双尖尖的耳朵，有些像蝙蝠和精灵的混血感觉。
柳青青倒了一杯热水给塔塔。
塔塔不敢接过柳青青的手里的水杯，这么晶莹漂亮的杯子一看就很贵。
我没钱。
塔塔低下了头。
柳青青将水杯放在陈列柜上，说道我请你喝水。
塔塔这才将手里的气袋放在地上，双手小心翼翼端起水杯，杯子传来的热度，让冻僵的手舒服了许多。
水又热又甜。
这是塔塔第一次喝到这么甘甜的水。
谢谢。
塔塔将空水杯轻轻放在陈列柜上，然后偷偷看了一眼陈列柜里的食品，表情变得黯淡，重新拿起气袋紧紧抓住手中，他低声道谢谢姐姐。
再见了。
他还要下河摸底继续挣钱养家。
你别走。
柳青青叫住了塔塔，你叫什么名字？
塔塔。
塔塔，你好。
我叫青青，你能帮我一个忙吗？
青青小姐，我能帮你什么忙？
塔塔疑惑地柳青青。
不要叫我小姐，叫我青青小姐姐。
柳青青脸上露出微笑，合掌请求道我正在试验面包新品种，你能帮我尝一下味道吗？
谢谢你了。
第章塔塔指了指自己，不敢相信地反问道让我尝吗？
我没有钱。
柳青青端出她今天的新产品鱼肉三明治四件套简单介绍道试吃我的新产品是不给钱的。
这份是酸味这份是甜味这是有点臭味，这有点辣味。
你尝过以后要告诉我你的想法意见。
塔塔小心翼翼地拿起番茄酱鱼肉三明治在柳青青喋喋不休地介绍之下一口咬下去了，然后幸福地掉泪了。
太太美味了。
这真是面包吗？
这么又香又脆的面包从来没有吃过西红柿黄瓜这些蔬菜自己只听说过，却没有想过今天有机会吃到。
谢谢青青小姐姐。
塔塔是个有礼貌的好孩子向柳青青表示谢意后，将咬了小口的三明治放回原位，在他的理解中试吃当然是吃一口。
看着塔塔露出的快乐表情，柳青青也不由生出满足和自豪感，她的下巴几乎要翘上天了。
看吧我做的面包还是很不错的，只不过知音不在地球上而已。
塔塔拿起臭豆腐鱼肉三明治时扑面而来的就是食品散发出来的那种浓郁可比厕所处臭水沟的可怕气味让塔塔当时就忍不住屏住呼吸将脸转到一边，然后偷偷用手捏住鼻子小心咬一口心中联想嘴里的食物味道就恶心想吐。
但塔塔怎样可能浪费食物，只能强迫自己直接吞下去，然后将手捂嘴，小声而愧疚地表示道面包很好吃，只是我不知道怎么吃。
没关系，许多人都不会吃这一款。
柳青青看着塔塔的表情，明白看来臭豆腐三明治是彻底失败了。
当塔塔咬到辣酱鱼肉三明治时，他当时就感觉舌头在燃烧，胃在冒火，一股热气席卷全身。
这这是什么？
塔塔瞪大眼睛盯着手里的三明治好像吃下一团火的感觉。
这就是辣椒酱。
原来这就是辣椒的味道。
我听说过辣椒是很贵重的香料。
塔塔将三明治再一次放回到原位，然后认真地说道都是非常非常好吃的面包，我从来没有吃过这么好吃的面包。
柳青青拿出一个油纸口袋，将四个被咬了一小口的三明治以及其余店里剩下未售出的三明治全部装好，递给塔塔这些都是属于你免费试吃的报酬，如果吃后还有更多的意见，请一定告诉我。
你都要给我吗？
塔塔几乎不敢相信眼前发生的一切，看着柳青青，一脸吃惊道我没有钱。
柳青青点了点头，道不要你的钱，我欢迎你有钱以后购买我店里的产品。
塔塔最后还是抵挡不住面包的诱惑，红着脸羞涩地将面包和气袋一起抱在怀里，给柳青青深深鞠躬谢谢青青小姐姐。
看着塔塔消失在夜空中，柳青青表示，新产品也很受欢迎，真是顺利的一天。
塔塔紧紧抱着食品和气袋朝着河边走去，边走边三步一回头地望向面包店，直到某次再回头时，商店已消失不见。
塔塔看了看怀里的食物，忍不住自打耳光，然后脸上的痛让他意识到一切都是真实的。
刚才，他去了一家小小的面包店，遇见好心的青青小姐姐，然后对方送他一大包面包。
塔塔忍不住裂开嘴笑出声了。
等心情平静下来后，塔塔爬上河边的树居高环望，终于看见河中船杆上的油灯，看来此刻所在的位置就在刚才摸底的河段不远处。
由于试吃的时候只是咬下很小一块，现在的塔塔越发感觉到饿，咽了一下口水后，他最后还是从面包时拿出那个有点臭味的面包，掰成二半，留一半一会吃了冲饥，让自己有力气回到船上，而其余的面包就藏在这棵树上，并做好记号，现在的他必须重返河中回船上。
下河之前塔塔憋住气，将半块臭豆腐三明治几口吃完，只要不去闻它的味道，臭豆腐夹杂着鱼肉和蔬菜嚼着，再加一点胡椒的味道，臭味吃在嘴里习惯了还感觉有种古怪的香味。
果然，我不懂吃它。
塔塔表示下次有机会一定要告诉青青姐姐，面包是闻着臭但吃起来香。
只是青青小姐姐长什么样子，我怎么记不起来了？
吃过面包的塔塔感觉自己又有力气了，担心气袋再次掉的塔塔干脆把它栓在裤子上然后跳下河游向木船。
等到塔塔快要游到船附近时，就看见阿皮露出一个头在河上四处张望着，见到塔塔出现，松一口气你已经连续泡在河里快二个小时了，摸不到东西也不要在河里硬撑，今天船上有免费的驱寒水，我们一起上船去喝。
塔塔很想说辣椒酱驱寒效果是最棒的。
刚想向阿皮讲述刚才发生的事情，却听见河里传来了叫声有人受伤了，大家快离开。
当听到受伤二字后，塔塔和阿皮顿时大惊，受伤就意谓有血腥味，就表示食人鱼会大量聚集到这段河道来。
而食人鱼对河中人类的威胁最大原因就在于它的嗅觉灵敏牙齿锋利而且游动速度极快的。
快，向船游去。
二人拼命地划动着手臂，这时的塔塔能明显感觉四周的河面开始有不一样的变化了就在阿皮和塔塔快要游到离船不过二十米的距离时，塔塔的脚被河时的水草缠住了。
阿皮，你快走，不要管我。
塔塔越挣扎越会被水草缠紧，这时的他只能潜下水，用手解开水草。
阿皮没有丢下小伙伴，他潜入水中，用他的摸底工具一个破铁盖子去划断塔塔脚上的水草。
一分钟后，阿皮停止活动，紧紧抓住塔塔的手。
而塔塔也是一脸紧张地望着前方，不知不觉之间水中出现三条食人鱼已包围着二人。
人和鱼之间的距离很快不过三米。
阿皮和塔塔二个小孩子紧紧搂在一起，一动也不敢动，努力憋住气，企图让食人鱼不再感应到他们。
对不起，阿皮。
我连累你了。
塔塔眼中饱含害怕恐慌还有愧疚。
在这一刻，他想到了家里的妈妈，妹妹，还有岸边藏起的面包。
阿皮的身体在剧烈的颤抖之后僵硬了，内心的恐惧已让他无法做出任何反应。
当三条食人鱼与他们彼此的距离不过一尺之时，塔塔和阿皮他们已开见食人鱼张开嘴时露出一排如尖刀般的牙齿。
塔塔一直憋着的气，终于忍不住吐出来了。
但下一秒，让二人意外的事情发生了，三条食人鱼像是受到惊扰般快速地游开了，瞬间消失不见。
塔塔和阿皮茫然地互望一眼，然后他们反应过来，死时逃生了。
当即齐心合力摆脱水草的缠绕之后，继续朝着船游去。
如果塔塔听得懂鱼说的话，那他就能知道刚才飞游而走的食人鱼是怎么讨论他的。
刚才那个食物真臭，简直让我下不了口。
我也闻到。
这么多河水都洗不掉他的口臭。
一想到和他游在一条河里，我整条鱼都不好，感觉要疯掉。
这是一条有洁癖的食人鱼。
对于青青面包店的臭豆腐鱼肉三明治的力量，此刻世人还一无所知。
周一，柳青青依然按部就班地工作着，由于今天下着大雨。
店里只有几位老顾客还冒雨上门，其余新顾客增加数为零。
拿起月上旬的财务报表，柳青青心酸表示，面包店地球总店主营销售持续亏损，而红门分店受到宇宙商业政策的影响，交易额严重萎缩。
看来聘请长期店员的计划无限期后延了。
日子不好过呀。
晚上关上店门，柳青青打开了红门。
神剑岛依然还是老样，将喵喵上一次订的食品放到邮箱中后，柳青青惊讶地发现邮箱里居然没有新订单的出现。
柳青青感觉到经营危机了。
喵喵是忘记把新订单放到邮箱里？
还是厌倦面包店的产品？
果然，开发新产品，是面包店能持续生存下去的唯一基石。
不过在此之前，我还是要继续寻找新客源。
柳青青握拳自我激励，于是她将红门调到了星光国中。
之前二次门外都是黑暗中的寒河，而今天柳青青终于看见阳光下的寒河了。
只见并不灿烂的阳光之下，树林外寒河的斑斓水波，让柳青青想到墨水。
而店四周的植物大多都是像地球上的冷杉，夜里有些阴森可怕的树林，现在看来却还是挺绿意盎然的。
柳青青站在店门外，看着前方河流，周围的树木，表情沉重地叹气如果是夜里有灯光，外边的人还能勉强发现树林里开了一家面包店。
而白天，面包店被树木遮盖，鬼才知道这里有家店。
为什么我的流动门位置不是海岛的峰顶，就是河边林中。
难不成我经营模式就是查漏补缺型？
柳青青絮絮叨叨一会后见树林一片安静，最后还是无奈地坐回店里，守株待兔等顾客上门。
而这时柳青青看见从树林中窜出来一个陌生的小男孩。
而这位陌生的小男子就是阿皮。
阿皮是刚和塔塔交接留守树林的岗位不久就发现面包店出现了。
那天摸底河工作结束以后塔塔就将阿皮带到这里，告诉他几个小时前这里出现一家神秘的面包店，店里灯火辉煌，专门卖高档的面包，那是连贵族老爷家也有可能没吃过的面包。
之后，塔塔将藏在树上的面包取下来，拿出二块面包送给阿皮。
当阿皮听完塔塔的故事并吃了一口面包后，他立刻相信神秘面包店的存在。
二人约定这件事情不对任何外人说起，如果有时间的话，一人守半天，等着面包店的重新出现，当然为了避免被其他人发现异常，他们二人是找了一棵离面包店出现地方比较远的树，每天爬到树上等待。
所以当阿皮在树上亲眼见几十米远的杂草丛中突然出现一家面包店时，他几乎控制不住叫出声，然后下树快步跑向面包店，喘着粗气，问道你是青青小姐姐吗？
是的。
坐在门口收银台的青青点了点头，这位小朋友和上次交易的塔塔长得很像，都是圆眼睛，眼白少眼黑多，嫩白的皮肤，尖尖的耳朵，细长而瘦骨的身体，只是身形看来比塔塔高些。
阿皮捂着胸口激动地说道青青小姐姐，我叫阿皮。
你的店什么时候会关门，塔塔一直想要感谢你。
柳青青看了一时间，表示一个小时左右。
阿皮忙说道我去叫塔塔，他刚刚离开。
请青青小姐姐一定等着我们回来，不要关门。
十分钟后，阿皮和塔塔气喘嘘嘘地跑到面包店门口。
第章塔塔一见面就激动地向青青表示感谢。
因为青青赠送的三明治让他一家度过最艰难的一天。
他还记得那天回到家时母亲正偷偷藏在角落里哭泣因为生病原因，今天没有挣到一枚铜钱，而妹妹已饿得只有一口气了。
塔塔将除摸底工之外的事情全部告诉了母亲。
而母亲也小声告诫着塔塔，面包店的事情不能告诉外人要保密。
然后塔塔一家三人拿出一个的三明治，分享一顿美味的晚餐。
当天晚上睡觉时，塔塔将河底摸上来的怀表换来的二枚铜钱的其中一枚交给母亲，而另一枚铜钱，他偷偷藏了起来。
他还记得青青小姐姐说过有钱以后，欢迎去购买她店里的那些产品。
结果第二天母亲发现儿子脚趾和手趾上没擦干净的河泥，知道他私下去摸底。
在贫穷和疾病的面前，母亲最后是哭着同意心爱的儿子在自己身体恢复之前，继续从事这份危险的工作。
母亲将一枚铜钱存起来打算给塔塔购买摸底工具，而塔塔拿回来的六块鱼肉三明治面包，全家人节约吃至少能吃四天当然塔塔下河摸底那天，他独享一块三明治面包。
母亲在咬过一口辣酱三明治后便将小心地将辣酱鱼肉三明治单独放置儿子摸底回来驱寒用它正好。
第二天塔塔和阿皮没有等到面包店的出现。
而在次日下摸底河时，塔塔终于发现了鱼不靠近自己的秘密，因为今天的他和上次一样是吃臭豆腐鱼肉三明治后下的河。
一直到今天，面包店又一次出现了。
柳青青这时拿出记录本，具体询问塔塔上次到现在已过多少时间，然后换算出二边时间流逝相差数为三倍。
再考虑到当红门开启之时，整个面包店神奇地将地球和这个世界的时间变得流逝相同。
这样的话，流动商店出现在这里的时间，应该是每次见面后的至小时之间，如果没有出现的话，再加上六天的倍数。
柳青青奋笔疾书记录。
等到柳青青停下笔，看着手里的记录本后，不由悲叹道开个店，还得知道每个世界的天文日历，可真够了。
阿皮和塔塔在旁边听得一头雾水，只是最后的结论被他们牢牢记住了。
今天，你们来是想购买的哪样产品？
阿皮和塔塔对望一眼后，羞涩地从包里摸出自己仅有的铜钱，共三枚铜钱。
阿皮是二枚铜钱，而塔塔只有一枚，除那次摸底挣了铜钱外，就再没有摸到值钱的东西了，好在这二天母亲将编织一周的藤盒卖了一点钱，勉强家里没有彻底断粮。
二位小朋友有些忏愧地表示身上只有这些钱买面包。
塔塔还特意问臭豆腐鱼肉三明治和辣酱鱼肉三明治的价格。
柳青青听后，眼睛一亮问道你喜欢这二款产品。
塔塔自是详细说明原因。
柳青青了解到辣椒驱寒湿的作用在这个世界稍有加强。
但臭豆腐鱼肉三明治驱赶食人鱼的威力就有些出乎她的意料之外了。
柳青青拿出来一袋今天晚上打折未售出的面包放到陈列柜上，对他们说道你们帮我做几个试验，这些面包就都是你们的了。
这么多高档面包，全部给我们吗？
小朋友们的眼珠都瞪大了。
阿皮舔舔嘴，拍胸说道青青小姐姐，你要做什么试验全部交给我们，一定给你办好。
柳青青的试验自是为了确认驱赶食人鱼的效果是来自于哪一种食品。
为了这个试验，柳青青决定将红门开启的三个小时，全部用在这里。
她很快准备十种试验样本交给二个小朋友。
二个小时后，全身湿漉漉的二位小朋友摸着鼓鼓的小肚子，笑眯眯地回到了面包店，端起柳青青为他们泡得糖姜水，外加辣酱三明治，驱湿驱寒。
试验结果非常明确，必须是鱼肉加臭豆腐再加设备自动生产的全麦面包被人吃下之后，才有驱走食人鱼的效果。
而辣酱要涂在自动生产的全麦面包一起吃才能达到效果增加的目的。
柳青青将二位小朋友七嘴八舌表述的试验过程和结论记录在笔记本上，然后拍了拍陈列柜上的面包说道现在这些都是你们的了。
这时阿皮和塔塔有些犹豫了，不安地说道我们只要几个小面包就行了。
试验中我们就吃那么多好东西，现在再拿这么多值钱的食品柳青青道你们都拿走吧，这些是还有一天半就要过期的产品，价格非常便宜的。
阿皮舔了舔嘴，一脸茫然问道面包还有过期的吗？
柳青青突然意识到在这个世界就算面包过期变质，但总有买的人存在，便笑道过期就是面包放得太久，吃下去后味道有些怪，还会生病。
不吃东西才会生病。
阿皮大大嘞嘞地说道。
青青小姐姐。
如果要买臭豆腐鱼肉三明治和辣酱鱼肉三明治需要多少钱？
塔塔一脸担心地望着柳青青。
柳青青拿起三个铜说道臭豆腐鱼肉三明治一个二枚铜板，不加鱼肉的辣酱三明治一个一枚铜板。
这么便宜。
塔塔和阿皮异口同声，要知道一枚铜钱可以买一大块黑面包，但那只是黑面包，又硬又难吃。
而不像三明治，虽然不大，但是好吃还有特殊功能。
柳青青心里表示，如果不是二个小时前流动电子门系统又弹出红色警告的话，她都打算不收钱了。
毕竟这些三明治隔夜过期不能出售，如果能发挥它们的余热，也算对得起食物这项神圣的职责。
警告内容很正式尊敬的客户，宇宙商业管理局向你发出红色警告，请不要以不合理的免费或低价销售商品形成商品倾销，或是以不合理垄断高价引起该地区商品价格混乱。
否则你将进入商业黑名单，受到商品购销限制。
呵呵呵，真是无处不在的宇宙商业管理局，真庆幸它不是宇宙税务局。
这个念头一起，柳青青突然有些担心，真要什么宇宙税务局的话，自己要缴税了吧，不知道宇宙税务局有没有中华小规模纳税人相关免征税政策。
呸呸，这种不能随便立。
柳青青将目光从屏幕移到门口的二位小朋友，加了一句道当然，除了铜钱之外，你们还需要用当地的特产支付余下的价格。
塔塔忐忑不安地说道我们这里最好的特产是荧光石，但是我们买不起。
柳青青斜着头看了一眼树林外的寒河，一笑道我要的特产就是寒河水。
一枚铜钱配一桶水。
阿皮和塔塔当场高兴地跳了起来，向柳青青借了二个桶，去打寒河水。
最后，二位小朋友选择买下一块臭豆腐鱼肉三明治一块辣酱三明治。
欢迎你们下次光临青青面包店。
青青微笑着关上店门，红门开启时间正好结束。
看着面包店在眼前消失得无影无踪，阿皮和塔塔同时吸了一口气。
塔塔，你记住面包店下次经营时间了吗？
阿皮感觉因为紧张，他有些记不住刚才青青小姐姐说过的如何计算开门时间的方式。
塔塔立刻回复道我记住了，每次见面后的至小时之间，如果店没出现的话，再加上六天的倍数。
想了想他继续道我们干脆在这里装一个公告板，如果青青小姐姐开门后错过我们，就在公告板做上标记，提醒我们一下。
阿皮点头同意，然后说道这里的一切不能说出去。
不然的话，城里的贵族有钱人知道的话，我们再也买不到便宜的面包了。
这件事情我只给母亲说了，连妹妹也没有告诉。
阿姨知道没关系。
我叔叔就不能知道这件事情。
二位小朋友将面包和三明治分配以后，手牵手回家了。
今天的他们二家人都能吃上一顿饱餐了。
此时，柳青青站在面包店后堂将寒河水仔细观察一下，河水黑得清澈，用手一摸，冷。
在经过扫描确认寒河水对地球完全无危害之后，柳青青才将它们拿到后院中，倒入水池里。
虽然水无危害，柳青青也不敢乱喝。
后院的水池早已修好，直到现在都没有灌入水，一是去凤溪打溪水，柳青青嫌太远，二是用自来水，青青嫌水费贵。
人懒钱少，没治了。
二桶水下去，只不过让水池底的鹅卵石湿润而已。
当然柳青青还要留下一杯寒河水放入冰箱中静止空间。
冰箱已成柳青青的心病，到目前快二个月时间，从空间中只成功取出野蔷薇花，而存入冰箱的物品，一件也没有成功，全部消失不见了。
第二天晚上，柳青青打开冰箱，昨天晚上那杯寒河水已消失不见，显然又一次存入失败。
日子就在这样不紧不慢流去，又到红门再次打开的时候。
也许是星光国有二位小顾客在等待着自己，柳青青第一时间先到星光国。
一开门，就看见塔塔和阿皮站在门前，而在面包店旁边已立着一个简陋不起眼的木板，在木板下放着四个装满了河水的木桶。
塔塔和阿皮向青青介绍木板的用途，青青表示小朋友还挺聪明机灵的。
今天，阿皮依然是二个铜板，而塔塔摸出四个铜板。
我们想要二个臭豆腐鱼肉三明治，和一个辣酱三明治，还有还有塔塔脸通红，后边的话不好意思说出口。
阿皮接过话说道我们是想问青青小姐姐，有要过期的面包吗？
我们想买一枚铜钱的。
通过上次柳青青的话，他们已明白在这家面包店里快要过期的面包会卖得很便宜。
柳青青将今天打折未出售完的面包拿出来表示就只有这些，一枚铜板，你们全部拿去。
已经够多了。
二位小朋友异口同声满足地说道。
在阿皮和塔塔主动再提二桶河水后，柳青青表示今天的星光国面包分店营业时间结束了。
第章转眼四月就要过半，春天快要结束夏天快要来临。
龙凤溪古镇也将迎来一年最旺的季节所以镇上商家开始忙碌地为旺季做好各种准备就连古镇管理处也对公共设施设备进行仔细检查修理，以确保游客增多后的安全。
而在这样忙碌的风景中面包店依然以不变应万变不快不慢地经营着，时不时创作出新产品后青青就满街寻找免费试吃者。
古镇商家们也渐都知道在古镇最偏僻角落处有一家小小面包店叫做青青面包店，生意排名古镇倒数第一。
这天午后太阳正好，柳青青将才洗的衣服挂到后院中。
突然发现五平方米多点面积的水池现在已有十几厘米的水深，而池水全部都是墨黑色的寒河水，显然这段时间和塔塔阿皮的交易数额在渐变大。
而这一刻，她想到一个问题自己再努力控制面包成本但和塔塔交易的铜板越多，亏损越大因为星光国的铜钱在地球完全没有用。
柳青青现在明白商业管理局的用心良苦红色警告太有必要了。
当天柳青青往池里丢几尾小鱼和莲花种子，希望鱼和花能在寒河水中生存。
谷雨时节雨水如约来到古镇。
柳青青喜欢细雨天的古镇时不时幻想着自己穿着淡绿色汉服打着山水花的油伞走过石板路整个画面是如诗一样的古典含蓄韵味。
当然，面包店的生意也轻闲得让柳青青有足够的时间幻想，直到晚上，清醒过来的柳青青发现今天的营业额居然是一百元。
哦买噶。
柳青青哭唧唧地表示，也许四月份面包店依然是亏损。
姑婆开业给的三千元大红包开始不够弥补亏损了。
当天晚上，柳青青犹豫是否要打开星光国分店的门，毕竟白天地球总部的生意就是亏损，晚上分店还要继续亏损。
但看了一下今天没有卖完的打折面包，柳青青还是打开了星光店门。
塔塔和阿皮一如往昔地守在店门前，脚下是四桶河水，看见柳青青推开门后，他们脸上的笑容灿烂无比。
这样的笑容，让柳青青甘愿为他们小小亏损一点，当然能扭亏为赢好。
青青小姐姐，下午好。
塔塔和阿皮二人的脸已有了一点肉，显得皮肤红润白净，加上一双圆眼睛尖耳朵，有种怪异的可爱。
而在二人身后站着一位女性，修长的身材，尖尖耳朵，白肤黑眼，金色头发。
这是我的母亲。
塔塔向青青介绍自己的母亲。
塔塔的母亲这次前来，首先是向柳青青表示感谢，由于面包店长期低价出售给二位小朋友面包，才让一家顺利渡过最艰难的一段日子。
柳青青安心地接受对方的谢意。
当然，塔塔母亲除了向柳青青表示谢意之外，还有另一个目的，阿沙是成年人，她知道面包店总有一天会被其他人发现，所以她想在面包店被路人皆知之前，希望老板能尽量提供更多的臭豆腐鱼肉三明治和辣酱三明治销售给她。
柳青青看了一眼收银机上一直没有消失的红色警告，告诉阿沙道我每天出产的臭豆腐鱼肉三明治和辣酱三明治有限，而且一直以来我都是低价售销给塔塔和阿皮。
我知道。
所以这次来就想问一下青青老板，如果正常交易，应该用什么样的价格来交易。
柳青青想了下，问道你们这里有黄金吗？
有。
星光国的一百枚铜钱等于一枚银币，而十枚银币等于一枚金币。
黄金可以交易。
阿沙脸色有些苍白，紧抓着衣服问道必须要黄金吗？
柳青青用手提电脑查到纯度的黄金回收价格元，心中小算珠一打，表示出口世界的产品最少也要提价，说道一克纯度的黄金可以购买块臭豆腐鱼肉三明治。
辣酱三明治翻倍个。
一克，不是一枚吗？
阿沙不敢相信自己的耳朵，她本来以为面包店说出的售价有可能对于她而言是一个天文数字，却不想只是一克黄金的价格，而且面包也不是一个，而是十个以上。
这样一算的话，价格只比原来翻几倍而已。
柳青青肯定说道是一克黄金。
从衣服上扯下一个纽扣称重，正好二克。
然后交到阿沙的手里说道我说的一克就是这个纽扣的一半的重量。
阿沙接过纽扣，眼睛已亮得能发光了，她紧紧抓住柳青青的手，全身难不控制地颤抖，问道青青老板，店里一次能提供多少的商品？
柳青青能感觉到阿沙此刻情绪的激动，说道一次交易不超过十克黄金的商品。
由于三明治后期全是各种材料的调味和组合，柳青青还未掌握设备自动化的设置，目前全是手工制作，所以并不愿意交易量太大。
阿沙脸已通红，她深深鞠躬道青青老板，我会很快凑齐交易订金交给你的，请一定为我保留产品。
柳青青突然问了一句话请问一下，你们的脸上都擦什么产品？
她很好奇这里的人无论是小孩子还是眼前久病初逾的女性，皮肤都是又白又细嫩，除了日照少，还有什么原因在其中。
阿沙不解地摇头道我们没有钱买东西擦。
只用河水洗脸而已。
今天，塔塔和阿皮只买了四个铜钱的面包。
看着面包店消失，塔塔望着母亲怯怯地问道妈妈，我们没有钱给订金。
阿沙紧紧握住塔塔的手，坚决地说道塔塔，妈妈要把房子卖了。
你同意吗？
塔塔吃惊地望着挺直站着的母亲，然后缓慢地点头道只要和妈妈妹妹在一起，住那里都行。
阿沙看着旁边一直沉默的阿皮，慢慢地蹲下来问道阿皮，如果有一天，我能挣到大钱，你愿意和我们一起生活吗？
阿皮惊讶地望着阿沙，眼圈是红的，他轻声地说道面包店本来就是塔塔发现的。
阿沙轻轻抚摸着阿皮的脸，说道那你相信我吗？
阿皮点了点头。
阿沙轻轻笑了，将塔塔和阿皮抱在怀里说道总有一天我会买一幢大房子，阿皮你就是我的儿子了。
此刻的柳青青正站在后院水池处，看着一池的寒河水，自语道只能用河水洗脸而已。
当天夜上，柳青青大胆地用寒河水洗脚，第二天起来见脚无事，又用做洗脸。
连洗几天寒河水，没有任何的效果产生。
这让柳青青小郁闷。
这天的晚上八点钟，又到红门开启之日。
神剑岛的喵喵国王难得见了柳青青一面，询问种植花草的务农问题之后，就消失不见了。
而星光国的阿沙带来十颗黄金珠子，一颗黄金珠子一克的量。
柳青青没想到阿沙行动这么快，上次才表明购买三明治，这次就拿来了十克黄金，看着阿沙憔悴的脸色，可以想要就算十克黄金也让她颇费了一番功夫和精力。
柳青青看了一下冰箱上里的鱼肉存货，表示一切都需要现作，而且今天最多四克黄金的交易量，交易商品为辣酱三明治，鱼肉三明治没有材料。
阿沙问道青青老板，下次开店，你能否提供十克黄金的产品，我需要块臭豆腐鱼肉三明治，块辣酱三明治。
柳青青拿着四颗黄金珠，用扫描枪一扫，纯度黄金克。
见柳青青没有说话，阿沙将六克黄金依然放在收银台上，问道我支付多少订金才合适。
柳青青看了一眼不安的阿沙，只拿起二颗黄金小珠百分之二十的订金，我会提前准备好你订购的产品，希望你准时前来交易。
见柳青青只拿了克黄金，阿沙不由松了一口气，讨好地对着柳青青微笑麻烦青青老板了。
之后的时间，柳青青就开始赶制今天交易的三明治。
而今天也是从开业到现在法拉俐材料组合设备和产品培育设备特殊功能第一次使用满三个小时。
在看着阿沙将辣酱三明治放入精致的藤织盒后，柳青青为自己在这里挣下的铜钱找到使用之处了，她请阿沙帮代购这样的藤盒。
当天，阿沙和塔塔又提了桶寒河水交给柳青青。
关闭红门，重回后院的柳青青看着水池里的寒河水快要接近厘米深，前几天放入的小鱼还依然鲜活乱跳。
看来这水是安全的。
柳青青看着脚下水桶里还未倒完的寒河水突然产生了新想法。
柳青青将寒河水倒入冰箱静止空间那那个灶边旁边的空水桶中。
第二天再进入冰箱里的房间，奇迹发生了，寒河水居然还在冰箱世界的水桶里。
第一件物品终于顺利存入空间中了。
冰箱空间里装寒河水的水桶无法被移动，柳青青只能自带水瓢和容器取出水桶里的水，而水桶里的水取出一半以后，就不能再取出。
取出来的寒河水表面上和其他寒河水没有任何区别，但当柳青青将手放到水里时，明显感觉到冰箱里取出的寒河水更冷一点。
除此之外肉眼能发现的不同，还在于冰箱里取出的寒河水在夜晚会闪烁着细微的光点，凝视着它时间一久，就有种像凝视星空的错觉。
当第二天起来，柳青青从床上醒来发现左右手有了细微的皮肤色差，回忆起原因却是左手曾放入从冰箱取出来的水中感受温度。
当天，柳青青将冰箱里拿出来的寒河水送到有关部门进行水质检测。
四月份，青青面包店地球总店依然亏损，而面包店红门各分门持续盈利，新大户星光国阿沙成为续神剑岛喵喵之后成为面包店集团第二位客户。
柳青青心中的小算珠一算，面包店集团总体盈利万元，终于可以给自己发工资了。
当天，面包店唯一高层管理人员柳青青月工资元，光荣成为缴纳个税的高薪人士。
而到了五一劳动节，青青面包店为了回馈全国劳动工作者对面包店的支持？
，特开展买一赠一活动。
购买新产品抹茶苦味蛋糕，赠送星光化妆水毫升。
星光化妆水就是冰箱里水桶中的寒河水，每次能取出的水升多一点，当然冰箱里的寒河水也不是每天都能提取一次的，早在月底，柳青青就发现冰箱里的寒河水在取出几次后就无法再提取，翻看说明书才知道冰箱空间，目前取物每次只限五件物品之外，客户存入的物品再次取出次数为地球月每月五次。
这样的话一个月内从冰箱里取出的寒河水只有升多一点。
而在之前天，寒河水已被柳青青用在洗澡洗脸洗衣服，养鱼养花养植物做各种试验之用，直到现在原版寒河水已用快二十天，而冰箱里取出的寒河水用了十天，没有太多副作用，再加上水质检测报告拿到后，确认没有任何对身体或皮肤有害物质，她决定好东西和大家一起分享。
怎么分享，当然是面包店研发新产品后进行买一赠一活动。
抹茶苦味蛋糕很小一块，最里层是抹茶味绿色心型蛋糕，最外层是夹杂着苦瓜丁和可可粉的二层红绿面包。
外形一看就精致小清新，让人很有食欲。
可以看出青青在新产品造型上是走心的，只是味道显然没有走心更没有走胃。
闺蜜白小小吃了一口抹茶苦味蛋糕，翻着白眼说道这款产品是你试吃大军中哪几位同仁投票通过的。
味道简直就是面包界的毒流，你还敢卖元钱，谁给你的勇气。
柳青青心里表示塔塔一家还有阿皮都喜欢，味道让他们爱不释口。
第章这款产品是我精心研制连我怕吃苦的人也能吃上二块。
柳青青先理直气壮然后讪讪道再说我还有赠品。
白小小清秀可人的五官有些走形，你还敢说赠品，这种三无化妆水，谁敢用呀。
此刻她手里拿着柳青青赠送给她的中瓶装毫升星光化妆水和毫升的赠品，然后吐糟道送毫升的化妆品，你让顾客把它当眼药水，一天滴几滴么？
毫升节约使用也能用三天，如果感觉量少，自己加点水能用上一周。
白小小感觉现在自己的眼睛一定是死鱼眼你说自己加点水？
对，自己加点纯净水。
柳青青拿起豪升的化妆水，带着神圣的微笑，慎重向白小小介绍道等你试用以后就能感受小礼品的魅力这是一款比神仙水还神奇的化妆水，加一点水可做化妆水，不加水能当精华液加多点的水就能当面膜水。
质检证明，它无任何添加剂不含任何有害物质绿色环保甚至可以饮食。
在你加水不加水的广告中我没感觉到想使用的冲动。
白小小表示自己天生丽姿，对于柳青青的牛皮广告无动于衷。
柳青青挑眉，把脸凑到白小小眼前，说道不看广告，看疗效。
你就没有发现我有什么不一样吗？
经柳青青提醒，白小小这才发现柳青青今天的肤色看来不错，用手一摸，不由嚷道你今天没有涂粉，居然和我一样白皮肤也细腻了，用了什么好东西啊，不会就是这瓶水吧。
柳青青得意地点头道完全正确。
这可是数量有限，送完为止的好东西。
白小小认真地打量着眼前黑得很有特色的化妆水，问道这水真能抹脸真能喝吗？
我怎么会骗你。
当然能喝，味道还不错。
不过一周最多饮用毫升就足够了。
柳青青拍着胸口道我喝过三次，而且一直在使用这款水，到现在，什么问题也没有。
白小小用舌头沾了一下化妆水，吐糟道这种味道你居然说还行，就跟中药一样苦涩。
柳青青说道你没有尝出抹茶苦味蛋糕最开始的苦味就是仿这款水吗？
为了让正品和赠品味道匹配，怕苦的我，可是努力吃了许多苦味的食材，终于找到达到这个效果的食材配搭，然后，再研制出苦中回甜的味道。
白小小听着柳青青的诉苦，只能龇牙裂嘴说道青青，我发现你有点变态。
怎么不把这种天赋用在其他味道调制呢？
柳青青表示我们不一样。
五一整个上午，白小小都陪着柳青青待在面包店里，体验二个小时不开张的惬意休闲，以及一口化妆水下肚连去三次卫生间清肠的感觉。
就算没有美白效果，减肥效果应该就不错了。
白小小从卫生间走出来后表示一身轻松，不过，现今社会已不是酒香不怕巷子深的时代了。
客人不参与这个活动是损失。
柳青青土豪道最多我把化妆水自用。
反正是朋友送我的新研制产品。
时间不早了，我要去约会了。
白小小看了一下时间，化妆打扮一番后说道给我包八个抹茶苦味蛋糕，我帮你做推销。
作为试吃兼推销客户，我给你八折优惠。
柳青青笑眯眯地说道帮我好好推销一下我的抹茶苦味面包蛋糕，这可是我的心血研制。
白小小说道向别人推荐这款面包，我开不了口。
我最多试着推荐化妆水。
不过，我还没见过谁家面包店给顾客的赠品是化妆水的事，面包和化妆品完全不搭。
我建议你另设一个柜台单独出售化妆品，面包店里卖化妆品，感觉也不对她看了一眼绿面包，嫌弃地补充说道你还是转行吧。
喂，你有多看不起我的面包技术。
柳青青指了指墙上的面包店证照，义正辞言道再说，我是守法商户，合法经营，绝不会在面包店里卖化妆品白小小克制住想卡着青青脖子呐喊的冲动，努力让自己心平气和说道经营范围可以去改，你甚至可以注册一个新公司，让一切显得更正规。
既然姑婆信任我，把面包店交给我，我当然是要把面包店经营好，一切非主营产品都是为面包服务的。
柳青青边说边将八个抹茶苦味面包蛋糕及它们的赠品包好交给了白小小。
白小小只能微笑呵呵呵，不务正业的面包店。
柳青青表示随便你说，反正二百八十元软妹币已放入收银机，今天收回一天的成本了。
孙小铃又到古镇相亲了。
下午一点，还是古镇凤溪小茶楼，她顺利和另一位青年才俊碰头见面。
这次的相亲男性还算靠谱，二人见面之后在茶楼相谈甚欢。
见茶楼外阳光明媚，风景美丽，二人便从茶楼谈到龙溪，又顺着龙溪走回凤溪，而专注聊天的二人，不知不觉走进一处偏僻小巷深处。
相亲男性有些害羞，伸半天的手也没敢去牵孙小铃的手，这会终于有机会一把拉住孙小铃的手，说道小铃，前边好像没路了。
孙小铃脸有些红，没有去挣脱对方的手，只是将目光落在巷子尽头依然门可罗雀无人问津的青青面包店。
我们进店看一下。
二人手牵手走入店中后，自然分开手了。
孙小铃一眼就看着趴在收银台入睡的柳青青。
这般天气，这般时候，恰好店里无人，真是午休好时光。
孙小铃见店里的陈设和上次没有太大的变化，而在上次购买的新品鱼肉三明治只有二块放在冷藏柜里，旁边是几块绿色小蛋糕。
而在冷藏柜上放着一个醒目的手写宣传活动。
新产品推广活动，买一赠一，买抹茶苦味蛋糕赠送小礼品，礼物有限，送完为止。
男青年很殷勤地问道小铃，你饿了吗？
柳青青被说话的声音惊醒，一抬头见有客户在店，立刻起身说道欢迎光临青青面包店。
孙小铃见绿色的小蛋糕看来精致可爱，只是价格不菲，元一个，完全已是高档蛋糕的价格，不由好奇一问老板，买一赠一，赠送的是什么？
化妆水。
柳青青勉强又解释了一句这是本店馈赠客户的一点小心意，效果不错的。
就在交谈之时，相亲男已经大方地用手机支付宝向柳青青表明要买二个抹茶苦味蛋糕。
终于有人参加活动，柳青青行动如风扫码收款，包装好产品和赠品交给了男客户。
孙小铃见半分钟时间，一切尘埃落定，也就不在多说什么，只默默地向店外走去，相亲男将一个蛋糕和二件小礼品递给孙小铃。
孙小铃先小小咬了一口最外边的蛋糕，苦瓜的苦涩味道一秒窜入口中，让她不由皱起眉头。
男子三口就吃完蛋糕，品了一下味道这款面包的味道还真有些古怪，苦味有回甜。
听了男子的话，本来想将沫茶苦味蛋糕偷偷丢掉的孙小铃，最后还是细细咽下整块蛋糕。
的确如男子所说，将蛋糕和面包一起嚼咽，先是苦，后品到淡淡的回甜，而那淡甜味像是抹茶冰淇淋的味道。
可虽有回甜，但苦味太涩，味道并不太讨人喜欢。
孙小铃庆幸这款蛋糕很小，几口就能吃完。
不然，最后还是要把它丢掉。
孙小铃吃完蛋糕，再看买一赠一的礼品后，心中有些不悦了。
赠送的化妆水装在小塑料瓶里，瓶里是诡异的黑水。
而塑料瓶外贴简陋的标签，注明品牌是星光，生产日期就在前天，使用期一个月。
然后就是一张化妆水使用说明纸，而在使用说明纸里没有写明质量合格情况还有生产厂家情况。
简直就是来路不明的产品。
孙小铃有些愤怒，准备回头找店家，但最后还是停下步子，远远照了一张面包店照片和化妆水照片，然后发到朋友圈后附感想。
小铃铛生意不好，也不要误入歧途。
瞬间下边点赞无数，更有朋友问道你在店里消费出问题了吗？
孙小铃回复道小小一块蛋糕元还难吃，活动赠送的化妆水居然是三无产品。
这家店我一辈子也不会再去光顾了。
当天，孙小铃是熄灯之前才赶回到大学寝室，太累的她就顺手将装星光化妆水的袋子丢在公用桌上，准备明天起来丢掉。
结果寝室一关灯，有人发现桌上有光在闪烁，等找到光源时不由惊呆了，只见白天看来包装爆看来诡异的化妆水，在黑暗的寝室里发出细微的光亮，就像星光神秘美丽。
还真是星光化妆水。
孙小铃开始纠结了，买一赠一的三无产品，她不敢用，可现在丢掉又感觉挺可惜的。
同寝室的王玉看过星光化妆水的说明内容后，怯怯开口问道如果你不想用的话，这二瓶化妆水能给我用吗？
孙小铃的寝室是四人间，而其中家境最不好的就是王玉，靠打工挣生活费，护肤品就只有大宝。
平常她看同学洗完脸后抹水涂霜个程序，心中说不羡慕那是不可能的。
可她没有向同学开口蹭护肤品或化妆品的习惯，所以当她听见孙小铃不敢用这件赠品时，有些心动了。
孙小铃大方地说道你如果想用的话，我送给你。
只是这款产品属于三无化妆品。
王玉苦笑道我的脸已够糟了，不可能更糟。
虽青春年华，但脸色枯黄无光，额头上长着一片的青春痘，可以说皮肤问题挺多的，看过病吃过药，脸上的痘总是反反复复。
之后几天，王玉根据说明书，节俭地在每天洗完脸后倒少量的星光化妆水拍打脸部，特别是额头。
三天过后，王玉明显发现额头上的青春痘渐减少，特别是周末二天时间，由于孙小铃家住本市自然回家去住，等她回到学校再见王玉时，明显感觉到她脸上皮肤的变化，额头上只留下淡淡的痘印，枯黄的皮肤变得光泽细腻。
在孙小铃的提醒之下，大家将王玉一周之前的自拍，和现在的自拍进行对比，齐口道一张是美颜前，一张是美颜进行中。
我听说化妆品如果见效太快的话，肯定有问题。
同室的周邹担心地说道，我不怕。
王玉看着渐光滑滑的额头，露出了笑容说你们见过治疗青春痘这么快速不留疤痕的化妆水吗？
简直就是仙水。
当天吃过午饭以后，孙小铃率领全寝室同学杀向古镇的青青面包店。
而孙小铃也删除一周前朋友圈的信息，并重新发贴我明白没有调查没有发言权的意义，因为你不调查就发言，很容易被自己打脸，我决定亲自调查一下。
其实，，我想说某店的赠品美得没朋友，必须要去光顾。
第章柳青青正在面包店后院小厨房严格安照妈妈在手机里指示，进行秘制辣酱的制作。
柳青青将早上送来的已剁成渣的超辣红辣椒，加上花椒和盐后，进行搅拌后她小心翼翼用舌头尝一点感觉味道合适以后就放到泡菜坛然后密封起。
地上很快十个装满辣酱的泡菜坛子整齐排列着。
十天后，你们就可以用上了。
柳青青脱掉胶手套，满足地伸了伸腰走出了小厨房。
后院水池里莲花开始发芽柳青青又往池里丢了一些水草种子和鱼食料。
早从五月开始柳青青已决定红门逢双开门营业。
而明天是双号，又到给阿沙交货的日子一百多个三明治够忙一天的。
看样子我需要招聘员工了。
也就是今天早上柳青青将这段时间和阿沙交易取得的多克黄金顺利换成现金万左右，让她终于有底气招聘一位员工。
当然招聘来的员工主要负责前堂收银和接待客户卫生打扫。
不过新产品推广活动目前看来不太顺利。
也不知道小小那边的推销情况如何了？
柳青青有些忧伤，为推广抹茶苦味蛋糕而进行的买一赠一活动已进行七天活动不温不热，几乎是老顾客为了照顾面包店的生意勉为其难买上一二个抹茶苦味蛋糕而已。
就在柳青青为着小生意担心之时，她接到在前堂帮着看店的谢阿姨电话。
青青呀你快出来现在店里的人有些多了做活动的蛋糕和礼品都不够了。
柳青青当即返回前堂，只见面包店此刻居然同时出现五名顾客，而面包店外还站着二位。
这可是除开业那一天，店里同一时刻顾客在店人数历史性的大突破。
柳青青看了一下冷藏柜里做活动的抹茶苦味蛋糕，早上新做的五个，现在一个都不少。
再一查礼品箱时，瓶毫升的化妆水一瓶也不少。
做活动的正品和赠品都在，没有变化呀。
这时，一位收银台旁站着的一位二十五六岁穿着职业裙装的女性，对着柳青青说道你好，老板。
我是白小小介绍过来的。
她说你这里有星光化妆水，我想购买五十瓶。
而另一位穿着针织裙的少女也跟着走上来，笑眯眯地说道我也是白小小介绍过来的，我想购买十瓶星光化妆水。
亲爱的小小，做为闺蜜你太给力啦。
柳青青偷偷握拳，但表情却是认真而慎重地说道各位客户，我这里是面包店，只出售糕点。
而与此同时，才进店的孙小铃已轻车熟路地将冷藏陈列柜里全部抹茶苦味蛋糕取走，来到收银台结账。
柳青青见孙小铃一人就购买五个新产品，婉言提醒道这款面包味道偏苦，你最好先试吃一块，再决定是否买这么多。
老板，上周我就买过一块尝过。
而且，这些蛋糕不是我一个人吃。
想到自己当时发的朋友圈里的话，孙小铃有些脸红。
看来你是真喜欢我的产品。
柳青青心中高兴，脸上露出了笑容，赞道不错呀，美女，有品味。
见柳青青是真心实意赞美自己，一时间孙小铃都不敢告知对方并不，我们品味不一样。
孙小铃的同学插嘴问道老板，买一赠一活动，还是赠送的星光化妆水吧？
柳青青点了点头，将五瓶化妆水单独装好，交给孙小铃。
孙小铃看着纸袋上印着爱惜粮食，浪费可耻欢迎光临青青面包店的字，不由脸抽动。
结完账后，柳青青递给孙小铃一张抹茶苦味蛋糕意见卡，意见卡上填上内容后反馈给面包店，会有机会参与面包店的抽奖活动，如果中奖会有奖品赠送。
孙小铃接过卡片说道老板，能再给我三张卡片吗？
我们有四个人。
柳青青又拿出三张卡片交给孙小铃，然后提醒道化妆水的有效使用期只有一个月，请尽快使用。
柳青青从阿沙那里已知道寒河水存放在容器三十天左右后，水就会变成白色，而苦涩味会淡许多，从而成为贫民日常的饮用水。
但在柳青青看来，寒河水的效果就在它黑色的水上，至于冰箱里的寒河水的保质期还需要等待水变化后才知道，所以目前还是暂按一个月处理。
职业女装杨小琳因为听到谢阿姨之前给柳青青打的电话，这时忙插嘴道老板，是我先来，化妆水应该先买给我才合适吧。
客人，我这里是卖面包的，不是卖化妆水的地方。
柳青青再次强调道。
还是针织裙舒娟反应快，立刻说道老板，买一赠一的商品还有吗？
柳青青微笑道抱歉，抹茶苦味蛋糕现在店里没有存货，还需要现做，你们要购买的话可以二个小时以后再来。
孙小铃和同学还未走，这会听见对话，对望一眼后，不由握拳，还好我们反应快。
王玉和另一位同学站在面包店外，这时她看见店门上贴的员工招聘广告，忙走入面包店，询问道老板，你这里需要兼职吗？
柳青青打量了一番王玉，说道如果你想兼职的话，先给我发一份你的简历和电话，等我考虑一下再答复你。
王玉要了柳青青的邮箱，当即就把电子简历和电话发给柳青青。
等到孙小铃一行人走后，店里就只有三位顾客，这时一直在旁边沉默不语的一位男性顾客上前问道我要预订五个参加买一赠一活动的蛋糕，也是要二个小时以后再来取吗？
柳青青看着店里三位顾客，说道你们先预付款，二个小时后再来取正品及赠品。
不过在之前，我要说明一下，这款做活动的产品味道很独特，希望大家如果吃不习惯的话，就不要购买太多。
如果丢弃食物被我店发现的话，有可能进入我店的黑名单，哦。
再次重申一下，正品的保质期小时，赠品保质期一个月，过期食用或使用出现问题，我店概不负责。
职业女装杨小琳心里算了一下，这次自己还要帮另外三位同事代购，决定减量购买那我就先预订二十个抹茶苦味蛋糕。
针织裙舒娟皱眉，直言道老板，你是不是管得有点宽？
嫌顾客多买产品。
柳青青正色道浪费可耻。
店里是为推广新产品，开展买一赠一的活动，所以希望大家品尝它，而不是丢弃它。
针织裙舒娟暗中翻白眼表示要不是为了赠品，鬼才跑那么远买你家的面包。
男顾客听了柳青青的话，认同地点头，然后说道我来买蛋糕，其实就是为了送我女朋友化妆水。
不过老板你放心，你的面包就算味道再独特，我也会全部吃完，不会浪费食物。
杨小琳在旁边听着，抿嘴一笑，心思一转劳动节是应该送男朋友一点礼物了。
三人一共三十五个抹茶苦味蛋糕，交完全款后，约定二个小时来取货。
谢阿姨见半会功夫，店里就收入上千元钱，欣慰地说道看来你这店要苦尽甘来了，我终于不用担心又要换邻居。
现在快到四点钟，我也要去接扬扬了。
柳青青忙取出几款扬扬平常最喜欢吃的面包还有鱼肉三明治拿给谢阿姨谢阿姨，今天感谢你帮我照看店面，这就算我的一点谢意。
谢阿姨很坦然地接过小礼物，向柳青青告别了。
这会，店里已无客人，柳青青就回到后堂的食品制作室开始制作产品。
食品制作室案台靠着的墙壁正好有一扇窗户，而窗户的另一边就是收银台后边。
窗户一开，站在食品制作室案台前就可以透过窗户看见整个店面情况。
与此同时，孙小铃在朋友圈发了一张和室友在古镇溪边下午茶的聚餐偶尔吃点苦，会让自己变得更美。
一个小时以后，柳青青制作出四十个抹茶苦味蛋糕，而赠品又新灌几百瓶，现在瓶毫升化妆水，应对活动绰绰有余。
下午五点左右，管理处的刘丽萍和任佳一起买走五个抹茶苦味蛋糕。
已婚已育的三十五岁的刘丽萍是最初第二位在青青强列推荐之下，碍于情情面而参与买一赠一活动的顾客，但在使用星光化妆水一周后，感觉正走向黄脸婆的自己皮肤状态开始好转，今天一天就在办公室里安利面包店赠品的化妆水，而首位动心的自然就是另一位面包店老顾客任佳，脸黑的她想试一下化妆水能不能让她的肤质变白点。
柳青青表示用不了多久，古镇管理处无论男女都会全部沦陷在食品？
的魅力下。
柳青青当天晚上给白小小打了一个电话，感谢她精心的推荐，也希望她提醒那些被安利的朋友，抹茶苦味蛋糕保质期只有小时，再喜欢吃，也不要大量采购避免浪费。
白小小大家为什么购买你家的蛋糕，你心里就没有点数吗？
第章面包店很快迎来了第一位正职员工。
她是龙凤溪古镇社区介绍来的许传红。
许传红今年四十岁单身母亲因小儿麻痹症造成左脚残疾右手有些无力一直以卖菜为生，前年大病一场就一直没有外出工作。
去年儿子争气以全奖学金成绩考上位于学生城的某私立中学。
由于，儿子不愿意住校，许传红就将市区的房子出租然后在学生城周边租了一套小房子，方便儿子上下学路近，本来想继续卖菜为生，却一直找不到合适的摊位，只能另找工作，经社区介绍来到面包店应聘。
作为一套班子二个牌子的社区副主任刘丽萍特意告诉柳青青公司职工中如果有残疾人的话公司能享受一定的优惠政策。
柳青青对于政策之类的优惠倒没太大的兴趣，只是见许传红虽身有残疾，但衣着整洁，口齿清楚心里满意，但话还是要说清楚，许姐面包店的工资不会太高。
许传红有些拘束道工资低点没什么，像我这个年龄和情况的人现在找工作不容易。
再说刘姐给我说了面包店的情况她说你这里生意一般工作不累，比较合适我的身体。
老实人的话听起来扎心。
许传红见青青表情有些郁闷，忙补充道老板你放心，我虽然手足不太方便，但我一定会认真工作，我不是偷奸耍滑的人。
柳青青开口道工作时间是周一到周五，早上点分钟到下午点钟，工作内容就是收银打扫前堂清洁摆放商品。
如果你愿意的话，我们先试用一个月，试用期工资元，如果成为正式工后，月工资元，奖金另算，公司会给你缴纳社保等费用。
许传红忙点头同意，说道工资一点都不低，谢谢老板了。
她曾问过超市收银的朋友，某大型连锁超市的收银一个月也就元。
许阿姨，你叫我青青就可以了。
当天下午，柳青青又敲定了周末两天的兼职人员，就是孙小铃的学校室友王玉。
面包店招聘到员工，柳青青终于能从前堂工作中解脱出来，专注于面包店新产品的研制，以及红门各分店的生产经营。
现在分店经营日渐兴旺，但柳青青也只能锦衣夜行，暗中偷着乐。
月母亲节前一天，柳青青特意将自己制作的各款面包蛋糕以及毫升星光化妆水，用小时到货的方式邮寄给远在海南的家人。
柳妈妈打开女儿寄来的包裹，嘴角含笑说道大召，你女儿又寄来坑爹食物了。
孝顺的柳青青每出一款新品都会细心地邮寄给自己亲爱的家人，至于家人对于新品的反馈意见，青青真诚地表达味道不重要，重要的是女儿对你们的爱。
柳爸爸拿起包裹里的贺卡后，笑呵呵地表示今天这些食物是属于你和姑妈的。
一分钟以后，柳妈妈含泪承认虽有防备，自己还是被夹心饼干的心，果浆里藏着的芥末给击中了。
女儿的心意越来越辛了。
柳妈妈转身对着床上的姑婆，道姑妈，你对于面包店的期待值可以再继续向下调，关门时间提前年底。
姑婆躺在倾斜度的床上吃了一小口抹茶苦味蛋糕面包，赞道乖孙做出的蛋糕味道比我喝的中药强。
她的心意，我们不能浪费了，大家都多吃点。
柳妈妈表示女儿今天依然走在坑母的王者之路上。
柳爸爸痛苦于女儿味痴却被强行要求做食品生意，当即微信转账元，并留言道乖女儿，你一个人开店太辛苦了。
爸爸心痛你。
父亲节，就不要寄任何食品过来了。
柳青青收到柳爸爸的短信和节日红包一头雾水。
母亲节当天，面包店里的买一赠一活动，只进行了三个小时，正品卖完，赠品赠完，本次推广活动正式结束。
来迟一步的孙小铃趴在收银台后，嗷嗷地嚎着老板，我特意赶来买你家的抹茶苦味蛋糕，想要送给母亲，怎么就没有了，老板，你能不能再做一些？
今天早上她就接到眼线王玉的电话通知，青青面包店里的赠品就要没了，听老板的口气，至少这个月不会有买面包赠送化妆水的活动，孙小铃立刻跨市赶来。
柳青青将活动宣传牌放到旁边的桌柜里，然后摊开手，无奈说道店里的抹茶原料全部用完了。
我的抹茶供货商告诉我，至少还有等半个月才有新鲜抹茶。
所以，本次新品推广活动结束了。
没有抹茶苦味蛋糕做活动，其他产品也可以做活动呀。
另一位不死心的顾客问道。
柳青青想了一下摇头道目前，暂未研制出新产品。
那什么时候有赠送化妆水的活动呢？
孙小铃眼巴巴地望着柳青青。
柳青青明确表示这个月没有赠化妆水活动了。
当初五一劳动节开展买一赠一的活动在最开始基本上就没有什么人参加，所以柳青青很快就将五月份分五次取出的升寒河水，陆续进行了其他的使用或试验，等到活动参加的人开始变多后，柳青青才发现冰箱里取出的寒河水居然不到升了，于是赶快把这个月后期自用及送亲朋好友的容量一减，其余用纯净水一比一稀释做成毫升的星光化妆水瓶，当时想应该够了，现在看来，她低估水的魅力了。
见赠品无望，孙小铃和其他顾客热情表示要加柳青青的微信，并希望当店里有活动之时，青青不要忘记发朋友圈通知，她们会热情参与活动。
于是，柳青青的微信里新增加了一个客户群，群里七八名客户，全是女性。
孙小铃临走前向收银台前的王玉递了一个眼神，王玉用手势表示一切。
就在半个小时前，最后三瓶星光化妆水已被她近水楼台先下手偷买下了，晚上回学校再进行分配。
晚上白小小躺在床上玩手机，就见老妈神态自若地推门而然，然后走到化妆台前熟练地拿起星光化妆水瓶子便要离开。
白小小忍不住叫道妈，节约点用，我还要用到月底。
白妈妈露出慈祥的笑容，小小，你是不是忘今天是什么日子？
白小小含泪委屈地说今天是母亲节，妈，我一个小时前送你的礼物，你就忘记了。
白妈妈有些惆怅地说道我今天一天都期待着你送我星光化妆水，结果就是一管口红。
妈，那是因为青青那里没货了。
而且我送你的可是你前段时间一直在念的大牌口红，才几天你就嫌弃啦。
女人都是善变了。
现在，我就想要一瓶星光水。
还有这瓶星光化妆水多少钱，你小姨也想要一瓶。
白小小说道一瓶元，还送五个面包。
白妈妈惊道这么便宜，下次多囤点货。
保质期只有一个月。
白小小有些怨念地说道而且要等下个月才有可能有货。
哟，那我可得省着用。
白妈妈看着镜子里的脸，说道这化妆水一用就让我爱不释手，质地清爽如水，可效果却是保湿补水美白，还有一股说不出来的神秘气味。
晚上八点钟，就在众多星光化妆水使用者看着瓶里的剩余水量，抠着手指计算断货时间之时，柳青青开启神剑岛之门。
这段时间喵喵国王是忙于务农国事，如果它要召见柳青青的话，只是为了一个原因，那就是花草种植中出现各种小问题，需要进行咨询，显然喵喵国王正在攀爬种花技能树之中。
甚至前几天，喵喵国王表示暂停两次交易，它需要静静修炼一段时间，所以，柳青青干脆连着两次没有开启神剑岛之门。
但当今天她走出面包店后，被眼见差不多一周未见却大变样的景色所惊呆了。
此刻，柳青青正置身在一片黄灿灿的油菜花中，左右看去油菜花已将狭小的峰顶全部占据了。
穿过十几株茂密的油菜花群，站到悬崖边，柳青青还记得上次来到神剑岛时，峰下还只能依稀见植物抽条有点绿色，但现在她看到的是山峰下面岛的东面是连绵起伏的紫色薰衣草形成的皇冠，而皇冠之外黄色向日葵花正开始慢慢生长着。
再看岛的南面荔枝树还在成长，岛的北面杜鹃已长出红色的花苞，而柳青青唯一看不见的就是岛西面下方悬崖岩洞周围的茉莉和野蔷薇，但她却已闻到风中茉莉清雅的花香。
柳青青看着美丽的岛屿，足足过了三分钟才回过神来，当时她心潮澎湃，拿出手机站在红门红光范围内，为眼前的美景不停拍照。
蓝天碧海白云之下，紫色花田，美不胜收，而这一切也有自己的心血在其中。
喵喵国王很快出现在柳青青面前，也看见柳青青相机里边的照片。
喵，这一切都是朕的心血。
喵喵自豪地说道喵美吧。
柳青青心情兴奋，一把将喵喵抱起来举高高，大声叫道我们成功了，岛真美。
喵。
这次的喵喵国王很温顺，只不过小爪子不老实地勾了勾柳青青的手机链。
柳青青见国王馋猫模样，当即表示手机和电脑一样离开流动电子门范围之外无法使用。
喵喵国王明显不高兴，翘着胡须道把朕放下。
柳青青将喵喵放下后，看着黄花地里小白猫，心思一动，拿起手机对着喵喵不停拍照。
喵喵国王还算配合，没有像上次一样撩翻柳青青的手机，而是在努力凸出无数姿势供柳青青拍照之后，它悠闲地坐在后堂沙发上从手机选出最满意的一张照片，然后要求柳青青将其他照片删除。
喵喵表示这张照片算是朕赏赐给你，绪物思朕之用。
柳青青对于国王的自恋很敬佩。
朕现在有另一笔交易要和你做。
喵喵国王宣布它另一个商业诉求青青商人，请给朕的岛带来蜜蜂吧。
柳青青听到国王的要求，第一个念头想到面包店的宇宙信用网上有没有出售蜜蜂的经营范围吗？
第二个念头就是地球的蜜峰能否在神剑岛上安全生存？
当喵喵听到柳青青的疑惑之后，立刻表示第二个问题很好解决，而第一个问题，喵喵露出鄙视的目光青青商人，这么长的时间，你还没有想到办法吗？
柳青青心里流泪表示那万元的花种子交易额分量太重，加上前段时间单独出售给喵喵的非主营产品，估计总计有万元的非主营商品销售额，也就意谓要通过红门卖给喵喵十万元以上的主营商品，才能成功把非主营商品销售比例减到。
而到现在柳青青通过红门卖给喵喵的主营商品不到万元，所以，就算把国王余下的款项万多元全部购买青青面包店的产品，也达不到的比例。
喵喵看柳青青一脸悲伤，小爪子安慰地拍了拍青青的头，然后壕气冲天地说道包在朕身上了。
一分钟以后，一个布袋丢在柳青青身上，喵喵表示这些珍珠足够满足提高主营商品比例的条件。
柳青青有种被猫包养的幸福感。
第章布袋里全是五光十色的珍珠，白色粉色金色甚至还有蓝色。
柳青青只从布袋里拿出两颗最小的白色珍珠因为她估算了一下就这两颗珍珠的出售价格就能让主营商品比例提升到而且还能出售蜜蜂给神剑岛。
只是马上提供十几万元的面包，供货量有些大呀。
柳青青看着计算后的数据口干舌燥道。
喵喵喵国王表示这就是属于你的工作赶快解决掉。
柳青青向喵喵详细说明道喵喵陛下按照你前后两次提供给我的珍珠的价值，已达到万元根据宇宙商业管理局对于非法定经营商品交易额不得超过总商品交易额的规定。
也就意谓你可购买的本店法定经营商品万元以上非法定经营商品万元。
而目前交易情况，本店已提供法定商品万元左右还有万元额度，已提供非法定商品约万元左右，还有万元额度。
我会尽快制作法定经营商品进行交易，使得后期能顺利开展蜜蜂的交易。
喵喵有些小不耐烦地眯着猫眼，道喵难道非要等万的面包交易完成我们才能进行蜜蜂交易吗？
青青商人，朕不想等太久。
柳青青想了一下就在法拉俐收银系统中设立了一个喵喵国王户该账户预存万元货款分别预订了元的喵喵特供鱼肉三明治个，元喵喵特供蜂蜜小面包个元一斤的鱼形小饼干斤。
柳青青将这个预订货单提交到收银系统时心里有些忐忑不安不知道宇宙商业管理局是否认可将预售商品的收入计算入营业收入中。
一分钟后，柳青青重新进入流动电子门系统，当初关于非法定经营商品超规定的黄色警告消失了，重新出现的是一个新的白色提醒。
尊敬的客户，你有一笔预售款收入。
宇宙商业管理局向你发出白色提醒，请遵守商业交易准则，及时完成预售业务。
显然，宇宙商业管理局认可预售收入算入业务收入。
只是白色提醒的内容，却又让柳青青有些牙疼了，这商业管理局可比地球上的工商局管得宽，看来要尽快着手大宗面包交易，万元的产品可以分次进行交易，每次元商品无论价格还是数量也算合适。
柳青青瞄了一眼屏幕中一直保留的关于价格方面的红色警告，而这个警告提醒她出售的商品不能随心所欲的报价，必须要有依据。
所以，元喵喵特供鱼肉三明治，多半自己要根据鱼肉三明治的市场平均成本倒推出需要使用的鱼类成本，避免红色警告变成红色惩罚。
不过，面包店红门分店销售额月入万，想想也亢奋的。
柳青青此刻心里美滋滋的。
喵喵蹲在沙发上，安静地看着柳青青一番折腾后问道喵青青商人如何了？
一切，我可以着手蜜蜂的交易。
为了安抚喵喵，柳青青很快弄来一只活蜜峰，扫描后屏幕出现的提示文字，简单来说就是有意识的生命产品，必须谨慎交易。
提醒交易双方，购入地的整体环境气候不利于该物种存活。
这段信息让柳青青有些犹豫，作为商人挣钱是天经地义，但也要有职业道德，蜜蜂虽小但它也是一条生命，自己不能让它去送死。
再说如果蜜蜂无法在神剑岛生存，也达不到喵喵需要蜜蜂的目的。
喵喵国王听到柳青青读出扫描信息以后，傲娇地表示喵小蜜蜂的评估很准确，的确是脆小的生命。
但是在朕的领土上，它就是朕的岛民，一切由朕保护。
你是国王，你说了算。
柳青青想到神剑岛上茂盛植物也就释然了，但她还是强调说道喵喵陛下，我相信你的能力。
但为了交易顺利进行，如果我下次开门后，蜜蜂还活着的话，就能确认蜜蜂能在贵岛生存，到时我们再进行大宗蜜蜂的交易。
喵喵陛下没再多说，舔了舔猫爪子，说道除蜜蜂外，商人青青你还欠朕一套布艺御座若干彩色图册，若干玩具。
反正还有二万元的非法定经营商品的额度，柳青青立刻回答道下次一定为你送货到门。
听了柳青青的承诺，喵喵将装蜜蜂的玻璃瓶用小猫爪刨着滚出面包店，今天它还有许多国事要完成，不便在面店家里久留。
一想起待办的国事，喵喵国王感觉全身都有劲了，差点就要唱起嘿，俺们农民有力量第二天，柳青青跟吴珍珠通电话表示还有一对珍珠出售，二人商量好见面一手交钱一手交货的时间地点之后，柳青青就看见层出不穷的顾客前来询问化妆水的情况，完全影响面包店正常的生产经营。
中午之后，青青面包店店门外就放了一个提醒板尊敬的顾客，我店购面包赠送化妆水的活动已结束。
我店慎重承诺不会出售糕点之外的产品，谢谢合作。
请各位顾客关注我店的微信客户群，新产品新消息尽可及时获得。
作为新职工的许传红站在收银台后边，看着络绎不绝的客户询问赠品，表示她还第一次见到赠品比商里所有产品更受欢迎的情况出现，她很想问一句老板，你不考虑转行吗？
日子过得很快，转眼又到逢双开红门之时，而今天也是检验地球小蜜蜂能否在神剑岛生存的日子，晚八点面包店一关门，柳青青就连冰箱空间也没有开启就先打开红门。
喵喵还未出现，柳青青先把前天预订的物品和价值元食品一件件搬了出去。
除此之外，柳青青还带给喵喵一件小礼物，国王立体半身像面包砖。
该礼物是柳青青在设计设备中扫描猫玩具形成的建模以及扫描喵喵照片形成的图片，然后二者进行智能组合生成新的建模基础上，再人工进行简单的修正，最后形成的喵喵版半身立体面包砖。
整件礼物是面包为主体，蓝莓酱做眼睛，糖丝做毛发，紫薯雕制的皇冠，活灵活现地表现出喵喵可爱到爆的傲娇认真模样。
柳青青最满意在于这件硬度值为的作品，属于法定经营商品范围，不会占据非法定经营商品额度。
最后，这件国王立体半身面包砖是钉在神剑岛顶峰的石邮箱门上。
喵喵国王出现后对于这件礼物表示很心悦。
而柳青青正想开口询问那只小蜜蜂情况时，就看见喵喵的耳边飞起一只小蜜蜂。
现在它是我的一号护卫。
喵喵国王很骄傲地宣布这个任命消息。
柳青青见小蜜蜂非常活泼健康，然后低下头看了一眼喵喵国王，对方蹲在油菜花地里，一双圆圆的猫眼正期待地望着自己。
柳青青想了一想，然后拍掌赞美国王的一号护卫一看就有雄赳赳气昂昂的气势，国王调教护卫的能力真强。
喵柳青青这个马屁让国王很受用。
既然地球的蜜蜂能在神剑岛生存，柳青青自然要满足自己客户的要求，当天在网上搜寻到本地的蜂户，将蜜源情况介绍一番后，对方给出蜜蜂品种和数量的建议，最后柳青青购买五十箱中华蜜蜂，价格一万多元。
第二天，商家就将五十箱中华蜜蜂送货上门，还赠送几个空蜂箱。
在送蜜蜂到神剑岛的过程中，柳青青发现必须要自己亲手将蜜蜂送出去才行，如果是蜂蜜自己飞的话，在穿过红门时只会出现在后院中，而不会出现在神剑岛上。
当五十箱中华蜜蜂散放在神剑岛后，整个岛顿时变得生机勃勃又热闹。
喵喵国王身边没多久就出现了五十一只小蜜蜂，从此以后它巡逻领地也有仪仗护卫队，当然队长就是小蜜蜂一号护卫。
喵喵国王可以骄傲地向世界宣布，它的领地有了自己的民众，也开始出产神剑岛的特产。
而柳青青在某一天打开红门神剑岛分店后，就是非常荣幸成为第一位获得神剑岛特产赏赐的商人，装在椰果皮里的蜂王浆，据喵喵国王介绍该蜂王浆是头浆非常珍贵，只此一次。
你的岛上还有椰树？
柳青青关心的重点有点偏了。
喵喵国王现在春风得意，慵懒地躺在山洞旁边购买的御座上，一个单人布艺沙发，身边几排皇家小蜜蜂仪仗护卫队。
当初试验岛上是否能存活植物时，就栽种许多种类的植物，现在有些树长高了，也结果了。
喵喵现在每天巡视领地都有新的惊喜出现，显然地球上脆弱的生命完全能适应神剑岛上的生存。
青青尝了一下蜂王浆的味道，皱起脸表示挺不错的，就是有点涩有点酸还有点辛辣舌头。
喵喵听到柳青青对于自己的赏赐的评价很不中听，忍不住伸出小猫爪比了一个咔嚓脖子的动作，然后生气地说道喵朕后悔赏你这么好的东西，真是明珠暗投。
这么甜美纯厚的浆，让朕发现之前在你那里吃到的都是垃圾。
国王虽然不知道垃圾是什么意思，但不妨碍它表达内心的意见。
喵喵继续吩咐道你下次来，朕会赏你一点神剑岛的蜂蜜，以后我的蜂蜜小圆包必须要用神剑岛出产的蜂蜜。
我完全听从陛下你的吩咐。
关闭神剑岛分店红门之后，柳青青将椰果皮中的蜂王浆倒入玻璃瓶装中，而蜂王浆称重一下也就克。
想到今天还没有进入冰箱的静止空间，柳青青望着手里的蜂王浆想到静止空间中餐桌上的几只空陶瓷黑罐子，她记得其中一只罐子上画着只黄色蜜蜂，说不定那个罐子是一个蜜罐。
通过对寒河水顺利存放到水桶的联想，柳青青一咬牙将至少克的蜂王浆装满静止空间的蜜罐之中，她祈祷着这次依然能顺利存入物品。
之后的时间，柳青青继续在静止空间中寻找能被取出的物品，直到她摸到桌上一件组装到一半的房屋建筑物玩具模型时，瞬间玩具模型倒在桌子上散成无数块积木。
愣了三秒钟以后，柳青青反应过来，当即拿起五个积木，当她尝试着拿第六个积木时，发现桌上的积木已无法移动。
显然这种情况很符合空间取物一次不超过五件的限制。
柳青青最后是拿着五个积木离开冰箱，在和星光国分店日常经营之后，柳青青继续寻找着附近有需求的客户，只是可惜并没有新客人出现。
第二天，八点二十分，太阳已渐升起，可以看出今天是一个艳阳天，将幼儿园购买的食品交给谢阿姨帮着送货之时，谢阿姨随口说道今天天气好，又是小满。
俗话说得好，小满不下，犁耙高挂。
今年水果一定是丰收年，下午古镇会举行祭龙神的活动，青青，你有时间的话，可以去凑一下热闹。
回到店里，柳青青查了一下祭龙神，其实就是祭祀水车，在车基上放鱼肉香烛等物品祭祀，表达农户对水利排灌的重视。
而在古镇龙凤两溪交汇处就有一个高达四米的木制水车，显然古镇这次活动应该是在那里进行。
不过，今天是周一上班日，柳青青对于古镇这个传统活动能否带来人气表示怀疑，并担心道表演祭祀的时候如果没有一个游客观看，到时是演员尴尬还是举办这个活动的管理处尴尬呢？
如果古镇管理处领导知道柳青青担心内容，一定会送给她一个慈祥的笑容青青老板，身处凤溪后巷的你，是最不需为古镇活动是否带来人气而担心的店家。
在古镇百户商家有一个非官方人气排行榜，而在此榜中青青面包店独领风骚拨得绝对头彩，一个彩是属于无论古镇游客潮起潮落店铺生意绝不受影响第一位，还一个彩就是店铺吸引游客人气指数倒数第一位。
而柳青青对面包店的二个第一位一无所知，她忙碌着产品的制作，心里牵挂着昨天放入静止空间的蜂王浆是否成功存入。
第章八点三十分许传红准时来上班了打扫完店铺的清洁以后就将新出炉的面包摆放在店中，准备开门营业。
而柳青青还得留在食品制作室，她要为明天的红门分店交易忙碌了。
现在逢双日红门开业，除了星光国阿沙每次交易十克黄金涉及最少个最多个的三明治外喵喵的万元预付款，柳青青已安排平分成二十次完成交易额，这样的话每次交易的内容就是喵喵特供鱼肉三明治个，喵喵特供蜂蜜小面包个，鱼形小饼干斤。
两个分店的交易量汇合在一起，便得柳青青的工作量骤然增大所以在一番统筹安排后现在面包店开门营业所需要的面包，能使用自动设备特殊功能制作的时间只个小时以内，这个小时能生产多少产品就算多少，不足部分由柳青青使用传统方式制作。
因此以前点分到点分就能完成的开店前准备，现在要延长到点分结束。
好在柳青青已根据销售情况掌握早上制作面包的合适时间，所以那怕到开门营业时店里摆放的产品种类不齐，也不会太影响到面包店的生意。
而剩下个小时的自动设备特殊功能全部留于红门经营的商品生产以及紧急事件的使用。
今天是单日工作压力还不算太大柳青青只需要准备好明天所需的各种调料或配菜。
臭豆腐的大宗供货早就交给古镇销售臭豆腐的商家，他们会在今天下午送来。
至于辣酱，更不需要青青担心，全部都在后院小厨房泡菜坛子里放着。
而其余食材如鱼肉新鲜蔬菜已在十点钟由鲜货超市送来。
超市的食材一到，柳青青无缝衔接地从地球总店的面包制作，转到红门分店的配料准备中。
将鱼肉新鲜黄瓜西红柿洗干净简单处理后就全部放入冰箱中，等到明天进行切片和深加工。
然后柳青青可以开始生产喵喵的鱼形小饼干了。
十二点，午餐外卖送到，柳青青和许大姐边吃午餐边讨论店里生意。
一点钟，午睡半个小时的柳青青回到食品制作室开始新产品研制。
二点钟，柳青青研制出改良款的蜂蜜小面包后，就跑到古镇入口观看古镇祭车神活动。
古镇入口处，有两组祭祀队伍，穿着黑色和红色的祭祀汉装，手端各种食物，这二组队伍从入口开始，分别各沿着一条溪行走，而目的地自然是两溪汇合处的水车。
柳青青跟在沿凤溪行走的祭祀队伍之后，这才发现今天古镇的游客也不少，大部分都是中老年人组团到古镇休闲玩乐，听说有小满祭车神的活动，跑出来凑热闹。
她垂涎三尺看着水车周围攒动的人群，只恨手里没勾子，没法将这些人群勾到自己面包店里。
看了四十几分钟热闹以后，柳青青就回到店中，此刻店里门可罗雀，许大姐正在清点销售现金。
许大姐，祭祀表演还在进行中，你也去凑一下热闹吧，店里我看着。
许大姐摇头说道人多我脚不方便，再说怎么能让老板守店，我出去玩，不合适。
看今天天气太好了，蓝天白云，柳青青将小方桌和椅子搬到面包店门外街沿上，然后叫着许大姐两人一起坐在门外，沐浴在透过屋檐射下来的午后阳光中。
过了一会，柳青青拿出那还剩下的克蜂王浆。
舀出克的蜂王浆，用温水冲出一小壶蜂王浆水，再端上几块小面包和饼干。
由于蜂王浆的味道苦涩和发酸，所以一般需要配上蜂蜜调合出甜味，压住涩酸味，所以柳青青又拿端出蜂蜜瓶，让许大姐自己根据口味自调甜度。
就这样，两人喝着蜂王浆水吃着点心，看着轻风吹过屋檐，听着小鸟轻鸣，享受着下午茶的悠闲时光休息半个小时后，终于有顾客上门买面包，许大姐结束下午茶时光，回到收银台继续工作。
白小小在下午三点三十分出现在面包店门前。
你今天不是上班吗？
柳青青此刻还坐在店门口的方桌处。
白小小坐在她旁边，吐了一口气道有亲戚到市来玩，我今天请假陪他们四处转，正好到古镇，刚才祭祀活动人也真多，还是你这里够安静，真可谓闹中取静的好地方呀。
喂，干嘛一来就讽我家的生意不好。
哎呀，生气了。
顺口一说而已。
白小小笑嘻嘻地摸了摸柳青青的头，说道我过来除了看望一下你，顺便问你星光化妆水现在有货吗？
这个月没有了，只有等下个月再说。
其实柳青青那里还剩有原版未放入水池的寒河水，从冷箱里拿出来未稀释的寒河水，还有一瓶自用的星光化妆水，但她要测一下这三种水分别的保质时间长短，所以不便送给白小小。
白小小失望地摸着脸颊，说道用过星光水后，随时感觉脸都是水润润，每一次自摸都是一种享受。
而现在一摸脸，我的心情就不愉快。
亲爱的，什么时候星光公司会对外销售星光化妆水呢？
这种事情，我怎么知道。
反正别人愿意拿给我这款产品，我就偷着乐就行了。
柳青青敷衍地说道，然后拿起自己今天研制的新产品咬一口，表示味道还不错。
见柳青青一脸幸福表情，白小小嫌弃地说道你怎么又做蜂蜜小圆包，你难道不知道你做的这款面包齁甜吗？
这是改良版的蜂蜜小圆包，你品尝一下。
柳青青拿起另一块小圆包递给白小小，说道你们不是说太甜吗？
所以我在面包里加了一点酒糟加山渣片，用酸味调整甜味。
白小小双手交叉，拒绝道不要用你的新产品影响我一天的好心情，而且今天我开车，吃你的面包，我变酒驾了。
柳青青歪嘴表示酒驾。
亏你想到这一个拒绝试吃的原因不过还真有可能。
柳青青将小面包两口咽下后，又喝一口不加蜂蜜的蜂王浆水，感觉酸甜味恰到好处。
白小小看见了桌上的水壶蜂王浆瓶子和蜂蜜瓶子，说道我也口渴了，给我倒点水。
这是你泡的蜂蜜水？
是我泡的蜂王浆水，味道并不很甜，反而很涩酸，还有点辛。
如果你想甜味，就自己加蜂蜜。
柳青青很快给白小小倒了一杯蜂王浆水。
白小小端起水杯，先小心地闻了闻，然后谨慎地喝了一口水，细细品味了一下口里残余的酸甜感，眼睛一亮，说道哇，第一次在你这里吃到让人惊喜的食物。
柳青青小不满道我店里的食物有那么糟糕吗？
白小小边点头边将杯里的水喝完，然后舒了一口气，露出微笑说道好久没喝到这么纯的蜂王浆。
她拿起装蜂王浆的玻璃瓶，发现上边光秃秃的没有任何标签，便问道没有牌子，你直接向蜂农买的蜂王浆。
有牌子，叫不怕老鼠国喵喵国王牌薰衣草蜂王浆。
柳青青口齿清楚地念出一串文字。
这蜂王浆的牌子可真够长够怪的。
白小小用手抹了一下瓶口的蜜放在嘴里，蜂王浆很不错，比我以前吃过的蜂王浆还要纯。
然后见青青准备将蜂王浆和蜜蜂一起涂在面包上，不由心痛说道用蜂王浆涂面包，太浪费了。
后边有一句话她没说，千万不要糟蹋粮食，暴殄天物。
柳青青面无表情看着白小小边吐糟着自己边用饼干舀着蜂王浆，不一会玻璃瓶本来就少的蜂王浆显得更少了。
柳青青有些佩服白小小，居然能眼睛都不眨地吃下这么涩酸，还略带辛辣的蜂王浆，蜂王浆味道明显比自己以前制作的面包味道更浓郁得多，显然曾经试吃面包的痛苦表情都是在演戏。
身边都是演技派的艺术家，怎么破？
青青，你那是什么表情。
我帮你试吃那么多古怪食物。
今天，难得有我喜欢吃的东西，再说蜂王浆就泡点水或干吃就行。
好，我知道你辛苦了。
柳青青说道你不是要陪亲戚吗？
时间不早了，许大姐下班，该我上班了，这一瓶蜂王浆全属于你了。
谢了。
白小小也不嫌弃只有那么一点的蜂王浆，拿起瓶子便离开了。
五点钟，许阿姨和柳青青交接账务现金以后，就下班离开面包店。
晚八点，柳青青关上店门，她表示今天工作还算轻易，而硬仗是在明天。
然后，柳青青开启冰箱内静止空间。
蜂王浆完好无损地留在蜜罐之中，显然第二件物品存入成功了。
由于蜜罐无法移动，柳青青用勺将罐中蜂王浆舀出，等到罐中的蜜无法被舀出之后，柳青青称了一下取出的蜂王浆重量，和取出寒河水规则一样，只有昨天存入蜜罐里浆的重量一半，克左右。
瞬间柳青青算出一个月能取出的蜂王浆也就克而已，看来就件食品只能留给自己和家人享用了。
而昨天静止空间中被柳青青弄乱的玩具今天恢复了餐桌上搭建一半的建筑物以及建筑物周围散乱的积木的样子。
现在柳青青是小心翼翼地拿取走四块积木，并记住本次取出积木的位置。
因为，如果乱拿积木的话，很容易造成有些积木反复拿出，有些积木被遗漏掉。
将剩余的蜂王浆，和今天从冰箱里取出的克蜂王浆做比较，柳青青无论从感官和味道完全尝不出两者区别。
柳青青目前也只能将这些蜂王浆放到冰箱里保存，等待凑齐更多蜂王浆后寄给海南家人尝鲜。
不过等到明天开红门分店之时，就可以品尝一下神剑岛出产的蜂蜜，如果味道好的话，是不是就又可以搞事错，开发新品种了。
第二天，柳青青从起床一直忙到下午四点钟，除蜂蜜小圆包上的蜂蜜没有抹之外，其实晚上红门各分店需要交易商品已完成。
喵喵国王的大宗交易还有十八次。
柳青青伸着懒腰从食品制作室走了出来。
晚上从冰箱空间里继续取出克蜂王浆和四个积木以后，柳青青启动红门进入到神剑岛。
喵喵已在门外等待，将椰果皮装的新鲜蜂蜜交给青青以后，就款款走入到面包店里。
柳青青坐在后堂沙发上，快速对个蜂蜜小圆包进行涂蜂蜜工序的同时尝了一下蜂蜜的味道，就向看着动物世界记录片的喵喵提出建议喵喵陛下，你领地出产的蜂蜜果然顶呱呱的，你不如卖给我一些，以后制作你的蜂蜜小圆包是就要以提前完成了。
国王深深思考一会，表示一个椰果皮装蜂蜜。
柳青青讨价还价道三个椰果皮装。
如此美味的蜂蜜，我已准备取名为不怕老鼠国喵喵国王牌蜂蜜，准备让地球人也感受一下来自你领地出产的无以伦比的蜂蜜特产魅力。
青青的拍猫屁让喵喵很受用，它的白绒绒的小尾巴一晃一晃的，然后开口说道喵给你太多，朕不够吃。
经过一番协商以后，最后决定每次交易量是克的蜜蜂。
当然，蜂蜜款直接记账，等面包店未来用食品和物品偿还蜂蜜款。
柳青青对国王细心说道陛下，等以后蜜源增多，尽量让蜜蜂采单蜜，这样味道更纯一点。
她掐指一算，念道薰衣草蜜葵蜜荔枝蜜，杜鹃花蜜。
喵喵吃了几个蜂蜜小面包后，舔了舔嘴，指示道那你多提供一些容器，要那种亮晶晶的瓶子。
五分钟后，柳青青拿出十个之前准备腌泡菜的玻璃坛子，有红黄蓝色，还有渐变色，都是亮晶晶的。
当然她绝不承认，她买这些泡菜坛子是天天受到设备灯光师的特别审美熏陶的原因。
五月三十日，青青面包店提前开始庆祝儿童节，开展新产品推广买一赠一活动。
第章柳青青很快在微信的面包店顾客群里发布六一节买面包赠送水的活动信息。
顿时平静的群像炸开锅一般，瞬间无数条信息涌出来大家都是激动地摩拳擦掌表示下班放学后再远距离也会前来支持面包店的活动。
但下一秒当众顾客刷出才发上群的活动正品和赠品的宣传图片后一脸冷漠表示这是啥东西！
面包店长驻微信群工作人员许大姐详细说明五口全麦微辣面包和柠檬蜂蜜饮料，赠品数量有限赠完为止。
舒娟针织裙青青老板你为什么不做一点有意义的活动。
我们渴望的是另一种水。
知道老板不会回答自己问题，但还是催促的杨小琳道青青老板什么时候星光化妆水有货呀？
孙小铃周末是月日还有这个买一赠一活动吗？
面包店工作人员许大姐老板说了，该活动属于长期活动。
孙小铃周末室友小聚会就选在古镇到时候一定会参加面包店活动。
杨小琳我只想要星光水。
许大姐老板说了，吃面包喝饮料，这是完美组合。
舒娟针织裙星光水才是我们心中最完美组合的必要条件！
！
！
许大姐发完那段完美组合的话后都感觉脸红，要知道当初青青老板想做的正品是蜂蜜香蕉面具糖饼，简单来说就是蜂蜜和香蕉糊搅拌在一起做成二个巴掌大的面具款式糖饼至于赠品据说是什么一株紫色熏衣草。
当时柳青青还信誓旦旦地表示这种面具糖能吃，还能抹在脸上当面膜简直再合适不过做为儿童节礼物了。
至于赠品一株花也就是意思一下就行了。
许大姐听后第一感觉就是不靠谱。
还好闺蜜白小小出场强烈阻止柳青青的异想天开道青青，儿童的家长不会愿意给孩子买这么大又这么甜的糖饼。
再说清香甜美的蜂蜜大家只想吃到肚子里绝对不想让它粘在手上或脸上。
青青提不起劲说道蜂蜜只用来吃，感觉没新意。
你别作了。
白小小压着声音，彼有点咬牙切齿地说道蜂蜜用来吃就足够了，你家蜂蜜只需要做成一杯最简单的柠檬蜂蜜水，看来没有新意，但越简单却越永隽，足够打动人心。
见柳青青有些被说动了，白小小继续说道你可是卖面包的，没有什么比面包和饮料更配的套餐了。
于是，活动的正品换成另一款新研制的面包，而赠品最终定稿为柠檬蜂蜜水。
见柳青青更改宣传画，白小小发了一个短信阿姨，一切了。
海南这边柳妈妈看着白小小发过来的短信，松了一口气。
今天中午听信女儿的话，柳妈妈和姑婆就一起将青青寄来的蜂蜜香蕉面具糖饼连吃带涂，然后二人闭眼午休二十分钟。
结果等柳妈妈睁开眼就看见鼻子上爬过的二只蜜蜂，当时被吓得差点闪了腰。
还好，柳妈妈睁眼早，再晚几分钟，就能看见蜜蜂们呼朋唤友到她和姑婆脸上开了，到时候被一二只蜂蜜蛰几下，那就很正常了。
柳妈妈当际感觉到女儿做这款面具糖不太合适，可是在海南鞭长莫及，于是拜托白小小想办法打消女儿做面具糖的邪道，回归正道。
显然白小小不负重托。
另一方面，孙小铃正期盼着参加买一赠一的活动，原因自是因为打入面包店内部的眼线王玉，早在寝室向大家宣传青青老板做的柠檬蜂蜜饮料非常好喝，作为试喝人员许大姐她谢阿姨扬扬感觉喝过这款饮料之后，吃得好，睡得好，得好。
所以心动不如行动，大家决定周末杀到青青面包店，为不久将到的期末考试积蓄能量。
而这次孙小铃的室友聚会又有四位旁边寝室的同学参加，她们都是被孙小铃安利星光化妆水后沦为化妆水脑残粉，一直被种草等待拔草中。
五月三十日早上开门，活动开展后，面包店前人潮涌动争相竞抢的景象，那是完全不存在的。
大多数客户因误会而来，因了解而离开。
毕竟五口全麦微辣面包只比拳头大一些，价格却元，赠送的柠檬蜂蜜饮料不过毫升，无法让人心动。
只有少数客户表示宁愿错过，不愿放过，购买活动产品。
作为青青家全麦面包忠实粉丝任佳路过看到后发表意见这款新产品五口全麦微辣面包只有普通全麦面包的四分之一大小，但价格却是对方的倍。
老板，这价格也太狠了吧。
不贵，怎么贵呢？
柳青青坚决不承认自己高价销售。
任佳迟疑一分钟后，没敢下手买新品面包，一是担心这款面包微辣的效果，当初试吃鱼肉辣酱三明治给她带来有不小的阴影，二是价格太贵，第三就是赠品对她完全没有吸引力。
秦泉前段时间因失恋开始失眠，结果失恋的伤害渐愈合，可失眠却还在，黑眼圈天天挂在眼下，因为缺觉甚至开始掉头发。
秦泉的叔叔秦松，古镇凤鸣茶楼的老板，看着侄儿天天精神不振的模样，却无能为力，只能尽量少安排一些工作给他。
这天，茶楼喝茶的老客户带来的小孙子嚷着要吃汉堡包。
老客户被吵得头痛，叫来秦松询问附近有没有汉堡包卖。
老刘，古镇里什么食物都能找到，可唯有这洋快餐暂时还没有商家经营。
不过，我隔壁面包店有卖三明治的，那也是面包夹肉，要不试一试。
也行，秦老板，你找人帮忙去买一个三明治回来，先把这臭小子的嘴给堵上，他在旁边吵得我差点没胡成牌。
在麻将桌上争战正酣的爷爷，无法丢下其他三位牌搭子去给孙子买食物，只能拜托老板。
没问题。
秦松看一下周围，现在闲着的职员，就只有坐在沙发上打哈欠的侄儿秦泉。
小泉。
去旁边面包店买一个三明治回来。
于是，秦泉无精打采地走进面包店，选了一款番茄酱鱼肉三明治就到收银台付款。
许大姐看着秦泉的状况，关心地问道小秦，你是不是病了？
秦泉用手抹了一下脸皮，苦恼地说道最近失眠严重。
失眠呀，没吃药吗？
吃了一服中药，还没见效果。
西药，我不敢吃，怕形成依赖性。
许大姐将鱼肉三明治装好交给秦泉后，好心说道小秦，你试试我家店里买一赠一的活动。
秦泉顺着许大姐的手指看去，看见旁边摆着活动宣海报，手工绘制的六一儿童节活动，送面包赠饮料，还有版图案。
这是什么鬼！
我还需要过儿童节吗？
见秦泉表情茫然，许大姐解释道店里买面包送柠檬蜂蜜水。
我家儿子这段时间准备期末考试，晚上复习到一点钟，结果太紧张又加上旁边有工地半夜施工，根本让他无法入睡。
结果前几天偶然喝了这款柠檬蜂蜜水，当天晚上一上床就睡着了，第二天叫他都叫不醒。
你可以试一下，万一对你的失眠也有效果呢？
秦泉不由心动了，再一看面包价格元，不贵。
要是能治好失眠，元算什么。
我买两个面包。
秦泉担心一杯不起效，决定买两杯。
当天晚上秦泉连喝两杯柠檬蜂蜜水，凌晨三点被要爆炸的膀胱给弄醒了。
第二天，秦泉难得睡了一个懒觉。
快九点钟才起床的他神清气爽地向叔叔表示，自己的失眠有好转迹象，再过几天就可以回到长嘴壶茶艺表演岗位了。
今天秦泉一直忙碌到七点钟吃完晚餐之后才赶紧跑向面包店，难得投入忙碌工作的他，差点忘记昨天让自己睡着的大功臣。
七点钟三十分，正是面包店打折活动进行中，而这个时候整店里已没有客人。
秦泉直接夹起一块五口全麦微辣面包放到托盘中走到收银台。
青青，这款产品也要打折吧。
柳青青微笑道打折商品不参加活动，所以没有赠品。
那我还是原价购买，参加活动。
青青，我能不能只买一杯柠檬蜂蜜水，我不太喜欢吃面包。
柳青青淡定地指着墙壁道请看执照。
。
相信用不了多久，所有面包店的老顾客都会知道面包店的执照是什么样子，有哪些内容。
柳青青为自己新产品打广告道这是真全麦面包，能充分补充身体每天所需要维生素族。
微辣的面包配上酸甜的饮料，简直就是一场缤纷多彩的口味旅行，完美符合古镇人的口味喜好。
柳青青的吹嘘广告，让秦泉听得一头黑线，最后沉默地掏出元购买五口全麦微辣面包，获得一杯柠檬蜂蜜水。
从失恋阴影解脱出来的秦泉，这时才发现青青面包店的小老板其实长得挺漂亮，大眼睛白净的脸，一笑还有两个酒窝，甜中带着冷，有种特殊的气质，不由想多交谈一下，就问道这活动开展得如何了？
柳青青眨着眼看向五口全麦微辣面包陈列的地方，早上新做的十个面包，现在还足有六个，自我解释道前几天都是工作日，旅客不太多。
等周末，客源会多些，到时候生意应该好点。
秦泉看透柳青青心虚的辩解，立刻接话道你别担心，我会在茶楼里帮你推销你的产品活动。
那就谢谢你了。
就在这个时候，一位六十几岁的奶奶抱着一位四五岁的小女孩，走进面包店，询问古镇小诊所的位置。
秦泉回答道这位婆婆，小诊所就在管理处旁边，不过它点钟准点关门了。
张奶奶一听有些着急，今天她带着小孙女参加单位举行的退休职工古镇三日游，结果晚上小孙女在溪边摔倒，弄伤腿和脸，现在正到处找诊所。
柳青青知道这位奶奶找小诊所原因后，忙让对方进到店里，让小朋友坐在椅子上，然后拿出碘酒，酒精和冷开水，然后帮着张奶奶一起临时处理好小朋友的伤口，最后用创口贴临时包扎膝盖和脸上的伤口。
只能暂时这样处理伤口防止感染，明天我再带她去找医生，重新上药抱扎一下。
张奶奶这时终于松了一口气。
柳青青见小女孩子一直没哭，不由赞扬道小朋友，一直没哭，真勇敢。
奶奶这时注意到店里营业时间，连忙谢道老板，非常感谢你的帮助。
今天我和孙女耽搁你做生意了。
柳青青表示并不影响她的生意，举手之劳，不足挂齿。
秦泉见已快到晚上八点钟，于是提着购买的食品告辞道青青，我走了。
明天帮你宣传一下你的活动。
张奶奶看清楚面包店里的布置，也看见活动宣传牌，当时就摸出四十元钱，如今年青人都爱手机付款，但做为老人家的她还是习惯掏小钱钱的感觉。
老板，来两个活动商品。
张奶奶表示支持一下老板的生意。
柳青青回到收银台，利落地调出两杯柠檬蜂蜜水，每杯柠檬蜂蜜水都是半个小柠檬加一勺蜂蜜，然后开水和冷开水混调到度，冲泡而成。
柳青青将面包和水递给客人以后，看着张奶奶抱着小孙女离开，关上了门，今天一天的工作又结束了。
今天，买一赠一的销量达到六份，比昨天翻双倍，柳青青表示比较满意。
柳青青从冰箱静止空间里取出物品之后，还有最重要的事情要做，那就是算一算月销售情况。
青青面包店二楼很快传来几声狼嚎。
青青面包店地球总店终于在它开业后第三个月扭亏为盈。
第章月销售收入元净利润达到元。
当然柳青青也清楚知道净利润全部来自推广活动。
如果没有买面包赠送星光化妆水的活动这个月会是继续亏损状态。
同时，不到万的月收入，让面包店暂时能继续享受月收入万元以下免征增值税的政策了。
至于面包店红门各分店的实现的销售总收入已达万，利润更是可观。
柳青青看着财务报表上的数字又看了一下私人账上的现金余额，淡定地表示钱财都是身外之物。
下一秒，柳青青当即转账万元给姑婆。
姑婆，你收到我的转款了吗？
这是面包店这个月的股东分红。
姑婆说道知道乖孙儿做什么都行，但行也不能高调知道了，我会低调。
柳青青很委屈才向姑婆炫耀一下自己的经营才能就被姑婆毫不留情打压。
生意场上瞬息万变，先给自己定个挣千万的小目标如何？
姑婆，我们开得是小面包店不是金店。
电话中，姑婆突然说道乖孙你转给我的万元钱就算是面包店两年的承包费，从此面包店由你自负盈亏，挣钱亏钱都算你的姑婆什么都不管。
柳青青大喜，忙娇滴滴地撒娇道真得吗？
姑婆你对我太好了亲一个这边柳青青和姑婆在电话里亲亲唧唧地聊着天旁听观众柳妈妈和柳爸爸表示，婆孙两人一肉麻起来就让人受不了。
那边，张奶奶抱着小孙女往投宿的客栈而去，小孙女已将一杯柠檬蜂蜜水喝完，舔了舔嘴上的甜水，娇滴滴地说道真好喝，奶奶我还要喝。
张奶奶将小孙女放在地上，本想将手提袋另一杯饮料给孙女，但一想到晚上要是孙女喝太多水容易频繁起夜，便细声细语告诉小孙女苏苏，晚上不能喝太多水，小心尿床。
你喜欢喝的话，明天奶奶再给你买。
好吧。
小孙女很干脆地同意了。
等两人回到客栈，张奶奶拿出面包和饮料，嘴里不由念着外边东西的确贵，这一个小小的面包加一杯水就二十元钱。
但当张奶奶喝下柠檬蜂蜜水后，感叹贵也有贵的道理。
至于名字和味道都古里古怪的五口全麦微辣面包就不值一提了。
明显，赠品可比正品受喜欢多了。
本着不能浪费原则，那怕面包味道再古怪，张奶奶当天晚上还是把小面包吃完了，心里庆幸面包体积小，还能避免浪费，而且怪味面包多吃几口后，还习惯了。
当天，有些择床的张奶奶，一上床就很快就入睡了。
第二天是星期五，六一儿童节。
见今天是大太阳天，柳青青特意换上前几天淘来的改良汉服。
在昨天知道面包店挣点小钱钱后，她特意打电话问过许大姐和王玉的服装号码，准备网上购买几件样式简单的改良汉服当成店服，还让商家特意在裙子打眼位置绣上青青面包店五个大字。
八点二十分，今天幼儿园有活动，柳青青特意准备更多的小点心，甚至还赠送幼儿园改良版不加米酒的蜂蜜小面包。
在将食品交给谢阿姨后，柳青青表示夏天快到了，该换一个口味。
以后运费就是两杯柠檬蜜蜂水加小点心。
谢阿姨也不推辞，笑着拿起两杯水和点心，蹬着三轮车，向柳青青告别。
就在柳青青回到食品制作室开始忙碌的工作之时。
张奶奶终于醒来起床，一睁开眼就看着窗外阳光已亮的她，再一看时间，不由惊讶道哟，都早上八点二十分了。
作为六十七岁的张奶奶，随着年龄增长，熟睡时间越来越短，平常早上五点钟就会醒来的她，今天居然一觉睡到八点过，已是几年没遇到过的事了。
这会时间孙女还在睡觉，张奶奶在卫生间折腾一会，感觉无事一身轻后，就洗漱完毕穿好衣服，叫醒小孙女苏苏起床了小懒猫，起床去喝柠檬蜜蜂水，吃面包。
小朋友被叫醒还有些赖床，听到吃喝时眼睛一亮，便利落地坐起身。
等到张奶奶牵着小孙女出客房门时，正好遇见旁边客房吃完早餐的刘大妈，她们都是一个单位的退休职工。
张姐，你今天起来得有些晚呀，客栈饭厅里老齐他们还在那里，给你留着稀饭鸡蛋。
想起客栈免费提供的早餐，张奶奶便给小孙女说道苏苏，面包店点钟才开门，现在才八点四十分，我们先去吃点早饭，然后买了柠檬水后就去诊所给你伤口重新上药。
苏苏是扁着嘴一路被奶奶拉到饭厅里，坐在桌上还嘤嘤地表示不吃鸡蛋，要吃面包喝蜂蜜水。
苏苏，你要喝啥蜂蜜水呀？
旁边张奶奶的同事们逗弄小女孩。
等到早餐结束以后，一桌的人都被张奶奶安利的柠檬蜜蜂水说心动了，反正大家闲着也是闲着，不如去瞧瞧。
于是，当许大姐打开店面，看见的就是一群奶奶阿姨们，而领头的就是张奶奶和她的小孙女。
李遥和王姝是住在古镇几百公里外的市一对小情侣，准备到市短期旅游几天，昨天顺路到古镇后入住到凤溪后巷号民宿里。
今天一大早，两人收拾完行李，准备退房坐车到市。
结果，李遥和王姝推着行李走到青青面包店时，就看着偏僻角落处的小面包店里一大早居然就有这么多顾客，不由好奇心一起，跟着挤进店里。
然后，两人发现顾客全是阿姨奶奶级别，而且她们都是直奔一款面包。
当王姝看到那款面包的名字后，在沉默数秒以后，连拍九张店里热闹的照片发到朋友群，意味深长地表示我曾经认为只有读书是一辈子的事，但现在明白减肥也是一辈子的事，在面包店遇见抢购全麦面包的奶奶阿姨们。
朋友群瞬间就有人回复道，奶奶阿姨们的战斗力不容忽视，终有一天，我们也会成为这样的斗士。
哈哈，这家面包店一定是开业酬宾全场半价外加赠送小礼物，才会这么多的阿姨奶奶出现。
王姝回复道六一儿童节活动，元面包赠送饮料宣传图照片。
我简直吐糟无能，儿童节活动全是奶奶级别的人参加。
这些不会都是面托吧面托，哈哈，老板做活动太不走心了。
各位，我想老板为元的面包请这么多阿姨奶奶们热闹场子，她们的出场价要低到什么地步，或面包卖出多少量后，老板才能回本。
奶奶阿姨们并不知道店里有位小姑娘正在暗中吐糟大家浮夸的表演，而是围着收银台，催促店里快些多上五口全麦微辣面包，三分钟时间柳青青早上做好的十个五口全麦微辣面包就被眼前七位顾客全部买完了，还缺五个面包。
各位阿姨不要催，面包已在烤箱里，一会就出炉了。
柳青青见许大姐一个人忙不过来，就站在收银台旁边的操作台，帮着冲泡柠檬蜂蜜水。
柳青青这边忙得热火朝天，那边李遥催促着女朋友离开，见女朋友站在面包店里聊微信挺开心的，便在店里搜寻着值得当成旅行礼物的商品。
然后，他一头黑线地看到操作台上的物品，难得发一条信息在女朋友聊天的群中。
李遥你们都没发现这店家最大的亮点吗？
什么亮点？
看照片有一位工作人员长得有点漂亮，好像还穿着汉服，挺有古典美女的感觉。
李遥最大的亮点就是店里没有饮料制作机，全靠店员热水壶烧水。
王姝也看见男朋友在朋友群里发的信息，她也注意到收银台旁边的操作台上后的汉服美女正把矿泉水倒入毫升的家用热水壶，然后还当着顾客的面打电话订购食材。
小周超市吗？
能马上送二十个新鲜柠檬，长相要漂亮无疤，颜值不够要退货的。
挂了电话之后，汉服美女洗手后带上卫生口罩和卫生手套，拿出早消毒过的菜板和菜刀，准备在操作台上切早就洗干净的柠檬，至于饮料其他配料都放在操作台上。
整个工作过程简直有种散漫而随心所欲的风格。
王姝郁闷地表示这么做生意的，真得很不走心了。
可旁边的阿姨奶奶挺吃这一套，隔着一层玻璃看着操作台上柳青青的工作。
张奶奶还笑眯眯说道老板，不急慢慢来。
你那台子上放着几瓶蜂蜜都是一样的吗？
柳青青笑着说道当然不一样，这是薰衣草蜜，这是葵花蜜。
过几天还有其他的蜜，我店里用的花蜜全是顶级的。
这些蜂蜜颜色看起来就漂亮。
一分钟后，五个小柠檬切好分别放到十个饮料杯里，然后再舀了一勺如琥珀般的蜜放入杯中。
刘大妈站在旁边说道美女，再多放一点。
柳青青说道阿姨，这一勺十克蜜，配上一杯水加半个柠檬味道正好，多一点都太甜了。
我喜欢甜点。
刘大妈表示好蜜愿意多吃点。
柳青青等着水壶的水烧开之后，开始调制度的水温，这会说道蜜多放的话，我就亏本了。
张奶奶开玩笑地问道这蜜多少钱呀，多一勺，就要亏本。
柳青青将几杯制好的柠檬蜂蜜水放到收银台旁，正色地说道我这蜜是外边想买都难买到。
按照与喵喵国王的交易额，二天克，除开特供喵喵的蜂蜜小面包需要的蜂蜜之外，剩余的蜂蜜能调杯柠檬蜂蜜水，赠送产品价格达到元，而自己给喵喵国王的是淘宝顶级蜂蜜的价格去掉一个最高价再去掉一个最低价，取了一个中间价。
好吧，青青还是小赚一点钱啦，最重要的是活动带来的人气。
等到古镇的小周超市送来新鲜柠檬以后，食品制作室里的二十个五口全麦微辣面包已出炉，柳青青建议各位奶奶阿姨们留下地址，现在先拿走面包，一会柠檬蜂蜜水送货上门，毕竟新买的柠檬还要花费时间清洗。
也行。
大家点了点头，他们可是看见面包店做饮料挺费时间的。
不过在走之前，还有些东西可以买。
奶奶阿姨们经验丰富，早在等待饮料的同时将放在陈列柜边请顾客品尝的食品样品都吃了一圈，明确赞扬面包店里的面包味道一般，但用的材料应该挺好的，值得购买，只是希望价格是团购打折价。
柳青青被纠缠三分钟后，除了买一赠一的产品不打折外，其他产品团购价八折。
十分钟以后，阿姨奶奶们一人提着一袋面包离开青青面包店。
而这时王姝已站在收银台前，表示自己要买购两个活动产品。
她在朋友群一分钟前发了信息各位朋友，面托的广告技术太高超了，这个广告安利我吃下了。
准备买两个面包，反正被骗不过元钱。
朋友秒回道等你吃后发表被骗感想。
第章柳青青收了钱后，看王姝和李遥推着行李箱就指了指旁边的小方桌。
赠品要等二十分钟顾客你可以到旁边休息区等待。
等待的过程之中王姝发现这不起眼的面包店除了疑是面托的阿姨奶奶这一波外，生意那是真不好。
时间过了十分钟后才进门一位客户却是想预订生日蛋糕的顾客。
然而青青新清脱俗的回答，让李王两位小情侣刮目相看美女你成功吸引我们的注意力了。
青青面包店目前没有开展订做生日蛋糕这项业务。
因为用天然奶油成本太高，使得售价高没人买而且做来的花形最多维持一个小时。
用植物奶油，连我都不吃又何必卖给客户。
柳青青心里遗憾直到现在还没有准确掌握好自动设备使用天然奶油做花保持持久的技术。
老板你可真耿直。
客户留下这么一句话便离开了。
一刻钟以后，终于又有顾客进店，这位顾客叫秦淼，是秦泉的堂妹她是来购买参加活动的商品。
前几天秦家吃火锅，秦淼和秦泉都因此上火脸上长火痘嘴上还生疮。
结果今天她发现堂哥秦泉嘴上的疮好像好了就连脸上的痘看起来都不那么红了。
要知道秦家的体质很容易上火，一上火很难消火可偏又都是馋嘴最爱吃火锅还是非辣不吃。
所以，堂哥堂妹经常站在茶楼看着对方一脸的青春痘相视而笑。
经秦淼一提醒，秦泉才发现果然如此。
联想到这两天因喝柠檬蜂蜜水恢复睡眠，不由推断出口疮会好有可能是因为柠檬蜂蜜水的原因。
经堂哥一推荐，秦淼立刻来到青青面包店购买店里买一赠一的商品。
你要等几分钟。
柳青青简单说明以后，看了一下时间，买回来的柠檬浸泡的时间足够了，应该可以使用了。
五分钟以后，王姝李遥秦淼都拿到面包和水，离开了面包店。
秦淼表示面包的微辣口味还不错，再配上酸甜的饮料很合适夏天喝。
而面包取名很准确，她真是五口就只完了，没多一口也没少一口。
柳青青并不知道这款新产品终于有一位地球籍欣赏者。
王娅一出面包店门就咬了一口面包后，就将面包交给男朋友李遥负责解决掉，但当她把赠品喝下去时，不由回忆起六岁时住在山村的婆婆喂到她口里的土蜂蜜味道，甜蜜而美好。
坐在通向市的汽车上，王娅还在品味着留在口腔里酸甜的味道，回忆着童年时光，然后她在微信朋友群中发了一条短信虽然面包店看起来不太走心，但是赠品味道够走心，二十元钱值了。
李遥，等我们旅游结束回市时，我还要去青青面包店买柠檬蜂蜜水，带回家给妈妈喝，这可是她嘴里一直念念不忘的蜂蜜味。
李遥自然是女朋友说什么，就什么的态度。
他快速吃下两个面包，古怪的辣味让他感觉味觉正慢慢沦陷入地狱之火中，但尝过一口柠檬蜂蜜水后，瞬间味觉飞到天堂，显然全麦面包的涩辣味更衬托出蜂蜜水的酸甜美味。
李遥承认青青面包店是用心搭配了的，吃点面包和饮料都能让顾客脑补出坐疯狂过山车的感觉。
青青总感觉我家的赠品能让人爆发小宇宙。
就在两位异地小情侣离开面包店后，柳青青提着五杯柠檬蜂蜜水打算亲自送货到门，毕竟许大姐的脚不太方便。
当柳青青提着柠檬蜂蜜水到顾客留下的地址河边小秦庄园，只见二十几位大妈大爷围成几桌，打麻将喝茶晒太阳带孙儿孙女。
而青青面包店的柠檬蜂蜜水是获得在场喝过此水的阿姨奶奶一致赞扬。
和顾客寒暄几句以后，柳青青离开山庄，正好接到白小小打来的电话。
白小小打电话是专门询问柳青青，六月来到了，星光化妆水有没有新信息。
其实从今天晚上开始，柳青青又可以从冰箱空间里提取寒河水和蜂王浆，而寒河水一次升多，一个月五次能达到升蜂王浆一次克，一个月五次共克。
柳青青早就计划好了，这个月加上个月攒下的蜂王浆，其中克寄回海南，剩余克自用。
而升寒河水，升自用，其余升稀释成升左右的化妆水，包装成毫升的星光化妆水瓶，如果一天能顺利赠送瓶的话，活动可以开展天，这样的话月份从父亲节开做活动，整个活动还可以延续到端午节和夏至，真是完美的安排。
对于闺蜜，柳青青也不隐瞒将准备做活动之事告诉了她。
白小小听后忍不住吐糟道亲，你真以为你那一千瓶能维持十天吗？
现在，我手里同事亲戚代购的容量已达到毫升，而且这个数量还不包含我老妈要求的囤货数。
再说毫升太少了，你可以直接毫升起赠。
柳青青高兴地笑了起来，道哎呀，没想到我的赠品和面包一样受欢迎，太高兴了。
白小小表示头上的青筋都可以蹦起来打人了，吼道你对你卖和赠的商品是真的心里没数，还是给我装傻。
柳青青理直气壮说道作为一家面包店的面包师兼老板，我对我的面包有信心，还需要心里数一下吗？
白小小克制住心中的波动，努力让自己的语气温柔，说道亲爱的青青，请正确认知你做为面包师傅的技能水平，不要有不切实际的自信，不要企图通过拉低我们的品味，来营造你的面包受人欢迎的假象。
作为闺蜜，我必须残忍地揭示一个真相。
如果是残忍的话，你就不要告诉我。
柳青青将手机拿远，捂住耳朵表示不听不听。
手机里传来白小小大声的吼叫声我一定要说，要不是为了你的赠品，鬼大爷才跑那么远去买你的面包。
柳青青身边，正好有两位游客擦肩而过，恰听到电话中白小小的吼叫声，还未等他们两人快步向前走避开旁听电话闹架的尴尬，下一秒就见眼前这位穿汉服的美女对着手机吼道不识货，我的面包远销全宇宙各世界。
两位游客停下了步子，齐齐盯着旁边的汉服美女，心里念道这位面包店美女，是马云爸爸给你的底气说出这一句话的么？
不，淘宝阿里巴巴亚马逊合体也做不到。
柳青青是没有看见旁边游客看着她的仰慕眼神，径直从二人身边走过。
而手机对面的白小小悠悠地说道青青，我小看你了。
你的牛皮已做到星际旅行了。
柳青青表示今天友尽。
此刻中午一点钟时，整个古镇管理处办公室时上班的人员不到十人，皆是无孩人士，因为古镇管理处的大领导表示，家里有小孩子的职工，下午给半天假。
至于没小孩子的职工，还请坚守岗位。
夏日炎热正好眠，管理处被留下的工作人员大多处于于半睡半醒间。
陶桃打着哈欠向旁边办公桌的任佳问道喝下午茶吗？
听说青青面包店里的柠檬蜂蜜水挺好喝的就是那个买一赠一活动送的饮料。
任佳扁嘴道性价比不高，而且我对青青家的辣味有心理阴影。
陶桃看到秦淼在朋友圈里发的面包和柠檬蜂蜜水的照片，于是发了一个短信。
桃子三水，青青家买一赠一活动的产品如何吗？
三水柠檬美白，蜂蜜美容，再配搭青青家奇特口味的微辣全麦面包，完全让人停不下来。
当时，陶桃就心动决定去买活动产品，可办公室里无人响应。
最后，还是任佳被陶桃说动，决定再给青青一个机会。
不一会时间，陶桃就买回来面包。
作为吃全麦面包减肥，最终失败的另一位同事，宋元元感叹道全麦面包闻着麦香味很舒服，但吃起来太难下咽了。
我还是吃我的苹果减肥。
任佳是先喝的柠檬蜂蜜水，对于味道很敏锐的她能吃出柠檬果酸香味配上带着淡淡薰衣草药味的蜂蜜清香甜味，这恰到好处的花香和果酸糅合在一起的味道，喝在嘴里简直是享受。
然后，再咬了一口五口全麦微辣面包，叹道果然，青青还是那个青青，面包味道总有种无法形容的不合口味。
任佳和陶桃不由齐声同说青青家的赠品真是永远没说的，只是正品拉低印象分。
下午任佳和陶桃下班后，还特意路过青青面包店，准备再购买活动产品。
而这时面包店收银台站着一位大爷正问着收银台前的青青老板，你店里的蜜蜂哪里买的呀？
胡大爷和他的老伴肖大妈，都是张奶奶的同事，一起参加单位举行的这次退休职工古镇三日游，早上，肖大妈跟着其他同事一起去买柠檬蜂蜜水时，他自然没跟着过来，在他看来大爷们喝糖水吃面包，娘里娘气的。
结果，肖大妈特意为他买回来一杯柠檬蜂蜜水，本着不喝浪费原则，他就干脆一口喝干了饮料，发现这水还真不像他想得那么甜，挺好喝的。
然后几个小时后，胡大爷只用不到十分钟在卫生间里完成五谷轮回的任务，而今天六十五岁的他，长年受便秘的困扰。
事后他回忆，自己今天唯一吃过或做过与昨天不同的事情就是喝柠檬蜂蜜水，他猜测那个通畅和蜂蜜有关系，所以现在他站在青青面包店询问蜜源。
青青回道大爷，这蜜是我去山里亲自收的，商业机密不方便告诉你。
那你现在有多少蜜，卖一点给我吧。
胡大爷说道。
柳青青有气无力地说道大爷，我这里是面包店，不是蜂蜜店。
再说蜜卖了，我做什么面包生意。
胡大爷摸了一下钱包，拿出一千元现金，说道我买你活动产品个，只希望赠品里不加柠檬和水。
柳青青表示给你老人家跪下了，太机灵了。
肖大妈找到胡爷爷正好听见这句话，嗔道老头子，你可真会浪费。
五十个面包，我们两人要吃多久，而且你还不要柠檬。
肖大妈又对青青道小美女，我看这你一勺蜂蜜有二十克吧，五十杯赠品至少克蜂蜜。
柳青青坦然地表示大妈，我没那么大方。
这一勺也舀不出克蜜，精准来说克蜜。
而且今天参加活动的面包就那几块了。
柳青青话才落下，就见陈佳和陶桃一人夹了一块五口全麦微辣面包，这会陈列柜就只剩下四块面包了。
谢阿姨笑着进店面，扬扬跟着跳进来叫道青青姐，今天早上柠檬蜂蜜水是我喝过最好话还没落，最后四个五口全麦微辣面包都到胡大爷的托盘中了。
柳青青最后满足胡大爷的要求，两个小柠檬单独放，四勺蜂蜜用一个杯子装在一起不加水。
老板，参加活动的面包，你今天还会做吗？
胡大爷不死心地问道。
柳青青遗憾地表示材料不足，今天没办法制作。
她都没料到今天一天居然卖出去四十块五口全麦微辣面包，全靠顾客张奶奶等回头客的安利推荐。
小美女，店里能不能预订面包，我们明天下午就回家。
肖大妈也心疼为克的蜂蜜要花费元钱，但一想到老头子的身体，又想到张奶奶说的吃柠檬蜂蜜水，睡得好，解手也方便，也就咬牙认下了。
元，如果能卖到身体舒服就值了。
你们想预订多少？
五十个面包，赠品不加水，柠檬和蜂蜜单独放。
柳青青口。
大妈，你和大爷真的是一家人，我家的赠品最后被你们拆分成什么样了。
第章柳青青面露为难地说道大妈大爷。
你们这样做我很为难呀。
肖大妈口齿清楚有理有据地说道哎呀，小美女。
如果一次冲满五十杯的饮料，我们老两口今天喝不了多少杯。
等明天，饮料就都过期变质了最重要的是杯水不方便带回家，现在你分装赠品的原料，我们回到家自己泡。
现今社会，流行双赢。
你挣到了钱，我们带东西回家也方便，这就是双赢。
大妈还挺紧扣时尚话题的。
柳青青想了想同意肖大妈的建议但还是仔细地说道大妈，蜂蜜和柠檬是可以放久一点，可面包最多只能保存天，个面包你们天时间能吃得完吗？
肖大妈爽朗一笑说道我准备把面包当作礼物送人。
柳青青比了一个大拇指，很自信地说道我家全麦面包绝对是全麦面包界的，选它做礼物没错的。
胡大爷小声嘀咕着要不是蜂蜜谁要你的话还没说完，就在肖大妈警告的眼神之下把余下几个字都吞回嘴里了。
柳青青被说动了同意两位老人家的预订方案而胡大爷当场支付定金元钱。
然后带着没加水的赠品和四个面包回到客栈。
而这时，胡大爷另一位同事赵大爷坐在客栈客房外走廊上，看着外边古镇夕阳，手端着清茶，欣赏着太阳余辉的美丽。
胡大爷将装蜂蜜的小纸杯放在赵大爷面前小方桌上，有些炫耀地问道老赵，来看一下这蜜如何？
赵大爷随手拿起一根牙签挑起一丝蜜，先看了一下蜜色，然后用白水漱口，感觉嘴里没有异味后，尝蜜后说道这蜜不错，哪里买回来的？
胡大爷坐在对面的椅子上，说道就今天早上她们一群女人去的那家面包店。
哦，就那什么买一赠一的蜂蜜水。
这蜜挺不错，我也去买点。
单买蜜是不可能的。
老板说了，蜂蜜是赠品。
必须买面包，才赠送蜂蜜。
面包？
胡大爷从口袋里拿出一个五口全麦微辣面包，塞到赵大爷手里这就是他家的面包，尝尝味道。
赵大爷吃了一口，呸呸，这面包有点剌嗓子现在小年青人就喜欢吃这个？
哈哈，老赵，你落伍了。
我才上网搜了一下，这种面包叫做全麦面包，美国那什么杂志还说，老年人每天吃两片全麦面包，减少患心血管疾病的危险。
有这么历害吗？
胡大爷耸肩表示鬼知道，不过今天晚上我准备喝蜂蜜水，明天早上就知道有什么效果了。
没有等到第二天早上，当天晚上胡大爷又一次蹲守厕所中。
六月二日，周末加节日，晚上又是红门分店开门之时。
昨天下午订购的全麦粉，今天一早就送到了，柳青青不只要完成肖大爷预订的五十只五口全麦微辣面包外，还有晚上红门的大宗面包交易。
早上九点钟一开门，胡大爷和肖大妈就守着门口，等着取货。
跟着他们来的还有赵大爷和张奶奶，两位老人家也是要购买活动产品，同样是赠品不加水，柠檬蜂蜜单独放。
两位老人家也是买我店的面包送人吗？
柳青青正站在食品制作室赶制红门分店的产品。
是呀，是呀。
今天一早，肖大妈就向赵张两位老人传授取得青青面包店蜂蜜的攻略，现在成功被糊弄过去，他们通关了。
柳青青看了一下时间安排表，调整一下制作产品的顺序以后，说道你们只能中午一点左右来拿面包和赠品了。
没问题，我们单位汽车下午二点钟才出发离开古镇。
等到几位大爷大妈离开，柳青青吩咐王玉打电话给小周超市，还需要购买一批小柠檬。
半个小时以后，又来了几位顾客，七嘴八舌想要购买活动产品。
等到这一波人走之后，柳青青看了一下蜂蜜存货，她陆续从喵喵国王那里购买共计克蜂蜜，等今天的订单全部完成以后，蜂蜜就只剩不到克，果然大爷大妈的购买力不容小看。
当天，柳青青用传统方法做上百个五口全麦辣味面包。
她表示以后做活动尽量避开双日为妙。
中午，孙小铃和同学们来到古镇先直杀向面包店，购买到活动产品并获得赠品之后，孙小铃特意询问柳青青青青姐，星光水什么时候有货？
等有相关活动的时候，我会通知大家的。
柳青青对于父亲节的活动安排准备做了一下调整，所以不便现在透露出来。
孙小铃一行只能失望离开。
当天下午，张奶奶回到家后就兴冲冲地将蜂蜜拿到儿子面前炫耀这蜂蜜可是我特意为苏苏和媳妇买的，苏苏可喜欢吃这家的柠檬蜂蜜水了。
苏传皱起眉头看着老妈把蜂蜜从饮料杯倒入玻璃瓶，不由念道你从哪家店买的蜂蜜，这包装也太简陋了吧。
苏传边说边顺手拿起纸袋里的收银条，当看到上边的价格时，他的脸当时就黑了，不由叫出声道妈，你居然买了二十个面包，我家吃得完那么多面包吗？
而且一个面包元，太贵了吧。
张奶奶讪讪道这面包小，我们一家四口人，当早餐吃三天就能吃完。
再说我买得不算多，肖大妈她家买了五十个面包。
这面包有那么好吃吗？
苏传拿起纸袋里的面包，咬了一口还未咽下去就吐了出来，这什么面包，一股辣辣的怪味，还有些剌嗓子。
你不喜欢吃就别吃，全麦面包就是有些剌嗓子，但这是健康食品。
苏传一听老妈说到健康二字，就绝望地意识到自己的妈又被推销保健食品的人给骗了。
张奶奶见儿子露出不高兴的表情，继续解释道其实买面包是为了店家赠送的蜂蜜。
苏传无言以对，唯有叹气说道老妈，现在造假的太多了，特别是蜂蜜，而且你还是从面包店得到的赠品。
如果蜂蜜真有那么好，面包店老板不知道专门卖蜂蜜吗？
你认为有假就别吃，反正这蜂蜜是给媳妇补身体用的。
张奶奶有些生气了，她关心媳妇生完二胎后身体不好，买点好东西回来给她补，结果儿子不理解还不停埋怨，真得很讨厌。
好啦，妈，我们别吵了。
花钱买高兴，你高兴就好。
苏传举手投降。
苏传表面不再说什么，但背地里暗搓搓在朋友群吐糟老妈从古镇回来带回四百元的面包，就这个样照片。
胡三张哥，你老妈才带回来四百元的面包。
我老爸老妈，可是扛回来千元的面包，还给我下了任务。
至少消灭三十个，我妈还说会监督我的任务完成情况，不许浪费食物，你说这面包好吃还行，可这面包不好吃呀。
苏传那你怎么办？
胡三怎么办，周一带到公司。
我准备给老板建议上个月团队业绩最差那组成员，一人罚五个面包当众吃下。
苏传你这样做会失去同事的。
胡三不这样做，会失去老妈的。
赵倩哈哈哈，看见有和我一样的受害者，我心里平衡了。
我二爷也买相同的面包，还给我家特意送了十个。
胡三呵呵呵，看来长辈们在古镇遇见法力高强的面包精。
赵倩面包精，这个名字取得好。
胡三面包精修炼之地，龙凤溪古镇青青面包店，大家记住这个名字，见之绕道走。
地球中华六月二日下午四点钟地球总店，柳青青正在忙碌制作着晚上红门分店的交易产品。
而她还不知道早上那些疯狂购物的大爷大妈们的儿孙辈，正背后她家的面包，还给她取了一个艺名面包精。
而此时喵喵也在神剑岛荔枝田中视察植物生长情况，与神剑岛一海之隔的西陆，正有一群逃难的蜂群寻找过冬之地。
元记年，这年西陆的冬季寒潮比往年提前半个月出现，郁谷族蜂后带着它万名工峰和几十只雄蜂急冲冲地赶往秘密过冬的冬花谷。
是郁谷族蜂群中的一只工蜂，是它给自己取的名字，缘于蜂舞字型。
只两个月大的它知道只要熬过这场寒潮，它就能再活几个月，从初级工蜂升级为级工蜂，而它的目标是蜂后身边的蜂号，传说蜂号已在这个世界活了三年，早已是级工蜂。
紧跟在蜂群中，它感觉又累又饿，但却不敢停下扇动的翅膀，因为据侦察蜂告知，身后寒潮正快速来袭，整个蜂群必须在寒潮降临整片西大陆之时，躲入最后唯一的希望之地冬花谷，那里有让整个蜂群安全过冬的蜜源。
从它出生起就知道郁谷族蜂曾经有过属于自己的地盘，一座长着郁花的山谷，但在两年前山谷郁花突然大量死亡，蜂群无法在花谷里生存，只能兵分几路跟随花开而行，变成流浪蜂群。
在百花开放的春夏秋三季，流浪蜂群的生活还稍好一点，但一旦来到冬季，就只能依然靠冬花谷。
冬花谷的谷内一般只长有少量冬天才开的花，不值得强大的蜂群占领，故属于无主之谷，能勉强供较小的蜂群艰难过冬，而冬花谷是所有流浪蜂群对这样一块冬季秘密保命之地的代号，从不告诉给其他蜂群正确的名字和地理位置。
如果一个流浪蜂群失去冬花谷，那就代表着灭群，这是没有固定地盘的流浪蜂命运。
而所有的流浪蜂群最大的愿望都是找到一个属于自己蜂群的花谷，重新成为定居蜂群。
当郁谷蜂群赶到自己的冬花谷时，看见的却是满花谷快要凋谢的花。
疲惫不堪的蜂后只宣布一声大家快点采蜜之后，就被雄蜂保护着落入去年离开时留下的蜂窝里。
费力地在干涸的花蕊中寻找着蜜和粉，看见旁边那朵花上落下一只老蜜蜂，不由问道去年，冬花谷也是这样的吗？
老蜜蜂回忆一下，说道我记得那时我才出生二周，在寒潮来临前半个月已来到这里，那时花还在盛开着，我们用半个月时间采的花蜜，艰难地熬过冬天最寒冷缺蜜的那两个月。
现在这些花能让我们熬过冬天吗？
不报希望搓了搓它的小毛腿，毛腿上没有一粒花粉，而它的嘴口器也吸不出一滴花蜜。
蜂窝里，蜂号报告给蜂后一个坏消息冬花谷的花蜜和花粉只够蜂群采集三天，而这些蜜和粉让我们熬不过一周，我们现在就必须开始去寻找新的蜜源，不然寒冬一到，蜂群就完了。
蜂后立刻派出十队工蜂兵分几路外出寻花，其中有一队工蜂中就有。
跟随着队伍飞在寻找蜜源的路上，不料一阵狂风冲来，被狂风直接冲到二里外的码头。
晕头转向的它还没有反应过来，就被一个挥动着的毛巾给打中，晕倒在一顶帽子上。
小少爷，我们的船在这里。
雷欧的仆人挥动着毛巾呼唤不远处的雷欧小少爷，而这时的他并不知道在他戴的布帽顶上躺着一只蜜蜂。
雷欧小少爷看到仆人，也找到了船，礼貌地和船长打了一个招呼以后，就跳上了船。
这次返航又要麻烦你了。
雷欧认出这位船家就是上次将自己从东陆送到西陆的船长，而今天又是他的船准备将自己从西陆送回东陆。
而借着寒潮来临之前的大风过海，是所有船家节约人力物力最好的方式之一，当然这也要经验丰富的船长才能借风行船，因为寒潮之前的大风风向总是变化不定的，甚至会变成海上龙卷风。
小少爷在船上，只要听从我们的安排，就不会麻烦。
船长的话很直白。
雷欧却想到另一件事情，兴奋地问道船长，这次能不能再看见神剑岛？
小少爷，这就要看运气和天气了。
船长挺有耐心说了几句后，回过头就粗鲁地叫着船员起锚开船。
木船乘风前行。
从仆人的帽子上醒过来后，焦急地四处张望，发现自己和蜂队失联，而自己正离陆地越来越远。
想要飞回陆地，只是想要回陆地就必须逆风而飞，根本无法前行，只得放弃这个想法，偷偷寻找可躲避之地，还好它很幸运地找到船上的厨房，藏身于此，每次躲开厨师的视线偷点糖水，让它不至于饿死在船上。
不知不觉，船在海上行驶一天多时间，这天船长告诉船舱里的小少爷，能看见神剑岛唯一一段路就要接近了，至于能不能看见岛，就要看天气了。
少爷兴奋地跑出船舱，几分钟以后就看见远方的地平线上一团乌云笼罩在天地间。
船长指着乌云的位置，说道看来这次看不见岛了。
真。
小少爷失望的话还未说出口，一阵狂风吹走乌云，神剑岛出现了。
看着前方的风景，大家都不由惊叹道天啊，那是神剑岛吗？
第章船上看向神剑岛的所有人都惊呆了。
只见遥远的神剑岛上剑峰山下是一团鲜艳的红色，那红如火般艳丽仿佛能将周围一片蓝色海水烧干。
船员中有视力极好的人这时叫出声那是红色的大花。
随着船经过神剑岛的北边大家一直呆呆地望着大片的红花，直到神剑岛的东面出现在人们的视线中。
神剑岛的东面又是不一样的风景了如同一座漂浮在蓝色的海洋上黄金岛岛上巨大的紫色皇冠像是画笔画出来一般，美丽生动。
这样如画美景让大家不敢说话生怕神秘美丽的景色消失不见，直到小少爷发出赞美之声打破宁静气氛美得像画。
太漂亮了花绘出的画。
神剑岛居然开花了。
天啊，剑和皇冠，只有神才能做到在海中孤岛出现这么美的景色。
船长揪着胡须，不由心里猜测难道神剑岛生命禁区已解禁了。
于是船长放出一只黑色的飞鹰，只见飞鹰朝向神剑岛飞去但没有多久它又飞回来了，显然神剑岛依然无法靠近。
见此情况船长遗憾地摇头然后吩咐船员们加紧划船离开这里并对少爷道我们必须走了，如果风向起变化就麻烦了。
在船离神剑岛越来越远的同时一只蜜蜂从船上离开它努力煽动着翅膀逆风而飞朝着花开的地方而去。
不知道神剑岛是什么它只是闻到风中的花香，知道那里有花，有生存的希望，那怕岛与自己相隔遥远，它也要飞到那里。
当经历险阻，穿越狂风，摔落在神剑岛最边缘陆地上时，它看见的就是前方高处一朵如黄金般漂亮花朝着太阳努力盛放着。
疲惫和饥饿让身体沉重得无力煽动翅膀飞起来，所以它是一步一步艰难地爬向那朵黄金花。
到后来它因饥渴疲惫已无力思考，只能依着求生本能爬到花下顺着枝干向上而行。
然后，尝到了花蜜，那一刻它感觉自己重生活过来了。
花蜜如此甜美又温暧，让感觉自己尝到阳光的甜味，融化在这黄金的海洋中。
这一定是天上的花，就跟天上的太阳一样。
你好，金色太阳花。
轻声和花打着招呼，然后爬行在花蕊上，搓了搓小毛腿，发现毛绒绒的腿上挂满花粉，这是金色太阳花在向它打着招呼。
你好，，我有丰富的花粉和花蜜呀。
不停地采蜜，它出生到现在第一次感觉到畅饮的滋味。
当感觉恢复力气后，煽动着翅膀飞到花朵的上空，然后它看到前方无边无界密密麻麻的金色太阳花。
被眼前景色迷得神魂颠倒，它痴痴地朝着花海飞去，渐渐迷失在这一片花海之中，直到一阵微风吹过，它闻到另一种花香时清醒过来。
天啊！
我要赶快回去告诉蜂后，这里有一大片数不尽的花蜜和花粉。
转身欲离开，却发现不知不觉间它被包围了。
十一只小小蜜蜂杀气腾腾望着。
嗡嗡嗡嗡号护卫小蜜蜂看着眼前足足比自己大倍的傻大个，不由自责这么强壮的蜜蜂已潜入花海这么远才被发现，我们的戒备警觉性太差了。
而且，它这么大个，对蜂群威胁太大了，要立刻把它驱逐走。
第一分队的队员们，狭路相逢勇者胜，亮针。
号护卫一声令下，十只小蜂蜜齐齐亮出尾巴上的螫针。
这里是喵喵国王领地神剑岛，我们是国王护卫队，请非法外来蜂赶快离开岛屿，不然我们将对你进行合法制裁。
护卫队们振动着翅膀，亮出螫针，警告并驱逐外敌。
一看见小蜜蜂出现，就知道这片花海不是无主之地，已有蜂群占领。
情绪失落几秒以后，就发现周围小蜂蜜集体开始振翅摆动着腹部。
虽然它不懂它们为什么这样做，但也感觉到对方警告和威胁的味道，连忙说道您们好，我是郁谷族流浪蜂，请问我们的蜂群能进入贵宝地采花蜜吗？
作为感谢，我们会交出所采花蜜的一部分作为租金。
居然不走，还在那里嗡嗡嗡说什么，难道是在挑衅我们吗？
号护卫小蜜蜂决定不顾自身安全，亲自赶走入侵者。
一秒钟后，号守卫看着被轻轻一撞就落到地上晕过去的大蜜蜂愣住了。
它旁边的队员崇拜地望着它们的队长，然后跳起字舞祝贺队长首战成功，活捉敌人。
号护卫却感到一丝耻辱，它愤怒地指责道碰瓷。
之后，号护卫将碰瓷者重兵押送到国王面前，等到清醒之后，向国王讲述了它的故事之后，喵喵国王仁慈地释放了它，并送它离开神剑岛。
弟弟加把劲，再飞一下，我们就能到目的的了。
姐姐前方真有蜜吗？
蜜蜂弟弟轻声地问道。
有，我还看见带回来的蜜和粉，它说岛上全是大朵的花，数不尽的花蜜和花粉。
蜜蜂姐姐边说边舔着嘴，它的蜜囊已干得没有任何东西。
此刻在它的周围蜂群努力围在一起，跟随着蜂后的队伍，在风中艰难前行。
最初借着西风，蜂群很顺利飞过一半的海路，却不想中途风向一变，西风变南风，蜂群队瞬间少了三分之一的蜜蜂。
就在蜜蜂们实在支持不下去的时候，前方传来激动的声音岛就在那边。
蜂群是先闻到花香，然后看见神剑岛金灿灿的花海。
求生的欲望让蜂群再一次爆发潜力，它们朝着生命之岛飞去。
最后，蜂群是把命拼上才艰难落在神剑岛边缘，看着前方的花田，蜜蜂们几乎都幸福地晕过去了。
喵喵国王在神剑岛最边缘处接见一群远道而来投奔它的流浪蜂。
在经过友好亲切交谈之后，该蜂群向国王以每年一半的蜂蜜产量进贡，取得神剑岛东面部分地区长期居住权，并担任海岸线警卫工作。
号守卫小蜜蜂飞在半空中，蜂眼锐利地监视着前方忙碌的大蜜蜂，提醒属下你们要小心傻大个，它们看起来傻，其实贼灵机。
不许他们跨过枣树分界线，进入我们的蜜区。
小心，他们特会碰瓷。
嗡嗡。
小蜂蜜队员表示谨遵命令。
如果能听懂小蜜蜂所说的话，那它一定会大叫冤枉。
因为它进入神剑岛后，越靠近岛中心位置，力量和体能就越被限制住。
所以，才会被小蜜蜂轻轻一撞就晕了。
而蜂群实力最强的皇后和蜂号只能从岛海岸线向岛里延伸米的距离活动，所以整个蜂群就在岛边缘的一颗大树旁边的岩石缝里筑巢。
至于那条由枣树形成的分界线，只有蜂群里才出生两周的蜂蜜宝宝才能飞到附近。
蜂后站在岩石上激动地望金色太阳花，反复向身边的蜂号确认，喵喵国王陛下是允许我们全年住在这里，而不是一两个月？
蜂号泪水长流，跪在蜂后脚下，呜咽道是的，我尊贵的蜂后，我们终于可能不用流浪了。
蜂后目光灼灼，轻声地说道我的孩子们再不用挨饿受冻了。
喵喵国王正慢慢地飞向顶峰，看着下方花开蜂飞，舔着嘴眯着猫眼道喵，以后又可能有更多蜂蜜可吃了。
今天，柳青青和昨天一样，只从冰箱静止空间中取出蜂王浆和四个积木，至于寒河水要等到做活动时再进行提取，毕竟寒河水是有保质期的。
而今天的四个积木取出后，冰箱静止空间里的玩具积木就已整套取出完毕了。
由于在陆续取出积木的期间，红门并没有产生新的客户，柳青青打算将拿出来的积木按照空间里摆放的样子进行搭建再看后续发展。
之后，柳青青打开红门神剑岛分店，而这时喵喵国王还未出现在面包店附近，邮箱旁边放着两瓶荔枝蜜。
柳青青从邮箱里取出喵喵新订单后，就将今天交易的商品一件件放到邮箱里边。
今天，柳青青没有马上回到店里，她走到悬崖边红门范围以内，坐在油菜花中，然后静静地欣赏着峰下的美景。
碧蓝的天海之间，一眼望去炫目紫色和黄色花朵，还有吹来的甜美风香，让劳累了一天的柳青青感觉到远离尘世的那种自然宁静。
下次，我一定要泡一壶茶，坐在这里慢慢品味一下别样风景。
柳青青拿出手机为自己拍照留念。
而喵喵国王终于悄无声息出现在柳青青的眼前，飘浮在半空中的它不停地蹬着小猫腿。
柳青青发现了喵喵，也注意到它古怪的举动，不由困惑地问道。
陛下，你的腿抽筋了吗？
喵喵很不满意柳青青察言观色的能力，落在峰顶，责备道喵青青商人，你的眼神真不好，难道没看出来朕长个了吗？
柳青青努力打量了半天，并没有感觉到毛团大的喵喵长个子了，为了不得罪可爱的喵喵国王，她很不走心地赞道哎呀，真的有长大一点点呀。
其实柳青青的真心话是国王，你只是猫毛长长又又风吹蓬松了。
所以，显大。
见着柳青青浮夸的表演，喵喵很不满意地扭头离开喵朕去视察新岛民安居情况，现在几十万民众的生活工作都需要朕去操心。
喵喵决定今天不告诉青青更多详情，比如说新岛民是蜜蜂，以后会有更多的蜂蜜了。
哇。
柳青青这次抓住重点了，忙赞道陛下，你太能干了，居然岛上又来新岛民。
你可真是心牵百姓的好国王。
喵，仪仗队跟上。
喵喵不吃柳青青这次的拍猫屁。
看着一只小白猫在几十只蜜蜂簇拥下飞走，柳青青很惆怅，喵喵的小脾气越来越大了，不知道什么时候自己还能有机会撸猫哟。
第章柳青青离开了神剑岛之后就打开了星光国店门。
此刻红门外空无一人这还是柳青青和阿沙开始交易后，第一次开门后门外无人的情况。
这时的七半星城太阳已下山，柳青青借着店里灯光发现夜空中飘着鹅毛大雪，原来不知不觉间暗大陆已进入寒冬。
在红门保护下，柳青青虽然只穿着一条薄款夏季汉服裙，暂时并没有感觉到寒冷气温。
夏天观雪景，这种情况的出现，让柳青青按耐不住兴奋心情，摊开双手去接到飘下的雪花然后用舌头尝了尝这个世界的雪花味道。
冷而无味跟地球的雪好像没太多区别。
等看雪的兴奋感消失后，柳青青这才走到面包店旁边的木板，见木板上没有出现任何特殊符号，就回到面包店里决定等待顾客一个小时。
现在的她已不期待还有其他人发现自己的面包店了。
反正，面包店和阿沙的交易量就足够柳青青在食品制作室忙碌大半天。
柳青青坐在面包店后堂见闲着无事，就开始整理从冰箱里拿出来的积木积木共有五十二个，除开第一天随意拿的四块完整一套是四十八个积木其实与其说它们是玩具积木不如说是建筑模型的部件。
柳青青回忆着冰箱里静止空间中已被搭建一半的建筑模样，然后比照着拿出积木，开始进行组装搭建。
半个小时后，茶几上的建筑模型有了一点雏形，而星光国的顾客终于来了。
今天，阿沙没有来，只有两位小朋友背着两个大背篓，手里还提着布袋。
而背篓和布袋里装的是前段时间柳青青向阿沙购买藤编盒子。
因门外寒冬风大，二位小朋友一路走到这里，脸已被冻得发青。
柳青青见状，忙将停在红门门口的滑轮陈列柜推走，招呼着两位小朋友到店里休息取暧。
两位小朋友在门外先将身上的雪花甩掉之后，又弄了弄鞋下的泥。
这才踌躇地走进店里，然后将藤盒全部拿出来后，眼睛自然东张西望看着后堂里稀奇古怪的东西。
做为第一次真正走入面包店的他们，站在后堂里不敢乱走乱动。
柳青青见二个小朋友很拘束，便端出柠檬蜂蜜水和小饼干，然后拍了拍沙发说道塔塔，阿皮，你们过来坐，喝水吃饼干等一下，我去拿三明治。
现在地球已是夏季，像三明治这类有肉有蔬菜的食品要一直放到冷藏柜里，不然很容易变质。
塔塔和阿皮是本来在室外被冻僵的身体，进入室内后渐渐感觉到温暧。
在柳青青的招呼之下，二人伸出手偷偷摸一摸沙发，然后小心地坐在沙发里，当身体感受到沙发的柔软之后，二人齐齐露出满足的笑意。
现在他们的小脸明显比以前有一点肉，也显得粉白有血色。
身上穿的衣服虽然有补丁但明显厚实许多，可以说与柳青青的面包交易让他们的生活有了翻天覆地的变化。
二人坐在沙发上，喝着柠檬蜂蜜水吃着饼干，双眼不停低头打量脚下的红色木地板，又仰头望着天花板上明亮的灯，再摸了摸身前的玻璃雕花茶几。
所有一切都让他们无限的新奇，本来就大的眼睛瞪得更大，不停发出哇哇的惊叹之声。
然后，二位小朋友低声讨论着面包店里这些未见过的东西是什么。
柳青青将三明治很快端了出来，顺口问了一下阿沙的情况。
而她从塔塔和阿皮口里知道，阿沙一直没有在七半星城里贩买这两种三明治，而是偷偷到另一座城市出售，而且是一块三明治切成两块出售。
两天前，阿沙抱着妹妹装成外出探亲，准备把三明治贩卖到另一个城市，她临走前交待塔塔和阿皮，如果今天赶不回来，就塔塔和阿皮前来交易，将青青购买的小藤盒也带过来。
而三明治的威力已在最初贩买的那座城市的摸底工之间传开了。
虽然一个小小的臭豆腐三明治价格高达十枚铜钱，而另一种三明治五枚铜钱。
但大家都愿意买上一块留作保命或治病之用。
现在，那座城市正式摸底工下河的标配，就是摸底工具加一个装着三明治的油袋。
只要发现有食人鱼出现的信号，马上吃下三明治，几秒钟后就能见食人鱼飞速离开。
塔塔一脸得意，小声说道而且妈妈发现臭豆腐三明治放得越久，效果越好。
柳青青吃面包的人和闻味的鱼，你们辛苦了。
三人边聊天边进行着商品交易，在塔塔和阿皮在将三明治放入容器中时，柳青青也欣赏送来的小藤盒，之前阿沙已交易了二百个藤盒给柳青青，而这次交易的八十个藤盒质量依然保持着很高的水准。
编织藤盒的植物很像地球的竹子，而藤盒大约在厘米长厘米宽厘米高，每一个看来精美又轻巧，柳青青当即告诉阿皮和塔塔，自己还要继续追订个藤盒，货款直接用三明治的款项抵销。
塔塔和阿皮笑眯眯地和柳青青告别，离开面包店后两人就迫不急待地商量如何联系藤盒编织者，用什么价格进行交易，现在藤盒购销可是属于他们两人的生意，可以挣点小钱钱啦。
关闭星光国红门之后，柳青青重新寻找客户，依然是未成功状态。
之后用一天的时间，柳青青将建筑模型部件复原成和静止空间中餐桌上搭建一半的建筑物模样，见红门依然没有新动静，她决定将建筑物完整搭建出来。
于是，进出面包店的顾客就能看见忙里偷闲的老板坐在面包店的方桌边玩物丧志。
现在面包店生意终于有一点点的起色，买一赠一的活动就算没有大妈大爷的参加，每天五口全麦微辣面包也能轻而易举卖出去十几个。
当然，一旦有大爷大妈出现，那就预示着今天该产品马上售罄。
于是，古镇顾客们想要喝柠檬蜂蜜水最好上午就去购买，不然饮料就留给扫光族，扫光族是其他顾客对于一来店就扫光活动产品的顾客尊称。
而面包店正前方的茶楼以其观察的制高点和广阔视线，成为古镇吃货群的重要侦察点，长期住在茶楼的秦淼成为临时观察员，时不时会在古镇吃货群里发布重要信息。
早上九点二十分三水各位吃货请注意，青青家蜂蜜水原料柠檬已送到，想买的赶快去。
早上十点十分三水现在，正街有一位怀疑为扫光族的大爷以每秒不到二米的速度朝着青青面包店方位而去，预测会在十分钟后抵达面包店，请各位吃货尽快抢单。
三水各位吃货不必来抢单了，有大妈从管理处方向的小路抄近道进入面包店，其身份有可能是另一位扫光族。
佳佳三水，有一句话我不知当讲不当讲。
三水说吧。
佳佳每天早上看你实时发布信息，让我看得心慌，你干脆以后就负责帮我买饮料，跑路费一串冷锅串串，凑齐二十串后支付。
三水等我老爸同意把后巷封了的门解封之后，到时我就是近水楼台先得月了，一切包在我身上。
这时的面包店，许大姐见到进门的客户后笑道吕大妈，你又来给你孙子买蜂蜜了吧。
吕奶奶笑了笑，从包里拿出一百四十元钱交给许大姐说道老规矩，七个面包，赠品不加水单独放。
吕奶奶是张奶奶的邻居，前段时间孙子喝了邻居家苏苏的柠檬蜂蜜水后恋恋不忘，就一直说着想喝糖水，等吕奶奶问清楚来龙去脉之后，当天就坐汽车来到青青面包店购买活动产品。
从那天之后，她每周都会来购买面包和柠檬蜜蜂水。
等到吕奶奶提前面包和赠品走后没多久，另一位大爷走进店门，也是购买赠送柠檬蜜蜂水的活动产品。
这时坐在方桌前折腾建筑模型的柳青青，正好收到短信通知，她购买的汉服款店服终于来了。
柳青青决定借着取货的时间放空一下大脑。
搭建技术为零的她，在无图纸的情况下，对于模型建筑物剩余一半如何搭建还没有掌握足够的窍门，明明余下不过二十二个模型部件，可她怎么做都感觉有部件没放对位置。
柳青青很快将包裹取回店，拿出藏青色夏季汉服递给许大姐试穿。
见许大姐试穿汉服之后，大小合适并不需要修改，柳青青就将同码的另一件淡兰色交给许大姐，表示以后工作时间就穿店服。
当然天气冷了之后，还有其他厚实的汉装做店服。
许大姐也不多说，将二件店服收好，准备回家洗一次后再开始穿。
在柳青青继续尝试着搭建完整的建筑模型的第二天，终于有专业人士出场了，那就是凤溪后巷号的小老板，周有才。
周有才，二十六岁，设计专业毕业，被父母强行要求回家救活产业。
回到古镇的他在考察周围的情况之后，立刻决定改变家族产业布局，将特色商品店改为不太依靠口岸的民宿经营，并对房屋内部进行装修设计，将本来改建成房屋的后花园又重新进行装修，变成禅意小花园中的露天餐厅。
周家的地址是凤溪后巷号，于是他干脆就把店名改做号民宿，在国外是不祥数，但在中华却无忌讳，反而让人印象深刻。
之后，号民宿又在各个旅游网上连打几天软广告之后，现在陆续有人入住他家的民宿，而上次在青青面包店里购买面包获赠柠檬蜂蜜水的李遥和王姝二位小情侣就是号民宿的第一批投宿者。
这二位小青年从市回家的途中，还专门到柳青青的店里继续购买活动产品，只为了柠檬蜜蜂水。
周有才一出手，只用一个小时，就搭建出一幢一平方米面积半米高的两层建筑模型。
当天，柳青青送给周家一大袋五口全麦微辣面包以及克蜂蜜。
周家人吃过面包和蜂蜜后表示，如果没有蜂蜜存在，他们一定会认为面包店的老板是在整蛊他家。
建筑物模型搭建起来了，但新客户还没有出现，而父亲节就要到了。
月日，父亲节前天，柳青青在微信顾客群里宣传从明天起暂停买面包送柠檬蜂蜜水活动，准备开展新的买一赠一活动，以庆祝父亲节和端午节的双节。
活动内容是根据白小小的建议进行修改，顾客购买价格元的节日礼盒，赠送一瓶毫升的星光化妆水。
小礼盒的外包装就是星光国购买回来的藤盒，而一个藤盒可以放下三个抹茶苦味面包，三个小肉粽子，还有一瓶毫升的星光化妆水。
当然礼品里的面包是来自于青青面包店，而肉粽子是面包店直接请古镇里的粽子达人做的。
为了这次活动，柳青青共准备了件礼盒，以她的预计这批商品应该能销售到夏至那天，期间共五天，一天个礼盒应该满足需求。
因明天是父亲节，虽然父亲发短信说不必送礼物，但柳青青还是寄去她对父亲的爱，一大包五口全麦微辣面包和改良的蜂蜜小面包，还有三瓶共克的蜂王浆，以及二瓶向日葵花蜂蜜。
月日父亲节一早，柳爸爸就收到千里之外女儿寄来的礼物，在姑妈和老婆微笑的凝视之下，不得不感动地吃下柳青青的面包，心里暗自回忆着我们家互坑的习惯是从什么时候开始的？
不过，女儿真好，知道我被要求戒酒的难受，所以面包里偷偷藏点酒，就是酒的度数有点低。
姑婆尝了一下蜂王浆和蜂蜜，轻声叹道闺女就是好，是爸爸的小棉袄，这蜂王浆和蜜的味道，我快有七十年没尝过了。
柳妈妈对于女儿的品味并不自信，怀疑地问道这蜂王浆和蜂蜜真好吗？
女儿寄来的礼物，只有星光化妆水获得柳妈妈的完全认可，其余礼物就一个字坑。
是真好呀。
给青青说别忘记给观音菩萨也供点，让她老人家也吃点好的。
当天晚上，柳青青就给观音菩萨供了一瓶蜂王浆和蜂蜜，瓶子上还贴着柳青青手工绘制的喵喵形象的不怕老鼠国喵喵国王牌薰衣草蜂王浆及蜂蜜标签。
父亲节当天，王玉八点三十分来上工时，店门外难得挤满了人。
第章王玉边打开面包店的大门，边向门外的顾客表示面包店现在早晨还要打扫卫生九点钟会准时开门请各位顾客暂时店外等待分钟。
现在已是六月天气渐热，才八点三十分已是大太阳顾客们站在门前屋檐之下躲着阳光，在听了王玉的解释纷纷表示知道面包店开门时间只是对于店里开展的活动是期盼已久，就等着付钱拿货了。
王玉进入面包店就将店里的椅子拿到店外请顾客们暂坐片刻，婉言建议大家在门外就排好队，避免开门之后发生不愉快的事情。
之后，王玉关上店门，开始打扫店里卫生。
然后她看见收银台上居然放着两台收银机，而本次双节活动宣传图旁边的说明文字写着活动期间一人限购一个礼品盒请顾客手持身份证原件购买。
。
王玉立刻给寝室群发了一条短信。
大玉大事不妙活动要凭身份证原件购买，而且一人限购一份。
小铃铛变得这么麻烦了那我把身份证号告诉你。
小周周同上。
李子同上。
大玉你们等一下我问一下老板手持身份证原件购买的程序是什么样的。
这时，柳青青在食品制作室内把窗户打开，将做好的面包用托盘装起从窗户里递给王玉，由王玉摆放到陈列柜里。
因为今天有活动，店里主推礼盒，所以其他面包生产数量减半，甚至不生产。
老板，活动手持身份证原件购买如何操作？
是要在收银机里输入身份证号吗？
王玉边接过托盘边询问道。
柳青青走出食品制作室来到收银台，向王玉演示了一下收银机的操作。
其他商品的销售还是用平常使用的收银机结算，而礼盒的销售结算就用这台银色的收银机。
而你的操作很简单，在收银系统下，请顾客站到价格显示器前，然后扫描枪对准顾客的身份证进行扫描就可以了，收银机会自动比对身份证和顾客的面部特征，两者一致后礼盒才能顺利进行销售结算。
王玉在心里绝望地哀嚎老板，做个活动而已，至于专门买一台这么高大上的收银机，让人钻空子都那么困难。
柳青青表示法拉俐收银机就是这么牛逼，最普通的收银工作也能弄出脸部扫描比对功能，简直大材小用得让她这位做老板的感觉就一个字爽。
九点钟开门之前，王玉换上了店服，当打开店门时，发现面包店外排队的顾客多达十几位。
当然，这中间也有游客偶然路过此地，发现有人排队，虽然不知道大家为什么排队，但报着路过不能错过想法加入到排队的队伍之中。
而舒娟作为排头的第一位购买者一进面包店直奔收银台，指着收银台旁边的宣传图，对王玉说道给我五个礼盒。
王玉一脸微笑，用手指点出宣传图下方活动提示说明，你好，顾客，这次活动一人限购一件，还要持身份证原件。
这么麻烦。
舒娟翻了一下白眼，不高兴道要是我没带身份证怎么办？
该活动不只今天一天，你可以明天带上身份证再来购买。
我们只是看一下身份证确认你的身份，不复印不拍照。
身后排队的顾客也注意到宣传图上的提示，大家纷纷唠叨道有没有搞错，我们只不过是买面包店的礼盒，又不是购买银行的金币，不只限购，还要持身份证购买，你们面包店的架子可真大。
买一件礼盒还要身份证，老板是不是把我们当傻瓜，不买了。
不买了。
说不买的人没有一个人退出队伍，只有刚才不明原因就排队的游客在询问其他顾客排队购买的礼盒是什么，当听说面包店的礼盒居然元一个，还要持身份证原件，这才退出队伍离开了。
最后，舒娟还是不耐烦地拿出身份证，购买了一件礼品盒。
王玉提醒道产品食用期为小时，而化妆水保质期为天，谢谢光临。
现在柳青青已确认从冰箱里取出的寒河水保质期是天。
为了参加面包店的活动，顾客不得不遵守老板定下的活动规则，而未带身份证的顾客就一直在旁边磨着王玉。
王玉态度极好就是不松口，嘴里软软地说道这是老板定的政策，我是员工，只能照做。
半个小时之后，能买到礼盒的顾客都已买走商品离开，没带身份证的顾客就有意借用他人的身份证，自然当即被揭穿。
王玉看着银色收银机弹出的身份信息与本人不相符的提醒以后，微笑说道对不起，该活动必须是本人持身份证原件。
这身份证上的照片不像你呀。
哎呀，长得不像，是因为我整容了。
妹子大咧咧地说道。
王玉脸上的微笑有些僵了，只能干巴巴地回答道亲爱的顾客，对不起。
请你用整容后重新办的身份证前来购买。
妹子只得撅着嘴离开了收银台，边走边打着电话道我没带身份证，没办法买，而且一人限一件，你要买的话只能自己来买对，就是这么麻烦，老板说了，活动规则就是这样的，嫌麻烦可以不买，又不是强迫消费。
一个小时后，王玉对着眼前女性顾客说道舒女士，你已购买过礼盒。
不会呀，我怎么不知道呢？
舒娟装傻地说着，她可是用了一个小时重新化妆，而且她记得购礼盒时没有登记身份证号码，就算王玉装成用收银机的扫描枪扫描身份证，那也只能吓唬不懂情况的人。
要知道收银机的扫描枪一般只能扫二维码和条码，想要扫描身份证那得有码文字识别技术，这可不是收银机加扫描枪能做到的。
王玉看了一下收银台弹出的提示说道舒女士，根据收银记录，你的身份证在九点零七分已购买一件礼盒。
舒娟表示首战失败，需要暂时离开面包店。
半个小时，舒娟又一次进入到面包店。
王玉认出对方说道舒女士，你怎么又来了？
舒娟笑着拿出一张男性身份证，买礼盒一件。
这是谁的身份证？
王玉边问边指了指活动要求限本人手持身份证原件。
请等一下。
舒娟转过身挥了挥手，一位红着脸的男性走到了收银台前。
王玉认出对方是身份证原件主人，便拿出一个礼盒进行结账。
舒娟拿着礼品盒，向身份证主人表示谢意之后，得意洋洋地离开面包店。
点分钟，王玉敲了敲食品制作室的窗户。
柳青青打开了窗户什么事情？
王玉说道青青姐，活动多半坚持不到夏至了。
柳青青看了一下礼盒放置的位置已空荡荡，有些惊道今天盒礼盒都卖完了吗？
王玉点了点头，然后吐槽道青青姐，你的限购政策不管用，真心要买礼盒的顾客，很容易在古镇上找到愿意提供肉身和身份证的友好人士。
我估计能坚持到明天的端午节就不错了。
现在件礼盒已卖完，店里又来了一位客人等着购买礼盒，青青姐，是卖还是不卖？
柳青青手一挥说道卖。
不过，让他二个小时以后再来买。
现在我在制作其他的产品，参加活动的面包我调整到下午一点钟开始制作。
你现在先把粽子放入空礼盒中。
还有，马上在活动宣传图上加一句话，今明两天每天限购一百三十盒数量，售完即止。
而这时微信面包店顾客群已经开始有人吐槽了。
舒娟这次双节的礼品盒很精致，食物外形很精致，面包不好吃，粽子挺好吃的，而赠品更是好到爆，但作为一家面包店，为什么就本职业务不达标呢？
杨小琳食品全靠粽子挽尊。
可我猜粽子一定不是青青家原产商品。
草草这算不算是买椟还珠呀。
面包店老板是不是跟双亲有什么仇，为什么一过母亲节和父亲节搞活动的产品就是苦味面包，明明店里有正常口味的面包，与之对比的端午节是正常的粽子，感觉好奇葩。
珠珠各位，你们要换位思考，不要想着买礼盒送化妆水，要想是买化妆水，居然还送礼盒，有没有一种赚到的感觉？
杨小琳天啊，说得太对了。
买比神仙水还仙的化妆水，价格便宜，商店还送礼物。
这么一想，我感觉赚翻了。
礼物难吃无所谓，反正是送的，而且礼盒挺精美的，我打算拿它当化妆盒用。
桃子哭呀，你们这些买到东西的人，就不要在群里炫耀了，我昨天临时被安排时出差，要两天后才回来，不知道那时还能不能买到？
面包店工作人员王玉各位顾客，面包店双节活动，内容有修正今明两天每天礼盒数量个，卖完即止。
桃子马上给老爸的电话，邀请老爸带上老妈到古镇过节，顺便请他购物。
父亲节的件礼盒到下午六点钟之时就售完，之后再来的顾客也就只能请她们明天前来购买。
至于柳青青是在食品制作室里忙得累趴下，现在的她还不能休息，因为明天差不多四百个抹茶苦味面包还等着她制作，更不要说明天是双日，阿沙和喵喵的大单还需要完成。
柳青青看今天一天将自动设备特殊功能的三个小时全部使用完毕，预计明天三个小时也会很快用完。
第二天端午节当天才下午三点钟，礼盒全部售完。
今天来迟一步的人，也就只能购买另一个恢复活动的买一赠一产品，买上一个五口全麦微辣面包，喝一杯柠檬蜂蜜水，安慰一下自己受伤的心灵。
节日活动一完，王玉表示这二天的兼职算是工作以来最忙的二天，而青青给的节日福利，一个礼盒完美弥补她的劳累。
第二天，面包店就推出卡预存业务，顾客凭本人身份证原件预存元可办理一张卡，以后面包店有些特殊赠品只有客户能享用，而该卡只限本人使用。
星光化妆水脑残粉给你，都给你。
随便你怎么折腾，只要你给我化妆水。
青青店黑粉第一次遇见老板为了少卖货，顾客为了多买货，双方绞尽脑汁斗智斗勇，真怪事。
顾客又不是傻瓜笨蛋，非要一棵树上吊死，绝不会再买他家的东西，让店破产才好中立的顾客一切随缘，能买就买，买不到就算了不过还是要办的。
此后的三天时间，个别积极的顾客携带众多家庭成员来到青青青面包店。
可以说，为了在未来获得更多的赠品名额，各位爱美顾客可谓殚精竭虑。
而回到活动结束的第二天，逢双日，柳青青在完成各分店工作以后，继续使用寻找附近有需求客户，而这次屏幕上终于出现成功二字。
终于找到新的客户了。
柳青青此刻内心除了兴奋之外就是好奇，红门外的新世界是什么样的？
新客户是人还是动物？
当柳青青激动地打开红门，看着视线内无边无限的沙漠，心情瞬间从山顶跌落谷底，一脸沧桑靠着门框，认命道我就知道不要对红门打开的位置报一丝的幻想。
第章柳青青站在红门口放眼望去红日之下一望无际的沙漠而地面的黄沙在强烈的光照之下仿佛飘荡着一层滚滚热浪。
柳青青走到红门外脚踏在细沙上，在红门保护罩之下，她并没有感觉到沙漠的炎热，只是发现原来在自己面包店的四周零零散散堆着十几个黄土方块，而这些方块看起来像是房屋建筑物的，说像是房屋，是因为这些黄土块高度不超过三米，大多方方正正，其中一面还挖出一个圆形的拱门透过拱门可以看见黄土块里空荡荡的显然里边是被挖空了的。
而此刻柳青青回头看一眼自己的面包店，发现店铺的外形居然也是黄土块状，唯一不同的只不过是面包店有门，而且是红色方门。
难道这里是沙漠中的小村落。
红门分店终于把门开到有人居住的地方了。
柳青青很想表达一下感动之情但可惜她打量周围足五分钟，也没有寻找到人类活动的蛛痕马迹。
柳青青因有之前红门分店开门之后，顾客初次上门的经验今天的她不急不燥地回到面包店内，将带滑轮的陈列柜推到红门处后她就端坐在陈列柜后收银机旁边的椅子上然后阅读着手机上的网络小说等待着新顾客的出现。
几分钟后，柳青青听到门外呼呼的风声，感到光线突然变暗，伸出脑袋，就看见门外世界狂风乍起，黄沙被吹得扑天铺地，天空已看不见阳光。
柳青青有些紧张，这种情况的出现让她不由想到电影电视中黄沙起妖怪出的场景。
而这一股风来得快去也快，等到风沙渐停，柳青青看见的就是隔着滑轮陈列柜，十几个大小不一像是黄沙捏成的脑袋飘在门外，与自己不过咫尺距离。
当时柳青青被吓得六神无主，背部冷飕飕，僵坐在椅子上无法动弹身体。
门外沙构成的人头，说是人头不准确，应该是扁圆形的光秃秃的沙球上镶嵌着两颗水晶珠，像是眼睛。
而两颗水晶珠下有一道沙杠，像是嘴巴。
整个沙头就像版极简的人头像。
版人头画在纸上看来可爱，但现实沙漠里突然出现这么十几个人头，大的比冬瓜还要大，小的如保龄球，它们齐齐飘在半空中，隔着柳青青一臂距离，用着冰冷感十足的水晶眼珠静静地凝视着她，完全是恐怖故事的开头。
至少在这种压抑恐怖的气氛下，柳青青终于忍不住尖叫起来啊啊啊。
显然柳青青尖叫声让门外的沙头大感意外，它们竟然就凭着两颗水晶珠和一个杠，齐齐露出吓死宝宝们般活灵活鲜的表情。
也许是尖叫发泄出自己害怕的情绪，也许是对方外形虽然诡异却并没有做出危险的行为。
柳青青稍冷静下来，打着冷颤，咽了一下口水，偷偷观察到收银机的鼠标与右手距离只有几寸，而屏幕上鼠标键就点在清场广播位置上，只需要半秒双击鼠标，就可以启动商店清场程序。
自己很安全。
柳青青心里安慰着，左手紧握挂在胸前的保险徽章，脸上露出僵硬的微笑，气息飘忽地说道你们好，欢迎光临青青面包店。
一片沉默，还好几秒钟后，这些沙头中有一颗镶着黑水晶珠的头开口说话你好，流动商人。
这个沙头人的声音出乎意料的好听，分明就是一位敦厚稳重的男性声音。
柳青青心里打着鼓，回应道你你好。
而这时一个镶着红水晶珠最小保龄球大小的沙头人，从后边强行挤到陈列柜前，在空中一弹一弹对着柳青青叫道可爱，可爱。
瞬间，柳青青心中沙头人的可怕度蹭蹭向下掉，实在是因为黑眼珠敦厚的男性声音，和红眼珠轻脆可爱的天真女孩声音，对于声控的柳青青来说简直就是一种听觉的享受。
而且，柳青青发现当小红眼沙头人从众多沙头人之中不停挤到前方时，明明其他沙头人的眼珠是木然地盯着她，但却莫名让柳青青感觉到长辈对晚辈那种溺爱又嫌弃的表情，简直和谢阿姨面对正在捣蛋的扬扬时无可奈何的表情完全重合。
沙头人性化的反应，让柳青青警觉和害怕稍有放松，心里念道别人都赞自己可爱了，还有什么可怕的。
她终于起身，微笑变得自然许多，你们好，这些是我店出产的面包，请问你们有需要吗？
红眼小沙头人趴在陈列柜上，摊成一个圆饼，而两颗水晶珠完全粘在陈列柜的玻璃上，嘴里巴拉巴拉着可爱，可爱，可爱。
看得出来她很喜欢陈列柜里各种圆滚滚的小面包。
显然可爱只是红眼小沙头人的口头禅。
柳青青庆幸没人知道刚才自己自作多情的想法，然后尴尬地推销道感觉可爱的话，你就多买点。
黑眼珠再次开口说话道你好，流动商人，我们想要订制舞台。
舞台？
柳青青的表情那一刻很呆滞。
黑眼珠重复重音道我们要订制舞台。
柳青青终于回过神，问道你说的舞台是跳舞用的那种台子吗？
不只是跳舞使用，还是能表演节目的舞台。
黑眼珠解释道我们的舞台是百年前向另一位商人订制的，只是这个舞台坏三十年。
众沙头人分开一条道，露出面包店前方一处半米高已风化得几乎看不出模样的沙台，他们表示那就是曾经的舞台之一。
旁边有位长着双白水晶眼珠的沙头人，迫不及待地插嘴道没有舞台，就没有观众，没有观众，我们这里就开始衰败了。
现在许久没有新村民出生，最小村民就是这个小笨蛋。
白眼珠沙头边说边用头推了推陈列柜上的红眼小沙饼，然后继续说道现在，你终于来了，我们村有救了。
白水晶珠女性的声音也很好听，就像叽叽咋咋的小麻雀一样清脆动人。
而她的开口说话，就像打开了一个闸口，飘在空中的其他沙头人们开始七嘴八舌对着柳青青说着。
柳青青只能保持着懵懂的表情，感觉耳边百鸟鸣叫，脑袋唯一思考去问答的问题只有我是谁？
我从哪来？
我来这里干什么？
都住口。
黑眼珠的沙头突然一声大叫，瞬间沙头们安静下来了。
一分钟后，在扫描过沙头人们属于没有一点危险性的生命之后，柳青青邀请她的新顾客们进店一叙，毕竟看着沙头人们把整个门挤得不留一条缝，看起来就像沙头做的门帘，让柳青青看在眼里，心里总担心下一秒会出现惊悚的画面。
柳青青坐在后堂的沙发上端起茶杯，而黑眼珠沙头立在茶几上开始讲述着他们村的故事。
这里是梦之陆的一个小村落叫做戏沙村，而他叫做黑晶，是戏沙村现任的村长。
梦之陆的民众几乎都是终生以表演为职业，他们的诞生就来自于观众沉浸在表演节目中所产生的各种感情之光聚集而生，而观众的认可赞美掌声是他们活下去的能量。
曾经的戏沙村居住着上千位村民，有着各种精彩的节目和两个精致的舞台，每日有无数慕名前来观看戏沙村表演的观众，而那时的戏沙村村民生活富裕，村落风景优美。
但从四十年前开始，观看戏沙村节目表演的观众越来减少，加上屋漏偏逢连夜雨，戏沙村赖以生存的节目舞台陆续出现损坏，整个村落渐渐衰败。
然后三十年前，村里两个舞台再无法使用，而这意谓着观众无法观看到戏沙村的表演。
于是，整个村落彻底失去经济来源和生存能量。
而村民在失去观众认可赞美掌声的岁月之中，除了离开故土去寻找生存之路从此失踪，就是留在村中渐渐无法维持生存，最后化为流沙，和沙漠中的黄沙混在一起，并无两样了。
旧的村民化为流沙消失无影，离开的村民也不知生死，新的村民无法诞生，到现在整个戏沙村只余下十二位村民，连一个最简单的节目都无法凑齐人数了。
也许再过几年，这十二位村民也将化为流沙，戏沙村便彻底消失在梦之陆了。
所以，对于现在命悬一线的戏沙村村民来说，他们急需要一个能表演节目的舞台，重新吸引观众观看他们的表演，让他们能够存活下来。
跟随着黑晶如主持人般美妙音色的描述，柳青青幻想着几十年前这片荒芜沙漠曾是绿水环绕鲜花盛开之境。
而座无虚席高朋满座的舞台上，无数沙头人表演着让人沉醉的精彩节目。
柳青青把目光落到立在地板上的一排排版沙头人以及旁边一直叫着可爱，在后堂到处乱飞像有多动症的小沙头人，她绞尽脑汁也想像不出来这些沙头人表演节目时的盛况。
虽然无法想像曾经的繁华，但她能感受到现在的他们对于拥有一个新舞台的渴望。
当黑晶讲完戏沙村的历史之后，柳青青只能叹气，因为以她的理解黑晶口中的舞台绝不会是地球上那种简单的舞台。
柳青青遗憾地说道对不起，黑晶。
我只是一个卖面包的商人。
你们可以叫我青青。
我没有舞台卖给你们，至少给不了你们想要的舞台。
柳青青能明显感觉到当她的话一出口后，整个店里的气氛突然变得沉重而忧伤，她甚至看到黑晶水晶珠的眼中闪过痛苦之光。
然后，沙头人们很冷静又礼貌地向柳青青告别，安静地离开面包店的后堂。
见着村民都已离开面包店，立在茶几上的黑晶也飘了起来，对不起，青青商人，我们打扰你了。
那一刻，柳青青几乎想哭，那种辜负别人的期望的感觉并不好受，更不要说这些沙头人已等待期盼了三十年，希望有商人能提供给他们一个舞台，让他们摆脱这种慢慢走向死亡的可怕现实。
可爱，可爱，真可爱。
只有小红眼沙头人依然无忧无虑地在后堂中东跳跳西弹弹，一会趴在顶灯上，一会钻到风扇里，这会又贴到木架上一个圆形靶模型上。
就在黑晶招呼着小红眼离开之时，突然爆发出马式的嘶喊舞台。
舞台？
柳青青又一次蒙了。
黑晶激动地飞到靠墙的木架处，然后亢奋地念道是的。
我闻到熟悉的味道了，几十年没闻到的舞台味道。
小红眼沙头人被黑晶失去稳重的表现，吓得趴在木架上不敢动了。
柳青青看着木架上的物品，目光有些呆滞了难道真是世界之大无奇不有，这里边有舞台吗？
呵呵呵，我读书太少，不要骗我。
第章木架上放的物品全部都是柳青青使用自动设备特殊功能制作出来的各种模型，而灵感来源就是当初那一款让扬扬崩牙的土司面包。
因为柳青青发现它过了一个月还保持原形未腐烂未变质。
然后柳青青脑洞大开，就开始恶趣味地用面包材料制作各种款式的模型。
柳青青看着木架上的面包模型询问道你说的舞台味道难道是面包的味道吗？
这时被围在木架中的红眼小沙头人头顶冒出一个沙制小问号。
柳青青发现红眼小沙头人真是呆萌可爱，想抱。
黑晶说道我不知道你说的面包味道是什么？
你这个架子上的物品我都能闻到一点舞台味道。
其中三件物品舞台味道最重特别是可爱坐的这个物品。
柳青青这会知道原来红眼小沙头人就叫做可爱。
而黑晶很快指出舞台味道浓的物品是被柳青青戏称为食品手办。
第一件叫做喵喵的家，其实就是神剑岛外形版风的面包手办而在手办上刻有神剑岛的地址编码，这是柳青青为了加深对地址编号的记忆而特意雕刻在上边的。
第二件叫塔塔的家，其实就是几棵树加一条黑色河的画饼，属于星光国寒河饼干手办，上边刻有星光国的地址编号。
而第三件可爱坐？
着的圆形靶图案蛋糕手办，上边刻有两个柳青青一直没打通的电话一个电话是来自于法拉俐工厂另一个是姑婆的那位熟人手机号码偶尔柳青青会因红门总是寻找顾客失败后心情有些郁闷，就立起它玩飞镖排解心情。
这时的柳青青目光扫过这三件物品时突然想到当初那本糕点与玩具制作册书中三章的目录就叫做砖瓦木材的制作而内容却是面包饼干蛋糕的制作步骤。
在当时她认为这是作者一个无伤风雅的玩笑但现在当黑晶对着这些面包饼干蛋糕产品叫做舞台时，书里的用词就显得特别的微妙。
显然使用自动设备特殊功能生产出来的食品，它不只有食品的功能。
而柳青青第二个想到的就是木架上这么多使用设备特殊功能生产出来的物品，为何黑晶指出这三件模型的味道最重。
回忆制作这些模型的过程中，她像染上黑晶的激动情绪，在后堂踱着步然后兴奋地自言自语道我知道为什么味道最重。
制作神剑岛手办的材料中有从冰箱拿出来的蜂王浆。
而寒河手办用了冰箱取出来的寒河水。
而圆型靶蛋糕模型，我用了冰箱里取出的寒河水和蜂王浆。
黑晶虽然不知道柳青青在说什么，但他心中才熄灭的希望之火又开始被点燃了。
柳青青询问道如果用做圆形靶的材料能做出你们需要的舞台吗？
黑晶斩钉截铁回答道能。
然后，他又仔细打量了一下圆形靶蛋糕模型后，继续说道它已经能当舞台使用了。
而且我还闻到另一种特殊的香味，这真是很特别的舞台。
柳青青摸着下巴猜测道你这次说到的香味，应该就是食品的味道了吧。
黑晶道食品的味道吗？
可看可闻，真是棒极了。
如果这个舞台能大上几千倍的话，虽然不能做为长期舞台使用，但当做使用几年的临时简单舞台也是非常不错的，这样的话我们终于有机会表演一些简单的节目。
几千倍？
柳青青看了一眼厘米直径的圆形靶蛋糕模型，叹气道如果你想要比这个模型大几千倍的舞台的话，我是无能为力了，因为，能制作这个舞台的原材料存货完全不够。
黑晶有些不解地问道需要那么多原材料吗？
流动商人不是有能使舞台膨胀的膨大剂吗？
柳青青一脸问号膨大剂？
黑晶沙头点动着，说道当初，那位流动商人就是将一块只有二平方米左右大小的舞台雏形交给我们，告诉我们这个舞台是含有膨大剂的雏形，只需要我们每天用水浇灌它，它就会成长变大百倍，最后，成形的舞台足有二百平方米。
今天的故事都很梦幻加荒诞，柳青青是听得张口结舌，然后，有些心虚地说道我家的产品可无法变大百倍。
心里想着如果面包变大一百倍，妈呀，口水都要流下来了，这要节约多少原材料。
就在柳青青思考着黑晶所说的膨大剂信息之时，黑晶突然小心翼翼地问道青青商人，你想欣赏一下我们的表演吗？
你们没有舞台，也能表演吗？
柳青青疑惑地问道。
黑晶解释道我们没有舞台也能表演，只是表演带给观众的感情情绪掌声这样能量是无法反馈给我们，并让我们吸收的。
同样，没有舞台，我们是无法招揽到不在戏沙村的观众观看表演的。
柳青青了然地点了点头，看来舞台不只是表演节目的场所，也是表演者对外宣传节目的阵地。
可爱可爱真可爱。
这时可爱跳到柳青青面前，红眼珠盯着柳青青，一副等待着她回答的表情。
可爱的目光太炽热，让柳青青不得不马上回答道我想看你们表演，只是在哪里表演呢？
黑晶高兴地说道你愿意看表演的话，我们就在商店门外表演给你看。
下一刻，只见可爱冲出面包店，童声特尖地叫道有观众要看节目啦。
可爱的童声才落下，柳青青就看见红门外一片沙尘暴。
一分钟以后，红门再一次被沙头人堵严实了。
我要表演。
让我表演。
呜呜，终于有观众了。
虽然只有光秃秃的沙头，虽然只是简单的两个水晶珠加一个杠，但他们就用着这么简单的五官充分表达出激动狂喜喜极而涕等复杂情绪变化。
那一刻，柳青青深深感受到这真是一个戏精的国度。
黑晶作为村长将堵在门口的所有沙头人带走，并向柳青青表示请给我们二分钟时间换上表演服装。
柳青青看了一下时间，表情有些为难，小声地说道我今天营业的时间不多了，观看表演的时间能否安排在十五分钟以内。
唉，才十五分钟。
有沙头人叹息道。
有十五分钟就不错了。
嘻嘻，我终于可以穿上我三十年前刚买的那套新服装了。
沙头人们叽叽喳喳地边说边快速地飞入不同的黄土块中。
柳青青脸上肌肉轻轻抽动着，她很想张嘴问一个问题你们的表演服装是各式各样的假发么？
柳青青将椅子端正的放在门中，二分钟时间一到，只见一位六岁左右的女孩子慢慢地走过来，她身穿红色短旗袍，脚穿粉色绣花鞋，梳着春丽式发鬓红嘟嘟的脸上大眼睛和小红嘴，比年画上的胖娃娃还可爱。
当然，唯一的遗憾就是她长了四条腿。
四条腿的小姑娘走到离柳青青三米的距离就停了下来，然后声音又嫩又脆地说道请观众欣赏可爱显然小朋友说错了话，马上用小胖手捂住嘴，三秒钟后，才放下手，结结巴巴说道戏沙村表演。
柳青青认出这位小朋友就是可爱，不愧是戏精的国度，换表演服装等于大变活人。
之后就是一位穿着华丽长裙的美女边唱歌边优美地飞到柳青青的前方，紧跟在美女之后是一位穿着疑似唐装的帅哥。
然后美女帅哥以深清的对唱拉开整个节目的开始。
美女和帅哥所唱的歌曲，柳青青虽然听不懂，但就凭两人美妙的声音就足以让她沉醉其中。
三分钟对唱结束以后，一个火圈突然出现，然后就是一只飞蛇神奇地从火圈中钻出来，再然后有树人出现了。
说实话，整个十五分钟的节目走马观花般或新奇或古怪，有些内容让柳青青感觉惊艳，但有些内容却总让她联想到地球的马戏团节目加歌舞剧加奇幻电影的大杂烩。
而最让柳青青辣眼的就是出场观众都长着地球人的脸却有四条腿。
十五分钟表演节目结束以后，柳青青礼貌地将掌声送给表演者，然后问道这个节目讲的是什么？
这是我们村的一个传统节目，一对情侣在化为流沙之前互相告别对唱，而他们的歌声唤醒沉睡的地下火蛇的故事。
可惜缺少舞台，无法更加完美演绎这个故事。
唐衣男子一说话，柳青青便知道他是黑晶。
黑晶叹息道可惜，这个节目自从三十五年前就没有观众想观看了。
我们想换新的节目，但因为新节目的灵感大多数来自于观众，而现实是观众越来越少，我们找不到新灵感，自然无法排练出新的节目。
一切的没落都来自于恶性循环。
柳青青有一些小好奇地问道你们能塑造成各种形象的人，为什么所有造型你们都要保留四条腿？
这是为了表示对您的尊重，来自四腿星的流动商人。
柳青青要不是坐在椅子上，她差点被黑晶的话闪到腰了，然后她低头看了一眼佩戴的保险徽章，立刻明白过来，徽章的功能之一就是会隐藏佩戴者真实的形象。
柳青青提前打好预防针说道我的面包店能力有限，也许搭建出来的舞台会很简单不会产生特效或奇幻效果。
如果你们的节目不吸引人的话，也许新的观众还是不会被吸引来。
片刻功夫，除黑晶外其他沙头人已回黄土块中快速恢复原形，这会他们飞到红门外，静静听着柳青青和黑晶的对话。
而黑晶看了一下身边的沙头人，表情沉重地叹道其实就算青青商人你能提供给我们复杂的舞台，但只有十二个人的我们也很难排练出让观众满意的节目。
唉。
其他沙头人齐齐跟着叹息。
柳青青脑海中突然闪过某个念头，她转过头看了一眼墙角处放着的那件来自于冰箱积木搭建而成的建筑模型，又把目光落回到手机的屏幕上。
此刻手机界面里显示的是柳青青在看的小说今天开始成为巫中一段内容，而这段内容主要是在将主角将网友带入全息虚构游戏的情节，然后柳青青不由露出一丝笑容问道你们玩过天黑请闭眼吗？
第章沙头人们齐齐摇头的感觉像是在跳划船舞没看过。
柳青青看了一下手机上的时间推测大约还有二十分钟红门就要关闭了然后她快速地说道让我长话短说吧，这是一款真人游戏，游戏是这样进行的用十五分钟时间，柳青青大体叙述游戏中相关的规则和玩法而沙头人一直保持着沉默，两颗水晶珠盯着柳青青，一条杠渐渐变成了形。
到最后，只有黑晶开口问道这个游戏听起来很有趣，可跟我们的节目有什么关系吗？
当然有关系。
柳青青将建筑模型拖出来解释道现在，你们的问题是人太少不可能演出大型舞台节目也不合适用太大的舞台，毕竟人少舞台太大显得节目不协调。
干脆，我们就用小舞台，把舞台设置成一幢房子而整个游戏就是在房子里上演的节目。
柳青青从陈列柜里拿出四个小面包，然后继续说道而且你们人少，还可以邀请观众友情出演。
比如当有四位观众出现后你们邀请其中二位参加表演，在他们登上舞台之前随机抽取身份卡然后扮演身份卡上的角色。
而身份卡的内容可以是杀手警察平民。
至于你们作为演员扮演着他们的同事敌人受害者甚至就是杀手在这个小小的舞台中发挥你们的演技。
让观众身临其境，共同享受节目的乐趣。
还有这种节目方式。
黑晶听了柳青青的话，茅塞顿开自言自语道观众不是演员，也没有经过排练，他们没有固定台词，他们的反应我们无法估计。
他们就是水中的鲶鱼，让每一场表演都有不同的效果。
天啊！
简直考验我们的演技，等等，还有什么黑晶越说越激动，而这时白眼珠插嘴说道舞台内有观众，舞台外也有观众观看，让观看的观众参与到谁是凶手的猜想环节，或者一开始就告诉观众谁是凶手谁是警察，让他们眼睁睁地看着舞台中发生看来你们已掌握真人秀舞台的魅力了。
柳青青微笑地从地上站了起来，鞠躬道今天，青青面包店营业结束，欢迎你们下次光临。
再见，青青商人。
沙头人纷纷离去，而人形的黑晶抓住柳青青的手一字一句说道请你一定开门营业。
好。
柳青青关上红门，抄录下戏沙村的地址数据。
柳青青看了一下时间，现在已到晚上十一点钟，但她心里还想着之前黑晶说过的膨大剂之事，而且隐约间她好像记得在什么地方看见过放大缩小此类的描述。
就在柳青青洗澡准备睡觉之时，她突然想到曾在法拉俐设备使用说明书中看见过缩放值这个条件数值，由于面包的生产不涉及该数据，所以当时她只是一扫而过，根本不曾关注。
于是，柳青青忙将澡洗完后，就翻出厚厚的说明书，在至少几十页全是数据说明的文字中找到产品设置条件中的缩放值，而该数值介绍很简单，该数值是用来设置从雏形产品到培育成型产品之间的倍数。
而要缩放值成功设置的条件一，产品的原料中需要添加膨大剂或缩小剂。
而特殊的膨大剂或缩小剂，可使用生产所在地区的膨大剂或缩小剂的基础上添加物质形成。
二，放入膨大剂后的雏形产品能否培育成成型产品，要看所在世界是否有接受特殊的膨大或缩小规则的存在。
柳青青有些苦恼地看着条件之一中所写的这种物质，感觉当初给这个物质取名的人，是直接把脸在键盘上滚几圈出来的符号当做名字的。
柳青青现在只恨自家的红门不是电子平台，否则的话应该分分钟能搜索到这个古怪的物质是什么。
然后她决定给法拉俐售后服务打电话。
依然是闪电的亲戚接通电话你好，这里等不到对方说完话，柳青青忙说道我的流动电子门出现问题。
我将把电话转电子门维修部。
一分钟后，手机对面传出不紧不慢的电子音你好，我是电子门客服部号，请报产品售后服务单的客户号。
柳青青很熟练地将客户号报给对方。
核对身份后，客服部号道请简单说明一下电子门出现的问题。
因为我购买的是电子平台，但你们给我的流动电子门，使得我生产需要的一些原材料无法购买，从而导致我无法顺利完成商品交易，你们说该怎么办？
客服部号沉默三秒钟，机械地说道请稍等，该问题不属于我处理范围。
一分钟后，一位男性的电子声音说道你好，客户，我是电子门维修部主管号。
柳青青微笑道你好主管号，上次你推销给我保险徽章，为什么没有履行提前告之义务，表明保险徽章是年缴费形式。
柳青青要先声夺人，争取获得话语优势，为后续铺路。
号平静地说道人身安全意外保险属于年缴费形式，这是整个宇宙通用规则，不需要提前告之。
柳青青偷偷气成河豚被怼了，对方不露声色地讽我是乡巴佬，什么都不懂。
号继续说道你目前无法购买原材料的问题，不属于电子门实质损害可维修范围，我可以把你的问题向上级反应。
柳青青质问道那我的问题，什么时候得到回复。
现在我急需购买原材料，你们是不是至少要给我一个解决这个问题的电话号码。
号沉默一秒钟后，问道你现在需要购买什么原材料？
柳青青费劲儿地把物质名念了出来。
号了然说道你需要的是物质膨缩诱导剂，十分钟后会有人联系你。
柳青青露出了笑意，总算达到了打电话的目标。
十分钟后，柳青青见手机上出现未知号码，接通电话后，一个熟悉的男性电子声音传过来你好，地球客户。
你好。
柳青青一接听就听出电话对面的人就是那位号主管，她表示？
为什么要换个通信号码？
号说道我从朋友那里听说你需要物质膨缩诱导剂。
这算是人格分裂吗？
柳青青沉默五秒钟后，幽幽地说道刚才，我们不是才通过电话吗？
刚才呵，你误会了，我不是号。
我知道了，你不是号，你只是号的配音演员。
柳青青很体贴的回答道。
然后，她耳尖地依稀听见在电话对面嘀咕声糟糕，忘记调整声麦了。
今天才认识了众多戏精们，电话对面的人不会是戏沙村编外村民吧。
柳青青心里吐槽道。
咳你好，客户。
被戳穿真实身份的号咳嗽一声后，很快承认了身份。
你好，号。
既然你知道我的身份，我就直接说吧，物质膨缩诱导剂在地球不属于违禁但限于限购物品，你只能购买初级物质膨缩诱导剂，添加该物质的产品相应的缩放效果在地球是不会发挥作用的。
那我在地球上生产添加该物质的产品，用在其他的世界或星球上的话，比如梦之陆会起作用吗？
该物质可作用于梦之陆。
回答得很肯定。
柳青青毫不拖泥带水地问道那我能购买多少量，价格是多少？
你最多能购买克，价格的话元一克。
柳青青砸舌道价格比黄金还高。
这个价格就是以地球的黄金价为参考价而给出的，算是宇宙通用价的计算方式之一。
价格有折扣吗？
你的商业级别拿不到折扣价格。
拒绝得很不留情面。
柳青青虽对于的话有些不爽，但事情有轻重缓急，她也没有太过计较，也不想跟再讨价还价，直接问道还是货到付款吗？
记得上次是风通快递送的保险徽章，而柳青青在网上根本查不到这个快递公司。
可以。
十分钟后，在号的指挥下，柳青青从法拉俐收银机中进入一个简陋的邮箱，邮箱里有一份关于初级物质膨缩诱导剂的电子合约，在柳青青进行电子签名并将电子合约发送给寄件人后，号表示三天后，她就能收到货，到时需要现金支付。
如果客户以后还有需要购买的特殊物品，可以使用这个邮箱同我联系，我会很高兴帮助到你。
号热情又不失礼貌地把自己的商业邮箱推销出去了。
柳青青挂断电话后反应过来，又被号做成一笔生意了。
好气，真想自剁双手。
有了物质膨缩诱导剂，柳青青稍心安一点，决定从明天开始研究如何用面包饼干蛋糕制作方式制作出建筑物，算是在正式制作舞台前，先试验一下特殊建筑物制作。
等到初级物质膨缩诱导剂送到之后，就可以开始制作正式舞台了。
柳青青此刻躺在床上，想到一座面包为主体修建出来的房子，感觉到新奇挑战带来的兴奋。
第二天，柳青青在完成面包店工作之后，就将全部精神用在研制面包屋制作上，她将糕点与玩具制作册这本书的前三章重新进行温习之后，设计了一款最简单的建筑物，再通过打印加烘烤成形，很快做出砖房瓦房，木屋，当然其实就是一体成形面包屋一体成形饼干屋一体成形蛋糕屋。
柳青青看着三件食品建筑模型，并没有感觉三者有何差别，因为在她眼前都是咬不动的食品，她心中只能猜测如果按照中国古建筑方式进行修建的话，蛋糕做为梁柱天花板以及地板，墙体和地基采用面包屋顶使用饼干。
以这个方式为思路，柳青青重新进行了设计，依然是打印，但由于建筑物不同的部分采用不同的食材配方，需要不同的烘培时间和温度。
结果，这简单的一套一的房屋，居然六进六出醒发箱和烤箱，将剩余二个小时的自动设备特殊功能使用时间全部用完了。
而这让柳青青意识到，修建的房屋内部构造可以复杂，但使用的材质就必须尽量单一，才能在自动设备充电完成后启动特殊功能生产时，以保证三个小时内整体成形的建筑物能被顺利制作出来。
月日，逢双开红门之日，而今天是喵喵国王预订万合同的最后一次交易，柳青青当天也不再进行各种食品屋的设计和建造，而是忙着完成阿沙和喵喵的交易产品。
打开红门神剑岛分店之门，门内的风景依然是那么美丽，而喵喵国王告诉柳青青一个好消息，神剑岛的特产蜂蜜产量有增加，不怕老鼠国喵喵国王牌蜂蜜每次交易量变成克。
这还真是意外的惊喜。
第章喵喵得意洋洋道喵，惊喜么？
意外么？
真是惊喜呀。
柳青青表情夸张地说道陛下你的蜂蜜在我面包店里那是深受中老年顾客的热爱经常处于供不应求之中。
喵是吗？
喵喵站在沙发上小得意地问道，猫尾巴无意识地翘得老高。
柳青青见陛下今天心情愉快不由试探地说道陛下你的蜂蜜让我面包店终于有长期人气产品，我对陛下感激之情犹如长江之水滔滔不绝。
喵。
陛下半眯着猫眼愉快地接受柳青青对它景仰之情。
柳青青继续说道我实在控制不住对你的景仰之情所以冒犯地向你请求，能否允许我亲手梳理你美丽的毛发按摩你尊贵的身体，只希望能消除陛下整日辛劳的疲倦，以表达我对你的感谢。
喵喵伸出一只小肉爪，淡定地说道喵按摩吧。
天啊！
柳青青心中乐开花，终于又能撸猫了太不容易了。
陛下的猫爪子一看就威武无比。
肉爪子太可爱了，摸着都能融化我的心。
陛下的毛真干净漂亮。
呜呜好想扑上去吸上一口而且这么长的猫毛居然不掉毛撸起来太享受了。
十五分钟后，陛下和柳青青都很满足了。
临走告别前柳青青有些依依不舍喵喵倒是毫不留情地离开了。
今天它下了新的订单除了老三件食品外，新增十个可爱多冰淇淋还有一个新的蜂箱，据说是做为仪仗护卫队的集体宿舍使用。
柳青青关上神剑岛分店的门，马不停蹄进入星光国分店门。
星光国现在依然是冬天雪季。
今天还是阿皮和塔塔前来交易商品，并且预订下次交易的商品总额已降到克黄金。
柳青青看见两位小朋友情绪不太好，便关心地询问他们发生了什么事情。
母亲又要去外地，但这次她临走前身体有些不适，所以我一直有些担心。
塔塔告诉了柳青青原因。
柳青青是帮不了他们什么忙，只能送上两杯甜甜的柠檬蜂蜜水和可爱的小甜点，希望甜美的食物能让他们心情好一点。
虽然现在和阿沙的交易全部是黄金计价，但塔塔和阿皮还是习惯有时间就给柳青青提几桶寒河水。
二人在喝了糖水和吃了甜点后，心情好多了，于是不顾柳青青的阻拦，蹦哒着在雪天挑来四桶寒河水送到面包店，这才带着三明治离开。
四桶寒河水继续被柳青青倒入了水池之中，现在水池里白莲已长出叶子，水池里的红鲤鱼已从小鱼变成了小肥鱼。
夏天天气已渐炎热，古镇中的游客已开始陆续在溪里玩水，甚至天特热的时间，有些麻友们干脆搬张麻将桌放到溪水较浅的地方，大家坐在溪水中边泡脚纳凉边打麻将，真是万分惬意。
而柳青青有另一种解暑的方法，那就是坐在水池边，边丢着鱼食，边用池水洗个脚，凉凉的寒河水能快速驱走夏燥。
你说死水太脏，呵呵。
没看见我为了养鱼养花养点水草，特意将水池进行改建，安装水循环系统让整个水池保持水的流动，我还时不时补充新鲜的寒河水，这水可比外边泡过成千上万个脚丫的溪水干净多了。
柳青青向白小小炫耀自己的露天洗脚池。
白小小当时就感觉闺蜜青青，脸大得一水池已装不下了。
回到红门分店的工作中，当柳青青第二次打开红门戏沙村分店大门时，看见的就是红门内十个脑袋填满门框，十双水晶珠愣痴痴地看着柳青青。
啊！
柳青青忍不住发出叫声，还好她很快用手捂住嘴，然后另一只手压着差点被吓得蹦出来的心脏，质疑自己道如果每次开门都是这种画风的话，我能活到领社保的日子吗？
三秒钟后，终于有一个沙头人从人门中挤出去，边飞边叫着黑晶，流动商人来了。
黑晶很快出现在柳青青面前，激动地说道青青商人你终于来了。
今天离上次开门已过了多少天？
柳青青很关注这个问题。
十天。
黑晶毫不迟疑地回答道。
柳青青心中一算，地球和戏沙村的时间是一比五。
柳青青看了一下手机上的时间，说道今天我能在这里逗留的时间比上次长一些。
太好了。
黑晶说道这十天，我一直在想你上次提到的以一幢房子为舞台的真人秀表演。
如果如你所说，不需要人暗中操作舞台机关以达到某些特效，或是扮演某些特殊物品的话，那我们全村的人都可以参加到这个舞台的表演中。
所以，我们再次向你请求订制一个这样的舞台。
柳青青郑重地回道我还有一个问题。
因为，我不像其他流动商人，能从专门生产舞台的厂家购买到这种商品，我只能自己亲手制作商品。
我担心做为非专业舞台制作者的我，制作出来的舞台不能让你们满意。
黑晶脸变成形，说道请你放心，只要有舞台，我们就满足了。
柳青青暗中表示这样低要求的好顾客请给我来一打。
之后的时间，黑晶和柳青青讨论商量着建筑物内部的结构，最后确认下来舞台就是简单的二层楼的土砖屋，内部至少能供人以上居住，而整个舞台的地面面积不能小于平方米。
一个舞台最小的地面面积就是平方米，少于平方米就不能成舞台。
黑晶说道你所说的房间家具和家电，就不必准备了。
因为，我们会根据观众所属的世界和星球，简单变幻出一些观众认知的普通物品。
柳青青了然点头，戏沙村村民面对的观众可是来自于全宇宙各世界，自然不必像地球人一样在建筑物里进行家具的摆设。
柳青青继续问道上次那位流动商人提供给你们的舞台是用了多长时间从雏形到成形的？
黑晶想了想回答道我记得用了三十天，雏形舞台从平方米长到我们预订的平方米成形。
一个多小时讨论的时间很快结束了，柳青青表示到关门停止营业的时间了。
黑晶临走前问道这件舞台什么时候能制作完成？
柳青青心里计算了一下明天或后天就能拿到初级物质膨缩诱导剂，等确认诱导剂的具体使用方式后，还要花费几天设计并制作出房屋的建筑模型，然后再将建筑模型扫描到设计设备中形成设计图，最后才是生产制作。
至少，需要十天才能完成舞台雏形的，换算成你们这边的时间的话至少就是五十天了。
希望一切都来得及。
黑晶的声音透出一丝不安。
柳青青好奇地问道什么来得及？
黑晶的表情很些悲伤，声音低沉而无奈地说道可爱能活着的时间只是最后天了。
如果，她在这段时间内没有获得足够的观众认可掌声赞美的话，缺少能量的她将化成流沙，消失在这一片沙漠之中。
柳青青听到这个消息，想像那么可爱的可爱过不了多久就变成一捧黄沙，心情顿时沉重起来。
这时，黑晶的一杠变成了形，然后几十颗水晶珠从他嘴里掉了出来。
这是我们订制舞台的订金。
黑晶有些不好意思地说道我们村太穷了，现在留下来的只有珠子。
我知道这些珠子不太值钱，希望青青商人能宽限我们一段时间，等我们凑够足够的钱再来支付舞台款。
柳青青看着地上的水晶珠，讪讪说道这东西是她指了指眼睛的位置便没有继续说下去了。
黑晶说道这些珠子是我们消失的村民留下的唯一遗物，它和我们的眼珠已不是一样的东西了。
见柳青青还有些介意，黑晶凑到柳青青的眼前说道你仔细看就能发现我的眼睛和它们的不同。
柳青青近距离才观察到黑晶的眼睛并不像水晶而是如发晶，里面长着许多的银丝像是有生命般闪动着点点光。
柳青青低头看着地下明显比活着沙头人眼珠小多了的水晶珠，心里自我暗示着这就是水晶珠。
沙头人的生存方式跟地球人不一样，不要把这些水晶珠当成是遗体的一部分，它们就如黑晶说的是村民最后的遗物。
这会一番自我暗示对于柳青青还真有点效果，至少她已有胆量伸手捡起水晶珠，然后全部放入纸袋里。
黑晶等柳青青收拾完水晶之后，嘴巴又变成形，一块白色的石头从嘴里落到地上。
这又是什么？
柳青青好奇一问。
黑眼珠说道这叫做集石，用来收集我们需要的生存能量，它只需要用点水就能溶化成沙，请将它和舞台的其他材料搅拌在一起。
当黑晶离开之后，柳青青扫描了水晶珠和集石，屏幕提示内容是集石含有神秘能量物质，对地球人无害。
而水晶珠更简单只有六个字对地球人无害。
柳青青见二件物品都无害，这才关上红门，关闭电子流动门系统。
黑晶站在面包店外，一直看着面包店消失不见，才回到属于自己的黄土块中，打开一个石盒，石盒里成千上百的水晶珠，都是那些消失的村民留下的遗物。
黑晶静静地望着这些水晶珠，曾经这个石盒里水晶珠最多的时候足有颗，甚至黑晶能认得出每一双水晶珠来自于谁的遗物。
而现在盒中只留下颗水晶珠了，除今天交给青青商人的颗水晶珠，另外的颗早随着时光的流逝，一层一层沙化直到彻底变化流沙。
而盒里的颗水晶珠的沙化还在继续着，当盒里所有的水晶全部化成流沙，当最后十二名村民也化为流沙后，戏沙村存在在这个世界上最后的痕迹将彻底淹没在这一片沙漠中。
黑晶深深地希望青青商人的出现，能阻止戏沙村走向毁灭。
在喵喵的大订单完成之后，提供的蜂蜜翻倍变成克后，柳青青每二天能赠送的饮料从杯变成了杯。
而且随着天气日渐炎热，店里买面包赠送柠檬蜂蜜水的生意变得更加兴旺了，增加的人气也让店里其他面包的销售有了几分起色。
于是，柳青青特意购买一台饮料机，彻底摆脱用热水壶烧制饮料水的囧境，减轻制作饮料的工作量同时，也让柳青青彻底摆脱前堂的工作。
现在的她已将大部分的时间和精力用在制作舞台式房屋模型上，她期待着自己的面包模型真有属于舞台的神奇力量。
第章柳青青制作舞台的方案有两个。
第一方案是建筑物中除门和窗等需要活动部件外其他房屋结构全部整体成形打印生产而门窗部件单独打印，最后将它们组装到建筑物，形成完整的舞台雏形。
第二方案，是将建筑物拆分成如积木一样的部件而这些部件全部单独打印生产，然后再像搭建建筑模型一样，将部件组装形成完整的舞台雏形。
在柳青青还未针对每一个方案进行细节考虑之时，她收到了初级物质膨缩诱导剂。
当她看过诱导剂使用说明以后，已不用纠结采用什么方法了，因为初级物质膨缩诱导剂的特性有二个一是每一克诱导剂能使至立方米的材料产生效果二是诱导剂产生的放大缩小效果为单维倍到倍之间而需要的时间根据放大的倍数大小在天以内。
针对第一个特性柳青青购买诱导剂人只需要一克就足够舞台制作使用。
针对第二个特性，单维至倍放大效果，落在平方面积上就是到倍，落到立方体积上就达到到倍。
由于产品培育设备醒烤一体箱的箱内底部只有米米平方米大小如果采用第一种方案的话，也就意谓着打印一体成形的话，舞台雏形的地基面积只有平方米最后成形的地基面积不过平方米。
当然，柳青青可以通过铺上平方米土司砖满足舞台地面面积平方米的条件只是两层楼的住房面积不过平方米根本不满足黑晶所说至少人活动生活空间的可能性。
而柳青青计划的舞台是至少保证人居住的住房面积，所以设计的两层建筑物总面积为平方米，每层都是平方米。
除开公用的厨房卫生间走廊大餐厅或是会议室等房间共平方米外，其余平方米隔出个房间作为卧室，也就是一个房间约平方米，勉强可用。
所以，第一个方案只能掉，但第二个方案也存在一些问题，建筑部件全部单独制作的话，如何将零散的建筑部件牢牢搭建在一起，而不是一用力就全部垮掉。
在询问专业人士周有才以后，他提供了一个思路，使用中国传统榫卯结构进行组装。
柳青青立刻发现自己无法胜任建筑结构设计或布局设计后，再一次找到周有才，请他帮忙找一下制作模型的专家，设计并制作二层楼人平方米，可供人单独居住的砖瓦型建筑物。
模型比为，其中单个部件长宽高不得超过米米米该数据是根据醒烘一体箱的托盘面积倒推出来的，并且整个建筑物需要采用中国传统榫卯结构，方便拆分和重组。
一系列条件下来，周有才听得有些砸舌。
周哥，做这样的建筑模型一般需要多少时间呢？
柳青青说道我要的有点急，希望能在一周内取得。
周有才说道钱给够的话，一周时间做得出来。
多少钱呢？
周有才简单解释道其实像这样的模型一般来说只需要千元左右，但是你要得急的话，元一周的时间保证做好。
柳青青心中在滴血，到现在购买诱导剂用了元现在模型要用元，再加上各种制作材料款，为了这次交易初始投资已要上元，而自己只获得一些水晶珠。
柳青青有种预感，也许戏沙村分店属于亏本生意。
建筑模型有着落，柳青青开始尝试生产一件试验性质物品雏形，看它能否在浇水后顺利成形并正常使用。
这时，她想起喵喵说的需要新的蜂箱，决定就做一款蜂箱雏形，就是不知道在神剑岛上物质膨缩诱导剂能否产生效果了。
因是最简单的蜂箱，柳青青先使用第一方案，主体结构整体成形，个别活动部件单独制作，最后主体和部件进行组装形成雏形。
柳青青直接用扫描枪扫描正常的蜂箱，在设计设备中形成蜂箱的形像，然后将三维数据全部缩小倍，形成雏形图，再设置成型后的放大倍数为倍。
也是在这次实际的操作中，柳青青才发现之前未发现的一些小问题和忽视的细节，当天下午，她花费了大量的时间，才磕磕跘跘地根据尺寸的原形蜂箱，制作出的超级迷你蜂箱。
比起设计准备阶段，制作过程要简单许多，但是制作完成后，将个别活动部件组装到主体结构上却让柳青青花费一点时间，毕竟她还算不上手工达人。
看着色香味俱全的面包蜂箱，柳青青的表情变得很微妙，忍不住猜测喵喵收到此物品后，表情会是怎么样的。
有了制作一件简单产品的经验以后，柳青青自然是准备生产结构更加复杂的物品，她把目光放在之前早已完成扫描的那件由冰箱取出的积木搭建而成的两层楼建筑模型。
用了一天时间，柳青青在设计设备中将该模型的各种数据进行检查，在抛弃饼干和蛋糕做为材料后，她决定整个建筑物除门窗外都使用面包，以保证明天能够顺利快速地制作完成整体模型。
至于门窗采用饼干材质单独生产，最后通过榫卯结构安装到建筑物上。
第二天，因是双日，柳青青在制作完阿沙和喵喵的交易商品之后，才开始进行试验建筑物的制作。
建筑物相应的材料换成柳青青目前手里仅有的一点冰箱取出的寒河水，蜂蜜也换成冰箱取出的蜂王浆，而初级物质膨缩诱导剂地球的膨大剂集石分别装入材料设备的原材料柜子中。
当材料组合设备开始运行五分钟后，产品培育设备也开始启动。
差不多二个小时后一幢二平方米建筑面积，半米高的面包类坚硬建筑物模型就制作成功了。
由于，制作这件建筑模型将今天剩余的自动设备特殊功能使用时间全部用完，柳青青已来不及制作门和窗，只有做罢。
现在的柳青青就等着今天红门启动后，面包蜂箱送给喵喵，而这款试验性无门窗的面包建筑物舞台就送到戏沙村，请他们用水浇灌，看能否能顺利长大使用。
柳青青心里已估计收到周有才帮请的人制作出来的舞台模型要到月底号左右，而到了月初，又可以进行新一轮取用冰箱的寒河水和蜂王浆，正好可以进行正式舞台制作。
晚上八点钟一关门，柳青青先进入冰箱中寻找新物品，依然没有收获，而寒河水和蜂王浆当月的次数已用完，最后她只取了一只野蔷薇就离开冰箱的静止空间。
柳青青将野蔷薇插到花瓶后启动红门，依习惯她先打开神剑岛分店大门，然后手掌里放着一个面包蜂箱和十只冰淇淋走到神剑岛上。
这时，喵喵已经坐在门边的沙发上，它的身后围着一圈小蜜蜂，眼尖的柳青青却从这一群小蜜蜂中发现有一只蜜蜂个子特别大。
难道这是中华土蜂在神剑岛变异了吗？
柳青青心里猜测着，然后将手里的面包蜂箱放到喵喵的面前，向它解释这是一款新蜂箱。
喵喵国王实在控制不了它的猫表情，用着你智障了么，还是你认为我是智障么的眼神看着柳青青。
柳青青马上长话短说地将面包蜂箱的由来描述一番后，陛下，请帮我实验一下看在你的岛上，是否也能起作用，谢谢了。
喵喵这才有了兴趣，用小爪子拍了拍面包蜂箱，喵好有趣呀，就跟植物一样。
呵呵，看来成长性的面包蜂箱抓住了喵喵国王一颗园丁的心。
柳青青和喵喵国王交易结束以后，便拿起今天的蜂蜜，她忍不住问一句陛下，你的护卫队里有一只蜜蜂比其他蜜蜂大上几倍，这是地球的蜜蜂变异了吗？
喵喵正用小爪子撕开冰淇淋包装，听到柳青青的问题，不由怜悯地看了一眼柳青青说道青青商人，这只蜜蜂是我国当地最弱的一只蜂。
柳青青已习惯性拍猫屁，忙说道国王家的出产就是不一样，这蜂蜜比地球上的马蜂看来还要大。
喵喵露出非常得意又臭屁的表情，道喵那是朕御花园的花很养蜂。
今天的柳青青继续将神剑岛喵喵国王的好感度刷到分。
柳青青城关上神剑岛分店门，打开星光国分店门后，看见今天依然是阿皮和塔塔在门外守候着。
而塔塔忧心忡忡将本次产易的三明治装好以后，说道青青姐姐，下一次要暂停交易了。
发生什么事情了吗？
柳青青问道。
妈妈带着妹妹外出已快十天了，直到现在还没有任何信息传回来，家里没有黄金了，我们也不敢轻易将三明治拿出去卖。
你们不要担心，我记得上次你的妈妈也是离开有六天时间，也许这次她有事情耽搁了。
希望如此。
塔塔一脸不安地说道如果妈妈还没有消息，我和阿皮商量好了，就要去找她和妹妹。
这样吧，下一次我还会开门，如果要恢复交易的话，你们就在木板上留下青字，如果不交易的话就画个圈，我就知道了。
阿皮和塔塔齐齐点头。
你们现在身上有钱吗？
柳青青细心地问道。
阿皮道还有些钱。
如果钱不够，我可以预付藤盒款，你们的藤盒很受我的顾客欢迎哦。
谢谢青青姐姐。
塔塔勉强露出一点笑容，我们走了。
再见，注意安全。
看着二位小朋友慢慢消失在树林中，柳青青心情有些沉重的关上星光国分店门。
将自己的情绪调整到正常后，柳青青打开戏沙村分店门时，又一次看到十一个沙头人面无表情地头叠着头将整个门框占满，还好这次的她已有心准备，不像上次一般被吓得叫出声。
呵呵呵，青青商人来了。
终于等到你了。
可爱，可爱。
沙头人们热心地招呼让柳青青深刻感受到失业人员的闲与无聊，也佩服着他们的速度，能在面包店出现在戏沙村一分钟内，集体出现然后挤在门前形成门帘，这份卡位叠罗汉的功力非比平常。
第章还好黑晶不是这十一位沙头人之一，过了一分钟黑晶收到可爱的呼唤声飞到店门前正好看见柳青青将一幢面包建筑模型推出店门。
黑晶有些惊喜的叫道难道舞台已完成了吗？
不，正式舞台还在设计中这是我准备做试验用的舞台建筑面积应该有倍增长，我想看一下它能否正常发育成形并可以使用只是不知道戏沙村里有足够的水量浇灌它吗？
虽然戏沙村表面全是流沙但还是有地下水存在的地方。
黑晶盯着面包模型，头落在地上沙脸贴着建筑物，深情地说道以够再次闻到舞台的味道，太让我幸福了。
黑晶完美的表现出一位职业演员对舞台的渴望。
之后的时间，柳青青站在红门外看着被阳光照射得有些反光的沙地中，旁观着黑晶和戏沙村的村民们一起排练取名为捉迷藏其实就是变形的狼人杀真人秀节目。
在排练过程中，可以发现各位村民不会预先背好台词全部随机抽取身份卡扮演各种角色虽然他们之前并没有接触这这样的表演形式但由于戏沙村村民各个演技一流，很快就自我总结各种窍门。
当然其中王是属于可爱的她总弄出些搞笑的穿帮意外让本来应该认真的排练过程中笑话百出。
而在整个排练之中，黑晶偶尔也会询问柳青青的意见建议，不知不觉就过了一个多小时，柳青青见时间已晚，就向沙头人们告别。
关闭红门之时，黑晶提醒她道青青商人，你想要试验这款舞台能否正常发育成形并具有舞台功能的话，还需要制作一些铺地的砖块，砖块和这幢建筑物最后的用地面积要达到平方米。
没问题。
柳青青三秒钟就算出来砖块面积需要平方米，只需要雏形面积加起来不到平方米的方砖模型。
第二天一早，柳青青将地球总店经营所需要的食品制作完毕以后，又制作总面积达到平方米的土司片面包模型。
然后，她发现从今天开始，她的工作量开始爆减，因为红门各分店的面包经营进入淡季了。
现在喵喵每次的订单金额维持在支付克蜂蜜的购买价格水平，而星光国的阿沙订单又暂时停止，戏沙村的正式舞台模型还在设计制作中。
柳青青环看了一下食品制作室，取下了围腰和口罩。
现在还有另一份工作需要去完成，就是给幼儿园送货。
两天前，扬扬母亲休年假，带着扬扬出省旅游二周，所以最近二周内，谢阿姨不去幼儿园接送扬扬，自然无法帮帮柳青青顺路送货了，所以这二周柳青青就要自行送货。
柳青青开车将食物送到幼儿园的生活组老师手里，并同老师商量是否更换食品种类，增加有夏季特色的小点心或甜点。
幼儿园的老师自然是欣然同意，双方就后续提供的点心种类进行了讨论。
在幼儿园逗留了一个小时左右，柳青青离开幼儿园，这时才发现天已下起大雨。
之前她计划从幼儿园出来就回市一个人逛街血拼一下，结果现在天下雨，自然不合适在外游玩，所以只能回到店里继续蹲着。
回到店里的柳青青闲来无事，站在后院屋檐下，仰天看着天降大雨，又低头看着水池里的鱼时不时探出鱼嘴。
那一刻，难得闲半天的柳青青产生了研制新产品的灵感。
而灵感的来源就是水池里的那只仰望天空的鱼，让她联想到英国精品食物之一仰望星空。
受到水池里的鱼，和仰望星空料理外形的启发，柳青青很快捣腾出面包界的仰望天空。
戚风蛋糕做底，蛋糕铺上厚厚的奶油慕斯，然后灰黑色糖面做成鱼头，洒上可可粉盐胡椒，当然柳青青最后还要画龙点睛，给鱼头配上白色糖珠做为鱼眼珠。
一款面包界的黑暗料理出炉了。
由于下雨天，店里无客人，路上无行人，捕获不到野生的试吃员的柳青青，只能将目光对准收银台前许大姐。
许大姐惊恐地面对老板热情地推销着她的新产品，看着活灵活现的死鱼头，心里有些发毛，结结巴巴道老板我不饿。
不需要吃太多，只是想请你尝尝味道这款蛋糕的味道如何？
柳青青笑着递给许大姐一个勺子，然后一脸期待地望着对方。
许大姐只能拿起勺子远离鱼头，舀了一点慕斯和底部的戚风蛋糕，然后吃下去。
许大姐表示蛋糕吃在嘴里，甜咸辣味让她不能再吃第二口，然后她说道青青，今天下午两点钟，我要去开儿子的家长会。
我知道你下午要开家长会。
这和蛋糕有关系吗？
柳青青有些不解地问道。
当然有。
许大姐老实地说道我怕吃坏肚子，家长会时丢脸。
感觉被嫌弃了。
柳青青暗自清点着自己小本本上试吃员名单上，所有心理素质和专业能力过硬者，然后失望地发现地球籍的试吃员，只有扬扬对新鲜事物的接受程度最高，可两天前他跟母亲在外省玩，一时半会是回不来了。
而非地球籍的塔塔和阿皮目前处于失联状态，也许，喵喵国王值得一试。
柳青青惆怅地看着鱼眼珠，发现鱼眼珠死揪揪地盯着她，不由叹道可怜的鱼呀，你一被创造出来就不被欣赏。
许大姐一脸沉稳地看着老板柳青青的独角戏，她表示这个欣赏的黑锅，谁背谁可怜。
既然新产品在许大姐那里铩羽而归。
柳青青将注意力转到黑晶给她的水晶珠上，特意上网搜索天然水晶的价格，然后无奈地发现除了施华洛世奇的水晶值点钱外，其实的水晶也就比石头价格高一点，她按照网上的价格对比了一上，感觉手里的水晶珠一颗不过元的价格。
而此时柳青青手里的水晶珠，数一数也就颗，总价值不到元。
柳青青细算了一笔账，舞台模型费元物质膨缩诱导剂克花了元，但实际舞台制作只需要克，再加上其他材料，正式舞台制作的前期支出达到万元了。
看来这一笔交易是真亏损了。
柳青青翻看了一下六月的红门各分店销售情况，然后挑眉豪气地说道做为宇宙连锁面包店，我亏得起。
逢双开红门之日，柳青青晚上依然先打开红门神剑岛分店门。
门外，面包蜂箱已被喵喵培育达到正常蜂箱的三分之一大，显然，物质膨缩诱导剂能在这个世界发挥效果。
当柳青青端出一块仰望天空之慕斯蛋糕后，喵喵露出夸张的嫌弃表情，喵虽然朕喜欢吃鱼，但并不代表朕喜欢种这种颜值的鱼，快快拿走，不要污染我的眼睛。
喵喵明确拒绝，柳青青比武力自是不如它，比萌力更不如它，比法力柳青青有自知之明，所以最后只能作罢，将蛋糕放回面包店里。
之后柳青青拿出新制的订单向喵喵介绍道陛下，夏季到了，面包店有更多更可爱的面包点心可提供。
喵喵舔着猫毛，漫不经心道前段时间，朕忙于国事，颇为辛劳，所以打算给自己放一个小假，出境游二天。
出境游？
柳青青还没有反应过来。
喵喵从门外的布艺沙发跳下来，然后走到面包店红门处，说道就是到你店里国事访问二天。
柳青青想某个晚上被喵喵支配不停买小吃的经历，有些心虚。
青青商人，你要拒绝本王吗？
喵喵很生气，而它旁边几十只护卫队蜜蜂杀气腾腾地望着柳青青。
柳青青扶额无奈地说道喵喵陛下，现在我那边正在下雨，你的旅游路线就只能店里蹲了，没什么地方可游览的。
喵，你那里的风景有朕的神剑岛美吗？
喵喵不屑道朕只是想学看习点新新知节识目，了准解备地暴球饮饮暴食食。
柳青青在蜜蜂和猫爪的威胁之下，同意喵喵国王的请求。
和第一次因意外留在店里不一样，这次喵喵表示有大量出行的行李需要打包到柳青青店里。
柳青青马上表态道陛下，你大驾光临我店，怎么能让你自带行李，一切生活用品由我负责，都是全新。
御用床有吗？
喵喵傲娇地问道。
有。
御用餐具有吗？
喵喵认真地看着柳青青。
有，我那里什么都有，还有御用的玩具，包你满意。
柳青青记得古镇不远地方有一家宠物医院兼卖宠物用品，缺什么直接去买就行了。
这还差不多。
喵喵满意地走到门口，见柳青青也要跟着进门，忙吩咐道带上朕的护卫队宿舍。
这是虾米？
柳青青有些茫然，但下一秒就反应过来，喵喵说的是面包蜂箱。
柳青青见刚才还站在喵喵身后的小蜜蜂全部排队钻进面包蜂箱中，而在排在队伍最后的是那只最大的蜜蜂，它本想跟着钻进蜂箱，却被一只守在蜂箱门口的小蜂蜜挥动着翅膀驱赶走，一看就是不许它进入蜂箱。
一号护卫小蜂蜜嗡嗡道不许你进入集体宿舍，你吃得多占得多，一只蜂要占四只蜂的床位，太碍眼。
大蜜蜂嗡嗡叫很委屈。
喵喵见此情况吩咐道一号护卫，这是朕的出境游，你就不跟随了。
你的任务就是通知各处的蜂后，国王休假几日，一切照旧而行。
嗡嗡。
小蜂蜜表示一定完成任务。
喵喵陛下，我呢？
大蜜蜂崇拜地地看着喵喵。
，你就继续负责海岸线周边情况收集，我马上送你回岛边。
保证完成任务。
认真地回应着，它可是凭着坚韧顽强的精神憨厚老实的性格，好不容易打动国王的心，然后被国王赐于神奇的力量，让它能在离国王五十米距离内自由飞行。
柳青青听懂喵喵的话，却听不懂两个蜂蜜嗡嗡的叫声。
所以，对于眼前小猫认真安排蜜蜂工作的画面，让她想笑又不敢笑，怕傲娇的喵喵炸毛。
柳青青想起上次喵喵回到岛上前，乌云满天风雨欲来之势，不由问道陛下，你离开神剑岛后，这里的天气如果产生大变化的话，会影响岛上的植物和动物吧？
喵喵舔了舔舌头表示那怕外边洪水滔天都不会影响到我的神剑岛一丝一毫。
喵喵国王果然够霸气。
柳青青为它竖大拇指。
当大小二只蜂蜜陆续离开之后，柳青青抱着小型蜂箱走入面包店，等着喵喵进入面包店后堂之后，关上了神剑岛的分店门。
柳青青把国王护卫队集体宿舍放到二楼走廊墙壁角落处，那里风吹不到雨也淋不到，合适蜜蜂休息又不会让它们打扰到面包店的经营。
之后时间，柳青青打开星光国分店的门，门外没有阿皮和塔塔，而门外木板上画着一个圈，表示下次依然没有交易。
柳青青站在门口，打开红门，然后看向坐在沙发上看电脑视频的喵喵，问道陛下，你从这道门向外看，能看到什么吗？
此刻喵喵专注于节目中没有听见柳青青的话。
柳青青又说了一次，喵喵这才扭过头看了一眼柳青青，猫眼像是在说你个小妖精，想和电脑争宠，霸占我的视线吗？
柳青青嘴角抽动，辩解道陛下，我只想知道，你看到的景色和我看到的景色是否一样。
喵喵这才慢条斯理道我看见的就是你家正在下雨的后院。
柳青青安心了，显然其他世界的顾客也不能看到或进入到与他无关的另外世界，这也避免如果喵喵国王好奇跑到其他世界，面包店被动犯下贩卖国王猫？
的重罪。
柳青青最后是打开红门戏沙村分店，这次门外很清爽，没有沙头人守在门口，让她松一口气。
等柳青青走到门边，才发现前方沙地中沙头人围着一圈坐在地上，圈的正中是一幢小小的建筑物，建筑物不到半米高，黄色墙砖巧克力的屋顶，门框没有门板，窗口没有窗户。
柳青青一眼就看出这是自己交给黑晶试验的小舞台，现在已明显比之前大了许多。
第章可爱首先发现柳青青的出现立刻飞到黑晶的黄土方块里通知了对方。
半分钟后黑晶飞到柳青青的面前也看见了柳青青面包店里还有其他的生物，由于曾和其他流动商人有过接触，知道一些流动商店里的忌讳，也就没有进入面包店里只在店门口与柳青青交流。
柳青青将制作好的雏形土司砖交给黑晶后，迫不及待地询问试验舞台培育的情况如何了。
黑晶说道这个试验舞台比上次商人给我的舞台，变大速度要慢许多。
天时间，建筑面积只扩大四倍，高度也只增加了一点。
柳青青解释道我只能使用初级的物质膨缩诱导剂，而这种诱导剂只能达到长宽高的放大而且需要天左右我猜你上次遇见的商人提供的舞台是使用高级物质膨缩诱导剂。
黑眼睛心里算了一下时间，叹道正式的舞台雏形要什么时候拿到？
如果一切顺利的话，正式舞台成形至少要天以后了。
这样看来，时间有些不够了。
黑晶有些焦虑他小声说道等舞台成形之后，我们首先要在舞台中预演几次，以确保正式开演时不会出现大问题。
然后向梦之陆剧院提交节目演出申请，等剧院通过申请之后我们才有资格租用剧院的观演厅。
最后才是开始节目的售票工作节目是否吸引到观众观看，能否让观众认可并产生足够的能量，也只有到那时一切才能见分晓。
只是到时候，可爱生存的时间也许连天也没有了。
虽然柳青青不懂黑晶说的剧院观演厅和舞台有什么关系，但整个节目程序安排却已了解，忍不住也感染到黑晶的紧张情绪，立刻说道我会尽快将舞台雏形交给你们的。
之后，柳青青询问黑晶舞台成形的过程。
黑晶和柳青青站在红门外，指着前方不远处的建筑物说道首先要在地上挖出三十厘米深的坑，而坑的面积就是舞台最终成形后的地面面积。
在坑底铺上一层黑沙以后，就将舞台雏形放到土坑最中央，最后再用黑沙轻埋舞台的底部十厘米。
听起来像是种树一样。
柳青青不由插上一句话。
黑晶点了点头道就是叫做种舞台。
当舞台种到坑里之后，村民就开始沿着舞台边缘，每隔四个小时浇水一次，这叫做舞台培育。
之后，舞台雏形就会如树渐渐变大长高。
直到最终成形时，舞台已扎根在坑里，风吹不动水冲不走，直到腐朽。
柳青青听着这像是童话故事般的描述，已不会太过于惊呼了。
她只是心里的疑惑问出来照你所说，舞台扎根在戏沙村后，基本无法移动。
那这样的话，在戏沙村的舞台上表演节目，和剧院里的观演厅有什么关系？
黑晶解释道我们的表演是在戏沙村的舞台上进行，但观众大多数是通过剧院的观演厅，观看我们在舞台上的表演。
原来如此。
柳青青了然的点了点头。
黑晶继续说道如果戏沙村有足够多的舞台，有够多又引人人的节目的话，剧院就会推出戏沙村舞台联看票，让观众购买联票，可以长期观看戏沙村的节目。
甚至有时还会推出舞台周边旅游票，让观众通过旅游票到我们村里来旅游看表演，带动村里经济。
在这里看节目和在剧院观演厅看节目，有什么区别吗？
当然有所不同，给观众的感受不一样。
在这里看到的是最原始的表演，也许会有瑕疵遗漏，但观众可以和我们有更多的互动。
而在剧院观演厅中观看节目，所有瑕疵会被最大限度的忽视，观演厅会自动优化我们的表演，让观众观看节目时情绪得到充分的调动。
见柳青青还有些茫然，黑晶进一度解释道观众无论是在观演厅还是到戏沙村观看节目，其实都代表着他顺利进入到梦之陆为大家创造的梦世界。
啊！
也就是说你们的节目，其实就是给别人带去一场梦里表演。
柳青青到这个时间才终于明白黑晶他们的职业，原来是梦里的演员。
梦之陆，当然是梦的世界。
当你在梦之陆剧院观看表演里，对于看见经历到的一切不符合常理的情节，你都不会认为有什么不正常。
只能醒来之后，回忆梦里发生的一切，才会感觉梦的奇妙。
柳青青听着黑晶说明不停地点头。
黑晶继续说道我还差点忘记说一个最重要的不同，剧院能对观众和舞台进行双向配比。
双向配比又什么意思？
你懂悲愿耨排水星湖及叠加砂耨什么意思吗？
什么意思？
这是某个星球上，车侧族的一个传统故事的内容，关于星第七基恩。
黑晶看着柳青青还是一脸茫然，便道如果你还无法理解的话，就代表在你的认知中是找不到与之相关能说明的文字，更不要说去理解这个传统故事的文化含义。
所以如果你去看以车侧族故事为主的舞台表演时，你是无法理解节目的内容甚至形式的。
我懂双向配比的意思，就是目标市场和目标人群的配比。
柳青青点了点头，表示理解其意。
就在黑晶一系列的介绍之后，又到了红门分店关门之时，黑晶礼貌向柳青青告辞以后就离开了。
等到柳青青关上红门后，已是晚上十点钟，该睡觉的时候了。
而沙发上的喵喵还专注于电脑动画片，旁边专门给它做的白味牛肉丸子和小鱼干，它居然一口未吃。
陛下，该休息了。
柳青青提醒着喵喵。
喵喵抬起头看了一眼柳青青，然后伸了伸猫爪，吩咐道把小鱼干和肉丸子通通拿到寝宫。
诺。
下了一天的雨在晚上终于停了，此刻后院的地面湿漉漉的，还好上楼的梯子因在屋檐下，所以没有被雨淋湿。
只是国王见外边的地面有些湿，不由皱起了小猫脸，看了一下自己粉嫩的小爪子。
柳青青倒会察言观色，这会上前打了招呼之后，就轻轻抱起喵喵，然后拿起放了小鱼干和肉丸子的碗，蹬蹬几步上到二楼。
推开房门，柳青青将食物放到客厅茶几上，在将喵喵放到沙发上时，她借机轻撸了一下猫毛后，就进入卫生间里洗澡。
等柳青青洗完澡，发现国王不在房间里。
她很快发现喵喵蹲在二楼走廊木制栏杆上，头顶屋檐水滴声在深夜滴滴做响。
柳青青最初还以为喵喵是在夜观星相倾听雨声，但后来却发现它直盯着楼下后院的水池。
柳青青仔细看了半天，借着二楼走廊上的灯，发现昏暗的灯光之中有小黑影在水池边，她忙打手电筒照过去。
在手电筒光之下，只见水池边站着一只小狸花猫正半扑下身子，伸出猫爪子在池水中捣腾，却因灯突然亮起来，一脸惊恐地看着灯源来处。
它不会想要祸害我池里的鱼吧。
柳青青看着陌生的小猫，顿时警觉起来。
只见说时迟来时快，池里突然有二尾鱼一跃而起，以夹击小猫之势，一只鱼尾巴扇在猫脸，另一只鱼撞向猫身。
小猫一时来不及反应，锒铛几步就从水池边落入水中，然后发出凄厉的叫声。
当时柳青青手持手光筒，看着猫落平阳被鱼欺，不由目瞪口呆。
她平时除丢池里丢鱼食外，很少观察池里的鱼，但今天这些鱼让她刮目相看。
我家水池里的鱼，武力值和勇敢值那是相当的高。
等到柳青青反应过来，准备下楼救那只猫时，小猫已挣扎着爬上水池，然后瘸着脚窜到梯子下边躲起来。
此刻，喵喵已笑趴在栏杆上，喵第一次见贵地的猫，战斗力连小鱼都不如。
陛下，猫咪不需要战斗力，只要够萌就能捕获一只铲屎官。
柳青青边说边下楼梯。
只见楼梯角落处，小狸花猫躲在暗处，一身的水正瑟瑟发抖，见到柳青青出现，立刻虚张声势的龇牙咧嘴，发出奶气的警告声音。
柳青青没有接近对方，而是拿出为陛下准备的无味鱼肉丸放到有光处，然后走上楼梯。
小狸花猫闻到肉香味，又见柳青青离开，立刻冲到肉丸子处一口咬住，然后重新回到黑暗处。
喵喵已站到楼梯下方，借着楼梯的缝隙，打量着下方的小狸花猫，然后打了一个哈欠道长得很丑。
喵喵虽嘴里嫌弃对方长相，但观察对方的表情和动作时却目不转睛，完全是好奇心爆棚的表现。
小狸花猫吃完肉丸后，也许是听见喵喵的叫声，它怯怯地从黑暗中小心翼翼地走出来，站在楼梯处。
柳青青见小狸花猫已不太有敌意，便想接近一看，却不想她一动，对方就又缩回去了。
见时间不早了，柳青青也不想跟这只小猫周旋，拿出二个小碗分别放上温热水和肉丸，再将鞋盒垫件破衣服，一齐放到楼梯下，就不再管这只不知从什么地方钻到后院里的小猫了。
柳青青要回房，喵喵也跟着进到柳青青的卧室，显然这间房子已沦为喵喵的寝宫，而柳青青就是伺寝的丫鬟而已。
至于柳青青购买的豪华猫窝，喵喵表示跟床比太小了，不值一提。
第二天早上六点准时醒来时，柳青青已发现枕头上的喵喵已不见了。
她洗漱收拾一番后，准备到后院小厨房做早餐，谁知出门站在二楼走廊上，就看见天色微亮的后院墨水水池边蹲着两个毛团子，一白一麻挺不打眼的。
水池中淡墨色水中隐约能见几条鱼在莲叶下游动着。
喵喵平静地蹲水池边，然后瞬间动如狡兔，起身伸出短猫爪子，不停在水里捞，那爪速快得产生残影了。
小狸花猫自是目不转睛地盯着旁边看来胸有成竹的喵喵。
可惜，喵喵无影小猫爪施展几分钟后却没有任何的收获。
柳青青居高而望，看得津津有味，楼下的喵喵不辞辛劳，一会跑到水池这边，一会跳到水池那边，也不知道是猫捉鱼，还是鱼戏猫，或就是猫玩水，然分钟后，它累得趴在水池边，还不死心地用小爪子在水面倒腾着。
柳青青看着玩水的喵喵暴露实力，不由摸着下巴猜测着也许，之前法拉俐设备扫描提示的关于喵喵体能被压制到后的危险性很小，也许是准确的。
毕竟，在神剑岛厉害的它，到这里连水池里的鱼都抓不住，那当初它说地球上的生物都是辣鸡的话，完全是虚张声势的大话。
这时池边的喵喵也许有些失去耐心，将猫脸凑到水面，寻找水中鱼影子时，水池里的鱼捉住机会一跃而起，鱼嘴咬向喵喵的鼻子，而同时喵喵已快速伸出猫掌。
啪。
双弱相争，胜负不分。
猫爪抓下一块小鱼鳞，而鱼嘴也咬到猫鼻子，然后鱼落水，猫后退。
下一秒，喵喵的护卫队嗡嗡叫着出场，可惜鱼已躲入水池假山里。
缺乏海军的喵喵只能委屈收兵，旁边小狸花猫怯生生地凑上去，见喵喵没有赶它，便紧跟着它身后。
柳青青在楼上看得目瞪口呆，昨天鱼打小狸花猫，她还不当一回事，但今天见鱼和喵喵的对抗，明显感受到水池里的鱼也太彪悍了。
柳青青开玩笑想当初丢下去普通的鲤鱼，难道修炼成精啦。
见喵喵是要上二楼，目睹鱼猫大战的柳青青，为了保住喵喵身为国王猫的尊严，决定假装没看见刚才发生的一切，装成刚出房门，然后故做惊讶对着爬上楼梯的喵喵道陛下，你去哪里了，我刚才还在屋里找你。
喵有些小红肿鼻子的喵喵严肃地问道你家水池养得是什么鱼？
早看过动物世界的博学喵喵国王，偶尔也有未知知识。
鲤鱼。
柳青青忍住笑回答。
喵喵一脸惊愕地转头看了一眼下方的水池，然后翘起猫胡须喵再厉害也是我的盘中餐，垂死挣扎而已。
是，陛下说得对。
柳青青道如果它们胆敢冒犯你，我会惩罚它们的。
喵怎么惩罚？
喵喵表示柳青青表现不错，深得朕意。
终身监禁于水池中。
坏银。
喵喵怒气冲冲回到客厅。
第章柳青青看着喵喵冲回房间忍住笑。
看来今天要多做一些零食安抚喵喵。
当她回过头时，看见楼下的小狸花猫正慢慢爬上楼。
小狸花猫比喵喵大一圈但由于瘸了一只腿四肢灵活度却明显不如喵喵。
等到小狸花猫好不容易爬到楼梯一半却发现柳青青站在二楼楼梯口，它一时间吓呆了望着她不敢动弹。
白天光线好柳青青才发现小狸花猫有一只眼睛明显流脓发炎，看来有些可怕。
喵。
小狸花猫显然胆小怕人想要掉头下楼却行动不便，只能围着楼板打圈。
柳青青看一下时间已六点二十分，婉言商量小狸花猫，我不打搅你爬楼，只是我要下楼做早餐了。
小狸花猫靠着楼梯墙边，竖起耳朵盯着柳青青。
柳青青慢慢下楼而小狸花猫紧张地低声吼着，弓起身子发现警告的信号。
直到柳青青从它身边走下楼之后这才停止叫声慢慢放平身体。
柳青青站在楼下回着望了一眼小狸猫，它继续笨拙地往楼上爬。
柳青青快步走进厨房熬米粥老干妈拌黄瓜完成了自己的早餐，之后又从冰箱中取出鸡胸肉，直接解冻煮熟不加调料切成渣，这是属于喵喵和昨天来的新客人。
七点钟，柳青青吃完早餐之后，站在后院，招呼着二楼的喵喵带着它的新小朋友下楼吃早餐，而她要进入食品制作室完成今天的工作。
八点三十分左右，许大姐上班了。
由于红门的三家分店，今天皆无商品交易。
柳青青自是毫无顾忌地使用自动设备特殊功能生产食品，所以九点钟她已完成面包店本日经营所需要的商品。
当柳青青离开食品制作室，正好看见喵喵躺在后堂沙发上眯眼打着盹，而小狸花猫趴在门外地上，偷偷探出一个脑袋看着室内的动静，见柳青青出现在后堂中，它快速起身，但很快又躺回去，虽然它对于柳青青已没有之前的警觉和害怕。
柳青青忍不住问道陛下，你和它能交流吗？
喵喵没理睬柳青青，它闭眼农民揣蹲在沙发上。
见小小毛团太可爱，柳青青忍不住伸出小指头，戳了戳对方的猫屁股。
喵喵的回笼觉被骚扰，睁眼怒瞪柳青青，然后说道喵朕不必懂它说什么，但它要懂朕说什么。
柳青青明白喵喵潜台词，它还没学会地球猫语。
柳青青这会见小狸花猫脸上的伤挺重的，便拿出一个毛巾，走到小猫面前，趁它不注意将它包在毛巾里，然后说道乖，让我看一下你的脸。
顺手摸了一下猫的身子，瘦得一把骨。
小狸花猫被青青用毛巾裹着，有气无力地尖叫挣扎着，等过了一会，也许感觉到柳青青不会伤害它，便停止挣扎，睁着一只眼睛看着柳青青，身体却在发颤着。
这会柳青青才仔细打量小猫，有一只眼睛因炎症发红的肉已经盖住了眼珠，而二只耳朵明显有耳螨，身上的猫毛打结甚至有秃毛的地方，看来像是一只跟母猫走散的流浪奶猫。
柳青青对喵喵道陛下，我准备带它到宠物医院检查一下身体，因为医院不合适陛下前去访问，所以你就在这里玩一下电脑，我给你备上点小点心。
喵喵闭眼表示允了，早上玩鱼？
太尽兴的它有些累了。
柳青青将小猫放到环保袋里，只露出它的一个小脑袋，绑好口袋防止小猫跑出来，然后连猫带口袋装进鞋盒里。
离开后堂之时，柳青青顺手锁上了后堂与前堂的门，防止许大姐进入后堂被玩电脑的小猫吓住。
见柳青青从后堂出来抱着鞋盒，盒里立着一只小狸花猫的头，许大姐问道哪里来的猫？
昨天晚上在后院看见的小猫，也许是从后院小洞里钻进来的，它眼睛好像有问题，我带它到宠物医院去看一下。
青青，我今天打扫卫生，看到前堂有老鼠出现的痕迹，我打算在店里找一下是否有孔洞让老鼠能钻入店里。
柳青青知道做食品生意避免不了这些东西的出现，所以食品制作室里没有太多直接裸露室外的孔洞，唯一的空调孔都是用铁丝网堵住孔口，平常进入食品制作区也会注意门窗的关闭问题。
只有前堂营业接待顾客的地方，又是开门营业到晚上八点钟，虽然有璃玻门，但顾客进进出出推门拉门，难免不会有老鼠偷溜到店里藏起来。
我正好可以去买一些粘鼠板。
许大姐看了一下柳青青鞋盒里的猫，笑说道店里养只猫也不错，只要把猫的卫生防疫做好。
柳青青笑道说不定它就是专门来应聘夜班值班员的。
当然这话柳青青是开玩笑的，做为食品制售行业，为了食品安全和顾客健康，动物还是不合适留在店里。
至于后堂里的喵喵，做为无人能撸下它猫毛的猫来说，它就不是一般意义上的动物。
柳青青开车将小狸花猫带到古镇不远的宠物医院进行检查。
小狸花猫是一只不到三个月大的小母猫，有点皮肤病，腿已瘸无法治疗，耳朵里全是耳螨，有些咳嗽，还打喷嚏，眼睛发炎是鼻支引起结膜炎，需要加强治疗，今天打针治疗，之后就在家吃药，点眼药水。
之后的时间就是宠物医院给小猫打针吃药外驱虫一系列工作，最后再简单清理一下它的毛发，涂上治皮肤病的药，再给它带上伊丽莎白圈，防止小猫抓舔涂药的伤口。
在医院花费几百元后，柳青青拿着药水，猫粮，粘鼠板，还有一堆猫玩具，抱着小狸花猫回到店里。
回到面包店后，已是中午点分，正好订午餐外卖已到。
柳青青告诉在后堂的喵喵，小狸花猫的病会传染，不要过于靠近。
会死吗？
国王一脸天真地望着柳青青问道。
曾经，它不知道死是什么，但自从看了动物世界以后，它才知道地球上的生物会死。
治好了就不会死。
你可真胆小，我才不怕。
柳青青不想跟强大自信的喵喵多说一个字了，她将小狸花猫放到二楼客厅门口处，将喵喵那款豪华猫窝中再塞上一二个猫玩具，又放置一些猫粮和干净热水在旁边，至于猫厕所就在卫生间旁边，离猫窝不算太远也不太近。
现在的小狸花猫是安安静静地任由柳青青摆布，只是脖子上带的伊丽莎白圈让它不太舒服，想要甩掉这讨厌的东西，反而把自己给弄晕了，有气无力地瘫在猫窝里。
柳青青有滋有味看了一会以后，便拉上纱窗门，准备下楼。
而在这之前，因抱过小狸花猫，担心染上病菌，她回房间换上干净的衣服，又洗干净脸，手部消毒，这才下楼到面包店的前堂和许大姐一起吃午餐。
吃饭之时，许大姐红着脸向柳青青询问过两天，继正暑假补习班就要结束，我想让我他跟着我一起来上班。
唐继正是许大姐十三岁的儿子。
没问题，店里有休息的桌椅。
柳青青说道以后中午就订三份饭菜。
许大姐不想占老板的便宜，推辞道不需要给他订午饭，我每天早上给他做饭菜带到面包店。
行，那你那份午餐就多订一份菜。
夏天饭菜容易坏，你把饭盒放到后院小厨房的冰箱里，那里还有微波炉可以加热。
现在柳青青能主动掌控红门开启时间，自然也不担心中午许大姐进入后堂发现异常。
谢谢，青青。
许大姐心里自是高兴，自己租的房子便宜，元一室一厅，没有空调只有风扇，到夏天会特别热，而面包店里身处古镇，气温本来就比其他地方低上度，加上室内有空调，儿子在这里无论学习还是玩耍，自己可以看着也放心多了。
吃完午饭以后，许大姐回到收银台。
而柳青青回到后堂锁上了后堂与前堂之间的门，因为喵喵要用膳了。
柳青青为喵喵订购各种小吃因中午小吃店比较忙，要过一会才能送货。
所以，她只有先亲手准备喵喵的清淡午饭，三文鱼加芝士，鸡肉和牛肉丸子，还有一份上等猫粮。
喵喵很满意御膳房的服务，然后守着电脑边看边吃边等着小零食的到来。
一小团的白猫一脸严肃地盯着电脑屏幕，眼珠反射着屏幕上的光，完全是堕落成网瘾猫的形象。
等到喵喵的小吃陆续送到店里，柳青青在许大姐诧异的眼神之中，淡定地将小吃提入后堂里。
柳青青内心流泪自己古镇饭桶的称号看来是跑不掉了。
之后柳青青上楼，准备午休半个小时。
而楼上，小狸花猫早就乖乖地将盘里的猫粮吃了一半后，这会正打着小呼噜睡着了。
等柳青青午休起床，就听见客厅里一阵小猫叫。
一出卧室就见喵喵不知何时已溜进二楼客厅，这会它正和小狸花猫打闹在一起。
显然，喵喵对伊丽莎白圈特别好奇，这会把小狸花猫压在身上，爪子不停去抓圈。
小狸花猫也许是吃饱也睡好了，变得活泼多了，带着伊丽莎白圈努力地在地上打着滚，想要避开喵喵的白毛小爪。
屋顶小蜜蜂在房间里嗡嗡飞着，保卫着国王的安全。
两个毛团打在一起，这种风景其实挺美好了。
但柳青青却无法欣赏，心里嘀咕着熊小猫真不听话呀。
如果它染上病，自己一定要嘲笑它一番，说不定能再次拍下黑历史。
心里虽这么想，但青青还是伸出手，抱起喵喵，国王，难道你想生病变成小花的样子吗？
一分钟内，柳青青已给小狸花猫取名为小花。
喵喵听了柳青青话里的意思，有些惊吓瞧着地上的小狸花猫红肿可怕的眼睛，不停摇头叫道喵，不，不。
那就乖乖下楼自己玩。
等小花病好了，你再跟她玩。
而且，她可是小姑娘，你比它年长许多岁，对小朋友温柔一点，哦。
喵喵嫌弃地看了一下小狸花猫喵，太黑太丑，没法怜香惜玉。
柳青青忍不住用力揉了揉喵喵的小脑袋，准备将它抱到下楼，而小狸花猫这会对柳青青虽还有一些害怕，却还是颤微微地蹲在青青的腿边，喵喵地叫着。
乖，你可是淑女猫。
不要跟臭小子玩。
感觉，好像，说错话了。
柳青青默然。
你说谁臭小子。
喵喵炸毛了，小爪子的爪勾已伸出来。
祸从口出的柳青青慌忙狡辩道这是地球人类对于可爱的晚辈用的昵称。
比如，我妈就经常叫我疯丫头。
柳青青的话让喵喵低下头，过了一会道喵，我想母亲了。
乖。
总有一天，你的母亲一定会醒来，为你把神剑岛建立得如此美丽而自豪。
柳青青把喵喵搂在怀里，忍不住亲了亲它的小鼻子，凉凉的。
喵小狸花猫扒着柳青青的裤角，眼巴巴地望着她。
哎呀，我家的疯丫头，等眼睛好了，也是大美女。
柳青青弯腰揉了揉小狸花猫的头，这会功夫，猫已成她家的了。
喵不许抱它。
喵喵表示朕的御驾，岂容平民猫坐。
下午进入食品制作室的柳青青很是神轻气爽，还有什么比看着两只小猫为自己争风吃醋那种甜爽的感觉来得好。
但下一刻，柳青青脸上的笑容消失了，因为她发现材料组合设备多功能搅拌机出问题了，启动特殊功能后，设备没有正常运转。
柳青青立刻打电话给客服，对方开场白永远不变你好，这我的材料组合设备出现问题，无法使用特殊功能。
柳青青将情况一气呵成说出口，她不想再多听一个慢节拍的字。
而电话对面还才说到宙瑙白金集团售后客服，欢迎你。
显然，眼前接听电话的客服人员已不是以前的那一位了，这是一位新树懒认真客服，客服的尊严让他不允许一切的跳词，坚持要将欢迎词说完。
柳青青绝望地发现她终于有机会听完售后客服套路式的欢迎词。
分钟之后，客服问道请问你有什么问题吗？
柳青青拈花一笑，心静如水，我的材料组合设备出现问题，无法正常运转。
柳青青成功被客服折服成佛系啦。
第章请稍等我将把电话转设备维修部。
这一句话一出让柳青青舒了一口气终于解脱了。
一分钟后，电话传出正常的电子声音你好，客户，又接到你的电话了。
我是设备维修客服部号。
原来是熟人。
柳青青佛系微笑已收起一脸冷漠地说道我记得前两次，你说你是电子门客服部号。
我们一套人马个部门。
电子音透出自豪？
语气。
贵集团的人手可真精简。
柳青青有些头痛，这些售后电话个个都是坑。
下一秒说道请客户简单说明一下出现的问题。
柳青青道系统显示材料组合设备启动后，我按下特殊功能合使键，但设备却没有运转。
客户是否允许我远程查看你的系统，以确认设备软件是否出现问题？
允许。
五分钟后客服部号回复道你购买的设备从程序来看并没有任何的问题有可能是硬件出故障了。
硬件出故障的话。
柳青青的话从牙齿缝挤出来道我记得你们上次说过派人前来维修的话，按照地球日来算，短则十年，长则百年。
是的客户你的记忆力真好。
柳青青态度强硬道我的记忆力好没什么，我只希望贵集团的售后服务好，比如三天以内派人来维修我的设备。
不然，我就要投诉到宇宙商业管理局由于瑙白金集团不负责的企业行为拖延设备维修时间造成我无法按合同准时提供产品，使得我的客户未取得保命的商品而死亡。
柳青青表示，你们给我取名，那我必须要有为自己维权的顾客精神。
瑙白金集团，二十代维修部号正在收拾行李准备前去人马星系旅游。
他申请的年休假从昨天开始，而明天就是自己顺利起航旅游之时。
但下一刻，一条全息短信出现在联系屏幕上。
号立刻认出对方的身份，自己上级领导，维修部总副主管号。
，现在有一个紧急的维修任务。
为什么是我，我已休假，让号去。
号态度平静地说道，他整整五年时间没休息，就是想攒出足够长的休假时间到人马星系去旅游，而且，为了这次旅游，他已准备扛过去五十斤的陨星头锥在那边推销出去，挣够旅行全部开支。
因为，这是你的工作。
主管将一份资料显示在联系屏幕，然后说道你是选择一我取消你的休假，然后派你前去银河系完成维修任务二临时增加一个旅游目的地，比如说到银行太阳系地球短期旅游。
号看过主管拿出的资料，微皱起眉头，最后只能认真道号保证完成领导交给的任务。
你有八个小时的准备时间，到达号地址，到时会具体通知你客户流动电子门开启时间。
部门总主管说完就关上联系屏幕。
瑙白金集团最初以开发宇宙矿产起家，后转型到制造行为，开设有若干制造子公司，而法拉俐制造公司就是其中一员。
以地球时间来算，百年前法拉俐旗下系的相关设备就陆续开始因新产品的出现而淘汰，所以法拉俐在八十年前就开始进行各种商业促销，直到四十年前最后一批老旧存货全部销售之后，的销售部门编制就彻底取消。
至于长达四十年的活动期，宇宙集团表示奏是这么任性。
而当时的替代新产品属于新能源新结构的创新性产品，因而新旧二代产品售后的维修保养等服务内容及形式完全一样。
所以，专门为新产品售后服务的岗位在日渐增多，而系设备售后服务岗位渐被精简下来，到了顾客购买的系统产品大量进入报废或销毁期之后，固定岗位数只有三位，分别代号号号号。
正是因此，做为维护部总副主管，会要求号前去完成维修任务。
因为，前半个月号已退休，集团没有打算再安排新人上岗工作，如果再休假离开的话，就只能号前去地球维修，那怕整个维修工作用时不长，但三个岗位都没有人上班的话，影响不太好。
在维护部总副主管看来，再过几年，等所有已出售的号设备由厂家承诺的年保修期一过，这个部门就没有存在的必要了。
因为付费维修一件老设备的价格，还添点钱还不如重新购买新款设备。
古镇中午三点钟，柳青青发现法拉俐收银台屏幕上有一条新的白色提醒。
亲爱的，我公司维修人员将于地球日二十九小时后，到达数据地址，等待客户开启电子流动门后进入贵店修维产品。
提醒客户该地址为临时地址代码，电子流动门启动进入这个地址的有效时间为秒钟。
二十九小时以后就是明晚八点钟。
呵呵呵，短十年长百年，真会骗人。
柳青青不高兴地表示自己果然是太年轻太好骗了还好我这几天没有必须交易的特殊产品。
不然，我的商业信用不保了。
她完全相信宇宙管理局暗地里给宇宙所有的商人记着小账。
虽然设备的特殊功能无法使用，但是普通功能还能使用，只是柳青青需要像其他面包师傅亲力亲为制作面包，面粉搅拌面团塑型醒发烘烤等等。
而现在她需要做面包店拳头产品五口微辣全麦面包，今天订单中有扫光族出现了。
与此同时，喵喵站在门口处见外边没下雨后，就直接通知柳青青喵，朕要私服微访民间。
柳青青现在无法脱身，只得安抚喵喵道我工作完就带陛下出去玩。
喵不需要，朕有仪仗护卫队。
话说完喵喵转身离开。
陛下。
柳青青丢下手里的活冲到后院，就见着喵喵已熟练借助二楼的栏杆跳到后院的围墙上，然后兴致勃勃地跑到邻居家的屋顶上抓麻雀，而在它身后不远处蜜蜂小部队在嗡嗡声中飞向喵喵。
陛下，不要捉鸟，注意安全。
柳青青爬到二楼后也只来得及说这么一句话，就见着小胳膊短腿的喵喵调戏麻雀失败，鸟儿们快速散开飞走，喵喵却不死心追着鸟跑，不一会消失在屋顶上。
柳青青见喵喵跑得不见影，再回头发现走廊房门内带着伊丽莎白圈的小花，隔着纱窗门一脸羡慕地看着喵喵消失的地方。
现在天气有些热，柳青青就直接把二楼客房的大门打开，然后关着纱窗门，这样的话房间里空气流动不会闷热，同时也不会有蚊虫进入。
乖，回你的小窝，等你身体好了，你就自由了。
柳青青向小花说了几句后，就下楼继续工作。
工作之时，柳青青偶尔心里还是担心着喵喵的安全。
还好五点钟刚过，喵喵神轻气爽回到面包店后堂沙发上坐起。
陛下，你到哪里玩了？
柳青青仔细打量喵喵，小爪子粉嫩，猫毛雪白，一点都没脏。
喵就随便转转，不过贵国人民太热情了，为挽留朕，招待朕许多美食，还非要朕和合影留念。
喵喵靠着沙发背开始舔毛，现在的它可不是当年那只被迫留在面包店时，被二个小女生调戏就惊慌的一只孤家寡人涉世未深的猫了。
现在的它可是有保镖的猫，而且昨夜柳青青不经意的话，让它知道普天之下，人人争当铲屎官。
所以，喵喵现在是一点也不怕。
柳青青临时休息时，翻了一下微博，果然找到几张关于古镇美貌皇冠白猫照片，博主们纷纷表示不知道这是谁家养的小猫，高颜值小吃货，就是跑得贼快，照出的相全是残影。
晚上八点关门之后，柳青青继续进入冰箱里寻找可移动之物，今天依然没有收获。
就这样时间不知不觉到第二天晚上八点，柳青青准时开启红门系统输入地址数据，打开红门外是喧闹的夜晚，而面包店像是处在一幢高楼的阳台上，阳台不大灯光灰暗，更衬得天上星光点点，地下灯光璀璨，阳台不远方是灯火通明的高楼直冲天际，几辆飞驰空中的汽车一闪而过，让柳青青看得目不转睛。
这就是高科技的未来时代吗？
一位带着帽子半掩盖住脸的男性手提工具箱从灯火阑珊的阳台一角，快速走到柳青青面前，用着电子音打招呼道你好，客户，现在时间有限，一切进门再说。
熟悉的声音一响起，柳青青就听出对方身份，她侧身让对方进门的同时，装成一脸惊愕地说道你好呀，号，这算是十年后的相见吗？
号跨入面包店的同时，红门外的世界便消失了，十秒时间结束。
而这时借着面包店里明亮的灯光，柳青青仔细地打量着眼前这位满口胡话擅长推销的号。
一直以来，由于对方的电子声，在柳青青的脑海中号就是机器人或外星人的形象，但今天号一出现，却让柳青青有些惊讶，因为号从外形相貌来看和地球种花家青年男性差不多。
第一印象是号很高，至少一米八五以上，穿着黑色收腰的工装，腰细腿长，身材匀称，身姿挺拔。
当取下头上的黑帽后露出他的脸，让人想到的就是一个词面如冠玉。
再看他的年龄在岁左右，黑色短发，浓眉凤眼，带着一副偏蓝色的眼镜，透过镜片可见他黑色的眼珠深邃漂亮又有点冰冷。
柳青青不得不承认，这位疑是地球人的号长得是真帅，只是对方的肢体语言和脸部表情都散发着那种拒人与千里之外的冷漠严肃感，再加上男性的电子声音，简直就像一个机器人的感觉。
再看他胸前挂的工牌上特意用地球中文写着工作编号号。
而工作编号下方是行岗位。
代电子门维修部主管号代电子门维修部主管号代设备维修部号代设备维修部号。
贵公司真是一人多岗呀。
柳青青看着工牌上的内容，不由想到皮包公司的骗子名片，一般名片上也会有这么多的职务或职位。
号没有和柳青青过多的寒暄，他沉默地站到面包店后堂中，一脸冷漠地左右环望一番后，指着食品制作室直奔主题问道客户，出问题的设备就在这个房间里吗？
是的。
柳青青回答道。
号不苟言笑地吩咐道麻烦你现在就开启设备，我开始维修。
柳青青见对方进门就开始工作，自然也不就不用言语讽剌对方，马上开启材料组合设备的特殊功能。
号走进食品制作室，点开眼镜的全息扫描功能对设备进行扫描，一个三维设备的图像很快投影到半空中，之后号开始对图中设备各部件进行详细检查。
柳青青见号开始维修点工作，就找了一把椅子放到食品制作室，还送上绿茶和小水壶，这里有椅子，还有水，请顺意。
虽然她有些不满号之前的欺骗，但地球种花家待客之道的礼节还是不能丢的，更不要说对方现在给她维修设备，自己算是有求于人，态度还是温和一点好。
号在修维设备，而柳青青还有其他的工作需要完成，比如送喵喵国王回家。
柳青青将红门调到神剑岛后，就将喵喵的护卫队集体宿舍搬到了门外。
喵喵离开前，道喵，现在岛上所有花都开了，说不定朕的母亲会在某天醒过来，我看地球上皇家都有大大的皇宫或古堡。
青青商人，你这几天就为我和母亲设计一套皇宫，面积不需要太大，几百平方米，三层楼高就行了。
柳青青看了一眼放到门外的蜂箱，表示道陛下，一切包在我身上。
客户，自己必须尽量满足。
之后时间，柳青青将喵喵预订的各种古镇小吃拿到神剑岛上，还嘱咐着对方陛下，这些食品的包装袋都是垃圾，你吃完以后，就把他们装到这个绿色的环保袋里，下次来我会带走的。
喵。
喵喵难得乖乖地点头了，然后打了一个大哈欠，昨天晚上它偷偷夜游古镇弄得有些累了，准备回到石屋旁边睡一觉后，继续工作。
见喵喵带着蜂队离开，柳青青也关上神剑岛分店的门，站在食品制作室门口，观望着室内号的工作，关心着维修的进展。
看着一脸认真工作的号，她心里暗自嘀咕着人是长得帅，就是可惜人品不太好。
对于当初号说的维修人员来地球需要短则十年，长则百年的时间的谎话，她可是耿耿于怀。
当然，柳青青这时还没有反应过来，她犯了一个先入为主的记忆错误。
第章这时的食品制作室里，皱起眉头他在对材料组合设备进行激光扫描检查后又通知柳青青将食品制作室里其他二件设备的特殊功能运行开启顺便也进行扫描检查。
现在看来三件设备大多数零件还能支撑工作十几年左右，只是其中有二个零件已损坏还有五个零件处于快要损坏的程度。
而他在跟号联系之后查看零件的库存数量，发现情况不乐观有二个零件已没有库存。
便走出食品制作室对着柳青青道我准备把你购买的所有法拉俐设备进行一次整体检查。
麻烦了，。
柳青青这时才勉强感觉到号认真负责的工作态度立刻开启其他设备的特殊功能运行。
几分钟后，扫描完成电子流动门和产品设计设备收银机，开始进行检查。
柳青青静看面无表情的对着悬空投影中设备内部结构图进行快速放大缩小移动，心里不由念着你若安好，便是晴天。
你若安不好只能雷雨天。
不过，再怎么看不顺眼的人当他开始认真工作时勉强能够看顺眼一点。
当然柳青青是不会承认，对感觉顺眼是因为长得挺帅。
等到悬空投影图片消失之后柳青青终于按捺不住开口问道这些设备的情况如何了？
电子音没有起伏地说道有六个零件不出意料的话会在之后一年内出现问题需要提前更换新的零件有二处共联零件已磨损失去敏感度必须更换。
现在麻烦的是这些需要更换的零件中有二个零件已没有库存了。
喂，我姑婆才拿到设备没多久，而我不过用了几个月，它们就开始出现问题，你们公司设备的质量也太差了吧。
柳青青有些不满地埋怨道。
号解释道这些设备生产出厂时间至少在年前，到现在还能使用，说明它们被保管和保养还是不错的。
果然年龄够大了。
柳青青听到年前，不由吸了一口冷气，问道零件没有库存，那怎么办？
要知道今天上午，她还在追问周有才建筑模型制作目前的进度，对方保证月底一定完成模型工作，但现在设备出问题，如果无法及时修好，就算自己月底能拿到建筑模型，也无法及时制作出来舞台。
号的站姿非常挺直，看了一下电子记录本后，压低眉头说道没有库存的二个零件，我看能不能找厂家进行订制。
需要多久时间？
柳青青现在可是需要争分夺秒。
至少三天。
换算成地球日是多久？
九天。
柳青青心里咯噔一下，地球的天就是戏沙村的天，再加上设备修好以后制作舞台舞台培育成形的时间，留给可爱表演节目获得能量的时间完全不够了。
能不能再快些？
柳青青追问道。
号想了一下，严谨地说道如果厂家无法订制的话，我就只能手工制作，需要个小时，这已是极限。
小时就是二天，这样的话地球日是六天，早一天算一天。
柳青青现在是无能为力，只能看处理事情的能力了。
情况明了之后，将本次维修情况表交给柳青青，让对方在情况表上进行签字并留指纹。
之后很快将维修工具收拾完毕，临走前问道柳青青客户，你需要万历时间表吗？
柳青青一愣问道这是什么东西？
流动商人标配之一，该时间表在与电子流动门链接以后，一旦你进入某个地区，万历时间表能自动搜索出所在地区时间和地球时间之间的流逝速度比。
能让流动商人准确掌握当地的时点，方便与客户进行商业交易的时间确认。
一说到商品推销，的表情瞬间有点眉飞色舞的味道，和刚才一脸严肃冷漠的正经样判若二人。
柳青青默默地念道你的不苟言笑呢？
果然人设这东西就是随时被打破的。
这样的终于让柳青青感受到曾经几次电话中对方进行推销时的善言风格。
而且，最重要的是，柳青青对于这次推销的商品那是非常动心，她可是受够每次进入红门各分店后，记录并计算红门内外二个世界的时间变化。
多少钱？
柳青青直问道。
淡然地说道不贵。
元的确不贵。
每年。
又是年缴费。
柳青青有些无奈地问道还是货到付款吗？
号带上他的帽子，压低帽沿，微低下头看着柳青青，一直面瘫的脸上，突然嘴角抽了一下，像是微笑，然后正色道我下次前来维修时，会把你订购的商品交给你。
呵呵呵，一手交钱一手交货。
真是不想当销售人员的客服不是一位好维修人员。
我有一个疑惑，明年的续费怎么办？
柳青青打开红门输入临时地址。
提上工具箱走到门口，很流畅地说道该产品在续费前一周会发送温馨提醒短信，提醒短信中会有缴费指导，到时客户可使用任何星球任何国家的货币进行结算，如果客户存在续费困难，该公司还可以体贴提供三个月短期贷款服务。
柳青青嘴角忍不住开始抽动，从进入红门到现在，也这最后二分钟推销时间，话的字数达到整个时间段的，而且还用上若干形容词，简直和前面那些生硬的工作词天上地下之别。
柳青青看着离开红门的背影，疑惑着对方的工作岗位到底是哪一个？
当走出红门消失在黑夜之中时，红门秒时间结束了。
离开，但柳青青当天的经营还要继续，她进入到戏沙村，向黑晶告之舞台制作设备出问题的坏消息。
并提前打上预防针，有可能等到订制的舞台达到可使用状态时，可爱也许已来不及进行正式表演了。
黑晶听完这个消息，整个人沉默地落在地上。
这时的柳青青也是巧妇难为无米之炊，一筹莫展地眺望着远方广袤无边的沙漠。
此刻，夕阳下的沙漠在天空绚丽彩霞的映照之下，有些泛着血红色。
柳青青的线视从远方收回到近处，直到目光落到前方沙地中米高的简陋两层建筑物，这是前几天她送来的试验舞台，已培育了二十天左右，现在正进行新一轮浇水中。
呆呆看着这个建筑几秒钟后，柳青青突然眼睛一亮，意识到就算没有正式舞台，试验舞台也可以拿来一用，死马当成活马医。
柳青青忙问道这幢试验用的舞台能用来表演节目吗？
黑晶看了一眼还在培育的试验舞台，说道刚才，我就在想能否使用这个舞台。
但，你之前也说过，这个舞台最后成形的话，上下加起来才建筑面积七十二平方米，容纳不了太多人在里边，根本无表演我们排练的捉迷藏真人秀。
柳青青这时已在产品设计设备中将这件建筑物图点开，快速说道这个建筑物的门和窗没有安装，一楼有厨房卫生间一个客厅，二楼是一间主卧，二个客卧。
面积的确不太大，整幢建筑可以入住的人数人以内，比较合适。
这时，可爱已经飞进面包店里，趴在黑晶头顶，一双红眼珠盯着柳青青。
柳青青看着她，不由笑了笑继续道你们知道吗？
如果我在荒郊野外看见一幢古怪的房子，又看见一位穿红裙的小姑娘会想到什么吗？
黑晶想了一下，回答道不知道。
他头顶上的可爱晃动着沙头也表示着不知道。
恐怖鬼故事。
柳青青望着二个沙头人，带着神秘容笑压低声线，幽幽地说道现在是时候，将我知道的某些恐怖鬼传说告诉给你们了。
趴在黑晶头上的可爱好像感觉到紧张气氛，不由小沙头一颤，红眼睛小了一圈，然后奶声尖叫道可爱柳青青想要营造的紧张气氛没了。
她不由怜爱地看着可爱，摸了摸她的小脑袋，可爱，你果然是破坏气氛的能手。
可爱。
可爱也回蹭着柳青青的手。
柳青青默默想着其实，家里要养这么萌的小沙头也是不错的咦，我现在应该还不到考虑养孩子的年龄吧。
她重振旗鼓咳嗽二声之后，向可爱比了一个不许说话的手势之后，然后神秘又小声地说道在某个世界里，大家都怕黑暗来临，你们知道为什么吗？
为什么？
黑晶很给柳青青面子压低声音问道。
他们怕黑暗中未知的存在。
比如在晚上，进卫生间，担心屋顶落下长长的黑发。
照镜子，害怕镜子里出现另一张脸。
睡在床上，怀疑床下伸出一只手。
一般黑夜里穿白衣出现的那是鬼，穿红衣出现的那是怨灵。
黑晶听着一脸的茫然这种黑夜里的故事表演出来能吸引观众看吗？
当然能够。
柳青青自信地说道观众看节目，除了满足好奇心外，就是在旁边主角的经历中，引发自己的喜怒忧思悲恐惊的情绪波动。
而看恐怖片的观众，除了如坐过山车般快速体验到七种情感变化外，还能满足他们寻找猎奇或刺激的冲动。
甚至在一些特定的环境中，几乎不需要演员进行任何表演，观众自动就会脑补出一大段紧张恐怖的情节。
重要的是恐怖故事一般都限定在极小的场景中，试验舞台非常合适。
虽然，我不是很懂，但你是商人见多识厂，应该是可行的办法。
黑晶认真地说道。
顾客这样信赖自己，让柳青青挺直了背说道，那我们故事就可以叫做穿红衣的小姑娘，主角就是小可爱。
之后的时间，柳青青开始绞尽脑汁回忆各种恐怖故事，然后向黑晶讲述古今中外与恐怖有关的电影甚至是游戏，从聊斋说到咒怨从异形说到闪灵，甚至还有生化危机和静寂岭。
当然，柳青青只是进行一些重点大纲的介绍，着重分析每个故事的悬疑点恐怖原因，以及面对这样恐怖事件之时，表演者因求生欲望采取的行为而导致结果，以及观众观看时心态变化。
当然，在恐怖故事里运气是一个最很重要的要素。
没多久的时间，沙头人浇水完毕之后陆续出现，围坐在柳青青的周围一起听鬼故事。
虽然，沙头人对于柳青青口里的鬼故事并不是很明白，但他们还是时不时会给讲诉人热情的回应，当然有回应会让柳青青一头黑线。
比如柳青青讲到贞子从井里爬出来时，白眼珠在旁边模仿着贞子，然后旁边的其他沙头人咯咯地笑着这位贞子可能是人鱼族和白眼族的混血，然后得了无骨病。
不对不对，人鱼族不住水井。
她是患了缺水软骨综合症的白眼族。
够了，我不想听你们讨论混血人病历分析。
柳青青表示这种文化理解障碍很影响她讲鬼故事的激情，还好黑晶一直很认真在听，这让柳青青有精神继续说下去。
直到红门欲关闭时，被柳青青灌输两个多小时恐怖故事的黑晶突然开窍领悟道你所说的这些恐怖片，核心的恐怖主角，大多数曾经只不过是没有能力的普通人类，但当他们在经历重大挫折当然更多是死亡之后，就开始变成拥有特殊可怕能力的人。
对，也可以这么理解。
柳青青表示同意。
黑晶继续总结道而恐怖故事里的主角通常是无能力的普通人类或能力不太强的人类。
观众观看这类节目的乐趣就在于，当普通人面对未知的强大敌人之后，命运会是如何的悬念。
柳青青拍手，点头道你总结很不错。
不过，今天面包店经营到此结束，再见，各位朋友。
当面包店消失在眼前时，黑晶看着前方还有二十天就培育成形的试验舞台，又看向还一派天真的可爱，决定对她采用地狱般地培训方式，争取顺利完成以可爱为主角的恐怖节目排练。
这时的可爱还蹦蹦跳跳地叫着可爱，可爱黑晶幽幽地说道以后，你会叫可怕，可怕了。
第章之后的时间柳青青耐心地等待天后前来维修设备。
而被她叫做小花的小猫在细心照顾之下伤已渐好转。
小花现在的胆子依然很小但却很粘人只要看见柳青青要下楼的话，它就嗲嗲地叫着，一副想要被轻轻抱举高高的模样，相比喵喵国王简直软萌满分。
柳青青认为在小花皮肤病好开始重新长毛以后，自己可以随便撸猫了。
虽小花很可爱，但柳青青还是狠心将小猫单独留在二楼，毕竟它还在生病，一楼在做食品生意，要注意食品卫生。
月日周有才依约定中午就将建筑模型送来面包店里之后柳青青就开始将模型整体扫描成图，然后再将模型拆分成单个部件进行再次扫描。
不得不说前段时间柳青青因冰箱积木的搭建经历，对这次的拆分具体内容提供了许多经验和思路。
在柳青青为着红门戏沙村分店的舞台业务努力工作的时间，微信面包店顾客群里众多顾客也开始蠢蠢欲动了。
小铃铛已到月底面包店下个月会有活动吗？
针织裙明天节，面包店应该会安排节目活动吧。
兔兔，上次活动没买到星光水目前缺水中，群里有转让水的么？
元毫升星光水可以同城上门取货。
珠珠同求星光水面包店工作人员许大姐青青有说月份有活动吗？
面包店工作人员许大姐我刚才问了一下，星光化妆水日前没有赠送活动的计划。
不过，老板之前曾说过，月日开始有一个买一赠一的活动。
针织裙微笑，是买面包送柠檬蜂蜜水的活动吧，这个活动好像挺长期的。
面包店工作人员许大姐不是。
是买蛋糕送一颗天然水晶珠，数量有限，送完即止图片小铃铛兔兔针织裙你家老板是怎么想的，设计出这么一款产品！
！
！
珠珠感觉有些重口味，不过还是佩服老板天马行空的想法和大胆的尝试。
黑暗料理界的网红入侵蛋糕界这次买一赠一的产品，我完全没有一点购买的欲望，我想说赠品到爆了。
被顾客吐槽的这款新产品，叫做慕斯美人鱼蛋糕，其实就是之前柳青青试做的仰望天空蛋糕改良版。
一块洒了一层可可粉加细盐以及胡椒的芒果慕斯蛋糕上，躺着一个由蓝莓和白巧克力混合制成的小小鱼头，一根别致鱼尾从蛋糕另一处翘出来。
只见鱼头仰望天空，被艺术夸张的鱼嘴正对天呐喊，而鱼的白眼珠还不屈地凝视着天空。
之所以被叫做美人鱼，只是因为柳青青为了市场销售做出一点妥协？
，鱼头形象不再是写实丑陋，而是有一定的美化，比如新鲜草莓做成玫瑰花装点着蓝白色的鱼头。
说实话，这款慕斯美人鱼从外形来说是真精致，色彩也很美，但这些精致和美都带着一种诡异感。
特别是草莓花配鱼头，真正混搭很有风格。
当然，青青家推广活动的正品，大家都是没有期待值的，所有购买欲望来源都是赠品，只是本次活动最重要的赠品，更有瑕疵。
王玉坐在收银台前，挑剔地看着这次买一赠一活动的赠品，一颗放在塑料袋里的天然水晶珠。
让她想到许大姐在微信中告诉她的，青青老板差点就要用水晶珠代替白珠糖做鱼眼，还好水晶珠偏大，而正式版的产品比试验版小一些，这才让她打消这个念头。
难道，青青姐认为为了一颗水晶珠赠品，大家就会购买这款蛋糕吗？
或是她认为这款蛋糕很有市场，所以就算赠品是一颗水晶珠，顾客也无所谓了。
王玉怀疑，本次产品推广活动有可能遭遇滑铁卢，成为青青面包店首次失手的活动，毕竟所有看过成品和赠品的人，都直言告知柳青青这款产品很难在市场上打开销路。
只是柳青青很固执，总感觉这个世上总有认可她作品的人存在。
呵呵呵，除非你们两人臭味相投。
看过你的这款蛋糕后，我感觉都要做眼保健操保护一下眼睛了。
白小小捂眼这样说的，做为生活力求精致的她，实在无法忍受这款红花鱼头蛋糕，所以第一次拒绝柳青青正品及赠品的赠送。
扎心呀，老铁。
柳青青捂着胸口撅着嘴说道。
白小小哀怨地问道为什么到现在你还恋恋不忘你的黑暗料理？
柳青青慎重地告诉白小小亲爱的小小，我从来不认为我制作的这些产品是属于黑暗料理，它们只是有些与众不同而已。
如果说制作普通面包是我朴实的生活，那研制与众不同的面包蛋糕就是我多彩的理想。
当整个面包店里百分之九十五都是生活时，我想留百分之五追求我的理想，那怕我的理想在这个世上的知音很少。
白小小听着柳青青的话，叹了一口气，温柔地微笑道所以，当理想照进现实时，你就会推出买一赠一的活动，我能理解你的想法了，追求着理想的中二少女。
柳青青一把抱住白小小，高兴地说道你能理解我真是太好了，果然不辜负我最好闺蜜之名。
白小小拍着柳青青的背，我理解你的理想，但我不想品尝你的理想。
青青，不要再试图把这盒蛋糕塞到我手里，答应我，好吗？
友尽三分钟。
白小小举手道今天我不再挤兑你了。
只问最后一个问题，你面包店里的普通面包能支持你的生活，让你有追求理想的底气了吗？
柳青青眨眼一笑道我家的普通面包虽然味不够美，但真材实料，所以，开业四个月终于在这月开始实现收支平衡了，说不定有一天普通面包的经营也能让我获利。
经历几个月的风风雨雨，古镇上的居民已渐习惯青青面包店的存在，特别是春暧花开，夏日炎热，游客众多生意太忙无暇吃饭之时，店家偶尔会用青青家普通面包暂时应付一下空腹，价格实惠，方便快捷，也算是青青面包店终于打开古镇的销售市场。
太好了。
白小小为青青而高兴自从你开始经营这家面包店后，就一直努力工作从不休息，现在你的付出总算有回报了。
全靠大家的支持，特别要感谢你试吃帮助。
柳青青谦虚地说道。
哈哈，真要感谢我不要用嘴说，星光化妆水多卖几瓶给我就行了。
我如果有货，一定第一个卖给你。
柳青青态度肯定表示。
白小小这会打量了一下柳青青，然后有些不肯定地说道青青，你是不是胖了？
柳青青大惊摸着脸颊问道我没感觉肥呀。
你还是称一重吧。
白小小站起来直接双手测量青青的胸围，又搂了一下她的腰，肯定地说道你的胸没长，腰绝对胖许多，青青呀，你走点心，天天待在面包店里，一定要管住嘴，迈开腿。
怪我么？
柳青青惆怅地望着外边的黑水池，现在星光国暂时没有新顾客，普通版的寒河水开始缺货了，水池里的水色看着渐变浅了。
青青，我一说到运动，你就一副神游表情，难不成你以为思想有多远，身上的肉就能甩多远。
小小，你这嘴比美人鱼的嘴还可怕。
一阵说笑之后，白小小离开了面包店，并预约下周周六二人一起逛街看电影，自从柳青青开店之后，她们二人还没有一起享受周末玩耍的时光了。
白小小一走，柳青青开始收集世界各地的别墅图片，这些图片是做为修建喵喵国王皇宫的外观参考。
而柳青青使用别墅充当皇宫，是考虑到神剑岛上的风景以及岛面积后感觉比起高大上的皇宫，还是可爱温馨的别墅更合适岛上的氛围。
再说她也没有能将几平方米的面包模型扩张到几百平方米的高级物质膨缩诱导剂，所以太大面积的建筑物，制作起来太困难。
晚上，柳青青进入到红门神剑岛分店，将收集的图片交给喵喵，并告诉对方她的想法。
而喵喵考虑之后，同意降低住宅水准，至于选择哪种小别墅，它还要研究一下。
柳青青将图片留在神剑岛后，又去了星光国，阿皮和塔塔依然没有在木板上留下任何信息。
至于戏沙村内，那款简陋的没有门窗的二层楼建筑物快要成形。
在建筑物的旁边，可爱已换上红色旗袍裙，之前红嘟嘟的脸现在有些惨白无血色，不笑时整个人透出冰冷神秘的味道，渐有恐怖小女生的气质，可以说从形象和气质来说变化巨大。
可爱排练得不错呀。
她不是排练得好，或是入戏了。
而是她的精神和气色已渐不太好，所以没有以前的活力。
黑晶担心的看着不远处的可爱，道还好这个小舞台很快就成形了，希望一切都能顺利。
之后的时间，柳青青坐在红门前，看着黑晶带着可爱和村民一起排练他们编排的鬼故事，并让柳青青给出想法或建议。
柳青青看着沙头人的排练现场，感觉沙头人除了合适表演奇幻类型节目外，最合适的类型电影就应该是恐怖片，看着一个个奇形怪状的人类出现，不需要任何情节，就能让人感觉到古怪和害怕。
柳青青不由自言自语道让人一眼产生畏惧情绪的外形有两个极端，一是完全和观众不一样的丑陋外形。
二就就是跟观众一样的外形，但他的表情和妆容却在告诉人类，他们不一样。
黑晶思索一番，自语道你的话提醒我，我们这个节目必须根据观众的外形和能力进行特殊的设定，这也算是针对观众的私人订制版恐怖舞台。
红门经营结束之后，代表着六月份最后一天的所有经营工作的结束，正当柳青青准备关闭设备离开一楼之时，法拉俐收银台的屏幕上，突然出现了一条白色提醒。
尊敬的客户，宇宙商业税费征收管理局向您发出白色温馨提醒，本季度贵店的销售额已达到申请缴纳相关税款的标准。
按照宇宙税收规定，贵店目前属于流动性微小经营户，可采用核定征收政策，故应该按第二季度收入总额缴纳的流转税和流动商人平均利润税率的所得税，共计税款，元，请在次月五日内缴清税款风通快递会主动与你联系，帮助你进行税款缴纳工作，风通快递电话，如果您对税款有疑问，请至电，谢谢你的合作，祝你有一个愉快的周末。
柳青青表示看完这个白色提醒之后，自己完全无法有愉快的周末了，万多元的税款，太可怕了。
柳青青是怀着沉重的心情慢慢爬上二楼的。
坐在客厅的书桌前，柳青青开始制作月份总店和分店的财务报表，然后特别针对分店在第二季节的收入情况进行统计。
这个时候，小花已将柳青青倒到猫碗里的幼猫猫粮给吃完了，然后躺在柳青青的脚下，露出圆鼓鼓的小肚皮，四个爪子抱着毛绒绒的尾巴，发出咕噜咕噜地叫着，几天下来，它已渐习惯带着伊丽莎白圈了。
工作中的柳青青被猫分心了，在用脚趾和小花玩耍一会后，柳青青将小花抱起来，按照医嘱小心地给小花有炎症的眼睛滴点眼药水，再滴了点治耳螨的药到小花耳朵里，然后揉了揉小花的耳朵，直到小花不耐烦地喵喵叫，这才将它放在地上。
撸猫结束，又要继续工作了。
第章熬夜工作的柳青青一番计算统计，发现宇宙税收管理局统计的收入只涉及到红门分店的销售收入并没有涉及地球总店收入。
而且她计算出来的红门各分店税款比宇宙税收管理局计算出来的税款少几千元换算成收入的话就是有万元收入差别。
柳青青也顾不得夜深人静非工作时间将电话打给了宇宙税收管理局，一来询问税管局收入确认的方式二来询问是否有优惠税收政策。
显然宇宙税收管理局的客服二十四小时上班电话接通很快，且语速非常正常。
对方简单且明确地告诉柳青青没有优惠税收政策相关的收入明细可查看电子流动门自带的扫描功能下的扫描清单。
柳青青立刻对红门系统的自动扫描清单进行查看很快就发现存在差异的原因，应该是在赠送以及低价销售的物品价格上。
显然柳青青赠送或低价销售给红门各分店顾客的商品，都被宇宙税收管理局暗戳戳地记在自己的小本本上，等到柳青青要缴税时，就按市场价格统计到经营收入中。
柳青青挠着头发，又算了半天把赠品或低价商品按市场价进行计算统计的话，分店总收入又比宇宙税收管理局计算出来的收入要多一些。
最后柳青青不得不放弃核对税款算了描扫清单里行数太多了又不全是销售内容，根据无法详细对比价格有出入就有出入吧反正这种情况下我只能安慰自己算是少交税。
柳青青放弃分店收入统计后，开始计算地球总店的经营情况。
而地球总店本月收入已达到万元，季度收入更是超过万元，无法再享受免增值税的待遇了。
这样算的话，分店缴税万多元，总店缴增值税及附加税有几千元，还有地球总店季度企业所得税问题，我一个月工资才四千元，必须要涨点工资，特殊设备使用时间越多，电费也越多，哇这个月电费好像超过三千元钱，必须去开具电费发票对了，我是不是应该找法拉俐公司开具设备发票，至少能固定资产折旧这个晚里，忙着算账的柳青青注定睡不好觉了。
第二天一早，王玉一上班就看见食品制作室中的柳青青脸上挂着两个黑眼圈。
九点钟开门营业时，柳青青从后堂飘出来，浅浅一笑说道王玉，我去税务局申报季度税款了。
只见这时的柳青青脸上带着自豪的表情，目光却饱含心酸，嘴角上扬分明是快要羽化飞仙的道系微笑。
青青姐，不会得了面部神经失调症吧。
王玉心里猜测着，然后看着柳青青飘出面包店，三十分钟后又飘了回来。
青青姐，你怎么快到税务局完成申报税款吗？
王玉好奇一问。
柳青青幽幽地说道我忘了，今天是周末，税务局不上班。
王玉想了想，不解地问道青青姐，现在各大公司都是直接下载税收申报软件，然后网上申报缴税了吧？
柳青青表示，心痛分店要缴纳税额的她，居然忘记这种操作了。
十分钟后，柳青青抱着小花又一次飘然离开，今天是小花接受医院治疗的最后一次，几天的治疗下来，它各方面都健康许多，鼻支引起结膜炎已好，现在耳螨的治疗已接近尾声，之前的咳嗽已好，至于皮肤病已好多了。
柳青青带着小花去看病，并不影响面包店的生意，今天是周末又是节日，青青面包店的老规矩，买一赠一活动嗨起来。
今天的面包店有二个活动。
第一个活动是面包店一项长期推广活动，买五口全麦微辣面包赠柠檬蜂蜜水，一般来说，面包店工作人员会向每一位入店的新顾客推荐此人气产品，以便让新顾客能通过这款面包快速品味到青青面包店的气质。
目前该活动从推出之日起，只在赠送星光化妆水的活动期间因员工忙不过来而暂时停止过。
而另一个新产品推广活动，自然就是买慕斯美人鱼蛋糕赠送水晶珠。
这款活动一经推出几乎无人问津，还好青青面包店的脑残粉还是有几位的，比如说孙小铃同学，她在中午就电话委托王玉购买新产品，而店里也陆续来了几位顾客购买活动产品，当然目的就是猎奇之后，发发朋友圈和微博而已。
现在，面包店的顾客在微博里偷弄了一个青青家极品正品和赠品的有话说，大家背着柳青青尽情在上边吐槽。
由于下周周六，柳青青约好和闺蜜白小小逛街看电影，她担心回店的时间会在五点之后，便提前与王玉协商，下周周六可否上班时间稍有延长，下班时间会晚一些。
王玉欣然点头同意。
下午五点钟，王玉在面包店兼职工作结束，到卫生间换下店服之后，就向柳青青告别。
今天的王玉是带着一大袋东西离开，其中有二个慕斯美人鱼蛋糕三块五口全麦微辣面包，当然相应的赠品蜂蜜和柠檬，她已学着大爷大妈们全部单独放。
二个慕斯美人鱼蛋糕，一个是帮孙小铃买的，另一块是王玉作为店里工作人员的职工福利，免费获得的一个活动产品。
而五口全麦微辣面包及赠品，是王玉为了和另一处兼职单位的新同事搞好关系特意购买的，她准备等到周一上班的时侯，送给带她熟悉新单位工作的二位姐姐。
现在，暑假到了，王玉和孙小铃在某家电影院找到每周四天的兼职工作，王玉打二份兼职是为了下学期的生活费，而孙小铃做兼职挣钱是为了约会穿上漂亮衣服。
当初在五一节，和孙小铃相亲的男性叫王栋，正是因为他为孙小铃买了抹茶苦味面包，让她没有错过星光化妆水。
所以本来对王栋有点好感的孙小铃，更加感觉到二人有某种缘分，之后彼此就一直接触了解，一周前成为正式男女朋友。
晚上，柳青青开始月第一次从冰箱里取出寒河水和蜂王浆，当然这二件材料已安排留到材料组合设备维修好以后，就可以投入到舞台制作中使用。
第二天，孙小铃和王玉比上班时间提前十分钟来到兼职单位，坐在休息处，二人一起品尝着慕斯美人鱼蛋糕。
芒果味的慕斯挺好吃的。
可为什么面上的可可粉有少许咸味，多吃几口还能吃出点辣味。
孙小铃咽下蛋糕后，忍不住笑出声哈哈，青青家的产品还是这种诡异的气质和味道，我感觉我好像有点爱上她家这种风格了。
王玉小心避开狰狞的鱼头，舀着慕斯道这是味觉已习惯成自然。
其实，店里的食材真得很好，做出的产品口感也不错，就是味道总是差那么一点，特别是买一赠一的产品，大多数都是与众不同的味道。
嗯，其实大家心照不宣，要不是赠品，青青家的那些推广产品，没人会跑那么远去买，毕竟价格不便宜，味道还一言难尽的。
孙小铃在同意王玉看法的同时，还是忍不住吐糟一番面包店，然后拿起小塑料袋里白色水晶珠，不解地自问着这一颗水晶珠能做什么？
王玉也拿出她的赠品，差不多大小的粉色水晶珠，不由开玩笑地说道青青姐说了，一颗水晶珠用线穿起可当手机坠子，二个水晶珠能做耳环。
可惜我这个不是白色的，不然可以送给你，凑起一对能当耳环。
哈哈，我已无言以对了。
孙小铃捂嘴发笑道说实话，现在我都不敢轻易向别人安利星光化妆水了，就怕买的人越来越多，我买不到了。
王玉开玩笑道的确是。
以后就算凭身份证和卡购买，我相信赠品一出立刻就会售罄，让我为你们做代购的美梦彻底破灭了。
啊，不要说了，太悲剧了。
同学之间温馨早餐结束以后，王玉拿着柠檬蜂蜜水走向前来上班的新同事。
中午十点三十分钟，柳青青从幼儿园送完食品回到面包店后，就开始针对制作舞台雏形的步骤进行详细的安排。
前天上午她拿到模型以后，当天就完成扫描模型及部件到设计设备的工作。
而昨天对设备中保存的模型数据进行智能自动修正，将的比例，调整到的数据，并针对细节进行调整和修正，确定建筑物的主体全部采用面包模型，而窗户就用透明的果冻饼干，门使用木制蛋糕。
之前柳青青还想着对建筑物的外观进行美化，但从黑晶的口中知道舞台面对的观众不只是地球人之后，舞台外形自然不需要做任何修饰，越简单越普通就可以了。
当然，遇见与建筑有关的问题，她就直接电话周有才进行咨询。
就在柳青青编制舞台制作步骤计划书期间，她接到风通快递打来的电话，说有她的信件。
等柳青青走到青虫驿站，见到一位长相普通不起眼的大叔，穿着风通快递字样的银色外套，坐在一辆电瓶车上。
大叔在询问柳青青的手机号之后，将一封挂号信交给柳青青。
柳青青打开挂号信一看，忍不住叫出声来要不要这么积极！
信里放着一张宇宙商业税费征收管理局的催税通知单。
风通快递大叔憨厚一笑道做事积极一点好。
柳青青看了一下时间，早上十一点三十分钟，不由扶额问道大叔，你是跟着我去银行取现金，还是在这里等我。
风通快递大叔推着电瓶车说道我跟你去吧。
银行离青虫驿站不远，一路上柳青青有心想套大叔的话，但大叔只用微笑说道你说的什么宇宙管理局，俺可不懂，俺不喜欢看什么星球大战之类的电影。
大叔，你可真会装。
当柳青青将从银行才取出的现金，元交给大叔后，只见大叔利索地将现金放入邮包，然后掏出一张税款缴纳清单交给柳青青，一句多余的话也没说就离开了。
税款缴纳清单粗看跟中华税款缴纳票据相差不大，细看会发现上边红色的章印盖着宇宙商业税费征收管理局银河分局地球营业厅。
一瞬间，柳青青无比心塞，更有一种上当受骗的感觉，敲着脑袋自问道我居然直接把钱交给一个陌生人，然后换回来这么一张票据。
我是不是被灌了迷魂药了？
这张票据一看就像是假的，如果拿出去，我会不会被判伪造国家重要票据的罪行？
柳青青一路嘀咕着走回到面包店里，当她打开法拉俐收银机时，正好一条通知信息出现了。
尊敬的客户，宇宙商业税费征收管理局已收到你缴纳的第二季度税款，谢谢你的合作，祝你有一个愉快的第三季度。
谢谢，你的祝福让我无法愉快。
柳青青已对宇宙两个管理局尽责高效率的服务无话可说了，她平静地回到食品制作室，钱已付出去就不要再想了，而今天的工作还要继续下去。
从今天中午开始，许大姐的儿子就要在面包店里长驻，还好顾客休息区有桌椅，加上这次面包店新推出的这款买一赠一的活动太不给力了，所以进出店里的顾客并不比平常多，自然也不会打扰到许大姐儿子的学习和做作业。
中午点过，店里三人一起吃完午饭以后，柳青青准备上楼午睡一下，这时接到一个无法显示号码的手机呼入。
第章柳青青接通电话对面传来无起伏的电子声音客户你好。
我是维修员号你今天晚上八点钟就可能打开红门输入地址了。
柳青青惊喜道今天就可以了吗？
不是说后天才行吗？
简单说明道我从一位法拉俐设备收藏家手里拿到同款产品的零件。
柳青青忙道那我晚上八点准备开门，谢谢你能够提前找到零件。
就凭这件事情，她对的印象几乎是完全改观了。
晚上八点钟，经营结束之后柳青青已迫不急待启动红门，输入。
红门外夜色灯红酒绿之中号穿着跟那天一样的服装，腰身笔直地站在红门外，一身黑帽黑服，非常深沉。
一进门就把一只极薄的手机递给柳青青。
柳青青茫然地接过手机，此刻二人面面相对不过一米的距离号取下眼镜微低头看着比他至少矮一个脑袋的柳青青，他脸上还是面瘫无表情状，只嘴角细微一扬，让他那种冷漠突然减弱增加一点点亲切感。
两人四目相对，柳青青发现号的眼瞳不是纯黑色，而是深得发黑的青色目光流转中这青色如浸水的宝石，美得灼灼发亮。
一位冰块式的帅哥突然态度亲切？
递给你一只手机你能想到什么？
至少柳青青是难得冒出小小的粉红少女心心里小害羞地想着这是什么操作，是想让我把我的手机号码输入到他的手机上吗？
不对，他有我的手机号码呀。
号见柳青青一脸呆样，提醒道万历时间表，一年元，货到请付费。
呵呵，刚才又自作多情了。
柳青青感觉脸因刚才的胡想乱想而囧得发红发烫，将食品制作室打开后，快速说道你先开始修理设备，我马上付现金给你。
五分钟后，柳青青拿出元现金放到了茶几上，而号已开始将多功能搅拌机部分部件进行拆除。
之后的时间，柳青青和号在食品制作室里互不打扰。
由于冰箱经检查后不需要更换零件，所以柳青青此刻正从冷箱静止空间里拿出寒河水蜂王浆野蔷薇，至于玩具模型已没有再拿出来的必要了。
而前几天她曾试验将戏沙村取得的水晶珠放入冰箱静止空间中，但试验的结果是存入失败。
所以，今天她仔细查找静止空间中是否有放水晶珠的容器，但显然静止空间中并没有很明显属于存放水晶珠的容器存在。
寒河水蜂王浆都是属于各个分店所处世界的特产，那戏沙村有什么特产吗？
柳青青想到满地的黄沙，又想到村民变成流沙，不由打了一个冷颤。
静止空间十分钟时间结束之后，柳青青将取出来的寒河水和蜂王浆放入冷箱冷藏室中，准备进行红门各分店经营。
神剑岛上的喵喵国王坐在沙发上，看着柳青青给它的几十张照片，纠结地选择着它的皇宫风格。
于由柳青青要等戏沙村的舞台制作完毕确认余下的特殊材料还有多少后，才能安排制作喵喵的皇宫的计划。
所以见此情况，她乐于等待喵喵的选择，言语安慰道陛下，你慢慢挑选不用急。
今天，我特意还增加了一些夏天的甜点。
喵喵对于柳青青不急不慢的态度非常赞赏，然后顺手赏给柳青青三枝向日葵花。
三只向日葵花的花盆挺大的，而且长满了葵花子，柳青青看在眼里，想着磕瓜子，不由有些嘴馋了。
拿着国王的赏赐和克蜂蜜，柳青青离开了神剑岛来到了星光国，面包店外的木板上依然没有任何的信号，她开始担心两位小朋友的人身安全了。
等柳青青打开红门戏沙村分店的门外，就见黑晶正急促不安地在门前的半空中打着转，没有平时那种从容感。
见到柳青青出现，黑晶瞬移到她面前，然后吐出一个石板交给柳青青。
柳青青接过石板，发现石板上刻着穿红衣的小女孩观演厅号位，显然这是一张节目观看入场票。
你们的节目排演完成。
柳青青有些惊喜地说道这张入场票是在什么地点？
什么时候？
黑晶的声音明显激动说道从今天开始，剧院以先租后付款的方式将一间观演厅租给戏沙村一周时间，一周后根据上座率和观众的反应，再说后续安排。
好的开始是成功的一半，没想到从今天开始你们就可以进行舞台节目表演了，希望一切顺利。
柳青青看着前方已成形快六米高的面包模型，有些不敢相信这个庞然大物居然是自己制作出来的。
黑晶兴奋又担心地说道剧院给我们安排的是一个最小的观演厅，希望演出时能有观众前去观看。
请你务必要来梦之陆剧院，观看我们的表演，你可是我们的顾客。
柳青青问道我怎么到梦之陆剧院？
黑晶说道有我们这张票，你在梦中就能直接来到梦之陆剧院。
柳青青将石板放好以后，向黑晶提前祝愿戏沙村节目演出顺利之后就关闭戏沙村红门。
三个分店都完成了当天的经营，柳青青见红门可使用的时间还有二个多小时，就点击寻找新客户的键。
失败。
失败。
连续二次寻找新客户失败，估计红门能使用的时间还有十分钟。
柳青青就暂时关闭红门系统，等到号维修完设备后，重启红门送对方回家。
这时的食品制作室里，材料组合设备和产品培育设备已拆成几部分，号正坐在地上，熟练地对可使用的零件进行保养，对需要更换的零件进行更换。
柳青青才时才发现自己忘记给对方倒水了，还好下午泡的柠檬蜂蜜水还有半壶，正好倒满一杯端到食品制作室的台案上放着。
正好有些口渴，看着柳青青端水进屋，平静地说道客户，麻烦你把水杯放到我的左手上，我不方便起身拿水杯。
他的左手摊开举起，而右手还熟练地进行零件的组装。
柳青青直接把水杯放到的左手上。
反正只要能修好设备，什么都好说。
喝完水杯里的水，只说了一句话好喝。
就继续自己手里的工作。
用了二个多小时时间，号维修并保养完所有设备后，就让柳青青启动设备，确认设备特殊功能已恢复。
柳青青见此情况，将冰箱寒河水和蜂王浆到入材料组合设备的原材料抽屉中，然后启动生产键。
现在她要大胆地开始制作舞台部件了。
在柳青青的舞台制作计划中，需要使用设备特殊功能的时间在八个小时左右。
然而针对设备特殊功能每天可使用的时间在三个小时，也就意谓着想要完成舞台的制作至少需要三天的时间，所以早一天开工制作舞台，就能让戏沙村早五天拿到正式舞台。
见设备运转正常之后，快速收好工具，将一块全息透明屏幕移到柳青青面前，屏幕上是本次设备的维修情况表，柳青青确认无误后指纹留底。
而这个维修单及其附件会直接发送到店里法拉俐收银机系统中。
柳青青在仔细看完维修单上的描述之后，在透明屏幕上按下指纹。
表示本次维修结束。
柳青青将之前准备好的元钱交给号，见号将钱放入工具箱里，好奇地问道你那个世界能使用地球钱币吗？
面无表情地回答道不能用。
我只是收藏留个记念而已。
柳青青微笑表示又是一位装家。
号这时从工具箱里拿出一个细小的玻璃管递给柳青青说道我无法找你一元钱地球币，就用这件东西代替吧。
这是什么？
柳青青新奇地看着只有食指大小的玻璃管，管中粉红色的水闪闪发光，梦幻而漂亮。
道这是宇宙家洁集团出品的每家净小样，每家净产品是清洁的好帮手，每隔三个月滴三滴到法拉俐设备上，可达到清洗保养美观三大功效，如果你想购买正品的话，可以发购买信件到我的邮箱。
谢谢了。
柳青青彻底懂得对于号送东西的原因不要有任何其他想法。
不用谢，为客户提供周全的服务是我公司的宗旨。
后期会有客服回访电话，记得为我的维修服务打好评。
一本正经地说道。
这也许就叫做话题终结者。
柳青青看着号的帅脸，却没有任何想跟他交谈的欲望。
她立刻启动红门，输入地址，意外的情况发生了。
只见法拉俐收银机屏幕弹出一个窗口尊敬的客户，该地址存在不兼容性，开启权限已禁止。
柳青青皱起眉头，这是什么意思？
号仔细将提示内容看了二遍以后，开口说道时空不兼容性。
时空不兼容性？
柳青青不懂其意，一脸问号地看着。
第章你的商店是固定在地球上，一旦打开流动电子门之后店内和店外的时间和空间产生对接而内外空间因时间流逝不同步以及构成物质不相同产生的混乱会导致时空扭曲，这叫做时空不兼容性。
进一步解释道当然一般来说流动商人的流动商店因为是商店整体出现在其他世界，极小出现时空不兼容性的问题现在你对这个名词有概念了吧。
柳青青一脸茫然地望着你能再说具体一点吗？
想了一下形容道那你想象一下，在店内店外二个时间流逝速度下时间慢的世界是活火山，时间快的世界是助喷器，而开门就等于帮助活火山喷发，时间时空不兼容性就是火山爆发出来的具有毁灭性的熔融物质，如果二个世界时间比越大产生的熔融物质越多。
这你能懂了吧。
柳青青点了点头。
一气呵成快速地说道所以，当店外的世界时间流逝快于面包店时你的店就是火山店外是助喷器开门后出现的现象等于是向店外喷发熔融物质，但是由于店外的世界时间比店内快相应店外电子流动门建立的保护罩速度也会很快所以能及时将毁灭性的物质在保护罩内消化掉。
柳青青点头道我懂了。
熔融物质是向店外喷的做为火山的店内没有危险。
而店内有保护罩的存在也不会存在危险。
这时的柳青青才关注到自己几个红门分店的世界时间都比地球快多了，只有世界的时间流逝比地球慢多了，时间比是。
加了一句说道就算保护罩没能及时进行保护，但店外有足够广阔的空间，你小小的面包店喷出的熔融物质，根本不足以影响到店外的世界。
柳青青点了点头，如果店外的世界时间慢，店外就是火山，我开门就等于帮且火山喷发，而熔融物质是喷入店内。
就算店内的保护罩能及时打开，但店外保护罩打开的时间慢，那怕遗漏少许熔融物质进入店里，都会让我这个小小的面包店吃不消。
点了点头，放慢语速说道现在又回到刚才我说过的，流动商店是整体进入其他世界，极少会出现店内和店外处于不同时间空间的问题，但极小并不代表不会出现设备故障导致这种危险的事情发生。
所以，电子流动门在出厂前会设置一个隐形安全设置，根据电子流动门保护性能情况，限制店内遭受时空不兼容性冲击的开门时间长短和次数，当次数和时间超过限制以后，门就不会被打开。
柳青青合掌道我知道了。
这就是限制叫醒火山口的次数，和限制每次叫醒火山口后逗留在火山的时间。
显然，我这个门就是超过打开的次数了。
号点了点头，却有些困惑道我记得你这款电子流动门是一百年前的老旧产品听到说的话，柳青青看着自家百岁高龄的电子门，忍不住心痛地摸了摸阿红，都这么大把年龄，你还在坚守在岗位上辛勤工作，辛苦你了。
才被取名为阿红的电子流动门用沉默表示一一亲爱的小主人，知道我辛苦就多给我喝点每家净。
继续在说道当初针对打开流逝时间慢的世界，设置开门次数的确比较少，只有五次，还是四次？
我已记不清，但我清楚记得而每次开门时间最长不超过三分钟左右。
等说完，柳青青心里一算说道你上次来维修时开启进入是次，加上今天进店时开启一次，一共就次，怎么不能再用了。
你等一下，我去打一下电话问一下。
的电子声音依然波澜不惊，用自带联络终端联系了号，将自己目前的情况说明了一下后，让对方寻找青青面包店这款电子流动门的相关信息资料。
过了几分钟，号结束与号的谈话，对柳青青说道这款产品出厂设置的电子门可受时空不兼容冲击开门次数为次。
在集团智脑服务器中，你这道电子流动门反馈的信息是受时空不兼容冲击开门次数为次。
和现实情况一致。
柳青青说道那明明还有一次开门机会，怎么就被禁止打开。
继续道我说的次，只是集团智脑服务器中这道流动门反馈的信息数据。
但实际远程查看你这道电子流动门设备内置数据情况，该门打开的次数已达到次，已彻底禁止打开慢时间流逝的世界。
柳青青一听，有些失声道怎么可能？
说道有可能。
因为，这道门现在运行的软件是前段时间你打电话维修时，号进行远程安装才开始启用的。
所以，集团智脑服务器目前只有安装软件之后流动门运行的相关数据。
也许，在软件安装之前，这道电子门已被人以不为人知的非法手段使用过，从而造成使用痕迹只保留在流动门设备内置数据中，而没有反馈到集团智脑服务器上。
想了想，又道我还第一次遇见这种情况。
柳青青回忆姑婆之前只说过买回设备后，曾经通电看了一下能否使用，言语间姑婆好像并没有发现设备有任何异常出现。
而这时，柳青青突然明白自己计算第二季度各红门分店汇总收入和宇宙税管局统计的收入不一致的原因，就在于前期使用红门时，红门缺少系统程序，相关数据并没有被系统收集到，所以喵喵在修门之前购买的商品根本就不在税管局统计范围中。
难道，姑婆购买的电子门是二手货吗？
姑婆，你果然还是被熟人坑了。
柳青青心里嘀咕着，见号明明被留在地球，却一副毫不担心的模样，不由问道那现在，你怎么办？
号道我自然是呼叫哒哒专船来接我。
哒哒专船？
柳青青不由联想到滴滴专车，外星人就是不一样，直接打飞船。
这会一只摸着下巴，一只手拨出联络信号，自语道这部分打船费用，领导会不会允许我公费报销？
虽然，我现在处于休假期，但我可是因公被逗留在地球。
一分钟后，挂断自己的联络终端，面无表情地说道地球网络也太差了，我居然无法呼叫哒哒专船。
下一分钟，他马上给联系，请对方帮他呼叫哒哒专船。
二分钟后，听着电话对面的话，难得露出无奈表情，挂断对话之后，对着柳青青道我看来暂时只能在地球上休假了。
专船过来有问题吗？
柳青青对于哒哒专船还挺好奇的。
号道目前客运飞船途经银河系最近的地址，至少要等几年之后。
所以，最坏的结果就是我这段时间暂时被留在地球上了。
最好的结果呢？
柳青青茫然地问道。
号说道最好的结果就是，我把流动电子门的设备数据发送回公司后，由公司将数据转交给电子门生产厂家，由厂家进行安全测算后，确认增加一次开门次数和十秒的开门时间，不会对你你的面包店以及地球产生危险之后，再由厂家亲自远程进行流动电子门的数据修改。
需要多久？
柳青青有些不安道。
道目前还不清楚，主要是这款流动电子门的生产厂家曾经因所在星球发生动乱，许多资料已丢失，这款产品数据修改的权限钥匙是否存在还是一个问题，因为想要修改出厂设置的原始数据没有权限钥匙是无法操作的。
那我就只能祝好运了。
柳青青这时想到一件事情，忙问道等一下，你现在被留在地球的话，宇宙商业管理局不会认为我的面包店购买一位非地球籍的男性。
她一直对于电子流动门那个自动扫描功能有些微词，稍不注意自己进出一下门就变成出口转内销。
柳青青的话，让号忍不住嘴角扬起的幅度大了一点，他解释道请放心。
我已将电子流动门问题报告给公司，公司会提交一份职工逗留地球的详细资料发送给相关管理部门，其中一个部门就是商业管理局。
有了这份报告，我属于因工作合法被逗留在地球上，不会给你带来麻烦，就是我比较麻烦一点。
柳青青好奇地问道什么麻烦？
号道麻烦就是随时向公司报告行程，在地球上不能暴露身份，谨言慎行。
不知道地球上有什么可旅行的地方？
按照公司所在地和地球存在的时间差，我在地球的休假时间可以达到三年。
我现在无法去人马星系旅游，只有让帮我退一下飞船的往返票。
前半句还在说自己的麻烦，后半句就跑到休假旅行上，而且从地球一路跑到人马星系，转折来得有点快，思维也飞得比较远，让柳青青过了片刻才反应并听懂说的话，感觉完全跟不上对方谈话的节奏，最后只得幽幽道你怎么去旅行，你有钱吗？
你有身份证吗？
钱？
身份证？
号拿出柳青青给他的元，问道这些钱能在地球上生活多久？
柳青青摊手说道衣食住行都要用钱的话，以我的饭量，可以用一个多月吧。
了然地点了点头，然后从工具箱时翻出一张卡片问道你看一下这个卡片，是不是就是你说的身份证？
柳青青看了一眼手里的卡片，不由目瞪口呆，这卡片居然是贴着号免冠照的一代身份证，身份证上的名字叫张浮云，出生日期居然是年，不由惊道外星球都能办到地球种花家的一代假证。
只是这个假证也太不走心了吧，名字叫浮云，年龄岁，你看起来像这个岁数吗？
柳青青对于种花家的假证推销人员充满敬意，这才叫做一行钻一行，走出种花家走向全世界走入全宇宙，还是说号的推销范围也涉及到这一行。
她不由怀疑地看了一眼号，又看了一下他手里那个不大的工具箱，心里嘀咕着这工具箱里到底放了多少非工作使用的工具。
号并没有注意到柳青青稍有深意的目光，只是确认卡片是身份证后，便将身份证放回工具箱里。
柳青青向号说道这是过期的一代身份证。
过期？
柳青青解释道现在是二代身份证，位号码，你的身份证还是位身份证号咕噜。
号的肚子这时传来咕噜的声音，他坦然地问道客户，能否提供一下晚餐，我到现在还未吃晚饭。
你可以叫我柳青青，不要再叫代号了。
不然，我感觉两人对话，就像在搞谍战工作一样。
对了，你有名字吗？
还是说我叫你张浮云？
叫我浮云吧。
柳青青抽了抽嘴，勉强叫了一声浮云，你能吃地球上的食品吗？
浮云不解地反问道为什么不能？
因为，在地球星际小说中外星球高技术世界的人都吃营养液，环保又营养全面。
浮云沉默了半分钟后，说道饮食习惯来源于身体结构及器官功能以及食物文化。
在我的星球中的确有吃营养液的种族，而我属于营养液和固体食物都可食用的人类。
能吃就行，你在沙发上坐一下，我这里还有些面包和蛋糕。
不一会，柳青青从前堂端出一个托盘，托盘里放着一些面包蛋糕，又倒了一杯矿泉水给浮云。
谢谢。
这时浮云的声音变得低沉有磁性，明显不是之前的电子音。
柳青青不由吃惊，你的声音怎么变了？
之前说话时使用的是电子声麦。
只是电子声麦在吃饭的时候不方便使用，所以我关闭了。
浮云边解释边从工具箱里拿出一只笔，笔尖轻轻接触到食品表面。
见柳青青看着电子笔欲言想问的模样，浮云简单解释说道这件物品叫物质测量激光笔，能对物品的构成物质进行简单的分析，以确保我食用这些食品后不会发生无法预料的危险情况。
你的工具箱里东西挺多的。
柳青青说笑道。
浮云将笔收起来后，顺口一说这是我前几天为休假旅游特意组装出来。
你好手工达人。
我是模型安装渣。
柳青青沉默了。
第章浮云坐在沙发上整个人坐如松腰背挺直动作斯文地拿取茶几上的面包，然后看着咀嚼面包的速度像是优雅地慢，但实际却是如风卷残云般快。
浮云很快将托盘里的几块面包吃完，感觉肚里有货心中不慌，他又喝了几口水后，开口道你是不是有问题想问我的？
柳青青忙点头道我想等你吃完以后再问。
你问吧。
浮云拿起托盘里最后一块食品，外形最特别的慕斯美人鱼蛋糕，微有些皱起眉头。
柳青青问道你的声音很正常甚至能说好听，为什么会用电子声麦呢？
浮云回答得很简单工作时间佩带电子声麦已习惯了。
咦你们工作时要求声音必须电子化吗？
柳青青看着浮云咬了一口慕斯美人鱼蛋糕后含在嘴里慢慢地嚼着一直冷淡表情的脸难得有了一丝变化，微皱起的眉头像是犹豫又或是纠结，最后却是露出某种怀念而幸福的笑意，那扬起的嘴角边居然有二个浅浅的酒窝突然出现了。
然后浮云直视着柳青青，真心诚意赞美道这块点心很好吃。
那一刻，浮云的话就像冰雪融化后的春风暖暖地让人醉，至少柳青青有了一点点醉意她还是第一次被成人当面如此坦然地赞美自己做的糕点心中有些小高兴又有些小忐忑然后小声确认地问道你真得觉很好吃吗？
浮云的微笑和酒窝如昙花一显，瞬间便消失了，恢复面瘫的他将蛋糕慢慢吃完后，才回答道嗯，好吃。
甜咸过后有些微辣，让我想起曾经吃过的想了三秒钟，没在回忆中找到那个相似味道的食品，他就继续说道我的工作是售后服务，使用电子声麦，一是能够在和顾客交流时进行语言翻译，二是确保和通话的客户在相同的语速上。
柳青青还等着浮云关于食物的讲述，结果下一秒浮云又突然转换话题。
过了几秒后她才反应过来，浮云是在回答之前自己提出的问题。
柳青青感觉今天晚上和浮云的交谈让她的脑细胞死亡速度加快许多，而浮云的话也让她恍然大悟道因为，地球和你所在星球的时间是三倍差距，所以客服的电子音听在我的耳里自然就会慢三倍。
我还以为你们集团的所有客服都是闪电的亲戚，不要问我闪电是谁，如果你有时间看疯狂动物城就知道闪电是谁了？
不对，客服也是电子音呀。
抱歉，你打的那个售后客服电话，是百年前的电子智能客服电话，该系统一直未升级甚至前几天这套电子智能系统还出了一点小问题。
百年未升级的电子智能客服电话前几天出问题了。
难怪，那天的客服不允许我抢答，非要说完所有的欢迎客套话。
我以为是换客服，原来是它生病了。
柳青青明白一切之后，很想露出如闪电般缓慢的微笑，然后笑三声哈哈哈。
浮云吃完面包蛋糕之后，还有些饿。
柳青青从冰箱里找到之前给喵喵和小花做的肉丸子加热后拿给他，由于肉丸子是没有加任何调味品的，浮云直接沾着酱油将它们吃完，然后表示吃得半饱正合适休息。
以你的食量，元就只够你吃一个月的半饱。
柳青青最后总结道。
柳青青再看时间不知不觉就到晚上快十一点三十分钟了，设备特殊功能使用时间也用完了，将今天晚上生产出来的若干舞台部件仔细装好以后，就准备上楼休息。
因后堂的沙发两米多长，足够浮云躺下睡觉，她对浮云说道今天，你就暂时在这个沙发上睡觉，有什么事情等到明天再说。
浮云正将工装的领口解开，对着柳青青道麻烦你了，柳青青。
此刻他本人的声音听在耳中有种特别的质感。
尤其是这样夜深人静的时刻，让柳青青莫名联想到唱片机上慢慢转动的黑胶片放出的那种温暖饱满，让人想起旧时光的声音。
然后柳青青终于意识到浮云不只是来自外星球的售后维修员，他还是一位身强力壮完全陌生的男性。
而自己居然莽撞的和他待在一幢楼里，还就让他就这么住在一楼，柳青青有些危机感，顿时变得不安，起身快速说道我上楼给你拿枕头和薄被。
此刻二楼客厅门处小花一直眼巴巴地望着楼梯，等着柳青青上楼回家。
所以，柳青青一上楼就看见纱窗门内站着的小花。
喵。
小花见到柳青青出现，就开始叫了起来。
等到柳青青推开纱窗门进入房间后，小花就绕着柳青青的脚行走。
柳青青看了一下空空的猫碗，知道这是小花想要吃夜宵了。
将猫粮倒到猫碗里，又给小花换了干净的饮用水后，就进入卧室拿出干净的枕头和薄被然后回到楼下。
此时，楼下的浮云端坐在沙发上一动不动，他微低下的头由于佩带的蓝色眼镜掩盖，让人看不清他脸部的表情。
柳青青将枕头和薄被放在沙发上，多嘴说了一句如果你想要洗澡的话，二楼卫生间有沐浴。
浮云反应有些迟钝地抬起头，向柳青青点了点头，然后低头不语，感觉像是在沉思的模样。
柳青青也没有再多说什么，小心将后门拉上就上二楼。
进入二楼房间，她仔细地将门反锁好，先检查小花身上的炎症上了一点药后，就进入到卫生间进行个人卫生的清洁。
等到柳青青穿着睡衣走出卫生间时，听到门外有人敲门。
柳青青没有马上打开门，她借着门上猫眼见门外是浮云后，就将门半打开，而门内反锁用的小铁链还锁在门上。
有事吗？
浮云开口说道。
柳青青发现听不懂浮云的话，下一秒意识到自己刚才洗澡时，将保险徽章取下来，而对方没开电子声麦，所以双方都没有同声翻译器。
柳青青正转身去拿保险徽章之时，浮云却已用着变调中文结结巴巴地说道刚才，泥说刻意到二楼洗糟。
刚才，你说可以到二楼洗澡。
柳青青勉强听懂浮云说的话，对于他居然会说中文有些惊讶，没想到你会说中文呀。
浮云淡定地说道略懂一点。
这四个字的发音已像外国人比较流利的说中文的发音了。
能说出这四个字的人，已不能说是略懂，完全是全懂。
浮云，你太装了。
柳青青虽然脑海中闪过这个念头，嘴里不由开玩笑道做为走南闯北推销商品的能干人，不懂几门其他星球的语言怎么行。
浮云继续用着古怪的中文调说道我可以进屋洗澡了吗？
柳青青听懂其意，便说道你等我一分钟。
她要回屋先穿上一件薄外套，再将保险徽章带上。
毕竟保险徽章能在流动电子门米距离提供小时贴心保护，兼实时翻译交流功能，只是不知道这个保护功能是否能在地球运行。
柳青青带上保险徽章之后才将客厅门打开，让浮云进入客厅。
然后拿出干净的毛巾和牙刷交给对方，指了指卫生间，再简单介绍了一下沐浴龙头冷热水的使用方式。
浮云指了指身上的衣服说道请问有我能穿着睡觉的衣服吗？
我身上的工装不合适睡觉穿。
你先去洗澡，我去找一下。
柳青青回到卧室衣柜里翻出之前想要送给父亲但父亲拒不接受的背心恤，找出柬埔寨旅游时在当地购买的花低裆灯笼裤，这种裤子同一码子男女老少皆可穿。
我把换洗的衣服和裤子放在门外的桌子上。
柳青青提醒着卫生间里的浮云。
十分钟后，浮云一脸自若地上穿着有些紧身的熊猫恤，下穿民族大红印花低裆灯笼裤，看起来像是穿着裙子一般。
而这一套不中不洋的服装更显得他胳膊肌肉线条漂亮，以及背宽腰细。
看着浮云一本正经的穿着这一身特殊配搭的服装，柳青青终于忍不住笑了起来，心里念道女装大佬，你好。
男神经再见。
对于柳青青的笑，浮云并不在意，也没有去追问她偷笑的原因，只是看了一眼二楼的客厅里布置后，说道能否将你的电脑，借我用一天。
柳青青将手提电脑交给浮云，随口问道你知道怎么使用电脑吧。
浮云点了点头，拿着手提电脑下楼了。
柳青青将门关好以后，回到上床睡觉，回顾今天发生的一切，想起黑晶送的入场票，忙从换下的衣服里找出那个石板，放在床头柜上。
柳青青此刻对将要在梦里发生的一切充满了好奇。
结果躺在床上的她太兴奋，足足半个小时之后才有了睡意。
当柳青青睁开眼时，发现自己站在一片安静的黑暗中。
这是哪里？
我是怎么来到这里的？
柳青青迷糊地去回忆发生的一切，然后发现她什么也记不得，等她低下头，看到的就是自己赤着足，身上穿着睡衣。
柳青青很快发现不知道是太黑的原因，还是眼神不太好使，自己居然几乎看不清周围的环境是什么样的，只隐约感觉宁静的黑暗中仿佛有黑影攒动着，而远处黑暗之中有一个闪闪发亮的东西。
下一秒，柳青青感觉身后有一股力量推着自己向着前方发亮之处走去，随着越来越接近发亮之地，她终于辨认出前方有一座圆形建筑物，而亮光就来自于这个建筑物头顶上的灯塔。
借着建筑物的灯塔之光，柳青青现在稍微能看见一点黑暗中与她并肩而行的其他人轮廓，至于他们的五官外貌，依然是一片模糊看不清。
我的眼睛是不是出问题，变成睁眼瞎了？
我的耳朵为什么也听不见任何声音？
柳青青忐忑不安地走向那幢巨大的圆形建筑物。
当就要走到圆形建筑物近处之时，柳青青突然听到了声音，那是从建筑物里出来喧闹人声，一直视线模糊的她也在那一刻看清楚周围的同行者。
柳青青不由吸了一口冷气妈呀！
这里什么地方。
地狱？
还是外星人世界？
柳青青周围的同行者只二个词形容，鱼龙混杂稀奇古怪。
左边同行者是一位长着章鱼头人身，右边同行者是一位二米高身形苗条的机械人，只是没脑袋。
而在前方是三个脑袋重叠立在一只貌似龟的动物身上。
柳青青在进入圆形建筑物时，停下了脚步，抬头看见圆形建筑物上的一行字梦之陆剧院。
这五个字像是解开封印一般，解开了柳青青的记忆。
睡前发生的一切如潮水般涌入柳青青脑海中，她终于知道自己此刻是在梦中。
第章这就是黑晶说的梦之陆剧院，只是我的梦里有这么多古怪生物存在吗？
虽然意识到自己身处何地但柳青青还是感觉在梦里思维变得有些迟钝想要停下步子再观察一下四周却被后边的人硬生生地将她推入圆形建筑物的圆形拱门之内。
当柳青青进入到拱门后，首先听到的是扑面而来的鼎沸人声然后眼睛看到的是灯火通明的浅黄色大厅里奇形怪状的人群川流不息。
大厅的四周分设有八道大门，而柳青青通过的大门就是其中一道。
从八道大门进入的人流大部分是直接朝着中央位置走去在那里有数十道小门围成一个圈。
柳青青茫然四望后然后想到黑晶给她的票，下一刻手上出现了入场票。
欢迎你尊贵的客人。
一只一米高穿着唐装的猴子出现在柳青青面前，他向柳青青鞠躬以后，便说道我叫咕咕，是剧场工作者，我负责将你送到预订的位置上。
柳青青并不知道就在离她三十米远的地方还有另一位地球访客。
孙小铃也站在梦之陆剧院的大厅，她一路上迷迷糊糊被人推着走进这里后到现在还没有反应过来只是呆呆地望着周围的一切直到一只人面鸟出现在她的面前而对方正用着标准普通话说道欢迎你，尊贵的客人你看来像第一次来到梦之陆剧院。
孙小铃被会说话的人面鸟吓了一跳结结巴巴道梦什么剧院？
梦之陆剧院。
人面鸟说道我是这里的工作人员需要我给你介绍一下相关情况吗？
我能离开这里吗？
孙小铃有些害怕地问道。
人面鸟微笑道尊贵的客人，别害怕，当你梦醒了后，你就会离开这里。
梦醒？
孙小铃下意识看了一下身上的衣服，才发现自己穿着睡裙。
对，这里是梦的世界，我叫可可。
我叫孙小铃刚想报自己的名字，可可却比了一个嘘的动作，说道在你介绍自已之前，我先告诉你一下在剧院里需要记住的几件事情。
什么事情？
来到梦之陆剧院，你将享受各种舞台节目带给你的欢乐，但在观看节目前，请先为自己取一个优美的名字，然后想象自己穿了一身漂亮的晚礼服风光地前去观看节目。
最后，在梦之陆剧院里不要把你的真实名字真实地址告诉给这里的任何一个人。
现在能告诉我，你为自己取的新名字吗？
孙小铃张了张嘴，突然想到一个形象，不由脱口而出我叫幽幻紫银雪。
下一秒，孙小铃身上的睡裙已变成一件七彩的及膝公主裙，而头发也变成了七彩色。
人面鸟惊叹道欧，多么特别的审美呀，非常好听的名字，非常吸引人的打扮。
孙小铃一脸麻木，心中却想哭，她就是开玩笑想了一个玛丽苏的名字和形象，结果就变成现在的样子，她情愿穿回她的海绵宝宝睡裙。
这套衣服，我怎么换不回来了？
孙小铃有些羞耻地用手捂着低胸裙口挂着的硕大心形钻石项链。
哦，亲爱的幽幻紫银雪，你换装的速度太快，我都来不及提醒你了，梦之陆剧院送给每一位新观众的新人礼包，就是一次换装机会。
以后你想要换装的话，只能在梦之剧院里成功获得梦币用于兑换换装包，现在，请允许我向尊贵的你，幽幻紫银雪介绍这个剧院的情况。
孙小铃听着可可对着她叫幽幻紫银雪时，真想找一把扇子把脸遮住，她还真怕在这个梦里以现在的造型遇见熟人，那就真是尴尬到家了。
可可像是看出孙小铃的囧态，安慰地说道尊敬的客人，你不必担心在这里遇见熟人。
在梦里，除非你表明自己的身份，不然不会有人知道你是谁？
太好了。
孙小铃松了一口气。
心情紧张的孙小铃跟在可可的身后，穿行在汹涌的人群中，走向大厅中央的小门，而这时她突然发现一路走来竟然没有发现有其他地球人的出现。
难道，地球人都喜欢装成外星人么？
梦之陆剧院是整个梦界最大的公立剧院之一，每天排演的节目成千上万。
现在我们处的大厅叫做总厅，在总厅的中央有二十四道小门，在每一道小门后是一个观演分剧院。
今天我们走号门到一号剧院。
可可看了一眼身后紧跟着的孙小铃继续说道请看一下号门上方闪着的几个数字。
其中红色数字代表号剧院黄色数字，代表号剧院目前排演的节目有场绿色数字，代表即将开演的节目有场。
孙小铃在可可的介绍声中，很快通过了号门进入到号分剧院中，首先看见的就是号分剧院的大厅铺着的墨绿色的地毯，大厅的灯光有些昏暗，明显比刚才的总厅清静许多。
在大厅的四周有十二个通道，在每个通道口表明该通道内有哪些舞台，而号门正对的就是服务台，已有人正在那里排队购票了。
可可将孙小铃带到一组队伍后边排起，然后指着服务台顶上的海报说道这些海报就是即将要上演的节目，你有喜欢的吗？
孙小铃抬头一看，发现可可说的海报几乎全是空白，只有一个海报有图案和名字，只有距离有点远，她看不大清楚。
孙小铃指着唯一一张有内容的海报不解地说道我只看见一个节目的海报。
可可顺着孙小铃手指方向看过去，然后说道那个节目叫做穿红衣的小女孩。
看来今天你运气不太好，这个厅里准备开演的节目，你只有一部能观看。
因为，梦大陆剧院表演的节目种类太多了，你能看到节目海报就说明这个节目的内容或文化是你能理解接受的。
反之，则节目内容是你无法理解，也不会被你的梦接受，所以它们是你眼中是空白不可见的。
就像你吗？
孙小铃眨着眼问道我能理解你，所以就能看见你。
可可笑道那你能告诉我，你看见我的模样吗？
孙小铃道长着人面的鸟。
可可发出可可的笑声，因为我是剧院的工作人员，所以能被所有来到这个剧院的生命理解并接受，而我的形象在你们的眼中，也是以你们接受的长相出现的。
人面鸟，非常不错的想象力。
在和可可聊天之时，轮到孙小铃购票了。
在孙小铃眼中，服务台里坐着八只美人鱼，而自己面对的这只美人鱼，金发大浪头发里斜插一条大红花，脸上带着黄金面具，上身比基尼，下身是金色鱼尾。
美人鱼吐出几个泡泡，而这些泡泡里仿佛藏着些东西，孙小铃只辨认出其中一个泡泡中的影像是穿红裙的小孩子在跳舞。
可可在旁边指导道你点哪一个水泡就代表你购买的入场票是哪一个节目的。
孙小铃尴尬地对可可说道我没有钱买票。
可可用鸟爪指了指孙小铃的裙子道你有买票的钱。
孙小铃顺着鸟爪，看见裙子上的口袋，然后从口袋里掏出一个透明晶体的钱币，不由好奇一问这是什么？
可可道可观演的晶币，可以购买入场票。
孙小铃想到之前可可说可以购买换装包的梦币，不由问道梦币和这个晶币有区别吗？
梦币是由梦之陆支付给你的货币，而晶币是你支付给梦之陆的，你可以先把票买了，后面的观众还排队等着购票。
在可可提醒之下，孙小铃将晶币递给美人鱼，然后点了一下穿红衣小姑娘的水泡。
在美人鱼拿出入场票之时，孙小铃抬头终于看清楚头顶海报的内容，只见一片黄沙中，一位穿着红色中式旗袍的小女孩子笑容灿烂，而在她的背后是一幢黑黄色的两层建筑，在海报正中像是用血字写着穿红衣的小女孩几个大字。
看着这种风格的海报，孙小铃有种不详的预感，咽了一下口水，向可可问道这是一部鬼片吗？
鬼片？
可可声音有些疑惑，它说道我们剧院有喜剧片歌舞片惊悚片还有奇幻片，超能力片。
只是鬼什么？
没听说过这个字，也许这是属于你星球上的特殊文化。
服务台后的美人鱼将一张有四分之一大小的纸递给孙小铃，票上写着观演厅，座位，观影时间将在分钟后开始。
可可看了一下孙小铃的票说道观演厅的位置有点偏，我带你去。
孙小铃跟着可可身后，追问道难道除了海报，就没有关于这个节目其他的内容简介吗？
可可道票背面应该有关于这个节目的内容。
孙小铃翻到票的背面，上边印有缩小版的海报，旁边还写着小村庄里，今天是穿红衣服的小女孩生日，你将前去为她祝生。
这个简介太简单了吧，而且读都来怪怪的。
孙小铃嘴里嘀咕着。
可可将孙小铃带到第通道最里边的一个观演厅前。
此刻，观演厅入口处蹲着一只穿着黑西装的金毛狗，狗脖子上挂着也也检票员的牌子，看见可可和孙小铃走过来，它忙站起来不停摇尾巴，而在它的头顶，穿红衣的小女孩的海报贴了四张。
而四张海报是不同的四个版本，中心位置分别是小女孩一位美丽的女性一位帅气男性以及三人黑色剪影。
可可向孙小铃说道将票交给也也检票后，你就可以进去看节目了。
我忠心祝你有个愉快的美梦，幽幻紫银雪。
谢谢你可可。
看着可可飞离通道之后，孙小铃低头看着这位叫做也也的检票员，对方摇得如风扇般的尾巴和憨厚的笑容，让她有种想抚摸的冲动。
只是，当她望向垂着黑帘的观演厅入口时，有些胆怯地问着看这个节目的人多吗？
也也狗狗检票员瞬间立起的耳朵就搭下来，一双汪汪的大眼睛显得很忧伤。
狗狗的表情明显告诉孙小铃看这个节目的人一定很少。
那我能不能不进去看呢？
虽然平常孙小铃和室友最喜欢的一项活动就是集体在寝室里关灯模黑看恐怖片，但现在要自己单身一人去观看疑是恐怖片的节目，她还是有些害怕。
听到孙小铃说不想看电影，也也趴在地上用爪子捂着眼睛，发出呜呜的声音，过了半会露出眼睛可怜兮兮地看着孙小铃。
天啊，剧院用这样的萌物来守门，简直让人不能拒绝它的邀请。
好吧，我会进去看节目的。
孙小铃将票递到也也眼前。
只见也也瞬间耳朵立了直来，然后起身蹲着，在看了一下票后，快步冲到黑绒门帘前，用狗嘴咬着门帘一角，为孙小铃拉起一个通道。
哎呀，真是一条绅士的狗狗。
孙小铃终于忍不住伸手揉揉金毛的头，然后走进了观演厅。
观演厅里很黑。
这时孙小铃走进观演厅的第一个感觉，等她因独处于黑暗陌生的环境，忍不住回头一看时，发现身后已没有门了。
第章若不是地上莹光色的指示灯闪着孙小铃根本找不到路。
顺着指示灯孙小铃向前走着，很快发现前方有扇打开的门透过门缝能看见门外有亮光。
孙小铃快步走到门前一把将门推开然后她看见的就是明晃晃的阳光之下一片荒凉的沙漠，一幢黑黄的建筑物就在沙漠不远处。
这里看起来很眼熟。
这是孙小铃闪过脑海的第一个念头然后下一秒，一个红色的身影如燕归巢般冲到面前，跳到孙小铃身上。
孙小铃被吓了一跳忙双手抱住了对方，嘴里不由问道你是谁？
这时孙小铃怀里的人抬起头露出她苍白稚气的可爱脸孔用着清脆的声音说道亲爱的幽幻紫银雪我是曾可爱呀，欢迎你来参加我的生日宴会。
孙小铃呆住了，眼前怀里的人分明就是海报中红衣小女孩节目的女主角在我的怀里，这是发生什么了？
下一刻，曾可爱从孙小铃怀里挣扎离开然后冲向孙小铃身后双手高举欢快地叫道龙傲天聂小倩你们也来了。
黄沙之中他乡遇故知了。
一位是穿着七彩公主裙，长七彩长发的少女。
一位是穿九爪龙纹唐装，手指带满戒指的少年，还有一位穿着飘逸如纱白色汉裙的少女，他们三人互望之后齐齐露出勉强又羞耻的笑容。
那一刻，孙小铃真想给当初取这个名字和穿这套衣服的自己一个鄙视的目光。
还好尴尬不只她一人，其他二人的想法一样。
此刻他们心中最渴望就是发动隐身术，假装自己不存在。
这时，穿着红色童装旗袍的曾可爱踢着脚，背着手，笑眯眯说道我的爸爸和妈妈已在家做好生日蛋糕，我们快回家吧。
孙小铃望着前方阴森的房屋，又回过头看了一眼身后的满天黄沙，已找不到来时的那道门了。
看来只有前行一条路了。
孙小铃有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉。
三分钟前，观演厅中观众陆续进场，节目即将开始。
不太大的观演厅总共四排二十一个位置，前边三排都是每排六座共十八座，属于普通观演区。
而最后一排属于观演厅最佳观演的位置，只安排了三个座位。
观演厅本来空间不大，加上微弱的灯光之下，观众都安静地坐在座位上悄无声息，所以整个厅中的气氛显得特别压抑。
而整个观演厅里目前只有五位观众而已，其中第一排有三位观众，第二排有一位观众，还有一位是坐在观演厅位置的柳青青。
毫无情调自取名为吃瓜群众的柳青青，早在猴子咕咕的帮助下直接传送到观演厅的位置上，在看到观影厅里其他几位观众盛装打扮的艺术形象后，又看了一下自己身上穿着的皮皮虾走起图案的运动装。
柳青青立刻选择不被打扰的模式。
在该模式之下，座位的四周会产生隐形隔离栏，让其他观众无法走入座位，从而不会打扰到观众欣赏节目的心情，独享一个人小空间。
此刻，一排的一个座位上，取名为钱夫人的王玉穿着紫色旗袍，神色恍惚地看着前方拉上帘子的舞台，自问着自己真是在梦里看节目吗？
观演厅正前方的舞台很简单，一个巨大的长方型黑色舞台上，巨大的绿色绒布从屋顶垂下，让初来此处的王玉完全不知道一会在舞台上上演的是歌剧？
话剧？
中国戏剧？
或者就是电影。
然后，她忐忑不安，偷偷地打量着和自己一排的其他观众。
王玉坐在位置上，她的左边是一位穿着女仆裙带着猫耳朵的可爱女孩，然后是一位带剑的男骑士。
在发现其他观众从体形来看像是地球人之后，王玉暗自松了一口气，然后正好跟旁边也在偷看四周的女孩视线对上了，二人勉强一笑，释放彼此的善意。
就在观演厅的观众处在忐忑不安，四处张望之际，观演厅里的灯突然熄灭了。
所有人的目光不由投向前方舞台上。
舞台上的绒布帘子快速被打开了，而一张可爱无比却有些脸色苍白的小女孩子，露出灿烂无邪的笑脸出现在观众面前，她笑着说道亲爱的幽幻紫银雪，我是曾可爱呀，欢迎你来参加我的生日宴会。
。
那一刻，所有的观众感觉女孩子离自己不过一尺距离，而且正活灵活现地在跟自己对话，一时间蒙了，甚至有一位观众差点开口解释自己不叫什么幻银。
下一秒，观众反应过来这只是节目开场白，顿时被身临其境的观演效果所震撼住。
还未等观众有任何过多的想法之时，他们感觉眼前的画面快速后退，然后视线发生转变，刚才还在眼前的曾可爱，现在已与自己相隔三米距离，而她正被一位衣着七彩公主裙，一头七彩头发的少女抱在怀里。
瞬间只有几个人的观演厅里，此起彼伏响起了惊叹声和吸气声。
因为观众发现自己脚尖前方是阳光明媚黄沙满地的节目世界，而他们的身后却依然一片黢黑的观演厅，而自己就处在现实和节目世界二者之间，还好扭过头隐约能看见同排的其他观众，让人稍为放下一点心。
啊！
全息电影。
天啊，效果太好了。
感觉有些可怕。
因为特殊观演效果而分神的大家，没有关注到新出现的女角色过于夸张的服饰头发，甚至包括她的名字，而是看着曾可爱从女子怀里挣脱离开，然后听见她说出第二句台词龙傲天聂小倩，你们也来了。
大家的视线随着小女孩视线看去，在七彩裙身后站着另两位古装配角。
一秒钟过后，观演厅里响起哄堂大笑。
观众对于陌生环境和特殊观演效果的紧张之心，都随着三位打扮出彩，名字出彩的角色出场而彻底轻松下来。
我的爸爸和妈妈已在家做好生日蛋糕，我们快回家吧。
全息画面中女主角可爱地斜着头对着三人说道。
龙傲天出场了，是不是赵日天也。
第一排座位上一位男姓观众低声嘟喃着，但下一秒他的话嘎然而止。
只见曾可爱边说边转身朝向建筑物走去，而天空一片乌云飘过挡住阳光，顿时有些明亮的沙漠风景变得灰暗。
乌云的阴影投在曾可爱的脸上，让她原本天真可爱的表情瞬间显得有些阴沉诡秘，更不要说灿烂的微笑已经变得有些邪恶，然后她黑色的眼瞳渐变成鲜红色，而这鲜红色很快将整个眼框填满。
小女孩形象的快速变化，让所有观众双手紧握，屏住呼吸不敢发出声音，因为他们此刻的位置正处于女孩子正前方不到五米距离，正眼睁睁地看着曾可爱正慢慢走近自己。
下一秒，观众齐齐吸了一口冷气，同时将身体缩成一团，身体并向后用力靠。
此刻，曾可爱苍白的脸上那双没有眼瞳的红眼睛很快有鲜血渗出来，血滴顺着脸颊滑过脖子流入红色的旗袍裙中，然后旗袍上的红色染料开始蠕动起来就像活着有脉搏的鲜血。
随着女孩子每向前走一步，旗袍上的血就一滴一滴坠入黄沙之中。
这时，坐在最佳观演位置的柳青青，看着可爱逆天的演技。
那怕她知道现在是在看戏，但还是无法克制心里的害怕，只能暗自自扇耳光。
明明可以让他们表演少儿频道的智慧树节目，干嘛向黑晶推荐恐怖片，现在，要被吓了，我这是搬石头砸自己脚。
柳青青心里自我抱怨着，但还是忍住好奇地用手半捂眼睛，欣赏着有生以来最逼真的鬼故事电影效果。
黄沙路上女孩子脸上的笑容越来越甜，而在小女孩的身后，三位客人表情僵硬，步伐沉重地跟着她。
随着女孩子轻快脚步而甩动的双手之间，扭动出现了七个红字穿红衣的小女孩。
随着标题的出现，几行字快速出现在观众视线之中。
主角可爱。
配角兰晶白晶幽幻紫银雪龙傲天聂小倩。
背景音乐在此刻响起了，先是一段悠扬而飘忽的二胡声，然后小女孩用着清脆的童声欢快唱着可爱可爱真可爱，穿红衣她不见啦，是谁藏起她的。
可爱可爱真可爱，生日蛋糕不见啦，是谁拿走的。
可爱可爱真可爱，她的眼睛不见啦，是谁偷去的在欢快的音调衬托之下，显得歌词和配乐的凄凉和古怪，当场观众全身鸡皮疙瘩就冒出来了。
特别是歌曲里反复出现的可爱，让观众都要无法正视可爱这个词了。
，这是可爱吗？
这简直是可怕视线中唱歌的小女孩越来越接近了，然后毫无预兆般瞬间移动到离观众只有一拳的距离处，当在场所有观众看着曾可爱红眼睛出现眼前时，无一例外地被吓得发出尖叫之声。
在尖叫声中，他们清楚看见曾可爱红眼里翻滚的血水，看见曾可爱旗袍上滴下的血就要落到自己的脚尖上。
这一刻，他们仿佛闻到小女孩身上的血腥味，不由背部发凉，让叫尖之声更加猛烈。
只见五个人的观众位置上，现在只剩下了四位观众，第二排的那位女观众已吓得整个人消失在观演厅里。
就在大家尖叫声之中，曾可爱笑容变大，红眼睛若有深意地盯着快要歇斯底里的观众，然后慢慢从观众身边擦肩而过。
在极度恐慌之下，看着曾可爱从身边离开，观众居然产生了一种死里逃生的庆幸，尖叫声也终于停止下来。
这时，观众眼前的画面终于从曾可爱的正面变成侧面，然后移动到几个人的背面，最后退到三位配角的身后三米距离。
视线角度的变化，让观众恐慌和害怕的情绪得到缓解，而背景音乐也随着小女孩越走越远，越来越小声，直到小女孩走入没有门的那幢黄黑建筑物消失在屋里黑暗之中后，背景音乐彻底消失，只留一段嗞嗞余尾声响起。
而这时三位配角站在门口不敢进门，就在他们踌躇之时，一双血手突然从门里伸出来，抓向离门最近的聂小倩。
那一刻观众席上的王玉整个神经都是绷紧的，而这时突然有人从后面拍了一下她的肩，让她不由跳起来，再一次尖叫出声。
这一声尖叫，像是打开阀门一般，其他观众也跟随着叫出声。
画面中血手的主人出现了，却是小女孩美丽而温柔的母亲，她刚才在做红丝绒蛋糕，所以手上全是红曲粉，看起来像血手。
尖叫声快速平息下来后，王玉的后背有一个声音传出来抱歉，我的扇子落在你的座位上了。
王玉这时才尴尬发现，刚才不是有人拍她的肩，而是身后刚进观演厅的观众入座时不小心把扇子落在自己的肩上。
第章之后的节目内容就是一段倒叙旁白，曾可爱是在十二年前的今天失踪了那一天正是她六岁的生日。
而剧中的三位异装配角是曾可爱的童年好友曾经和曾可爱一起住在一个小村落里当年他们也参加过曾可爱的生日宴会，但对于那天曾可爱为何失踪却没有相关的记忆。
在曾可爱失踪以后曾可爱的父母因伤心离开小村落而三位童年好友也陆续离开这个小村落搬到其他城市生活。
三位好友彼此间也渐断了联系，却不料今年三人居然在高考场上遇见还认出彼此。
高考结束之后三人聚餐时聊起童年的故事，不由提到了曾可爱特别是幽幻紫银雪听父母说过，每年曾可爱过生日那天，那幢老建筑都会有诡异的事情发生，而现在那幢房子已无人敢在里边居住了。
对于十二年前到底发生了什么？
三位朋友都充满了好奇心，突然产生调查当年曾可爱失踪真相的念头。
所以才就有开头的一幕，他们回到当年的小村落当越来越走近曾可爱生前住过的家时六岁生日那天发生的一切如幻影般出现了。
在幻影中曾可爱穿着当年的那套漂亮的裙子说着和当年差不多的对白。
然后她的父母也出现了，开始重复那一天发生的一切。
在六岁的曾可爱招呼着三人上楼玩办家家游戏时三人开始分工合作聂小倩跟着曾可爱上楼而其余二人走到厨房，看着曾可爱的父母正在制作食物。
然后，这两人很快发现曾可爱的父亲非常古怪，对曾可爱的母亲抱怨曾可爱的眼睛有时是红色的，像一只小怪物。
而母亲只为女儿辩解几句之后，因丈夫生气不满，便闭口不再为女儿辩护。
曾可爱父亲偶尔露出的狰狞表情，以及母亲害怕的表情，还有桌上的药，让人感觉到这个家庭另有隐情。
就在画面内容显得有些平淡之时，三位好友开始各自在这幢不大的小楼里寻找答案时，跟随着楼里的曾可爱和她的父母时不时进入到黑暗的房间，然后突然古怪的声音响起，这不只让节目中的三位演员一惊一乍，也让观众紧张万分。
之后，曾可爱的父母发现送女儿的生日礼物遗留在商场，父亲开车回商场取生日礼物后，而在厨房的母亲接到同村子亲戚因急事打来的电话，就临时离开了家。
在一阵悠扬的琴声响声时，聂小倩在失去曾可爱的踪影之后，下楼来找二位好友，等到她下楼之时，听见身后有人叫她的名字，回头一看，六岁的曾可爱站在二楼楼口微笑着望着她。
下一秒，曾可爱像是被人推了一把，直接从二楼滚落到到一楼。
聂小倩还没回过神，就看见曾可爱躺在一楼地板上一动不动，下意识聂小倩冲上二楼，她想要看一下是谁对曾可爱动的手。
观众感觉自己是坐在一楼沙发上看向跑到二楼楼梯口的聂小倩发出一声尖叫，然后被某种古怪的力量用力推出栏杆，腾空飞出撞向观众所在的方向。
出乎意料的状况发生，让观众下意识把身体向左边倾，想要避开落下来的小倩，而嘴里也忍不住发出啊的叫声。
最后，聂小倩是重重落到观众身边的地板上，发出嘭的一声巨响，与此同时背景琴声也嘎然停止了。
当时，观众感觉脚下的地板颤抖了一下，再颤颤微微地低头看着离自己的脚不过巴掌距离的聂小倩。
从楼上摔下来的她面朝下趴在地上一动不动，而周围安静地没有一点声响，只听得见自己呼吸的声音。
这样的场景没有任何血腥的画面，但却让观众无法克制地产生地上趴着的聂小倩突然伸手抓住自己脚踝的脑补，大家不由打了一个冷颤之后，齐齐把腿屈膝，脚悬空，然后还是感觉不太安全，直接脚踏在椅子上，双手抱着膝盖。
王玉也是采用了相同的姿势，然后她感觉自己的手臂被人抓住。
这次她没有尖叫，因为是位置的女孩全身卷曲在小小的座位上，因害怕一只手正抓着自己的手臂。
对不起，我太害怕了。
能让我握一下你的手吗？
女孩子有些羞涩地说道。
握吧。
我也有些害怕，还好这是梦。
王玉伸出手，安慰对方的同时也在安慰自己。
这时，王玉突然发现右手位置的观众不知何时已安静地坐在座位上了。
舞台上，当聂小倩死去之后。
另外二人很快发现地板上一大一小二具尸体，此刻空荡荡的小屋顿时显得更加恐怖害怕。
两人被吓得逃离开那幢二层建筑。
当幽幻紫银和龙傲天走在明亮阳光下的沙漠中，整个画面的色彩一扫之前的阴郁和黑暗，显得轻快自然，这让观众不由跟着松了一口气。
而这时观演厅却响起一声女性的尖叫。
尖叫声是王玉身边的位置的女孩子发出的，此刻她从座位站了起来，惊恐地看着王玉的另一边，然后捂嘴后退着。
的男骑士不满女孩突然挡住自己的视线说道你要干什么？
王玉顺着女孩子的目光看去，当时也被吓得站了起来，指着位置上的观众，结结巴巴地说道小倩在这里。
话一出，其他观众的目光都盯向王玉所指的位置，借着画面中的阳光亮度，隐约可见位置上坐着一位白衣少女。
这位坐在位置上的观众，大大方方地站起身，向大家挥手道大家好，我是聂小倩，刚在电影里死去。
观演厅虽然只有几位观众，但瞬间气氛变得骚动起来，大家围着聂小倩七嘴八舌地询问着，后排那位观众干脆也跑到前排。
只有柳青青稳坐在位置上，当初听到节目中三位配角古怪有些非主流的名字之后，她就已猜到这些演员并非戏沙戏的村民，也许有可能是观众。
现在聂小倩的出现证实了她的想法。
你是梦剧院的演员，今天偷偷跑来观看自己的表演吗？
我不是演员。
啊？
那你怎么在电影里。
我和你们一样是观众，本来买票来观看节目，结果走进观演厅后，我居然就进入到电影中了。
等我在电影里死掉后，发现自己就坐在观演座位上正看着舞台上的表演。
还还有这种事情？
我猜节目里这二位，也有可能是观众，然后被拉入节目中成为角色。
小倩看了一眼舞台上节目中还存活的另外二人。
由于大家注意力全部转移，节目被迫中止，观演厅里有盏灯亮了，舞台上响起了提醒的广播各位观众，节目还在表演中，请回到自己的座位上观看节目。
有任何疑问，请观演结束后再进行讨论。
广播响了二次之后，观众们这才稍安静下来，各自回到自己的位置上。
这时聂小倩小声对王玉说道你能给我看一下你的票吗？
王玉将自己的票递给小倩。
小倩将两张票进行对比以后，说道原来如此，一切差别来自票后边的简介。
王玉不由好奇地让小倩将二张票拿给她，只见她的票背面简介写着小村庄里，穿红衣服的小女孩在十二年前生日那天失踪，她的朋友们来到她的家，揭开失踪之谜。
而小倩的票后边却写着小村庄里，今天是穿红衣服的小女孩生日，你将前去为她祝生。
显然不一样的简介导致不一样的情况产生。
王玉好奇地问道当恐怖电影的演员是什么感觉？
吓死个人。
聂小倩斩钉截铁地说道刚才在电影里，我吓得要死，但现在回想，却感觉挺有趣的。
有趣。
王玉惊讶着聂小倩用上的这个词。
当然有趣。
如果没趣的话，我早应该被可怕的遭遇吓得从梦里惊醒。
小倩继续解释道之前我曾问过剧院的工作人员，如何从这个剧院离开？
那位工作人员说了，从这里离开就意谓着我从梦里醒来，而从梦里醒来，有二种途径，一种途径是在观演中因由情绪波动过大而从梦中惊醒，第二种途径就是观看完节目后，顺其自然地醒过来。
看来现在我就只能咬牙继续被惊吓，直到离开。
王玉深吸了一口气。
这时观演厅里的灯光熄灭，舞台上的节目继续上演着。
画面中的两人在沙漠中渐渐找不到方向，还好他们刚才从厨房里拿走了一些食物和水，可以勉强充饥。
只是，当龙傲天吃下食物之后，突然七窍流血而死，随着血流到黄沙之中，周围环境开始产生的变化。
这时，幽幻紫银才发现自己和龙傲天根本就没有离开小屋多远，她们就在小屋几十米的距离内。
幽幻紫银现在已是独自一人，她决定回到小屋里勇敢面对一切，但当她回到小屋之时，正好看到一楼的楼梯口，曾可爱的父亲正要挖走她的眼珠，而可爱的母亲在旁边痛哭，力弱的她无法阻止丈夫对女儿的伤害。
当时，幽幻紫银第一念头就是逃走，但她最后还是冲上前，一把将曾可爱的父亲推开了，而父亲手里的刀误将他自己的眼睛伤到了。
当幽幻紫银看向地上的曾可爱时，发现她流着血泪露出了微笑。
画面瞬间回到了十二年前，然后旁白声响起了。
旁白讲述的就是当年发生的一切，而画面中曾可爱像表演哑剧一般，独自表演着当初发生的一切。
曾可爱并非父亲的亲身女儿，而是母亲和前夫生的孩子，在二人离婚后，母亲带着曾可爱嫁给了父亲。
本来一家三口生活还算幸福，却不料一年前，父亲因投资失败受到打击，患有细微的精神症，为了父亲能静养恢复健康，三人回到安静的小村落生活。
那年，曾可爱邀请来的三位小朋友到家里开生日，聂小倩和幽幻紫银先到曾可爱的家，三人就在她的卧室里玩办家家的游戏。
之后龙傲天也来到了，曾可爱离开二楼去迎接他，却不想正好看见贪吃的龙傲天居然偷吃桌子上生日蛋糕奶油。
曾可爱忍不住冲下楼阻止龙傲天的行为，二个小朋友因此事争吵了起来。
二楼上的幽幻紫银和小倩都听到楼下的争吵声，小倩率先跑出房间，而有些懒惰的幽幻紫银见有人去查看，就继续坐在地上，等着小朋友回来。
小倩看到两位好朋友吵架，自是劝说二人不要吵架。
只是当时小倩暗自喜欢龙傲天，劝阻的话不由偏袒龙傲天，让曾可爱更加生气，三位小朋友免不了动起手来。
结果，小倩一不小心失手推了一把曾可爱，让曾可爱的头撞到楼梯拐角昏了过去。
看着曾可爱躺在一楼地板上，头部开始冒出鲜血。
两位小朋友被吓了一跳，想要寻找曾可爱的父母，却不想曾可爱的父母外出不在家，家里又没有电话，只得冲出屋求其他村民帮助。
两人离开曾可爱的家，正好错过从商场拿回生日礼物的曾可爱父亲。
当父亲拿着礼物走进了房门，看见了躺在血泊之中曾可爱，她双眼睁开，眼瞳为红色。
父亲当时第一念头想的不是抢救可爱，而是发疯式地拿出小刀，要把附身在曾可爱的眼睛里的魔鬼挖出来。
而二楼房间里幽幻紫银因小朋友一直没回到卧室，于是走出门，然后看见一楼发生的血腥一切，胆小的她退回房间，躲在卧室里假装睡着了。
那天后，曾可爱就失踪了。
而六岁的幽幻紫银因受惊吓患上失语症，被带到城市治疗，等她的病好，她也渐忘记了六岁时发生的一切。
直到十八岁，三位好朋友又重新回到了这里。
而曾可爱的家就是一座鬼屋，所有的欲望在这幢房间里都会被放大许多倍，龙傲天的贪食，小倩的嫉妒，父亲的暴怒，母亲的软弱，幽幻紫银的懒惰，共同造成曾可爱的死亡。
随着舞台里的画面暗淡下来，观众发现自己脱离全息效果，心知这应该是节目结束了，心里说不出对于这个鬼故事有什么体会，只感受到观影中自己尖叫得挺过瘾的。
现在节目结束，紧张的心情瞬间变得放松，脸上忍不住露出微笑，终于能活动一下身体了。
下一秒，舞台上又一个画面出来了。
第章画面中六岁的曾可爱躺在血泊中临死前看着父亲拿出刀，之后眼前一片黑暗她听着父亲魔障般的自语感觉到自己被抱着离开家最后扔到沙土中然后一层层的沙掩盖了她的身体。
画面最后定格在曾可爱流着血泪，微笑地幻想着最后一刻自己的好朋友长大成人后从父亲手里救走自己。
伤感的歌声在这时响起穿着红裙的小姑娘，她名叫可爱，正静静睡在沙土中随着影片彻底结束观演厅的灯亮起来，舞台的灯亮了起来曾可爱父亲母亲的扮演者们走到舞台上向着大家表示感谢与此同时三位特邀观众演员也被请上了舞台。
观众们整个观演过程一直胆颤心惊现在站在明亮的观演厅里看着节目中阴森可怕的小女孩，现场却是可爱俏皮，大家不由自主赞美她演得太好了。
对于观众来说，这个故事情节老套有，最后的结局让人非常不满但故事的一些细节做得不错。
而最大的亮点就是身临其境的全息效果以及可爱的表演。
这使得观众全身心投入到故事之中为故事里人物的遭遇或惊或喜特别是最后一幕曾可爱躺在沙坑，幻想着有人来救她的画面定格，再配上音乐，让有些感情脆弱的女性已红了眼睛。
观演厅很快响起观众们的掌声和毫不吝啬的赞美声，以及询问是否有第二集的声音。
而整个观演厅里观众们的梦就随着掌声和赞美声渐渐结束。
当王玉从寝室的床上醒过来，睁着眼看着天花板时，窗外已微微发亮，手机闹钟在耳边响着。
王玉顺手关上手机闹钟，感觉今天睡得特舒服，从被窝里坐起来，满足地伸了一个懒腰。
她依稀记得自己好像做了一个挺长的梦。
虽然梦时细节已记不大清楚，但好像是坐在电影院里看恐怖片。
为什么会做看恐怖片的梦呢？
而且，我居然没有被恶梦吓醒，现在回想起这个记不清细节的梦，还莫名其妙有种古怪而满足的畅快感觉。
王玉心有困惑，拿着洗漱用品走进寝室的卫生间。
王玉的家并不在市而是有些远的农村，为了挣下学期的生活费，她就干脆选择暑假留校住宿，只不过，现在住的寝室是由学校统一安排的房间，而临时同一寝室的同学，大家彼此皆不认识。
至于孙小铃他们都已回家过暑假，毕竟家住市及市郊的同学，学校是不安排寒暑假住校的。
此刻同寝室的另外几人还在睡觉，王玉在洗漱完后出门吃早餐。
一路而行，王玉打开了微信圈，发现平常喜欢睡懒觉的孙小铃，难得今天起来得早，还发了一条信息做了一个当电影演员的美梦。
王玉不由笑着在信息下边回复道正巧，我做了一个看电影的恶梦。
等到王玉坐到学校外早点摊位前时，两人就开始在微信上讨论各自的梦。
虽两人的梦各有残缺，但两人将各自能记住的梦中内容一说，发现梦还挺互补的，一位是看小女鬼恐怖鬼故事，另一位是恐怖故事里小女鬼的一位朋友。
然后，二人发现情况不对劲。
王玉摸着大清早胳膊上冒出的鸡皮疙瘩，打了一个冷颤，然后语音发送道不要说了，我头皮发麻了。
孙小铃的胆子颇大，眼睛发亮，当时就直接打电话给王玉，在对方接通以后，她迫不急待地嚷道我们居然能做出这样的梦，你说我们会不会就是在一个梦里。
王玉咬着鸡蛋饼，失笑道我们在一个梦里，不可能吧。
孙小铃回味今天醒来后回忆梦境的内容，然后舔了一下嘴唇说道我记得在梦里，还有一个细节，我总感觉被一股淡淡的面包味笼罩着，让我感觉特饿。
王玉猜测地说道这段时间，你为了下个月去海边能穿好看的泳衣，天天节食减肥，会不会是因为这个原因，所以在梦里产生的幻觉？
有可能。
王玉摸着下巴，笑道不过，那个面包香味让我想到青青面包店。
哈哈，你做梦也会想到面包店，你果然是青青老板的头号脑残粉。
王玉笑后随口一说你这么一说，我还想起我做梦的一个细节，梦里好像有人做红丝绒蛋糕。
孙小铃当时瞪大了眼睛，然后结结巴巴道我我也梦见红丝绒蛋糕，我记得是小女孩的生日蛋糕。
二人面面相觑，异口同声叫出声。
不会吧，我们真在一个梦里。
不行，我脑袋晕了，我要梳理一下昨天晚上，我们各自做了一个梦，然后梦里你在表演电影，而我在看电影，然后我看的电影是你演的电影。
王玉扶额，有些不敢相信这一切，自问道我们是怎么梦在一起的？
孙小铃露出神游的表情说道我也想问这个问题。
王玉呼吸有些加重，然后说道不能说下去了，再说下去，我都无心吃早饭了。
一会我们工作见面再细聊。
好，一会见。
今天的柳青青一觉睡到大天亮，直到闹钟时响了次后，才把她叫醒，起身坐在床上时，她的意识还有些迷糊，用了三分钟回神彻底清醒后，才发现放在床头柜上的那张入场票已不见了。
再回忆自己所做的梦，虽然许多内容已有些模糊，但还能回忆起片断，特别是被吓到后像孩子一样敞开嗓子尖叫，感觉特爽。
柳青青这时想学着梦里尖叫一下，但发现自己开不了口。
我在梦里比现实自由放肆多了。
此刻的她还不知道参与购买活动的顾客经历了什么。
喵。
小花站在柳青青的卧室外边开始用猫爪子挠房门。
小花的晨叫让柳青青起身打开卧室门，先给猫碗里装上猫粮后，再去卫生间洗漱。
等到柳青青做好清洁走出卫生间时，小花吃完早餐，正扯咬着猫玩具独自玩耍着。
柳青青像平常一样，先检查小花身上的伤病，皮肤病早在前二天好多了，现在掉毛的地方已长出新细毛。
而眼睛的炎症已痊愈，耳螨也治好了，可以解开它脖上的伊丽莎白圈。
解开伊丽莎白圈的小花当时就兴奋在客厅中上窜下钻，最后围着柳青青的脚甜甜地叫着。
哎哟，你可比喵喵甜美一百倍呀。
柳青青终于忍不住一把举起小花，然后皱起鼻子，她清楚地闻到从小花身上飘散开的古怪味道。
从柳青青捡回小花到现在，因为它的皮肤上有点病，所以只在最初由宠物医院的工作人员用湿毛巾擦拭去它身上的脏东西，然后涂上了药，之后就再没有让它沾水或洗澡。
现在看来，喵喵除掉毛的地方开始长新毛外，其余健康的皮肤上的猫毛却已满是灰尘和异物，只是由于毛发色是麻花色，所以不太显脏而已。
再甜也要擦个澡，把身上的脏东西擦掉。
柳青青想着今天反正起来得比平常晚了十分钟起床，干脆给小花清洁一下毛发再下楼工作。
柳青青平日听说过猫洗澡时的夸张表现，知道猫怕听流水声，所以先准备了一个盆，倒上浅浅一层温热水，然后再将傻麻甜的小花抱进卫生间。
当柳青青将一脸傻样的小花小心放入盆中，准备去拿毛巾时，就见小花猫下一秒窜出水盆躲到水槽之下，一脸小委屈地看着柳青青。
喵你跑什么跑，快出来。
我就是给你擦擦毛，不是给你洗淋浴澡。
喵小花表示不出来，打死我也不出来。
片刻时间，卫生间里人跳猫飞，小花时不时还发出凄厉叫声。
柳青青也算是见识到什么叫飞天猫，而且小花还属于三条腿的飞天猫。
最后，柳青青想要给猫干洗的想法破灭了，她决定等早上工作完成之后，带小花到宠物医院里洗澡，顺便把内驱虫针打了。
好吧。
我不给你洗澡了。
柳青青决定还是不要惹怒面包店未来的守夜工作者。
当柳青青打开卫生间，小花迈着湿湿的四只脚快速冲回自己猫窝。
柳青青见状快步来到猫窝，找出干毛巾将小花裹住其中，吸干它猫爪上的水。
这时的小花乖得像小天使，完全看不到刚才拼命不洗澡的精神，它软萌躺在毛巾里，任由柳青青蹂撸。
等到一切结束后，柳青青重新换了一身衣服，走到一楼后堂之时，看见后堂里坐着一位男性，当场被吓了一跳。
当看清男性的模样时，柳青青这才想起昨天浮云就住在自己的面包店里。
这时的浮云早已起床一个多小时，恤和裤子被叠好放在沙发另一边，换回黑色维修制服的他坐在沙发上上网收集风土人情各方面的信息。
柳青青顺口一问你一身长袖长裤黑衣，不感觉热吗？
浮云说道维修服有自动调整温度功能。
柳青青看着认真阅读网上新闻的浮云，忍不住好奇地问道你认识种花字。
之前喵喵也会使用手提电脑，虽然它不懂种花家的文字和语言，但非常聪明地通过画面了解内容，如果遇见有无法理解的内容，它会要求青青进行后期翻译。
不过，对于痴迷于儿童动画片和动物世界的喵喵，其实光看画面就足够了。
浮云指了指自己现在戴的蓝色眼镜，说道这副眼镜可开启翻译功能。
而且这种方块文字，我好像以前学过。
柳青青忍不住说道你们集团售后服装总的维修人员都像你这么厉害吗？
会修设备，会说外语，会认外文，还是手工兼推销达人。
浮云想了想，然后摇头道我没有关注别人能力的兴趣。
柳青青又一次感觉到话题终结者的威力，不想尴聊的她转身进入小厨房，打开小冰箱取出早餐的食材。
现在夏天越来越热，柳青青早上也不想开火做饭菜之类的事情。
所以，煮了三个白水鸡蛋后，就将店里的面包和冷牛奶，以及奶酪和辣酱放在后堂的茶几上。
早上，将就着吃饱就行了。
柳青青将二个白水蛋放在浮云面前后，就坐在茶几边拿起面包准备涂上点奶酪，而这时她想到之前白小小说自己发胖了，不由放下普通面包，回到店里拿出昨天店里剩余的唯一一块全麦面包，然后泡了一大壶蜂蜜柠檬水。
柳青青今天的早餐，准备就只吃一块全麦面包加一个鸡蛋一杯牛奶，如果感觉饿，灌蜂蜜水充饥。
柳青青此刻对减肥充满斗志。
第章在梦之陆剧院一夜游结束的这个早上，王玉坐在校外早点摊位上吃着稀饭加鸡蛋饼。
孙小铃是坐在家里的餐桌前母亲端上早上做好的一荤一素还有一汤全家享受着丰富的早餐。
至于柳青青正斗志昂扬地吃着她份量较足的减肥餐？
同桌坐着临时投宿面包店的浮云正用面包沾了一点奶酪和辣酱试吃味道，最后他选择将剥壳的白水蛋沾辣酱吃。
柳青青看着浮云沾了一大块辣酱在蛋皮上然后面不改色几口就将二个鸡蛋吃下去让她不由佩服地竖起拇指，赞道真没看出来你吃辣可真厉害。
柳青青赞美的话才说完就见浮云如冠玉般的脸瞬间粉红，过了二秒钟后被辣味呛得难受的浮云随手捉起手边倒好的冷牛奶，咕噜几下喝了半杯牛奶。
不要喝得太急，牛奶要慢慢喝，才能缓解辣味。
对如何缓解辣味很有研究的柳青青连忙提醒浮云，至于那只点赞的大拇指还是悄悄地收回为好。
听了柳青青的话浮云减慢喝牛奶的速度。
等一杯冷牛奶下肚，减缓口腔和喉咙的辣味刺激之后他才舒了一口气用餐巾纸擦掉脸上因辣意而冒出的汗珠。
柳青青是看着三秒钟时间内辣就摧毁浮云的冰山男神形象此刻的他脸粉红，嘴肿红活像涂了一层口红让她忍不住发笑浮云，辣味虽好，也不能贪嘴呀。
浮云态度很认真解释道主要是我的味觉感应速度在地球变慢许多，才导致吃下许多辣后，身体起反应。
柳青青嘴里还含着面包，目光却呆滞望着浮云，心里只念道你有才，你说啥就是啥吧。
之后时间，二人自是安静地吃早餐。
柳青青很快结束早餐，在喝完牛奶擦完嘴之后，她问道浮云，你以后打算怎么办？
我这里可以让你暂时住几天，但是不方便让你长期居住。
浮云说道我计划用小时通过电脑了解一下目前的社会相关信息，然后寻找一点商机，先挣些生活费。
柳青青不由好奇一问你因公留在地球，相关的差旅费用是不是公司可以报销？
我在地球的开支哪些能公费报销，公司还没有给我回复。
不管是否能报销，我还是需要先自己挣点地球币再说。
你在外星球的存款不能兑换到地球上吗？
浮云简短解释道宇宙币兑换地球币的个人业务还没开通。
柳青青见桌上剩下的食物全部被浮云消灭掉了，说道你如果还没饱的话，等十点钟的时候，外边饭馆开门，我给你点些外卖。
柳青青今天一早看过冰箱，里面只有一些昨天中午的剩菜剩饭，而昨天预订的新鲜的肉和蔬菜要等到今天十点钟以后，超市才会送货上门。
浮云摇头道我吃得差不多了。
只是，有一件事情想请你帮忙一下。
什么事情？
我准备在地球的交易平台上购买了一些日常服装和用品，所以想借用你的账号付款。
你放心，我会很快就会还你的钱了。
交易平台？
宝。
是京。
浮云将手提电脑的页面转到柳青青面前，然后打开他收藏的页面，足足十几页京网页。
哇，你才在地球一个晚上，就驾轻就熟网上购物了。
也对，我第一次打维修电话时，你就将电子平台和宝做对比，显然很清楚这些平台的使用方式。
举一反三，一通百通。
一个晚上时间，浮云现在运用的种花文已够熟练，连成语都是张口就来，甚至柳青青感觉用不了多久，浮云说话就没有口音了。
柳青青很快登陆京账号，用几分钟时间将浮云保存的网页物品全部放入购物车，还为自己挑选了一个电子称，比起宝来说京网上有些货物早上下单，下午就能到货，比较方便快捷。
柳青青付完款后理直气壮提醒对方道你现在欠我元钱了。
浮云一脸正色道请放心，元的借款，我一个月内就能偿还，到时我会按同档同期银行贷款利息率支付给你利息的。
柳青青生平第一次遇见浮云这样难以形容的人，颇有些头痛道你就不用支付给我利息了。
浮云道那我们口中约定好了。
我还你借款时，就不会再支付给你利息。
话题终结者又来了，柳青青落荒而逃，将早餐餐具收拾放入小厨房里后，就进入食品制作室进行日常工作。
浮云坐在后堂继续在网上进行信息收集工作。
对于他来说，即来之则安之，反正他的爱好就是推销和旅游。
就算现在在地球身无分文，浮云也相信自己有能力挣到生活费甚至赚到地球旅游款。
现在，浮云唯一挂念的就是家里五十公斤陨星头锥，他之前计划将它们带到奢侈品生产和销售集中地的人马星系进行销售，估计销售的净利润可以支撑他一年时间到人马星系中最奢靡的星球和最美丽的星球旅游消费。
而现在他在地球，一切计划只有重新安排，所以，今天一早他就准备制订地球挣钱旅游计划书，在收集到地球各国旅游信息之后，表示三年地球的旅游支出不到人马星系二个月的旅游开支而已，毕竟，光人马星系旅游花费的飞船开支就足够坐飞机绕地球圈了。
不过，想要在地球上的这段时间内愉快的生活和旅游，现在要做的第一步，就是整理手里物品。
首先是身上的衣服和鞋子甚至是帽子，材质特殊不能过多穿戴，以免暴露身份。
工具箱中大部分的工具，甚至包括工具箱，由于外形特殊，又属于非地球出产的特殊金属制成，只能用于面包店维修工作，不能在外使用。
至于，物质测量激光笔多功能眼镜电子声麦以及终端联系机，它们的外形普通且体积较小，不易被发现特殊性，最大的缺点在于使用会耗费一定的能量，而该能量暂时无法在地球上补充，所以最好只在必须使用时开启，平常还是关闭，节约能量。
看来要加快对这种方块字的复习进程了。
浮云专注地看着蓝色镜眼投影到电脑屏幕上的文字翻译内容，然后快速在大脑里将原文字和翻译文字进行对比记录。
八点三十分钟，许大姐带着儿子进到面包店，在将饭盒放到后院小厨房冰箱时，她看到后堂沙发上的浮云。
而这时的浮云正目不转睛翻阅着种花家电子钱包时代手机支付等等新闻信息，对于许大姐好奇打望他的目光，完全熟视无睹。
柳青青发现许大姐从后院回到前堂之后，看自己的眼神和表情就有些不对劲，不由问道许姐，你干嘛笑得这么奇怪。
许大姐的儿子人小鬼大，偷笑着问道青青姐姐，后边房间里那位帅哥哥是不是你男朋友，一身黑衣带着蓝色墨镜看起来特酷有型。
柳青青顿时脸红忙摇头道别胡说。
他就是我一位朋友的朋友，暂时借住在一楼几天而已。
之前柳青青，曾想过让浮云藏在楼上不被别人发觉。
但后来一想，二人关系一清二白，如果遮遮掩掩反而弄巧成拙让人产生误会，所以，她才会坦坦荡荡让浮云就留在后堂。
许大姐的儿子遗憾地叹气道哦，朋友的朋友，这关系可够远。
许大姐关心地说道青青，你们一男一女住在一起，你可要注意安全，如今社会，知人知面不知心。
许姐，谢谢你的提醒。
我会注意安全的。
柳青青笑着接受对方的好意提醒。
九点三十分钟，王玉和孙小铃站在兼职的电影院开始一天的工作。
孙小铃的兼职工作是在电影的影厅前检查电影票兼发放眼镜，而王玉兼职工作是在电影院出入口查验观众电影票的真伪。
因这个时间段内，观看电影的观众很少，二人便站在一起聊起早上的话题。
王玉，你说是不是因为我们在电影院兼职的原因，所以才会做和电影有关的梦。
孙小铃皱起了眉头说道。
王玉不太自信回答道也许吧。
一想起这件事情就让我心绪不宁。
孙小铃笑了笑道你担心什么，说不定是因为我们心有灵犀，所以做了一对互补的梦。
王玉看着孙小铃，有气无力道你信你说的话吗？
一点都不信。
孙小铃说得斩钉截铁。
之后的工作时间，二人都有些魂不守舍，还好工作是机械性的，所以不需要动太多脑子，等到中午吃午饭之时，王玉和孙小铃坐在一个桌上，静静地吃着午饭。
唉，我想了半天，也想不到是什么原因让我们梦到一起的。
王玉皱起眉头，一粒粒米饭往嘴里送，一副食不知味的模样。
孙小铃深吸一口气，放下手里的筷子，对王玉说道我想到一个原因。
她边说边将一个小塑料袋放到桌上，而塑料袋里装着碎的透明小石子。
王玉看着孙小铃放在桌上有些眼熟的塑料袋，不解地问着你拿出的是什么？
这袋子装得是青青面包店的赠品，水晶珠。
孙小铃一口气说道这颗水晶珠装在袋子里一直放在我的提包里。
刚才，我在提包里找东西时，偶然将它拿出来，发现它碎了。
王玉不解地看着孙小铃碎的水晶珠和梦有什么关系？
孙小铃晃动着塑料袋问道你说一个丢在沙发上的提包里的水晶珠，是什么样的力量让它一夜之间碎成这样，而塑料袋上看不见任何外力痕迹。
王玉一听，忙将自己的背包打开，翻看着背包里的物品。
然后，她脸色微红，手指颤抖着将一个塑料袋拿了出来。
塑料袋里里原本装着粉色水晶珠，而现在它同样变成碎石。
孙小铃握拳挥手，将二个塑料袋放在一起进行对比，然后笑道我就知道青青家的赠品不会是简单之物。
王玉咽了一下口水道真是水晶珠的原因吗？
第章一切皆有可能。
孙小铃脸色发红激动地看着王玉快速说道现在我只能肯定，我们二人都吃过青青家的美人鱼蛋糕然后晚上做有关联的怪梦现在赠品都碎了。
总感觉你说的这些牵强附会如果真是水晶珠让我们做怪梦的原因，那为什么我买回蛋糕带回水晶珠的当天没有做梦等到第二天晚上才起作用。
王玉有些软弱无力地质疑着。
她知道自己兼职的面包店里各种赠品都是非常不错的，但这不错的标准都是正常的现实向情况，而现在水晶珠和梦境有关这简直就是幻想侧的故事。
原因过于匪夷所思，让王玉无法相信。
孙小铃望着王玉抿嘴认真道这我就不太明白了。
所以刚才在微信面包店顾客群里发了一条信息寻找是否有和我们一样经历的人。
王玉忙点开微信只见青青面包店微信群中，孙小铃刚才发了一条信息。
小铃铛这几天有购买青青面包店新产品美人鱼蛋糕的同好吗？
珠珠这一次我不打算参加活动。
？
？
小铃铛，你用同好这个词，表示你居然喜欢这款产品。
难道这款蛋糕虽然长相独特，但味道美妙。
还是说你被青青家的面包虐习惯了。
针织裙对于这款美人鱼？
我无法相信它的味道是美妙的。
除了这三条回复之外暂时没有其他人回复这个信息。
显然这款新产品不只让顾客没有购买的欲望，连讨论它的念头都兴不起，真正是冷场好产品。
王玉回忆周末活动开始那天正是自己兼职，而在当天自己下班之前包括自己购买的二块，面包店总共才出售了六块美人鱼蛋糕，不由叹道看来其他购买美人鱼蛋糕的顾客不在这个微信圈里。
孙小铃一笑，挥了挥手机说道除了这条线外，我在微博里找到大本营了。
孙小铃将手机递给了王玉，只见此刻的手机界面中青青家极品正品和赠品有话说中，数十条关于青青家面包店产品的吐糟，但其中有几条微博，提到已购买到青青家的美人鱼，其中有只摆拍没吃蛋糕，也有吃过蛋糕发表味道古怪的评价。
王玉一看有三位网友在昨天发布购买到产品的照片。
孙小铃说道我刚才给所有购买这款产品的网友都发了一条私信，也许很快我们就能推测出真相了。
由于中午吃饭兼休息的时间不到半个小时，二人很快就回到各自的岗位上。
今天是白班，下午六点钟二人就下班了。
下班之后，王玉找到孙小铃询问是否有网友回复。
孙小铃道有一个人回复我了，他说他吃了蛋糕，但没有做梦。
王玉微笑道那就证明你的猜测不准确。
孙小铃露出得意笑容道这反而证实我的猜测，因为那人的女朋友做了看鬼故事电影的恶梦。
？
你别急，我已约好二人，下班以后在微信上仔细聊。
晚上，六点三十分，王玉来到孙小铃家。
孙小铃建立了微信小群后将四人拉起群里。
说来凑巧，孙小铃联系的那位网友就是李遥，而做电影梦的就是他的女朋友王姝。
昨天下午李遥从市出差回家路过古镇之时，想着女朋友喜欢青青面包店的柠檬蜂蜜水，所以特意到面包店买几杯柠檬蜂蜜水，正好看见柳青青家的买一赠一活动，鬼使神差就买了二块慕斯美人鱼蛋糕。
结果回到市后，女朋友看了美人鱼蛋糕，只哈哈笑着拍了几张照片帮他发微博，蛋糕只吃了一点慕斯，而柠檬蜂蜜水和水晶珠全部被她拿回家。
结果次日凌晨，李遥接到女朋友哭着打过来的电话。
她睡觉做恶梦，梦见自己坐在电影院里看恐怖片，然后被电影中的女鬼吓醒的，而现在家里又无人，她待在屋里越想越害怕。
当时，李遥直接打出租车到王姝家，陪在女朋友身边，这才让她重新入睡。
结果，今天中午，李遥突然收到微博上一封私信，信里只问了一个问题你昨天晚上做梦了吗？
后边的事情，自然不需要多说了，四人在微信上一聊，能回想到的梦中细节全都对上了。
王姝感觉有些恐怖，我现在手里二颗水晶珠，的确有一颗不知道什么时候碎掉了。
孙小铃这样看来，我们会做梦不是因为吃完了美人鱼蛋糕，而是因为水晶珠在身边的原因，只要我们做梦水晶珠就会碎掉，或者是因为水晶珠碎掉，我们才会做梦。
王姝，如果真是水晶珠的原因，那我要找青青索要精神赔偿费！
她家的赠品害得我做恶梦，太吓人。
王玉以我老板崇尚道法自然的理念，她多半会说，你做梦关她事。
王姝，那水晶珠珠都坏了，说明面包店的产品有问题吧。
孙小铃嘻嘻，水晶珠又不是面包店的正品，只是送给顾客的一点小礼物而已。
我都能想到青青姐回复的话内容是什么。
李遥我想真要以水晶珠坏了，要求老板赔偿，也是符合消费者权益保护法。
只是你们说的这种水晶珠与梦有关，完全不符合科学的事情，我有点难以相信。
孙小铃说道其实，你可以试一下，看这个事情是否真与科学有关。
你们手里还有一个完整的水晶珠，不如带在身边，看夜里入睡后是否会做古怪的梦。
如果可以的话，能否将摄像头一直对着水晶珠，我想看一下它是怎么变成碎石的。
李遥心里好奇同意道好，我就试一试。
孙小铃又问你们的水晶珠是什么颜色的？
王姝碎的那个是黄色的，完整的是黑色，为什么问这个问题？
孙小铃道我的水晶珠是白色，我朋友的是粉红，而你是黄色。
这样看来，如果水晶珠能带人入梦，跟水晶珠的颜色无关。
聊完微信以后，王玉茫然地看着孙小铃，说道我们会做古怪的梦真是因为水晶珠的原因吗？
我还是有些无法相信。
孙小铃摊手道只等李遥试验之后，就知道我们的推测是否正确。
其实我也挺好奇的，因为，我把装着水晶珠的提包带回家的。
而当时在家里除了我之外还有我的父母亲，为什么他们没有做梦，而是我做梦，难道是因为我购买了它吗？
如果真是水晶珠带我们入梦的话，那水晶珠选择入梦的人，那也就正常了。
王玉微笑地说道。
只能这样想了。
孙小铃伸了一个懒腰，到现在她在微博里发的私信也只有李遥回复。
也许，其他得到水晶珠的顾客没有像她们那样做怪梦，或是做了梦，却还没有意识到梦独特之处。
毕竟，若不是孙小铃和王玉今天说到二人做的梦，然后进行比较发现了异常的话，二人也只会当自己不过是做了一场梦而已。
此刻的柳青青并不知道水晶珠的神奇力量，她在完成面包店日常经营食品的制作之后，开始专注着制作正式舞台的各个部件。
再不赶工的话，这次交易的时间就越拖越久了。
舞台的各个部件，零零散散大大小小足有七八十个。
昨天晚上设备维修好以后，就已生产了一些零散的小部件。
而今天，柳青青计划从其中最大的部件开始制作，而光这一个部件需要的时间就是分钟，考虑到设备特殊功能开启后就不需要守着旁边，柳青青准备在这段时间给幼儿园送点心。
当然，送完点心后回到店里后，继续生产第二大部件，而这段时间就可以带小花去宠物医院。
中午十二点钟左右，柳青青带着驱完虫洗完澡的小花回到面包店，而这时有几件包裹居然已被快递员送到古镇门外。
柳青青签收了包裹后交给浮云，浮云打开包装一看，都是衣物。
外订的午餐很快已到店里，在吃完午餐之后，柳青青习惯地上楼小睡三十分钟。
等到柳青青午睡之后下楼，发现面包店后堂的浮云已不见人影了，沙发旁边放着他的工具箱。
许大姐，你看见我那位朋友了吗？
柳青青询问道。
刚才他出门时，让我告诉你，他去换证了。
柳青青一愣，自语道难道，浮云去买假的二代身份证吗？
之后，柳青青也没有再细问，虽然浮云是初到地球的外星人，但他毕竟已是成人，而且身上有元现金，外出应该不会出什么问题。
柳青青继续制作正式舞台部件。
等到下午三点钟左右，设备特殊功能今天剩下的时间不足以生产舞台新的部件后，柳青青将昨天和今天生产出来的部件清点一遍后，预计明天就能完成所有正式舞台部件的生产。
在分别查看几件设备剩下的特殊功能时间之后，柳青青决定特殊功能时间不能浪费，不能生产舞台部件，就用做新产品制作上。
七月新品慕斯美人鱼蛋糕的销售惨淡，除了活动第一天稍有些人气外，昨天和今天的销售量简直可怜。
所以，柳青青决定研发新口味产品，争取一扫活动的颓废之势。
而新产品的灵感就是父亲节送给老爸的改良版蜂蜜圆面包，当天柳爸爸回复柳青青一条短信酒味太少，面粉太多。
青青爸，我是做面包的，不是酿酒的。
爸爸不用你酿酒，偷偷把面包里的酒度数加深酒量加大就行了，还有，不要让你妈知道。
所以，柳青青打算做红曲酒面包。
而红油酒面包中主要材料红曲酒，是找古镇人工酿酒的商户购买的一坛红曲酒，正好今天他们将红曲酒送过来了。
柳青青将红曲米酒取克加上克的面粉，通过搅拌机合面程序，将它们合在一起后进行发酵，当面团体积扩张一倍之后，再将克面粉鸡蛋等等数种食材放入搅拌机中，继续开启合面程序。
当面团二次发酵完成后，将面团放入准备好的容器之中做最后的醒发和烘烤。
柳青青在经过若干次制作之后，最后使用设备特殊功能制作出一款小巧的红曲酒内脏系列小面包。
当柳青青将最后一版面包放在台板上时，正好被许大姐看见，当时她的脸色就有些发白，结巴道青青，你这个面包看起来像是真的，太吓人了吧。
有吗？
美人鱼蛋糕算是还有点版风，你这款内脏面包就彻底重口味写实了。
经许大姐提醒，沉迷于制作新产品的柳青青才注意到，由于设备特殊功能组合形成的成形功能太强大了，一眼看去托盘里的这几件小面包就像是医院里的内脏模型。
比如说肝形面包，为了加强肝的立体效果，面包的红色表皮上还挂着细小白色面包丝，看起来像肝圆韧带。
而且为了体现这是一只酒喝多而肝硬化的肝，柳青青还重口味地在表皮加上巧克力做特效化妆。
柳青青微笑道没事，我暂时不打算出售这款产品。
这是我送给父亲生日的健康提醒小礼物。
许大姐一脸惊恐表示你的父亲要是拿到这个礼物，应该不是被提醒，而是被惊吓住。
暂住海南的柳爸爸还不知道坑爹女儿的心意又要到货了。
第章暂时完成了今天的新产品研制任务，柳青青突然想起喵喵送她的三只向日葵花。
于是拿着小棍子在向日葵花盘后进行一番敲打花盘面的籽就掉到准备好的果盘里。
不一会向日葵花籽就装满一盘生瓜子柳青青一称差不多有二斤，然后她将生瓜子洗干净以后一时不知道该如何加工还好有许大姐提点，将生瓜子直接放到微波炉里用高火分钟加热之后再加一点盐进行烘烤。
到许大姐到下班时间前十分钟她和儿子一起品尝到柳青青手工制作的神剑岛特产葵瓜子。
这瓜子不错，子大又厚吃起来真香。
许大姐连磕几粒瓜子后赞道青青，你炒瓜子的手艺比做蛋糕好。
许姐，你怎么老爱扎我心哟。
柳青青开玩笑在捂胸说道。
许大姐笑了笑，我的话句句在理。
你炒得瓜子的确好吃，当然也有可能是你买的生瓜子本身食材就好。
旁边许大姐的儿子唐继正像小松鼠般二个小爪子抱着瓜子磕得正欢。
柳青青见状拿出一个纸袋装了一大半瓜子递给小继正。
见许大姐开口欲说话柳青青先说道就几个瓜子，继正喜欢吃就多点一点。
许姐大家相处这么愉快你有时就不要太客气了。
那我就谢谢老板了继正你还不谢谢青青阿姨。
许姐，我们各叫各的辈份吧继正叫我姐姐就可以了。
柳青青笑嘻嘻道。
谢谢青青姐姐。
你的瓜子太好吃了。
继正挺灵机。
五点钟到了许大姐和柳青青很快交完班，换下店服，带着儿子回家了。
之后就是柳青青独自工作的时间。
晚上六点三十分钟左右，一位穿着一身运动装外加运动鞋，头上戴着鸭舌帽，脸上戴着墨镜的男性走进店中。
柳青青趴在收银台前，看此人几秒钟，才将这位全副武装的男性认了出来，浮云，你怎么这副打扮。
浮云取下墨镜，见店里此刻无客人，一脸慎重地说道我担心我非地球人的身份暴露了。
柳青青一愣，诧异道你的身份暴露了？
对了，你给许姐说你下午去换证，你不会是去换身份证吧。
浮云点头，简单道今天，我研究发现，种花家现在都是手机付款，而手机付款需要开通银行账号，开通银行账号需要身份证，所以，我中午去换身份证。
你真去换身份证了。
柳青青手撑着收银台，身体前倾，眼睛瞪大了，惊讶道你拿假证去换二代真证，居然没有被抓住。
浮云道我们外出公派携带的证当然不是假的。
柳青青忍不住失笑道突然发现你们集团的福利待遇真好，居然还提供外星球的身份证明。
不过，换证的时候，工作人员没有人怀疑你的年龄吗？
浮云一脸认真想了想，然后说道为什么会怀疑我的年龄？
服务大厅里那么多人排队换证，不会有人关注我的年龄。
不过，核旧证的那位工作者倒是说我保养的太好了。
柳青青这会想到一个问题你的一代身份证地址难道就在市吗？
浮云点头道市金牛区村派出所。
今天我就是直接去那里办理换新证手续。
只是地球换新证需要的时间也太长。
就连办一张临时身份证，也需要三天后才能领用。
亲们，架空世界，请忽视需要户口本这个问题，蟹蟹。
浮云说到换证所需要的时间时，不由露出人员工作效率凉凉的表情。
柳青青看懂他的表情，心里吐糟道比起贵公司当初告诉我的修理员上门所需要的十年起底时间来说，地球的工作效率简直就是光速，你就没有嫌弃的资格。
浮云继续问道还好网上下单买的商品不是这种速度，不然的话，贵国的商业销售堪忧。
柳青青见事情会越扯越远，马上回到正题问道你说你暴露了，是指什么事情？
浮云快速地说道我在外边发现有人一直偷看我，还故意装成熟人询问我的姓名和联系电话，甚至偷偷拍照，我怀疑他们发现我的身份了。
还好我反应快，跑到商场里，买了帽子和墨镜做伪装，让他们没能追踪到我，更没有照到我的脸。
柳青青低头扶着额头，克制住想笑的冲动，咳了二声说说道让我猜一下，给你拍照的是不是都是女性，年龄大部分在二十几岁左右。
咦，你怎么知道？
浮云上下打量着柳青青，目光锐利地问道难道贵国负责秘密安保工作的人员都是二十岁左右的女性。
柳青青抬起头，直视浮云，露出道系微笑，淡定道我掐指一算，你注孤生。
浮云茫然地看着柳青青，见对方并没有解释话里意思的打算，便回到后堂，继续自己的网上日常学习。
这时柳青青想到问了一句你吃晚饭了吗？
在外边吃了晚饭。
晚上八点钟，面包店经营结束后，柳青青像平常一样，先进入到冰箱静止空间中取出寒河水和蜂王浆之后，继续寻找着新的可移动物品，当然结果一如昨天。
当柳青青从静止空间离开之时，被静静站在冰箱旁边的浮云吓了一跳。
你一声不吭地站在这里，吓了我一大跳。
浮云严肃地问道我刚才在网上查了一下，掐指一算是什么意思，它好像是种花家特有道系算命术，你真能算出我孤独一生吗？
柳青青一口血卡在心中，无奈微笑道这只是一个玩笑。
哦，原来是玩笑。
浮云一脸面瘫，但声音却配出恍然大悟的声调，然后指着柳青青手里放着蜂王浆的容器问道这样的蜂王浆你有多少？
你转移话题的速度可真够快，也真够生硬的。
柳青青发现自己渐习惯浮云不在工作状态之下无比跳动的思维，见对方还一副等着自己回答的模样，只得回复道现在还剩几百克。
蜂王浆除邮寄送给海南的爸妈姑婆之外，其余大部分是被柳青青用做各种食品试验，使得到目前取出的蜂王浆还有克左右。
柳青青细算了一下，加上七月份可取出的蜂王浆容量，再减去制作正式舞台和喵喵皇宫订单使用之外，到时能余下克左右蜂王浆。
蜂王浆的余量对于柳青青来说绰绰有余，而相反寒河水的使用就有些捉襟见肘。
毕竟寒河水使用的范围更广，从化妆水到舞台制作，甚至自用皆不可缺。
特别是到了七月，她的微信里天天有人询问何时星光化妆品活动开始。
暂缺货中。
柳青青的统一回复就这么简单。
这时浮云说道那你能把余下的蜂王浆交给我代销吗？
熟知浮云推销属性的柳青青警觉地问道这个蜂王浆有什么特别的地方吗？
我曾经用扫描枪扫描过蜂王浆，当时屏幕里没有任何异常说明。
浮云说道你使用的扫描枪以及内设的分析系统只是一个基本款。
它不会根据单个种族的特殊情况进行更详细的分析，但实际每一件物品对于不同的种族都有细微的影响，比如这款蜂王浆，你今天早上冲蜂蜜水时就应该用了一点蜂王浆吧。
柳青青点了一下头。
浮云示意柳青青将蜂王浆瓶子递给他，然后他拿出那只物质测量激光笔，用笔头轻轻挑起一点浆，说道这次因为是我主动提出代销，所以，算我免费帮你进行物质分析服务。
如果你下次需要相似的服务，就需要付费。
你分析吧。
柳青青忍不住丢给浮云一个白眼，然后顺口问道付费的话，一次是多少钱？
浮云说道至少元一次，不要认为服务价格贵，其实这项服务是物超所值。
等到我的笔和眼镜的能量用完之后，你想让我提供分析服务都不行了。
浮云边说边将自己的蓝色眼镜带上。
浮云的物质测量激光笔能检测出构成物品的各种物质的名称及含量，然后将检测数据传送到眼镜的分析系统中，对各种物质组合后达到的效果和用途进行更详细分析。
柳青青沉默地看着浮云工作几分钟后，终于忍不住开口说道浮云，我发现你一旦进入推销状态，话就特别的多，简直和维修工作状态下的你，以及平常的你是三个样子，你是不是有人格分裂症？
浮云将物质测量激光笔检测出蜂王浆构成的各种物质含量发送到眼镜里，然后看着眼镜镜片里显示的蜂王浆信息，不用心地问道有吗？
有，太明显。
平常的你一副面瘫模样，一句话也就蹦出几个字。
但一说到产品服务挣钱这些事情上时，你一口气能说几十个字还不带喘，顺溜得很。
浮云没有关注柳青青暗带讽意之话，而专注于工作中，他说道这种蜂王浆对人类身体有益的成份数据都不错，最突出的一点在于含极丰富的超级王浆酸。
王浆酸？
柳青青对于这个名词并不熟悉。
王浆酸有杀菌抑菌作用和抗癌抗放射的功能。
而这款蜂王浆里所含的王浆酸更加优秀，所以我叫它超级王浆酸。
柳青青被浮云说出的话吓了一跳，指着蜂王浆道你的意思是说这东西有治癌的作用。
浮云点了点头道如果从数据分析来说的话，这款产品对于地球人有这种效果，但是我提醒你，这只是纯数据分析。
柳青青看着手里的蜂王浆，欲言又止，最后还是问道那你说要吃多少蜂王浆才能达到治疗癌的效果。
浮云谨慎地回答道蜂王浆所含的超级王浆酸有这方面的效果，但并不代表它就是药。
如何达到治疗的效果，在没有进行各种治疗试验获得相关数据之下，我无法提供答案。
你的服务就这么一点内容吗？
柳青青不满足于新知道的信息。
浮云一脸认真地说，话说得飞快，你是想让我告诉你这款蜂王浆所含的葡萄糖果糖蔗糖粗蛋白酶值维生素等上百个成份的含量数据值，以及这些数据值变化对人身有益方面吗？
如果你需要的话，我可以转化成格式发送到你的邮箱里，然后，你可以看着，听我详细向你介绍说明。
柳青青对于这个糖那个糖听得头痛，忙双手交叉放在胸前，说道不需要，一点也不需要。
浮云问道那你还有需要做数据分析的物品吗？
柳青青眼珠在食品制作室里一转，然后指了桌上的神剑岛蜂蜜道蜜蜂。
一次元。
你怎么不去抢。
柳青青嘴里这么说，手还是将蜂蜜递给浮云，然后说道你先分析，一会我们一起结算价格。
浮云认真地解释道抢这个词，无论在地球还是宇宙都带有非法掠夺他人物资的含义，所以，请不要诽谤我的服务工作。
我就开个玩笑，诽谤罪就要不加在我身上了。
柳青青无力挣扎着说道，你继续为我服务吧，谢谢了。
突然发现浮云有种栋梁精神，而这种精神就二个字特杠。
第章柳青青对于浮云的最初印象是设备维修部里一位擅长推销的工作人员感觉心不在正职都在兼职上。
但在和他相处多过二天时间以后柳青青表示第一印象完全错误，其实他就是做事认真有些不懂人情世故对工作充满爱的人。
只是这样一位工作认真的人当初为什么会默认号说谎话毕竟浮云做为电子门维修部主管应该要对手下员工的话负责。
而柳青青也终于问出这个问题当时你们为什么要说维修人员来地球最短十年时间？
浮云回忆那通电话之后，说道如果你的电子门是电子平台的话，我们要维修它的话，需要临时调用飞船到地球运气好的话的确需要十年。
柳青青听后一愣，不由回忆当初那通电话的细节顿时脸红了。
现在她才发现自己犯了一个先入为主的记忆错误。
要知道最初第一通电话是以电子平台出问题引出的维修人员到达地球的时间问题而电子平台并不像电子流动门，可以瞬间连通二个世界。
至于，在电话中第二次说到十年百年的问题，那也是自己说出口，而当时当时的回答只是顾客你的记忆力真好。
而自己之后并没有给对方纠正自己逻辑错误的时间。
抱歉我一直误会你们了。
柳青青为自已误会对方之前还话语讽剌对方的行为道歉。
你误会我们什么？
浮云很茫然然后目光落在蜂蜜上，道这款蜂蜜除保留蜂蜜优秀的营养价值外，最突出的效果就是对食用者的肠胃方面有很好的治疗愈合效果。
对于浮云这种毫不提防快速转换话题的能力，柳青青只能双手叉腰而叹我谁都不服，就服你。
见柳青青面无表情一言不发的反应，浮云想了想，继续道如果你想要再详细的数据，我也可以将报告转换成不需要，我一点都不惦记着。
柳青青举双手投降，现在的她想到昨天晚上被她毫不留情全部倒入材料组合设备中差不多千克的蜂王浆，自己简直就是有眼不识货，让蜂王浆珠玉蒙尘。
突然有种自己亏了好几亿的感觉，心就有点痛了。
柳青青为了避免再出现错把凤凰当草鸡对待的事情发生，就将冰箱取出来的寒河水和水池里的寒河水取出少量，找浮云分析一下。
元一次。
浮云提醒道准确一点的用词应该是一件物品一次分析价格。
柳青青态度极好地说道我接受这个价格，除蜂王浆你申明是免费外，其他三款物品分析服务收费一共元钱。
浮云很干脆拿起二款寒河水进行检测，不一会便说道这款你从池里舀上来的黑水含有微量特殊物质，这种物质保持活性时间不是很长，但在物质活性期中对于某些地球碳基生物会产生体质增强的效果。
柳青青点了点头，了然道所以，我家的鱼变得强悍了，继续吧。
浮云拿起冰箱取出的寒河水道而这瓶如黑夜星光的水，所含物质和池中黑水结构成一样，但是它有个别物质含量比池中黑水高出百倍，在缺乏试验样品数据的情况之下，我只能说这款水最突出的效果是对皮肤组织的损伤有一定修复疗伤的效果。
看来我又进一步认识到我的赠品了。
柳青青看着浮云，问道为什么这些物品还可以做为建筑材料？
浮云道简单解释就是，物质经过自动设备特殊处理后进入另一种时空因而产生结构异变。
所以这就解释了，在地球的使用自动设备生产的面包模型到了梦之陆就能当做舞台使用的原因。
浮云问道你还有想询问的吗？
柳青青发现其实她想问想了解的知识很多，只是现在的大脑已如浆糊般有些混乱，需要冷静下来再去了解那些未知的知识，所以便道今天暂时就这样了。
浮云正色道那今天我的服务正式结束。
本次服务我需要向你收取元服务费，在扣除早上我向你借的元，你需要向我支付元。
今天现金不够，我明天取现给你。
柳青青很爽快地说道。
浮云道我身上还有几百元钱，暂时不需要现金。
等三天后，我拿到临时身份证，需要购买手机办理银行卡号时，你再把钱给我。
而且，我暂时还需要在你的面包店里逗留几天，我在这里的住宿费和餐费，你可以直接在这笔款项中进行扣除。
住宿费你不用给我，我免费提供住宿。
柳青青大方表示免去住宿开支，但下一句又道至于餐费的话，我也不收你的钱，直接用你试吃我研发的新产品服务，做为抵消，你看行吗？
没问题。
浮云很干脆地同意了。
浮云一同意，柳青青笑眯眯道正好今天有需要试吃的新产品。
柳青青端出来的新产品，就是那款让许大姐惊呼的红曲酒内脏系统面包，分别是心肝肾三种不同造型面包。
浮云面不改色地看着眼前栩栩如生的内脏系统面包，首先拿起红曲酒心形面包，一口咬了下去。
柳青青手拿笔和记录本，关心地问道味道怎么样？
口感是否外脆内软。
浮云细细咀嚼并咽下一口，说道面包的皮并不是很脆，但内部的松软度足够。
带甜的酒味配搭着奶香味，味道很有层次感，就是过了十秒钟后，浮云一把抓起桌上的蜂蜜水灌下，然后表情有些难受地问道你在面包里面还加了什么馅？
柳青青一直奋笔疾书将浮云的试吃感想一一写下，双眼发亮期待地看着浮云说道我在心面包里加了少许芥末粉，你能接受这种辣这时，柳青青才发现浮云因辣的刺激，眼睛已发红开始流泪，在此情况，她也不好催促对方发表试吃意见，或继续吃下去了。
但是浮云在用纸巾擦掉因芥末强烈刺激性辣味催出的泪花后，继续将手里剩下的心形面包吃完，最后比出一个大拇指。
你认为这款面包可以吗？
浮云嘴里含着蜂蜜水，等辣味过后，开始回味着刚才吃的各种味道，总结说道以我的口味来说，酒的香味淡了一点，辣味多了一些，把食材里的牛奶换成早上的奶酪应该比较好些。
不过，这款面包很有新意，味道有点出其不意的效果，我准备继续试吃下一个面包。
等一下，先喝点温水。
柳青青端上一杯白水，漱口以保证口腔里没有残留味道。
浮云喝了几口水后拿起红曲酒肾面包，一口咬下以后，露出笑容道我知道这里边是冰淇淋。
今天中午我买了一个吃吃完辣味的面包，再吃这个冰口感的面包，感觉很舒服。
不过面包里的冰淇淋味道不够好。
主要是冰淇淋就在小超市里买的，可选择的品种太少了。
剩下红曲酒肝面包，浮云吃了一口，馅是甜的。
反而是这款面包，让我吃出酒的味道不只香甜还带着一丝苦味。
不过我没品出馅是什么做的？
柳青青道馅是红豆沙，微甜味。
之后浮云对于柳青青这一系统列的面包给于最终评估，创意不错。
你感觉这些内脏面包可怕吗？
柳青青莫名有些期待着浮云的回答。
浮云想都不想，回答道对我而言，食物的本质就是用来吃，至于外表不过是视觉上的感观，食物的附加值而已。
再说，面粉做成的内脏有什么可怕的。
假的真不了，真的也假不成。
有自己的想法，我支持。
柳青青笑看着记录本里内脏面包，终于有关于味道的评价，真诚地说道谢谢你帮我试吃，还给我许多的意见。
不用谢。
我要等到你店里法拉俐系统收到宇宙管理局关于我因公留在地球的报告的回复信件之后，才能离开你的面包店而不会违法相关规定。
你刚才说什么？
我怎么没懂呢？
柳青青茫然地看着浮云，脑袋又一次转不过弯了。
浮云解释说道我第一句是说，做为你免费让我食住在面包店里交换，我帮你试吃面包，所以你不用说感谢。
而第二句话是我向你说明，我为什么还要留在你这里的原因。
柳青青认真地跟浮云说以后，当你转换话题前，能否先提醒一下我。
我很笨，反应又慢，你的思维变得太快，我跟不上。
浮云道好，我以后会提醒你。
柳青青看了一下时间，眨眼就是晚上九点过了，再不打扫食品制作室里的卫生，今天就没有时间了。
说做就做，柳青青带上手套，将需要清洗的物品及用具放到水槽里，打开热水开始进行清洁。
看见柳青青开始打扫食品制作室，浮云离开食品制作室，站在门外说道柳青青，刚才我提出把余下的蜂王浆交给我代销之事，你还没有答复我。
柳青青停下手时的事，回头望着门外的浮云，不解地问道我的蜂王浆应该不需要代销吧。
浮云说道如果是面包店里其他产品也许不需要代销，但这款蜂王浆，你想通过面包店进行销售或赠送吗？
我查过地球种花家有一个成语叫怀璧其罪。
柳青青想一想，不由点头道你说得对，我还真不敢卖或赠出这么高调的物品，就连星光化妆品我都感觉有点烫手了，它们可是来历不明的神奇产品。
所以，你就需要我这样神秘的代销商存在。
说到推销工作，浮云有种眉目含情的味道，有我在，蜂王浆可以物尽其用，又不会将它和你的面包店联系起来。
柳青青有些心动，放下手里的工作，走出食品制作室，指了指沙发道我们坐下来慢慢讨论一下合作事项。
没问题。
既然是谈合作，自然说到合作方式以及合作收益分成二个最重要的条件。
在经过一番唇枪舌剑的交锋过后，从浮云只负责为青青带来客源，而柳青青将销售价格的一成做为中介商服务费支付给浮云，到由浮云全程负责买家一切的联系交流，而柳青青只负责把货物交给浮云，所得收入两人三七分成。
柳青青看着浮云当场起草合作合同，不由苦笑道为什么我和你一聊天，到最后总是说到钱？
感觉身上开始有铜臭味啦。
因为，你是合格的商人，而我也是合格的推销员。
柳青青笑道我是不是合格的商人暂不论，但你绝对是优秀的推销员。
当然，浮云也是优秀的青青面包店试吃员。
在柳青青心里的庞大的试吃员名单中浮云二字早从末位升到首位闪闪发亮了。
第章柳青青对于浮云的情商，内心偶尔是的。
但对于他的推销能力和敬业能力却是万分认可。
在柳青青还没有认识浮云之前她印象里推销员都是那种有着超高的沟通交流能力极强的亲和力还有高情商素质的人。
甚至许多推销员在推销商品之前，已把自己当成无形商品成功推销给顾客了比如说柳青青当初任职的保险公司许多同事就有这样的特质。
可浮云却让柳青青见到另一种推销方式，虽然他的沟通能力一般更缺少亲和力就连介绍产品都是一股广告味，可他就是能敏锐地发现顾客的需要点并能明确而恰当的告诉顾客，你最需要的产品我能提供给你。
所以，只要浮云主动向柳青青推销的产品或服务，最后都会被柳青青接受并购买，可以说失手率为零。
对于浮云这种对商品和顾客的超高阅读能力是柳青青缺乏且完全不具有的也是她极度羡慕的。
合同已拟好，你先看一下等确认无误后再进行签字。
浮云在手提电脑中已将合同用二种文字拟好。
柳青青见合同内容与商量的内容无差别以后直接上传到手机上进行电子签名。
希望我们能合作愉快。
浮云将手伸了出来，然后看柳青青没有反应问道贵地球不是以握手表示合作友好吗？
看着眼前的浮云因为认真而更显得帅气迷人那双青眸闪闪发亮地望着自己柳青青不由羞涩得脸红了，再看着浮云修长漂亮的右手，她的心跳在加速，将手缓慢地伸了出来，二人手指相交，皮肤相触，柳青青第一次发现原来自己的手这么纤细。
下一秒，柳青青脸更红，忍不住叫出声道浮云，你轻一点，我的手都要被你握成面包渣了。
浮云听着柳青青的叫唤声，慌忙放开柳青青的手，紧张道抱歉，我不知道你这么弱，我还只用了二分力。
柳青青看着发红的手，瞪了一眼浮云，嗔道什么弱，我这是娇嫩。
娇嫩不是形容地球婴儿的吗？
浮云小心翼翼问道难道你还是。
打住。
柳青青一点都不想从浮云口里听见任何关于老弱青幼的年龄划分询问。
第一次握手达成的亲密？
接触，就在这样尴尬毫不浪漫的气氛中结束了。
还好浮云虽然是话题终结者，但他转换话题的速度也是一流，这会他道除了蜂王浆，其实，我也会帮你留意合适购买寒河水做治疗用品的客人。
柳青青想了一下说道现在蜂王浆一个月的出货量只有克，寒河水一个月也就升左右，你想做大生意是没有用的。
浮云有些诧异，不由问道为什么这么低？
因为，我每次只能取取走冰箱中该物品二分之一的容量，而且一个月只有五次。
浮云皱起眉头道你这个设备性能太低。
柳青青想到浮云手工达人的身份，不由带着一丝期待地问道。
性能可以进行调增吗？
浮云道你把设备使用说明书给我，我要研究一下。
其实，大多数法拉俐产品在太阳系属于禁售产品，只有设备版本低且老旧，属于打折优惠产品，才有可能进入地球限量销售的名单中，从而被你的面包店购买到。
我懂你的意思了，要不是性能差，面包店也买不到这些设备。
我还是继续打扫清洁吧。
柳青青弯下身将放在茶几下边的设备说明书递给浮云以后，起身回到食品制作室。
而浮云决定先上二楼洗澡之后，再开始进行地球商业销售的学习和设备说明书的研究。
昨上十点二十分钟，柳青青打扫好食品制作室，也不打扰浮云的学习，离开一楼回二楼休息。
二楼客厅里小花精神正好地玩着猫玩具，见青青回家很激动地跑向她。
小花，你果然不愧为中华田园猫，身体素质就是好，就算三条腿也照样活蹦乱跳的。
柳青青摸了摸小花的头，准备洗澡睡觉。
她打算明天请人在客厅门下方开一个猫能进出的洞，现在小花身体已好，也就不用继续将它关在房间里。
与此同时，李遥上床睡觉。
而在电脑桌上，他已将摄像头打开，镜头对准桌上的塑料口袋里水晶珠。
就在李遥从浅睡进入深睡之时，桌上的水晶珠突然裂开了。
李遥睁开眼看见的就是身处黑暗之中，遥远之处一幢巨大的圆形建筑。
这是哪里？
早上五点钟，四人群里，李遥发了二条短信息。
李遥我也做梦了。
李遥水晶珠破碎视频。
第二天一早，柳青青先打电话请木工今天来给二楼的客厅门开一个猫洞之后，就继续制作舞台的部件。
今天晚上逢双日开红门，她想赶到今天将舞台制作出来交给戏沙村黑晶完成这次的订单。
木工很快就赶过来，用了一个小时就完成了工作收钱离开了。
这时面包店里的许大姐看着微信面包店顾客群里突然出现的古怪留言，对着青青说道青青，微信群里出现奇怪的留言。
什么奇怪留言？
柳青青疑惑地问道。
群里有顾客在说吃了我家的美人鱼蛋糕，做恶梦了。
柳青青很无奈地说道他们就这么我的新产品，吃蛋糕会做恶梦，我的蛋糕真有那么可怕吗？
不是你想的恶梦，而是真做恶梦。
而且，是二位顾客这么说，他们还说送赠品的水晶珠有问题，莫名其妙就碎了。
柳青青现在忙于工作，可没有时间看微信群里各种信息，撇嘴道他们就想制造谣言，让我换赠品，我可不会上当，再怎么说这个活动也要多做几天才退场。
柳青青心里嘀咕着推广新产品才不到四天就退场，我也太没面子了。
哈，说得也是。
我和继正都吃了蛋糕，味道还行，怎么没见做恶梦？
许大姐说笑着，然后看着孙小铃进店，不由笑了起来小铃呀，你怎么早来买面包？
由于孙小铃经常以小铃铛的名字在微信面包群里发言，许大姐已把她认熟了，甚至知道孙小铃是王玉的同学。
许大姐和王玉由于上班时间不一致，平常基本是碰不到面的，只在微信上因工作进行沟通。
还好最初二人成为员工之时，是被柳青青叫到一起以单位职员见面会的理由吃了一顿晚饭的，也算是见过面，认得了人。
孙小铃向许大姐打了一个招呼之后，看了一下店里的人，问道青青姐在吗？
青青在食品制作室里。
许大姐用大拇指，指向背后的窗户。
小铃，你有什么事情？
柳青青听见面包店里的对话，打开制作室的窗户玻璃。
孙小铃昨天并没有再做那个梦了，但她心里一直惦记着李遥的试验情况，结果当她一早看到李遥发的信息，顿时兴奋得直接从床上跳了起来。
当即就给王玉打电话，告诉对方自己准备今天就到面包店和青青老板讨论一番店里的水晶珠。
王玉却有些犹豫，毕竟青青面包店是她打工的地方，而且这种事情怎么讨论，难道让她直接问老板，店里水晶珠是怎么一回事。
王玉认为没有必须打破沙锅问到底，反正自己知道做梦的原因就行了。
反正我今天电影院工作是晚班，下午才开始上班，我自己去问青青姐。
孙小铃的想法和王玉不一想，她对这种奇幻事情非常好奇，很想和知道来龙去脉。
孙小铃垫着脚，隔着收银台和许大姐，对着窗户对面制作室里的青青问道青青姐，我就是想要问你一个问题，你知道水晶珠和梦的事情吗？
水晶珠和梦，你不会也相信顾客群里顾客说的话吧。
吃了我家蛋糕做恶梦，然后水晶珠还破了。
柳青青无奈地说道。
孙小铃注意到柳青青完全一副不知情的模样，见店里有二位客人正在挑选面包，还有一位小朋友坐在休息区的方桌上做作业，就绕到收银台后，隔着食品制作室的窗户，小声说道青青姐，你真不知道水晶珠会带我们做很古怪的梦吗？
不知道。
柳青青摇头，但很快反应过来说道你这话的意思，你也做梦了。
孙小铃点了点头，然后拿出装着碎水晶珠的塑料袋，说道其实，不只我一个人做梦，我现在收集到的确定信息是至少有四人在购买美人鱼蛋糕之后做怪梦，而且水晶珠会在半夜莫名其妙的碎掉，我猜测，水晶珠碎掉的时点，就是我们入梦的时点。
柳青青看了看塑料袋里的水晶珠，联想到沙戏村的村民，心里咯噔一下，然后看了一眼孙小铃，再看了一下旁听的许大姐。
此刻，许大姐脸上的表情比柳青青还茫然，发现柳青青看着她，忙摇手道我家的水晶珠还好好的，而且我也没做什么梦，我儿子也没说过做了什么怪梦。
柳青青想一想，自己制作美人鱼蛋糕期间，蛋糕可是试吃了个，而且几十颗水晶珠一直就在店里，除了上次黑晶给了入场票后才做那种梦外，自己就再没做此类的梦了，不由一脸轻松，摊手道这种事情，应该是碰巧吧。
我还没听说过水晶珠能带人入梦的事情了。
孙小铃当然不会被柳青青的话说服，她继续说道如果大家都做怪梦也就罢了，最重要的是大家的梦差不多。
许大姐刚将顾客购买面包的纸币收入收银机，听到孙小铃的话，不由笑出声梦还有做得差不多吗？
孙小铃不停点头，肯定地说道就是一样的梦，我梦见自己当恐怖电影的配角。
而我另一位朋友梦见她在座位上看我演出的恐怖电影。
柳青青一听孙小铃的描述，顿时头皮发麻，显然孙小铃和她的朋友做的不是普通的梦，而是进入到梦之陆剧院，她已猜测到一些端头。
许大姐见孙小铃一本正经的表情，不由半信半疑地看了一下冷藏柜里的美人鱼蛋糕，又拿起一个装水晶珠的塑料袋左看右看，摇头道我想像不出来还有这种情况出现。
这时的柳青青已相信孙小铃的话，但她当然不能承认一切，干笑二声道真有这种事吗？
孙小铃见她们都不相信，只能摊手道好吧，也许水晶珠产生的效果因人而异，你们就当我开了一个玩笑吧。
孙小铃说完之后，用托盘装上二块美人鱼蛋糕，放到收银台上，然后打开支付宝，笑嘻嘻道赠品能不能给我二颗茶晶？
你还要买这产品呀。
许大姐不解道你不担心晚上又做恶梦吗？
孙小铃不认同道谁说的是恶梦。
这简直就是奇梦，太有意思了。
许大姐拿扫描抢边扫码边说道呵呵呵。
我可弄不懂你们这些小年青人的想法了。
孙小铃说道想法很简单，天天躺在床上睡觉渡过八小时多无聊，睡觉做梦才是件有趣的事情。
如果梦又特别有意思的话，简直感觉比别人每天多了几小时生命。
那怕醒来之后，并没有记住做了什么梦，但还能感觉到梦中的情绪，这种体验很棒哦。
你喜欢就行。
许大姐将蛋糕打包递给了孙小铃，二颗茶晶收好。
谢谢许姐。
期望这二颗茶晶能让我和男朋友在梦里相遇，浪漫爆了。
柳青青关上了窗户最讨厌这种乱撒狗粮的人了。
第章等到孙小铃提着二块蛋糕离开之后许大姐又打开微信面包店顾客群见顾客越说越热闹，越说越煞有介事的模样心里却不由有些发毛转过头向柳青青确认青青这水晶珠还继续搞赠送活动吗？
你也相信这件事情了。
柳青青心里有些左右为难了。
许大姐苦着脸摇头道我不太相信这些邪乎的事情，可三人成虎大家越说越像真的。
而且赠品坏了，顾客不会找我们赔钱吧。
你说的也对。
这样吧，活动暂时继续进入下去在活动宣传册上注明正品离店概不退货，赠品离店后请妥善保管如有损坏我店不承担赔偿。
柳青青想起后堂研究网络的浮云就让许大姐递给她一个水晶珠她准备找浮云继续元的分析服务。
后堂里浮云穿着恤和休闲裤，喝着花茶，操作着电脑，一时间，柳青青忍不住脑海中描绘他与喵喵并排坐在沙发上一起看电脑的形象然后忍不住发笑心里提问道喵喵和浮云同时争抢手提电脑谁会赢？
柳青青的思绪一时飞得有些远。
浮云发现柳青青站在制作室门口看着自己发呆不由打了一个响指，然后问道有事情吗？
柳青青回过神，忙坐到沙发边，将水晶珠放在浮云面前，说道我想让你分析一下水晶珠构成物质有无特殊性。
然后柳青青简单说明了一下水晶珠带人进入梦之陆的特殊效果。
浮云在听完柳青青叙述之后，遗憾地说道我这次无法给你提供这方面的服务。
柳青青小惊讶道为什么？
浮云道我的这只笔叫做物质测量激光笔，只能针对物质进行测量分析。
而以你所说的话，如果水晶珠能带人入梦，那就意谓着它内含精神系的能量，而这只笔是无法对精神类或幻想类的能量进行分析的。
柳青青有些好奇地问道这只笔能测量魔法物质吗？
浮云道只能测魔法物质中的物质构成，至于魔法属于能量系，这只笔无法进行测量。
真是遗憾。
柳青青失望地回到了食品制作室，突然想到之前用法拉俐收银机的扫描枪扫描过集石，当时出现的文字是含有神秘能量物质，对地球人无害。
而水晶珠却只有六个字对地球人无害。
现在看来水晶珠也含有神秘能量，为何没能显示出来。
柳青青向浮云询问。
浮云想了一下，说道你的设备从外形来看属于基本款。
而基本款的相关分析系统，是以宇宙生物平均数据做为提醒标准。
比如说，水晶珠里含有微量的神秘能量，但这种能量的含量值对于的碳基生物，属于普通无能量之物，达不到提醒标准值，所以扫描枪扫描以后，不会出现提醒说明。
柳青青幽幽地说道也就是说，地球人是属于剩下的人群。
这种神秘能量的含量对于地球人，也许就属于超高能量值了。
你说我这里是基本款设备，难道还有豪华款设备吗？
浮云道准确用词是私人订制款设备。
像宇宙大多数商人会针对自己的客户群，对使用的设备进行部分功能的私人订制。
柳青青不由露出道家之笑，轻声一哼对于限量销售甚至是禁销的地球而言，基本款就足够了。
像私人订制什么的，等我飞升仙道，再说吧。
浮云眨着眼睛，认真地问道仙道？
柳青青这时才发现今天浮云没有再带他那副蓝色的眼镜进行网页翻译，显然是已不需要依靠这件工具就能正常阅读中文。
而没有蓝色眼镜的遮挡，使得浮云帅气的眉目间那双青瞳更显夺目。
现在这双漂亮的眼睛认真的看着她，让柳青青心微动，嘴却不由道种花家有一个秘密，当地球的种花人修炼内功成功之后，就会脱胎换骨，飞升入宇宙，进入另一个世界中。
地球科技已达到建立宇宙卫星居住点了吗？
浮云坐在沙发上也挺直着背，以标准的坐姿，在网上搜索着柳青青刚才透露出来的秘密。
柳青青表示脑洞和脑洞之间隔着海龙王和海王星的区别。
柳青青当天就将舞台部件全部制作完毕，现在要进行最后一个程序，舞台部件组装。
在浮云的帮助下，很快成功组装出一幢六平方米地面面积，一米高的大型面包屋。
看着飘着面包香甜味的面包屋，柳青青心里充满了成就感，将脸贴在用巧克力面包制作的屋顶，她仿佛能闻到淡淡的寒河水苦味。
好想舔一口了。
柳青青忍住想用舌头舔一下屋顶的冲动。
当然，这么大的建筑物是无法抬出后堂的，柳青青又请浮云帮忙，将面包屋拆分成四个部分，方便红门打开后能顺利送到戏沙村，到时在门外进行面包屋的组装。
下午，浮云之前网上下单的其他物品已被快递员全部送到古镇青虫驿站。
柳青青算了一下包裹的数量之后，叫上浮云一起去拿包裹，却不想半路遇见迎面而来的谢阿姨。
谢阿姨是笑眯眯地上下不停打量着浮云，然后将柳青青拉到旁边小声说道我早听人说，你店里有一位帅哥。
柳青青无奈地看着谢阿姨，阿姨，他才临时留在我店里第三天，你用早听说这个词，也太夸张了吧。
谢阿姨发动眼神攻击阿姨就随口一说，你都话里挑刺，看来身后有男朋友，底气就不一样了。
柳青青用眼神回应谢阿姨，他不是我的男朋友。
谢阿姨，不是男朋友？
柳青青摇头表示，不是你想的关系。
谢阿姨终于开口，一个直线球打给柳青青那他和你，现在是同居关系？
就话把柳青青吓得够呛，慌忙辟谣道不，不，他只是普通朋友，才来市，借住几天而已，过几天就会搬走。
浮云站在不远处安静地看着柳青青和谢阿姨先是眼神交流，再到两人的对话，面无表情的脸上终于眉头微微皱了一下。
谢阿姨心满意足地从柳青青那里得到准确答案，临走前她表示自己会全力帮柳青青澄清不符实的绯闻。
柳青青看着谢阿姨快步离开，忍不住伸出了尔康手谢阿姨，等一下，你说的绯闻又是什么内容。
柳青青相当怀疑在古镇有一个不为人知的八卦门派，而谢阿姨至少是门派护法级别。
晚上，六点钟右左，柳青青和浮云坐在后院门口小方桌前，吃着点来的外卖晚饭。
对于味觉迟顿善长番茄炒蛋，蛋炒番茄的柳青青而言，生活在到处都是美食的古镇里真是太幸福了，至少不用愁吃饭问题。
当然，柳青青也不是不思进取的人，二本家常菜谱书还放在小厨房里，等着她有时间和闲心慢慢研究学习更多菜肴。
这时吃过猫粮加鱼肉小丸子的小花从二楼蹦跳着来到后院。
终于可以自由放风的它在后院里东挠西抓，偷偷为自己挖了一个小厕所，解决个猫问题之后，把目光落在水池上，小步跑到水池旁边，谨慎地看了一下水池的水面，然后低下头准备喝水池里的水。
下一秒，水池的飞鱼出现了，啪一下，打在小花的脸上。
喵。
小猫被鱼尾巴扇得有些傻了，一屁股坐在地上。
柳青青做为旁观者也被飞鱼吓了一跳，手忍不住一抖，筷子上的回锅肉掉在地上。
看着傻麻甜的小花还想反击池中鱼，柳青青隔岸观火，悠哉道会有鱼教你如何做猫的。
现在她算是看出来了，水池里的鱼已把水池当成私鱼物，不许它猫沾惹了。
我家的鱼越长越肥了，难道真成精了。
柳青青深深思考着，然后她把晚餐节约掉了。
因为，忘记要减肥的她已吃了片回锅肉。
晚上八点钟，在完成冰箱工作之后，柳青青首先打开红门戏沙村分店。
此刻，门外黄沙世界一片安静，让柳青青仿佛回到第一次来到戏沙村时所见的空无一人的景像。
柳青青站在红门眺望远处，发现二十米远外的那个试验舞台此刻像是被一层雾气笼罩住，根本看不清楚舞台全貌，更不知道那个舞台周围是否有人。
柳青青回到面包店将拆分成四个部分的正式舞台拖到红门外，然后独自一人慢慢开始整体组装。
三分钟后，黑晶喜气洋洋地飞到面包店门前，激动地问道青青商人，这是我们的正式舞台吗？
是的，我正在做最后的组装。
柳青青手未停继续工作着。
你前几天去看节目吗？
黑晶又问道。
。
柳青青点了点头，比了一个大指拇说道我去看了的。
可爱表演得太好了。
哈哈，是呀。
我也没料到可爱有这么大的潜力，她表演天份太高了，而且应变能力也极强。
现在这个穿红衣的小女孩节目在剧院里口碑不错，可爱每天吸收到能量能暂时维持当天的生存。
这算是一个好消息。
柳青青听到这个消息不由露出笑脸，继续组装着舞台，现在那边的小舞台我为什么看不清楚。
黑晶回头望了一眼，向柳青青解释道因为，现在正是舞台演出的时候。
舞台越大，观众就能站在离舞台越远的距离观看表演，像这种最基小平方米的舞台，如果观众在戏沙村的话，必须要站到离舞台三米距离之内才能观看到表演。
现在，有观众到戏沙村看表演吗？
现在还没有。
但我相信一切都好转，而且这种让特邀观众参与到表演的节目形式，也是一种不错的吸引观众方式。
现在节目已出现三个版本，每一个版本由于配角的不同导致故事情节和结局走向出现不同。
特别是有些观众为成为特邀演员，已经连看了几场表演。
柳青青不解地问道难道参演角色的观众不是你们预先定下来的吗？
黑晶晃动着头道当然不是我们预定的，我们只是请剧场在开票时，随机在票上附带邀请观众友情出演的信函。
我们无法干涉剧院将这些有邀请函的票销售给谁。
柳青青想到孙小铃说的话，不由问道进入到梦之陆剧院的观众，除了像我这样收到你们入场票的方式外，还有其他方式进入剧院吗？
黑晶想了想，然后回答道一般来说只要沉睡中的生命，当他沉醒之时，他的精神就会产生能量，而这种能量能让他的意识投射到梦之陆上，然后进入到剧院中。
柳青青不由好奇一问这就奇怪了。
除了这次你们邀请我看节目外，为什么我正常睡觉做梦，却从没有梦到过梦之陆剧院？
第章黑晶说道有可能是你沉睡时精神产生的能量还不足让你进入到剧院，只能在梦之陆一些无能量区域徘徊。
而在这种情况之下你沉睡后的梦不是一片黑暗就是无规律的碎梦自然不会梦见剧院。
柳青青听得津津有味就连手里组装舞台的动作也慢了许多。
黑晶继续说道不过，我倾向于青青商人你这一族的人类从未进入到梦之陆剧院中。
柳青青大吃一惊地问道为什么这么说。
黑晶道你别急我说你这一族的人类未曾进入到梦之陆剧院但并不代表你们没有进入过梦之陆其他剧院。
还有其他的剧院？
柳青青好奇一问。
在梦之陆中，梦之陆剧院是最大的公立剧院之一除此这外还有另外几个公立剧院，比如儿童梦剧院高限剧院等更有无数的私人小剧院。
每一个剧院都有属于自己剧院的风格和表演团队。
至于，戏沙村是属于梦之陆剧院范围之类的。
原来如此。
柳青青拍了拍手上的灰，站起了身，现在面包屋就差安上大门就组装完成了，那你为什么认为我的族人没有进入过梦之陆剧院？
因为你的鬼故事，算是在梦之陆剧院节目中开辟一个新流派。
平凡人类死后转换成另一种形式的人类。
所以从下周开始我们这个节目将被搬到百人观演厅里进行表演到时可爱就完全不用愁能量了。
黑晶有些兴奋地向柳青青分享这个好消息。
柳青青为她欢喜，但心中还是有疑惑问道鬼故事其他世界的人也能看懂并且喜欢吗？
黑晶道来往剧院的观众来自于无数世界总有看得懂的观众存在。
而喜欢我们节目的观众大有人在，就如你曾经所说，被恶梦惊醒，发现现实的美好，快乐感会倍增。
而且，个别观众还特意想感受一下成为弱者，明知危险却无力挣脱死亡的命运感。
这算是受虐体吗？
柳青青一脸的黑线，扪心自问道如果我拿到特邀演员的入场票，我敢进入到恐怖节目中吗？
柳青青几乎不用想，就能回答现实生活已足够艰难，我还是不要在梦里找罪受。
这时，黑晶声音有些羞愧道按照青青商人提供给我们的商品，我们应该支付给你二个舞台的价款。
但是戏沙村太穷了所以，我把我村里所有的遗物都交给你了，希望你不要嫌弃。
黑晶张嘴吐出了一个石盒。
柳青青打开石盒一看里边全是水晶珠，突然想到刚才想问的问题，结果说到后边就全部走偏了。
于是，开门见山直截了当地问道我现在有一个麻烦的事情，想向你咨询一下。
青青商人，您请说。
我将你支付的订金水晶珠交给顾客。
结果有顾客进入到梦之陆剧院，与此同时水晶珠碎了。
你知道原因吗？
黑晶有些惊讶地看着柳青青问道怎么一个碎法。
柳青青回到面包店，拿出孙小铃遗留在桌上的那一袋碎掉的水晶珠。
黑晶仔细观看了一番后，自语道原来如此。
怎么一回事情。
我曾经说过，戏沙村的村民缺乏能量之后就会化成流沙，而他们的遗物就是水晶珠。
我知道。
柳青青点头道。
黑晶看着地上满盒水晶珠，声音变得有些低沉道在梦之陆，不只村民化成流沙，他们留下的遗物水晶珠也会随着时间的流逝，化成流沙。
现在，在你的世界里这些水晶珠突然裂开，而你的顾客能够进入到梦之陆剧院，也许是遗留在水晶珠中最后一丝能量附在你的顾客身上，让他有足够的精神能量将意识投射到梦之陆剧院中。
柳青青深深吸了一口气说道你的意思就是说水晶珠对于我的顾客来说，等于一张通往剧院的直通门票。
黑晶肯定道我想不只让你的顾客进入到梦之陆剧院中，甚至让他们有足够购买入场票的能量晶币。
柳青青有些担心地问道这种事情对我的顾客有隐形伤害吗？
完全没有损伤。
黑晶自信地说道表演和观看，这是一场双赢。
我们获得观众在梦里因情绪波动产生的各种能量，当然这种能量本质就是精神能量。
柳青青点了点头，说道你说这个我懂了。
而观众在梦之陆剧院中，他的意识是完全脱离现实的束缚。
可以说，除了少数对梦有特殊抵挡和防御心理的观众之外，其余来到剧院的观众，他的言行举止都是本性流露，在自然释放真实天性之时，那些被现实扭曲或压抑的精神和意识会在剧院里自动被修复。
柳青青忍不住笑道听你这么一说，我感觉这是精神的效果？
黑晶肯定地说道本来就是。
在梦里遗忘现实的外我，本心面对内我，将一切潜伏在内心的无论负面或正面的情绪，通过观看节目，自然地释放出来。
然后，你们就将这些情绪吸收了。
黑晶说道是的。
许多观众梦醒以后，会遗忘大部分梦里的经历，但剧院带给他的隐形好处却是存在的。
柳青青回想那场梦之经历，叹道你说的对。
虽然我对于梦中的经历在醒来之时就遗忘许多。
但我还能想起梦中独坐在观演厅里，投入节目之中，哭笑由我那种完全没有无顾忌毫无遮掩的自由，感觉回归童真。
醒来之后感觉挺爽的。
这时，黑晶的声音变得低沉，缓缓地说道做为戏沙村的村长，我还要特别感谢你，青青商人，你实现所有消失的戏沙村村民在临终前从来没有想过的奢侈愿望。
他们的精神在你的顾客帮助之下，重新回到梦之陆剧院，这个他们终身为之奋斗的地方，这何偿不是一种最美妙的结束。
说到结束这二个字时，黑晶的声音已有些哽咽了。
而柳青青也被黑晶声音中沉重的感情而感染，忍不住鼻子发酸，双眼泪花就涌了出来。
黑晶看着柳青青的反应，带着哭音笑着说道你别哭，这是一件好事情。
柳青青忙用手纸擦着滚滚涌出的眼泪，努力让自己露出笑容，但这笑却带着哭感，这是一个好事，我想笑，但是笑不出来。
看着脚下的石盒，她冲动地说道黑晶，请你放心，我一定会努力让你的村民回归故里。
黑晶突然降到地上，然后柳青青感觉自己的脚被轻轻触摸了一下，让她忍不住大惊失色道黑晶，你在我用头顶接触了你的足。
黑晶飞到半空说道这是我们戏沙村最隆重的谢礼，因为对于戏沙村的人来说，足是离头最远的肢体。
柳青青踌躇不安道你的礼太大了。
并不。
黑晶道青青商人，你对于我们来说无疑是救命恩人，而现在的我们却暂时无法报答你的恩情。
柳青青将脸上的泪抹干净，说道你还是不要说什么报答不报答的。
你们是我的顾客，为顾客服务是我的职责。
她半蹲下将木质蛋糕门端正地安在面包屋门框上，然后起身微笑地说道现在，就让我将正式的舞台交给你了。
黑晶深吸了一口气，慎重地说道谢谢你青青商人。
再等三分钟，我还有一些砖要交给你。
柳青青回到了面包店，翻出面积大约四平方的土司砖。
这些砖最后的面积能达到多平方米，这样加上建筑物地基的平方米，你们有了一件平方米的舞台了。
柳青青自豪地看着眼前自己心血制作出来的舞台，充满自豪感。
一向稳重的黑晶难得兴奋地快速转起圈，让看着他的柳青青感觉眼睛变蚊香哎呦，黑晶这自转术，可比芭蕾舞演员的速度还要快一倍。
黑晶发泄出心里的兴奋之后，对着不远处小舞台吼了一声道快来搬正式舞台。
柳青青又想起一个问题问道为什么同样是带着水晶珠，我的有些顾客能进入梦之陆剧院，但有些顾客不能进入梦之陆剧院。
黑晶道也许是水晶珠和你顾客的精神能量不匹配，也许是进入梦之陆还需要时间的契机。
说实话像今天你告诉给我的事情，也许在整个梦之陆也很少发生。
我越想越感觉沙戏村像是被从天而降的巨大的晶币砸中一样的幸运。
只是我们还欠您的货款，只能等以后通过其他方式支付了。
柳青青搓手道这些以后再说。
对了，你们这里有什么特产吗？
沙就是我们这里的特色，请你等我一下。
黑晶消失三分钟后又出现了，向柳青青说道我需要一个装沙的容器。
柳青青回到面包店翻出一个不绣钢盆子拿到门外。
只见黑晶的口里吐出一堆的黑沙落在盆子里。
黑晶介绍道这是沙戏村的特产，黑沙。
黑沙？
柳青青道我到现在知道你们的集石是白沙，周围的沙漠是黄沙，那还有其他颜色的沙吗？
我们有五色沙，黑白黄绿红。
黑晶道集石收集能量，而黄沙是失去能量的沙，至于黑沙可以吸收观众观看节目产生的各种感情能量，而新戏沙村民就会在吸收足够感情能量的黑沙中诞生。
柳青青本想端起装着黑沙的不锈钢盆，这会有些迟疑道那黑沙等于你们的诞生之沙，太珍重了，我有些不敢拿。
你放心，黑沙我们这里还有很多。
它这三十年一直在增加却再未减少。
是因为没有村民诞生的原因吗？
是的。
黑晶回答道，而这时六个沙头人从远处快速飞来。
黑晶，我们来了。
你没有看见刚才节目的最后一幕，那三位特邀观众联合起来想把我关在卫生间，结果却被我一位兰色眼睛沙头人叽叽咋咋地叫道。
兰晶，你的废话越来越多了，难道没有看见新舞台吗？
另一位村民得意洋洋道现在终于能轮到我上舞台了，我昨天又瘦了一圈。
柳青青知道村民口中瘦了一圈的意思，这表示能量失去后，头上的沙流走一层的状况。
几位戏沙村村民在和柳青青打完招呼以后，利索地用头顶起巨大的面包建筑模型和土司砖，慢慢飞向不远远他们提前计划好的舞台位置。
黑晶也向柳青青告别道现在小舞台一场表演结束，我需要整理一下小舞台，今天还有一场表演。
青青商人，我就先告退了。
我们下次再见。
柳青青挥手向黑晶道别。
今天和黑晶的对话，让她坚定继续将水晶珠赠送下去的活动。
美梦之旅，不可错过。
晚九点钟，孙小铃迫不急待地洗漱完后上床睡觉，将水晶珠放在枕边，想到自己和男朋友相约梦中见面的约定，她就忍不住躲在被单下偷偷发笑。
当孙小铃如约再次回到梦之陆剧院时，见着人面鸟亲切地向着她招呼着亲爱的幽幻紫银雪，欢迎你再次光临梦之陆剧院。
，。
我居然在现实中忘记了我在剧院里玛丽苏的名字和装扮。
孙小铃露出呐喊的表情。
三秒钟后，孙小铃决定，还是爽约吧。
第章就在孙小铃早早入睡到准备梦里和男友约会？
却因七彩服装和发色还有霓虹灯般闪光的双眼单方面决定取消约会之时，柳青青还在继续着她的分店工作这次她进入到神剑岛。
喵喵已在红门外的布艺沙发上等待片刻时间见到柳青青出来它将最终入选的皇宫图片交给柳青青。
喵喵选择的是一款依偎在池塘树林边的二层楼绿屋建筑面积加起来不到八十平方米。
一楼有卧室厨房，卫生间屋外有一个和池塘相隔一尺远的小游泳池，而二楼除了卧室外，有一个至少二十平方米的露台做为餐厅坐在露台餐厅可自由欣赏三面的风景。
陛下，你这个皇宫有点小呀。
喵因为我准备把皇宫就建面包店上边皇宫就要落在神剑岛最高处才行。
柳青青抬头看了一眼国王所说的皇宫搭建的位置就是包裹着面包店形成山洞的巨石之上。
如果要准确的形容的话神剑峰的主体是剑身的话那目前面包店所在的巨石，让柳青青联想到镶宝石的剑把，只是剑把断得只剩下一点而已。
柳青青通过山洞面积估计了一下山洞上边的面积，应该足够放置喵喵选择的房屋，于是点了点头道平方米的建筑面积足够陛下和你的母亲居住的。
喵母亲住的皇宫我想等她醒来由她亲自挑选样式和地址。
喵喵挺了挺小胸脯说道我可是尊重母亲意见的好陛下。
陛下你简直太可爱了。
柳青青一下忍不住抱起喵喵，亲了亲它的小猫脸。
喵喵发傻一秒钟，然后愤怒了，小爪子压在柳青青的脸上喵放开我。
你身上有其他猫的味道，你是不是让平民猫坐了朕的御驾。
因为生气，喵喵的小毛腿在柳青青身上快速地蹬动着。
柳青青从喵喵有力的腿功中感受到它的怒气，于是轻轻将喵喵放回沙发上，顺手撸了撸它下巴，吃醋的喵喵可爱的不要不要的。
喵喵怒气值随着柳青青的按摩术慢慢降下来，嘴里哼了二声，瞪大的猫眼就眯起了。
柳青青细声地解释道你说的其他猫就是小花，我今天带它去医院，自然要抱着它去，所以身上有味道。
喵喵勉强道喵，看在它是病猫的身份，我免去它沾染御物的大逆不道之罪。
谢谢，陛下。
柳青青和喵喵相处了那么久，已熟练掌握顺毛技术。
喵喵的爪子指了指邮箱道这次，我特意多留一点蜂蜜给你，而且我还有一件事情需要麻烦你帮我一下。
什么事情？
等一下，我会告诉你的。
在柳青青去拿蜂蜜的同时，喵喵已跳下沙发，然后进入面包店。
下一秒，柳青青就听见喵喵炸毛的叫声，慌忙抱起邮箱时装满蜂蜜的泡菜坛跑到面包店里。
只见后堂地板上喵喵竖起耳朵，弓着背，发出威胁吼叫声，而它警告威胁的对象就是坐在沙发上慢条斯理使用手提电脑，表情非常淡定，看也没看一眼喵喵的浮云。
见浮云熟似无睹的模样，喵喵愤怒地露出了爪子喵，朕的雷霆之怒岂是你小小凡人能承受的。
见喵喵一副要攻击浮云的模样，柳青青心中忍不住想到曾经幻象过的一个场景果然出现了。
只是小猫团子也不看一下对方的个头是你的多少倍，就这么勇敢地想发起冲锋。
柳青青放下泡菜坛，快步上前就把喵喵搂在怀时安抚它。
而喵喵一副领地被侵占的生气模样，质问青青道喵青青商人，为何这个维修工还留在店里，而且他居然敢无视朕的存在，还使用朕的电脑柳青青看了一眼浮云，小声道陛下你小声一点，他能听懂你说的话。
浮云这时开口道我的电子声麦早已关闭，我是听不懂它在说什么话的。
柳青青一脸黑线你要不要那么耿直哦。
喵喵抬着小脑袋，很不满地盯着柳青青喵你们在聊什么，青青商人快问答朕的问题。
电子流动门或保护徽章的主体是针对柳青青以及和她交谈的客人。
所以，柳青青和客人能顺利交流，而客人与客人谈话却无法使用这些功能。
柳青青无奈地揉揉明显炸毛的喵喵，说道陛下，现在我的门无法开启进入他来的地方，所以，他暂时被留在地球上。
喵还有这种事情？
喵喵的小猫腿蹬在柳青青的手里，然后伸着脑袋看着红门，警觉地问道你的门不会出现打不开神剑岛的情况吧。
不会的。
柳青青这时发现，小花这会跑到门边，正眼巴巴抬头望着自己。
柳青青将喵喵放在地上，道陛下，我先让小花招待你。
喵喵一被放在地上，小花的爪子就向着它身上招呼去。
而喵喵更是毫不顾国王的矜持身份，张嘴要咬小花。
看着二只幼猫打在一起，又咬又抓，柳青青一时还有些傻了，这是玩还是在打架。
算了，不管他们，幼猫互啃而已。
见喵喵暂时不会离开面包店，柳青青关闭神剑岛红门分店，打开星光国分店。
面包店门外木板上依然没有任何的信息，柳青青算了一下，从上次暂停交易到现在地球日已过去十天，而星光国的时间就是一个月了。
柳青青决定开门营业等候她的老客户三十分钟。
而这时柳青青脚下二个毛团子打闹着，就滚出门外消失在眼前，显然，二只小东西是滚到面包店的后院里，只是打开红门的柳青青只能看见星光国树林风景而忆已。
小猫们的打闹，让柳青青心情轻松一点，但她想到阿皮和塔塔了无音讯，脸上的笑容消失。
浮云起身倒水，正好看见柳青青脸上担忧之色，就随口问道原因。
柳青青叹气一声，将事情简单地说了一下。
浮云听后思考片刻后，对柳青青道我知道一些属于流动商人的经营经验，你想听吗？
柳青青边点头，边顺口一问道这个服务付费吗？
浮云抽了一个椅子放到柳青青的身边，然后坐下说道这个服务算是你购买电子流动门的免费售后提醒吧。
柳青青将坐姿端正以后，正色地说道你说吧，我洗耳恭听。
浮云道第一个提醒，做为一名流动商人，请在商言商。
你可以尽你所能为他们提供商品，但在这个过程中，请和顾客保持单纯的商业关系，不要跟对方建立太私人的关系。
否则，显得你不专业，感情用事。
而且，对双方而言，过多的感情投入是一件不理智又残忍的事情。
残忍？
柳青青不解地问道。
因为，你和他属于不同的世界，生活在不同的时空中，当有一天，他老去死亡，而你还年青。
或是说有一天，你们再也无法相见年青还没品尝过生老病死更没有经历过生离死别之苦的柳青青眨着眼睛，有些困惑说道我不太懂你为什么说这些。
浮云道你很喜欢那只白猫吧。
柳青青点了点头，想到喵喵就忍不住开心地说道他是我的第一位红门顾客，也是给我帮助最多的客户之一。
如果有一天，你的红门无法开启进入到他的世界后，而他并不知道你不再回来，你想他会怎样？
柳青青一愣，浮云的形容让她想到喵喵在神剑岛孤独等待母亲醒来的漫长时光，想到喵喵在自己怀里哭着说想母亲的时刻。
如果我不在的话，它会想我等我。
那一刻，柳青青无比肯定这一切。
当柳青青说出这个答案时，她不由联想着，如果真有浮云说的那一天到来，自己再也无法打开神剑岛的红门时，也许喵喵在另一边会像等待母亲打开石门一样，等待面包店的红门出现。
只是，再长长久久地等待，那也是一扇永远无法出现的红门，而喵喵也许并不知道这个答案。
而对于红门内的自己来说，无法与对方相见，在当时是一种痛苦和遗憾。
只是，比起喵喵孤独的岛国来说，自己的生活太丰富多彩了。
柳青青无法确定自己是否会会永远记住喵喵，但更有可能的是随着时间流逝，某一天她遗忘这只在孤岛上的猫，然后，偶尔不经意想到到它，然后叹息一声，不知道喵喵现在什么样子了。
柳青青仿佛能理解浮云说的残忍一词之意。
想到这样的未来，柳青青有些多愁善感了。
会有这样的事情发生吗？
她轻声的问道。
浮云正色道绝对会发生的。
所以，理智的商业关系是流动商人应该持有的本心。
然后，我要提醒你的第二个内容，就是流动商人传统的经营方式。
流动商人传统的经营方式？
做为文盲的柳青青，乖乖听着张面无表情宇宙教授浮云的授课。
说到传统经营方式，必须要提到电子流动门自带保护罩的磨损问题。
电子流动门的保护罩能保护商店的安全，但保护罩在反复关闭打开是会产生磨损的，且每一个世界都有固定的磨损点。
所以，流动商人会尽量避免短期反复进入到某一个世界，从而使得保护罩某个位置被彻底损坏，无法修复。
慢，我脑袋有些乱了，让我想一下。
柳青青想着浮云说的话，然后说道其实就像雨伞一样，靠近伞柄固定位置的布料会最先坏掉，因为那个位置的布料会反复和伞柄产生磨擦。
你的理解正确。
所以，流动商人面对保护罩产生的磨损，大多数时候采用地址休眠恢复方式。
地址休眠？
地址休眠恢复就是指某个地址在一定时间内不再打开后，保护罩会启动修复功能。
当地址重新开启时修复功能自动关闭。
你继续说，我懂了。
由于保护罩损坏和修复特殊性，所以大多数流动商人一年进入单个世界不会超过次，进入各个世界的总次数不超过次。
至于经营时间分配，一般有二种模式。
请等一下，我需要记录下来。
柳青青忙从柜子里翻出自己的记录本和笔，准备把浮云说的一一记录下来。
见柳青青做好记录的准备之后，浮云语速放慢地说道第一种时间分配方式，就是在一年内的短时间里密集进入到某世界完成该世界的短期经营，之后剩余一年的时间就不再进入该世界，使得该地址能够进入到长期休眠修复状态。
柳青青奋笔疾书，边写还边理解分析道这种方式其实就跟快闪店一样。
浮云端起水杯喝下一口水，继续说道第二种方式，选择一周或十天为一个轮回，在这个时间段时，有规律选择每天进入的不同世界，以保证每个世界的地址能轮流进入到短期休眠修复状态。
现在，你明白我想说什么了吗？
第章柳青青不安地回答道你想说，我打开电子流动门次数太频繁了。
对。
浮云说道我也是今天才观察到你的经营方式。
一天时间内打开三个世界而且其中一个世界你还在准备一天内反复打开简直就是加速保护罩的磨损。
柳青青苦笑道我还是逢双日就会打开这三个世界，这就意谓着我的电子门保护罩从来没有进入到地址休眠修复状态。
浮云认真打量着柳青青，提议道你现在最好算一下你从开启流动电子门系统到现在的时间之内开启门进入每一个世界的次数多少。
说实话，你这样初生牛犊不怕虎一头扎进完全不熟悉的行业的人，我还是首次看见。
柳青青特委屈，不能怪我呀。
因为，除你之外，我周围就没有了解这些事情的人存在。
浮云叹道其实我对你进行提醒的这些内容在流动电子门使用书中也不过一笔带过，很容易让阅读者忽视了。
这时的柳青青突然说道我的说明书里的内容是电子平台说明。
而后来通过号远程安装上电子流动门软件后当时只发给我一个使用说明帮助上边根本没有提醒内容。
浮云脸上露出一丝困惑表情道其实，我对于你家订购的电子平台却收到流动电子门这个事情一直想不通。
因为像流动电子门这种商品一般需要有流动商人资格的人才能订购普通人是无法购买到此物的。
如果，当初发错货的话，那么订购流动电子门的顾客应该收到你家订的电子平台，但为何对方没有向公司或快递公司提出异议呢？
柳青青摊手道可惜，当初卖给我姑婆的那位熟人的电话早就打不通了，不然可以问一下他，具体细节。
浮云又说道电子流动门的使用说明内容简单，是由于流动电子门是针对特定用户，而这些特定用户一般都知道这些注意事项。
毕竟，流动商人几乎是家族式的经营，每个家族内部都有厚厚一本资料，包含着经过祖祖辈辈收集获得的各世界信息及地址数据，还有就是电子流动门的使用忌讳，像你这样无头苍蝇真的少有。
喂，你一会说我的初生牛犊，一会又讽笑我是无头苍蝇，够了。
柳青青有些小生气地说道要仔细追究的话，还得回到当初发错货的问题上。
浮云愣了一下，然后有些诧异问道我刚才说你是初生牛犊，还说你是无头苍蝇。
柳青青忙点头道是呀，你说得可顺了。
不要告诉我说，就一分钟时间，你就忘记你说的话了吗？
浮云皱起了眉头，不解道我怎么会想起说这二个词，我对这二个词从来没有印象。
柳青青无奈地望着浮云道没有印象的词，你还能脱口而出怼我，吐糟我，你实话说，你内心有多么嫌弃我的无知。
浮云没有说话了，他有些疲惫闭了一下眼睛，等睁开眼之后，坦白地说道非常抱歉，我不应该这样说你的，这种口无遮拦的话太伤人了。
我接受你的道歉。
我又不是小心眼的人。
柳青青叹了一口气道现在我应该怎么办呢？
你可以算一下每一个世界你打开的次数是否达到次，如果达到次的话，最好在这一年内不要再开启这个世界了。
经营牢记次和次这二个数。
我的联络终端无法在地球补充能量，所以已收起暂不准备使用。
你把你的手机借给我用一下，我让将能找到关于这个版本电子门有关的资料发到你的邮箱里。
太好了。
你不要报太大的希望，出厂的数据资料好找，但流动门使用窍门及忌讳方面的信息就不太好找到了。
再说这款流动电子门已是百年前开始被淘汰的商品，还不知道能不能找到相关的信息。
柳青青撇嘴道你不用强调我家的门太旧。
我知道正是因为被宇宙集团淘汰的产品，所以才有机会销售到地球上。
真好奇为什么宇宙集团会对地球有这样的限制销售政策？
浮云道我只知道先进的设备，以地球的能源是无法启动的，只有这种老款可充电的淘汰产品才能在地球使用。
不知不觉，二人聊天已半个小时，柳青青见塔塔一直未出现，只得关上了红门。
说实话，当浮云向柳青青说明开门次数的问题之后，她现在脑子里首先想到的就是神剑岛，虽然记不清楚打开神剑岛有多少次，但柳青青估计从月开始到现在月足个月多的时间，没有五十次，也有四十次了柳青青决定现在就将自己未来有可能减少进入神剑岛的情况告诉给喵喵。
等到她走到了后院中，看见的就是屋檐的灯光下，二个小猫蹲成小毛团正一脸严肃地看着水池。
陛下。
柳青青轻声呼唤着喵喵。
喵喵现在玩得正高兴，只回头望了一眼柳青青，又将注意力转移到水池里，时不时还用小爪子将小花的头压下去，让小花假装低头喝水，诱出护水的鱼。
这时柳青青发现二只小猫是一身的水，显然刚才已和鱼打了一仗，她忙走上前，将二只猫同时抱起，然后带回面包店后堂将它们放到地上。
小花，不许玩水了，不然我就给你洗澡。
柳青青警告小花后又对喵喵温柔地说道喵喵，有一件事情要告诉你。
喵，叫我陛下。
喵喵对于柳青青打断它狩猎鱼的行为有些不满。
陛下。
柳青青将喵喵抱在怀里小声道我有可能会减少进入神剑岛的时间了。
喵喵愣在柳青青怀里，过了小会它抬起头，望着青青，蓝色的眼珠像侵了海水般美丽，喵，你也要睡觉了吗？
柳青青看着它的小样子，不由心酸，忙说道当然不是。
是因为，这道门开启每一个世界的次数最好一年不能超过次。
喵喵垂下了头。
陛下，我还要给你修一个大大的皇宫。
柳青青轻轻摸着喵喵。
喵喵没有回应柳青青，平静道青青商人，我要回神剑岛了。
见喵喵突然无精打采样子，柳青青忙将它高高举起来，人与猫四目相望，她说道陛下，你放心。
我一定会再来神剑岛的。
喵喵看着柳青青，小爪子放在柳青青手上，反而安慰着她道喵，我知道我们总有一天会分别，只是没有想到这么早就到了。
柳青青无奈地解释道陛下，我只是这段时间会减少进入神剑岛的时间，比如下一次我送皇宫，要比之前出现的时间间隔拉长倍，送完皇宫以后就要倍时间了，然后隔一段时间再恢复成倍的时间。
柳青青算了一下，做完皇宫送给喵喵的话选在天之后，而再之后就天打开一次神剑岛，应该能启动地址休眠恢复保护罩功能。
等到明年之后，再恢复成十天打开一次或二次。
柳青青的解释让喵喵的猫耳朵又重新竖起来，喵那以后我们就叫作一期一会了。
刚才我在门外不是说过让你帮我一个忙吗？
什么忙？
下次送皇宫时，帮我打开母亲的石门。
陛下。
柳青青惊讶地叫道。
被举起的喵喵直视着柳青青道我是国王，我要勇敢接受现实。
然后，它伸出粉红色舌头温柔地舔了一下柳青青的鼻子。
陛下，你舔我。
柳青青激动得差点叫了起来。
喵喵小怒道喵，不要恃宠生娇，到处炫耀朕对你偶尔的亲密。
青青商人，能把我放下了吗？
是的，陛下。
刚才你舔得太快，我还没有感觉到，干脆你再舔舔我这边脸颊。
喵喵好气，宠妃因宠而嚣张失态了。
旁边浮云看着面包店里深情对视的人和猫，终于忍不住说道柳青青，你这样举着猫，不嫌累吗？
柳青青冷笑看了一眼浮云，被喵喵唾弃的你，人生多么悲伤。
最后，喵喵国王的倔强让它没有再舔柳青青了。
而柳青青只能失望地放下喵喵，将为喵喵准备的食品送到了红门外，又抱出许多的画册，这是喵喵预订的书籍。
喵喵临走前，对着柳青青说道谢谢青青，你的面包店让我见到了多彩繁华的世界，而这些记忆在我的心中，让我不再感觉到寂寞孤独。
柳青青又一次红了眼圈，痴痴望着喵喵腾空消失在神剑岛，而玩伴小花跟在喵喵身后跑出红门。
当柳青青关上神剑岛分店的门，看见到的就是小花站在后院中，呼唤着喵喵。
喵小花有些惊慌地回头望着柳青青，眼神像在说着铲屎官，有猫失踪了。
对不起，小花。
你的好朋友不能跟你一起玩了。
柳青青蹲下身体，轻轻抚摸着小花。
小花眯着眼睛，小脑袋蹭着主人的手。
柳青青回后堂的收银机，看着记录本上神剑岛的地址，心里却无限叹息，才离开几分钟，她就开始牵挂喵喵了。
虽然现在柳青青的情绪有些低落，但她还是强打想精神，不让情绪影响工作，开启寻找新客户功能。
让柳青青没想到的却是就在今天法拉俐的收银机屏幕里终于出现成功二字。
柳青青慢慢推开了门，心里猜想着这第四个红门分店是座落在沼泽，还是雪地里？
她已做好面包店又出现在古怪之地的心理准备。
然后，柳青青看着门外的一切，表示现实比想象来得更猛烈些。
站在面包店的红门口，看见的就是前方三米之外是巨大疑似岩浆的火池，池中红色沸腾的岩浆在缓慢地游动着，时不时暴裂开的岩浆气泡向四面溅开火光，发出滋滋的声响。
柳青青面对发红有火苗乱窜的地面不敢伸出脚，只探出头观察四周。
沸腾的岩浆让四周弥漫着灰色的气体，这些气体阻碍人的视线，让人无法纵观岩浆池的全貌，只能通过抬头不见天只见岩石的情况，猜测岩浆池是处于地下或某个山里。
而青青面包店红座落在岩浆池旁边，门正对岩浆池，店墙紧贴着石壁。
柳青青面无表情心想能在这里生活的顾客，不会是什么岩浆怪吧。
柳青青虽对于新分店开门的位置有些发怵，但好在红门保护罩的存在，让她感受不到恐怖的岩火热度，只感到店门外的空气有些微闷热，温度明显比店内高上一二度。
柳青青做为已有几个月经营经验的流动商人，面对这样的环境，整理了一下衣服，记下该地址的数据号码之后，坐在门旁边的椅子上，等着顾客的到来。
可惜，不到半个小时红门因耗完电能自动关闭，也没见一个顾客上门来。
红门一关表示今天经营工作的结束，而小花乖乖地站在红门外，轻声对着柳青青喵喵叫着。
柳青青伸了一个懒腰，道小花，你是在提醒我休息时间到了吧。
向依然还在沙发上努力学习的浮云告辞之后，柳青青回到二楼，洗漱干净之后，突然想起今天才到货的体重电子称。
柳青青握拳表示是时候面对体重的真相了。
柳青青几乎是轻装上阵站在电子称上，看着称上定格的数字，她现在不只心情低落，感觉身体都沉重许多。
称上数字直观告诉柳青青，她真的重了。
同时，也清楚地提醒她平常研制试吃的产品到底有多少没有浪费地变成她身上的肉了。
柳青青皱眉苦脸摸了一把腰上的肉，又黑着脸低头看了一下胸部，发现总有些肉是真没长对地方。
这个夏天的减肉任务有点重呀。
从明天开始，我一定管住嘴，迈开腿。
柳青青对着卫生间的镜子庄严发誓。
第章今天柳青青一如平常一般六点钟准时起床，在完成洗漱喂猫工作穿上汉式店服然后凝视贴在墙上大字报少吃多动早减肥几个大字三十秒后下楼来到后院小厨房。
此时的后院小厨房里浮云穿戴整齐，腰间围着一条柳青青平时穿的围腰一脸认真看炉台旁边放着的手提电脑里的内容，然后拿起酱油瓶正欲往碗里倒料，见柳青青出现便对她道白水鸡蛋已在煮。
柳青青看了一下炉台上放着不绣钢小锅里二个鸡蛋正在煮着，然道那你现在兑佐料干什么？
浮云一板一眼道学习烧水煮挂面。
柳青青了然道那我就不待在厨房里影响你的学习了。
如果需要我搭把手的话就叫我一声。
对了我早上只吃鸡蛋和全麦面包，你煮面就不需要考虑我了。
好的。
浮云皱起眉头，看着网上调料的量词全是一勺，一点少许，不由问道为什么调味不用准确的重量量词而全是模糊的数量量词。
柳青青被问住有些哑口无言想了一想回答道因为大多数人兑佐料都是凭感觉各有各的风格，所以没有一个标准数据。
浮云有些郁闷道看来只自由发挥了。
柳青青看着浮云找出汤勺，连忙道打住。
这一勺酱油能把你咸死，用那边不锈钢的小勺。
最终，柳青青没有离开厨房，而在旁边提醒着浮云，直到对方勉强将面的佐料调出来时，白水鸡蛋正好煮熟了。
柳青青端着鸡蛋和牛奶准备出小厨房，而这时浮云随口一说道那些黑粉沙，你准备一直放在盆里吗？
黑粉沙？
柳青青愣了一下，然后反应过来对方说的是黑晶送给她的黑沙。
昨天，柳青青通过描扫确认黑沙对地球人无害之后，就将放黑沙的不锈钢盆和装水晶珠暂时放在沙发旁边的铁架上。
经过水晶珠事件之后，柳青青已不能确定黑沙就只有无害二个属性。
可惜，浮云无法提供精神能量方面的分析服务。
柳青青问道你知道梦之陆的那种黑沙，它对外就叫黑粉沙吗？
浮云道我好像是曾经听人说过梦之陆出产的黑沙粉，是做小玩具的好材料。
玩具？
一想到玩具，柳青青就不由回头看向摆在铁架最下层的积木建筑模型。
浮云道这种黑粉沙很容易塑型，材质又非常柔软，很合适制作成小朋友贴身玩耍的玩具。
柳青青握拳，道原来可以做玩具。
为了捞回销售二个舞台的经营损失，我一定会努力让黑粉沙和水晶珠成为抢手的赠品。
不过在这之前，我还要试一下黑粉沙能不能存入冷箱里。
通过唯二次存入冰箱的物品蜂王浆和寒河水的经验，柳青青感觉已摸到冰箱存入物品的规律。
就在柳青青为了面包店新增的赠品种类而努力之时，她并不知道，她的其中一件赠品已在某位顾客家里有着特别的意义。
这位顾客就是吕奶奶。
吕奶奶是张奶奶的邻居，中年丧夫，独自养大儿子袁义。
儿子袁义在十年前和大学同学刘亚结婚，两人六年前生了一个可爱的儿子袁海。
却不想二年前，袁海患上血液上的病，最初釆用保守治疗，但随着病情恶化，医院建议改变治疗方案，进行骨髓移植。
幸运的是，经检查刘亚和儿子的骨髓配型半相合，可以进行骨髓移植，当即袁义和刘亚卖掉婚房凑够骨髓移置的手术费用。
在手术顺利完成小袁海离开医院无菌仓后，袁义和刘亚带着他搬回吕奶奶的家，一家四口人住在一起。
由于，手术后的修复期必须特别小心，所以大人们都是小心翼翼地照顾着袁海，保证他生活环境干净，尽量不让他接触到病菌或感染源，严格按照医嘱服用抗排异药抗感染药，保肝保肾的药，定期进行血规肝肾检查。
可以说每月光相关药费和定期检查支出达到五千钱以上，更不要说其他开支。
在经济压力之下，刘亚和袁义只能努力工作多挣一点钱，而家里的环境卫生，就只能依靠吕奶奶每天花费大量的时间进行清洁整理。
可以预见未来几年以内，这一家人的生活都会过得极为拮据。
所以，退休开始领社保工资的吕奶奶都想重新找一份工作挣点钱的念头。
只是袁海的年龄太少，手术后的几年内暂时无法像正常的孩子一样上学和生活，必须要人在家照顾，所以吕奶奶也只能放弃这个念头。
袁海在手术过后最初二个月内，身体恢复还算不错。
但有一天，袁海在叫嘴痛皮肤不舒服时，吕奶奶发现孙儿的口腔出现溃烂。
经过医生的检查，袁海出现这种情况，一是骨髓移植后的排异并发症，二就是术后因长期吃药，导致营养吸收不良。
而医生只得加重抗排异药物的量，尽早控制住排异反应。
看着小小的孩子由于排异反应，完全不吃不喝，全靠打针吃药，几位家长自是心痛不已。
还好这次的排异反应还算轻微，在皮肤的痛感减轻以后，医生建议让袁海恢复正常的饮食，因为术后恢复期的病人需要高蛋白高热量高维生素的饮食，才能慢慢修复受损身体，并让自身的免疫系统尽快重新建立起来。
而某天，隔壁家的小女孩苏苏因为幼儿园布置的分享作业还未完成，就将昨天带回来的柠檬蜂蜜水偷偷分享给邻居家生病的袁海。
当苏苏的家长听到苏苏将水私下给袁海喝，在严厉教育苏苏之后，立刻告诉袁海家人这件事情，并向他们道歉。
因为，他们知道袁海现在免疫系统和身体目前还处于极度虚弱状态，轻易不能乱吃东西吕奶奶知道邻居家的小孙女并无恶意，自然没法责怪对方。
在观察孙儿没有因喝水出现腹泻反应之后，又听袁海说自己好喜欢喝柠檬蜂蜜水。
就专门打电话询问了主治张医生，当她从张医生那里知道蜂蜜属于高蛋白高热量高营养性流质性食品，非常合适病人食用后，吕奶奶一咬牙，翻出自己准备的棺材本，在邻居张奶奶的建议之下，不买其他品牌的蜂蜜，就到青青面包店购买面包获得蜂蜜赠品。
刘亚也特意在网上查阅了蜂蜜的资料，当看见蜂蜜对肝脏有维护效果，能推进肝细胞再生，又是天然消炎杀菌食物之后就同意儿子喝蜂蜜水。
最开始，因为担心从青青面包店里购买的蜂蜜不够干净，一家人是将蜂蜜加热杀菌后才给袁海食用，但后来听说冲泡蜂蜜的水温度过高的话营养会留失，就试验着将青青家的蜂蜜小量温水冲泡给小海喝，见袁海喝后没有不良反应，大家才放下心来。
于是，大人们就将柠檬榨汁后再倒入蜂蜜，做成饮料专供袁海饮用。
至于买回来七块味道独特的面包，也就是大人们一天的早餐量而已。
而每天喝上酸甜的柠檬蜂蜜水是袁海最喜欢的一件事情。
由于，袁海每周都必须到医院进行血常规和肝肾检查，等到月第二周的检查报告出来，主治张医生惊讶发现这次血常规数据中的血小板白血球红血球的数据比上周体检结果有所好转。
大家这时才回忆起就这二天时间内袁海好像没再说嘴痛了，一检查袁海的嘴巴，发现他的口腔溃疡已在好转。
到了月第三周，在刘亚带着袁海去做定期检查时，吕奶奶就特意去古镇对面的观音庙还愿。
因为上周，吕奶奶到古镇购买蜂蜜水时，顺路到观音庙里求观音保佑孙子身体恢复健康，显然菩萨的保佑灵验了。
当然拜完观音之后，吕奶奶就到古镇的青青面包店买下一周的蜂蜜水。
结果，正好遇见青青面包店，因做双节活动，而暂停买面包赠送柠檬蜂蜜水活动，吕奶奶最后空手而回，没买到下周的蜂蜜水。
只得到超市购买了其他品牌的蜂蜜。
结果，把蜂蜜拿回家给小海喝，小海居然一口喝出这不是青青家的蜂蜜水，弃之不喝。
到了六月第四周，吕奶奶再去青青面包店购买蜂蜜水时，又不巧的是扫光族早在半个小时之前将蜂蜜扫完，于是连着二周，小袁海都没有吃到青青面包店的蜂蜜。
而在此期间，袁海又出现不好的状况，大人们对此情况自是一筹莫展，本来准备下周星期一带袁海到医院接受定期检查，只能立刻给张医生打电话，预约提前进行检查，希望早一点知道情况。
当刘亚和袁义看着张医生拿着儿子的化验单皱起了眉头，心中预感到情况不妙了。
而医生之后的话，让小二口心乱如麻，因为儿子的血液数据不太乐观。
小二口是心绪低落地离开医院。
袁义还要继续回单位上班挣钱。
而刘亚今天是和同事调班休息，所以，她直接拿着化验单回家。
刘亚打开儿子的卧室，正好看着体检后就回家的儿子躺在床上，而婆婆坐在板凳上，婆孙二人正小声对着话。
奶奶，你记得给我买柠檬蜂蜜水，我要青青家的。
我的乖孙，奶奶都跟面包店里的人说好了，让她们一定给我孙儿留够蜂蜜水。
刘亚听到婆孙二人的对话，愣了一下，然后想到了什么，忙叫道妈，你记得小海吃了多久的柠檬蜂蜜水吗？
吕奶奶看媳妇一脸紧张，让她也不由有些紧张道这东西是不是对小海身体不好。
妈，不是这样的。
刘亚飞翻出前几次的化验单和这次的化验单放在一起，比对一些关键数据后，对吕奶奶道妈，你看，这是小海分别在月日，月日，月日，月日，还有今天号的化验单。
吕奶奶先拿起本次的化验单一看，不由惊讶道，咦，我记得明明月日月日那两次化验结果出来之后，张医生当时还说如果小海情况稳定下来，就准备月从开始减药量了。
怎么现在白细胞的数据又高了。
刘亚叹道对呀，我正在分析这三次体检为何产生变化的原因，因为这几周内，无论用药还是小海吃的饮食都没有太大的变。
刘亚话没有说完，吕奶奶打断了她的话，说道你刚才问到蜂蜜水难道等一下，我记得很清楚，每周星期一你带小海去体检时，我早上就去古镇买蜂蜜。
第一次，是月日，之后的二周小海是天天喝这水。
只是，月我记得那天是端午节，对了，号，我没有买到蜂蜜，再来下一周也是。
所以，这二周小海就没喝过吕奶奶吸了一口冷气，然后道你不会是认为小海身体变化是因为青青家蜂蜜的原因吧。
第章刘亚无奈道现在的我，完全是病急乱投医瞎摸乱撞希望能撞对门。
吕奶奶仔细研究化验单嘴里嘀咕道我是听说张奶奶喝她家的蜂蜜水，她的失眠和便秘情况好多了。
难道青青家的蜂蜜营养价值和护肝效果真好得出奇吗？
刘亚深吸一口气又吐出来道妈我们继续给小海喝她家的蜂蜜水。
吕奶奶拍了拍腿，起身道行。
那我现在就出发去古镇买蜂蜜。
妈现在时间不早了还是我去吧。
时间来得及。
再说我跟店员许阿姨认识，熟人好说话。
那好吧妈，我的工资要下周才发，身上就只有三百元钱你拿着，这蜂蜜水不便宜。
贵有贵的好，这次我就给小海多买一点回家。
当天吕奶奶到了青青面包店，顺利购买到面包加蜂蜜。
而从这天开始刘亚细心观察儿子各方面反应很快察觉出袁海在喝蜂蜜水的第四天开始之前出现的口腔溃疡又一次开始愈合。
刘亚几乎能肯定蜂蜜水在其中起到的作用，她甚至等不到定期检查确认儿子情况是否好转便准备明天向单位请半天假亲自到一次青青面包店希望能获得蜂蜜的长期稳定购买。
而此刻的柳青青正在食品制作室起手准备喵喵皇宫的制作计划，在打开微信准备联系周有才之时，发现自己的微信已被刷爆了，个留言都在追问月份星光化妆水活动有关的信息。
柳青青看着微信里各种软硬兼使的留言，打开冰箱，此刻冰箱里存放的寒河水只有升多一点。
柳青青皱起眉头，自言自语叹气道唉！
只有这点存量，还不如这个月不做活动。
她已心算出现，未来喵喵的皇宫制作需要的寒河水用量差不多就要升多。
今天晚上还能从冰箱空间里取出月份最后一批次的寒河水，容量升左右。
这就意谓着，月份可以和与活动赠送的寒河水量也就升的量，按照添加纯净水一比一后的容量，只能制作了毫升的星光化妆水瓶。
柳青青甚至能想到当大家知道这个月参加活动的星光化妆水只有瓶之后，面包店里有可能出现血雨腥风刀光剑影的修罗场。
要怎么办呢？
柳青青权衡利弊，决定停止星光化妆水的制作，将添加纯净水的量从调整到的比例。
这样的话，至少能灌出来瓶毫升的新款化妆水。
一分钟内，柳青青已将这个新款化妆水取名为星夜化妆水，并已想好托词由于珍贵的原材料稀缺，厂家决定星光化妆水全线停止生产，改生产以星光水化妆水的基础上进行配方优化的星夜化妆水，目前正小批量进行试验性推广。
当然，青青面包店关于星夜化妆水赠送的活动，与之前的星光化妆水赠送活动的条件不变只限客户在购买抹茶面包五个，价格元时，获赠一瓶星夜化妆水，该活动每人仅限一次。
当然，顾客们拿到星夜化妆水后的反应，柳青青就暂时不再考虑的。
反正，她的回答都是套路抱歉，各位顾客。
这已是我尽最大努力取得的货量，厂家已说货源只有这么少。
你问为什么星夜水获赠的条件和星光水一模一样，感觉价格太贵了。
亲，这只是店里活动的赠品而已，正品价格一直这么高，而赠品也就是一个心意而已。
三秒钟，柳青青已脑补出一系列后绪事项及解释办法，然后，喜滋滋地继续回到喵喵皇宫的制作中，继续寻找周有才的微信号。
这次不用赶工，模型费用应该不会超过元钱吧。
柳青青嘴里嘀咕着走出食品制作室，找到周有才的微信的她，准备将别墅图片找出来拍照后发给他，请他联系上次制作模型的人继续合作。
沙发上坐着的浮云在听到柳青青自言自语，突然开口说道其实这个工作，我可以帮你做。
你会做模型。
柳青青眼睛一亮说道对了，你是手工达人。
我不做现实的模型。
浮云简单介绍说道我可以根据你这张照片制作出三维数据模型，再将数据模型转换成法拉俐系统模型文件，最后通过邮箱发送到你的法拉俐收银系统的邮箱中，你只需要直接下载到产品设计设备中，就可以直接使用了。
啊！
柳青青惊喜道这样的话，我连模型的扫描时间都节约了。
浮云自信道不错，我的服务就是这么简单高效，收费只需要元。
你就不能让我多高兴一会，再说要收费内容。
柳青青哭笑不得。
浮云想了想，认真道那这个服务我给你打八五折，你现在高兴一点了吗？
呵呵呵。
你再在面包店里多住几天的话，你的地球旅游费就不用愁了。
柳青青万分佩服浮云挣钱的本事，只是对于目前他所挣到的钱来源于自己，还有些小纠结而已。
浮云没有反驳，只是问道你是接受我的服务，还是拒绝？
柳青青放下手机，很爽快地说道当然是接受你的服务。
不过，在你制作数据模型时，还要注意。
用了十分钟时间，柳青青将模型注意细节一一进行说明，从部件大小，到采用中国传统榫卯结构进行组装等。
二个小时之后，柳青青还在制作室里，调试红曲酒内脏面包口味之时。
浮云已将建筑模型图发送给她的法拉俐设备邮箱中了。
哇，你的速度真得很快，我这元花得值了。
柳青青迫不急待地打开邮箱下载文件。
浮云扬了扬嘴角，没有说一句话。
由于柳青青之前只看见浮云一直注视着照片，并没有进行任何设备或电脑的操作，不由好奇一问你是用什么工具进行制作的？
浮云指了指刚取下来的眼镜介绍道我的眼镜可描扫现实模型或是将平面图扫描后，生成数据模型，而且生成的文件通过眼镜内置软件可以转换成种版本，其中就包括法拉俐系统版本。
高科技真牛。
柳青青赞道。
浮云惋惜道可惜，眼镜现在的能量有限，像这种扫描工作，最多我也只能再接个左右吧。
柳青青真诚表示你放心，我的经营水平还达不到这么高的需求量。
浮云的服务，大大提高了柳青青工作的效率，在对数据进行检查和设置以后，她当天就开始皇宫的生产。
一旦皇宫进自动生产之后，柳青青也能暂时离开食品制作室，来到面包店前堂关心一下目前的经营情况，而查看销售清单统计就能看出今天大多数商品的销售情况维持在平常的水准，买面包送蜂蜜的活动依然火爆，早上陆续制作的几十个五口全麦辣味面包已经卖光，至于新推广产品美人鱼蛋糕早上生产的八块，到现在居然销售得只剩一块了。
美人鱼蛋糕销售量回暧了吗？
柳青青不由问了一下许大姐许姐，这些蛋糕都是谁买的？
许大姐想了想回答道好像都是几个高中生，有男有女说话古里古怪的。
怎么一个古怪吗？
柳青青顺口好奇一问。
坐在休息区赶制暑假作业的唐继正听到青青和妈妈的对话，插嘴道我听到小姐姐们在说，店里的美人鱼蛋糕是魔王的新娘或新郎。
啊？
柳青青蒙了。
唐继正继续道美人鱼蛋糕在经过祭祀仪式以后，就可以全部吃到肚子里。
如果祭祀成功的话，水晶珠能混淆魔王判断，让魔王把她们当成美人鱼，召唤进入梦的世界。
柳青青听得一头黑线，无奈一笑道这哪跟哪呀。
许大姐也是摇头，道我现在是弄不懂这些小年轻人的想法了。
咦，感觉这段时间我经常说这一句话，都成口头禅了。
柳青青也忍不住发笑道一样的。
其实对于柳青青来说，水晶珠这种玄幻之物，和有可能是逆天之物的蜂王浆相比，她毫不害怕赠送出前者，毕竟这种与梦有关的事情，没有科学数据能证明这一切，完全唯心之物。
再加上黑晶说的双赢内容，让她毫无后顾之忧，水晶珠的赠送自是心安理得。
但对于后者，柳青青却不能没心没肺拿出去给别人。
毕竟，后者如果真有某些效果，却是可通过化验或试验来证实的。
如果，效果太好，引来有权有势有钱之人的追问，要求提供蜂王浆供应商的名字或联系方式，那青青可就摊上大事了。
所以，还好浮云在。
柳青青叹道。
晚上八点钟，当天经营结束在关上店门以后，柳青青从冰箱的静止空间里找到疑是存放沙石的木箱，将黑沙粉放入木箱里的空碗里。
至于水晶珠，当柳青青知道水晶珠内部可能存在戏沙村村民的精神能量之后，她就不再尝试放入冰箱静止空间里，因为如果存入不成功的话，就等于将这个村民最后一点存在给抹杀了。
经营结束，该做的清洁已做完，柳青青准备上楼休息，而这时浮云告诉她道等明天我就能拿到临时身份证，我就能搬出面包店，到其他地方投宿了。
你不是说必须要等报告出来以后，才能离开面包店吗？
信息来得及突然，柳青青一时心理还有没有准备。
经过几天的相处，柳青青现在还真有点舍不得浮云，毕竟对方在这几天内给她提供了许多帮助，虽然有些服务是要收费的，但许多知识和经验的传授却是无价的。
更何况，对方还是一位有品味的试吃员。
浮云道在没有拿到报告之前，我不能离开面包店米的距离，时间超过小时，不然就属于非法潜入地球。
所以，我查了一下旁边号民舍距离面包店不超过米，我可以到号民舍暂时投宿，所以请你放心。
我没有不放心，请不要错读我话里的意思。
柳青青摊手自辩道。
浮云最初并没有决定这么快搬走，但当他发现在古镇里如果一男一女过于接近，特别是住在一幢房间里后，会让大家对这对男女的关系产生特殊的误会。
尤其那天在路上遇见邻居谢阿姨，浮云在旁听青青和她的交谈之后，特意在网上查看男女关系绯闻同居关系这些词的意思，理性衡量确认自己在面包店里居住并不十分合适，所以，决定拿到临时身份证后就搬出面包店。
而明天就是去拿临时身份证的时候了，浮云决定提前告之柳青青自己的安排。
知道浮云明天搬走，柳青青心里有点小小的失落，但很快还是打起精神，再一看时间不过晚上八点四十分钟左右。
于是，在朋友圈里发了一条信息今天，可以早点休息了。
闺蜜白小小回复很快道有时间赶快锻炼！
！
！
我还想休年假时，约你一起到国外海岛游。
有位时刻关心你身体健康的闺蜜，真是一件酸爽的事情。
第章经白小小这么一提醒柳青青决定换套宽松的休闲服进行夜跑锻炼柳青青很快换好衣服在经过跑前热身之后，跟浮云说我现在要去夜跑身上只带手机没带钥匙一会请你帮我开一下门。
浮云点了点头目送柳青青离开面包店。
一个小时以后，夜跑回来的柳青青手里提着一袋烧烤将烧烤放在茶几上，她热情地对浮云道这是我请你吃的夜宵，古镇烧烤挺好吃的。
在古镇，白天有各种各样的小吃而到了晚上特别是夏天那就是各种冷锅串串炭火烧烤的天下了。
而柳青青夜跑回家的路线里有一小段路需要穿过各种香辣扑鼻的摊位。
柳青青本以为自己能抵挡且无视这种美味的诱惑但最后却停在最后一个烧烤摊前。
做为地球主人，应该招待外星朋友吃点特色食品。
柳青青用这个理由正大光明买了几十元的烧烤，在试吃几串之后，感觉味道不错，表示剩下的都是属于浮云的夜宵。
当浮云打开烧烤便当盒时看见盒里全是香喷喷的素菜以及少量的鱼肉烤串。
素菜最好吃的我特意让店家要多放孜然少放辣椒。
柳青青拿纸巾抹去脸上汗珠又擦了一下嘴，然后说道我上楼洗澡了，你慢慢吃。
浮云拿起一串豆腐干，有些疑惑地说道为什么豆腐干上粘着一块牛肉，买一赠一吗？
最后幸存者牛肉。
，我不是买豆腐干赠送的牛肉。
上楼的柳青青边走舔着嘴，享受地叹息道肉的味道真是太好了。
当天晚上，柳青青在减肥少吃多动早减肥大字报上用红字加深加粗写下戒肉两字。
字让人看了有种血淋淋的感觉，一如柳青青写下这两字时的心情。
第二天，柳青青在完成面包店日常经营的食品制作之后，就准备给幼儿园送货，顺便可以将浮云送到市领取他的临时身份证，而自己也正好回家把健身穿的衣服和一些健身小器材带回古镇面包店。
柳青青在将浮云送到市某派出所之后，对着副驾驶的浮云说道我现在回家拿东西，在这条街的前边有移运通信营业厅，有购买手机免费开通电话卡全套服务，然后在营业厅右手转弯前行十米有一家银行，你就可以办理银行开户手续了。
你办完事情以后就给我打电话，我们还在这里碰面。
好，我们一会见。
浮云点了点头。
你等一下，我把你的钱给你，方便你购买手机或办卡。
柳青青将一叠现金交给浮云。
你记得我的电话吗？
柳青青多问一句。
记得。
中午一点钟左右，浮云办完拿取临时身份证，购买手机以及银行开户等一系列事情之后，就给柳青青打了电话。
两人见面之后找了一家川菜馆吃午饭。
借着等菜的时间，浮云查看手机上刚安装好的若干程序。
你弄得挺快，微信都已注册，居然就有人申请加为好友。
柳青青在旁边一看，二位申请好友者的头像和称呼都是女性，而浮云在看过二人信息以后，当即通过好友添加。
柳青青这时忍不住想到之前浮云说到自已身份败露的话，笑道现在，你不怕身份败露了。
浮云说道这二位女士是出售手机商店的职员，身份无可疑之处。
顺手微信加柳青青为好友。
等到点好的饭菜上桌之后，柳青青将素菜首先放到自己的面前，然后对浮云道我只吃素菜，不吃肉。
浮云一头雾水，不解地看着柳青青。
柳青青说道我现在处于身体塑型的戒肉适应阶段。
浮云了然道哦了解，通过降低能量摄入，瓦解身体不需要的多余脂肪，从而达到身体曲线符合大众审美要求吗？
柳青青脸上微笑渐消失，心里表示胖和不需要的多余脂肪，怎么感觉后者听在耳里更剌耳，难道是因为文字字数多的原因。
浮云，我相信总有一天主动加你微信的人会因为你说的话而有可能主动删除你的微信。
之后时间，柳青青决定安静地吃饭，不和浮云多说话。
两人吃完饭后，也不在市里多逗留直接回古镇。
走在半路上，柳青青接到许大姐的电话，电话中许大姐告诉柳青青，店里的美人鱼蛋糕卖完了，问柳青青什么时候回来。
顾客等在店里，等着柳青青回店现做现买，还有要一位顾客想和柳青青面谈蜂蜜方面的事情。
柳青青表示二十分钟后就回到古镇了。
许大姐挂了电话，对着刘亚说道你等一下，老板一会就会来了。
等柳青青回到店里，看见的就是店里有四位顾客，二位看来像是高中生模样的女孩，一位二十几岁的男青年，还有一位三十岁左右的女性正独坐在休息区。
浮云向柳青青小声说自己收搭完行李就离开后便进后堂。
老板，你的男朋友很帅哦。
高中生模样的小女生对着柳青青眨眼睛说笑道。
柳青青微微一笑，现在的她已疲于纠正别人的误会。
柳青青直接认出此刻店里的那位男顾客曾是第一批主动参与星光化妆品赠送活动的顾客，由于在当时对方专门跑到青青面包店里，购买面包获赠星光化妆水只为送做女朋友礼物，所以柳青青对他有些印象，这会说道今天没有星光化妆品赠品。
我是来买美人鱼蛋糕的，这款新产品的赠品不会需要卡吧。
显然这位男性顾客很清楚青青面包店里的某些龟毛规矩。
柳青青道目前，该产品的销售情况还未达到启动进入赠品服务标准中。
柳青青看了一下冰冻柜，早上做的八块美人鱼蛋糕所放位置已空，道这么快就没有了。
许大姐道早上就卖出去五块，这位顾客要买四块现在还缺一块，旁边两位小妹妹一人买一块。
柳青青摸着下巴，欣慰地笑道美人鱼蛋糕的销量天天看涨，这是要火的迹象哦。
二位高中小妹妹趴在收银台旁边，笑嘻嘻地齐声道老板，不是你的蛋糕火了，是你家的赠品又火了。
柳青青顺口一说我家的水晶珠没什么实用性，怎么就火这时她突然想梦之事，不由说道难道，是跟梦谣传有关。
男顾客打了一个响指说道的确跟梦有关。
大家都在说水晶珠一破就能带人入梦，而且不是一般的梦。
柳青青干笑道应该就是谣传吧。
我这里一堆水晶珠，我怎么没遇见进入什么梦里的事情。
男顾客很干脆地总结说道你的人品不到位。
！
柳青青一口闷气压在心中，不由捂胸问道这跟人品有什么关系？
旁边高中生妹妹插嘴，说道我猜不是人品，跟入梦前的仪式有关。
柳青青茫然地看着这位高中生，问道仪式又是怎么一回事情？
不会是什么魔王新娘祭祀之类吧。
女高中生得意地说道魔王新娘是什么鬼？
我们可是专门研究过别人入梦的经历，发现想要入梦，首先吃蛋糕，通过慢慢品味蛋糕，达到心理学上的某种自我暗示，然后，睡前开始跳操或运动，让身心产生疲劳，达到很快入睡的状态。
最后，记住二点，水晶珠要放在离头部最近的地方，十二点钟前入睡。
柳青青听着高中生这套感觉很有道理的说辞，发现自己好象落伍了，不由问道你跟谁研究这种仪式？
当然是她呀。
女高中生将女高中生拉到身边，然后洋洋得意道我们两人今天就想试一下研究仪式的成果。
男顾客在旁边听着不服地说道小妹妹，你们研究错方向了。
入梦与那些乱七八糟的仪式无关，纯粹就是人品或运气问题。
这时，恰好有另一位顾客进入到面包店，听到有人在讨论入梦问题，提出自己的看法其实，应该是人的生辰八字要和水晶珠色彩相匹配，我的生辰八字幸运色是红色。
老板，赠品的颜色可以由顾客自己选择吧。
不对，是仪式。
人品，只有人品才能决定一切。
我有水晶珠，我没入梦。
难道就是因为我的人品不好吗？
明明是水晶珠和我的气场八字不合。
看着顾客们莫名其妙互相抬杠，柳青青发现前堂好象没她什么事了。
只是许大姐说的那位因蜂蜜想和自己见面的人是谁呢？
柳青青的目光在店里绕了一圈之后，落在休息区里安静坐着的一位女性。
刘亚是一直站在旁边等着柳青青回来，见柳青青和顾客谈话结束，目光落在她的身上，她便走上前打招呼道你好，青青老板。
你好。
柳青青看了一眼对方，这是一位非常陌生的顾客。
青青老板，我想买多点蜂蜜，但是这位大姐告诉我，今天的蜂蜜已赠完，而且店里在之后一段时间里，都会没有货了。
柳青青问道许大姐许姐，我昨天早上才补的几斤蜂蜜就没有吗？
没有了。
许大姐说道青青，就是因为你昨天告诉我赠送完这批蜂蜜之后，至少要到下个月才会开展赠送柠檬蜂蜜水的活动，让我通知一下大家。
结果，今天一大早大家都跑来预订五口全麦微辣面包，我还限制每人预订的数量不超过十个面包，到现在柠檬蜂蜜水的原材蜂蜜已用完。
而今天，交了订金还未取到面包的订单都在这里，上边留有联系电话，就等着你回店制作完面包后，联系他们来取货完成交易。
听了许大姐的话，柳青青抱歉地看着刘亚道现在店里的确没有货了，如果想要参加活动的话，只有看月底了。
那你能告诉我，你家的蜂蜜是哪里买的？
柳青青道蜂蜜是有人帮我收的。
那有没有对方的联系电话？
这个电话不太方便给你。
柳青青婉言拒绝道。
刘亚看了一下面包店里嘈杂的气氛，就问道青青老板，我们能不能找到一个安静的地方聊一下。
柳青青见刘亚的表情非常焦虑，就将她带到后堂里。
后堂里浮云已将行李收拾完皆，准备离开。
你坐下来说吧。
柳青青让刘亚坐在沙发上，然后端来一杯茶水放到她的面前，然后坐在椅子上。
刘亚坐在沙发上，很快将儿子袁海的情况简单介绍了一下，着重说到骨髓移植以后漫长的修复期，全家人前怕排异反应，后怕病情复发，因为这意谓着移植手术失败。
现在袁海因喝蜂蜜水身体的康复已见曙光，全家人自然想要牢牢抓住这个契机，刘亚抹着泪道所以，我想找你要蜂农的电话，就想长期购买蜂蜜，以确保小海食用的蜂蜜不会断货。
柳青青听着左右为难了。
第章柳青青很想帮助刘亚，但这件事情麻烦在于一自己无法给对方提供一个子虚乌有的蜂农或是蜂蜜供销者的电话。
二店里可供赠送的蜂蜜的确没有存货了。
而且她因为前天在知道红门使用的忌讳之后就和喵喵约定下次打开神剑岛的时间是在几天后在当时也没有跟喵喵商量由于延后开门时间蜂蜜的供应量情况。
所以，就算现在提前打开神剑岛也不能保证喵喵那里一定有拿给青青的蜂蜜存货刘亚见着柳青青一脸为难的样子恳切地说道青青老板，你放心我绝不对把你家蜂蜜的供货方告诉给其他人我知道这是商业机密。
不是柳青青欲言有止。
这时，浮云为柳青青解围开口道这位顾客你可以把你的手机号码留给我们，如果对方打来电话的话，我们会将你的电话转交给他。
不是我店不告诉你蜂蜜供应商的电话，是因为对方长年处于无法联系状态，每次需要他主动联系我们。
刘亚听后勉强理解毕竟像青青家这样顶级的蜂蜜，一定是蜂农长期留守在深山老林无污染之地进行采蜜。
而深山老林里信号不好对方自然就无法使用移动电话就更不要说有座机了。
那我把手机号码留给你们麻烦你们转交给蜂蜜供应商。
刘亚也不再要求柳青青提供电话，将自己的手机号写在纸条上交给了柳青青。
这时刘亚满脸愁容心里道婆婆那天买的蜂蜜还够吃两周的只是两周后不知道能否接到联系电话。
柳青青突然想到小厨房里还有半瓶装蜂蜜立刻把它拿出来递给刘亚刘姐，现在店里就只剩下我食用的半瓶蜂蜜，我平时都是用干净的勺子小心舀出蜂蜜的。
这蜂蜜和店里赠送的没有区别。
现在，瓶里还剩下多克，如果你不嫌弃被我用过的话，就先拿去吧。
刘亚怎么会嫌弃，直接接过蜂蜜瓶后，忙掏钱要付款给柳青青。
柳青青阻止了刘亚的举动，说道这是赠送给你的蜂蜜。
这怎么能行呢？
刘亚摇头道你家的蜂蜜价格不低，我怎么能占你们便宜。
柳青青咳嗽一声道青青面包店里只能销售糕点。
贩卖其他非糕点类的产品超出经营范围，属于违法。
而且，这瓶蜂蜜我已用过，怎么可以贩卖。
所以，就算我私下以个人名义厚脸皮送给你家小海的心意，祝他早日康复。
刘亚十分感激地拉着柳青青的手，边声道谢。
不用谢了。
柳青青将刘亚送出面包店后，回到后堂不由赞道浮云，你可真会编故事。
浮云一脸诧异表示我没有编，全是真话呀。
柳青青一想，实事的确如此，蜂蜜供应商喵喵住在神剑岛，的确是长期处于无法联系状态。
而且就算自己打开红门，如果它不主动出现，自己也找不到它，所以也是需要他主动联系自己。
显然，说者说的是一回事，听者脑补成另一回事，也算张冠李戴吧。
柳青青失笑道你又套路别人的。
只是你说把电话留给蜂蜜供应商又是怎么一回事？
我去哪里寻找一位供应商呢？
浮云将一个名片递给了柳青青。
只见名片很简陋，上边手写着林一经营各种产品销售电话号码柳青青沉默了，这操作让她想起当初购买物质膨缩诱导剂的情况。
熟悉的味道，熟悉的配方，熟悉的套路呀。
你这么快就开起个人皮包公司了？
还有，这名片上的电话号码和你打到我手机上的号码不一样呢？
柳青青翻开自己的手机，浮云留给自己的电话号码根本不是这个。
浮云拿出自己的手机，淡定说道双卡双待。
一个林一的号码，另一个浮云的号码。
你准备和安排可真周全，我自叹不如。
柳青青面对浮云不得不承认他的行动力和策划能力比自己强多了。
浮云继续道过几天，我会跟刘亚电话联系，后绪事情就交给我办理。
毕竟我们两人是合作者，帮你解决后顾之忧也在情理之中。
那我谢谢你了。
柳青青喜笑颜开，这时的她感觉浮云简直男友力，让她看着他不由脸红心跳。
浮云道不用谢，举手之劳原本，浮云在举手之劳之后还想加上，毕竟我们要合作多年，面包店如果遇到麻烦，我的旅游计划说不定又要做调整之类解释的话，但看着柳青青笑容像中大奖般美滋滋的，突然有种第六感后面半段话最好不要说，不然有可能又要从柳青青嘴里听到道系掐指算之类古怪的话，故而他说到另外一件事情我现在就要投宿民舍。
你如果收到法拉俐寄来关于我的文件，就电话联系我或微信发信都可以。
你这么快就搬出去住。
在这里吃完晚饭再走也不迟。
柳青青一愣。
浮云简短地说道我发现我住在面包店，对你的影响不好。
所以，我还是尽快搬出去住好些。
柳青青道谢谢。
就在柳青青和浮云说话之际，许大姐敲着后堂门叫着青青。
许姐，有什么事情？
柳青青打开门问道。
青青，顾客在问什么时候能拿以美人鱼蛋糕？
柳青青这下想起在面包店里抬扛的几个人，看了一下时间，说道至少要二个小时左右，他们争论出什么结果了吗？
许大姐笑一笑道谁也说不服谁。
现在的年轻人真古怪，为这种莫名其妙的事情都会大动肝火吵起来。
当天，美人鱼日销售量第一次达到十三块。
许大姐表示自己看走眼了，没想到这款蛋糕也有市场。
当然，对于顾客所说的水晶珠可让人入梦，许大姐只能摊手，无奈道我睡着了做梦，完全不需要水晶珠。
也不知道现在的小年轻人怎么一回事，夜里睡觉不做梦，全是白日做梦吗？
当天晚上，柳青青打开冰箱静止空间，发现黑粉沙顺利存入冰箱里。
今天夜里，柳青青没有打开神剑岛和星光国，她只打开戏沙村的门，在确认正式舞台正在进入培育，暂时没有发生任何问题之后，柳青青告诉黑晶自己要三十天后再开门，也就是地球日六天后才会进入戏沙村。
黑晶说道那天可以赶上新舞台顺利培育完成。
柳青青道我就是确认舞台能否正常使用，才选择那一天经营，之后基本上开门营业的频率就是三十天一次。
当离开戏沙戏后，柳青青又一次进入那个岩浆池的世界。
依然是还未等到顾客前来，红门就自动关闭。
事不过三，后天我再开一次这道门，如果还是没有等到顾客的话，这个地址至少十天后再打开。
柳青青不厚道地怀疑，顾客是不是不凑巧失足落到岩浆里烧成渣了。
明天上周六，柳青青和白小小约好的闺蜜约会时间，柳青青在结束红门分店经营之后，就立刻洗漱睡觉了。
周六，柳青青在完成面包店今天经营所需要的面包之后，又专注地制作出为爸爸研制好的红曲酒内脏面包。
在将红曲酒内脏面包用冰袋装好之后，柳青青就拿着它离开面包店。
因为明天就是柳爸爸的生日，柳青青到快递网点，将早已准备好的生日正式礼物和面包一起打包寄向海南。
之后，柳青青开车回到市区，在素斋店和白小小见面。
这家素斋店是新开的店，以白小小的话来说，虽是全素，但味道非常不错，很合适正在调整身体线条的她们二人。
吃完午饭之后，逛了几小时的街，在大包小包买了件新衣服之后，准备看一场电影。
在等电影开场之时，柳青青想起放在背包里的毫升星夜化妆水，忙拿了出来。
我差点忘记把这个给你了。
啊！
星光化妆水。
白小小高兴叫出了声，太好了。
我已断货二天了。
不是星光是星夜化妆水。
这是星夜吗？
分明就是黑夜。
白小小拿到这款化妆水，明显看得出这款星夜水比起星光水明显墨色浅得多，水里含的光点比星光少得多。
将化妆水倒出一点在手上，感受一下水的质地之后，啧啧说道厂家可真够奸诈，这么快就开始质量渗水了。
柳青青有些心虚，干笑道现在，我就只能拿到这种货品。
然后试探地问道如果还按星光化妆水赠送的标准来做活动的话，你感觉如何？
白小小面无表情道感觉很不好。
你的意思，如果按星光水赠送标准的话，你就不会参加星夜水赠送活动。
柳青青对于这款明显降质量的产品参加活动，还需要旁观者给出一些客观的意见。
白小小翻了一下白眼，道当然不是这样的，活动还是要参加的。
只不过花一样的钱却没获得和以前相同质量的商品，心里有点不爽而已。
不爽还要参加吗？
白小小直言不讳道这种不爽感不是因商家暗中抬价，自己被当成冤大头宰的不爽，而是再也占不到商家更多便宜的不爽。
柳青青边囧边心闷。
看着柳青青的表情，白小小忍不住笑道其实，我本来打算提醒你如果有机会，就多拿一点化妆水的货，因为说不定厂家什么时候就涨价了，毕竟这样才符合正常的商业规律，好的东西，供不应求，价格自然上涨。
当然这家化妆品公司采取另一个销售方案，通过稀释产品变相抬价而已。
柳青青微笑看着闺蜜，心里表示就爱你的理性分析。
白小小拍了拍柳青青的肩道希望你这次赠品活动，参与的人不会太积级，我还想多购几瓶。
柳青青比了一下手指，道我只拿到瓶化妆水。
白小小大惊，啊面包店现在有多少客户了？
目前已有位左右。
柳青青还没说这些顾客大部分是当初参与化妆水活动的人。
白小小又一次啧啧二声，道感觉你这活动赠送的化妆品数量一出来，就有被骂得狗血淋头的可能。
柳青青胸有成竹道我打算这次活动改变方案，通过幸运抽签获得参加活动的名额，这样的话就看谁的运气好了。
你是想祸水东引，让客户内杠吗？
我能说什么，我家老妈和姑姑都是顾客，她们肯定会参加活动的。
希望大家知道黑夜水不如星光水后自动放弃这次活动。
我这是星夜水，不是黑夜水。
哎呀，就那意思。
我下个月出国玩，你和我一起去吗？
不去了，没时间。
再说，我打算这个月暂停经营几天面包店，去海南看望一下姑婆？
等电影结束已是下午六点钟左右，白小小表示夏天正是必须减肥的时候，自己晚上只吃低糖低热量的水果，不吃米饭。
所以，大家就饿着肚子各回各的家了。
柳青青敬畏地看着白小小，握拳表示我要向你学习，晚上也只吃水果。
白小小婉约一笑我对无肉不欢的你能坚持住多久表示很期待。
第章此刻号民舍的惮意小院里浮云和小老板周有才品茶交谈着。
周有才在和浮云交换微信号码后，见浮云微信圈一片空白，像打开话匣子滔滔不绝道你的职业是销售员，更要充分利用朋友圈展示出自己的专业能力，让别人对你有印象。
毕竟如今社会，大家都忙，没时间联系更没时间当面交流。
要怎么来拉近关系呢？
第一步加好友，第二步看对方的朋友圈。
浮云配合地点头。
周有才眉飞色舞继续道发朋友圈有几个层次的满足。
第一层次，满足自己记录生活点点滴滴的需求。
第二层次，炫耀物质的丰富，从而显摆生活很幸福。
第三层次，发表点感想和思想，希望得到朋友的认同或惊叹，展示自我精神。
最后一个层次那就是微商了。
周有才的母亲走过来吐糟道有才你天天玩手机，不着边的话说得如此起劲干嘛不说个媳妇带回家。
我用手机大部分是工作需要。
周有才除了协助父母经营这家民宿之外还在外边接些设计上的单子依他的话说就是挣点私房钱。
周妈妈试探地问浮云道我前二天早上看你从青青面包店里出来你是青青的男朋友吧。
浮云严谨地说道我是她的一般男性朋友因为前几天才来市人生地不熟，临时身份证又在办理中，无法在外投宿，所以暂时借住在她的面包店一楼后堂。
周妈妈听着浮云的话，脸上露出笑意，手指暗中戳了戳儿子的肩。
周有才叹了一口气，对背后的周妈妈说道妈，我和青青不合适，你别总想着拉郎配啦。
怎么不合适。
周妈妈急道你们两人年龄相当，工作单位又隔得这么近，真正门当户对。
而且青青长得漂亮，勤快认真。
再说，你和小何分手几个月，早该重新找新女朋友了。
周有才无奈道我和小何的确几个月前分手了，但我不是给你说了，我们准备复合重新开始。
切，那小何有什么好的。
周妈不满地离开。
周有才摇头，小声对着浮云道我妈就是不太喜欢我那个前女朋友何莉，她人其实挺不错，就是嘴不甜，也不会讨人喜欢。
浮云礼貌地听着周有才的话，脑袋却思考着朋友圈里发表自己第一个信息的内容，而这个内容应该充分展示自己目前的想法或状态，让别人对自己有良好的第一印象。
此刻，柳青青已从市回到面包店，在和王玉交接完工作之后，她就坐在收银台后，学习白小小洗了二个绿苹果做为今天的晚餐。
面包店里很快来了二位顾客，见顾客在选择商品，柳青青借着空档回到后堂食品制作室，启动设备特殊功能，继续皇宫模型的自动生产。
这时的柳青青想到喵喵离开前的那个请求，帮它推开神剑岛母亲沉睡的石屋之门。
只是，要推开石门，就必须要离开红门保护罩的范围，不知道保险徽章是否能全方位保证生命安全。
柳青青坐回到收银台，给顾客结账之后，她当即打开微信，询问浮云流动商人在进入其他世界之后，能否离开商店？
离开商店的时间有无限制？
保险徽章在商店之外使用需要注意什么？
浮云回复的很快流动商人尽量不要离开商店。
如果离开商店进入另一个世界的话，最好佩戴的保险徽章，并确保本人能在电子门因能量耗完自动关闭前回到商店。
否则，不只人身安全不能得到保证，商业信用出现污点也是一个问题。
至于保险徽章，只要在已启动的红门距离米以内都能确保佩带者的安全，所以，要小心不要将佩戴的保险徽章脱落。
看到浮云发送的信息，柳青青暗自估计了一下石屋的位置是在峰底，而整座神剑山高度达到米了吗？
如果不到米的话，自己配带保险徽章的话就在安全距离以内，如果超过米那就在安全距离以外，自己应该如何选择？
青青，你的化妆水活动什么时候开始？
一个声音突然响起打断了柳青青的思路。
柳青青一抬头，看见管理处刘丽萍进入了面包店，笑道刘姐，你才下班呀。
今天轮到我值班。
刘丽萍拿了一袋黑钻土司走到收银台，然后说道我可是一直在等你家的化妆水。
由于连续二个月使用星光化妆水，刘丽萍脸上曾有的一些雀斑早已消失，现在她的皮肤虽算不上洁白，但细腻有光泽，整个人看起来精精神神，整体感觉和二个月前截然不同。
柳青青完成收银之后，说道七月份有一天的化妆水赠送活动。
太好了。
刘丽萍高兴道具体什么时候开始，我可要提前来排队，不然的话，像上次双节活动，我差点没买到。
柳青青笑道就在节气大暑前一天，那天正好是周末。
刘姐，这次不需要你们排队，因为这次的货源很少，所以，我决定采取通知顾客微信转盘抽奖的形式，中奖才有参加活动的机会。
哟，这倒是新花样。
刘丽萍笑说道。
柳青青又道这次的化妆水除了数量少外，还有一个新情况，化妆水不是星光是星夜。
咦，出新款了吗？
是新款，它的级别要比星光低一些。
级别低一些，那活动价格有变化吗？
刘丽萍一秒钟抓住重点。
柳青青尴尬一笑道正品价格不变。
刘丽萍可是做行政工作年的人，一眼瞧出点端头，笑了笑道不变就不变吧。
只要这二款产品质量差距不要太离谱就行了。
柳青青透了一点风声道就是星光水渗上同积体纯净水后的效果。
刘丽萍惊道这厂家可真够狠，质量直接打对折。
柳青青胸口中箭，嘴里还勉强说道就是，挺狠的。
可没办法，厂家说了就这货，不要就算了。
刘丽萍一听转而又说道商人言利，采取这种行为很正常。
如果，星夜水如你所说的话只是质量对折，我应该还能接受这个价格，只是抽奖的话，那就要祝我运气啦。
在和柳青青又聊了几句之后，刘丽萍离开了面包店。
面包店恢复了平静，然后闲得无聊的柳青青开始啃苹果，顺手点开微信朋友圈，然后她看见浮云在五分钟前发出的第一个朋友圈。
浮云只发到四个字不在榜上。
后附一张全世界前五十名个人财富排行榜的照片。
柳青青忍不住笑了起来，心里念道你不说，大家也知道你不可能在榜上。
然后快速在评论下方发出浮云很快回信息六个点什么意思。
柳青青你是在说冷笑话吧。
浮云冷笑话？
柳青青是的，你这个玩笑很冷。
浮云我没开玩笑，我本来就不在榜上。
柳青青囧我服你了。
你还没走出古镇，就已有颗想征服世界，攀爬财富顶峰的心。
柳青青感觉自己有些鬼迷心窍了，面对浮云有种想怼他的冲动。
浮云哦。
看来这个信息不太接地气，过于关注自我，不太关心别人。
你等一下，我再发一个朋友圈。
柳青青一头黑线的看着浮云发过来的信息，再看了一眼自己刚才发的信息，完全看不出和接地气，关注自我扯上关系。
一分钟以后，柳青青脸黑看着朋友圈，决定收起手机，静静地啃自己的苹果。
浮云朋友圈的新信息今天在网上看到一段提醒文字有点感触。
女孩子千万不要夜跑减肥，太危险了。
万一遇到烧烤摊怎么办？
！
早上点分左右，面包店特聘的后院夜间巡逻兼驱兽猫保安小花，在柳青青的卧室门外，不屈不饶地充当猫闹钟，用它时而委婉时而凄厉，再夹杂着猫抓木门的声音，活活把柳青青给闹醒的。
柳青青打着哈欠站到卧室门口，无奈地说道小花，你今天怎么这么早就起来了。
小花小步踱到猫碗前，然后回头望着柳青青，喵一副肚子饿饿，要吃饭饭的可怜表情。
柳青青挠着一头乱发，也顾不得洗漱，先给小花的猫碗里倒上猫粮，又倒上温热水，这时她发现小花的猫爪子有些湿，于是抱起小花一闻爪子味。
嗯，很熟悉的气味呀。
柳青青放下小花，然后拿起猫碗，一脸严肃地评批小花小花，你是不是三更半夜不睡觉，一直骚扰水池里的鱼。
小花白天和晚上的活动场地就是一楼的后院，以及二楼除姑婆的卧室和放观音小隔间的其他所有房间。
至于面包店的前堂以及食品制作区是小时禁止它入内。
小花盯着柳青青手里的猫碗，喵喵地叫着。
柳青青语重心长地说道做为面包店的工作人员之一，请你爱护好面包店里一草一木一池一鱼。
再说你又打不过别人，别想着当初鱼给你一把掌，你要报仇回去。
小小年纪要学会化干戈为玉帛。
小花见柳青青唠唠叨叨地就是不给自己吃，急得团团转，小爪子搭拉在柳青青的睡裤上，眼巴巴地望着她手里的猫碗，又看了看柳青青，眼神仿佛在说人家是三只腿的小猫，也就半夜在后院里玩一下水，吓吓老鼠。
还没有学会捉老鼠改善伙食。
柳青青斜着头望着小花，最后还是屈服对方那双无辜的大圆眼，不甘心地放下了猫碗，嘴里嘀咕着小花，我警告你，明天不准这么早叫我起来，不然我少睡一分钟，你就晚一分钟吃饭。
猫碗一放到地上，小花猫脸就凑到碗里，咕噜开吃。
被叫醒的柳青青不得不提前开始一天的工作生活了。
洗漱完毕换好衣服，她第一次在早上五点左右站在二楼走廊上，欣赏着天际渐渐发白，光慢慢洒透整个古镇的过程。
柳青青深吸一口清晨新鲜空气，走下二楼来到后院。
此刻凉爽的晨风吹拂后院枝叶茂盛的花草，而水池里的莲叶中已有一个小小的花苞长出。
柳青青是在小鸟喳喳的叫声伴奏之下走入后院小厨房，打开冰箱拿出低脂牛奶以及鸡蛋，再加上全麦面包以及水果，这是今天她的早餐。
就在昨天被浮云发的朋友圈内容刺激之下，柳青青特意网上搜了许多减肥的攻略，在结合自己的实际，决定不能照搬白小小的饮食方式，重新建立自己的身体观念，那就是体重减轻并不是最重要的，重要的是身体围数的变小以及体脂率是否在标准范围内。
所以，她决定不再节食，要以健康全面的饮食安排为基础，通过适量有氧无氧运动，减掉脂肪，练出漂亮的身体曲线。
前凸后翘，小蛮腰。
这是我的追求。
今天周日，古镇大多数旅客都是带着放暑假的孩子来这里玩水纳凉的。
而青青面包店里的生意由于缺少柠檬蜂蜜水赠送活动，使得面包店的人气不如之前的周末，还好美人鱼蛋糕的赠送活动渐渐起色，时不时会有顾客上门购买。
柳青青心里估计了一下，如果六月份的销售收入是一个高峰的话，那七月份的销售收入应该算是一个小低谷，毕竟新产品推广活动越来越少了。
算了，不想那么多了，柳青青拿起电话，给远在海南的柳爸爸打了一个电话过去。
老爸，生日快乐我昨天寄的礼物收到了吗？
还没有收到呀，嘻嘻，这次我用挣来的钱给你买了一份特贵的生日礼物，还有一份用心制作的面包，就是你想要的酒多面粉少的那种面包。
乖女儿，那老爸我就等着你的生日礼物了。
柳爸爸笑呵呵的挂断了电话，突然打了一个冷颤，自语道女儿用心制作的面包，我怎么有种不好的预感。
第章站在收银台后的王玉打量柜台里放着的柳青青今天拿新出来的二十颗水晶珠。
王玉在第一次进入梦之后，就并没有像孙小铃那样为了尝试再次入梦而特意购买美人鱼蛋糕获赠水晶珠。
毕竟对王玉来说，现实没有让她能随意挥霍金钱的条件。
而前二天王玉和孙小铃在电影院工作休息期间聊天时，孙小铃向她分享第二次入梦的经历孙小铃的第二次入梦依然是醒来之后就会遗忘许多梦的内容，只是这次她对某些细节已有一点印象比如自己是穿着一条七彩的裙子，坐在电影院里看了一场和穿着红色衣服的小女鬼有关的故事还比如接待她的剧场服务人员是一只会说话的鸟。
那你和你的男朋友在梦里相遇约会了吗？
孙小铃遗憾地摊手道他的水晶珠还是完好无损的显然水晶珠没有带他入梦。
而且，第二天我试着把那颗水晶珠带回家放着结果我也没有被这颗水晶珠带入梦里，我怀颖这颗水晶珠是哑珠。
哑珠？
孙小铃骄傲道我杜撰的名字，就跟不能炸的哑炮一样，表示不能入梦的水晶珠。
你可真有心。
王玉笑道那这颗水晶珠你打算怎么办？
孙小铃遗憾道只能把哑珠放到手饰盒里，期待着某一天它突然会发挥效果给我惊喜。
明天就是周六你要到青青面包店里兼职。
到时再帮我买二个美人鱼蛋糕我和王栋再试一次看能不能梦里见。
你还真是不到目的不罢休。
试试又不会少一块肉。
我还在想是不是入梦前真要像他们说的必须要吃美人鱼蛋糕吗？
你没吃蛋糕吗？
我吃了蛋糕，王栋那个蛋糕被他的小侄女吃了。
然后，被孙小铃梦经历说得心痒痒的王玉，在昨天面包店上班时看着一波波的人前来购买美人鱼蛋糕，又旁听到各式各样的内幕消息之后，终于忍不住好奇心，难得奢侈地为自己买了一个美人鱼蛋糕。
当天晚上，她成功入梦了，而第二天她醒来之时，脸上还带着笑容。
回想做的梦，依稀记得自己好像在观看一个动物类的喜剧节目。
没想到梦里除了能看恐怖片外，还有喜剧片可看。
王玉回想到早上自己其实是被笑醒的，就忍不住脸上露出轻松的表情。
王玉。
身后柳青青在叫着王玉。
王玉扭过头，看着柳青青将出炉的面包装在托盘递出窗户，她立刻接过托盘摆放到商品柜里。
王玉忍不住好奇心问道青青姐，你真没遇见入梦到剧院的情况吗？
柳青青因王玉突然的发问而愣住了，她心里不想说谎话又不想说真话，然后联想到浮云的应付之道，便说道我没有像你们那样入梦过。
真话没错，自己只是收到票而入梦的。
这模棱两可的话，让王玉没有多想，嘴里不自主地嘀咕道青青姐身边这么多的水晶珠都没能让她入梦，这是人品原因，还是运气原因？
喂，当着老板吐槽老板，你是不想要工钱了。
柳青青学习谢阿姨发动眼神攻击。
哈哈，青青姐，我只是开个玩笑。
王玉傻笑一声，然后回头继续工作。
其实，柳青青也想知道为何自己没能让水晶珠带入梦境，她猜测原因，一是水晶珠一直放在一楼，而自己住在二楼，相隔距离太远。
二是因为面包店每天关门之后，柳青青都会清点拿出来的水晶珠之后又放回黑晶给的那个石盒里。
黑晶曾随口说过在梦之陆中石盒能减缓水晶珠的沙化过程。
柳青青猜想说不定石盒到地球后产生变异，有阻止水晶珠中的精神能量破珠而出的功能。
当然，柳青青也不想试验水晶珠带入梦的感觉，毕竟，水晶珠对于她来说是有价值的商品，商品就要留给有需要的顾客。
下午，美人鱼蛋糕陆续出货整整二十块，而大多数来购买者都是熟脸孔，显然这款产品在小范围内已开始爆发潜力。
这时，柳青青心里盘算了一下，黑晶一共给自己的水晶珠是颗，除去有几颗水晶珠存入冰箱失败以外，其余的水晶珠都将随着美人鱼慕斯蛋糕赠送出去，如果将美人鱼蛋糕本身的利润也同时算做水晶珠利润的话，当初戏沙村制作舞台花费的上万元成本能在大部分水晶珠赠送完毕后，扭亏为益。
本以为自己这单业务会亏损上万元，结果未来收益不会出现亏损，这让柳青青喜出望外，喜滋滋笑道没想到我还挺有商业天赋的。
下午，柳青青除继续生产喵喵的皇宫外，依旧进行着改良红曲酒内脏面包。
这款产品是柳青青专门研制送给爸爸的小礼物，礼物虽然昨天已送出，但她还有少许不满意。
所以，今天根据浮云之前试吃的意见再对面包的口感和味道进行更细微调整。
一个小时之后，柳青青将让自己满意的最终版的红曲酒心和肝二个特型面包端了出来。
王玉明显不太喜欢面包的外观，只是看在柳青青的面子上，很勉强试吃面包，但当她吃了几口面包后却很惊讶道面包外形不太讨喜，而味道却出乎我的意料。
我不太喜欢吃芥末，所以对于心形面包感觉一般，而肝形面包挺好吃的，外边是米酒的甜香，里层是红豆沙味道。
当然更详细的味道分析，王玉就说不出来，她只能表示青青姐，如果你改变一下面包外形，也许这款面包会受欢迎的。
柳青青表示会考虑接受王玉的意见，然后想到浮云，便发短信询问浮云，有没有空闲时间帮着试吃面包。
五分钟后，浮云回复我现在在市区寻找蜂王浆潜在顾客中。
柳青青今天看来没空了。
浮云等明天。
今天是逢双日，柳青青已计划好晚上的工作，她准备把红门所有能量都用岩浆池红门分店开启上。
因为神剑岛星光国戏沙村，目前都暂不需要进入。
下午五点钟，王玉工作结束以后，柳青青接收前堂工作。
这会谢阿姨闲得没事找柳青青聊天。
平常这个时点谢阿姨已在街沿上开始弄菜炒菜了，而今天居然不张罗着晚餐，让柳青青不由好奇一问谢阿姨，你今天不做晚饭了？
谢阿姨手里抱着一个大西瓜放在收银机旁边的柜子上，说道老家来亲戚了，我家老头子陪着亲戚进城去玩。
我一人在家，现在天热也懒得做饭了，一会饿了就下点面吃。
这是亲戚送来的大西瓜，水多又甜，你拿一个尝一下。
多谢，谢阿姨了。
柳青青接过西瓜放到桌下。
你那位男性朋友不住你店里啦。
谢阿姨随口一问道。
他搬到号去住了。
柳青青眨着眼睛问道谢阿姨干嘛想起问他。
当然是因为他长得帅。
谢阿姨毫无掩饰地说道别看谢阿姨我现在是有孙子的人，但明星市场上的小鲜肉，我也是如数家珍的。
然后，谢阿姨跟柳青青足足八卦一个小时关于明星间的塑料姐妹情的花边新闻，这才意犹未尽离开面包店回家下面吃。
晚上柳青青吃得很清淡，熬的绿豆粥加上拌黄瓜，还有二两的白水鸡肉。
晚八点三十分钟，柳青青准时打开红门，门外岩浆池还是那么热烈地燃烧着。
柳青青看着沸腾的岩浆池表面，深刻怀疑如果不是有电子门保护罩的存在，也许面包店才出现在这里一秒钟，就可能被直接烤熟了。
这样危险的地方，柳青青自然不会找死跑到红门外，来个在危险边缘试探的举动，她是乖乖地站在门边张望面包店四周情况，最后实在是闲得无聊，想起谢阿姨送她的大西瓜。
搬出大西瓜，四刀切成八瓣瓜，红色的瓜瓤和黑瓜子相衬着，一看就让人有食欲。
柳青青拿起一瓣西瓜，潇洒地靠在红门门口吃西瓜。
哇，棒极了。
放到冰箱里冰镇了二个小时的西瓜，含在嘴里，瞬间能让人感觉凉爽。
还有谁，能像我一样吃冰西瓜看火光四射，这简直就是冰与火的顶级享受。
柳青青有些小得意，还幼稚地把口里的西瓜子当子弹般噗噗地从嘴里吐到外边的地上。
只见落在红门红光范围内的西瓜子毫无变化，飞出红光范围的西瓜子直接冒烟变成灰消失掉。
于是，柳青青十分不文明地当着西瓜射手，不亦乐乎地将西瓜子就地销毁。
驭兽门中，韩嫣然紧紧抓住师傅的手，望着不远处御剑而来气势汹汹的敌人，以及敌人用法器攻击守护阵而绽放出来的五光十色火花，不由战战兢兢地抽出自己的法器，叫道师傅，我和你一起上。
师傅拦住韩嫣然，抹了一下嘴角的血迹，将一枚鸟骨塞到她的手里，嘱咐道你带着其他炼气五阶以上的弟子，赶快退回到后山禁区里，这是禁区钥匙。
韩嫣然环望着四周的长辈和同辈们，摇头说道师傅，我不走，我要和你们一起抵抗敌人入侵。
你不过才筑基而已，连一只守命兽都还没有找到，就要不在这里给我们添乱了。
三师姐虽平日有些嫉妒被师傅宠爱的韩嫣然，但此刻的她是一把将她向后推，然后严厉地说道趁着防护阵还能支持一段时间，你赶快带着其他弟子躲到后山禁区，说不定借着你的好运气唤醒沉醒于禁区的火凤凰。
这时门派地面剧烈地抖动着，代表着驭兽门守卫阵就要被敌人攻破了。
快走，保住我派最后一点血脉。
韩嫣然的师傅催促着不听话的弟子赶快离开。
韩嫣然眼睛一红，紧握住手里的钥匙，心知今日之别，也许就是生死之别。
师傅，那我就先走了。
掌门，二师叔师哥师姐们，保重。
见着韩嫣然跌跌撞撞地叫着余下法力薄弱的弟子离开，才上任一个小时的掌门对着自己的徒弟清云说道清云和四师姐一起，带着炼气五阶以下的弟子和村民藏入暗道里，尽量确保村民的安全，他们毕竟是受我派牵连。
清云一脸坚毅点头。
掌门扫了一眼周围已精疲力竭的门人，然后克制住悲奋之情，慷慨道其余门派弟子，跟我上。
就在驭兽门上下齐心抵挡外敌浴血奋斗之时，柳青青啃着西瓜等待她的顾客上门。
第章驭兽门在修真界已成立上千年曾鼎盛一时，以驭兽术为主，有一只火凤凰为守门神兽。
谁料七百年前，修真界中突然出现一处仙界密境由此爆发一场落地仙器之争而战争绵延开后将整个修真界门派卷入其中等到这场持续百年的修真界内耗式大战结束之后许多门派已遭遇灭门之灾整个修真界可谓赤地千里满目疮痍。
而驭兽门最后因神兽火凤凰和一位元婴中期的长老存在，虽驻地已一片废墟但勉强保住门派之名。
战后灵气渐匮乏导致修炼越发困难，灵兽和灵植出现更显稀少，于是驭兽门决定修养生息过与世无争的生活。
星转斗移几百年之后，驭兽门日渐式微门派里弟子人数不过百人，座落在偏僻的山林之中。
结果百年前门中火凤凰寿命已尽，进入后山禁区里等待涅槃重生，结果涅槃之火燃烧百年但凤凰却一直未重生。
见此情况外界许多门派暗中猜测凤凰可能涅槃失败已死亡。
只驭兽门深知火凤凰未能涅槃重生归根就底是因灵气缺乏导致涅槃之火无法彻底燃烧。
而提升涅槃之火燃烧的器物太过稀少驭兽门一直暗中寻找却无果。
但在三个月前，驭兽门在某秘境中幸运得到一件火灵物，经研究该物只需要炼制以后便可以提升涅槃之火的力量。
就在驭兽门惊喜之余，闭门炼制灵物之时，邻居御火派却因火灵物对御火派的心法有特殊提升功能，而生起欲抢夺火灵物之心，只是由于驭兽门元婴长老的存在，御火派不敢轻举妄动。
毕竟，战后许多修真者的修为被卡在金丹期没有进展，整个修真界元婴寥寥无几。
而一切的平衡却在半个月前被打破，元婴长老寿命已到，不得不强行突破元婴期进入出窍期，却不想长老突破失败最后陨落。
本来，驭兽门准备暂时秘而不宣，却不料这个事件被控兽派知晓。
驭兽门和控兽派在千年前本是兄弟门派，但却因火凤凰的归属问题反目成仇，明争暗斗上千年，早已成为死对头。
控兽派在得知驭兽门元婴长老去世的消息之后，立刻秘密通知御火派，双方狼狈为奸抓住机会，准备借着驭兽门还没来得及找到后台投靠之时，找个理由联手强行灭掉驭兽门。
并且，还无耻地提前对战利品进行瓜分，其中火灵物归御火派，而后山禁区归控兽派。
控兽派要后山禁区很简单就是为了火凤凰，因为他们知道除非涅槃之火熄灭，否则凤凰涅槃不算失败死亡。
而后山禁区的情况，早在几十年前由控兽派暗藏在驭兽门的奸细告之了。
于是就有了眼前的一幕，两门派诬蔑驭兽门的弟子夺宝杀害了两派弟子，要求对方交出凶手，而这种子虚乌有之事，驭兽派怎么可能有回应。
对于驭兽门的反应，两派早已有所准备，打着替弟子复仇的名义，偷袭驭兽门。
而同时那位门派奸细暗中在内部制造破坏行动，配合偷袭。
内外夹击之势，使得驭兽门面对突发攻击措手不及，就在驭兽门弟子死伤大半，整个驻地就要被血洗之时，前掌门人报着同归于尽之心，与自己的守命兽一起，拖住敌人二位金丹后期高手一同赴死，这才让驭兽门有机会启动门派最后的一道保护阵，稍微阻止对方的攻击。
但现在看来这个保护阵却没有带给他们过多的希望，因为敌人已倾巢而出，全力围攻驭兽门。
且不说驻地撕杀的惨烈，我们将目光投向后山。
这时，韩嫣然带着其余十几位弟子进入后山，打开后山的禁区之门。
当禁区石门打开之时，一股滚滚热浪扑面而来，所有人都能感觉到涅槃之火燃烧产生的热气威力。
韩嫣然立刻命令道所有弟子驱动冰心诀。
冰心诀可抵御涅槃之火燃烧所带来的气体热度，但必须要炼气五层以上之弟子才有条件修炼。
待所有弟子驱动冰心诀形成一层冰茧保护身体之后，韩嫣然带着他们进入禁区。
在关上足有一米厚的禁区石门后，大多数弟子只能留在禁区石门周围，因为越往禁区深处走，温度越高，许多弟子冰心诀形成的冰茧是无法阻挡滚烫热气的侵蚀。
最后，韩嫣然带着三位炼气九层的弟子向着禁区深处而行。
在韩嫣然的手掌心中藏着师傅偷偷塞给她的那枚还未炼制成功的火灵物。
如今时间紧迫，她已顾不得此物炼制成功与否，先用在火凤凰身上再说。
韩嫣然还记得筑基成功那一天，自己被师傅和当时的掌门人亲自带到禁区的中央，那是山中的地下洞穴，而洞穴里有翻滚灼热的巨大岩浆池。
整个禁区都设有防御阵法，一定小心进入。
而这里是凤凰涅槃之地。
凤凰就在池底，这些岩浆是涅槃之火燃烧整座山地下泥土而形成的。
师傅当时站在岩浆之上，这样说的。
等到韩嫣然根据记忆带着三人在禁区中七转八弯之后，终于走到洞穴岩浆池边缘时，此刻四人就算有冰心诀保保护，也因空气温度过高，全身大汗淋漓，脸色潮红。
然后，韩嫣然一眼就看见斜左前方的岩浆池旁边，莫名其妙多出一个古怪建筑物，而建筑物门前站着一位披头散发的少女正在啃西瓜。
禁区，少女，啃西瓜。
韩嫣然感觉一直绷紧的那根神经有突然断裂的趋势，她抽出法器金剑，一跃而起飞向建筑物，厉声叫道你是谁？
何时在我禁区里修建房屋。
见小师姐已冲上前去，其三位弟子只得紧跟其后，有一位弟子小声猜测道不会是凤凰化形了吧。
凤凰的审美没有那么差，穿这么糟糕的衣服。
旁边持剑跟上的的另一位女弟子说道。
然后，并不知道被人身上淘汉服的柳青青被从天而降掉到门前方的客人，吓得手里的瓜落地了。
其实，韩嫣然也被吓了一跳，她本来想使用纵身术冲到建筑物前然后用定身术定住对方，结果纵身术飞到一半时突然失效，韩嫣然因而无法控制身体，最后直接坠落在面包店门前地上，还在地上打了一个滚才起身站稳。
韩嫣然身后的另外三位弟子没有她那么冲动，而是采取小心靠近这幢古怪建筑物的方式。
然后，他们发现走近这个建筑物后，内功心法以及冰心诀就无法运行，还好周围的空气温度身体勉强能适应。
柳青青先是看到从天而落的古装美女在地上打滚。
然后，又见有三位客人走近面包店，顾不得掉在地上的瓜，一把抓过纸巾擦了一下嘴，然后说道欢迎光下一秒，四把剑气森森的长剑直指柳青青。
面对四把管制刀具的威胁，柳青青当时就背部发凉，然在那一刻，她像被某集团的客服附身一般，毫无畏惧一刻不停将后续的欢迎词说完临青青面包店，我是这里的老板，你们可以叫我青青商人，你们有需要购买的商品吗？
柳青青对自己的镇定暗中点了一个赞，然后打量着眼前见面就剑拔弩张疑的四人，首先注意到他们的衣着皆是中华古式服装，颜值都高，二位女性二位男性。
从天而落的这位女顾客穿着很有仙气的绿色长裙，年龄不到二十岁，而另外三位皆穿青色长衫或长裙。
韩嫣然此刻发现任何功法都不能运行，不由万分警惕，一脸严肃地问道面包是什么？
柳青青面带微笑，平心静气地说道面包就是用面粉做的食物，你们可以看一下吧。
手指向身后的陈列柜。
韩嫣然没有看柳青青身后陈列柜，而是认真地打量眼前这位衣裙制式古怪披头散发来路不明的女子，继续严厉质问道你在这里开面包店想干什么？
柳青青指了指头顶招牌，说道我自然是在这里卖面包。
大家合气生财，又何必拔剑相对了。
这时柳青青眼尖看到对方剑上的血迹，表面冷静，但心里已一阵狂叫啊啊啊！
剑上有血，是开过封的武器。
天个撸，难不成我吃个瓜，乱吐垃圾，就要让我付出血的代价。
韩嫣然看到头顶上闪闪发亮特别打眼的五个绿色大字招牌，追问道青青面包店，为何出现在这个地方？
柳青青眨着眼，道因为，这里有需要面包的顾客，我的面包店才会出现在这里。
你们能不能把剑收起来，我对你们没有任何的威胁性，不信你看我的双手，很娇弱的。
青青说得越多，韩嫣然越发现对方手足无力，气息不稳，显然就是一位普通人。
但能把店开在门派内没有钥匙无人能入的禁区这种诡异的事，她就不可能是普通人。
此刻，韩嫣然身旁年龄最大的炼气九层弟子，二十九岁的赵和一直谨慎地打量着柳青青，见对方越镇定，他心中却越忐忑不安。
不同于从小在师门长大天真单纯的韩嫣然，赵和是从五岁就在外流浪，直到十二岁后被驭兽门发现他有灵根，才带回门派收为普通弟子。
而赵和童年的流浪生涯已让他深深明白，像面包店老板这种看不出深浅却有恃无恐的人，一般最好敬而远之。
更不要说现在大家无法运行功法，所以谨慎处事，不要轻易得罪对方为妙。
想到这里，赵和首先将自己的剑收回，然后给韩嫣然使了一个眼神，密语道能限制大家法术使用的人，我们的剑是无法伤到她的，反而激怒她。
韩嫣然听了赵和的劝说，缓慢地将剑收回。
柳青青见对方有释放善意的举动之后，就侧身露出身后的陈列柜，然后说道这里放的都是我店里的商品，欢迎大家试吃后购买。
驭兽门四人对望几眼之后，慢慢走近陈列柜，而这时另一位女性弟子紧张地指着陈列柜最下方的位置，结巴道小师姐，你看韩嫣然一眼就看见柜里放着的血红色的内脏，怒气爆发的她气得全身发颤，当时抽剑剌向柳青青，怒吼道大胆魔修，居然挖人心脏。
柳青青欲哭无泪，反应不如别人快的她，脑海先闪过一个字冤！
当柳青青赶紧刚张口辩解之时，韩嫣然的剑已差一根发丝的细度刺到青青的胸口。
然而，电光火石的瞬间，只听着铛一声响，韩嫣然和她的剑瞬间被一股力量强行弹飞出红门保护罩。
事情的发展让人应接不暇，其他三位弟子眼见着韩嫣然出剑韩嫣然被弹飞韩嫣然要跌落到滚烫燃烧的岩浆上，还是赵和首先反应过来，转身冲向岩浆池欲去救小师姐韩嫣然，那位女弟子紧跟其后。
而赵和在奔向池边时闪过脑海的唯一念头就是青青商人果然是扮猪吃老虎。
这时，柳青青自辩的话才说出口，这个内脏是面粉做的。
第章因被弹出保护罩韩嫣然在身体就要落到岩浆池的千钧万发之际发现自身的功法又能运行当即冰心诀和纵身术发动身体快速改变落姿在岩浆表面如蜻蜓点水快速飞回地面。
而此刻，唯一站在面包店红门范围内的男性弟子又将长剑抽出指着柳青青。
他自知就连修为比自己高的小师姐都被对方轻易打飞，自己肯定不是她的对手，只得结结巴巴心虚威胁道你不许乱动不然我去叫掌门来，他的法术极为高强。
这时的柳青青却瞪大眼睛，先是震惊见到韩嫣然能从岩浆上飘回地面再一听眼前这位弟子嘴里说的话她心里依稀明白自己身处的世界。
中华古代法术一定是以修真或修仙为背景的世界。
柳青青先是心中激动地不由暗中苍蝇搓手，念着哈哈有机会修真了。
但下一刻她想到对方一言不合就拨剑杀人的架势，再看着旁边这位修真弟子手里的剑还指着自己再想到刚才自己差点被杀死，激动的心情瞬间被浇了一盆冷水心中难免生起一丝委屈加怒意握拳表示就算你们是修真者我也不能认怂。
然后柳青青道你们不想光顾我的生意也就罢了。
干嘛事情还没有弄清楚就拨刀相向，我的命就这么不值钱吗？
柳青青越说越生气，感觉自己的心火就如眼前的岩浆一起翻腾着，拿出红曲酒心面包，将面包掰成二半，放到弟子眼前叫道你仔细看清楚，这是心脏吗？
这位弟子先见被掰成二半的心脏内层明显并非心脏组织，又就闻到一股呛鼻的味道，因鼻子和眼睛被这股味道刺激得不舒服，他后退半步避开那股味道，但下一秒，他闻到这股呛鼻气味里夹杂着一丝的灵气，脸上表情不由大变。
柳青青此刻虽理直气壮声音大，但心里还是有点后悔和后怕，自己把内脏面包做得太逼真了，差点被别人当坏人给咔擦了。
早在今天中午王玉说到面包改变外形就能出售时，柳青青决定将这款专属于爸爸的礼物进行外型改良后做为面包店新普通产品进行销售。
现在这件事情的发生更是让她决定把内脏面包做成版，避免误会。
再说外形版的话，就可以不必使用设备的特殊功进行造型的刻画，还能节约点设备特殊功能的时间。
被呛得眼中含泪的驭兽派弟子仔细打量面包，越发感觉到从面包内散发出来的灵气，然后小心地问道你这个心脏真是面粉做的吗？
你尝一尝就知道真假了？
柳青青说道。
男弟子迟疑一下后，把剑收起，小心翼翼接过面包，然后他凭着面包在手上的手感，立刻知道这不是真心脏，有可能真是面粉制作的。
而此时，岩浆池边的韩嫣然等三人通过这一出一进，确认只要接近面包店不到一丈距离，功法就无法运行，退出这个距离之后，功法又运行自如了。
三人不由想到一个名词禁法区，面面相觑心里一片茫然一间卖食物的商铺还特意设置禁法区，总有种牛刀杀鸡的味道。
赵和这时发现面包店前的曾师弟居然大胆地接过面包店老板手时的半颗心脏，还未来得及警告曾师弟小心，就见对方已一口吞下心脏，不由慌忙大叫道曾师弟，小心不要被迷惑。
然后，就见吃下心脏的曾师弟开始泪流不止。
见此情况，韩嫣然有些乱了分寸，顾不得进入面包店功法被禁，冲上前拍打曾师弟的背部，尝试让他把吃到嘴里食物吐出来，嘴里还嚷道快吐出来。
曾师弟强行咽下面包后，流泪笑道这是灵气食物，不是心脏。
韩嫣然和后赶过来的赵和异口同声惊道这是灵气食物？
身后女弟子小声道怪不得你吃得这么感动。
并不是感动，而是食物的味道太刺激眼泪了。
曾师弟用衣袖抹泪说道。
经过被弹飞命运的韩嫣然，现在也终于冷静下来，她意识到这个古怪的面包店老板如果真对她们有恶意的话，自己一行四人早就完蛋了。
现在再加上，如果柳青青店里的心面包真是灵气食品的话，那她就彻底误会对方了。
还是赵和反应快，立刻主动向柳青青赔礼道歉对不起，我们刚才误会你了。
韩嫣然也讪讪跟着说道对不起，因为你出现在我们的门派后山禁区中，所以让我太紧张误解你是敌人。
一番介绍以后，柳青青了解到面包店开在一个名叫灵诀大陆的驭兽门禁区的中心位置。
而今天驭兽门正面临强敌进攻，所以眼前这位叫韩嫣然的少女第一次见面就剑拔弩张，是把自己当成敌人了。
现在对方诚心为刚才的行为道歉，柳青青也自然接受歉意，同时，她尴尬地向对方表达不经过别人允许就到别人地盘上开店的不礼貌行为的道歉，对不起，我也不想不打招呼就把店开在你们门派的禁区里，实在是面包店开门位置有一定偶然性。
面包店门前的气氛终于缓和下来了，柳青青这会才有时间将地上的西瓜捡起来，在人家的禁区里还是注意一点环境卫生。
韩嫣然开口问道青青商人，我能尝一下你的面包吗？
现在的她为灵气食物心动，毕竟从小到大吃到灵气食物的机会屈指可数。
欢迎试吃。
柳青青将剩下的半个心面包递给了韩嫣然。
韩嫣然将面包分成三分，自己一份，其余二份给了赵和和另一位女弟子，然后将面包一口含在嘴时边吃边呛出泪水，嘴里还赞道真是灵气食物呀。
这里除了韩嫣然吃过几次灵气食物之外，其余三位弟子也在进门之后的第一顿修炼之餐时品尝过灵米，知道灵气食物的滋味，而眼前吃下的这个面包，虽然味道有些古怪呛人，但内含的一丝灵气却不是做假的。
韩嫣然咽下面包之后，目光热切地看着陈列柜里所有的食物问道老板，面包要多少钱？
一块面包所含的灵气不如一碗灵米所含的灵气多，甚至也就和一块低阶灵石所含的灵气相差不大。
但它毕竟属于现在日渐稀少的灵气食物，不仅能充饥，还能让内脏吸收灵气，这是灵石达不到的效果。
柳青青想了一下道你们有修炼功法之类的书籍吗？
见韩嫣然众人脸色微变，柳青青又忙加了一句道就是普通的可对外传授的修炼之书，不需要秘籍之类的，我只是想看一下。
大家的脸色这才缓和一来，然后那位女弟子怯怯道我这里有一本基础炼气入门书，可以吗？
柳青青搓手表示可以，完全可以，能让我看一下书吗？
当柳青青把这本基础炼气入门书拿到手里后，她悲伤地表示知识改变命运，这句话说得真好。
现在，做为语文知识不过关的她，命运是改不了的了。
薄薄一本书里不到千字，柳青青却没有一个字能认识。
文盲的她，修真梦想破灭了。
柳青青决定把书拿回地球再垂死挣扎一下，便道我就用书和你们交换面包吧，你们想要多少面包？
我们想把店里的面包全部都要。
韩嫣然眼睛亮晶晶道除了这本书之外，还需要我们支付什么样的代价？
她知道以灵气食物的价值，一本最普通的修炼入门书肯定是不够的。
柳青青心里还为自己无法看懂修真资料而失望，有气无力挥手道金子就行。
只要金子，不要灵石吗？
韩嫣然有些吃惊于柳青青的答案。
柳青青愣了一下便道灵石也可以。
一会的时间，柳青青的柜台上就放了几颗灵石和一些金首饰，而韩嫣然还不安道我们现在身上就只有这些财物了，不知道够不够交换全部面包的金额？
柳青青是很想将所有灵石和首饰全部拿走，但想到宇宙管理局那个价格提醒文字后，她拿了一个灵石，又在粗大的金项链镶着不知名宝石的戒指和精致美丽的细金手镯等等首饰中，选择了金手镯，然后说我只要这本书一个金手镯和一块灵石，我店里的面包都是你们的了。
太好了。
韩嫣然没想到面包店里的灵气食物价格会这样平易进人。
柳青青很快将所有面包装入四个大纸袋中交给韩嫣然四人，然后她道今天青青面包店经营时间结束，欢迎你们下次再光临面包店。
看着柳青青欲关门，韩嫣然忙问道青青商人，你什么时候会开门？
还是在这里开门吗？
柳青青已看了万年历，发现自己与这个世界的时间差在比之间，又算了一下各个时代开门的时间，决定在新客人上门的头二次经营时间间隔短些，以便摸底情况，之后再延长二次开门间隔，就道下次开门时间为天后，还是这个时间，这个地点。
当驭兽门弟子看着青青面包店关上门之后，悄无声息凭空消失不见，忍不住齐齐吸了一口冷气。
天啊！
我们这是遇见仙界的仙人开的店吗？
曾师弟敬畏地说道。
这种来去自由不被禁区法术所限制的店，我想修真界的商店无一能做到。
韩嫣然自言自语，眼睛发亮道说不定真和仙界有关。
过了小会，大家才从面包店带来的震撼中清醒过来，然后想起他们来到禁区中心的原因。
寻找并唤醒火凤凰。
赵和和另外二位弟子以前从没有进入到禁区中心，这时看着整个地下洞穴时除眼前沸腾的岩浆空无声一物，不由问道火凤凰在哪里？
火凤凰就沉醒在岩浆之下。
韩嫣然镇定地说道我的冰心诀已修炼到中阶，勉强能潜入岩浆池下一刻时间，在我下池之时，你们要帮我。
此刻禁区之外，驭兽门门派驻地里已一片狼籍，新接任不到半天的驭兽门新掌门被敌人的法器剌穿胸口，捂着不停涌出的鲜血，看着坚持到最后还是拼命杀敌的师弟，强撑着身体暗等敌人靠近就驱动自爆法器。
交出火灵物，饶你不死。
御火派敌人嚣张地威胁着掌门。
哈哈，火灵物是我门派之物，岂容他人夺去。
你不要以为火灵物不在你身上，我们就找不到它吗？
现在就让我送你去见你的师傅吧。
对方话才落下，地面突然剧烈颤动起来，很快地上出现无数细小的裂缝，白色火苗就从这些裂缝里飘了出来。
只见白色火苗遇空气瞬间变成红色火焰，将地面点燃之时，本来已是黑夜的天空突然出现一片火烧云，然后火烧云快速漫延布满整个驭兽门的上空。
那一刻天上的云和地下的火相映着，倾刻间整个驭兽门驻地像是燃烧起来一般。
一声清脆的鸟鸣从后山方向传来。
然后，方圆千里所有的人都看见一只巨大的火凤凰拔地飞起和火烧云连成一片。
第章天空中绚丽燃烧的火凤凰在火烧云中低下头凝视着地面。
控兽派的长老首先反应过来，大叫一声火凤凰重生了，大家快撤。
而驭兽门掌门吐着鲜血，激动地望着燃烧的天空泪流满面大叫道凤长老您回来了。
天空中的火凤凰渐渐与火烧云融为一体，然后无数的云化身火球纷纷坠向地面像是下了一场火雨使得地上的火燃烧更加剧烈，周围的温度变得异常的炎热。
所有在场的驭兽门弟子立刻运转冰心诀，抵御热度。
而入侵驭兽门的两派弟子却是只要身体或衣物接触到一丝的火苗就会惹火上身。
火苗会迅速在全身漫延与其他的火不一样这种火不燃烧衣物，只会燃烧皮肤。
感受到火在身上游走，最后大部分聚集在手上，一时间皮肤被燃烧的灼热痛感让两派弟子手里的武器纷纷掉下努力想要扑灭身上的火，只是越想扑灭，火燃烧越旺。
两派弟子纷纷发出痛苦的叫声。
研究过火凤凰资料的控兽派长老立刻大声吩咐道大家御剑赶快离开这里，这是报复的火焰，不可碰触。
报复的火焰是火凤凰很偏门的一种大规模攻击招术。
当你伤害过被火凤凰庇护的人，只要身上沾过对方的鲜血无论事后你如何清洗过自己你都会被这种火所伤直到沾血的皮肤被全部烧掉为止。
你打我脸，我扒你皮。
火凤凰就是这么霸道。
见着情况出现逆转，两派几位领头之人当机立断，转身而逃。
毕竟就算现存已方的五位金丹后期真君联手，也根本不是这种涅槃重生后实力等阶于元婴期的火凤凰对手。
看着敌人狼狈而逃，驭兽门死里逃生的众人相互搀扶起身，掌门立刻吩咐伤势较轻的弟子趁着敌人逃走，将地下通道里的村民遣散离开这个地区，并让伤势较重的弟子就地进行疗伤。
而掌门的师妹竹鸾真君留在驻地主持大局。
然后，掌门是被人扶着一边吐血一边吃着疗伤药赶往后山，现在的他顾不得疗伤先去禁区中心查看情况再说。
而这时天空中的火凤凰和火烧云渐渐烟消云散，地面上的红色火焰也渐渐熄灭。
从火凤凰出现到火凤凰消失，整个过程其实也不过半盏茶时间。
修真界中看到天空异景的人纷纷四处打探原由，唯有几家平时和驭兽门有交流的门派，忍不住激动道这是驭兽门的凤凰涅槃重生成功了？
难道灵气开始复苏。
此刻的后山禁区里，当驭兽门掌门梅鹤真君和他的师弟松鹰真君，强撑身体相互搀扶匆匆走到禁区深处，看着的就是巨大深坑里沸腾百年的岩浆已变成灰色的灰烬，而在深坑四周弥漫着一层厚厚的灰气雾气。
此刻站在从岩浆池成为岩浆坑的坑边，抬头能看见星光闪闪的夜空，很明显山顶已被烧出一个大洞。
岩浆池旁边的通道边，韩嫣然和其他三位弟子一脸黑色尘灰，目光茫然地跪在地上。
火凤凰在哪里？
韩嫣然的二师叔松鹰真君追问道。
韩嫣然看着一身血迹的二师叔和掌门人，手指颤抖地指了指前方岩浆坑的深处。
掌门人看着灰雾弥漫的深坑，轻声呼唤着火凤凰的名字凤长老您在哪里？
我们前来迎接您的归来。
过了一刻钟时间，一个黑影子东倒西歪从雾气中渐渐走出来。
然后，掌门人感觉胸口凉凉的，有种不祥的预感。
只见在掌门人眼前出现了一只小黑鸡，小黑鸡明显被火烧焦羽毛，走在凹凸不平的已凝固岩浆体时，时而闭着眼犹如醉汉散步，时而又睁开眼昂首阔步，在它的鸡脖子明晃晃地挂着一根极粗的金项链，小鸡腿上还套着一枚戒指。
当小黑鸡走上岩池边时，扫视四周猛地发现自己的地盘上居然有这么多人，红眼珠更红了，气势汹汹挥舞翅膀冲向人群聚集之地，也就是掌门所在方向，嘴里还发出咯咯的声音。
掌门人颤巍巍不自信地问道这里怎么有一只鸡。
凤长老在哪里？
韩嫣然心虚地回答掌门人道它就是凤长老。
虽年龄不大大雾但一直老成的掌门人梅鹤真君，以及年龄也不大？
却被迫稳重的松鹰真君，还有跟在他们身后其他的驭兽门弟子，皆无法控制脸部肌肉，露出被雷劈中的呆滞表情。
就在凤长老发狂冲到掌门面前，欲驱赶众多非法入侵者时，赵和一把抱起发狂的凤长老，对着其他弟子充当凤长老代言人道各位同门，身上有黄金的拿黄金，没黄金的拿灵石，凤长老要向你们收取洞府站地费。
掌门人胸口有伤还未愈合，一听赵和的话，一口气没提上来，差点憋晕过去，还好他的师弟在旁边扶着他，避免掌门欢天喜地迎接睡在火坑百年才醒的长老，却因见到长老过于激动晕倒在地的八卦新闻。
过了半天，掌门人缓过气，问道凤长老怎么会这样？
掌门人二师叔，你们还是先付站地费。
不然，凤长老就一直会这样闹。
韩嫣然幽幽地说道一定要自己出自己的站地费，凤长老不承认代付行为。
凤长老为何是这样？
请把强大高贵上档次的火凤凰还给我们！
众人心里呐喊着门派关于凤长老的传说失真度太高了。
片刻功夫，大家各自摸出身上携带的财物之后，凤长老也终于冷静下来将所有物品一件件拖入已冷却的岩浆坑里凤窝里进行储藏。
刚才在禁区到底发生了什么事情，凤长老为何是这样？
掌门人捂着胸口痛心疾首，心中身高三丈羽毛华美艳丽的火凤凰，现在变成二尺身高，一身焦黑没毛的贪财小鸡，心理落差过大，心律严重不齐。
韩嫣然组织了一下语言说道刚才我们在话没有说完，赵和却打断韩嫣然的话，小师姐等一下。
韩嫣然不解地看了一眼赵和，却见对方边轻微地摇头，用目光示意四周人多嘴杂。
只见现在禁区中央足有二十人，除了之前就躲在禁区里的十几位炼气弟子外，还有掌门和松鹰真君以及另外三位跟随而来的筑基弟子。
韩嫣然这时发现师傅自己的师姐师兄不在其中，抱着一丝希望的她问道二师叔，我的师傅和师姐师兄，他们是不是在外边守着禁区。
松鹰真君没有说话，只一脸悲伤地轻轻摇头。
韩嫣然的师傅这一宗几乎已在这次灭门之战中全部身亡了。
韩嫣然捂住嘴大声痛哭。
见着韩嫣然悲痛欲绝，掌门人抑制住内心的伤心，轻轻拍了拍她的肩后，吩咐韩嫣然及赵和等四位弟子留下，其余弟子离开禁区救助其他伤员。
片刻时间，整个禁区中心，就只剩下六个人了。
松鹰真君在周围设下一道禁止窥探和聆听的法术之后，对赵和说道你先把你知道的说出来。
然后，两位真君就从赵和口里听到一个匪夷所思的故事，故事是从他们在禁区看见一个吃瓜的少女和面包店开始。
大家发现购买的面包，只有那几块红色心脏面包是灵气食物，而其他面包只是普通食物韩师姐独自潜入岩浆池，而我们三人守在岩浆池外，时刻准备着启动牵链法器。
赵和停顿了一下后，继续道我知道的就这些了，至于之后发生的一切，韩师姐更清楚。
赵和口中的牵链法器是一种瞬移法器，该法器为一对，分为前端和后端，持有牵链前端的人能瞬间转移到牵链后端所在位置。
当然法器的限制很多，比如瞬移的距离不太长，需要前后二端同时运功驱动法器。
这时，韩嫣然已调整好自己的心情，抹干眼泪接着往下说。
当韩嫣然进入到岩浆池中，为了抵御岩浆以及火的伤害，她运行中阶的冰心诀，以形成一个冰状圆形保护罩，将自己和灼热的岩浆分隔开。
谁知岩浆池里的情况比预想还要复杂得多，韩嫣然驱动冰心诀的灵气很快就耗尽了，而那时她才刚到池底，还没有找到凤凰的位置。
于是，韩嫣然在冰心诀还能维持三个呼吸之际，从储物袋里取出灵石准备补充灵气。
结果一时不慎把装面包的纸袋从储物袋里带出来，只见面包明明还在冰心诀的保护罩中，却瞬间燃烧起来，居然连带着储物袋也被点燃，而且火势居然将冰心诀驱动出来的冰罩烧出一个洞。
韩嫣然发现情况不妙，顾不得心痛储物袋里所有法器和灵火物，立刻丢掉储物袋，驱动身上的牵链前端。
岩浆池边的赵和三人发现牵链后端有光闪动，立刻三人齐心一起驱动牵链后端。
韩嫣然瞬间离开岩浆池底，来到赵和三人身边。
站在大火熊熊燃烧的岩浆池边，韩嫣然庆幸当时反应及时，不然的话，以现在火焰的强度，她在池中肯定会被烧成灰。
之后的四人，很快被岩浆池燃烧的火焰产生的热度，逼退躲入通道之中，然后他们就看见一团如火鸟般的烈火从岩浆池里冲天而去。
火鸟离开之后，整个岩浆池里的火开始渐渐变小。
随着洞穴温度开始降低，通道中的四人又回到岩浆池边，发现池里的岩浆少了许多，而冲天飞去的火鸟将整座山烧出一个笔直通向天空的洞。
就在四人猜测那团火鸟是否就是火凤凰时。
一团火突然从天空落回到洞穴池中。
几乎是瞬间，洞里还在燃烧的少许火便熄灭了，与之而来的是周围温度陡然变冷，岩浆立刻冷却变成固体。
然后，岩浆池里就钻出一只走着醉步的小黑鸡。
黑鸡很快和四人展开友好交流，最后双方达成互惠互利的占地租赁交易。
整个事情经过讲完以后，洞穴中一片安静，过了小半会掌门人才低声叹道看来你们误打误撞帮助凤长老涅槃成功，而凤长老见门派危机提前重生。
只不过凤长老被拔苗助长之下，暂有些后遗症。
掌门口中的后遗症，大家都看出来的，就是提前重生从而导致发育不良。
一直旁听的松鹰真君深思一番后说道凤长老涅槃之火的助力是火灵物？
还是面包店的灵气食物？
这个答案暂时还人能回答。
掌门人之后便提醒兼警告见过面包店的四位弟子，此事除现在在场的六人之外，不可外传其他人，必须守口如瓶。
而松鹰真君更是直接指着除韩嫣然另外三位弟子，道你们三人就地拜我为师，从今以后跟我在此地修炼，非筑基有成不得离开禁区。
对于三位炼气弟子来说，之前虽进入驭兽门，但没有师傅收在门下，所以身份仅为普通弟子。
而现在松鹰真君开口收他们为徒，他们直接成为亲传弟子，身份大不一样。
当然责任也就不一样了。
三人心中大喜，立刻跪下改称真君为师傅。
对于松鹰真君来说收三位弟子为徒弟，既是提携也是监视。
御火派和控兽派联手导致的灭门之仇，已让三派不共戴天。
刚才在进入禁区之时，掌门人和松鹰真君已衡量局势，准备投靠一派，不求此派之人为驭兽门做主，但求当驭兽门报仇之时，能主持公道不偏不倚。
而现在，驭兽门首要之事就是尽快让凤长老恢复正常，让门下弟子恢复士气。
然后就是研究这个来去自由的青青面包店。
对于四位弟子猜测面包店有可能是仙店之事，两位真君是不以为然，但他们也预感面包店的存在，也许对于驭兽门是一个不可预料的变数，不可轻视。
就在掌门人交待松鹰真君带着四人留在洞府之时，突然发现偷偷躲在岩浆石之间窥视着他们的凤长老，不由老？
泪纵横，师门不幸，何时是头呀。
本想见到火凤凰，向它老人家哭述今日驭兽门的遭遇，结果老人家返老还童不理俗事只要俗物。
梅鹤真君表示压力有点大了。
第章且不再说驭兽门已开始翘首期盼着青青面包店再次出现柳青青在关闭红门之后又开始寻找新客户。
只是连着二次失败之后红门因能量耗尽直接关闭系统。
柳青青见现在时间不到十点钟便上楼换上运动服准备在家锻炼半个小时之后再睡觉。
这时柳青青的手机响起，一看却是柳爸爸打来的电话。
柳青青接起手机欢快地说道老爸，什么事吗？
柳爸爸一开口便气势汹汹说道别人的女儿是贴心小棉袄，我的女儿是黑心小棉袄。
柳青青一头雾水撅起嘴嗔道老爸，你莫名其妙说这些话干什么？
一点都不莫名其妙，我刚才收到你的生日礼物了。
柳爸爸哼了几声斜眼盯着桌上已打开的包裹。
包裹里边红曲酒内脏面包温柔地躺在冰袋中静静等待着柳爸爸的垂青。
哦应该说是捶青。
收到礼物都不高兴吗？
我可是特意给你选的时尚好看的大品牌男表，可贵了。
柳爸爸看了一眼已带在手上的手表愤愤不平道除了男士手表你就不记得还送了什么吗？
柳爸爸黑着脸拿起女儿在包裹里放着的明星片，上边写着温馨提醒亲爱的爸爸喝酒也不要贪杯，要注意身体健康。
爱你的女儿青青上。
哼哼再可爱的女儿在这样吓人的面包衬托下也变得不可爱了。
柳青青为自己辩护道老爸我怎么想吓你呢？
这可是我用心做的面包大家都说味道不错。
是够用心，我一打开包装盒，还以为你把你的心和肝挖出来送给我了。
柳爸爸幽幽道。
旁边的柳妈妈听着父女两人的对话，却笑容满面，然后数落老公道看吧，女儿也知道你经常背着我们喝酒。
这是她用直观的方式提醒你，酒喝多了，肝就变成这样了。
说到这里，柳妈妈对着柳爸爸的手机，突然提高声调道青青，等过几天再制作一个吸烟后的肺送给你爸。
好吧，我是找到女儿乱来的源头了，都在她妈身上。
柳爸爸简直要被母女相隔千里还能联手双打的体育精神给气死了。
柳青青听到手机对面老妈的声音，又听见老爸喘粗气不说话，连忙撤娇道哎呀，爸爸，我是担心你的身体，我发誓下次不会送给你这种写真派的面包啦，下次我送你心肝宝贝。
女儿电话里服软，柳爸爸感觉父亲的威严又回来了，盯了一眼老婆，又哼了一声，有些傲娇地问道什么心肝宝贝？
当然是长相可爱的心和肝面包。
柳爸爸脸一沉表示青青，我不要你什么心肝宝贝，你以后什么都可以送，就是不要再送我食物，你记住了吧。
哦。
柳青青撅起了嘴。
嫌弃写实派内脏面包的柳爸爸还不知道在另一个世界里女儿这款心面包可是实力助攻涅槃之火的燃烧，让火凤凰直接爆衫营救驭兽门的神奇之物。
青青在和爸爸顺利交心之后，继续她的锻炼，也许是夏天天太热，只跳了二十分钟的操已一头大汗，最后她用毅力坚持完成当天的身体锻炼计划。
柳青青在完成锻炼后洗完澡就躺在沙发上，而小花也跳到沙发上趴到柳青青的肚子上，毛爪子不停压着柳青青肚子，愉快地踩着奶。
柳青青在撸了一顿猫爪手，拿起从修真界得到的书和灵石。
书不用说了，虽字也是方块字，但是跟地球种花家的汉字完全不一样。
而灵石像是椭圆形的石头，放在光下透着光泽，看起来是玉非玉，挺漂亮的。
柳青青给浮云发了一条短信我刚才得到一块灵石。
扫描提醒词是对地球人危险不大，感觉有些不太好，明天你能帮我研究一下吗？
半分钟后，浮云回道好。
柳青青我还得到一本修炼入门的基础书，上边的文字我看不懂，你能帮我看一下，是否可以翻译吗？
浮云你的道系修炼书吗？
柳青青照了一页书发给浮云图片，偷笑如果你能翻译的话，它就是我的修炼书了。
等待几分钟后，浮云回复道抱歉，我的眼镜翻译系统中没有这种文字的翻译包。
柳青青，谢谢了。
柳青青的道系修真梦是真碎了。
第二天一早，柳青青打开法拉俐收银机，就发现系统里有一封情况确认函。
情况确认函的内容很简单就是宇宙管理局发送给电子流动门合法使用者，关于浮云留在地球的事情经过描述函，需要使用者做为证人确认描述是否有误。
如果确认属实，只需要将确认函签名后发送回寄信邮箱即可。
柳青青很快电子签名之后将确认函发送回寄信邮箱。
等到柳青青送完幼儿园当天的食品回到面包店后，就发现系统邮箱中出现新邮件，邮件里边写着请将信件附件转交给临时逗留贵店的瑙白金集团维修工作人员号。
至于信件的附件光是名称就让柳青青又感受到做为一位地球种花家的大学生在全宇宙的文化水平。
当然，柳青青虽然看不懂附件为何物，但也猜到这应该就是浮云一直在等待的他能临时逗留地球的相关报告文件。
柳青青立刻给浮云打了一个电话浮云，你的报告寄到我的邮箱，我已转发到你的邮箱中了。
这种文件是无法转发到其他邮箱的，你等我五分钟。
五分钟一秒不差，浮云出现在面包店门前，然后直接进入到后堂，请柳青青直接在她的邮箱里将附件打开之后，用蓝色眼镜将文件扫描保存到自己的邮箱中，至于柳青青刚才转发的邮件，那个附件直接变成非文字乱码。
现在你算是合法逗留地球啦。
柳青青还记得他之前说过没有文件就是非法潜入地球的身份。
浮云点了点头，对柳青青问道灵石呢？
你等一下。
柳青青跑回二楼，将灵石拿下来交到浮云的手里。
浮云在观察一番灵石后，提醒柳青青道你真要检测这块石头的物质构成吗？
如果这个石头内部有非物质构成的能量是不会被检测出来的。
柳青青点了点头，道我知道。
我只想知道它在地球是属于哪一种物质，玉普通石头，还是其他的矿产。
浮云带上他的蓝色眼镜，三分钟后，他取下眼镜肯定地说道如果按照地球划分玉和石的硬度和密度条件来看，灵石就是普通的石头，而且你最好还是不要保留这种石头。
我才改造过眼镜加入地球标准的射线测量，发现它有轻微的辐射值，但这个值达不到危险身体的程度。
柳青青吓得一跳，就算达不到危险程度，我也不敢留了。
下一次把它送回修真界。
我把费用转给你的支付宝还是微信？
浮云说道支付宝就是我的手机号码，现在你已属于我的优质客户，所以服务收费一律八折。
柳青青忍不住玩笑道什么时候能有打五折的优惠呢？
浮云看了一眼柳青青，认真地说道我的服务不像面包容易过期。
柳青青终于忍不住丢给浮云一个白眼，她表示人虽帅，但情商一直充值不到位，也算没救的单身狗了。
最后，柳青青决定不和浮云多计较，说道谢谢你给我打八折优惠。
我请你吃改良的红曲酒心肝宝贝面包。
改良的红曲酒心肝宝贝面包，其实就是之前的写实派内脏面包进行外形和味道改良后的新产品。
首先，面包整体的色调从肉红色变成粉红色。
而外形从写实派变成胖嘟嘟的版，心形面包上配了一条巧克力加绿茶粉的领带，而肝面包中间围着一条芒果做的黄玫瑰花腰带，从外形来看心肝配搭可爱，简直少女心爆棚。
当然，两款面包的内馅依然不变，心是少许芥末辣，肝是轻微红豆甜。
浮云慢慢吃着心面包，说道这次的酒香味和奶酪味配搭得还不错。
十秒钟后，浮云眼睛泛起一点泪水，端起旁边柳青青倒的水大口喝下，显然芥末发威了。
看过几次浮云吃辣味后的反应，柳青青现在终于相信之前他曾经说过的一句话我的味觉反应在地球变慢许多。
其他的味觉不知道，但至少辣味反应明显比较慢。
柳青青不由开口说道我发现你对辣的身体反应的确比较慢。
浮云指了指脑袋道我做过头部手术，手术后遗症就是影响到痛的传递。
柳青青虽然好奇浮云为什么会做头部手术，但她也知道这属于别人的隐私也就没有继续追问，只是不解问道痛的传递？
浮云简单解释道我的星球没有辣味，所以，当我发现在地球上对辣味反应很慢后，我就查找资料研究原因，然后发现地球的人类对于辣的感应通道，其实是痛觉的传导通路。
所以，辣味不是味觉，而是痛觉。
柳青青被浮云说得一愣，然后恍然大悟道难怪，产品设计设备软件里的各种味道的数据设置，我唯独就是找到辣味的设置。
原来它不属于味觉，而是属于痛觉。
而痛觉不属于产品制作的条件数据。
长期以来，柳青青在其他的味道的调整上，还可以依据设备里的数据做理性分析，但唯有辣味，一直以来全靠自己摸索得以前行。
柳青青继续说道我的味觉不灵而且从小不喜欢吃苦味和辣味。
不喜欢苦味这是自身的喜好。
而不喜欢辣味，是因为别人认为不辣的食物，我却感觉非常辣。
现在看来，最根本在于我的痛觉反应比味觉快且非常敏感，食物吃到嘴里，最先体会到的就是辣，其他味道就都被辣味掩盖了。
浮云认真听着柳青青的自我分析，怪不得你在辣方面总是用力过猛，是因为对辣的感受和普通人不一样。
所以，你感觉普通人能接受的辣味，和现实中普通人接受的辣味出入很大。
我只是奇怪，明明对辣味反应异常的你为什么喜欢用辣味做面包？
柳青青摊手道不是我喜欢用辣，而是我用辣味做出的面包，让你的印象最深。
想来我们二人正相反，我对痛的反应快，你对痛的反应慢，我的味觉差，你的味觉好。
浮云回想一下，在吃完甜甜的肝面包，点头道的确如此。
柳青青这时却产生一个疑问，问道浮云你不是地球人，为什么地球人的身体理论可以套用在你的身上？
第章浮云想了想说道我猜想应该是我和地球人在某些身体结构上存在相似性。
这时的他早已摘下眼镜，柳青青能清楚看见对方青色的眼睛。
早上的太阳斜照在面包店后堂中而浮云青色的眼瞳里反射着太阳的光，那夹杂着淡淡的金光的青色，让柳青青一时想到华丽的孔雀青。
柳青青望着浮云的眼神，让他有些茫然，问道我有什么不对吗？
柳青青坦然地说道你的眼睛真漂亮我还没见过这种颜色的眼睛。
浮云难得露出一丝笑意道昨天还有人问我是不是带了眼瞳还好地球上有眼瞳这种装饰物不然的话，我就只能随时带墨镜了。
柳青青哈哈的笑了一声道这样说来你现在不用担心在地球上身份暴露了。
浮云点了点头道只要不过人体安检扫描系统我应该不会暴露身份。
听浮云这一说，柳青青不由好奇心起，眼神在浮云身上打转，他的身体结构和地球人到底有什么区别呢？
闲聊十几分钟之后，浮云便离开了面包店，而柳青青继续开始工作。
今天柳青青要完成喵喵的皇宫主体建筑收尾工作，之后就是为喵喵制作面包蛋糕构成的精致小家具。
中午吃完之后柳青青正欲上二楼午睡就看见小花站在后院墙脚喵喵叫着。
柳青青顺着小花的视线看去只见后院的墙壁上有一大一小二只毛团狸花猫蹲站着，二张猫脸都很严肃。
听着地上小花的叫声，大的那只猫还回应了几声猫叫。
看着墙头二只猫的花色，再一看小花的花色，柳青青瞬间想到的就是会不会是小花的猫妈妈和姐姐？
来认亲串门了？
真是这样的话，岂不是等于近水楼台先得月，有机会撸更多猫了。
只见大猫敏捷地借着墙边的一棵树，从墙上爬树然后落到后院地上，然后小花快速地蹭上前围着大猫打转，至于墙上的小猫尝试着想下来，却因小短腿只能站在墙上小声叫着。
喵大猫对着墙上的小猫叫了几声以后，蹲坐在地上舔起了小花的毛。
看着两只猫相处的状况，柳青青可以肯定这就只大猫就是猫妈妈。
那当初小花出现在自己的后院，也许是猫妈妈有意托孤给我，没想到，我还有这样的魅力。
柳青青摸着下巴偷笑着脑补自己让猫迷恋的风采。
如果小花能知道柳青青此刻的想法一定纠正道喵，我那天是眼瞎脚拐又是下雨天，结果和麻麻走散了。
麻麻在那天之后找了我很久，今天终于找到我很高兴。
猫妈妈从到尾将小花舔了一遍之后，又爬上树返回墙上，然后站在墙上，喵喵叫了二声。
小花显然也想爬上树，可惜技术不佳，又只有三只脚能用力，至于后院墙角的洞也因防止老鼠钻到后院而全部堵死了，所以，小花在折腾半天之后，只能委屈地围着树打转，然后眼巴巴地看着大猫带着小猫离开视线。
小花是失落地回到楼上的猫窝里。
见着小花小可怜模样，柳青青自是把它抱在怀里轻轻撸毛，安慰道小花乖，长大的孩子都要离开妈妈的。
而且妈妈已知道你住在这里啦，等我装上自动喂猫机以后，你就可以自已招待家人了。
在连续二天被小花五点钟左右叫醒以后，她痛苦地决定无论如何要买一个自动喂食机，摆脱夏天天不亮就被起床的痛苦。
显然，小花就是一只傻麻甜，被柳青青撸了三分钟毛之后，情绪又恢复正常，咬着猫玩具在客厅里活蹦乱跳，真正活力十足。
午休结束以后，柳青青回到食品制作室继续工作，这时面包店前堂突然传来争吵的声音。
发生什么事情了？
柳青青打开制作室的窗户，就见收银台前一位四十岁左右的女性怒气冲冲地嚷道退货，我要退货。
许大姐扭过头说道这位顾客说前天在店里购买的美人鱼蛋糕，结果今天发现随蛋糕赠送的水晶珠坏了，所以要求退货。
柳青青皱起眉头，道宣传画册下边不是特别注明赠品离店后请妥善保管，如有损坏，我店拒绝赔偿。
你说不赔偿就不赔偿吗？
这位女性气势汹汹挥着手里的两个小塑料袋，道我就前天周六买了你家两个蛋糕，结果送的两个水晶珠都坏了。
你说水晶珠坏了一个也就算了，结果两个都坏了，一定是你们用假水晶珠欺骗顾客，如果不让我退货，我就要投诉你们。
旁边有一位男性顾客却插嘴道大姐你的运气太好了，两个水晶珠都坏了，我怎么没遇见呢？
老板，我的水晶珠一直没坏，能不能换一个能坏的水晶珠给我？
许大姐显然是认识这位男顾客，心里念道说什么话，简直是添乱。
女顾客听着男顾客的话更加生气，眼珠一瞪望着对方，骂道运气太好，这是什么话？
你脑袋有包呀，别叫我姐，我没你这么大的弟弟。
喂，你怎么开口骂人，就跟神经病一样。
男顾客也不由骂道。
店里另一位小姑娘眨着眼睛，说道阿姨，你这一招挺厉害的，把水晶珠用了，就直接投诉商家，这算是占了便宜还卖乖吗？
你们显然，这位女性顾客感觉面包店里顾客们的画风都有些不正常，涨红脸对着许大姐，道我也不跟他们说什么，一个个脑袋有毛病。
反正宣传画册下的文字我没有看见过。
现在你们的赠品出问题，按照消费者权益保护法规定，赠品出问题，商家依然要应当承担退还或者赔偿的责任。
许姐，帮这位女士办理水晶珠退货手续。
柳青青也知不管什么原因，自己的赠品出问题，面包店承担部分责任也是正常，再说在店里跟顾客发生争吵并不是一件明智的事情，所以尽快解决此事，让顾客离开最好。
这位顾客，我们免费送你一块美人鱼蛋糕做为补偿，你同意吗？
同意。
我知道赠品价值不大，但我就是要争这个理。
女顾客见商店有赔付举动，态度自然软化许多。
许大姐将一块美人鱼蛋糕交给女客户，并请对方在收条上签字注明损坏水晶珠退回后，以美人鱼蛋糕做为补偿。
见着这位女顾客离开，其他顾客围了上来，那位男顾客道老板，那位顾客是坏的水晶珠要求退货，我是想好的水晶珠能不能换货？
同意，这样做太好了。
小姑娘笑嘻嘻附和道。
柳青青摇头道你们想都别想，我准备对美人鱼蛋糕的赠送活动进行修正。
怎么修正。
男顾客有些急道不会取消活动吧。
柳青青找到后续事项解决之法很简单，不会取消活动。
美人鱼蛋糕的销售照常进行，只是从今天开始买蛋糕赠送水晶珠礼物只针对客户。
且客户在取得赠品时，需要签订已知免责申明。
避免以后水晶珠坏了找面包店，水晶珠没坏也找面包店。
柳青青算了一下美人鱼蛋糕推广活动从开始到现在已足足有天，而赠送出去的水晶珠至少颗，如果每一颗水晶珠坏了，客户都来找自己要求退货的话，那就麻烦了。
旁边有顾客说笑道这是启动程序了。
此刻，青青面包店微信群里，已有人实时转播刚才在店里发生的一切。
兔兔号外号外，针对刚才发生的意外事件，青青店要出新政策了。
才上微信的小铃铛还未来得及看刚才的留言，先问道什么新政策，是化妆水活动有关的吗？
兔兔是跟水晶珠的活动有关，前情内容请上翻。
这个活动还没有取消吗？
兔兔取消？
你了吧，现在可是流行跑梦哟。
跑梦，这是什么东东，我只知道有一种桌上游戏形式叫跑团。
针织裙同问，跑梦是什么东西？
小铃铛兔兔，我看到你发的内容，那位阿姨两颗水晶珠都破了，超幸运呀。
我有一颗是哑珠，一直没破。
现在情况如何了？
兔兔青青修改了活动章程，启动程序。
普通客户也能购买美人鱼蛋糕，但只有客户有优惠政策可以获得赠品，而且购买时还要签订免款声明。
几天没上网，怎么感觉突然不懂你们说的是什么呢？
跑梦哑珠，水晶珠破掉是幸运。
小桃不红水晶珠这么火啦？
要才能获得了？
兔兔不是火，而是水晶珠太特别的原因。
现在，轮到我买美人鱼蛋糕付款了，正好上次出差没有办卡，这次补上。
小铃铛兔兔，你一会把免责申明发给我看一下。
兔兔。
针织裙小铃铛，我看了一下前几天的聊天记录，你们说的跑梦不会就是吃了青青家的蛋糕做恶梦这件事情吧。
小铃铛我私聊你。
一分钟以后，小铃铛私聊针织裙。
小铃铛，你刚才说对了。
跑梦就是指被青青家的水晶珠带入特殊的梦境里做梦。
而无法带人入梦的水晶珠，是不会破掉的，而这一种水晶珠我们就叫它哑珠。
针织裙天啊，感觉像是在听奇幻故事，这是真的吗？
小铃铛对我而言这件事情是千真万确。
不过，入梦之事没法用科学数据或试验来证实给他人，所以，你就只能去自证一番。
针织裙我平常也会做梦，这种梦和通过水晶珠做梦有什么差别。
小铃铛跑梦很特殊，你如果有机会一试就知道了。
针织裙你这么一说，让我都对水晶珠感兴趣啦。
小铃铛那我就祝你不会一直买到哑珠了。
第章这时青青面包店里正好轮到网名兔兔真实名字涂小荼的客户付款买单了。
涂小荼走到收银台前直接将身份证和办卡预存的三百元钱放到了桌上说道我要办理一张卡然后购买三个美人鱼蛋糕。
许大姐看着眼前不过十六七岁的小姑娘，再一看她的身份证年龄却已是二十三岁成年人微笑道请稍等一下。
二分钟以后，许大姐将开通的卡蛋糕水晶珠放入纸袋中，然后拿出柳青青刚才拟订的免责申明。
申明的内容很简单表明顾客从某年某月某日对赠品水晶珠存在一定易碎性已充分了解并接受该情况。
一旦水晶珠在离开收银台之后出现损坏或其他情况，该责任由顾客自负，面包店概不承担赔偿退货换货等任何责任。
涂小荼想都不想就在免责申明上签字然后拿起纸袋离开。
而在涂小荼之后同样购买美人鱼蛋糕的男顾客却还不死心地跟许大姐沟通道许姐帮帮忙能不能给我换几颗水晶珠？
然后从兜里取出足足四颗水晶珠，皆完好无损。
水晶珠是完好无损的你换什么？
许大姐无奈地看着男顾客男顾客幽幽地说道就是它们一直不坏，我才想换几颗。
许大姐被大小伙子那哀怨的眼神弄得起鸡皮疙瘩当即说道小伙子，你是不是开玩笑是故意找麻烦吧。
别人水晶珠坏了找到面包店还能说得通。
你这水晶珠没坏换什么换？
什么都别想换。
男顾客叹了一口气将水晶珠放在包里，然后讪讪道那我也办一张卡，我今天再买两个美人鱼蛋糕，我就不相信，我的运气这么差。
许大姐嘴里嘀咕着你们这些年轻人的想法，我是真弄不懂啦。
这会一直在旁边做作业的唐继正突然插嘴道大哥哥，青青面包店不换，但你可以找其他购买美人鱼蛋糕的人换呀。
你在旁边乱说什么。
许大姐瞪了一眼唐继正继续做作业。
男顾客被唐继正的话提醒，喜道这位小弟弟说得对呀。
我可以和别人手里的水晶珠进行交换试一下但是怎么证明别人水晶珠是青青面包店的？
许大姐见男顾客听进去唐继正的话，虽感觉有些荒唐，但还是忍不住提醒道我家赠送的天然水晶珠，第一没打过孔，第二形状并非正圆，而是椭圆形，世面上这种形态的水晶珠并不多见。
男顾客拍手道谢谢许姐提醒，我可以比对外形，再双方出示青青面包店的收银条。
看着男顾客拿着蛋糕摇头晃脑离开，许大姐也不由怀疑，面包店的水晶珠真有特别之处。
可自己家里的那颗水晶珠还好好放在那里，没见有任何的变化。
而且自己天天接触到水晶珠也没发生任何异常。
顾客应该是魔怔了吧。
许大姐看了一眼休息区里学习的儿子正色道继正，你可要好生学习，长大别像刚才的叔叔一样，神叨叨的。
唐继正撇嘴道妈，你这是偏见。
此刻，食品制作室内的柳青青正对红曲酒心肝宝贝面包做最后的定版工作，这次减少芥末的含量，也减低红豆沙的甜度。
柳青青将这款心肝面包端出来后，光外形来看很受许大姐的赞扬。
许大姐在试吃心面包后稍有不适，但还是表示还接受这种程度的芥末味，而小朋友唐继却很喜欢心面包的辣度。
至于肝面包，许大姐赞不绝口，而唐继正表示好吃。
青青，以后就朝着这个面包的味道和外形风格上走，不要再做稀奇古怪的面包了。
许大姐语重心长道。
等我把红曲酒肾结石面包做出来，就暂时可以成一个系统了。
啥？
肾结石？
许大姐吓了一跳。
柳青青捂嘴笑道说错了，圣淇淋小面包。
就是一对版像肾形状的面包，而面包里夹着香草冰淇淋。
那就好。
许大姐拍了拍胸口道我可真怕，你做肾结石，想想都难受。
而唐继正却有些老成早熟道青青姐，不要听我妈妈的。
店里活动时才进行销售的如抹茶苦味面包全麦辣面包，我都吃过，不能说是难吃，只能说不符合有些人的口味，属于味道很有特色的。
美人鱼蛋糕和之前的心脏蛋糕，外形与众不同，让人印象深刻。
而这些面包都是区别与其他面包店的特色，应该保留。
去去，你一个小孩子懂什么懂。
开店做生意，当然要做客人喜欢吃的面包，食品味道不好吃，谁还会买。
唐继正却不服，辩道妈妈，世界这么大，人形形色色，众口难调，为什么非要所有食品获得别人的认可才行。
现实是存在皆合理，像我喜欢吃苦瓜，你不喜欢吃苦瓜，甚至大多数人都不喜欢吃苦瓜，如果单从味道被人接受度来考虑，它是不是就没有存在的必要？
显然并不是。
就像青青姐偶尔做些你们不喜欢的面包，你就认为她不考虑客人口味。
那你知不知道有一个词叫少数派吗？
你是不是作业做完了，没事干了吧。
许大姐对于开始进入青春叛逆期的早慧儿子有些头痛。
唐继正正色道不是没事干，而是我通过青青姐做的面包，开始思考我的人生。
柳青青看着从试吃面包延伸出来母子两人的争吵内容正滑向诡异方向，不由张目结舌中。
许大姐见着儿子一脸认真忍不住失笑道你才多大，就开始思考人生了。
唐继正撇嘴道妈，你的偏见又来了。
思考人生不是由年龄决定，而是由心智决定的。
许大姐点头道好吧，我今天不偏见，我就听一下你因青青姐制作的面包开始对人生的思考。
唐继正道其实很简单，就是被主流口味所要求的面包对应就是被主流思想控制的人生。
以及由私人口味所决定的面包，对应个人理想所追求的人生。
许大姐点了点头，说道继续说呀。
唐继正咳了一声道我在想，我是愿意做青青面包店里没有特色且其他店也能提供的普通面包，就像大多数人的人生一样随大流。
还是做青青面包店里少数几个特色面包你现在不用想了。
许大姐直接打断唐继正的话现在，你唯一能想的就是做一个能直升本校高中部考上好大学的面包。
还在初中期的小面包唐继正见母亲又开始强权政策，只能翻着一下白眼回头继续作业。
至于柳青青茫然地看着被小继正赋有特别意义的面包，表示制作面包时，她真没有想那么多。
如果说最开始她想的是发挥自己创造欲望研制出的与众不同的面包，希望能有知音出现。
那到现在她的想法有所转变，那就是继续制作创造出自己的面包，并在个人和大众的喜好之间寻找一个平衡点，这是一种妥协，更是一种成长。
许大姐一回头就见站在窗口成雕塑状的柳青青，回想到刚才自己和儿子的争论，讪讪道青青，你别听我说的，也别听我儿子说的。
青青一愣道许姐，为什么这么说。
许大姐看了一下学习的儿子，小声道其实，刚才继正有些话也说得对。
大部分人的喜好，并不代表所有人的喜好。
不说其他人，就说我吧，我说你的面包难吃，是我不喜欢这个口味，感觉味道太怪。
但实际上就像臭豆腐，有喜欢吃的，也有不喜欢吃，甚至还有一闻就恶心的，而我就属于一闻就恶心的。
所以你懂我的意思吧。
柳青青一笑道我懂，你的喜好不会受别人影响，你也影响不了别人的喜好。
我也是在面包店的经营中渐渐深刻明白了。
就在刚才你家的继正提醒我，如果我想要研制主流顾客喜欢吃的产品，那我的试吃者就应该是主流顾客，比如你。
而如果我想研制的产品属于偏离主流顾客口味或外形的产品，那我的试吃者应该属于欣赏小众口味的少数派，无论试吃和顾客群体都应该有针对性的。
第二天，柳青青的红曲酒心肝宝贝以及圣淇淋面包就推出了，当然这款产品是没有任何的赠品活动的。
比起心肝宝贝面包，圣淇淋面包更受欢迎，毕竟现在是夏天，吃点夹着香草冰淇淋的面包，还是挺爽口舒服的。
而柳青青也在产品旁边做了食用提醒该产品含有少量酒精，请不要食用后开车，以免酒驾。
然而，在面包店推出一款美貌与味道并存的产品之后，却还有个别顾客表示遗憾。
唉，我一直期待着青青面包店里推出味道与众不同的正品还有赠品。
顾客失望道。
许大姐只能带着微笑，看着眼前这位特殊想法的顾客，心里念道难道这就是一位少数派？
晚上八点，柳青青结束一天工作之后，又到逢双开门日，而今天是驭兽门分店第二次开门之日。
柳青青刚打开面包店的大门，就被门外一片黑暗的环境吓了一跳。
啊，这是偷天换日？
还是火山爆发了。
柳青青揉了揉眼睛，她可记得上次开门时，门外巨大沸腾的岩浆池，到处都是火光。
后来回到地球还专门网上查询这种地貌属于什么，得到结论有可能是活火山。
等到柳青青揉完眼睛，再一看前方几米外悄无声息站着三个人，看不清长相，只见长衣飘飘，其中一位手里还提着一个白灯笼，柳青青吓得后退三步，差点叫了一声鬼。
灯笼和人在慢慢飘近，柳青青退回店中，紧张地问道你们是谁？
你好，青青商人。
清脆熟悉的女性声音，让柳青青松了一口气。
第章等到对方走近到面包店灯光能照射到的地方柳青青才看清楚这三人。
提灯之人就是那日的绿衣小美女嫣然而另外两位却是一男一女陌生人皆三十岁左右女性外貌冷艳男性外貌英俊，三人都穿着灰色麻布孝服腰间绑黑带。
乌发麻衣，更衬托出三人气度非凡飘飘欲鬼？
的气质。
嫣然姑娘，你好。
柳青青打着招呼这时发现嫣然手里拿的是白灯笼其实是琉璃灯，里面燃烧的并非火苗而是一粒大明珠正发着光。
青青商人，你好。
韩嫣然和青青打完招呼以后将驭兽门掌门人和二师叔介绍给对方说道这位是我派掌门人梅鹤真君，这是我的二师叔松鹰真君。
梅鹤真君和松鹰真君在走近面包店的同时也感觉到之前韩嫣然描述过无法运行功法的情况发生在自己身上。
两人互望一眼，坚定继续向前的念头。
从凤长老重新到现在两位真君也无法确认帮助凤凰涅槃重生的助力是那件才炼制一半的火灵物，还是眼前面包店出售的面包。
所以他们是强忍住无法运功的不适和不安走到面包店门前亲自近距离观察面包店以及面包店的老板。
此刻在面包店二丈距离之外，看着掌门三人走近面包店，赵和却紧紧抱住怀里不停扑腾的凤长老，嘴里小声着凤长老稍安勿躁，我知道你看到洞府又被闲杂人员霸占地盘，而且居然不经过你的同意就把房子搬过来，真是太张狂，太可恶了。
不过，请你放心，这幢房子很快就消失，不会碍你的眼。
凤长老才不想听赵和在耳边不停唠叨，小翅膀扑哧地扇着，拼命想从赵和的怀里挣脱离开，可恨赵和忍耐性极强，凤长老的小爪子和尖嘴在他身上划出无数条伤痕，他却还是牢牢抱住凤长老。
做为新上任没多久的凤长老保姆赵和对于凤长老的武力值深有体会，自知对方造成的伤口不过是皮外伤，强忍住痛楚，不敢放开手，毕竟目前他业务不熟练，一放手想要再捉住凤长老就有些困难了，便说道凤长老，你不能过去。
掌门吩咐过我，不能让你进入到面包店。
因为那个店随时会消失，如果你被面包店拐走了，我就只能以死谢罪了。
当初，大家只当凤长老才重生，意识还不太清楚，但几天过去了，凤长老依然如同才出生的凤凰，没有以前的记忆了。
这才让驭兽门意识到情况不太妙。
对于驭兽派而言，之前相关的凤凰涅槃重生的资料很大一部分都是道听途说或古老典故，而在这些资料里都没有详细描写凤凰重生后的细节。
所以针对这次凤长老初次重生后的情况，大家合理推测凤凰的重生就是一段新的生命开始。
而前世记忆应该不会被继承或延续下来，不然的话，就应该叫做凤凰复活才对。
这时，凤长老实在受不了赵和像老太婆一样在耳边不停废话，生气地扭过凤头，张着嘴向赵和喷火。
可惜火长老的修为还没有恢复，目前也就只能喷点毫无威胁性的烟而已。
所以，赵和是镇定地看着从凤长老的嘴里飘出一缕清烟。
喷完一道清烟后，凤长老就无力躺在赵和怀里，露出一副身体被掏空的表情。
赵和终于松一口气，凤长老总算能安静片刻了。
这时，面包店门前韩嫣然开口向柳青青询问红色面包之事。
你们说的是红曲酒面包吗？
柳青青将今天还未卖完的红曲酒系统面包端了出来。
梅鹤真君和松鹰真君不约而同皱起眉头，因为，他们没有这些面包上感到任何灵气的波动。
韩嫣然也看着柳青青托盘里的面包，有些怀疑道和上次面包完全不一样。
柳青青解释道面包太逼真的内脏效果，容易引起客户误会和不适，所以这是改良版心形面包，两者用的食材都是一模一样的。
价格还是跟上次一样吗？
韩嫣然决定先买一个试吃再说。
柳青青想了一下，开口道五个面包一克纯黄金。
柳青青知道这个价格有点贵，但应该是在管理局允许价格范围以内吧。
这么便宜吗？
不要灵石了吗？
韩嫣然有些惊道。
我不需要灵石。
只要纯黄金就够了，而且我每次能提供的面包数量有限，不会太多。
柳青青反手将上次交易的灵石还给对方。
听了柳青青报价之后，松鹰真君走出红门范围之外，拿出一个极小的金元宝，只见真君的手中突然出现火焰，金元宝的杂质很块被火焰烧尽，只剩下一小团金色液体，在液体快速凝固变冷之时，真君便将其捏成一颗黄金珠。
松鹰真君很快重新回到面包店门口，将黄金珠交到柳青青手里道这是二十克的纯黄金。
柳青青崇拜的看着松鹰真君，心里叹道修真界就不一样，人工炼制纯黄金，牛！
二十克黄金的话，可买一百个面包，但我现在没有这么多货。
柳青青将黄金珠放在陈列柜上，为难道。
没事，今天有多少就提供多少，只要你下次将我们预订的货送到就行。
梅鹤真君经过仔细观察，发现眼前这位青青商人目光清澈，谈吐有礼，面对着他们的一举一动不像普通的凡人，但她的气息和身体却一眼看出的确是凡人。
特别是对方索要之物为黄金而非灵石或法器之类的物品，就更证明其身份为凡人。
也许面包店设有让我们的法术受限制的特殊禁忌，就是为了确保她的性命安全。
梅鹤真君很快猜测到真相。
既然已付款，韩嫣拿起托盘上的红曲酒面包一口咬下去，然后她脸色微变，急忙说道这不是灵气食物。
青青商人，我还是要上次那种像真心形状的面包。
你确定是要上次那种面包吗？
柳青青再次追问，心里已明白也许那款面包在这个世界产生了神奇的变化。
韩嫣然用力点头是的。
见着韩嫣然一副急切期待的样子，柳青青骄傲的挺起背，就差一条翘起的尾巴表明她现在雀跃又得意的心情，她很想向所有写实派面包的人们宣布你们看到了吗？
我的写实派面包有粉丝了！
！
！
我的面包畅销全宇宙不是梦了。
这就叫，昨天你对我爱理不理，今天我让你高攀不起！
驭兽门的众人不知道柳青青此刻已脑补出一场面包逆袭的大戏，只静静地看着她，等着她的回复。
柳青青很快回过神，看着陈列柜上的黄金珠，说道我可以现做你所说的那款心型面包，你们愿意等吗？
等。
梅鹤真君发话了。
那你们是愿意进到我店里等，还是就在门外等？
柳青青又问道。
就门外。
通过打开的店门，梅鹤真君已看见店里那些从未见过的摆设，心里更添几分忌讳，自然不敢以身试险。
柳青青见站三人退离到红门红光范围之外，先把黄金珠收好，然后打开法拉俐收银机里的产品设计设备，找到写实派的红曲酒心面包的文档，开启自动生产功能。
然后，柳青青回到食品制作区，查看了一下设备是否正确运行以及原材料是否足够。
见一切都正常，柳青青现在只需要静等面包出炉了。
这时柳青青听见面包店门外传来鸡叫声，走到食品制作室门边向外一看。
嗬，一只没毛的鸡跳在陈列柜上。
这是一只像被火烧过毛的黑焦鸡，虽然身体看来瘦而无骨，焦而无毛，但脖子上挂着的让柳青青挺眼熟的特粗金链子，两只小细腿子分别各套了几个宝石戒指，一撮飞扬的杂毛之下一双锐厉的凤丹眼正斜视着陈列柜上放着的红曲酒面包。
无论考究的配饰，还是时尚的发型，都完美展示出这只鸡的风采，让柳青青一看就知道这是一只嚣张又土豪的社！
会！
鸡！
此刻，社会鸡站在陈列柜上还未来得及对面包展开进攻，就发现身后有人冲上欲抓自己。
只见说是迟那时快，社会鸡利索地摆出一招金鸡独立，单腿站在陈列柜上，另一只小细腿正闪电般蹬向身后赶来阻止它进攻面包的驭兽派弟子，然后鸡脖子一伸优雅地用嘴啄向面包。
柳青青见此情况不由叹道修真界真是不一样，连鸡也会点孔雀舞。
见只是一只小鸡，猜想是驭兽门养得动物，柳青青又继续回到食品制作室里，借这个时间整理一下制作室里的器具。
而包面包门外，就在凤长老就要咬中面包之时，赵和却身手敏捷凤口夺食抢过面包，然后顺手又将陈列柜外的面包托盘全部举高，嘴里还说道凤长老，不能乱吃东西。
咯咯咯。
凤长老很生气，然而前一秒还一副啄你没商量的怒意表情，下一秒却凤眼飙出泪花，直接倒在陈列柜上，又是打滚又是蹬小凤脚的，一时间小凤脚上的戒指互撞发出轻脆的声音。
咯咯咯。
弱小无助的凤长老委屈呀。
二位真君站在不远处，不敢直视现在的凤长老，只能扶额相互望一眼轻声一叹。
旁边的韩嫣然讪讪道掌门，就让凤长老在别人店里打滚耍赖吗？
掌门悠悠道现在的凤长老是打不得又骂不能。
如果有一天他能恢复记忆，想来这段黑历史也够他洗了。
松鹰真君见凤长老就要从陈列柜滚到地上，想到凤长老不达目的不罢休的劲，因韩嫣然已试吃了一口面包并无任何异常，可见面包无毒无害，便开口道赵和把面包给凤长老吃吧。
师傅发话，赵和自是听从，忙拿出一块面包放在凤长老嘴前。
凤长老见着食物又失而复得，纵身跳起，气势汹汹一口啄在面包上。
下一秒，凤长老凤眼一横，凤嘴一歪，呸得一声，面包就吐出来。
赵和站在旁边，小声嘀咕道我就知道凤长老你不吃这种食物，所以才阻止凤长老吃面包，免得浪费食物。
咯咯咯。
这人太讨厌了，天天唠叨个没完。
凤长老很生气，后果一点不严重，不过就动口加动爪而已。
不一会，赵和就有意地将凤长老引到面包店二丈距离之外，远离禁法区。
很快第一盘红曲酒写实派心面包出炉。
第章柳青青将放着面包的托盘放到陈列柜上叫道面包已好请先试吃一下最后确认跟我交易的商品是不是这款面包？
松鹰真君独自走到面包店前拿起这款外形逼真的心脏面包微皱了一下眉头，有些忌讳地看了一眼柳青青心里念道能惟妙惟肖地制作出如此逼真效果的人，一定是见过真的心脏的，甚至说不定还仔细研究过心脏看来这位青青商人并不像外表看起来那么柔弱单纯。
柳青青表示我的柔弱单纯是真的，请不要过度脑补扭曲我的形象。
松鹰真君很快试吃了面包，然后说道果然是灵气食物有点辣还有点酒味。
被芥末辣出泪水的他优雅从怀里掏出手帕擦掉眼角泪水后向柳青青肯定道我们要的就是这种食物。
那我继续去做了。
柳青青估计了一下将余下自动设备生产时间全部用上，大约还能生产二十个几心型面包加上刚才生产的面包也就是三十个面包，算是完成部分的交易量。
柳青青进入食物制作室里继续制作面包之时凤长老成功打败赵和又跳回陈列柜上的，在和松鹰真君深情对视不久之后真君终于败下阵将一块心面包递到快要变脸色的凤长老面前。
用眼神取得胜利的凤长老得意地咬住面包。
下一秒凤长老激动得流泪了。
准确来说凤长老是被一股呛鼻的味道激出眼泪的虽流着泪但凤长老依然专注地啄着灵气面包，只不过它才吃了二三口，身体就开始摇摇晃晃，小细腿开始打颤。
最后，凤长老死咬着面包从陈列柜上摔落到地面，在地上滚了几圈后，它用自创的扎凤步完美地稳住身子，重新站了起来，然后摇头晃脑叼着面包准备挪回窝里慢慢品味。
赵和见凤长老一副醉鸡模样，走了大半个弧形才走出面包店半丈距离，便想上前向对方提供帮助，却不想护食的凤长老警觉地看着他，然后直接张口喷火。
让大家意想不到的事情发生了，只见凤长老喷出来的一缕清烟在碰到面包之后，却瞬间点燃面包燃起红色火焰。
然后凤长老在这燃烧的火焰中闻到一股特别的气味，这个气味甜美中带点呛鼻的味道，再仔细一闻还杂着淡淡的苦味。
真香呀，气味吸到身体里后感觉全身暧洋洋的。
咦，就是这个味！
凤长老本来因陶醉在这股气味而眯起的凤眼猛一下瞪大，它想起就是这个辣香味把自己唤醒的。
下一秒凤长老张开嘴将燃烧的面包一口吞下，再努力将面包燃烧后的气味全部吸干净。
看着凤长老一副飘飘欲仙的模样，韩嫣然大惑不解凤长老难道又醉了，灵气食物里好像是有一点酒味，但是不浓呀。
等到凤长老终于将燃烧的面包及香味一扫而光之后，它打着酒嗝踱着醉步走到松鹰真君脚下，然后抬头醉眼惺松地盯着对方，显然还想继续要面包。
松鹰真君这时却慢条斯理将余下面包放入储物袋里，这种举动显然将凤长老激怒了，凤眼一横，二只小细腿一蹬，扇起小翅膀，超常发挥跳起半丈高，然后张嘴向真君喷火。
这次从凤长老口里喷出的不再是没有威胁性的清烟，而是一团颤颤微微的火苗。
凤长老被自己喷出的火吓一跳，然后打了一个嗝居然又吐出一小团火苗。
韩嫣然在旁边惊喜叫出声道凤长老能喷火了，啊，又喷出火了。
而在场两位真君当即对望一眼，现在他们找到凤凰重生的原因之一，显然就在面包身上，甚至就在面包所含的酒上，明显凤长老对面包所含的酒味有强烈反应，而这酒使得凤凰火能充分燃烧起来。
等凤长老意识到自己能喷火后，再见赵和和韩嫣然惊叹的表情，它不由骄傲地将凤胸挺起来，然后低下凤头专注于点燃松鹰真君的鞋子。
松鹰真君看着凤长老幼稚的举动，不由脸部肌肉微微抽动着，直接将储物袋里的面包全部放在地上。
凤长老很欣慰表示你终于识相了。
将面包一个不落全部叼回自己的窝里。
对于梅鹤真君而言，找到帮助凤长老恢复的灵气食品且只需要黄金就能得买到，实在是天上掉馅饼的好事。
她应该欢天喜地才对，但现实不按常理的发展，却让她有些忧郁，她真怕门派的守护神兽从火凤凰变成醉凤凰。
想着未来的某一天，凤长老踱着醉步打着酒嗝在门派驻地里巡视的画风，想想都有些醉人。
柳青青并不知道驭兽门掌门纠结的心理，她在红门自动关闭之前，共完成三十个心面包的生产。
将面包交给松鹰真君之后，她向众人说明下次开门的时间是在四十天之后地球十日。
而到那一天开门营业之时，她会将余下个面包准时交货。
梅鹤真君听到面包店再次开门的时间是在四十天之后，不由微皱眉头，问道如果是四十天以后的话，青青商人你在那里最多能提供多少面包？
柳青青直言道面包的保质期只有三天，自己最多提前二天制作面包，以保证销售给你们的面包是在保质期内，但是，你们拿到的面包也许保质期就不满一天了。
之后柳青青又简单介绍了一下保质期的含义。
也许在这个世界，面包的功能已不仅仅是充饥，但是在交易前就已变质的面包是否会产生意料之外的不良变化，柳青青就不清楚了。
梅鹤真君稍加思索便道青青商人，你不必考虑面包交给我们之后的保质时间，你只考虑你能提供的保质面包最大数量。
然后她很豪气将刚才等待时炼制的十根金条放在陈列柜前。
梅鹤真君本想送给柳青青一个普通人勉强能使用的储物袋，让柳青青将生产的面包放在储物袋里，确保面包一直新鲜。
但她很快想起在进入面包店一定范围之后，储物袋就无法被打开。
显然，储物袋在面包店里不能发挥它的作用，这就意谓着青青商人也无法使用储物袋，自然不需要自己送她储物袋了。
这时的柳青青并不知道她错过了好东西，她只看着每根至少有克闪闪发亮的黄金条，感觉眼睛都要被闪晕了。
只是可惜自动设备特殊功能使用时间有限，一根金条的面包交易量也许需要花费很长一段时间，于是柳青青在心里计算了一下，遗憾道下次开门营业，除了这次交易的七十个面包外，我还能提供三百个面包，也就是六十克黄金交易额。
听了柳青青的话，梅鹤真君只留下一根金条放在柳青青面前，然后道一句希望我们能尽快完成一根金条的交易量，之后继续进行新一轮交易。
话说完，梅鹤真君和松鹰真君向柳青青告辞以后，就飘然离去。
这时，藏好食物依然有些酒醉的凤长老重回面包店，像母鸡孵蛋一样蹲坐在陈列柜上，目露凶光地看着柳青青，它的身后赵和紧跟其后。
你家的鸡很有个性。
柳青青斟酌地对明显是鸡保姆的赵和说道。
这是我驭兽门的守护长老火凤凰，我们叫它凤长老。
赵和小声道。
凤凰？
柳青青怀疑地看着眼前的小黑鸡，它的形象和气质实在让她无法将它和凤凰划等号，不由摸着下巴不解道那你家的凤长老为何要这样看着我？
赵和有些羞涩且含蓄地说道这里是凤长老的洞府，所有进出它洞府的人必须支付一点金钱，不然凤长老就会一直缠着你，瞪着你，甚至啄你。
听懂钱这个字的凤长老，目光越发锐利，起身在陈列柜上踱起很有气势的形凤步，偶尔因为脖子上绕了几圈的金链子太沉重，小翅膀还时不时熟练地探到前方托一下金链子。
那一刻，柳青青忍不住笑出声，问道哈哈，凤长老，你收人民币吗？
凤长老凤脸不悦地看着柳青青假把式只说不给钱么？
柳青青很遗憾见这位凤长老不开口说话，所以她无法确认眼前这位凤长老是否也是她的潜在顾客之一，要知道这位凤长老一看就是大款。
韩嫣然也走到面包店门前，小声道青青商人，只要是黄金灵石都行，今天你给的凤长老占地费，我会跟掌门人说，让他私下补还给你。
柳青青一听不由笑出声，原来自己和凤长老这是交易逆差，对方不是来给面包店做生意送钱的，而是向面包店收租金的。
最后，柳青青只能将才收到的二十克黄金珠放到凤长老面前。
凤长老看了一下黄金珠，又眯着眼睛扫视面包店一番，显然这是在估计柳青青支付金额是否达到应支付费用的标准。
也不知道凤长老的加减乘除是否过关，反正它最后再与柳青青确认过眼神后，叼着黄金珠，又一次离开面包店。
当凤长老回到在岩浆池里隐蔽位置自建的凤窝后，表示终于完成今天收费工作，可以梳理好毛发后，继续吸一下面包烟了。
至于为什么不想在面包店老板那里开口说话，凤长老表示自己的派头还是要保持到位的，反正笨蛋都听不懂我说的话，自然有人替自己说话。
柳青青观察发现，当凤长老在面包店门口时，韩嫣然显得有点紧张，等到凤长老离开面包店走远之后，韩嫣然会不由自主松了一口气。
柳青青一想就了然，对方这是怕面包店在关门时顺手把凤长老带走吧。
那我还是不要给别人增加心理负担了。
今天经营结束，欢迎下次光临。
柳青青微笑着向两人告别。
看着面包店再次悄无声息消失在眼前，韩嫣然和赵和依然还有些无法适应，等到情绪平静下来后，两人一前一后走向面包店后边的洞穴通道。
洞穴通道之中，驭兽门已开凿出五个简陋的石室，供松鹰真君和四位曾见过面包店的弟子共五人，暂时居住于此地。
五人居住在这里的理由，对外自然是就近照顾凤长老。
虽然禁区中心的山顶开了个天坑，但并没有完全破坏掉禁区里的各种阵法，只需要修复一下，就能让大部分阵法重新启动，并且使用阵法封住山顶的洞口之后，这里依然是很合适还未恢复实力的凤长老休息之地。
当然真实的原因就是因为面包店的存在，必须要派人守在这里，方便接触面包店。
特别是今天，两位真君亲眼所见，更加庆幸禁止四位弟子离开禁区，暂时避免面包店的存在被他人知晓，防止消息泄露。
他们深知面包店能提供对凤凰有利的灵气食物这个秘密必须要守住，而门派中的奸细也必须找出来。
要知道自从元婴长老仙逝的消息被泄露以后，大家就开始怀疑门派里有奸细，结果还未等将奸细找出来，就发生御火派和控兽派偷袭事件，而在这次差点被灭门的事件中，明显存在有奸细从内部破坏防御阵，导致驭兽门在战斗一开始处于不利地位。
当然，如何让奸细落出马脚，他和掌门已有对策。
另一边关闭修真界分店的红门后，柳青青在寻找新客户未果之下，结束当天的工作。
回到二楼，跟着视频跑了四十分健身操，做了二十分钟无氧运作之后，柳青青听着轻音乐睡觉了。
第章就在柳青青躺在床上为面包在新世界打开销路而笑着入梦时微信和微博同时有人正在热烈讨论着青青面包店的赠品。
微信某朋友聊天群中。
胡三最近我老爸终于不往家里带那什么全麦辣面包。
赵倩哈哈胡哥你感觉自己被解放了吧。
胡三其实吧多吃几块面包后这种味道也习惯了，主要我不喜欢全麦在嘴里的口感。
可惜我的胃和嘴被解放了但耳朵还没有被解放，我老爸天天在唠叨面包店什么时候有货，面包精的魅力太大了。
苏传其实人家不是面包精是蜜蜂大仙。
赵倩啊？
苏传第一手信息，我邻居家的孩子做完手术，前段时间身体情况恶化结果吃了青青家蜂蜜之后现在稳定下来了。
胡三真的还是假的？
瑶瑶其实我也想说蜂蜜很好我老爸身体一直有些肠胃小问题，吃了一段时间的蜂蜜感觉好多了。
可惜那家的蜂蜜太少了这段时间已没货了胡三哎呀真要像你们所说的话。
那我可亏大了，面包全我吃好东西全进我爸妈肚里，也没说分我一口蜜。
这是亲爸亲妈吗？
苏传哈哈老胡你在群里叔叔阿姨小心被人截屏发给叔叔阿姨。
胡三不怕这个群里所有人的家地址我都有谁让我回不了家，我就住他家。
微博上，曾有面包店顾客设了一个话题叫青青家极品正品和赠品的有话说，后来大家将话题变成了家正品和赠品有话说，之所以更名，实在是因为青青家的赠品越来越俏，大家想着还是低调一点为好。
而知道青青家面包店正品和赠品的网友自然知道大家说得是什么，不知道网友还以为是麻花腾公司公司某种正品和赠品。
然后，时不时在这个话题下，有人发贴说道家的赠品很神奇，我的病好了。
梦非梦花非花家的赠品很神奇，我梦到看恐怖片。
销不归家的赠品很神奇，我手前几天被油烫伤，结果发现今天伤口已渐修复，回想只是因为使用赠品抹脸时，伤口也沾到赠品的原因。
小不懂你们说的是什么赠品？
爱赠品有限，不必知道。
铁马冰川各位朋友，有想交换不起效的与梦有关的赠品吗？
铃铛楼上的网友，我给你发私信，我们加微信私聊。
不一会，网名铃铛的孙小铃就跟网名铁马冰川互加为微信好友。
小铃铛你那里有几颗哑珠？
说明一下，我们把没法带人入梦的水晶珠叫做哑珠。
铁马冰川我运气不好，只进入梦过一次。
现在手里有六颗水晶珠都是哑珠。
小铃铛六颗果然运气不好。
那我们周末约在哪里见面换水晶珠呢？
铁马冰川就约在青青面包店对面的古镇凤鸣茶楼见面。
为了证明双方交换的水晶珠真实性，今天可以先把水晶珠和订单照片发上来，还确认真伪，再约见面。
对了，你想换几个水晶珠。
小铃铛我要换三个水晶珠，我可以再带一位有哑珠的熟人一起来。
孙小铃并不知道，她和铁马冰川这次以物易货的交易，从最初的三人到最后变成七人参加演变成为跑梦团梦下首次交流聚会。
第二天一早，柳青青想起昨天驭兽门预订的红曲酒写实心面包，就给上次购买红曲酒的私人酒坊打电话，继续订购一批红曲酒。
十点钟左右，柳青青收到网上购买的自动喂食机和喂水机包裹已到的消息，在离开面包店去取货之时，她正好听见邻居谢阿姨家里传来吵闹的声音还有小孩的哭声。
柳青青担心谢阿姨家里出事，忙转身向着谢阿姨家里走去，正好一个女性声音从她家屋里传了出来。
妈，你别拦着我打他，他现在是越来越不听话了。
你打他一顿，他就立刻听话了。
谢阿姨的声音很愤怒他是你儿子，不是阿猫阿狗。
那位女性的声音继续说道妈，扬扬太不听话了，我这次带他出去，他简直让我丢脸。
谢阿姨大声道你们两口子这是嫌弃我不会给你们带儿子吧，走走，你们都走，我眼不见心不烦。
柳青青停下了步子，显然这是谢阿姨和她的女儿因扬扬教育问题发生争吵，不好再听下去忙转身欲离开。
等到柳青青将包裹取回面包店时，邻居家已安静下来。
柳青青很快将新买的自动喂食机和喂水机安装好并设置相关程序。
小花也许是闻到喂食机里食物的味道，围着机器转圈寻找食物所藏的地方。
当它看见机器口吐出猫粮时，却忍不住被吓得弓背向后连三跳，不知所措地瞪着猫眼看着盘里的食物。
喵怪物吐粮食，我是吃还是不吃？
小花很纠结。
柳青青摸了摸小花的脑袋，温柔体贴地说道小花，以后你就不用每天天不亮叫我起床给你喂食了，请认准它们，只找它们好吗？
显然，对于猫这种聪明的小动物，很快就习惯喂食机和饮水机。
而柳青青回到食品制作室里完成喵喵订单最后的收尾工作。
下午五点钟，在许大姐结束工作，欲带着儿子离开面包店之时，柳青青想到一件事情，便通知对方道许姐，我准备号至号到海南，所以暂停面包店经营。
号再正常开门营业，这几天算你带薪休假。
太好了，我正好可以带继正到周围旅游区放松一下。
许姐听了这消息不由一乐，又问道不过幼儿园那边的供货怎么办？
柳青青道我已跟园长商量好了，提前准备好可以保存一周以上的饼干。
还有一件事情，我已开通青青面包店的微信公众号，打算在本月日，开展一天的买面包赠送化妆水活动，一会我会将活动的细节发给你，你这几天就给客户发送手机短信通知。
没问题。
许大姐点了点头，当初在办理卡时，基本每一位客户都是留了手机号码的。
这边，许大姐和儿子刚离开面包店，那边谢阿姨怏怏不乐地走进了面包店。
谢阿姨一进面包店就叹气。
谢阿姨，怎么了？
柳青青装做不知道谢阿姨和家人吵架之事。
柳青青这一问，谢阿姨像打开话匣子诉苦道我体谅女儿和女婿工作挣钱不容易，所以才搭手帮他们带孩子，平常管吃管住还管接送幼儿园，周五晚上还亲自把扬扬送回市里她们家，让一家三口团聚。
结果，他们不领情嫌弃我不会教孩子谢阿姨唠叨一番话，让柳青青勉强知道事情的来龙去脉，原来扬扬妈妈休年假期间带着扬扬到外地旅游之后，也顺便走亲访友，结果在朋友家，扬扬和另外一位小朋友打闹玩耍时，两人不小心把一位贵重的记念品给弄坏了。
当时扬扬就被他妈妈爆打一顿，哭着要回婆婆家，不要再和妈妈在一起了。
我知道扬扬之前有一些不好的习惯，我是严厉教育他的，他也认识到错误，把许多坏毛病慢慢改掉了。
这次的事情，原本不是孩子故意而是无意，毕竟他还是没满六岁的男孩子，不具备足够的控制能力，玩疯起来就会出现失控。
再说，他们说扬扬是熊孩子，岂不是说我是熊大人，我熊吗？
见谢阿姨渴望地眼神看着自己，柳青青不由回想起，当初与扬扬相处的细节，说道谢阿姨你对扬扬的教育还是挺好的，扬扬可爱聪明，为人热情。
只是，我一直认为孩子的教育应该是父母两人亲力亲为才是最合适的。
比起年轻的父母来说，做为婆婆的谢阿姨在面对精力充沛的扬扬之时，明显体力和精力有些不济。
谢阿姨苦笑道谁都知道父母是孩子最好老师，好的陪伴胜过任何教育方式。
只是事不能两全好啦，聊聊天，我的心情好多了。
儿女自有儿女福，我这年龄也管不了太多了，就看他们怎么办了。
不一会，谢阿姨便离开了。
后来，谢阿姨告诉柳青青，经过扬扬父母亲再三考虑后决定将扬扬接回市的家，然后找了一所可延时到晚六点放学的幼儿园入学。
对于小朋友扬扬从此搬离古镇住回市，柳青青还挺有些舍不得他的，专门做许多扬扬平常最喜欢吃的面包和饼干，请谢阿姨转带给了扬扬。
时间就这样一晃又是一天，今天又轮到逢双开门日，晚上八点钟，柳青青关门之后，查看记录本，发现今天是和黑晶约好的分店经营日。
柳青青熟练地在收银机红门系统中录入戏沙村的地址数据，却不想在录入最后一个数字时，手按错键，输入的地址错误。
她本以为红门开启失败，却不料红门居然发出红光，这显然是开启成功。
居然误打误撞成功了。
柳青青有些惊讶，之前她曾经尝试乱输入地址，看能否幸运打开新世界之红门，但却从来没有成功过，而这一时手误居然红门起反应的。
现在的柳青青早已没有过去那种打开新世界之时天马行空各种想象和猜测的兴奋情绪，此刻的她心情只有一点好奇和雀悦，走到红门前，小心翼翼打开红门，红门才裂开一条缝隙，柳青青就听见门外呼啸的风声，当将门大打开后，映入眼帘的就是一个冰天雪地的世界。
柳青青走到站在门口探出头，只见面包店好像正处在雪地之中，四周是连绵起伏的冰山，而更远处的天空中隐约可以见到更为高耸的山峰。
虽然刮着大风，天空却一片湛蓝，只是完全没有鸟的踪迹。
柳青青感觉远处的山峰有些古怪，便拿出一直放在柜里的望眼镜一看，当时吓了一跳，那些山居然全部是半悬在空中。
山都悬在半空中，那面包店所在的地方是否也是悬空的？
这是柳青青闪过脑海的第一想法，再一看脚下，面包店门外的雪地明显披了厚厚一层雪，已掩盖住门前石阶。
柳青青走出面包店门口，用手将裙边提起来，小心向前走一步，穿头凉鞋的脚踩到雪里直接掩没小腿，另一只脚再向前跨一步，她记得这里就是面包店后门石阶，结果一脚踏下却踩空，差点没有站稳而摔倒，等柳青青稳住身体后发现雪直接到大腿位置，显然眼前看来平坦的雪地之下却是起伏不平的地面。
因有保护罩存在，柳青青对于室外的温度暂时没有感觉到冷，但就这样提着裙子穿着凉鞋站在雪地里的形像，想想都感觉挺傻的，所以她很快退回房间里。
柳青青虽对这个世界有些好奇，但基于这是一个自己误闯入的世界，不能和因寻找到新顾客被打开的世界相提并论，自然对于是否会有顾客的出现并不抱有希望。
她只在门口处张望了几分钟，见着天寒地冻风又大，预计应该不会有顾客上门，正欲关门之时，却听见周围有一个声音虚弱而颤抖地叫道你你好，能帮帮我吗？
谁在叫我？
柳青青一愣，忙回过头，门外看不见人影。
我在这里。
这个声音越来越小声了。
柳青青发现声音好象从刚才自己踩过的雪地里传出来的。
第章柳青青先是用手去刨雪感觉速度太慢。
又返回面包店，找到一个小铁铲，用铁铁铲将雪堆刨开很快就露出雪里的人，只见此人穿着薄薄一层不透明的黑纱短裙皮肤被僵得发青，娇小的身体蜷缩成一团一动不动的。
柳青青已顾不得仔细打量对方冲回后堂将搭在沙发上的全绵沙发被单抽出来，把面包店外雪地里的人用被单裹住抱进面包店里放在沙发上空调正好吹到的地方。
面包店后堂的气温在夏天开空调维持在二十五度柳青青在将空调调成热风之后端出热水递给裹着沙发单里冻僵的人。
被柳青青救入面包店的人是一位可爱的少女，她长着黑亮又浓密的卷发白皙被冻得发青的瓜子脸，一双相当大的黑色眼睛嘴如樱桃般小。
当然这位少女最明显的特征是身高没有超过一米体形纤细玲珑有致明显是一位袖珍少女。
几分钟之后，袖珍少女的脸色明显好转身体也从冻僵的状态恢复到正常，然后柳青青听到对方肚子发出的咕咕的叫声，于是又拿出些面包。
在喝完热水又吃过面包之后少女显得有精神许多开始和柳青青进行简单的交流。
柳青青很快知道面包店所在的地方叫做镜水之川由各种悬浮在空中的冰山所构成。
而在镜水之川之下是无边无际的镜水之海。
这位袖珍少女叫沫她是从一个月前起程到镜水之川中寻找龙门。
结果，随身携带的食品在三天前吃完了，她因为饥饿而昏睡在雪地里，被昨天下的大雪彻底埋住，如果不出意外的话沫也许会直接冻死在这里。
结果却被柳青青刚才踏空一脚直接踩到手上，在当时柳青青是没有感觉到，但沫却因而醒过来。
沫说完后，舔了一下嘴唇，想到刚才吃过的甜辣咸酸等各种面包，从身上摸出一颗红石头放到柳青青手里，然后红着脸小声道我本来应该把这个泪石送给你，做为感谢你救我一命的礼物。
但是，我现在身无分文，又想向你你购买一些食物柳青青是接过沫手里的红石头，看了一下石头闪闪发亮，也没讨价还价，直接将店里所有剩下的面包用袋子装好以后递给她，又见对方身上只一层纱裙，还是赤足，不由问道你需要厚一点的衣服吗？
沫摇头道谢谢，我不需要。
之后沫将装着面包的袋子牢牢绑在腰间后，向柳青青再次表示感谢谢谢青青商人，希望我们以后还有见面的机会，让我能够向你表示真正的感谢。
不用谢了，不过是我举手之劳而已。
柳青青有些好奇地问道你说的龙门是什么？
龙门就是龙门。
沫眨着眼睛说道找龙门是我族成年的最后一道考验。
柳青青半懂半不明，但她已学会不打破沙锅问到底的习惯，将沫送到店门外时，才发现一直吹着的风不知道什么时候停下来了。
只见蓝天白云雪地的世界中，一位黑纱裙赤足少女正在缓慢前行，整个画面给人一种水彩画的清新明媚的质感。
就在这个时候，柳青青感觉面包店外的雪地突然剧烈震动，带动着面包店也抖动起来，像是地震一般。
柳青青惊道这是怎么一回事情？
沫停下了脚步，看了一下地面，然后回望柳青青，脸上带着欢喜的表情说道这座冰山要崩了。
冰山崩了？
柳青青想到沫说过这个世界的所有冰山都是悬空的，不由脸色微白，见沫继续向外走，忙叫道冰山崩了，你要往哪里走？
面包店外的地面抖动越来越厉害，使得面包店出现大幅度摇晃，铁架上的模型纷纷落地，柳青青一把抓住门框，让晃动的身体稳住了。
沫继续向前走，边走边回头微笑道我一直在这里，就是为了等着冰山崩。
等冰山崩？
你不是要找龙门吗？
柳青青仿佛听见有裂口的声音，也看见面包店门前五米远的距离处，雪地已出现一个正从东到西贯穿地面的巨大裂口，裂口周围的雪纷纷落入裂口之中，从而露出了地表。
只见这里的地表并非土壤，而是冰凝固而成的。
沫从雪地直接站到了裂缝边缘，指了指天上说道龙门就在更上边。
又看着脚下笑道它要来了。
谁要来了？
沫指着脚前方的裂口位置，说道就是它来了。
只见地面大裂口处突然有几股蓝色的水从下向上如喷泉一样喷射而出。
然后，让柳青青怀疑眼神的事情发生了，因为这些喷射出来的水并没有落回到地上，而是不停一直向着天上喷射，并且越喷越高，显然这些水正在往高处流。
这是怎么一回事情？
柳青青目瞪口呆，她第一次看见水往上流。
这时，沫从怀里取出一条黑色丝巾，蒙上了眼睛，然后对着柳青青方向说道我要顺水而上了。
看样子青青商人是第一次看见山崩水流，提醒你一件事情，你千万不要看水里自己的倒影。
这时的地面颤动得越来越厉害，柳青青对比远处的冰山更能直观感觉到面包店所在的雪地正向下坠落。
下一刻，柳青青捂住嘴巴，防止自己叫出声。
只见沫在用丝巾蒙住眼睛以后，将一颗红果塞到嘴里，将双手高举过头，然后从她脸上的皮肤开始，一片片红色的鳞冒了出来，她的胳膊迅速长出红色的鱼鳍，双手长开的五指已变成蹼，而双腿在长出红色的鳞片后并在一起形成了鱼尾巴。
眨眼时间，沫从袖珍少女变成一只用鱼尾站在雪地里的鱼。
整座冰山在崩裂，而雪地里裂口越来越多，一条裂缝通过沫的脚下，一股喷出的水将她推向天空，借着这股力量，沫一头扎入向上流的水中朝着天空游去。
蓝天白云，游动在海色天水中的鱼，她有着艳丽的红鳞，如海藻般漂浮在水中的黑发，再加上一身黑纱，这一刻，美中透着诡异，当然除了对方腰间拴着装面包的袋子有些刹风景。
难道这是鲤鱼跳龙门吗？
柳青青呆望着自己从未见到过的风景，而在她的视线中沫越游越高，渐变成一个黑点。
这时突然响起的冰山崩塌轰鸣声，提醒柳青青她还处在危险之中。
当她低头一看时不由冒了冷汗，只见一条足有一米宽的巨大裂痕已蔓延到面包店门前。
柳青青透过发着淡红色的保护罩，可以看见这条巨大的裂缝中，蓝色的水在流走着。
由于保护罩的存在，使得这些水无法从红光范围内喷出，从而避免面包店被水喷到半空中。
冰山瞬间一分为二，开始加速下坠，柳青青意识到面包店再在这里多停留的话，有可能被牵连在山崩之中，正准备关上面包店时，她的目光不由落在眼前的裂缝，此刻裂缝里的水像一面蓝色的镜子，让柳青青不由想到刚才沫提醒她的话不要看水时自己的倒影。
因为想起这句话，反而让柳青青无意识用眼睛寻找水面的倒影。
然后，柳青青清楚看见水面里自己的影子，穿着汉服倚门而望。
马上，柳青青却头皮发麻，打了一个冷颤，因为，现实的她一脸紧张一动不动，但水里的自己影子却在微笑着将左手伸向柳青青所站的位置。
就在影子手指就要伸出水面之时，柳青青被吓得后退半步，用力关上红门，然后在收银机上快速关闭镜水之川的红门。
等到系统里这个世界的红门关闭之后，面包店彻底不再震动了。
面包店的彻底消失，使得那道水中的影子在发出一声尖叫后彻底消失。
瞬间，整座冰山极速向下坠入无边无际的镜水之海中，然后没入海里没激起一滴水花。
随着崩落的冰山溶化成水之后，一座新的冰山慢慢飘起来，而高高的天空中，刚才那些喷向天空的水在遇到冷风之后，快速凝固形成新的冰山悬浮在天空之上。
沫在吃下鱼果后，人形变成鱼形，可以随天水向上游，但吃过鱼果的后遗症就是一切行为第一反应是鱼的本能，而不是来自自身的理智考虑。
还好鱼果的效果有限，等沫游到一个新高度后就消失了。
沫在另一个鱼果后遗症反胃难受之后，恢复人形，剪开死绑在头上阻挡视线的丝巾。
沫在四周寻找龙门无果之后，又见附近的冰山距离太远无法靠近，只得开始等待下一次冰山崩裂的机会。
对于沫来说，寻找龙门考验的是毅力耐力实力，需要的就是运气，而她能遇见传说中神秘的商店，虽然商店中出售的不过是普通商品，但也能证明她的运气简直就是一级棒，应该吃一个面包慰劳自己一下。
想到这里，沫高兴地从腰间将环保袋打开，拿出其中专门用盒子装好的食品，虽然盒中食品已变形一团糟，但她还喜滋滋吃掉它。
如果青青在这里一定会认得这款产品，慕斯美人鱼蛋糕。
三分钟后，吃完蛋糕舔着手指的沫看着自己的脚下，傻住了。
雪地里，不知道什么时候自己的脚变回了鱼尾，而自己的手和脸依然还是人形，理智也尚存。
啊啊，现在我再回去找面包店还来得及了。
沫欲苦无泪，明明有珍贵的变身食物出现，自己却没有珍惜，要知道自己想找到龙门另一个原因就是为了能变身成人鱼的人鱼果。
对于这个惊鸿一见的世界，事后柳青青还是挺好奇的，后来等到她鼓起勇气再输入这个地址之时，发现打不开这道红门了。
她猜测，也许是因为地址数据所代表着电子门出现的位置已不存在。
某天，柳青青和浮云聊天时偶然提及这件事情，浮云立刻提醒柳青青不要乱输入数据地址，这是一种危险的冒险行为。
因为，缺少电子流动门的智能筛选，你不知道开门之后，你面对的世界对你而言是否是足够安全。
而在当时，柳青青因被镜水之川的水中影子所惊吓，足足十分钟才恢复平静，打开戏沙村的红门。
柳青青记得今天应该是舞台正式成形之时，站在店门口就能见到左前方几十米远处自己制作的那座舞台已完全成形。
而黑晶很快出现在面包店门前，对柳青青说道等到舞台节目可以正式上演时，请务必到剧院观看我们的新节目。
就是捉迷藏的真人秀吧。
黑晶点了点头道我们节目的正式名字叫做夜半谁敲门。
现在，小舞台上穿红衣的小女孩正上演大结局，我能邀请你去观看吗？
柳青青想到要去观看小舞台表演就要离开面包店，当时就想一口拒绝，但又想到过几天自己还要离开面包店帮喵喵打开石屋，于是改口变成请稍等一下，我准备一下。
柳青青看了一下脖子上挂着的保险徽章，回想浮云关于流动商人离开面包店的相关提醒内容，见小舞台是在面包店右边几十米距离处，又估计红门还能开启的时间至少二个小时，无论距离和时间都在安全范围以内。
再看自己身上穿的衣服，面包店的店服改良汉服，足够的衣料不会让皮肤暴露在阳光中，唯一不妥的穿着凉鞋，不方便在沙漠中行走。
柳青青再将凉鞋换成放在后堂的小白鞋后微笑道我们走吧。
第章柳青青是第一次离开红门红光范围超过一米距离走在戏沙村的沙地上带给她的感受和旅游时行走在沙漠上并无太大的区别，也许唯一不同就是头顶天空相隔极远的二颗炽热太阳比地球多了一个这是柳青青走出面包店才发现的新情况。
随着柳青青离开面包店越远她感觉周围的温度在升高身体渐感觉不舒服开始冒出汗而这时保险徽章开始闪着淡淡的银光，柳青青顿时感觉体表感受到的温度降了下来显然保险徽章保护的作用启动。
柳青青看着前方无法看清的小舞台猜想着现场观看节目的效果毕竟小舞台是立体的，而且分成二层，每一层都有几个房间，并不像传统舞台本质带有平面性，几十平方米没有遮掩之物让舞台周围的观众可以一览无遗看清舞台上所有演员的表演。
就在柳青青感觉自己已走近这座看不清的舞台时她穿过一层淡淡的雾气，然后看到一座用黄色土司方砖砌出而成的小广场两层楼的舞台就在广场中央而此刻柳青青离广场边缘还有三米位置而离建筑物至少七米距离。
黑晶对柳青青道现在你已进入到离舞台三米距离可以参看节目了。
你只需要说进入观看。
就能进入到观看节目之中。
如果不想看表演只需要说退出观看就行了。
柳青青兴奋加好奇说道进入观看。
。
柳青青瞬间就置身在舞台中而且就站在演员的身边一米距离处，完全是亲临现场观看表演。
然后，她很快发现她并非固定在舞台某一处，而是可以随意在这个不知道是投影还是虚拟成形的舞台上随意走动，从不同的方位观看演员的表演。
当然，她与演员相隔距离至少一臂便无法再贴近。
看了几分钟女主角的母亲和父亲在厨房对话的情节，柳青青感觉这段内容有些是曾相似。
之前柳青青在黑晶邀请之下观看过这个节目，但之后就并未再进入梦中再次观看该节目，所以对她而言，随着时间推移，曾经本来就记不全的梦境内容，已几乎忘记了，只是现在再见曾梦见过的情节，才被唤起少许的记忆罢了。
柳青青出于好奇心很快离开正在表演的演员周围，在舞台上自由走动，一不留神发现自己已走到二楼，随意打开一个房间，见房间中正有二位配角演员正在窃窃私语，本来柳青青想走近偷听两人的谈话内容，却发现自已与演员一臂距离之处，根本听不见两人所说的话。
黑晶一直在柳青青的身边，看着她进入到观看后脸上表情的变化，就贴着她的耳朵说道与在观演厅观看节目不一样，在现场观看节目之时，观众可以自由走动在整个舞台之上，只是无法过于接近舞台上的演员。
所以，观众既可专注于演员的表演，也可以游离在节目之外。
这样观看节目的话，那顾客的注意力岂不是很分散，楼下有故事情节，楼上也有故事情节，二个情节并排在表演，如果对剧情不清楚的观众，完全会不知道如何观看？
至少现在柳青青就有这种感觉。
黑晶说道愿意花费比入场票贵上十倍的舞台周边旅游票来到现场观看的观众应该都属于粉丝级别，不会存在不知道观看重点的情况，甚至他们来到这里就想看到在剧院节目里看不到的细节或内容。
柳青青听着黑晶在耳边细语，又问道如果，观众在舞台上走动的话，其他的观众能看见吗？
一般来说，观众在进入到观看表演的状态时，基本是无法看见其他观众的。
但有一种条件除外，那就是现场观众们购买了团票，同一团的观众在舞台上能看见彼此。
观众彼此看不见对方，会不会在舞台上发生观众相互碰撞的事情？
柳青青边说边在二楼游走打开所有的房间，像是寻找宝藏一样寻找着演员。
黑晶解释道你感觉自己在舞台上走动，但实际上是你的意识在舞台中移动。
现实时你一直就站在离舞台三米的沙地里，当然，如果节目时间长的话，我们会建议观众坐在椅子上，然后进入观看中。
当，然目前戏沙村经济不太好，椅子没有只能坐沙地。
柳青青一笑道这是景随心动了。
黑晶提醒柳青青道这场节目快要结束了，主线节目是一楼。
这次节目结束之后有特别的事情会发生。
柳青青离开了二楼房间，回到了一楼客厅里。
此刻节目正进行到，红衣小女孩曾可爱的父母在十二年后回到故居，在受到无数惊吓之后精神崩溃，最后在曾可爱的鬼魂迷惑之下，跟曾可爱的三位朋友，在那幢没门没窗的建筑物里自相残杀。
故事的结局是唯一活下来的母亲，她把当年要送给曾可爱六岁生日的那个洋娃娃礼物当成可爱，抱着离开这幢鬼屋。
最后的定格是母亲站在门口回过头望着建筑物，她怀里的洋娃娃露出诡异的微笑。
柳青青感觉有冷风吹起，下一秒母亲的表演者消失在眼前，而自己直接退出观看效果，站在舞台之外。
而这时，黑晶示意柳青青走上舞台。
柳青青在走到舞台上建筑物门口时，发现地上一个洋娃娃，显然就是刚才演员怀里抱着的那个洋娃娃。
黑晶站在柳青青的身边，轻轻地说道新的戏沙村村民就要诞生了。
柳青青一愣，然后问道你说的是地上的洋娃娃吗？
黑晶克制不住激动地说道节目中除了舞台是实物之外，其余物品都是表演节目之时，由我们虚拟出来的，而当虚幻之物吸收到足够的感情能量后，他就变成现实之物，成为戏沙村的新村民。
地上的洋娃娃突然眨了一下眼睛，下一秒，他的身体和四肢消失不见，只在地上留下一个圆圆的脑袋，以及脑袋上翻着白眼的灰白色眼珠，特别古怪非常渗人。
柳青青被这种情况吓了一跳，而黑晶却突然有些紧张地说道就要到最关健的时刻了。
黑晶话语一落，只见洋娃娃的头正在慢慢虚化，而从方砖之下流出来的黑沙将洋娃娃整个脑袋包住，几分钟后洋娃娃的头变成灰色水晶眼的小沙头人。
黑晶松了一口气，带着喜悦之声向柳青青说道新村民正式诞生了。
一直在旁边紧张观看的戏沙村村民齐齐冲到这个新诞生的沙头人面前，围观且叽叽喳喳地讨论道真是可爱的小脑袋，一看就很机灵。
小眼珠挺大的，比可爱长得可爱。
柳青青表示自己暂时没从这个小沙头身上看见可爱和机灵这两个形容词。
而地上的小沙头打着滚，然后发出呜呜的声音当时，柳青青听着这声音就感觉有些毛骨悚然，因为这声音让她联想到半夜三更，坐在水池边披头散发泣哭的鬼。
显然，戏沙村的村民和柳青青不在一个脑电波上，听着新沙头人的声音，当时便有人赞道呜呜发出的呜呜声音很有特点，非常不错。
显然，大家已迫不急待根据这位才出生的新村民来到这个世界发出的第一个声音，为他取了一个名字。
呜呜，你喜欢在哪里建房子？
另一个村民用脑袋推着还不能飞起来的新沙头人滚动着向舞台旁边的空地而去。
看着沙头人们推着小沙头越滚越远，柳青青有些茫然道这样就完了。
黑晶不解地看着柳青青问道什么完了？
新村民诞生，你们不庆祝一下吗？
黑晶笑道当然要庆祝。
不过庆祝会等大家帮他把新房建起来以后，全村人为他的新家送上出生后第一个也是最后的小礼物。
什么礼物？
生存能量，让他能安全渡过最初无法表演节目的时期。
还好我们现在有二个舞台，能够获得更多的能量，才有送他的礼物的可能。
黑晶对柳青青说道青青商人，不知道你是否愿意进行新的舞台交易？
你们还需要舞台吗？
柳青青诧异道。
不是我们，是我们的邻居奇幻限制小剧院希望流动商人能为他们制作一个舞台。
奇幻限制小剧院？
柳青青又听到一个新名词。
黑晶说道奇幻限制小剧院是梦之陆的戏石村自己成立的私人小剧院，剧院的表演团队就是由戏石村村民组成的。
半年前，他们的舞台损坏，现在急需要要一个新的舞台来维持经营和生存。
他们想要多大的舞台？
至少上万平方米左右。
多大？
柳青青有些不敢相信自己的耳朵。
上万平方米大小。
柳青青慌忙挥手，拒绝道。
我可没有这么的本事。
黑晶道这样吧，我让你们两人亲自面谈吧。
青青商人你能等一下吗？
柳青青看了一下时间，提醒道我的面包店还有一个小时的经营时间。
你先回面包店，我去通知他们过来。
他们之前就到我们村附近等着你的来到。
柳青青很快回到面包店，结束了她离开面包店踏入到另一个世界的首次旅行，而整个旅程时间不超过一个小时，至于过程可谓波澜不惊毫无意外发生。
通过这次的经历，也让她对于后天离开面包店进入神剑岛有了一定的信心。
柳青青在面包店里等了十分钟左右后，见远处黑晶领来两个人。
这是两个石头人，身高不到一米五，身体笨拙地走沙地上，留下身后一步一个坑。
黑晶将两位石头人领到面包店门口后，向双方介绍道这两位是戏石村的村长方石和副村长长石，他们同样也是奇幻限制小剧院的经营者。
这位就是给我们提供舞台的青青商人。
方石村长转着绿眼珠，憨厚地笑了笑道你好，青青商人。
你好。
方石村长，我们进面包店谈吗？
我们就在面包店门口谈就行了。
方石村长很直爽地说道。
柳青青打量了一下两位村长，村长的脑袋要方一些，副村长的脑袋要长一些。
作为祖上阔过能成立一家剧院的戏石村而言，光从两位村长的外形就能看出戏石村比戏沙村富裕多了。
至少，比戏沙村的村民只有一个脑袋，二个眼珠和一个嘴的形象而言，戏石村的村长们头身分明，石头四肢健全，而他们石头脑袋上长着三颗小石头构成的三只眼，再加上小小的鼻子和厚实的嘴巴，整个人就有着完整的人脸和人形。
方石村长的性格也跟他的长相一样实打实的，开门见山道我们想订制一个舞台。
这会副村长不知从什么地方拖出一块一寸厚二尺长宽的青色石板放在柳青青面前。
这是什么？
柳青青低头看了一下石板上，只见石板表面高低起伏不平，还长着些绿色青苔。
再仔细一看明显有人为雕刻的线条。
方石村长的声音有些厚重，一字一句说道这是我们村的舞台地图。
第章舞台地图？
柳青青看了下石板没看懂这个地图和舞台有什么关系。
长石副村长在旁边解释道做为私人小剧场的唯一舞台，这个石板上的内容就是我们村整个领地的地图，也是舞台的平面图。
柳青青忍不住小惊讶道这个舞台有点霸道。
眼神不由扫向前方占地平方米的戏沙村舞台然后默默地为戏沙村一掬同情泪贫富悬殊够大。
方石村长拍着胸口大声道必须要霸道。
那声音大得让柳青青的耳朵有些嗡嗡做响。
长石副村长道舞台大是因为我们戏石村的人都是大老粗啦。
大老粗这是褒义还是贬义？
为何长石副村长一脸骄傲说着自己是大老粗，方石村长也是一副与有荣焉的自豪表情。
柳青青有些茫然她发现自己的逻辑思维无法理解舞台大与大老粗之间的因果关系。
黑晶显然跟柳青青接触时间长所以对于她比较了解，便插嘴为其解惑道沙戏村的节目以人文情感等比较细腻的表演为主不需要太大的舞台。
而戏石村的村民善长武戏，表演节目都是大开大合的战争内容所以他们的舞台面积需要比较大。
柳青青这才了然的点头。
副村长轻拍了拍黑晶的头，说道黑晶村长说得对，就是因为我们的节目大多为战争内容，所以舞台很容易发生破损使用寿命较其他类型的舞台短之前这个舞台就是小坏小修，大坏大修。
结果半年前它彻底无法使用。
柳青青听到这里大约了解的情况，便道可我既不会修舞台，更无法制作你们需要的那种巨大舞台。
长石不死心地说道那请青青商人看一下我们的舞台地图再确认是否能修补？
这个要求并不过分柳青青只能坦白道我看不懂这个地图。
方石道看不懂没关系的。
青青商人你把手放在地图之上就能看得更清楚一些。
柳青青半蹲在地上，然后将手放在石板地图上，就见石板发出淡色的白色，然后一个虚拟世界就出现在眼前。
这是一片被战争摧毁的废墟，起伏的山丘倒坍的房屋满是坑地和焦土的地面。
新奇的地图对于已经过全息舞台洗礼的柳青青而言，已无法引起她的惊叹，她只是认真地查看地图上的建筑物和地形，很快发现在地图上有光在闪动着，每一次光的闪动都让四周的建筑物或地面出现虚化，然后那一片的景色变成空白的情况出现。
长石副村长注意到柳青青的目光所落之地，在旁边解释道青青商人，你看见舞台闪光的地方，就是舞台正在崩坏的地方，使得舞台效果已无法稳定，一旦观众观看节目就很容易出戏。
柳青青再看了几眼之后，就放开落在地图上的手，遗憾地说道一，因为我并非专业的舞台制作商，所以我是真无法修你们这个舞台。
二，我只能勉强做一些简单且面积较小的舞台，像你们这种整个村都容纳下来的舞台，就算只在地上只铺设舞台方砖，我目前制作舞台的材料也远远满足不了需要。
用食物制作一些小的舞台还行，制作这么大的舞台，让柳青青有种浪费粮食的不道德感。
副村长说道其实，我们对舞台的要求没有那么大，只要面积够宽，有一定的地型就可以了。
当然，舞台可以选择慢慢扩大，这一次做四百平方米的舞台，下一次再做四百平方米的舞台，二个舞台凑在一起就能达到八百平米，这样一点一点拼凑起来。
柳青青惊讶道舞台还能像拼图一样凑起来吗？
黑晶解释道只有那种款式统一简单的舞台能进行拼凑，我们一般称这种舞台叫做组装舞台。
黑晶这一说，只能让柳青青想到刚才看见铺地的土司方砖，外形绝对简单。
方石村长继续道除向你订做新舞台之外，我们还想请商人，你帮我们策划一下节目。
？
柳青青不解。
方石村长吸了一口，然后苦着脸道我们也希望商人能帮我们设计一个能让观众也参入的战争节目。
啊？
柳青青惊了。
方石村长开始大吐苦水，现在我们剧场的日子不好过呀，观众嫌弃我们的节目老套，演员就算死得再惨烈，那怕血流成河，也让他们感觉不到兴奋。
血流成河？
柳青青瞪大了眼睛你们的表演有这么真实吗？
长石村长含蓄又骄傲道我们可是拿到限制牌照的剧院。
黑晶在旁边解说道过于血腥的节目内容只能在拿到限制牌照的剧院里演出，像梦之陆剧院属于无限制内容的节目才能出演的剧院。
柳青青还想了解一下情况，却听见手里的红光正在熄灭中，看来不然不觉又到红门即将自动关启之时。
青青面包店即将结束营业。
戏石村舞台之事，我回去后会仔细考虑，下次再给你们答复。
那面包店下次开门营业的时间是什么时候？
方石村长焦急地说道。
四十天后。
柳青青看了一下万年历，约定地球日八天后，也就是戏沙村四十天后，正好那一天，自己从海南回到市第二天，也是驭兽门分店开门经营的时间。
青青商人，如果你四十天后再开门经营的话，我们新节目的首次表演的票，你是拿不到了。
黑晶遗憾地说道。
柳青青摊手道没有办法，我还有其他事情需要完成。
方石村长和副村长互望一眼后，点了点道那我们就静等青青商人你的好消息了。
柳青青在开关戏沙村的红门之后，结束当天的工作。
将沫那里取得的对地球人无害的红石头丢到柜子里，柳青青结束一天的工作。
当她躺在床上，已开始考虑自己能否接下戏石村的这个有些超出自己能力范围之外的大宗商品交易。
上万平方米的舞台，如果只用三厘米厚的切片土司铺地，在物质膨缩诱导剂的放大功能之下，需要的土司体积为立方米，咦这么一算的话，感觉自己好像能够制作出来。
如果，担心粮食浪费问题的话，不知道用过期陈化粮能产生同样效果吗？
柳青青想着想着就睡着了。
等到第二天一早，柳青青就将自己从号到号暂停营业的通知内容挂在面包店里，又在微信顾客群里发布的消息。
到了下午，美人鱼蛋糕的销售就变得特别火爆，显然大多数顾客在知道面包店从后天暂停营业几天，才赶来购买面包获得水晶珠，谈话间，柳青青还知道包括孙小铃在内有几位顾客准备明天在对面的茶楼举行以物易物的跑梦团聚会活动。
跑梦团是什么？
感觉和这个世界有点距离的柳青青一头雾水。
周六上午十点钟，跑梦团梦下聚会开始了。
在凤鸣茶楼里四女三男共七位有着跑梦经验的人齐聚一堂，大家积极地交流着相互入梦经验。
我感觉在梦里，我被人叫另一个名字，那个名字好像挺威武的，就是我没记住。
铁马冰川又名陈东，此刻他并不知道他在梦里的名字叫做龙傲天。
我好像也在梦里有另一个名字。
马上就要读大学一位女孩说道可惜梦里许多细节都记不清楚了。
不然的话，我们交换一下梦里的名字，说不定还能来个梦里聚会。
哈哈，要是能梦里聚会，那肯定有意思。
有一位聚会参加者看了下窗外边的青青面包店，道不过，现在青青面包店关于赠品的限制越来越多，居然还弄一个免责申明，为什么要这样做？
我当时在现场亲眼见到申明出现的原因，那是青青担心客户不管水晶珠能否使用，都以赠品质量有问题，要求退货换货。
涂小荼喝了一口茶，遗憾地说道可惜，今天没有蜂蜜水赠品活动，唉，好久没有喝他家的蜂蜜水了。
陈东插嘴道。
别说蜂蜜水了，他家的化妆水也是经常没货。
我和女朋友都分手了，她还时不时打电话问我，什么时候有货，记得帮我买，烦死了。
孙小铃失笑道你不如干脆把青青面包店的地址给你的前女友，让她自己来买。
陈东吐糟道我和女朋友是因异地恋分手的。
哈哈哈。
另一位男性忍不住笑，拍着陈东的肩道做为单身狗的我，真羡慕还有异地恋人可以分的人了。
就在跑梦团齐聚茶楼包间里自由聊天之时，柳青青将今天夜上要交给喵喵的皇宫以及装饰皇宫的各种可爱的小家具全部准备完了，甚至柳青青还做了一个果冰浴缸，如果喵喵想泡澡的话，完全够用。
由于猫猫的皇宫并不太大，柳青青直接在后堂里组装完成整个建筑，只需要等到晚上红门开后就直接拖出门。
面包店到晚上八点钟关门以后，柳青青打开神剑岛，喵喵已乖乖出现在门口，期待地看着柳青青。
柳青青将面包屋以及装着各种小家具的纸盒拖到了神剑岛上，站在精致漂亮的面包屋旁边，喵喵满意地点了点头。
柳青青说道面包屋皇宫已大功告成，只等陛下你慢慢培育成型。
还有这些纸盒里装的都是家具，陛下最好等家具在室外培育成型之后再放到建筑物里。
喵喵点头道喵等面包店消失以后，朕再将皇宫带走，现在你可以帮另一个忙了吗？
说到后边喵喵的声音明显紧张许多了。
柳青青不用喵喵多说，便向前走几步，正好站在悬崖边，她往下看后咽了一下口水，紧紧握住项链上的保险徽章，有些干涩地说道这座山有五百米高吗？
想了想柳青青又道就是从面包店到我这个位置的二百多倍距离左右。
喵喵明白了柳青青的意思，耸拉着猫耳朵，有些小伤心道喵，山峰有四百个距离高。
这样的话，你就不能帮我这个忙了。
喵喵低着头，柳青青甚至感觉对方在小声的抽泣，一时心痛对方，将喵喵抱起来一看果然此刻喵喵眼睛水汪汪的，鼻子红通通的。
柳青青回想与喵喵在一起的快乐时光，一咬牙道喵喵陛下，如果我帮你打开石门，这一路上你能保护我吗？
听了柳青青这话，喵喵眼睛瞪大了，然后扫着了一眼旁边的蜂蜜护卫队，拍拍柳青青的手温柔地说道喵，青青商人请放心，就算你比蜜蜂还娇弱，我也能保护到你。
比蜜蜂还娇弱。
柳青青囧然了。
第章柳青青差点忘记这群来自地球的小东西一想到它们这么一大群在神剑岛生活很自在，就看出神剑岛的环境应该对地球物种无害或是喵喵有足够保护他们的能力。
想来做为地球物种的她也应该没有问题的。
解除后顾之忧柳青青正视脚下如刀直切而下的山体，脚虽很软，却毅然地对着怀里的喵喵说道我可以下去只是这么陡峭的山崖我下不去。
喵谢谢青青商人你愿意帮助我。
喵喵从柳青青的怀里飘了起来，然后凑在她脸边，轻轻舔了舔她的脸，然后道现在就看朕的，请稍等。
喵喵很快消失在柳青青的视线中而柳青青捂着脸回味被喵喵舔过的幸福感。
我也是被猫舔过二次的人了。
三分钟后喵喵熊赳赳气昂昂踩着法式面包棒出现在柳青青前方。
再一次见喵喵御面包的辣眼画面，柳青青心情突然轻松忍不住开着玩笑说道陛下今天是要乘坐交通工具啦？
喵，这是你的交通工具。
喵喵开口说了一句颇有点广告词的话。
柳青青看着喵喵脚下的面包棒有些傻眼了，指了指自己不可置信道我的交通工具？
陛下，我没有面包驾驶证，而且你脚下的面包棒载重能力应该超不过五斤吧我可至少有五十具体数据就不多了。
喵喵难得有耐心道喵你只需要双手紧紧握住面包，控制面包运输方向的事情由我负责。
握住面包就可以了？
柳青青半信半疑问道。
喵不要耽搁时间青青商人照我说的做。
喵喵轻踢面包棒让它飞到柳青青的手边。
那我照你说的做。
我的安全就全看陛下的了。
柳青青双手轻轻握住面包有些忐忑不安道简直不敢用握面包，就怕把它握成面包渣了。
喵，请放心面包棒已被我强化过。
柳青青一脸冷漠表示强化法式面包棒，喵喵你一定偷偷用我的电脑玩过网络游戏。
最后，这只被强化过的面包棒被柳青青紧紧握住。
在喵喵操控之下，面包开始缓慢空升，自然连带着握住它的柳青青也向上飘起。
柳青青看着自己的脚尖不得不离开地面，又抬头看了一眼头顶紧握的面包棒，不由想到挂着的烤鸭腊肉等等食品类。
可惜，手机离开红门范围就不能使用了。
不然，柳青青说不定会摸出手机自拍一张自己抓着面包挂在半空的滑稽照片留作记念。
喵喵，这样挂着，我支持不了多久。
柳青青突然意识到自己真得比蜜蜂柔弱，因为自己不会飞。
喵，很快的。
喵喵继续道如果，你害怕就闭上眼睛吧。
在一只小猫面前，柳青青怎么可能认怼，她脸色苍白，却还强撑地说道哈哈，我怎么会害。
下一秒，面包突然启动向着前方一飘，看着自己瞬间就悬挂在万丈深渊之上，柳青青当时冷汗淋淋，双手紧紧抓住面包捧，终于忍不住闭上眼，尖叫起来啊啊啊！
然后，柳青青感觉自己是极速下坠，此刻的她脑海中闪过的只有一个念头，自己应该先写一份遗言，至少交待一下死亡地点，让家人安心？
一点。
三秒钟后，她晕过去了。
过了不知多久，柳青青感觉脸被啪啪打之后，又听着耳边传来猫叫声，睁开眼发现自己躺在峰底的地上，手里面包还紧握着。
喵喵见将柳青青打醒不由松了一口气，然后对着柳青青说道你的胆子太小了，刚才居然被吓昏了。
喵喵的话，听在柳青青耳里却只是喵喵声，显然这个距离已在红门米之外，所以保险徽章的各种功能已被限制。
柳青青躺在地上，看见的就是高耸入云的神剑峰，换个角度看神剑峰，另有一种感受。
那光滑的岩石在阳光的照耀却有种金属的冷酷之感，让柳青青产生有可能这真是一把剑的想法。
柳青青一想到刚才是被一根面包棒从如此险绝的峰顶带下来的，感觉整个人不太好，手脚发软根本起不了身。
好在喵喵没有催促柳青青，只静静在一边等着对方恢复正常。
柳青青是在地上躺了三分钟，感觉恢复对四肢的控制力后，才慢慢起身。
喵喵见柳青青缓过气又能走动，就用毛爪示意柳青青将面包捧拿好以后，就走在前方给柳青青带路。
柳青青紧紧跟着喵喵身后，而前方二十米完的地方就有一个岩洞，而她也终于有精神观察喵喵曾形容过的神剑岛。
首先是气温，才从海南回来的柳青青明显感觉神剑岛的温度让人更舒服。
再来是地理环境，神剑峰下几乎都是灰色坚硬的石头，而茉莉花和野蔷薇就在这些石头缝隙间顽强生长着，点缀着石头的世界，让整个空气中都弥漫淡淡茉莉花的温柔味道。
喵喵很快将柳青青带到一个足有十米高的岩洞口前，而从洞口向洞里走近不过三米距离，就能看见一座二米多高的石屋。
石屋旁边有石凳和石桌，可以看出平时喵喵就在这里生活，无论地上，还是石凳和石桌上放着各种物品，特别是石桌上打开的小木箱里放着满满的珍珠。
喵喵深蓝色的眼睛忧伤地注视着石屋，走到石屋门前，微颤的爪子想用力想推开石门，石门却稳丝不动。
然后，喵喵回头望着柳青青。
不用言语，柳青青也感受到喵喵忐忑不安又充满期待的心情。
柳青青走到这扇喵喵无法打开的石门，将面包棒小心放在门边，然后用力推门。
让柳青青意外的事情发生了，石门不费吹灰之力就被打开了。
门被柳青青打开了，喵喵却没有冒然跑进石屋，它只含泪站在门口，因为这间不过十几平方米的小屋，站在门口就能一眼望穿。
石屋里没有窗户，家具不过是一张简陋的石床一张石桌和二个石椅，再然后就是放在床上的木箱。
房间里没有沉睡的女性，也没有任何骨骸，显然喵喵母亲不在屋里。
柳青青见喵喵一直没有进入屋里，便冒昧地自己走进这个没有窗户的屋子。
房间里空气有种闷人感，借着门透入的阳光，可见无数灰尘在空中飘散着。
柳青青在将整个屋内仔细打量一番后，目光最后落在床上的木箱。
喵喵，这里有一个木盒，也许是你母亲留给你的。
此刻的柳青青不知道要如何安慰喵喵，毕竟在这里他们语言不通。
见喵喵依旧站在石屋门前一言不发，柳青青回到门前，捡起了面包棒，道现在石门打开了，我应该回到面包店了。
喵喵这时慢慢抬起前爪小心放到石屋门里的地上，在等过了三秒钟后，喵喵突然快速跑入石屋，然后跳上石床，在床上转动着身子，仿佛要在这空无一人的床上，寻找到母亲的踪影。
最后，喵喵趴在床上默默地流泪着。
柳青青见此情况，静静走到床边，轻轻抚摸着喵喵。
她能理解喵喵长久的等待却是这样的结果，这是任何一位有感情的生命都无法承受的。
喵喵过了小半会后终于抬起头，然后将目光放在木箱身上，然后慢慢地走到木箱，用前爪子推开木箱盖。
木箱里放着的都是一件件小小的衣服，有漂亮的公主蓬蓬裙，也有可爱的王子服，柳青青立刻明白这是喵喵母亲为喵喵制作的服装。
喵呜呜。
看着箱里的衣服，喵喵终于哭出声，它认出这些衣服的布料，全部来自于母亲身上那件带着漂亮花纹的裙子。
喵喵，别哭了。
柳青青看着喵喵泪水直流，也忍不住自己的眼泪了。
显然，喵喵是坚强的猫国王，它很快停止哭泣，在关上木箱后，用爪子指示柳青青抱着箱子。
于是，柳青青没有再用法式面包棒交通工具了，而是改坐飞木箱，被喵喵送回神剑峰顶面包店旁。
站在面包店门口，气氛异常的安静。
最后柳青青小声地说道陛下，你到我那里去住几天散心好吗？
喵喵沉默不言，过一会后对着柳青青道青青商人能帮我穿一下裙子吗？
喵喵还得记得那一年，它曾问过母亲什么时候能像母亲一样用双脚直立，然后自己就能穿上可爱的裙子，把尾巴藏在裙子里。
那时，母亲是这样说道我可爱的儿子，等你长大以后就知道了。
现在，喵喵还没有长大，但母亲已不在了，只留下她为满足喵喵愿望而准备的可爱裙子。
柳青青欲言又止，最后还是帮喵喵穿上可爱的公主裙，然后在喵喵的要求之下，她双手抓着喵喵的前爪，让它能够直立。
漂亮的裙子，可爱的小猫，还有华丽的皇冠，让柳青青道喵喵，你真是国王。
喵喵看了看身上的裙子，又瞧了瞧身后因裙子蓬起而看不见的猫尾巴，童年的愿望以这种方式被实现，这一刻喵喵感觉自己的眼泪是苦的。
喵喵是带着点自豪又伤心的表情，对柳青青说道喵这是母亲为我制作的裙子。
之后，喵喵请柳青青帮自己脱下裙子。
在柳青青将裙子放回到木箱时，却发现柔软的衣服下方像有什么硬物，将衣物挪开以后，木箱底放着一个盒子，打开盒子，一颗巨大的蓝色宝石出现在眼前。
柳青青忍不住吸了一口气，然后看着面对夕阳一脸惆怅的喵喵，叫道喵喵，箱子里有一个大宝石。
喵，我无所谓。
喵喵蹲坐在地上抬头望着夕阳。
柳青青见盒里的蓝宝石之下好像还有其他东西，不由好奇地拿起宝石，发现盒子最底层放着一块小小的画板。
画板上的画显然在经过岁月洗礼之后已模糊不清，只依稀能辨认出上边画的是两个人。
喵喵，这里边还有一幅画呀。
柳青青说道。
喵喵终于有了一点反应，走到柳青青的身边，看了一眼木盒里的画像，怀念又伤感地说道这是我的母亲和父亲的画像。
喵喵的猫爪轻轻拂过画像，回想母亲抱着画像微笑的表情，当年还天真的它以为那是笑，但实际那是笑中带泪的哭。
此刻，一缕夕阳正好照在柳青青手里的宝石上，然后她发现宝石里仿佛有什么东西存在，再仔细一下，柳青青结结巴巴道喵喵，你你快来看，宝石里有有个人存在。
柳青青分明看见在蓝色宝石里有一个小人儿蜷缩成一团。
喵喵也看到宝石里的东西，然后毛炸开，叫道是母亲，母亲在宝石里。
柳青青当时吓得忙将宝石放回木箱里。
第章柳青青惊呼道喵喵为什么你的母亲在宝石中？
喵喵没有回答柳青青它打量四周情况之后轻轻含起木箱里的宝石快速跑到崖边。
在估计已走出面包店保护范围之外后喵喵吐出宝石，然后将宝石漂浮在半空中正对太阳方向。
一时间蓝色宝石在阳光的照耀之下光彩夺目由于喵喵的表情很严肃，柳青青虽一头雾水却也保持安静地站在喵喵身边。
夕阳缓缓落下，柳青青感觉宝石突然发出柔和的光亮然后在宝石旁边光形成悬浮在半空中的光影，光影中可以看见一位美丽的女性蜷缩成一团静静闭着眼。
柳青青认出这个光所构成的人影，就是蓝石宝中的那位小人儿。
下一刻，小人儿睁开她眼睛在起身伸一个懒腰之后瞬间从光影中走了出来。
这位由宝石光构成的小人儿慢慢从天空中飘落到峰顶，当她赤足落在地上时已从不到一尺变成一米七的身高，然后她静静地坐在喵喵旁边的悬崖边，眼睛看着夕阳的方向。
这位女性的容貌当时就把柳青青给看傻了，她无法用适当的词汇形容出这位由光构成的人影是如何美丽优雅高贵等等只干巴巴地形容对方偶然转过头望向喵喵的眼睛湛蓝动人红润的嘴唇微翘像是随时能给你一个热烈的吻还有一头蓬松的银发和身上轻盈美丽的裙子，让她整个人有种柔弱得能随风飘起的感受。
喵母亲，好久不见了。
喵喵深情地看着这个光之幻影，伸出爪子轻轻触摸了一下母亲，感觉自己又回到了许久之前和母亲坐在石屋前观看夕阳的时光。
只是那时的母亲是可以触摸的。
喵喵母亲依然微笑地注视着前方夕阳，就在柳青青认为这个幻影会一直这样，便准备把和母亲独处的时光留给喵喵，自己返回面包店时，对方却转过头看着柳青青，说道亲爱的，你终于回来了。
柳青青当时被开口说话幻影吓得直接退后三步。
喵喵母亲温柔微笑着继续说道可惜，我已不在岛上。
无法亲自向你介绍我们的孩子喵喵，你还记得那年初次见到我时在喵喵母亲仿佛与某人对话之中，她说到关于过去的故事。
在一千五百前年，这个世界存在众神和众魔，他们分管着各自神域之下的民众，而喵喵的母亲是从神域的神池中某朵花中诞生的精灵，天生有法力的她以阳光为食，以露水为饮。
就在花精灵渐长成之时，神魔们开始莫名而亡，而喵喵母亲所在的神域直接崩塌，花精灵辗转落到陆地的森林中生活。
不知过了多久，花精灵遇到来自远方的小剑士，两人相遇相恋后结为夫妻，幸福地生活在森林中。
谁料，新的神魔开始出现，他们为争夺人间信仰而导致各大陆发生混战，森林中的夫妻两人就在战争中失散。
后来，有奇遇的小剑士成为剑神，为了保护自己出生之地的族人，保护这片失散妻子所在的大陆，他在重伤之下，还以一己之力斩断西陆的魔族入侵东陆的唯一陆地通道，最后身死魂离，他的神剑断裂落地成岛。
就在剑神死去没有多久，其余几位新普神魔皆灭亡，从此以后此间在无神与魔出现。
虽无神魔再现，但剑神落在人间断裂的神剑余威尚在，使得其他的生命轻易无法靠近神剑岛，而且越强大的生命越无法靠近，因为会引起神剑残余剑光的反弹。
等到花精灵知道死去的剑神就是自己的失散多年的丈夫之时，已是几十年之后。
而别人无法进入的神剑岛，她却划着小船轻易进入岛边，然后在山脚捡到当初由她亲自镶嵌在丈夫佩剑的两颗宝石，一颗是和自己眼睛颜色一样的蓝宝石，一颗和丈夫眼睛颜色一样的紫宝石。
看到这两颗宝石尚在，让她不由幻想着有一天死去的丈夫重生回人间，回到神剑岛。
只因这里，有她，还有他的剑。
就这样花精灵守在神剑岛便是几百年，当然，在这期间，她时不时偶尔离开过神剑岛，到各大陆寻找重生的丈夫，她担心重生的对方忘记神剑岛位置，只是每一次她都是失望而归。
当最后一次她回到神剑岛后，就再没有离开岛上。
岛上的岁月是孤冷而寂寞的，花精灵每天坐在石屋前，看着太阳下山，幻想丈夫会如当年他们在森林生活一样，伴随着夕阳下山，带着猎物回家。
到后来，花精灵甚至产生幻觉，看见一个孩子出现在她的身边，这个小孩有着和她一样的头发和眼睛，却有着丈夫的长相和性格。
后来，花精灵为这个幻觉中的孩子编制了一个身份，他是当年他们在森林中生活时生的孩子，而孩子一直跟在她的身边从未离开过。
就在花精灵因等待而陷入记忆错乱之时，某一天，一间神秘的流动商店出现在神剑岛中。
花精灵向流动商人提出一个委托，她想让孩子真实出现在她的身边，而做为委托报酬，花精灵用她银色的秀发支付。
从那天起，花精灵的秀发从拖地变成齐腰，而流动商人也完成了委托，送给花精灵一个玩偶。
流动商人告诉她，她只要真心期待着他的存在，叫着它的名字，和它说话，赞美它，亲吻它，把它当成一个活物。
总有一天，玩偶会为回应她真挚情感，会变成活的生命存在。
当然，玩偶唯一的忌讳就是不能离开神剑岛，因为离开神剑岛，就等于暴露在这个世界的意志之中。
而这个世界的意志是不允许它这样的生命存在的。
于是，花精灵有了一位现实不会说活不会动的孩子，她为她取了一个可爱的名字，赞美它可爱的外表，赞美它勇敢保护自己的行为，每天叫着它的名字，温柔亲吻它，向它讲述着自己和丈夫的故事。
然后，有一天，玩偶活过来了，它可爱天真的性格就像幻想中的那个孩子一样。
花精灵叫他，我可爱的儿子喵喵。
就这样在父亲神剑的余威保护之下，在母亲的认真教育与精心爱护中喵喵快乐成长着，唯一的遗憾中是喵喵的身体注定无法成长。
为了弥补儿子无法长大，以及只能生活在神剑岛上的遗憾，花精灵加倍疼爱喵喵，在发现喵喵喜欢玩圆滚滚的玩具，还特意亲自收集许多的珍珠供儿子玩耍。
然而，就在百年前，花精灵发现自己越来越虚弱，她知道自己这是大限快到了，她会像花朵凋谢一般落土为泥。
于是，花精灵做了一个决定，她将自己的余下法力灌入紫宝石中，并将它制作成皇冠带在喵喵头上，她希望这颗紫宝石能像自己一样保护着喵喵。
为了怕喵喵伤心，花精灵在消失前告诉它，某一天自己会在岛上满是花香中醒来。
但实际上这曾是一个真实的传说，在传说中花精灵也许会在某朵盛开的花中重生。
但在神剑岛，花盛开只可能是剑神回到神剑岛拿走他的剑后才可能发生的事情。
而另一颗存有花精灵最后留言的蓝宝石就放在石屋里。
蓝紫两颗宝石一近一远，同时保护喵喵在神剑岛中，不被暴露在这个世界之中。
最后，消失前花精灵用残存的一丝法力对石屋设定特殊的咒语。
咒语很简单唯喵喵无法打开石屋。
原因是为了避免喵喵过早知道一切，因为她知道没有希望的独自生活是残忍又痛苦的漫长折磨。
在花精灵看来，神剑岛只有剑神能够进入。
所以，未来打破咒语打开石屋也只可能是自己的丈夫。
到那一天，那怕真相大白，至少喵喵还有父亲可以陪伴着。
但，结果却并非花精神所预想的那样，石屋的门最后是在流动商人的手上打开的。
就在夕阳下山的最后一刻，光之影正渐渐消失，花精灵最后温柔地微笑道我可爱的儿子，对不起，母亲欺骗了你。
但是，母亲是爱你的。
相信父亲他也会爱着你的。
因为你是我最可爱的儿子。
光所构成的人消失了，蓝宝石中那位小人儿也消失了，只余下一粒血留在蓝宝石中，那是花精灵心口之血。
看着空荡荡的悬崖边，喵喵又一次哭泣了。
最后，柳青青不忍将喵喵独自留在神剑岛上，抱起了它关上了红门。
柳青青在关闭红门时，估计红门还余下的十几分钟左右的使用时间，心想着如果喵喵明天想回到神剑岛的话，这点时间应该足够了。
如果不想回神剑岛，我就改坐其他交通工具，将喵喵一起带到海南。
柳青青将喵喵抱到二楼放在客厅沙发上后，决定为它做一些它最爱的食物慰藉一下它受伤的心灵，现在就让它安静待一会平静一下知道身世和真相后的心情。
等到柳青青端着食物进入客厅时，发现小花正抱着喵喵，温柔地给它舔着毛。
毛绒绒的小两只，让柳青青的心都要化了。
柳青青忍不住亲了一下小花，叫道乖女儿，你可真贴心呀。
然后抚摸着趴在沙发上一动不动的喵喵，嘴里说道陛下，你的母亲很爱你，所以用了善意的谎言。
离开你，只是无可奈何，说不定某一天你的母亲真的重生了。
喵喵抬起头，看了一眼柳青青，然后小声嗯嗯道承你佳言了。
柳青青拿绵布轻轻擦干净喵喵被泪打湿的猫脸，然后说道奇迹无处不在，你想吧，做为平凡的地球人，我能成为流动商人，这不就是奇迹吗？
当天晚上，喵喵在饱餐一顿后，心情好多了。
而柳青青看着满满一桌小吃包装袋，又看了一下喵喵的小肚皮，简直猜不到它吃的这些东西都在哪里去了，至少柳青青现在已不相信喵喵的消化系统一级棒这个伪答案。
在临睡前，喵喵抛弃了柳青青，主动跟小花睡在豪华猫窝里。
陛下，御床已布置好，你不睡吗？
柳青青不舍道。
喵喵斜望一眼柳青青，然后说道喵，你身上没有毛，睡起不舒服。
旁边小花像抱儿子一样，又将喵喵抱在怀里，时不时还舔舔它的头。
柳青青看着喵喵说话时一脸嫌弃的小表情，冷笑道你们两只就抱着睡吧。
今天晚上气温至少三十度，我到时一关空调，看你睡到半夜是感觉有毛舒服，还是没毛凉快。
喵喵斜望一眼柳青青，然后长了一个哈欠道喵，你嫉妒吃醋的表情，不要太难看了。
这不是嫉妒，再说一次这不是嫉妒。
柳青青咬着小手帕，看着亲亲热热的两只猫，决定不会承认自己好想也被这样抱着。
第章半夜柳青青起床上卫生间顺便看了一下猫窝。
猫窝里两只小猫都四脚朝天仰睡着让柳青青忍不住伸出罪恶的双手一手撸一只猫的猫肚子。
撸猫的感觉让柳青青陶醉她最后是带着恍惚的表情坐在抽水马桶上。
就在柳青青一切完毕，就要起身之时借着窗外月光见看卫生间木门突然被推开一个缝隙，当时柳青青就被吓得差点出现不可言状的病症。
谁？
柳青青反应迅速一把抓住旁边的拖把抵住就要被推开的门。
喵。
月光下门缝隙处露出一张龇牙裂嘴快要变形的猫脸。
显然本次恐怖事件的肇事者就是被撸醒的小花，此刻的它虽然被拖把阻隔了进入卫生间的通道却还想顽强地挤入卫生间，让柳青青看得一头黑线忙放开拖把，打开了灯，看着从门缝处溜进来的小花摸得刚才被吓得嘭嘭直跳的小心脏无奈道小花，我半夜上一下卫生间你跑来干什么，吓死我了。
小花成功的挤入卫生间，而在小花身后，另一只小脑袋也探了出来。
柳青青扶额微愁道喵喵陛下你一国之君跟着小花看女生上厕所不太好吧。
喵喵淡定道喵小花只是想确认一下你是不是半夜藏起来偷吃？
柳青青咬牙切齿道相信我，我不会做藏在卫生间里吃东西这种事情。
喵喵失望地打着哈欠，说道喵，真没意思。
柳青青一脸冷漠说道陛下，你的节操哪里去了。
还有小花，你就这么不相信你的铲屎官吗？
最后，柳青青是被迫在两只猫的围观之下完成入厕任务，她庆幸自己穿着睡裙，好奇心爆棚的猫们看不见任何不可看的画面。
虽上卫生间被强行围观，让柳青青有点不适，但是一想到喵喵已有心情做这些傻事，看来它心里的悲伤正在淡去。
柳青青不由摸了摸从卫生间出来之后，就跑到自动喂水机前喝水的小花，小花，你真是治郁的好医生。
喵铲屎官，刚才你不是在那个小房间里偷喝一盆的水么？
还想喝我的水吗？
小花无辜地看着柳青青。
第二天一早，柳青青习惯性早醒，打开客房门，正好见着两只猫溜出了房间。
柳青青跟随其后，发现两只猫从室内出后来，就藏到一楼花草中死死盯着水池。
柳青青见此情况，不由叹道又来了。
对于喵喵能放下悲伤，和小花一起玩耍，柳青青乐见其成。
只是，两只猫玩就玩，为什么又玩到水池边了。
柳青青不由叹道猫真是一种小心眼的动物。
她也有理由相信这次可能是小花怂恿喵喵，找鱼麻烦。
带着过滤镜的她认为喵喵是一只心胸挺宽大的猫，平常装着可是一个国家，才不会像小花天天想着报复池里的鱼却一直未成功中。
五分钟后，柳青青看着几只麻雀出现在水池上方，在空中不停盘旋之后，快速落在池边低头饮水。
飞鱼又一次出现了，而这次它攻击的对象就是小鸟了。
之后的发生，让柳青青有些应接不暇，先是鱼打鸟，然后猫抓鱼，鱼见情况不妙立刻沉底，猫又转而抓鸟，简直是海陆空乱战。
见水池旁一片乱，青青决定再睡一个小时的回笼觉，今天面包店已暂停营业，不需要这么早起床。
想来等她再次起床时，水池边小动物应该鸣金收兵，各回各的窝，各吃各的食。
柳青青估计等到墨水池里的水彻底变成白色之后，这些动物也就安静下来了。
想到墨水池，柳青青就不由想到塔塔，看了一下记录，发现上一次打开星光国的红门已是十天前，预计针对星光国分店涉及的电子门保护罩的短期休眠修复应该有一定效果了。
柳青青决定等从海南回来就去看一下那边情况如何了。
回房睡了一个小时的柳青青在八点钟再次起床，她在收拾完行李之后，就询问喵喵是愿意再跟她一起到海南玩。
喵喵严肃认真地想了三分钟，悲伤还留在心里，而朕要为着快乐的未来而努力。
喵只是这种平民般无理想的生活不合适朕，朕还是要回到神剑岛，许多国事还需要朕操劳。
朕可不想当母亲某天醒来之时，朕不在她的身边。
然后，喵喵望着远方，特深沉地说道猫若没有理想跟咸鱼有什么区别。
被定义为平民无理想的柳青青用鼓掌对它表示支持很好，喵喵陛下你又打起精神来了。
之后时间，柳青青将店里剩下的面包以及冰箱里的冰淇淋全部收拾装好送给喵喵国王。
由于柳青青昨天晚上预先保留十几分钟红门时间没有使用，且没有重启整套系统进行充电，所以当喵喵决定离开面包店时，柳青青立刻就能打开红门神剑岛，恭送喵喵离开，并约定下次开门的时间为二十天后，至于蜂蜜交易量就看当时喵喵能提供的斤数了。
此刻，面包店门外，几十只小蜂蜜守卫队一直守在红门等待着国王的归来。
见着国王回国，守卫队小蜜蜂向国王报告了一个坏消息，在岛中出现袖珍鸟，它们正在偷食向日葵的种子。
喵喵惊讶道居然有鸟偷我的向日葵子。
柳青青听到喵喵的话，也生气地说道居然有鸟偷我预订的特产？
陛下不能对小偷姑息慢，岛上怎么可能出现鸟？
这时的她想到另一个问题，在喵喵母亲的留言中说过，喵喵不能被这个世界意志所发现，如果这个世界的生物开始出现在岛上，是否意谓着神剑的余威在减弱，喵喵有可能暴露在世界之中。
喵喵也注意到这个问题，问道这些鸟能进入到岛的什么位置。
它们只能在岛的边缘活动。
喵喵稍微放下心，然后小爪子梳了一下猫毛，故做威严状道喵，看来朕的领地又有新劳动力了。
这时喵喵注意到一件事情为何没有见到号护卫？
小蜜蜂们低下了头，然后告诉喵喵号护卫昨天去世了。
喵喵听后沉默不言。
旁边听不懂蜜蜂话的柳青青并不知道发生了什么事情，只发现喵喵情绪突然低落了。
还未等柳青青询问喵喵还发生了什么事情之时，喵喵对着柳青青道青青商人，你在这里等一下，我前几天已为你准备了蜂蜜，算是你这次给我提供打开石门服务的报酬。
喵喵很快搬来几个泡菜坛子装的蜂蜜，加在一起至少有五十斤左右，当场就让柳青青笑得合不拢嘴。
喵喵这时说道青青商人，我有一个新的委托想要请你完成。
什么委托？
喵喵深吸了一口气，后看了一眼放在面包店外母亲留给它的木箱，然后说道我的一号护卫死了。
啊？
柳青青最开始还有些没反应过来，但很快她记起一号护卫就是第一只来到神剑岛的地球小蜜蜂。
喵喵继续道它的死，让我明白神剑岛上也会有生老病死，我不想看着一个个自己熟悉的生命不停消失在我的身边，我希望有同类能陪伴在我的身边长长久久，你能帮我找到这样的同类吗？
柳青青轻声道我不知道如何完成你的委托。
没关系，我不急。
当年，我是被流动商人送到母亲身边的，我相信做为流动商人的你总有一天也能实现我的愿意。
柳青青无法拒绝喵喵渴望的眼神，只能道我会尽力完成你的委托。
红门使用时间快到了，柳青青将蜂蜜搬回面包店之后，就关闭了红门。
现在到了离开面包店的时候，柳青青看了一下绕着自己脚打转的小花。
虽家里有自动喂食机，但她还是担心小花安全和饮食，所以准备请邻居谢阿姨帮助照看几天。
这时，柳青青的电话响了，一看是浮云的电话。
柳青青接通电话，对面浮云开门见山地说道我这几天都在研究你的面包店里材料存取设备性能低的原因，现在有了一点头绪。
你能告诉我，你的材料存取设备里静止库房的模样吗？
上次我启动设备之后，你没有看见吗？
柳青青不解地问道。
你启动设备后，我只能检查设备运行的情况，我因为不是合法使用者是看不见设备内部空间情况的。
柳青青告诉浮云冰箱里静止空间的情况。
等到柳青青说完以后，浮云肯定地说道现在我可以确定，你这台材料存取设备是被私人改装过的，因为有些零件有细微的改动。
改装过？
柳青青听到这个信息，不由瞪大眼睛，谁改的？
我可没敢动这些零件。
走之前听到这个信息，让她有些心烦意乱了。
浮云详细说道这些零件不可以是在地球上改动的，因为零件的金属材料不是地球上的矿产。
柳青青苦笑道难道，这跟流动门一样，属于二手货，被人改装成新的，然后买给我家面包店的。
浮云道应该不是这样的。
因为，改装的零件主要是针对设备启动以及空间重置需要的能量上面。
改装者应该是通过零件更换使得这台设备能够在地球低效的电能条件下顺利充电被使用。
柳青青一听浮云的分析，松了一口气道听你这样一说，我家的冰箱还属于私人订制版的，而且这种改动，对我而言是有利的。
浮云又说道改装者不只将设备进行了改装，就连设备使用说明相关内容也被修改过。
就我所知道，材料存取设备说明书中，一般会写明的大体内容为静止空间的出厂最原始的配置就是一个空的库房，库房里最多配置有各种各样的容器。
使用者可以轻松存入物品，也能轻松地将存入物品取出。
啊。
你的意思是说，冰箱里的静止空间原始状态，应该什么东西都没有。
柳青青愣住了，过半会反应过来，那是谁闲得无聊在我家冰箱空间里塞一大堆难以取出来的东西浮云道是谁做的不清楚，但显然你的说明书是根据你的设备空间情况进行特殊更正的。
柳青青无奈道浮云，请你用的专业经验告诉我，我现在的设备里，除了门和冰箱之外，其他三件产品是否也存在二手货，或被人改装过的情况。
其他的设备，我没有发现可疑之处。
浮云很快回答道。
嗯，听到这个答案，我不知道是应该高兴还是失落。
我就是想给你说这件事情，我先挂电话了。
下午到你店里再仔细研究一下设备。
面包店暂停营业，我今天就要去海南，要过几天才回店里。
那就等你回来之后，我再来调整设备吧。
你现在在哪里？
柳青青看了一下时间，现在离飞机起飞还有三个多小时。
我在市里。
我一会去机场，顺路将汽车停回家里小区停车场，到时我们约在市里见，我把店钥匙交给你，你可以随时来调整设备，还有余下的蜂王浆就放在冰箱里，你需要拿走的话，就拿走吧。
行。
顺便你每天回民舍时，来看一下我家小花的情况。
猫独立性很强，不需要人太多照顾，你只需要查看一下自动喂食机的食物和水是否充足就行了。
柳青青絮絮叨叨道。
没问题。
浮云一口答应。
将小花交给浮云照看这让柳青青松了一口气。
小花，乖乖在家看屋，我要出门几天，到时我们视频聊天。
柳青青在向小花告别之后，提着行李离开了面包店。
站在面包店外，深吸一口气，柳青青脸上露出了笑容，这可是从她接手面包店之后第一个短期小休假。
第章在将汽车开回住家小区停车场后柳青青和浮云约在住家附近的商场门口见面。
柳青青刚到商场门口就见从远处快步走来的浮云。
今天的浮云穿着一身笔挺修身的蓝色短袖方领下身淡色长裤脸上还带着一副墨镜遮住了小半的脸。
虽看不全五官，但浮云就凭他一米八六七的个头腿长腰细加上一身清爽修身的衣服配搭那怕全身散发着一股生人勿近的气质，走在路边也足够吸引一些人的目光。
看见柳青青后浮云挥了挥手，然后取下了墨镜。
这时柳青青发现浮云的眼瞳是黑色的显然他已戴彩色隐型眼镜，遮盖住瞳孔的颜色。
面对柳青青浮云身上那股天生的冷漠味道像是淡了许多，在接过柳青青手里的店门钥匙后，他关心地问道你打算去海南几天？
柳青青直言道十九号就回古镇你的蜂王浆市场调查工作如何了？
浮云道已找到潜在的顾客三位正准备进一步接触。
柳青青笑道那我就等着你的好消息。
交给我吧。
浮云嘴唇微微上扬一下，明显看出他的心情很好。
这时柳青青才看见浮云手里拿着一些文件。
注意到柳青青的目光浮云淡然解释道我今天顺便应聘上一个工作。
什么工作？
医疗器械销售代理。
柳青青肃然起敬，说道你公司老板有福了。
浮云看着柳青青认真的表情，像是被逗笑般眼睛微弯，说道看来你对我的信心很足。
当然有信心。
柳青青想到浮云之前在微信朋友圈里发出不在财富榜的文字不由抿嘴笑出了声。
我找到工作让你这么高兴？
浮云微有些困惑道谢谢你为我高兴。
并不是这样。
柳青青捂住微笑的嘴拒不承认。
虽然捂着嘴但柳青青带笑而明亮的眼睛却莫名感染到浮云，让他也露齿而笑，而嘴角边酒窝又一次出现了。
浮云突然如初夏阳光般明亮带小酒窝的笑容，再配上对方深邃的目光，让柳青青没有一点防备直接导致心跳加速，瞬间心脏从每分跳到每秒跳。
看着柳青青越来越红的脸，浮云惊讶道你刚才吃了海椒吗？
脸红成这样。
柳青青小声道我是被你会大笑而吓到。
浮云无言道这种微笑不过是脸部肌肉运动加大而造成的。
只是，为什么你会被我的大笑而吓到，被吓不是应该脸色发白，你为什么发红？
柳青青捂着发红的脸，嗔道哪有那么多为什么，你的问题太幼稚，我不会回答的。
幼稚吗？
浮云想了想，然后说道如果想要了解你是一件幼稚的事情，我愿意做这样幼稚的事情。
这种不经意的话语太让人产生联想了，而柳青青直接被话撩到了，她的脸色从粉红变成大红，忍不住羞涩问道你为什么这么想要了解我？
浮云正色道做为合作者，难道你不想了解我吗？
柳青青笑容渐消失，表示自己想得太多的病得治了。
看着柳青青表情变得有些生硬，浮云疑惑道你的表情有些古怪，我的话有让你不舒服的地方吗？
一点都没有。
柳青青一字一句从牙缝里挤出来，我先走了，还要坐机场巴士到机场。
好。
浮云暗自心想自己还是要多看一下关于情绪方面的书籍，因为他发现某位地球人的情绪变化有点快。
至于，情绪方面的书籍从哪里获得呢？
浮云点开手机在线网络，只见网上除了琳琅满目的专业书籍资料之外，还是民间人士编制的各种与人有关的市井小说，然后他在网友的推荐之下载一个大型的专业在线阅读网站。
当绿色标志被点击后，应接印入眼帘的便是一句宣传词缠绵悱恻的爱情故事，尽在文学网站。
。
感觉不太对。
柳青青是中午一点钟左右坐在去海南的飞机上。
这次海南的探亲加度假，细算下来也就是五天四夜，但在柳青青的度假计划安排中却已列出长长的清单，而清单概括一句话就是吃吃喝喝泡海水。
至于减肥计划，柳青青表示，吃完海鲜后到海里游一圈，简直就是完美的健康塑身。
等柳青青坐飞机正飞向海南时，她的爸妈已在机场外等待着女儿。
一家三口见面之后，柳青青直接给老爸老妈来了一个女儿的热情拥抱，而柳爸柳妈两人那是兴高采烈接过女儿的行李，带着女儿坐出租车回海南出租房的。
柳青青挽着妈妈的手边走边撒娇说道爸爸妈妈，好久没有见到你们，感觉你们年青许多了。
柳妈打量一眼身边的女儿，利索地甩出扎心小飞刀你胖了。
青青捂胸靠在妈妈身上，嗔道老妈，干嘛一见面就扎心呀。
柳妈妈眼神哀怨地看了一眼柳青青，轻声一哼道现在没有我们，你也能生活得挺好，脸都圆了一圈，看来伙食吃得好。
柳妈妈有些失落呀，养了二十几年的女儿，本以为她离了自己会不习惯，但现在看来，她一个人生活得还挺滋润的。
青青毫不眨眼地说道那是想你想出的肉。
女儿肉麻的话，让正打开出租车副驾驶门的爸爸，咳嗽了一声，说道我们租的房子就在菜市场旁边，一套三房子，出门走五分钟就是海滩，风景特别好。
今天，老爸亲自下厨，给你作海鲜粥，绝对鲜掉你的舌头。
老爸，我一直想念你和你做的菜了。
柳青青舔了舔嘴唇，和柳妈妈坐到后座之后，说道等明天早上，我露一手，给你们做早餐，让你们尝尝女儿的手艺。
车里变得很安静，最后，爸爸回过头看了一眼从小被娇养的女儿，勉强开口说道女儿，吃的方面就不要你操心了。
柳青青道老爸，以前在家时你们经常唠叨什么时候能吃到我做的食物，现在我实现你们的愿望，亲自下厨为你们做饭。
柳爸爸直言道以前我和你妈认识不深刻，还对你厨艺报有幻想。
现在，深刻认识到你的味觉和审美和我们是两种风格。
所以，道不同，不相为谋。
听出老爸这是嫌弃自己的厨艺，柳青青撅嘴道有这么严重吗？
都提升到这一层次了。
柳爸爸正色道民以食为天，这是天道。
老爸这个旗帜竖的太高了，柳青青直接被。
柳妈妈在旁边听着父女的对话，见女儿开始撅起嘴，但含蓄说道妈妈能理解你对于自己品味的摸索，也支持你的想法和追求。
所以，让我负责早餐，你爸负责午餐和晚餐，如果你愿意就做些下午茶点心。
柳爸爸点头，小声道嗯，这个提议好，反正下午茶点心可吃可不吃。
柳青青是亲爸吗？
柳妈妈看着车外风景，悠悠道你在怀疑你妈吗？
放心，你爸和你绝对是特纯不添加一点杂质的亲。
特纯不添加一点杂质的亲爸，在听到柳妈妈说的话，忍不住呵呵笑，一脸得意。
自家的闺女虽然性格有点轴，但长相人品那是没说得。
柳青青决定沉默是金。
海南的七月天气炎热，太阳毒辣。
所以大多数人为了避开阳光，都是早上和晚上出门玩耍或海里游泳。
而姑婆在做完手术，卧床休养的这二个月后，可以坐到轮椅上，让家人推着轮椅到海边转一圈。
今天柳青青来了，姑婆表示终于可以凑起一桌四人麻将了。
于是，柳青青到海南的第一天下午就在麻将桌上渡过。
至于最后的战果，柳青青表示今天赌场很失意，但这失意是为自己未来的情场积蓄得意值。
晚餐是柳爸爸熬制的海鲜粥和青菜粥，由于十分鲜美，柳青青光喝粥就灌了三大碗。
全家吃完饭后，爸爸推着坐在轮椅的姑婆外出吹风看看风景，而青青挽着妈妈在后面跟着，母女两人小声说着悄悄话。
妈妈告诉柳青青，爸爸前几天去医院例行一年一次的体检。
而这次体验报告下来，身体情况较上次有改善，之前有点肝肿大，现在已在好转。
海南是养身的好地方，空气好，天气好，更加上吃得清淡，最重要的是你爸不像在市家里，时不时借朋友聚会之际喝醉酒。
现在在这里，他可找不到一个人外出吃饭偷喝酒的借口。
柳青青听着老妈的话，脑海却闪过自己送来的蜂王浆和蜂蜜，怀疑爸爸身体好转是否有它们的功劳。
柳妈又念道只是，你爸偷偷抽烟的坏习惯怎么也改不掉。
你有时间就做一个吓人的肺面包送给他，也提醒他一下吸烟有害健康。
柳青青无奈道妈，你不是不太欣赏我做的食品吗？
柳妈妈偷笑道你面包的味道就那样。
主要是外型够惊艳，你是没看见那天你爸打开盒子时，瞬间惊恐表情，哈哈太好笑了。
妈，你又兴灾乐祸了。
柳青青偷戳了戳老妈的腰上的肉，嗔道还好爸在前边听不到，不然的话他又要怄气了。
柳妈妈挑眉无畏道不怕，你爸还经常嫌弃我心没宽体就开始胖了。
柳青青捧着脸道妈，我真的胖得很明显吗？
明明只是身上多了一点肉而已。
半年不见，明显胖了。
柳妈妈安慰道乖，你以前太瘦了，现在胖点更可爱。
这种安慰的话，就不要再说了。
晚上睡觉前，柳青青和妈妈一起帮姑婆清洁身体。
在将姑婆送回床上，妈妈便回卧室休息，而柳青青留在姑婆房间，婆孙两人聊起了天。
柳青青将从修真界得来的那个细细的金镯子拿出来，然后有些小炫耀地说道姑婆，这个金镯子很精致漂亮吧，我特意留给你的。
姑婆拿着手镯看了有一会，但最后还是把金手镯反手带到柳青青的手腕上，然后咯咯笑道我一个老太婆天天在家，带这些干什么。
这种金镯子就要像你这样花朵般娇艳的小姑娘带着才好看。
姑婆，我就喜欢和你聊天。
柳青青喜滋滋看着手上的金镯子。
姑婆拍着柳青青的手，关心地问道乖孙，你现在有男朋友了吗？
柳青青红着脸，摇头道姑婆怎么想起问这个问题，我还小不急。
这种事情不用脸红，男大当婚，女大当嫁。
你没有正式男朋友的话，那有没有意向性可转为男朋友的男性朋友呢？
柳青青脑海中不由自主闪过浮云的影子，但立刻她把浮云甩出脑海，有些羞涩道没有合适的啦。
姑婆点头道什么时候有男朋友了，记得带给姑婆看哦。
如果真有男朋友，我一定第一时间带给姑婆，姑婆审核通过才行。
柳青青笑嘻嘻道。
第章这会柳青青想到一个问题问道姑婆为什么你的理想是想开一个面包店呢？
姑婆微笑道因为小时间曾经很饿时想着如果开一家面包店就不会挨饿了。
哦原来如此。
柳青青握拳打气道那在姑婆身体好之前我一定好好经营面包店，不辜负姑婆的期望。
姑婆拍着柳青青的手道我对你可是有一万分的信心。
其实挣多少钱无所谓自己快乐又能帮助到需要帮助的人才最重要。
咦，姑婆你之前不是让我订一个挣千万的小目标，怎么现在挣钱又不重要了呢？
哈哈其实对于姑婆来说，面包店经营良好一直开下去就很不错了想着顾客吃面包时的幸福模样，我就感觉非常满足了。
至于挣多挣少，一切随缘不去强求。
青青姑婆的理想是开一个面包店那你的理想是什么？
我的理想？
柳青青抬头想了想，然后苦着脸道姑婆你知道我从小就不是一个有理想的孩子。
不过，就我开面包店这段时间的经历来说，经营好面包店是我的目的的话，那我的理想就是做出自己想做而客户也喜欢吃的面包吧。
姑婆听了柳青青的话说道你就继续努力吧听你妈说明天你负责下午茶，姑婆可是很期待的哦。
没问题。
柳青青拍胸道，然后小声说道姑婆，你知道买的面包店设备非常特殊吗？
一直以来，柳青青对于是否将法拉俐设备的特殊性告诉给家人非常矛盾，许多话到嘴边后又咽了回去，而今天柳青青终于开口说了出来，在她看来不告诉父母还说得通，但是不告诉设备的拥有人姑婆，就有些不合情理。
姑婆听着柳青青的话，咯咯笑道我当然知道设备特殊，我那位熟人告诉我了的，这可是市面上极少见的设备，价格还便宜。
我是占了大便宜了，嘘，千万不要告诉别人。
柳青青见姑婆误解自己话里的意思，刚想更多解释，其实设备还无所谓，主要是门能到其他世界姑婆听到这里之时，忍不住笑道到其他世界的门，哟，乖孙，看来我家是占了天大的便宜，等于不出交通费就可以到其他世界旅行了。
柳青青见姑婆话语间并不相信此事，正想详细说明一下，就见姑婆打了个哈欠，挥手道乖孙，改天再聊。
姑婆困了，要睡觉了。
好吧，姑婆那你就睡吧。
虽然说出的秘密并未被姑婆正确完整的了解，但柳青青的心情轻松许多，她不打算明天再向姑婆进一步介绍，准备等到姑婆能够自由行动后，亲自到面包店里观看法拉俐设备特殊之处，给姑婆一个大大的惊喜，至于如何操作让姑婆见到其他世界，还需要柳青青仔细考虑，等以后再想办法。
柳青青关了灯，离开姑婆的卧室。
回到爸妈为自己准备的小卧室里，柳青青躺在床上，看着天花板，在她的脑海中回响着姑婆问她的问题。
柳青青，你的理想是什么？
柳青青回答姑姑婆的答案是没有说完整的。
因为，如果法拉俐系统不存在的话，那白天她跟姑婆说的理想就是真的理想。
但法拉俐系统的存在，让她在面包店这不大的空间里，透过那道门，能窥探到其他世界的一角，这也是她从小到大的平凡生活遇到的最不平凡经历。
我的理想，就是想打开无数个世界分店的门，用我能提供的商品满足顾客的要求，也是实现我的人生价值。
柳青青从床上坐起身大声道成为一名成功的流动商人，将面包卖向整个宇宙各世界。
青青，大半夜你不睡觉，在房间里鬼哭狼嚎做什么？
借着老婆睡觉偷偷跑到外边阳台抽烟的柳爸爸被女儿突然一叫，吓得一哆嗦手里的烟就掉地上了。
我在说梦话。
柳青青嚷了一声，躺回床上，只得小声咕噜着，不一会就睡着了。
来海南的第二天，柳青青过上睡到自然醒，饭来张口的日子，然后做些下午茶的糕点。
至于，姑婆显然已忘记昨天晚上睡觉前和柳青青的聊天内容了。
虽然青青面包店暂停营业几天，却还是有人惦记着它。
这天，做为直播旅游兼寻找各地美食的直播主持人肖增江来到市著名的龙凤溪古镇，在直播试吃古镇各种网红小吃之后，就让直播观众点单试吃古镇其他的小吃。
而这时有一位观众打赏礼物后道推荐青青面包店的黑暗内脏系列面包。
另一位数字观众留言道内脏系列，粉红色很萌的那几款面包吧，味道的确还不错。
粉色？
看来你对黑暗面包一无所知，这款产品现在没有外出售，老板准备开通预订，这个建议还是我向老板提的。
肖增江看着观众的发言，道有人提议青青面包店，我先在美食上看一下点评，确认一下位置。
小江哥，不用看美食，因为那家店没有注册任何商业，你直接走到凤溪后街，古镇其他商家应该知道这家店位置青青面包店，四月份曾经光临过一次，味道挺奇葩的，这家店还没倒闭吗？
又一位知道这个名字的市观众出现了。
倒闭？
看来你对青青面包店的产品力量一无所知。
见直播间里观众没有其他提议之后，肖增江在问过路之后，边走向青青面包店，边和观众们交流着，然后对这家面包店有了初步的印象。
这是一家网上无名的面包店，但从直播间里，来自全国各地有四千人在线的观众中有三位知道这家的角度来看的话，至少这家店还是有少许的名气。
而且，通过三位观众留言来看，这家面包店的口碑褒贬不一。
总得来说就是大多数食品平淡无奇，极个别食品外形口味比较精致，而有少数食品食物的外形味道那是标新立异，很有特别。
最初提议面包店的观众还特别强调青青面包店的赠品足以弥补大众的食客对正品的嫌弃。
有其他观众留言道哈哈，第一次听说为了赠品而购买正品的。
，看来这家面包店是真牛，我开始有好奇心了。
用了二十分钟，肖增江走到安静且偏僻的凤溪后巷的巷口，看着了无人气的石巷，倾听着相隔几米之外喧闹之声，他笑说道难得古镇闹中取静之地，好像青青面包店是在巷子里，我们进去看一下。
，看着这街，我对面包店老板深感佩服，是什么样的精神支持她把店开在这个地方？
如果没人说，谁知道这有面包店。
肖增江很快走到巷子尽头也看见青青面包店的招牌，而此刻面包店防古大门紧紧关闭着。
哦，看样子是倒闭了。
有观众兴灾乐祸道。
肖增江将手机对准面包店大门上粘的通知书，然后念道通知，青青面包店因老板外出有事，暂停营业，本月二十号正常开门营业看来面包店不是倒闭，而是暂时停业，我这次是没有机会直播试吃这家店的食品了。
有闲得无聊的顾客理性分析说道真是遗憾呀。
我刚才查了各种美食及点单的，这家店完全找不到任何影子，老板太自信了，现在我相信这家店一定有与众不同之处，不然的话，以这个位置的人流情况，很难经营食品生意。
楼上说得完全正常。
如果到了青青面包店，运气超好赶上他家店正在做活动产品且有货的话，不要犹豫，立刻下手买活动产品，一定要赠品。
因为每一件赠品都是一个惊喜，当然她家的活动产品味道和外观对于有些人来说是惊吓。
惊喜与惊吓，社会社会呀。
肖增江见这位观众不遗余力宣传青青面包店后，自己都有些心动了，便道看着你这么推销这家店，我算了一下时间，我二十号离开市，到时就算不直播，我也会特意来这家店试一下我的运气。
不会让你失望的。
而与此同时的柳青青悠闲地在海南休假。
早上太阳未高升的时间到海里游一圈，等到太阳升起来后，就在海南市区闲逛，美其名曰对海南同行现场考察取经，然后午饭回家跟爸爸学习一下厨艺。
至于下午主要娱乐就是四人麻将和午觉，直到太阳夕下之时，又到海边去玩一下。
而这样轻松的生活也让柳青青有空闲时间和心思，回忆从接手面包店到现在的所发生的一切，然后静静思考未来面包店的发展计划。
尺有所长，寸有所短。
柳青青经过几个月的经营，已知道自己的弱势，对食品味觉不敏感且审美不够大众，可以说受自身限制完全无法达到高级别的面包制作师专业水平。
如果是其他面包店老板，还能聘请专业素质高的面包师傅，但是青青面包店由于法拉俐设备不便被其他人知晓，这条路被堵上了。
但同样，法拉俐设备的存在对于青青面包店也是另一种优势，只是这种优势更针对红门分店的经营，而并非地球总店的经营。
柳青青将随手携带的记录本拿出来，温习着从开店到现在营业销售的产品，然后肯定自己过去的成绩。
现在，柳青青手里已有二个任务，戏石村的超大型舞台，还有喵喵想要的玩偶。
对于戏石村的任务，柳青青经过几天思考有了一点头绪。
但喵喵的委托，她就完全不知道该从何做起，然后不由又想到浮云，然后她又打消联系浮云的念头。
青青，你不能有一点问题就去问浮云，你难道不能自己解决吗？
柳青青自语道。
柳青青想到之前参观戏沙村新村民的诞生，新村民是在吸收观众情感能量后和黑粉沙糅合诞生出来的，这和因为母亲愿望而活过来的喵喵有异曲同共之处。
柳青青回忆之前浮云对黑粉沙的介绍，记得他说黑粉沙是做玩具的好材料。
不由思维开始发散，那是不是意谓着玩偶可以用黑粉沙加上其他材料制作出来，比如是面粉或集石做身体，而冰箱里取出的寒河水或蜂王浆可以制做成血液，水晶珠做玩偶的眼睛。
柳青青越想越有劲，也越想越天马行空，只是将想像落实到实处之时，她还是只能泄气地承认算了，你本来就是平凡的地球人，像这种宇宙生命类的专业问题就应该咨询专家。
当时，柳青青就在微信上询问浮云是否有玩具变成活物的相关资料或传闻。
一分钟后浮云把电话打了过来，你怎么想到问这个问题？
柳青青自然不能把喵喵的隐私告诉别人，便斟酌一番后说道我在红门分店有一个顾客，它想要一件有意识的傀儡或玩偶。
浮云不带感情地说道一般这种制作有意识的生物，几乎等同于某种生命的创造，虽然这种商品的交易不属于流动商人禁止销售行为范畴之中，却属于限制性交易。
可以说，这种针对特定世界的傀儡生命的制作资料，极少在市面上出现。
我能帮你寻找一下相关的信息，但不要报太大希望。
电话里浮云的声音特别低沉，听在人的耳朵里有种莫名性感，所以就算他的话内容枯燥无味，声调如同念经，也让有些声控的柳青青听得津津有味。
等到浮云话说完之后，柳青青随口一问你现在在做什么？
此刻窗外是下午四点，海南阳光依然热辣之时。
就在你的面包店里，准备进行设备调整。
浮云说道。
柳青青顿是有些兴奋，设备的性能真能调增吗？
对于材料组合设备和产品培育设备的性能调增，应该比较简单，但材料存取设备的性能调增还需要制订更详细的计划，我准备就这几天着手计划。
那我先感谢你了。
问一句，你的服务收费是多少？
柳青青这个问题五分认真五分玩笑。
浮云却难得大方幽默地回道以我们两人的交情，你看着给吧。
第章浮云突然不按套路出牌让柳青青愣了。
三秒钟后反应过来的她笑说道你也会开玩笑了既然你说看着给那我就送你一张面包店超级卡面包随便吃。
浮云轻声呵笑，那等到你验货以后记得给我一张超级卡。
柳青青摇头无奈道不要开玩笑了。
设备收费标准是多少？
浮云很正式地说道你好，客户为了更好发挥瑙白金集团旗下产品，我公司派遣维修部号对你所购买的设备根据现实情况进行性能优化调试如果你对维修人员的服务有任何意见和建议，请直接告知号谢谢你的合作。
柳青青静静地听着浮云这段非常有特色的官方回复，心里却是忍不住莫名欢喜，笑说道服务绝对好评。
浮云嘴角微扬轻声道好评就足矣。
电话这边的柳青青脸已微红有些结巴道那为了感谢维修员的优秀服务，我店将赠送超级卡持该卡可在面包店享受免费面包。
那超级卡期限是多久呢？
浮云带着笑音问道。
你想要多久？
柳青青反问道。
一年期太短了，三年期半长不短。
浮云轻声道干脆包终身。
柳青青发现开始放飞自我的浮云，自己根本招架不住，忙转移话题道小花怎么样？
你等我一分钟。
一分钟后柳青青接到视频要求打开视频以后就看见手机画面里，小花在水池旁边杀气腾腾地来回踱着步，然后，它突然停住猫步冲到水池边，猫爪就在水里狂捞。
三十秒后，它快速后退避开鱼的攻击，休息片刻后决定换个方向再进攻。
浮云在旁边说道你家的猫对池里的鱼挺执着的。
还有它的猫亲戚，这两天时不时会来串一下门。
柳青青微笑表示小花，快快多叫些你家的猫亲戚来玩。
古镇某饭店后门，小花猫妈妈正一脸严肃地看着自己的大女儿，嘴里不停喵喵叫着，如果翻译成汉语那就是大喵，你要加油，再过一个月你就该独自捕食，我不再负责喂你了。
大花回应着妈妈喵喵，妈妈你放心，我已会捉老鼠了，与其担心我，不如担心一下小花，她脚不方便，还心大养一只人，真是辛苦呀。
猫妈妈点头道喵，的确是这样。
以后，我们就多往它那里跑一下，帮它多抓些老鼠。
这时微笑着看着她家小花的柳青青，并不知道她的面包店将在天之后，迎来两位编外捕鼠猫员。
这两位猫亲戚为了帮小花喂饱她，可是操了许多的心。
柳青青不知不觉和浮云聊了半个小时的手机，直到柳爸叫青青出房间吃芒果时，她才和浮云告别之后，挂断了通话。
通话一结束，柳青青渐恢复冷静，回想刚才和浮云的对话，忍不住给对方发了一条微信短信。
柳青青浮云，你是不是报了什么进修班？
浮云很快回复什么进修班？
柳青青道情商及话术进修班。
浮云我只是多读了些本书。
柳青青啊！
什么书？
太厉害了。
让我感觉你在某些方面有些脱胎换骨。
浮云在波澜壮阔的时代变迁背景之下，讲述个人的情感生活事业的经历，反映现实社会错综复杂的人际关系柳青青感觉很高大上。
浮云微笑，开始工作了。
柳青青收起手机便出了房间门。
刚才，你在房间里跟谁聊天？
听着像是一个男声。
柳爸爸用怀疑的眼神看着女儿。
柳青青道一位临时住在古镇的朋友，我请他帮我照顾一下店里养的小猫。
嗯，你一个人住在古镇要注意安全，不许把男生带回家里或店里。
柳爸爸边下死命令，边拿起柳青青今天制作的下午茶小点心盐酥饼干咬了一口。
柳青青在旁边听着吐了吐舌头，抓起一块已削皮切好的芒果吃了起来。
柳青青经过几天下午茶小点心的准备，终于让柳爸爸和柳妈妈消除对柳青青制作面包的误解，发现自家女儿也能做符合大众口味的糕点。
青青，你为什么你每次都寄些味道古怪的面包给我们，其实你能做正常的面包呀。
妈妈也拿起饼干吃了起来。
柳青青幽幽道你们说的正常面包在任何地方都能买到。
而我送你们的面包，那都是独一无二的青青制，不是任何地方都能购买到的。
姑婆吃着柳青青制作的牛奶豆沙小面包，咯咯笑着说道我就喜欢吃青青制作的那些独一无二的面包，有辣有甜有苦味，味道多丰富，不像外边买的面包没盐没味的。
姑妈，那是你口味太重的原因，明明又咸又辣的菜，你还放酱油。
柳爸爸无奈道你这个年龄应该吃些清淡的。
姑婆摊手道没办法，年龄大味觉退化了，必须重口味才行，年轻时不喜欢清淡，年老更不想勉强自己吃清淡的。
柳青青靠在姑婆身边，得意地笑道还是姑婆有欣赏我的眼光。
你就得意吧。
柳爸爸决定放弃在姑婆面前说青青。
就这样一家四口齐乐融融渡过一个愉快的下午茶时光，而明天柳青青一大早就要飞回市。
对于女儿的离开，柳家人表示现在就算相隔千里也能视频聊天，完全不用悲离别。
不知不觉就到晚上休息时间，柳青青今天是一早就睡觉了。
但此刻的市真有一对情侣快要实现他们浪漫愿望。
今天晚上，王栋将女友孙小铃新换的一颗水晶珠放到枕头下。
当他入睡之后，终于第一次成功进入到梦之陆，也顺利走进梦之陆剧院。
当王栋站在剧院大厅门口，一脸无措地看着剧院厅内川流不息各种长相的生物时，一匹穿着黑西服的骏马出现在王栋面前。
而这匹叫东东的骏马很快向王栋解释他所在的地方大体情况。
王栋在东东的描述中反应过来，这里就是女友孙小铃一直向自己描述的特殊梦境，忍不住握拳激动地叫出声我真的进入到梦境了。
王栋左右环望想从拥挤的人群里寻找到女朋友的踪影。
但显然这个想法是不现实的，王栋很快平静下来，对东东道抱歉，我刚才太兴奋了。
东东很礼貌鞠躬道尊敬的贵宾，我能理解你的激动，现在您可以为自己取一个名字，然后为自己想象一个特殊的形象。
王栋脑海中瞬间闪过几个人物形象，几乎想都没想脱口而出一个名字彼得潘安。
东东的马脸微有些惊，然后赞道这真是一个很特别的名字，尊敬的彼得潘安。
当王栋意识到自己居然取出这样的名字，慌张挥手叫道我要换一个名字。
抱歉，当你的名字出口之时，名字已起效。
王栋愁眉苦脸地恨不得把自己的嘴缝上，他想不通自己当时为什么会脱口而出这么古怪的名字，彼得潘还能受得了，潘安这个姓名，羞耻度几乎冲破天了。
然后，王栋再低头看了一下自己现在的衣着，脸彻底红透了。
只见，他身上的睡衣已被换上一件宽松的月白色古式男性长衫，长衫衫领大大敞开，由于没有穿内衫，他上身几乎是袒胸露怀，然后长衫腰间只松松地绑着一根绿色腰带，还好下身内套了一条绿色运动短裤和运动鞋，避免当大风吹起长衫之时露出限制性画面。
王栋认为自己就缺一个面具带在脸上。
他心里暗下决心这个形象太羞耻了，绝不能在梦里和女朋友见面。
看来王栋的想法和女友当初想法完全同步，不得不说两人真是天生一对。
东东很快将王栋带入一号分剧院，在那里王栋看见有两部节目正要上演，一部叫夜半谁敲门另一部为迪恩的黄色午餐。
王栋问道东东这两个节目是什么类型的？
东东看着海报，介绍道夜半谁敲门是寻找真凶的侦探故事，而迪恩的黄色午餐是探险类故事，都值得一看。
见王栋在两个节目中犹豫，东东道尊敬的彼得潘安，鉴于你是第一次来到剧院，我建议你选择夜半谁敲门这个节目观看。
王栋一脸问号看着东东。
东东进一步解释道夜半谁敲门这个节目有一种特殊邀请票，而首次进入剧院的观众，得到此票的机率比其他观众高许多。
特殊邀请票是什么票？
东东道尊敬的彼得潘安，拿到票后就知道了。
连续两次从东东口里听到自己取的名字，王栋终于忍不住说道东东，你不用叫我全名，直接叫小名，小安就行了。
东东摇头道做为服务员，我们不能这样不礼貌的对待尊贵的彼得潘安。
那好吧。
王栋露出生无可恋的表情我是尊敬又尊贵的彼得潘安。
王栋拿着夜半谁敲门入场票后，忍不住看了一眼服务台后的售票美人鱼，总感觉她们和青青家美人鱼蛋糕有一点挂相。
夜半谁敲门的演出是在观演厅。
东东边带着王栋走向观演厅，边说道节目的内容介绍就在入场票的背面，请您将票收好。
王栋翻看票的背面，上边写着你曾是一位风流倜傥的男星，三年前，由于你的未婚妻在和你订婚当天自杀身亡，你一直郁郁寡欢并退出娱乐圈。
而今天你收到一张邀请卡，将回到当年你和未婚妻订婚之地。
这是什么意思，感觉介绍怪怪的。
王栋发现进入梦境之后，平常引以为自傲的反应能力变弱了，甚至他有时都想放弃思考只依本能。
几分钟后，东东将王栋带着观演厅门前，然后礼貌告辞了。
王栋在将入场票交给检票员检看之后，他进入了观演厅。
黑暗的房间里只有地面的荧光指示着方向，王栋顺着荧光向前走去，然后看见不远处有一扇门开着。
王栋推开了门，只见门后明晃晃的阳光让他几乎睁不开眼，下意识用左手搭在眉上，遮住直视眼睛的阳光。
而这时王栋听见一个兴奋的男性声音，在前方响起道欢迎大明星彼得潘安的大驾光临呀。
然后，王栋感觉自己的右手被人用力握住了，对方亲切地说道没想到先生你真的愿意来参加我家小少爷的订婚仪式。
王栋的眼睛终于适应光线，首先看见站在面前穿着唐装五十岁左右的男性，而在这位中年男性身后是一幢二层楼的别墅，而除了眼前这幢建筑物之外，其他方位一片荒凉看不到其他的房屋，唯见远处绵绵起伏的沙丘。
这一刻，王栋有些蒙，他记得自己明明是进入观演厅看节目，怎么会出现在这里。
眼前的男性又是谁？
还有这是哪里？
第章见王栋不说话中年男性了解地拍了拍他的肩道我知道这里是你的伤心地，但你现在能来到这里，看来已从痛苦的过去走出来了。
王栋终于想到了刚才票面背后的介绍。
在中年男子又说了几句之后，王栋被对方领进了屋里此刻，屋内灯火通明装饰华丽，此刻已有数人在客厅里自由交谈着，看见被中年男子领入门里的王栋，大家露出了笑容，走到王栋面前与他交谈。
彼得先生，没想到你的到来简直蓬荜生辉。
潘安你越来越帅了，留个电话吧。
我是艾米。
王栋听着耳边叫着他取的名字的声音，感觉理智在崩溃中却强撑着应对招呼脸上露出僵硬的微笑哈哈你们好你好我不认识你们真是太好了。
这时，穿着白色裙子，外套蓝色围腰的女佣上前带着笑容轻声问道你好彼得先生你要红酒吗？
此刻观演厅里，已有三十几位观众入席，其中有一位观众名叫幽幻紫银雪，本名孙小铃。
以观众角度来看，舞台的节目第一个画面是从一幢两层楼建筑门前，以迎接客人的管家旁白开始，管家简明而快速地介绍节目背景，让观众知道这是一位姓姚的大富豪小儿子订婚宴会，前来祝贺的客人目前有九名，各自的身份及职业，然后镜头闪过订婚的男女，以及忙碌的两位女佣。
觥筹交错之间，轮到最后一位客人出场之时，观众顿时感觉到喜感，实在是因为这位新出场名为潘安的大明星外形很出彩，明明一身排骨，却非穿着魏晋时期风格的宽大长衫，露出可怜的胸部，特别是当一阵狂风吹过，大明星薄薄的衣衫飘起来，他的那双毛腿和李牌的运动鞋标志特别打眼。
观演厅里至少三分之一的观众在这一刻到植入广告的味道，终于忍不住发出哈哈大笑之声。
当然，在场的观众也存在对大明星名字以及鞋子这些笑点并不懂的人也存在，这些人此刻细心地观察着每一个角色的表情和举止，然后有人低声道那名叫小倩的女佣不对劲。
被人发现不对劲的女佣，此刻在节目中正安静地站在墙边，她面带着微笑，其实她是另一位收到特殊邀请票的观众，她的梦中艺名就叫做聂小倩。
对，就是那个聂小倩。
她又幸运购买到特殊邀请票。
在她进入节目进行表演之前，她的入场票背面写着做为一名私家侦探为了查实三年前的一件命案，你将以女佣身份进入到命案的现场。
请保管好你的票，不要让别人知道你的真实身份，再为自己想一个天衣无缝的假身份。
但当她进入节目世界之后，她手里的入场票变成了一张卡片。
卡片正面写侦探的伪装。
文字下方是一个蓝色的围腰。
卡片背后简单粗暴地介绍文字写着一条宝蓝色女佣围腰能给你最大程度上的身份伪装。
如果伪装不成功，那一定是你把围腰穿反了。
使用卡片只需要简单把它贴在衣服上，该伪装在工作结束休息后失效。
在当时，小倩的脸立刻扭曲三秒钟，吐槽道剧组也太抠了吧，就一条围腰，你们也敢取名为侦探的伪装，难道当观众都是瞎子吗？
小倩最后还是不得不贴上这个蹩脚简陋的伪装，开始她为客人端茶送水的表演。
直到潘安的出现，对方风骚取名和服装，差点让她失态笑出声，她可以肯定潘安一定也是购买到特殊邀请票的观众。
且不说小倩开始在客厅里的角色中寻找着其他特邀观众的举动，让观看节目的某些观众产生对其角色身份的怀疑。
现在，画面中彼得潘安被主人热情邀请到舞台上表演他的成名曲我叫潘安。
对于五音不全的王栋来说，让他当众唱歌简直就是酷刑，在将女佣递给他的酒一饮而尽之后，他不得不硬着头皮站到舞台中央，周围客人的目光几乎让他呼吸困难，这时他感觉手心在发热，才现握着的入场票已变成一张卡片。
卡片正面写着明星的隐形配音。
下面画着一张嘴。
卡片后边写着做为明星，在隐形配音之后，你会发现你是不一样的烟火。
使用卡片只需要简单把它贴在嘴上，该卡片使用五分钟冷却一小时。
王栋一头黑线将卡片贴在嘴上，感觉卡片消失不见之后，听见耳边有声音道明星的隐形配音卡片开启使用，请将嘴形准确配合歌词。
我我叫潘安王栋张开了嘴，就听见歌声从嘴里传出来，这歌声美妙而清澈。
但王栋很绝望，因为这美妙的声音并非男声，而是女声，还是带着花腔的女高音。
看着舞台下拍掌微笑的客人们，王栋一点不想配合歌词对口型，但此刻有个声音在耳边说道口型与卡片声音配合度为零，卡片技能被动取消后，将会造成使用者被电击后遗症，现在倒记时什么！
电击？
王栋一听慌了，忙努力配合着歌声变动口型，甚至干脆破罐子破摔，模仿明星演唱会的举动，或向舞台下方的客人挥手，或表情加肢体演绎歌曲内容。
观演厅里观众们，从最初看着节目画面中被客厅吊灯的强光烘托的潘安大明星，站在舞台中流露出孤独弱小无助感，就已忍不住又开始轻声发笑。
到后来钢琴响起，大明星开始他的演唱时，观演厅已沦落成欢乐的海洋。
哈哈哈，潘安果然一级棒。
这是侦探节目，还是搞笑节目呀？
座位上孙小铃笑得眼泪都流了出来，却没有认出带给她欢乐的演员身份。
舞台上节目继续进行着，当大明星煎熬般唱完美妙的歌曲后，情节进入到订婚仪式上，然后开始揭露三年前一起命案，而命案中受害者就是明星的未婚妻姚珠，在当年也算是有点小红的女明星，却不想在和大明星订婚当晚自杀死在她的闺房中。
让人惊奇的却是今天在场的所有嘉宾也是那天前来祝贺的客人。
然后，今天本应该在场主持订婚仪式的姚姓富豪却并没有出现，他只在餐桌上留下了一个录音。
由于，当年女儿姚珠被自杀死亡的时候，我不在家，无从知道当初发生了什么。
所以，今天借着小儿子姚银订婚之际，特意将你们邀请前来，一是庆祝我小儿子的订婚宴，二就是查清我女儿死亡的真相，我希望凶手能主动站出来。
听了这段录音后，坐在餐桌上的众位客人面面相觑，有些坐立不安了。
录音继续播放着如果，没有凶手承认也没关系，我已得癌症时日不多，所以那怕犯下罪也对我影响不了什么。
现在，能离开这个建筑物的所有门窗我已封死，不找出真凶，你们就无法离开。
对了，我要提醒你们，这幢建筑物里没有冰箱，所有食物保质期不超过七天。
录音内容就此结束，过了三秒钟，终于反应过来的客人们惊恐地冲出餐厅，企图打开大门，却发现门已反锁，而窗户也被封死。
显然，大家被困在这个密室了。
之后便是一片混乱，彼此指责，相互怀疑。
特别是今天订婚的两位新人也被留在这里，一位姚珠同父异母的弟弟，以及弟弟的未婚妻。
而这时管家站了出来，咳嗽道这里十八把客房钥匙，我们一共十五人，每人可以选择一把钥匙。
小倩有些紧张，问道管家，我才来这里几天上班，几年前的事情与我无关，我能否离开这里？
抱歉。
管家道现在除了老爷，没有知道离开这里的密道在哪里。
之后，管家说道这次邀请名单是由老爷拟定的，在拟定名单之前，老爷曾经打听过侦探界里精英的资料。
管家怀疑在客人中有侦探已伪装成客人混进来了，希望侦探能够早点找出当年的真凶。
当天晚上，大家都在忐忑不安中拿走钥匙回房睡觉。
半夜安静的建筑物里，开始有黑影晃动，整个节目气氛第一次符合节目名称带给人的那种效果。
然后，在轻声的敲门时后，有人惨死在房间里。
等到第二天早上时，当大家发现女佣小倩死在房间里，在检查现场之时，发现她就是一名侦探。
大家怀疑杀死小倩的就是当年那位杀死姚珠的真凶，因为只有真凶才怕侦探找出他。
观演厅在某些认为小倩有问题的观众这才恍然大悟，原来小倩就是侦探，怪不得节目开始时一直在打量其他人，神色很古怪。
整个建筑内的气氛变得紧张，而管家建议大家晚上点钟准时在餐桌上，进行公开投票，找出疑是真凶之人进行处决，也提到也许还有一位侦探混在客人中。
处决？
难道要让我们杀人吗？
管家道不是杀人。
在楼下有地牢，可以将凶手关入其中，确保第二天没有人死亡。
这样做毫无意义。
有人反对道。
女佣大妈这时开口道食物不多了，我查看厨房，发现食物只有份，如果一人一天吃份的话，以现在的人数的话也就三天的份量，这是要让我们自相残杀。
这时，观演厅里部分观众已看出来这根本就不是侦探片，分明就是变形的狼人杀，顿时精神起来，开始寻找着蛛丝马迹。
然后，就是晚餐之前的斗志斗勇，各种勾心斗角。
至于大明星潘安就像调味剂一样，在紧张刺激的情节之中，带给大家少许喜剧效果。
毕竟，看着大明星一言不合就放声高唱，那种画风变异的喜剧效果，不是谁都能演得出来的。
当然舞台上卖力表演着明星的王栋并不知道他的人设已滑向谐星的深渊之中。
节目的节奏非常快，转眼就在晚餐时，众人在一阵分析决定之后，将一位女性客人投入水牢中，因为这位女性当年和公司某位高层暗中偷情，结果这个事情被姚珠曝光，从此她的事业和家庭全部被毁，有杀姚珠泄愤的嫌疑，而且她的卧室就在小倩旁边，无论其性别和所处的地理位置要进入到小倩屋里很容易。
到第二晚上结束之后，居然死了两人，其中一位就是大明星彼得潘安，在他的尸体旁边放着一只玫瑰，这是姚珠最喜欢的花，上边写着为了姚珠的复仇。
显然，在这幢房间里有一个侦探想要抓住凶手，而凶手想杀死侦探，还有一位复仇者在寻找真凶的同时，时不时误杀他人。
一个混乱阵营一个邪恶阵营，还有一个正义阵营，加上位无辜平民，错综复杂关系，加上快速变化的情况，让观众边看边分析，不知不觉，看了足足四天三晚的剧情，直到当年凶手终于被另一位暗藏的侦探抓出来，而复仇者的身份也自动出现了。
真凶是一位不起眼的客人，杀害姚珠只是因为姚珠手里有他的把柄。
而复仇者居然就是弟弟的未婚妻，对方深爱着姚珠，之所以首先杀潘安，就是因为当初姚珠曾在订婚当天告诉她，潘安背着自己和某位女性有不干不净的关系。
故事到此结束。
如果是在现实世界，那这样一部电影必会被观众称为烂片，因为整个情节明显虎头蛇尾，节奏不明快。
但在梦之陆剧院中的观众却并不这样认为，他们从头到尾沉浸入节目情节里，为着节目中的角色或喜或惊。
所以当表演结束之后，演员陆续出现在舞台上，大家都给予激动的掌声，轮到特邀的四位观众特别是潘安一上台，舞台下观众更是掌声雷动。
对于孙小铃来说，她是笑着醒过来的，然后收到男友的微信。
王栋我也入梦了。
孙小铃真得吗？
今天我也入梦了，可惜没在梦里遇上。
王栋我们就算在梦里见面，醒来也忘记了。
因为我现在几乎没有记住梦里发生的事情，只感觉是参加一个。
孙小铃正常，开始的梦几乎记不到太多，后边入梦的次数越多，对梦的内容就会有一点点的记忆。
现在你也能入梦了，那我们就为着梦里相见而努力吧。
王栋好。
梦里能见面吗？
一旦进入到梦境中的幽幻紫银雪和彼得潘安，严肃自我表态到了梦里，才知道现实的自已图羊图森破。
为了爱情，还是不见面为妙。
第章柳青青美美睡到第二天一大早坐上回市的飞机。
等到柳青青从市家里开着汽车回到古镇时已到下午一点钟左右便随意找了一家饭馆简单解决掉午餐之后就回到面包店。
等柳青青走到面包店门品时，发现许姐和她的儿子正已守在店门外。
许姐明天才开门营业你今天不用来的。
柳青青有些惊讶地问道。
店里几天没开门灰尘应该积了不少，所以想今天提前来把店里打扫一下免得明天开门前无法不及时完成清洁工作。
柳青青拍了拍额头谢道许姐你费心，谢谢。
我都还没有想到这一点。
柳青青打开店门扑面而来就是一股闷热之气在将空调打开之后，准备将行李拿上二楼再下来打扫后堂卫生。
而许姐和儿子小继正已开始打扫前堂卫生。
夏天中午阳光正火辣之时，躺在后院树荫下的睡觉的小花听见前堂有动静发现是柳青青回来兴奋地冲到她面前，然后亲热把脑袋在柳青青的脚上来回蹭着。
柳青青当即蹲下身将几天缺的撸猫份量一次性补完。
等撸够小花之后柳青青上楼放下行李，从行李里拿出在海南购买的小礼物又换了一身衣服下楼。
将手里的小礼物送给许姐和继正以后柳青青就开始打扫后堂。
这时想到明天二十号正是约好修真界的食品交易日，而今天下午虽然不开门营业，但制作红曲酒写实心面包的工作却要开始进行，而原材料之一的红曲酒已剩不多。
在去海南之前，柳青青已向古镇专门人工制酒的店家预订了大量的红曲酒，在看了一下时间之后，她就给酒家打电话，要求商家将之前预订的红曲酒今天送过来。
店家接到电话，便道二个小时后就给你送来一批新酿好的，还有一批酒需要再等几天。
一个多小时以后，前堂的卫生已彻底打扫完成以后，许姐向柳青青告辞。
许姐，你和继正在古镇里玩一下，一会晚上我请你们吃饭行吗？
算了，家里还有菜，今天不吃完的话就只能倒掉，太浪费了。
节俭的许姐拒绝了柳青青的邀请。
等到许姐带着儿子走后，柳青青的食品制作区的清洁已打扫完毕，毕竟只是出去几天，店里没有什么垃圾，只有一些灰尘需要打扫干净，还有制作食品的一些小器具进行使用前的清洁高温消毒。
清洁完毕之后，柳青青开始生产红曲酒心面包。
她估计在原材料充足条件下，自动设备在使用特殊功能之下一小时能生产个红曲酒心面包，而今天和明天的特殊设备使用时间加在一起六个小时，刚好能生产个红曲酒面包，勉强达到之前跟驭兽门约定的产易数量。
柳青青打开自动生产功能，先就着店里还剩下的材料进行生产制作。
不一会时间，红曲酒很快被送货上门。
之后的时间，柳青青连加了几次原材料，让设备一直处于生产中。
等到晚上六点过后，柳青青感觉情况有些异常，因为设备特殊功能使用时间明显过三个小时，而自动生产却未停止，更没有设备结束工作前的提醒光闪烁。
今天设备超时工作，这是什么原因？
柳青青摸着下巴有些疑惑，但她很快想到了原因，忙给浮云打了电话。
浮云现在还在市里，在电话中他轻描淡写道我将面包店里除电子门之外的其他设备进行了维修调试，估计现在特殊功效使用时间至少提升超过百分之六十左右，具体到每一台特殊设备的使用时间，需要你自己确认。
哇，提升百分之六十的时间。
这真是一个意外的惊喜，柳青青是激动地在制作室里团团转，先是不停感谢浮云，又想到冰箱问道那我家的冰箱也被调增了吗？
你家冰箱性能调增的具体方案，我已做出来，明天我就到你店里进行设备正式调试。
柳青青激动不止，到时我请你大餐，随便你选。
大餐先保留着吧。
浮云带着笑意道你需要注意的就是设备的用电量会增加许多。
柳青青笑嘻嘻道要想电马儿吃得快，自然电草就要吃得够多。
当天，柳青青通过计时确认特殊设备的使用时间已从之前的三个小时延长到接近五个小时。
高兴得让她差点跳到天花板上了。
当天，柳青青生产了个红曲酒心面包，预计加上明天的生产量，可共生产至少个红曲酒面包。
完成面包制作工作之后，柳青青开始着手准备周末两日微信公众号的买面包送化妆水的抽奖活动，至于抽奖方式很简单就是转动幸运大转盘，一个号一次抽奖机会，共个中奖机会。
之前她已申请了微信公众号，并设置了普通用户和用户的注册条件。
休假前因许姐将微信公众号连同抽奖活动的说明，都短信发送给每一位顾客，到现在为目加入公众号上的一般会员注册人数达到人，而客户顺利注册并已通过验证已快到人，达到客户人数的几乎百分之九十。
这时微信面包顾客群里早开始议论这个活动了。
小铃铛感觉有点紧张呀，明天和后天开始幸运号抽取，要抽到幸运号才能参加活动拿到化妆水了，我感觉我运气一向不太好，怎么办呢？
兔兔我问了一下许姐，听说这次活动的礼品只有瓶，而客户有多人，也就是三分之一的机会。
感觉青青面包店的活动越搞越有些乱七八糟了。
送得什么星夜化妆水，感觉像假货。
兔兔哈哈，要说假货的话，还没有厂家能仿得出星光化妆水的外观效果，至于这次的星夜化妆水，完全可以验货以后再购买，毕竟又不是抽中就非要购买。
珠珠各位赠品粉们，如果有人抽到幸运号后不想购买，可以买到以后转售给我，价格私聊。
小铃铛我也一样。
针织裙其实我一直想向青青提议，做为客户，面包店是不是能在客户过生日之时，赠送点化妆水做为礼物。
铁马哈哈，不要想太多。
真要过生送礼，也许青青老板会送你一款黑暗料理蛋糕，到时你是吃还是不吃呢？
第二天，面包店开门营业，柳青青看着冰箱里存放的喵喵国王交易给自己的三十斤蜂蜜，还没有决定是否重开购面包赠送蜂蜜水的活动。
而当天，前来购买美人鱼蛋糕的顾客络绎不绝，其中一位就是直播主持人小江哥肖增江，他牢记观众向他安利一定要购买活动产品获得赠品的话。
由于美人鱼蛋糕赠品需要顾客才能获得，但好有当时有顾客在店中购物，肖赠江请他帮为购买了三份美人鱼蛋糕，然后拿着正品和赠品匆匆离开面包店，他今天要到另一个市里继续美食的寻找之旅。
下午三点钟左右，浮云来到面包店进行材料存取设备冰箱的调试，而在制定有详细工作计划之下，他很快结束调试工作。
调试后的冰箱静止空间，每天取出的物品数量依然是五件的限制并没有改变。
改变的是由柳青青存入空间的物品取出情况，之前从冰箱空间里取出的物品重量或容量是她存在冰箱里的数量，而今天她能取出的数量或容量达到存量的。
柳青青细一算，这就意谓着从八月份开始，她从冰箱里取出的寒河水和蜂王浆都比从前增加一倍。
谢谢你了。
柳青青看着浮云，感觉对方身上在闪闪发亮，简直光彩照人得一塌糊涂。
浮云将维修工具收拾好后，对着柳青青道今天我来除对设备进行调试之外，就是要从你手边拿走这里所有的蜂王浆存货，还有斤蜂蜜。
柳青青打开冰箱，发现在自己去海南期间浮云完全没有动过冰箱里东西，显然自己虽说过冰箱里的蜂王浆和蜂蜜任他取，但他依然清楚公私界限在哪里。
柳青青将店里剩下的克蜂王浆和斤蜂蜜拿给浮云之后，浮云向柳青青简单介绍了一下拿走这些物品的原因。
斤蜂蜜是他以林一的身份跟刘亚联系之后，准备提供给对方半年的量，当然价格要比刘亚通过青青面包店购面包获赠蜂蜜付出的金额便宜一些，算是批发直销价。
浮云还特别提醒对方，自己手里的存货不太多，而且孩子如果长期食用的话，每天的量不要超过克，过犹不及。
至于，克蜂王浆是用在潜在顾客身上。
浮云淡定地说道现在，我手里蜂王浆潜在顾客名单里已有四人，但由于缺少食用蜂王浆后的数据情况，在无法确认蜂王浆的效果情况下，也就无法合理定价。
所以，我暂时以顶级蜂王浆价格出售给潜在顾客，争取通过他们取得食用蜂王浆后的相关数据情况。
言下之意，这四人是双重身份，即使是顾客也是试验小白鼠。
像这种没有牌子没有具体蜂源地的蜂王浆，你以顶级价格卖出去真得很强了。
柳青青赞后又问道不过，你们为什么叫他们潜在顾客？
现在我给他们的价格，只是我预计售价的两折。
对我而言，愿意正价消费商品的顾客才算是正式顾客，其余顾客只能算是潜在顾客。
你对顾客分级可真严格。
柳青青无言以对，说笑道那你提供给我的服务是打八折，并非正价。
这样说来，我也就变成潜在顾客了。
当然不是。
浮云很自信地说道正式顾客就是面对我的服务无论打折或正价，他都会愿意与我交易。
柳青青垂泪表示说得真好，自己的确是你坚定的正式顾客之一。
这四人详细情况，我已制成档案。
你看一下吗？
浮云又问道。
柳青青摇头道当初合作时，我们约定由你全权负责顾客的选择与联络，信任是合作的基础，我相信你的能力，等他们成为你的正式顾客后，我再了解也不迟。
柳青青想了一下继续说道除了这次给你的蜂王浆克外，从下个月起，从冰箱里取出的蜂王浆不出意外的话，能获得克，我把其中克给你，另外克用于红门分店经营和我家人的需要。
浮云坦然道比我预想的数量要多一点，我可以继续开发新的潜在顾客了。
柳青青眨眼想了想道如果所有的潜在顾客都愿意成为你的正式顾客，或是有人慕名而来的话，那我们每月可以交易的蜂王浆量应该不够吧。
浮云微皱了一下眉头道我会尽量避免这种情况的出现，但如果真会有这种情况出现的话，那就只能拼运气了。
咦？
柳青青茫然。
浮云指了指店里那个客户抽奖活动的海报说道你的这个活动给了我灵感，如果真到无法全员供应的话，而我又难下决定之时，那就微信红包抽奖，公开公平公正根据手气决定供应的先后顺序。
毕竟有时运气也是很重要的条件。
柳青青默默地表示现代科技真是一个好东西，解决供需矛盾有新办法。
第章你说我是不是应该不再进行蜂蜜水的赠送，毕竟蜂蜜柳青青的话开了一个头便没有细说了。
而浮云瞬间就明白柳青青未说完的话中之意，当时直言道其实，你没有修改你的经营方式。
刘亚儿子之事只是特例而已。
如果真有一天你的蜂蜜真需要供及给特殊人群，也只走一步算一步毕竟蜂蜜能提供多少，能保证提供多久，毕意不由你控制的。
柳青青想了一下，决定从下周开始重新开展面包送蜂蜜水的活动。
当然，活动会有小小的变化，每日赠送的数量会根据蜜蜂供应量进行调整以目前蜂蜜的存货三周内每天可赠送数额为杯，而且每位顾客当天限购不超过杯，送完即止。
两人一起讨论工作不知不觉就到了四点过浮云见时间不早自己还有其他工作需要完成便将蜂王浆和蜂蜜装到纸盒里抱着离开面包店。
四点三十分钟柳青青收到海南打来的电话视频，这是柳青青和父母约定好的每日一通电话。
接通电话之后，先是柳爸爸和女儿几句简短对话然后是柳妈妈和女儿交谈最后是姑婆和侄孙女的闲话唠叨。
通话间柳青青还特意让家人远程观看了现在面包店的经营情况。
这通电话足足打了半个小时，柳青青才挂断电话，正好下午五点钟，该是许姐下班的时间。
柳青青在和许姐交接工作之后，就留在前堂接待顾客并收银，至于食品制作区内设备自动生产功能已开启，她只需要隔二十分钟从设备中取出已烘烤完成的面包就行了。
晚上古镇面包店关门之后，柳青青打开红门进入到驭兽门分店。
驭兽门禁区中心依然是一片黑暗，好在驭兽门在禁区的石壁上开凿些孔洞，而孔洞上放着火把，在火把光的照耀之下，能勉强看得见禁区中心的情况。
其实，驭兽门也曾想过直接在禁区中心放置照明效果极好的长明珠做为照明之用，只可惜有特殊喜好的凤长老是见不得亮晶晶的物品放在外边，总会将它们打劫送回窝里。
所以最后，就只能放上不值钱的火把做为照明之用。
在火光之下，柳青青隐约看见地上有一个黑影窜向面包店，再仔细一看，黑影就是凤长老，在它身后不远处赵和和韩嫣然正快速跑来。
今天的凤长老给人以焕然一新的感觉，虽然依旧的全身珠光宝气，但之前挂在脖子上那根有些俗气的金链子，已变成一块镶玉的大金锁。
而小凤腿上套着的足十几个宝石戒指，戒指重叠在一起就像凤长老穿了一双宝石腿套。
当然凤长老全身上下最打眼的却是头上戴一个金冠，看起来就跟清朝皇宫里女人带大拉翅，还垂着几根黄金垂珠。
柳青青眼睛盯着凤长老那顶黄金冠，估计重量，心里嘀咕着驭兽门的人真宠凤长老呀，居然专门用黄金给它打冠，也不知这顶金冠有多重，凤长老那小细脖能撑得住吗？
凤长老也注意到柳青青的视线，得意而炫耀地挺起凤胸，走一步晃动一下金冠上的垂珠，慢慢踱步走到面包店前，然后定了一个之后，得意洋洋道咯咯我自己做的金冠和金锁好看吗？
凤长老声音出乎意料的奶气十足。
而专业哄客户的柳青青翘起大拇指表示哇，居然是凤长老你自己做的，太厉害了。
脑海中不由浮现小小的凤长老蹲在火炉边专注制作金首饰的画面。
凤长老听了柳青青的话却一愣，然后惊呼道你居然知道我在说什么？
柳青青微笑道只要你是我的潜在顾客，我们都可以交谈的。
今天柳青青跟浮云学到潜在顾客这一词了。
顾客？
凤长老下意识用凤翅膀遮住脖子上的金锁，警觉看着柳青青，显然对于钱方面，它特敏感的。
然后下一秒，凤长老凤眼发亮，大声地叫着既然听得见我说话，那就给钱，快给钱。
柳青青有些哭笑不得道凤长老，你收费太积极了。
还未等柳青青和凤长老多交谈几句，就见赵和先已到面包店前，然后他熟练地从地上抱起凤长老。
自从凤长老为自己制作这顶金冠以后，它就不像之前动作反应快，所以苦练抱凤技术的赵和现在抱住凤长老，十次能成功五次。
当凤长老在手之后，赵和心里才松了一口气，然后对柳青青打了一个招呼道你好，青青商人。
你们好。
柳青青道今天只有赵道人你和韩道师两人在吗？
上次柳青青大体了解到修真界中的称谓，炼气修真者被称为道人，达到筑基后可称为道师，结丹被称真君，而元婴水平的女性为元君，男性为真人。
赵和点了点头，因为驭兽门和控兽御火两派的恩怨，掌门已向中间派领头的悬夜门示好，并表示拥护之意。
而今天是悬夜门的两位真君结为道侣的盛大典礼，掌门和小师叔竹鸾真君带领一批弟子前去祝贺，而松鹰真君就只得留在门派驻地主持日常事务，等到完成门派一些必须要做的事务之后，就会赶回禁区。
这时韩嫣然已到门前微笑向柳青青示意。
由于面包店为禁法区，且青青商人实力莫测。
所以掌门和松鹰真君多方考虑之下，也就不再非要多人守着面包店，毕竟人多力量大这句话在面包店控制范围内，没有多大的用处。
最后，只将和面包店老板的正面接触的任务交给赵和和韩嫣然负责，至于另外两人就在面包店外暗处进行监视。
韩嫣然在和柳青青寒暄几句之后，直奔主题道青青商人，我们要的灵气面包准备得如何了？
柳青青微笑道已准备好，这次交易的数量比上次预计的要多，达到个，加上上次的个面包，共个，交易价值克黄金，前期你们已支付克黄金，今天交易之后，还有价值克黄金的交易量要完成在向买家报完目前交易情况之后，柳青青走到食品制作室中取出红曲酒写实心面包。
由于这次面包交易量过多，柳青青几乎将店里的所有托盘都用上了，甚至还费心地在托盘上堆出面包小山。
当看着柳青青推着推车出现，而堆车上是堆积如小山的面包，凤长老的凤丹眼瞪成铜铃眼，张大的凤嘴里有可疑液体流出。
只见赵和和韩嫣然对望一眼后，按照之前的分工计划，赵和是抱住凤长老撒腿就往面包店远处跑，而韩嫣然快速拿出准备好的巨大口袋，直接端起托盘就往口袋里边倒起面包。
咯咯咯。
我的，都是我的。
凤长老在赵和怀中努力挣扎着，却绝望地看着自己离面包越来越远，一会时间它的凤眼里就饱含热泪了。
这时的凤长老只恨早上被狡猾的赵和诱导制作镶玉金锁，结果制作完金锁之后，体内储藏的灵气已消耗差不多，到现在还没有恢复，不然现在就让他知道凤凰火为什么这么热。
柳青青一头黑线看着驭兽门两人一凤的夸张表演，显然韩嫣然也注意到柳青青的表情，边把面包往袋里装边说道掌门吩咐过要控制凤长老的饮食，不能让它暴饮暴食。
要是凤长老在这里，我根本没办法把这些面包全部装完。
看着堆成三座小山的面包，柳青青不由嘴抽动道以凤长老啃一个面包的时间，应该足够你把一堆面包放到储物袋中吧。
韩嫣然这时斜眼看了一下柳青青，轻声一笑道青青商人，你对凤长老的实力一无所知。
半个月前，凤长老一口火直接将余下二十个面包烧成灰。
事后它躺在地上足足睡了一天，醒来之后还一副宿醉未醒，到处发酒疯喷火的模样，当即掌门就决定一定要严格控制凤长老的饮食。
看着推车上的面包已装完后，柳青青又将推车推入食品制作室，将余下的面包推出来。
一分钟后，等到凤长老摆脱赵和赶回面包店时，绝望地发现面包山就只剩下一小堆了，而韩嫣然正将这最后一堆面包倒入口袋里，看见凤长老出现在面包店门口，她还微微一笑道凤长老，对不起，你来晚了。
如果是在面包店之外，凤长老也许还有一战之力，但在面包店门前禁法区，凤长老也就是落毛的凤凰不如鸡，完全打不过韩嫣然。
所以，凤长老当时真得好气，气得它小细腿颤微微抖着，委屈的眼泪珠就在眼框里滚动着。
柳青青见着凤长老这般样子，都有些心疼，心里念道你们两人把你们家的凤长老欺负成这样的小可怜样。
如果面包店里还有写实派心型面包的话，柳青青这时一定会送上一个面包安慰凤长老受伤的心。
韩嫣然见着凤长老反应异常，没有像之前如小孩子在地上打滚耍赖，更没有缠人乱啄，而是静静地站在面包店前一副被伤透心的悲伤样子，让她顿时产生罪恶感。
韩嫣然在和跟随而来的赵和面面相视，眼神进行交流之后，从袋里拿出一个面包，递到凤长老面前道凤长老，这个面包给你了。
咯。
凤长老泪从眼中流出来了，然后打了一个嗝，看着韩嫣然手里的面包，张嘴想喷火却发现喷不出任何东西，只得小委屈地将面包叼着往窝里拖。
那一刻，凤长老瘦小的身体那怕是被黄金包裹着，却依然让人感觉它踽踽独行的孤独感。
柳青青不由抽动着嘴角，很想问一句凤长老，你这台步是特别练过得吧。
第章见着凤长老离开面包店，韩嫣然快速从荷包里摸出几粒黄金珠递给柳青青还小声说道趁着凤长老不在我把黄金珠给你。
七颗黄金珠一颗是还你之前付给凤长老的占地费另外六颗珠子就留着以后凤长老向你收取占地费时给它。
见韩嫣然一副鬼鬼祟祟的模样柳青青边接过黄金珠边忍不住失笑道你这是担心你家凤长老来劫财吗？
嘘小声点，别让凤长老听见。
韩嫣然看了一眼前方凤长老已回到凤窝然后转身吐槽道我这是财不外露凤长老见不得财物外流，更不要说我们把钱付给非驭兽门人所以你懂得的。
柳青青表示我并不懂为何你家的凤凰跟貔貅神似。
韩嫣然问道青青商人你下次开门的时间安排是在几天以后？
柳青青看了一下日历说道下次开门的时间是在二十四天之后，交易的面包数量只有到时才能确认，但应该不少于个面包。
这里的二十四天等于地球六天。
韩嫣然听到柳青青下次开门时间拍了拍几乎半个人高的口袋说道今天有五百多个面包足够凤长老吃上很久了。
面包全部是给凤长老吃吗？
柳青青好奇一问。
韩嫣然摊手道全是凤长老的口粮。
之后的时间，韩嫣然有闲情打量陈列柜里的各种面包蛋糕也试吃了一些食品。
虽然这些面包蛋糕都是普通食品，但做为女生的韩嫣然还挺喜欢吃这些小零食特别是圣淇淋面包。
于是偷偷摸出一个小金豆将店里所有的圣淇淋买光之外，还预订下次交易数量。
虽然驭兽门开门经营时间不到二十分钟但在这个世界的全部交易已完毕柳青青微笑道今天我的经营结束了，我们二十四天后再见。
那再见了，青青商人。
韩嫣然同样一脸微笑着离开面包店门前禁法区范围，然后快速将装面包的布袋装入储物袋里。
与此同时，柳青青就要关门，然后，她听见一个声音急促地叫道韩师姐，小心。
柳青青见到的就是黑暗中瞬间绽放的烟花，而烟花的中心依稀能分辨到韩嫣然以及飞在半空中的凤长老的身影。
柳青青不由惊叹道这是怎么一回事情，难道，是用烟花欢庆面包店关门吗？
当然，柳青青的面子可没大到驭兽门礼花送别的程度。
时间回放到三秒前。
第一秒，就在韩嫣然退出面包禁法区把面包全部装入储物袋后，就听见赵和提醒自己小心，然后一眼发现凤长老不知何时就在自己脚边，之后，凤长老一跃而起之时，足有三尺长的火焰从它的口里喷出来扑向韩嫣然。
第二秒，韩嫣然见此情况第一反应就是驱动冰心诀。
但凤凰火直接突破还未成形的冰茧冲向她云。
面对这种情况，韩嫣然是泰然处之，因为一直居住在禁区的她和其他三位弟子，可是经常和凤长老切磋攻击与防御，基本五五胜负。
第三秒，韩嫣然发现有异常情况出现，自己身穿的低阶法衣的袖口被点燃，瞬间想到当初在岩浆池时发生的燃烧事件，而现在装着面包的储物袋就在烧起的袖子里放着。
糟糕。
韩嫣然危机之际立刻将储物袋丢出。
而这时储物袋已在燃烧，导致口袋里的面包像烟花一般喷射而出。
于是，禁区中心绽放起面包烟花。
瞬间禁区洞穴内温度在升高，韩嫣然意识到自己此刻就置身在一团即将爆发的火堆中心，见到面包店还未关门，立刻一个纵身术冲向面包店。
轰。
在韩嫣然身后，几百个面包瞬间燃烧甚至产生爆炸冲击波，洞顶石头纷纷在落下，整个洞府变成了火场。
柳青青在面包店红门后看着禁区里发生的一切，感觉正身临其境在一部爆炸类电影大片现场，紧接着就看到韩嫣然又一次从半空中落在面包店门口并摔在地上。
等到柳青青辨认出引起爆炸之物是自己的面包时，她一脸麻木表示我居然成为军火商。
逃入面包店门前坐在地上的韩嫣然惊魂未定地见着面包店外的情况，自言自语道凤长老这火攻术太强了，直接打爆储物袋，完全是打劫的好咦，难道凤长老为了打劫财物，所以咳，不要乱想。
此刻火光中心的凤长老傻站在那里，一脸无辜茫然之色，它完全没有想到自己会弄出这么大的状况。
三秒之后，凤长老意识到不能浪费灵气，赶快吃吃吸吸。
柳青青看着从地上站起来的韩嫣然，嘟喃道这是怎么一回事情？
韩嫣然无奈地看着前方，小声道原本能吃一二个月的面包，结果又被凤长老喷火三秒钟干掉了。
柳青青摸着下巴恍然大悟难怪凤长老能制作金冠，原来它可是具有控火喷火技术的手艺凤，不过凤长老可真熊，吃个面包都要弄个这么强的光效。
此刻，松鹰真君在完成驻地日常事务后急忙赶回禁区，当他看见禁区中心的火场，不由脸色微沉，克制住怒气，询问躲在洞穴通道里正运功抵御高温的赵和，这是怎么一回事情？
赵和简单地说道凤长老点燃装灵气面包的储物袋，所有面包全部燃烧起来就变成这样了。
一听又是凤长老弄出的事，松鹰真君头又痛了，咬牙切齿低声道正好掌门不在，必须要关凤长老禁闭以示惩罚才行。
火燃烧得快，熄灭也快，等到火光熄灭，烟雾散去之后，就看见凤长老躺在地上，小肚皮已鼓成圆形，一脸吃撑的表情。
三秒钟后，已醉晕的凤长老被松鹰真君套上寒铁制的嘴套，准备一会就被送到早已准备好的禁闭阵法中。
松鹰真君非常希望凤长老能够在安静无人打扰的环境下，认真学习细水长流持续发展的面包食用方法，然后戒焦戒躁仔细想一下，凤生应该怎么过才是有意义的。
见着能主持大局的松鹰真君出现，韩嫣然松了一口气，经过这次事件以后，她发誓再也不会调戏凤长老。
长老毕意是长老，那怕它现在的心智不过几岁的孩子，但随着用面包里的灵气调养之后，实力已在渐渐恢复中，自己稍不注意就真是引火烧身。
当面包店外的火花全部熄灭之后，柳青青才发现保险罩上还有火光在燃烧着。
仔细一看，却发现这些火光像是在冲到保护罩时被按下停止键，于是它们半悬在空中静止不动，看起来特加诡异古怪。
柳青青好奇心起，拿出一根木筷子走到保护罩前，用筷子头轻轻接触了一下火。
让她惊讶的事情发生了，只见这团小火光居然落在筷子上，却没有点燃筷子。
柳青青再用手指小心触摸一下火团，发现火没有温度，难怪点不燃木头。
这团火让柳青青想到冰箱静止空间里燃烧的灶火，跟这种情况差不多，只是那堆火不能移动而已。
而这时，松鹰真君也看见柳青青手里的火团有古怪。
他随手取下保护罩上镶着的火花，拿到手时把玩一番之后，将其带出保护罩。
只见火一旦离开红光范围之外，就瞬间从静止变成动态，快速燃烧到熄灭。
柳青青一直关注着松鹰真君的举动，心里猜测着保护罩的保护方式，也许就是让燃烧的火处于静止状态，防止产生热能伤害到面包店。
松鹰真君说道凤凰火在面包店禁法区发生的异变，有点像无根之火，可惜法器无法在这里使用，不然的话我想试一下用这种火炼制法器有何变化。
柳青青听到松鹰真君所说的话，联想到另一个名词，无根之火是三昧真火吗？
松鹰真君一脸不解，问道三昧真火是什么？
我说的无根之火，就是不需要燃物就能燃烧的火，没有根基。
柳青青听后心思一动，站在红门外，将筷子上的火进行扫描，而收银机屏幕上显示该火种不符合地球燃烧规则，对地球无害。
见无害之后，柳青青将火种带入面包店，发现火种依然保持不变状态，就像筷子上安了一团假火。
对于扫描提示为不符合地球燃烧规则的火种在进入地球之后，居然不是熄灭而是处于静止状态，柳青青虽有些困惑，但也不是非要找到这个问题的答案。
这时柳青青想到喵喵的玩偶委托，再看了一眼门外还在研究火种的松鹰真君，便走到面包店红门前，问道松鹰真君，能否向你询问一个小小的问题？
请问。
松鹰真君回头看了一眼柳青青。
柳青青问道在修真界有没有能赋予傀儡自我意识的法术呢？
松鹰真君斩钉截铁道没有。
柳青青一愣，然后不解道难道，修真界没有成灵的物品吗？
比如剑生出剑灵之后，就有了自己的意识。
松鹰真君道你所说如剑灵的这类灵物，我曾在古书籍中见过，在千年前灵诀大陆由于灵气充沛，曾经的确有法器生出灵物，而灵物有自我意识，甚至还能自选主人。
但这是灵物顺应天地造化而生，而非人力强行催生而出，更不要说有什么法术可以让法器有灵，真要有人会这样的法术的话，早在整个修真界闻名了。
从松鹰真君那里得到并不让人高兴的答案之后，柳青青关闭了红门。
看着手里静止的火种，柳青青决定将马上把它放到冰箱静止空间中，静止空间配静止火种，简直就是完美。
第章柳青青很快在冰箱静止空间里找到可容纳火种的物品，就是餐桌上的一盏精致的油灯油灯里有油却没有火。
将火种放在油灯的油芯上虽然静止的火种微弱却也让一片黑暗的餐桌有了少许光源正好和角落处的灶火遥相呼应。
柳青青静静地坐在冰箱静止世界里，环望着空间里的一切布置猜想是什么样的人他为什么将库房布置如生活区，特别是餐桌上杂乱放置的各种物品积木玩具餐具水果拼盘等等，让这个静止的空间凭添几分烟火气息。
三分钟以后，柳青青起身离开了冰箱经过几个月反复在冰箱里搜索现在的她已不像以前那般态度积极寻找可移动之物。
在柳青青看来，现在的她不拼寻找速度了一切看运气，见缘份了。
从冰箱空间里出来之后柳青青继续开启红门分店。
而今天还要进入到一个世界那就是戏沙村。
打开戏沙村红门柳青青站在面包店门外，正好可以看见远处因为被使用而处在一片雾气中的两个舞台心里不由猜测着此刻观看舞台节目的观众中有多少来自于面包店的顾客。
而一直在戏沙村等待着的长石村长见面包店已出现忙一步一个坑地走了过来。
而方石正村长因为前几日村中有事已离开戏沙村。
双方一见面，戏石村副村长没有过多和柳青青寒暄，先把自己一直牵挂的事情说出口青青商人，对于我们的需求，你可有什么想法或办法吗？
柳青青说道如果只是最简单的那种只铺设地面的舞台，我还能够一个月内提供给你们。
长石副村长听后有些为难道只是地面单层舞台吗？
能不能稍微制作少许地形，让舞台不显得太单调。
戏沙村的黑晶也过来了。
柳青青询问道我听黑晶说过舞台上的道具是可以虚拟幻化出来的，那哪些道具是属于幻化范围？
长石道一般来说舞台上可移动的小型道具节目背景的天气或一定范围内的地理环境，可以由道具组幻化出来的。
正好到面包店门口听见两人对话的黑晶进一步说明道像我们村现在表演的节目都是在室内，室外的景色几乎可以忽略。
所以，只需要一位道具员就可以幻化出整个节目的小道具，就算涉及到室外故事情节，由于演员表演所需要的范围极小，所以极小范围内的地理地貌，那位道具员也能勉强幻化出来。
柳青青一听便了然，像沙石村以整个村为舞台，显然只地面铺设砖块实在太简陋了，怎么也要在舞台上制作几颗树，弄一些山丘流水之类的境色，甚至还需要一定数量的建筑物。
但这样下来的话舞台就会变得复杂，工作量极大，且不说自己能否制作出来这样的舞台，光是舞台制作完成并一次培育成形，至少需要地球一年半载的时间吧。
另一方面，如果采用之前他们说过的分阶段制作并培育舞台，然后将舞台进行组装，柳青青自认为自己业余制作舞台的手艺，不可能制作出复杂且能进行组装的舞台。
柳青青此刻有些头痛，嘴里念着让人可以进行对抗的地理环境，同时又具备面积广结构简单，是自己能力范围以内的组装舞台。
她想到的就是乐高玩具，然后想到迷宫。
柳青青眼睛一亮道长石村长，请等一下。
柳青青快速从网络上找出迷宫地图然后打印出来拿给长石村长看。
村长看着图片，困惑不解问道这些八拐八转的图是什么。
这是迷宫。
柳青青简单向村长介绍了迷宫，迷宫是在简单的平面基础上通过墙壁对有限空间进行分割，制造出复杂的地形及道路。
戏石村村长依然有些茫然，倒是戏沙村黑晶反应极快道青青，你是想采用这种只有地砖和墙砖方式制作出的迷宫舞台，由于结构简单统一可以不停组装慢慢扩张面积黑晶村长甚至举一反三道这样的话，舞台修复都会变得很简单，因为全是同一零件组成，替换很方便。
长石村长有些明白，爽朗一笑道果然是文戏演员，脑袋就是转得快。
黑晶苦笑道脑袋转得快应该和表演类型没关系吧。
长石副村长摸着脑袋，憨厚一笑道哈哈，也许吧。
不过我就是石头脑袋，大老粗。
看着两位村长就要把话题拐到一边去了，柳青青快速说道迷宫可以制作出各种游戏或节目，比如说真正的捉迷藏，再比如说几方对抗寻找离开迷宫的钥匙柳青青越说越兴奋，到最后甚至脱口而出其实，可以来一个天命之子的召唤比试，由几位玩观众成为天使之子，然后他们召唤出沙石村村民扮演的英雄或士兵，在迷宫中寻找到钥匙为成功。
而在寻找钥匙之中，天命之子们也要相互对抗打败对方，甚至沙石村的另一部分的村民扮演迷宫的原驻民尽量阻止对方找到钥匙。
这种节目会有人看吗？
长石村长疑惑道。
柳青青冷静下来，然后苦笑道我不知道会不会有人看，但是如果是在我的世界的话，会有很多人愿意成为这个节目中的演员。
而这个舞台也是我能想到我的能力能做到的。
长石村长想了一下，然后咬牙道行，就依青青商人你的想法来做。
然后又憨厚一笑道不知道青青商人计划从什么时侯开始交易舞台，每次交易的舞台面积有多大？
柳青青想了一想道迷宫地图，我还需要进行设计，争取每一次能交易的雏形舞台在经过培育之后面积达到一千平方米。
长石村长搓手高兴道这样的话，我们交易十次就能有一个上万平方米的舞台了。
柳青青道其实一千平方米的迷宫舞台已可以制作一些简单的节目，比如迷宫惊魂计之类的。
她细一算一千平方米的舞台雏形就只需要土司切片能铺地平方米就能解决掉，毕竟还有物质膨缩诱导剂能膨长舞台。
啥迷宫惊魂计？
长石村长一脸问号。
柳青青回道关于如何惊魂方面，黑晶村长可以为你们提供一些小帮助。
长石村长一听忙对黑晶道那就麻烦黑晶村长帮我们想一下怎么个惊魂法，报酬好说。
说到报酬，长石村长将一个石箱放到柳青青面前道这是我们村订制舞台货款的五分之一，也就是将下次与下下次的货款先行支付，请青青商人收一下。
柳青青尴尬地发现自己居然打不开这个石箱的石盖。
见到柳青青手无缚鸡之力，长石村长上前轻轻将石盖揭开丢到一边沙地里。
而石箱里全是各色各样如玻璃珠大小圆圆的石子。
这是什么？
柳青青茫然道。
黑晶道这是梦之陆流通的能量币之一石币。
长石村长，你们这次可是出大价钱了。
好说，好说。
长石村长忙问道那青青商人下次交易时订在什么时侯？
柳青青想到制作舞台的食材必须要有冰箱里取出的寒河水以及蜂王浆。
而这些食材要等到八月一日开始才能从冰箱里取出，便道至少六十天之后。
梦之陆的六十天，等于地球日的十二天，而那天正是地球日八月初二，从一号从冰箱里取出材料，到二号晚上交易，正好有二天时间差不多十个小时设备特殊功能时间，用在制作外形简单的土司制作上应该足够了。
时间有点长，还好我们能等，那我们到时再见。
长石村长想着要把这个好消息告诉给戏石村的村民，在和黑晶和柳青青告辞以后，就迅速离开面包店。
见着长石村长离开，柳青青苦恼地看着地上的石箱，试着搬了一下，完全搬不动，至于黑晶也表示这个石箱太重，戏沙村的村民无能为力。
柳青青只得从面包店里拿出纸盒，准备将石箱里的石头转移到纸盒里，至于石箱就留在这里了。
柳青青拿着石子用手称了一下重量，发现石头珠虽小但每一颗的重量也有十几克重，不由问道这个石头能量晶和你们给我的水晶珠有什么区别吗？
黑晶说道差别很大，至少这个石币是能够进行交易的。
不是这方面，我是说对于非梦之陆的人来说，这些石币的用处有哪些？
柳青青有些苦恼地看着一箱的石头。
黑晶道用处的话，二者应该差不多，最大的区别应该是能量的含量上，如果一个水晶珠所含的能量不超过的一枚单位晶币的话，那一颗石币等于完整的一枚晶币。
还有没达到一元晶币的吗？
柳青青听出黑晶言下之意。
黑晶道之前，你不是说过有些水晶珠不能带人入梦。
我后来想了一下，也许是水晶珠所含的能量值太小，无法形成足够的能量带你的顾客进入到梦之陆。
原来如此。
柳青青想到关于跑梦团成员举行半月一聚的原因，不由为某些路梦团成员一掬同情泪，辛苦你们了，可惜真有哑珠存在。
这时黑晶把一张半夜谁敲门的入场票送到柳青青手里，而她也只能半推半就接过这个光听名字都有些让人害怕的节目入场票。
结束红门经营之后，柳青青先是扫描已全装到纸盒里的石币，发现无异常之后，才将石币数了一下，这次足有二千颗，这样算一来的话，如果将整个舞台完成交易的话，石币数量达到上万颗。
只不过，在迷宫舞台第一次交易未确认之前，柳青青并不打算使用这些石币，因为担心如果迷宫舞台不可行的话，自己肯定要退币，所以暂时不动为好。
最后，柳青青是将装石币的纸盒放在后堂铁架之下，便上楼睡觉。
当天，柳青青在纠结的心情中睡着了，然后愉快地做了一个梦。
第二天一早起来，柳青青感觉整个人神轻气爽，伸了一个舒展的懒腰，又一次体会到睡眠的舒服感。
第章今天是周六百众期待的赠品化妆水抽奖活动正式开始。
整个抽奖活动只在周六周日二天开展并从星期一开始中奖顾客就可以凭着抽奖结果到面包店购买抹茶苦味面包的同时获赠毫升星夜化妆水。
当然，抽中者可放弃活动只是中奖名额不能让渡给他人。
而且，柳青青在活动细节说明中特别强调星夜水是纯化妆水，不像星光水可以当精华使用。
虽然本次活动赠送的化妆水质量档次严重降低，但大部分的客户都不。
所以只周六一天时间，微信公众号注册的客户就全部完成一户一次的抽奖活动。
幸运中奖的客户自是笑嘻嘻地在活动下方留言，留言内容无非就是让面包店兑奖能提前到明天，大家都迫不急待想购买面包店正品，带走赠品化妆水。
还有少量的顾客表示自己现在在异地，面包店能不能像微商一样提供微信购物，然后把正品和赠品寄送过来。
对于前者留言，柳青青自是忽视而对于后者提议，她要仔细想一下而且之前已有顾客提出微信订购服务，比如不对外销售的写实派内脏面包的预订。
当然，微信公众号中更多的留言是属于未中奖者他们大都哭唧唧地要求柳青青再给一次机会更有刷屏请求抽中者转让赠品价格私下聊。
柳青青对于后者内容自是全部删除，而对于前者便留言道给你们一次活动机会，从周一开始恢复购面包赠送柠檬蜂蜜水的活动，该活动每天柠檬蜂蜜水共赠送额度为杯，每人每天获赠柠檬蜂蜜水杯数不能超过杯。
大家留言表示我们更需要另一种水。
有面包店黑红双担粉在柳青青留言下说道搞笑，一次不超过杯，根本禁止不了扫光族，青青你能不能提高一下你的智商。
有人回复道青青当然知道禁不了，她只是表明面包店的态度而已。
你把这件事情跟智商扯到一起，本身就说明你的智商和逻辑有问题。
兔兔楼上正解。
再说大家不会为了喝蜂蜜水专门工作日跑古镇吧，又何必担心买不买得到蜂蜜水。
毕竟，蜂蜜水的受众就是退休有闲时的大爷大妈，以及生活在古镇，或到古镇旅游的人群。
兔兔，你说没有人会在工作日专门跑到古镇买蜂蜜水，很容易被打脸哦。
兔兔哦！
有工作日专门跑面包店买蜂蜜水的人吗？
沉重地告诉你，就是我们单位的小领导，经常开专车到古镇买蜂蜜水。
而这时，柳青青忙着戏石村的舞台制作方案。
考虑到这次戏石村的舞台制作会涉及大量的粮食，柳青青在网上找到一家可提供陈化粮的商户，但考虑到面包店购入陈化粮，会让人产生误会，为了避嫌，还是不能直接出面购买。
所以柳青青给浮云打了电话，要通过浮云的皮包公司购买陈化粮。
浮云很爽快地同意帮助柳青青先购买少量陈化粮，以方便进行舞台制作的试验。
柳青青打算第一次交易给戏石村的舞台还是使用平常的食材加寒河水和蜂王浆进行制作，而陈化粮制作的舞台还需要进行观察，确认能否培育，或培育后能否正常使用。
因是周末加暑假，正是游客最多之时，面包店的生意比平常好许多，前堂的王玉差点忙不过来，柳青青只得停下手里的工作，到前堂帮着王玉搭把手。
柳青青见着排队的顾客，对着王玉小声说道从下个月起，你的工资涨百分之二十。
柳青青已注意到自己许多活动都是在周未进行，所以对比平时，周末显然忙许多，如今和王玉共事三个月，已初步了解王玉虽年龄不大，为人不算很机灵，但做事认真负责，是一位踏实的好员工，加薪那是必然的。
王玉自是笑着谢过柳青青。
等到中午十二点左右，店里的顾客开始有所减少，在吃完中午之后，柳青青上楼午睡三十分钟以后又回到自己的工作中。
中午三点钟，浮云提着一袋小龙虾回古镇顺路就到面包店里。
王玉一脸神秘微笑看着浮云径直到面包店后堂去找柳青青，她从不相信青青口里说这位大帅哥只是她的普通朋友。
因为，普通朋友有这么勤快面包店的吗？
听旁边谢阿姨说过，面包店关门那几天，都是这位帅哥到面包店照顾青青的猫。
有照顾猫资格的人，能是普通朋友吗？
此刻，柳青青正在后堂处理上半月的账务，看到浮云提着东西进来后，说笑道你可真客气，还提礼物上门。
在见浮云真把小龙虾交到自己手里时，柳青青忙说道我开玩笑的，你还当真。
浮云说道这小龙虾是今天别人送给我的，我又不会做，正好今天过来看一下调试后设备运行情况，就拿给你。
听浮云这么一说，柳青青不客气接过小龙虾说道前几天去海南，我跟我老爸学做了啤酒虾，晚上你就到面包店里吃啤酒虾。
浮云爽快的说道好，那我晚上过来。
浮云用了二十分钟检查完设备之后就告辞了。
晚上七点钟左右，浮云再一次来到面包店。
此刻，面包店里正是面包打折出售时间，而这个时间便属于古镇居民光临之际，见着浮云到店，顾客彼此心照不宣互望几眼。
关于浮云为追柳青青而住在旁边民舍的传闻，沸沸扬扬传了许久，虽然被当事人否认，但在古镇人却并不相信，不是为追女孩子为何要住在古镇里，这里离市有一段距离，每天通勤上班的时间要一小时以上。
此刻绯闻中心的柳青青和浮云并不知道古镇顾客关注两人的眼神，柳青青正小声道小龙虾我已泡过盐水和醋，只是还没来得及处理。
浮云说道那我先去打理小龙虾，一会换你去做小龙虾了。
柳青青比了一个的手势。
等到小龙虾做好正好八点钟关门之时，柳青青和浮云坐在沙发上，开始吃起晚餐，小龙虾配冰镇蜂蜜水外加一份炒青叶菜。
浮云边吃边说道你这次小龙虾的辣味很合适，就是麻味我还没适应。
柳青青用着白水洗干小龙虾壳上的辣味后，边啃边说道我爸在做这道菜时，专门详细说明了各种调料的用量，我完全是比照我老爸给的调料用量，有可能是市的花椒比海南的花椒要麻一些。
唉像小龙虾要香辣才够味，可惜我对辣味不但敏感，而且承受力还弱，才吃了几只小龙虾，就辣得难受了，还是你吃辣可以。
此刻被柳青青评价吃辣可以的浮云已被辣得红光满面，却还不放弃美食，拿起一只虾咬了一口，吐出壳淡定地说道公的。
自认为是吃货的柳青青终于明白什么是顶级吃货，她瞪大眼，几乎佩服得五体投地惊叹道你连公母都吃得出来！
浮云无奈看着柳青青，忍不住笑着摇头道我是说这个虾壳是空的。
看来你的确被麻到了，说话都大舌头了。
管他，继续吃。
在当今人类无时无刻都不忘刷手机的时代，吃小龙虾好，因为你玩不了手机只能聊天。
与此同时，在另一个城市进行直播的直播主持人肖增江正在做直播的最后感言，马上这次为期十天从市到市，最后到市的美食之旅直播就要结束了，感谢各种哥们姐们这一路上一直陪伴着我，对我的支持，特别是你们推荐的各种美食，我是吃爽了，不知道你们有没有看爽？
如果爽，就起来。
。
。
。
不一会，字开始刷屏，有些会玩的人直接把刷刷成色盲卡，一堆里边加杂着和，让增江辨认。
肖增江看着大家刷屏，大笑道看来大家都很爽。
结束之前，我还要感谢一位朋友，谢谢你推荐的面包店，的确与众不同，如果有新的活动，一定要通知我，我要请代购。
各位朋友，我们三天后见了。
什么面包店。
小江哥，这家面包店与众不同在哪里，分享一下。
又来一位实力抢货人。
而这时肖增江已下直播间，他也收到当初那位推销观众的私信，对方告诉他，可以帮着代购青青面包店的产品。
这时，柳青青和浮云很快就吃完大半盆小龙虾。
柳青青看了一下时间八点二十几分左右，便准备中场休息，在洗手之后就开启红门，进入许久没有去的星光国分店。
店外的风景一如过去，而面包店旁边的木板上终于出现了之前与塔塔一家商量好的一些提示符号。
这是塔塔在问柳青青面包店下次的开门时间。
柳青青在木板里注明下次打开店门的符号，表示在十八天地球日天后会开门。
想到六天后就能见到塔塔一家，柳青青的心情愉快许多。
关闭星光国分店之后，柳青青开始使用寻找新客户的功能。
与往日寻找新客户很快就出来结果不同，这次屏幕上一直显示寻找中，足足五分钟没有出现结果。
柳青青有些担心设备是不是出问题，还好浮云表明这种情况十分正常，才让她放下心，又坐回沙发上，继续吃起小龙虾，等待着红门寻找结果的出现。
两人边吃边聊，不一会就说到蜂王浆上，浮云表示自己又发展了一位潜在顾客，只等下个月有新蜂王浆之后，再在对方身上试验蜂王浆的效果了。
这时柳青青突然想到一件事情说道我这里其实还有一瓶蜂王浆，一直供奉在二楼观音菩萨那里，等吃完小龙虾后我拿给你。
十分钟之后，小龙虾就被一扫而空，在柳青青和浮云收拾完垃圾之后，红门寻找新客户的结果出来了。
第章当然，这次的寻找结果是失败。
柳青青没有开启第二次寻找功能而是先上楼将蜂王浆拿下来在将蜂王浆交给浮云之后柳青青开启了第二次寻找新客户。
而这次寻找新客户的速度却很快，三分钟后屏幕上出现成功二字。
这次寻找新客户成功了。
柳青青有些欢喜地告诉浮云，然后快步走到红门前打开门。
就在柳青青打开红门的同时浮云却一眼看见放在收银台上的万历时间表发现表里红门内外两个世界时间比对数据是乱码不由脸色微变连忙阻止柳青青的行为不要开红门。
浮云话还未落下，而柳青青已将红门打开当时她就感觉地面在震动而震动导致她未站稳身体向后退一步，正好退到上前想要阻上她行动的浮云怀里。
柳青青倒在浮云结实的怀里过了两秒后才意识到她居然靠在对方的怀里背部和对方胸膛紧紧贴着那温暧的胸怀和有力的心脏跳动，让她第一次感觉到意乱情迷为何意微扭头就能看到浮云棱角分明的下巴也与对方专注望着自己的眼眸相对然后柳青青红着脸从浮云怀里离开。
那一刻某人生出若有所失之感。
抱歉我没注意你在身后。
这种事情不用抱歉。
浮云微一笑指了指万历时间表然后笑意消失正色道时间表上出现乱码我还是第一次看见这种情况出现，外边情况不明，你最好注意一下。
经浮云提醒，柳青青提高了警惕，将目光投向已被打开的门外，只见门外一片残瓦断壁灰尘弥漫。
这是柳青青的红门第一次开在建筑群中，也是第一次开门见到如此惨烈的情况。
这是什么情况？
柳青青自语道。
浮云看不见红门外的情况问道刚才突然震动起来是不是跟外边有关。
门外刚才好像地震了。
柳青青仔细打量着门外，随着门外尘烟渐散，注意到现在已是夕阳落山之时，面包店左侧和前方的建筑物已倒塌大半，而右侧不远处是一片干涸且广阔的荒地，在荒地远处还有些建筑物，肉眼看去仿佛也已倒塌大半。
这时，柳青青突然听到前方建筑物废墟里有小孩哭声传来，看了一下脖子上一直带着的保险徽章后，就欲走到门外边寻找哭声来源。
浮云见柳青青就要消失红门处，忙大叫道你去哪里？
柳青青停步回头解释道我听见前边房屋倒塌的地方，有小孩的哭声，想去看一下。
浮云微叹一声，将手伸出来道你一个人离开面包店，我不放心。
你牵着我一起去吧。
除了红门外这个世界的顾客，其他人在无柳青青带领之下是无法使用红门的。
柳青青伸出手，手指指轻轻握住浮云修长的手指，轻声道那我们走吧。
对于浮云而言，由于之前同柳青青握手的经历，让他暂时不敢反握柳青青的手，唯恐对方的手被自己握坏了。
只凭由柳青青轻轻握着自己，然后被带着走出了红门。
握着外人的手一起走，这种感觉很奇特，特别那个人还是浮云，让柳青青有些羞涩，也有些兴奋，然后想到古语执子之手与子偕老。
只是能和我偕老的人在哪里？
浮云并不知道柳青青此刻少女心思，他只是一直警觉地望着红门外的环境，也听到了不远处小孩的哭声。
浮云很快就在前方几乎成废墟的建筑堆里准确寻找到声音传出的大体方向。
浮云看了一眼身边和他并排而站的柳青青，严肃地说道地震后的建筑物处于危险之中。
我在前边走，你跟在我的身后。
柳青青见浮云态度坚定，只能点了点头，由浮云带着她在地震之后的废墟里穿行。
而已不需要牵手的两人，此刻依然牵着手，只是不知不觉间握手方式从柳青青握着浮云的手指，变成浮云牢牢牵着柳青青的手，手心与手心紧紧贴在一起，就连心跳的频率也渐渐同步了。
而这时柳青青的注意力并不在手上，而是落在周围的建筑物，发现这里的房屋大多都是木头加砖瓦结构，建筑物风格就是种花家那种老旧古风。
浮云带着柳青青很快走到离面包店三百米远的一幢已倒塌大半的建筑物前，小孩子的哭声很明显就是从建筑物里传出来的。
见着因地震，眼前的建筑物大多数已倒塌，没倒塌的地方也处于摇摇欲坠的状况，浮云很自然地放开柳青青的手，对她说道你站远一点，我先把这些挡路的木头废砖清理一些，方便人进入到建筑物。
柳青青自是听话站远一点，看着浮云从衣服兜里拿出他的蓝色眼镜带在脸上开启建筑物分析功能，很快在这些倒塌的砖墙和梁柱间寻找到一条比较安全的道路。
见浮云开始将一些影响行走的物品小心挪开，柳青青便想上前帮忙，而浮云见状直言道你那点力气，就不要来添乱了，一边站着。
柳青青只得再次乖乖站到一边，直到浮云感觉已能落脚进入建筑物后，对柳青青道建筑物里的情况不明，你还是等在这里吧。
柳青青摇头道一起，我有保护徽章比你安全多了。
浮云也不再坚持，伸出手道我扶着你，你跟着我的步子走。
柳青青看着浮云伸出来的手，之前漂亮修长的手因为搬挪道路障碍物而变得又脏又黑，但就是这双脏黑的双手，却莫名让她感觉到可靠安全，有种只要牵着对方的手就算没有保护徽章，自己也不会出现危险的自信。
两人的手又紧紧握在一起，浮云一边在前边带路，一边小声提醒着柳青青脚落下的地点，两人快速在建筑物中安全地穿梭着。
柳青青一行的运气不错，他们很快找到哭泣的小孩，一位看来只有四五岁女孩，又黄又瘦的小脸全是泪水和灰，穿着一身灰扑扑的破棉衣，正跪在一片倒塌的墙体废墟旁边，想要救出被倒塌墙体压住的男孩子。
还好那位被压的男孩子情况还不算最糟，至少能开口说话安慰小女孩不要哭。
浮云二话不说，冲上前将压在小男孩身上的墙体依次搬开，而这次浮云没有拒绝柳青青的搭手。
小女孩看见有大人出现，哭声停止了，一双因为瘦弱明显显得很大的黑眼睛望着浮云和柳青青，表情有些害怕和畏缩。
还好小男孩只是身体卡在墙体和地面，所以，当他被救出来后，身上只有一些皮外伤，看来没有大碍。
男孩子被救出来后，一脸惊魂未定结结巴巴地说道谢谢阿姨和叔叔救救命，你们是谁？
柳青青镇定地说道我是住在附近的商人，你叫我青青商人就行了小女孩子一脸呆样是懂非懂地看着柳青青，而小男孩老练地说道你好，青青商人。
一脸疑惑地看着柳青青的衣着。
柳青青也知道此刻自己身上夏天的服装和小朋友们身上衣服无论从款式年代还是季节相差太大，从而引起对方的疑惑。
浮云救出男孩之后，就将整个建筑物转了一圈，没有找到其他幸存者。
让两位小孩子孤苦零丁留在这片倒塌的建筑物之间，柳青青心有不忍，便说道你们要不要到我店里休息一下，我的店离这里不远就几百米距离。
显然，突来的天灾让两位小孩子已六神无主，只呆呆地点了点头。
而浮云见小朋友点头以后，快速地背起男孩，而柳青青自然是想抱起小女孩，却被浮云接过小女孩子，你的力气不够，抱着孩子不方便走出这片废墟。
柳青青表示感觉自己已被浮云定义为力残人士了。
浮云和柳青青自是要快速逃出快要塌掉的建筑物，他们要赶在地震余波来到之前，将两位小朋友带到安全的面包店里。
从建筑物离开的过程并不轻松，但还好一切有惊无险，四人在安全离开建筑物后，整个建筑物就全部倒塌了。
这时柳青青摸着呯呯跳的心脏，看着旁边的浮云，叹道还好有你在。
这时她才注意到浮云身上穿的是短袖衬衣，而通过两位小朋友身上的棉衣，可见这里是冬季，而自己由于保险徽章的保护功能，所以不会感受到冷意，但浮云并不受保护徽章的保护。
柳青青轻轻摸了一下浮云的手，终于发现他的手冰冷，不由埋怨自己明明之前一直牵着对方的手，却因为紧张而忽视这种情况，有些心痛地问道你很冷吧。
浮云此刻脸色有些青色，却还强撑着态度淡然说道有一点冷而已，我们快点回面包店吧。
而现在，柳青青终于从浮云手里顺利接过了小女孩，然后两人一直快步回到面包店，才将两位小朋友放下。
看着面包店里灯火通明，无比干净，两位小朋友是拘束地被柳青青安在沙发上坐着。
小女孩一派天真地对面包店里的布置发出哇哇的叫声，但小男孩却对这家在地震中毫发无伤的面包店以及两位漂亮得像仙人的叔叔阿姨身份产生了怀疑。
柳青青并不知道小男孩此刻的心理，在让浮云喝热水驱寒的同时，端出温热水帮两位小朋友洗脸洗手，顺便清理他们两人脸上和身上的伤口，小男孩身上伤口由浮云负责，而柳青青负责清理小女孩的伤口，小女孩只是手上有伤，但由于许多沙石和血沾在一起凝固在手上，需要慢慢清洗。
小女孩一直乖乖地看着柳青青为她清洗伤口，虽然脸上露出痛苦之色，但一点没有哭闹，让柳青青不由轻声道小朋友不怕痛真乖。
小男孩因伤口清理产生的痛而流泪，这时转移注意力看着柳青青，轻声说道妹妹经常生病的，她已经习惯了。
妹妹毫不在意道母亲说了菩萨会保佑我长大健康的。
而柳青青听到小朋友说到菩萨一词时却不由一愣这个世界也有菩萨，难道说这是一个有佛修的世界。
第章两位小朋友的伤口勉强包扎好以后乖乖地坐在沙发上由于刚才包扎伤口时外套已脱了下来这会小朋友穿着打着补丁的薄单衣已适应度的室内温度。
柳青青端来两杯蜂蜜水。
在谢过柳青青后，小男孩直接端起水杯咕噜几口就喝完后，看着空水杯还舍不得将水杯放下，舔着嘴回味着甜味。
而小女孩子双手包扎起来并不方便端起水杯，柳青青便拿了吸管给小女孩。
柳青青这时听见小朋友肚子咕噜地叫着，于是又端来面包。
两位小朋友看着面包，脸上露出不知何物的表情。
柳青青介绍道我这家店叫做青青面包店，这是店里卖的是用面粉做的食物，叫面包。
你们不用客气，我请你们吃的。
青青面包店。
两位小朋友对望一眼之后小心翼翼各捧起一个小面包。
谢谢青青商人。
两位小朋友齐声道谢以后，一口咬在面包上，然后眼睛一亮张大嘴直接把面包塞入口中，可能是饿了太久所以他们吃得狼吞虎咽，不一会就将托盘上的面包吃完了。
小男孩意犹未尽地舔着嘴，端起旁边的水又咕噜喝了大口然后叹道真好吃。
小女孩也摸着小肚子甜甜一笑道我从来没有吃这么饱了。
浮云这时开口问道你们为什么就两人住在这里你们的父母呢？
刚才一路上他就发现除了这两位小朋友外，整片建筑物里并没有其他的人存在。
小男孩说道父亲和母亲去找食物已走了大半天。
小男孩今年八岁，叫做狗儿，妹妹今年六岁，叫做猫儿，取猫狗的名字，自是因为名贱好养活。
而他们一家共六口人，父亲母亲奶奶狗儿猫儿还有才出生的小妹妹，住在离这里很远的小山村里。
小山村连着二年没下一粒雨，田地全都枯了，等到村民将小山上的植物和动物能吃得都吃完之后，村里陆续有饿死的人，迫不得已狗儿一家六口人就带着所有的家当逃饥荒，而逃荒目的地是某位亲戚，亲戚就住在现在这个地震的村子。
结果，半路上妹妹死了，奶奶也死了。
而狗儿的父母见着一路上依然是干旱之境，却因已无回头路可走，只能硬着头皮向着亲戚家而去，期望有奇迹出现。
但结果却让人绝望，这里整村的人全部逃饥荒，没有一个人留在村中。
父母只能暂时将两个孩子安顿在空无一人的亲戚家，然后一大早就到周围其他村子寻找可以吃的东西，然后就是下午地震，房屋倒塌了。
谢谢青青商人救了我，还给我们吃的。
狗儿扭着身体，很不安低声道我身上没有值钱的东西送给你做为回礼。
柳青青温柔地说道来者是客，我做为主人自然要款待你们的，不需要你的礼物。
这位叔叔尊姓大名？
狗儿小声问道。
你们叫他浮云叔叔就行了。
才几句话的时间猫儿已趴在沙发上打着小呼噜睡着，狗儿有些尴尬地说道对不起，我把妹妹叫醒。
柳青青阻止狗儿的举动，然后看了一下时间说道你们可以在店里休息一会，到点我会叫你们起来的。
柳青青可以让他们面包店里多睡一会，但却不能让他们留在面包店里被带回地球。
毕竟他们不同与喵喵，他们在这个世界里是有亲人的。
特别是万历时间表乱码的出现，让柳青青不知道这个世界和地球的时间流逝比，万一两边时间相差过大，明明不过在地球逗留几个小时，但这个世界却是几天，从而导致两位小朋友的父母找不到自己的孩子，造成亲人分离，那就是她的错了。
狗儿这样却有些坐立难安，道我我要回去一下，行李落在塌的房子里了。
浮云开口说道我去找你们的行李，你暂时就待在房间里。
小男孩子结结巴巴道谢谢叔叔，我家的东西都是用布包着就放在找到我们的那堵墙后边，有两个。
还是我去吧。
柳青青指了指胸前的保险徽章。
浮云一针见血道你还记得是在哪里找到他们的吗？
柳青青无言回答，从头到尾一直都是浮云带着她在废墟里穿行，她根本没有记住位置。
见柳青青没回答，浮云一笑道所以，我一人去就行了。
你在店里陪着他们。
柳青青看了下四周，轻轻抱起猫儿，抽出铺在沙发上二米长一米五宽的沙发棉布被单，递给浮云道这个被单披在身上，勉强抵挡一下外边寒气。
浮云冷着脸看着递到自己面前红红绿绿的棉布沙发单，嫌弃地向转头说道不要。
柳青青见浮云难得露出孩子气的表情，不由偷笑着将被单直接披在浮云身上，哼一声道现在，你开始挑剔服装款式了，想想当初你还穿过比这个更花哨的低裆裤不披被单也行，只是如果生病感冒吃药治不好的话，你敢到医院里看病吗？
其实柳青青还真想浮云到医院照个光，让她见识一下外星人跟地球人身体结构的区别。
浮云不情愿地弄了一下披在身上被单，然后伸出手道带我出去吧。
看着浮云身上版肥松鼠抱大松子图案的沙发被单，柳青青居然意外感觉到浮云有点萌，笑着将浮云牵出门外。
门外，太阳就要落山，天已渐黑，柳青青有些担心道你一个人去安全吗？
我还是跟你一起去吧。
浮云斜扫一眼柳青青，道你去纯粹是拖后腿。
被嫌弃的柳青青那你快去快回吧。
见着浮云消失在废墟中，柳青青回到面包店里。
此刻店里狗儿正努力瞪大眼睛克制想睡的欲望，晃动着身体在面包店里走动然后站在铁架旁，看着铁架上摆放的面包模型，听见柳青青回屋的声音，扭过头指着铁架上红门各分店模型上的数据，问道这些是咒符吗？
不是咒符，是数字。
柳青青走到狗子面前问道你认字吗？
只识得几个字，你店里的数数字我不认识。
狗子皱起眉头道。
柳青青对于客人不认识种花家的字很淡定，因为她也不认识客人世界的字。
之后时间，柳青青指着上边的数字说道这读一二狗儿显然很聪明，很快就学会了到十个数字，然后好奇地地问道，这些数字有什么意义呢？
柳青青点了点头，道有意义，像这些是地理位置数字。
这也是吗？
狗儿显然是一个好奇宝宝。
这是手机号码。
手机号码是什么？
就是使用某种通讯设备能联系到某人的数字。
这上边是什么数字呢？
狗儿在茶几上发现了一页纸上也有数字。
咳咳，是三围变化数小朋友就不必知道详情了。
此刻，柳青青一心二用，一边和狗儿交谈着，一边关注着面包店门前动静，担心着外出的人。
见狗儿不停打着哈欠，柳青青便道你到沙发上睡一下吧。
这样睡在你的店里，不礼貌。
狗儿小声说道。
柳青青将狗儿按到沙发上，然后道没关系，等浮云叔叔把行李找回来后，我就叫醒你。
狗儿乖乖地点了点头，躺在沙发上闭上眼睛。
而柳青青便站在面包店打望废墟方向，等着浮云的回来。
十分钟时间过云了，柳青青看见浮云一手提一个麻布包裹慢慢从远处走了回来，而她悬着的心也落回原处。
见柳青青站在门口等着自己，浮云微微一笑道我回来了。
你回来了。
柳青青灿烂的微笑着，然后接过浮云手里的一个包裹，发现包裹虽大，但拿在手里却轻飘飘的，显然里边没多少东西。
将包裹放在茶几上，只见装满狗儿家全部家当的两个包裹，其中一个包裹已散开，里边只是放了一些破衣服而已。
柳青青回看沙发上的两位小朋友，他们面黄肌瘦营养不良，特别是猫儿，明显带着几分病态，外表年龄看起来比实际年龄小二三岁。
几乎没有多加思考，柳青青将面包店里还剩下的面包装到这个散开的包裹里，还单独用麻布口袋装了二十斤的面粉，当然考虑小朋友力量有限，柳青青是不敢装太多食物，担心为他们招祸。
将食物打包装好以后，柳青青对浮云道蜂王浆暂时不给你了。
浮云了然地点了点头。
柳青青又装了两瓶蜂蜜和蜂王浆在包裹里边，她对于蜂王浆在这个世界是否能产生和地球一样的效果并不清楚。
她只是想为这对萍水相逢的兄妹做一些力所能及，并不需要回报的事情。
就在红门开启时间差不多要结束之前，柳青青轻声叫醒了狗儿和猫儿。
狗儿揉着眼睛坐起了身。
柳青青小心地给狗儿穿上外套，避开他的伤口，小声道面包店就要关门了，所以你们无法在这里继续睡下去，只能在外边等父亲和母亲回来。
猫儿是在半梦半醒间被穿上外套的，见她并没有彻底清醒，柳青青直接将剩下沙发上的三个小被单扯下来，叠在一起把猫儿包裹起正合适。
浮云披起被单后抱起猫儿说道我抱着她出去。
刚才观察了一下，前边的荒地四周没有建筑物，就算再次地震，人也会很安全，就是外边天冷，容易冻伤。
柳青青皱着眉头，看了一下整个房间，再没有其他御寒之物，只能指了指浮云身上的被单道这个也留给他们吧。
这时猫儿躺在浮云的怀里，张着眼睛迷迷糊糊说道叔叔长得真好看。
谢谢你的欣赏，你也很可爱。
柳青青和浮云将狗儿和猫儿勉强安顿在荒地后，柳青青放下包裹还有粮食，轻声说道包裹里放着一些食物，其中有一个红盖瓶子里面装的是供奉过观世音菩萨的蜂王浆，是我送给猫儿的。
谢谢青青商人。
小男孩子有些不知所措，慌乱地说道。
不用谢。
浮云让柳青青把自己身上披的被单铺在地上之后，将猫儿放在沙发被单上，然后叫醒了她，然后两人便挥手告别。
再见了，狗儿，猫儿。
浮云叔叔，青青商人再见。
看着孤单靠在一起的挥手道别的两位小朋友，柳青青担心问道他们的父母会回来吗？
天已黑了，外出觅食的父母一定会回来的。
浮云抬起头，天空里太阳已落下，月亮已升起，倦鸟纷纷归巢中。
第章就在柳青青欲关上红门之时不远处狗儿在大声的呼叫着青青商人请等一下别关门。
柳青青见着狗儿正朝面包店狂奔而来，自是停下关门的动作，低头看了一下自己的手指，手指上红光开始熄灭意谓着红门本次使用时间截止的倒计时二十七秒开始。
当离红门自动关门只剩最后十秒之时狗儿已气喘嘘嘘地站在面包店门前将一个书册双手捧着递到青青面前，嘴里说道青青商人这是我的母亲亲手抄写的经书曾在庙里供奉过。
现在送给青青商人，希望你能健康长寿，请一定要收下这个礼物。
谢谢你的礼物。
柳青青双手接过经书然后她愣了因为这本手抄经书封面上手写文字分明就是繁体字的摩诃般若波罗密多心经。
这柳青青忙开口询问，可这时红门却已自动关闭了。
瞬间，狗儿和他的世界消失了，柳青青能看见的只是自己的后院，还有蹲在后院门前斜着脑袋打量着她的小花。
柳青青忙低头快速翻阅着这本经书，然后一脸不可置信地看着身边的浮云，问道在这个大宇宙中有和种花家相同文字还有相似的佛文化的世界存在吗吗？
大千宇宙没有什么是不可能的。
浮云说道。
柳青青将经书放到茶几上然后怀疑道可惜当时狗儿和猫儿在店里时我没有更仔细地询问那个世界最多的情况，等下次开启这个分店后，我一定要详细观察情况。
浮云这时却是笑非笑地看着柳青青，正要开口说话时，柳青青又道我才想起来一个细节，你和两位小朋友还有过对话，难道你也懂那个世界的语言，还是说他们说的就是种花语？
柳青青记得当初喵喵在面包店里根本无法与浮云交流，而自己由于红门以及保险徽章的翻译系统，所以语言都会变成种花家普通话，自然也不会注意到顾客说的是什么样的话。
浮云直接回复道应该是种花家语言。
柳青青回忆在那个世界所见到的一切，再联系手里的经书，不由小激动道天啊，我们刚才是不是回到过去了？
哇，这样的话浮云又道你不要太高兴了。
刚才红门启动时，你记录这个地址的数据了吗？
啊！
！
柳青青绝望地发现自己忘记做这件事情了。
之前红门关闭分二步。
第一步将后院的红门关上，然后在电子流动门系统中找到临时文件中的地址数据，记录下这个世界的地址，留待以后再次进入这个世界之用。
第二步，关闭法拉俐系统中的电子流动门系统，而这一步才是实质性断开地球与另一个世界的门。
可今天情况特殊在柳青青还没来得及进入第一步，就因狗儿送她佛经，造成电子流动门自动关闭，直接跳到最后一步。
所以，就算下一次充电完成后再次打开电子流动门系统，可今天生成的临时文件数据已被删除，根本找不到相应的地址数据。
柳青青不由叹息太遗憾了，太可惜了。
并不可惜。
电子流动门并不没回到过去时间线的功能，如果今天我们去的那个世界真是过去的话，那就是设备故障。
这时浮云转而说到另一件事情，现在，我需要和你签订一份临时用工协议。
柳青青愣住了，签什么协议？
浮云道我和青青面包店的临时用工协议。
如果没有用工协议的话，刚才我进出那个世界是属于违规入潜行为。
柳青青惊道有这么严格吗？
其他人也许没有这么严格规定，但我属于瑙白金集团的员工，管理局以及集团本部对于员工进出其他世界或星球本来就有双重严格限制，按照我目前的工作情况，是无合法进入那个世界的理由，而你也没有合法理由将我带到那个世界，所以只能采取补救措施。
那我要如何做？
按照地球规定签订一份临时用工协议，然后修改在商业管理局里的员工注册信息。
修改注册信息？
柳青青突然想到一件事情问道我记得很早以前我在神剑岛曾经离开过红门范围一米远，然后我发现在管理局的扫描清单上，出现购售地球人的记录。
这个记录不会跟这个注册信息有关吧。
浮云点头道如果在宇宙商业管理局智脑信息库里，你没有注册成为面包店工作人员的话，你进出红门自然就等于货品类性质而并非经营管理人员出入地球。
不过不用担心，只需要补一个员工注册信息就行了，还好你离开红门范围没有超过一定的时间限制，不然的话，面包店很有可能上管理局的黑名单。
柳青青无奈道感觉好复杂呀。
浮云道并不复杂。
你的姑婆对设备或面包店享有所有权的资料应该已在管理局有注册。
而实际操作和经营的你，只是在设备操作系统上进行注册合法操作者并不涉及管理局的经营注册。
柳青青忍不住吐槽道没想到大宇宙跟种花家一样，各种登记注册手续特别多。
浮云摊手道实际上是你这套系统太老旧，没有自动生成注册信息表发送给宇宙各管理局及集团的智能操作。
果然，最后又落到设备年龄上了。
柳青青无言以对。
柳青青在浮云的指点下，很快在法拉俐的收银系统中找到一份商业管理局注册信息修改表，在表中添加上青青面包店员工信息，其中柳青青是专职，而浮云是兼职。
表填完以后将其发送给管理局。
当我离开地球之后，你记得要在注册信息表中把我变为解聘。
你离开地球？
柳青青被提醒，才意识到浮云总有一天会离开地球，不由心生惆怅，勉强微笑道你不说，我差点就忘记你会离开地球。
浮云静静看着柳青青，他并不深情但却专注的眼神让青青慌乱又羞涩，还好现在的她早已学会让大脑不要胡思乱想，问道你这样看着我，是不是我脸上有脏东西？
浮云垂目，低语道我从你的脸上看见不舍得三个字。
柳青青有种被戳穿心思的尴尬和狼狈，眼睛落在其他地方，然后发狠道我是舍不得合作者的你。
要知道如果你走了，那我还要寻找其他能掩饰面包店赠品来源的方式。
浮云嘴角微扬，点着头道的确是这样的，优秀的合作者总是很难遇见的。
柳青青看着浮云有些小得意的表情，一时忍不住推了推他的背部，嘴里嘀咕道优秀的你快去完成占领地球财富榜的任务吧。
然而，柳青青无奈地发现她根本推不动对方，反而让自己推他的动作像是在撤娇。
那一刻，柳青青的手掌放在浮云的背部，隔着薄薄的衣衫能明确感受到对方温暧的体表温度，两人之间的气氛有种尴尬的粉红色。
浮云回头看着柳青青貌似很用力推自己的那双手，对方纤细显得脆弱的手腕，莫名让他有种想握住对方手腕的冲动，至于握住手腕干什么？
浮云想了几秒钟，最后只能根据以往的经验，为有点乱跳的心脏找了一个结论就是把它们带走。
一直挣扎在生死线上浮云的情商表示如果有一天自己真死了，完全是主人无药可救的原因。
大活人一位，你就只想带走人家的手吗？
还是再多看一些书吧，读书明智。
就在面包店里两位正当青春的男女为情而心乱之时，另一个世界的狗儿看着前一秒还存在的青青面包店下一秒就消失不见，惊慌失措地回过头看着身后傻站着的猫儿，过了三秒钟后，反应过来的他大声叫道妹妹，我们遇见菩萨了。
后来，狗儿猫儿终于等到了二手空空绝望而归的父母亲。
当大人看着包裹里的食物，感受绝路逢生的大幸运。
然后，一家四口凭着柳青青送的食物在这里守侯几天，而青青面包店再没有出现了。
这时大旱的天终于下起雨了，熬过饥荒的狗儿一家走上返回家园的路。
第二天是周一，面包店上午生意又恢复日常人少模式。
而到了下午一点钟开始，顾客开始增多，一部分是化妆水赠送资格中奖的顾客，另一部分是听说面包店恢复买面包赠蜂蜜水活动而来的顾客。
只见着不同目的的顾客排起队，相互交换着彼此对面包店赠品水的使用意见之后，很快星夜化妆品顾客是人手拿着一杯柠檬蜂蜜水，而少数蜂蜜粉丝开通青青面包店卡。
随着店里逗留的人越来越多，队伍买单的队伍越变越长，不一会又增加了前来购买美人鱼蛋糕的顾客，很快队伍就排到店外了，店门外的屋檐下挤得满满的人。
见到人多起来，柳青青忙接过前台制作柠檬蜂蜜水的工作，而小继正也当起临时维持排队次序的服务生。
这时两位外地女游客走到面包店门口看着队伍，其中一位短发美女路露不由惊道哇，我以为青青面包店开这么偏的地方，生意一定很一般，但现在看来真红火。
另一位长发美女朱真看了一下前边排队的人数，嘀咕道不会又是那种被炒作起来的网红店吧，我到店里看一下，你干脆先在这里排队。
路露点了点头，便排到队伍最未，看着队伍前边是一位三十岁的女性手里托盘里放着几块面包和蛋糕，便问道这位美女姐姐，青青面包店的生意随时都这么好吗？
排在前边的女性是一位本地顾客，打量了一眼路露，然后笑道你是专程来买青青面包店的东西，还是看着这里人多所以来排队的？
路露直言道我是看直播节目里主持说到青青面包店，所以挺好奇的。
正好这几天在市来玩，要到古镇逛一下，所以，顺路跑来看一下，结果这么多人。
这位本地客姐姐回道平常面包店的生意一般，主要是今天有特别活动，所以人多起来。
路露小兴奋道我知道特别活动是不是就是购正品送赠品的活动？
我看直播时，有人说如果运气好遇见赠品活动，千万不要错过了。
完全正确。
本地客姐姐露出佛系微笑道你的运气是真好。
第章这会朱真已跑回来道我看了一下前边全是参加活动的，好像这些活动都要客户才能参加的。
不会吧要客户。
路露一脸失望向前边的姐姐打听道姐姐，这家店的活动都只限客户吗？
本地客姐姐说道青青面包店现在有三个活动第一个活动是购买抹茶苦味蛋糕元获赠化妆水第二个活动是购一个美人鱼蛋糕获赠一颗水晶珠第三个活动是购一个全麦微辣面包获赠一杯柠檬蜂蜜水。
而这三个活动中第一个活动，你们没有参加的资格因为要客户抽中赠品奖才有资格购面包获赠化妆水。
哇，这么夸张。
买多元的蛋糕还得中奖才能得到赠品。
路露和朱真眼睛都瞪大了，然后朱真皱起眉头道化妆水水晶珠，蜂蜜水感觉并不吸引人，这么多人买有什么特别之处吗？
本地客姐姐有些小得意道这些赠品要用过的人才有发言权，至少我用过化妆水也喝过蜂蜜水，真正一级棒。
至于水晶珠听说有神奇功能我这次就是打算试一下这个活动。
路露和朱真却不并因对方的话而高兴只是失望地互望一眼，朱真问道还排吗？
路露看了一下前边队伍人群一咬牙道排反正我们有时间。
又询问着前边的客人道姐姐我想问一下参加另外两个活动也要客户吗？
蜂蜜水不用水晶珠好象要客户，如果你们想买的话，我可以帮你们买美人鱼蛋糕。
谢谢姐姐了，两个美人鱼蛋糕多少钱，我给你。
路露又对同伴道小真，你先去把那全麦面包拿到。
等排到店里再去拿面包也来得及吧。
朱真无所谓说道。
本地客姐姐说道美人鱼蛋糕是直接在收银台付费后拿取，而全麦微辣面包，你们最好先拿取，避免排到店里后没有货，到时就只能预订了，也许要一二个小时后才能拿到货。
听了这话，朱真赶紧回到面包店里拿了两个全麦微辣面包，然后回来偷偷吐舌道还好我快一步，不然我们就只能等下一批全麦微辣面包出炉了。
队伍不停向前移，不一会就轮到前边本地客姐姐，只见她直接点了三个美人鱼蛋糕，加上托盘里一个全麦微辣面包，五个一盒装的抹茶苦味面包，然后点开微信中奖信息记录。
许姐先拿出一份免责申明让她签名，等到对方签完名之后，三个美人鱼蛋糕已装入纸盒中，然所有购买的蛋糕面包打包后又取出三颗水晶珠和一瓶化妆水，说道柠檬蜂蜜水要等五分钟，请拿好取水号牌到旁边的休息区等候一下，一会我们会叫号的。
那边休息区里全是等柠檬蜂蜜水的客人。
见着这位姐姐购得化妆水，路露和朱真自是很好奇，忙道这位姐姐，可以能给我们看一下化妆水吗？
没问题，我在休息区那里。
拿到化妆水的本地女客神清气爽，她也想马上看一下这款星夜化妆水和之前用过的星光化妆水区别。
路露和朱真很快将手里的五口全麦微辣面包结清后，拿着取水号牌走到了休息区。
本地女客将帮她们买的美人鱼蛋糕和赠品递给两人后，就将化妆品纸盒打开，然后取出了化妆水。
路露和朱真先见着化妆水简陋的包装，便有些感觉不正规，，再看化妆水是黑色的，朱真直接带着嫌弃表情说道这水怎会是黑色的。
本地女客打开瓶盖倒出一点水擦在手上，嘴里嘀咕着比不上星光水的质感。
然后对路露和朱真道要的就是这个色。
而且这水在黑暗无光的地方会发光的，所以，无人能山寨出这款化妆水。
越说越玄乎。
路露和朱真心里暗念着，在等柠檬蜂蜜水期间，便先尝了一下五口全麦微辣面包，至于评语就是有点辣，吃不习惯。
美人鱼蛋糕除开最上层的可可粉里加了一些古怪的调料之外，其余都还能吃。
至于赠品水晶珠就是很普通的水晶，看不出它有什么神奇功能，感觉不值得为它花钱购买面包。
还好最后拿到的柠檬蜂蜜水为青青面包店争回一点印象分，两人喝后大赞有加，等在古镇逛了一圈准备离开前再购买两杯柠檬蜂蜜水，才发现当天杯蜂蜜水早就赠送完毕，就连美人鱼蛋糕也销售一空，想要再购买的话至少二个小时之后。
对于路露和朱真而言，本次古镇的休闲玩感觉还不错，就是对青青面包店有些失望，认为面包店产品的质量配不上它的人气，便暂时下了一个结论，这是一家正在被炒起来的网红店。
柳青青可不会关心别人将她打成网红店，在忙碌两个小时之后，店里的客人少了许多，前堂的工作许姐一个人就能完成，她也回到食品制作区。
下午四点三十分钟，柳青青又一次准时收到海南的电话，依旧是柳爸打头阵，在交待几句之后，由柳妈接着交待一些事情，最后姑婆收尾。
柳青青知道姑婆关心面包店的经营，便和上次一样将手机摄像头对准面包店前堂，说道姑婆，你看吧，今天可是周一上班时间，但是面包店里的顾客还是和你周末看到的人一样多。
姑婆笑眯眯道这是你人能干，好像今天收银台的工作人员和晚天的工作人员不是一个人。
柳青青拿着手机走到面包店门口，边拍摄着店内的情况边向然姑婆介绍道现在收银台前工作的是许姐，她周一到周五上班，前两天你看见的是王玉，她是兼职周六周日两天。
你看许姐旁边站着的小男孩，是许姐的儿子，叫继东。
在将手机扫看完面包店后，柳青青又将摄像头对准的面包店外边，然后小声道你看左边炒菜的是谢阿姨，姑婆应该认识吧。
认识，之前买铺面后和她聊了几句。
姑婆说道青青，前边有人向你打招呼了。
柳青青一看，原来是浮云正好回号民宿，见柳青青站在门口，便向她挥手。
之后浮云走到柳青青面前，说道青青，你之前在海南问我的事情，我刚得到一点信息柳青青一愣，然后反应过来是当初向他询问玩偶有生命之事，然后道我现在有点忙，一会再聊。
浮云点了点头道一会见。
转身便走向号民宿。
姑婆在手机里声音有些古怪地问道刚才给你打招呼的帅小伙是谁呀？
柳青青忙道姑婆，只是普通朋友。
是吗？
我感觉不像。
姑婆说道。
姑婆，那是你的感觉不对。
还有一件事情，姑婆，再过几天就是你八十一岁的生日了，我没办法回海南给你过生，所以今天早上寄了一件生日礼物给你，你一定会喜欢的。
柳青青寄给姑婆的礼物就是那本手抄经文。
呵呵，那姑婆就等着你送的礼物。
下午五点钟，许姐当天工作就要结束，柳青青挂断了电话后就开始清点现金，确认库存。
等到六点钟以后，见店里客人已不多，柳青青发短信给浮云我现在有空了。
浮云回道我只得到少量有用的信息，曾经许多年前黑市中有商人出售像你说的那种玩偶，知情人说制作玩偶的人早已失踪许久。
柳青青回道只有这点信息吗？
浮云摊手，还有很多属于道听途说不可信的故事，我就不必告诉你了。
当然，你如果愿意听，我就讲，约么？
柳青青捂嘴笑。
我有酒，你有故事，约。
当天晚上，浮云并没有赴约，他临时有事情去了市，而柳青青恢复平常的健康锻炼，在海南吃得又好又饱，现在回到市重新进入管嘴迈腿锻炼中，最初几天有些不太习惯。
然后，柳青青感觉自己是饿着肚子睡觉的。
而与此同时，梦之陆剧院又来了两位新观众。
凌晨四点钟，市宾馆里，当朱真从梦里醒来时发现同房另一张床上的闺蜜路露也已醒来。
两人不约而同地说道刚才做了一个怪梦。
之后的事情自是不用多说，在交流梦之后，她们很快发现购买的水晶珠都破掉了，考虑到那位本地客姐姐说的话，两人互望一眼之后，忍不住尖叫出声。
还好宾馆隔音效果一流，她们的叫声并没有产生太大的影响。
第二天，路露和朱真当即改变行程，一早重回青青面包店，除了买上四杯柠檬蜂蜜水后，还特意又买了几块美人鱼蛋糕，甚至询问面包店是否开展网上订购业务。
而对于网上订购业务，柳青青是早已想清楚了，直接告诉两位客人道青青面包店不会开展网上购销，主要是面包和蛋糕的保质期短且易受损，不合适异地销售。
路露和朱真只得失望离开。
回到家后，朱真在旅行网站上分享这次市的旅游内容，当然主要内容就是美照美食，其中特意提到了古镇青青面包店。
这是有点小神奇的面包店，如果你有机会到龙凤溪古镇一定不要忘记去青青面包店买上一杯柠檬蜂蜜水，他家的水绝对不同与外边那些妖艳货。
提醒一点，柠檬蜂蜜水数量有限，去晚了有可能就买不到了。
还有美人鱼蛋糕，正品不重要，但千万不要错过这件产品的赠品。
这件赠品，我不知道怎么去形容它的神奇之处，如果非要用一句话的话，就是它让我相信这个世界真有梦世界存在。
当然，这次唯一遗憾就是没能买抹茶苦味蛋糕，传说这款蛋糕苦里回甜，别有风味，当然更重要的是产品的赠品，传说是极好，超级难买到的。
哇，终于找到一篇不是千篇一律古镇网红款小吃游内容，你们说的青青面包店真有那么不错吗？
试一试就知道了。
第章七月二十四日天气炎热。
柳青青面包店里最好卖的产品已变成圣淇淋面包和五口微辣面包当然后者只是因为赠品冰镇柠檬蜂蜜水存在的原因。
而在今天，整个活动赠送的化妆水只有那三瓶化妆水因为中奖者都在外地暂时无法到面包店完成活动赠送。
当然，三位顾客自是希望面包店开展网上销售业务，将正品和赠品邮寄到外地或是允许家人持自己的卡来店里完成活动内容。
柳青青只得再次重申面包店不会在网上进行销售业务但可以为三位顾客保留化妆水一个月时间，希望三位顾客本人持卡到店里消费后获赠化妆水。
见柳青青态度坚决三位顾客也就不再多说什么表示结束出差之后就会来取货。
而从下午开始，微信群中就有参与活动的顾客开始健康吐糟了。
兔兔这款星夜水的确比不上星光水，可这质量也下降太狠了吧。
你居然抽中奖了要是不想要的话给我给我。
兔兔嘻嘻，我没中奖，是我妈中奖了。
你之前不是嫌弃星夜水像假货吗？
，要有机会用过才知道假不假，质量差距真很大吗？
说实话星夜水比不上星光水，但是比其他同价位的化妆水还是绰绰有余的。
只不过我严重怀疑这款三无化妆水就是青青面包店的自营产品。
这么好的产品，怎么不加大力度宣传扩大产品规模现在我用这水都抠着用真不爽。
兔兔我想应该不是青青家自已做的。
除了化妆水外他家的蜂蜜还有水晶珠挺特别的而且市面上很少有，你说都是青青家自已做的吗？
那她也太全才了。
飕飕小道消息，我从朋友的朋友口中知道，青青面包店有神秘的商品供应商，他家的邻居就向青青要过蜂蜜供应商的电话，后来供应商主动给她打电话，提供了蜂蜜。
啊，真的吗？
我也想要蜂蜜供应商的电话。
飕飕没用，那位邻居后来想通过电话联系对方，结果根本打不通，只能等对方主动联系他。
不一会时间，微信群里就陷入各种传闻之中。
而柳青青整个下午都在制作鱼肉三明治和辣酱三明治，这是为今天晚上星光国分店的顾客而预先准备的。
夜晚八点，面包店关门之后，柳青青进入到冰箱静止空间中，之前放到油灯里的凤凰火还依然安稳地留在油灯之中，显然凤凰火种顺利存入冰箱中。
柳青青继续寻找着可取出之物，然后她发现自己居然把放有凤凰火的油灯给举起来了。
又一件冰箱原存物品被柳青青拿出静止空间。
油灯的外形简单精致，像是玻璃制品，而灯里除了灯芯和灯油，最特别的就是灯芯上的凤凰火已不像之前只是处于静止状态，它开始像平常的火苗一样燃烧起来。
柳青青拿出笔记本，记下了冰箱静止空间目前的情况，存入冰箱的物品有四件，寒河水蜂王浆黑粉沙凤凰火，这四件物品都能一月取五次。
而从冰箱中本来存有的物品能取出来的有蔷薇花积木油灯，可以每天取用。
当然，每天只能取出最多五件物品。
夜上八点二十分钟，柳青青打开星光国分店的门。
门外此刻天色微亮，看来像是清晨，而面包店周围的树林静悄悄，没有任何的声音。
柳青青先去看面包店旁边的木板时，却发现木板已不见了。
木板的消失让柳青青有些警觉，她回到面包店中，想了一下，决定在这里开足两小时，耐心等待一下她的老顾客。
柳青青在店里并没有等候太久，就见有一位带着面纱的女子悄悄地站到面包店门口。
柳青青正想开口接待，却见对方揭开面纱，露出一脸未全逾的伤痕，急促说道是我，阿沙。
柳青青大惊叫出声道阿沙，你脸上怎么一回事情？
下一刻她反应过来，忙道快进屋。
和阿沙坐在沙发上后，阿沙简单地描述了一下她这段时间的经历。
当初阿沙带着小女儿到异地出售三明治，结果途中乘坐的马车遇见劫匪，为了保护女儿，阿沙自是拼命抵抗劫匪，结果从山腰滚落到山脚，还好命大没死，被过路的行人救了。
等到她醒来之时，才发现自己已到另一个城市，花了一段时间身体才渐恢复能行走，终于她回到七半星城，发现塔塔和阿皮也不见了。
一问邻居才知道两位小朋友居然跑到其他城市寻找她去了。
还好两位小朋友没有找到阿沙，最后安全地回到了七半星城，让三人终于能够团聚了。
儿子安全无恙虽然让阿沙松了一口气，但一想到了无音讯不知生死的小女儿，阿沙就无比担心害怕，她决定要遍整个大陆寻回小女儿。
柳青青听着阿沙的经历，拍着她的肩，轻声安慰道你会找到女儿的。
阿沙默默地流泪，谢谢你了。
还有一件事情要告诉你。
什么事情？
阿沙道七半星城城主不知道从什么地方知道三明治是我买出去的。
所以，一直派人跟踪着我，如果不出意外的话，一会他就会来到这里了。
柳青青见阿沙露出愁容道你在担心什么？
阿沙嘴里说着没有什么担心的。
但脸上表情却明显心口不一。
虽然浮云告诉过柳青青，不要感情用事，但柳青青还是决定冲动一把，她对阿沙道如果，城主来的话，我会告诉他，在五年内你就是面包店在星光国的总经销商。
所以，做为流动商人的我不能轻易撕毁合约，所以，三明治只会提供给总经销商，如果有新顾客想要买物品的话，就从你手里购买就行了。
阿沙没想到柳青青如此仗义，失声哭着谢道谢谢你。
柳青青道不用谢，我能帮你们的只有这一点。
说罢便拿出一叠纸用汉字简单写下经销委托，然双方签下字。
当然这份经销合作书自然是用来专门应付城主的。
这边经销合作书刚制作完成，城主就出现在面包店门口。
这位七半星城主看来五十岁左右，长相富态，面对柳青青的表现简直算得上和蔼可亲，完全没有那种想像中强权者的强硬和咄咄逼人之势。
城主是很谨慎地站在面包店门前跟青青商人进行交流，而阿沙自是地从面包店里出来，态度谦卑向对方请安。
见着阿沙出现在这里，城主明显没有一点意外表情。
而这时塔塔和阿皮用小车推着十几桶寒河水也来到面包店，这是他们送给柳青青的礼物。
几个月未见，塔塔和阿皮明明已养得有点肉的脸，现在又凹下去，看来脸色有些枯黄，显然是吃了苦的。
柳青青和城主一番交谈之后，明确向对方表示我很欢迎城主购买面包店除三明治之外的一切产品。
而三明治在星光国的代理商是阿沙一家，双方签定了五年合同，作为商人我不会违反合同，我也不希望合同突然被终止，这会影响我出现在这里的可能性。
显然，柳青青在言谈中强硬表示出如果不按合同处理以后将关闭星光国分店的意图，这让城主的表情有些阴沉，但他很快便将话题转移到其他方面，两方又就无关紧要的话题聊了几分钟后，城主终于表明自己会派人保护好阿沙一家，争取让面包店能长期留在自己的城市中。
之后的时间，城主在品尝完面包店里所有试吃品后，决定将除三明治外面包店里所有食品全部打包带走，甚至他还鼓起勇气进入这间神秘的面包店内，坐在沙发上等待柳青青将食物打包。
然后，城主表示还想打包店里的沙发，因为他感觉这沙发挺舒服的。
柳青青微笑道下次我会赠送城主你整套新沙发，做为贵人光临我店赠送的礼物。
柳青青释放出来的善意，让城主面露喜色，随手就赠送柳青青一套宝石黄金项链做为回礼，他可是从阿沙口里知道青青商人只要黄金和寒河水。
见柳青青迟迟不接过自己手里的项链盒，城主微显不高兴道青青商人，你是看不起我吗？
柳青青只得接过黄金项链，解释道太贵重了，受之有愧。
哈哈，无须有愧。
朋友间礼物要有送有还，彼此关系才能长久。
柳青青商人下次开门时间是什么时候？
柳青青翻出了记录本，上边详细写有她的分店经营时间安排表。
自从浮云说过一年以内进入单个世界不会超过次，进入各个世界的总次数不超过次之后。
柳青青已开始调整进入每一个世界的时间安排，保证每一个世界两次打开的时间相隔为六或八天。
而现在按照开门时间相隔六天的话，下一次开门是月底三十号，但三十号要做报表，所以柳青青决定提前二天，地球日四天后。
柳青青向城主说道下次开门营业时间为十二天后。
那我就等着青青商人的出现了。
城主也不在店里多逗留，拿着一堆食物，向柳青青告辞离开面包店。
见着城主离开，一直安静站在门外的阿沙进入到面包店中，拿出一个口袋交给柳青青道这是今天和下次交易的货款。
柳青青看了一下口袋，小声道是城主给的吧。
阿沙点了点头，然后再一次感谢青青。
柳青青很快将之前准备好的三明治交给了阿沙。
由于城主就在树林外等侯，阿沙一家也不敢在面包店过多逗留，将装有寒河水的木桶全部搬到面包店，塔塔阿皮同柳青青交谈了几句之后，阿沙一行三人向柳青青告别。
当阿沙和塔塔阿皮走出树林后，就见城主独坐在马上。
阿沙安静地将已装好的三明治的布袋交给城主，而这时城主居高而望问道刚才商人说过代理合同，拿给我看一下。
阿沙拿出已预先做好的合约。
城主见合约是完全不认识的文字，不由脸色微黑，阿沙见状连忙说道青青商人说过这是他们那一族商人特用文字。
城主将合约还给阿沙以后，看了一眼阿沙身后的塔塔，说道我想收塔塔为义子，你是否同意？
城主看出青青商人明显与阿沙家交好，所以拉拢阿沙一家势在必行。
城主收塔塔为义子，从目前看来对于塔塔有益无害，阿沙自是同意。
二天后，面包店所在的那一片树林已被圈起来，变成城主私人住宅的后花园，而阿沙一家人以及阿皮就住在这个住宅里。
也变相实现阿沙对阿皮的承诺，让阿皮成为家人住在一起。
而青青面包店相关的信息被城主控制在只有阿沙一家以及城主家人几人知道的范围以内。
之后一段时间内，阿沙在观察城主对她们一家并没恶意之后，将全部精力投入到寻找女儿身上，最后还是城主帮了阿沙一把，顺利将拐卖到外地的女儿找了回来。
因为此事，阿沙和塔塔对城主感恩戴德，一时间，双方相处和平，而阿少一家也难得过上顺风顺水的生活。
第章柳青青在将后堂里的寒河水全部搬运到了后院后开启寻找新顾客的功能。
而这一次没用多久时间红门成功开启了新的世界。
柳青青微笑地表示会笑的女孩运气都不会太差。
特别是从海南回来之后，开红门的运气变得特别好已连着开启两次新世界的大门。
当然为了避免前次未能记录地址数据的情况出现，柳青青这次是先记入下地址数据之后才打开红门。
红门外的新世界给柳青青第一印像是天气有些阴沉灰暗然后就是大门被门前四米处的一个大金属箱子挡住了视线。
柳青青走出面包店再仔细观察四周的环境发现这个新世界的天气并非阴沉，反而正处在中午阳光明媚之时只是由于面包店正处在二幢摩天大楼中间的一个小通道中，使得阳光被两边的高楼挡住了使得面包店处于阴影之中。
再一看前方挡路的箱子，外形方方正正一米二左右高，位置正好处于通道口前，大小正好将前方通道堵得只余一条能侧身过人的缝隙而已。
柳青青不由皱起眉头，然后走到箱子旁发现箱子的另一边是大路，于是想将箱子稍微推离通道结果一上手发现自己力量有限根本无法推动这个碍眼的箱子于是侧身挤过箱子，到外边看一下情况。
这是一条笔直公路在马路对面是高低错落的多层建筑物。
眼尖的柳青青很快发现对面建筑物屋项明显有汽车飞驰而过再细看发现原来是因为那些建筑物顶连在一起形成若干的道路。
这样新奇的景象让柳青青不由怀疑地看了一下脚自问道自己现在站在地方是不是也是某些建筑物头顶上的公路？
当然除了马路对面的屋顶路让柳青青有些惊奇外她同时发现天空上的太阳并不像是太阳，而像一颗超大的白炽灯感觉。
当柳青青将目光又落回到眼前这条公路上后，发现路上的行人不太多，偶尔有踩着踏板般的工具的人快速滑过柳青青眼前，而这些人无论外貌特征和外形都和地球人相同，只是穿着略有不同。
这个世界感觉像是电影里的地球未来世界一样。
柳青青猜测这个世界的背景情况，最后还是把目光落在身边挡道的大箱子上，只见这个箱子正面是铜黄和银色构成的小方格金属外壳，而在外壳上还有各种打眼的红色花纹，整个箱子非常精致的。
就在柳青青猜测着这个金属箱子的用途之时，她就看见一位踏着滑板飞驰而过的行人将手里大袋东西丢到箱子上方。
瞬间箱子上方露出一个开口，物品直接落入箱子中。
柳青青一脸无奈地看着箱子，心哽摊手道看来这就是一个漂亮的有感应箱盖的垃圾箱。
太可气了。
柳青青想了一下忍不住跺脚，要知道她的面包店分店居然能第一次把店开在大路旁边，算得上唯一一家能看到行人的分店。
只是这分店周围的环境，却让她有点吐血，就凭着眼前这个垃圾桶，就能把所有潜在的顾客赶走。
然后，柳青青在垃圾桶旁边足足站了十分钟，发现期间共有九人路过垃圾桶，大家行色匆匆，无一人会注意垃圾桶，再别说后边的面包店。
又是一个凉凉的分店。
柳青青心中垂泪，默默地回到店里。
她很想做一个手绘海报提醒顾客这里有面包店，但是放起笔后又放下，宇宙文盲伤不起呀。
就在柳青青坐在面包店收银台后，愁看门外漂亮的垃圾桶时，突然一辆疑似汽车的巨形方型交通工具停在垃圾桶边，而从这辆方型交通工具中伸出一条机械手将垃圾桶提了起来，然后垃圾桶的下方出现开口，桶里的垃圾全部落入交通工具的巨大容器中。
显然这是一台垃圾车在运走垃圾。
一分钟后，垃圾车将垃圾桶放回原位便开走了。
而柳青青见此情况，不由心思一动没有垃圾的圾圾桶不知道能不能被推动？
柳青青肉眼侧了一下距离，将垃圾桶向旁边推过去一米位置，就能将这条通道露出来，让人能够看见藏在通道里的面包店。
然后，柳青青把吃奶的劲都用上之后，发现空空的垃圾桶依然不会被她推动。
而这时正好有行人将一袋垃圾丢向垃圾桶，桶盖感应到后直接打开之时，柳青青下意识扫了一眼垃圾桶内，发现有垃圾桶里有人，当际她就被吓了一跳，忍不住叫了一声。
只见垃圾桶里坐着一位十三四左右的少女，对方正用惊恐的表情望着柳青青，一双黑色的眼珠中仿佛有红光闪过。
柳青青后退半步，捂着猛跳的心脏，结结巴巴道你怎么在垃圾桶里？
见着柳青青发现自己，少女一脸慌张地在垃圾桶里站起来，向柳青青鞠躬，嘴里说道对不起，我吓到你了。
没事，我只是没想到有人会在垃圾桶里。
柳青青的眼睛落在少女那双紧抓着桶边的手，这才发现她的手居然是机械手指。
这是一位手有残疾躲在垃圾桶里的小姑娘。
柳青青心里念道。
见柳青青的眼睛落在自己的手上，少女出乎意料之外将手高高举起来，带着哭腔说道我手里没有武器，我不是有心想吓你的，我是无害的，请不要把我交给整修管理局。
整修管理局是什么东西？
柳青青感觉自己现在只要一听到管理局三个字脑袋就有些痛了。
听着少女还在喋喋不休地说着无法被自己理解的话，柳青青表示道你先什么都不要说，先从垃圾桶里出来吧。
少女带着忐忑不安的表情看着柳青青，小声问道我能放下手吗？
柳青青开始怀疑眼前这位小姑娘不只手有问题，也许大脑也有问题。
见对方一直看着自己，她只得勉强微笑道你放下手从垃圾堆里出来吧。
少女莫名其妙露出感恩的表情看着柳青青，然后从垃圾桶里敏捷地爬出来。
只见这位少女身上穿着像塑料材质制作而成的连体衣服，身高一米五左右，灰黑带卷的短发，脸上还有一些雀斑，一双大大的黑眼睛，有些婴儿肥的外貌看起来像是亚欧混血儿，挺可爱的。
少女虽可爱，但柳青青却开始在深深怀疑着这位就是我的面包店潜在顾客吗？
而这时一位刚才在街对面目睹一切的男性青年走过来，对方指着少女，向柳青青问道她是你家的吗？
少女躲在柳青青身后，瑟瑟发抖低声道求求你了。
柳青青见男子看着少女的表情和目光带着警觉之色，联想到从少女出现之后一直古里古怪的言语，勉强说道她是我家的孩子。
你家孩子？
男子露出见鬼表情，看了一眼少女，又打量了一下柳青青，怀疑地问道那她怎么会在垃圾桶里。
柳青青摊手道刚才丢垃圾时，丢错东西了。
她是跑到垃圾桶里找丢错的东西。
见男子还是一脸怀疑之色，柳青青指了指垃圾桶后边，笑道那是我开的面包店，欢迎光临。
男子先听到柳青青说面包店时，脸上的表情意外显得很震惊，但随着他发现面包店所处位置之后，脸上表情变得一言难尽，柳青青可以发誓看见对方一闪而过翻白眼歪嘴的表情。
果然，垃圾桶区域开面包店的操作是有些过于放飞自我。
柳青青很忧郁，她开始怀疑自己每一个分店的位置不佳，不是因为电子流动门的原因，而是因为地球总店位置的风水不太妙。
就在柳青青道系掐指算风水之时，男子嘴里嘀咕着难怪，神经病呀。
然后扭头就走。
你才有毛病。
柳青青忍不住骂了一声，发现对方走得更快了。
看着男子离开，少女小声地说道谢谢你了。
柳青青低头看了一下身边的少女，此刻对方扬起头怯怯地看着她，露出额头上装饰的漂亮花纹。
柳青青无法忽视少女身上说不出的违和感，轻声问道这位小妹妹，你家住在哪里？
怎么跑到到垃圾箱里？
对言没有回答，看了一下垃圾桶，然后挤到垃圾桶后边藏了起来。
柳青青见此情况也不再多问她，而是不死心地又去推了一下垃圾桶，结果垃圾桶依然纹丝不动。
最后柳青青返回面包店，坐在收银台前，看着那位少女孤零零地躲在垃圾桶后边，时不时偷偷斜过身体观察公路，偶尔回过头看了一眼闪着绿色招牌的青青面包店。
青青明显感觉对方是在等人。
过了十分钟，面包店里依然没有顾客光临，而少女也一直未等到人。
见少女一直站在垃圾桶后边，柳青青挥手示意她来面包店这里坐着等朋友。
对方听见身后柳青青叫她的声音，乖乖地走到面包店门前，在看见陈列柜里的物品后，她捂嘴惊呼道真的是面包呀。
对方反应太过夸张了，让柳青青此刻心里有产生新的疑问，仔细打量了一下她，柳青青问道你在等人吗？
她这次问答柳青青提出的问题我在等孤儿园的小朋友们。
等孤儿园的小朋友们？
那你刚才为什么要躲在垃圾桶里？
因为，小朋友们叫我藏在垃圾垃里，跟人玩捉迷藏。
她回答道。
捉迷藏？
柳青青感觉弄不懂了。
第章柳青青发现自己和对方的脑电波也许不在一个频道上决定停止这方面的交流转而询问一些常识性的问题，比如她叫什么名字，这个城市叫什么名字。
柳青青很快知道少女的名字，她叫爱特住在附近两条街外的爱善孤儿园。
整个盖舍联邦分为地上区和地下区地上区大多居住的是富人和权贵地下一般是平民居住。
而这里是盖舍联邦区地下城的贫民区。
这里看起来并不贫穷？
柳青青想着面包店外左右两幢摩天大楼，以及周围的环境无法相信这属于贫民区。
爱特道这条马路算是区最繁华的路段了。
柳青青看着前方最繁华路段堵路的垃圾桶心里很受伤。
正当柳青青和爱特交流之际，外边传来小朋友呼唤爱特的声音。
爱特兴奋地冲到垃圾桶旁边，向着外边的小朋友挥手示意。
然后柳青青就看见三位七八岁左右四头身的小朋友从垃圾桶里挤了进来。
一位红发小男生挥着手里的帽子，先发言道爱特，他们都走了。
我给你带来帽子了。
另一位甜甜的苹果脸小女生，也忙说道我把园长奶奶的手套拿出来了。
最小的小萝卜头，提着一个大口袋，高声叫着我把莉莉姐的裙子带来了。
显然，小朋友这是要把爱特乔装打扮后继续玩捉迷藏。
而爱特在接过小朋友们给她带的东西之后指着身后的面包店道你们看那里是什么店？
而这时小朋友才注意到这样偏僻狭窄的地方居然开着一家店再看红门顶上特效绿色招牌店上的字不由齐齐捂脸兴奋地叫道是面包店呀。
三位四头身很快冲到面包店门前，然后围着陈列柜，惊喜地叫道哇，真是面包。
红发小男生首先怀疑道为什么之前我没有看见过这个面包店呢？
四头身们齐齐点头，然后望着陈列柜旁明显像老板的柳青青。
在可爱的四头身注视之下，柳青青义正言辞道我这家面包店叫做快闪店，你们知道快闪店的意思吗？
四头身们齐齐摇头。
柳青青咳嗽一声道快闪，顾名思义，就是在一个地方只开很短时间的店，瞬间就闪没了。
哇，这么厉害。
苹果脸四头身有一双绿汪汪的大眼睛，萌得让柳青青忍不住拿出面包蛋糕的试吃品。
看着柳青青将试吃品端到面前，小朋友们却互望一眼后摇头道不能随便吃别人的东西。
柳青青眨着眼睛道我请你们吃都不行吗？
三人中的小萝卜头看着食物，咬着手指，奶奶地说道我我还没吃过面包。
而另外两位小朋友看着食物，舔了舔嘴。
三人可怜巴巴地齐齐望着爱特。
爱特一脸严肃地看了一眼柳青青手上端着的块小蛋糕和小面包，然后竖起食指说道你们一人只能吃一个。
喔，太好了。
四头身们高兴地跳了起来。
小萝卜头是最迫不急待拿着试吃品中外形最可爱的小熊小面包塞到口中，然后眼睛发亮地说道软软的，香香的。
这就是面包的味道吗？
试吃的面包蛋糕并不多，三位小朋友很快将它们吃完了，然后满足地舔着手指。
而这些小朋友一系列的反应，让柳青青意识到在这个地方，面包显然不是一款常见的食品。
看着爱特准备就站在面包店外将裙子套在身上，柳青青便邀请她到面包店里穿裙子。
等到爱特进入到面包店换衣服之时，三位小朋友也跟着进入到面包店里。
柳青青问道你们这里的面包很少吗？
平常你们吃什么？
小朋友们齐声道食物都是很贵的，我们平常只吃营养液。
红头小男孩子说道我吃过面包，以前每月一次的生日会，园长奶奶会拿出这么大的面包每人分一点吃。
小朋友萌哒哒地将手掌高高举起来，向柳青青表明自己吃的面包有手掌这么大。
柳青青眨着眼说道面包店里今天打折，面包会很便宜哦。
真的吗？
四头身们瞪大了眼睛，然后三个小脑袋低下头齐齐看自己手里的表。
然后红发小男孩子和苹果脸泄气地说道没有钱呀。
小萝卜头却举手道我有一元钱。
然后忙将手表凑到柳青青面前。
让我看表干什么？
柳青青有些不解道。
小萝卜头斜着头，眨巴着眼睛道划表付费呀？
土包子的柳青青暗中垂泪做为只享受过手机支付的我，还没有一款能付费的手表，太不时髦了。
看着小朋友渴望的眼神，柳青青只能讪讪道我的表坏了，没办法刷表。
四头身们瞬间失望了。
一会时间，爱特已换好衣服，带上帽子和手套，站在四头身旁边，看起来就像是带着弟弟妹妹出游的小姐姐。
谢谢你了，我们该走了。
爱特说道。
四头身们恋恋不舍地看了一眼面包，却没有一个人开口向柳青青索要面包，看来虽是孤儿出身，但他们也被教育得很好。
柳青青见此情况，看了一眼店外垃圾桶，便道你们可以用工作来抵面包款？
四头身们回过头，眼睛发亮问道要做什么工作？
我会扫地。
我会浇花。
四头身们纷纷向柳青青表示他们很能干哒。
柳青青拿出纸和彩笔，说道道你们能帮我写个宣传画册吗？
什么样的宣传画册？
很简单，画册上只要写内有新鲜的面包，欢迎大家光临。
红发男孩揉着头发，皱起眉头道我会写面包，但新鲜怎么写。
爱特道我来写吧。
爱特写字，我们就给宣传画上色。
小朋友叽叽喳喳地说着，十分钟后就做好一张五颜六色的宣传海报。
柳青青将写着花纹般文字的海报直接放到垃圾桶旁边，她只能期待有特殊品味的人会光临这家开在垃圾桶后的面包店。
看着四头身们工作完毕乖乖等待薪酬的目光，柳青青指着陈列柜道你们一人任选一样产品。
四头身们齐齐圈着陈列柜，嘴里不停问着陈列柜里放的是什么面包蛋糕。
这是熊猫饼干。
那这是什么？
红豆小面包。
最后小朋友都是选了他们刚才试吃的产品。
你们只选了三个哦，爱特还没有选。
爱特轻声道我不吃。
柳青青见爱特一直拘束地站在旁边，就随手将一袋可乐饼放到爱特手里，道童叟无欺，一人一个。
爱特羞涩地拿着可乐饼笑了笑，然后问道你说这里是快闪店，那什么时候还会到这里开店呢？
柳青青看了一下万历时间表，微笑道三天后。
这里的时间和地球的时间比是比，三天后就是地球日的两天后，之所以两次经营时间这么近，自是柳青青订下进入新世界的前两次时间间隔短的计划。
爱特显然有些囊中羞涩，便又问道除了钱之外，你这里还以以用工作或物品换面包吗？
营养液可以交易面包。
柳青青对小朋友口中的营养液挺好奇的。
等到四位小朋友们离开之后，柳青青又等了五分钟见无人光临面包店，就准备拿回海报之后关门，而这时终于有新顾客光临面包店了。
这是一位白发苍苍的老奶奶，她费力地从垃圾桶旁边挤到了通道中，然后慢慢走到了面包店前，看着陈列柜里的食品后，向柳青青轻声询问道店家，这块面包多少钱？
柳青青望着奶奶手上的表，只得说道面包店接受黄金，以柳青青的话还没有说完，老奶奶明显被吓到，扁嘴道我已多年没到地上，没想到面包变得如此贵了，只能用黄金换了。
柳青青有些尴尬解释道其实并不是很贵，只是我没有手表可以接受钱币，所以只能接受物品交换，比如营养液。
老奶奶看了一下手里的提包遗憾道现在，没带营养液。
我一会带了营养液再过来以物易物。
由于刚才和爱特聊到社会背景之类的信息时，被小朋友们打断，所以柳青青此刻心里一直想继续了解这个世界的情况，见老奶奶欲走，便将试吃的面包拿出来，请她试吃。
老奶奶的手虽然已布满皱纹，但拿起面包的动作却十分优雅，将一小块松软的小面包放入口中，慢慢地咀嚼着，脸上露出淡淡的微笑。
面包淡淡奶香之味，让老奶奶不由想起很多年前，她被英俊而亲切的恋人邀请到地上餐厅时，吃的那顿美妙的晚餐，晚餐里也有这样香甜的面包，还有蔬菜和鸡蛋。
只是，再之后就没有后来了。
恋人死了，而她在收拾遗物时才知道那顿晚餐是他攒了足足三个月的积蓄，对于花这么多钱请她吃这一顿饭值与不值得，已无从从他的口里知道。
但她明白，当时的他只是想给她世间所有美好的一切。
每次回忆起在满天的星光之下，和恋人共进美味晚餐的时光，总让她感觉那只是一场美梦，随着时光渐远，梦里恋人的模样，还能在旧照片中依稀能回忆起，但那些共进的美味餐点，却在记忆中模糊了，甚至到后来她都怀疑自己是否在当年真得吃了那些食物。
而现在，她吃着面包，过去的那些感受又回来了。
老奶奶的眼睛有些润了，然后带着甜蜜地微笑，就是这个味道。
柳青青顺着老奶奶的话问道老人家，你以前除面包，还吃过其他食物吗？
老奶奶带着怀念地表情低语着我很年轻时，吃过然后，柳青青知道在百年前联邦曾以食品为主食，结果环境空气污染严重之后，许多植物死亡，而生存下来的植物所结的果实大多已无法食用，就算能食用但味道很难吃。
所以在当时至少有三分之一的人类因饥饿而死亡，还好合成营养液的出现，挽救人类因食物缺乏正走向死亡的命运。
最开始的营养液是以少量能食用但味道难吃的食物为基础，再加入各种人工调试的营养物质调制而成，可以说让人难以下咽。
但随着快有一百年时间，营养液的配方得到调整，口味也渐好。
虽然依然无法像真实食物那样口感丰富有层次，但已彻底取代食物在人类生活中的位置，到现在大部分人类只能依靠吸收营养液而维持生命，至于身体内脏有些已退化到无法吸收食物。
老奶奶笑说道现在，也只有地上有权有钱的人可以少量食用食物，像地下也许有些人一生都不知道食物的味道。
柳青青有些担心刚才试吃面包的小朋友身体，问道吃了食物都会起不良反应吗？
老奶奶道少量吃的话，最多身体不吸收。
如果吃的太多，也许会产生呕吐或不良反应。
那就好。
柳青青放下心来，因为刚才小朋友试吃以及带走的食品并不算多。
老奶奶笑说道没想到我快要入土的人，还有机会吃到食物。
说完拍了拍柳青青的手道小姑娘，你人挺好的，等我一下。
老奶奶很快又回到了面包店，递给柳青青一管营养液，然后选了一款牛奶红豆沙面包后离开了面包店。
已到天命之年的老奶奶对于在这么偏僻地方会有一家面包店出现，她虽有疑惑，却已坦然接受面包店的存在，而且从头到尾不曾询问过面包店在这里开店的原因，也不曾询问为何柳青青没有手表的原因。
对她来说，许多事情已并不重要了。
第章老奶奶给柳青青的营养液外包装像是牙膏形状的透明塑料制品上边还有柳青青不认识的文字花纹，而内装营养液是鲜艳的大红色半流质食物。
这样颜色又是半流质食物柳青青最开始是拒绝试吃的，但考虑到扫描营养液后的结论是无害她就挤出来少量营养液试吃发现味道并非很难吃，酸甜的味道像是兑了香精的蕃茄酱味道。
做为吃货国的柳青青一想到如果自己天天都食用像这种挤出来的半流质食物就感觉人生痛苦没有盼头，就像老爸说得那样民以食为天，天道都变成这种食物大家还在世俗这个炼炉里修炼什么人生。
但同时柳青青也想到在这种已适应吃营养液的世界里，自己销售面包，会不会没有任何市场。
等柳青青将营养液倒出来之后，营养液的容器很快变软缩成一团透明的胶体。
柳青青用收银机扫描这个胶体却没有任何有用的信息，不敢轻易将这团胶制品乱丢在地球上便放在柜子里准备下一次打开联邦分店后丢到门前垃圾桶里。
晚上快十一点钟柳青青结束当天所有的经营工作，简单收拾好后堂之后她准备上楼睡觉只是当她走到后院时就看见后院半空中飘着几双绿莹莹发闪的眼睛。
柳青青的胆量显然在经过各种突发事件之后有少许提升至少此刻她很快稳住神，捂住嘴，咽下快要出口的尖叫声。
还未等柳青青有下一步的行动，发闪的眼珠发出喵喵的声音，这让她彻底松了一口气。
等到柳青青的眼睛适应后院的黑暗之后，她已认出其中一双绿莹莹的眼睛来自于正抓着桶边，垫猫脚，伸着猫脖子，努力想喝寒河水的小花。
而另外两双发光的眼睛来自于稳稳站在水桶边上的小花的猫妈妈和猫姐姐哥哥。
显然，小花正在寒河水招待她的亲戚。
猫猫的聚会并不欢迎有人类参加，所以猫妈妈是警觉地看着柳青青，而猫姐姐跳下水桶之后直接躲到旁边的草丛中警觉地盯着柳青青。
见此情况，柳青青原本想亲近一下两只小花家的亲戚猫的念头也打消，便默默上楼回屋。
见柳青青上楼，猫姐姐又跳上水桶继续喝水。
至于柳青青同志，只能偷偷躲在二楼窥探楼下猫猫们，撸不到猫的她感觉内心好空虚。
当天，柳青青直到睡觉前也未等到小花上楼，只是后院时不时的小猫叫声，提醒她小花还在楼下玩耍。
第二天一早，柳青青是被吵杂鸟叫声给叫醒的，她揉着眼睛走出卧室推开客厅门，就在脚要踏到屋外走廊之时，她被地上整齐放着六只大小不一的死老鼠给吓得全身鸡皮疙瘩全起了。
而在灭门惨案的死者旁边，小花乖乖地蹲坐着，然后炫耀地叫道喵喵看你每天没有肉吃，这是我和麻麻吉吉合作为你抓的。
此刻柳青青脑海中瞬间闪过网上看过的各种猫送铲屎官礼物的故事，已明白六只死老鼠一定是小花一家的杰作，然后心里欲哭无泪，脸上却要强颜欢笑，用力撸了一下它的小猫脸，然后温柔地说道小花，你真是太厉害了，为你点赞。
你送我礼物，我就送你人工搓操服务一份好吗？
小花期待地看着柳青青喵喵有这些老鼠，你就有肉吃不会饿了。
柳青青最后是硬着头皮拿筷子把老鼠装到盒子里，然后向向小花表示礼物太珍贵必须装好。
小花见铲屎官收下礼物以后，自是转身下楼。
见小花离开，并没有亲眼看着自己吃下老鼠的想法，这让柳青青松了一口气，站在二楼走廊向下一看就发现吵醒自己的罪魁祸首。
只见寒河水水桶边站了无数只鸟，它们或喝水或鸣叫，感觉就像鸟儿在开早茶会一般。
鸟叫虽然好听，但太过扰人睡觉，柳青青意识到还是快些把寒河水倒入水池里，让鱼来赶鸟。
不然的话，天天像鸟儿们的聚会高歌，自己做为观众就惨了。
不过，这么多鸟，小花居然没有发动攻击？
柳青青带着疑惑在后院寻找着小花的踪影，然后就见到小花蹲在草丛中，一脸委屈地看着鸟儿们，至于猫妈妈和猫姐姐早已没有踪影。
显然，在柳青青还没有起床之前，小花就和鸟们大战三百回合，最后寡不敌众，被迫让出水桶使用权。
柳青青一下楼，警觉的鸟儿们就飞到旁边的树上。
在估计这十几个水桶里寒河水的容量之后，柳青青将水池里的水放掉一半，然后将水桶的寒河水倒入水池中。
看见柳青青将水桶里的水倒入池中时，小花最开始还没有太大的反应，但当柳青青越倒越多后，小花慌了，窜到柳青青身边，然后拼命垫起腿，两只小猫爪搭在水桶里，然后眼巴巴地望着柳青青，嘴里喵喵叫着，这猫叫简直嗲得柳青青的心都要化成水了。
柳青青慌忙表示乖，我都忘记你也喜欢喝寒河水。
那我给你留下一桶水，做为小花专供饮用水。
小花依然喵喵叫着，直到看见柳青青将水桶里的水倒入塑料桶后提着上楼，这才甩着小尾巴跟随上楼，然后盯着柳青青把水桶放在旁边的地上，这才回到猫窝睡觉。
昨天，小花可是值了夜班的。
早上七点钟，柳青青进入食品制作区，开始一天的工作了。
八点三十分钟，许姐独自一人来上班的，边打扫清洁边闲聊时，一会说到她的儿子今天和同学约了上午去游泳，下午去书城，又提到准备送儿子去补习班，补习收费越来越贵。
柳青青这是看出来了，有孩子和没孩子的女性一旦聊天私人生活方面，聊天的重点那是完全不同的。
许大姐在打扫完卫生后，准时九点钟打开面包店大门开始一天的营业。
而今天的柳青青的工作重点有三个，一是网上购买超大三人座沙发一套，这是送给七半星城主的礼物。
二是设计迷宫舞台图，三是开始制作明晚上红门驭兽门分店要交易的写实心型面包以及韩嫣然私下预订的圣淇淋。
当设备开始自动生产面包之后，柳青青就开始设计戏石村迷宫舞台的草稿。
在收集各种迷宫地图之后，柳青青进行研究分析，便决定将一万平方米的舞台分割成九宫格形式，先针对每个宫设计好与其他宫的出入口后，再先从大迷宫最左下角的小迷宫进行设计制作，之后再以小迷宫为起点向四周延伸，一宫一宫的组装，最后形成九宫格。
在迷宫舞台的总体设计确认以后，自然就是开始细节的设计，而柳青青将迷宫里的道路全部制作为直线，拐弯也全部为直角，这样的话构成迷宫的面包可以直接做成字方形，而这种面包倒放就直接形成了地面和墙体，再加上榫卯边，无论生产或拼装都十分方便，当然在迷宫里除了通道之外，还要设计少量的简单建筑物。
整整一上午，设备在开启自动生产心面包之际，柳青青都沉浸在迷宫的设计之中。
中午吃完午饭午休三十分钟之后，柳青青就带着小花去附近的宠物医院，内驱虫外加洗澡，同时询问宠物医院老板，家里小猫送自己老鼠怎么办。
老板笑道这是猫担心你没饭吃，以后你吃东西的时候当着它的面吃，它知道你不会饿肚子后，自然就不会再送你食物了。
柳青青听得一头黑线，要知道小花也是一只小馋猫，自己真要当着它的面吃东西的话，总感觉自己不会吃得很太平惬意的。
还是等到神剑岛开门之时，请喵喵国王告诉小花，人类不爱吃肉，所以不用送肉了。
下午四点三十分钟，柳青青再次收到海南的电话。
姑婆说道青青，我早上收到你的礼物了。
姑婆，礼物怎么样？
柳青青笑着问道。
简直就是惊喜。
姑婆笑眯眯道乖孙既然送我这么有心的礼物，那我也有礼物送给你。
那我就等着姑婆送来的礼物了。
与此同时，浮云正回到古镇号民宿，一进门就看着周有才和女朋友何莉坐在服务台旁边沙发上，腻歪在一起。
见着浮云回来，周有才介绍了一下双方，而何莉小声在周有才耳边道这位住客可真帅。
这时周妈妈正好从后院餐厅出来，见儿子和何莉又打得火热，自是不高兴，冷着脸问道你们真复合？
真复合了。
周有才有些头痛未来媳妇同老妈不太和谐的关系。
周妈妈斜眼看了一下何莉，然后质问道不会再分手了吧。
不分了。
周有才带着笑哄着老妈道我们准备结婚，过两年你就抱孙了。
你不说话，我问的是她。
周妈妈只当浮云不存在，看着何莉直接问道我记得上次你们说分手是因为你说要回老家定居，我儿子不愿意丢下这个家，所以你们分手了，怎么现在又愿意和我儿子在一起了。
先说好，你们要在一起我不反对，但是我不同意有才从二线城市跑到四线小城镇去定居生活。
何莉站起身，礼貌地说道阿姨，我和有才决定就留在市周有才插嘴说道妈，何莉家已准备在市买房。
周妈妈这才脸色好了一点说道本来就应该这样做。
以后你们两人不要再作了，不是有一句话说得好。
周妈妈克制地批评了两位年青人几句后便离开了。
见着老妈离开，周有才松了一口气，旁边何莉嗔道以后我们两人结婚，必须要和你妈分开住，不然你就等着当磨盘里的豆子，被我和你妈磨吧。
周有才愁眉不展挥手道你说什么都好，快到晚饭时间，你是将就在这里吃饭，还是一会我们两人到外边去吃。
不去外边吃，浪费钱，我去做饭了。
何莉转身就朝厨房去。
周有才摇头看着何莉离开，然后生无可恋地看着浮云道一山不能容二虎，这日子痛并快乐呀。
浮云不解地问道你们当初不是因为感情原因而分手的吗？
浮云苦学情感类书籍，但现在他看来现实的这些情感纠结可比书里复杂多了。
至少，他就有些弄不懂自己面对柳青青时的某些情绪反应，果然书到用时方恨少，事因经过始知难。
也许，我应该尝试另一句，三人行必有我师焉。
浮云看着周有才默默地想着。
第章此刻被当成师的周有才正在回顾青春往事叹息道当初，我和莉莉都是校友只是我学习设计专业，而她是会计专业。
大学毕业之后莉莉想回老家工作就业但是我的职业在她老家是找不到合适工作的考虑到两地分居感情长不了所以长痛不如短痛决定分手。
可分手了我们彼此又舍不得。
权衡之后莉莉最后决定迁就我留在市。
浮云摸着下巴道原来如此，先是现实战胜感情而分手最后还是感情战胜现实而复合。
周有才摇着脑袋文艺青年般诵读道生命诚可贵爱情价更高。
爱情？
浮云若有所思地念着。
见浮云的表情，周有才露出异样的眼神拍了拍浮云的肩道大帅哥，你不会还没谈过恋爱吧。
浮云认真问道谈恋爱是怎么样的？
周有才愣了一下，然后惊叹道哇，你还真是没谈过是不是眼光太高了所以，没遇到心动的人。
浮云继续问道心动？
怎么个动法？
周有才假装抹汗，无言道心动就是心里全是她一想到她就心就乱跳。
浮云纠正道心是无法放人的只能说大脑的神经元上有对方形像的印记信息。
还有如果心乱跳的话一般来说是心脏病要看医生。
周有才听着浮云呆板的回复，已是一脸无奈，挑眉说道好吧，我就改成看不到她时，你脑海里总会闪过她的影子，一想到她就心跳加速，愿意默默地为她做任何事情，那怕事情是在你的原则之外。
当看到她时，就算是呆板理科生的你，也只恨不是浪漫的文科生，无法用文字描述她的动人。
总的来说，当你遇见她时，情感战胜理智。
浮云露出恍然大悟的表情，点头道原来是这样。
周有才很有成就感地说道就是这么咦，你去哪里？
浮云向着门外走去，嘴里道去完成一件计划之外违背我原则的事情。
此刻，柳青青正在面包店后堂里整理着这段时间从红门分店收获到的各种物品。
戏石村的彩色石头，七半星城主给的黄金首饰，镜水之川得到的红石头，再有就是黄金条黄金豆黄金珠。
如果暂时不卖这些黄金的话，我还是在银行里开个保管箱放这些东西吧。
柳青青将全部的黄金放在木箱里准备搬到两楼藏起来时，听见前堂和后堂之间的那道门有人在敲。
柳青青打开门，浮云走了进来。
你今天来找我有事吗？
柳青青见浮云进到后堂就一直默默地看着自己，不由摸了摸脸，然后眼睛一亮道玩偶是不是有新信息了？
浮云终于才开口道我要请你帮我填写一份表格，表格需要通过法拉俐系统直接填写。
柳青青立刻说道没问题。
在浮云的指点之下，柳青青通过法拉俐系统进入到宇宙原始网络的某个网站寻找到一个电子表格。
由于柳青青不认识表格上的文字，而浮云并非法定使用者无法看到法拉俐收银机投影出的巨大频幕上的文字，所以柳青青只能依葫芦画瓢将文字临摹下来交给浮云看，然后问道这个文字是宇宙通用文字吗？
浮云道星球文字，也算得上宇宙官方文字之一。
一会，我把表格要填写的文字写好，你照着写到表格中就行了。
柳青青嘀咕道这是什么表？
你不怕我填错内容吗？
浮云轻声一笑道这是一份申请表，填错了没关系，到时我会请帮我进行修改。
什么申报表？
柳青青好奇一问道。
浮云扬了扬嘴角，轻声道工作资格申报表。
工作资格申报表，你准备换工作了吗？
柳青青惊道。
浮云看着柳青青临摹的文字，道等申请资格通过以后，我再给你详说。
如果用地球语翻译这张表格的内容，其实就是宇宙公务员考试资格申请表。
在申请表通过之后，申请人才有资格参加公务员考试。
浮云在帮柳青青打探玩偶信息之时，偶然知道宇宙综合管理局新一轮公务员招聘正在报名中，而本次招聘公务员职位表中就有银河系地球所公务员。
传说这个岗位由于任职地理位置过于偏僻，薪水非常一般，没有长期休假，更不要说星际旅游了，所以长期处于在岗人员短缺状况，上一位调任在这里的公务员申请调走三十年却一直未成功，只因为没人来应聘这个岗位。
可以说，在宇宙各管理局中地球公务员是最不吃香的岗位之一，而素来理智的浮云现在却拿起钢笔一字一句地填写着申请地球公务员考试的表格，偶然抬头看一眼坐在他旁边，正目不转睛看着自己所写文字的柳青青，嘴角微微一扬，然后低下头继续写着。
就让我感情用事一次吧。
当天，柳青青在一无所知之下，依浮云写的文字填写好电子表格内容后直接上传网站。
晚上，两人就在后院一起吃凉面。
大热天一碗素凉面开胃又爽口。
但当柳青青端着碗吃面时，一抬头就见着蹲坐在二楼栏杆上的小花静静凝视着自己，那目光特忧郁。
柳青青娇躯一惊，想到早上那六只死不瞑目的老鼠，忙回厨房给自己和浮云加了半碗鸡丝拌到凉面里。
被自家的猫监督饮食，想到都是笑中带泪，痛并快活呀。
第二天，柳青青是心惊胆颤地打开门，见走廊上没有任何不明尸体出现，不由拍了拍胸口，松了一口气。
晚上，又到了红门分店营业时间，柳青青首先是进入到驭兽门分店。
打开店门，柳青青发现禁区内有了新的变化，前方正中立起了一个柱子，柱子上有火堆在燃烧着，周围变得明亮许多。
此刻凤长老踱着小步子飞快走向面包店，在它身后十米处韩嫣然和赵和不紧不慢地跟随着。
当凤长老走到面包店门前，就迫不急待道给钱，给钱，还有上次欠的钱。
显然凤长老的记忆那是棒棒哒，它可记得上次因为自己吃醉了，忘记向对方收取占地费了。
柳青青将早就准备好的两颗黄金珠放到了陈列柜上。
凤长老扇着小翅膀飞上陈列柜，这时柳青青才发现凤长老又换新衣服，穿着一件疑似自制的金丝小背心，小背心上还挂着一个金丝编制的囊，再配上头戴的钿花帽，真正富贵凤呀。
凤长老是很熟练地叼着两颗黄金珠放到金丝囊时，然后哼哼一声道咯咯，再敢逃费的话，我就要收罚款了。
柳青青捂嘴说道凤长老，你这么有钱，罚款就算了。
照顾一下我的生意好吗？
凤长老凤眼一横别想让我掏黄金。
黄金两字自是重读，然后它又说道你的店占地那么大，下次我还要涨价了。
凤长老还真是活脱脱一只抠门包租凤。
凤长老，小本经营，地租费不能太贵了。
柳青青忍住笑和凤长老讨价还价。
而这时凤长老偷瞧了一眼身后正的赵韩两人，发现他们离自己还有一点距离，便从陈列柜上落到地下，快步走到面包店门内外交界处，快速把小凤腿长长地伸到面包店门内，在爪子就要落在地上之时，犹豫一秒钟后又缩了回去。
看着凤长老一副站在危险边缘偷偷摸摸试探的可爱模样，柳青青终于忍不住笑出声。
而已走近面包店门的韩嫣然发现凤长老又在搞事情，慌忙高声叫道凤长老，不要调皮啦。
凤长老不满地回望一眼韩嫣然，又重回陈列柜上，以母鸡孵小鸡的姿势蹲坐在柜上，伸着脖子满是好奇地打望着面包店内，心里嘀咕着真气，为什么要限制我进入这个店里边，是不是里边有黄金珠宝藏着不让我看见。
见赵韩两人已到门前，柳青青看了一眼陈列柜里站着的黄金凤凰，小声问韩嫣然道今天你们还会不会把凤长老和面包隔开？
韩嫣然摇头，看了一眼旁边的凤长老，小声道不用了。
反正凤长老在面包店禁法区里什么也做不了。
而且经过上次的事情之后，松鹰真君已跟凤长老约定好，每天食用面包的数量，现在凤长老自是不会抢面包吃。
柳青青听后，就把装有面包的推车推到红门门口，经过两次接触她明显看出来驭兽门的人与其他世界的顾客不一样，他们的戒备心非常强的，根本不会进入到面包店内，所以柳青青也不打算邀请他们到店里一坐了。
而韩嫣然已不像前一次将面包装入大口袋里，而是把推车推离面包店禁法区，然后三秒钟时间推车上的面包就装入储物袋里。
与此同时，凤长老眼尖地看见柳青青手腕的金镯子，叫道咯我想要。
柳青青笑眯眯回道这是我的，不能给你的。
平常在制作面包时，柳青青是不会佩戴饰物的，她也只是完成食品制作室的工作之后，才会臭美地带上饰物。
我要，我要。
凤长老熟练地躺在陈列柜上开始打滚耍赖。
韩嫣然将推车推回面包店门前，就看见凤长老躺在陈列柜上发小脾气了，然后询问赵和师弟，凤长老怎么了？
赵和虽然一直在旁边看着凤长老，但听不懂凤长老话的他只能猜测道也许凤长老肚子痛？
躺在柜上的凤长老凤身一震，狠狠地盯了一眼赵和咯咯我要换手下。
柳青青一脸笑意，解释道凤长老看上我的手镯。
赵韩两位弟子显然没有意识到柳青青听得懂凤长老的话，只能认为凤长老贪财的举动太明显，被对方觉察而已。
韩嫣然认出柳青青手里的手镯，是当时第一次交易时自己支付的报酬，便对着凤长老道凤长老，这样的手镯，我那里有许多只，一会就送给你一只。
凤真熊长老没听话，还在陈列柜上扑腾着。
韩嫣然郁闷地看着凤长老在陈列柜上折腾，心里纳闷着凤长老是从哪里学得这些，明明它对前生没有记忆，难道这耍赖招式是自带技能。
已亡埋在地下的驭兽门长老表示糟糕，死前忘记提醒徒子徒孙们了，凤长老性格天真烂漫，最爱美食华服，脾气火爆，特任性，不如它的意的话，就要小心它喷火被烧死哦，我忘记现在灵气匮乏时代，有可能攻击技能降级。
而现在特任性，攻击技能被禁的凤长老也就只能躺着伸凤腿表示自已不高兴，很生气。
赵和闷闷地说道凤长老，你这样的话，我师傅看见又要关你禁闭了。
躺在柜上的凤长老保持静止二秒钟，然后它利索起翻身起来，踱着凤步斜着脑袋，一派天真眨着眼睛看着赵韩两人，假装一切没发生过，咯咯道你们还不做事，看着我干什么？
被敲诈勒索未遂的柳青青微笑地表示凤真熊假监工长老显然是被治过了。
第章完成本次红曲酒心型面包的交易之后柳青青拿出记录本对韩嫣然告之道到目前为止，第一次交易个面包第二次个面包，而本次个面包共完成个面包的交易还有个面包待交易。
韩嫣然点了点头，表示柳青青记录正确然后问道青青商人，你的面包店里除了有面包出售外还有其他产品出售吗？
柳青青听出对方话外之意，回答道本店专营面包。
如果你们对有其他商品有需求的话也可以提出来，看我能不能为你们解决。
韩嫣然指了指嘴唇，说道你嘴唇上涂的口脂颜色很好看。
柳青青道你是说口红吧。
柳青青拿出自己平常擦的口红，见韩嫣然一脸茫然地看着口红但向她演示了一下使用方式。
显然比起自制传统口脂来说，口红这种不易变色又使用方便的化妆品自然让韩嫣然很喜欢特别是在柳青青将某个品牌口红的色卡从网上找出来拿给韩嫣然挑选时韩嫣然选择困难症发作。
而旁边的凤长老看着柳青青操作手机顿时好奇心爆棚，干脆飞到柳青青的肩上居高临下伸着脖子观望手机屏幕甚至时不时伸出小爪子把柳青青的手挤到一边一副要学着玩手机的模样。
看着凤长老在旁边添乱韩嫣然只能拿出一个面包引开凤长老，。
凤长老只在手机和面包两者之间，选择了一秒钟，就叼起面包离开面包店门口。
而赵和自然跟随凤长老身后。
最后韩嫣然选了一款正红色口红，希望柳青青下次能带来，并询问口红价格。
柳青青说道做为本店优质顾客，本店将口红做为赠品赠送给你。
不过，要提醒一下，口红照片和实物有可能存在色彩上的差异。
没关系。
韩嫣然眼睛落在柳青青的手机上，克制不住好奇问道这是一件仙器吧。
柳青青笑了笑，并非仙器，只是一件普通的用品。
韩嫣然刚想说什么，柳青青又道这件普通的用品只能在面包店里使用，出了面包店后便无法被使用。
哦。
韩嫣然没有继续追问手机的兴致了。
柳青青瞄了一眼韩嫣然身上依然穿着的孝服，小心说道口红也是有保质期的，而且吃东西时要将其擦掉，避免吃下去对身体有害。
韩嫣然表情变得忧伤，轻声道我不是为自己使用购买口红的。
再过几天就是三师姐的生辰，她生前最喜欢涂口脂，这管口红算是我送她的祭品。
对不起。
我不应该问这个问题，让你想起伤心事。
韩嫣然淡淡一笑道没关系，总有一天我会灭仇人全门。
脸上的笑一瞬间特别的阴暗而冷酷。
也许是韩嫣然突然迸发出来的血气和杀气，让柳青青心猛一跳，感受到某种威胁，无意识地后退了半步。
韩嫣然并没有注意柳青青的不适，继续说道青青面包店下次是什么时候开门？
柳青青此刻恢复正常心态，翻开了记录本，告诉对方四十天后，也就是地球日十天后开门营业。
就我就等着你的口红了，我还要继续订圣淇淋面包一百个。
韩嫣然道。
柳青青一愣道圣淇淋数量是不是说错了。
韩嫣然道现在圣淇淋不只是我喜欢吃，就连其他师姐师姐也喜欢吃。
柳青青心里算了一下，然后道我生产面包的数量有限，不能保证圣淇淋的数量。
没关系，你到时能生产多少就算多少？
本次交易结束，下次要交易的商品已交流完毕，两人间突然变得沉默起来，柳青青见此情况自然向韩嫣然告别，然后关闭驭兽门分店。
柳青青毫无停留直接开启盖舍联邦分店红门。
打开面包分店红门，柳青青一眼就发现蹲在垃圾桶旁边的爱特。
爱特依然穿着那天分别前换的衣服，见面包店出现之后，她面露喜色快步走到面包店门前，轻轻放下一管营养液，说道你好，青青商人，我想购买一块面包。
爱特放下的是一管色彩诡异的绿色营养液。
柳青青虽已对营养液没有任何的兴趣，但也已承诺的话不可能作废，于是接过营养液之后，指着陈列柜道那你可以随意选择一块吧。
爱特左看右看之后，选中陈列柜中可可土司面包，然后羞涩地说道这块面包的个头最大。
柳青青将面包拿出用纸包装好放在陈列柜上，又拿出之前放在柜子里变在一团胶体的营养液包装管。
营养液的包装变成这样有用吗？
爱特眨着眼睛说道这是可食用胶体，放到水里形成羹柳青青嫌弃地看了一下手里的胶体，然后摇头道我对这种食物没有兴趣。
爱特道如果你不想食用的话，那我一会帮你丢在垃圾桶里。
那谢谢你了。
柳青青忙将胶体放到爱特手里。
爱特这时突然说道抱歉，我的能量快要耗尽，现在进入休眠状态。
话一说完，她站着直接就闭上眼睛。
爱特这一句话的信息量太大，柳青青一时间目瞪口呆望着眼前的爱特。
只见此刻闭上眼的爱特表情放松，感觉就像是睡着一样，让柳青青不由好奇地伸出手轻轻摸了一下对方的脸，然后摸了摸自己的脸，除了爱特的皮肤更细腻光滑之外，两人皮肤的触感相差不大。
但当柳青青把手放到爱特的鼻子处，却发现对方没有气息。
也许这个世界的人呼吸方式跟地球人不一样。
柳青青心存侥幸的猜测，将目光落在爱特的手上。
如果不是爱特穿的衣服不方便掀起袖子，她都想看一下对方除了机械手掌之外，是否手臂也是机械的。
柳青青很遗憾上次爱特换衣服时，他没有特意去看对方。
就在爱特闭眼站在面包店不到十分钟的时间，只见垃圾桶旁边挤进来两位四头身出来了。
柳青青一看就是上次的红发小男孩和苹果脸小女孩子。
两位小朋友看到爱特的状况，脸上并没有任何的变化，小女孩熟练地解开爱特衣服上左脑部口袋，里面分明是一个像电池盒的装置，取出一管橙色棒。
而男孩子从自己口袋里拿出一管十厘米长的黄色塑料棒装入电池盒里的。
柳青青已猜想这就是能源棒之类的物品，而爱特并非真人。
一分钟后，爱特睁开了眼，看着眼前两位小朋友，脸上的笑容很灿烂。
柳青青小心翼翼问道爱特是。
爱特指着头上的花纹道我是爱善孤儿园的保育机器。
爱特的答案显然是在柳青青意料之内的，这时她也想到前几天那位路过的男性询问时，自己说她是自己家里的孩子时，那位男性的表情。
显然，对方知道爱特是机器，自然认为把机器当孩子的柳青青脑袋有毛病。
柳青青问道我初来乍到，你们能给我讲讲吗？
爱特，孤儿园在三十二年前接受捐赠的特殊机器。
按照盖舍规定，年限已到特殊机器必须报废销毁。
而爱特做为最长使用期不超过三十年的机器，已到报废年限二年，其实，在盖舍人类使用特殊机器的时间一般都不会到报废期，原因很简单特殊机器更新换代快，基本上十年就有新型号新机型出现。
当然也有恋旧的人，愿意留下应该报废的特殊机器，但这样的话，每年无论该机器是否需要保修，都要缴纳一定的保修费，而且这笔保修费用的金额不菲，如果偷逃保修费被抓到的话，购买人会被罚金，至于特殊机器自然是报废销毁。
而这个政策在当初出台之时，就被大多数人吐糟为当局想钱想疯了的脑残规定，但其实这个政策背后自是机器制作商的推波助澜，之后便有许多公益广告，向大家宣传该报废而不报废的特殊机器在使用中出现的各种毛病，以及带着购买者的麻烦甚至是灾难。
渐渐的人类也就认可到报废期的机器应该被销毁的规定。
爱善孤儿园做为贫民区的一家公益孤儿园，从建立到现在除了政府少量拨款外，其余就是靠公益捐赠维持孤儿园的日常经营，自然不会有额外款项支付爱特的保修费用。
考虑到爱特在孤儿园里服务了三十年时间，而且园里许多小朋友也舍不得爱特，加之园里就爱特这一台特殊机器。
所以孤儿园在去年搞了一个留住爱特的公益捐款活动，当然参加这个活动的人大多数是从园里离开独立生活的孤儿，而这次活动的捐款勉强达到保修费金额。
到了今年需要缴纳保修费之时，就有善心人见孤儿园还在用几十年前的旧款特殊机器，便直接捐赠一件七成新的保育机器，而这款新的特殊机器，无论性能还是其他方面都要超过爱特许多，这种情况之下，孤儿园自是无法再开展去年捐赠活动，自然也无法支付这笔保修费了。
新机器取代爱特在孤儿园里的工作，这使得爱特在孤儿园里的处境越发尴尬，而孤儿园考虑到爱特在园服务三十一年时间，没有主动将爱特报废，而是默默允许爱特偷藏在孤儿园里。
当时，爱特并不知道孤儿园没有缴纳自己的保修费，直到上次整修管理局对孤儿园处在的街道进行突击检查，吓得大家以玩做迷藏的方式将爱特装在垃圾里，然后运到离孤儿园两条街区的这个垃圾桶里藏起来。
而那时爱特才知道了真相。
柳青青听着大家七嘴八舌的叙述，看着眼前看起来就是人类模样的机器，有些无法置信，然后问道既然如此，爱特你上次还敢回到孤儿园被突击检查，有可能就是因为管理局知道孤儿园没有缴费的特殊机器。
爱特的嘴角虽然向上扬，但表情却并不让人感觉是高兴，她那双偶然闪着红光的眼瞳，直视着前方，平静地说道我没有地方可去，也不想被报废第章柳青青将爱特和两位小朋友外形对比了一下道如果把爱特额头上的字遮住，你看起来应该和真人无差别这样的话那个整修局是靠什么来判断人类和机器的？
爱特举起双手道法律规定特殊机器的双手不能为五指，所以只要看手就知道我的机器了。
就这么简单。
柳青青不解道带着手套就能掩盖手指吧。
机器测量仪也能轻易测出机器。
爱特又指了指额头上的盖舍字道上边的文字也写明我的生产日期和到期日期。
红衣男孩抓着爱特的袖子认真道爱特别怕，我们会保护你的。
爱特笑着伸手将陈列柜里的面包拿起来放到苹果脸的怀里道嗯，谢谢你们。
这是我刚换来的面包。
苹果脸笑呵呵地紧紧抱着面包上次带回去的面包，我只咬了一口这次可以多咬一口了。
柳青青这会眨着眼道只有一个土司面包怎么能够。
今天你们有想买的吗？
两位四头身齐齐摇头道没钱。
柳青青指了指小男孩的口袋，然后道你刚才给爱特换的能量棒可以和我交换面包哦。
红发男孩坦白道能量棒没有能量了，不值钱。
你们长得这么可爱，我愿意跟你们交换。
柳青青笑说道。
听到柳青青赞美的话小朋友们笑得眼睛都眯成月芽，小男孩拿出能量棒放在陈列柜上小心翼翼道真能换吗？
柳青青点了点头两位高兴地跳起来选了半天用能量棒换购了一袋牛奶小面包。
这时柳青青见居然又有陌生人从垃圾桶里挤了进来，心里有些意外暗自念道果然面包店开在大路边就是有人气就算今天海报还没放到外边也会有顾客注意到面包店。
这是一位三十岁左右的陌生男性上黑下白的服装，面相一看就很亲切。
柳青青刚想欢迎这位新顾客时，就见爱特如猫见耗子般靠在墙边，小声道，你怎么来了。
叔叔，你来了。
红发男孩发现身后的男子，兴奋地叫道我们没有骗你吧，这里真有一家面包店。
这位叔叔亲切地对着小朋友们微笑，然后很绅士地向柳青青鞠躬，说道你好，尊敬的青青面包店老板。
我是，非常感谢你上次赠送给孤儿园的食物，希望小朋友没有给你添麻烦。
这时柳青青已看到对方额头上的花纹时，便知道这位应该就是孤儿园的新特殊机器，忙说道你叫我青青商人就行了。
小朋友没有给我添麻烦，他们都是有礼貌可爱的。
那就好。
微低头对着两位小朋友小声却严肃地说道你们偷偷跑出幼儿园，让园长奶奶非常担心你们的安全，回去后一定要向园长奶奶认错，并要接受违犯园规的惩罚。
知道了。
两位小朋友垂下头，乖乖说道。
那你们知道现在应该做什么吗？
很认真地问道。
知道。
两位小朋友齐齐点头，然后向青青告别道青青商人，我们要走了，谢谢你的款待。
再见，小朋友。
柳青青也挥手示意。
见着两位小朋友手牵手，蹦哒着朝向大路方向走去，脸上的笑容消失了，然后目光锐利地看着旁边沉默不说话的爱特，直言道爱特，园里的孩子为了给你买能量棒，居然违反园规偷偷把营养液拿出去卖。
做为一台为孤儿园服务的机器，你不应该连累孤儿园，并给园里孩子不好的影响。
一台机器到报废期，表示服务时间结束，如果是我，我会主动要求被报废的。
说话时语调非常平静，不见任何情绪，可他的话听在爱特的耳里，却让她全身微颤，嘴张开欲言又止半天，最后还是沉默。
当扭头离开之后，爱特过了许久回头望着面包店，发现青青一直关切地看着自己，她露出勉强地笑容，说道请问青青商人，你下次开门的时间是什么时候？
十五天后。
柳青青说道。
爱特一愣，自语道这么长。
柳青青见爱特脸上微笑的表情有些难看，便问道你没事吧？
爱特摇了摇头，用手摸了摸脸上的雀斑，最后落在眼角处，说道当我想像自己是人类时，反而更加清醒到我是机器，一个没有血肉也不能有思想，制作出来就决定报废日期的机器。
爱特。
柳青青发现自己无法将眼前的爱特当成一个机器来对待。
爱特放下摸眼睛的手，然后将双手立起来，看着自己四根手指，那张带着稚气的面孔却保持着一丝古怪的笑容，让柳青青不由联想到小丑的微笑。
爱特抬头寻找着天空的假太阳，轻声说道哭和悲伤是人类的权利，做为机器，我想哭却没有哭的表情，更不要说眼泪的存在。
特殊机器可以安装许多表情控制程序，以实现特殊机器做出和人类相似表情的功能，但这些表情程序里唯独没有哭或伤心表情的程序，因为人类不喜欢看见自己的机器露出负能量的表情。
柳青青不知道应该如何安慰眼前的爱特，只能看着爱特微笑着挥手告别自己，消失在马路边。
当天晚上柳青青关闭了红门，看着今天收获到的一管营养液，以及一个没有能量的能量棒。
能量棒是一个密封的玻璃管状，轻轻晃动玻璃管，发现里边好像装着是液体。
柳青青想了一下，给浮云发了一个信息你知道一个叫盖舍联邦的吗？
浮云曾经听说过，印象不深。
柳青青它那里的特殊机器感觉跟人一样。
浮云你这样一说，我记起来了。
那里的人工智能发展的不错，某些特殊小商品挺受欢迎的。
柳青青问道用人工智能做成玩偶行吗？
我这里有让人工智能运行的能量棒，当然能量棒里的能量应该耗尽了，不知道你那里能不能分析一下成分？
浮云人工智能的玩偶，盖舍应该有卖的。
但是你要考虑一下，在某些世界里科技性产品是无法被启动使用的。
柳青青被浮云这么一提醒，想起在神剑岛上连地球的手机和手提电脑这样的科技产品都不能使用，更不要说科技程度更高的人工智能，显然又是一条死胡同。
柳青青，看来这次不用你提供服务了，节约一笔钱。
此刻，浮云看着柳青青发送过来的短信，想了一下将正在录入的短信内容进行了删除。
那段未发出的短信很简单如果你想分析的话，我免费帮你分析。
之后几天内，柳青青订购的沙发，以及浮云帮忙订购的陈化粮，陆续已到古镇。
沙发直接放在后堂中，而陈化粮必须与其他食材隔离存放，避免外人误会，也防止误用。
柳青青在完成迷宫的设计之后，准备等到八月一日能再次从冰箱里取出来寒河水和蜂王浆后，先将它们配搭普通食材制作出来能组合成平方米面积的形方砖，再试验陈化粮制作的小舞台是否可以使用。
如果舞台能用陈化粮的话，就又能减少成本支出了。
柳青青挺期待陈化粮使用试验成功。
柳青青又开始担心另一个问题如果陈化粮能使用的话，浮云能购买到足够量的陈化粮吗？
毕竟陈化粮做为储存后变质的粮食，其价格是相当低廉，所以政府规定陈化粮以拍卖方式向特定的饲料加工和酿造企业定向销售。
一分钟后柳青青淡定了，因为她上网能很轻易找到销售陈化粮的信息。
时间很快又到星光国的分店开门时间，而这时一开门，柳青青就看见门外站着阿皮塔塔以及另外一位不足二十岁的衣站华丽的青年男性。
塔塔向柳青青介绍这位男性是城主的小儿子。
这位城主的小儿子虽然和柳青青交谈时的言语没有任何的冒犯或口出不逊，但是态度有些傲慢，整个交谈过程都是一副鼻孔看人的架势。
见此情况，柳青青脸上的表情渐从微笑变得漠然。
一时间气氛有些尴尬，还好塔塔和阿皮在其中圆场，柳青青也就当对方脖子有疾，只能仰头看人，反正这位城主儿子是站在面包店外，没有进入到面包店内碍自己的眼。
由于城主小儿子没有进入到面包店，自然塔塔也只能在面包店外陪着他，由阿皮负责进入面包店里装好交易的三明治，这也让阿皮能偷偷跟柳青青闲聊几句，而对方首先告诉柳青青，这位城主小儿子虽然为人有些傲慢，脑袋有点不太好使，但人没有坏心。
柳青青了然地点头明白，官二代。
她也明白城主儿子出现在这里的原因，自是监视三明治的交易，只是这位小儿子的监视工作是否达到他父亲对他的要求了吗？
阿皮不是很懂柳青青口里的官二代意思，转而又说道城主已收塔塔为义子。
柳青青自然高兴塔塔家终于算是找到一个靠山了，当然她也从阿皮嘴里知道另一个消息，自己面包店所在的树林被城主承包了。
柳青青只能摊手表示还好自己没有对这个分店出现更多的顾客抱有期待。
这样三明治，城主会对外销售吗？
柳青青好奇一问。
阿皮摇头，小声道城主把鱼肉三明治和辣酱三明治当做为稀缺资源储备，准备过一段时间就组织一批人手潜入传说中三百年前古王国沉船的河底，寻找价值连城的宝物。
还有这种事情？
柳青青有些惊讶。
从阿皮的口中知道这个传说中的沉船所在位置，就在七半星城河域一个三河交汇之处，由于那里水流湍急，加之河水极深极冷，所以还没有人能顺利潜入河底查看情况。
而如今有了大量可驱赶食人鱼和驱寒的三明治存在，城主自然就想到这个沉船，准备组织人手潜入河底一探究竟。
当天，鼻孔看人的城主儿子将面包店的余货又一次一扫而光了，至于柳青青上次说过送城主的沙发自是请城主儿子一并带给城主。
看着面包店在眼前消失，城主儿子脸上傲慢的表情消失，露出惊讶之色，脱口而出还真是神奇的面包店。
阿皮和塔塔站在旁边一脸无奈地表示现在大人你清楚现实情况了吧。
虽然店是开在你父亲的城中，但别人来去自由不受控制，就请你下次别摆上城主儿子的架子。
第章上午十点钟左右柳青青收到姑婆从海南寄给她的小礼物，打开包装盒时看见的就是一把钥匙。
一把钥匙？
柳青青困惑地看着手里的钥匙，把电话打给了姑婆姑婆你寄来的包装箱里只有一把钥匙。
姑婆神秘地说道这是一把打开我送你礼物的钥匙而礼物就在面包店二楼我的房间衣柜里。
柳青青好奇心顿起，忙跑上两楼在姑婆卧室的衣柜最上方找到一个上锁的小木箱。
这个木箱样式古旧，柳青青一眼见着却有些眼熟依稀记得自己小时候为了找被姑婆藏起来的糖，曾经将这个木箱翻出来过当年这个木箱就上着锁，那时自己曾经问过姑婆，糖是不是就藏在木箱里，不然的话为什么上锁。
姑婆那时笑眯眯地回答道木箱里没有糖有的只是我这一生最宝贵的财富之一。
而现在，姑婆将她最宝贵财富的钥匙拿给自己这让柳青青心绪颇有点激动打开了木箱。
木箱里的东西很简单只是几件破旧的被单还有几个瓶子以及一个小本子。
看着木箱里的东西柳青青却像被马蜂蛰了下，猛地站起来还失手将木箱掉在地上。
木箱里的被单虽然已破旧褪色却依然能看出上边的图案是红松鼠抱着松子。
几个瓶子被洗得很干净在瓶下压着一个泛黄的手工绘制的喵喵形象上边还写着不怕老鼠国喵喵国王牌薰衣草蜂王浆。
柳青青不可置信地张大了嘴，几乎有些不敢相信自己所见之物，她双手颤抖地将木箱里的东西一一取出来进行辨认。
这是怎么一回事情？
跟我送给猫儿的沙发被单很像，还有这个手写标签，分明就是我的笔记此刻的柳青青仿佛已猜到什么，她打开木箱里的小本子，里边的内容很少，就是几个数字，以及用繁体字写着瘦鸡号码山围，还有浮云青青两个名字。
柳青青深吸呼努力让自己平静下来，但是震惊又带着怀疑的心情让她无法按捺不住变得兴奋的情绪，于是再一次拨打了姑婆的手机。
当手机被接通了，听着对面的呼吸声，柳青青有紧张地问道姑婆，你为什么有这些东西？
手机对面的姑婆轻声一笑道青青，姑婆的小名叫做猫儿，谢谢你跨越时光和六岁的我相遇，然后在七十几年后，将我的母亲，也就是你的曾祖母手抄的经书送还我了。
柳青青呆坐在床上，头脑混乱的她有些词不达意道姑婆，你是我居然等一下我开视频，我们面对面聊天。
半分钟后，柳青青和姑婆开通视频通话，姑婆看着手机对面一脸天快要塌下来表情的柳青青轻声笑道其实，那时我还小，虽然许多事情已记不大清楚，而哥哥总一遍遍向我讲述着当年地震后遇见菩萨救了我和他的故事姑婆的母亲，也就是柳青青的祖母是一位商人家的小姐，而曾祖父是前朝秀才家的儿子，当年两人在孩子没出生前就指腹为婚，结下娃娃亲，在当年一家有才一家有财，也算是门当户对。
后来，前朝没了，种花家发生外敌入侵的战乱，敌军飞机轰炸，一夜之间，曾祖父与曾祖母在城里的家夷为平地。
于是，曾祖父带着怀孕几个月的曾祖母，以及三岁大的大儿子，和一岁大的二儿子回到老家某个小山村。
再后来，大儿子发烧病死了，而才出生的小女儿体弱多病。
见此情况，曾祖父就依着老家养孩子的风俗，出生未满九岁的小孩只叫贱名，满九岁时才取大名。
于是，二儿子叫做狗儿，小女儿取名为猫儿，甚至他们还特意将女儿寄养到村边的庵里，以保她沾点佛门之气能顺利长大。
而狗儿大名叫做柳大虎，猫儿大名叫柳晓桦。
柳晓桦对于自己六岁之前的许多记忆已记不得，但她一直记得饥饿的感受，记得地震后被英俊的叔叔和美丽的阿姨分别抱在怀里时的场景。
而哥哥还反复地说道叔叔叫浮云，阿姨叫青青商人，面包店名字叫青青面包店。
然后，两人所有关于面包店的物品都被他们的父母细细保存在木箱里。
后来，又一位弟弟出生了，被叫做猪儿，大名柳大骏。
就这样匆匆许多年过去，当年由于身体差而寄养在庵里的猫儿病怏怏地长大了，但一直健康的柳大虎却在动乱年代死去，而临死前他的愿望就是开一家面包店，面包店名字就叫青青面包店，他要像青青商人和浮云叔叔一样去帮助其他的人。
这也成为柳晓桦的愿望，开一家青青面包店，只是一直无法实现。
再后来弟弟柳大骏长大后娶妻生了一儿一女。
然后，他儿子的女儿出生了，从小听哥哥和姐姐说着青青这个名字，柳大骏对这个名字有特殊的好感，不由将孙女取名为青青。
柳青青二岁之时，柳大骏因车祸去世，而他女儿和女婿在后来离开种花家到外国。
匆匆岁月不经意间，几兄妹就只余下柳晓桦留在世间，还好有柳大骏的小儿子一家陪伴着她。
然后就是通讯设备手机在种花出现了。
那年姑婆已六十岁，因弟弟去世而生过一场大病的她感觉时日不多，便又将自己一直精心保管来自菩萨馈赠之物翻出来看，当她翻开那个由哥哥记下来，被精心保存的小本子时，其中一串位的数字以及后边写着的瘦鸡号码，让她突然灵机一动，这个数字看起来像是手机号码。
在当时姑婆几乎不敢相信自己的猜测，但最后她还是抱着侥幸的心理拨打了那个数字的电话。
电话被打通了。
熟人电话被打通了。
柳青青现在已惊无可惊，怎么可能有这种事情存在，明明这个电话是自己从姑婆那里知道的，但现在却变成通过自己告诉给姑婆的。
柳青青感觉自己的逻辑已死，可以烧纸了。
姑婆带着笑声道是呀，熟人电话，你也认识他的。
我也认识他的。
柳青青茫然地问道谁呀？
这时的面包店外，浮云周末休息正好从民舍出门买东西，而这时扬扬的母亲马若带着扬扬迎面而来。
自从扬扬住回市家后，也就周末会被母亲带到古镇陪一下外婆外公。
这时马若停下了步子，惊讶地看着擦肩而过的浮云，脱口而出云大哥。
浮云停下了步子，扭过头望着眼前陌生的女性，心中有些疑惑，自己并不认识对方，为何对方叫自己云大哥。
而这时马若注意到浮云的年龄，有些尴尬一笑道对不起，我认错人了。
浮云微点头之后便离开。
则马若一直看着浮云的背影，嘴里自语着真像，太像了。
扬扬见妈妈站在那里发呆，便挣脱妈妈的手，高声叫道婆婆，扬扬回来了。
谢阿姨知道今天外孙要回家来，所以特意做好一大堆好吃的饭菜，听见外孙在门外叫着，忙跑到门外，一把抱住扬扬，再一看女儿马若在后边边走边打着电话。
巧巧，刚才我在古镇看见一位跟你哥当年很像的人真的，不骗你，就算过了二十年，你哥的长相我也记得一清二楚。
就是对方年龄只有二十几岁，跟你哥的年龄有差别嗯，我回家了，一会再聊。
你跟谁打电话呀。
谢阿姨端出冰粉给孙子吃。
妈，你还记得巧巧的哥吗？
谢阿姨想了一下道巧巧的哥哥哦，我记得就是你说过，中学时你们班上同学都特迷恋的那位流云哥哥，我记得她哥哥好像得病死了，还是怎么了？
马若翻白眼道云大哥没有死，只是失踪了，而且别人叫浮云，不叫流云。
谢阿姨一听笑了，哟，没想到浮云这种现而今非主流的名字还有这么多人取。
马若一愣，问道还有叫浮云的人吗？
有呀，就青青的男朋友，就叫浮云，他也姓张，一米八几，可帅了，刚才我还看见他了。
马若指了指门外，咽了一下口水道刚才从门口过的那位男性吗？
对呀。
谢阿姨点头道小伙子长得精神，挺能干的。
前几天电视坏了，还是他帮着修好的。
我的妈呀。
马若惊道。
你妈就在你面前，你叫什么。
谢阿姨看着一惊一咋的女儿，不由翻了一个白眼。
马若这会忙着给初中同学张巧巧打电话，巧巧，刚才我不是说见到和你哥长得很像的人吗？
还真是无巧不成书，那人也叫张浮云面包店里，柳青青还跟姑婆通着话。
那天在面包店外跟你打招呼的男士是浮云吧。
姑婆问答。
柳青青一愣，然后道姑婆，过了七十几年，你还能认出他。
姑婆微笑道我说的熟人就是他。
姑婆，你说的熟人就是卖柳青青过了一会反应过来，结结巴巴道姑姑婆，你你的意思是说你从浮云手里买的设备。
天啊，他居然没有告诉过我。
姑婆轻声一笑道也许他忘记了，毕竟是二十年前事情了。
二十年前？
柳青青手一颤，差点拿不住手机了。
姑婆没有注意到柳青青傻掉的模样，沉浸在回忆里的她轻声一笑道已过了二十年，可他完全没变多少。
柳青青今天受到的震惊已让她大脑乱成一团糟，自语道这样说来，姑婆第二次与浮云见面是在二十年前，然后从浮云后里买到了设备，而就在前几天浮云和我回到七十五年前，浮云和童年时代的姑婆相见慢，这个设备居然是二十年前就购买了，为何现在才开面包店因为，姑婆去年才成拆一代，有钱钱将设备余款付完，有钱买放设备的房子。
姑婆幽默地说道。
柳青青深吸一口气道姑婆，我脑袋很混乱，一会给你打电话。
姑婆了然地点头道我能明白你的心情，就想我知道你就是当年那个青青一样。
柳青青挂断了电话，想了几分钟后，然后决定亲自到民舍找浮云，两人当面谈。
结果，一到民舍便正看到一位三十几岁左右的女性抱着浮云哭得稀里哗啦，而浮云脸上的表情却有些茫然，至于围观群众中谢阿姨的女儿一脸激动，而周有才完全是目瞪口呆。
柳青青走到周有才身边小声地问道怎么一回事情？
周有才轻声道好像是浮云的亲人找来了。
柳青青听后，只能一脸麻木表示谁家没有几位远亲，只是这位远亲，距离远得需要坐宇宙飞船才能见一次面。
第章浮云轻拍着眼前紧紧抱住自己的陌生女性看了一眼手里刚才她给他的全家照，照片里俨然就是年轻十岁的自己和年轻二十几岁的她在一起照的像。
浮云轻声道我们还是找一个地方坐下来慢慢说行吗？
好的。
张巧巧擦着眼泪，边哭边笑道能再见到你，我太高兴了。
浮云见着站在不远处的柳青青便直接道青青借用你家的面包店后堂一用。
柳青青点了点头于是浮云领着张巧巧走出民舍，走向面包店走去。
马若跟着张巧巧身边，看着好友神色激动但浮云却是一脸漠然不由心里有些打鼓问道巧巧，会不会是我们认错人了。
我看这位张浮云像根本不认识你再说云大哥的年龄现在应该是岁了他最多二十七八岁，两人还是有年龄差距的。
张巧巧语气肯定道虽然我不知道这二十年的时间内哥哥发生了什么事情让他的外貌变化不大但我能确定他就是我的哥哥。
巧巧之所以这样肯定，除了照片之外还因为她的哥哥张浮云的后颈处有一个胎记，而眼前这位张浮云后颈处也有一个一模一样的胎记。
而在这个世间上，相同姓名长相胎记却是不同人的可能性实在是太微乎其微。
柳青青看了一眼跟在身后的张巧巧小声问道她真是你的亲人吗？
还是你那张身份证原本所有者的亲戚。
她很怀疑有一种很小的可能性眼前的外星人浮云是照着地球身份证上的浮云进行易容，然后借用了对方的名字和身份证。
浮云看了一眼柳青青，像是猜到她所想内容，嘴角微扬，然后冷静地用手指点了点自己脑袋道我曾经说过，我做过脑部手术。
柳青青点了点头，这件事情我知道，你因为脑部手术，所以对辣的反应慢许多。
浮云道除了这个后遗症外，手术还造成我的全部记忆丢失。
所以，我不能肯定我不是身份证上的浮云，也不能肯定我就是对方口里的哥哥。
哥哥和妹妹。
柳青青迟疑了一下，回头再看了一眼那位哭得眼睛发红的女性，对方虽面容俏丽，但仔细一看也是三十几岁的人。
不由联想到姑婆说过浮云在二十年前将设备卖给她，如果实事真是如此的话，至少证明，浮云如果不是二十年前曾经到过地球的外星人，那就是浮云至少二十年前属于地球人。
柳青青摸着下巴看了一眼身边的浮云，心里嘀咕着如果是第二种的话，那他保养术或驻颜术还真厉害。
民舍离面包店很近，几步路就到了，马若看了一眼站在门口的老妈，但对张巧巧道你想我陪着你一起，还是你想单独和云他细谈。
马若发现自己叫不出云大哥这个名字了，感觉对着看起来比自己小的人叫大哥，有种自己在装嫩的肉麻感。
张巧巧向门边的谢阿姨礼貌地打了一个招呼，然后小声道我想单独和哥哥交谈一下。
，那我就先回家了。
如果认亲顺利的话，一会到我家。
如果认亲不顺利的话，一会也要来我家。
张巧巧点了点头，看着马若回家，然后深吸一口气进入面包店。
当张巧巧坐到面包店后堂的沙发上后，她的情绪稳定许多，看了一眼后堂对着柳青青说道你一定就是柳婆婆嘴里说的孙女青青吧。
柳青青一愣，不由问道阿姨，不姐姐，你认识我的姑婆。
张巧巧微点了点头，看了一眼旁边的浮云道认识你的姑婆还是因为哥哥。
浮云真是你的哥哥？
柳青青知道自己这样有些不礼貌，但是现在她实在好奇心爆棚，所以不由问出声来。
当然是我的哥哥。
张巧巧笑道他不记得我，我想是因为哥哥脑部曾患恶性肿瘤的原因，看样子哥哥的病应该是好了。
脑部恶性肿瘤。
柳青青听后一震，看了一眼浮云，脱口而出你说过你做过头部手术。
浮云这时已微皱起眉头，打量着沙发上的张巧巧，她的目光真挚而热烈，让他忍不住道这样看来，也许我真是她的哥哥。
柳青青对于浮云在地球找到亲人，为他表示高兴。
同时，对于浮云有可能是地球人，忍不住有种喜大普奔的激动。
柳青青感觉到自己有些无法控制亢奋的情绪，为了避免在认亲现场失礼，她决定把将后堂留给这一对疑是兄妹的人，而自己还是上楼问一下姑婆当年的详情。
柳青青边上二楼，边打电话给姑婆。
电话一通之后，柳青青先冷静地问道姑婆，你是从什么时候知道我就是当年的青青商人？
姑婆在手机那边轻声一叹道当你第一次把蜂王浆和蜜蜂寄过来时，我一尝就知道了，那是我一辈子都无法忘记独一无二的味道。
送蜂王浆章。
柳青青扁着嘴道姑婆，你真是猫儿吗？
乖孙，一切都是命运的安排。
姑婆很佛系地微笑着。
柳青青询问道姑婆，当年那个熟人电话真是浮云接通的吗？
其实柳青青是想问当时浮云是以地球人身份和你接触，还是流动商人的名义和你接触的？
姑婆肯定地说道就是浮云，设备也是他卖给我的。
姑婆还记得当年发生的一切，当她听见手机对面一个年轻的男性声音的声音传过来时，她几乎有些不敢相信这个电话号码居然打通，然后当对方问她是谁时，看着小本子上内容的她鬼使神差地叫出，青青，浮云。
然后，手机那边的年轻男姓回复道我是浮云，你是谁？
姑婆难得兴奋地大声说道我是猫儿，当年青青面包店的猫儿。
对方男士很礼貌地说道猫儿？
对不起，我并不认识你。
对于两人之后的对话，姑婆由于当时过于激动已记不太清楚了，她只得记后来，自己和浮云见面了。
当姑婆见到浮云的第一面，记忆中原本面容已模糊的那个人突然鲜活起来。
而姑婆唯一的疑惑就是眼前的浮云很年轻，但很快她释然了，一个能消失的面包店，它的经营者又怎么能是普通的人呢？
也许他就是神仙。
姑婆告诉浮云，自己童年时的经历，说到了那个神秘的面包店，以及面包店里的他和另一位少女。
而浮云是一直静静地听着姑婆的倾述，没说他相信或不相信姑婆的话，只是在两人要分别的时候，当姑婆提到自己开一个面包店的心愿之时，浮云告诉姑婆，自己手里有一套面包店设备，只需要八万元就能购买。
八万元钱在现在不算是很多钱，但在二十年前却并不是一个便宜的价格。
浮云还坦然地告诉姑婆，他并不清楚这套设备在地球的价值到底有多高，出价八万元，只是因为这批设备欠下五万元的保管费，而自己无钱支付又想急于变现少量的现金，所以才会以高于保管费用三万的价格出售，如果姑婆不愿意购买的话，他要尽快找到其他购买者。
姑婆因浮云的身份，自然相信对方的话，明白对方销售的面包店设备一定不是简单的设备，就请浮云再详细介绍了一下设备。
通过浮云的介绍也让她更加清楚这套设备的价值，但是姑婆那时已六十岁，领退休工资的人，加之前段时间生了一场大病化了许多钱，现在手里攒了一辈子的钱也就不到元。
见姑婆面露为难，浮云却表示婆婆你如果手里的钱不多的话，可以采取另类付款方式取得设备。
你可以付给我三万八千，买下仓库里设备的所有权，直到你结清所有保管费用，设备就归你所有。
当然除去最开始的万元保管费用，以后每年保管费都会有所增加几千元，但婆婆你只需要陆续支付保管费用直到将所有保管费结清以后，设备就属于你的了。
姑婆只想了三分钟，就一咬牙同意两人的交易，在签订了一份设备购买协议后，姑婆当天就通过银行将存折三万钱转到浮云提供的账号上，别外八千元钱交给浮云后，两人到一个郊区的仓库。
浮云在用那八千元现金先行支付电子门欠下的保管费之后，就将一份设备所有权转移协议交给了仓库管理员。
仓库管管理员在让姑婆填制了一张商店注册信息表后，提醒她道电子门是单独保管单所以可以单独结清保管费，但另外四件设备属于一张保管单，所以必须在结清所欠的元保管费后才能一次性交给你。
提醒一件事情，设备欠缴的保管费最长期限是十年，也就意谓着你能欠缴的保管费限额就是元，一旦欠缴数超过元，设备将被拍卖后结清保管费款项。
姑婆了然地点了点头。
之后，浮云帮姑婆把电子门搬回家，在将电子门靠在墙上插上电源之后，他希望在今天能使用一次电子门。
姑婆自然同意了。
浮云当时就写了一封信，又将自己的手机交给姑婆，如果自己的妹妹张巧巧找到姑婆问到自己的话，就把这封信和手机交给对方，并请姑婆对之后发生的事情保密。
姑婆依然同意，然后就看着浮云从包装盒里取出一个遥控器，在上边按了一些数字后，就把那扇把立在墙上的电子门打开。
姑婆在当时明明看见电子门的背面就是墙壁，但浮云却莫名其秒撞向墙壁，然后他整个人就消失在门门后的墙壁中。
姑婆当时被吓呆了。
柳青青听着手机里姑婆有些混乱的描述，已是张口结舌，惊道浮云是通过这个电子门离开地球的。
姑婆呵呵笑道青青，你不是说过那道门可以到其他世界吗？
其实在当年我看到发生的一切时，就明白也许就是这样的门让浮云回到几十年前，所以，他的相貌和年龄没有大变化。
只是我没有想到的是，真正回到过去救我和哥哥的人却是二十年后浮云和我的小孙女。
柳青青心里却串起一条线，二十年前的浮云才二十一岁，然后他通过电子门离开地球，到了星球，而星球和地球的时间比是一比三。
这样的话，地球的年，而星球才年，所以浮云他度过的岁月只有二十七年而已。
这还真是命运。
第章柳青青好奇地问道姑婆你什么时候结清设备保管费的？
姑婆说道直到前年才将余下的款全部结清了。
为什么不找我爸妈要钱早点把面包店开起呢？
柳青青不解道。
姑婆想了想回答道青青，我记得那一年你才五岁多一点，你的父母两人正处在下岗再就业中，可以说是全家最困难的时候别说是几万元就连几千元你父母也拿不出来，所以这件事情我没有告诉给你的父母。
姑婆笑一声又说道再说开面包店只是我和哥哥当年的理想，甚至可以说是梦想自然不能让你的父母为我与哥哥的梦想买单呀。
就这样我陆续支付保管费直到老房子拆迁拿到拆迁款，我才将余下的费用全部结清还买了一套商铺让开面包店的梦想变为现实。
柳青青听着姑婆的讲述有种想哭的冲动，她问道姑婆我真的很敬侧佩你用十几年的时间完成你的梦想姑婆笑得脸上皱纹像朵花，我也没想到花甲之年能有机会去实现梦想，也许就是想实现梦想的欲望让我支撑到现在杖朝之年，成功完成梦想而且还找到童年真正的恩人我的小孙女想一想，我就感觉这二十年活得真得很充实。
柳青青扁了扁嘴道我之前还想等姑婆你能走动以后，亲自向你展示电子门的神奇之处，结果姑婆比我还先知道这个秘密。
姑婆你可真是守口如瓶。
姑婆笑眯眯道财不外露，这种好东西如果让别人知道了，会出事情的。
柳青青和姑婆在电话里聊着过去的事，直到王玉在楼下叫唤柳青青青青姐，午餐外卖来了。
柳青青一看时间已中午十二点过，走到二楼走廊对着楼下的王玉叫道你先吃吧，我一会就来。
柳青青又和姑婆聊了几句之后，便挂了电话，在准备将木箱重新上锁放回衣柜时发现木箱里还有一个纸袋，纸袋里放着一份设备转让协议。
当柳青表发现协议落款签名，受让人是柳晓桦，转让人是张浮云，不由心一动便拿着这个协议下楼。
面包店后堂里，张巧巧已离开，只有浮云独坐在沙发上，虽然表情平静，但拿着兄妹合照相片的手在微微颤抖着，暴露出他内心的忐忑。
柳青青坐到浮云的身边，低声道我刚才问过姑婆，你是从地球离开了。
浮云有些惊讶地看着柳青青，不解道你姑婆？
柳青青点了点头，将手里的协议放在浮云面前的茶几上，轻声道这一份协议是今天我才找到的，这是姑婆当年购买面包店法拉俐设备的合同，你看一下就明白了。
浮云仔细翻看协议内容，特别是协议最后的签名及落款日期，以及协议附件设备转让双方的身份证复印件，其中转让人张浮云的身份证复印件就是他前段时间那张已过期的一代身份证。
我在十九年前把这家店里的设备卖给你姑婆的。
浮云扶着额头，脸上第一次露出无措纠结的表情。
柳青青指着红门说道我的姑婆亲口对我说，就在签订协议当天，姑婆看着你用一个一次性的遥控器操纵这道门离开地球。
浮云呆看着红门，自言自语道原来这就是这道流动电子门内设数据已打开时间流逝慢的世界四次，但集团智脑信息反应却只有三次的原因，因为第一次是我非法使用了它。
柳青青听着浮云提到这件事情，恍然大悟般叹道还真是如此。
只是谁也没想到你兜兜转转又通过这道门回到地球了。
浮云慢慢低下了头，将手里的照片再看了一遍之后，便放到了茶几上，然后低语道我的妹妹告诉我，我是一个弃婴，是在村口被养父捡回家，而当时我的身上除了衣物之外，还有一封我母亲写的信柳青青静静地陪着浮云，听他讲述从张巧巧嘴里听到的关于哥哥浮云的故事。
浮云的养父是智力有障碍的人。
虽然智力有点问题，但却并不影响他爱护浮云的心，甚至为了不让浮云因为弃婴身份在村庄里受到歧视，当听到针对浮云的风言风语之后，他毅然带着不到三岁的浮云离开土生土长的村子，云了改革开放之下经济正在大踏步发展的城市生存。
而在一个雨天，父子两人又捡到另一个弃儿，那就是浮云的妹妹张巧巧。
养父最开始以捡破烂为生抚养张浮云和张巧巧，而浮云从小老成聪明，六岁那年陪着养父捡垃圾的他很快发现小学校门口的小吃摊生意不错之后，就让养父改行在自己将要上小学门口开一个卖茶叶蛋的路边摊。
而养父很听话地就在浮云小学校门口卖起了茶叶蛋，后来加上卖冰糕以及其他小零食，甚至到了暑假浮云还带着养父批发冰糕到村镇集市上贩卖。
当然，浮云一家的生意规模也只能到这种程度，毕竟浮云年龄小，而养父智力有问题。
由于做小食品生意比捡垃圾挣钱稳定许多了，一家人的生活很快得到改善，甚至到浮云十七岁考上大学时，家里已在城里买了一套房子。
当浮云十八岁成年时，养父正式将浮云生母写的信交到浮云手里。
其实，张巧巧和张浮云对于自己的身世早就心知肚明，只是为了怕养父会因此伤心，从不在他面前揭穿这个真相而已。
而在这封信中写到浮云的生亲是一名商人，正好救了饿晕在店门口路边的生母，两人在当时是一见钟情，之后又相处一段时间之后偷食禁果，结果生母怀孕了。
在当时女性未婚怀孕是一件非常不光彩甚至是耻辱的事情，生母自是惊慌失措，而生父立刻决定两人结婚，甚至还给孩子取名为浮云，因为商人姓浮，而母亲的姓云。
就在结婚前夕，生父回家准备婚礼后却一去不复返，随着生母肚子越来越大，她也越来越绝望，只能以患上恶疾的名义藏在家里。
等到浮云一出生，就被家人偷偷抱出去丢到离家很远的地方。
在这封信的最后，生母请好心人能够照顾这个可怜的孩子，也请孩子原谅她这样自私不称职的母亲。
柳青青在听浮云讲述身世之时，手已不由轻轻牵着浮云的手。
浮云看着柳青青牵着自己的手，感觉到来自于她的默默安慰之心，心中不由轻轻少许，继续说道本来，我对巧巧说的故事还心存怀疑，因为我前段时间研究过种花家的经济变迁，发现商人甚至私人商店在我出生的前几年是根本不存在的。
浮云这么一说，柳青青回忆起浮云身份证上的时间是年，而在当时应该只有国营商场还有供销社吧。
这时浮云反手将柳青青的手握住，说道现在我看到这份协议之后，我能确认我的父亲的确是一位商人，不过他不是地球的商人，而是宇宙流动商人。
柳青青瞪大了眼睛，惊呼道流动商人？
浮云轻声道我从这个合约上推测出设备购买的原始时间。
柳青青在从木箱里找到这份协议时只是粗粗翻看了一下，经浮云这么一说，她翻开这份在年签订的合约，合约中有一条说明该五件设备保管费从年截止现在保管费已达到五万元。
柳青青立刻明白说道这件设备是年购买的，那年你十一岁不对，年是设备运到地球的日子，也就是说购买日要更早一些。
我猜应该是在我出生前，我的生父购买的设备，而货运宇宙飞船到达地球正好在购货的十年之后。
浮云分析道。
柳青青有些困惑，问道如果你父亲是流动商人的话，他就有流动商店，为什么购买的产品要通过飞船运来，完全可以通过流动电子门运到地球上。
浮云道这个问题的答案，也是为何我的生父没有再出现在地球的答案。
柳青青明白浮云话中之意，如果做为流动商人的他无法出现在地球上，也就只能通过传统货运方式将商品运到地球上。
现在，你要查当年的真相吗？
柳青青问道。
浮云说道其实有时候真相已不重要了我下午会回家，见见我的养父。
柳青青道希望一切顺利。
浮云看身边的柳青青，眼神特别的温柔而专注，下一秒他说道虽然在地球上的经历我已忘记，但我还记得从星球手术醒来之后发生的一切。
柳青青过了三秒钟幽幽道你好久没有这么快转移话题了。
浮云认真道是呀，感觉在地球上生活，我的节奏也变慢了。
柳青青道你要说，我就听。
柳青青样简洁的话明显取悦了浮云，他突然将手里握着的柳青青的左手轻轻抬了起来，然后深情地亲吻了下对方的手背。
当时柳青青就瞬间脸通红，因为害羞想要将手从浮云手中挣脱出来，却发现自己的左手被浮云牢牢地抓住，不由心乱跳，结结巴巴道你你干什么？
浮云认真而真诚地说道我突然发现你人美心好，让我有种不再满足于只是牵手这种初步的肢体接触的欲望，所以我亲了你的手。
浮云这个直线重球直接将柳青青打蒙了，她看着浮云因深情而显得更为迷人的眼神，有些语无伦次地说道你不许动手动脚我要不是考虑到你今天情况特嘘。
浮云另一个手轻轻捂住柳青青的嘴，然后整张俊脸几乎跟柳青青要脸粘脸。
柳青青当时就紧张地看着浮云突然靠近的脸，近距离感受到对方天然的高颜值带给自己的暴击，特别是浮云突然露出酒窝的微微一笑，明显有种男性荷尔蒙爆棚的撩人感。
浮云的声音突然有些低沉，他微微靠近柳青青的耳边，轻声道如果，你现在是努力想那些言不由衷的话，还不如继续听我讲我的过去。
柳青青感觉自己的脸色一定跟小龙虾同色系，特别是浮云有点冰冷的手接触在她的嘴唇上，更让她有些心猿意马了，脑海中闪过的全是乱七八糟的念头我的口水不会粘到他的手上了吧，现在他离我这么近，会不会看见我眼角的眼屎或耳屎，妈呀，我心跳快得要晕了。
就在柳青青怕自己有口臭让浮云闻到而屏住呼吸快要窒息之时，浮云放下轻捂柳青青的手，然后身体又坐正恢复刚才与柳青青的距离。
柳青青扭过头深呼一下空气，然后拍着胸。
浮云轻声一笑道还是这个距离安全一点，不然我怕自己忍不住吻你了。
？
柳青青一脸黑人问号脸看着浮云，嘴里没说什么，但脑海里闪过的第一个念头就是那你为什么不像刚才那样想做就做！
！
！
显然，浮云刻苦学习情商知识，让他的情商在某一方面有点进度，至少他成功撩到了柳青青。
而现在把柳青青撩得不上不下的他却开始慢条斯理讲述他的过去。
第章浮云边回忆着过去边讲述着他脑海中记得那几年经历。
我所有关于出现在星球时到手术之后苏醒前这段时间发生的事情，是当初帮助过我的义工告诉我的。
据说当年陷入昏迷的我是在星球的一个街角被人发现送到医院。
而医护人员在我身上无法找到身份信息，只发现我携带的物品上文字并非星文字所以他们怀疑我是外星偷渡者。
按照规定外星偷渡者会被直接遣送回原籍星球。
当然在未查到原籍星球之前，偷渡者会被限制自由关入黑屋。
显然浮云讲述自己过去时那种没有起伏的声调成功让柳青青被撩得慌忙的心恢复了冷静，她将注意力重新落在浮云所说的话里，问道那你被关入黑屋了吗？
浮云摇头说道没有。
因为医生在检查我的身体时发现我的脑部有问题。
如果当时直接将我送入黑屋的话也许用不了一天我就会死去。
所以，星救助弱势生存者协会对我提供了救助让我能暂时留在星球医院，而医院也很快对我大脑病变部位进行了详细检查看能否采用星球人类的手术方式对我进行治疗。
柳青青露出微笑道看来手术成功了。
浮云点了点头，继续说道而就在这次详细的检查中医生发现我的基因居然有和星球上人类吻合显然我是属于外星混血儿而大脑病变部分的检查分析发现疾病跟我混血身份有关。
在这种情况之下，医生很快就制定手术方案，一是身体换血以适应星球的血液。
二是切除脑部病变部位然后安装微型智能生物芯片以替代被切除那部分脑部的功能。
哇。
一听这个手术就感觉有些危险。
柳青青为当年的浮云而担心着。
浮云道手术的过程其实非常顺利我又重新成为健康人，而且从此之后学习新知识速度很快。
但我毕竟不是纯粹的星人，手术也留下后遗症，第一就是我失去了过去的记忆，第二就是对痛的感觉很慢，第三就是还有第三个后遗症？
柳青青惊道。
浮云指了指他的眼睛说道如果合照里的浮云是我的话，那我的眼睛在以前是黑色的，而现在是青色的了。
柳青青看着配带黑色眼瞳的浮云，恍然明白过来又问道那后来呢？
经过一个月手术康复期后，在救助弱势生存者协会义工的帮助之下，过去已一片空白的我以星球人基因继承者的身份成为合法移民，从此留在星球上。
在之后也是在这个协会的帮助之下，进入短期职能培训班，并应聘成为法拉俐老旧产品售后维修员，至于我携带的物品，最后只留下那张身份证被压在维修工具箱里。
柳青青静静听完浮云的故事后，长吐一口气道原来如此。
那后来你有没有去寻找你的来历，比如说寻找自己是哪一个星球来的，为什么到星。
浮云微摇头道我在当时完全没有这个想法。
可以这样说，做了脑部手术的我对不影响生活的许多事情已没有太多的好奇心。
所以，对于我从哪里来，为什么到星球，我没有非要知道真相的欲望。
柳青青自语道就像你刚才所说的，真相并不重要。
这时的她感觉脑袋里全是问号，却又不知道从何问起，而这时浮云的手机响起了，他在接通电话之后，对柳青青道我现在就准备回家了。
啊？
柳青青结结巴巴道你现在就回家吗？
浮云点了点头道我家就在市，并不太远。
看着浮云起身准备，柳青青有些茫然地看着对方，然后浮云转过身看着柳青青道我对于真相并不在乎，那你对于发生在我身上的真相在乎吗？
柳青青想了三秒钟，慢慢地点了点头，坦然道我非常在意发生在你身上的事情。
浮云露出了一丝笑意道你知道吗？
在星，合作者还有二种含义？
柳青青眨眼问道什么含义？
浮云道除了工作合作者外，还有一种叫做情感合作者，以及生活合作者，换而言之这几个词在地球就是同事恋人夫妻。
柳青青顿时脸胀得通红，你你说这话什么意思？
浮云眨眼道我只是想说，我很想了解做为合作者的你，而你也在乎做为合作者的我，这样感觉挺好的。
柳青青坐在沙发上，仰望着浮云，态度显得有点小扭捏，羞涩轻声道是吗？
浮云这时突然大步回走，然后一把抱住了柳青青，在对方还没有反应过来之后，他却松开手微笑道现在我们两人有比牵手更近一步的拥抱了，希望我们的合作能越来越美好。
浮云在丢下这一句话后就转身离开面包店，而柳青青傻坐在沙发上，过了一分钟双手捂着发红发烫的脸，自语道他怎么不明说他想和我成为哪种关系的合作者，太心烦了。
柳青青一时间为着地球文化和星球文化区别而焦躁起来。
而这时张巧巧坐在停车场里的汽车里静静地等着自己哥哥的出现。
张浮云，大她两岁的哥哥，聪明，帅气，魅力十足。
对于张巧巧来说，如果父亲是天的话，那哥哥就是地。
张巧巧还记得那年她十八岁高中毕业，由于高考成绩不好，在哥哥的帮助之下找到一份正式工作，而当年大学才毕业的哥哥就已找到一个极好的工作，也许只需要一二年的时间，就能将购买房子欠下的最后二万元按揭余款还完。
眼见着一家人的生活又要进入新的阶段时，哥哥浮云却在一次身体检查时，查出大脑里长出恶性肿瘤，而知道这一切的父亲本来想卖房子给哥哥治病，但哥哥在了解到他的病在当时能治逾的可能性不超过百分之十，当即拒绝治疗，还将房产证藏了起来。
然后某一天，在工作的张巧巧突然接到哥哥打给她的电话，在电话中哥哥让她好好照看父亲，而他要出一次远门。
这样的通话内容让她有不详的预感。
而这个不详的预感很快变成现实，当天哥哥失踪了。
在哥哥失踪的第二天，巧巧发现家里的存折上多了三万元钱，顺着这三万元转账的账号，巧巧费了一些精力找到柳青青的姑婆，不仅从对方手里拿到了浮云的信和手机，也从对方口里知道这笔钱是哥哥出售某些设备所得，而哥哥在卖设备之后就离开不知去向了。
在这封哥哥临时留给自己的信里，除了一页信纸之外，就是一把抽屉钥匙，而这把钥匙能打开放着家里房产证的钥匙。
至于信里写着他的证券账号密码，并嘱咐巧巧证劵账号里的股票虽然目前只值二千元属于深度被套，但他预计股市会在年底好转，股票很快会解套，所以现在不要卖掉。
在信的最后，浮云写到他这次是临时决定要出一次远门，唯一放不下心的就是巧巧和父亲，所以请两人一定要保重好身体，如果有奇迹发生的话，说不定能等着自己回来。
看着这封信，让张巧巧怀疑哥哥自杀的想法发生改变，她相信哥哥一定在某个地方顽强生存着，于是就请姑婆帮了一个忙，给自己的养父打了一个电话。
在电话里，姑婆冒充浮云的领导，告诉养父他的儿子浮云受到公司的器重，将要派到外地工作接受一份秘密工作，而到异地工作的安置费已打到家庭账上。
姑婆口中的安置费自然就是转到存折上的三万元钱，张巧巧甚至为了圆这个谎，每个月都会往存折上存一笔款，谎称这是哥哥寄过来的工资。
就这样一个谎说了十九年，直到浮云再次出现。
对于哥哥病好了，失忆以及依然年轻的状态，张巧巧虽心有疑惑，但重逢的喜悦让她暂时不去想这些细节。
当张巧巧看着浮云出现在停车场时，忍不住脸上露出了笑容，高声叫道哥哥，在这里。
浮云坐上了汽车，而张巧巧边开着车边向浮云说着他离去之后发生的一切，最后道爸爸在电话里知道你要回家的消信，已乐得不成样了。
一会回到家，你只说出差回家就行了。
他相信吗？
浮云问道。
信，只要是我们说的话，他都信。
浮云被巧巧带到一个二环路边上的小区楼盘，而他的家是三楼的一套三的半新房子，房子里的装修以及家具虽有些破损，但清洁却打扫得很干净。
浮云原本以为自己对于陌生的父亲初次见面会有隔阂，但当他看见站在门口脸上却带着傻笑，身形有些微胖，白发苍苍的父亲时，那隐藏在大脑深处的某种情感却突然涌出，然后他自然地叫了一声爸。
父亲笑呵呵抱住浮云叫道你变结实许多了。
回来就好，我把晚饭做好了，就等你们两人回来就开饭了。
没有怀疑，只是高兴。
对于父亲来说，自己久等许多年的儿子回家了。
饭桌上的菜不多，二荤一素一汤。
父亲特意将大碗的红烧肉放在浮云的面前，嘴里说道这是你最喜欢吃的红烧肉，多吃一点。
当浮云夹起红烧肉咬下一口后，他忍不住露齿一笑。
旁边老父亲看着儿子露出的微笑，傻笑道好吃吗？
浮云看着对方期待的眼神，不由微点头，说道好吃，我认识一位跟你烹饪食物风格很相似的女孩子。
咸甜夹杂着麻辣味的红烧肉，让浮云想到当初试吃柳青青面包时，那种古怪却熟悉的体验。
人真得很神奇，虽然大脑对于过去的记忆好像是一片空白，但味觉神经却还记得过去的味道。
第章还有和老爸一样厨艺的人存在。
张巧巧露出惊叹表情，然后在咬了一口红烧肉后叫道老爸怎么又加辣椒而且你是不是又放错调料了？
云云喜欢吃辣的。
父亲笑呵呵尝了一口红烧肉后脸上表情变得有些纠结我好像把胡椒当盐放了，不过这个味道也挺不错的，呵呵。
巧巧撅嘴道我就知道是这样。
吃完饭后，巧巧去洗碗，而父亲急切地问道云云，你还出差吗？
浮云几乎立刻读懂对方脸上的表情，想了三秒钟回复道如果不出意外的话我不会长期出差了。
父亲高兴地拍手道太好了。
时钟已是晚上七点钟，父亲端坐回客厅的沙发上然后打开了电视机准时收看新闻联播。
这时张巧巧推开一间房门向浮云示意道我们以前买的房子已拆迁，这套房子是拆迁安置房，这个房间是老爸专门为你留的卧室房间的布置是照着老房子摆放的。
浮云走近房间，卧室内的布置很简单，一间床一套书桌椅一个衣柜，然后一个书架书架里全是书。
浮云走到书桌打开抽屉只见抽屉里整齐摆放着各种物品有信有日记本有礼品盒，甚至还有止痛药。
而张巧巧见状说道你生母写给你的信就黄色日记本里夹着。
浮云很快找到生母当年写下的那封信。
信纸已泛黄，而信中的内容跟之张巧巧告诉给浮云的内容差不多。
这时浮云在一叠信中发现有风通快递专用信封出现，他立刻拿出风通快递信封里的信。
这是个催收通知信，信里写明地球种花家云翠购买设备的保管期快达到十年。
由于云翠已死亡，做为财产继承人的直系亲属张浮云请于年月日之前到街支付欠缴保管费元。
信中特别注明超过十年而未付保管费，仓库有权将所欠保管费的设备进行拍卖后偿还保管费。
浮云看着这封信陷入沉思，因为这封催收通知书的邮戳日期是在柳青青给他看那份设备签约合同的签约日期的前天。
张巧巧这时也不打扰哥哥，轻手轻脚离开哥哥卧室，对着客厅里专注观看新闻联播的父亲说道爸，大伟今天上夜班，家里没有人，我先回家了，明天再来看你。
冰箱时西瓜别忘记吃了。
王大伟是张巧巧的丈夫，两人结婚不满一年，而夫妻的新房就在旁边的小区，距离非常近。
养父盯着电视目不转睛，没有回答张巧巧。
此刻的卧室里，浮云翻着抽屉里的日记本，他对于失去的记忆能否重新找回来并不报太大希望，他只是想通过日记本了解一些自己过去发生的事情。
日记本中的叙述都是十分简单的，通常就是时间，天气，然后一句简单的事件描述。
当然，浮云暂时无法静静地看笔记本，因为养父在看完新闻联播之后，先是让浮云吃西瓜，一会又送来冰淇淋，然后又让浮云洗脸洗脚。
见此情况，浮云就直接陪着养父坐在沙发上，两人一起看着少儿频道。
直到晚上九点三十分钟，养父准时睡觉后浮云可以安静地阅读日记本，然后他在十四岁的日记本里，看见了一个代号她出现了。
年月日，我在医院里。
她认出我，告诉我许多过去的事情。
年月日，她死了。
当天晚上浮云睡在床上，做了一个梦。
梦里自己站在一个病房里，而病床上躺着一位非常美丽的女性，对方正一脸苍白微笑地对着他说道你和你的父亲长得一样。
那一瞬间，浮云仿佛知道对方的身份，她就是自己的生母云翠。
病床上的云翠请求浮云能够原谅她，并告诉了浮云一些没有在信中提及的真相。
当年，生父浮之胜希望云翠跟他一起走，但而做为家中唯一成年劳动力的她不可能现在就丢下家里的母亲和年幼的弟弟离开地球。
于是，浮之胜决定陪她留在地球，并准备在未来开一家食品商店，因为不管任何时代，唯有食物生意不会过时。
只是根据相关流动商人法规规定，做为流动商人的父亲是不能通过流动电子门长期逗留在地球，更不要说在地球上娶妻生子，因为这种行为属于非法逗留地球，不只流动商店会进入管理局黑名单，而他本人也会受到管理局严厉制裁。
在这种规定之下，浮之胜计划以云翠的名义购买面包店四合一设备，并准备将其中的电子平台门换成非法改装的电子流动门。
这样的话，云翠在经过学习之后就能在地球使用流动电子门打开星球的地址数据，然后他通过这道电子门从偷渡到地球上。
而云翠还记得当年浮之胜离开地球准备设备的临行前送给她一件在阳光下会发出七彩光的透明色小方牌，并告诉她，这几件设备都需要进行一些小小的改动，使它们适应种花家的能源情况，特别是其中的电子流动门必须要到生产厂家那里做最后的改动，我的估计设备全部改造完毕需要一个月的时间，等一切准备就绪，我就可以一直陪着你，两人不再分别了。
然后，一个月后，浮之胜却再没有出现了。
后来发生的一切就跟信中写的一样，浮云的外婆为了女儿的未来，狠下心将浮云丢到了其他村的村口。
而云翠从儿子被送走的那一天起就一直后悔自己同意母亲的作法，等她终于从母亲口中知道被丢弃的儿子是二百里之外的另一个村子的村民捡走时，想去找回自己的孩子，浮云和他的养父已离开村子了。
而从那天开始，她一直寻找着自己的儿子，现在终于让她找到他。
对不起，请你原谅我。
云翠颤抖着手将一直挂在脖子上的方牌递给了浮云，然后反复说道你的父亲叫浮之胜，来自于星球，数据地址。
浮云不知道当时的自己是如何回应生母云翠的，因为他从梦里醒了过来。
浮云坐在床上想了一下后打开书桌抽屉，他记得刚才翻看抽屉时，从礼品盒里翻到这件方牌。
显然当年的浮云并没有将它带到星球，这也许意谓着当初的浮云有可能是临时起意离开地球。
浮云怀疑当年的自己也许预感到再不马上去星球，也许就再没有时间去了。
浮云回到床上继续睡觉了，而这次他一睡到天亮。
第二天，张巧巧一早就回到家，而今天她终于将心中的困惑问了出来哥哥，你为什么不记得我和父亲了？
你的病现在怎么样了？
当年你去哪里了？
你为什么还这么年轻？
浮云坦然道我因为头部手术，所以关于十九年前的记忆已全部已丢失。
我的病现在好了。
而我去哪里，为什么看起来变化不大，这两个问题的答案，如果以后有机会我会告诉你的。
虽然张巧巧非常想知道答案，但对于哥哥性格十分了解的她也知道哥哥一向说一不二，也就不再追问，只道哥，你还是住回家里吧。
浮云看了一下旁边父亲，点了点头道我一会回古镇收拾物品。
那我送你回去，早去早还。
张巧巧兴奋地说道。
而古镇面包店里的柳青青从早上起来就有些心神不宁，工作中时不时会抬头看一眼面包店外，期待着熟悉的人出现。
当浮云在上午十一点钟出现在她的视线中时，柳青青忍不住雀跃之心，挥手示意。
你回来了。
柳青青也不知道自己为什么要用回来这个词。
而浮云淡淡一笑，点头道我回来了。
浮云一边将自己昨天在家里发现的一些细节告诉给柳青青，一边将当初生父送给生母那个小方牌照片通过柳青青的系统邮箱发送给号，请对方帮自己查一下方牌的来历。
这个方牌的线索有两条，第一是这个方牌是陨星头锥打磨而成，所以有可能是人马星系某个奢侈首饰店出售的，二是这个方牌的购买者是姓浮，全名浮之胜。
柳青青在旁边听着合掌祈祷道希望你能找到生父。
浮云挂了电话后直言道如果不出意外的话，我的生父应该早已经死了。
柳青青张大了嘴，你怎么会知道他已死了。
浮云道你还记得我曾经说过电子流动门的生产厂家所在的星球曾经发生星球动乱吗？
柳青青想了一下，有些迟疑道好像有点印象，你说过那个星球动乱造成厂家的资料许多已遗失。
浮云道其实说动乱不算完全准确，最开始是动乱，后来就成暴乱，持续时间长达几个月，最后整个星球几乎差点被毁灭。
而事件发生的具体时间换算成地球日应该是四十年前，也就是我的生父正好到在那个星球的时间。
柳青青小心翼翼地问道通过流动商店的话，你父亲应该很容易离开那里吧？
浮云道动乱一开始，整个星球陷入空间混乱的漩涡之中，在那个星球上的电子流动门几乎不能正常运行，就算流动商人也只能被困在那个星球上。
你生父怎么会突然跑到那个星球？
他为了私下改造这扇流动电子门而到那个星球去的。
浮云拍了拍红门道想一想命运巧合得让我感觉害怕。
柳青青脸上虽然保持呆傻的表情，此刻她的心里所想却跟浮云相同，太多的巧合与缘份，让她开始敬畏起命运了。
这时的她不由想到要是当初姑婆没有给浮云打那个电话的话，一切又将是如何的。
也许，浮云顺利找到另一位购买者，然后离开地球，但自己和他从此错过，而自己姑婆的命运又会怎么样。
但更大的可能就是浮云根本找不到购买者，也无法凑齐八千元的保管费取出电子门，而这个情节最后的结局，就不言而喻了。
第章当天浮云回到古镇号民宿收拾完行李结完账之后，毫不拖泥带水地离开了古镇。
浮云前脚离开古镇十分钟后取名为古镇对于散打八卦微信群里就有闲得无聊的古镇民众发布了号民舍那位帅哥浮云离开的消息。
这个消息很快引来认识柳青青和浮云并对两人关系多有猜测的古镇居民开始议论纷纭。
伤心凉粉不伤心老板娘啊那位会修家电的帅哥走了。
茶楼打工妹浮云？
青青面包店老板娘的男朋友。
低调的马糖饼帮青青澄清一下两者关系，他们不是男女朋友。
茶楼打工妹不是男女关系，那也是暧昧关系。
伤心凉粉不伤心老板娘上次我问浮云为什么住在古镇，他说住在古镇很方便。
哼哼，我猜他想说住在古镇方便追求柳青青吧。
茶楼打工妹喔活，那他离开古镇，这是已追到柳青青？
还是休假结束要回家了？
他有点高冷，我一直没好意思跟他搭上话现在走了，没机会跟帅哥说上几句了。
古镇民间八卦人掌门对方离开只有二个原因。
茶楼打工妹什么原因？
一，他和柳青青成一对追求成功。
二，他没和柳青青成一对，追求失败。
茶楼打工妹这两个原因好强大了。
文艺男青年他的妈上边都说错了浮云是离家出走年家里人终于找到他，哭闹着要他回家了。
伤心凉粉不伤心老板娘哦！
还有这种事情发生来找他的不会是老婆之类的吧。
看着微信群里关于浮云来去的八卦越说越远旁观者八卦门护法谢阿姨冷笑表示要不是我女儿让我不要把别人的隐私到处乱说的话我会告诉你们这些吃瓜群众有些瓜会大得把你吓死。
而今天一整天做为微信群里女主角的柳青青在当天面包店经营结束之后很快完成七月份的财务报表。
而七月份经营收入又创新高的数据，勉强安抚柳青青因为浮云离开的低落心情。
就在柳青青保存好财务报表回到卧室休息之时，她的手机收到微信短信，打开一下却是浮云发给她的。
浮云，我要告诉你一个消息。
柳青青我现在的心情不太好，所以好消息就说。
坏消息的话，明天再告诉我吧。
浮云我想对你来说算是好消息，我要留在地球了。
柳青青当时就跳了起来，马上回道你留在地球？
浮云宇宙公务员招聘考试正在报名中，我准备报考地球岗位的公务员。
柳青青你这算是弃商从政了么？
偷笑浮云你喜欢吗？
柳青青没有回答这个问题，七月底的夏日夜里，她兴奋地在床上乱蹦乱跳着，嘴里还哼着跳调的歌。
小花看着比蚱蜢跳得还高的铲屎官，露出惊呆的表情喵喵。
铲屎官不过补吃了几天的肉，现在活力充沛得有点吓猫了。
此刻的浮云安静地端坐在卧室的书桌前，将风通快递刚刚送达的宇宙综合管理局银河系分局地球所公务员考试资格审核通过单以及准考证放到抽屉里，然后打开新买的手提电脑，开始为新的职业考试做准备了。
浮云先在网上搜索种花家公务员的考试资料，因为据传宇宙管理局的考试出题者经常偷懒借鉴各星球本地公务员考试题目。
十分钟后，柳青青发来短信，只有二个字喜欢。
浮云忍不住笑得酒窝再次露了出来，耿直的他表示异地恋不可取，还是本地恋让自己有底气。
七月底，古镇百户商家的非官方人气排行榜有了新变化，青青面包店终于实现了一的突破，从倒数第一位的人气值，直接升为倒数第四位的人气值。
而在古镇的另一个排行榜，特殊风格商家榜，青青面包店已排行第三，其排行评语写得很准确该店时不时会搞一些非主流形式的产品推广活动，而顾客对于这些推广活动的态度是非常支持的。
原因很简单，因为这是一家活动赠品比正品更受欢迎的店。
而柳青青也看到茶楼的秦淼在朋友圈转发的古镇各类非官方排行榜，心情正好的她微笑道倒数就倒数，反正包子有肉不在褶上，肚里有货不在嘴上。
当天晚上，柳青青睡了一个好觉。
第二天，八月一日，柳青青迫不急待地从冰箱里取出寒河水蜂王浆油灯黑粉沙等四件物品。
今天取出来的寒河水和蜂王浆是准备用在制作迷宫舞台上，而油灯和黑粉沙在暂时没有找到用途前，柳青青是采取储存好，以备以后使用。
到了晚上十一点钟，在生产出足够多舞台使用的土司切片后，柳青青抱起一直守在红门外的小花上楼睡觉了。
八月二日，晚上开启戏沙村红门之后，柳青青就将迷宫舞台砖和设计的图案交给戏石村村长，并告诉他们如何进行舞台组装。
而陈化粮制作的迷你迷宫试验品也交给黑晶，麻烦对方帮着试验一下能否可用。
这次用在交易的时间很短，毕竟戏石村村长是属于四肢健全的人，不必由柳青青亲手进行舞台组装，而对方在黑晶的帮助之下也很快掌握如何将土司切片组装成迷宫。
在柳青青说明下次交易时间之后，戏石村村长用脑袋顶着装满土司切片的纸盒准备回自己的村子。
现在时间紧迫，戏石村的村民们迫不急待想要培育好舞台，重新开始工作。
而黑晶也向柳青青告辞了，因为一会他要参加前段时间才诞生名叫呜呜的新村民新房入住庆祝活动当柳青青关闭红门时，发现自己系统邮箱里有新邮件。
由于邮件内容以及附件全为乱码，柳青青猜测这封信有可能是两天前浮云让号帮调查方牌的回复。
柳青青立刻给浮云打了一个电话，然后将信转发到浮云邮箱里。
浮云在电话里回复道我现在离面包店的位置太远，无法打开你发送到邮箱里的信。
柳青青愣了一下，打开信件还有距离限制吗？
浮云很简单地说道法拉俐系统的邮箱是在宇宙网络之中，所以可以直接发送或接受宇宙邮件，但我的设备无法连结宇宙网络，所以无法打开邮箱。
前几次能够接发邮件是因为在面包店附近通过类似手机蓝牙的方式，实现邮件的查看功能。
柳青青问道那你什么时候来取信？
我大后天晚上七点钟会到古镇来，到时除了收信外，就是把这个月的蜂王浆拿走，我这里已有一位潜在顾客成为正式顾客了。
浮云说道。
柳青青估计八月会使用蜂王浆的数量，便道大后天的话，刚好可以给你克蜂王浆。
足够了。
就在柳青青和浮云聊天之时，她的手无意识操作着鼠标在法拉俐收银机里继续寻找新顾客，结果显示成功。
柳青青愣了一下，说道又出现新顾客了。
好，你工作，我学习。
浮云很利索地结束手机通话。
柳青青在开启这个世界红门之后，首先记录下地址数据，又看了一下万历时间表，这个世界和地球的时间比是比，确认没有乱码出现，便打开了红门。
然后柳青青一脸冷漠地看着眼前的新世界，嘴里忍不住吐糟道又是一个坑人的分店。
红门分店出现在一片像是废弃的工厂之中，此刻正在太阳快下山之际，余光打在青苔斑斑的墙壁，透过被砸碎的窗户，隐约可以到厂房里破烂的家具器材。
这样荒凉颓废之景，让柳青青没有一点想去探寻周围环境的欲望，但下一秒，她眼角瞄到有个人从前方建筑物的拐角暗处走了过来。
咦，这个世界的顾客来得挺快嘛。
柳青青下意识露出职业性的微笑，正想向对方表示欢迎之词，但当她把目光落在这位离自己只有五米距离正从阴影处走出来的顾客身上时，她被出乎意料之外强烈的视觉冲击吓得三秒钟内没反应。
只见这位来者是一位男性，身高一米九左右，身形瘦如竹杆，步伐僵硬呆板，半边脸是发绿皮肤，半边脸是血淋淋的肌肉，再配上布满血丝的眼睛以及扭曲变形的五官。
这分明就是影视作品中未世丧尸的形像。
当柳青青意识到一具丧尸正走向自己之时，她被吓得花容惊色猛得关上了门。
看着关上的红门，回过神的柳青青忍不住吐糟，丧尸是新顾客？
它会吃面包你当我不懂科学吗？
就在柳青青准备关闭系统中电子流动门软件之时，红门外突然传来敲门。
敲门声吓得柳青青忍不住全身抖索一下，虽然她知道自己在红门保护之下很安全，但心理的恐惧却不是那么容易被克服的，一想到对方是一只会敲门长得可怕的丧尸，她就不寒而悚，迫不急待想要结束在这个世界的经营。
于是在敲门时中，柳青青毫不犹豫地点击收银机系统关门选项。
而就在系统关闭最后一秒，门外传来女性说话的声音有人在吗？
听见门外说话的声音，让柳青青愣了一下，丧尸会说话？
女性声音？
男装大佬？
第章迟疑片刻之后，柳青青还是决定打开这个世界的红门。
柳青青在开门之前那是深呼吸次以后感觉自己的心理准备足以面对任何冲击性画面之后她小心翼翼隙开一点门缝，准备先从门缝里观察一番，心里还暗自想着这个世界的空气不会被传染成丧尸吧。
然后，柳青青被门外同样借着门缝偷窥店内的一只满红血丝的灰色眼睛给吓得心跳骤停一秒，反射性动作就是又关上门了。
背靠红门的柳青青严重怀疑，她今天晚上会做恶梦，还是色香味俱全的恶梦因为刚才离那只眼睛主人只隔了一个门板，一股尸臭味随着门缝飘到鼻子里那味道真恶心。
门外清脆的少女声继续问着请问，面包店现在营业吗？
这个声音的欺骗性也太高了吧。
柳青青想起小兔子乖乖把门开开的歌，不由隔着红门紧张地地问道你是丧尸吗？
问题一出口柳青青就感觉提出这个问题的自己像傻子，还好门外的那位少女回答她的提问我是人，就站在门口。
柳青青再一次把门打开一个缝隙这次她终于看见说话的人了。
只见门外站着一位看来很正常的女性对方二十岁左右，一米六左右的身高脸部虽然十分干瘦但五官很漂亮红发碧眼身上的衣服有些脏破。
原来不是男装大佬，怎么感觉有点遗憾。
柳青青心里嘀咕着，然后她发现就在女子旁边，那只大块头的丧尸正呆呆地站着。
丧尸不咬你吗？
柳青青不可置信地问道还是说丧尸是你养的？
女子的问答出乎柳青青的意料他是我哥哥，但请放心他不会咬人。
刚才他只是有点调皮把你吓到了吧。
人类能和丧尸生活，显然这个世界的丧尸又并不像地球影视作品的那种丧尸威胁性大。
柳青青稍定神，说道对不起，我不是歧视你的哥哥，只是我的胆子小，你哥的长相有点吓人，能不能请你哥哥稍微站远一点。
对方站得太近，柳青青甚至能看见他脸上血淋淋的肌肉上好像有东西在蠕动着，一时间鸡皮疙瘩就起来了。
没问题。
女子小声地对着旁边的丧尸哥哥说了一个站字，然后指了指身边工厂的墙角。
这位看来块头有点大外形很可怕的丧尸居然乖乖地走到墙角，呆呆地站着。
看着对方离自己有十米远距离之后，柳青青才终于松了一口气，把红门打开，将面包陈列柜推了过来，然后说道观迎光临青青面包店，我是青青商人。
这位妹妹很爽朗地向柳青青挥左手，直说道请问你的面包需要用什么物品进行交换才行？
显然这位妹妹处于饥饿状态，因为她看着陈列柜里面包的那一瞬间眼神都有些发绿了。
柳青青此刻闻到对方身上的汗味夹杂着血腥味，也注意到这位妹妹有一只手一直背在身后，不由警觉地后退半步，和对方拉开一点距离，然后说道第一次交易就用一些我想知道的信息交换面包吧。
在柳青青警惕对方的同时，其实对方也对这家被哥哥发现的面包店，抱着十二分怀疑和防备的心理，只是因为她实在太饥饿，才不得不抱着一丝侥幸心理尝试接触这家面包店的老板，但在交谈一句后，她发现比起开在这家废弃工厂的面包店来说更古怪的就是这位青青商人，因为自己居然就在对方提问之后，将真实的答案告诉了对方。
要知道平常遇见人类，自己从来不敢像今天一样直接地告诉对方，这只丧尸是自己的哥哥，而做为人类的她是和丧尸一起生活的。
也许，我太累了，不想再掩盖真相了。
妹妹这样想着，目光上下扫射着青青商人，心里有了另一个困惑，听到自己惊世骇俗的答案，眼前这位青青商人居然没有任何过激反应，而且面对哥哥的态度也不像一个正常人面对丧尸的态度。
至少，正常的人不会说被丧尸的长相吓到这句话。
妹妹目光最后悠悠地落在面包上，然后干咽了一下口水，身后的右手更紧紧地握着匕首，心里念道管他古怪不古怪，只要不伤害我和哥哥就行了。
妹妹问道青青商人，你想知道什么信息？
柳青青微笑道首先你叫什么名字？
这里是什么地方？
女子叫做叶倩，他的哥哥叫做叶武。
这里是蓝水星球，仙野国的某个小村镇。
而这个世界发生的一切就像是柳青青在小说里看过的类似故事。
六年前的冬季，一场新型病毒性流感席卷整个蓝水星球，由于病人患上这种流感后死亡率极高，在世界各国医药研究人员的努力之下一个新型的流感疫苗被发明出来。
为了防止患病，许多人都注射这种疫苗，却不想这种疫苗其实并不能预防和控制流感病毒，而是让病毒在人类体内处于休克状态，等到夏季天气炎热，流感病毒被重新激活。
而激活的流感病毒很快在患者体内产生变异，在加速患者消耗身体的能量和脂肪的同时使得患者免疫系统产生异变，许多人从病发到死亡几乎就在四十八小时以内，而且很多人死亡时已骨瘦如材，当时大家将这个病毒取名为病毒。
然而就在这些因病毒而死亡的人类尸体之中有部分尸体在二十四小时内发生尸变，变成没有理智的丧尸，以吞噬鲜肉吸食鲜血为生，且这种形态的丧尸有极强的传染性，于是疾病危机变成生化危机。
大家把这种尸变称为丧尸病。
短短半年时间，整个世界大乱，人类死亡人数一天比一天多，而丧尸遍布世界各地，甚至很快有动物也开始尸变。
就在少数人类苟延残喘艰难求生之际，冬天来了，那年的冬天天气特别冷，然后人类惊喜地发现有部分丧尸在零度以下的温度时会像动物一样陷入冬眠状态。
于是，人类抓住翻盘的机会，组织杀丧尸赶死队，四处寻找冬眠的丧尸进行消灭。
同时，对于死亡的人类也立刻进行尸体焚烧，防止尸变，更有聪明之人开始向着寒带迁移，但他们很快发现在寒带的丧尸数量虽然减少，但这里的丧尸不会冬眠，且明显比其他地区的丧尸更加强大，再加上极端天气之下缺少稳定的电能热能供应，人类也很难生存下去。
于是，这个冬季过去，许多丧尸被消灭，但还是有部分落网之鱼在春暖之后又重新出现在人类面前。
让所有人恐惧的是这些冬眠醒来的丧尸速度变快，反应变强，他们进化了。
于是在这几年时间内，丧尸与人类的战争不断升级，世界许多城市已成为废土，唯有人类建立的各种营地做为抵抗丧尸的最后堡垒。
而极个别的丧尸也出现圈养人类的可怕行为，甚至有谣传有人见到丧尸繁衍丧尸孩子。
有些敏感脆弱的人类甚至叫出这一次自然进化过程中，人类会被淘汰，而蓝水星球新一代生态链统治者有可能是丧尸。
而就在这动荡不安的岁月中，父母双亡的叶倩和叶武相依为命，就生活在离这里几百里远的一个小型营地里。
二个月前，叶倩和叶武外出寻找生活用品之时，叶武突然像是患上羊癫疯不停抽筋。
等到叶武恢复正常之后，两人错过回营地的车子，只得外宿于某幢废弃的大楼里，还好这一片地区已被人类肃清过一次丧尸，现在游荡的丧尸数量不多。
第二天，叶倩醒来之后惊恐地发现哥哥居然一夜之间骨瘦如材，脸部甚至呈现丧尸病的特征。
就在叶倩左右为难之时，喉咙功能还没有丧失的丧尸哥哥叫出她的名字。
那时，我就知道我的哥哥和其他的丧尸不一样。
叶倩有些小骄傲地说道到现在二个月了，哥哥的外形越来越像丧尸，甚至语言表达能力已失去，但他至少还保留着人类的意识，还有思想。
柳青青小声地问道那这二个月时间，你们就没有回到营地吗哥哥是不可能回营地了。
叶倩看了一眼身后的哥哥道而我担心如果离开哥哥，他会彻底变成丧尸了，所以我们两人一路朝着远离人类营地的方向而行，想要寻找一处隐蔽可以落脚之地。
而在这一路上，我保护他不被人类杀掉，他保护我不被丧尸吃掉。
柳青青不由微皱起眉头，对于两人的兄妹情深，她自是没有立场进行评论，只问道那你哥哥吃什么呢？
叶倩叹道丧尸吃鲜肉喝鲜血，我的哥哥不吃人。
所以，我就捉动物喂哥哥，然后不知不觉就来到这个小城镇。
只是这里显然已被人类扫荡搜查过，几乎没有太多的生活用品更不要说是食物。
不过，我的运气好，居然山穷水尽之时，找到你开的面包店。
柳青青此刻还能说什么，从陈列柜里取出一盘面包，放在柜台上说道这些面包就是你提供信息的报酬。
谢谢。
叶倩几乎要高兴地跳起来，然后小心地问道请问你的面包店会一直开在这里吗？
柳青青有些忧伤地看了一眼四周废弃的厂房，又看了一眼前方的丧尸，再回望叶倩，心里念道不要嫌弃自己分店的位置又不好，不要嫌弃唯二的顾客中有一位颜值可怕，不要感情用事，要学习浮云告诉的经验在商言商。
柳青青算了一下这个世界和地球的时间比，一脸沉重地说道十六天后我的面包店会再次开门。
只希望下次开门之时，不要有其他咬人的丧尸出现在面包店门口。
柳青青在期待着，毕竟这里虽是太阳下山的黄昏之时，但地球已要到晚上十一点钟左右，正是午时夜深人静，鬼故事发生的最佳开场时间之一。
第章对于柳青青回答的十六天后才会再开门营业，叶倩心里充满了疑惑但她有更重要的问题要先问道除了消息之外还有什么东西可以购买面包钱可以吗？
柳青青直接说道钱是不行的，我可以接受珠宝首饰，还有黄金。
叶倩想了想露出笑容道没问题。
柳青青看了一下时间，表示可以结束今天的经营了，便道今天面包店的经营已结束，十六天后同样的时间，我会开店营业欢迎你的光临。
柳青青将托盘里的面包用口袋装好递给了叶倩。
叶倩终于放开紧握着刀的右手，双手接过面包由于柳青青又一次提到十六天后才开门，她终于问道面包店为什么是十六天后开门营业，是不是有什么规律？
柳青青淡定回道没有什么必须的规律一般来说经营时间是每次开门时间相隔十六天或十二天，每次营业时间不超过三个小时。
叶倩得到想要的答案，也不再继续询问柳青青便向对方告别道谢谢青青商人我们下次再见。
看着叶倩走向叶武，柳青青关闭了红门。
听到身后的关门时叶倩随意回头过头当时她被惊呆了刚才还十分打眼的面包店现在瞬间消失，只余身后的一堵破旧砖墙。
自己见鬼了！
叶倩无法置信地看着离自己不过三米的墙壁，然后快速打开手里装着面包的口袋，先是对于口袋里的面包依然存在而松了一口气，下一秒掰下一点面包吃到嘴里。
口里面包的香甜，让叶倩彻底放下心，这时的她才反应过来今天她和哥哥遇到小说里神奇故事了，便赶快询问墙边站着的哥哥哥哥，你刚才看见那里有个大红门的面包店，店里有一位可爱漂亮的女性对吧。
丧尸叶武眼光呆滞，笨拙地点了点头。
叶倩继续问道那这个店是不是突然消失了？
叶武很笨拙地比了一个蝴蝶飞走的动作。
你说店飞走了。
叶武继续点了点头。
难怪面包店不是天天营业，会有开门时间要求，这是一家神秘面包店呀。
叶倩环望了四周，然后道哥哥，我们就留在这里好吗？
叶武呆呆地点头。
叶倩指着旁边一幢最高的厂房，说道我们就住楼上正好可以观察四周动静，也可以随时注意到面包店开门情况。
叶倩带着叶武来到这个小镇其实已两天，在这两天的时间内，他们没有遇到一个活人，唯见少量丧尸在这个镇游荡着，其实这样安静无人的小镇很合适这对兄妹生活在这里，只是弹尽粮绝的叶倩没有在这个小镇找到粮食，只得计划离开，结果在离开的路上发现小镇边缘有这么一个工厂存在，然后她和哥哥发现了工厂里这家神奇的面包店。
自然这里也就成为目前暂时合适两兄妹居住的地方了。
叶倩带着哥哥上楼的同时，边往嘴里塞着面包，边喋喋不休地说道一会，我再回镇中心找的粮食店再仔细查看一遍，看店里有没有被漏掉的粮食种子厂区左面有一片空地，正好可以种些粮食或蔬菜周围找不到正常的家禽，不然的话还能养几只鸡还好哥哥你是进食一次能管几天这时叶武突然碰了碰叶倩的手，嘴里呀呀的发着声。
叶倩回头却见哥哥叶武一脸期待地望着自己手里的面包。
叶倩摇头小声道哥哥，这种食物你不能吃的。
丧尸只能吃生肉，其余任何食物入口之后，都会让他呕吐出来。
叶武很执着地看着叶倩。
最后，叶倩还是掰了一小块面包拿给了叶武，嘴里道感觉不舒服的话，就不要咽下去。
只见叶武将面包直接塞到嘴里强行把面包咽下去，然后他露出不舒服的表情。
说实话，丧尸纠结难受的表情，能让旁观者看在眼里更纠结难受，至少叶倩皱起眉头不得不将脸扭到一边了，嘴里说道哥，不舒服就吐。
不要张着嘴，你有口臭，脸也丑了一百倍。
嗯嗯。
叶武虽然被妹妹吐糟，但他的心情还不错，至少边闭上嘴的同时边试图让脸努力露出笑容。
之后的时间，叶倩在厂房顶楼会议室找到一处合适观察下方整片厂区又不会被人轻易发现的位置。
等一人一丧尸安定下来准备休息之时，叶倩惊讶地发现叶武居然没有呕吐。
难道这些面包，哥哥你能吃。
叶倩瞪大了眼睛，慌忙又拿出一块面包想让哥哥试吃。
而这次叶武直勾勾地看着面包，坚决摇头不再多吃一口了。
虽然，叶武不再愿意吃面包，但之他吃下面包却未吐出来的情况，让叶倩暗自燃起一线希望也许，有可能，哥哥的食谱上可以有其他食品出现了。
叶倩看着手里面包，暗下决定明天开始就到镇里居民区翻找黄金首饰顺生活用品，还有就是食物。
叶倩预感这座小镇是能让流浪的她和哥哥停下脚步之地。
厂房顶楼的窗户外，太阳已彻底下山了，整个世界仿佛在一瞬间陷入黑暗之中，叶倩回过头看了一眼依然精神十足的叶武，露出了笑容，轻声道哥哥，我要睡了。
叶倩将会议室里桌布当被子盖在身上，然后直接躺到会议室的大圆桌下。
叶武站在窗口边，手拍了一下胸口向妹妹表示晚上时间，论到他保护她了。
八月才过几天，柳青青明显感觉这几天来店里的异地客人开始增多，更有一些本地学生招朋唤友一堆人挤到面包店里只购买美人鱼蛋糕。
于是，从戏沙村获得的所有水晶珠在历经一个多月的时间被赠送一空了，青青面包店也第一次挂上水晶珠赠送活动结束的牌子。
这个提醒告示一挂出来，微信顾客群里得知这个消息的顾客那是一片哀嚎声。
天啊，我又没有赶上参与活动的大好时光。
当初只要购面包就赠送化妆水的活动，我没有参加，等我参加之时，活动已变成客户抽签中奖才有机会获得赠送。
一条龙没赶上好时光。
想当年购面包赠蜂蜜水不限量之时，我没有关注蜂蜜水，等我关注时，蜂蜜水已是限量供应。
现在，我才领悟水晶珠的美妙之时，结果活动截止了。
什么时候这个活动重新开始。
小铃铛不会再开始了，我问过青青老板，面包店里那种水晶珠已无货源了。
铁马天啊，不会是真的吧。
我好不容易才入梦三次，就没货了。
兔兔一想到睡觉的八个小时又恢复一成不变没有期盼的时光，我就感觉人生变得灰暗了。
微信圈时顾客的悲伤，柳青青自是看在眼中，而这时的她终于想到戏石村支付的二千颗彩色石头。
然后，她打算先让顾客们再悲伤一段时间，等到八月中旬七夕节再开展买面包赠送彩色石头的活动，想必这个彩色石头应该给顾客们新的惊喜吧。
还好，柳青青这般皮的想法无人知道，不然的话，她会再一次被的。
当天，柳青青在完成上午的工作之时，翻看了一下日记本，发现今天终于到了神剑岛分店经营的时间。
于是整个下午，她都专注于制作送给喵喵的礼物，毕竟喵喵寻找同类的委托暂时没有头绪，她自想用其他方式补偿一下可爱的喵喵。
晚上八点过，当柳青青一打开红门，就看见堆放在门前的一捆捆的熏衣草，浓浓的熏衣草香味弥漫在整个山峰之上。
而此刻喵喵正躺在熏衣草的草堆上惬意地眨着眼睛，甩着小尾巴。
见到柳青青出现，喵喵打了一个哈欠，伸了一个懒腰之后，就坐了起来，期待地望着柳青青。
喵喵陛下，对不起，你上次的委托，暂时无法完成。
喵喵大度地说道慢慢来，我不急，这些草都是送给你。
柳青青发现一段时间没有看见喵喵陛下，明显它又可爱了几分，忍不住冲动一把抱起喵喵，吸了一下猫，然后可怜兮兮道陛下，你太善解人意了，我爱死你了。
边说还边狠狠地亲了一口它的脸。
最开始，喵喵一副你不爱我还能爱谁的傲娇表情，但在感觉到柳青青的口水沾到自己的猫毛上后，终于忍不住露出特嫌弃的表情，猫爪推了推柳青青，嘴里叫道喵青青商人，你越来越放肆。
陛下，我这是一日不见如隔三秋，想你想你想你。
柳青青肉麻起来，那是歇后语坟地里洒花椒肉麻死鬼。
喵喵见柳青青这般热情，决定不打消她的积极性，轻声一嗯，敷衍道我也想你。
三分钟后，柳青青放下了喵喵陛下，说道我已为陛下摆下丰盛的晚餐，请陛下进店。
喵，这还差不多。
喵喵轻盈地跳进面包店，而柳青青推着推车将熏衣草全部推入面包店，然后她发现在面包店外除了熏衣草，还有一堆荔枝。
陛下，你岛上的荔枝熟了吗？
喵喵端坐在茶几上，正幸福地啃着小鱼干，嘴里含糊不清道请请你吃的。
陛下，你太好了。
柳青青乐得抱起喵喵又啃了它一口。
喵喵陛下实力白眼有些人就不能宠，越来越嚣张了。
三十分钟后，喵喵将茶几上的各种食物吃了一半，决定中场休息，而这里柳青青想到一个问题，问道陛下你委托的业务虽然还没有头绪，但是，陛下你对未来的同伴有外貌或形体上的要求吗？
喵喵蹲坐在沙发上舔着毛，不假思索脱口而出我要黑猫警长。
柳青青一脸肃然这是偶像的力量呀。
喵喵一脸认真道黑猫警长很不错，而且手身很好，我很喜欢，喵柳青青小心翼翼地问道那陛下你是要黑猫弟弟，还是黑猫妹妹？
喵这会小花也进到后堂，先是看见茶几上的食物眼睛一亮，然后又发现喵喵就趴在沙发上，忙跳上沙发扑到喵喵身上。
一段时间不见，小花明显比喵喵大了一倍，这会喵喵被小花干净利索地扑倒在身下，黑着脸对柳青青道我要黑猫妹妹，身形一定要比我小。
柳青青比了一个的势式，陛下，你说什么就是什么。
看着两只小猫玩耍起来，柳青青边吃着荔枝，边请喵喵陛下转告小花，她不吃老鼠。
喵喵一脸天真地问道为什么不吃？
因为老鼠天天钻臭水沟。
喵喵露出恶心的表情，它可是绝对看颜值的猫，长得不好看的食物，它是绝对不会吃的哒。
也不知道喵喵是否和小花能够猫语交流了，至少在喵喵叫了小会以后，喵喵陛下得意洋洋道小花热情邀请朕参加猫家庭捕鼠活动。
虽然喵喵不想吃老鼠也不想抓老鼠，但并不妨碍它围观抓捕现场。
陛下你不能离开面包店太远了哦，红门还有二个小时十五分钟就会关闭。
没问题，我会及时回来的。
喵喵陛下气势昂昂地跟在小花身后离开了面包店后堂。
柳青青突然想到一个问题，忙叫道喵喵，你千万要告诉小花一家人，我真不吃老鼠，也不吃昆虫，千万不要送我肉食类礼物了。
喵青青商人，你的话真多。
第章那天晚上喵喵陛下和小花浪到晚上十二点钟才心满意足地回到面包店。
看着出去还是白嫩嫩回来已是灰扑扑的陛下柳青青指了指手机上的时间道陛下，看来你玩得忘记时间你晚了一个小时回来。
喵喵陛下上一秒还一脸惊愕地发现自己变成灰毛下一刻便死死盯着柳青青的脸，露出鱼纯人类又要骗我的表情。
我骗你干什么？
柳青青为自己辩护道。
喵不可能！
！
！
朕只在外边玩了一小会时间。
喵喵跳到收银机上小爪子拍着屏幕道还不把门打开朕要摆驾回宫。
柳青青强调道现在晚上十二点钟了。
喵喵斜视柳青青很有自信道就算十三点你也一定给朕留够通过红门回去的时间。
陛下你真聪明红门的确留下十分钟使用时间但是陛下你就当今天时间用完留在我家玩几天嘛。
柳青青撒娇地说道陛下好不容易能见到你我还没吸看够你。
喵青青商人，你的颜值不够，撒娇看起来像撒野，有些辣眼。
喵喵陛下的审美可是很正统的猫类。
见喵喵陛下不受美色诱惑，柳青只得再次问道陛下你真要走吗？
喵，朕可不能荒废国事的，快快开门。
显然事业心很强的喵喵最终还是离开面包店回到神剑岛。
第二天晚上七点钟浮云准时来到青青面包店。
此刻柳青青正好吃完晚餐应付着来店里采购打折面包的顾客们某位顾客见到浮云出现在面包店，不由露出诡秘的笑容，然后快速在微信古镇散打八卦群里发言。
我家担担面有特色那位帅哥又来找青青了，当初不是说有位女的来找他吗？
难道是三角恋？
茶楼打工妹啊啊浮云来了吗？
我要去买面包。
我家担担面有特色。
你不用来，浮云到面包店后边去了，你来也是看不见他的。
浮云走到面包店后堂，看着后堂一屋的熏衣草有些愣住了，然后他微皱起眉头，花香的味道让他不是很适应。
五分钟后，柳青青在暂时完成面包店收银之后来到后堂，见浮云没有坐在后堂里，而是站在后院里。
你怎么？
柳青青担心地问道。
有些不太习惯这个味道，浓浓的药水味。
浮云不解问道你怎么买这么多熏衣草。
一分钟前，浮云才在网上找到这种草的名字。
柳青青有些小得意道这是我红门分店的顾客送的，数量有些多，我准备做成干花袋，毕竟熏衣草花香有助睡眠。
浮云难得露出一丝冷笑的表情，道这味比风油精还醒脑。
柳青青摊手道看来你无福消受它了。
心里嘀咕着还好喵喵昨晚已离开，不然它听见浮云的评论一定会炸毛的。
见话题越说越远，浮云回归今天来的目的，指了指法拉俐的收银机。
柳青青见状打开法拉俐系统，边说边操作道我进入法拉俐系统了，现在你的设备可以查看邮箱信件了吗？
浮云将蓝色眼镜带到脸上，三秒钟后点头道可以了。
柳青青好奇一问道这封信里写着什么？
浮云道信的内容不重要，重要的是这封信的两个附件，一个附件是我手里这个小方牌当年买卖双方的订制协议，还有一个附件就是帮我找到的关于浮之胜的档案资料。
柳青青关心地问道你生父的情况如何，真得已。
上边写着失踪。
浮云冷静地看着资料说道他最后出现的地方是在星球，星球就是当初电子流动门生产厂所在的星球，而他曾使用身份托运货物从星球送达地球，在同一天购买了一张客运宇宙飞船表，而目的地是星球。
显然，当流动电子门在星球无法被使用之后，他已预感到时局不妙，便准备离开星球，而当时正好有去地球的货运飞船，和回星球的客运飞船，所以临时决定将货物运到地球，而人先回星球。
浮云停顿了一下说道货运飞船比客运飞船早起飞三十分钟，结果货运飞船顺利离开，而客运飞船失踪，生死不明。
许多人猜测是这艘飞船遇险，人船全毁。
柳青青小声安慰道你的父亲说不定有可能活着。
浮云摇头道可能性太小了。
柳青青想到一个问题你父亲是通过流动商店到的星球，结果流动商店无法离开星球后，他就准备通过飞船离开星球，这样的话他的流动商店还在星球上吗？
浮云想了想道一般来说，流动商店会在能量耗尽的情况之下自动返回固定基地。
固定基地是什么意思？
流动商店虽然能在各个世界或星球上出现，但每个流动商店都有一个固定基地，流动商店的能源需要回到固定基地才能补充。
所以每一个固定基地都是流动商人最大的秘密之一，轻易不得告诉他人。
既然流动商店在能量耗尽之时能回到固定地基，那你父亲当时为什么急于离开？
可以等到电子商店的能源耗竭之后，自动被带回固定基地。
流动商店回到固定基地，那也是要等到星球的空间混乱漩涡消失之后。
所以他不知道会被困在星球多久，而在星球一天等于地球四天，他没有时间等待。
浮云猜测着当年自己生父地想法慢慢地说道毕竟，我就要出生。
所以，他有可能想到离开星球，寻找别的方法回到地球。
那你现在怎么办？
根据方牌订制协议来说，那个方牌是一把钥匙。
浮云简单地说明道我打算把方牌寄回星球，请之前帮助过我的那位义工，帮我查看一下生父住家的情况，也许方牌就是门钥匙，从这个方面向下查，有可能会找到一些有用的线索。
柳青青长叹一口气道我只能祝你成功了。
不过就算有什么线索，你要回到星球也要十年以后了。
浮云摊手道如果我考上地球公务员，那就不需要十年了。
什么意思？
柳青青惊道。
柳青青的表情有些取悦浮云，他露齿一笑道每一位公务员任职之前都有一次回管理局述职开会的安排，而那时管理局会开设官方传送门，方便公务员准时上任或开会，到时我可以通过官方传达门为跳板，临时短期回到星球。
那你当地球公务员也不吃亏了。
柳青青偷笑道，然后又问道你刚才这么一说，我想到之前购买保险徽章的物质膨缩诱导剂，到货的时间很短，和你说的货运客运要十年时间，差别太大了吧。
难道有些货是可以通过你说的官方传送门直接传送到地球的。
浮云道当然不是这样的。
官方传送门的使用很严格，开启的时间地点，传送的人以及对方携带的物品都有严格规定和记录，且是由专人负责。
你说的保险徽章和诱导剂是通过一个叫机械传送阵从销售点传送到地球的，而这个传送阵能传送的东西，只能是无生命无意识的货物，重量不超过克，货物大小不能超过一立方米。
原来如此，又学到新知识。
这会有顾客在面包店前堂叫着卖单，见此情况浮云拿起柳青青已准备好的蜂王浆离开了面包店。
第二天一大早，青青面包店有新活动立秋闻香食荔枝。
活动海报写得很简单明天立秋时节，今明两天购物金额满五十元，赠送十株熏衣草购物满一百元赠送十株熏衣草和一公斤新鲜美味荔枝，数量有限，送完为止。
对柳青青而言，大捆的熏衣草放在后堂，香味的确有些浓，已影响到前堂的经营了。
而荔枝的数量太多，在柳青青和店员邻居一起分享两天吃得大家都有上火，却还有一大堆需要解决掉，所以，柳青青为了避免浪费决定开展应季新活动。
微信群里顾客又冒泡了。
青青又作了。
兔兔哈哈，这是实力跨界王。
化妆品首饰品饮料，现在又是水果和鲜花，真是独秀呀。
小铃铛内部小道消息，荔枝美味又大颗，至于熏衣草，听说是某位朋友送给青青的一小车熏衣草，放在店里味道浓得赶客，所以青青决定开展活动，让我们人肉带走熏衣草。
我只想要化妆水，其他的赠品谁。
显然，顾客吐槽是吐槽，该参与的活动还是要踊跃参加，避免再一次悲情地错过好时光。
当天，就有顾客开着小汽车到古镇，只为参加青青面包店的活动。
而这位积极参加者在购买一百元面包后，还未走出古镇就被他吃掉一半荔枝，于是半路返回青青面包店，又买了一百元的面包。
至于，另外的赠品，那二十株熏衣草，青青面包店已为顾客想好办法，友情提供熏衣草如何使用攻略说明，想来会让顾客满意？
的。
于是，顾客坐在小汽车里，闻着花香，慢慢吃着荔枝，看着熏衣草使用攻略，最后发朋友圈道有些店的赠品，只有想不到，没有做不到的，棒棒的。
这次立秋活动虽没有让所有顾客满意，但也让有些顾客表示请青青面包店能给他们更多跨界赠品的惊喜。
活动开始的当天晚上，在经营结束后，柳青青看着已空了一半的后堂，露出满意的微笑，毕竟不出意外的话，明天就能将活动准备的熏衣草和荔枝赠送完毕，当然柳青青私下也为自己留了一些熏衣草准备做干花袋。
而今天晚上，柳青青就准备泡一个熏衣草的澡，然后美美地睡一觉。
第章柳青青在熏衣草香味中开始了新的一天工作，但当她工作休息之余翻看微信群了解顾客对于本次活动的反馈意见之时她被汹涌而来她要熏衣草的私聊弄得一头雾水。
柳青青对于立秋时节活动赠品之一荔枝是否会受欢迎这个问题是一点都不担心而顾客对于赠品熏衣草的评论她也是能估计出来的，四个字也就那样。
果然直到昨天，面对二种赠品时顾客的态度还在她的猜测内容中荔枝被吃货顾客强烈要求再次开通此赠品的活动而对于熏衣草几乎没有顾客做出什么评论看来全当是赠品的搭头可有可无。
只是谁也不有想到就在一夜之间风回路转大家突然爱上熏衣草。
柳青青将整个面包店聊天群看了一下之后，终于找到了原因就在早上八点钟有某位顾客发一张照片。
微信取名为的谭棠是一名行业工作者，做为一位后入坑青青面包店的粉丝由于之前比别人慢一步感受到赠品魅力从而错过许多美好时光所以当青青面包店开店立秋活动时，她是第一位参与活动的顾客。
当然，在她看来这次赠品的荔枝味美熏衣草也不错但和之前众多让人惊艳的赠品相比就有些垫底了。
她在夹杂着满意和失落情绪之下，仔细看完随花赠送的使用攻略，而这些攻略一眼看得出来就是直接从网上搜集的使用方式和忌讳。
谭棠最后是抱着反正都拿回家了，不如用一用的态度，将获赠的二十株熏衣草进行处理之后，熏衣草花添加在面膜水里做成面膜敷脸。
做为熏衣草有镇静催眠抗菌消炎解痉镇痛等等功效，只需要上网一搜就能搜出一大片。
做为天天面对电脑辐射，经常熬夜加班，从而导致皮肤毛孔粗大黑头痘印黄皮黑眼圈等问题的唐棠，曾经是各种大牌护肤品以及各种美容美白护肤知识的忠实拥护者，当然，其中也少不了熏衣草精油的各种使用。
而对于谭棠而言，各种护肤品的使用并没有让她感觉皮肤情况有太大改善，只能让她维持住目前状况，无功无过而已。
直到她使用星光化妆水后，皮肤的改善是肉眼可见的，又在其他早已使用星光水的顾客安利之下，直接停用其他产品的精华，只用星光化妆水当精华使用。
直到坑人的青青面包店将赠品星光化妆水变成星夜化妆水后，她才不得不重新开始使用其他牌子的精华液。
而在这期间，毛孔粗大黑头痘印黄皮等问题都有小小的改善，但唯有一个问题是她用所有化妆品包括星光水也无法解决掉的，那就是因用眼过度加熬夜已有十年圈龄的黑眼圈。
直到今天早上谭棠对着镜子使用眼霜时，突然发现自己的黑眼圈好像变浅许多。
当时谭棠只当这是自己的错觉，但越看镜子里的自己越感觉之前深青色的黑眼圈的确变浅，于是谭棠先自拍一张照片，又在手机里翻出最近的一张自拍图。
也算巧最近的一张自拍图就是前天在古镇的停车场里吃荔枝时随意照的，而谭棠习惯自拍后再在原图基础上进行美化，所以原图还保留在手机上，自然也能让她第一时间对比二张照片里的黑眼圈情况。
二张照片放在一起，眼部的变化几乎是一清二楚，当时谭棠就激动地将两张眼睛细节图放在一起丢到面包微信群里。
照片，一张是立秋活动时照的，一张立秋活动后照的。
兔兔口，这是什么立秋活动，你到美容院祛眼圈了么？
偷笑，就是青青面包店的立秋活动。
兔兔啊！
！
！
青青面包店对你做了什么？
告诉我，你是购买多少开启面包店祛黑眼圈的神秘赠品支线攻略。
小铃铛，还有这种活动，我怎么不知道呢？
我也想要祛黑眼圈的神秘赠品。
购买五十，你就能享用了。
熏衣草加面膜水照片我连着三天敷脸，然后今天起来突然发现奇迹产生了，准备剩下的熏衣草全部用在敷眼上。
小铃铛真得吗？
哈哈，我有熏衣草，一会就去敷眼。
哇，想哭，我突然感受到世界的大恶意。
上一次我还说不这个活动，才几天时间，我就被打脸了。
一条龙我要抗议，面包店为什么不提前告知赠品详细情况，导致有需求的顾客错过了活动。
这就是赠品带给人的小惊喜，哈哈，我表示从此以后我逢青青面包店活动必参加，那怕赠品是翔。
当柳青青看到这一条信息时，不由脸一黑在你们的脑袋里我柳青青是什么形象，赠送翔，亏你想得出来。
还有那一条龙，你也不用抗议，连我都不知道熏衣草有这种功效，正好今天晚上想用一下看效果如何。
当天，柳青青直接回复所有私她的微信好友熏衣草已赠送完毕，请静待下次开启熏衣草活动。
今天晚上是驭兽门分店经营日，柳青青打开红门之后，第一眼看见的就是站在面包店门前，伸着脖子，望着自己的凤长老。
柳青青刚露出微笑跟凤长老打招呼，凤长咯，收钱。
凤长老可没有和人寒暄的习惯，直接报上来意。
柳青青将准备好的黄金珠放在凤长老面前，然后把陈列柜推到门前。
这时，收到租费的凤长老心情很愉快，跳上陈列柜，在摆了一个定格之后，晃动着它的脖子，然后用凤翅膀捧着脖子上的挂件，炫耀地说道漂亮吗？
柳青青注意到凤长老又换服装了，这次除穿了另一款黄金小背心，还穿了一条金裤衩，而脖子上套着一个镶宝石的精致金镯子。
做为商人自然要满足顾客求赞的愿望，所以柳青青毫不吝啬赞美之词漂亮，特别是带在凤长老你的脖子上，感觉镯子又上升一个档次。
凤长老斜看一眼柳青青，再漂亮也是我的，没你的份。
你就眼馋吧，显然凤长老对于上次柳青青没有将金镯子给他一直耿耿于怀中。
那一刻，柳青青真想把凤长老的金裤衩脱下来，然后狠狠地打它的鸡屁股，可惜不远处赵和正慢慢走来，让她只能动口不能动手，于是坏心开玩笑道凤长老，你穿金戴金，真是非常不油的服，只是金衣服会不会影响你的发育？
我感觉从见到你第一面到现在，你好像一点都没有发育，连毛也没长全。
咯，大胆刁民，竟敢讽剌我。
柳青青的话剌痛凤长老的心，它露歇斯底里在陈列柜嚎叫着，但见柳青青对于自己的反应一脸无知又呆滞的表情后，它叹了一口气，凤眼含泪，默默转身屁股对着柳青青，颤抖着身体用哽咽的口气说道咯咯，无情的人类啊。
看着凤长老从动到静游刃有余的表演，柳青青很想笑着为它点赞贪财的凤长老，真是武能火喷，文能泪流，小小的身躯却有着大明星的演技，只是你的表演已无法打动我了。
凤长老，你慢慢玩，我先去拿面包了。
柳青青忍住想笑的心情，转身到食品制作区里将交易的红酒心型面包推了出来。
而凤长老见自己的表演无人欣赏顿感无趣，从陈列柜里跳回地上，看着面包店里灯火通明的古怪装饰家具，它那颗好奇之心又再次起了。
而这次凤长老不再用爪子做试探而是直接把左爪子落在面包店门内的地板上。
咦，地板凉凉的，感觉没何任危险。
凤长老左爪子在地板上摩擦着，正准备抬起右爪子时赵和如龙卷风般冲过来，一把将调皮的凤长老抱到怀里后快速退回到面包店外三米处，然后哭着脸道凤长老，我们之前约好是给你一点属于自己的空间，可不是让你有机会跑到面包店里寻找自由空间。
凤长老翻着白眼，回头不满地瞪了一眼赵和。
赵和当没有看见凤长老的表情，小声地说道凤长老，你先回窝，我一会为你送上两倍份额的面包，我偷偷给你，不告诉别人。
凤长老表示这个孝敬可以收下，至于冒险下次还有机会再尝试。
等到柳青青把面包推出来后发现凤长老已消失不见。
由于今天有口红要交给韩嫣然，柳青青便问道韩道师今天不来吗？
赵和憨厚一笑道驭兽门报复行动开始了，她有其他事情要做。
现在主要由我照顾凤长老并和青青商人你进行交易。
柳青青将今天早上给幼儿园送饼干后特意到商场为韩嫣然购买的口红交到赵和的手里，道这是韩道师上次向我购买的产品，麻烦你转交给她。
没问题。
赵和很爽快地接过口红，然后将面包装入口袋中。
这次交易完成的极快，只用了不到半个小时完成了驭兽门分店的经营活动。
而柳青青关闭了驭兽门分店红门后马不停蹄打开盖舍联邦的分店。
第章站在盖舍联邦分店门前柳青青一眼就看见抱膝坐在阴暗角落处的爱特。
爱特发现青青面包店出现之后快速起身走向面包店。
其实就在来找孤儿园的小朋友那一天开始她就再没有回到孤儿园，一直藏身在周围收集有用垃圾用来换能量棒使得她衣服和脸都些脏。
爱特从怀里摸出一管能量棒小心地放在陈列柜上问道这个能量棒是没用过的。
我能不能用它来换过生日吃的蛋糕？
你想要什么样的生日蛋糕？
柳青青问道。
只要是过生日吃的蛋糕就行了。
爱特边说边摸出一个盒子，取出盒子里放着的一张纸指着上边道就是报纸上说的生日蛋糕这里还有照片。
柳青青接过报纸发现报纸已非常破感觉稍用力气都有可能把它撕碎。
而报纸中有一张彩色照片照片里像是一位小女孩子在吹生日蜡烛的模样而照片里的蛋糕外形跟地球上的蛋糕相差不大只是外形是方型的。
见照片柳青青心里有底，因面包店的销售产品中并没有生日蛋糕，所以道生日蛋糕要现做，需要两个小时时间。
我就在这外等着。
爱特说道。
柳青青将店里的原材料看了一遍之后，决定就做一款简单的水果生日蛋糕以圆型戚风蛋糕为底，蛋糕上加一层慕斯，最后用水果拼花做点缀。
整个蛋糕制作只用了分钟左右。
而在制作蛋糕期间爱特在帮柳青青把海报放到垃圾桶旁边之后就一直静静地站在面包店外等待着生日蛋糕的出炉。
当柳青青将蛋糕端出来时爱特烈嘴大笑高兴地说道茵茵一直想要一个生日蛋糕我终于能帮她实现这个愿望了。
柳青青从店里找出从没有用过的生日蛋糕包装盒将蛋糕装到盒里，对爱特说道因为没有方型包装盒，所以我制作的是圆形生日蛋糕。
圆形的蛋糕也很好看，感觉非常美味。
爱特羞涩地笑着对柳青青说道谢谢你，其实我知道一个能量棒是换不到一个生日蛋糕的。
爱特那一刻的表情特别让人怜惜，柳青青忍不住轻轻摸了一下她的头顶道我还要谢谢你，至少今天我开门还是有营业的。
一个多小时的开门时间，却没有其他顾客上门，让柳青青倍感分店经营的凄凉。
爱特轻声说道谢谢你，青青商人。
你还说谢干什么？
我这次谢你是因为你真把我看成人，而不是机器。
爱特努力让自己脸上的笑容变得灿烂，然后说道我今天就去报废了。
柳青青听着爱特说出报废这个词时，心里不由一紧，然后叹了一口气，因为就在几分钟前，她已用收银扫描器偷偷扫描了对方，而屏幕上显示该科技产品禁止流入地球。
显然，她是不能把爱特带到地球上的。
就在爱特准备离开之时，之前曾见过的三位四头身的小朋友正从垃圾桶里挤了进来，发现爱特的踪影，其中苹果脸小朋友高声的叫道爱特，今天我捡到的好东西了。
而爱特也一脸高兴地举起蛋糕道茵茵，这是你一直想吃的生日蛋糕。
啊，生日蛋糕。
三位小朋友很快将爱特团团围住，用着激动而神圣的表情看着爱特一只手托着蛋糕盒，另一只打开外包装露出里边的蛋糕。
就是生日蛋糕，好漂亮，蛋糕上边的是什么？
爱特有些卡壳，求助地看向面包店门口站着的柳青青。
柳青青见状向小朋友介绍道生日蛋糕，最上层的是水果，有芒果中间一层最下面一层爱特最后还总结道而且这还是一块与众不同圆形的生日蛋糕。
苹果脸茵茵和小萝卜头已陶醉在对他们而言颜值和美味超高的蛋糕诱惑之中，而唯有年龄最大的红发男孩拉着爱特的衣角说道爱特你还是跟我们一起回园庆祝生日吧。
爱特摇头道我不跟你们回去了，今天我就要去报废中心报道了。
你要去报废中心。
红衣男孩惊叫道，显然大家都不知道爱特做出的决定。
苹果脸茵茵前一秒还幸福的表情，在听到这个信息之后瞬间哭丧起脸，叫道我不要生日蛋糕，我要爱特生日蛋糕能不能换成钱，给爱特付费爱特将蛋糕重新包好，道我工作这么久，到休息的时间了。
我不要爱特被报废，呜呜。
三位小朋友已忍不住嚎啕大哭。
爱特带着微笑，蹲下身体，轻轻擦着小朋友的眼泪，今天是茵茵的生日不要哭，我们要高兴，你们就当我去了一个远远地方旅游。
就在三位小朋友抱着爱特伤心哭泣的时候，机器出现了，他冷静地说了一句你终于做出正确的选择。
茵茵哭得像小花猫般看了一下爱特，又看了一下，最后目光落在柳青青身上。
茵茵跑到了柳青青面包，踮着脚流着泪期待地看着她，恳求道青青商人，你能买爱特吗？
她很能干的，什么事情都能做。
茵茵爱特大惊。
而这时红发少年眼睛一亮，边用袖子擦着眼泪和鼻涕，边说道对对，我们把爱特送给你，不要钱。
对，不要钱。
小萝卜头挥手道我我还有一元钱，可以倒付钱给你。
在旁边搭腔道爱特到目前已使用三十二年，但它在孤儿园里从未超负荷使用，也被孤儿园保养得很好从未有损伤。
而我曾经评估过它的折旧率，目前只达到百分之六十，也就是说它还可以使用二十年。
柳青青哭笑不得地说道主要是我所在的世界不才说到这里时，她突然想到一个问题地球无法购入的话，那其他世界呢？
你们等一下，我询问一下技术支持人员。
柳青青转身打电话给了浮云，向他说明情况道浮云，前几天我说过的盖舍联邦，在这里人工智能机器外表几乎和人类一样，他们这里有一个规定超过年限的人工智能机器要销毁现在有个问题是地珠不能进口这种高科技产品，但万一我的其他分店可以出售或购买这种产品，那应该怎么办，不可能因为总店无法购销，导致分店不能正常经营，像这种情况其他流动商店也存在吗？
浮云说道如果是正常的流动商店购入物品几乎不会受到太多限制，只是对外销售商品会受到商品购入世界的限制。
但是你并不属于正常的流动商店，所以你通过红门进行购销的物品会受到实体店在地球而造成的商业限制。
我懂你的意思了，别人是以流动商店名义购入商品，而我是以地球商店的名义购入商品，看来我无法帮助爱特了。
浮云这时有些犹豫道其实也不尽然，你可以关闭它的能量系统和智能系统之后再对它进行身体拆分，然后分别购入，这样的话有可能达到避开地球商业购销限制。
当然，在你将它销售出去之前，就不能启动能量和智能系统。
柳青青忍不住吐槽道关闭能量和智能系统也就罢了，还把别人的身体进行拆分，这和解体报废好像区别不大吧。
浮云回答道你可能询问一下他们那个世界关闭能量和智能系统再进行拆分的行为，是否会对机器造成不可逆损伤。
柳青青忙对着面包店外的众人问道关闭能量和智能系统，并对爱特进行身体上的拆分，等以后再将它重组并启动能量和智能系统的话，会对它造成不可逆损伤吗？
爱特疑惑道智能系统还能关闭吗？
回答道现在，新型的特殊机器可以关闭这两个系统，而重启系统后不会对机器有任何影响，只是这个技术是二十年前才新开发出来的。
而二十年之前制作出来的机器可能关闭能量系统，却不能关闭智能系统，因为等于对智能系统中的数据进行删除格式化。
爱特嘟喃道这就意谓着我不存在了。
道你还存在，只是没有之前的数据了。
爱特脸上没有笑容道没有智能数据的我，就不是现在的我了，和报废我没有任何的区别。
柳青青知道这个办法不行，又问道浮云除此之外，还有没有其他办法？
浮云那边显入了沉默。
柳青青见此情况，只得小声道看来是没有。
有一个办法。
浮云突然发言道。
什么办法？
我记得商业管理局在百年之前曾经公告过一个优惠政策，好象是对符合条件的流动类商店有一个扶贫政策，政策内容可向其他世界招聘特殊人才或获得特殊技术支持。
柳青青一听眼睛一亮道你的意思是说让爱特以特殊人才或特殊技术的方式被青青面包店招聘入职。
是这样的。
那青青面包店符合这个扶贫政策吗？
柳青青急不可待地问道。
浮云道具体的政策条件和内容，我记不清楚，只记得要填写一份政策申请表。
不过，通过你之前流动电子门开启的世界和地置来说，还挺符合被扶贫的商店可能。
那这个政策应该怎么去找资料，如何申请？
浮云想了想，又道政策资料以及申请方面的信息，我可以帮你找到。
只是以流动商店名义获得的特殊人才或特殊技术，他是不能离开流动商店的。
这样的话，你想好以什么身份把她安置在面包店，而不会惹人怀疑。
浮云这么一提醒，让柳青青有些头痛了。
如果爱特外表是成人的话，她还能对外宣称她是面包店员工，但爱特的外形不过初中生，还是混血儿长相。
柳青青将这个问题丢给了面包店外的顾客们。
换外形要一大笔钱呀。
做为年龄最小的萝卜头很有经验地说道。
很冷静地说道如果要换外形的话，还不如直接交几年的整修费，至少便宜一些。
爱特怯怯地说道我可以躲在店里，不会被人发现的。
柳青青揉着额头道不想那么多，干脆我先提出申请，如果申请通过的话，我们再说怎么办？
那有多长时间才能知道呢？
问道。
柳青青将这个问题丢给了浮云。
浮云道不超过天的时间。
我先找人把政策申请表发到你的邮箱里，到时我教你如何填写表格内容。
那就感谢你了。
不用感谢，因为我们是合作者。
第章柳青青将从浮云那里得到的答案告诉了之后又把爱特叫到面包店里单独谈话。
爱特走进面包店时她的表情忐忑不安两只手交叉紧握着。
柳青青一脸认真地说道我先要说明一下我不能保证你有百分百的机会留在面包店里因为我需要申请留店名额。
而且，就算你通过申请能留在我的面包店里，但那也只有可能是短期留住如果面包店情况有变，或是有合适你待的地方出现，我会把你留在那里。
爱特坚定地表示只要我不是被报废，就算被留在荒芜的沙漠里我也心甘情愿。
我还有一个问题如果你能留在面包店的话因为面包店会定期出现在这里，我还能帮你解决能量棒，但如果有一天你不在面包店后，你生存所需要的能量棒要如何解决？
爱特听着柳青青的问题渐露出微笑捂着胸口声音轻快道如果没有能量棒后，我愿在系统关闭之后沉入水下埋在土里甚至燃烧在火里也不想如物品一样被人强行分割压碎。
听到这一句话柳青青相信爱特至少思想已不是机器因为她抗拒的不是死亡本身，而是死亡的方式，她已萌芽对尊严的渴望和对生命自由的选择，而这也算是有生命的生物自我意识的产生吧。
柳青青道那你就在这里先藏好，等着我能带来消息。
爱特重重地点了点头，便离开青青面包店。
而这时浮云打了一个电话过来。
什么事吗？
柳青青问道。
你叫那名叫爱特的机器人把它出厂说明书以及信息全部交给你，也许填表会用上。
柳青青这时忙询问爱特你出厂后有没有说明书，还有什么信息之类的资料，现在都要交给我才行。
爱特有些茫然，还是她身边的反应快回答道必须要原件吗？
柳青青想了一下道最好是原件，还是打印在纸上方便一些。
很干脆地说道我马上回孤儿园拿，请等我十分钟。
话一落，转身如风般快步跑向外边。
十分钟后，准时出现在面包店门前，将薄薄几页纸交到了柳青青手里这是当初跟爱特一起来的外部资料，而内部资料是在爱特的智能系统中存在，还有这个拿出一个圆形的小金属。
这是什么？
柳青青不解地问道。
爱特捂着嘴瞪大眼看着手里的圆形小金属，小声道我的开关控制器，我听说园长告诉整修局它不是找不到了吗？
挑眉道前几天的确是找不到，结果，刚才在我的休息柜里找到了。
爱特深深向鞠躬道谢谢。
目前，外部资料就够了。
柳青青接过这几页纸，见时间已不早，微笑地走到面包店门口，对着一直在外的小朋友道今天是茵茵的生日，我祝你生日愉快。
谢谢青青商人。
那面包店的经营结束了，我要关门了。
等到爱特走出面包店之后，柳青青微笑着关上了红门。
三个四头身和二位机器人便亲眼看着青青面包店消失在眼前。
哇，真闪得很快呀。
小朋友们捧着脸惊呼道。
静静地看着面包店消失的地方，对爱特道现在你有百分之五十的机会能绝路逢生了。
爱特紧张地握手道有这么高的可能性吗？
我猜测有，毕竟这个面包店很神秘。
很沉稳吩咐道从现在开始，我们要做的一件事情就是为你收集足够多的能量棒，你就躲在前边的垃圾桶，不要被人发现你。
谢谢。
爱特感激地看着，小声道我还以为你很讨厌我。
露出有些惊愕地表情，说道你居然有这么不像机器的想法存在。
我对你没有爱或恨，我只是依着最有利于孤儿园的方案来执行而已，虽然我早就将你逃离孤儿园报备给整修局，你的报废与否和孤儿园关系不大了，但是这些小朋友们很担心你，所以你如果能安全离开，他们也会很高兴的。
当初整修局到幼儿园突击检查之时，因为对方手里有去年幼儿园缴纳的保修费登记资料，所以他们知道幼儿园里有必须报废的机器。
所以，当即将爱特以私自逃离使得幼儿园无法对其进行报废处理为借口通知整修局，但私下却把爱特主人控制机器的开关器私下藏了起来，只告诉对方控制器找不到了。
第二天一早，浮云就来到青青面包店，帮助柳青青填写特殊政策申请表，然后提交给商业管理局网站。
之后，浮云并没有多逗留便匆匆离去。
因为他下午就要参加宇宙综合管理局地球公务员招聘考试。
这场考场地点住落在市二环路的一个破烂的仓库里，看着周围全是新修的高楼以及各种高档小区，这个破烂的仓库让人感觉就像是城市脸上上长得牛皮癣，特别打眼。
而考堂就在仓库的某办公室里。
参考人员两名，一名考生，一名监考老师。
唯一的考生自然就是浮云，而监考老师是一位面相敦厚的大叔。
如果柳青青也在这里的话，她一眼就能认出这位监考大叔的另一个身份，那位风通快递大叔。
虽然考场就一个考生，监考大叔依然遵循规定，在宣布考场纪律之后从密封的信封里拿出一台，放到浮云的考桌前。
浮云一看居然是才出的新款水果品牌，而屏幕上第一行写着公务员考试第套卷子，第二行就是准考证号及名字，以及自拍像框。
大叔道这台直接联结考网，你现在可以在填写准考证上的信息，然后自拍一张自己的照片，当封面所有信息填定准确无误之后，就可以点击最下方的答题环节按键进行考卷填写，整个考试时间一百二十分钟，从你点击进入答题环节按键后开始倒计时。
看着浮云淡定地开始填写内容，大叔拿出手机看小说，做为一位在地球长驻，工作单调的外星人而言，平常他唯一的兴趣就是看一些脑洞大开的网络小说，再追一些选秀性综艺节目。
四十分钟以后，浮云就完成全部的考题并进行试卷提交。
考生张浮云已完成试卷提交，考卷成绩将在三天后公告。
一段电子声突然从发了出来。
听到提醒声，监考大叔有些惊讶道这么快就完成考卷了，你估计成绩达到多少分。
浮云回答得很简约，及格。
大叔哈哈大笑道分数及格就行，依你的外形条件一定能顺利应聘上这个岗位。
承你吉言。
浮云起身将递给监考大叔。
监考大叔却豪爽地挥手道这个就送你了。
浮云微皱起眉头道这样不太好吧，公家财产。
监考大叔笑道这台设备本来就是送给愿意来边缘星球工作的青年人抽奖奖励品，但是你看目前就只有你报考这个地区，所以抽奖就没有必要了，你直接拿去就行了。
浮云听后，自是没有心理负担地收下此物，正好自己的设备无法连接宇宙网，而现在有这么一台机器能连接到宇宙网恰好合适。
这位大叔边将浮云送出仓库办公室，边说道如果你这次能应聘上地球公务员的话，那我的工作量能减少一半，也终于有机会能休长假回老家玩上一段时间了。
浮云很自信地说道你其实现在就可以打休假报告了。
小伙子，有自信。
监考老师拍了拍浮云的肩赞道。
不是我自信，而是我记得长假至少要提前半年进行申请，而半年后正好是星球建球千年庆祝日。
监考老师惊讶道你怎么知道我是星球的人。
浮云指了指对方的耳朵说道虽然你伪装成地球人外形很成功。
但是近看的话就会发现耳朵后边有呼吸口，我记得离太阳系最近的一个星系中有个星，那里的人就是用耳孔进行呼吸。
哈哈，我专门用头发遮住耳朵，你都能发现，眼睛真尖。
大叔笑说道看来你成为我的同事的可有性又要增加百分之三十了。
想想还真有趣，二十年前我遇到你时，没想到有一天顾客会变同事。
浮云茫然地看着监考大叔二十年前？
大叔点了点头道我记得当年你带着青青面包店的第一代老板来到这里。
浮云回忆着柳青青告诉给他的往事，有些小惊道当年守库房的人是你。
大叔眨着眼道我在当年把你当成流动商人，却不想你是星的人。
浮云摸着下巴，思维却飞到另一边，道这个公务员岗位职责范围有点广。
大叔难得有机会向别人吐糟自己的工作，手拍手叫道可不是这样，快递库管星球安全警务员宇宙驻地球人事财政等等，一份工资份工作。
浮云忍不住露出笑容你这样说不怕我退缩不应聘这个岗位吗？
大叔摊手道怕呀，但比起你考上后撂挑子，给我带来麻烦。
还不如现在就告诉你，让你想清楚，避免后期麻烦。
但这个工作也有少许福利，特别是对于你这种不幸流落到地球的人，想要离开地球，除等不知道什么时候才会来的民间飞船，最快方式就是当上公务员至少定期有使用官方传送门的机会。
大叔继续安利道而且，我们地球所马上就要离开这个简陋的办公环境，搬到高档办公楼里。
浮云看了一下周围，扬扬嘴角道是这个仓库卖出去的原因吧。
聪明。
大叔呵呵笑道当年万元买的，几十年后卖万，收益如何？
浮云道很差。
最大收益的操作方式是你出地和房地产商联建，这附近的住宅差不多元一平，你这么大的地，修层高的小区，至少能修十万平方米。
大叔心算了一下数据，露出肉痛的表情亏大了。
浮云拍了拍大叔的肩道做为宇宙管理局，让利于民，也算是为人民服务了。
浮云完成考试后离开仓库就回到市自己的卧室里，坐在书桌前，拿出工具，继续制作求婚戒指。
浮云准备等到他正式成为地球公务员后就向柳青青求婚。
浮云默默地认为看上了她，就向对方请求结为家庭合作者，这种思路完全没问题，相信青青应该会同意吧。
毕竟地球上的电视节目，当男性突然求婚之时，女性大多都是激动流泪的反应。
再次躺枪的浮云的情商表示你这速度来得有点快，还没有正式提出做男女朋友，就突然向对方求婚，这是想要吓死对方，表明要死就死在你的手里，真一点问题也没有吗？
第章立秋时节之后的秋老虎来势汹汹让人感觉这样的天气比夏天还热秋蚊子更是处于繁衍后代关健季节蚊子妈妈那是全力以赴，惹得人晚上睡不好觉。
而这几天柳青青却发现自己睡觉时再也没有听见蚊子嗡嗡的声音而她很快也找到原因就是熏衣草的香味能成功的驱走蚊子。
而由于熏衣草的驱蚊功能让顾客再次频繁地要求青青面包店再次开展与熏衣草有关的活动。
甚至柳青青还在微信群里发现为了发掘青青面包店赠品荔枝和熏衣草其他强大功效，顾客们自发开始做各种匪夷所思的试验。
例如用荔枝敷脸把荔枝放在枕头下等等让外人看着搞笑的试验只是可惜没有发现任何可疑功能。
而这熏衣草的试验更是花样百出然后大家惊讶地发现熏衣草除祛黑眼圈的美容功能外它的香味还能除蚊和蟑螂可谓是一花在屋蚊虫不入。
有顾客为青青面包店的熏衣草取了一个挺中二的名字，叫做二害克星祛黑先锋。
更有好事者准备试验熏衣草是否能驱除老鼠和苍蝇，提前完成人类远离四害的目标。
感觉我家的熏衣草要被玩坏了。
柳青青扁嘴看着微信群里一分钟条信息刷出来，决定还是不要管顾客，他们玩得开心就行了反正面包店里的熏衣草都赠送完毕了。
柳青青记得今天晚上要开启戏沙村分店，在那里有些商品情况需要落实，一是确认之前交易给戏石村的迷宫舞台是否培育成功。
二是确认陈化粮制作的舞台能否使用三是交易第二批迷宫舞台。
而这次开门得到的结果很让柳青青满意。
第一次交易的迷宫舞台已正式培育成形而在与戏石村长石村长交易完成第二批次迷宫舞台后对方特意送给柳青青一张戏石村剧院豪华票。
青青商人等我们将节目再排列一段时间后，很快就会开启迷宫舞台的使用，到时请你一定要前来观看我们的表演。
柳青青接过这个小石牌大小的票，有些小兴奋道我迫不急待想看一下迷宫舞台是什么样的。
等到长石村长拿着装着迷宫舞台土司部件的纸盒离开之后，黑晶告诉柳青青用陈化粮制作的舞台能够正常培育成形，而用这个小小的迷宫舞台他们制作了一款新节目，名字叫做死亡迷宫之快跑。
青青商人，我们也为你留了一个票，请你收下。
柳青青接过票，微笑问道我想问一下，这张票可以给他人使用吗？
当然可以，在你将票转赠给他人前，只需要将票放到装水晶珠的石盒里，这张票就不会发挥作用了。
柳青青内心是松了一口气，在和黑晶告别之后，直接把票放到早已空无一物的石盒中，嘴里嘀咕着死亡迷宫这种名字一看就有种恐怖故事风格，我还是不要上赶着去做恶梦吧。
在完成戏沙村分店的工作后，柳青青很快关闭戏沙村分店，然后小心翼翼地打开了未日小镇分店。
柳青青先是从面包店内探出头，见面包店外整个废旧的厂房此刻沐浴在黄昏之中，周围看来空无一人，没有可怕的生物出现，一切是那么安宁详和。
这让柳青青忍不住心情轻松一点，然后把红门彻底打开了。
叶倩是将叶武安置在厂房的楼顶，而自己独自一人藏在面包店斜对面的厂房一楼处，等待着青青面包店的出现。
就在叶倩惶恐不安地怀疑那家神秘的面包店不会再出现之时，只感觉眼睛一花，一直死死盯着的那堵破墙突然变成了一个红色的门，然后红门上方绿色的五字招牌闪闪发着光。
青青面包店开门营业了。
熟悉的红绿配门面，让叶倩松了一口气，她快速拿上这些日子收获的各种首饰，快步走向青青面包店。
欢迎光临青青面包店，叶倩女士。
柳青青认出这位突然窜出来的顾客身份，同时注意到今天的她身上的衣服虽然不是很合身却比较干净，只是脸上的气色比上次见面时更差了一点，还好她的眼神依然灼灼有光，让她整个人的精神看起来还不错。
叶倩走到青青面包店门口，爽快地将一个口袋放在了陈列柜上，这是我收集到的首饰，请青青商人看一下它们能换多少食物？
柳青青让叶倩将所有首饰全部拿出来之后，便用法拉俐扫描枪进行扫描，然后发现这些首饰居然五成都是假的。
这这几件不是真黄金，而这些不是真宝石。
柳青青平静地指着首饰向叶倩解释道。
啊，对不起。
我不太分得清黄金真假，如果不够的话，我再去找。
叶倩脸色黯淡，咬着唇说道。
柳青青从这些首饰里指出一对黄金耳环，道这一对耳环就足够你把店里目前余下的面包全部拿走了。
对于其他世界的顾客，柳青青一般都会请对方提供一点当地的特产，可这个世界是末世，柳青青想来想去，感觉这里的特产就是丧尸了。
这样的特产，柳青青岂敢带回地球。
细想一下，她甚至不敢轻易将这个世界的物品带回地球，因为担心这些物品上粘有那什么病毒细菌，然后通过自己的店流散到地球上。
当然，柳青青心里的小九九，叶倩并不知晓，此刻她只用着不可置信的表情看着柳青青，然后叫道只要一对耳环就行了吗？
你不是开玩笑吧？
当然是真的。
我青青面包店开店童叟无欺。
柳青青嘴里说着，但心里嘀咕着就算想欺客，可有宇宙商业管理局这个婆婆暗中盯着，真不敢动呀。
叶倩获得肯定的答复之后，有些羞涩地说道那我就要把面包店里所有的面包打包走。
没问题。
柳青青熟练地将面包分类装入口袋中。
而这时叶倩又问道青青商人，你这里除了面包还能提供其他商品吗？
你想要什么？
叶倩道我想用这些剩下的首饰珠宝换几只活鸡还有粮食种子，能行吗？
由于现在店里没有活鸡和种子，所以柳青青不能马上确认这两种商品能否出售给这个世界，便直接说道我目前无法确认这两样商品能否出售给你。
听了柳青青这句话，叶倩露出极度失望的表情，勉强微笑道那要等到什么时候才能确认能否出售给我？
如果能出售给你的话，我下次就会准备好货品。
但是我不能保证，我卖出的粮食能种出粮食来。
叶倩不解地问道为什么无法保证粮食种子能做出粮食。
柳青青这会直言道你应该感觉到我这家店的神秘了吧。
叶倩点了点头。
柳青青又道在我告诉你一些事情之前，我要先声明，我只能告诉你能够知道的信息，而有些信息你不必知道，所以你问，我不会回答的。
叶倩保证道你只要说我不必知道，我就绝不会多问。
柳青青道看来我们达成共识，那我就简直地说一下吧。
由于我这家面包店存在不可说的规则，所以通过我的面包店出去的食物，甚至是生物，我并不知道它们是否会产生异变，自然就不能保证种子一定能种出粮食，所以这种情况之下你还要吗？
叶倩先是斩钉截铁地回答了一声要。
然后，再回味了一下柳青青话里之意，有些恍然大悟道难怪我的哥哥能吃你家的面包，要知道之前他除了活肉活血，吃其他任何物品都会呕吐难受。
看来你哥有口福有品味。
柳青青开了一个轻松的玩笑。
叶倩也忍不住露出笑容道是呀，我哥有口福了。
之后的时间，柳青青和叶倩一起确认需要提供的粮食种子的种类及数量后，叶倩又追加了少量的蔬菜种子。
而在交换粮食和蔬菜信息时，柳青青发现这世界的粮食蔬菜和地球的相似度很高，当然也存在这里有的蔬菜粮食，地球没有，地球上有的蔬菜粮食，这个世界里没有。
在完成当天交易之后，柳青青把收到的黄金首饰直接用塑料口袋密封住。
虽然扫描物品后屏幕上显示内容表明这些首饰对地球无害。
但柳青青是抱着以防万一的严谨态度，准备将这些首饰黄金拿到驭兽门分店，请松鹰长老帮她直接高温融化。
当然，凤长老的喷火技能也不错，只是收费多半会是天价。
柳青青表示自己消费不起。
其实，柳青青这样的考虑是完全没有必要的，因未日病毒传播方式早从流感传染变成被丧尸咬伤皮肤才有被感染的途径。
第二天，柳青青的法拉俐收银机邮箱出现了新邮件，却是商业管理局关于她的特殊政策申请通过书的回执。
而这封回执信后有一个附件，内容是关于申请特殊人才或技术支持的详细内容填写。
发现自己无法完全明白用词之意，柳青青给浮云打了一个电话。
你把那封信转发给我，还有上次爱特的说明资料拍照发微信给我。
浮云在手机里这样说道。
你不是无法上宇宙网吗？
我现在能上了。
浮云计算了一下在地球上宇宙原始网每小时需要的网费，比在上网的费用高出十倍有余，还好上网费能直接通过浮云在星球的账户扣款，不然的话以浮云目前在地球挣到的收入，还不够支付上网费。
浮云淡定地表示再坚持几天，等我任职地球公务职员之后，就可以合法蹭官网了。
柳青青将信和照片很快发过去，二十分钟后，她收到浮云帮填完内容的表格。
浮云详细说明道现在你把这张申报文件发给商业管理局，等管理局审核完表格信息之后，如果顺利的话，那位叫爱特的机器人就会做为特殊技术支持留在面包店里。
我要提醒你，她能活动的范围只能是在面包店里，离开面包店就意谓着特殊技术挪作他用，面包店违规，而爱特会被强行退回原世界。
没问题。
其实这几天柳青青已为应付古镇邻居为爱特构思了一个伪造的身份，自己的表妹，她的母亲是离开种花家到国外定居已二十几年的姑妈，今年由于身体有问题暂时被送回种花家休养。
浮云突然说道我明天一早就要出差，时间大约是地球日七天。
出差一周？
去哪里？
宇宙综合管理局。
你地球公务员考试过了。
柳青青惊喜地问道。
那你这次是不是可以回星球一趟了？
浮云道一般来说新上任的工职人员，领导会给一天回家收拾行李的时间，所以，我可以短期一天时间回到星球。
青青，你等我从星球回来，我有重要的事情要对你说。
柳青青知道浮云想要告诉她的重要事情也许就是他生父的情况，爽快地说道好，我等你回来。
当这句话说完之后，她却莫名感觉心甜得想笑。
浮云左手拿着手机，眼睛却看着右手手心，手心里放着一枚戒指，这是他用的钻石加地球黄金亲手制作成的戒指。
一枚独一无二的戒指，他要送给独一无二的她。
第章虽然心里牵挂着离开地球的某人但面包店各世界分店的经营依旧有条不紊地进行下去。
而不知不觉还要两天就到了种花家七夕节为了庆祝这个传统节日青青面包店开展大酬宾活动。
七夕节当天，顾客购沫茶苦味面包赠送毫升星夜化妆水每位顾客限一份赠品赠品共两百份先来先得新产品石头巧克力面包推广活动开展，而购这款新品赠送石头一颗购买活动产品之外的面包满元赠送元代金劵。
当然对于活动反应最快的还是观注青青面包店公众号的各位顾客前一分钟青青在公众号上宣布二天后七夕节活动一分钟后就有人留言。
小铃铛哈哈沙发。
兔兔活动居然是先来先得这是要搞事吧！
洪荒之力开始储备中。
我是眼花了？
还是工作人员写错了？
居然连石头都赠送出来了不会是批发的那种心形石头吧管他，反正我要参加。
各位朋友，现在化妆水处于紧俏赠品，你们千万就不要再安利给其他人，增加我们获得赠品的难度。
一条龙我要建议面包店开发一些偏男性使用的赠品我对化妆水熏衣草还有石头之类的赠品都没兴趣，只对水晶珠有兴趣。
面包店小工做为工作人员，我透露一个活动小细节石头有和当初赠送的水晶珠差不多的顾客承诺函。
铁马啊啊啊！
真的吗？
珠珠细想极恐。
美珍啊七夕节不在周末这样的话只有请假才能参加活动。
。
让我这样的单身狗在七夕当天请假，无莫有种纠结的悲伤感。
七夕当天，对活动参加人数有心理准备的柳青青，甚至安排周末兼职的王玉也加入当天的工作之中。
而在当天早上九点钟开门时，面包店外就已排上长长的队伍，把周围商家包括有心理准备的柳青青本人都吓了一大跳，显然是节日宣传海报中先来先得这句话太有威力，许多顾客一早就排队等候，只怕错过赠品。
不过人虽多，但好在排队的气氛和纪律不错。
两个小时之后，星夜化妆水全部赠送完毕，来晚的顾客自然就只有蜂蜜水和新出的石头安慰无奈的心情。
而在当天柳青青又发布了一个新活动，下个月是九月，正好面包店开业半年，所以面包店准备了一个开业半年馈赠老顾客的小活动。
而半年庆活动的内容很简单，因为在面包店开业的头几个月内，柳青青曾经赠送给顾客许多意见卡。
整张意见卡分有意见联和存根联二联，而顾客只需要将意见卡填好内容后投放到收银台旁边的意见箱，而存根联自己保留。
等到九月三号，刚好开业半年的时间，柳青青会在面包店现场抽取中奖存根联号。
半年活动特等奖一名，奖品星光化妆水毫升一瓶一等奖二名，奖品毫升星夜化妆水一瓶二等奖三名，奖品青青特供蜂蜜小瓶装毫升三等奖五名，奖品是面包店一百元代金劵参与奖二十名，奖品面包店五十元代金劵。
顾客知道后当然沸腾了，眼睛都盯着特等奖星光化妆水几个大字。
兔兔曾有一张意见卡摆在我面前，我没有珍惜，现在如果给我一个机会，我一定会说让我回到丢意见卡那个时点吧。
小铃铛哈哈，感谢老妈帮我把意见卡全部收拾放好了，我看了一下抽屉里居然有三张意见卡，我发了。
三水我能说我有七张意见卡吗？
感谢我不爱丢东西的习惯。
铁马不公平，我知道青青面包店太晚，那时店里已不发意见卡了。
小铃铛没办法啦，这次活动就是感谢开业最开始几个月中顾客对面包店的支持，所以，能参加的应该都是老顾客。
兔兔三水，你那么多意见卡送我一张好不好？
，作为跑梦团副团长，我保证以后跑梦团聚会都在你家茶楼举行。
铁马楼上的，不要以权谋私。
小铃铛兔兔和三水你们交易，低调一点。
三水，财不要外露呀。
就几分钟，我的七张卡已有三张被同事强行分配了，其余四张我要自留，以扩大中奖机会。
这个活动一宣布，收银台工作的许姐就被无数抱着侥幸想法的顾客有事没事找机会询问是不是该发放几张意见卡，他们需要通过书面文字向青青面包店表达意见。
最后，回答问题口干的许姐，直接在收银台旁边放通知书告各位顾客，意见卡已在七月初放发完毕，目前无存货。
热热闹闹的七夕节时间过得很快，而在今天柳青青已不需要七点钟进行面包打折活动，因为开店第一次出现面包店里的商品在晚上六点钟就出售完毕。
当许姐和王玉工作结束离开，柳青青看着空荡荡的面包店，不由露出满足地笑容，高声叫道打完收工。
今天是节日，我是不是应该吃点什么庆祝一下？
你想吃什么？
我请你。
一位男性低沉的声音从面包店门口响起。
熟悉的声音让柳青青忙看向门口，脸上露出喜出望外之色，道浮云，你回来了。
只见浮云慢慢走近面包店，他穿着一身海军蓝的西装，领带浅蓝条纹，显得沉稳中不失活力，再加上明显修理过的发型，可以说身形挺拔，气质帅气。
西装笔挺的浮云有种莫名的禁欲感，让只见过他穿工作装或休闲服的柳青青当时就有些看愣了，而浮云看着面包店里空荡荡的货架，道今天生意不错呀，古镇看起来特别热闹，像是在过节。
今天是七夕节。
柳青青笑得很甜。
七夕节。
浮云回味着这个词，看着柳青青脸上的笑容，自己也忍不住露出微笑表情，低声念道七夕今宵看碧霄，牵牛织女渡河桥。
你还懂诗词？
柳青青小惊喜地叫道。
略懂一二。
浮云目光若有思看着柳青青，说道此时此景，让我想到你和我。
面包店外古镇装饰的红灯笼照在柳青青的脸上显得红晕可爱，柳青青嘴里嘟喃道你和我有什么可以想的？
浮云从怀里拿出一枚戒指递到柳青青面前，然后一脸认真地说道这枚戒指是我亲手为你制作的，你愿意带上这枚戒指吗？
浮云这一击直球，把柳青青彻底吓住了，她看了看对方手里的戒指，又直盯着浮云的脸，结结巴巴道你是不是在给我开玩笑？
不是玩笑，而是真心实意。
浮云目光热烈地看着柳青青。
太过炽热的目光，让柳青青有些羞涩地微低下头，不可置信地问道这么突然送我戒指，你在想什么？
浮云发现柳青青强烈的反应，跟他事先所想有很大出入，沉默几秒之后，他向柳青青又走近了半步。
此刻两人的距离只是一臂之间，浮云微低头看着有些慌张的柳青青，也不由有些紧张，把脖子上的领带拉松一点后，他慢慢说道对于二十年前我离开地球去星球的准确原因，是为了寻找生父去星球，还是临死前想要到另一个世界去看一下而离开地球，我已无从知晓。
但随着与你的相遇，一向理智的我却莫名有种感性的认识，我二十年前离开地球也许只为让我的时光变慢，等着你长大。
浮云这一番不像他能说出口的情话，让柳青青晕头转向不知如何应对。
而浮云见着柳青青青涩的反应，脸上的笑容渐渐变深，然后继续说道那扇开启我每个段人生转折的红门，就是我生命中的鹊桥，只是传说中的牛郎织女用鹊桥一年一会，而我们通过红门却可以追求朝朝暮暮永相随。
这枚戒指上的宝石，就其实就是星球的钻石，在星球它有一个特别的名字，叫做能钻开人心的石头。
而你就是我的钻石，你钻入我的所有世界，甚至包括我的心。
柳青青反应迟顿，这时才意识到浮云话里的意思，捂嘴惊道你在向我求婚吗？
是的。
浮云态度肯定地回答着，然后解开西装纽扣，将柳青青的右手抓住，放到自己的胸口衬衣处，说道因为等待你的回答，我的心跳在加速了。
柳青青，你愿意让我们的关系从工作合作者，走向情感合作者，最后达成家庭合作者吗？
柳青青的右手被轻轻放在浮云的胸口，让她能感觉到对方结实的胸和有力的心跳，而这一切让她有些神色恍惚，自言自语道这个发展太快了。
浮云脱口而出道一点都不快，我用二十八年的时间等到你，而你用二十五年时间遇到我，在这个地球人口达到几十亿，宇宙人口数以万亿之中，我们能相遇相识，这是一种奇迹。
现在你愿意接受这个奇迹吗？
柳青青终于抬起了头直视着浮云，你说那么多奇遇奇迹，一大堆话把我弄得头晕，我只问你一句话，你爱我吗？
爱。
就在这间没有一点浪漫环境和气氛的面包店里，在唯一的旁观者也就是门边探头探脑的小花面前，柳青青被浮云一个爱字击中了心，然后醉在浮云微笑的酒窝里。
柳青青傻笑着接受了浮云的戒指。
两人的头慢慢靠在一起，然后爱情初手的两人第一次的吻也只是嘴唇皮肤接触的浅吻。
但就是这样轻柔的一吻，浮云如玉的脸却瞬间通红了，然后很绅士地问道我能再吻你一下吗？
柳青青咬着唇没有回答，这一刻的她唇色如丹，脸如胭脂，眼如秋水，含情的少女美貌度直接爆表。
于是，浮云将对方的沉默当成同意，温柔俯身亲吻对方。
粉红色的恋爱之气顿时弥漫了整个面包店里。
过了许久，被浮云放开的柳青青突然有些清醒过来，她小声地质问道你怎么突然变得会说话了？
浮云道为了你，我心甘情愿学习成为咏诵爱情的诗人。
显然，你的学习挺成功的，至少你今天把我吓到了。
柳青青忍不住露出满脸笑容，看着手指上这枚由浮云亲手制作的戒指。
而浮云心里表示提前做的求婚功课还是有用的，现在要开始预习求婚之后结婚功课了，希望能满分结业。
显然，浮云高兴得太早了点。
第章古镇七点钟准备开始燃放烟花爆竹庆祝七夕节。
而烟花的声响和旅客的欢呼声打破面包店这一刻的气氛让柳青青突然冷静下来，她重新审视手上的戒指对着浮云正色地说道现在我只是暂时接受你的戒指但并不代表我完全接受你的求婚。
浮云，你能告诉我星球上男女关系是如何确认的？
看对眼就行了。
浮云毫不迟疑道时间宝贵两人感觉合适成为情感合作者就住在一起不合适就分开。
而家庭合作者要麻烦一点需要签署合作协议表明财产的分享但是速度和地球的闪婚一样。
柳青青瞬间明白了这星球是速战速决型，便道我不是快手型，我需要时间，适应你在我生命中角色的变化，毕竟之前你是工作伙伴而现在我尊重你的想法，我会让你很快适应我的角色变化。
浮云拉着柳青青的手，对着她道我送你戒指并非是套住你的意思而是告诉你你的手里握着我的心。
哇七夕节日你们是要虐死身为单身狗的我们吗？
面包店外正好顺路经过的秦泉和秦淼堂兄妹两人笑看着面包店里的小情人。
柳青青这时才反应过来，自己居然没有关门就和浮云在面包店前堂里亲热，脸皮薄的她强撑着一脸认真道今天面包店提前打烊，祝你们节日快乐，早日脱单也有能虐死单身狗的机会。
柳青青青边说边走到大门处准备关门。
哇，有男朋友做靠山就是不一样，底气特足。
秦淼对堂哥道我们就不要在这里当电灯泡了。
秦泉却有些郁闷，当初失恋伤痕愈合后，他对柳青青就开始报有某种好感，结果还没有来得及发动明确的追求攻势，浮云就出现在柳青青身边。
由于，他和浮云外形差距有点大，优柔寡断的他自认为比不过对方，于是放弃追求柳青青。
结果等到浮云离开古镇后，他知道浮云和柳青青还没有成为恋人关系，就又生起追求柳青青的心思，今天看来他是要彻底死心了。
至于深知堂哥小男人心情的秦淼眼见着秦泉失恋，边嘲笑着对方做事不干脆，边快速将青青和浮云在七夕面包店里热吻的新闻传到某古镇八卦微信群里，并表示又一位优质单身美女脱单了。
而此刻的柳青青被浮云以外出吃晚饭的名义带出古镇带回家。
我父亲早就听说过你的名字，一直想和你认识。
浮云对着柳青青说道。
柳青青特紧张道这么快就见你的父亲，速度太快了点，改天吧。
丑媳妇总得见公婆，但双方才表白确定感情就见家人，柳青青完全不适应。
浮云停下了步子，看着柳青青道我带你去见我的家人，其实没有任何深层次或特别的意义，只是我想将我爱的女孩介绍给我的家人，让他们与我一同高兴。
不过，如果你不愿意的话，那我们改天吧。
柳青青听着浮云的话，想了一下抿嘴笑道好吧，就今天，也好让你的家人知道你是有主的了，免得担心你还单着，然后给你相亲找对象。
最开始柳青青还对于和浮云父亲见面而内心忐忑不安，但当她看见浮云父亲憨厚而傻气的微笑看着自己时，心里那股紧张荡然无存，再加上浮云的妹妹张巧巧热情招呼声，几分钟时间内，浮云家里就传出欢快的声音。
而这时屋里餐桌上大部分的饭菜已准备就绪，还差一道菜，就可以开饭了。
五分钟后，柳青青就和浮云父亲站在厨房里就食物的调味展开深入讨论，越说越有相见恨晚之感。
张巧巧看着在厨房里协助父亲研发新菜式的柳青青，她摸着摸自己脸，撅嘴道这么青春年少的嫂子，让我压力很大。
又看了一眼身边的哥哥，更加苦恼道我叫你哥哥，外人一定是当我是装嫩的傻丫头，哥，干脆以后我改叫你弟弟，行吗？
浮云微笑着看着厨房里的父亲和柳青青，很淡定地说道你叫我什么都没有关系，反正我们是一家人。
嘻嘻，弟弟。
张巧巧特别得意的叫出声，虽然哥哥看起来依然面嫩，但在他的面前，张巧巧感觉自己又回到二十年前的被哥哥保护着的傻妹妹，可以肆无忌惮地乱说话乱做事，因为天塌下来就哥哥顶着。
当天柳青青在浮云家待到晚上十点钟，虽然浮云父亲热情邀请柳青青留宿他家，但浮云还是打出租车将柳青青送回古镇的面包店。
在将柳青青送到面包店门口后，浮云很坦然地问道现在，你见过我的家人了。
什么时候我有机会见到你的家人，我未来的岳父岳母。
再等等，进展太快，我有点不习惯。
柳青青撒娇地玩着手指说道哎呀，我得先让我爸有心理准备，不然我不知道会发生什么事情？
此刻撒娇的柳青青在浮云眼里是可爱到爆了，他快速在柳青青唇上亲了一下，然后宠溺地说道你说了算，天色不早你回去睡吧。
我今天就住在号民舍，明天来找你。
好。
柳青青感觉说这个字的甜份可以把人甜死了。
这时浮云突然想到一个问题问道刚才你问我爱你吗？
我回答，爱。
那你呢？
显然恋爱中的男女智商为零这句话落在浮云身上就是恋爱中的他理智为零，现在才想到这个问题。
柳青青咬着嘴，看着眼前高大英俊，理智聪明，总是帮助自己的他，那种两个人长久相处产生的高兴或不安情绪的原因，在这一刻突然变得清晰明确。
柳青青声音轻脆地说道我爱你。
当天，柳青青感觉整个人飘飘欲仙，然后她带着傻气的笑容躺在床上睡着的。
等到第二天一早，柳青青醒来后看到手上的戒指，重新回忆起昨天晚上六点钟之后发生的一切。
天啊我居然和浮云成男女朋友了。
柳青青从床上一跃而起，捧着脸站到卫生间的镜子面前，足足看了十分钟自己的脸。
哈哈，我和浮云成男女朋友了。
果然爱笑的女孩运气特别好应该不是运气的原因，是我颜值的原因吧或是体重的原因。
显然彻底清醒的柳青青在早上空腹情况之下，是血糖不足大脑缺弦中。
而这时柳青青听见微信传来频繁的提醒声音，她猜测这是浮云的爱情，不由一脸欢喜地打开微信，然后脸上的笑容渐渐消失，一脸冷漠表示我想把这些太过外向热情的顾客号拉黑小时。
只见微信群里全是青青，留言不是我爱死你的赠品，就是我被你的赠品吓死，然后无数戏精用表情包刷屏表达激动之情，而面包店顾客群里未读消息竟然上千条。
柳青青最后还是点开了群，只见消息内容都是围绕着昨天的七夕节活动而来的。
铁马怎么办？
我感觉我的人生有了新的目标，我现在只为晚上八小时睡觉时间而活。
美珍太阔怕了。
我昨天渡过一个黑色七夕节，吃着苦涩的面包，做着可怕的怪梦，难道这是来自于青青老板做为单身狗的诅咒吗？
但我也是二十五年生的单身狗，这是误伤呀。
我差点被梦吓断气，看来是时候准备戒梦了。
一条龙哈哈，这是车到山前疑无路，柳暗花明又一村。
我的人生在梦里升华了。
你们怎么了？
发生什么事情了？
铁马我期待一生成为被上天选中的宠儿命运发生了，就在昨天晚上的梦里。
一条龙咦，感觉有种遇到梦里熟人的味道，铁马，我们私聊。
小铃铛我是不是还在做梦？
你们的发言，我怎么就看不懂了。
让我来告诉你原因吧。
七夕节的赠品石头，有和水晶珠一样的神密力量。
小铃铛，真得吗？
绝对真的。
因为我昨天进入到梦境之中，只是梦境特血腥暴力，我好像在看杀人现场，然后给被吓醒的。
铁马那是你太脆弱了，我整个梦里像在玩游戏有种热血澎湃的感觉，虽然记不清内容，但是醒来后精神特爽，我甚至下楼跑了半个小时。
平时，我可没有精神一早起来就跑步。
小铃铛居然有这种好事情，昨天我把彩色石头放在单位了，今天就把它带回家，我倒要看一下，这次的梦境有多刺激。
显然，彩色石头的神秘力量已被部分顾客发现并开始热烈讨论起来。
而柳青青对于顾客出现的反应已有心理准备，不由想起之前戏石村村长和黑晶送的两张票，好像都全部放在石盒里。
我是用票去看一下梦境，还是把它送给浮云？
柳青青小纠结着。
而柳青青的纠结并没有持续多少时间，因为她接到浮云打过来的电话，对方正拿着早餐在面包店外。
柳青青赶快洗漱完毕之后，下楼开门。
大白天看见浮云，柳青青已没有昨天晚上的大胆，反而少女羞涩感让她不敢看对方一眼，低着头喝着浮云买回来的粥。
看着柳青青此刻扭捏的模样，浮云忍不住问道地球女性是不是白天和夜上的大胆热情程度不一样？
就像脸上化的妆。
柳青青被粥哽住了，她拍着胸口，终于抬起头幽幽地望着浮云，说道难道你不知道有一句话叫做少女的纯情吗？
看来恢复正常了。
浮云露齿一笑道其实我有一句话想对你说，你不管什么样都让我心动。
柳青青摸着发红的脸，嗔道吃完饭，我就要工作了，你不许打扰我工作。
浮云吃着油条加豆浆，道你放心，我陪你吃完早饭之后就离开古镇去工作了。
柳青青这时想到一件事情道你这次开会后回星球有没有收获？
有呀。
浮云告诉柳青青，自己回星球逗留的时间只有二十四小时。
而在这二十四小时内，他和那位帮他打听方牌钥匙情况的义工见面了，对方告诉他这个方牌有可能是银行保险柜的钥匙。
当天浮云就来到了银行，通过银行保险箱管理人员那里知道，这个方牌的确是保险柜的钥匙，但是要想打开银行的保险柜除了钥匙之外，还要有密码，而密码就是一段基因数据。
于是，浮云抱着试一试的态度直接用手指的血验证基因密码是否能通过。
结果，保险柜被打开了。
保险柜里的东西不是很多，一个记录日记的芯片，一些财产文件还有早已立好的遗嘱，再有就是与流动商店基地有关的资料。
而浮云生父的遗嘱里所有财产属于地球人云翠，也就是浮云的生母。
由于在星球逗留的时间有限，浮云只将日记芯片拿走了，并再次拜托这位义工好友帮他寻找生父是否还活着的信息，以及流动商店基地情况。
那个日记芯片里，记录了一些我生父经营中的一些情况，其中就有提到制作能活过来的玩偶的内容。
浮云说道。
第章柳青青听到这个信息喜出望外忙追问道你确定？
浮云点头说道我把相关内容的文字信息翻译成种花文发到你的微信里了。
这简直是柳暗花明又一村。
柳青青快速喝完粥后放下手中碗筷翻出微信里的浮云发送的文件档案。
见柳青青专注与自己发送的文件浮云主动收拾并清洁早餐的碗筷这可是他亲爱的老爸教他的不二招勤快的人才讨人喜欢哒。
这个被浮云取名为玩偶制作文档里，作者开篇就写一句话比制做玩偶更重要的是你相信它的存在我赋予玩偶的身体，但它的生命甚至灵魂来自于你的养育。
之后作者直接表明目前所知的玩偶制作方式，有自己尝试成功的方法，也有道听途说未曾试验过的玩偶制作方法。
柳青青看得很辛苦，因为整个文档的翻译文字非常的生硬，特别前两种方法的说明虽全是种花家文字但柳青青几乎看不懂其意义，让她不由回想起以前在戏沙村与黑晶讨论舞台与观众配比时，黑晶说过的一句话如果你无法理解的话，就代表在你的认知中是找不到与之相关能说明的文字，更不要说去理解其含义。
显然舞台有这样情况存在玩偶制作方式也存在这种无法被理解的情况。
还好第三种方式的描写内容，让柳青青松了一口气。
第三种方式叫做玩偶烧制法，过程其实很简单整只玩偶分成内脏身体四肢脑袋毛发五个部分依次进行制作。
先制作出内脏，将内脏裹在身体四肢内之后制作玩偶脑袋并刻画五官粘上毛发形成一个完整的玩偶形态，最后将玩偶进行高温烧制。
显然，作者对这种方法是进行过试验性制作的，所以对这个方法需要使用的材料进行了详细的举列。
可以说每一个部位能使用的材料少则三种，多则几百种。
柳青青看着这些夹杂着魔幻风格的材料名称，无一认识，感觉自己就像开卷考试中拿着书却找不到答案的学渣。
这时柳青青自然是想到求助场外观众浮云，一抬头却发现浮云已不见踪影。
人去哪里了？
就在柳青青准备给浮云打一个电话之时，浮云给她打了一个电话。
我现在在民宿那边退房，你先把你从其他世界收集到的材料整理放到后堂茶几上，过一会我到面包店，看一下你店里的材料有没有和文档里提出的玩偶制作材料有相符合的。
浮云解释介绍道文档里的材料名字全部是硬翻译的，你应该暂无法将它们和实物进行比对。
柳青青一秒就懂其意，就是实物盐和化学用词氯化钠的区别。
柳青青很快将从其他世界取得的各种东西甚至包括熏衣草都摆了出来，再一看时间居然快要八点钟，赶紧换上衣服开始今天面包店的日常工作。
等到浮云回到面包店，对柳青青取得的材料与玩偶制作材料进行比对，并根据目前拥有的材料，为柳青青制作一个玩偶制作的初版方案。
在浮云的方案中玩偶内脏全部使用冰箱取出来的积木为材料。
玩偶的身体和四肢使用冰箱里取出的黑粉沙和寒河水。
玩偶的脑袋采用集石加蜂王浆制作。
玩偶的毛发要使用神剑岛所处世界里活着的生物毛发。
浮云研究着生父的原文信息，有些为难道现在唯一麻烦的就是玩偶最后烧制的方式在日记里没有很明确的说明。
柳青青边制作着面包店里普通产品，边看了一眼四周，提议道用法拉俐烤箱烧制行吗？
或者我找陶瓷制作的作坊进行烧制。
对了，我这里有凤凰火加油灯，而且冰箱的静止空间里还有炉灶，我可以把玩偶丢到静止空间的炉灶里试一下。
浮云只能摊手道那就都试一下吧。
柳青青将浮云研制的方案看了一下后，皱眉不解道先说不是我不相信你的能力，只是感觉这么神奇的玩偶就用这些材料就能成功制作出来吗？
浮云很冷静地说道这个方案并没不能成功制作出玩偶，因为缺少发毛材料和心的材料，目前我只是用冰箱里的积木做为代替心的材料而已。
经浮云提醒，柳青青查看玩偶制作文件，发现制作心的材料只有稀少的三种，亚族的血，的心，秘密的霜。
只缺毛发和心的材料吗？
柳青青有些不可置信询问我这里的材料这么齐备了。
浮云微笑道现在除了缺少量的材料之外，还缺你制作玩偶的技术，当然法拉俐的这几台设备能为你减少制作玩偶百分之九十的技术难度。
柳青青眨眼道我认为是减少到百分之百的无难度。
毕竟玩偶制作和面包制作差距不大。
浮云难得毒舌道我说的剩下百分之十的技术难度和审美水平有关，这是法拉俐设备帮不了你的。
柳青青张大眼，很认真地问道你确认是这样的吗？
浮云沉默三秒，我确认这百分之十的难度对你来说完全不存在。
看来浮云求生欲很强烈。
柳青青这会反而对自己没有太大的信心，自语道就算找到心脏所需要的材料和毛发材料，就这些材料能行吗？
我如何判断已成功制作出玩偶？
柳青青担心交给喵喵的是残次品，或无法成功变成活物的玩偶。
浮云明白柳青青的想法，淡定地说道在我翻译给你的文档中第一句话其实就说明了，制作玩偶并不是最重要的，重要的是拥有玩偶的人。
而且，对你来说制作玩偶的大部分材料好找是正常的，毕竟你是流动商人能到各种世界经营，而我数了一下我的这个玩偶制作文档里涉及到可替代可使用的材料足有上千种，认真来说，只有运气差的流动商人才无法收集相关的材料。
柳青青同意浮云的说话，但又问道但感觉有逻辑上的矛盾。
既然，各个世界都有一二件与制作玩偶有关的材料，为什么这种玩偶很稀少？
浮云冷静地说道首先玩偶制作的方式只有极少人知道，你能幸运知道，是因为我的生父日记苾片被找到，而我正好懂得星球文字和地球文字，从而能够翻译给你阅读。
而我生父能知道制作方法是因为浮家的流动商店经营上百年时间中数代人整理收集出来的。
的确是这样的。
柳青青斜着脑袋看着浮云道那我要谢谢你了。
浮云微笑道你用另一种口头形式感谢，我会更高兴。
边说他边指了指唇。
柳青青看着站在食品制作室门外的浮云，脸红当没有听见对方所说的话，问道除了这个原因，还有其他原因吗？
还有一个原因更简单，制作心的材料只有三种，所以就算知道如何制作玩偶，想要找到心材料，也是要花费一点精力了。
浮云看了一下时间，最后说道今天时间不早，我有事要先离开古镇，现在你可以用我的初版方案，练习玩偶制作。
也对，先试验制作一些无毛小黑猫，练一下手艺。
正好今天晚上开启神剑岛分店，就可以通知喵喵，它的委托有眉目了。
当天，柳青青在完成地球总店经营所需要的面包之后，就开始设计小黑猫，很快在法拉俐设计设备中一只和黑猫警长长相相似的形象设计出来。
柳青青考虑到喵喵陛下有自己独特的审美要求，很快设计出十二只不同形态和长相的小黑猫。
用了三个小时，十二只手掌大小造型各异的小黑猫被制作出来，考虑到玩偶最后一个步骤是烧制，柳青青准备等喵喵过目之后，就将其中四只小黑猫玩偶通过烤箱烧制出炉，四只玩偶用冰箱取出来的凤凰火加油灯慢慢烤。
最后四只黑猫玩偶放在冰箱静止空间里的燃烧着火的炉灶里，期待明天这四只放到静止空间里的玩偶能够存在。
而浮云晚上七点钟带着父亲的豪华爱心晚餐走进了面包店。
柳青青感觉自己又过上饭来张口的日子了。
晚上八点钟，地球总店的工作完全结束了，柳青青迫不急待地打开神剑岛红门。
红门之外，喵喵陛下还未出现，面包店四周也没有任何的熏衣草或荔枝，而山峰之下紫色皇冠的熏衣草田地早已凋谢。
柳青青依着以前的习惯，先从红门外的石制邮箱里取出喵喵陛下的下次订单，然后将喵喵陛下放在邮箱旁边几坛加起来有二十斤蜂蜜拿到面包店里的储藏柜放好。
之后的时间，柳青青自是翘首等待喵喵的出现，而对方也不负她的期待，很快蹲在一朵向日葵花花盘上飘到了青青面包店。
第章喵喵陛下你这蹲向日葵的灵感来自哪里？
柳青青表示喵喵陛下的搞笑天份很不错喵喵轻盈地飘下向日葵走到柳青青面前得意地翘起小尾巴道喵我还要种荷花下一秒喵喵发现面包店后堂里坐着的浮云当时便炸毛了，喵喵为什么这个修理工还没有走？
然后望着柳青青，露出自己可爱的小爪子指甲，目光阴森森地盯着沙发上的男人，喵青青商人，他是不是在你的面包店里骗吃骗喝？
朕帮你赶走他。
青青汗言道陛下，你误会了他在这里是因为有一个好信息要告诉你。
什么好消息？
你委托我寻找同类的工作有眉目了。
喵喵顿时耳朵立起，激动地抱住柳青青的脚，猫眼睛渴望地看着她，喵，是吗？
有眉目了吗？
当然我亲爱的喵。
见柳青青一副欲弯下身抱起喵喵的架式沙发上坐着的浮云轻声咳嗽打断一人一猫的对话，道咳咳，青青做为商人应该和顾客保持一定距离，在商言商。
喵他在说什么？
喵喵大眼无邪地看着柳青青。
他在自言自语你不用理他。
柳青青偷瞄一眼像是吃喵喵醋的浮云还是弯下腰将喵喵抱起来放在茶几上，指着身边的浮云非常认真地说道陛下，这次是因为浮云，就是坐在沙发上的男性，提供给我他父亲的玩偶制作秘笈，我才有机会接触到制作玩偶的方法。
喵喵看了一眼浮云，然后对着柳青青道喵看来是朕误会对方了。
那请你把朕对他的感谢之情传达给他吧，请帮我问一下，他希望要什么报酬？
喵喵陛下表示它有一箱的珍珠可以挥霍。
柳青青做为中间传话人，对浮云说道喵喵说非常感谢你提供资料，你想要什么报酬？
浮云看着茶几上毛绒绒甩着尾巴的喵喵几秒钟，最后决定道让我摸摸它就行了。
哈哈。
柳青青感觉希望撸猫的浮云真得很可爱，克制住想笑的冲动，她一脸正色对喵喵小声道浮云不想获得任何报酬，只是想亲近一下陛下，近距离感受一下陛下的威严和美貌。
这个猫屁拍得恰到好处，喵喵傲娇地抬起头，朕就满足他的愿望。
柳青青心里表示两位大佬尽释前嫌真是太好了。
柳青青将喵喵小心翼翼放在浮云身边的沙发上，然后浮云很熟练就上手撸猫，表情隐约有种满足之意。
你这撸猫技术挺熟练的，从哪里学的？
柳青青好奇道。
浮云轻声一笑道你去海南期间，我摸过小花。
只见说曹操，曹操就到，这会小花窜进后堂。
两只小猫见面自是先互挠几下，然后小花准确地挤到喵喵和浮云中间，下巴直接搭在浮云的手上。
柳青青看得嘴角微抽，小花这是要位出道了。
不过，闲事少管，正事要做。
柳青青将今天制作出来的十二只小黑猫玩偶放到茶几上，陛下，今天我先试制了十二只黑猫玩偶，你对哪一只的外形和长相比较满意？
喵喵有些激动地问道这些猫是能变成真的吗？
柳青青忙解释道这十几只小黑猫缺少合适的心脏材料和毛发，它们是变不了真猫的。
喵喵陛下露出失望的表情，然后逐一观察柳青青制作的这十几只小黑猫模型，嘴里嫌弃道喵，都长得太小了，下不了口，我希望同伴体形只比我小一点就可以了。
陛下，下不了口什么意思？
你想对玩偶做什么吗？
柳青青糟多无口。
喵喵没有理会柳青青，继续道这只玩偶眼睛太小，我喜欢红色眼睛的这只的尾巴太大，好像狐狸尾巴，喵，为什么他们全部跟黑炭一样，我要有带白口罩的黑猫警长。
柳青青一直听着喵喵陛下的评论只得擦着额头上不存在的汗水，拿出手提电脑，将各种或美艳或清秀的小猫照片搜索出来，供喵喵选秀。
现在有浮云的图片转化成法拉俐文件的技术支撑，她再也不担心自己的绘画制图技术不过关了。
喵喵陛下非常挑剔，指着这只小猫要它粉粉的小鼻子，指着那只猫要对方无邪的眼睛形状。
见喵喵的要求越来越多，柳青青打断喵喵的话美是有韵律的，你感觉这只小猫的眼睛可爱，也许就是因为在它的五官配搭之下，让这双眼睛可爱。
所以，要是以你的喜好拼凑出来的外貌，也许并不会如你意柳青青苦口婆心想让喵喵打消订制同伴外形和外貌的苛刻念头。
喵。
喵喵看着柳青青，过了小半会勉强道好吧，我不再提过多的要求，希望你会给我惊喜。
柳青青微笑道一切都交给我了，陛下，但有一件事情需要在你的帮助下才能完成。
什么事情？
覆盖在你未来同伴身上的毛发，需要喵喵陛下提供你所在世界活着的生物的毛发。
我的发毛不行吗？
不行，必须是那个世界活着的生物，这样的话才能形成一种伪装，尽可能保证它不会被你所在世界意志发现。
没问题，交给我吧。
当天，喵喵是带着愉快心情离开面包店。
站在神剑岛边缘，喵喵陛下当即召集神剑岛居民，开始一场席卷整个海洋的寻找黑发和白发的行动，而这个行动被喵喵陛下取名为斩毛行动。
而这次斩毛行行动的主力，就是当年误入神剑岛群偷葵花子的袖珍鸟章，在它们全部被喵喵捉住之后，被喵喵陛下强大的实力和魅力所折服从而俯首称臣，争先恐后留在神剑岛充当果实的采集工。
当天下午，所有岛上袖珍鸟倾巢而动，冲出环绕在神剑岛四周的旋风，来到外界海域，开始在海洋上航行的船只上寻找黑色和白色的毛发，把它们带岛。
然后，一个海洋神秘传说就出现了。
传说中海上有吃头发的幽灵会半夜出现在船仓中，拨走旅行者的头发，而且吃头发的幽灵还有癖好，最爱黑发，偶尔尝点白发。
而喵喵看着传说中被幽灵吃掉的一团团头发被放在面前，在使用魔法整理清洁头发之后，它表示未来打死也不会去舔对方的毛了。
当然，喵喵陛下是没有看过地球网络打脸类小说，不然的话，未来爱上舔同伴毛的它一定会知道不能随便立。
就在柳青青送别喵喵关上红门后，回头一看浮云此刻正在专注地撸着小花，而小花一脸幸福地挤在浮云怀里，眯着眼睛享受地打着呼噜。
柳青青看了一下时间，咳嗽一声道时间不早了。
浮云轻轻拍了拍小花，道你怕我留宿面包店吗？
谁怕呀？
柳青青红着脸小声道你回家太晚，家里人会担心你的。
浮云将小花放到沙发上，然后微笑着起身，对柳青青道那我回家了，之后一段时间要接手新工作，会比较忙，可能不会到古镇来。
我知道了。
浮云又对柳青青道我虽然是在地球长大的，但是手术原因对于地球生活的记忆已消失，所以我现在几乎是采用星球的处事风格，如果这其中有让你感觉不舒服的地方，请一定要告诉我。
如果你有希望我做或不做的事情，也请直接告诉我，因为我还没有学会猜测地球女孩的想法。
柳青青抿了抿嘴，露出甜蜜的微笑说道那我现在告诉你，在你离开之前，请吻我一下。
四目相对，两张含情的微笑脸让秋日夜晚有种浪漫的诗意。
柳青青在睡觉前，将制作出来的玩偶小黑猫放到了冰箱静止空间里那个燃烧着火苗的炉台里。
只是很遗憾第二天打开冰箱静止空间后，柳青青发现那四只小黑猫玩偶已不见了，显然没有存入空间成功。
现在柳青青手里有八只玩偶，分别四只玩偶用法拉俐烤箱烧制，还有四只玩偶是用凤凰火加油灯慢慢烤。
结果，两种方式烧制出的玩偶，用肉眼是完全看不出来有任何的区别。
之后时间，为了制作出更好形态和外貌的小黑猫，柳青青在不知不觉间已制作了五十只不同形态和长相的黑猫玩偶，当然这些黑猫玩偶统一都是采取浮云的初版方案，只是没有走到最后的烧制程序而已。
中间，柳青青还自信地尝试不使用法拉俐设备，打算亲手捏出一只小猫，结果十分钟后，有自知之明的她很快将鬼都不知道是什么的泥团毁尸灭迹，然后坦然承认自己没有艺术家细胞。
随着制作出来的玩偶越多，柳青青对于设计设备中玩偶形态的数据调整也越来越熟练，她也看出后期制作出来的小黑猫可爱萌乖甚至凶恶表情明显比最初制作出来的玩偶活灵活现许多。
如果上次，我拿的是这只黑猫玩偶的话，陛下应该不会太嫌弃吧。
柳青青坐在沙发上打量着今天最后制作出来的这只猫玩偶自言自语。
这时，许姐在门外边敲门，青青，你在吗？
门没锁，进来吧。
柳青青将手里的小黑猫放到茶几上。
许姐打开门问道青青，有位陈姓顾客说在微信上预订了黑暗内脏面包一套，现在她来取货了。
柳青青忙起身看了一下食品制作室里的烤箱，然后说道请顾客再等十分钟，面包还有五分钟就出炉了。
这时许姐看见了茶几上的几十只黑猫玩偶，不由走近仔细观看着，然后惊道哇，青青，这些小猫玩具都是你买的吗？
是准备用做新赠品吗？
面包店又有新赠品了。
站在许姐身后等货的陈南这时听见赠品二个字，好奇地从许姐旁边探出头，然后看见一桌的黑猫玩具，眼睛一亮，忙合掌眨眼道如果是赠品的话，青青，送我一只小猫吧，我最喜欢猫了，而且今天是我的生日也。
第章柳青青面对这眼前这位绝对支持她个性化面包销售的资深顾客指着昨天后宫选秀全部被掉的八只黑猫玩偶说道你可以在这八只里选一只。
至于其他玩偶还没有经过烧制过程，只能算半成品一浸水就有可能就出问题，所以不方便送人。
太棒了。
陈南惊喜地跳起来，然后在这八只小黑猫中看了又看，选了一只带着鄙视你眼神的小黑猫然后说道就它了。
陈南将选好的黑猫玩偶放在手掌心有些惊讶道我还以为这是陶瓷玩偶的，但这个材质有弹性，不是陶瓷的。
这时陈南订制的写实派心肝肾胃面包可以出炉，柳青青将它们端出来后随口解释道这是特殊泥制的玩偶不像其他的陶瓷或泥制品易碎。
陈南摸摸玩偶猫竖起的耳朵，发现猫耳朵自带的弹性不由赞道你家的赠品就是不一样。
广大的顾客对于青青面包店的赠品已自带厚重的滤镜，可以说不管送什么大家都是一副趋之若鹜的激动心情。
柳青青认真提醒道这只是一般的玩偶，你不要报不切实际的幻象。
陈南笑着将玩偶放到装面包的袋里，挥手道知道了。
就算没有任何神奇事件出现，我也绝不会退赠品的。
那还差不多。
柳青青看着自己练手出来的几十只小黑猫玩偶心想是不是把它们全部放烘烤箱里完成最后一道程序然后当赠品处理掉也算没有浪费自己的心血。
只是小黑猫做为赠品的正品应该用什么新产品呢？
干脆就制作小黑猫面包，正品和赠品外观一样也挺有意思的。
柳青青在摸着下巴思考新产品时，陈南又选了几个慕斯小蛋糕，便离开了。
既然拿到青青面包店里的新赠品，陈南免不了在面面包微信群里炫耀一番。
南来青青面包店又一次跨界新赠品到手，萌得让人心软的猫。
兔兔骗人哦，早上我才到面包店买了彩色石头，没看见店里有新赠品出现。
南来黑猫照片赠品应该是下午才到的，我有幸厚脸皮让面包店赠送了一只，太感动了。
小铃铛啊，好大佬感十足的小猫玩偶，我也想要。
南来哈哈，等着青青面包店出活动海报吧。
陈南，女，未婚，自由工作者，以码字为生，有一位同胎姐姐陈北。
陈北和陈南是出生在市周边的一个小县城里，虽然是双胞胎，两位姐妹不只长得不像，就连生活经历也完全不同，陈南从小学生成绩优异，考上大学后就离开老家，一直在外谋生。
而陈北高中毕业就留在老家找了一份工作，岁时就结婚，现在有一位不到六岁的儿子，名字邓小康。
陈北的儿子邓小康到三岁的时候还不会说话和人交流，反应迟钝，身体弱小，没有自理能力，县城里的医生最初的诊断是孩子发育迟缓。
但当年回到老家的陈南感觉邓小康的病情不像是发育迟缓，就让姐姐带着邓小康到市大医院进行检查，检查结果出来是儿童孤独症，又称为自闭症，而这种先天性疾病到目前还不能被治愈，病人只能通过干预培训，让他学得像正常人一样。
这个诊断结果一出来，陈邓两家顿时大乱，做为母亲的陈北束手无策，陈南在网上咨询专家之后，冷静地为姐姐提供一个未来的方向，让姐姐和姐夫搬到市，尽快让邓小康进入市一家民办的自闭症干预康复学校，因为六岁前干预康复对自闭症孩子非常重要，争取在邓小康成年后能够掌握一些基本的生活技能，溶入正常人的社会中。
甚至陈南坦白地跟姐姐说你以后都不用去想小康考试能否及格，会不会琴棋书画等技能，分数或学业知识已不是最重要的。
什么重要？
自理能力和社交能力。
最好的结果是他能适应正常的教育体系，然后用几十年时间去训练他，让他能够在你们离世之后独立生存。
那一夜，陈北夫妻两人搂着儿子小康哭了一夜，第二天夫妻两人做就决定把老家的房子卖了孤注一掷来到市，由陈北带着小康进行自闭症干预训练，而姐夫就负责挣钱养一家三口。
经过二年的干预学习，现在的邓小康终于掌握独立使用碗和勺子吃饭自己在家里和学校的卫生间解手以及洗脸最简单的三种生活自理能力，也终于学会说我是邓小康，我要这二句交流的语言。
至于爸爸妈妈这些称谓或其他交流依然还在学习训练中，现在的他还是活在只有自已的世界里。
而今天是两位姐妹三十岁的生日，陈南抱着让姐姐轻松快乐一下，便建议两姐妹聚会庆祝过生，地点就选在姐姐的家里。
陈南先买了一些熟食之后，就到自闭症干预学校门口接姐姐和侄儿一同回家。
今天的邓小康和平常一样，被妈妈抱到汽车上后座，就低下头玩着自己的手，不跟任何人有交流，而陈北依然很有耐心地对小康介绍道前边坐着陈南，邓小康的姨妈。
邓小康没有任何反应。
看着儿子这样，已陪儿子做了一天培训的陈北疲惫地躺在后座上，深深的叹息。
陈南将汽车开动，说道姐，我副驾驶座上放着面包和水，你们吃一点，回家还要开半小时的车。
为了租房价格便宜一点，陈北一家是住在城边比较偏僻的地方。
陈北强打起精神，拍了拍脸，将副驾驶位上的装面包和水的袋子拿到后座，先给儿子一个面包之后，自己也拿出一个面包边咬着面包边说道我和你姐夫打算要二胎了。
陈南没有说话，只从内视镜里看了一眼姐姐。
陈北继续说道我快要没有信心了，我怕到我和你姐夫死时，小康还无法独立生存，所以想再生一个，让小的照顾大的。
陈南沉默片刻回应两个孩子，你们养起来负担更重了。
是呀，小康的干预训练不能停陈北拿出纸巾轻轻擦拭一下旁边儿子的嘴边面包渣，然后将装面包口袋拿起来放回到前排副驾驶位上，而这时口袋里的小黑猫玩具掉了出来。
邓小康呆呆地看着落在鞋子上的黑猫玩具，然后慢慢地弯下腰，将小黑猫玩具双手抱着。
当陈北转过身后发现自己儿子手里的玩具，便慢慢地问道邓小康，你从哪里拿的玩具？
这是别人的玩具，你不告诉别人就拿走了吗？
邓小康没有回答，只是看着小黑猫玩具用手指轻轻摸着。
陈北又反复说了几遍，见儿子没有任何的反应，本想就此算了，但想到老师告诉她的自闭儿童的干预之一，就是对儿童出现的重大问题行为进行矫正，而矫正方式不能骂更不是说教，因为自闭症儿童不懂得说教。
陈北准备直接把邓小康怀里的东西先拿出来，结果儿子反应强烈，当时就尖叫起来。
陈南听见车后邓小康尖叫的声音，忙停下汽车回过头回道怎么了？
陈北一脸无奈和疲惫道小康不知道从哪里拿的玩具？
我让他放下，结果他闹起来了。
什么玩具？
一只黑猫玩具。
陈南了然道那是我买面包赠送的玩具，小康喜欢的话就让他拿着。
当天，过完生日后陈南就离开了姐姐家。
之后几天时间，邓小康是一直把小黑猫抱在怀里，可谓寸步不离。
见此情况，陈北专门制作了一个小斜挎包，让邓小康把玩偶放到背包里。
这天一早，陈北像平常一样来到儿子的卧室里。
此刻卧室里静悄悄的，陈北发现儿子还睡在床上，脑袋藏在被窝里边。
要和道平常这个时间，儿子已醒来坐在床上，等着她来帮他穿衣。
陈北担心儿子闷在被窝里出事，忙将被子掀开，嘴里说道起来了，邓小康，今天我们学习如何扣扣子。
而被窝里的邓小康其实早已醒着，他没有理自己的母亲，而是摸着枕头上耳边内的黑猫玩具，嘴里嘀咕着小黑子，邓小康。
邓小康，你在叫自己的名字了吗？
陈北忙俯下身体，然后更清楚地听见儿子嘴里嘀咕着小黑子，邓小康。
陈北将儿子的脸轻轻扳向自己，紧张地说道邓小康，你在叫自己的名字吗？
小黑子是谁？
虽然邓小康已学会我叫邓小康这句话，但是他从来没有主动说出邓小康这个名字，因为在干预学习中设置的情景环节是邓小康向陌生人介绍自己的名字时会说出姓名，而在通常环境中，他还没有学会说自己名字。
陈北再次问这个问题之后，邓小康终于把目光转移到陈北脸上，在陈北又问了一次小黑子是谁之后，邓小康指着小黑猫玩偶，然后小声道它是小黑子。
我的妈呀。
陈北几乎当时就捂住了嘴，她几乎是不可置信地问道这是你给玩具猫取的名字吗？
其实陈北对于自己提出这个问题后，邓小康是否能准确理解这个问题，以及能否回答这个问题，是完全不报任何希望的，毕竟他是来自星星的孩子。
从邓小康出生到现在，自闭症的他不会跟任何人包括父母进行任何正常交流，这里任何的交流包括语言眼神甚至是感情，他也不会将学到的名词跟实物进行准确的联系，更不要说为生物或动物取名这种事情了。
简单来说，普通的孩子看图学物能掌握许多名词，一旦图里的物品在现实中出现，普通的孩子能一下叫出这是小鸡，那是小鸭。
而同样学习看图学物的邓小康就无法指出现实之物是什么，因为在他的思维里小鸡就是图片上那只黄色小动物，而不是眼前现实会跑的小动物。
而要让邓小康学会正确认知现实的生物名字，要通过家长长期干预训练教会邓小康才可能达到，所以，像为身边之物取名这种事情，就更不可能了。
可让陈北更加意外的事情发生了，邓小康呆板地看着陈北，然后机械地回答道小黑子告诉我的。
第章天啊。
陈北感觉今天一早的她思维已开始混乱她焦急害怕又迟疑然后小心翼翼地坐在儿子床边，指着枕头边的黑猫玩具，说道它的名字是小黑子，它告诉你的。
邓小康的目光没有和陈北有任何交流只是落在猫玩具上，打了一个哈欠，发出啊也的古怪声音。
当时，陈北决定给学校老师打了一个电话她担心自己的儿子是出现幻听的症状。
手机里铃声响着，而这时邓小康突然抬头主动且是生平第一次含糊不清地问道小黑子问你是谁？
问完这个问题之后邓小康又低下头摸着小黑猫玩具。
陈北怀疑今天整个早上发生的一切都是一场梦，而自己还未醒来。
耳边传来手机对面老师喂喂的声音陈北死盯着床上抱着玩具猫的儿子紧张地对着电话里的老师问道老师，自闭症的孩子会不会得精神分裂症？
显然，电话对面的老师被吓了一跳，忙问道原因。
陈北快速对着电话对面的老师说道我是邓小康的家长，他今天有些不正常，一早就幻听到一只叫小黑子的玩具猫跟他说话，现在他居然主动说，那只玩具猫在问我是谁？
显然对面的老师还没有遇见这种情况，沉默小会后说道你回答他了吗？
没有。
陈北回答道。
那你现在就回答他你是妈妈，看他什么反应？
陈北咽了一下口水，对着邓小康回道我是你的妈妈。
邓小康斜着脑袋，过了半分钟道小黑子说你不是他的妈妈。
早上已数次受到惊吓的陈北再一次被邓小康说出的话惊住了，因为让有自闭症的人分明你我他这些抽象代词的难度是极大的，到现在邓小康只勉强会用我，还没有学会你和他两个代词的意思，可以说这样一句对普通人非常简单的话，其实需要对自闭孩子进过长期的训练才有可能教会他，所以当此刻邓小康脱口而出的回答里将你他两个词能准确完美表达出来，这让陈北开始怀疑，邓小康怀里的玩具猫是真会说人话，也懂人话，而且它说的话能直接被儿子接受并听懂。
陈北想了一下，重新回答道我是邓小康的妈妈。
邓小康眨着眼睛，说道小黑子说知道了。
那一刻陈北眼中含着泪问道邓小康知道了吗？
邓小康没有回答陈北的问题，只伸起手说道我要穿衣服。
手机对面老师说的话，陈北已没有心思聆听，她在挂断电话之后，机械地给儿子穿上了衣服。
看着儿子将小黑猫玩偶放到斜挎包并背在身上后，陈北终于冷静下来，用力揉了揉脸，微笑地对着儿子说邓小康，现在我们到卫生间洗脸刷牙。
邓小康已学会洗脸，但刷牙还在学习中，看着手里的牙刷，邓小康一脸不舒服，然后突然叫了一声妈妈。
邓小康，你刚才叫什么？
陈北发出惊呼。
妈妈。
邓小康张大嘴指着牙，对着陈北说痛。
这时的陈北对于儿子是否患有精神分裂症，或是猫玩具成精能说话这些答案，已感觉无关紧要了，现在重要的是儿子会叫妈妈，而且第一次不是用大哭大闹的方式，而是用语言明确告诉她，他的牙痛。
那一刻，陈北泪流满面，一把抱住儿子，她感觉人生变得突然光明许多了。
等陈北止住泪后，激动得忘乎所以的她在家里踱着步，先给老公打电话，告诉他儿子惊人的进步，然后又给陈南打了一个电话，告诉她早晨奇迹的发生。
此刻的陈南还躺在床上，回味着自己昨晚做的梦，但当她接到姐姐的电话，听着姐姐说到邓小康幻听到小黑猫会说话的情景后，已是目瞪口呆全身僵硬状。
等和姐姐通话结束之后，陈南是用了三分钟才回过神，忍不住从床上一跃而起，大叫道我就知道她家的赠品很神奇，只是没想到神奇到这种地步，居然能让我侄儿和人交流。
陈南心里装不了事情，当即打开微信直接柳青青。
你告诉我你是不是修仙者，或巫女？
青青老板，告诉我梦境世界是不是也是你创造出来的青青老板当柳青青连着收到陈南发给她的三十条语无伦次古里古怪的信息，最后忍不住直接将微信设成静音，早上还有其他重要的事情需要完成。
陈南见柳青青将自己拉黑却并不生气，直接在面包店顾客微信群里发短信。
南来你们不知道我有多激动。
兔兔咦，难道你又拿到新赠品了。
南来青青面包店的赠品改变人的人生！
小铃铛偷笑，这个感叹来得有点迟，赠品早就改变了我的人生。
兔兔南来，说说赠品怎么改变你一生了。
南来这种事情不能为外人道，我要当面去感谢青青面包店去了。
而此时此刻，对于一切还一无所知的柳青青正将爱特介绍给许姐和许姐儿子。
就在昨天中午，柳青青终于收到宇宙商业管理局发来允许青青面包店通过盖舍联邦获得特殊技术支持同意函。
而昨天晚上正好逢双开门日，柳青青便打开了盖舍分店的红门，而门外爱特早从前几天就在焦急地等候着消息，她不敢离开这里，唯恐错过机会。
欢迎你正式成为青青面包店的一员。
柳青青微笑着对门外带着期待目光的爱特说道。
当爱特听到柳青青说出这句话时，激动得用力挥动着双手，然后不停向柳青青鞠躬感谢，直到柳青青拦住她的动作，这才停止。
之后的时间，柳青青将自己给爱特编造的假身份告诉了她。
而爱特是一直乖乖听着并牢记柳青青关于留在面包店的各种提醒事项。
这会柳青青将目光落在爱特的机械手上，然后摸着下巴道这几天你先带手套伪装一下，等我用法拉俐设备给你做一套仿真手套。
好。
爱特声音轻脆地回应着。
一个小时之后，孤儿园的小朋友和机器出现在面包店前，他们为爱特带来五只能量棒，够爱特使用十天。
柳青青当时就将面包店剩下不多面包蛋糕端出来，询问不知道这些面包能换到多少能量棒？
机器人皱起眉头，看了一下天空，然后说道如果在地上城的话，这些面包换十只能量棒搓搓有余，但在这里面包有价无市。
柳青青心算了一下盖舍与地球的时间比是比，而现在手里全部能量棒使用时间是天，自己不可能等到能量棒全部耗尽后再为爱特补充能量棒，所以，要提前到盖舍获取新能量棒。
便说道按你刚才所说的话，这些面包能换十只能量棒，那我天后开门时，希望你们能提供五只能量棒，至于销售面包的其他所得就都属于你们。
成交。
反应机快立刻同意这个提议，并对柳青青道不是我贪财，而是区地下城居民要到地上城来回的交通费一人就是差不多二只能量棒的价格。
之后柳青青和进一步交流面包如何保存的事项之后，就将时间和空间留给爱特和小朋友们的告别。
显然，爱特能留在神秘的面包店里，小朋友都为她而高兴，而且未来他们也能在这里见到爱特，所以告别气氛自是喜气洋洋。
晚上十一点钟，盖舍分店红门关门，而爱特留在了面包店，成为青青来自国外的表妹。
柳青青将爱特点到二楼指着客厅的沙发告诉爱特未来，你就只能暂时在这个沙发上休息了。
其实，我可以把自己挤到柜子里不占地方的。
爱特有些惶恐地看柳青青，然后指着沙发旁边书桌旁边的柜子。
既然你现在的身份是我的表妹，那你就不再是机器，而是人，既然是人，就要睡在床上，只是面包店里住宿条件有限，所以现在沙发是属于你的，而那个柜子也是属于你私人的，不过这个柜子不是装你，而是装你的衣服和私人物品。
柳青青边说边用手机宝寻找给爱特穿的衣服。
不要太破费了。
爱特有些受宠若惊地说道。
而柳青青直语道新买的衣服和能量棒的钱我会记账，用你在面包店里工作的薪酬来支付的。
我也会有薪酬吗？
爱特瞪大眼睛。
柳青青点头道你要认真工作，不然扣工资。
爱特站得笔直点头道保证认真完成工作。
然后，兴奋地在客厅里转起圈来。
柳青青在宝下完衣服的单之后，拿出手提电脑打开学中文的视频，对爱特道现在，你首先要学习说中文和英语。
于是，整个晚上爱特是快速地学习中文和英语基本对话。
今天一早，爱特穿着柳青青的旧衣服，跟在柳青青身后学着操作法拉俐设备普通功能，至于特殊功能操作就只有柳青青能进行。
八点三十分钟，许姐和她的儿子来到面包店后，看到食品制作室里陌生的少女时愣住了。
而柳青青介绍道这是我住在国外的表妹，爱特，因为身体不太好，暂时休学回种花家休养，昨天晚上才到古镇。
而许姐自是没有怀疑，并对爱特的外貌大加赞美。
而爱特开始表演着柳青青给她安排的身体不好，性格内和，喜欢烘培的外国混血表妹。
当陈南来到面包店时，正好爱特独立操作着设备生产面包，而柳青青在旁边观看。
第章陈南一进店就表明想要和柳青青单独交谈。
柳青青便将陈南带到后堂并端来茶水招待顾客。
陈南坐到沙发上有些坐立不安，这时她发现茶几上放着的一张新海报，海报内容很简单买面包猫送玩具猫。
你有什么事情吗？
柳青青问道。
陈南于是迫不急待地告诉柳青青关于自己侄儿邓小康在拿到黑猫玩具之后发生的变化。
而柳青青听到陈南所说的事情，也吓了一跳习惯让她嘴里直接否认玩具猫有任何神奇的力量，但心中却在快速回忆着黑猫玩具的材料构成，其中百分之七十的材料是从冰箱静止空间里取出来自戏沙村的黑粉沙，然后就是从戏沙村取得的集石再来冰箱里取出的寒河水和蜂王浆等其他材料。
而黑粉沙除了容易塑型，材质又非常柔软是制作成小朋友贴身玩耍玩具的材料外，它在梦之陆最大的作用就是在吸收观众观看节目产生的各种感情能量之后诞生出新的村民。
至于集石在梦之陆的用途就更简单收集戏沙村村民的生存能量。
一种材料管生，一种材料管活。
柳青青有一个大胆的猜测，黑粉沙与集石等材料在经过法拉俐系统制作成玩具之后，在地球产生了异变，使得玩具在吸收地球人的情感意识或精神能量之后形成某种特殊能量，而这种能量没有被正常人接受到，却能被自闭症病人大脑直接接受到，从而变成自闭症孩子口中的黑猫小精灵？
。
而陈南对于青青长期以来死鸭子嘴硬的态度那是看在眼里，所以她没有跟柳青青争论事情的真伪而是向柳青青询问茶几上的这份海报里提到的活动什么时候开展。
柳青青说道我预计从下周一开始。
陈南问道这些赠品是不是数量有限？
柳青青点了点头。
陈南深吸了一口气，直言道青青老板，我想做实验，你能不能再送我一只玩具猫。
柳青青有些敏感问道你做实验是想证明我的玩具猫真得有这种神奇的功能吗？
陈南很干脆地说道是的，我想证明你的玩具猫对某些特殊人群有特殊的作用。
如果面包店赠送的猫玩具有神奇的作用，我非常希望你的赠品活动不对普通的人开放，因为有更需要它们的人群存在，当然我知道我的这个要求有些道德绑架。
之后的时间，陈南将侄儿邓小康从确诊自闭症到现在，自己的姐姐和姐夫所经历的挫折困难，以及她在干预学校里看见有相同情况的其他家庭所遇见的痛苦和折磨一一讲述给柳青青。
这个世界有许多还未被人类解开的秘密，而我也不想去解开贵店玩具猫为什么神奇的原因，我只想请求你帮助那些孩子，帮助那些不放弃自己孩子的家长。
柳青青认真打量陈南，眼前的女性，穿着干练的衣服，妆容精致，但她的目光是真挚而诚恳，柳青青转过身从存放玩具猫的箱子里拿出一只玩具猫放到对方手里，然后说道我再一次郑重说明，这些玩具猫是我外购批发而来的，我并没有发现任何神奇之处，我也不会对你口里所说的任何特殊功能承担责任。
陈南眨着眼，满怀深意地回答道我相信它们对于我们来说是普通的玩具猫，只是对于我的侄儿来说也许这只玩具猫和他一样来自星星而已。
当陈南带着玩具离开之后，柳青青看着已被她做出来足有三百只的玩具小黑猫，心情有些纠结这些玩具猫是留还是去。
但当柳青青在网上搜索关于自闭症的相关资料之后，她决定要为这些小黑猫找到它们合适的主人。
自己花费了这么多精力和材料制作出来的玩具猫不能被浪费掉。
反正，那位神奇的供货商再多一件神秘的商品也无关紧要，更不要说这个供应商可是有宇宙官方背景。
越想柳青青越感觉自己的隐形尾巴要翘起来了。
当天，陈南将另一只黑猫玩具带到了姐姐家放到邓小康的面前，然后说道小康，听说你喜欢玩具猫，姨妈又给你拿回来一只。
邓小康抱着小黑子看着电视里的海绵宝宝，没有理睬陈南，直到节目结束音乐响起之后，邓小康呆板地转过头，看着陈南说道不要。
邓小康的回答让陈南有些意外，她忙问道为什么不要？
邓小康过了三分钟后，才用含糊不清外加断断续续的话进行了回答不喜欢，其他。
陈南连猜带蒙才明白邓小康回答的意思是说小黑子不喜欢有其他的小黑子出现在家里。
不由失笑说道看来家里的玩具猫也是要吃醋的。
一直观察儿子反应的陈北将陈南拉到一边，小声道小康不要这只玩具猫的话，我想把这只玩具猫送到洋洋。
洋洋是和邓小康一样的自闭症儿童，他也在那所学校进行干预培训，而洋洋在被确认自闭症两年之后，他的父母亲就离婚了，现在是母亲独自带着洋洋生活。
陈南点头，将玩具猫交到姐姐手里。
而陈北拿着这只小黑猫，对着邓小康手里的小黑猫解释道小黑子，这只小猫只在家里待一天，明天它就会被送走了。
陈北现在已将眼前只有邓小康听得见对方说话声音的猫玩具当成她家里的一员。
第二天，陈北本以为会顺利地将黑猫玩具送给洋洋小朋友，但意外的却是洋洋小朋友根本不喜欢这只玩具猫，看也没看它一眼就走掉了。
这样的事件发展，让陈家姐妹感觉有些意外，而不死心的陈南干脆让姐姐把小黑猫玩具就偷偷放在干预课堂上，看其余的小朋友对待这个玩具的态度是否是一样的。
陈北心里虽然开始对妹妹的这个实验有些不以为然，但还是将只小黑猫玩具放到靠墙的桌子上，然后她就看着小朋友不停从桌边经过，却没有一位小孩子注意到桌上的这个猫玩具。
就在陈北认为不会有小朋友去拿玩具猫时，却亲眼见着一位叫做宝儿的小女孩走过玩具猫后又重新倒回到玩具猫面前，然后一把抱起了玩具猫。
之后的时间，宝儿便一直将玩具猫抱在怀里一刻不松手。
对于带着宝儿进行干预培训的妈妈，看着女儿手里陌生的玩具，自然是担心女儿乱拿别人的玩具，于是要求孩子放下手里的玩偶，而宝儿用尖叫表示自己不愿望意的心情。
陈北见此情况，忙上前告诉对方，这只小黑猫玩具是自己带来的，就送给宝儿了。
但是希望如果宝儿有任何异常行为，要告诉她一下。
陈北古怪的希望并没有引起宝儿妈妈困惑，她只是慌忙谢过陈北。
结果就在第三天，宝儿妈妈激动地打来电话告诉陈北，就在今天早上她吃完早饭之后，女儿居然说了一句话。
她说了什么？
陈北此刻也有些紧张了。
宝儿居然给我说，让我给猫宝宝做一件白色纱裙。
宝儿妈妈几乎已语无伦次道小康妈，我女儿居然向我提出要求，要白色纱裙。
我听到了，你家的玩具猫叫猫宝宝吗？
陈北很冷静地说道。
我也不知道，难道是宝儿给玩具猫取了名字，天啊，我要疯了。
我要冷静一下了，我先挂电话了。
面对和当初的自己一模一样反应的宝儿妈妈，陈北不由一笑，安慰对方道你不要着急，再多跟孩子说几句，看她的反应是什么。
现在陈北已完全相信妹妹陈南的说法了，那就是玩具猫有一种神奇力量，而她回想从家里有小黑子开始，感觉最明显的是儿子开始对自己说出的话有准确的反应了，当然情感和眼神的交流依然还是为零。
好的开始是成功的一半，陈南暗自为自己打气，然后想了一下宝儿家的猫宝宝想要白色纱裙，那自己家的小黑子有什么想穿的衣服，是不是主动问一下它。
就在两个自闭症孩子家庭开始出现翻天覆地变化之时，柳青青已将全部的玩具猫通过法拉俐烤箱顺利完成最后一步烧制过程。
而柳青青在前二天就从陈南那里知道第二只小黑猫被送出去的过程，显然不是每一位自闭症的小朋友都喜欢黑猫玩具。
人猫配对也是要讲缘分呀。
柳青青轻声一叹将所有制作完成的猫玩具放到才订购回来的立式玻璃柜里并上锁。
此刻茶几上那张买猫送猫的海报已被另一张小海报替换掉，海报上的内容很简单来自星星的猫在寻找来自星星的你的活动每周六晚六点钟，猫和你有约。
这个活动很简单，成为面包店顾客的自闭症的儿童，在每周六晚六点钟有一次带走一只黑猫玩具的机会。
对于这个活动柳青青并不打算对外宣布，她只把这个活动内容告诉给了陈南，如果小黑猫玩具真有这么特殊的效果，自然会有其他自闭症孩子的家长找到青青面包店的。
就在柳青青策划着这个低调的活动同时，留在面包店里的爱特已渐被周围邻居知晓，知道这位外国混血少女要留在面包店一段时间，而在爱特留在面包店四天之后，古镇工作人员前来询问爱特的情况，爱特拿出前二天已为她准备好的旅游签证护照以及相关登记资料。
护照上照片就是爱特本人，年龄岁，半年时间的旅游签证。
由于爱特外表看来不过十三四岁，所以柳青青自然为她按上一个有病之身，杜绝他人的怀疑。
其实早在柳青青编制爱特身份之时，就询问过浮云，像宇宙管理局在地球上岗的公务人员如果是非地球人的话是如何解决个人身份问题，并说到爱特的情况。
当时浮云并没有多说什么，只是告诉她会去询问新同事这方面的情况，而就在爱特到面包店的第二天上午，浮云让柳青青把宇宙商业管理局给的那份允许青青面包店通过盖舍联邦获得特殊技术支持同意函和爱特的两寸照发送到他的邮箱里，当天中午柳青青就收到一份来自于某份从未听说过的小国家护照，浮云提醒柳青青下午可以凭这个护照去相关部门进行临时居住登记。
哇，亲爱的，你们的工作效率太高了。
柳青青有一分迟疑道这个护照是真得吗？
浮云很淡定道你放心，这个护照是真的。
因为没有比在科技初级电子时代，添加一份电子信息更简单的事情了。
如果半年后，她还需要留在面包店的话，到时可以选择延期签证，也可以将旅游签证改为工作签证。
浮云，你真是太好了，简直解决我的大麻烦。
柳青青当时高兴地跳了起。
亲爱的，你不必道谢，这是宇宙综合管理局为宇宙纳税人提供的免费社会服务，志在解决纳税人后顾之忧，提高宇宙税收目标。
浮云拿着才收到的关于提高服务水平满足纳税人要求的宇宙红头文件一板一眼念了起来。
浮云的身边地球管理所所长王大叔一直偷听着浮云的电话，暗自露出满意的微笑，心里念着新同事速度可够快已在地球解决掉个人问题，想来他一心扎根地球。
那做为几十年单身狗的我就今年建球千年庆祝日回老家相亲，把自己个人问题解决掉。
第章月日中元节前一天的晚上柳青青打开神剑岛分店的门。
柳青青一打开红门，首先看见就是整齐摆放在地上一缕缕黑色或白色发毛，顿时头皮发麻打了一个冷颤，再抬头就看见悬崖边上飘起来的红毛巾上斜躺姿势的喵喵陛下。
今天的喵喵陛下又换座驾了出场方式依然这般非主流。
柳青青摸着额头，苦笑道陛下，你准备的毛发有些多。
喵喵在毛巾座驾上换了一个姿势，回答道多点总比少点好还不快点把我未来同伴的毛发收好。
知道了，我的陛下。
柳青青看着地上的头发感觉有些难以下手想了一下从柜子里找出清洁手套带上，然后将地上的毛发一一放到纸箱里装好这时她注意到这些毛发明显材质差别很大不由好奇地问道这些毛发是从哪里来的？
喵喵很认真地说道海上旅客无偿赠与的。
柳青青表示她一点都不会相信这个答案的。
见着柳青青将毛发装好以后，喵喵从座驾一跃而起，然后轻盈地落在地上走进了面包店。
此刻，面包店里爱特已将柳青青用法拉俐设备制作出来的面包仿人皮色手套带好，正将手掌高举着，仔细观察着伪装好的双手十个手指有无破绽。
喵喵发现爱特后，先是露出警觉表情，后问道喵她又是谁？
身上的味道很古怪。
柳青青向喵喵介绍爱特是自己面包店里新聘的工作人员。
喵做为一个有理想的大商人，足够的手下也是实力的象征。
喵喵评论一句之后跳上茶几，然后用毛爪子轻拍茶几，喵上茶上小鱼干上电脑。
柳青青忍不住冲上前撸了一下喵喵之后，让爱特上楼去拿手提电脑，而她端上蜂蜜柠檬茶以及小鱼干，然后指着旁边玻璃柜里几百只黑猫玩具，问道陛下，请看这里。
喵喵扭过头看了一眼玻璃柜，然后吐了吐猫舌头，喵终于从辣眼进步到勉强能看，继续努力吧。
柳青青只能皮笑肉不笑地表示谢谢，陛下你的鼓励。
当手提电脑被爱特放到几茶上后，喵喵的眼睛明显亮了几度，边用小爪子熟练地开机，边询问柳青青任务的进程。
柳青青回道现在万事俱备，只差东风了。
我已请浮云帮我在宇宙网上询问心脏材料从哪些世界获得，请喵喵陛下耐心等待消息。
喵，我很有耐心。
喵喵稳重地说道。
喵喵是一位很有耐心的顾客，同时青青面包店也有没有耐心的顾客。
月日中元鬼节，这是一个星期六，青青面包店晚上六点钟后迎来了二位特殊的顾客，一位爸爸和他的自闭症儿子。
当天晚上，自闭症孩子从面包店后堂的玻璃柜里抱走了一只玩具猫。
到了下周周六晚六点钟，另二对母子出现在面包店门口。
对面茶楼财务人员秦淼做为古镇八卦门门派精英，是第一位发现青青面包店每周六晚上六点钟之后，总会有大人带着小朋友光临面包店。
与其他顾客不一样，这些大人和小孩总是很安静地坐在顾客休息区，然后二人一组依次进入到面包店后堂，甚至秦淼还掐了时间，一组人员在面包店后堂逗留的时间通常不超过五分钟。
秦淼还观察到进出面包店的小朋友几乎是面无表情，而大人进入面包店的表情大多是忐忑不安，而离开面包店时表情只会有二种可能，一种是手提大堆面包兴高采列，一种两手空空垂头丧气。
难道，青青面包店有什么不为人知的特殊活动吗？
好奇心爆棚的秦淼在某个周六晚六点钟跑到青青面包店，先是跟收银台前的爱特搭讪，可惜爱特虽外表看来幼齿，打起官腔却很有一套，咦，你问这些阿姨叔叔带着小朋友来面包店干什么？
很明显呀，他们来买面包，顺便想和老板单独聊天。
秦淼表示看不出来你是这样的爱特。
爱特套路式的回答显然没有让秦淼满意，她转而混入家长和小朋友队伍中企图询问真相，可惜小朋友们没有一位理她，而坐在顾客区的家长们又大多忧心忡忡闭口不多说的模样。
还是秦淼机灵询问一位脸带笑容离开面包店的家长，才知道这些家长带着小朋友来到面包店是为了请面包店里的星星猫。
家长说到请字的表情，让秦淼忍不住联想到信徒到观音庙里请观音时的虔诚表情，困惑加好奇让她多问了一句青青面包店还做这种生意吗？
这位家长带着浅浅的微笑低头看了一眼自己的孩子，小声说道星星猫是赠品，不是生意。
秦淼敏感道赠品？
我怎么不知道有这个活动？
因为，你不需要这个赠品。
家长笑容有些苦味，没有再和秦淼多说，带着自己的孩子离开了。
这位家长姓钱，并不住在市，她是偶然在星星孩子父母扣扣群，看见有住在市的星星孩子家长提到在市龙凤古镇有一家青青面包店，每周六的六点钟有一个很特殊的活动，活动的赠品是有灵性的黑猫玩具，传说玩具和孩子有缘的话，这个玩具可以让孩子有好的转变。
当然，这个信息被大多数星星孩子的家长认为是无稽之谈，只有钱姓家长报着试一试的态度，单独跟那位市的家长进行联系，想知道活动的详细情况。
而从那位市家长口里知道，这个青青面包店的活动很简单，家长可以在周六晚六点，带着孩子和自闭症诊断书进入到面包店后堂，老板在后堂将诊断书和孩子情况录入到收银机进行登记之后，就会让孩子单独走到装满玩具猫的璃玻柜面前。
如果孩子和赠品有缘份的话，孩子就会表露出要某件玩具猫的举动，如果无缘的话，孩子一般不会有任何反应。
而孩子是前者表现的话，家长就可以兴高采烈的掏钱为孩子申请一张星星猫卡，并获赠星星猫。
如果，孩子是后者反应的话，家长只能带着孩子默默离开，静静等待青青面包店在未来某个时刻通知他们店里有新一批星星猫购入，然后再一次满怀希望和忐忑不安的心情将孩子带来。
而青青面包店也承诺尽量保证周六晚六点的时间属于星星孩子的，而每一位星星孩子都可以前来寻找属于他的星星猫。
同时面包店也提醒家长，一位孩子也许一生只有一次带走星星猫的机会，所以家长千万不要训练孩子乱拿星星猫，从而错过真正属于孩子的那只星星猫。
玄而又玄的活动，奇妙无比的星星猫，相信的家长自会带着孩子前来，而不相信的家长听后也只是一笑而过。
而这个星星猫的活动随着时间的推移也渐被面包店其他普通顾客所知道，对此他们表示青青面包店赠品的神奇，我们已习以为常了。
并安慰一些家长得之我幸，不得之我命，明显大家早被调教成为佛系顾客了。
也许是八月份发生的事情太多，一眨眼柳青青发现八月已结束，而九月到来了。
从七夕，赠石头活动开始，彩色石头每日赠出的数量一天比一天多，特别是到八月底各大院校开学之前，更有一种暑假前最后的疯狂之势。
柳青青估计到了九月正式开学后，购买面包获赠彩色石头的顾客会渐渐减少。
但显然柳青青并没有意识到九月开学前，一批学生恋恋不舍带着彩色石头踏上外地返校之路，而另一批学生带着亢奋心情回到本地大学，然后放下行李就冲到青青面包店。
现在的梦境早和当初使用水晶珠进入的梦境截然不同，戏石村小剧院的迷宫故事捕获许多热血男儿或少女的心，许多人醒后还妖艳的喊话跑梦组队进行赛。
而戏石村村长在黑晶的提点之下，暗自配合观众的恶趣味，专门开发出一个英雄迷宫争战赛，而观众会根据观演所坐的位置成为某一位迷宫英雄的粉丝团，而英雄和粉丝团通过拍掌和呼唤的声音召唤出英雄随从跟随英雄争战迷宫。
当然这些英雄随从都是由戏石村演员所扮演的，同时英雄和观众拍掌和呼唤的声音强弱会影响出场英雄随从的能力强弱。
所以，有很长时间，从梦境醒来的人总感觉在梦里自己一直拍掌和吼叫，还为这种梦取了一个绰号叫做燥梦。
观众们在梦里拍掌越来越重，而柳青青在现实中工作量渐有明显的减少，特别是在爱特顺取得健康从业证之后。
当然，爱特的健康从业证，也是在浮云的帮助之下取得的，毕竟爱特一不能离开面包店，二不能进行体检，但实际上来说，整个地球没有比爱特更健康无疾病的人存在了，因为爱特会定期用酒精洗澡。
于是，每天上午，爱特会和柳青青一起完成普通面包的制作。
到了下午，许姐或王玉离开之后，爱特又可以充当收银员。
而当柳青青看见爱特轻易将一团面粉捏成猫的形状之后，她又为爱特找到一个新的工作，让爱特教会自己用黑沙粉做泥巴猫，为未来制作真正的玩偶猫而努力。
之所以这样做的原因很简单，因为，浮云前几天读阅生父日记时，在某一篇日记里发现制作玩偶一个细节，上边写着制作玩偶的材料要尽量保持整体完整性，这就意谓着玩偶制作不能使用大部分的法拉俐设备，因为法拉俐设备是通过打印方式制作出玩偶，从而造成有些材料无法保持完整性，比如说内脏系统的材料积木会被打碎成粉末后重新塑型。
而这个细节的被发现，直接导致柳青青必须放弃通过法拉俐设备完成玩偶猫的整体制作，转而通过亲手制作的方式完成玩偶猫。
只是对于没有雕塑技术的柳青青来说，手工制作难度过高，还好爱特的出现解决大问题。
因为她可以随时随地指导并纠正柳青青捏制玩偶猫时的错误动作，甚至到最后还将制作玩偶猫的动作标准化。
同时，浮云用网上的猫内脏图片转化成法拉俐图传送到法拉俐邮箱里之后，柳青青就可以用面粉制作出内脏系统模型，最后由爱特负责用冰箱静止空间取出的积木进行各个内脏的雕刻制作。
随着时间流逝，柳青青很快脱离法拉俐设备，能手工制作出玩偶猫外形。
然后柳青青负责外形，爱特负责内脏，两人多次配合完成只缺心脏的玩偶猫制作。
对于能帮上青青的忙，并参与到顾客委托的任务之中，这让爱特感觉非常荣幸而快乐，而在制作玩偶猫的试验中，爱特还发现另一件物品的特殊用途。
第章爱特发现从冰箱里取出的油灯里的油居然是能量油。
当柳青青听到能量油三个字后忙追问道你说的能量油是维持你活动的能量棒里灌注的油吗？
爱特再次认真地观察灯油之后，肯定道是的。
我可以把油注入无能量的棒时，自制能量棒。
柳青青有些担心地问道我看能量棒的密封性必须要很好。
但是如果你把能量油灌入棒之后，能量棒的密封性还能好吗？
爱特点头道没有问题可以借用烤箱的高温将空的能量棒进行软化后开出灌油口，而我只需要三秒钟时间就可以倒出棒里的废油再注入能量油，并赶到开口未冷却硬化前将开口封死。
感觉有点玄。
柳青青担心地问道装废油的能量棒放到烤箱高温之下不会炸吗？
爱特保证道至少在度高温下不会炸。
那我就放心了。
当天，爱特就将所有油灯里剩余的能量油全部收集在一起然后现场制作了一只能量棒，并当场替换掉自己身上的能量棒。
在感受了新能量棒的使用效果后爱特表示自制能量棒所含的能量更高。
以后，可以直接用面包换空能量棒就足够了。
爱特精打细算着。
柳青青并不同意这个想法说道以后面包一半换可用的能量棒，一半换废弃的能量棒，这样的话，你就可以储备更多的能量棒留到以后使用了。
爱特眨着眼睛，然后一把抱住柳青青的腰，甜甜地说道谢谢青青姐姐。
柳青青爱怜地揉了揉爱特的头发，表示当姐姐的感觉其实挺好的。
九月三日，既然是抗战胜利日又碰巧是面包店半年庆活动。
虽然青青面包店开启网络抽奖现场直播，但也有几十名顾客出现在现场观看抽奖活动只等结果出来之后就拿奖品。
当然，活动有得意者，更多是失意者，当天这些失意者又为青青面包店贡献了业绩。
九月九日，教师节前一天，柳青青为庆祝教师节，特开展今明两天化妆水赠送活动。
而这次活动准备的赠品毫升星夜化妆水共瓶，每天赠送的数量为瓶，足够顾客人手一瓶。
活动第一天，面包店前堂人潮涌动，声音吵杂，而面包店后堂里柳青青正舒服地坐在沙发上，跟浮云手机聊天。
浮云成为地球公务员的第一个工作任务，就跨海抓捕一位非法潜入地球的外星人。
所以，这段时间两人也就只能偶尔电话聊天。
但就在刚才，浮云告诉柳青青两个好消息，一个好消息是浮云任已完成，他今天就可以通过地球内传送门回到市，另一个好消息就是玩偶心脏有关的两种材料已有准确的资料了。
浮云的信息是这样写着的心，传说是在双曲星球某种树人结的果实，而亚族的血来自于镜水之界的某种生物眼睛流出的血泪。
柳青青看着浮云发过来的信息里出现一个有点熟悉名词，不由愣住，经过一番回忆以后，她终于想起曾经只开过的一次分店红门，在那个世界里有一位可以变成人鱼的少女，少女叫做沫，当时面包店所处的地方名叫镜水之川。
这个镜水之川，和浮去发过来的镜水之界是否有联系。
柳青青猜测着。
她很快回想起沫曾送给她的一颗红色石头，当时沫叫这个红石头为泪石，难道说柳青青立刻冲上楼，翻出丢到首饰盒里的那颗红色石头，然后拍照后发给浮云。
柳青青亲爱的，我这里有一颗红色石头照片，就是我曾经说过误打开一次的那个世界顾客送给我的红色石头，我后来丢在首饰盒里忘记给你看了。
还有一点，我记得那个地方被顾客介绍为镜水之川，而在镜水之川的下方是镜水之海。
不知道这个地方和你说的镜水之界有关系吗？
浮云我必须要看实物，进行物质分析才知道答案。
柳青青，那我等你来面包店找我。
当天晚上六点钟，浮云出现在面包店门前，他在跟收银台的爱特打招呼之后直接进入后堂。
柳青青此刻正在后堂有些坐立不安，看见浮云出现，忙从沙发上跳了起来，指着茶几上的红石头道你看是不是那什么亚族的血。
浮云第一时间并没有看茶几上的红石头，而是把目光落在柳青青手上，然后微皱眉头问道我送你的戒指呢？
柳青青看着自己光秃秃十根手指，干笑一声，然后说道你送我的戒指对于我来说太珍贵了，我怕被弄丢，所以把它收起来了。
浮云眉头微松开，表情明显愉快少许，嘴里却不赞成地说道你应该把它带着。
如果丢了，我再给你做一只一模一样的戒指。
哎呀，你送我的第一只戒指，怎么能重新再做，显得不吉利。
柳青青搂着浮云的胳膊撒娇般说道，但心里却暗念道三克拉钻石的黄金戒指，我简直不敢让它出现在大众的眼前，毕竟炫富程度和审美水平都超过我的底限了。
当局者迷，旁边者清。
面对着这一对总是不动声色暗中彼此审美水平的恋人，外人又能说什么好呢？
显然浮云很享受柳青青不熟练的撒娇表现，他此刻有心情仔细研究茶几上的红石头。
一看，二摸，三经过物质测量激光笔物质分析，四再向宇宙网上专家咨询后，浮云肯定地告诉柳青青这个材料就是亚族的血。
太好了。
柳青青直接跳了起来，然后一把捧住浮云的脸，给了他一个火辣辣的吻。
还没等浮云反应过来，柳青青拿着红泪石冲到食品制作室，激动地告诉前堂的爱特，如果今天件赠品已赠完，面包店就提前关门。
晚上七点，柳青青和爱特开始制作完整的黑猫玩偶。
由于之前已多次试制作黑猫玩偶，所以这次正式制作玩偶，两人称得上驾轻就熟，一只七寸长的玩偶黑猫在她们手里慢慢成形了。
浮云见柳青青和爱特已专注于制作玩偶猫，便为柳青青点了外卖晚餐之后悄然离去，他也需要回家写本次工作的总结。
用了三个小时在玩偶黑猫整体成形之后，下一步的程序就是将喵喵准备的毛发一根一根仔细地粘到玩偶猫的皮肤上，当然这样枯燥单调却非常需要耐心的工作只能由爱特独立完成。
至于柳青青在用最快速度吃完浮云给她订的爱心晚餐之后，她将上周开启未日分店经营时，把种子和鸡卖给叶倩而对方支付的一对红宝石耳环拿了出来，然后取下耳环上的红宝石。
柳青青青打算把这对红宝石用做玩偶猫的眼睛，因为之前喵喵曾经说过它希望自己的同伴有一双红色的眼睛。
当然对于喵喵的特殊爱好，柳青青只能吐糟迷之审美，太过自信。
当玩偶猫毛发全部粘好之后，已是凌晨一点钟了。
看着像带着白口罩的黑猫玩偶稳稳蹲坐在茶几上，一双红色宝石眼闪着红光，柳青青和爱特击掌庆祝合作顺利。
柳青青还直言道这是我制作出来最美貌的玩偶猫。
不过小猫外形已完美无缺，但现在还差最后一个烧制程序。
柳青看了一眼法拉俐烤箱，又把目光落在冰箱里取出的油灯上，她有些左右为难了，因为只有炼制程序到现在也没有找到准确的方法。
现在柳青青准定通过浮云父亲的身份来反推确定烧制的方式。
浮云给我的玩偶制作文件里，曾写到浮云的父亲尝试过制作玩偶。
而浮云父亲是流动商人，流动商人又大多就是销售商，一般不会直接生产商品。
这就意谓着浮云的父亲有可能没有像法拉俐烤箱此类的设备。
而如果没有设备的话，他要烧制玩偶的话，为了保密不可能通过外人，多半会自己烧制，那这样的话用火烧制反而是最有可能的。
柳青青在面包店里踱着步，自言自语着而且还有一个问题，用烤箱的话，毛发说不定一秒钟就烤焦了。
用火的话，却还能控制一下玩偶与火的距离或温度，发现问题能很快反应过来。
柳青青想到了静止空间时那个静静燃烧的炉灶，将目光落在油灯上，再说，我的油灯上燃烧的火是凤凰火，那种火是没有温度地燃烧，也许就不会烧掉发毛。
柳青青决定先用油灯烧制看一下，如果这种烧制不行的话，再用法拉俐烤箱烘烤，试一下能不能行。
冰箱里静止空间里的油灯每天都可以取出来一盏，但是灯芯上的凤凰火是属于被柳青青存入空间的，所以一个月只能被取出五次。
而在每次取油灯时，柳青青可以选择将灯芯上的凤凰火一起取出去，也可以将灯芯上的凤凰火留在静止空间中。
在这个月，柳青青一次都没有取出过凤凰火，使得她有足够取凤凰火的机会，而不是留在下个月月初再进行凤凰火的取出。
当天半夜，柳青青从冰箱里取出了油灯和凤凰火，然后拿着燃烧着凤凰火的油灯靠近玩偶猫，而就在火苗要烧到玩偶的那一瞬间，只见凤凰火瞬间居然从灯芯转移到玩偶猫身上。
那一刻柳青青先看了一眼燃烧着的玩偶猫，再看一下手里熄灭的油灯，不由后退半步。
凤凰火在玩偶猫身上游走燃烧着，然后全部聚集在玩偶的眉心，一直燃烧足足一分钟后才熄灭。
柳青青感觉被凤凰火烧过的猫玩偶有种淡淡的光晕，这种异样让她产生一种预感，自己成功了。
看着用了足足七小时制作出来的玩偶猫，柳青青有些忐忑不安，她在想像喵喵看见玩偶猫时的表情，不知道是惊喜还是嫌弃。
九月十日，教师节当天，新赠顾客多名，皆只是为了化妆水而来。
而在今天晚上，柳青青就要开启神剑岛分店，将玩偶猫移交到喵喵的手里。
只是在移交之前，她还要先让浮云前来查看一下玩偶制作是否成功。
其实，浮云是无法鉴别玩偶是否成功制作出来，两人只是找个机会借机面包店约会而已。
至于电灯泡，爱特，食品制作室里工作吧。
晚上柳青青打开神剑岛分店之后，邀请喵喵到店里。
而喵喵几乎一进门，目光就落在茶几上的玩偶猫，对于面包店其他人已经处于视而不见的状态。
柳青青看见喵喵面对这只玩偶猫时的表情和表现，心里一块石头落在地上，她微笑地表示喵喵和黑猫确认眼神，这是对的猫。
三秒钟后喵喵跳上茶几就将玩偶猫扑倒在怀里，喵我的黑猫警长。
白绒绒的小猫抱着比它小一圈的玩偶猫在茶几上打着滚，这画面萌得柳青青直接青年心变成了少女心，拿出手机就准备拍下两只小猫。
结果，手机才拿出来，柳青青就见着喵喵抱着玩偶猫从茶几滚落在地上，然后直接从面包店后堂地板滚出了面包店，三分钟后，喵喵和它的同伴直接滚落悬崖。
从喵喵今天新解锁的这个新姿势，不难看出喵喵的确喜欢地上滚的东西。
柳青青一脸冷漠地看着空无一猫的峰顶，心里咆哮着此刻我酸楚的心情，难道就是儿子有了媳妇之后，妈的心情吗？
第章虽然喵喵陛下抱着玩偶猫私奔了。
但柳青青还是尽职尽责将喵喵上次预订的商品以及自己赠送给黑猫警长的各种生活用具全部放到店门放到红门外石制邮箱里。
此刻太阳正在落下面包店四周的油菜花早已凋谢。
神剑岛峰下新一批熏衣草种子刚刚种下而新栽的向日葵花却已长出黄色花朵。
至于面包店上方那座喵喵的皇宫是被粉色蔷薇和茉莉花包围着。
对于柳青青而言，每一次来到神剑岛，岛上的风景总能带给新的感受，而现在她想将自己眼前所见的美景与人分享。
柳青青站在面包店门口伸出手邀请着屋内的浮云浮云，你想看海吗？
一分钟后，柳青青和浮云并肩坐在神剑峰悬崖边。
这个岛漂亮吗？
柳青青感受着海风拂面的温柔。
漂亮。
浮云深吸一口气，风中花的清香让他精神放松。
当初我第一次打开这个世界的门时，这里完全是另一个样子柳青青微笑着回忆着过去小声叙述着与喵喵最初的相遇，之后的相识以及现在的相知。
所以他见证了你的成长，你也见证这座岛和他的改变，你们彼此之间已不只是商人与顾客关系，更多是朋友亲人感情。
浮云终于彻底理解到柳青青和喵喵的感情深浅。
是的。
柳青青转过头看着浮云，然后将头靠在他的肩上，望着远处的太阳，他可是我最可爱的。
哼，那我呢？
浮云话里带着醋味手一把搂住柳青青的腰。
你是我最爱的。
柳青青笑眯眯回答着。
浮云低头看着柳青青，深情地问道如果有一天我父亲的流动商店找到的话，你愿意成为那个商店未来的老板娘吗？
愿意。
柳青青甜蜜蜜地微笑了。
浮云也不由微笑道那你现在就要开始学习新知识了。
什么新知识？
流动商人知识以及宇宙通用语言文字各世界风俗忌讳。
浮云体贴地说道为了照顾你做为地球人的读书习惯，我特意将这些内容翻译成种花文，准备过几天打印成册交你。
一阵海风吹来，柳青青感觉有些凉，心中有种不详的预感让她问道成册，难道很多吗？
浮云摇头道不多，目前我翻译了五分之一，刚刚三十万字。
百万字的知识书籍还不多吗？
柳青青绝望地看着浮云你当我是在看网络小说吗？
浮云温柔地说道我会争取把这些知识内容翻译得跟网络小说一样精彩，方便你能记牢掌握住。
柳青青冷漠脸地看着浮云，她心里怀疑思考着明明最开始两人看风景聊天的气氛挺浪漫的，是怎么让它逆转为严肃认真的学习气氛。
浮云看着柳青青的表情很无辜，他问道你的表情有些严肃，是担心我的翻译不达标吗？
柳青青深吸一口气，微笑地伸出手用力拉着浮云的脸，叫道你破坏气氛的速度和技术那是。
最开始浮云还任由柳青青在他的脸折腾，却不想两人距离越靠越近，最后继喵喵抱着玩偶猫在地上打滚之后，浮云和柳青青也倒在地上一番滚动后他们亲吻了。
过了很久，浮云放开躺地上的柳青青，半撑起身体，手指抚摸着对方被吻得发红的嘴唇，然后轻声道我为你着迷。
浮云坚定又温柔的目光让柳青青感觉微熏，她浅浅地微笑着伸手搂住浮云的脖子，轻声道那抱我起来吧。
浮云没有将柳青青抱起来，而是将柳青青发尾缠着的一朵花解出来，然后他看着这株花陷入沉思中。
怎么了？
柳青青坐起身，认出浮云手里的花是蔷薇花。
浮云回答道我想起我生父的日记。
为什么你突然想到日记？
柳青青对于浮云跳跃的思维已习以为常。
浮云将蔷薇花放到地上，然后坐在柳青青的身边，我怀疑喵喵的母亲应该曾是我父亲的顾客。
什么？
柳青青扭过头看着浮云我没有听错吧，慢着难道，将喵喵送给喵喵母亲的流动商人就是。
不出意外的话就是我的父亲。
浮云直言道我父亲的日记里曾经写到他曾制作了一只玩偶送给某位孤岛上的花精灵。
柳青青不由嘟喃道这也真是无巧不成书。
这时浮云嘴角轻微扬，脸上的笑意带着一丝神秘，看着柳青青低声道你知道还有更巧的事情吗？
还有更巧的什么事情？
柳青青困惑着，也紧张着。
你知道当年将喵喵玩偶送给花精灵后，花精灵支付的委托报酬是什么吗？
柳青青回忆着当初宝石里那道花精灵的幻影说过的话，有些不太肯定地回答道我记得花精灵用她银色的秀发支付委托的报酬。
浮云脸上的笑容加深，其实银色秀发并不算是委托报酬，因为最后这些秀发应该是成为喵喵身上的毛发了。
柳青青听着浮云讲述过去不为人的故事，不反问道除了秀发，难道还有其他的报酬吗？
浮云点了点头，将目光落蔷薇花，然后轻声道花精灵送给我的生父一枝粉色蔷薇花。
粉色蔷薇！
？
难道你的意思是说柳青青看着蔷薇花，想到从冰箱静止空间里取出的第一件物品，一枝粉色蔷薇花。
浮云道在日记里我的生父写到收到的蔷薇花，他将用特殊的方式保存起来。
但现在看来这枝蔷薇花最后被放入法拉俐设备里了。
这真是我已不知道说什么了。
柳青青为命运的巧合而感叹着，但她又想到这一切的发生也许并不是来自于命运，而是出自浮云生父的精心安排。
面包店里那件被装满各种物品的冰箱，也许原本是属于一位父亲送给未出生孩子的礼物，只不过意外地转手到外人手里。
柳青青甚至推测无论是谁，对方只要拥有这些法拉俐设备，那当他拿出蔷薇花时，神剑岛的红门就会被开启。
想到这里，柳青青望着浮云将自己心里的猜测说出口，并道这算不算缘份由人注定。
浮云轻声低笑，说道而那支粉蔷薇还有另一个身份。
另一个身份？
柳青青有些懵了花还有什么身份？
你知道喵喵母亲是从神域的哪一朵花里诞生的吗？
浮云提出这样的问题。
我买嘎。
柳青青反应极快，她捂着嘴惊呼道难道，喵喵母亲就是从蔷薇花中诞生的。
浮云懒洋洋说道你的回答正确。
根据我生父日记里记录，神域崩塌之后，花精灵赶在神池里诞生出它的那枝蔷薇花死亡枯萎之前，将它摘下来后特殊保存带离了神域可惜这枝花无法在凡间栽种，最后，她把它当作谢礼送给我的生父没想到一切像一个圆。
柳青青嘟喃道收下的蔷薇花最后是被顺利放到冰箱里，结果冰箱里的空间有特殊的效果，导致重新取出的蔷薇能够被栽种成功。
柳青青陷入沉思里，忍不住自语自语道浮云，我感觉你的生父好厉害了。
这一切的发生是不是他曾经设计好的，毕竟冰箱是被他改过的。
浮云在柳青青的耳边打了一个响指，喂，不要乱想了。
我还有更重要的信息要告诉给你。
柳青青回过神问道还有什么信息？
浮云认真地说道信息不是免费的。
柳青青嗔了一眼浮云，很干脆地说道说吧，你要收费多少钱？
浮云扬了扬左嘴角，微笑自带点邪气，物超所值的信息，至少要三个你主动的深吻。
收费陡然变调情，让柳青青没有心理准备，不由脸微红道我欠着，你先说吧。
浮云摊手道欠的吻可是要收利息的。
柳青青忍不住用拳头捶一下浮云的背，然后咬了一下唇，像啄木鸟快速地啄了一下浮云的嘴，我已预付定金，你该说了吧。
浮云用手摸了一下嘴，笑出酒窝，你这是深吻吗？
柳青青脸发烫，道法律规定定金为合同价，所以三个深吻的，也就是这个程度啦。
浮云听着柳青青这番强辞夺理，忍不住低声大笑，好吧，就算你说得对，不过剩下合同价，我要求一次性支付，免得变成四次嘴碰嘴而已。
讨厌。
柳青青拍着浮云背催促道你还不快说。
浮云停住了笑，将地上的蔷薇放到柳青青手里，然后说道传说，将花精灵的心血浇灌在诞生之花里，消失的花精灵会在某一天重生。
柳青青这次是真的惊得失声，过了半会才开口说道真有这种传说吗？
浮云点头道有。
诞生之花，精灵之血。
柳青青看着手里的蔷薇花，突然想到了什么。
浮云像是明白柳青青心里所想，微笑着将她搂入怀里，轻声道有些事情是注定会发生的。
太阳渐西下，喵喵再一次出现在柳青青的面前，还未等柳青青开口中说话，就见喵喵小爪子一挥，一袋珍珠落在柳青青的面前。
喵，青青商人棒棒哒，你这次委托完成的让我非常满意，这些都是属于你的。
喵喵陛下超大气地说道。
柳青青没有去拿珍珠，而是悠悠道陛下，我才听说一个传说那天，喵喵一脸严肃地将母亲留给它的那颗蓝色宝石敲碎，将宝石里藏着的那滴心血滴在石屋门前的一枝蔷薇花里。
粉色的蔷薇瞬间变成鲜红。
喵喵抱着它的黑猫警长痴痴地看着那株盛开的红色蔷薇，传说中并没有说精灵会在什么时候醒来，但是喵喵相信只要它足够耐心。
总有一天，母亲会醒来，黑猫警长会醒来。
十一国庆之时，柳青青将浮云带到海南。
而前来接女儿的柳爸爸全程黑脸，柳妈妈那是丈母娘看女婿越看越欢喜，至于说姑婆一脸微笑表示这就是缘份。
一直当浮云不存在的柳爸爸，最后还是屈服于家人的压力，不得不软化态度，勉强同意女儿和浮云的交住，但是明确表示在两人结婚之前，必须保持纯洁的恋爱关系。
浮云当时一口同意，一天之后，浮云的养父和妹妹来到海南，正式向柳家提亲。
柳妈妈自然是同意，毕竟长得帅在超大型国际集团公司任职智商超高情商一般，对女儿一心一意，这么条件优秀的女婿可是打着灯笼都难找的。
柳爸爸看着一脸欢喜的众人，心中苦涩地表示好不容易养大的女儿要被别人给骗走了，不行，我还要抢救一下。
我女儿不太会做家务事。
柳爸爸谦虚道。
我儿子能干什么都能做，家务事全交给他。
浮云爸爸拍胸道。
我女儿做吃的不太好吃。
柳爸爸坦白道。
我儿子最喜欢吃你女儿做的食物了。
浮云爸爸激动道。
那还等什么，选日子吧。
柳爸爸表示喜欢吃女儿做的食物的女婿这是极难得的，不能错过。
三年后的某天，晚上八点钟，面包店关门，爱特收拾好东西，就扶着姑婆上楼休息。
而青青面包店后堂地上三只小猫欢快地打闹着，沙发上喵喵陛下一脸严肃地提醒着地上打闹的三只猫咪咪，俗话说人狂没好事，狗狂没屎吃。
做为猫喵打闹着的三只小猫里的黑猫咪咪突然转身一跃飞到沙发上一猫掌打在喵喵身上讨厌，你又要说猫狂死得早。
当年被叫做黑猫警长，现在小名咪咪的玩偶猫在三个月前突然活了，和喵喵性格不同，咪咪虽然是位女士，却是一个爆脾气。
至于，那枝红色蔷薇花盛开又凋谢数次，直到现在还未见到花精灵的复活。
喵，你居然敢打朕。
稳重不过三秒的喵喵扑在咪咪身上。
另外两只猫很快加入打闹中，这两只猫一只是小花的儿子，一只是大花的孙女。
至于小花此刻正端坐在沙发靠背上，看着沙发边睡得正熟的小婴儿，嫌弃地看着从沙发滚到地上的四只猫，又看了一下忙碌的柳青青，摇着尾巴陷入某种焦虑中儿子，侄孙女太调皮了，让它不省心。
两位大铲屎官照顾未来小铲屎官的能力简直太差了，让它愁呀。
而面包店老板柳青青正在辛苦地将喵喵和咪咪下的订单商品搬出面包店外的邮箱旁边，然后她看着上百只蜂蜜飞到面包店门前，发出嗡嗡的声音。
柳青青眼尖地发现蜂蜜在画字陛下，你的护卫团要见你。
喵喵走出了面包店，然后它表情微变，回过头看着面包店后方岛的西方位置，他感觉那个方向有某种特殊的波动。
禀告陛下，有人闯入神剑岛中。
下一秒，喵喵已急不可待冲向人类踏足之地。
雷欧原本是坐船从西大陆逃难到东大陆，却不想途遭遇海难，落入海中，等他醒来时发现自己就躺在这座自己从年幼时一直向往，却从未有人涉足的岛屿上。
全身是血的他看着岛上美丽的景色陷入了迷茫。
而此刻石门外的红色蔷薇花里渐渐有一个模糊的影子。
与此同时，加完班回家的浮云正打开门进入面包店，他一脸微笑高声叫道亲爱的，我回家了。
完结
