步步为营教授老婆请入瓮作者谷小雨文案未婚夫联合小三设计她，隔壁教室的教授却几次三番帮她。
慢慢接近，步步沦陷，假结婚，真动情。
不知何时开始，她弥足深陷，对这个假结婚的教授老公越来越在意。
可他摇身一变，变成帝都最有权势的世家公子，呼风唤雨。
而他的心里，住着另外一个女人。
她心灰意冷。
他却将她揽在怀里女人，你已入瓮。
第章小三找上门小三挺着肚子找上来的时候，我才知道未婚夫出轨了。
我是大学讲师，教广告文案写作，那天在给学生上课，因为是三节课连着上，课间休息我就在教室里给学生放可口可乐的经典广告。
有个孕妇走进教室。
我的学生都好奇地看着她。
她朝我走过来，笑着问我是丁时宜吗？
我点头，在脑袋里回忆，似乎不认识她。
她道我叫温路，你可以叫我小路。
态度非常温和，脸上的笑也叫人心生好感。
她接下来的一句话却叫我完全懵住我怀了宁棋的孩子。
宁棋是我的未婚夫，跟我是同事，我们都是文学院的老师，我听见学生已经开始窃窃私语，因为他们都知道我跟宁棋已经订婚。
我一时不知道用什么表情来面对，扯出一个笑你是不是认错人了？
她摸着她的肚子没有错，我知道宁棋也是这里的老师。
我的眼睛不由自主地往她肚子上瞟，这么大的肚子，估计有六七个月大了吧，我想起七个月前，正好是我跟宁棋订婚的时候，他柔情蜜意地拉着我的手，在我爸妈面前许下承诺，要一辈子对我好。
我用力撑着讲桌，说不出话来。
这个叫温路的女人，依旧是笑我知道你跟宁棋已经见过父母了，但是没办法，我想给宝宝一个家，你跟宁棋分手吧。
我皱眉，不知道为什么她能这样轻松地跟我提出要求。
她还在继续道我和宁棋在一起两年了，本来我也不想插足你们，但意外怀上宝宝，我还是希望能给宝宝一个完整的家，我不想再拖下去，所以就来找你了。
我不由瞪大眼睛，我跟宁棋是在大四时恋爱的，因为都留在本校读研，又是同一个导师，也就顺理成章成了男女朋友。
算起来，我跟他确立关系四年，而他跟这个叫温路的女孩子竟然牵扯了两年！
偏偏我一点也不知情宁棋不愿意来面对你，但他也是同意的，他也想要这个宝宝。
温路道。
我听着，模模糊糊地想，宁棋今天好像还有课，是给新闻专业的学生上现代文学，他现在应该就在隔壁教室，我转身就往外走我不信，我要去找他问清楚！
才走到门口，温路跑上来，拉我的衣服他没来上课，你找不到他的。
我没理她，还是往前走，事实上我脑子里乱糟糟的，只有一个念头，就是一定要找到宁棋。
她跑到我前面，挡住我的路他已经递交了离职，以后不会再来学校。
我盯着她，一点也不相信她的话。
她道以后宁棋会来我家公司帮忙，我们家只有我一个女儿，以后家业都是他的。
我咬牙如果我不放手呢？
她脸上的笑立刻没了，换成了哭脸那我家宝宝怎么办我直直望着她你是小三，你知道吗？
她忽然扑通一声跪在地上姐，你就成全我们吧！
宁棋他怕你恨他，不敢跟你讲实话，可他对你已经没有感情了！
你还年轻，还是个大学老师，很容易找对象的，你就放手吧！
求你了！
我目瞪口呆，没想到她刚刚还笑嘻嘻的，转眼间就变了个人。
她爬过来抓我的裤腿姐，我真的很爱宁棋，求求你把他让给我我想抽出脚，她却把我的小腿抱得更紧，而且还用肚子来蹭我的鞋子。
这个动作让我愣了下。
我下意识地按了按裤袋里的手机。
她突然大喊啊我肚子好痛姐你为什么踢我，我知道你恨我，可孩子是无辜的啊！
我愕然，我根本就没有踢她！
她抱着我的腿，眼泪啪啪地往下掉姐，你也太狠心了，为什么要害我的孩子我眼前一阵发黑，几乎站立不住。
我终于明白了她的意图，她是想用这样的方式叫我跟宁棋分手。
她之前的笑脸，刚刚那一跪，都不过是为了给现在这个剧情做铺垫。
我努力撑着墙角才站稳，木然地望着她。
如果可以，我也想给她跪下，让她不要在这里闹。
我看到我的学生全部围了上来，看到隔壁班的学生也跑出来看热闹，都在指指点点。
我捂着自己的胸口，好像不是愤怒，也不是难堪，就是很难受，像堵着个东西。
她还在哭着喊好痛我的肚子好痛我慢慢地往外抽脚，她忽然一下子抱得更紧。
她侧倒在地上，一手拽着我的裤脚，一手抱着肚子，下身好像流血了。
我错愕不已，赶忙蹲下去。
无论我恨不恨她，无论她有多少算计，这种时候还是孩子要紧。
有学生在喊快叫救护车！
温路拉着我的手姐，求你原谅我我打断她你别说话，深呼吸。
她摇头，一个劲地哭孩子是无辜的，姐，你为什么要打我的孩子，为什么要打我的孩子好痛我不由皱眉我没有她突然扳下我的脑袋，凑在我耳边，用只有我们两人听得见的声音道你要是不跟宁棋分手，我会让你更难看。
我惊愕了一瞬，用力把她推开。
她立刻就嚎啕大哭痛姐，你踢了我不算，还推我你真的一点也不顾及孩子吗？
呜呜我的孩子保不住了我冷冷盯着她。
她身下的血还在淌，可我已经不相信她了，只觉得她在做戏。
我甚至怀疑，她是不是真的怀了孩子。
温路哭得梨花带雨，沾了血的那只手来拉我的裤脚姐，你好狠的心啊。
我刚要说话，有个人冲过来，一把推开我。
来的是宁棋。
他蹲下去抱住温路，抬头恶狠狠地瞪着我丁时宜，我没想到你是这么恶毒的女人！
第章叶向远我冷冷瞧着他们。
这两人，真是一对绝配。
一个会演戏，一个出轨。
我双手握成拳头，强迫自己冷静下来。
这时候不适合揭穿温路，她一定早有防备。
刚刚她就已经倒打我一耙，污蔑我想害她的孩子。
至于宁棋，他或许早跟温路约好了一起做戏。
再说现在所有人都看着，如果吵起来，只怕更难看。
温路见到宁棋，就像见到了救星，靠在他怀里哭诉棋哥哥，我们的宝宝要没了我肚子好痛宝宝怎么办快救救我宁棋紧紧搂着她，握住她的手已经叫救护车了，你忍一忍别怕，我在这里。
这两人，在我面前肆无忌惮地抱在一起，也不怕遭报应。
哪知道温路压一把扯住我的裤脚姐，求求你，放了宁棋吧看在这个孩子的份上孩子已经被你踢了一脚，还不知道保不保得住我气得浑身发抖我根本就没踢你的肚子！
你的孩子是无辜的，那我呢！
我跟宁棋已经订婚了！
周围的学生越来越多，我不想再在这里被看热闹，于是不再理她，打算回教室。
谁知道温路突然从我身后扑上来姐，你别生气！
我不是那个意思她一边叫囔着，一边用力撞我的腰。
我猝不及防，脑袋磕在墙上。
意识渐渐模糊，只感觉到自己在往地上倒去。
之后的事我的就不知道了。
我醒来时，脑袋还有点疼，隐约听到有人在讲话，我模糊地睁开眼，发现自己正躺在一辆车的后座上。
车里并没有其他人，而驾驶座的门开着。
声音是从外面传来的。
我抬眼望过去，便见一个身形挺拔的男人站在车门口。
这人我认得，他是我们学校建筑系的客座教授叶向远。
叶向远是这学期才来的，听说上课第一天，他的照片就在学校论坛上传了个遍。
实在是他太帅了。
此时此刻，从我的角度，只看得他的侧脸。
他正皱着眉头，脸上没有一丝表情，可硬朗的线条和高挺的鼻梁，依然可以看出他的英俊逼人。
我和他没说过话，不过每周二上午的课，我们的教室是挨在一起的，所以偶然碰见，也会点头示意。
奇怪的是，他怎么会在这里。
今天并不是周二，他应该没课才对。
被温路撞晕之后发生了什么，我并不清楚，难道我现在是在他的车里吗？
我看到他对面站着一排穿军装的男人，一个个身强体壮。
为首的是个高大的青年，正挺直腰板，毕恭毕敬道团长，咱们整个团的兄弟都在等着你回归他还没说完，便被叶向远打断好好训练，别再来找我。
青年道可上面叶向远淡淡道与我无关。
说完他便转身上了车，不再理会他们。
我有些慌乱，正在犹豫要不要继续装晕，他已经坐进来，我来不及闭上眼睛，恰好在后视镜里，和他的目光撞个正着。
他很快便转开了视线，就像没看到我一般，系上安全带，然后启动车子。
全程都是漠不关心的模样。
我觉得有点尴尬，轻咳一声，打破沉默道是你帮了我吗？
叶向远嗯一声，又不说话了。
我猜测他心情不太好，一时也不知道说什么。
他道现在送你去医院。
声音醇厚而低沉，透着磁性。
我是一个声控，最喜欢去在网上听一些配音，真没想到，叶向远不止长得好看，连声音都这么好听。
我不免感慨，向他道谢麻烦你了。
看来我并没有昏迷太久，我摸着还有些发疼的额头，见叶向远没有搭话的意思，重新闭上眼睛。
之后我们便再没有交流。
车子抵达医院，刚下车，便有一个年轻人跑上来二少，都安排好了。
叶向远点头，转向我他会带你去做检查。
他竟然安排得这样周到，我意外极了，连忙再次道谢。
年轻人笑道请跟我来。
我跟着他往里面走，回头看了眼，叶向远已经开着车走了。
年轻人的性格似乎很阳光，脸上的笑就没停过，他主动介绍自己我叫叶闻，大家都喊我小闻。
我忙道我姓丁，年纪肯定比你大，你叫我丁姐吧。
他从善如流，道丁姐，我们现在去拍片子，二少已经跟医院这边打过招呼了。
从之前的那些军人，我就猜到叶向远的身份不简单，但一句话就能让医院为他办事，还是军区医院，这可不是一般人能做到的。
而我身边的叶闻，看着开朗，却并不多话，像是我在电视里看到的那种豪门世家的下人，特别训练有素。
我心里多少有数了，却并没有表露出来。
之后叶闻带我见了医生，医生对他很恭敬，连带着我也享受了一回顶级待遇。
检查结果出来了，我的只是皮外伤，并没有伤到脑袋。
等医生开了药，一切都弄妥当后，叶闻提出送我回家，我婉拒了，实在是已经欠了叶向远一份人情，我不想再麻烦他的人。
我想着，无论他的身份如何，他这次帮了我，下次在学校里遇到，我都要表示一下感谢。
第章你这个恶毒的女人从医院出来，我并没有立刻回家，而是去了宁棋家里。
他爸妈还不知道温路的事，热情地招待我。
我心里忍不住一酸。
虽然宁棋不是个东西，他爸妈却待我很好。
我也没拐弯抹角，直接说了宁棋出轨的事。
宁爸宁妈都是中学老师，在我的认知里，都是很正直的人。
大约是太过震惊，宁妈半天没说话。
宁爸则沉着脸，问你说他在外面找了个女人，已经两年了，还搞大了那女人的肚子？
我嗯一声。
其实我怀疑温路没有怀孕，不过看宁棋那么紧张她，我又有点不确定，所以就没把疑问说出来。
宁妈不由骂道宁棋这混小子，怎么这么不懂事！
还有那个女人，怎么那么不要脸！
勾引男人也就算了，居然还敢找上门！
我暗暗嗤笑，一个巴掌拍不响，这种事，不可能是温路一个人的错。
谁知道他们是谁先勾搭的谁呢。
但是我今天来的目的不是来指责宁棋的，我是想把这个事解决了。
宁妈拉着我的手，道好孩子你放心，我一定好好教训宁棋，给你一个交待。
我点头，挽住她的胳膊阿姨，您也别太生气，等会儿他回来了，您先别骂他，听听他的解释，也许他有苦衷呢。
宁妈听得直点头，一个劲夸我懂事。
我叹口气。
其实男人出轨，无非是管不住自己。
现在宁棋估计还在陪着温路，我就在家里等着他。
我倒要看看，他回来后会怎么狡辩，怎么解释。
宁妈当着我的面给宁棋打电话，要他赶紧回来，没说我在，只说家里来客人了。
挂掉电话，宁妈拍我的手背，安抚我你别担心，我会让他跟那个狐狸精断掉的！
说完之后，她又看了看我，你你能不能原谅他一次我没作声。
宁妈几乎快哭了，一个劲地道歉，紧紧拽着我的手，道你们在一起这么多年，他肯定是鬼迷心窍，等他回来了，你骂也好，打也好，就是别提分手算阿姨求你了看着她这样哀求我，我心里也不好受。
我沉默着，暗暗考虑跟宁棋走下去的可能性。
现代这个社会，出轨是司空见惯的事，说不定我遇见的下一个人，比宁棋更渣，所以其实如果能继续，我还是愿意原谅宁棋一次的。
人呐，难得糊涂。
我爸妈恩爱一辈子，可我知道这世界上，并不是每一个女人的婚姻都是幸福的。
有个工作，有个孩子，我觉得就够了。
不过这个事，也要看宁棋的选择。
反正我是不可能巴着他不放的，如果他跟温路爱得要死要活，我自然要成全他。
宁爸在问了那个问题后，就一直没说话，也不知道在想什么。
现在宁妈站在我这边，我想宁棋应该会回心转意吧。
他挺听他妈的话。
等了一个小时，宁棋回来了。
看到我，他脸色一变。
可能是没想到我会在这里。
但他很快就回神，厉声道你怎么在这里！
滚出去！
不想看到你，你这个恶毒的女人！
他居然会先声夺人地向我发难。
我冷静地站着，没跟他吵。
宁妈呵斥他你怎么说话呢！
宁棋表情一僵，随即转向她，委屈道妈，你是不知道这女人有多恶毒宁妈一巴掌拍在他背上闭嘴！
我笑了下阿姨，您让他说，我倒是想知道，我哪里恶毒。
宁棋忿忿地瞪着我你连孩子都不放过！
就算你对我有意见，可孩子是无辜的我打断他，直直地跟他对视小三的孩子，我当然不喜欢，你最好主动点，让温路把孩子打掉。
宁棋可能是气到了，脸憋得脸通红你你太过分了！
我看着他你现在是不是要污蔑我找了其他男人？
宁棋动了动嘴巴，可能是想起了我之前鱼死网破的威胁，到底没出声。
我微微一笑你说我恶毒，我倒是觉得你找的小三不简单呢。
你说我连孩子都想害，其实你是听她说的吧？
我倒是想问问，她为什么要诬陷我？
说完我也不等宁棋反驳，直接拿出手机，调出视频，放给宁爸宁妈看。
当时温路找到学时，我就留了个心眼，没想到真派上了用场。
当放到温路凑到我耳边威胁我的时候，我按了暂停听见没有，她说如果我不跟你分手，我会更难看你找的小三这么厉害，小心以后她算计你。
宁棋盯着我你居然录下来了我挑眉她陷害我，我难道不能反击？
宁棋嗫嚅了下唇角，没说话。
我并不意外他的反应，温路来找我，肯定是跟他商量过的，否则后来他不可能来得那么快。
两人估计早就计划好一切，逼我同意分手。
我当然不会揭穿他。
免得他因此铁了心要闹到底。
宁妈满脸怒容哎哟这狐狸精太阴险了，哪里比得上时宜的善良大度！
宁棋，你赶紧跟她断了！
不然你就别进这个家门，当我没有你这个儿子！
我等着宁棋表态。
宁棋支吾着，却不松口。
我的心渐渐冷下去。
温路到底给他灌了什么迷魂汤，让他如此死心塌地？
我忽然想起，温路说过，她家里是做房地产的，只有她一个女儿，难道宁棋果真看中了温路家的家产？
宁妈在一旁安慰我时宜，你别急，这兔崽子肯定会跟小三断掉的我看了宁棋一眼。
他沉默着，更像是一种无声的抗议。
其实相处这么多年，我多少了解他的性子，他倔强起来，谁都拿他没辙。
我想了想，道如果你还愿意跟我一起过，我就当什么事都没发生。
我们已经定了婚期，就在年底，两家父母还给我们准备了新房，是全款买的，两家各出一半，写的是我们两个的名字。
他似乎是很意外我会这样说，眼神闪了闪。
宁妈推他胳膊你看时宜多懂事！
你赶紧给她道歉，跟那个狐狸精说清楚！
宁棋看了看他爸妈，对我道你给我几天时间，我要仔细想想。
我答应了。
心里却忍不住叹气，明明做错事的是宁棋，可处于被动地位的却是我。
第章医院之后几天，我没再联系宁棋，不想把他逼得太紧。
宁棋也没找过我。
我依旧去学校上课。
本来我有点担心，温路会不会再来学校闹，不过好几天过去，她都没有出现。
我松了口气的同时，暗暗猜测，她跟宁棋是不是在想新的对策。
学院里的领导和同事都知道宁棋劈腿的事，都来安慰我，还有我的学生们，也都跑来关心我。
大家都是善意的，我很感动。
更让我感动的是好友南南一直陪着我。
南南就是她的名字，更有趣的是，她的哥哥叫南东，她还有个堂妹叫南北。
她对温路来找我麻烦的事耿耿于怀那天我没课，不在学校，要是我在现场，一定多抽她几个耳光，看她还敢不敢那么嚣张。
我们是大学同学，又一起读研，一起留校，说起来，我跟她在一起的时间，比跟宁棋还多。
她性格其实很温柔，不过在听了温路的事后，她都快气炸了。
这天上完课，她非要请我吃饭，说是城东有一家叫愚人的中餐馆很有名。
我们学校在帝都的西北边，跑去城东起码要一个半小时，差不多绕城半周，可这是她的心意，我当然不会拒绝。
那家店我听说过，消费特别高，好像是当红影后肖颜开的，很有些背景。
我们去了后，发现店里基本都是明星。
南南说普通人想要进来，得提前半年预约，还不一定能排上。
她是通过一个朋友才拿到了预约号。
我觉得挺新奇的。
南南突然压低声音那不是叶向远吗？
我回头，就看到叶向远正走进餐厅，而影后肖颜挽着他胳膊，言笑晏晏。
俊男美女，十分养眼。
南南低声给我讲八卦我听说叶向远是叶家人我一愣。
帝都叶家权势滔天，在我们这些普通老百姓的眼里，叶家就像是天边的星月，遥不可及。
我猜过叶向远的身份不简单，却没想到他来头这样大，难怪军区医院的医生对我客客气气。
南南笑着道不过他上次竟然会帮你，人还挺仗义的。
我点点头。
后来的事我已经听南南说了，温路把我撞晕，恰好被叶向远看到，叶向远帮我安抚了学生，然后送我去医院。
至于宁棋和温路，听说叶向远叫来保安，把人轰走了。
南南瞅着叶向远那边，压低声音道世界上还真有这样的人生赢家，出生好，人长得帅我都要嫉妒死了。
我循着她的目光望过去。
此时叶向远和肖颜正往二楼的包间去。
他被簇拥着往前走，身后跟着一群人，被众星拱月一般，气场强大，还贵气十足。
听说他对学生是很温雅和气的，不过从上次和他短暂的接触来看，他应该是个不好相处的人。
我还看到了叶闻，他亦步亦趋地跟在叶向远后边，就像我个隐形人。
但我知道，他也不是个简单人物，应该是叶向远的心腹。
等他们上了楼，南南念念不舍地收回视线，转开话题问我你真的打算原谅宁棋？
我点头毕竟这么多年了，能过就过吧。
南南不赞同地皱眉。
我苦笑，正要解释，我的手机响了，是个陌生号码。
犹豫了下，我接起来，那边出现两个声音。
阿姨，您真好，还煲汤给我喝，我真是太幸福了。
好孩子，你喜欢的话，阿姨明天继续给你煲，你好好休养，把自己和孩子照顾好，我和宁棋他爸就盼着长孙出生呢。
可是棋哥哥很怕时宜姐，听说时宜姐很凶很厉害呢阿姨我好怕别怕，这个事阿姨会处理的，你就好好安胎那边突然挂了电话。
可就这么几句话，我却已经听明白是怎么回事。
我捏着手机，半天没说话。
还是南南突然拔高声音叫我，我才回过神。
她狐疑地瞅着我你怎么了，电话是谁打来的？
我摇摇头，低头扒了口菜。
可是我发现刚刚还吸引我的蒸鱼头，已经变得乏味。
我的眼泪啪嗒掉下来。
南南估计被我吓了一跳，忙不迭问我时宜，你到底怎么啦！
你别吓我你别哭啊我抹了把眼睛，看着她，轻声道小南，你帮我个忙好不好？
第章幸好没娶你我们结了帐，打了辆车去军区医院。
南南在路上问清楚了情况，忍不住咒骂没想到宁棋他爸妈也是这种人，我就说宁棋平常看着好好的，怎么会劈腿，原来是遗传了他爸妈。
我苦笑不已。
本来我还寄希望于宁棋他爸妈，希望他们能约束一下宁棋，让宁棋跟温路分开。
那天宁妈明明答应得好好的，没想到转眼就去医院看望温路了。
不知道他们为什么会改变主意，是因为温路怀了宁棋的孩子吗？
还是因为温路家比我条件好？
我忍不住恶意揣测。
原本我一直觉得宁棋他爸妈很好，还想着以后如果结婚了，要好好孝顺他们。
现在却给我来了这么一手。
我和南南一起去了市医院的住院部，找到了温路的病房。
在走廊上，刚好碰见提着保温盒出来的宁妈。
她似乎有些惊讶，脸色不太自然地问我时宜，你怎么在这儿？
我也装着很诧异的样子我们来看个朋友，阿姨，您呢？
宁妈动了动嘴巴，没说话。
我笑着问也是来看朋友吗？
宁妈支支吾吾是是啊我故意道我是宁棋的未婚妻，要不我也去探望一下吧？
阿姨您觉得呢？
宁妈的脸一僵，急忙摇头不用了我不由暗暗皱眉，原来她还没准备和我撕破脸，打算瞒着这件事吗？
南南笑道阿姨，我是时宜的好朋友，跟宁棋也是同事，您的朋友住院，既然我们在这里，作为晚辈，该去看望的。
说着就直接往温路的病房里冲。
宁妈想拦住她，但南南比她更快，已经推开门进去了。
我挽住她的胳膊阿姨，您别生气，南南也是好心。
宁妈的表情非常难看，张了张嘴，欲言又止。
我冲她笑了下，稍微用了点力，几乎是拖着她往前走。
她只能跟着我进了病房。
温路正坐在沙发上吃水果，听见声音，抬起头来。
看到我，她嘴角一勾，却没有理我，而是站起来，问宁妈阿姨，是忘了什么东西没拿吗？
宁妈身体紧绷着，没作声。
温路扶着腰，走到她跟前，亲昵地挽住她另一条胳膊您怎么还带了外人来啊？
宁妈好像很不自在，嗫嚅着，还是没开口。
她右边是我，左边是温路，能放松才怪。
温路狠狠瞪我一眼你来干什么，这里不欢迎你！
我没理她，只是转向宁妈阿姨，您说过会给我一个交待，让宁棋跟小三分手的。
宁妈脸色很不好宁棋的事，我也做不了主饶是我已经有了心理准备，也还是愣了下。
我没想到她连个解释都没有，就这么改了口。
上次她还信誓旦旦地表示会帮我教训宁棋。
温路得意洋洋地瞅着我宁棋已经不爱你了，叔叔阿姨都是开明的人，很尊重孩子的意见，你就别费心思了，赶紧放手，别扒着宁棋不放。
我走到她面前，盯着她是吗？
温路戒备地后退一步你是不是又要来害我的孩子你怎么这么坏啊说着躲到宁妈背后，呜咽地哭起来。
宁妈皱眉时宜，你别刺激她，她现在怀着宁棋的孩子。
我直勾勾地望着她阿姨，您倒是说说，她肚子里的孩子关我什么事？
宁妈眼神一闪，但很快就理直气壮道孩子是无辜的，反正你这样吓唬她，就是不对。
我听得好笑，心里却很不好受。
原来宁家在意的是孩子吗？
可我又不是不能生，结婚后我肯定会考虑要孩子的只是现在说什么都没有用了。
我跟宁棋在一起四年，前两年因为还没毕业，我不想那么早跟他发生关系，就婉拒了几次他的求欢。
后面两年，因为我们都留校，工作稳定了，我觉得和他的关系可以进一步。
我有意无意地暗示他，他却无动于衷了。
以前我还以为他是尊重我，现在想想，他分明是因为有了温路，对我已经失去了兴致。
我怎么会那么傻，一直被蒙在鼓里。
南南轻轻揽住我的肩膀，低声安慰我别伤心，宁棋劈腿找这样的女人，是他瞎了眼。
温路听了，在一旁冷嘲热讽当初看上她，才是宁棋瞎了眼，她那么凶，谁敢要她，宁棋就是觉得她太霸道了，才会讨厌她！
南南抬眸看了她一眼，然后慢慢放开我。
我猜到她要干什么，忙拉住她的手。
她冲我微微一笑你知道，我早就想这么做了。
说完她走到温路跟前站定。
温路警觉道你想做什么？
南南不跟她废话，抬起手，使劲煽了她两巴掌打你！
温路捂着脸，尖叫起来。
南南作势还要抽她不要脸也就罢了，还这么嚣张，真当我家时宜好欺负？
温路逃到宁妈身后躲着。
宁妈挡住南南你这是做什么，有事好好说。
温路忽然冲着走廊大喊医生！
护士！
救命！
有人要杀人啦！
南南想也没想，冲过去又要打她闭嘴！
宁妈把温路护在身后，厉声道这里是医院，你们最好收敛点，不然我就叫警察了！
南南冷笑那你赶紧叫，到时候去警察局，我也好说说渣男出轨的事。
可能是见南南太彪悍，宁妈转向我丁时宜，你难道就放任这个女人侮辱我吗！
我可是你长辈！
没想到宁棋说对了，你果然心肠恶毒！
我傻了眼。
这都能扯到我身上来？
我要是恶毒，就该拿瓶硫酸往宁棋和小三脸上泼！
南南把我往后面一扯，再上前一步，盯住宁妈我还在想宁棋怎么会那么没脸没皮，原来是跟了你啊！
宁妈气得满脸涨红小姑娘，你嘴巴放干净点！
南南露出个讥讽的笑我嘴巴不干净，也总比你强，你们一家子的心都是黑的，有什么资格教训别人。
宁妈气得直哆嗦，指着她你你南南双手抱胸上梁不正下梁歪，难怪宁棋是个下三滥。
我没想到平日里温温柔柔的南南，战斗力这么强。
她这都是为了我，我心里感动得不行。
宁妈怒目瞪着南南，我忙把南南掩在身后。
这时候宁爸跑了进来，满脸怒意地盯着我我看谁敢害我的孙子！
我不可思议地望着他叔叔，您说什么？
他瞥了我一眼我们家宁棋要跟你分手，之前的订婚不算数，你以后不要再缠着他了。
我不由瞪大眼睛。
在我心里，他一直是个非常正派的人，没想到会说出这种话。
宁爸继续道还有，上次听说你差点害了宁棋的孩子，如果再有下次，我们宁家不会放过你。
我算是明白过来，他跟宁妈一样，都是因为温路肚子里的孩子才这样。
这让我觉得十分可笑你们就这么想抱孙子？
就算是小三生的孩子，你们也愿意认？
宁爸没作声，算是默认。
我想起那天在宁家，他问了一句温路是不是真的怀了宁棋的孩子，看来从那时候起，他就已经打定主意让宁棋跟我分了。
可我跟宁棋毕竟在一起四年，连婚都订了，他们这么做，不怕遭天谴吗！
我忍不住质问这就是你们支持宁棋抛弃我的原因？
宁爸冷声道是！
你跟宁棋在一起四年，什么动静都没有，谁知道你能不能生！
他是中学老师，思想却比古人还要保守。
如果我真嫁给了宁棋，万一真的生不了孩子我不敢想象会遭遇什么想到这里，我心里不禁一阵发寒，身体摇晃了下，几乎站不住。
南南连忙扶住我别伤心，这么无耻的一家人，幸好你现在认清了，不然以后肯定有苦头吃。
我点点头，却仍旧抑制不住内心的难过。
宁棋也就罢了，可是他爸妈，我一直都很敬重的。
没想到他们是这样的人。
我扫过一脸戒备的宁爸，扫过正低声安慰温路的宁妈行，我跟宁棋从现在开始就没半点关系了！
以后我绝对不会再找他！
温路本来还在哭哭啼啼，闻言立刻停止嗷叫，撇嘴道谁知道你说的是不是真话，要是你以后又来纠缠棋哥哥怎么办！
我冷冷盯住她我现在看到你跟宁棋一家就觉得恶心！
你放心好了，就是以后宁棋跪在我面前求我原谅，我也不会再多看他一眼！
宁爸板着脸你说话注意点，宁棋是对不起你，可你也好不到哪里去，听说你还动手打人，还威胁宁棋。
我冷笑那又怎么样，宁棋劈腿，难道我还要高高兴兴地给他鼓掌喝彩？
小三挺着肚子找上门，难道我得忍气吞声？
叔叔，你好歹也是个人民教师，怎么这么无耻？
宁爸很不高兴地瞪着我你说谁无耻？
没一点教养！
幸好宁棋没娶你！
第章小三打原配我顿时气得肝疼。
南南拉着我时宜，咱们别跟这种人计较，走吧。
我也不想再留在这里。
之前还抱着一丝希望，是因为我觉得宁棋他爸妈还不错，现在证明，我以前是瞎了眼。
我们往外走。
温路却挡在门口，阴狠地盯着我不准走！
上次你打了我两巴掌，这次你朋友又打了我，这个债我一定要讨回来！
南南微笑你有本事就动手。
温路被哽了下，随即大叫道叔叔阿姨，上次丁时宜差点害我流产，你们得给我报仇啊！
南南大约是被气红了眼，冲上去揪住她的头发，狠狠抽了两巴掌贱人！
做小三还这么嚣张！
今天我就来教教你怎么做人！
温路吓得尖叫起来。
宁爸上来拧住南南的胳膊，宁妈把我拦住。
温路趁机打开门，往外面跑，一边大喊打人啦！
打人啦！
小三打原配啦！
很快就有好几个医生护士围上来，还有好多病人都来看热闹。
温路哭得梨花带雨，满脸怒气地指着我她就是那个小三！
她好嚣张啊，想弄掉我肚子里的孩子！
我跟南南都惊呆了。
没想到这女人还能更无耻，这颠倒黑白的本事，实在是厉害。
她还在抹黑我，哭得特别委屈我怀了男朋友的孩子，男朋友的爸妈都在照顾我，结果她跑来医院找我的麻烦我好怕孩子被她弄掉啊我看到走廊上围观的人，都冲着我指指点点。
南南使劲捏着我的手，我知道她在气什么。
实际上，我也气得头晕脑胀，恨不得冲过去把温路给灭了。
温路被宁妈小心翼翼地扶着，在别人看不到的角度，朝我和南南挑衅般地笑。
南南咬着牙齿，紧紧盯住温路你脸皮真不是一般的厚！
明明是你做小三，挺着大肚子找上门，现在居然信口胡诌满嘴谎话，真没见过你这种不要脸的女人！
温路并不跟她争吵，只是抱着宁妈的胳膊，泪眼汪汪道阿姨，我不是小三，对不对？
她说着，有意无意地摸着自己的肚子。
宁妈的目光落在她的肚子上，又看了看我，脸上露出迟疑神色。
温路见宁妈不说话，呜呜地哭出声来明明我才是原配，阿姨您得替我澄清啊，我不想让孩子背上骂名她应该是知道宁爸宁妈很看重孙子，她是在故意提醒宁妈，如果承认她是小三，对孩子会有所影响。
宁妈果然变了脸色。
南南气得发抖，忍不住骂什么玩意，太阴险狡诈了！
我并不意外，温路很会装，也很会拿捏人，我早猜到就算我们反驳，她依旧有办法给自己推脱。
但我不想让她如愿。
她去学校找我，把我推到风口浪尖不算，还反咬我一口，说我要害她的孩子。
这样可怕的女人，如果我退缩了，我不知道还会遭受她多少污蔑。
我盯着宁妈，一字一句道阿姨，这四年来，我陪您做头发，陪您买菜，每个换季都给您和叔叔买衣服我自认是对得起你们的。
如今闹到这个地步，我肯定不会再缠着宁棋。
我现在什么都不要，只想要一个清白，您难道要昧着良心指控我是小三吗？
宁妈嗫嚅了下唇角，满脸的为难，眼里倒是流露出了一丝愧疚。
可她始终没有开口替我澄清。
不过这已经足够了，大家都不是傻子，我看到周围很多人已经在偷偷打量温路了。
南南在一旁接口这小三信口开河，什么谎话都能扯出来，心里不知道多阴暗呢！
阿姨我劝你还是瞪大眼睛把人看清楚，免得以后被她赶出家门，不给你养老！
温路听了，立刻挽住宁妈的胳膊阿姨，你别听她们胡说我和宁棋以后肯定会好好孝顺你们的哎呀我的肚子好痛你们的小孙子在踢我他肯定是知道我受委屈了，在心疼我呢宁妈赶紧扶住她你别动气，深呼吸温路抽抽噎噎阿姨，明明我才是原配啊，您就让忍心让小三踩在我头上吗？
这时候宁爸站出来了，不悦地瞪我你就是小三！
赶紧滚，我们家不欠你什么！
别再缠着我们了！
你要是敢害我孙子，我就跟你拼命！
他竟然亲口指认我是小三！
我不可置信地看着他。
曾经我一直以为，宁棋他爸虽然古板，却很正气凛然，哪里想得到，竟是这样的龌蹉不堪。
温路得到宁爸的支持，顿时理直气壮起来，扬着下巴道你就是小三！
还想害我的孩子！
你真恶毒！
快点滚！
我不想看到你！
我哑口无言。
此时此刻，我已经不知道该怎么来形容自己的心情。
比起温路的阴毒和趾高气昂，宁爸的态度更伤我的心。
四年掏心挖肺的孝顺，到头却换来这样一个结果。
我竟然是小三我竟然是小三！
多么可笑多么荒谬可我能怎么办呢，把宁爸杀了？
再抽温路几个耳光？
无论怎么做，都弥补不了我曾经的付出，弥补不了此时我所受的打击。
周围的人可能是听了宁爸的指控，都用异样的目光打量我。
有些已经悄悄冲我小声咒骂。
大概在这些人心里，我就是那种嚣张跋扈不知廉耻，在原配的怀孕的时候找上门闹事的恶毒小三吧。
我忽然觉得没意思透了，不想再争下去，拉着南南的手，道我们走吧，再多说也没用。
我怕再多待一秒，我的眼泪会不争气地流下来。
南南却气极了，走到宁爸面前，冷声道时宜她哪一点对不起你们？
你们这么逼迫她，不会良心不安吗！
宁爸冷哼她也想害我的孙子，这个事我们宁家就不追究，我们跟她算是两清了。
这时候温路冲上来，南南一下子撞在身后的墙上，手肘擦出了口子，血瞬间冒出来。
温路幸灾乐祸地笑着活该！
我急红了眼。
如果只是我受委屈也就罢了，可是我的朋友凭什么被他们这样踏践！
我奔过去扶住南南，将眼里的泪水硬生生逼回去，死死盯着宁爸事情的真相是怎么样的，你们心知肚明！
我没有对不起你们的地方，你们这样污蔑我，不怕得报应吗！
宁爸不看我，恶声恶气道反正你这么恶毒的女人，我是不会让你进门的！
我不由笑起来既然你这么说，那我也没必要藏着掖着了，到底是我恶毒，还是你们宁家欺人太甚，我这就让大家看清楚！
说着我也不等他们反应，直接放出视频。
第章视频画面里温路挺着肚子跪在我面前，求我跟宁棋分手。
我按下暂停键，静静地看着脸色突变的宁爸宁妈还要我继续放下去吗？
谁是原配，谁是小三，你们心里很清楚，不是吗？
宁爸瞪着我，一脸的仇恨，但没有像刚才那样劈头盖脸骂我，估计是心虚吧。
宁妈张了张嘴，似乎想说什么。
温路却撒娇似地挽住她胳膊，打断她阿姨，我好怕宁妈看了她一眼，叹口气，到底没再说下去。
我看明白了，这三个人里，只有宁妈还有一点良知，对我还有点内疚之情。
但宁爸跟温路肯定是恨死我了，碍着这两个人的面，宁妈是不可能帮我说话的。
我也没抱希望，接着道前不久我才知道宁棋出轨，我出于信任，把这件事告诉你们，希望你们能出面劝劝宁棋，你们答应得好好的，说会让宁棋跟小三断掉，结果呢，转眼就瞒着我来医院照顾小三！
温路还在嘴硬，叫嚣着你才是小三我没理她，有些落寞道今天你们更是在这么多人面前把我指认成小三，我心里真的很难受我本来是想忍着别撕破脸，大家好聚好散可你们是怎么对我的？
说着，我的眼泪落了下来。
一半是装的，一半却是真的很伤心。
周围的人在窃窃私语。
可能是因为被指指点点，宁爸宁妈没了声响。
温路反应却很快，抹着眼泪装可怜你这视频是假的我一直在医院，怎么可能去找你我扫她一眼你嘴巴很厉害，黑的能说成白的，你说的话，谁能相信。
温路脸色一白，但还是强撑着，抽抽噎噎地哭你就是歹毒我好怕你我不打算跟她逞口舌之争，继续放视频，最后停留在她陷害我那个画面。
温路突然扑过来，要抢我的手机。
我想也没想，往后躲开。
她还是不放弃，狠狠地撞过来，撕扯我的胳膊。
我条件反射地推开她。
她倒在地上，嚎啕大哭你又推我，你又想害我的孩子！
宁妈赶紧跑过来扶她。
温路坐在地上不起来，捂着肚子哭我的肚子好痛宝宝宝宝是不是没了宁爸粗声粗气地喊医生！
医生！
快点帮她看看！
但周围那么多医生护士，没有一个人站出来。
温路哭得更凶了。
南南呵斥她闭嘴！
嗷什么嗷！
你现在还在装！
还想陷害时宜！
温路哭闹个不停你们欺人太甚，她就是想害我的孩子，你们都不是人她边哭还边拳打脚踢，南南离她最近，差点被踢到。
我忙冲过去，把南南拉开。
宁爸却好像误会我要去打温路，立刻挡在温路前面你想做什么！
他眼里喷着火，估计是把我当成了他的仇敌。
我只觉得一阵心寒，毫不示弱地跟他对视我也想问一句，你们到底想做什么！
我都说了我不会再纠缠宁棋，为什么还要来污蔑我？
刚刚的视频，我之前就给你们看过，你们明明很清楚谁才是小三，却还是往我身上泼脏水。
我就想问问，你们还有没有起码的良知？
原本我并不想闹下去，可是看到宁爸这个样子，我实在忍不住，不吐不快温路可能是因为踢不到南南了，扶着宁妈站起来，狠狠瞪我什么小三，你说话注意点！
我跟宁棋是真心相爱的！
你才是小三！
她这话一出来，周围的人像炸开了锅。
这年头，小三都打着真爱的旗号，简直不要脸！
最想不到的是男方爸妈，助纣为虐，跟小三一起对付原配！
一家子都是奇葩，我看原配早点脱身是对的！
大家议论纷纷，声音越来越大。
宁爸宁妈的脸色都很不好，尤其是宁爸，脸涨得通红。
温路咬牙切齿，阴沉地盯着我，好像下一秒就要冲过来把我撕了。
我冲她挑眉。
之前我一退再退，是对宁爸宁妈还有感情。
可是在温路当众污蔑我是小三，而他们一起帮忙指认后，我就不想再退让了。
更何况后来南南还被宁爸推搡。
趁大家都在指责他们，我低声对南南道我们走吧，去门诊那边包扎一下。
南南估计是解气了，笑眼一弯好。
温路却眼尖地拦住我臭婊子！
你别走！
你我跟你拼了！
她露出了本来面目，狰狞凶狠。
我是不怕的，但不想继续吵下去，一声不吭的拉着南南往前走。
温路扯住我的衣服，不光不让我走，还对我拳打脚踢你别想就这么走掉！
你让我不好过，我也不让你好过！
我头发被她扯着，痛得眼泪差点流下来。
南南立刻上来帮我，也去拉温路的头发。
温路尖叫。
宁妈跑过来帮忙。
现场一团乱，我终于把头发救回来，眼泪却怎么也止不住。
转眼瞧见南南又被温路踢了一脚，我忙冲上去，一把掌拍开温路。
温路大叫着，不管不顾地掐我的脖子，似乎要跟我拼命。
吵闹间，忽然有个低沉的声音响起什么事？
我听着有点熟悉，抬眼看过去。
人群已经自动分开，叶向远站在不远处，正皱眉望着这边。
他身后是一群穿黑西装的身材高大的男人，叶闻也在其中，正冲我礼貌地点头。
而他就站在那里，表情威严而倨傲，像是整个世界的主宰者。
我有点奇怪，他不是在愚人陪肖颜吃饭吗，怎么一转眼就来了医院？
温路突然哈哈笑起来。
大家的注意力都转到她身上。
她指着叶向远，兴奋地喊丁时宜，你的奸夫来了！
你别把错都推到我身上，其实你早就找了其他男人！
大家的目光在我和叶向远之间来来回回。
叶向远不动声色地站着。
温路拔高声音上次在学校里，你们一直搂搂抱抱的，别说你们没关系！
她简直眉飞色舞，估计是觉得终于抓到我的痛处，所以不遗余力地抹黑我。
我不由去看叶向远，有点怕他生气。
实际上，在上次他帮忙之前，我和他都没说过几次话，真的只是点头之交而已。
温路的无理取闹，我可以完全不放在心上，但我怕影响他。
我转向温路，皱着眉道你别乱咬人，我跟他一点关系也没有。
温路眯起眼，一副不相信的样子刚刚那个视频，你敢继续放吗？
要是视频里你们没搂搂抱抱，我当场给你道歉，如果你们抱了，那就说明你们确实有奸情！
第章需要我帮忙吗？
我没有接话，叶向远确实扶了我，后来还抱着我离开，视频里虽然没有记录，可只要随便找学校里的人一问，就能证明。
可那是因为温路推了我。
我叹口气我还真不知道，他扶我一下，就代表我跟他有奸情。
他为什么扶我，其实你比我更清楚。
你故意推我，如果不是他帮忙，我那天估计就要被撞出脑震荡了。
温路撇嘴我推你，是因为你想害我的孩子你别岔开话题，反正我看他很紧张你，还抱着你去医院谁知道你们私底下是不是早勾搭上了？
她信口就能开河，我心里有点发堵，真想把她的嘴巴缝上。
偏偏她的眼睛还故意往叶向远那边瞟你看他一直望着你，你们之间没猫腻才怪！
我有些搞不明白，她为什么非要把叶向远拖进来。
难道她以为搞臭了我，她跟宁棋的丑事就能揭过？
叶向远忽然朝我们走过来，喊我时宜。
他语气很温柔，听上去好像跟我很熟稔。
我有点诧异，他怎么会知道我的名字？
我们之间不熟，平时在学校里见到最多也就点个头。
上次他帮了我，我一直没找到机会找他道谢。
这次我以为他会转身就走，我还想着，等回了学校，再去找他道谢和解释的。
温路勾着嘴角，一脸看好戏的表情你们看上去很熟嘛。
叶向远像是没听见她的话，冲我微微一笑你怎么在这里？
温路转向宁爸宁妈叔叔阿姨，你们看到了吧，我就说丁时宜心里有鬼，她跟这个男的绝对有问题！
我觉得好笑。
她也太看得起我。
叶向远是什么人，他是叶家的少爷，身边什么样的女人没有，之前影后肖颜在他面前都是一副小鸟依人的情态，他哪可能看得上我。
我更在意的是宁爸宁妈会是什么反应。
宁妈满脸震惊地看着我，宁爸的眼里则透着厌恶。
我心下不免一痛。
仅凭温路几句话，宁爸宁妈就认定我做了对不起宁棋的事。
我强忍着心底的难受，没理会他们，转向叶向远，道不好意思，把你扯进来。
叶向远看了温路一眼需要我帮忙吗？
他身后那些人，应该都是他的保镖，闻言立刻一齐上前围住他。
十来个人，仅往那里一站，便气势十足。
温路脸色煞白，大约是被吓住了。
我摇了摇头没事，我们打算走了。
他目光深邃，定定地望住我。
我冲他笑了下。
温路估计是缓过神来了，虚张声势地喊你们想干什么，这里是医院！
叶向远偏头，淡淡扫过她我想起来了，你是上次来学校闹事的小三。
温路咬牙我不是小三叶向远却不再理她了，对离他最近的叶闻道把她的主治医生叫来。
叶闻立刻领命而去。
我看到温路眼珠直转，也不知道她在打什么主意而叶向远只是静静地站着。
可周围的人几乎是大气不敢出，所有人都被他的气场震慑住了。
就连温路，几次张嘴想开口，最后却只吞了吞口水。
南南用手肘轻轻撞我。
我看向她。
她冲我眨眼。
我瞬间明白了她的意思，她是想问，叶向远打算做什么。
其实我也不是很清楚，又不好意思上去问。
一时间走廊上安静下来，只剩下大家刻意放缓的呼吸声。
很快主治医生就来了，毕恭毕敬地跟叶向远打招呼。
叶向远下巴微抬，指了下温路她是真怀孕还是假怀孕？
语气淡淡的，却带着一股若有似无的威压。
主治医生支支吾吾。
叶向远眉头轻皱。
主治医生立马开口假的。
这话一出来，现场一片哗然。
温路急了你你胡说叶向远盯着主治医生你收了多少钱？
主治医生的额头上好像沁出了汗水，双腿也在打颤二少，我错了她跟我说，男朋友家里催着她要孩子，不然就拆散他们我想着日行一善我看到温路脸色煞白，软倒在地上。
宁爸宁妈则是震惊地瞪着她的肚子。
叶向远转向我我还有事，先走了，如果还有要帮忙的，可以再找我。
我脑子有点乱，讷讷地点头多谢上次温路来学校找我，我就怀疑她是不是假怀孕，不然她怎么会挺着那么大的肚子来撞我。
就算她能把责任怪在我头上，可万一孩子出事呢？
她似乎一点也不在意，这让我狐疑不已，我本想着找熟人帮忙查一下，没想到就被叶向远解决了。
而他仅仅是吩咐了一声，不费吹灰之力就把真相找了出来，把温路的把戏给拆穿了南南推了推我的胳膊他走了。
我蓦地回过神，望着他的背影。
实际上他被保镖簇拥着，只看得到他一个隐约的影子。
我心底是很感激他的。
他的举手之劳，却帮了我大忙。
我深吸口气，转向宁爸宁妈，微笑道看来你们抱不到孙子了。
宁爸宁妈的脸色顿时沉下去。
我没忍住嘲讽，实在是今天所经历的事，让我恶心透顶。
临走前，我想起一个事对了，如果不是温路偷偷打电话给我，让我知道原来你们早就认可了她，我也不会来医院查证宁妈表情一僵。
我笑了笑她应该是想向我炫耀吧，得到现在这个结果，也是她自作自受，所以你们可别怪到我头上。
宁妈看了温路一眼，宁爸更是气急败坏，只不过这次他的怒气不是针对我，而是针对温路。
我不再理他们，扶着南南往电梯口走去。
这一回温路当然没有拦我们。
走出几步远，听见温路在哭哭啼啼地哀求叔叔阿姨，你们听我解释她没说完，就被宁爸暴怒的吼声打断滚！
我们宁家没有你这种谎话连篇的女人！
我忍不住在心里叹息。
四年，仿若黄粱一梦。
而我瞎了眼，从始至终都没看清楚过宁家人的本质。
第章都是你的错等南南手臂上的伤包扎好，已经是傍晚了。
华灯初上，站在人来人往的医院大门口，秋天的晚风徐徐地吹，幸好有南南陪我，不然我真得找个地方大哭一场。
我扶着南南，有些不好意思都怪我，害你受伤。
南南笑着斜睨我我们之间用得着这么客气？
我也笑起来我们现在去吃饭吧，这次我请你。
南南并不跟我客气，笑眯眯点头行啊，我想吃火锅，海底捞！
我想也没想不行，你还受着伤呢，不许吃辛辣的东西。
南南委屈地嘟起嘴。
我被她的模样逗笑了，哄她等你伤好了，一定请你来吃，求着你吃。
南南这才展颜。
她顿了顿，感叹道没想到叶向远还挺热心。
我奇怪地问他很难相处吗？
南南她爸是副校长，她在教务处工作，跟老师们有打交道还是比较多的。
她歪头想了下倒也不是不过他话很少听说他以前是部队的但他有博士文凭，不然也不可能被邀请来当客座教授。
我有些诧异那他为什么不一直在部队？
南南摇头这个就不知道了，我也是听大家八卦的。
我不怀疑叶向远的能力，我们学校的建筑系在国内排前三，在国际上也很有名，他能当教授，肯定是有真本事的。
更何况他还是叶家人。
我只是想到上次那些军人，对他很尊重，还特意追过来，似乎是想劝他回部队那他怎么会来学校授课呢？
迟疑片刻，我到底没有向南南透露心底的疑问。
叶向远那样的人物，可不是我这种小百姓能打探的。
吃过饭，先送南南回去。
等我回到家，已经是深夜十点了。
我爸妈以前分配到西南那边的军工厂里做研究，五十多岁的时候因为身体问题，提前内退了。
大学以前，我是在西南那边度过的。
后来他们退休，回了帝都老家，我也跟着在这边生活。
他们对我很好，从小不缺我零花钱，只是因为工作性质问题，我们相处的时间并不多。
但他们是很爱的，这一点我很能感觉得到。
这几年他们在世界各地旅游，家里经常只有我一个人。
从前我觉得一个人很孤单，这段时间我却庆幸他们不在家。
不然宁棋这个事，他们肯定会很伤心。
我爸妈当初是很喜欢宁棋的，宁棋长得不错，跟我是同学，在我爸妈面前又装得乖巧深情，我爸妈把他当成亲生儿子一般。
如果他们知道宁棋出轨，不定会难受成什么样子。
我倒在床上，想着这些天发生的事，心里不免有些沮丧。
但同时也有一种解脱的感觉。
既然宁家不满意我，就算我再怎么舍不得，结局也只会是这样。
倒不如认命。
再说现在我看清了宁家人的面目，也不想再跟他们扯上关系。
好在我跟宁棋只是订婚。
不管是订婚的花销，还是这四年给宁爸宁妈买东西的钱，还是我爸妈逢年过节给宁棋的大红包，我都不想再追究。
只有那个房子，写着我和宁棋的名字，得分割一下。
房子是两年前买的，全款四百万，我们两家各出一半。
其实我家出了三百万，只不过其中一百万我爸妈说是给宁棋的见面礼，所以算在宁家头上。
我爸妈喜欢宁棋，又想着只有我一个女儿，就换着花样给宁棋补贴。
这四年，宁棋几乎没给我爸妈买过东西，我却每个周末都去看望宁爸宁妈现在想想，自己还真是犯贱。
帝都的房价每年都在上涨，按照现在的市值应该差不多是六百万。
我打算过几天找宁棋说清楚，房子我不要，不管宁家是卖了还是自己留下，我都拿一半。
而这一半我必须拿，因为那是我爸妈的钱，是他们倾尽一辈子工作才得来的。
第二天是周末，学校没课，我在家里休息，结果早上七点，就被敲门声吵醒。
现在住的这个楼盘是我爸妈当年回帝都买的，虽然有点旧，但物业管理得很严，陌生人是进来不了的。
我打开门，竟然是宁棋。
偶尔我爸妈喊宁棋吃饭，宁棋会跟我回来，物业应该是看他脸熟，难怪放行了。
见到我，宁棋冷哼一声，一把推开门丁时宜，我没想到你这么阴险，我真是看错你了！
我不明所以，一头的雾水。
他这是来兴师问罪的，可我压根不知道他在气什么。
宁棋直接进了客厅，一屁股住在沙发上今天我们就把话摊开来说。
从前他来家里，我爸妈都很热情，要他把这里当成他自己的家。
他还真把我家当他的地盘了。
可我跟他都已经分手了，至少我是这么认为的，在知道宁爸宁妈在医院照顾温路的那一刻，我就做好了决定。
我连水都不想给他倒，坐到他对面你说。
宁棋冷冷瞧着我我早就不喜欢你了，之前一直是小路劝我别跟你分手，她怕你伤心。
要不是她家里催她结婚，我们也不会商量出这个办法跟你摊牌。
可我没想到你会这么敌视她。
我不由好笑她是小三，我不该敌视她？
宁棋听了气得差点跳起来你有病吧！
她心地那么好，你却处处为难她，你说你到底有没有良心！
温路心地好？
这么说来，我还得感谢温路，她一边勾引我的男朋友，一边劝他别跟我分手，把我蒙在鼓里足足两年她这是当我傻呢，还是当我蠢？
我一句话也说不出来。
都说人心是偏的，宁棋的心果然都在温路那里，他觉得温路哪里都好，而我哪里都不好。
估计是见我脸色不好，宁棋忍着怒气，道我们本来可以好聚好散，但你为什么要针对小路！
她昨天哭了一个晚上，我爸妈话里话外都不满意她这下你满意了？
！
你怎么就这么恶毒，见不得别人好？
我不可思议地望着他。
所以他这是把所有错都推到我身上？
我忍不住讥讽宁棋，不管是你出轨，还是温路挺着肚子找上我，还是在医院的争吵，主动权都不在我这里难道你觉得这一切都是我的错？
宁棋可能被我的语气激怒了，一下子站起来，指着我大骂对！
都是你的错！
丁时宜，你以为我为什么要出轨！
都是因为你，你那么保守强势，不解风情都是你的错！
我愣愣地盯着宁棋，心里凉飕飕的。
第章果然没看错你现在是秋天，我却觉得在冰天雪地里。
如果宁棋觉得我一无是处，让他那么讨厌，当初他为什么要追我？
退一步说，就算他一开始不知道我的性格，可后来我们相处那么久，他有千万个机会跟我说明白，为什么要拖到现在？
我有种被玩弄的感觉，心里头翻滚着无尽的恼恨，不禁冷笑我缺点那么多，你当初还能看上我，是不是瞎了眼？
宁棋倨傲地斜视我我就是瞎了眼，那时候要不是看你长得还不错，我才不会追你！
我咬紧牙齿，很怕自己就这么冲上去跟他拼命你还有脸说！
宁棋不以为意，还嘲弄我不然呢，你以为我为什么会看上你。
我暗暗握紧了拳头我们在一起四年，不是四天也不是四个月，你不满意我，大可以趁早提出来。
可你两年前就跟温路勾搭上了！
你瞒了我足足两年，现在你竟然还有脸皮来嘲笑我？
宁棋啧一声要不是小路心地好，不想伤害你，你以为我会拖这么久？
我腾地一下站起来宁棋，你混蛋！
宁棋嗤笑怎么，听我夸小路，你不舒服？
可小路就是比你温柔，比你可爱，比你会撒娇，比你善解人意啊我不选择她，难道选择被你折磨？
我冷冷地瞧着他。
此时此刻，我想我眼里一定透着恨意你跟她还挺配的，那我就祝你们百年好合。
如果他一早跟我说清楚，我不会这样恼恨，可他很久之前就已经出轨劈腿，却骗了我整整两年！
以前我怎么就看上这么个玩意？
我指甲几乎掐紧掌心里，勉强让自己冷静下来。
而宁棋压根不在意我的恨，或许在他心里，我反应越大，他越觉得痛快吧。
他用一种胜利者的口吻，道今天我来这里，就是跟你讲明白，以后我们各走各的路，我一点也不喜欢你，你以后别再来打扰我。
我冷笑你放心，就是你求着我，我也不会再跟你复合。
宁棋一眨不眨地盯着我丁时宜，你知道吗，我就是讨厌你这种性格，一味要强，半点亏都不肯吃。
我淡淡道那也跟你没关系了。
宁棋可能是被我梗住，阴沉地盯了我半天，站起来行，我们确实也没什么好说的了，如果我妈来找你，你也这么回答她吧。
我算是懂了，他兜了一圈，目的竟是这个。
他是怕他爸妈不认可温路，重新来找我，才来警告我吧。
如果没有医院的事，我倒真有可能心软。
但知道他一家子都是那样的人，我怎么可能再跳进火坑。
他冷傲地哼一声，似乎是想表达他对我有多厌恶，头也不回地往外走。
我却想起了一个事，叫住他我们之间的关系结束了，但是还有个房子写着我俩的名字，现在就商量一下，把它处理了吧。
不知道为什么，我好像看到他停顿了几秒，才慢慢回头。
好啊，你说要怎么办？
他问我。
我道按照市值，房子涨到了六百万，你给我三百万，房子归你。
宁棋的反应比我想象的要大很多，他颤抖地指着我三百万，你怎么不去抢！
我微微一笑听说温路家里很有钱，是做房地产的，家里只有她一个女儿，以后产业都是你的，你还在乎这点钱？
宁棋涨红着脸，狠狠刮我一眼，没说话。
我又道如果你愿意把产权给我，也可以，你一周之内办好过户手续，我一个月内给你三百万。
本来我是不打算要那套房的，那是长辈给我们准备的新房，以后每次看到，只会时时提醒我被前男友劈腿的历史。
但我转念一想，也许宁家一下子拿不出那么多钱，说不定还得分期付款。
我很不喜欢这样牵扯不清，干脆直接把房子要过来，以后就不用接触了。
宁棋讥笑道你果然在打房子的主意！
我坐在沙发上没动，也没打算搭理他的话，继续道你回去跟你爸妈商量吧，一个月内给我结果，不然我就要采取法律措施了。
宁棋怒目瞪着我，最后从牙齿缝里挤出一句果然没看错你，你又冷血又狠毒了！
他气冲冲地走了。
大门被带关，发出砰地一声巨响。
我盯着那扇紧闭的门，许久都没动。
四年的感情，我怎么可能不伤心。
即使在温路和宁棋面前，我能够维持着那一份骄傲，不想在他们面前认输示弱。
可心底深处其实是很沮丧的。
昨晚上我一夜没睡，整颗心像是被挖空了一般。
虽然我跟宁棋之间并没有什么山盟海誓，也没有那些惊天动地，甚至说不上有多深的感情。
可结婚过日子，不就是两个人互相妥协，互相扶持吗？
只要我们彼此尊重对方，不就能走下去吗？
可现实却是，宁棋他是嫌弃我的。
我从来不是一个妄自菲薄的人。
小时候爸妈工作忙，没时间带我，我就像个野孩子，爬树，掏鸟窝都干过。
我还记得后山有大片的火红色杜鹃花，到了春天，我总是被隔壁家的姐姐带到山上去摘花，一大捧抱在怀里，特别香，特别好看。
可即使有过这样的乡下生活，我也不曾自卑。
因为我爸妈对我很关心。
他们用自己的方式来教育我，用平等的心态对待我，还会跟我讲外面的世界，告诉我眼光得放长远。
后来我跟随他们回到帝都，进入这座繁盛热闹的城，我也不曾怯弱。
直到刚刚，宁棋一番话，将我所有的自尊打碎。
原来在他的眼里，我强势保守，我不解风情我面目可憎。
我没有一处比得上他的温路。
仔细想想，温路哭起来梨花带雨，说话娇娇柔柔的，想必撒起娇来也很有韵味吧。
难怪叫宁棋那么喜欢。
可我应该也没有他口中那般可恶吧？
我一直觉得自己跟其他女人并没有什么不同，有自己的想法和坚持，但大多数时候还是很随波逐流的。
在感情上，我也付出了很多。
我甚至愿意一再退让，在宁棋出轨后，我的第一反应是和好，而不是玉石俱焚。
只是没想到，无论我怎么做，他都觉得厌恶。
可能我确实不得他喜爱吧。
被相处四年的前男友如此贬低，甚至是贬到了尘埃，说不受伤是假的。
在家里足足休养了三天，我才恢复平静。
周二上午有课，我赶去学校，停车时正好看到叶向远。
他很绅士地打开副驾驶的门，下来一个年轻的姑娘。
第章你是个好姑娘那女孩子穿着简单的白色过膝连衣裙，齐肩长发，笑起来甜甜的，很清纯漂亮，有一股子书卷气，第一眼看上去特别舒服。
上次是影后，这次是绝色佳人，叶向远身边的女人果然质量都很高。
我犹豫了片刻，没有上前打招呼。
实在是叶向远的神色太温柔专注了，秋日的晨光带着一丝清冷，可他的目光却格外温暖。
那女孩子在他眼里肯定是不同的，我还是第一次看他露出这样的表情，有点怕打扰到他。
上完课，看到他正好也下课。
我瞅了瞅他身后，没发现那个姑娘的身影，犹豫了下，还是喊住他叶教授。
叶向远抬眸，看到我，微微一笑，很是温雅丁老师。
我瞧着他的脸，真有些佩服他。
什么场合，变什么气场，当真厉害。
现在他就恢复了他的温文尔雅，还喊我丁老师，显然是想跟撇清关系。
我笑着道之前两次你都帮了我，我是来道谢的，如果以后有需要，尽管找我。
本来我是想请他吃饭的，不过这样一来，有接近他的嫌疑。
我不太想让他误会，也并不打算跟他做朋友，所以就只能口头道谢了。
叶向远依旧是笑小事而已。
接下去我也想不到要跟他说什么，便告辞走了。
南南在停车场等我，她的伤已经好了，我跟她约好去吃海底捞。
她坐上车，神秘兮兮道你猜我刚刚看到谁了？
我看她一眼宝贝，系好安全带。
她撇嘴你都不好奇吗？
我打转方向盘，决定给她面子看到了谁？
南南腼腆笑了下，露出她嘴角的梨涡叶向远。
我顿了下你好像很关注他？
南南连忙摇头不是，就是看他帮过你，觉得他人还不错我看见他跟一个美女在一起，可体贴了应该是他女朋友吧。
我笑起来今天我也见过了，是个大美女对了，我也向他道过谢了，你放心吧。
南南点点头，过了会儿，小声道昨天宁棋来学校办离职手续了她在教务处工作，隔壁就是人事处，能知道宁棋的动向也不意外。
我双手不由自主地握紧方向盘，半天才找到自己的声音听说温路家里是做房地产的，他应该是去帮忙了吧。
所以即使是大学老师这样稳定的工作，他也不放在眼里。
南南小心翼翼地瞅我。
我偏头冲她微笑我没事。
我们吃了火锅，大概是饿了，我们两个吃了三人份量，之后又去商场逛街。
帝都的天气越来越冷，冬装早就上市，我们逛遍了几个大商场，晚上又去吃了顿牛排才回家。
我先送南南到小区，此时已是晚上九点半，霓虹正浓。
南南解开安全带，并没有立刻下车，而是望了眼后座上的大包小包，迟疑地低声道那我走了，明天你有课，我们学校见。
我笑眯眯应了。
她忽然倾身抱住我没有关系时宜，没关系的你还有我。
我的眼泪瞬间落下来。
她应该是感受到了我的低落，中午大部分东西都是我吃的，如果不是南南拦着，我估计吃到吐也不会停下。
后来逛街，我买那么多东西，并不是因为喜欢，只是我不想停下脚步。
如果停下来，我不知道自己能不能撑得住，会不会蹲在路边哭泣。
南南紧紧地抱着我都会过去的，相信我我回抱住他，轻轻点头嗯。
毕竟相处了四年，我一早就认定自己肯定是要嫁给宁棋的，我怎么也没想到他会劈腿，也料不到他爸妈会倒戈。
他们的背叛对我来说，无异于是背后一刀我怎会不痛。
刚开始大约是没缓过劲，还能保持冷静，可当我回过神，那种痛就铺天盖地袭卷了我。
回到家，我妈打电话过来了。
她和我爸游遍了欧洲，便去了非洲做公益。
我每个晚上都会跟他们通电话，不过一直没有说宁棋的事，不想让他们担心。
这次也是。
不过可能是因为我刚刚哭了一场，嗓音沙哑，我妈听出了不对劲，追问我出了什么事。
我正想找个借口，外面的门铃响了。
透过猫眼，门口站的竟然宁妈。
我狐疑地开了门。
宁妈进来就拉着我的手，满脸歉意时宜，是宁棋对不起你，是叔叔阿姨对不起你你能不能原谅我们一次？
你跟宁棋复合好不好？
手机还在通话中，我妈听到了，急切地问你跟宁棋怎么了？
我原本被宁妈弄得有些愣怔，闻言立刻道没事没事，是宁阿姨来了。
妈，我先挂了，晚点再回给你。
宁妈一脸慈祥，拉着我的手不放你是好孩子，是我们宁家对不起你。
我不太自在地抽出手阿姨，这么晚了，你找我有事吗？
宁妈叹口气，语气十分真诚我是来给你道歉的，宁棋他太混帐了，我已经骂过他了你就原谅他一次吧我诧异地看向她如果我没记错，我之前表示过可以原谅他，不过你们好像很满意那个小三，我就只好放手了。
宁妈表情微僵，支吾道那是我跟你叔叔老糊涂我微笑是不是因为小三没怀孩子，你们后悔了？
宁妈尴尬地否认不是不是，跟孩子没关系我们只是看清了小三的真面目，那种谎话连篇的女人不能要我似笑非笑，打断她阿姨，你现在说的话，我一个字也不信。
从前我都是客客气气的，但经过医院的事，我对宁家彻底失望，不想再委屈自己。
我就想不通了，他们有什么自信，以为我还会接受宁棋？
宁妈被我这样抢白，脸色越发僵硬。
她大约是没想到我会如此不客气。
但很快她就恢复过来，面露哀求时宜，你是个好姑娘宁棋他已经反省过了你看你们订过婚，婚房也买了，就这么分开多可惜第章不是为了房子我听她提起房子，下意识生起一丝警惕。
而她压根没注意我在想什么，又来拉我的手听说你要卖掉房子，现在房价在涨，太不划算了只要你能原谅宁棋，我们马上给你们办酒结婚，到时候你们住进去多好。
我沉默地望着她，过了大约半分钟，我轻声问是不是我放弃房子，你跟宁棋就不会再来打扰我？
宁妈顿时睁大眼睛你愿意放弃房子？
我没做声，只是定定地盯着她。
她似乎也知道自己的反应不太对，立即改口看你说的，我不是为了什么房子我最希望的是你跟宁棋好好的可刚刚她脸上闪过的惊喜不是作假的，我看得清清楚楚。
此时此刻，我还有什么不明白的？
她明明就是为房子而来，偏偏还要这样绕弯子。
我重复道如果我不要房子，你们是不是能保证，以后都不来找我？
宁妈这次并没有马上回话。
她神色复杂地望着我，最后像是下定决心般，点头道只要你愿意把房子给宁棋，我保证，我们一家以后绝对不会再出现在你面前！
我的心一点点沉下去。
虽然已经猜到她的目的，可真正听到她变相地承认，我还是忍不住阵阵发抖。
凭什么要我放弃房子？
谁都的钱都不是大风刮来的，那三百万是我爸妈辛苦存了一辈子，才给我攒下的嫁妆，我为什么要白白送给他们？
更何况出轨的是宁棋，做错事的是宁棋，他们怎么还有脸来打这套房子的主意。
难道在他们眼里，我就这么好欺负的一个人？
我咬紧牙齿，盯住宁妈，一字一句道你当我是傻子吗？
宁妈眼睛闪了闪，没敢跟我对视。
谁知道下一秒，她忽然哭了起来好孩子，你别怪阿姨拎不清我这也是走投无路了我和宁棋他爸的退休工资不多，宁棋还要娶妻生子，没有房子，谁愿意嫁给他我冷冷瞅着她温路家里就是搞房地产的，会在乎一套房子？
奇怪的是，听到温路家里有钱，宁妈却并没有半点兴奋，反而乞求一般地看着我算阿姨求你了你就把房子给我们家吧我当然不会答应，冷声道你还是赶紧让宁棋多哄哄温路吧，也许你们全家都能跟着享福，住上别墅呢。
宁妈就像没听见我的话，继续苦苦恳求阿姨以前对你也算不错，好孩子，你就看在从前的情分上，把房子给宁棋我来世做牛做马报答你我皱眉，想不通她为什么非要这套房子。
她瞧着我，又低声道不然你跟宁棋结婚也行我有些发懵。
所以她今天来，其实是为了逼我做选择，要么让我嫁给宁棋，要么让我把房子让出来。
可温路家明显比我家有钱啊。
难道真是因为温路没怀孕，所以他们不同意温路进门？
可是依照宁棋的性子，他肯定不会放弃温路的我深吸口气，对宁妈道抱歉，房子我必须要一半，我也不会再跟宁棋复合。
宁妈眼泪流个不停，突然向我下跪你家不缺那点钱，你就可怜可怜我吧我彻底懵住。
压根没料到她会来这么一出！
我愣了很久，也没去扶她，冷淡道就算你在我面前自杀，我也不会心软。
宁妈大概是想不到我这样心狠，一时怔在那里，没说话。
我垂下眼睛整件事里，我没有半点错，你们却一次次逼我，一次次让我失望我不可能答应你这么无理的请求，你回去吧！
之后我不再理她，打电话叫保安上来。
保安效率很高，很快就来了。
宁妈见我铁了心要赶她走，倒也不再纠缠，她站起来，抹着眼泪道好孩子，阿姨再找时间来看你我想也没想，回她道不用了，等你们考虑清楚，我们再见面吧。
要是她时不时来闹，我不知道自己会不会被逼疯。
我妈给我发了很多条微信，看得出她很担心，我忙回电话给她。
想到如果宁棋放弃房子，我就得给他三百万，可现在我手里没有存款，还得找我妈要，我索性跟我妈坦白了。
我妈立刻表示，她会结束非洲那边的事，和我爸尽快赶回来。
这么大年纪，还让爸妈操心，我羞愧不已。
第二天去学校上课，我心情还是很低落。
也有点怕宁妈来闹事。
不过我又看到了叶向远和那个绝色美女，两人并肩走进教学楼，男的英俊逼人，女的漂亮出尘，阳光透过树叶照在他们身上，就像是两颗耀眼的星星，特别养眼。
我不由笑起来，心里的负面情绪散去不少。
只是这种好心情并没有维持多久。
宁棋竟然在教室门口堵我。
看到我，他二话不说，直接跪在地上。
正好那一刻，上课铃响了。
我的学生们排排坐好，齐刷刷地望着教室大门口。
宁棋没有起身的意思。
我只觉得莫名其妙。
他不可能是来找我复合的，在他心里，恐怕我连给温路提鞋的资格都不够。
那他是来做什么的？
我沉默着，猜测他的用意。
而他跪在那里，似乎不惧怕大家的指指点点。
所以，他是连脸面都不顾了？
我不禁有些恼。
他可以不在意，可我还要上课我看了眼教室里那些伸长脖子看热闹的学生，到底还是上前，道有什么事，等我下课再说吧。
宁棋抬头盯着我，漫不经心道现在就跟我走，不然丢脸的是你。
我气得不行，却只能忍气吞声跟他说好话这里是学校，你曾经也是这里的老师，这些学生，你还给他们上过课你难道要让他们看笑话吗？
宁棋冲我笑了下对，我就是要让他们看笑话，就是要把事情闹大，最好全校的师生都来围观。
我皱眉，这个人简直不可理喻。
如果他执意要发疯，那就让他发吧，我不奉陪了。
我没再理会他，转身正打算走上讲台。
他忽然在我身后大声道丁时宜，我妈昨天晚上见了你后就病倒了，肯定是你说了什么难听的话！
我确实对不起你，可你也不干净，早就跟别的男人有一腿了！
既然我们都有错，完全可以好聚好散，可你为什么还不放过我，不放过我的家人？
第章你打算怎么办我回头，愣愣地瞧着他。
四年时间，我竟没有把他看清楚过。
上次他就造谣我和叶向远有私情，这次更是直接定论我跟其他男人有一腿他这是想干什么？
想抹黑我，彻底毁掉我的名声吗？
我心下一阵一阵地钝痛，像是被无数的小刀慢慢割着。
宁棋却不管我是什么想法，估计我越吃瘪，他越高兴吧。
他语气越发愤怒，几乎是咬牙切齿地骂我我没想到你这么恶毒，不光害我没出生的孩子，还想害我年迈的老妈！
你到底有没有心！
你的心是不是黑的？
！
我默默地望着他。
相处那么久，我竟是从来没有认识过他。
而在大家看不到的角度，他在得意地冲我笑。
是笑我蠢，还是笑我此时的无能为力，只能被他玩弄于鼓掌？
我真想冲上去抽他一个耳光。
可这样一来，岂不坐实了我的狠毒？
我紧紧咬住下唇，才不至于让自己失态。
宁棋还在大叫那套房子我们不要了，求你放过我妈吧，她已经被你气进医院了！
他跪在地上，口口声声求饶。
可话里话外却是在指责我。
我也总算听出来，他演这场戏，都是为了那套房子。
此刻教室里四十多个学生，全部望着这里。
众目睽睽下，还不知道宁棋会闹出什么事来。
我忍着气，道你的意思我懂了，你去外面等我，我跟学生们说一声。
他站起来，凑到我耳边低声道早点答应不就好了，害得我跪那么久。
我面无表情，只当没听见他的话。
用几分钟的时间给学生布置了作业，离开时，我听见大家在议论纷纷。
上次温路来闹事，整个学院都知道我跟宁棋掰了，大家谈论好一阵，好不容易才平息。
今天宁棋这么一跪，估计又会有新的流言传出。
我暗暗叹口气，走到宁棋跟前，皱着眉道说吧，要去哪里。
宁棋得逞般地挑眉你猜猜看。
我心底闪过一丝厌恶，没说话。
宁棋反倒笑了你放心，反正不会把你卖了。
我默不作声地盯着他。
他也看着我我已经想好了，我把给房子过户给你，你给我三百万。
我很意外。
明明昨晚上他妈才来闹过一场，甚至不惜下跪，求我把房子让给他们。
我不相信他们会这样轻易放弃。
宁棋转身往外走我妈昨晚回家，确实病倒了，我知道肯定跟你有关。
我也确实咽不下这口气，所以才一大早跑来，故意让你难堪。
我有点发愣。
他是在向我剖白心思？
可自从他出轨的事曝光后，他每次不是横眉冷对，就是谩骂连天，我们之间连一次正常的对话都没有我狐疑地跟上去。
他双手插在裤兜里，叹气道其实我也清楚，这个事是我妈不对，她想要你把房子给我这个要求太过分了。
我不由得打量他。
难道我对他真的有误解，把他想得太坏了？
宁棋看我一眼，哼道我才不要你的东西我给你下跪，是我清楚自己确实做错了你别想太多，我不是要跟你复合。
我心里的疑惑愈加浓厚。
他这是在认错？
可上次见面时，他还把我贬得一文不值。
不过他能心平气和地跟我说话，总比把我当仇人好。
我不想追究他怎么突然变了个人似的，淡淡道那就行，我也不想再跟你有牵扯，至于下跪道歉这种事，以后你也不用做了，我还不想折寿。
宁棋哼一声你脾气还是这么臭。
我不想跟他吵，就没有回嘴。
之后我们一路再没有交流。
半小时后，宁棋把车子停在房产交易厅门口。
到了。
他偏头看我。
我低头解安全带。
下一秒，我脖子突然一痛，随即失去了意识。
在昏迷前的那一瞬间，我蓦地反应过来，原来宁棋态度软化，是为了让我放松警惕醒来时，我发现自己在一张大床上。
房间里的光线很足，似乎还有阳光照进来。
我抬起头，想看看在哪里，结果脖子一动，便像针扎一样的痛。
这让我想起了晕倒前的事我一下子坐起来。
宁棋把我打晕，是要做什么？
我赶紧掀开被子查看全身。
衣服是整洁的，也没有其他不妥的地方，身上并不觉得难受。
我不由松了口气，环顾四周，才看到这里好像是酒店。
难道宁棋是想绑架我？
我思索着，视线一转，蓦地发觉落地窗边竟然站着一个男人！
这个场景实在是太过诡异，我差点尖叫出声。
而这时候，男人恰好回过头来。
因为背着光，我看不清楚他的长相，不过绰约的光影里，他挺拔的身影透着一股子熟悉感，足够我认出他是谁。
他缓缓朝我走近，嗓音低沉和缓你醒了。
我愣愣地点头，心里忍不住嘀咕，叶向远怎么会在这里？
宁棋呢，又去了哪里？
叶向远站定在我床前，直接告诉我真相我在对面办事，看到你前男友把你背进酒店，后面还跟着几个男人，我觉得蹊跷，就叫叶闻过来看看。
我心里咯噔一下。
他淡淡道听叶闻说，你前男友只要了一间房，他冲进去时，几个男人都脱了衣服，你前男友拿着手机在拍。
我用力抓紧手里的被子。
叶向远的目光从我脸上扫过他们打算脱你的衣服，恰好被叶问打断，如果我没猜错，你前男友是打算拍下视频他没再往下说。
我却懂了他的意思。
宁棋肯定早就计划好，先找人轮奸我，再拍下视频，之后还可以勒索我应该是为了那套房子吧，不然我想不到，我跟他之间还有什么深仇大恨，能让他用心如此歹毒地待我。
所以早上他道歉也好，剖白也好，都只是幌子，都是为了掩饰他的真实目的。
他怎么能这么恶毒？
如果不是叶向远恰好救了我，那我我的身体可能会被好几个男人轮流玷污我不敢想下去，浑身瑟瑟发抖，眼泪再也控制不住，簌簌地落下来。
叶向远微微俯身，望住我你打算怎么办？
第章论坛风波我仰着脸，和叶向远对视，心下有些茫然，也有些凄惶。
就为了套房子，宁棋这样不择手段他连畜生都不如可我能拿他怎么办？
叶向远的目光紧紧锁住我到这种时候了，你难道还舍不得他？
我死死咬着嘴唇，摇头不语。
只是眼泪怎么也停不住。
叶向远直起腰，不再看我，声音十分冷漠哭能解决什么问题，你还是想想接下来的事吧。
我知道他的意思。
宁棋恐怕不会善罢甘休，一次没得手，还可以来第二次。
更何况依照宁棋和温路满嘴谎言的德性，就算他们最后拿我没办法，肯定也能搞点事情来污蔑我。
我如何做，才能让他们消停？
以牙还牙吗？
可我不像宁棋，能做不出这般心狠手辣的事来。
报警吗？
我手里没有证据，对宁棋构不成任何威胁，说不定还会被他反咬一口。
只是要我乖乖把房子让出去，我不甘心，也决计不会同意思绪翻滚着，却找不到一个合适的好方法，我心下不由一阵发堵。
叶向远忽然叫我丁时宜。
我第一次听他喊我的全名，下意识抬起头来。
他的眼眸深邃，静静瞧着我。
我嗫嚅了下唇角嗯？
他蓦地笑了我可以帮你。
我一惊，和他对视。
他微微笑着，重复道我可以帮你。
我眨眨眼。
叶向远唇角轻勾一个无赖而已，对付无赖，当然是要用无赖的法子。
他语气淡然，像是在和我谈论天气。
此时的他，一身休闲装扮，阳光透过窗户洒在他身上，让他看上去俊雅贵气极了，而他嘴角挂着一丝若有似无的笑，让他又添了几分温和。
可这种温和只是假象，刚刚我明明听出了他话里行间的杀气。
我有些踌躇。
依照叶家的权势，叶向远想要收拾宁棋确实易如反掌。
只是我也有顾虑。
上次宁棋就污蔑我跟叶向远有暧昧，如果这次叶向远继续帮我，就怕到时候宁棋拿这件事做文章，弄得全校皆知。
我思索良久，到底还是拒绝了叶向远的好意。
叶向远看我一眼你心思还挺重。
我有点赧然，原来他已经猜到我的想法。
但他并没有多说，只是收回目光，道算了，你要是搞不定，再来找我。
我感激地冲他笑笑我会的。
他顿了下，道如果我是你，就找几个男的轮了他。
我脸有些僵，差点崩不住。
这个报复手段，果真简单粗暴。
他道觉得我太狠？
倒也不是，但由此可以窥探出他平日里的行事作风，想必也是这样张狂和肆无忌惮吧。
叶向远突然转了话题我这是第三次帮你，你打算怎么谢我？
我愣了下，才道改天我请你吃饭，可以吗？
他颔首可以。
我有一点懵，没想到他居然这么爽快就答应了。
叶向远却并没有理会我的诧异，提步往外走，一边道你休息吧，我留两个保镖给你，到时候送你回家。
原来他还这样体贴我正感叹，他又回头，道忘了告诉你，你前男友的手机，被叶闻给砸了。
我目不转睛地瞧着他的背影，直到大门缓缓合上。
心里有种说不出来的感觉，他这是在提醒我，宁棋手里的所有照片都被毁了吗？
如果是这样，那真是帮了我的大忙。
我越发感慨。
于我来说，叶向远不过是一个点头之交的同事，却几次出手帮我。
而我交往几年的男友，却背叛我，污蔑我，现在更想陷害我。
叶向远的保镖很尽责，不光送我回家，还一直送到楼上。
我感激不已。
如果是我一个人，我还真不敢回家，怕宁棋在家门口堵我。
他出手阴毒，又对我毫不手软，我怎么可能不怕。
好在他没我家的钥匙，不然我还得防着他随时闯进来。
我给我妈打电话说了这个事。
之前只是跟宁棋分手，我不想让他们担心，就没怎么跟他们说这些糟心事。
现在却涉及到我的安危，我觉得还是跟他们商量的好。
我妈急得不行，立刻联系了我爸的一个好友，在京都颇有名望的一个律师，帮我处理房子的事。
她还打算找我舅舅家的两个表哥来保护我。
我觉得太劳师动众了。
但我妈就是不放心，最后在我的强烈抗议下，她退一步，让我请两天假在家里待着，等她和我爸后天飞回来再说。
我想了想，宁棋可能会再去学校闹，躲着他也好，就答应了。
本来我以为这样就没事了，房子那边也有我爸妈出面，不用我操心。
没想到隔天一大早就接到南南的电话，让我赶紧看微信。
她发了个链接，是我们学校论坛的地址。
我还是在学生时代逛过论坛，后来当了老师就再没接触过了。
点开一看，标题是有图有真相，我们学校女老师的私生活解密。
我有种不好的预感，继续往下看，果然跟我有关。
帖子大意是说，楼主偶然看到学校里的某位女老师去酒店开房，觉得特别惊奇，跟过去一看，居然还不止一个男人。
接着楼主发了好几张图片，都是一个女的和好几个男的在酒店的照片。
最后楼主感叹，这种没节操没三观的人都能当大学老师，实在是世风日下。
虽然没有点名道姓，图片也做了处理，但如果认识我的人，肯定第一眼就能看出来，照片里的女人是我。
我气得浑身发抖。
一定是宁棋。
这些照片肯定是昨天他把我打晕后在酒店里拍的。
他这是想把我往死里整吗？
帖子已经翻了几十页，学校好多师生都有留言，有的跟随楼主一起讨伐放荡的女老师，有的一个劲在问女老师到底是谁，只有少数人在质疑帖子的真实性。
我盯着那些回帖，眼睛几乎要冒出回来。
现在宁棋想必很开心吧，故意闹得人尽皆知，把我的名声彻底毁坏。
他怎么能这么恶心，这么龌龊！
我颤抖着手指，关掉网页，心里除了愤怒，竟是一片茫然。
原本我以为已经认清了宁家人的无耻，可他们远比我想象的还要恶毒千倍万倍。
偏偏这些层出不穷的阴招，让我完全没辙。
第章舆论这时候南南打电话过来，说她已经找了学校论坛的管理员，先把帖子删了。
我松了口气。
但很快又想到，帖子是删了，可学校那么多人都看过，还不知道会传出什么流言。
南南在那头犹豫了下，道这个楼主在好几个网站上都发了帖子我一惊。
她纳闷道时宜，这个事肯定是背后有人捣鬼你知道是谁吗？
昨天宁棋绑架我的事，我还没跟她说，主要是怕她担心。
我想了下，把原委告诉她。
南南气得差点哭了幸好被叶向远救了要是你要是你着了道她没有说下去，只有急促的呼吸声从手机那边传来。
我心里一暖，轻声道没事了。
南南依旧意难平宁棋他简直不是人！
我们得告他！
我忙道嗯，我妈已经请了律师。
南南这才放下心，问我要不要我过去陪你？
我想了想如果宁棋他们一家再来闹事，我就立即给你打电话。
南南应了好，沮丧道可惜我要上班如果宁棋再来骚扰你，你就报警，记住没？
好在你爸妈要回来了，否则我就搬过去跟你住她说会想办法联系那些网站，先把帖子删了再说。
挂了电话后，我上网搜索关键字，宁棋果然在好几个网站都发了帖子，微博上也有他的小号爆料。
我看到很多网友回复，基本上都是在骂女老师三观不正，骂女老师人尽可夫。
他们竟然就这样轻易相信了一个莫须有的事。
我从来没遇到过这样的情况，也从来没想过自己会变成网络上的那种奇葩主角。
从前南南跟我讨论过，说这是个娱乐至上的年代，网民才不管是真是假，什么事都是先骂了再说。
那时候我还不信，如今我成了被骂的人，才发现她说的是有一定道理的。
看到那些谩骂甚至是下流的言语，我又委屈又难受，心里堵得慌。
我不敢再看下去，赶忙关了所有网页。
这件事终究是闹大了，即使南南能帮我把负面都删了，我想宁棋还是会继续造谣生事。
我思索良久，还是把网上的事跟我妈说了。
我妈平常也会逛逛微博，打打游戏，网上的套路她都懂，听了我的话，她也焦急起来。
她很快去联系王叔叔，也就是我爸的那个律师同学。
王叔建议可以先分割房产，再告宁棋诽谤，至于绑架我的事，因为没有证据，就算告了，最后可能也对宁棋造不成什么影响。
证据我全程昏迷着，醒来见到的人是叶向远，确实没留下任何证据。
不过我可以去找叶向远，如果他的保镖愿意站出来做证，就更好了。
王叔说，他已经向法院提交诉讼申请，法院会勒令宁棋停止在网上发帖的行为。
总算是有办法让宁棋消停。
可我仍旧被宁棋的一系列举措弄得不痛快。
就算他不再胡说八道，就算最终官司打赢了，我的名声恐怕也坏了。
记得上次，某个男星被爆婚内劈腿，消息一出，大家纷纷指责他和小三。
他的妻子也是个明星，赢得了所有人的支持和同情。
结果后来证实，是他妻子先出轨某个导演。
事实是，他妻子出轨后怕被曝光，先发制人，把他的事曝出去，又雇水军抹黑他，让他成了过街老鼠人人喊打。
一年后真相大白，可惜那男星已经被千万人唾骂，慢慢淡出娱乐圈，而那女星却继续做她的女神。
舆论这种东西，真的很可怕。
晚上我再去刷新网页的时候，那几个帖子果然都不见了。
恰好南南打电话来。
我以为是她帮我解决了这个麻烦，现在特意告诉我一声。
结果她却叹气我根本没帮上忙，等我联系上那几个网站的时候，都说帖子已经处理了。
我有些疑惑。
南南问我还有其他人帮你吗？
我想了下，道我妈找了我爸的一个朋友，比较有名的一个律师，已经起诉宁棋了，可能是法院那边传票给他，让他主动删帖吧。
南南听了很高兴这种丧尽天良的贱人，就该用法律惩罚他，你可不能手软。
我嗯一声。
如果宁棋只是劈个腿，只是跟小三一起恶心我，我还能忍着。
可他明摆着想害我。
他绑架我，还找人轮奸我这样狠毒的心思，我怎么可能不恨。
我不敢想象，如果没被叶向远撞见，如果被宁棋得手，我以后的生活会变成什么样子。
可能我会就此消沉，或者干脆自杀吧。
反正现在我跟宁棋已经是仇人了，我绝对不会心慈手软，最好是让他坐牢，让他受到惩罚。
和南南通完话，我就去洗澡准备睡觉了。
从浴室出来，我发现手机收到了一条陌生短信。
丁时宜，算你狠！
但你也别太得意，我手里照片多的是，你要是再逼我，我就让你声败名裂，大家一起死！
这肯定是宁棋发来的。
我把他们一家子都拉黑了，他这是换了个号码来威胁我。
看来法院的传票还是很有用的，宁棋摆明了是狗急跳墙。
我不打算理他，直接把短信截图，分别发给我爸妈和王叔。
送上门来的证据，不要白不要。
不过我想到了另一件事。
叶向远说过，他让保镖把宁棋的手机砸了，里面的照片应该也销毁了。
可网上那些打码的照片是从哪里来的？
从宁棋刚刚发来的短信看，他分明是在告诉我，他手里还有更劲爆的。
我想给叶向远打个电话问问情况，却忽而想起，我压根没他的联系方式。
不过想要找他，也并不难，他是学校的客座教授，如果我找南南要号码，她肯定查得到。
犹豫片刻，我还是没给南南电话。
叶向远救下我，已经帮了大忙，我不想再去麻烦他。
再说宁棋那么多心眼，能留下照片也不稀奇。
第二天，我窝在家里没出去，宁家那边没人来找我，网上也没有新的负面，一切似乎风平浪静。
凌晨一点，我爸妈回来了。
第章闹事因为担心我，我爸妈改了航班。
看到他们拖着行李箱，风尘仆仆地进门，我心里特别内疚，眼眶不知不觉红了。
我妈上前，将我抱到怀里，摸我的头发没事了，别哭。
突如其来的温暖让我有些愣怔。
事实上，我从小到大都很独立，而我妈是搞化学的，性格很严谨，还有些泼辣，我爸脾气倒不错，但他是老派学者，所以我跟他们相处时都是规规矩矩的，从未有过这样的黏糊。
可能是这次的事吓到他们了，我妈才会主动抱我。
他们顾不得倒时差，也顾不上休息，喝了杯热水后，就开始仔细问我这段时间发生的事。
我咬着唇角，终究是没忍住，眼泪止不住地落下来。
在面对宁棋一家时，我能毫不退缩争锋相对。
在南南面前，在叶向远面前，在所有关心我的朋友面前，我也一直不曾表露出半点难受。
可被我爸妈这么一问，我心里所有的委屈瞬间都爆发出来。
我抱着我妈的腰，哭了一场，断断续续把事情的经过和他们说了。
从温路的上门挑衅，到后来在医院发现宁爸宁妈临阵倒戈，到宁棋绑架我，还打算叫男人强奸我，再到宁棋昨天故意在学校论坛上抹黑我。
我妈听完，啪地一声拍在玻璃茶几上欺人太甚！
别急别急，我们不是回来了吗。
我爸忙安抚她，捧起她的手，揉她通红的掌心，别气坏自己身体。
我妈仍旧忿忿不平当初我怎么就看走了眼，觉得宁棋那狗东西还不错？
其实这个话也是我想问自己的。
宁棋很会伪装，这只是其中一个原因，更重要的可能是我太蠢，太没有防范心吧。
至于我爸妈，他们向来疼我，我喜欢的人，他们自然也就喜欢。
谁能料到，宁棋竟是这种极品呢。
我爸淡淡道无论如何，我们丁家的女儿，不可能叫他们欺负去。
他语气很平常，但我知道他肯定动怒了。
我爸平日里脾气很好，但真正生起气来也是很可怕的。
据我妈说，他上一次发怒，还是十多年前，所里的一批材料不合格，审批人跟省里的高官甚至中央都有牵扯，我爸却不管不顾，一把火烧了。
他说如果用劣等材料，造出来的东西，将会是军队的噩梦。
碍于我爸的技术，最后上面也没给出处罚，可我爸的倔脾气却从此扬名。
隔天一早，我爸妈就出去见了王叔。
他们到晚上才回来，并没有跟我多说，我妈只是轻轻拍我的手，让我放心。
我也没多问，不过宁棋那个陌生号码又发了短信来，这次是气急败坏的口气。
臭婊子，你给我等着！
我依旧是把短信截图给爸妈和王叔，然后就做自己的事了。
明天是周五，我只请了两天假，得回学校上课了，我要检查之前的备课内容。
翌日，我出门时，爸妈执意要送我，我也有点怕遇到宁棋，就答应了。
我的课在下午，先去了学院办公室，同事们见到我都很热情，大家并没有看热闹的意思，这让我感到很温暖。
有几个平常和我玩得好的同事，还轻声安慰我，从她们那里，我也知道这两天宁棋没来过学校。
我正琢磨宁棋接下来会用什么手段时，南南的电话打来了。
她语气急切，道你先别去上课，就在办公室里待着。
我忙问出什么事了？
她在那边似乎迟疑了下，才道有几个记者扛着摄像机，找到教务处，说是要采访我们学校那个在网上闹得沸沸扬扬的女教师。
我很是诧异。
昨天宁棋发短信给我，让我等着，难道这就是他的后招？
南南再三叮嘱我，要我别露面，说校方会出面解决这个事。
我当然不可能拒绝她的好意，乖乖地待在办公室里。
只是我有点想不明白，为什么前两天宁棋没来学校闹事，偏偏今天我来上班，他就得到消息赶来了。
而且我才刚到学校不久，怎么记者后脚就来了？
现在我只能庆幸，我爸妈他们去了王叔那里，不然他们又得难受，尤其是我妈，一直自责自己识人不清。
我正思索着，忽然听见楼下传来吵闹声。
透过窗户，从七楼往下看，隐约看到几个人扛着摄像机，在学院大楼的入口处和保安对峙。
那几个记者竟然找到这里来了！
我更加确信，肯定有人在暗地里跟宁棋联系。
虽然我没有刻意隐瞒自己的行踪，但如果没人告诉宁棋，他又怎么可能知道我来了学校。
同事们都来安抚我，他们也跟南南一样，劝我先躲着，甚至体贴地帮我锁上办公室的门。
我站在窗户边，有些焦急地望着楼下的情景。
记者似乎不肯走，在激励地跟保安理论。
而此时快到上课时间，抵达教学楼的学生越来越多。
很快大门口就被挤得水泄不通。
我想了许久，起身打开门。
正好碰见南南气喘吁吁地跑进来。
她使劲把我推回屋里，重新上好锁，喘着气道你别出去，学校会帮忙解决的。
我踌躇道这毕竟是我的私事，如今不光影响到整个学校的名声，还影响学生上课南南拉着我的手，站到窗边你别想太多，你看大家都在帮你。
我低头俯瞰，果然望见院长在镜头前说着什么，还有好几个同事在帮腔。
只是那几个记者好似并不满意他们的话，在不停地提问。
南南温声劝我你放心吧，大家都知道宁棋做了什么事，早就替你打抱不平了，况且还涉及到学校的名誉，大家肯定会站在你这边的。
我有些担忧地看着楼下闹哄哄的场面。
那些记者显然并没有被说服，反而咄咄逼人，有一台摄像机已经走到学生中间，扯着其中一位同学问话。
更叫我惊讶的是，宁棋他妈妈不知道从哪里冒出来，对着摄像头抹眼泪，一边还在和学院领导争执。
虽然听不到他们的对话，但我猜得到，宁妈肯定在不遗余力地抹黑我。
我急切地转向南南宁棋他妈怎么来了？
南南也很惊讶我来的时候，没看到她。
所以，她应该是藏在人群里，等着事态发展到一定程度再出来搅局。
想到这里，我心里咯噔一下，赶紧往下看。
下面果真已经陷入一团混乱。
宁妈坐在地上撒泼打滚，谁去劝她都被她吼走，学院领导和同事们都不是她的对手，我看到有个保安想上去拉走她，被她一巴掌拍开。
我从来没见过她如此彪悍的样子。
看来她是豁出去了。
我再也坐不住，打算下楼。
第章我确实对她有意思南南却不让我去，紧紧地抓着我的手你别冲动，领导们肯定会想办法的。
我看着她，轻声道宁棋他们一家虽然不要脸，可我也不是没有办法对付他们，我手里有不少证据，放心吧。
南南咬着唇角，到底同意了，跺脚道我跟你一起下去。
我们刚走到大门口，宁妈就眼尖地发现了我。
她扒开人群，冲到我面前。
在我还没反应过来时，她已经往地上一扑，跪在地上冲我磕头。
南南把我掩在身后，厉声道你这是做什么！
宁妈不理她，匍匐着爬过来，抓住我的裤腿，满脸哀求求求你，放过我们家宁棋吧他劈腿确实是错了，可你也出轨了，还跟好几个男人有染大家扯平了，为什么你就是不放过他，非要逼他坐牢你就发发善心饶过他吧，求你了她声泪俱下，说完又重重地朝我磕头。
这时候大家都静了下来，一层层地围着我们。
我知道她这是想引起大家的同情。
她一个老年人，向我下跪磕头，还哭得惨兮兮的，这场面怎么看都显得我太咄咄逼人。
而那几台摄像机一直对着我，估计就等着我开口，抓我的把柄。
如果我对她恶语相向，她肯定会表现得更可怜，而那些记者肯定会把我嚣张跋扈的画面播出去，到时候闹得人尽皆知，大众肯定会指责我这个套路我不是不懂。
可我懒得演戏，冷冷瞧着她我跟好几个男人有染？
你是认真的吗？
其他人也就罢了，你是宁棋他妈妈，难道你还不知道宁棋对我做了什么？
她眼神闪躲，不敢和我对视。
我冷笑，这就撑不住了？
那接下来的戏，她还想怎么唱戏？
哪知道她忽地抬起头来，愤怒地大喊大叫我只知道那些照片是真的！
你勾搭不三不四的男人也就算了，现在还想要我的儿子坐牢！
你好歹毒的心肠啊！
这么快就恢复了战斗力？
从前她是个很爱面子的人，现在却在众目睽睽下，不顾形象地下跪磕头，甚至撒泼打滚我终于明白，为什么宁家人都很喜欢温路，当初温路也是在大家面前演戏，逼我跟宁棋分手。
现在看宁妈这个做派，跟之前的温路是一模一样的。
她看上去又激愤又伤心，连表情都恰到好处。
周围的人看我的眼神也有了变化，有些甚至开始用手机拍照。
还有那几台摄像机，一直对着我。
我知道这种时候，我应该把人扶起来，再好言好语，做出和善的样子。
可我一点也不想那样做。
她要跪就跪吧。
宁棋打算找人轮奸我，我不相信她不知道，就算她当时不知道，过后肯定也是清楚的，可现在她却把所有事情都算在我头上，让我在大庭广众下被指点，被误解。
她其实就是帮凶，我根本不想跟她虚与委蛇。
我深吸口气，道事实到底怎么样，你跟你的儿子都很清楚，我不想跟你废话，所有证据我都已经交给法院，咱们法庭上见！
宁棋他妈听了脸色发白，立刻抱住我的脚，放肆大哭你怎么就这么心狠啊我给你下跪，我给你磕头还不行吗有个女记者大约是被我的态度激怒，一脸的打抱不平，冲到我面前，话筒几乎戳在我脸上，高声道丁小姐，这位老人家都这样求你了，你就没一点触动吗？
我面无表情地瞧着她。
她撇了下嘴角，很是不屑，继续道丁小姐是大学老师，如果就这么点素质，那我得怀疑贵校的师资水平，是否有资格来教授这么多学生。
一字一句，嘲讽意味明显。
我不想理会这种连情况都没搞清楚，就胡乱猜测的记者，想拉着南南离开，可惜四周都是人，记者和宁棋他妈也有意无意地挡着我，我根本出不去。
正在吵闹的时候，宁棋他妈突然站起来，指着我身后大喊大家快看，她的出轨对象来了！
我心头纳闷，回头一看，竟然是叶向远。
叶向远穿的是休闲装，手里抱着几本书，长身玉立地站在那里，看上去格外有气质，格外的俊雅。
他应该是来上课的。
我心里有点过意不去，这已经不止一次被我的事波及。
见大家的目光都转向他，叶向远丝毫不见慌乱，脸上表情也如常。
我却希望他能赶紧远离这个是非之地，虽说我跟他之间清清白白，可宁妈明摆着要在摄像机下胡乱咬人，故意让大家误会。
就算我解释，恐怕也无济于事。
但叶向远却抱着书本走过来，脚步沉稳。
人群自动分开一条路，几台摄像机器全部对着他。
他神情依旧淡淡的，缓缓走到我跟前，低声问没事吧？
我没想到这样的情况下，他竟然是先关心我，不由愣了愣，反射性地摇头。
他这才转开目光，若有似无地看了那几个记者一眼，挑眉望着宁妈，道怎么又是你？
宁妈往后退了一步，似乎很忌惮他。
叶向远似笑非笑地瞅着她。
叶闻不知何时从他身后站出来，道上次在医院，就碰到你们一家联合小三欺负丁姐，现在还跑学校来闹事，看来你们就是不想叫丁姐好过。
宁妈张口要说什么。
叶闻却不给她机会，继续讽刺对了，我前两天还碰到你儿子绑架丁姐，这已经是触犯法律了，你知道吗？
宁妈哆嗦着嘴唇你胡说！
你跟奸夫是一伙的，帮着他污蔑我儿子！
这时候一直不做声的叶向远，忽而淡淡地笑了。
他走到我身边，看我一眼，道我确实对她有意思，只是以前碍着她有男朋友，我都不敢表白，要是知道她的男朋友是个人渣，我早该把她抢过来。
这话一落，我发现周围一下子静了，连南南都是一副惊诧表情。
而那几台摄像机在对着叶向远猛拍。
第章一顿饭少了最震惊的却是我。
即便是想帮我解围，也没必要说这种谎言，将他自己拉下水。
况且还有这么多人看着，也许不多久，整个学校的师生都会议论这个事我哑然无声地望着叶向远，完全忘了反应。
宁妈扯着嗓子喊我就知道你们关系不一般！
她指着叶向远，是不是你教唆她，让她来害我儿子！
叶向远却并不理会她，而是转向我，温声道快上课了，别傻站着，上去吧。
宁妈立即对着摄像机哭诉大家快看，这就是有钱人，根本不把我们这些平头老百姓放在眼里，我们连个说理的地方都没有几个记者很兴奋，摄像机一直对着我跟叶向远。
围观的学生越来越多。
我也没心情跟宁妈辩驳了，有些焦急地望着叶向远，很怕事态失控。
叶向远可能是接收到我的目光，一顿过后，冲叶闻打了个手势。
叶闻悄无声息地退到人群后，拿出手机打电话。
很快学校的大部分保安赶了过来，把学生疏散开，校领导也出面把记者赶走了。
我松了口气。
等人潮散去，我有点尴尬地看着叶向远不好意思，又牵累了你。
叶向远微微一笑没事。
他笑起来竟是这样好看，想起他刚刚在摄像机前的那番话，不知怎么，我一下子局促起来。
叶向远却像是没有发现我的窘迫，道网上那些帖子我看了，我问过叶闻，他当时只砸了你前男友的手机，可能其他人也拍了照片，这个事是我的疏忽。
我忙摆手这怎么能怪你他们能把我从宁棋手里救下来，已经是我的幸运了。
不过他刻意提起网上的事我脑袋里忽然闪过一个猜想，脱口问道那些帖子，是你叫人删的吗？
叶向远嗯。
我还以为是因为传票给宁棋，宁棋不得不删帖。
原来竟是他出手帮忙。
我已经欠了他很多，这下子更不知道该怎么感谢他了。
叶向远笑了下，道今天的事，你也别担心，我会叫人处理。
我张了张口，到底没有拒绝。
那些记者，确实不是我能搞定的，而以他的身份，想来要全部压下是很简单的。
可这毕竟是我惹来的麻烦我讷讷地向他道谢。
他轻笑，看我一眼你前男友那边，需不需要我做点什么？
上次他也问过这个问题，还建议我以牙还牙，被我婉拒了。
虽然宁家现在越来越奇葩，手段也层出不穷，可这次我同样不想麻烦他。
我笑着摇头，道我已经起诉他，不久就能开庭，他应该会消停。
叶向远意味深长地看着我你真这么想？
我避开他的视线嗯其实我也有点担心，尤其是那套房子，宁棋一家好像铁了心想得到。
这也是让我疑惑的地方，温路家里是做房地产生意的，应该不缺钱才是。
叶向远望了我一会儿，没再多说。
恰好上课铃响起，我还有课，忙跟他道别，拉着南南往楼上跑。
走了几步，叶向远忽然叫住我。
我回头。
他双手插在裤兜里，站在原地，微笑着看我帮你多次，一顿饭少了。
我一愣。
他唇角轻轻上扬，带着叶闻走了。
直到他走远，我还望着他的背影发愣。
南南用手肘推了推我时宜，你说他会不会真的想追你？
我回过神，笑道不可能。
以他的身份，怎么会追我这样一个无权无势的女人。
再说他身边有艳丽夺目的影后，还有倾国倾城的美女，如何会看上我。
他今天那样说，估计是为了气宁妈吧。
南南大约也觉得叶向远不大可能真的追我，没再继续这个话题，反而担心宁棋那边，道不知道他们还有什么招数。
我叹口气只能走一步看一步了。
下课回家，我妈知道宁妈来闹了一场，差点被气哭。
她拉着我的手，神情低落，道当初我怎么就看走了眼。
我安慰她人是我选的，不关你和爸的事。
现在他们一家人都暴露了，这样更好，要是结了婚，有了小孩，那才叫难办。
好在马上就要跟他们划清关系了，以后也不用再见面，我觉得挺好的。
想到不久前，我还想着原谅宁棋，跟他继续生活，就觉得讽刺。
我现在确实很庆幸。
你啊，从小就这么老成你说得对，要是等有了小孩，就晚了。
我妈长长地叹气。
我抿嘴笑了下。
大约就是因为看得太明白，所以有时候想着难得胡涂，过日子么，和谁不是一样，可惜宁棋一家碰触了我的底线。
之后几天，宁家倒是没再闹事。
当然我也并没有放松警惕，谁知道他们又会想出什么损招。
好在那天记者拍的视频，没在电视上出现，应该是叶向远帮了忙。
就这样平静了几天，本来只等着开庭，没想到影后肖颜会找上门来。
那是很平常的一个下午，我上完课，正想着先去超市买菜，再回家给爸妈做饭，就在停车场见到了她。
我一开始没认出她，她穿的是恤牛仔裤，戴着墨镜口罩，打扮得很低调。
她一直待在车里，直到看见我才下车。
也幸好她谨慎，不然以她的知名度，肯定有很多人来围观。
她摘下墨镜，问我是丁时宜小姐吗？
我认出她那张艳丽夺目的脸，心中骇然，下意识点头。
她微笑我是肖颜。
我再次点头，我当然知道她是谁。
她脸上的妆容很是精致，妩媚中透着明艳，十分亮眼我想请丁小姐吃个饭，不知道丁小姐愿不愿意赏光。
我更加惊讶。
在此之前，我们并不认识，更谈不上交集，我猜不出她找我的目的。
似乎是看出我的踌躇，她脸上露出温和的笑你认识阿远，对吗？
我恍然。
原来是为了叶向远。
可我与叶向远也并不熟悉肖颜打断我的思绪如果方便，我们找个地方坐下，好好谈谈，怎么样？
我想了想，道不知道你要谈什么，我跟叶教授其实不太熟要不就在这里聊吧她倒也没勉强那去车里好了。
毕竟是公共场所，万一她被人认出来，还不定会引起什么样的麻烦。
我没意见，上了她的车。
肖颜也很干脆，打开手机里的一个视频，递给我你看看，这是你吗？
第章我们似乎不熟我接在手里，发现正是那天宁妈来闹事的场景，画面上，叶向远正神色温柔地看着我，说要追求我。
肖颜微笑着打量我丁小姐确实长得好看，还是大学老师，很有文化很知性，难怪阿远对你有好感。
我苦笑。
竟然是为了这个事。
她估计是把我当成了她的假象情敌。
这也太看得起我了，比起艳绝娱乐圈的她，我的样貌又算得了什么。
她这样说，大约是在调侃我。
我把手机还给她，澄清道当时是迫于形势，叶教授才出手帮我，他这是在故意忽悠人呢。
肖颜定定地望着我所以你跟阿远之间什么事都没有？
我嗯一声，毫不心虚地跟她对视。
肖颜看我半晌，笑了那我就放心了。
这次她的笑里多了几分真诚，应该是相信了我的话。
我不禁暗暗感叹。
她是全民皆知的影后，生得潋滟四射，听说家世也不错，可她却为了叶向远患得患失，还不惜亲自来找我摊牌。
虽然她的担心完全是多余的，但由此可见，叶向远的魅力有多大。
肖颜拉着我的手，道阿远性子冷淡，帝都不知道多少人想攀他的关系，偏偏他爱理不理的，哪想到他会帮你出头我看到视频的时候吃了一惊，这才冒冒失失找上你原来是误会一场，你别介意。
我笑着摇头没有，其实我也没想到他会帮忙，我很感激他。
可能是因为警报解除，肖颜对我十分和颜悦色耽搁你的时间了，希望你能谅解。
我当然是说没关系。
肖颜抿着嘴角笑，脸上带着一丝得意阿远他虽然清冷，但是对我很好，再忙也会陪我，要不然我也不会这样紧张他。
我微微地笑，没接话。
肖颜像是打开了话匣子，继续道我也是关心则乱，我跟阿远迟早是要在一起的，我不希望有什么事或者什么人夹在我们中间，影响我们的感情。
她这是解释，也带着隐晦的警告。
我笑了笑，表示理解。
只是不知道为什么，我脑袋里浮现出上次在学校里偶然看到的那个场景。
叶向远和一位绝色美女从车上下来，两人并肩而行，不知多般配。
在那女孩子面前，叶向远的动作和神情都特别的体贴入微所以肖颜找我，显然是找错人了，她应该找的是那个能让叶向远露出温柔表情的人。
不过我无意参与到他们的事里，便保持了沉默。
肖颜忽地紧紧抓住我的手，道你答应我，以后都不跟阿远见面，好不好？
我诧异极了，不防她会提出这种要求，顿了好一会儿，才道我跟他真的没什么，但我不能答应你他帮了我很多，我总是要感谢他的。
而且我们周三的课，教室是挨在一起的，也不可能不打照面。
肖颜似乎不太高兴上课当然没办法，不过私底下你们就别见面了。
至于感谢他如果是请他吃饭之类的，我相信他也不稀罕。
退一万步说，就算他接受你的邀请，你也可以把我喊上啊。
我有些迟疑。
她冷下脸怎么，难道你很期盼跟阿远接触？
我惊愕于她跳跃的思维，半天说不出一个字。
她却误会我是默认，脸色一下子变得难看起来，冷冷盯着我你别打他的主意，他不是你能肖想的。
我哑然失笑，半晌，道不是你想的那样那到时候我跟他提一下你的意思。
其实我是在想，不管我用何种方式感谢叶向远，都是我一个人的事，若是我无缘无故地把肖颜带去，叶向远可能会有意见。
总要先跟他打声招呼才行。
这才是我犹豫的原因。
肖颜可能不太满意我的回答，还要再说什么，车门忽然卡擦一声被打开。
车外站着的赫然是叶向远！
他微微弯着腰，目光从我脸上扫过，缓声道下车。
我恰好不太想跟肖颜再多聊，于是顺水推舟应了。
没想到肖颜也跟着下了车。
叶向远却并没有理她，而是看着我，道我送你回去。
我看到肖颜的脸色更差了，甚至有些阴沉。
听说娱乐圈里的人都不简单，更何况肖颜还是超一线影后，我可得罪不起，忙婉拒道不用不用，我开车来的。
肖小姐专门在这里等你，你们聊吧。
说着我回头冲肖颜眨了眨眼。
肖颜怔了下，立刻软着嗓音，撒娇道对呀，阿远，我们一起吃个饭吧。
叶向远的目光却依旧只落在我身上，声音沙哑而低沉，仿佛诱哄一般乖，听话。
在肖颜看不到的角度，他冲我露出一个颇有深意的笑。
我算是瞧出来了，他这是故意拉我下水。
就是不知道他为什么要这样做。
我暗暗叹气，两边我都不想得罪，但比起肖颜，我当然更愿意听叶向远的。
见我不再反对，叶向远勾起唇角，道走吧。
期间他一次也没看过肖颜。
我已经不敢去瞧肖颜的脸色，只希望她不要迁怒我。
走了没多远，肖颜在身后大喊阿远！
叶向远并没有回头，甚至示意我继续往前走。
肖颜追上来，一把抱住他的胳膊，撅着嘴委屈道你怎么不理我呀。
叶向远抽出手臂，淡淡道有事吗？
我看到肖颜捏着墨镜的手指几乎扭曲。
她闪着那双大眼睛，像是在努力挤出笑你好久没去愚人了。
叶向远哦一声，没有下文了。
肖颜仰着脸，近乎痴迷地望着他你真的不愿意理我了吗？
叶向远轻轻勾起唇角肖小姐，我们似乎不熟。
我有点尴尬。
好在叶闻激灵，立刻打开后坐车门丁姐先上车吧，至于你的车，我会叫司机帮你开回去的。
我感激地看他一眼，坐进车里。
车外面，肖颜还是缠着叶向远不放。
我心里不由生起一丝疑惑，我一直以为他们很熟稔，估计还有些暧昧，可现在叶向远的态度，似乎表明他们的关系并不太好。
可上次在愚人，肖颜明明是当着众人的面，挽着叶向远的胳膊有说有笑，亲密无间，而叶向远也没有拒绝。
第章叶教授太招人在我思索间，肖颜似乎被叶向远刺激了，不再控制她的情绪，语气变得格外尖锐为什么你就是不喜欢我，你告诉我，我到底哪里做得不好？
！
叶向远目光清冷，从她脸上扫过不是你不好。
肖颜却并不满意这个答案，指着车里的我，厉声道是不是因为她？
你是不是真的看上她了！
果然还是迁怒到我身上。
我透过车窗，故意露出一个茫然的表情。
反正我是不想得罪肖颜的。
叶向远似笑非笑地瞅我一眼，终于正眼看向肖颜我的事，与你无关。
说完不再理会她，直接跨进车里，正好坐到我身边。
我目瞪口呆。
叶向远还真是毫不留情，对影后都是这样，一点面子也不给。
不过面对自己不喜欢的人，直接拒绝，反而算得上君子，总比玩暧昧好。
只是上次两人看上去明明很亲密，如今叶向远这样冷淡又是怎么回事？
叶闻充当了司机，见叶向远上了车，便启动车子，肖颜的身影渐渐被甩到后面。
我有点不自在。
叶向远离我很近，淡淡的沐浴香味，还有成熟男人的气息，很好闻，却让我觉得很有侵略性。
我想了想，还是决定把话讲清楚叶教授，我很感激你数次出手相助，但我不想被当作挡箭牌，来作为回报。
叶向远抬眸，看着我。
我赶紧道我可以请你吃饭，请很多顿。
他说一顿饭少了，那我请他吃两顿好了，两顿少了，那就多请几顿呗。
主要是我也想不出更好的方式来偿还他的人情。
叶向远还是定定地望着我。
倒是前面的叶闻，扑哧一声笑了，从后视镜里瞅我丁姐，你可真逗。
我也笑着，却并不打算改变主意。
叶向远眼睛微眯，瞧了我好一会儿，偏转头道知道了。
我他到底知道了什么，有没有把我的话听进去？
说到底，我只是不想卷进一些莫名其妙的事里。
他会明白吗？
一路上叶向远再没有说话，我有点摸不透他的心思，也怕他觉得我太不厚道，毕竟他帮了我太多忙，我却只想明哲保身。
终于到我家楼下，我暗暗舒了口气，向他道谢，就要下车。
他却喊住我，道今天肖颜来找你，我也是临时知道的，不过我确实想看看你的反应。
我一只脚已经踏出车子，闻言停下动作。
如果你愿意做挡箭牌，我当然高兴，你又不是应付不了肖颜他直勾勾望住我的眼睛，可惜，你不愿意。
我讪讪地笑。
很奇怪，我和他认识不久，交流不多，却觉得他仿佛已经看穿我。
我确实不想惹麻烦，宁愿简简单单地生活。
叶向远收回视线，似乎在斟酌，道我跟肖颜的事，并非你想的那样，以后有机会再和你解释。
我迟疑了下其实你没必要告诉我。
叶向远微微挑眉你不是很好奇吗？
我语塞。
叶向远唇角轻勾。
不知怎么，我觉得脸有点烫，没有反驳。
他笑着看我肖颜跟记者圈很熟，哪家有爆料，她都能第一时间知道，不过这次我早把新闻压下了，她估计是看了网上的视频才找上你。
原来如此。
接着我一怔，网上又传出了什么流言？
叶向远大约是看出我的紧张，接着道应该是当时围观的学生上传的，我已经叫人撤干净了，放心吧。
我点点头。
他道这是我的疏忽，她如果没看到视频，也不会找上你。
我沉默片刻，道她并没有对我做什么。
叶向远嗯一声，好像无意多说，道以后她再找你，你就给我电话。
我应了好。
他似笑非笑你知道我号码？
我有点囧，其实我也没真想找他啊，要是肖颜再找过来，我肯定是会解释清楚的。
叶向远定定地瞅着我。
我尴尬地别开眼。
叶闻从前面递过来一张小卡片，道这上面是二少的私人手机号。
我接在手里。
叶闻冲我眨眼二少从不用名片，他的私人号码可不是一般人能拿到的，要是那些世家小姐知道你轻易就得到了，指不定都会找上你。
我不由笑起来，顺着他的话，开玩笑道叶教授太招人了。
叶闻笑嘻嘻地附和对啊，我家二少走到哪里都有女人投怀送叶向远瞧他一眼。
他立刻规规矩矩坐好，在后视镜里悄悄冲我做鬼脸。
我笑得更厉害。
叶向远又淡淡瞥我。
不知道是不是我的错觉，总觉得他的眼神里透着一股无奈，像是在表达我魅力大我苦恼我不高兴，所以你们都给我闭嘴的信息。
我被自己的脑补逗笑了。
第一次和他说话时，觉得他很严肃，气场太强大，不好接触。
实际上他也确实不好惹，连肖颜这样的影后，都要在他面前伏低做小。
不过他几次出手帮我，我不知不觉就对他改观了。
下车后，他又问我了一句开庭是哪天？
我愣了下，才道三天后。
他点头，表示知道了。
我狐疑地瞅着他，他问这个做什么。
他却好像并不打算解释。
这时候叶家的司机开着我的车子到了，还提着一兜子菜。
我错愕极了。
叶向远微微一笑上去吧。
我应了好，走了几步，回过头，叶向远依旧在看我，我冲他摆手。
他冲我颔首。
我不禁笑了。
可惜我们身份太悬殊，不然做朋友也不错。
无论如何，对于他的屡次相助，我会铭记在心。
转眼就到了开庭那天，我和爸妈走进法庭，宁棋一家子已经到了，温路更是挽着宁棋的手，怒目瞪着我。
我垂下眼睑，并不想和她起冲突。
这毕竟是个小案子，很快就有了判决，宁棋以诽谤罪，被拘留三个月，即日起执行。
房子当然是立即分割。
宁家表示不服判决，要上诉。
不知怎么，我心里隐隐有种不好的预感，总觉得宁家又在想什么歪主意了。
第章因为我们家有钱宁棋被当场收押。
我妈怕宁家找事，故意等他们走了再离开。
可是在地下停车场，还是跟他们碰上了。
确切地说，应该是他们在专门等着。
宁妈第一个冲过来，她这次没有撒泼，可是表情并不怎么好，狠狠盯着我宁棋果然没说错，你就是个恶毒的女人！
现在他要坐牢了，你满意了？
我回她不满意，我希望他能判得更重。
她被气得浑身发抖。
我冷笑。
以前她特别和蔼，一副很满意我的模样，如今却恨不得吃了我。
她偏袒儿子我能理解，可她不管是非对错，助纣为虐，上次还带着记者来学校闹事。
想必她的和善，都是装的，如今撕破脸皮，她也不在意从前那点情分。
我又何必再跟她和和气气。
温路走过来，阴测测地盯着我你别得意，我不会放过你的！
我微笑，并不把她的威胁放在眼里。
她可能是被我激怒了，也可能是早就心存怨气，恨意全部显露在脸上你果然不安好心！
你敢让棋哥哥坐牢，我就让你不得安生！
我看着她绑架我的事，我还没找你们算账，你现在要是敢再做什么，我一定也让你去尝尝坐牢的滋味。
温路眼神阴翳那你就试试。
我眯起眼睛。
她死死瞪着我，狠声道真是可惜，那天没得手。
上次宁棋绑架我，被叶闻撞破，她这是在遗憾我全身而退。
我毫不示弱地回视她，一字一句道如果我被强奸，我会杀了你们。
之所以不追究，是因为我没有受到伤害。
但如果以后宁棋跟温路还来找我的麻烦，我真的不介意以牙还牙。
虽然我不喜欢惹事，可他们一而再再而三地欺负到我头上，我也不会一味地容忍退却。
温路可能是被我的样子吓到，目光一闪。
但下一秒，她忽地笑了，笑得特别诡异。
紧接着她后退几步，轻轻拍手，周围几辆车里突然下来十几个高大的男人。
我心里一紧。
那些人飞快地围过来。
温路站在他们身后，双手抱胸，表情特别嚣张上一次让你逃了，这次我可不会放你走。
我妈第一个反应过来，站到我身边。
我忙把她挡在身后，盯着温路，厉声道这里是法院，你想知法犯法吗！
温路不屑地扫视我一圈，讥笑道你以为我会被吓住？
我们家别的没有，就是钱多，有钱能使鬼推磨，就算犯了事，大不了多花点钱。
我告诉你，今天这一顿打你是挨定了，别想逃跑！
我爸和王叔叔在聊天，注意到这边的情况，一起跑过来。
我有点焦急，对方人太多了，我爸妈和王叔叔都上了年纪，我怕他们吃亏。
温路打了个手势，下令道给我狠狠打！
我忙催促我爸妈和王叔叔赶紧上车！
可是那些人已经冲过来。
我大声道温路，你连老人家都不放过吗？
温路站在那里，讥诮道我为什么要放过？
我脑子飞快转着，急声道你放了他们，反正你也只想拿我出气，我什么都听你的，保证不还手。
温路一双眼睛上下打量我，似乎在思考。
此时我爸妈和王叔叔都被抓住了，我也被按在地上。
温路慢慢走过来，忽然抬起手，啪地一下打在我脸上就你现在这样，凭什么跟我谈条件？
这一巴掌又狠又准，我脸上火辣辣地疼。
温路得意地笑着当初你打我时有多嚣张，我可记得清清楚楚。
我仰头看着她，没做声。
她居高临下地盯住我哎哟你这眼神是不服？
可惜你现在落在我手里，就算再不服气，也只能憋着。
我叹口气，道你误会了，你想怎么打我都行。
我只是希望你能放了我爸妈和王叔叔，他们年纪大了，受不了折腾。
算你识相。
她一双眼睛倨傲极了，挑衅般地瞧着我，可我就是不放，你能拿我怎么样！
我皱眉，心里越发焦灼。
她油盐不进，我很担心我爸他们的安全。
温路却更兴奋了，再次扬手，打在我另一边脸上我明天就用钱把棋哥哥保释出来，你再去告啊，我看你有多大能耐！
我措不及防，脸上一阵钝痛。
见我被打，我妈挣扎着要过来察看我的伤势，却被狠狠踢了一脚。
我急红了眼温路，这是我跟你之间的事，你何必迁怒其他人。
温路非但没有半点收敛，反而笑得更嚣张我肯定是要收拾你的，既然你这么紧张，我就先拿他们开刀好了。
我一滞，没想到她这样狠毒。
我看到宁爸和宁妈站在她身后，都是一脸的痛快。
她顺着我的目光，看了宁棋爸妈一眼，笑得格外猖狂你以为在知道我假怀孕后，叔叔阿姨为什么还愿意接受我，是因为我家有钱啊！
蠢货！
宁棋爸妈脸上露出尴尬神色，却并没有反驳。
宁妈甚至带了点讨好意味，道主要是你心地善良，不像有些人，又穷又恶毒。
我闭着嘴巴，保持了沉默。
温路越说越神气，轻蔑地盯着我还有你那破房子，我压根看不上，可我咽不下那口气，才逼着棋哥哥抢回来。
她说着，一脚踢向我。
竟是直接冲着我的眼睛来的。
我来不及躲。
不过她的脚并没有落下。
她身后有人扭住了她的胳膊，让她无法动弹。
估计是被这个变故惊住了，温路错愕地回头。
她身后是一排穿着警服的警察，她的那些手下已经全部被扣住。
我得到自由，连忙奔到我妈身边，问她情况。
温路那一脚踢在她腿上，我怕她受伤。
我妈安慰我说没事，反而仔细查看我的脸，心疼道你怎么也不躲躲。
我笑了笑。
如果我躲了，温路肯定更生气，还不如让她打几下。
不过脸确实很疼，温路下手太重，可能我的两边脸颊都肿了。
温路被抓住后，一直在大叫不可能！
我早就买通了这片的警察！
你们是谁，叫你们局长过来！
警察自然都不理她。
而另一边，王叔叔和我爸在和为首的警察伯伯交谈。
温路估计看出了不对劲，转向我，几乎是歇斯底里地吼道丁时宜，是不是你搞的鬼！
我站起来，缓缓走到她身边，和她对视。
她眼神狠厉，像是要吃了我。
我微笑道对，是我。
第章我不喜欢被打扰温路眼里要喷出火来。
我后退一步，没打算跟她纠缠，更不想给她解释。
总而言之，她故意指使手下殴打我们，已经危害到我们的人身安全，肯定是要负刑事责任的。
我看到宁爸宁妈往角落里躲闪，在昏黄的灯光下，脸色显得尤为惨白。
温路大喊大叫着骂我贱人！
你怎么不去死！
我只当没听见，随她怒吼。
反正又不会少块肉。
倒是她，这次又没有得逞，还被我摆了一道，肯定是怨气冲天，就让她骂好了。
这时候王叔叔走过来，对我们道走吧，剩下的事交给老文就行。
他身边的警察伯伯姓文，是我爸和王叔叔的高中同学。
文伯伯看我一眼，夸赞道你的主意不错。
王叔叔点头表示赞同，却又道老文他们早就埋伏在这里，你为什么非要挨那两巴掌？
我想了下，如实道上次证据不足，没法状告宁棋绑架，这次无论如何我都要留下证据。
王叔叔看了我好一会儿，转头对我爸道你家闺女不错！
我爸笑得开怀也不看看是谁生的。
大家都笑起来。
温路估计是被刺激了，骂得更难听。
不过很快就被押上了警车。
至于宁爸和宁妈，躲在一边，不时看我，估计是在害怕我对付他们。
鉴于他们没有出手帮温路，我其实并不想对他们怎么样。
可能是见我没有追究的意思，他们灰溜溜地跑远了。
我也不在意，想带我妈去医院做下检查。
却没想到看见叶闻从一辆车里下来，然后恭敬地打开后座车门。
我愣了愣。
果然是叶向远。
他下车后，径直朝我这边走近。
我低声喊他叶教授。
叶向远嗯一声，直勾勾地望着我，道我本来还打算叫阿闻来帮你的。
我迟疑地问你什么时候来的？
他勾唇一直在。
我很是诧异。
他却不作声了。
我心里隐隐有个猜测，上次他问我开庭的时间，是不是已经预料到温路会闹事，所以今天才刻意等在这里？
可他是叶家的少爷，要忙的事情那么多，怎么会有时间专程赶过来？
我踌躇着，到底没有问出口。
叶向远似笑非笑地瞅着我还算不错，有勇有谋。
我扯了下嘴角，跟着笑了下。
其实在上次被绑架之后，我就防着这一手了。
宁棋和温路都是不折手段的人，我要是再一次被他们抓住，后果肯定不堪设想。
所以我提前和我爸妈，还有王叔叔商量了这个办法。
原本我也挺满意自己的安排，毕竟最后把温路坑进去了。
只是现在，面对叶向远像夸奖又像调侃的神情，不知怎么，我有点不好意思起来。
可能是见我一直没上车，我爸妈一起走过来。
王叔叔和文伯伯站在不远处，他们的目光都落在叶向远身上。
或许是我的错觉，我觉得他们的眼神里似乎带了几分不可置信，还有几分敬畏。
他们好像想上前来跟叶向远打招呼。
可当叶向远的视线扫过去时，他们不约而同地停住了脚。
我暗暗思索着。
我妈开口询问道这位是？
在我介绍之前，叶向远已道阿姨，你好，我是时宜的同事。
王叔叔和文伯伯的表情瞬间变得古怪，却依旧站在原地，并没有插话的意思。
我妈和蔼地看着叶向远你好。
叶向远笑得温文尔雅我来找时宜问点工作上的事，不知道方不方便。
我骇然，他这绝对是临时想的借口。
可我不知道他的真实目的是什么，而且我还打算送我妈去医院的，便有心拒绝。
我妈却觉得我的工作要紧，让我赶紧和同事走，她由我爸陪着就行。
叶向远冲我微笑。
那笑其实并没有什么深意，我却瞧得心惊胆战。
我心里有点打鼓。
上了他的车，他淡淡道温家只是一个不成气候的房地产商，你用不着瞻前顾后。
我霎时便懂了他的言下之意。
他是在说，我今天对付温路的手段还是太温和了。
我笑着摇头，道这样就好，我不想逼得他们狗急跳墙。
他睨了我一眼怕什么。
这时候叶闻从驾驶座回头，笑嘻嘻道丁姐如果需要帮忙，可以找我。
我不由也笑了谢谢，不过我还应付得来。
我爸妈虽常年待在西南那边，可也是土生土长的帝都人，比起从外省来的温家，还是有一些人脉的。
况且我也不想欠叶向远太多人情。
但叶向远似乎并不满意我的回答，面无表情地盯着我。
仿佛在质问，我为什么不接受他的好意。
我忙转移话题，讨好道对了，之前说要请你吃饭的择日不如撞日，要不就今天吧？
叶向远慢慢地收回视线，默不吭声，表情特别的冷漠。
我前面的叶闻在抿嘴偷笑。
我有些无奈，没想到叶向远还有这样一面。
我放轻声音问他你想去哪里吃？
叶向远地方我选？
我赶紧表态当然，你是我的大恩人。
他勾起嘴角。
那笑从他的唇瓣一直漫延到眉眼，仿佛能将冰雪消融。
我看傻了眼。
平日里或许是他的性格太捉摸不透，实在想不到他笑起来这样勾人。
我突然想起一个事，问他介不介意多带一个人。
上次肖颜提出了这个要求，而我答应过她会问问叶向远的意见。
叶向远深深看我一眼，直接拒绝道不行。
我总觉得他似乎看透了我的意思。
更让我想不到的是，他选的地方是愚人。
偏偏肖颜正好在店里。
我跟在叶向远身后，进了店里，肖颜正好带着一群人从包间出来。
都是一群明星，有几个甚至是正当红的小花小生。
肖颜被簇拥在最中间，隐隐是那帮人里的大姐头。
肖颜看到叶向远，愣了一秒，惊喜地迎上来，道阿远，你来这里，怎么也不跟我说一声。
叶向远并不搭理她，侧头看我一眼跟上。
他带着我往二楼包间里走。
肖颜脸色铁青，眼神不善地盯着我。
我心里有种古怪的感觉，明明肖颜才是愚人的老板，可叶向远却更像是主宰者。
肖颜似乎有话和叶向远说，跟着我们一起进了包间。
她瞟我一眼，道你先出去一下。
我察觉到她的敌意，微微尴尬，就要转身离开。
叶向远却制止了我今天是来吃饭的，不谈公事。
他看向肖颜，我不喜欢被人打扰。
第章我觉得你合适肖颜脸上的表情十分精彩，咬着嘴唇，委屈地望着叶向远。
最后见叶向远无动于衷，她跺跺脚，不甘地退了出去。
临走前，她狠狠瞪了我一眼，带着浓重的警告意味。
我沉默以对。
包间里只剩下我和叶向远，叶闻没有跟进来。
我点了菜，郑重地道谢，之后却并不怎么想说话。
叶向远屈指轻敲桌面生气了？
我决定如实相告嗯。
叶向远微微地笑了。
我看着他你答应过我，不拿我做挡箭牌。
叶向远静默片刻，道你足够聪明。
我忙道只是小聪明，而且我身份不够。
叶向远目不转睛地瞧着我。
我很真诚地跟他对视。
他沉吟道就当是还我人情吧，不只是应付肖颜，还有更多人，包括我的家人朋友。
我沉默起来。
所以他选在这里吃饭，不光要让肖颜知难而退，也是要把消息传出去。
我开玩笑道你还找不到来陪你演戏的女孩子？
叶向远一双眸子幽暗，盯着我我觉得你合适。
我讪笑。
对于他的肯定，我很感激，但依然不想接下这个差事。
他道放心，只有这一次，也不会有人找你的麻烦。
我觉得他的话并不可信，他是叶家的少爷，想要嫁给他的人，觊觎他的人，爱慕他的人，不知多少，谁能保证那些人不会找上我。
叶向远道至于肖颜，你更不必怕。
他的言下之意，肖颜还只是个小角色。
我苦笑。
听说肖颜稳坐娱乐圈里大姐大的位置，许多当红明星都要拜她的码头，只因为她是肖家的大小姐。
若是她出其不意地主动找来，我恐怕也没本事回避。
似乎看出我的心思，叶向远道我会让她没时间找你麻烦。
我点头，暗暗松了口气。
他心思深沉，既然这样说，表明他是有办法对付肖颜的。
要不然我还真得苦恼，毕竟刚刚肖颜那模样，是恨不得把我吃了。
偏偏我还没法跟她解释。
所以说，叶向远太狡猾，也太霸道了，他把所有事情都算准了，还不给我拒绝的机会。
我只能安慰自己，谁叫他帮过我，人情总是要还的。
想到这里，我强调道真的不能有下次，你看我脸还肿着。
叶向远仔细瞧着我脸，唇角轻勾，缓缓道这个与我无关，那是你前男友的现任女朋友弄出来的。
我他没有说错，所以我只能无言以对。
吃完饭，我和叶向远一同下楼。
肖颜和那群明星都在大厅里，原本在围着肖颜说笑，看到我们，同时望过来。
我垂着眼睑，跟在叶向远身后。
经过他们身边时，有个女声轻蔑地嗤了一声有的人就是自不量力，我真想看看她最后是什么下场。
我看了一眼，是现在正当红的一个小花旦。
她身侧那个当红的年轻男星立刻接口可能是床上功夫好吧。
肖颜没做声，只是拿眼睛瞟着我，眼里透着不屑和敌视。
我不禁笑起来。
这些人想必是得到肖颜的暗示，为了巴结她，故意指桑骂槐，我又何必跟他们计较。
没想到叶向远却忽地停下脚，侧头看我一眼。
我接收到他目光，止住笑，狐疑地回视他。
他眯起眼睛，目光转落在刚刚开口的那两个明星身上，问我认识？
我平日里也会关注最新的电视剧，这两位最近主演了一部古装剧，红得发紫，想不认识都难。
我轻轻点头。
叶向远哦一声，不再多说，迈开脚继续往前走。
哪知道肖颜突然冲上来，拉住叶向远的胳膊，道阿远，你别生气，他们只是只是为我打抱不平你千万别迁怒他们叶向远神面无表情地扫过她的双手。
肖颜的脸色看上去难堪极了，她慢慢地松开手，咬着唇角近乎哀求道是我的错，你别跟小孩计较到此时此刻，那帮明星估计已经体会过来了。
因为刚刚那两句话两人的，叶向远要断他们的前程。
我看到所有人都是脸色大变。
那女星脸上也生出怯意，不过很快就梗脖子道颜姐你别求他，我现在手里很多广告合约，我就不信公司会把我雪藏肖颜厉声打断她闭嘴！
叶向远连个眼神都没给那个女星，他看了肖颜一眼，也是一副平淡无波的模样，然后转向我，道走了。
我跟上去，直到出了愚人的门，才重重呼出一口气。
叶向远让叶闻送我回去，他被另外的车子接走了。
我反而觉得轻松。
路上叶闻笑着安慰我丁姐，你别为刚刚那些人生气，几个小角色而已。
我当然没放在心上，我担心的是叶向远这边，怕他继续找我做挡箭牌。
好在之后一周，叶向远都没有联系我，也没有什么人找过来，周三在学校碰到，他也只是冲我点点头。
我彻底放下心来。
倒是温路那边，王叔叔不断传来消息。
本来按照我们的设想，是想要温路重判的，但温家四处活动，最后只判了一年。
这还是王叔叔和文伯伯极力奔走的结果。
王叔叔透露，温家的靠山在帝都颇有些地位，本来温路被摘出去了，后面不知是哪位贵人出手帮我们，才让温路得到惩罚。
我不由想到叶向远。
应该是他。
除此之外，我想不到谁还有这样的能耐，我爸妈的朋友都是在科研领域，有些虽然已经是德高望重的专家，但并没有进入真正的权贵圈子。
只是叶向远没有主动提起这个事，我也只能当不知道。
不过，我在想温家背后的靠山又是谁？
温路被判刑那天，我出席了。
我对最后的审判结果还是满意的，只要温路和宁棋受到惩罚就行。
王叔叔站在我身边，忽然低声问你和叶家的二少爷很熟吗？
我想到那天在停车场，叶向远出现时，他和文伯伯的反应，肯定是认识叶向远的想到这里，我笑道不是很熟，他恰巧帮了我一些忙。
王叔叔若有所思，没有追问。
宁棋劈腿件事就这样过去了，我的生活恢复了平静。
只是没想到，半个月后，肖颜会再次找上门。
明明叶向远说过，会让肖颜没时间来找我我忍不住在心里腹诽，他做事到底靠不靠谱？
肖颜很直接地把我堵在路上，叫我跟她走。
我当然不可能答应。
肖颜冷笑这可由不得你选择。
我心里一紧。
这次我完全没有防备，要是她硬来，我哪里能反抗。
我想瞅准机会逃脱，肖颜的手下却团团围住我，把我推上车。
更叫我意外的是，车里还有一个人，赫然是温路。
第章知道我为什么帮她吗？
我心里头闪过很多猜测，最终保持了沉默。
温路得意地瞧着我是不是很意外？
我确实意外，但此刻我更担心自己的安危。
如果只是肖颜，我还有几分把握跟她周旋，毕竟我跟她的矛盾都是源于叶向远，我可以向她解释清楚。
可温路原本就和我有过节，又被我摆一道，要是她想报复我，我肯定逃不了。
见肖颜上了车，我忙开口道看来是你帮了她，可你应该查得到，叶向远是站在我这边的。
肖颜冷冰冰地盯着我。
我毫不示弱地跟她对视你不怕他找你麻烦？
肖颜冷笑一声别吓唬我，我知道他已经很多天没来找你了。
看来她早盯着我，是有备而来。
我直勾勾地望着她，道他的性格想必你也清楚，他不会不管我，这一点你不能否认。
可能是这番话刺激到了她，肖颜的脸一下子变得狰狞，咬牙切齿道你以为他对你是真心的？
就你的条件，竟然还妄想攀附他，真是自不量力！
温路更是在一边添油加醋你别做梦了，叶二少不可能为了你怪罪颜姐的！
我并不理会她，转向肖颜，道你再想想吧，二少的脾气，你比我更了解，他再怎么不在意我，也不会允许别人动我的。
这个话当然是有依据的，前几天叶闻特意和我说了下，之前对我出言不逊的两个当红小花小生，已经被彻底封杀，再也不会出现在荧幕上。
我在网上查了下消息，那两人的代言和接演的角色果然都换了人，就连录好的节目也被停了。
虽然叶闻说处理得很低调，网上也并没有传出什么流言，可整个娱乐圈的人都知道，是叶家二少爷亲自下的令，而原因仅仅是因为那两个人说了几句对我不敬的话。
叶闻开玩笑说，现在整个世家圈子都在猜测我的身份叶向远出手又快又狠，他明显是做给大家看，让人知道他有多在意我。
这么大的事，我不相信肖颜不清楚。
其实刚刚我原本是打算告诉她真相的。
我只是叶向远的一个挡箭牌，如果她真的很喜欢叶向远，那就凭本事去追，去感动叶向远，不要揪着我不放。
但温路出现在这里，我怕她被教唆，不得不改变策略，用叶向远来压制她。
肖颜似乎在衡量思索，沉默下来。
一旁的温路急了，大叫道颜姐，你可别被这女人骗了，她是巧舌如簧，说得好听，其实人家叶二少哪可能会在意她这样的女人。
肖颜看她一眼，露出犹豫神色。
温路像是得到鼓励，再接再厉道叶二少肯定是跟她玩玩我忍不住笑起来你难道比肖小姐更了解叶向远？
肖颜脸色一变，不悦地盯着温路废话那么多，做正事吧。
温路忙讨好地应了是，然后不甘心地恶狠狠瞪我一眼，拿出一份文件来。
肖颜直接叫几个保镖按着我的手指，在上面按下手印。
我根本来不及反抗。
温路喜滋滋地拍打着文件，笑得特别夸张，道这是房产转让合同，那房子现在是我的了，你一个子儿也别想得到。
本来上次开庭，判决书里写的房子归我，我要支付给宁棋三百万。
我已经把钱打过去了，到头来却叫温路给截了胡。
所以其实温路比我想象的要有脑子得多，她聪明地攀上肖颜，不光免了牢狱之灾，还能说服肖颜给她撑腰。
她居高临下地盯着我人财两空的感觉怎么样，现在是不是特别生气？
我沉默地望着她，没说话。
她笑得越发欢快可惜啊，你再怎么不甘心，棋哥哥还是选了我，房子也是我的，你信不信我明天就把棋哥哥从牢里弄出来，再转手把房子卖了？
我缓缓道当然相信，不过我有叶二少撑腰，你忘了吗？
温路被哽住，表情阴晴不定，转头去看温路，道颜姐，上次我被她摆了一道，心里堵着气呢，我能不能叫几个男人来陪陪她？
肖颜淡淡扫过她你该走了。
温路的神色一下子变了，脸上透着难堪，却不敢再吭一声，讷讷地应着。
肖颜道答应你的事，我帮你做到了，我的事，你可别忘了。
温路忙点头，再三保证一定让颜姐满意。
之后便恭恭敬敬地下了车。
等她走了，肖颜看向我知道我为什么帮她吗？
我也看着她。
她轻轻勾起唇角当然是看你不顺眼。
我叹气，道以你的聪明，难道会看不出我跟叶二少之间到底有没有牵扯？
肖颜嗤笑我当然知道，可我还是看你不顺眼。
我有片刻的无语，所以她只是纯粹地针对我。
她瞅着我就是因为我看得出，所以我才敢把温路弄出来。
至于今天的事区区一套房子，阿远怎么会为了你跟我作对，我好歹是肖家的女儿。
我没做声，心里在感慨，不愧是世家小姐出身，难怪能做娱乐圈里的大姐头。
她把她的聪明隐藏起来，关键时刻能给人致命一击，而她在叶向远面前的示弱和委屈，大约是一种伪装，是用来吸引叶向远的一种手段。
实在是厉害！
肖颜蓦地收起笑，眼神阴冷，凑到我跟前，捏着我的下巴威胁道所以我警告你，赶紧离开阿远，否则我就跟你不客气了。
我跟叶向远原本就只勉强算得上朋友，他那样的身份，我和他以后想来也不会有太多的交集，所以她的要求我当然可以做到。
只是我在思索，要怎么开口才能让她彻底相信。
大概是见我没出声，她的目光更加阴狠，语气也很阴森，一字一句道就算他护着你，我也有的是办法让你消失，你要考虑清楚。
我苦笑，道本来我跟他就没什么关系，你想多了。
她似乎很满意我的态度，又敲打我我一番，便把我放了。
我第一时间给王叔叔打电话，咨询房子的事。
可惜的是，我没有证据证明我是被逼迫的，所以那份转让合同是有效的。
王叔叔建议我，既然温路有靠山，我也可以找叶向远帮忙。
但我不想再跟叶向远牵扯不清了，不然我会惹上更多麻烦，包括彻底得罪肖颜。
更何况肖颜还只是其中一个爱慕者，估计还有更多有钱有势的女孩子，我不想做箭靶子。
几天后，房子的产权果然发生变更，温路很厉害，根本没通知我，直接就把户主改成了她和宁棋。
第章跟我结婚我爸妈还不知道这个事，我请王叔叔瞒着。
只是这个事，我不可能让它就这么过了。
房子市值六百多万，再加上之前付掉的三百万，几近一千万，这几乎是我爸妈一辈子的心血，我怎么可能拱手相让。
但我也不想再让爸妈焦急上火。
说到底，都是我的错，要不是我识人不清，被宁棋的假象欺骗，也不会到这个地步。
此时已经入冬，北方的冬季干燥而寒冷，不像西南那边冬季也是湿润的，回到帝都后，每年冬天，我的喉咙都会不舒服，有时候还伴随着咳嗽。
可我是老师，要上台讲课，所以这两年的冬季，我觉得特别难熬。
那天我下完课走出教室，可能是连续上了三节大课，喉咙有些承受不住，一阵阵的发疼发痒，我忍不住用手背抵着嘴唇咳嗽起来。
突然有个小朋友跑上来奶声奶气地问姐姐，你感冒了吗？
我低头，一个五六岁的小男孩，正仰着小脸望着我，大大的眼睛，挺直的鼻梁，帅气的小脸，表情酷酷的，却有一种反差的萌感。
虽然我对动物和小孩还算有免疫力，但这样可爱的小孩儿，谁会不喜欢呢。
更何况他还叫我姐姐！
他眨着那双黑亮的大眼睛，继续道感冒要吃药。
明明是关心的话，语调却一本正经，真是个面瘫软萌的小帅哥。
我的心瞬间萌化了，蹲下去摸摸他的脑袋，道谢谢你。
你是谁呀，为什么一个人在这里？
我不是一个人。
他回头指着不远处我在等叔叔。
我顺着他手指望过去，就见到叶向远抱着一叠书走过来。
小男孩哒哒哒地跑过去，抱着他的腿喊叔叔。
难怪刚刚第一眼，我就觉得小男孩有点熟悉。
他们叔侄俩，无论是长相还是气质，都有点像。
叶向远弯腰把小孩抱起来，捏捏小孩的手冷不冷？
脸上的神情温柔得仿佛能滴出水来。
上次在那位倾国倾城的美女面前，他也很温柔体贴，但比起来，此刻的他才像是真正卸下伪装和心防，连眉眼都柔和起来，眸光里除了宠溺，还有一种难以名状的骄傲。
我站起来，跟他打招呼。
他微微低头，盯着我你感冒了？
这熟稔的语气叫我心头一凛，我收起笑，摇头道就是嗓子不舒服。
他嗯一声，道走吧，去吃饭。
我觉得莫名其妙，下意识拒绝不了，我爸妈还等着我回去叶向远本来已经走出几步远，闻言转身，似笑非笑地瞧着我你在怕什么？
我的确是怕，一旦进入他的世界，哪怕只是普通朋友，我也觉得很危险。
况且我已经决定和他保持距离。
叶向远那双深不见底的黑色眸子直勾勾地望住我，仿佛能看穿一切。
我有一点气闷，也有一点无奈。
他明明什么都知道，却还是不放过我。
诡异的静默中，小男孩趴在叶向远肩上，冲我软软地招手姐姐，和我们一起去吧，叔叔做的菜可好吃了。
叶向远皱眉，捏他的小脸叫阿姨。
小孩伸出两只小短手，立刻改口阿姨，抱抱。
我哭笑不得，尴尬地站在那里，怕拒绝他让他难受，却又实在不想跟叶向远一起吃饭。
叶向远道这段时间你在做什么，我都知道，我觉得我们有必要聊聊。
我愣了下，皱眉道可与你无关啊我自己会搞定他却压根不理会，把小孩塞进我怀里，淡淡道走了。
语气里带着不容拒绝的味道，说着便继续往前走了。
我只得抱着他侄子跟上去。
叶闻在车里等着，看到我们，夸张地叫小瑾竟然愿意让你抱，丁姐你太厉害了！
我好奇地看向他。
叶闻道小瑾很独立，除了二少，他谁都不要叶向远拿眼扫过他开车。
显然不愿意他多说。
我有些诧异，低头看向怀里的小孩，他正仰着头，一眨不眨地望着我，那双黑眸亮晶晶的，里面全是信赖。
这样一个小人儿，难道是经历过什么？
我轻声问他你叫什么名字呀？
他乖乖地回答叶瑾。
小奶音好听极了，偏偏脸上的表情跟他叔叔一模一样，特别肃穆。
我不由莞尔。
他突然从座位上站起来，抱着我的脖子，凑到我耳边低声道阿姨，其实我刚刚是骗你的，叔叔做的菜可难吃了但他是我叔叔，我要给他面子啊。
说完小大人一般地叹了口气。
叶闻噗嗤一声笑了出来。
我也没忍住笑，偷偷去看叶向远。
他故意板着脸今天叔叔不做饭。
小叶瑾歪头，严肃着口吻道叔叔做饭最好吃！
叶向远勾起唇角，摸了摸他的脸，眼里是浓浓的宠爱。
这次叶向远带我去的是一家中餐厅，里面布置得很别致，环境清幽。
总算不是去愚人，我松了口气。
叶向远让叶闻也坐下一起吃。
至于小叶瑾，从上车到包间，一直要我抱着。
叶闻笑道二少，看来小瑾很喜欢丁姐，他一直是个小酷娃，都不怎么说话的。
叶向远的目光若有似无地落在我身上嗯。
我其实我也觉得很神奇，好像跟小叶瑾格外投缘，第一次见面，小叶瑾就这么黏我，而我也不是小孩控，却就是喜欢他。
叶闻逗着小叶瑾你喜欢这个阿姨吗？
小叶瑾点头她以后要做我婶婶的。
我这是什么意思？
叶闻似乎也很惊诧，转而看向叶向远。
叶向远给叶瑾擦干净嘴角的汤汁，波澜不兴道吃饭。
我心里有掀起惊天大浪，可当着叶闻和小孩的面，我也不好多问。
吃完饭，已经是下午两点了，小叶瑾到了午睡时间，趴在叶向远怀里睡着了。
叶向远抱着他，面容说不出的柔和。
我想了想，还是决定打破这样的美好之前说的那件事，虽然我很感激但我还是希望你不要插手叶向远朝叶闻看了一眼。
叶闻拿出一个文件袋，递给我，道这是二少让我搜集的，可能对你有用。
我打开来，里面的资料赫然就是我正在查的东西，而且比我这段时间搜罗的还要齐全详细。
我不由去看叶向远。
他神色依旧平静，看不出是什么情绪。
叶闻道其实吧，就是我家二少一句话的事我连忙摇头，打断他不用麻烦，谢谢。
叶向远忽然看向我跟我结婚。
第章以后没人敢动你我整个人都懵住了。
转眼去瞧叶闻，他比我还震惊。
所以，叶向远是因为听了小叶瑾的话，才临时起意的吗？
被帝都身份最显赫的叶家二少求婚，可我完全不觉得惊喜，心里只有一个想法，那就是要如何委婉地拒绝他的提议，又不会引起他的不满。
我琢磨了片刻，道我暂时还不想结婚叶向远直接打断我你再想想，不用急着给回答。
他不紧不慢，仿佛我的拒绝在他的意料中，而他也并不在意我是否答应，又仿佛是笃定我最终还是会答应他。
我紧紧咬着唇角。
他瞥我一眼，道成为我的妻子，以后就没人敢动你。
我轻轻垂下眼睑。
明面上当然没有人敢找我的麻烦，可私底下谁能保证呢，就像肖颜说的，她有无数种方法让我消失。
而叶向远，他对我并没有感情，只是因为觉得我合适，才提出结婚，往后若是我遇到危险，他不一定能及时救我。
万一我真出了事，他大约也只会去寻找另外的挡箭牌。
我不由想到上次那个倾国倾城的女孩子，为什么叶向远不娶她？
不过现在也不是探究的好时机，我沉默了一会儿，诚心道叶教授这样的条件，一定会娶到更合你心意的妻子。
叶向远没有再多说，抱着熟睡的小叶瑾站起来，道行了，走吧。
我摸不准他是被我说服了，还是不想再听我的托词。
眼见他要走，我忙快步上前，道也许你看错我了，我其实很胆小叶向远停下脚，眯起眼睛，道不，恰恰相反。
我看着他。
他微微一笑我不可能看错，我给你时间考虑。
这下子我真的恼了，再也不想维持表面的平和，冷着脸道你是叶家的少爷，你权势滔天，你有很多手段逼迫我同意，可这有什么意思呢！
只要你放出话去，肯定有成千上百的女孩子愿意嫁给你。
叶向远被我抢白，也不生气，只是拿那双黑沉的眸子缓缓扫过我我觉得很有意思。
我最终是不快而散，我一声不吭地往外走。
叶向远让叶闻送我，被我毫不犹豫地拒绝了。
他倒也没坚持，深深看了我一眼。
哪知道这时候小叶瑾迷迷糊糊地醒过来，一开口便叫阿姨。
我瞪大眼睛，不可思议地望过去。
小叶瑾撅着肉嘟嘟的小嘴，一双小胖手软乎乎地揉着眼睛，更要命的是，他还冲着我软软糯糯地喊抱抱我下意识伸出手，真想把他抱在怀里好好地揉捏一番，实在太可爱了。
可转眼瞥见叶向远，我又迟疑起来。
既然不想和他有过多牵扯，那么他的侄子，我还是保持距离的好。
小叶瑾可能是等了很久也没等到我去抱他，眼里闪着泪花。
我心都要碎了。
正犹豫着，忽然听叶向远道阿姨有事要走了，跟阿姨说再见。
小叶瑾趴在他肩上，委委屈屈地撇嘴，却体贴地挥着小手。
我勉强笑了下小谨再见冬天的北风寒冷刺骨，我裹紧大衣，往街口走去。
我是坐叶向远的车来的，自己的车放在学校里，所以要到路口打车。
冷风呼啸而过，我望着不停变换的红绿灯，而叶向远的车子在我面前疾驰而去，很快便消失在我的视线里。
不知怎么，我的心情突然低落下来。
回到家，我爸在看电视，我妈在厨房里用烤箱烤紫薯。
扑面而来的暖气，以及带着人间烟火的气息，让我瞬间有种落泪的冲动。
本来我爸妈还要去趟非洲的，可他们担心宁棋的事对我打击太大，便留下来陪着我。
从小到大我都很独立，可能是这次实在是让他们担心了吧。
我爸回过头来，笑着问怎么傻站着？
恰好我妈端着烤紫薯出来，也一脸疑问。
我赶紧忍住眼泪，换了鞋子，笑着跑过去。
吃完东西，我妈把我叫去书房。
她摸了摸我的脑袋，道我们很久没闲聊了。
我不由笑起来妈，你好严肃。
她也笑了，慈爱地看着我，道这么多年，我和你爸忙着工作，内退之后又在世界各地奔走，跟你相处的时间太少，也缺乏沟通我越发狐疑起来，暗暗猜测她要说什么。
她道其实我只是想告诉你，我和你爸这么多年一直在做投资，你爷爷奶奶也留了一些古董，所以你不用担心家里的经济状况。
我还是有些不明白她的意思。
她拍拍我的手，道房子的事，我和你爸已经知道了。
我震惊地望向她。
大概半个月前，我接到宁棋他妈的电话，说是你名下的房子改成了宁棋和温路的名字我和你爸去查了下，确实如此。
我诧异道妈，你怎么一直没和我说宁棋他妈故意打电话过来，除了炫耀，还能有什么目的。
她这是想让我爸妈不痛快。
我妈笑着安抚我钱财都是身外之物，再说我们家也并不缺那些钱，你答应我，别意气用事，别跟他们争长短，不值得。
我沉默起来。
原本我是想要报复宁棋和温路的，这其中很大一部分原因确实是为了房子。
我觉得愧对爸妈，他们辛辛苦苦一辈子，给我攒的嫁妆，却因为我的眼瞎，而被抢走被糟蹋。
这段时间我搜集资料，就是要对付温家。
虽然我知道温家的生意肯定和上层权贵有来往，现在温家更是攀上了肖家，可我并不打算放弃计划。
只是如今我妈却和我开诚布公地谈到这个事，还明确希望我不要再招惹他们。
我不由犹豫起来。
宁棋和温路那样的人，确实少惹为妙，更何况还牵扯到肖颜，说不定还会跟叶向远车上关系我妈笑着道只要你开心，平安，我和你爸就满足了，你不要有负担，你的嫁妆可远不止那一套房子。
我没做声，心里却涌上无穷无尽的愧疚。
到底还是让他们担心了。
她捏了捏我的手，道答应我，别再和不相干的人置气。
我低低嗯一声。
之后几天我都在思考这件事，周末接到南南的电话，要我陪她逛街。
她并不知晓后来我跟温路过招的事，只知道上次官司打赢了，宁棋也被判刑，还以为我心情不错。
我不忍心扫兴，跑去商场和她汇合。
见到我，南南噼里啪啦就开始吐槽了我妈非让我去相亲，我不愿意，差点吵起来，我实在受不了就说约了你逛街，结果临走前她硬塞给我一张卡，让我买几身衣服好好打扮，我本来不想要的，不过现在也要换季了，我干脆就答应了，也免得她唠叨。
我好笑地摇头，问她阿姨怎么会突然让你去相亲？
她苦着脸好像是她一个朋友介绍的，说是男方家世非常好。
我正要说什么，蓦地看到温路从正对面走过来，身后还跟着一群打扮鲜亮的女孩子。
第章滚出帝都南南也看到了温路，迟疑了下，低声道要不我们换一家逛吧我明白她的担忧，实际上我也不想跟温路打照面，于是点点头。
哪知道温路快一步把我们堵住。
她双手抱胸，斜眼睨着我我还没去找你，你自己就撞上来了。
我觉得她的话有点奇怪，沉默地看着她。
她指着我，侧头对那帮女孩子道大家快看，这就是棋哥哥的前女友不，前未婚妻。
那些女孩子立刻用敌视的眼神打量我，鄙夷声和嗤笑声此起彼伏，接着便是评头论足。
看起来还挺人模狗样的嘛你可别被她的表象骗了，知人知面不知心，谁知道她内心有多恶毒。
小路你别和这种女人一般见识，她没你年轻，没你漂亮，没你家有钱，跟她比是掉身价我听得好笑。
南南柔声安慰我你比她漂亮多了。
我笑起来，挽住她胳膊别放在心上，我们走吧。
温路却飞快地挡着我想走？
没那么容易。
我叹口气，道我现在已经人财两失，有什么恩怨也该到头了，你何必再揪着我不放。
温路冷笑道我的气还没出，你让我打一顿，再带着你家里人滚出帝都，我就放过你。
我觉得她不可理喻，不想再理她，拉着南南往外走。
温路这次没再追上来，却在身后讥笑商场是我家开的，我早就让保安守着出口了，你逃不了的。
我皱眉，有点懊恼自己的心大。
之前查到的资料里，很详细地记录了温家在帝都的生意，这家商场是温家来帝都后的第一个项目，之后还陆续开发了一个别墅区和一个高档楼盘。
在和南南汇合的时候，我其实想到了这一层，却抱着侥幸心理。
可偏偏不凑巧，到底和温路碰上了。
温路眼里透着阴翳，恶狠狠地盯住我今天我非得报仇不可。
她做了个手势，便有两个高大的男人从楼梯后走出来，把我和南南往楼道里拖。
这个商场的消费不低，今天也不是节假日，所以逛的人很少，我发现竟是没有人可以求助。
两个男人把我和南南扔在地上，我赶紧爬过去把南南挡在背后，抬头对温路道你放了我朋友。
温路冷笑当初她打我的时候那么嚣张，要我放了她，做梦吧！
不等我再开口，她直接下令让两个男人动手。
我和南南下意识躲闪，可力气实在比不过他们。
硬邦邦的拳脚一下一下踢打在身上，疼痛很快席卷了全身，我听到那群女孩子在嬉笑着，有的在拍手叫好，有的在吹口哨。
温路在一边叫着给我用力打！
我把南南护在身下，南南却反过来把我抱在怀里，我感动不已，心里同时涌上无尽的内疚，温路是我招惹的，却让她跟着我受罪。
不顾她的反对，我还是牢牢地按着她，用背部挡着那两个男人的拳打脚踢。
也不知过了多久，终于感觉到身上轻松了。
那两个男人停止了踢打。
我倒在地上，视线已经模糊。
南南抱着我的头，我听到她在焦急地喊我。
过了好一会儿，我才看清楚她的样子。
她比我好不了多少，脸上都是血痕，衣衫凌乱。
我心里一阵钝痛。
南南摸着我的脸，轻声安慰道没事的。
这时候温路突然走过来，一把推开南南。
她揪住我的头发，狠狠煽我的耳光，嘴里骂着贱人，打死你！
我连说话的力气也没有，只尝到嘴边的血腥味。
温路停了手，提着我的头发，让我跟她对视。
你是不是想报警？
她轻蔑地笑着，可惜商场监控坏了，无凭无据的，你要是有能力，就再次把我送进监狱啊。
我头晕眼花，浑身发疼，只觉得整个身体都不是自己的。
她把我扔到地上，拍拍自己的衣服，道忘了告诉你，棋哥哥已经被我保释出来了，我们很快会举行婚礼。
南南要冲过来扶我，被那群女孩子拦住。
温路忽然一脚踩在我脸上，居高临下地盯着我臭婊子，我正式通知你，限你三天内，带着你一家子滚出帝都，否则下一次可不只是被打一顿这么简单。
我蜷缩着身体，感觉自己的声音是从牙齿缝里挤出来的要是我不走呢？
温路表情瞬间变得狰狞，一脚踢过来，踢在我胸口上那你以后都别想走路了！
她说着，又伸出脚，发狠地踩在我的膝盖上，仿佛要将我的腿踩断。
南南猛地跑过来，用力把她推开，将我搂在怀里，怒声道温路，这里是帝都，可不是你这种暴发户能撒野的地方，你最好掂量掂量你的身份！
温路讥笑道你以为我会怕？
南南的音调比她更冷有本事你今天就把我打死，不然只要我活着，我一定找你报仇，亲手杀了你！
温路大约是被她的气势怔住，一时没做声。
但紧接着她就虚张声势地喊道我就打你了，怎么地！
实话告诉你们吧，今天打你们一顿，我的气已经消得差不多了，可丁时宜还是得滚出帝都！
谁叫她抢了不该抢的人，把人家得罪了呢。
我蹙眉。
温路瞥我一眼，道你这么聪明，肯定能猜到是谁要对付你，你就乖乖地离开帝都吧。
我脑袋痛得厉害，几乎不能思考。
可她的意思我却听懂了。
我蓦地想起上次肖颜跟温路说的话，她让温路帮她做事，难道就是把我赶出帝都？
温路继续道就算你不怕，可你爸妈呢，他们可都是老家伙，跑都跑不动。
她明显是在威胁我。
而我确实害怕了。
温路冷哼道所以你最好考虑不清楚。
我没作声。
实际上我已经说不出话来了，浑身一阵阵发冷发疼，感觉下一秒就要晕过去。
南南应该是察觉出了我的不对劲，大声道赶紧送我们去医院！
我的意识越来越模糊。
隐约听见温路在说把她们扔到偏僻的地方，不要叫人看到。
我心里着急，紧紧拽着南南的胳膊，想提醒她小心。
南南柔声安慰着我，可我根本听不清她在说什么。
之后我就陷入了昏迷。
第章你还挺有能耐醒来的时候，是在医院里，我爸妈守在床边。
见我醒了，我妈露出惊喜表情。
我张了张口，发现喉咙是嘶哑的南南呢？
她很好，在隔壁病房休息。
我妈抓着我的手臂，轻声安慰道，别担心。
我的一颗心终于落下，想掀开被子去看她，却被我妈制止。
她把我按在床上，满脸无奈，道你伤得很严重，现在还不能下地。
我这才发现自己的胳膊和腿上都缠着纱布。
知道是谁伤的你们吗？
我爸站在床沿，神情肃然地问。
我当然知道。
可我不想叫他生气担忧，于是道可能是遇到了抢劫。
我妈后怕道要不是好心人把你们送来医院，你们恐怕她没再往下说，脸上的表情却透露了她的担忧。
我大概也能猜到过程，温路的手下估计是把我和南南扔在偏僻的地方，之后有好心人发现了我们，才叫了救护车。
的确是凶险万分，万一没人发现，我和南南也许会一直昏迷，如果得不到及时治疗，说不定会失血过多我不敢想象那样的后果。
尤其是南南，被我无辜牵连，若是她出事，我下辈子都不会安心。
大约是见我一直不说话，我妈摸了摸我的脑袋，柔声道这里是军区医院，院长和你爸是老同学，给你安排了最好的医生，你身上的伤也都处理过了好好休息吧，别多想。
她和我爸去了外面的客厅，留我一个人在病房里。
我躺在床上，望着白色的天花板，心里头翻滚着许多情绪，最后实在是累了，才沉沉睡去。
过了几天，我终于能下地，第一时间去隔壁找南南。
南南的伤比我还严重，听我妈说，被送到医院时，南南也晕了过去，可她一直抱着我，把我护在怀里，怎么都分不开。
这份情谊，太过深沉厚重，我竟是找不到言语来形容自己的心情。
我只知道这一辈子，我都会把她当成最亲的人，和我爸妈一样的重要。
推开门，南南正躺在床上休息，她的一条腿打了石膏，脸色看上去也很苍白。
我忍不住鼻头一酸。
可能是听到了开门声，南南睁开眼，见到我，她脸上露出温温柔柔的笑，朝我招手你来了。
我走过去，盯着她的腿，轻声问疼吗？
南南笑着摇头没事的。
我轻轻握住她的手怎么会伤到腿？
在我昏倒之前，明明她还好好的。
南南却似乎不愿意提起，笑了一下，便不说话了。
我想应该是后来温路又做了什么，否则她也不会伤得这样重，最后也不会死死护着我。
想到这里，我心下顿时涌起无穷无尽的内疚小南，对不起南南打断我那地方是我选的，跟你有什么关系，你别钻牛角尖啊。
我沮丧道可温路是我招惹的。
南南微笑着捏我的脸我这不挺好的嘛，而且正好不用去相亲说着促狭地冲我眨眨眼。
我被她逗笑，但心里头到底还是很难受。
南南看我几秒，柔声问你想报复温路吗？
我沉默片刻，道她不该打你。
南南蹙了蹙眉你别冲动。
我微微地笑。
南南忽地像想起什么，道对了，温路说有人要赶你走这几天有谁来找过你吗？
我摇头。
南南拉着我的手，不放心道你小心点。
我嗯一声。
大约是我太过平静，南南狐疑地瞅着我你不会已经开始对付温路了吧？
不然三天时间早过了，那边怎么还没人来找你麻烦这么多年的好友，她果然是了解我的。
我没有否认。
南南手指一紧，几乎是掐着我的指尖。
我忙安抚她我有分寸的。
南南还是露出颇不赞同神色，沉吟道要不我跟家里人说一声，让我大伯我忙道不用，我暂时能搞定，相信我。
南南的大伯从政，位置不低，她父亲是帝都大学的校长，是副部级领导，大哥又在西南军区任职，南家比起肖颜家里，其实更有底蕴。
这也是那天面对温路的咄咄逼人，南南能吼出那一番话的原因。
可南家向来低调，我并不想惊动她的家里人。
最后在我的劝说下，南南没有再坚持，但还是再三叮嘱我，如果遇到事情，一定要跟她说。
我爽快地应了，却暗暗打定主意，无论如何都不能再连累她。
这样又过了一周，我每天都在医院里养伤，看起来十分悠闲。
南南很疑惑，闹不明白我是在用什么手段对付温路。
直到那天见到叶向远，她才明白过来。
那是很平常的一个午后，冬季的阳光透着一股清冷，我裹着厚厚的棉衣，正打算和南南去楼下散步。
南南的石膏拆了，得慢慢复原，我每日里都要陪她到花园里走一走。
刚到楼梯口，她忽然压低声音问那是叶向远吗？
我顺着她的目光看过去，便见叶向远抱着小叶瑾，从楼梯转角大步往上走，他身后跟着好几个保镖，一个个神情肃穆。
他们没有发现我们，径直往楼上去了。
南南收回视线，狐疑道听说上面只住着一个病人，而且身份非常特殊，这半年一直戒严着，难道是叶向远的什么人？
我不由一愣。
我和南南都住在病房，有客厅和独立卫生间，我原以为这就是最好的房间了。
没想到还有人单独住一层。
我忽地记起上次和温路在医院争执时，叶向远恰好帮了我。
看来他应该是经常来这里的。
我扶着南南往楼下走，刚下两个阶梯，就听到楼上传来一个尖锐的女声，伴随着哭叫和怒骂。
南南开玩笑道不会是叶向远的情人吧？
我也跟着笑，并不如何好奇。
无论叶向远有什么秘密，都与我无关。
这段时间我和他也没有再联系，他似乎默认了我的请求，不再找我做挡箭牌。
我求之不得，自然不会傻得去招惹他。
我们在花园里走了大半个小时，南南想吃医院门口的关东煮，我跑去给她买。
买回来后，南南笑得特别开心，伸手捏我的脸。
我被弄得很痒，忍不住笑。
她却蓦地停了动作，凑到我耳边低声道叶向远在看你。
我回头，果然见叶向远抱着小叶瑾，正站在不远处，拧眉望着我。
他身后的叶闻冲我笑了下，却不像从前那样大声和我打招呼，反而显得有些沉默。
小叶瑾还认得我，兴奋地喊我阿姨！
我不由自主地朝他笑，想上去抱他。
可转眼瞧见叶向远严肃的面容，我又犹豫起来，没有上前。
叶向远却直直走了过来，盯住我的眼睛，道你还挺有能耐。
第章未婚妻我没说话，因为我也拿不准他在说哪件事。
小叶瑾嘟着嘴道叔叔，你不要凶婶婶。
我再次听见婶婶这个称呼，我依然只有哑口无言的份。
偏偏南南的视线还在我和叶向远之间逡巡。
本来我是很坦荡的，这下子不免也窘迫起来。
小叶瑾冲我伸出手婶婶抱。
声音瓮声瓮气的，我这才发现他好像哭过，长长的眼睫上挂着水迹。
我也顾不得纠正他的称呼，忙把他接在怀里，问他怎么了。
他委屈地趴在我肩上，却不做声。
我只好去看叶向远，目光里不自觉带了点责备意味，这么可爱乖巧的小孩，他怎么舍得把人惹哭。
叶向远眼眸幽深，淡淡瞥我一眼，看不出是什么情绪。
我低下头。
忽然听叶向远道如果不是阿闻提醒我，我还不知道你做了什么事。
我托着小叶瑾的屁股，微微侧头，再一次望向他我听不懂你的意思。
他眉头紧锁，静默了几秒，道温家要垮了，高兴吗？
我见他一副兴师问罪的模样，心里有点不是滋味，语气就变得僵硬起来和你没关系。
他眯起眼你知道你捅了多大的篓子吗？
我一怔。
南南大约是听出了端倪，焦急地问出什么事了？
叶向远并没有答她，仍旧盯着我，道网上的流言已经控制不住了，波及好几个世家你打算怎么收场？
南南可能是猜到了什么，立刻拿出手机搜索。
我抱着小叶瑾，没吭声。
一时间大家都安静下来。
小叶瑾似乎是感觉到了不对劲，紧紧搂着我的脖子，在我耳边小声问我叫你婶婶，你生气了吗？
看着他小心翼翼的模样，我心疼得不行，摸摸他的脸，道没有，阿姨看到小瑾，高兴着呢。
他歪着脑袋那我可以继续叫你婶婶吗？
我面对他无辜水亮的眸子，我根本说不出拒绝的话。
最后在他期盼的星星眼里，我点了点头，随即又哄他但只能偷偷喊，不能让别人听到。
小叶瑾咯咯地笑那叔叔可以听，叔叔不算别人的。
我已经不敢去看叶向远的表情了。
好在这时候南南看完了网上的消息，问我是怎么回事。
我暗暗松了口气，忙抱着小叶瑾坐到旁边的椅子上，和她说起事情的经过。
既然被她发现，我也不打算再瞒她。
两个月前，我开始着手搜集温家违法的证据，查到很多秘辛，里面牵涉到温家和某些权贵的幕后交易，其中就包括和肖家的不法勾当。
之前在我妈的劝说下，我已经放弃对付温家，那些资料也就被束之高阁了。
如果不是上次在温路手里，我和南南差点丢掉半条命，如果不是温路暗示我，说肖颜要赶我出帝都，我根本不会弄这么一出。
迫于形势，我不得不重启计划。
哪怕是冒着被报复的危险。
我把温家的违法证据提交给了相关部门，又在各大网站上发布了帖子，以便主导舆论。
通过上一次宁棋在论坛抹黑我的事，我深深体会到，舆论的力量有多可怕。
帖子发出去，越来越多的人关注，微博也上了热搜。
有的甚至开始扒温家的发家史，扒出温路她爸草菅人命和行贿的事，到后面大家齐心一致讨伐温家。
之后又有几个厉害的网友，扒出了和温家有牵扯的几个权贵，甚至还贴出许多证据，大家更是愤慨激昂。
于是我发的帖子，渐渐变成了声势浩大的反贪污集结地。
这是我始料未及的。
南南听完我的讲述，沉默半晌，道他们会不会被查到你身上来？
我想了想，道网上那些针对官员的证据，是网友自己上传的，和我无关。
南南还是不放心。
我笑了下如果查到了，那就等他们找过来再说。
南南欲言又止。
我忙安抚她真的不用担心，这种时候，他们也没空来找我的麻烦。
据我所知，现在已经有相关部门介入调查，温家焦头烂额，肖家那边估计也不轻松，在流言四起的当下，他们应该不会对我出手。
而肖颜就算她心里千恨万恨，也得掂量一下，毕竟她可是公众人物，正面形象不能丢。
退一万步说，即使她秋后算账，那也是以后的事。
至于那些被波及的世家，我本就不是针对他们，等过了这段时间，流言散了，也就好了却听叶向远沉声开口道我还不知道，你做事这样的不计后果。
我捏了捏叶瑾的小脸，看向他这个发展，虽然超出我的预料，但我并不后悔。
叶向远挑眉哦？
我坦白道至少我的目的达到了。
说实话，我最初是有些惶恐的，因为事情完全脱离了我的掌控，大家就像疯了一般，声讨贪官和奸商，就像一场狂欢。
这让我意识到，事情闹大了。
但似乎也是因为网上的轩然大波，上面更重视这个事，也省了我不少力气。
所以说起来，我还是受益的。
叶向远眯起眼那些账，都会算在你头上。
我微笑如果能把几个贪官拉下马，也挺爽的。
叶向远不说话了。
叶闻在他身后幽幽道丁姐，你是爽了，苦的是我们家二少。
我不由一怔，不太明白他的意思。
叶闻叹气，道好多人在查你的身份，都被二少压住了。
这会儿我是真的怔住了，愣愣地看着叶向远。
叶向远神色如常，仿佛叶闻口中的二少并不是他。
我却越发笃定，叶闻没有说谎。
所以这段时间的清净，是因为叶向远在帮我挡住纷扰吗？
叶闻道大家知道你是二少的未婚妻，谁都不敢来惹你。
我抓到他话里的重点，不太确定地重复道未婚妻？
叶闻笑盈盈点头对啊，二少放出话，说你是他未婚妻，之后就没人敢查你了。
我第章婶婶！
叶闻脸上的笑实在太刺眼了。
偏偏小叶瑾还拍着手，叫我婶婶！
婶婶！
叶闻夸奖他叫得好。
我怀疑小朋友是不是被叶闻给教坏了。
一转头，见南南满眼好奇，视线在我和叶向远之间来回不停，我都不知道该用什么表情面对了。
叶闻笑道那么多人想找二少帮忙，二少都懒得搭理行了。
叶向远淡淡瞟他一眼，弯腰把小叶瑾接在怀里。
我下意识松开手。
叶向远微微低头，望着我，伤好了吗？
我嗯一声。
下一秒又怔住，他知道我受伤了？
不过也是，他既然知晓了网上的事，想必也清楚我的伤是怎么来的。
我们还有事，先走了。
他低头看了下手表，又转向我，如果有人找你麻烦，你可以联系我，你知道我号码。
我还没来得及反应，他便让叶瑾和我说再见。
小叶瑾舍不得走。
叶向远却仍旧抱着他走了。
望着他的背影，我心里一时也说不上是什么滋味。
他单方面宣布我是他的未婚妻，如今见了面，连个解释也没有。
诚然，他帮我，我是很感激的。
我并不是不知好歹的人。
可不管是对付温家也好，惹怒了权贵也好，都是我自己的事，我从来就没想过要麻烦他想到这里，我疾步追上去，喊住他。
他回头，站在原地，等我走近。
我站定在他跟前，仰着脸，道谢谢你帮我那么多但我的想法依然没有改变，我不想做你的挡箭牌况且我觉得比起惹怒那些官员，变成你的未婚妻也许更危险叶向远定定地望着我。
我轻声道你明白我的意思吗？
他面无表情地嗯一声。
之后我们互相对视了一会儿。
再然后，他抱着小叶瑾，继续往前走。
我深吸了口气。
一回身，瞧见叶闻正神色复杂地瞅着我。
我冲他笑了笑。
他似乎有话和我说，但最终却只回我一笑，便跟着叶向远走了。
我回到南南身边，不知怎么，心情莫名有些低落。
南南迟疑地问你跟叶向远很熟吗？
我回过神，笑着道还好，你知道的，他帮过我好几次。
南南眉头轻蹙他为什么要说你是他的未婚妻？
我顿了顿，依旧是笑大概是为了帮我。
南南很是怀疑，道如果仅仅是为了阻拦其他人找你麻烦，他应该有很多种方法，不一定非要给你安一个身份他那种人，做事肯定都带着目的不行，我得去打探一下我哭笑不得，不知道是该感慨她的敏锐，还是感慨她对我的紧张。
叶向远想要我和他结婚的事，我并没有跟她说，主要是我觉得自己肯定不会和叶向远有过多的牵扯。
南南的神情忽而变得严肃，问我时宜，你是不是觉得我家在帝都很有地位？
我不明白她怎么突然转了话题，却还是点点头。
虽然她从来不能炫耀，可我知道她们家确实是有权有势。
她拉着我的手，用从未有过的认真口吻道可在叶家人眼里，我们家也不过是蝼蚁而已如果说叶家在金字塔的最顶端，那么我们家只是一块地砖时宜，你懂我在说什么，对吗？
我笑起来当然。
她轻轻拍我的手背你懂就好。
其实说实话，我并不太能理解叶家有多厉害，或许是因为没有生在那个圈子，我真的感受不到叶家的地位。
夏虫不可语冰，大概说的就是我这种情况。
这多少有点可悲。
不过已经不重要了，反正我已经彻底拒绝了叶向远的提议，往后说不定还会断掉联系。
我笑着抱住南南的胳膊，道我现在还不想开始新的恋情，更不想嫁人，你放心吧。
南南也笑了，又长叹了口气，道说起这个，我就郁闷我妈还是让我去相亲，说男方那边一直在等我。
我只能劝她想开点。
之后某一天，南南不知从哪里打探来消息，说叶向远每周都会来探望顶层的女人，有时候带着小叶瑾，有时候是他一个人。
她摸着下巴，道如果真是他的情人，他也算得上是深情了。
我知道她是故意说给我听，好笑地捏捏她的脸你还记得有次在学校里，碰见叶向远和一个女孩子走在一起吗？
南南原本在剥桔子，闻言把橘子皮往垃圾桶里一扔那是个绝色美女！
我被她的反应逗笑你激动什么。
她斜睨我叶向远的女人可真不少。
我叹气行了，我懂你的意思。
她嘟起嘴，撒娇道我这不是担心你芳心暗许嘛。
我笑着把一瓣橘子塞进她嘴里吃你的。
她微微地笑，没再多说。
就这样，又过了几天，南南的腿好了，我身上的伤也全痊愈，能出院了。
我和南南高兴得不行。
此时已经接近年关，学校那边早放假了，我们也有时间闲下来。
出院那天，我们互相约好，要找时间去大吃一顿。
我爸妈一早就来接我了。
在医院住了这么久，我也想快点回家，更何况听我妈说，我爸还准备了一桌子的菜。
想到我爸的手艺，我就忍不住流口水，更是归心似箭。
回到小区，我爸去停车，我挽着我妈的手往单元里走。
结果迎面就是一盆冷水。
我下意识把我妈推到身后。
北风的冬天刺骨的冷，这一盆水泼在我身上，就像是能立刻结冰，凛冽的寒风呼啸而过，我冻得连脑子都转不动了，完全懵在那里。
我妈一下子急了，顾不得寻找罪魁祸首，脱下衣服裹住我，颤声道你刚从医院出来，可别重感冒，咱们赶紧回家。
我冷得牙齿直打颤，颤颤巍巍地跟着她走。
可是刚迈开脚，就有人挡在我们前面。
接着便是一声怒吼丁时宜！
你怎么不去死！
我迷迷糊糊地抬起头来，发现竟然是宁棋。
他爸妈站在他身后，满脸仇恨地瞪着我。
我有些发怔。
似乎是隔了许久不曾见到他们，他们的面目越发可憎了。
别傻站着，赶紧回去换衣服。
我妈焦急地催促我。
我回过神，打算绕过宁棋一家。
哪知道宁棋突然一巴掌煽在我脸上，嘴里叫嚣着我打死你个贱人！
我捂着脸，努力让自己镇定下来，脑袋也在疼痛的刺激下，慢慢恢复清明。
你想做什么？
我皱眉问。
宁棋冲我大吼你个恶毒的女人，把我的小路还给我！
第章想要钱，就闭嘴！
冷风刮得我浑身都痛，我双手紧紧握成拳头，从喉咙里挤出一个字滚！
本来我以为是很有气势的，实际上却是哆哆嗦嗦，实在是太冷了，就像是在冰窖里，我从小到大，还从来没体验过这样的寒彻骨。
我妈比我冷静多了，直接拿出电话叫保安。
却被宁棋啪地一下打掉。
我妈并不慌张，甚至都不看宁棋，也没去捡手机，而是拉着我往楼道里走。
宁棋不依不饶地挡住我们的去路丁时宜，这事还没完！
今天不把帐算清楚，你别想跑！
他爸也在一边恶声恶气地喊真是个扫把星！
害了我们全家不说，把我儿媳妇一家也害了！
今天就让宁棋好好教训你！
说着，冲宁棋使了个眼色。
宁棋一把扯住我胳膊。
被我妈眼疾手快地挡开，我妈把我推到身后，用我不曾听过的语气厉声道到底谁是扫把星，你们自己心里有数！
警告你们，赶紧滚！
以后都别再来打扰我家时宜！
宁棋并没有被震慑住，反而笑得阴森她把温家的生意毁了，把我的前程也毁了，我就是要找她，凭什么她比我过得好！
我妈皱起眉，低声对我道你先上去。
虽然我快要冻成冰棍，可我还残存着神智，哪可能放心我妈一个人在这里。
我妈却加重了语气，严厉地盯着我听话！
我第一次见她如此声色俱厉，不由也暗暗焦急起来。
更郁闷的是，平常小区里散步遛狗的人很多，这时候却安安静静的，大概是因为天气冷，大家都愿意窝在家里。
我犹豫了几秒，最后咬咬牙，决定先上去换身衣服，然后报警，顺便请几个邻居下来帮忙。
可是宁棋并不给我离开的机会，直接推开我妈，拽住我的手腕，气势汹汹地往小区里偏僻的小路上走。
他爸则拦住我妈，不让她跟过来。
我想起上次宁棋绑架我的事，难道这次他又想用这种手段？
现在就我和我妈两个女人，绝对不是他们的对手。
我用力咬住舌头，让自己冷静下来，一边抱住路边的大树，一边抬脚去踢宁棋，大喊道绑架是犯法的，你是不是又想去坐牢！
宁棋一巴掌打在我脸上闭嘴！
臭婊子！
你让老子坐牢，老子让你变废人！
他的拳头疯狂地打在我的身上。
我拼命躲闪，可他提着我的头发，我根本挣脱不了，只能用力咬他的手。
差点把他的皮肉咬下来。
他吃痛地大叫，狠狠把我煽到地上，一脚踹过来，踹在我肚子上贱人！
老子打死你！
我又冷又痛，尽量蜷缩起身体。
他爸似乎在劝他正事要紧。
宁棋大约是听进去了，改为用脚尖提我小路被关起来了，一定是你搞的鬼，你现在就给我去救她，不然老子跟你没完！
看不出来，他对温路还是真爱。
如今温家被查，财产被冻结，温路变成穷光蛋，他还一心想着她，倒也算得上情深义重。
我慢慢地爬起来，看到我妈一直往我这边冲，满脸的急切和心疼。
却被宁棋他妈抓着头发和衣服。
我还从来没见过我妈如此狼狈的样子，心里难受极了。
好在我爸这时候找了过来，一脚踢开宁棋，把我推到我妈身边，我妈趁机摆脱宁棋他妈，把我揽在怀里。
我行动不便，感觉整个身体都冻僵了。
我妈拽着我往楼道里跑。
宁棋他爸大声喊着她们跑了！
我爸拦着宁棋，一边催促我们赶紧上去！
报警！
宁棋的声音响起爸妈，你们把丁时宜给绑了，去车库！
他这是想把我带走。
宁棋他爸妈果然跑过来抓我。
我妈突然大叫起来起火了！
起火了！
大家快出来啊，起火了！
刚刚我故意大声尖叫，也是想引来更多人。
但显然我妈的方法更有效，有邻居听见声音跑了出来，也有保安也奔了过来，陆陆续续聚集到我们周围。
因为在这个小区住了十多年来，邻里间基本都认识了。
瞧见我和我妈冻得不成样子，有个阿姨赶紧把她家里的棉袄拿出来，给我和我妈披上。
宁棋他妈估计是看到人越来越多，没法实施计划，就开始抹眼泪时宜，你是好孩子，你别跟我们计较好不好我压根不想听，只想快点回家开暖气，让身体暖和起来。
但她比我快一步，往地上一倒，抱住我的腿，哭嚎道你也出轨了，凭什么把责任推到我儿子身上！
本来你们都和平分手了，却暗地里害我的儿子！
你怎么就这么狠毒！
果然又是这招，不管不顾往我身上泼脏水。
我根本不打算理会她，把脚抽回来。
但显然她是打定主意不让我走，手劲特别大，死死抱着我的腿不放。
宁棋突然掏出一叠照片，发到领居们手里，义愤填膺道大家看看，这是她出轨的照片，跟那么多男的搅合在一起，我能不跟她分手嘛，可是她气不过，蓄意报复我大家帮忙评评理，我该不该找她麻烦！
我看到我爸妈都变了脸色。
那些照片，就是上次宁棋绑架的时候拍的。
这么多街坊邻居，都看到了，他们会相信宁棋的话吗？
他们会怎么想我，怎么想我爸妈？
我心头发寒，恨不得把宁棋给撕了。
宁棋还在博取同情当初是我看走了眼，这么水性杨花又心狠手辣的女人，幸亏早分了，大家说是不是？
有两个不太熟悉的邻居开始拿奇怪的眼神打量我。
我不想跟宁棋在这里对峙，叫人看笑话，却更不想叫我爸妈难堪。
正要开口，他妈忽然跪在地上，冲我磕头求求你饶了我们一家吧，你把房子抢走，我们全家都得流落街头。
我终于知晓了他们闹这么一出的目的。
可房子不是已经写了温路和宁棋的名字吗？
我盯着宁棋，道你应该去找温路，让她把房子给你。
宁棋满脸怒容地瞪着我她说你把房子抢走了，你怎么就这么恶毒呢！
我简直觉得可笑。
那套房子早跟我没关系，就算温家被查，那也应该是被银行收走，怎么可能回到我手里。
我不知道这个话是温路拿来骗宁棋的，还是宁棋故意这样说，反正我是没本事变一套房子给他的。
宁棋接着道如果你不给房子，给钱也行，不然我们一家就吊死在你家门口！
我算是看出来了，他们今天来这里，就是为了讹钱，而且是不达目的不罢休。
我偏头对我爸妈道报警吧话还没说完，宁棋他妈就尖叫着哭起来你跟男人在外面快活，抛弃我儿子不说，还想害我们一家，我跟你拼我爸怒声打断她想要钱，就闭嘴！
第章希望叔叔阿姨给我一个机会最后是去我家，关起门来谈判。
看热闹的邻居们都被挡在外面，不过还有几个和我爸妈关系不错的，被请进来当证人。
宁棋开口要两百万，他的理由是现在温家的财产被冻结，这两百万要给温家做流动资金。
我压根不信他这套说辞。
最后由我爸拍板，我们家出一百万，不然就报警，看谁横得过谁。
宁棋不甘心，但是宁棋他爸同意了。
我爸拿出一张纸，写下几行字，递给宁棋，道还有一个条件，你把这东西签了，以后不能再来骚扰我们。
宁棋看完后，脸色不悦，似乎还想争辩什么。
我爸沉下脸你不签也可以，但你别想要那一百万！
如果你想继续闹，我们丁家奉陪到底！
也许是被我爸的气势震慑住，也许是为了钱，宁棋一家最终都按下了红手印。
白纸黑字，当着宁家人和几个邻居的面，被我爸收起来。
宁棋站起来，看我一眼，道谁叫你陷害小路，这一百万是要给小路家救急的，也算是给你积德吧！
我气得胸口疼。
他们一家扬长而去。
此时我已经换了衣服，家里的暖气也开得很足，身子暖和过来，可是我的心却如同在冰窖里。
其实这笔钱原本是可以不花的，但为了彻底摆脱宁棋他们这一家子无赖，我爸不得不做出这个决定。
我心里愧疚极了。
我妈在和那几个邻居解释。
当初宁棋和我订婚，小区里很多人都知道，只是后来宁棋出轨，因为是家丑，我们家也没刻意对外说明，没想到今天会被宁棋倒打一耙。
他在众目睽睽下污蔑我，尤其是那些照片，可谓是铁证如山。
我妈只好跟邻居们说是合成的。
好在大家还是相信我妈，毕竟相处十来年，我爸妈是什么品性，彼此心里也有数的。
大家安慰了我妈一阵，也就散了。
家里终于安静下来，我坐在沙发上，不敢去看爸妈的表情。
反倒是我爸妈，轻声安慰我，要我别放在心上，就当是拿钱喂狗。
可我过不了自己这道坎。
可能是因为愧疚，也可能是因为着了凉，我晚上开始发高烧。
爸妈把我送去医院的时候，我已经神志不清了。
这个打击对我来说确实很大。
我能在暗地里搜集温家的证据，悄悄报复温家，是因为我不在意温路，也做好了跟温家鱼死网破的准备，我甚至留好了退路，确保不会伤害到我爸妈。
可宁棋总是不同的。
他是我的初恋，我们还订了婚，差点可以过一辈子。
我爸妈曾经还那么的喜欢他。
我总想着和他好聚好散，到头来却是一次次被他算计，一次次栽在他手里。
当初叶向远劝我以牙还牙，我还感慨叶向远太过心狠手辣。
现在想想，对付宁棋那种无赖，就得狠一点，绝对不能心软，否则只会让他更肆无忌惮。
叶向远的提议实在算得上是高瞻远瞩。
如今闹成这样，我觉得特别对不起我爸妈。
虽然邻居们都已经知道是宁棋一家在敲诈，也愿意相信那些照片是假的，可说到底，是因为我识人不清，才让我爸妈吃了这么大的亏。
也许大家都在笑我是傻子吧。
起初我只是重感冒，后来变成肺炎。
可能是跟我的心情有关系，病情一直反复，我也因此再次住院，直到大年三十那天都没有好。
全家是在医院里过的年。
看着爸妈明明很焦急，在我面前又要装作很平静，还要小心翼翼地安慰我的样子，我心里又急又内疚。
可越是这样，我越是没法面对他们，病情也越来越严重。
他们每天都守着我，连走访亲友都不敢。
有一次我偷听爸妈说话，才知晓他们一刻不离地陪着我，是因为害怕我轻生。
他们以为我还很在意宁棋，以为我受了很重的打击，所以状态看起来非常不好。
其实并不是的。
我只是只是胸口堵着一块大石头，压得我喘不过气。
可偏偏就是没法发泄出来。
我从来都觉得，只要本本分分做人，平平静静活一生就够了，可是这世界上真的有很多无法预估的事，会打得你措手不及，会让你逃都逃不掉。
后来我爸妈可能是太过担心，悄悄联系了南南，想让南南来安慰我。
可我婉拒了南南的探望。
之后南南每天给我发微信，说一些开心好笑的事给我听，她说她去相亲了，结果相亲对象没来，来的是相亲对象的堂哥。
她还说，堂哥挺帅的，但是已经结婚。
言辞间颇为惋惜。
她还以此为借口，拒绝她妈再安排相亲。
不可否认，爸妈的陪伴，以及南南的逗趣关心，都让我心里的那点郁结，慢慢消散。
即使是医院，也有过年的气氛，外面更是万家灯火，到处都是年味。
我觉得不能再让爸妈担忧心，于是强打起精神。
大年初五，我出院了。
爸妈看我精神很好，特别高兴。
他们甚至计划好，趁我开学前，带我去国外散心。
我不忍心拒绝他们，于是同意了。
回到家里，我妈每天都做很多好吃的，生怕我胃口不好，而且他们还拒绝了亲戚朋友登门，说是要让我静养。
这样过了两天，在第三天的清晨，我坐在摆满了早餐的餐桌前，眼泪忍不住落下来。
我妈抱着我，轻轻拍抚我的后背哭吧，哭吧，哭完一切都好了。
我酣畅淋漓地哭了一场。
把心里头的那些委屈，愧疚，迷惘一并都哭出来。
吃完早餐，家里的门铃响了，我妈以为是哪个不请自来的亲戚，歉意地看我一眼，走去开门。
结果门口传来一个奶声奶气的声音奶奶，新年好！
我诧异极了，猛地回头，竟然真的是他们！
叶向远抱着小叶瑾，站在玄关口。
两人相似的眉眼，同样的表情，同系的衣服，大的英俊贵气，小的可爱软萌。
我妈见过叶向远一次，还记得他，回头喊我时宜，你同事来看你了。
叶向远抱着小叶瑾进门。
身后是两个保镖，提着大包小包。
他们把东西一股脑儿堆在客厅里，便离开了。
我看到有人参，有茅台，有古玩字画我爸妈面面相觑，又看向我。
他们并不知道叶向远的真实身份，上次叶向远暗示王叔叔和文伯伯保密，他们也并没有向我爸妈透露什么。
而我也不想节外生枝，于是也就隐瞒下来了。
如今叶向远带着这么多贵重的礼品来家里，也难怪我爸妈傻眼。
过了好一会儿，我妈才反应过来太客气了叶向远唇边缓缓绽开一个笑我是诚心诚意来给叔叔阿姨拜年的，我在追求时宜，希望叔叔阿姨能给我一个机会。
第章以牙还牙客厅里一时安静得不像话。
我妈震惊地望着叶向远，好半晌，目光又落在小叶瑾身上。
叶向远微微地笑这是小瑾，我侄子。
就像是为了印证他的话，小叶瑾趴在他身上，兴奋地冲我招手婶婶，抱。
我一阵哑然，默默地伸出手去，将小人儿抱在怀里。
小孩儿圈着我的脖子，在我脸上亲了一口，害羞地把脸埋在我颈窝里。
我不由笑起来，刹那间觉得什么烦恼都没了。
不知道是不是我的错觉，我似乎看到叶向远唇角的弧度也更大了些。
我妈不太自然地哦哦两声，竟是忘了继续寒暄。
最后还是我爸反应过来，招呼叶向远坐下。
我妈去厨房洗水果泡茶。
我抱着小叶瑾坐到另外一边，把小叶瑾放下。
他不哭不闹，乖乖地趴在我腿边。
我的心都要化了。
这么久以来压在胸口的那些烦闷，好像也消散不见，整个人都轻松起来。
叶向远并没有初次到别人家里的拘谨，十分从容自若，一双深黑的眸子望住我。
病好了吗？
我听见他在问。
他的声音低沉而温柔，仿佛带着无尽的关怀。
可我知道他是在做戏给我爸妈看。
如果他真的在意我，那肯定早知道我生了病，就应该早点来看我只是，明明知道他在演戏，我却仍旧被他的温柔所迷惑。
好在我很快回了神。
我抓着小叶瑾胖乎乎的手指玩儿，避开他的视线，轻轻嗯了一声。
余光瞟到他唇角微掀，扬起一个好看的弧度。
我缓缓垂下眼睑。
我妈从厨房端着水果茶水出来，递给叶向远，下意识打量他。
他脸上挂着温和的笑。
之后我妈旁敲侧击问了好些问题，比如他的家庭，他的工作。
他进退有礼，既表现出对我爸妈的尊敬，又不过分谦卑。
回答时也是滴水不漏，不能说的他一个字也没说，而我爸妈却没有发现任何异常。
整个过程，他的涵养气度，还有他不经意间散发的贵气，都让我爸妈越来越满意。
我妈不多久就被他征服，满眼是笑。
我心不在焉地想着，他来这里到底是做什么。
上次我和他说得很清楚，以为他已经放弃了。
我想不通他这执着于我的原因。
像他这样的人，应该都是有些傲气的，被我拒绝好几次，他难道不生气吗？
他屈尊降贵来我家里拜年，如果真是为了继续说服我做他的挡箭牌，也确实算得上是诚心诚意了。
可我并不如何感动。
经历过宁棋的事，我又怎么会去招惹他，这个比宁棋要强大太多的男人。
我只会躲得远远的。
大约过了片刻，叶向远微笑着对我爸妈道叔叔阿姨，我想带时宜去个地方。
我爸妈对视一眼，看了看我，露出为难神色。
叶向远脸上的笑意不变我只是想带她出去走走。
我妈迟疑道那要看时宜自己的意思。
叶向远点头，笑着道您放心，我还带着孩子，去不了多远的地方。
我妈听他提起小叶瑾，估计是想着有个小孩子，他应该不会做什么过分的事，倒也放下心来，劝我道出去逛逛也好。
这段时间让爸妈担心了，我不忍心让她失望，最后还是同意了。
我换了加厚羽绒服，系着厚厚的围巾，裹得严严实实。
自从被泼冷水，重病一场，我就特别怕冷。
叶向远目光在我身上停留一瞬，弯腰抱起小叶瑾，往玄关处走。
我默默地跟在后面出门，上了电梯。
期间我们一句话也没说。
倒是小叶瑾，好似很高兴和我出去玩，伸手要我抱抱。
这次叶向远却不让他如愿。
小叶瑾委屈地撅起嘴。
叶向远拍拍他的小屁股，温柔地哄他阿姨穿太多，抱不了你。
我难怪他刚刚的眼神怪怪的。
到了地下停车场，叶闻带着保镖迎上来。
叶向远把小叶瑾递给叶闻，让他们先上车。
他转身，盯住我。
我仰起脸，和他对视。
停车场里灯光昏暗，我看不大清他脸上的表情，冷风呼呼作响，我不由自主地裹紧围巾。
他忽然低低笑了一声，用手碰了碰我的脸受委屈了。
我顿时睁大眼睛。
恰好看到他弯起的眉眼。
我彻底愣住。
虽说我早已下定决心与他保持距离，更不会期待和他有什么发展。
可他这样的温言软语，还有眼里流露的关心，到底还是叫我心烦意乱起来。
我抿了抿嘴巴，没说话。
他道今天给你出气。
我困惑地瞧着他。
他却不再言语，转身上了车子。
直到两小时后见了宁棋，我才明白过来他的意思。
那是在郊外的一个废弃仓库，车子开了许久才到达。
叶向远让叶闻陪小叶瑾留在车里，叫几个保镖保护着，他带着我走进去。
宁棋一家被绑在椅子上，嘴巴都被封起来，身上只剩下单薄的内衣内裤。
四周的窗户都坏掉了，风呼呼地刮进来，三个人的脸都冻紫了，神情麻木而空洞。
听见脚步声，三人同时抬起头来。
他们最先看到是叶向远，眼里流露出惧怕的样子。
待看清楚叶向远身边的我，宁棋开始呜呜地叫喊。
叶向远转向我你想怎么报复？
宁棋叫得更厉害了，剧烈地挣动起来。
可是因为被绑在椅子上，他压根挣不开，最后连人带椅滚在地上。
叶向远视若罔闻，仍旧是那副波澜不兴的模样他们本来逃去了外地，阿闻亲自带人抓回来的，你想怎样做都可以。
我暗暗叹口气。
果然，那一百万并不是给温路的。
估计是看温家倒了霉，便带着那些钱跑路。
一瞬间我只感到无比的悲哀而疲惫。
叶向远并没有催促我，沉默地等着。
我张了张口，想告诉他我并不想报复，我根本不想见到这一家人，可话到嘴边，我还是吞了回去。
他到底是一片好心。
叶向远并不给我后退的机会，站到我身侧，低低问我下不了手？
他的气息若有似无地扫过我的脸颊。
我闷闷地摇头，过几秒，又点头。
他凝视我片刻既然这样，我替你动手。
我讶异地看向他。
他淡淡道你看着就好。
他看了身侧的叶闻一眼，叶闻会意，很快就有几个身强体壮的男人走进来。
我脸色微变。
他赞赏地看我一眼聪明的姑娘。
我苦笑。
看来他是早有准备。
难怪会把小瑾留在车里。
宁棋被松了绑，那几个男人将他团团围住。
接下来便是宁棋的阵阵呜咽和挣扎声。
当着宁棋爸妈的面，当着在场所有人的面，那几个男人把宁棋给轮了。
我木然地看着这一切。
我看到宁棋那双殷红充血的眼睛，带着仇恨，又带着哀求，凄厉地望着我。
叶向远微微俯身，凑到我耳边，柔声道我说过，以牙还牙，是最好的报复手段。
第章我不会给你太久的时间我忍不住打了个寒战。
他的语气有多温柔，说出来的话就有多残忍。
偏偏叶向远还是那副漫不经心的模样。
我并非没听过那些二代三代们是如何的肆意嚣张。
可这却是我第一次见识到，什么叫真正的权贵。
他不像肖颜那样威胁，更不像温路那样百般算计，他是直接动手。
听着宁棋一声声的喘息哀嚎，他面不改色，连眉头都没动一下。
我想闭上眼睛。
他却捏着我的下巴好好看着。
最后宁棋浑身是血，倒在地上。
他爸妈拼了命地挪动椅子，想去救他，却被保镖牢牢按住。
他们只能双眼刺红地盯着我，疯了一般地冲我嗷叫。
叶向远终于放开我。
我转开眼，不再看那一家三口。
待走出仓库，我才发现天上飘起了小雪。
细雪飞扬，远处的山丘越发朦胧，近处的枯枝老藤也是一片昏沉，入眼竟是满目荒凉。
我深吸了口气，任由冰冷潮湿的空气钻入胸口。
叶向远站在我身侧，看我一眼，而后示意叶闻带着保镖先上车。
他缓声道如果你想，可以叫他们彻底消失。
我保持了缄默。
他一时也没有做声。
周围很安静，我感觉到雪花落在我的脸颊上，我的耳朵里，我的肩头。
在这样的寂静里，我听见自己用很低的声音道不用了四周又静了。
也不知过了多久，叶向远忽然开口道做我的未婚妻，有什么不好？
我愣住。
他的音调依旧平稳无波再没有人敢欺负你，像你前男友那样的角色，一个手指头就能对付。
我忍不住抬起头，想反驳他。
却撞进他深黑的眼眸里。
我刹那间忘了反应。
他道当初拿你做挡箭牌，不过是权宜之计，觉得你合适。
我挤出一个僵硬的笑那你现在应该清楚，我有多胆小。
他目不转睛地瞧着我。
我垂下眼睑你想必也知道，前不久我被宁棋气得进了医院我恐怕不是你要找的人他要的是能站在他身边不怯场的女孩子，能应付他身边的那些女人。
可我连宁棋都对付不了叶向远突然伸出手来，抬起我的下巴，迫使我和他对视。
我默不作声地回望他。
他看了我一会儿，放开我，道那次在医院，你把话说得相当透彻，我原本是不打算再找你的你拒绝那么多次，再来找你，未免显得我太低声下气可我又改了主意。
我瞪大眼睛。
他缓缓道因为小瑾喜欢你。
我皱眉。
小瑾一度很自闭，除了我，谁都不要，家里人谁都没法靠近他，阿闻也是用了足足一年的时间，才得到他的信任。
叶向远定定地望着我，但他却愿意亲近你。
我有片刻的错愕，既而明白过来。
小瑾见我第一面就喊我婶婶，每一次见面都要我抱抱，看得出他确实是很喜欢我，还带着一丝依恋。
难怪明明有那么多的人选，叶向远却还是找过来，甚至亲自登门拜访我父母。
他对小叶瑾当真是疼爱有加，连选妻子也是为了小瑾好。
说实话，我也很喜欢小瑾，得知他有自闭症，我也很心疼。
可这并不能构成我和一个近乎陌生的男人结婚的理由在我思绪翻滚间，叶向远道你放心，只是假结婚，我们可以签一个协议。
将来你若是有了想嫁的人，我会解除合约，并且保证不再打扰你。
我默默听着。
他笑了笑，道当然，必要的时候，你还是得做我的挡箭牌。
我依旧没说话。
他继续道至于你我肯定不会叫你吃亏。
这一点我并不怀疑，跟他结婚，自然是有很多好处的。
他看着我，又道反正你现在也不会再找男友，为什么不答应？
我紧咬着下唇。
被宁棋伤过一次，短时间内我确实不会考虑感情的事。
可我能相信他吗？
他和宁棋都是男人，是不是本质上也一样叶向远淡淡道我不是你的前男友。
我很意外，他似乎能看穿我的想法。
他和宁棋自然是不同的，宁棋人品低下，而他是叶家的二少爷，是高高在上的世家子，他应该不至于欺骗我这样一个无权无势的女人。
这半年的接触，我也充分相信，他是个言出必行的人。
况且我和他也算不得恋人，和宁棋的情况又不相同。
若是有朝一日，我和他分道扬镳，他大约是能信守承诺放我走的叶向远道今天带你来这里的目的，你应该猜得到。
我顿了顿，避开他的视线。
他不过是想叫我知道，对我来说束手无策的宁棋，他却只需要一个指令，就能定宁棋的生死。
这就是权势的好处头顶上的叶向远似乎是笑了一声你的聪明，也是我看中你的原因。
我不由蹙眉。
我的智商与普通人并没有差别，他这样高看我，要是往后我让他失望不等我多想，他已道我再给你时间考虑。
说完便抬起脚，往车子那边走了。
小叶瑾已经迫不及待跑下车，迈着小短腿蹬蹬蹬地跑到他面前。
他弯腰一把捞起小孩儿，将人抱在怀里，脸上虽然依旧没有表情，可那眼里的温柔却是真真切切的，再没有了面对外人时的那种刻在骨子里的肃然和淡漠。
我站在后面，望着叔侄俩的背影，许久都没作声。
小瑾趴在车窗边，朝我招手婶婶，快上来忽闪的大眼睛，仿佛是这漫天的雪花里跳跃的精灵。
我不由自主地走过去。
等我上车，他便握住我的手，朝我的手掌心哈气小瑾吹吹就不冷了这样的乖巧懂事，这样的惹人疼。
我忍不住把他抱在怀里，亲亲他的额头谢谢小瑾。
小孩儿瞬间弯起眉眼。
笑眼弯弯的样子，让人看了就觉得心暖。
我不由多瞅了几眼叶向远，之前偶然看到他笑，竟是和小瑾一模一样。
车子启动，因为下着雪，只能慢慢开回城里。
我没有问叶向远打算怎么处置宁棋一家。
他带我来，除了叫我知道权势的强大，也是帮我断掉过去。
我承他的情。
等到了我家楼下，小瑾知道要道别了，露出不舍的神情。
我捏捏他肉乎乎的小手是有话和我说吗？
小瑾迟疑了下，瞄了眼他叔叔，见叔叔并没有阻拦，他才点点头，道下个月五号是我的生日，婶婶，你能来给我庆祝吗？
我望着他黑亮的双眸，根本说不出反驳的话。
叶向远在一旁摸摸他的脑袋婶婶一定会来的。
说罢，意味深长地瞧我一眼。
我终究是没有一口拒绝。
小瑾很高兴，乖乖地和我挥手。
我下了车，叶向远降下车窗，盯着我，道我不会给你太久的时间。
雪越下越大，我望着驶出视线的轿车，许久都没动。
第章他不仅仅是教授？
接下来几天，我和爸妈去了趟欧洲，后面三天又去了非洲。
他们救助了几个小孩，当我看到他们和小孩相处的情景时，才知道他们有多伟大。
元宵节前夕，我们回到国内。
虽然离开学还有一周，但我们老师要提前几天去报道。
所以第二天我就去了学校。
开了一天的会，直到结束，我和南南才有机会说话。
我们是节后第一次见，南南的气色很好。
她扯着自己的脸，说过年胖了五斤。
我仔细打量她，安慰她说看不出来。
她嘟起嘴，结果转眼就拉着我去吃学校旁边的火锅。
我哭笑不得。
坐在火锅店里，我们各自聊了下寒假的事。
南南也去国外玩了一圈，最烦恼的就是被逼着相亲，以及长胖。
之后她问起宁棋的事。
我叹气道当时是真的很难受，可能是因为第一次遇见那种人觉得他特别恶心，自己也很恶心为什么当初会瞎眼看上他觉得特别对不起爸妈南南轻轻拉着我放在桌面上的手，无声地安抚我。
我冲她笑了下放心吧，已经没事了。
南南给我夹了一筷子羊肉我们家时宜那么好，肯定有更好的人在等你。
我睨她我哪里好？
她笑眯眯掰手指长得漂亮，人又直爽，对朋友很讲义气你还记得大二那年，大半夜我生病，其他同学都睡死了，你一个人背着我去校门口打车我笑起来那都是多久以前的事了，亏你还记得。
其实更叫我感动的是，在她心里，我有那么多的优点。
而事实上，我觉得她才是最好的，总是很关心我，每次我不开心都陪在我身边。
我犹豫了下，暂时没跟她说叶向远帮忙对付宁棋的事。
更没有提及叶向远那个假结婚的设想。
我还没考虑好，要不要答应。
小瑾的生日还有半个多月，这段时间我和叶向远完全没有联系，或许他也改变了主意。
今天是教职工大会，本来以为会见到他，但他并没有出现。
直到开学那天，我才看到叶向远。
他身边是那位绝色美女，湛蓝色的长款羽绒服，红色的围巾，衬着她白皙的脸庞，越发的好看。
叶向远好像是陪她来报道的，替她抱着书，正要往教学楼走。
有个学生急匆匆往前跑，差点撞到那个女孩子，叶向远眼疾手快，将她揽在怀里。
南南撞我的胳膊，低声道那是叶向远的相好吗？
也难怪南南会误会，叶向远的动作特别小心翼翼。
那种温柔，只有面对小叶瑾时，我才看到过。
我不由笑起来，原本还打算上前打个招呼的，此时也打消了念头。
可没想到最后还是撞上了。
那是傍晚时分，我和南南忙完了，打算回家，结果正好碰见叶向远和那位美女在停车场。
我有点尴尬，想拉着南南离开。
叶向远却已经看到我，喊我时宜。
我犹豫了下，没有动。
他道过来。
眼神格外的柔和。
我觉得不对劲，狐疑地看向他身旁那位美女。
她正好也看过来，对上我视线后，冲我微微一笑。
倒是看不出敌意。
我踌躇了下，拉着南南走过去。
叶向远道我送你们。
他身边的美女饶有兴致地问阿远，不介绍一下？
叶向远看我一眼，道丁时宜，我的未婚妻。
我接着道我朋友南南。
美女似乎有些诧异，既而染上笑意原来她就是你一直藏着的未婚妻啊。
我定定地瞅着叶向远。
他淡淡嗯一声，算是应答。
我心里头顿时转过许多情绪。
他就这样当着朋友的面介绍我，可我并没有觉得欣喜，心里的疑问反而更大。
半个多月没见，他就这样笃定，我会答应他的提议？
我想了想，我微笑道这位美女是？
叶向远估计没想到我会主动发问，眼眸微抬，却没做声。
倒是那位美女，笑着介绍自己顾长瑜，可以叫我小鱼儿。
我点点头，又冲她笑了下。
叶向远伸手，来接我手里的东西上车。
我轻轻避开了，笑着道不用了，南南没开车，我要送她。
说着，给南南使了个眼色。
南南却好像有点游离，没反应过来。
我悄悄掐她胳膊。
她啊了一声，茫然地看向我。
我顾长瑜抿嘴一笑，对叶向远道你去送丁小姐吧，我等陆逊过来。
叶向远皱起眉。
顾长瑜很温柔地笑真的没事，他已经到校门口了。
叶向远道那等他过来，我再走。
我并不意外他会对顾长瑜这样上心。
从他们相处的细节来看，他是很在意她的。
我只是暗暗猜测，他和顾长瑜到底是什么关系，还有那位陆逊，又是谁？
不过也仅限于好奇。
我不想叫南南和我一起等，正要开口告别，陆逊的车子到了。
那是一个很高大的男人，穿着军装，脚步沉稳地走过来。
没有叶向远英俊，但他体型强壮，五官深邃，透着一股子正气。
南南忽然低低地叫了一声。
我忙低声问她怎么了？
她也压低声音，道待会儿再说。
陆逊听见南南的声音，望过来，目光停顿了一瞬。
我察觉到南南的身体绷紧了。
不过陆逊随即便转开了目光，对叶向远道每次都麻烦你照顾长瑜。
他声音很醇厚，特别好听。
我是声控，差点就腿软了。
叶向远突然揽住我的肩膀，道还好。
我一下子呆住。
这还是第一次和他这样亲密，我浑身都不自在，想挣开，他却揽得更紧。
我不由抬头去看他。
从我的角度望过去，他眼睫低垂，面容平静，看不出是什么情绪。
顾长瑜挽起陆逊的胳膊，笑着道谁叫你忙，好在有阿远帮忙。
他们三个说了几句话，陆逊便道天气冷，就这样吧，改天再聊。
期间并没有问我和南南的身份。
这里是露天停车场，确实挺冷的，我也没多想。
叶向远嗯一声。
上车前，陆逊突然回过头来，道上面打算下红头文件，你真的不愿意回部队？
叶向远瞥他一眼。
陆逊叹口气知道了，这个事我们找时间再仔细聊。
我想起那次叶向远送我去医院时，也有许多军人找他，还叫他团长。
所以，他不仅仅是教授，与部队也有关系？
第章生日宴陆逊和顾长瑜走了，叶向远送我和南南回去。
一路上都没人说话。
我本来想活跃气氛的，可南南不知怎么，好像心思重重。
至于叶向远，我和他更没有话题聊，于是便也沉默下来。
先送南南回家，因为南南的心不在焉，就由我全程指路。
她下车时，我拉住她的手，她冲我笑了下，低声道回去和你说。
因为叶向远在场，我也没找到机会问她，只能点点头，道赶紧上去吧，注意安全。
之后叶向远调转车头。
只剩我们俩，车里更加静谧。
叶向远好似也没有要开口的意思。
半小时后，终于到了，我暗暗松了口气，赶紧下车。
没想到叶向远也跟着下来。
我接过他递来的书，道谢谢。
叶向远定定看着我。
此时已是华灯初上，昏黄的路灯在他眼里明明灭灭。
我微笑还有事吗？
他再次深深看我一眼小瑾很想你，很期待生日那天到时候我来接你。
我犹豫了下，便点头。
既然是小瑾希望的，我不忍心叫他失望。
之后又是一阵沉默。
我没有问他顾长瑜的事。
他也没有问我，是否已经考虑好。
我们平静地告别。
回到家，我迫不及待地给南南发微信，问她是怎么回事。
南南告诉我，陆逊就是上次和她相亲的那个堂哥。
我怎么也没想到会是这个答案。
这也太巧了！
之前听南南说，她相亲对象的家世很不错，那么陆逊十有八九就是帝都陆家的人了。
据说帝都的几大家族里，陆家是极少能和叶家相提并论的。
可惜陆逊结了婚我猛地瞪大眼睛。
所以，顾长瑜是陆逊的老婆？
我想起叶向远和陆逊短暂的交谈里透露的默契，还有顾长瑜的坦然也许是我误会了。
既然顾长瑜和叶向远不是我想的那种关系，我也就不再当一回事。
不过对于南南的异样，我还是很在意的，于是继续追问她。
南南说得含含糊糊，大意是她上次发生了一点意外，被陆逊救了总之她发现自己好像有点喜欢上了陆逊我错愕不已，赶忙给她打电话小南，他结婚了！
南南低低嗯一声。
我几乎语无伦次顾长瑜估计是他老婆，那么漂亮我不是说你不漂亮但人家是合法夫妻你别做傻事南南在那头笑了我知道的，我不会打扰他。
我本来还想劝劝她的，但她想得比我明白，知道无望，便压下所有的感情。
好在陆家是高门大户，我很难再见到他，以后会慢慢淡掉的。
她笑着道。
不知怎么，我心里有点发堵。
南南是很乖巧的女孩子，我想即使她有机会接近陆逊，也不会去行动的。
所以她的喜欢，注定只能无疾而终。
接下去两周，我忙着备课，忙着给学生上课。
就这样忙忙碌碌，很快就到了三月五号。
下完课，南南喊我一起去吃饭，我借口还有事推托了，也没敢跟她说实话。
我坐在学院的教师休息室里，正犹豫着要不要给叶向远打个电话。
叶向远来了。
他不是我们学院的老师，不过作为全校女生追捧的对象，他足够有名。
所以他一出现，休息室里其他老师都瞪大了眼睛。
叶向远走到我跟前，接过我手里的包，道走了。
我感觉到旁边好几双眼睛灼灼地盯着我。
当初宁棋污蔑我和叶向远有染，叶向远又公开说要追求我，引得大家都来围观我。
只是后来见我和叶向远没什么交集，我也刻意解释说是叶向远是为了帮我解围，流言才渐渐平息。
这会儿叶向远突然出现，也难怪大家好奇。
其实我也没想到叶向远会来这里接我，我打算去停车场等他的。
我躲开同事们探究的眼神，站起来，微笑道谢谢你来接我，我们快走吧，我很久没见到小谨了。
语调疏离客气。
他挑眉，看我几秒，才淡淡嗯一声。
我们一起走去露天停车场。
天上飘着小雨，叶向远撑着伞，走在我身侧。
正好是下课时间，一路上许多学生，不时回头看我们。
这我倒也并不在意，之前因为温路和宁棋来闹事，又在论坛上抹黑我，我在学校里已经出了名，现在不管是什么样的目光，我都已经免疫了。
上了车，我以为小瑾会在，结果只有司机在驾驶座上。
我很诧异，问小瑾不在吗？
叶向远道今天下雨，我让他在家里等你。
我皱眉。
他的意思是，等会儿要带我去叶家？
上车。
他催促道。
事已至此，已经容不得我反悔。
车子往不知名的地方开去，道路两旁都是我不熟悉的风景，我心里越来越没底。
一个小时后，车子开进一个守卫森严的大院里，院门口有警卫人员在站岗。
我从车窗往外望，看到屋子里面灯火通明，许多人影在闪动。
叶向远低沉的声音响起到了。
有警卫跑来开车门，朝叶向远敬礼。
叶向远微微颔首。
我在车上没动。
他站在车边，弯腰看我，像是在询问我怎么了？
我小声道你没跟我说，你家里在举办宴会。
叶向远哦一声，淡淡道小瑾长这么大，还从来没有举办过生日宴，我想给他办一次，刚好他也很期待。
想到小瑾的自闭症，我心里充满了怜惜，也不好再跟他计较。
不过我还是低嘀咕了一句你可以提前告诉我一声的我衣服都没有换透过落地窗，我看到里面的女人都穿着晚礼服，一个个摇曳身姿。
而我却穿着厚厚的羽绒服想想就很崩溃。
叶向远拿眼扫过我全身，勾起唇角我和小瑾不嫌弃你。
我叶向远低笑走吧，他等你很久了。
这么久没见小瑾，我也挺想他，于是点点头，跟在后面。
大门打开，我原本以为不会引人注目，哪里想到音乐正好停下，所有人的视线都落在我们身上。
我脸上保持着微笑，却比第一次上讲台还要局促。
毕竟给学生讲课，我还有准备。
我不断地告诉自己，把这些人当学生就行，这才镇定下来。
叶向远忽然在我耳边道挽住我。
我愣愣地瞧着他，没反应过来。
他屈指弹了下我的额头，牵住我的手。
我越发愣怔。
这时候小叶瑾不知道从哪里跑出来，跑到我面前，高兴地喊我婶婶！
他伸手，做出要我抱抱的样子。
我恰好可以甩开叶向远，忙弯腰把他抱到怀里，再把脸埋在他的背上，挡住那些或好奇或探究的目光。
心里忍不住苦笑，这下子，恐怕大家更好奇我的身份了。
第章爸爸去了很远的地方小叶瑾在我耳边软软地道婶婶，我带你去我的房间。
我正好不想接受众人的注目，忙点头好呀。
一旁的叶向远也没有阻拦。
大家自动分开一条路，让我和小瑾过去。
我有点窘迫，总感觉大家的探询意味更强烈了。
有人上前和小瑾打招呼，小瑾都是眨着大眼睛，并不排斥他们的靠近，不过全程都是沉默不语，就好像没有听见他们说话。
比我想象的要好一点，起码不是完全自闭。
他给我指路，去他的房间。
房间很大，家具和摆设以天蓝色为主，很符合小男孩的风格。
只是里面摆满了各种军用模型，有战斗机手枪和坦克这和小瑾的形象完全不一样。
我看呆了。
小瑾长得红唇齿白，软软糯糯的，没想到他喜欢的东西却是这么的具有男子气概。
不过他是叶向远的侄子，叶家的后代，这么一想，我倒也释然了。
他指着其中一架飞机模型，说是爸爸妈妈给他的生日礼物。
我仔细瞧了下，这架军用飞机很帅气，不过具体是什么型号，我却认不出来。
看得出小瑾很喜欢，他把它摆在最显眼的位置，一眼就能看到。
他抱着我的脖子，和我说悄悄话婶婶，我想爸妈了。
我没听叶向远提过他的大哥大嫂，不太清楚小瑾的爸妈是什么情况。
想了想，我轻声问道他们今天有陪小瑾过生日吗？
小瑾摇头，声音更低了叔叔说，爸爸去了很远的地方。
他没有说他妈妈的情况。
我捧起他的脸。
他那双清澈的眼眸就像蒙了一层水雾。
我忽地想到一个可能，顿时愣住。
难怪他只跟叶向远亲近我心疼不已，捏着他的小手，亲亲他，道爸爸肯定在很远的地方祝你生日快乐。
小瑾很乖地点头，我却能感受到他的低落。
我的心不觉揪了起来，顿了顿，我掏出手机，翻出里面的照片给他看。
你看，这些黑皮肤的小朋友，他们的爸爸妈妈也去了好远好远的地方，他们经常饿肚肚，可是他们很坚强哦。
我指着，你看到没，他们笑得很开心。
小瑾依偎在我怀里，很认真地看着，最后细声细气却坚定道我也会很坚强的。
我不禁重重地亲在他额头上，心下特别欣慰。
他是个好孩子。
正因为这样，我越发怜惜他。
我抱起他，想哄一哄他，结果一抬头，便见叶向远正站在房门口，也不知听了多久。
他定定地望着我，眼眸幽深，带着许多我看不出的情绪。
我回想了下刚刚和小瑾说的那番话，应该是没有什么不妥的地方，不由舒了口气。
叶向远已经恢复他平日里的神情，走过来，道生日宴开始了，下去吧。
他从我怀里接过小瑾，转身往外走。
我喊住他等等他停在原地，等我走近。
我迟疑了下，道要不我就待在这里他挑眉。
我没好意思说，是觉得那些人的目光太过热切，我看到好几个女孩子气汹汹地盯着我，就像要吃了我一般。
他掂了掂小瑾的小屁股，似笑非笑地瞅我你怕什么，大家都知道我有个未婚妻，你也是时候露面了。
我睁圆了眼看他。
他似乎是被我的表情逗笑，唇角缓缓绽开一个笑我说过，不会给你太长时间。
所以其实今天来，不光是给小瑾庆生，也是把我正式介绍出去？
我有点气闷，忍不住瞪他你都没有跟我商量嗯。
他气定神闲道，怕你不同意。
我他低低地笑了一声。
我瞥他你这是有预谋的。
他勾着嘴角，神色十分坦然嗯。
我他忽然低下头来，在我耳边低声道好了，不生气啊，我给你道歉。
灼热的气息喷薄在我的耳朵里，声音沙哑轻柔，我觉得腿都快软了。
我还能说什么，都被骗到这里了，只能陪他把戏演完。
在出去的那一刹那，他忽然牵住我的手。
我感觉到所有人的视线都集中在我们交握的手上，不由凑近他，压低声音道你放开我吧，做戏而已。
所以不用太认真。
可叶向远像是没听见我的话，一直牵着我走到蛋糕前。
短短一段距离，我却仿佛经历了好几个世纪。
叶向远一手抱着小叶瑾，一手牵着我，这是标准的一家三口。
那些宾客的目光更炙热了。
我简直如芒在背。
好在叶向远终于放开了我。
蛋糕上点着四根蜡烛，代表小瑾是四岁生日。
这一点倒是出乎我的预料，小瑾长得很健康，我以为他至少有五岁了。
我和叶向远一左一右站在小瑾身边，给他唱生日歌。
小瑾脸红扑扑的，拍着小手一起唱，带着奶味的童音特别萌。
最后叶向远抱着他，教他吹蜡烛。
小瑾一口气吹灭，转头看向我，眼睛亮晶晶的，一副求表扬的可爱模样。
我拉住他肉呼呼的小手，夸赞道真棒！
他弯起眼睛，腼腆地笑。
叶向远看了我们一眼，眼底似乎也有笑意。
他亲了亲小瑾的脸，对我道你带小瑾回房吧，我等会儿给你们送蛋糕。
我嗯一声。
对他的这个提议，我是非常赞同的。
我也不想继续暴露在众目睽睽下。
在场这些人，我全都不认识，对于那些打量的目光，我能装作没看见，但到底不自在。
在我抱着小瑾转身的时候，我竟然在一堆宾客里看到了肖颜。
她端着红酒杯，也正望着我。
对上我的视线后，她冲我轻轻一笑。
我不由愣了愣。
小瑾蹭着我的脖子婶婶，怎么不走了？
我忙抱着他离开。
谁知道走了几步，就听见有人在议论。
她就是叶二少的未婚妻啊，长得还行，不过看起来很小家子气嘛，也不知道是从哪个旮旯冒出来的，听说家里挺穷。
你们小声点，别让她听见，她能搞定叶二少，肯定是有本事的，小心她背后告状。
切，谁知道是不是床上功夫好。
闭嘴！
你们没听说吗，上次有两个小明星得罪了她，叶二少立刻发话，把人给赶出了帝都。
我循着声音望过去。
楼梯口站着几个女孩，正围在一起窃窃私语，一个个都很漂亮，她们低头交流着，不时偷瞄我这边。
见我看向她们，有的怯怯地低了头，有些则是一脸不屑，还有两个则是满眼嫉恨。
大约又是一群叶向远的爱慕者。
我没当回事，继续往前走。
嘁，人家肖颜追了叶二少好几年，都没见叶二少动心，我看要不了好久，她也得被抛弃！
突然有个女孩子拔高了声音。
第章赔罪听到肖颜的名字，我不由朝肖颜那边望去。
她正巧笑嫣然地和身边的人在聊天，没注意到这边的动静。
我也没打算搭理这帮女孩子，加快脚步走了。
其实在知道叶向远带我来的是一个宴会的时候，我就能预料到会遇见这样的事情，所以也并不如何意外。
我抱着小瑾回了房间。
之后叶向远果然送来了蛋糕。
我没有跟他提刚刚那些女孩子。
本就不是什么大事，我相信他也不喜欢我拿这么一点小事烦他。
等小瑾吃完蛋糕，他还陪小瑾玩了会儿警察抓坏人的游戏。
我在一旁默默看着。
此时的叶向远，浑身上下都透着一种温柔的光，与他平日里冷硬淡漠的形象完全不符。
他对小瑾确实是疼到了骨子里，连婚姻都能牺牲。
很快小瑾就喊困了。
我看了下时间，才晚上八点。
叶向远道他一般是九点睡觉，现在要去洗澡。
我恍然。
确实，小孩子都睡得早。
这时候叶闻突然找来，似乎是有急事找叶向远。
小瑾洗澡的事落在我头上。
我有点发懵，我根本没有照顾小孩的经验，更何况还是给小朋友洗澡这样高难度的事。
不过小瑾很乖，让他脱衣服就脱衣服，让他坐进浴缸就坐进浴缸。
他仰着小脸，抱着湿漉漉的小黄鸭，凑到我耳边奶声奶气道要是每天都过生日就好啦。
我能感觉得到他发自内心的高兴，想到他爸妈或许我心下不由一阵酸楚。
不过我并没有表露出来，笑着把泡沫涂在他鼻子上，亲亲他的脸以后叫叔叔每年都给小瑾过生日，好不好？
好！
他重重点头，笑容灿烂。
洗完澡，我坐在床边给他讲故事。
不到五分钟他就睡着了。
他的一边脸颊陷在枕头里，长长的眼睫偶尔煽动，呼吸均匀绵长。
房间里陷入安静。
我轻手轻脚起身，走到窗边，往外望去。
院子里的灯光依旧明亮，在明灭的光线里，能看得到细雨仍在飘扬。
我低头看手表，九点刚过，不知道楼下的宴会散了没有。
叶向远离开后就再没有回来，我也不知道他去做什么了。
只是现在已经很晚了，我也该回家了，犹豫了下，我便决定下楼去找他。
大厅里依旧是觥筹交错热闹非凡，宾客还没有散去。
我找了一圈，压根不见叶向远的人影。
正想拦住一个佣人，问问叶向远在哪里，就听见有人叫我的名字。
肖颜走到我跟前，微笑着道我想和你聊聊。
她今天穿了一件黑色低胸晚礼服，头发斜披在左肩上，露出性感的锁骨，妩媚而风情。
漂亮得叫人移不开眼睛。
难怪能成为娱乐圈里的大姐大，除了她的家世，她的美貌想必也是叫人信服的原因之一。
但我更奇怪的是她的语气。
比起前两次的盛气凌人，这次她竟然有些讨好的意味。
我略一思索，也就明白过来。
今天我被叶向远带回来，又全程和小瑾在一起，叶向远相当于是把我的身份公开了，难怪她会改变态度。
估计是见我没作声，她继续微笑我们之间可能有些误会，我想向你道个歉。
她的表情格外的真诚。
我沉吟几秒，同意了。
这里是叶向远的地盘，我相信她也没胆子对我动手。
肖颜确实也没有任何异常的举动，我们找了个安静的角落坐下，她抓住我的手，神情恳切之前我不知道温路是那样的人我把她当朋友，没想到她会借我的名义对你动手这当然是说瞎话，她如果不知道温路的为人，不知道温路和我的恩怨，又怎么会跟温路合作。
不过我没打算拆穿她，甚至还冲她笑了下。
她像是得到鼓励，摇着我的手腕，道我听说了，温路暗示你，说是我要把你赶出帝都，那绝对是误会，你千万别相信。
我抽出手，笑了笑，没作声。
是不是误会已经不重要了，反正如今的结果，是她给我道歉，而不是我灰溜溜地被赶走。
事实上我很清楚，是因为温家被查，肖家也被波及，而叶向远又站在我这边，她不得不低头。
肖颜露出一个苦笑看来你还是在怪我，要不这样，改天找个时间，我专程向你赔罪。
我摇头，道不用了，事情都过去了，我也没放在心上。
她还想说什么，我却已经不想再听下去，打算起身。
可她似乎看出我的意图，忽然低声啜泣起来我是真心想跟你道歉的，其实一切都是误会，你为什么就不能原谅我呢？
她的声音不小，再加上泫然欲泣的表情，周围已有人看过来。
我叹口气，重新坐好我没有不原谅我都说了我没放在心思。
她是大明星，这屋子里的每个人恐怕都认识她，如今被她这么一弄，我还能怎么办呢。
肖颜破涕为笑那你接受我的赔罪，愿意和我一起吃饭了吗？
我眼看她又要哭，我只好点头。
她很高兴地拿出手机，道那我们交换一下号码，把微信加上，以后方便我联系你，好吗？
这倒是无所谓，就算我不给，她肯定也查得到。
互相加上好友好，她又打开相机，道一起拍个照片，我发微信朋友圈好不好？
我皱眉，心里生出戒备，她这是想做什么？
她立刻解释道家里人知道我惹阿远生气了，都在恼我，我这样做，是让他们知道你和阿远都原谅我了。
原来是做戏给人看，难怪这样上心。
我是不太想和她合影的，总觉得有点别扭。
不过如果不答应，她说不定还要缠着我，于是同意了。
肖颜亲热地搂着我的肩，自拍了好几张。
她修完图，把照片发给我，又拉住我的胳膊，笑眯眯道你真好，我之前真是看错温路了。
对于她的夸赞，以及对温路的贬低，我都没有太多感触。
又听她道我最近接了个新剧本，很多大牌明星，你要不要来探班？
到时候我介绍你和他们认识。
没想到她会突然转开话题，我愣了下，委婉地拒绝刚开学，有点忙现在已经很晚了，我只想快点找到叶向远，和他道别，并不想和她在这里装作很熟稔的样子。
偏偏她一副要和我长聊的架势没关系，等你有空了，我来约你，好不好？
我只觉得头痛。
就在这时候，叶向远的声音响起，他喊我时宜。
我抬起头。
他站在不远处，微微皱着眉，正望着我。
第章顾长瑜和陆逊我松了口气，赶紧站起来，朝叶向远走去。
肖颜也跟在我身后，先我一步走到他跟前，柔声道阿远，我已经跟时宜道过歉了。
声音特别的娇俏，软软的，带着点撒娇的味道。
我从网上看过，她年纪比我大一点，但她用这样少女的语调，倒也并不违和。
反正我听了，还是能接受的。
叶向远嗯一声，转向我，道我给你介绍几个朋友，走吧。
说着便抬脚离开，没再理会肖颜。
我有点不敢去看肖颜的脸色，低着头，小跑着跟上他。
走到一半，鬼使神差，我回过头去看了肖颜一眼。
她站在原地，脸紧绷着，盯着她的脚尖，不知道在想些什么。
我暗暗叹息一声。
明明讨厌我，却要向我道歉，向我弯腰低头。
明明很爱叶向远，却得不到他的青睐，还要忍受他的冷漠。
我并不可怜她，倒是挺佩服她的，能屈能伸，也算是厉害了。
等到了拐角，叶向远忽地停下来，道以后要是不想跟她说话，直接走开就行。
我一愣。
原来他把我叫出来，是给我解围吗？
我不由笑起来好，我知道了。
叶向远眯起眼睛，盯着我的脸看，那双沉黑的眸子在灯光下格外的深邃。
我慢慢敛了笑，狐疑道怎么了？
他依旧只盯着我，不说话。
我弄不明白他眼里的深意，想起刚刚肖颜的一番莫名其妙的举动，道对了，刚刚她拍了照片，说是发朋友圈会不会有事？
叶向远倒是没说什么，只道以后注意点就行，别跟她走太近。
我点头应了，往后我躲她还来不及，又怎么会跟她走近。
叶向远沉默下来。
他神情与往日里并没有不同，我瞧不出他在想什么。
等了会儿，我见他不像是要给我介绍人的样子，猜想他只是用这个借口叫我远离肖颜，刚要提出回家，结果他却抬脚，走进了左边的房间。
我只得跟上去。
那是一个小型的宴厅，坐着八个人，六男两女。
其中只有陆逊和顾长瑜，我是见过的。
我有些诧异，暗暗猜测这些人的身份。
他们应该都是叶向远的好友，可叶向远为什么要单独把我介绍给他们？
就算结了婚，也只是做戏而已，我从未想过要进入他的交际圈子。
只是当着这么多人的面，我也不好多问，于是矜持地站在那里，脸上带着微笑，心里暗示自己，就当是站在讲台上，面对一群学生就好。
叶向远看我一眼，对众人道丁时宜。
所有人都上前，叫我嫂子。
我笑得有点僵硬。
叶向远站在一旁，并没有给我解围的意思。
而且他也没介绍这些人，我也不知道该怎么称呼他们，只能继续维持着笑意。
顾长瑜大约是看出了我的局促，上前挽住我的胳膊，抿嘴笑道你别被他们吓到了都是和阿远一起长大的，彼此都很熟悉，以后你就明白了。
他们就是很好奇你的样子，谁叫阿远一直把你藏着掖着。
说着还瞥了眼叶向远，故意表达她的不满。
我感激地冲她笑笑。
其实我也不是怕这些人，虽然他们的眼光太过炙热，就像是要把我给生吞活剥。
可我知道他们并没有恶意。
只是我也并不想和这些人接触太过。
看他们的穿着，还有言行举止里透着的贵气，想来身份都不简单。
叶向远的朋友圈子，可不是谁都能进的，我有自知之明。
倒是陆逊，没像其他人那样围上来，而是站在一旁，冲我轻轻颔首。
我忍不住多看了他一眼。
那张略显刚硬的脸没有一点表情，完全看不出情绪来。
可南南只见过他一次，便喜欢上了他，也不知道他有什么魅力。
我再看了看身侧天仙一般的顾长瑜，不由得叹息，南南的喜欢注定只能是暗恋了。
这些人闹了一阵，见我只是笑，便都回到原来的位置，又自顾自聊开了。
我反而松了口气。
趁大家不注意，我低声对叶向远道很晚了，我该回去了。
叶向远看了下手表嗯，我送你。
他也没跟屋里的人打招呼，直接带着我出去了。
刚走到门口，顾长瑜从后面追上来，笑着问这就走了？
她身后跟着陆逊。
毕竟是不告而别，我有点不好意思，解释道我爸妈在等我顾长瑜眨眨眼，抿嘴轻笑，那模样特别清纯好看是有点晚了。
她又转向叶向远，你得把她送到家里，别半路把人丢下，她是你的未婚妻，不是哪个不长眼的女人言辞间颇有些循循善诱的意味。
我很诧异，叶向远在我心里是高高在上的，是说一不二的，权势滔天的表象下，是他深不可测的城府。
可现在，顾长瑜却是絮絮叨叨，再三叮嘱他，像是把他当成了小孩一般。
也是，顾长瑜是和他一起长大的，自然和别人不同。
叶向远的目光扫过她，又淡淡收回，没作声。
我只好接话道他不会的可能是没想到我会替叶向远说话，顾长瑜愣了愣。
陆逊搂住她的肩膀，低沉道阿远不是小孩子，你别操心他。
顾长瑜很快恢复神色，微微一笑是我想多了，阿远从前都不爱搭理女孩子，有一次还把人扔在荒山野岭，我这是怕他又她没往下说，冲我歉意地笑。
我也是笑。
那是他们的曾经，我不曾参与，也没有兴趣去探究。
顾长瑜温柔地看着我那我们在学校见吧。
我怔了下，蓦地想起来，上次南南说过，她是我们学校建筑系的学生，而叶向远则是客座教授。
临走前，她又道有时间我们一起逛街吧，阿逊和阿远很忙，都没时间陪我，我身边也没有能和我一块玩的。
虽然不相信她这样的天之骄女，又长得这样漂亮，会没有朋友，但我还是礼节性地应了。
反正她也不一定真的会约我。
叶向远淡淡道走了。
语气里似乎夹杂着一丝不耐烦。
我忙跟上他。
一路上他都是一言不发，直到上了车，他好似还在生气。
气氛有些沉闷。
我望着他握着方向盘的修长手指，轻声道你不喜欢我和顾小姐一起玩吗？
闻言，叶向远侧头瞥我一眼。
我和他对视。
叶向远静了几秒，才用平淡的口吻道你想多了。
我并不相信，刚刚他的不高兴，我敢确定，并不是我的错觉。
或许他是不希望我跟他的朋友走太近吧，毕竟我和他又非真正的恋人。
第章我也需要你。
我心里头涌上许多情绪，最终还是释然了。
既然他不喜欢，往后我多加注意便是。
更何况我和他之间的协议，也还待商榷。
我转了个话题，道小瑾一个人睡，不知道他半夜会不会醒来，醒了会不会害怕叶向远看我一眼有佣人照顾他。
我哦一声，低声道我还想和你聊聊今天的事。
叶向远沉默片刻，突然熄火停了车。
这是一条不太热闹的马路，偶有车子经过，也是疾驰而去。
天上仍在飘着细雨，雨刷不停地来回动着。
两旁的路灯透过雨雾和树叶照下来，昏黄幽暗，影像绰约。
我踟蹰道既然你今天打定主意带我来，我知道肯定是没有回旋余地的，你的提议，我不同意也得同意他没有出声。
我顿了下，道但我还是想说，其实我们不用假装结婚他一只手搭在方向盘上，微微侧过身子，不动声色地看着我。
我避开他的视线，继续道大家知道你有未婚妻，我也露过面了，以后如果有需要，我还是可以出席这样的场合我还可以帮你照顾小瑾我也喜欢他我们就保持这样的合作关系叶向远忽然打断我叔叔阿姨现在还没睡吗？
我彻底愣住，不明白他怎么会转到这个事上。
他紧紧盯着我。
我只好道我刚刚给他们打过电话，他们不放心我，还没睡。
叶向远发动车子。
我很诧异，忙道我是很认真地想跟你商量我希望你能和我说说你的想法。
叶向远漫不经心地打着方向盘道不可能，既然是做戏，当然要做全套。
我皱眉可这并没有必要按我的构想，我可以给他做挡箭牌，但仅此而已，我们互不干涉对方的生活，不管是朋友圈子还是工作，我们都可以保持独立和自由。
他却不和我讨论这个了，道既然叔叔阿姨没睡，那我就趁这个机会去提亲。
我大骇。
这也太突然了点此时正好是红灯，他停了车子，手指轻轻勾起我的下巴，凝视我丁时宜，我们肯定得结婚。
我对上他那双黑沉又勾人的眸子，一下子忘了思考。
他唇角缓缓勾起一个弧度，在我额头上轻轻弾了下，重新坐直身体，目视前方。
我只觉得脸颊发烫，脑袋里乱成了一团浆糊。
一路上再没有半点交谈，车里安安静静的。
他成功地把我所有的话都堵住了。
本来我以为提亲是玩笑话，结果到了我家楼下，叶向远竟然跟着我下了车，还和我一起进了楼道。
我站在电梯口，挡住他你知道的，宁棋的事刚刚过去，你现在去我家说要跟我结婚，我怕我爸妈消化不了叶向远只是深深地望住我，不说话。
我多少是有些了解他的性子的，他是说一不二的人，他的决定恐怕还没人反抗。
就像他选定我做他的挡箭牌，纵使我拒绝多次，他也一步步，把我逼到如今这个境地，迫使我不得不默认。
所以我是真怕他立刻就去提亲，差点哭出来你这样霸道，我很害怕要是以后你有了喜欢的人，我该怎么办我不想太高调我会按照你的意思去做，我也会对小瑾好或许是因为楼道太过安静让我卸下心防，或许是因为压抑了太久，我一股脑儿把心里的念头都喊了出来。
叶向远的眼睛更幽深了，直勾勾地盯着我。
偏偏楼道里的灯光忽闪忽闪，他的眼睛就像是传说中那些凶猛的野兽，透着危险。
我被吓得往后退，因为穿着高跟鞋，不小心踉跄了下。
他一把扶住我。
手掌温热有力，热度一直从我的手心传遍全身。
我再一次感觉到脸发烫。
他并没有放开我，而是捉住我的手，分开放在我的腰际，而他虚虚地圈着我你要知道，不管高不高调，大家已经知道你是我的未婚妻，你以后不会有清净的日子。
我有一瞬间的错愕。
这一点我似乎从未想过。
可他并没有说错，今晚上的宴会，他虽然没有正式介绍我，但他的姿态摆得足，之前又铺垫了那么久，不管是他对外宣称有未婚妻，还是在肖家事件上对我的维护，都吊足了大家的胃口，想必大家都在等着看我是什么样的人。
那么多宾客，想来都是上层圈里的大人物，他们见过我以后，定然会在我身上贴一个叶向远所属的标签，就算我极力撇清，也是无济于事。
叶向远大约是见我明白过来，微微笑了下。
他伸手，把我垂在脸颊上的发丝别到耳后，低低地开口你应该猜到了，我大哥他已经不在了大嫂一直生着病小瑾很需要你。
这样的寂静的夜里，他的声音沙哑而低沉，带着一丝不易察觉的伤痛我的心好像也揪了起来。
费了好大力气才让自己冷静下来，我想起小瑾那一屋子的军事模型，只有一只小黄鸭是属于他那个年纪的玩具。
心里越发难受。
叶向远松开我的手，柔声道你还想知道什么，可以找叶闻问。
但你得清楚，以后我们会结婚，你的身份是我的妻子，是我叶家的儿媳妇。
我闭了闭眼睛给我点时间，好吗？
他嗯一声既然你不愿意我上去，我就不去了，但我迟早是要见你爸妈的，你明白吗？
迎着他深邃的眸光，我避无可避，讷讷地支吾着。
他屈指轻轻点了下我的鼻尖上去吧。
我迷迷糊糊的，真的上了电梯。
在关门之前之前，他叫住我丁时宜。
我仰起脸，望着灯光下英俊如斯的他。
他慢慢勾起唇角，用温柔低哑的嗓音道我也需要你。
我不知道是怎么走到家里的。
打开门，站在玄关，看到客厅里开着的灯光，还有灯光下爸妈担忧的脸，我依旧有些没回过神。
我妈站起来，道今天玩得开心吗？
一句责怪和抱怨的话也没有。
似乎是经历过宁棋的事后，我爸妈在我面前总是很注意措辞，生怕刺激我。
我心下一酸，走过去，抱住她的胳膊，笑着道挺好玩的。
她拍拍我的手背那你快去洗漱，好好休息吧。
我咬了下唇角，轻声道抱歉，让你们担心了。
我爸妈对视一眼，都笑了。
傻孩子。
我妈眼底有泪花在闪烁。
我胸口一滞。
想到临别前叶向远的那番话，我还是小声问道爸妈，如果我找了新的男友，还想跟他结婚你们会同意吗第章跟着她的剧本走其实我是很忐忑的。
在宁棋这个事里，受伤的不只是我，还有我爸妈。
当初他们有多喜欢宁棋，后来受到的伤害就有多大。
而如今事情才过去没多久，我便又找了新男友，我怕他们接受不了。
男友是我给叶向远暂时的定义，毕竟普通人都是恋爱结婚生子，我不能把真相告诉他们，我和叶向远是假结婚，所以就只能先给叶向远一个合理的身份。
我妈静默几秒，道是你那个同事？
没想到她这样的敏锐，我怔了好一会儿，才讷讷点头。
我妈摸摸我的脑袋他是什么样的人，你最清楚，只要你觉得好，我们不会反对有时间让爸妈见见他，好吗？
我其实也并不了解叶向远，但我想，他肯定要比宁棋好得多。
更何况我与他只是一场交易，并不需要考虑那么多。
别因为一些小的挫折，就怀疑一切，爸妈相信你。
我爸笑着站起来，去休息吧，别多想。
我心里明白，他们还是很担心我的，只不过怕我多想，才这样安慰我，我自然是感动的，不过并没有多做解释，只是许诺道到时候一定让爸妈见见他。
反正叶向远说过会来提亲，到时候肯定要和他们见面的。
以叶向远的能耐，想来他也能轻易搞定我爸妈。
不知道为什么，我就是相信他有这样的本事。
第二天我照常去学校上课。
这学期我的课基本都安排在下午，所以我吃过中饭才开车过去。
在路上，我给叶闻打了个电话。
叶向远说了，我可以找叶闻了解叶家的情况，我也的确很好奇小瑾爸妈的事，再说叶家到底是个什么情况，我也得摸清楚。
叶闻应该是得到了他的指示，很爽快地答应了，说是可以找个时间细聊。
我们约在周末见面。
今天依旧是细雨绵绵，快入春了，雨水多起来。
我跑进教室，收好雨伞，这时候离上课还有几分钟，我看到教室里已经全部坐满了，这让我觉得意外。
大学里逃课的学生还是很多的，今天满员的场景可不多见，更何况外面还下着雨。
我讲课时，学生们的眼神更是古怪。
他们窃窃私语议论着什么，一边还用手机拍照。
我以为是昨天有人见到我和叶向远一起打伞，传出了什么谣言，也没放在心上。
只是没想到下课后，学生们一窝蜂围了过来，叽叽喳喳地围着我说过不停。
我仔细辨认，才听清楚他们在说什么。
老师，原来你认识肖颜啊老师，你和肖颜是好朋友吗？
老师，你能给我要张肖颜的签名吗，我可喜欢她了，她的演的电影我都看了好几遍。
层出不穷的问题，每一个都和肖颜有关。
我完全不在状况。
为什么他们会知道我和肖颜认识？
我本来还想解释几句的，可这些学生一个个特别兴奋，压根就不给我开口的机会，我索性缄默起来。
还好南南及时出现了，她把我拉到楼下，第一个问题竟然也是你跟肖颜什么时候关系那么好了？
我茫然道我都不知道发生了什么事！
南南估计是见我不像撒谎，拿出手机，点开一个页面递给我，道你自己看。
那是肖颜的微博主页，最新一条赫然是昨晚上我和她的合照。
微博的内容很简单肖颜我和好朋友照片。
我顿时皱起眉，她说只发朋友圈，怎么会发到微博上？
朋友圈都是熟悉的人，一般人是看不到的。
但微博不同，微博是个开放平台，发出来的消息谁都能看到。
她的粉丝又多，这样一来，相当于是叫所有人都知道，我是她的好友。
可我跟她并不熟。
我有点想不通她这样做的目的。
南南低声道肖颜她想做什么？
她估计也体会出什么来了，上次被温路抓住的时候，她是亲耳听到温路说肖颜要把我赶出帝都的，她一度还担心肖颜来找我的麻烦。
我苦笑偶然碰见她，拍了个照片，我哪里知道她会放到微博上我也弄不明白昨晚上去参加小瑾的生日宴，以及我已经默认是叶向远未婚妻的事，我还是瞒着南南的。
我怕她担心，也怕她骂我脑子不清楚所幸南南并没有留意我的心思，而是在猜测她是不是在算计你？
昨天你和她见面的时候，她态度怎么样？
有没有针对你？
一连串的关心让我心下暖呼呼的。
我连忙握住她的手，笑着安抚没事没事，昨天叶向远也在，她不敢使坏。
但其实我也是有些担心的，肖颜那样的人，比起温路更不好对付。
温路的心肠也很坏，可她没有足够的胆气，只会做一些下三滥的事。
肖颜却不同，她仗着家世，在娱乐圈里横行。
一开始她是没把我放在眼里的，所以在背后支持温路，还想把我赶出帝都。
就算昨晚上她道了歉，我也并不相信她真的会放过我。
谁知道她背地里在计划着什么。
以她对叶向远的执念，她现在应该是恨不得我去死呢。
不过这些话我也不可能跟南南说，怕她多想。
之后南南有事，先走了。
我取了车，想了想，拨了肖颜的号码。
电话那边传来一阵喧哗的嬉闹声。
我没绕弯子，直接问她你怎么把照片放微博上了？
还故意加重了语气。
有了叶向远未婚妻的头衔，我底气确实足了很多，这点倒是要感谢叶向远。
肖颜大约是找了个安静的地方，吵闹声渐渐没了，她急声道你相信我，我没有别的意思，只想叫大家见证我们的友情。
我她这睁眼说瞎话的本事，也是叫我佩服。
我没理会她，直白地把自己的意思说了我希望你能删了那条微博。
她没拒绝，却也没答应，笑嘻嘻道下周末是我的生日，我会邀请圈里一些好友，你也来吧，正好向你道歉。
我当然不可能应承。
她道你不来，我就不删。
我简直被气笑了。
可她这样狡诈，我也无可奈何，毕竟只有她才能登陆她的账号。
想了想，我拨了叶闻的电话。
那边却传来叶向远的声音什么事？
我一愣。
虽然我有他的号码，但我从来没拨打过，后来我要了叶闻的手机号，就更没必要找他。
我敛了心神，把肖颜微博和生日的事跟他说了。
叶向远道去吧。
我撇嘴，道我不想去，那天肯定有很多明星，记者，粉丝太乱了你可不可以跟她说一声，让她把微博删了。
叶向远在那边停顿了几秒，喊我丁时宜。
我嗯？
他缓缓道你现在可是我的未婚妻，怕什么。
我一时竟无言以对。
不过有了叶向远的同意，我也放下心来，最终决定赴约。
肖颜是在一家高端会所里举办生日宴，我在路上刷了下网页，各大网站都是头条直播，说是很多明星都到场了，有成名多年的影帝影后，也有当红的小花小生。
网友戏称，半个娱乐圈都出动了。
我暗自思索，这么大的阵仗，肖颜应该忙着应酬，没时间和我虚与委蛇才是，为何偏偏要把叫我过去。
更叫我诧异的是，她竟然还在门口专程等我！
一见我，她就特别亲热地挽住我的胳膊，高声道你来啦，我等你半天了！
她强硬地拖着我往宴厅里走。
里面放着轻柔的音乐，衣香鬓影，酒色撩人。
肖颜毕竟是宴会的主角，走到哪里都是焦点，她一出现，所有人都望过来。
接着便都好奇地打量我。
这也太打眼了点，我脸上维持着得体的笑，暗地里只想把手抽出来。
肖颜却拽得更紧了，笑盈盈地给大家介绍这是我的好闺蜜，丁时宜。
那些明星都冲我举杯微笑，有一些年轻的女星甚至自来熟地围上来。
肖颜改为揽住我的肩膀，以保护者的姿态，嗔笑道你们收敛点，别吓到我朋友。
看着她这样做戏，我心底生起一种不好的预感，总觉得她在计划着什么。
我忍不住低声问她你现在可以删除微博了吧？
她看我一眼，笑眯眯道不急。
我冷笑你还想怎么样？
她仍旧是笑你等会儿就知道了。
我不由皱起眉。
她突然拉着我，往舞台上走去。
我怎么可能如她的愿，可她的手劲十分大，我暗暗用力，怎么也挣不开。
大庭广众，我也不好和她翻脸，终究还是让她得逞。
她昂首挺胸站在台上，宴厅里的灯光一下子全熄灭，只有一束白光打在她身上，她穿着一身火红色的深摆尾长裙，波浪卷的黑色长发垂在白皙的肩头，真正是风情万种艳光四射。
如果忽略她弯弯绕绕的心计，倒确实是个世间难得的美女。
她说了一番感谢大家莅临赏光的话。
最后拉住我的手，道今天我还要感谢我的好友时宜，她不喜欢热闹，但还是为了我出席宴会，我真的很感动，她不是圈里人，还请大家高抬贵手，别吓到她吓坏了可是要赔的。
引起一阵哄笑。
那么多的眼睛看着，我还能怎么办，只能站在她身侧，保持微笑。
肖颜道接下来就请大家吃好喝好，尽情地玩！
涨声四起，灯光打开，所有人给她唱生日歌，她拉着我的手开始切蛋糕。
记者们蹲在台下，从各个角度不停地拍摄，闪光灯一直在响。
肖颜抱着我的肩膀，和我脸贴着脸，对着镜头言笑晏晏。
旁人或许以为我们真是一对要好的闺蜜。
她是影后，演技果然出众。
众目睽睽下，我只能跟着她的剧本走。
第章闺蜜当如肖颜丁时宜和小瑾的生日宴不同，上次宾客们的身份都很特殊，大家自持身份，所以即使猜到我是叶向远的未婚妻，也没人来找我。
这次来的却是明星。
在屏幕里，他们是光鲜靓丽的，可此时此刻，或许因为肖颜的缘故，这些人都谄媚地围着我，多多少少透着一丝巴结和功利。
我有点不适应。
说实话，要不是有叶向远的鼓励，我压根就不会来这里。
虽然不明白肖颜为什么要邀请我，又为何要假装跟我很亲密，还暗示这些明星，让他们跟我亲近，但我知道她这种人，做事肯定都有目的。
我心中怀着警惕，又陪她演了半天的戏，早没了耐心，直接道我还有事，你到底删不删，不删就算了，我走了。
可能是见我态度坚决，她当着我的面删了微博。
我松了口气。
肖颜盯着我看了几秒阿远怎么没跟你一起来？
原来她邀请我，是期望叶向远也跟着来吗？
我没说话。
她表情十分的懊恼。
我就更加不想开口了。
不管我说什么，她肯定都不会高兴。
她冷哼道算了，我还要去招待客人，你自便吧。
说完看也不看我，扭着腰走了。
与之前的亲热态度完全不一样。
我当然不会介意。
不管是她在电话里口口声声说要给我赔礼道歉，还是刚刚的做戏，我都没当真，所以也就不存在任何的失落和气愤。
我想了想，不愿意再在这里待下去，就出了宴厅，打算回家。
抵达楼下大堂时，我第一眼竟看到了叶向远。
他穿着黑色的毛呢大衣，长身玉立，就站在进门的地方。
因为他长得高大，面目又十分英俊，周身还透着一股子贵气，来来往往不少人，都要往他那边多看他几眼。
我不知道他为什么会出现在这里，也许是去给肖颜庆贺，正犹豫着要不要上前打招呼。
他的目光忽然扫过来。
我一愣，不由自主地走过去。
等我走近，他定定地瞧着我的脸。
我有点不自在。
上次出席小瑾的生日宴，别人都是盛装出席，只有我一个人穿着休闲衣服，所以这次我刻意打扮了一番，穿了一条黑色吊带长裙，外面是一件粉红色的皮草大衣，还化了个浓妆。
估计他不太适应我的装束他微微地笑很漂亮。
我猜不出他是夸还是打趣，窘迫地站在原地。
他低头看了下手表，道还没过中午时间，先去吃饭吧。
我有些发懵，他不是去给肖颜庆祝生日？
他已经转身往外走。
我忙跟上去，低声问你是专程来接我吗？
叶向远淡淡道怕你被人吃了。
我脸一红，嘀咕道那你还让我来叶向远似笑非笑地瞅我一眼给你机会锻炼，你还不满意？
倒也不是做他的未婚妻，迟早要面对形形色色的人，包括那个圈子里的一切。
我想过只做他名义上的妻子，不用出面应酬，也不用操心任何事。
但上次我提起时，被他拒绝了。
显然他有另外的安排。
开弓没有回头箭，事到如今，我也只能跟着他的脚步走。
所以当他鼓励我参加肖颜的宴会时，我踌躇不定，也还是答应了。
所以今天面对那么多的明星和摄像机，我也努力适应着，努力地保持镇定既然只能往前走，那就尽量跟上他。
想到这里，我不由也轻轻笑起来。
至少这个人，并没有想象中的那么可怕。
以前在他面前，我多少有点局促，如今却还能小小抱怨一下这也算一种进步，不是吗？
我拉了下他的胳膊，低声道你等我一下，我去换身衣服，好不好？
第一次穿得这样正式，我觉得挺别扭，本来我是打算在车上换的，谁能想到他会来接我。
他目光在我身上逡巡片刻不用。
我只好作罢。
上了车，我看到小瑾居然也在。
他恹恹地喊我婶婶。
我抱起他，摸他的额头，并没有发热现象。
他情绪低落地趴在我怀里。
我担忧地问小瑾怎么了？
这次叶向远没有带司机，保镖也是在另外的车上，所以是他亲自开车。
他从后视镜里望着小叶瑾，道可能是饿了。
想到是因为等我才耽搁了午餐时间，我顿时内疚不已，忙哄小瑾小瑾肚肚饿了是不是？
我们马上就去吃饭了，小瑾再忍一忍好不好？
小瑾抱着我的脖子，乖巧地点头。
我心里的愧疚更浓了，紧紧地抱着他。
叶向远启动车子，道想吃什么？
我低头问小瑾。
小瑾软软地哼气想吃烤翅。
我立刻道那就去吃。
小瑾的脸庞一亮。
叶向远的声音轻飘飘传来不行，他不能吃。
小瑾眼中的光芒一下子敛去。
原来不是饿了，而是不准他吃，他才会这么没精神。
可即便如此，他也并没有吵闹。
我莞尔，只觉得他可爱得不行，忍不住对叶向远道他还小嘛。
叶向远没作声。
我继续道路过肯德基的时候，去买一对奥尔良烤翅和一对香辣鸡翅。
叶向远眉头轻蹙，似乎并不赞同我的提议，但到底没再出声反对。
小瑾偷偷瞧着他的脸色，见他同意了，在我怀里欢呼婶婶你真好！
我捏捏他的鼻子外面的东西都不太干净，吃了肚肚会痛，以后你想吃，就告诉我，我给你做。
小瑾瞪大眼睛，惊喜道真的吗！
婶婶你也会做烤翅！
嗯。
我笑着亲亲他的脸，但也不能多吃，最多一个月一次，好不好？
小瑾乖乖点头。
我心下一片柔软。
事实上我也不懂怎么照顾孩子，偏偏小瑾第一次见我，便很依赖我，而我对他也是充满了怜惜，不知不觉就用了十足的耐心。
可能这就是缘分吧，是我和他有缘。
不经意间瞄到后视镜，叶向远一双黝黑的眸子正望着我，比平日里更加深邃，里面的情绪却看不分明。
我冲他一笑。
他找我结婚最大的原因，不就是想让我照顾小瑾吗？
我和小瑾相处得好，他应该是高兴的，所以我并不害怕。
经过一家肯德基的时候，我叫叶向远停了车，让他去给小瑾买烤翅。
他冷着一张脸下车。
我不禁笑起来。
春日的阳光很明亮，从树叶间洒下斑驳的光影，大街上人来人往，每个人脸上仿佛都在笑。
一切都是欢快的。
玻璃窗内，叶向远正跟着人群排队。
他身材高大挺拔，即使是在拥挤的快餐店里，也能一眼望见他。
十分钟后，他提着外卖袋子走出来。
我捂着嘴笑。
他上车，淡淡瞧我一眼，把袋子递给我。
我把热腾腾的烤翅拿出来，喂小瑾吃。
小瑾吃得眉眼弯弯，那副满足的小模样，看得我好笑。
等他吃完，恰好到了用餐的地方，我往外一看，竟是在愚人门口。
我诧异极了。
肖颜在别处办生日宴，叶向远却来肖颜开的餐馆吃饭想必肖颜很快就会就会得到消息。
他这是什么意思？
叶向远神色如常，把小瑾抱到怀里，径直往里走。
我张了张嘴，终究是把疑问吞回了肚里。
他向来是，做什么事都有自己的想法，我只要配合他就行。
叶向远点了几样菜，竟然都是上次我和他一起吃饭时动筷最多的，包括一道竹笋炒腊肉，一道干锅鸡。
这两道菜都是南方菜系，在帝都很少能吃到，我不免就多吃了点。
叶向远竟是留意到了，并且还记了下来。
我不由得去看他。
他正低头给小瑾盛汤，修长的手指端着小巧的青色瓷碗，明明是很寻常的动作，看着却叫人心旷神怡，就像是一种艺术。
我感觉到自己的心脏在砰砰地跳。
这个人啊，不知有多少副面孔。
有时候是雍容闲雅的贵公子，有时候又像一把出鞘的利剑，有时候又深不可测。
将来被他喜欢的人，肯定很幸福吧，他若是有心，定然能哄得对方百般开心，而他也有那样的本事，将人宠到骨子里。
就是不知道谁会是他的意中人。
我暗暗哂笑一声，把杂乱的思绪都收敛住。
无论是谁，都和我没关系。
菜很快上齐了，在宴会上我没吃任何东西，确实也饿了。
小瑾吃了两对鸡翅，肚子鼓鼓的，自己拿着勺子小口喝汤。
我埋头吃到半饱，忽地想起那些记者拍照的事，忙把跟叶向远说了。
叶向远嗯一声。
这么大的事，他就一个字表示？
我不禁瞪他。
他深色的眸光落在我脸上，缓缓勾起唇角随她去。
意思是不管肖颜做什么，都让她去折腾。
他这样胸有成竹，我也不好再多说。
小瑾喝完汤，眼巴巴地望着我。
我摸摸他的小肚子，问他还想吃什么。
他指着铺了一层红辣椒的干锅鸡婶婶吃好多！
好吃！
估计是看我一直夹这道菜，他觉得好吃，所以馋了。
鬼机灵。
我笑着点他的鼻子。
怕他吃不了辣，我把鸡肉放白开水涮一遍，这才喂给他。
叶向远忽然出声道难得约会，被他给破坏了。
我这是他第一次开这样的玩笑，偏偏他面上一派坦然，看不出任何暧昧。
好像只有我在胡思乱想我只好当作没听见。
吃完饭，叶向远在一旁接电话，小瑾困了，躺在他怀里睡觉。
我觉得无聊，就拿出手机刷网页，刻意搜索了下肖颜。
这次的生日宴格外惹人注目，各大网站都有报道，铺天盖地都是视频和照片。
叫我惊异的是，每个新闻里，都有我的照片，大部分是肖颜和我的合照，还有一些是我和其他明星交谈的照片，想必是当时有人故意偷拍的。
这还不算，微博还刷了个热门话题闺蜜当如肖颜丁时宜看到自己的名字暴露出来，我心下闪过一丝不快。
点开肖颜的主页，她确实把上一条微博删了，可随即又发了一条新的好友喜欢低调，之前那条删了，微笑第章当面说清楚我惊诧莫名，不明白肖颜为什么一定要做出跟我要好的样子。
难道真是为了给叶向远和肖家一个交待？
可也用不着在公众平台上发布我觉得不太舒服，作为一个普通人，肯定是不希望自己的照片和名字被无限放大，给网友指点的。
等叶向远接完电话，我忙把手机递给他看。
叶向远粗略扫过，道不碍事。
有他的保证，我稍微放下心来。
叶向远道下午我还有事，先送你回家。
我点头，给睡梦中的小瑾穿上外套，包间的门突然被大力推开。
肖颜出现在门口。
她还穿着那条火红的长裙，也依旧是精致漂亮的妆容，微微喘着气，似乎是急匆匆跑来的。
阿远，你是来见我的吗？
她柔柔地望着叶向远，脸上的惊喜怎么也遮不住。
叶向远抱着小瑾起身，没说话。
肖颜也不介意，唇边的笑意反而越来越大你没来宴会，我还很伤心，听说你在愚人，我都没来得及跟其他人的招呼，直接赶了过来她的目光若有似无地扫过我，就像是在提醒我，让我赶紧走开，别在这里碍眼。
我想了想，仍旧坐在椅子上问她为什么要骗我去你的生日宴？
你根本就没打算跟我道歉，还逼着我暴露在镜头里，还把我们的合照弄得人尽皆知。
她似乎很意外我会当着叶向远的面说这番话，眼里的不高兴转瞬即逝全国人民都知道我们的关系好，以后你去哪里都有人认得你，这样不好吗？
我盯着她你到底想做什么？
她脸色微变。
我道不管你有什么目的，总之我不想跟你扯上关系，希望你能发个通稿，把我们的关系说清楚。
肖颜神情莫辨，阴郁地盯住我。
我毫不示弱地回视她。
故意在叶向远面前告状，的确是我玩的小把戏。
她逼着我入她的圈套，让我不痛快，我当然也不想让她好过。
叶向远道走吧。
他并没有看肖颜，抱着小瑾往外走。
肖颜像是不可置信一般阿远，你不是来为我庆祝生日的吗？
叶向远经过她身边时，眼都没眨一下，只留下一句我来这里，与你无关。
肖颜的表情一下子变得极为难看。
她几乎是带着哭腔，泫然欲泣道阿远，你是不是在生我的气？
是不是她跟你说了我的坏话你千万别听她胡说，我没有恶意的我不由觉得好笑，这女人也算是演技上佳，在我面前一副脸孔，在叶向远面前又是另外一副脸孔。
不过叶向远是什么样的人，他怎么可能被轻易蒙骗。
果不其然，叶向远并不搭理她，径直往外走。
肖颜满脸的不甘心，忽然冲过去，拉住他的手，哭泣道阿远，你为什么一次次地践踏我的真心？
叶向远终于停下脚步。
他低头望着被肖颜抓住的胳膊，语调冰冷我不需要你的真心。
又残忍又无情。
肖颜的眼泪滚落下来，妆容被哭花，那模样楚楚可怜极了，看得出她确实伤心难受到了极点。
叶向远却连一个眼神也没给，眸光掠过我走了。
我默默地跟在他身后，心里说不出的滋味。
怪他太狠心？
可爱情原本就不存在公不公平，也并不是你喜欢我，我就得喜欢你。
他拒绝得这样干脆，反而是为肖颜好。
可肖颜在他面前那样的卑躬屈膝，甚至没有尊严地祈求他非但不动容，态度还如此冷硬。
看来他的心肠的确硬得很。
其实我还是怀疑他跟肖颜的关系不一般，纵然他之前否认过。
第一次来愚人时，肖颜挽着他手臂的情景历历在目，我觉得就算从前他们没在一起过，但至少叶向远是给过肖颜希望的。
后来是什么原因让他冷落肖颜，这我就无从得知了。
当然也可能是我猜错了，所以我决定找叶闻了解清楚，免得自己胡乱猜测。
上了车，叶向远神色依旧是淡淡的，看不出任何波澜起伏，显然并没有把刚刚肖颜的事放在心上。
我踌躇了下，也就识趣地不再提起。
一路都很沉默。
他送我到楼下，停了车子，回头看向我，道周六下午三点，我来接你，我们把协议签了。
我一愣，有些没反应过来。
不久前他突然出现在会所，专程接我吃饭，我是有些感动的。
吃饭的时候也很温馨，他甚至还开了一句玩笑，用约会来形容我们的见面。
可现在他却这样冷淡。
他是在提醒我，我们之间只是一桩冰冷的交易。
不知怎么，我心里有些难受。
但随即就释怀，我与他也确实只有这一层关系。
事实上，其实我还没有彻底答应他，不过那天晚上看到他的隐忍，还有无意间流露的伤痛，都让我心软不已。
他说他需要我，明明知道他不过是博取我的好感，我也还是栽了。
所以虽然我口头上没有给出答案，但其实早已默认我们的合作。
既然如此，确实应该把这个事落实下来。
签订协议是最好的方式，彼此把需求写明，用法律来约束。
这对我是有利的。
毕竟他能随时随地反悔，而我是处于弱势一方，有个条约自然是好的。
虽说若是叶向远真想对我不利，几张纸也难不住他。
不过是求一个心安而已。
于是我颔首好。
叶向远道到时候还有很多事，得确定婚礼细节，你也该去见见我家里人我也会找时间正式向叔叔阿姨提亲。
我不由看向他。
一开始我是想瞒着爸妈的，不过他一而再地表示要去提亲，我找不到理由反对，只能随他。
可听他的意思，难道还想举办一场婚礼？
只是有那个必要吗？
我们不过是假结婚我支吾道爸妈那边，我还得慢慢和他们说。
叶向远的视线落在我脸上嗯。
看来他还是愿意给我时间去说服我爸妈，我心下松了口气。
事情说完，我也就得走了。
小瑾还在睡，我亲亲他的脸颊，下了车。
车窗缓缓升上去，叶向远棱角分明的侧脸被缓缓遮挡住，只有阳光撒在黑色的玻璃上，投下一片斑驳的影子。
车子开出街道。
午后的春日暖阳撒在大地上，仿佛铺了一层绯红的光，远处的十字路口，红灯变成了绿灯，黑色的越野渐渐变小。
我微微一笑，转身回家。
本来我以为生活恢复正轨，只等周末和叶闻见面，向他了解叶家的情况，再来就是和叶向远签订协议。
但我还是低估了肖颜生日宴上那些照片的影响力。
第二天我去学校上课，学生们一窝蜂围了上来，课也不听了，一个劲向我打听昨天的宴会情况，包括有多少明星去了，某个明星是不是跟电视上一样漂亮，有没有他们的签名好不容易摆脱掉，结果其他学院的学生不知道从哪里打听到我的课表，专门在路上堵我。
就连学院里的同事，也都找机会来跟我八卦。
更叫我崩溃的是，一些小报记者莫名其妙地跟踪我。
我简直不堪其扰。
上次因为肖颜的微博，本就引起了不小的轰动，我原是希望肖颜删掉微博后，大家的好奇心能慢慢减退。
哪里想到会演变成这样。
南南都不敢来找我吃饭了，给我发微信时还不忘打趣你变成风云人物，我是高攀不起了。
我回了她一个小人抗四米大刀的表情。
她笑得厉害，给我发语音你小心点，我觉得她应该还有后招。
我让她别担心，实际上我和她的想法差不多。
不过想到叶向远的气定神闲，估计他早有防备，而且他应该是不希望我插手的，我也就没再管肖颜那边的事。
而平日里除了上课，我哪里也不去，就待在家里。
那些躲躲藏藏的狗仔估计是没发现有价值的新闻，也都撤了。
如此一来，倒也清净不少。
想到叶向远会来提亲，好几次我试探性地和爸妈提起他，他们都没有特别的反应。
这让我心里很没底，猜不出他们到底是同意还是不同意。
周五那天，我上完课，竟然接到肖颜的电话。
我讶异不已。
她开门见山，道我们好好谈一谈，等谈完，我就澄清我们的关系。
如果她能主动把那些新闻都撤了，自然是最好的。
但我并没有被她的花言巧语给欺骗，事实上我不会再相信她任何话，想也没想就拒绝了我们没什么好谈的。
肖颜可能是被噎住了，过了几秒，才道以你的性格，肯定不喜欢被围观，这次谈过后，我保证不会有人再打扰你。
我想到前几天那些鬼鬼祟祟的记者，有点犹豫。
她道你要是不信我，就来愚人吧，我们当面说清楚。
如果是其他地方，我可能会拒绝，但愚人我去过，而且算是叶向远的地盘思索片刻后，我答应了。
倒不是信了她的话，但我想看看，她到底想做什么。
当然，我也留了个心眼，在微信里跟南南说了去见肖颜的事。
后来想了想，又给叶闻打了个电话，让他转告叶向远。
经过之前那么多的事，我的戒备心也蹭蹭往上涨。
尤其是肖颜这个人，不得不防。
到达愚人后，我发现店面是打烊状态，门口挂着牌子，说是东家有喜歇业一天。
我正纳闷，肖颜忽然从里面打开门。
她笑着迎上来，拉住我的手，道我刻意吩咐的，不想有人打扰。
我哦一声，也没多想，跟着她走进去。
第章老娘要杀了你既然是刻意为之，我本来以为店里会很清静，顶多有几个服务员在，没想到入眼却是一堆青春靓丽的男女。
仔细一瞧，居然都是明星，上次在生日宴上都见过。
有几个还是很有名的影帝影后，至于年轻一点的，也都算是比较红的。
我诧异极了。
肖颜解释道知道你是我的好友，他们都很感兴趣，上次和你匆匆一见，没说上几句话，这次都想再见见你，后来听说我惹你不高兴了，他们也想帮我一起给你道歉呢。
我总觉得哪里怪异，但并不想深究，反正这些人以后也不会跟我有交集，我道今天就把话说清楚，你到底想怎么样。
你也知道，我现在是叶向远的未婚妻，你就算再不甘心，也已经无济于事。
肖颜面色不善地盯着我。
我眯起眼睛我劝你最好不要动歪心思，否则叶向远不会放过你，我希望你能主动把那些新闻撤下来。
大约是我的语气太过咄咄逼人，又用了叶向远的名义恐吓她，肖颜的脸色越发不好看。
不过到底是混迹了多年的世家大小姐，她非但忍住了，脸上还扬着笑撤新闻的事不急，既然你来了，我肯定是要先跟你道歉的，否则你又得骂我假惺惺了。
我让厨子做了几样招牌菜，你先尝尝看。
那些明星也围上来，喊我丁姐，要我原谅肖颜。
我微微蹙眉。
我本就不太喜欢和人碰触，更何况有几个女孩子还故意揽着我的肩膀，就像是在扣押着我，让我没法动弹。
肖颜站在一旁，笑眯眯地看我。
丝毫不掩饰她眼底那股势在必得的神色。
这让我觉得很危险。
看来她早有预谋。
我就是怕她使坏，所以一进门就搬出叶向远，可惜还是低估了她。
只是她难道不怕叶向远发怒？
无论如何，到这个地步，我也只能让自己冷静下来。
我倒是要看看，她能玩出什么花样。
之后服务员上了菜，果然都是店里的招牌，卖相可观。
肖颜和我一桌，剩下的都坐到其他桌去了。
我不动声色地看向肖颜。
她倒了杯酒，递到我手里今天我是诚心诚意摆这一桌子菜，主要是想请求你的原谅，你喝了这杯酒，吃了这顿饭，咱们以后就是朋友。
我把杯子搁在桌上，目不转睛地盯着她我来之前，跟叶闻通过电话，顺便和他说了我来见你的事。
肖颜的眼神闪了闪。
我道叶闻你肯定认识，他是叶向远的心腹。
肖颜的表情微凝，但很快便露出一个苦笑看来你还是不信我。
我淡淡道嗯，不信。
她和我对视几秒，摇头一笑就算是阿远亲自来，我也是这些话。
我是真心想要跟你握手言和，你如今的身份可不是我惹得起的。
我并不想买她这份好看的帐，道你只要撤掉那些通稿和新闻就可以了。
虽然我不是娱乐圈里的人，可现在信息发达，明星的八卦是怎么来的，我还是多少了解一些的。
我和她的合照能那么快地出现在网上，并且是铺天盖地的架势，我就不信没有她的手笔。
那你和我喝一杯，喝完就代表你我之间的恩怨一笔勾销，我也会澄清我们的关系。
她率先端起酒杯，碰了碰我的杯子，仰头一口闷了。
然后，把杯子倒立给我看，对我笑。
我盯着她的眼睛。
她冲我眨眼。
这酒要是没问题，我把自己的名字倒过来写。
我没有动。
此时的肖颜，已经恢复了气定神闲的模样，脸上不见刚刚的慌乱，反而笑得更灿烂了些，像是笃定我一定会喝这杯酒。
旁边那几桌的男明星都站了起来，虎视眈眈地望着我。
我沉默了一会儿，道叶闻半小时后会来接我。
肖颜脸上的笑停滞了一瞬，随即挑眉那正好，我也请他喝一杯。
她没有半点退让的意思，那几个男星站起来，悄无声息地围住我。
我端起酒杯，把酒喝下去，道现在可以了吧。
肖颜满意地点头，拿出手机捣鼓一阵，道好了，我已经跟经纪人说了，叫他撤下通稿。
我自然要验证，想查看她的信息内容，脑袋突然一阵晕眩。
肖颜看到我的反应，嘴角轻勾。
没想到药效发作得这样快，我强做镇定，依旧点开她的屏幕，却发现她微信里最新一条消息还是上午的。
当着我的面撒谎，我还真就差点被她骗了。
我刚想说话，肖颜忽然一把抢过她的手机。
她笑得十分张狂老实告诉你，这酒里下了助兴的药，一个小时候内必须找男人解决，否则下半辈子就待床上度过吧！
我死死盯着她你就不怕叶向远找你麻烦？
怕我当然怕。
她讥讽地瞟我一眼，但在他找麻烦之前，我想怎么对付你就怎么对付你。
我再也藏不住心底的骇然，她这是铁了心要整我。
她将头发往后一撩，妩媚地笑不过你不用怕，我给你准备了这么多小鲜肉，随便挑了几个，让他们一起上你，你肯定能得到满足。
我知道她肯定说到做到，偏偏这屋子里都是她的人，我肯定逃不了。
这种时候我只能让自己努力镇定，即使身体已经发生了反应，我也只能拼命忍住。
我是叶向远的未婚妻，他的手段你是知道的，你今天敢这样对我，明天你们肖家都会遭殃，我劝你还是冷静一下，别做出后悔的事。
我继续抬出叶向远。
可这番话却彻底触怒了肖颜，她表情一下子扭曲起来，一脚踢在我心窝上住口！
就你这种下贱的臭婊子，怎么配得上阿远！
阿远是我的！
贱人你去死吧！
我捂着发疼的胸口，她这一脚反而让我因为药物而翻腾的血液得到抑制。
你瞧不起我，那是你的事，我的身份却是他亲口承认的。
我故意刺激她。
肖颜似乎有些忌惮，神色变幻一阵，但很快就冷笑道那又怎样。
她蹲下来，伸手轻轻拍打我的脸，就算我把你杀了，难道阿远真会跟我计较？
我沉默起来。
的确，我和叶向远只是协议关系，若我今天真被肖颜弄死了，他估计只会继续找挡箭牌，又怎么会为了我跟肖家起冲突。
刚刚我那么义正言辞，也不过是吓唬她而已。
我心里五味杂陈，但面上并没有表露出来，因为我知道，一旦露怯，肖颜肯定会更加不遗余力地折磨我。
肖颜轻蔑地冲我呸了一声其实我知道你跟阿远才认识不久，他根本不喜欢你。
我皱眉道那你为什么还要针对我？
肖颜冷哼道因为你像只苍蝇一样黏在他身边，让我看了不舒服。
我愣了下，叹气道上次我就说过，如果你喜欢他，就去追他，去感动他，你现在这些举动，只会让他更反感，就算你把我赶走了，也会有人代替我。
她满不在乎道这个简单，以后有多少只苍蝇，我都会赶尽杀绝。
这就是个疯子，比温路更疯狂，也更歹毒更残忍。
她不再多说，站起来，拍了拍裙子，就像是要拍掉上面沾染的灰尘，指着旁边的几个男星道你们几个，去上她。
都是年轻的男演员，有一个还是新晋影帝，在电视上是以温柔示人的，而且媒体还宣传他多有风度多纯净，没想到竟也参与这样的龌龊事。
此时我浑身都在发软，意识也有些模糊。
我用力咬住舌头，让自己保持清醒，盯着那几个男的，发狠道上次有两个明星因为嘲讽了我一句，就被叶向远给赶出了帝都。
这个事你们应该听过，肖颜她不怕叶向远，可你们敢得罪他吗？
你们今天动了他的女人，他会放过你们吗？
那几个男星本来还蠢蠢欲动，闻言都停住了脚，脸色也变了。
肖颜狠狠踢在我脸上你糊弄谁呢，就你这种货色，阿远怎么帮你出头！
我忍着痛，慢慢爬起来。
其实这个时候我已经快站不住了，我撑着一旁的桌子，让自己看上去不那么狼狈。
我盯着肖颜，道你也别太嚣张，你以为叶向远会把肖家看在眼里？
他早就放话，不许任何人欺负我，你这是在挑战他的威严。
如果我出事，你别想逃掉，我死也能拉你垫背！
肖颜气得青筋必现。
我没再理她，而是扫过在场的所有人要是你们不信邪，可以动我试试。
那些人果然都老实起来。
这就好办了。
我再接再厉道肖家算什么东西，肖颜昨天晚上才被逼着向我道歉，如果今天我出事，你们也别想活下去。
可能是威慑起了作用，那几个男明星，慢慢往后退。
肖颜大骂老娘要杀了你！
我本来已经快支撑不住，整个人都发软，也不知道是从哪里来的力气，一巴掌煽在她脸上闭嘴！
趁着她愣神之际，我瞅准机会，掉头往洗手间里跑。
大门早被关上，我别无选择。
但肖颜很快追上来，把我死死按倒在地上。
第章被下药我感觉全身越来越热，心里焦急得不行。
肖颜凶狠地抽我的耳光贱人！
你继续跑啊！
我想挣脱，可她去牢牢地按住我，还粗暴地煽了我好几巴掌。
更叫我崩溃的是，原本已经退缩的那几个男明星，又都围了上来。
而那些旁观者，这时候也一起走了过来，看上去有些不太正常。
肖颜哈哈大笑想不到吧，他们磕了药，今天的剂量多了一倍，会出现幻觉，也没法控制自己的行为，你是逃不掉了。
我心下骇然。
嗑药，也就是吸毒，那是违法的。
听说娱乐圈里有些乱，很多明星的私生活混乱，吸毒的也很多，我本来还抱着怀疑的态度，现在却由不得我不信。
镜头下的他们有多光鲜靓丽，此刻就有多可怕。
不管是男的还是女的，开始当众脱衣服，间或互相撕扯，摇摆着身体，光溜溜地抱到一起，接着开始最原始的运动。
画面简直不堪入目。
我心里咯噔一下，知道不能在这里待下去。
我奋力往前爬。
其实我早已四肢无力，浑身都像在火堆上烤，可我还是不想放弃，用力咬住舌头，往洗手间的方向爬去。
肖颜在后面拖住我的脚，尖叫着臭婊子，看你往哪跑！
我不断地蹬腿踢她，但她的力气实在是大，药效又太强劲，我终究是没法逃脱。
她踩着我的头发，手里不知道从哪里拿出来一个针筒，狰狞地笑本来我没打算给你注射这玩意，可你太讨厌了，我今天是不会放过你的！
说完抓起我的胳膊，就要往我身上刺。
我意识已经有点模糊，可我心里清楚，那肯定是毒品一类的东西。
如果被注射，定然是万劫不复。
我拼命地挣扎着，用尽全身的力气，踢在她的腿弯处。
她一下子跪在地上，手里的针扎进她自己的手心。
肖颜大怒，抽出针筒，就要往我眼睛里扎。
好在旁边那些本来玩得正嗨的男男女女都围了过来，把她给挤到一边。
可这也并没有好多少，那些人早就没了神志，二话不说来扒我的衣服。
肖颜也重新挤进来，冲我狞笑。
我绝望极了。
这时候忽然听见砰地一声，好像有人把大门给弄开了。
我听见叶闻的声音从不远处传来都抓起来！
肖颜原本要对我动手了，听到声音跑过去，厉声道你敢！
叶闻似乎是没理她，叫手下继续抓人。
那些围着我的明星被一个个踢开，发出尖锐的叫声，还试图回击。
肖颜在破口大骂叶闻，你不过是叶家的一条狗，也敢在我的地盘上动手！
叶闻还是没出声。
不过我猜想他应该是没给肖颜面子，因为下一秒，肖颜就大叫起来叶闻你是不是疯了！
敢跟我作对！
你快叫他们住手！
可惜叶闻并没有理她。
围着我的那些明星全部被弄走了，我终于能站起来。
肖颜气急败坏道你给我等着！
叶三爷可是跟我说了，这女人随我处置！
你是叶家的狗，敢不听三爷的话，我看三爷怎么处理你！
叶闻这时候终于开口了我只听我家少爷的命令，至于叶三爷他是我家少爷的亲叔叔，你说他会为了你，跟我家少爷闹翻吗？
肖颜大约是见他太难搞定，气得脸都扭曲了，只能煽动那群嗑了药的明星你们赶紧反抗啊！
他要抓你们去监狱，让你们去坐牢！
因为药效越来越强，我浑身一阵发软，站不住再次倒在地上。
我的视线也一片模糊，看不清屋里的状况，不知道叶闻带了多少人，那些明星可都是丧失了理智的，我很担心叶闻的人招架不住。
肖颜不知道什么时候跑过来，扯住我的头发，把我压在地上。
她手里还拿着之前的针管，估计是打算再次给我注射。
我已经没有力气反抗，拼命地张嘴，想用叫声来引起叶闻的注意，但发现喉咙被肖颜卡住了。
眼看针管扎下来，我又焦急又无望地闭上眼睛。
下一刻，却有人把肖颜给踢到一边。
我努力睁大眼，看到的竟然是叶向远的身影。
他弯腰抱起我。
我半晌都回不过神来。
叶向远轻轻拍着我的背没事了，乖。
我眨眨眼，慢慢恢复清明。
随即慌乱地检查自己的衣服。
幸好，那群神志不清的明星来不及下手，我的衣服只被撕破了一些小地方，身上也没有伤口，肖颜的针也没扎下来实在是万幸。
不过刚刚的经历实在叫我心力憔悴，再加上药力强劲，我脑袋昏昏沉沉，重新闭了眼睛。
叶向远柔声道别怕。
我抓着他的衣襟，眼泪不知不觉地往下掉落你你怎么才来呀也不知道他听见没有，他拍抚我的动作并没有停，却听不见他的回答。
我不管不顾，哭得稀里哗啦我不要跟你结婚了，不要跟你结婚了跟你结婚太危险了叶向远似乎把我抱紧了些。
因为身上太难受，再加上心里委屈，我忍不住小声抽泣起来。
他低低的嗓音在我耳边响起别说话，乖一点。
我呜咽着，把脑袋埋进他怀里。
其实我现在全身已经快要被烧化了，几乎是热火焚身，我只想做点什么来发泄。
本来我一直在不安地扭动，但他的声音很温柔，仿佛有种镇定人心的作用。
我安静下来。
接着听见叶闻道二少，初步估计，丁姐是被下了药，医生已经赶过来了。
真是奇怪，我脑子迷迷糊糊的，但我的耳朵却能清楚地听见屋子里的声音。
叶闻又道还有，那针筒里的东西是冰毒。
我只剩下一个意识，果然，肖颜就是想害我沾上毒瘾。
随即又听见肖颜带着哭腔在求饶阿远，你放了我吧我爱你啊！
我是太爱你了，才会这么恨她叶向远没有动静，我的耳朵贴在他的胸口，只听见他沉稳有力的心跳声。
我觉得他的怀里很舒服，忍不住蹭了蹭。
叶向远的手臂好似收得更紧，都有点让我透不过气来。
我不禁哼哼了两声。
叶向远拍了下我的肩膀，像是在安抚我。
肖颜还在叫喊着你怎么能动我这个事可是你三叔的意思你怎么跟你三叔交待！
她几次三番提起叶向远的叔叔，想必是真得到了对方的准许。
难怪她有恃无恐，敢阴奉阳违冲我下手。
就是不知道叶向远的三叔为什么要针对我我模糊地想着，脑子越来越沉。
强撑到现在，我已是耗尽了所有的心气，下一秒我就陷入了昏迷。
第章下不了床等我醒来时，发现身上还是好热，就像是被架在火堆上烤。
接着有个冰凉的东西敷在我额头上，实在太舒服了，我不由得喟叹一声。
之后我就醒了，慢慢睁开眼，察觉到自己正躺在床上。
有个年轻的医生在给我做检查，而叶向远坐在一旁。
我张嘴道这是哪里才说了四个字，嗓子便隐隐作痛，声音也很沙哑，有点像从喉咙里发出来的。
叶向远道别说话。
他端起桌上的杯子，喂我喝水。
温水划过干涩的喉口，我觉得浑身的那股热意好像散开了些，不知不觉把一杯水喝完了。
可是这样一来，我却觉得更渴了，身上也更难受，不禁抓住叶向远的手，呢喃道热叶向远把杯子放下，扫了医生一眼。
他没有抽出手。
医生道这个药是新出的，目前国内外都没有切实可行的方法来解决。
如果强行治疗，副作用会很大。
我的意见是，最好能自然而然地帮她缓减。
我脑子还不清明，有点转不动，没太明白，就朝叶向远看过去。
叶向远眉头微微蹙着，目光正好也望过来。
医生轻笑了一声行了，你好好考虑吧，不过已经过了两个小时，如果再不解决，她就有生命危险了。
我不解地睁大眼。
叶向远望着我不语。
医生带着护士走出去，房间里只剩下我和他。
我紧紧地盯着他医生是什么意思是不是我以后都好不了叶向远眯眼盯着我，没有作声，眸子渐渐变得幽暗。
看了我片刻后，他忽然站起来，开始解袖口，脱掉外套。
我目不转睛地瞧着他，心下一片苦涩，也有些茫然。
他把我抱到怀里，直勾勾地盯住我，道他的意思是，我是你的解药。
我脑子瞬间一片空白，完全反应不过来。
他忽地一笑，嘴唇在我额头上擦过，停在我耳朵边，声音低缓而温柔别怕。
直到他的手一路往下，轻轻放我的腰上，我才蓦地一惊。
难道是我想的那样叶向远仍在动作，他的指尖在我的身上缓缓抚过。
那若有似无的碰触，让我觉得特别舒服，可又有点隔靴搔痒的感觉，身体里的热度仿佛消退了，可下一秒又仿佛要爆炸一般。
这是我第一次和一个男人这样亲近，他的气息包围着我，我觉得喉咙干得更厉害了，心里头有一股子无法发泄的情绪。
后来我根本就不知道发生了什么，只感觉自己好像在水里飘荡，又好像在火里燃烧。
也不知过了多久，终于停歇，我累得睁不开眼，脑子也迷迷糊糊的。
可是身体里的渴望却更强烈了。
我下意识地抱紧身上的人，想从他那里得到更多。
他并没有推开我，而是亲了亲我的耳垂，又继续动作。
听着他低沉的喘息声，我只觉得自己的心脏砰砰砰，好像要跳出来了一样。
最后我彻底晕了过去。
中途似乎感觉到他抱我去了浴室，水温正好，他抱着我的手臂那么的有力，肌肤的温度又那么的适宜，我在他胸口蹭着，想找个舒服的位置。
但不知怎么，他好像没打算让我好好休息，又来了一场。
等被抱到床上，我随意扫过窗外，竟然已经是黑夜。
我们足足厮混了一个下午叶向远圈住我，低低道睡吧。
我也确实累到了极致，很快便彻底睡了过去。
再次醒来，窗外面有明亮的阳光。
想必已经是第二天早上我动一动身体，发觉四肢像被重物碾压过，全身上下没有一处不酸痛。
更叫我诧异的是，我身边还躺着一个人。
我的记忆慢慢恢复，昨天的激烈状况在脑海里如浮光掠影般闪现。
我彻底呆住！
昨天我和叶向远我看向身边躺着的人，果然是他！
叶向远已经醒了，见我看他，微微眯起眼睛。
四目相对。
我慌乱地转开目光。
随即我就瞅见了更让我崩溃的事我们都没穿衣服！
昨天那些疯狂的记忆在我脑海里翻滚，我整个人都要冒烟了。
又想到我与他只是假装结婚，并不是真正情侣，如今变成这种状况以后要如何相处？
还有，这是我的第一次。
女人对自己的第一个男人总是很上心的，我怕往后会控制不住自己的心还不等我想透彻明白，头顶上传来叶向远低沉的声音饿不饿？
我摇摇头。
此时此刻的我，只想着逃离这种尴尬的境地。
我想不通他为什么能如此云淡风轻地和我说话，是不是因为他睡过很多女人，早已经习惯这样的相处方式叶向远忽然一把将我抱到他身上，打断了我的胡思乱想。
我瞪大眼睛。
肌肤相亲的触感让我一阵颤栗。
他正微微地笑，深邃的眼眸凝视着我。
我脸一下子烧起来，不敢再看他，索性把脑袋埋在他颈窝里。
他低低一笑好了，事情已经发生，我们尽快结婚就是，反正我早就让他们在准备婚礼了。
我没作声。
他抬起我的脸，在我唇角印下一个吻这是个意外，你不用放在心上。
我垂下眼睑。
他捏着我的下巴，不许我逃避，又亲了下我的鼻尖但我会负责。
我心里没来由地有些失落。
他对我负责，只是基于这次的意外不过我们之间本来就没有感情，本就不该期待太多。
我张开嘴，才发现嗓子还是很艰涩让我想想，好吗？
不管是现在紊乱的思绪，还是要不要和他继续履行约定，我都需要好好理清，好好考虑。
他挑眉，看了我片刻。
不过最终他还是放开了我，没再多说，随后便下床穿衣服。
我偷偷地打量他。
从背后望过去，他身材实在是好，宽肩窄臀，比例完美，腰肢强壮有力，长腿笔直想到他昨天一夜不休地抱着我，我全身就不由一阵发烫，实在是太羞耻了他很快穿好了衣服，系上最后一粒领扣时，他看向我你这几天暂时下不了床，就住这里。
下不了床他这是在暗示昨天的事吗？
叶向远已经淡淡收回目光，走了出去。
我望着他背影，过了好久才回过神来。
昨天确实是太激烈了虽然是因为药效的缘故可到底还是难为情第章季舒我平复了许久，才让脸上的热度褪下去。
其实我不太想留下来，我不知道这是哪里，但想也知道肯定是叶向远的地盘。
犹豫了下，我还是打算起床。
结果刚坐起来，就因为四肢无力，差点栽倒。
接着又看到自己是光着的，身上都是红痕和斑点印记昨天的记忆又汹涌而来我不禁捂住脸。
下一刻就有两个女孩子敲门进来，说是叶向远吩咐来照顾我的。
她们给我穿上衣服，还喂我吃东西，就像是把我当成了重病患者。
我这种感觉其实并不好，但我现在确实没力气，也就任由她们折腾了。
吃完东西，又有人进来，是昨天那个医生。
我看了看他身后，没有叶向远的身影，不觉有些失落。
他笑着道二哥有事，我来给你做检查。
我颔首，向他道谢。
他冲我眨眼我叫周奕，下围棋的那个奕，不是四书五经的周易，是二哥的发小，你可以叫我小一。
我礼貌地点头，表示知道了。
大约是见我有点冷淡，他又道我们见过的，记得吗？
我仔细打量他。
他身量不低，却长着一张娃娃脸，看上去特别稚嫩，跟我的学生没什么差别，如果不是穿着白大褂，我还真会把他当成小孩子。
我很快便想起来。
上次小瑾的生日宴，叶向远带我去见朋友，陆逊和顾长瑜那帮人里就有他。
他给我做了检查，说是药性都解了，但最好是休息几天。
末了，调侃道二哥体力很好嘛。
我有点窘迫，没作声。
周奕虽然看着温温和和，不过很有分寸，无论是讲话还是做事，都是滴水不漏。
他和我说了几句，便接到一个电话，之后就走了。
临走前，他迟疑了片刻，道二哥有点事情，你别觉得他是不在意你我们都知道你是他看重的未婚妻等完事了他会尽快回来的。
这是善意的安慰，我自然是领情的，笑着道我知道了。
只是到了下午，叶向远并没有回来，也没有半点音讯。
不过他安排了好几个人照顾我，护士也会按时提醒我吃药，如果不是在这种情况下，倒也不失为一种享受。
因为吃了东西，又休息了大半天，我感觉身体好了很多，便下床在屋子里走走。
后来走累了，就站在窗边往外望去。
待我认出这是哪里，不由吃了一惊。
这里应该是帝都最繁华的商业圈，而这一栋楼是帝都最贵的公寓，叫云城。
之所以我能认出来，是因为楼下有一家商场，南南特别喜欢来逛，曾经有一次陪她逛完街，在霓虹闪烁的夜色中，她指着云城说，住在里面的人，是不论身价的。
我当时很奇怪，还刻意问了她，这句话什么意思。
南南告诉我，因为能住在这里的人，不需要用身价来证明他们的身份。
可见这座云城里的人，有多富贵。
那么，我现在待的这个房子，十有八九是叶向远的住处。
原本我以为他是把我丢在酒店里，或者是哪间会所，倒没想到是他自己住的地方。
这个发现反倒叫我沉默起来。
若是没有昨日的意外，今天下午我和叶向远应该已经签好协议，开始正式合作。
可现在却意外地和他发生了关系除了尴尬，除了表明上的别扭我也怕自己守不住自己的心。
我不否认对他有好感，如今我更是把第一次给了他可我并没有忘记肖颜的面目可憎。
因爱生恨，因爱生怖，大抵如此。
所以如今这个局面，我反而要仔细想想，到底要如何抉择。
我穿好衣服，出了卧室门。
外面是很大的一个客厅，左右两边各有房间。
那些护士和女孩子好像都不在，大厅里空荡荡的，我找了一圈，没有找到入户门，倒是在大厅的左侧，找到了一部电梯。
电梯装在家里，看来这套房子应该是占了一层楼。
我想了想，直接按了一楼。
电梯似乎是专用的，速度很快。
我下到一楼，外面便是繁华的商业街。
初春的夜晚来得特别早，此时刚刚接近日暮，华灯初上，旁边是层层叠叠的写字楼，白领们刚好下班，一时间人头攒动，所有人都是行色匆匆。
我打了个车回家。
在车上，我踌躇了半晌，终于还是拿出手机，翻到叶向远的号码。
我给他发了个短信谢谢，我回家了。
他的号码一直在我的通讯录里，我从来没想过会是在这种情况下联系他。
那边许久都没有动静。
直到车子开进小区，才收到他的回复，就一个字好。
不加标点。
我愣愣地瞧着屏幕，好一会儿，才苦笑着把手机放回包里，也不知道是该松一口气，还是该感到沮丧。
回到家里，我是有些忐忑的，昨晚上在外面过夜，没给爸妈报备，我怕他们责怪。
没想到他们的反应却十分平淡。
我妈笑着道我还以为你要和南南吃了晚饭再回来。
南南？
我疑惑地瞅她。
她点了点我的额头昨天小南打给我，说你一杯就倒了！
你啊，以后千万别在外面喝酒。
酒量不好，是很危险的！
幸好有小南照顾你，不然我和你爸得多担心。
我顿时反应过来，看来是南南帮我圆了谎。
昨天一系列事情发生得太突然，我都没来得及跟南南说，幸好她记得帮我掩护。
我想着应该给她报个平安，就听见有人叫我的名字。
时宜。
声音很轻，带着淡淡的欣喜和激动。
我循声看过去，才发现客厅里除了我爸妈，还有一个青年。
青年的眉眼很是柔和，戴着一副黑色眼镜，穿着白色的衬衫，气质干净而清爽。
我有一瞬间的愣怔。
我妈悄悄推我你这孩子，才几年没见，不会把人家季舒给忘了吧。
季舒。
他回来了。
这个人，我当然不可能忘记。
我们是一起长大的，那时候我爸是研究所的副处，他爸是正处，我们两家房子挨着，小时候我上山下河，都是被他带的。
小学的时候，他爸辞了工作，下海经商。
后来生意越做越大，大约是高二的时候，季舒一家移民去了国外。
这么多年，我们只见过一次。
那是我大学毕业的时候，在我们学校里遇到季舒。
他是参加医学院的一个学术讨论。
我当时和宁棋去给医学院的师姐帮忙，正好遇上。
可惜讨论会结束，连叙旧都来不及，他就走了。
匆匆一面，再见就是此刻。
季舒仿佛还是当年的稚嫩模样，站在灯光下，腼腆地望着我十一，我来看看你。
第章不会再放开你十一是我名字的谐音，以前的同学都这样叫我。
季舒也有个外号，叫小酥酥。
因为别人叫他名字的时候，总像是在叫叔叔，大伙儿觉得他在占便宜，为了报复他，就给他取了这么个女生的名字。
我听着熟悉的小名，眼眶不觉有点发热。
但我还是忍住了情绪，笑着问他你什么时候回国的？
他静静地看着我三个月前。
竟是回来了这么久，可他一直没联系我，我也没听老同学提过他。
我想了想，那就是去年年底，似乎那时候我和宁棋正闹得不可开交。
也好，若是当时他找过来，说不定还会被他看去笑话。
想到这里，我不由自嘲地笑了笑。
正要开口说话，不知怎么，胸口突然传来一阵闷痛。
我有些发懵。
虽说昨天被下药，后来又被叶向远折腾，我浑身上下都像被重物碾压过，特别难受。
可经过一番休息，又有周奕给我开的药，我身上的痛原本缓减了很多。
难道是昨天那个药留下了后遗症？
我妈大约是察觉到了我的不对劲，一把扶住我，焦急道你脸色很差，是不是酒还没醒？
我忙冲她挤出一个笑，安抚她没事。
季舒走过来，扶着我坐下我看看。
他的两根指头搭在我的手腕上，按住我的脉管。
我好奇道你会号脉？
他点头我选修过中医。
我哦一声，见他凝眉沉思，面色越来越古怪，我犹豫下，没再打扰他。
过了好几分钟，他放开了我。
我妈在一旁焦急地问她是不是没休息好？
季舒定定地瞧着我，声音压得很低您别着急，是小毛病，休养几天就好了。
可他的眼睛却反馈着另外的意思，里面带着一丝探究，还有一丝说不清道不明的伤痛和懊恼。
听说中医很神奇，号个脉就能知道一个人的饮食起居是怎样的，就连上一顿吃了什么东西都能诊断出来。
如果季舒学艺精湛，应该也能诊出我昨天经历了什么吧。
思及此，我在心里暗暗叹了口气，别开视线，不再和他对视。
季舒忽地站起来，对我妈道阿姨，十一需要休息，我扶她回房吧。
说着便扶着我的胳膊，并没有给我反对的机会。
我有点不太习惯他的碰触，往后退了一步。
他看我一眼，没再坚持。
我妈笑道去吧，你帮我好好盯着，一定要让她休息好。
可能是因为小时候我和季舒就很亲密，有时候午睡都是在一张床上，所以现在我妈也没觉得成年后的季舒送我回房间有什么不妥。
关上门后，季舒把我塞进被子里。
他的表情很僵硬，动作却是温柔的。
我再次无声地叹息，没有开口。
房间里格外安静。
季舒坐在旁边的椅子上，眼睑微垂。
过了好一会儿，他低声道大学那年，我特意跑到你的学校偏偏就碰见你和男友拥抱在一起我回想起那一天，在研讨会开始前，宁棋向我告白，我觉得他人还不错，就答应了。
却正好叫季舒撞见。
研讨会结束后，季舒没有停留，跟着他的导师一起去了酒店，等我再联系他，他已经在机场了季舒突然握住我的手，道十一，我们错过那么多年，这次我不会再放开你。
我垂眸，盯着他的双手。
他指腹上带着薄茧，应该是经常拿手术刀留下的痕迹。
他一直是个上进的好孩子，学习也特别好他的医术想必很精湛吧我天马行空地想着。
听说你和未婚夫分开了，我一刻也不停地赶回国我说服了爸妈，工作也安顿下来了，我想是时候向你表白十一，你愿意和我在一起吗？
我目不转睛地瞅着他。
若是在三个月前，他出现在我面前，该多好。
就算是前天，他和我说这一番话，我也会认真考虑。
可惜晚了。
我缓缓把手抽出来，笑着告诉他我快要结婚了，小酥酥。
他似乎很震惊，镜片底下的眸子闪着不可置信的光。
我依旧是笑，面上一派镇定和平静。
季舒蓦地拽住我的手腕不可能，你肯定是骗我的是不是因为你你昨天可我不介意啊他果然是看出了我昨天经历了什么。
我打断他我没骗你，昨天晚上我是跟我的未婚夫在一起。
季舒似乎是受不了这样的冲击，痛苦地闭上眼睛。
我轻笑既然高中的时候我们分开了，大学同样是错过，那现在更不可能走到一块。
季舒重新睁开眼，紧紧抿着嘴唇，一言不发地望着我。
那眼里的痛楚明明白白地展现在我面前。
我敛目，低声道再说，你爸妈也不喜欢我。
季舒没有做声。
因为刻意避开，我也看不到他脸上是什么表情。
这样缄默的气氛里，我心里渐渐生出一丝不忍，旋即又狠下心。
已经没有办法回到从前，我们之间错过了太多太多。
我微笑道你走吧，我想睡觉了，如果你想通了，以后我们还可以当朋友，叙叙旧。
季舒站起来，却没有立刻离开，而是沉声道十一，正因为我们浪费太多时间，所以这一次，我不会放手。
我没接话。
但我的沉默，给了他答案。
他转身出去了。
我望着嘎吱一声被关上的房门，只觉得胸口的闷痛更严重了。
其实季舒的爸妈挺喜欢我的，但或许是因为我性格有些倔，他们并不希望季舒和我在一起。
他们喜欢的是作为好友女儿的我，却并不想要我做他们的儿媳妇。
我甚至怀疑，当年就是为了杜绝这种可能，他们全家才会移民。
不过这都是陈年旧事，如今横亘在我和季舒间的远不止长辈这一关，还有更多的问题。
比如说，叶向远在我和叶向远发生关系的第二天，我怎么可能答应季舒呢。
虽然很大可能上，之后我和叶向远会形同陌路，可我也不打算让季舒变成我的救赎。
那样只会让我们两个都痛苦。
回想着刚刚季舒极力克制的样子，我一阵心烦意乱，索性不想了，蒙在被窝里给南南打电话。
听见我的声音，南南很激动，问我昨天发生了什么事。
我没说跟叶向远睡了一觉，只说肖颜想要害我。
她后怕不已，道以后咱们见着她绕道走。
我笑着嗯一声已经没事了，叶向远救了我幸亏你帮我瞒着爸妈，要不然他们肯定得担心。
南南顿了顿是叶向远让我这么做的。
第章毁三观的奇女子我一愣。
叶向远倒是想得周到。
不过我当时被下了药，他这样做也是对的，这么一想，我也就释然了。
南南道幸好他跟我说了，不然我也得担心。
我们聊了会儿天，我心情变好了很多。
之后一周，我都在家里。
周奕和季舒都是让我休养几天，我也想静一静，索性向学校那边请了假。
南南提出要帮我代课。
她大学和我一个专业，也都是研究生毕业，教大二学生当然没问题。
不过我很好奇，她为什么会有这种兴致。
她的解释是，太闲了得找点事情做，而且她准备明年也转老师。
当老师其实挺辛苦的，大学老师虽然相对好一点，但其实也并不轻巧，要做课题，要评职称但南南并不是个胡闹的人，想必是考虑了很久，再说她爸是校长，肯定也已经把利害关系跟她分析过了。
所以我并没有再劝她。
那天南南上完课，给我发微信叶向远的手下来学校找你了。
我蓦地记起，上次约了叶闻周末见面，想了解叶家的事。
可惜一场意外，把计划搁浅了。
而现在我还在犹豫着要不要答应叶向远的协议，也就不急着见他。
我思索一阵，给他打了电话。
叶闻笑道我就是凑巧经过，也不是什么急事，不然我就直接联系你了。
这倒也是，他又不是没我号码。
我们没说几句就挂了，都没有提起叶向远，更没有提及那天发生的事。
事实上只要想到那一天那个人，我都会尴尬得不行。
一周后，我身体恢复得差不多，就回学校上课了。
周奕竟然给我电话，说要给我做个复检。
他能拿到我的手机号，我并不意外，但他竟是这样上心，就叫我诧异了。
我知道他联系我，无非是看在叶向远的面子上。
可现在我压根就不想跟叶向远扯上关系。
只要和他相关的事，都会让我回忆起那天的疯狂所以我婉拒了。
周奕倒也没有坚持，这让我松了口气。
而叶向远也一直没来找我，就像消失了一般。
我心中的那种惶惶不安，以及焦虑，才渐渐退散。
可这时候，网上却流传出一篇帖子。
帖子主题是八一八毁三观的奇女子娱乐圈吃瓜群众圈里最近没什么大事，只有前不久某影后的生日宴颇为盛大，作为一枚合格的吃瓜群众，瓜瓜也参加了，见了很多名人。
不过今天瓜瓜要八的不是影后，也不是那些名人，而是影后的好朋友，某回复人墨镜沙发！
回复人青青草原继续啊！
别说一半拿数据线就消失了。
回复人洗衣机的很有名啊，好像是混娱乐圈的，每次发帖都有大消息，火钳刘明！
回复人跟名人合影！
茄子！
回复人娱乐圈吃瓜群众看过影后微博的人，应该都知道某是谁。
听说影后对她特别好，因为这样，圈里人都想结交她。
本来瓜瓜也想去抱个大腿的，但是我无意中翻到以前的一个帖子，发生某很不简单啊废话不多说，直接上图！
图片图片图片图片图片回复人娱乐圈吃瓜群众瓜瓜没去拿数据线，只是打字慢！
图片在，大家慢慢欣赏！
回复人这是在酒店开房的照片？
劲爆啊！
回复人大家都在说什么？
我怎么看不懂？
？
？
这些图片都好黄啊，一个女人跟几个裸！
体！
大男人混在一起啧啧！
开眼界啦！
回复人真相就一个楼上，快去搜索肖颜和丁时宜！
保准有惊喜！
回复人黄昏这么快就把某的名字给扒出来了，这一届的扒友挺行啊！
厉害了网友！
回复人再厉害也没某厉害，人家一介弱女子，大战猛男，简直不要太凶残！
回复人我是一朵粉红的小花肖颜跟她是好友，怕也不干净吧！
回复人秦那可不一定，人家影后的名声很好的！
肯定是交友不慎吧！
谁没有几个毁三观的朋友呢！
回复人娱乐圈吃瓜群众某不光夜驭几大猛男，还劈过腿，指路有图有真相，帝都大学女老师的私生活解密这个某，比我想象中的还要厉淫害荡呢！
回复人娱乐圈吃瓜群众熟悉瓜瓜的扒友都知道，瓜瓜是半个圈里人，所以能第一时间得到很多内幕，据说，据说哦，某影后现在后悔着呢，因为某勾搭上了她的男友回复人绿萝按的意思，肖颜被闺蜜撬墙角了？
不是听说肖颜的男友来头很大，是某个红三代吗？
哎哟这可是大八卦啊！
我怎么就那么机智，手一抖就点进了帖子！
回复人颜总抱走我家小颜颜，人家和男友甜甜蜜蜜，才不和劈腿女玩！
回复人娱乐圈吃瓜群众天了噜！
号外号外！
又有新料啦！
大家看过来！
看过来！
咳，瓜瓜先喝口水是这样的，今天瓜瓜和好友一起吃饭，好友是圈内三线小花，跟某影后关系还不错，据说影后跟某彻底闹掰了，原因听我细说回复人绿巨人土圭垚人呢？
！
！
！
回复人圣诞节的剩蛋每次都这样，关键时刻吊胃口，差评！
回复人新料呢？
？
？
回复人娱乐圈吃瓜群众咳咳，不好意思啊扒友们，因为接下来的事非常劲爆，瓜瓜喝了两大杯水压惊重点来了！
听说某瞒着影后，在影后的餐馆离带头聚众吸毒，影后被气死了！
要跟她绝交呢！
视频回复人看完了，毁三观！
劈腿！
约！
！
吸毒！
这个女人怎么不去死！
回复人墨镜再看一遍视频世界好危险！
妈妈我要回家回复人去死去死！
回复人柠檬去死回复人静静是你吗是你吗去死回复人去死回复人娱乐圈吃瓜群众忘了说，还请扒友们高抬贵手，别扒瓜瓜的好友三线小花君，瓜瓜要保护她，不然以后就没得猛料听啦！
跪求跪求跪求卖萌卖萌卖萌回复人水果麻辣瓜子花生去死回复人楼上瓜子多少钱一斤，给我来十斤！
看热闹嗑瓜子妥妥的！
回复人点了就跑楼上破坏队形。
回复人去死让我把楼正回来！
回复人磨人的小妖精躺好去死身份证号这个帖子在极短的时间内盖起高楼，而帖子的内容又迅速扩散到各大网站以及微博。
第章我是时宜的未婚夫一开始只是我的照片被传播开。
后来楼主放出视频，网上立刻沸腾起来，谴责声讨我的人特别多。
好在我并没有玩微博，平常也只是浏览八卦，并不参与，所以没有更多的黑料爆出来。
但这个帖子足以让我的名声尽毁。
还有视频我点开一看，赫然是那天在愚人发生的情境！
只是肖颜做了处理，里面只有我一个人的身影，其他人都被打了马赛克，而我的姿势是仰躺在地上，一手握着针管，正往另一只手臂上扎。
实际上，我当时确实是握住了针管，却是因为肖颜要扎我，我使尽全力挡着她。
我还有什么不明白的。
肯定是肖颜在故意抹黑我。
明明给我下药的是她，聚众吸毒的是她，她却倒打一耙，把所有的脏水泼在我身上。
她还聪明地把以前宁棋污蔑我的帖子翻出来，让我彻底没得洗。
不愧是混娱乐圈的，深谙先发制人的道理，利用舆论将我打得措手不及。
果真是厉害。
更叫我刮目相看的是，当时叶向远把她抓了起来，想必也是搜过她的，可她居然还能留下那个视频，不可谓不厉害。
我左思右想，觉得事情的发展已经超出可控的范围，而且有可能会影响到叶向远。
毕竟帖子里有提到肖颜的男朋友，还说我在撬她的墙角。
而她并没有男友，我猜测她应该是在暗指叶向远。
所以我第一时间去联系叶闻。
可叶闻的电话却打不通。
我迟疑了片刻，又拨了叶向远的号码。
那边提示关机。
我有种不太好的预感，却又无可奈何，只能在心里暗暗焦急。
不过我本身也算是比较沉着的人，越是遇到大事情，就越冷静。
我有想过，要不要找周奕问问，不过网上虽然传得厉害，但并没有警察来调查，也没有记者蹲点。
所以我还是决定静观其变。
好在这两天是周末，也不用去上课，我就待在家里，留意网上的动静。
唯一漏算的是，叫我爸妈发现了。
我妈买完菜回来，很担忧地问我是怎么回事。
他们不上网，我猜应该是小区里的邻居说给他们听的。
我解释道那都是造谣，您别担心。
上次宁棋也是，到处抹黑你现在的人，怎么都爱胡说八道。
我妈一点也不放心，要不我再去找找你王叔和文伯。
我忙道不用的，这次有人帮忙解决。
她看了我一会儿是叶向远吗？
没想到她会猜中，我不免愣了愣。
我妈把菜放到台面上，叹气道妈对他的印象还不错，就是总感觉他不简单其实我觉得季舒还不错。
这是她第一次表明态度。
前几次提及叶向远，她和我爸都说只要我愿意就行。
虽然对叶向远持有保留意见，但他们一直都小心翼翼的，并没有说出他们的真实想法。
这次把季舒抬出来，大约是真的很担心我。
我心头一酸。
做爸妈的，总是会为孩子考虑许多，还要顾虑孩子的感受。
即便是我爸妈这样洒脱开明的人，为了我，也变得多思多虑起来。
我忍住快要涌出的眼泪，开玩笑道可季叔叔和季阿姨不喜欢我啊。
我妈立即道胡说，不久前你季阿姨还给我打过电话，刻意问起你交男朋友没有，还把你夸了一通，要不是他们点头，季舒怎么可能来找你。
原来季舒回国，是真的征求了他爸妈的同意？
季阿姨还和我妈联系过？
难怪那天季舒出现在我家时，我爸妈就表现出撮合的意思。
而当我旁敲侧击说要和叶向远结婚时，我爸妈欲言又止。
只是到底还是晚了我笑道妈，您可别乱点鸳鸯谱，我和季舒真的不太可能。
这段时间季舒都没来找我，也许他已经放弃了也不一定。
再加上这两天网上到处都是黑我的帖子，估计他看了会很失望吧，就更不会来找我了。
这样也好，不然彼此会难受。
我妈看了看我，轻轻叹息一声，没再多说。
很快到周一，网友们没扒出新料，但吸毒的视频足够让他们痛恨我，所以各大网站都在讨伐我。
我呢，因为之前请假太多，怕影响到评职称这些，不敢继续请假，还得去上课。
好在学校风气不错，大家都没有因为网上的事，就把我归为坏女人一类。
偶尔有几句酸话，也是背着我说的。
这半年我在学校里确实出了不少风头，从宁棋在校园论坛上污蔑我，到叶向远的表白，再到肖颜的微博，好多人都来围观过我。
可这些其实都不是什么好名声。
如今更是出了吸毒的视频。
但他们还是愿意相信我。
甚至有学生很直白地表示支持我老师，你教了我们两年的课，你是什么样的人，我们还不清楚吗，一定是有人在黑你，你别放在心上，事情很快就会过去的。
吸毒的人都瘦不拉几的，精神也不正常，真想叫那些人来看看老师上课的样子。
听副院长说，学校每年都组织体检，老师的身体没有任何异常。
网上那些人总是听风就是雨教了他们两年的课，获得这样的评价，我内心又感动又欣慰。
还有副院长，是个五十多岁快要退休的古板女教授，院里开大会时，她眼睛一扫，底下便会立即静默。
但她却刻意提起我的体检结果。
我知道她是在维护我，心里不觉生起阵阵暖意。
又过了一天，当我再次刷网页时，网上那些帖子竟然被删掉了，就连那个盖了高楼的原贴也被删除。
搜索我的名字，都是一些基本的信息。
至于视频，得到的结果是找不到相关内容。
我错愕不已。
怎么会一夜之间全部消失？
不可能是肖颜做的。
她既然要整我，肯定只会掀起更大的风浪。
那是叶向远出手了？
可叶闻还是联系不上，我无从得知真相。
还没等我弄清楚原委，季舒来找我了。
在我以为他已经放弃的时候，他又突然找上门来。
那天我上完课，和学生们一起走出教学楼，就看到他站在门口等我。
有学生笑道老师，你好受欢迎啊，来找你的都是帅哥。
都？
我想起上次叶闻好像也来过一次，不禁笑了笑。
季舒走过来，道我们谈谈。
他眼底有明显的青色，可能这几天他都在煎熬吧。
我叹口气，不舍得拒绝他，道好。
可是刚走两步，就听有个醇厚低哑的嗓音叫我时宜。
我浑身僵住。
即使只听到声音，我也能猜出是谁。
对方越走越近，停在我跟前，微微俯身望住我去哪里？
我嗫嚅了下唇角，没说话。
他又看向季舒，微微一笑你好，我是时宜的未婚夫，你是？
第章轮不到他做主季舒皱着眉，看了他半晌，才道十一的老同学。
这个情景让我觉得有些别扭，我忙问叶向远你怎么来了？
他的目光转落到我身上来接你。
这学期我和他的教室不再挨着，连教学楼也不是同一栋，他大约是真的专程来接我。
事实上我也正想找他。
不过这个时机有点不对。
一来季舒在这里，二来我也不想这么快就跟他摊牌。
实际上现在看到他，我仍然是很窘迫的，那个下午的记忆又涌上我脑海。
我连眼神都不敢和他对上。
哦我嗫嚅了下唇角，不知道怎么接话。
上次他默许了我的不告而别，我以为他会给我足够的时间后来要不是出了网上的事，我也不会给他电话叶向远的眸光在我脸上逡巡片刻，道小瑾想你了。
我不太相信他这个借口。
若是小瑾想我，他完全可以抱着小瑾来见我，而不是带我去见小瑾。
不过我并没有拆穿他，只道我还有点事要不我晚点给小瑾电话吧？
叶向远沉默几秒，道我带你去见肖颜。
我抬头看向他。
他凑近我耳边见她之后，你想怎么报复都可以。
温热的气息拂在我耳际，还往我脖子里钻。
我脸颊顿时发烫。
想到那天肖颜对我下足了狠手，甚至还想给我注射毒品，如果我能亲手报仇，确实是很痛快的。
可季舒叶向远直起身子，扫我一眼不去？
他的表情仿佛在说，错过这次机会，我就再也无法亲手惩罚肖颜了。
我这个人，果然腹黑到了极点，仅仅两个字，就让我进退维谷。
我权衡再三，只能对季舒歉然道我们改天再约吧。
季舒拉住我的手十一，就是因为他，你才拒绝我吗？
我没做声，当作默认。
叶向远淡淡道走了。
我一点点把手抽出来，垂下眼睑，不敢去看季舒的表情，匆匆跟上去。
叶向远率先上车，叶闻在副驾驶座冲我打招呼。
我心不在焉地应了一声，爬上后座，挨着叶向远坐下。
小瑾果然不在车里。
叶闻笑嘻嘻地问我丁姐，那男人是谁啊？
我道是我一个同学。
叶闻哦一声，道他还挺有意思，现在他还望着你呢，你是不是欠他钱呀。
我立刻转头往外看去，季舒还站在原地，魂不守舍地望着这边，脸上的落寞怎么也遮挡不住。
不知怎么，我心里莫名有些难受。
叶向远的声音忽然响起开车。
我回过神，下意识去看他。
他神色如常，似乎并没有留意我和叶闻的对话。
车子飞快开出林荫道，季舒的身影也被甩在后面。
我收回视线，一路上都没有说话。
叶向远也没理我，斜靠在椅背上，闭了眸子，好似睡着了。
叶闻压着嗓音，道你给我们打过电话吧？
这几天都在忙着对付肖家，所以没接到。
看到你的未接来电，二少第一时间就赶来了。
我想起被删除的那些帖子，不由问是你们做的吗？
他没有否认肖颜雇人充当水军抹黑你，大概是怕二少追究，她逃到国外去了，二少废了好大功夫才把她抓回来行了。
叶向远忽地出声。
语气很平淡，可谁都听得出里面的警告意味。
叶闻吐吐舌头，不再多言。
车里真正陷入安静。
大约半小时后，车子拐进帝都一个有名的别墅区，然后直接闯进其中一幢别墅内。
叶向远只是假寐，车一停，便打开车门出去了。
叶闻低声给我介绍这里是肖家。
我恍然，看来叶向远的确没有骗我，起码他真的带我来见肖颜了。
叶向远抬脚往里面走，叶闻示意我跟上，而我们的身后，是叶向远的保镖队，足有十几个人。
大门被推开，入眼便是肖颜跪在地上，被一个中年男人用鞭子抽打的画面。
她脸上都浮肿了，披头散发，浑身是伤，胳膊和腿上血迹斑斑。
而大厅里坐了好多人，都是冷眼旁观。
我被这个情景吓了一跳。
叶向远原本走在前面，突然站定，侧身看我一眼，冲我伸出手。
我怔了下，随即领会到他的意思，犹豫几秒后，把手放进他的掌心。
他这是做给大家看，表示有他给我撑腰。
我本不想在做出决定前，和他牵扯的，可如果要对肖颜出手，当然是要有他的支持。
所以我还是妥协了。
估计是见到有人闯进来，大厅里一派寂静。
叶闻站在我身后，道拿鞭子的是肖颜她爸。
我有点骇然，肖颜她爸居然亲自教训她。
是做给叶向远看的吗？
在我思忖间，对方走了过来，毕恭毕敬地和叶向远说话是我没管教好她，叶二少还请消消气。
叶向远道我不气。
肖颜她爸明显一怔，既而堆起笑你不生气就好叶向远打断他但我未婚妻受了委屈。
肖颜她爸也是会看眼色的，立刻转向我丁小姐，抱歉，这个孽女心眼坏了，做了很多伤害你的事你尽管出气，我一定不会偏袒！
大约是听见她爸非但不袒护她，还要把她交给我处理，肖颜哭叫着爬过来，抱住叶向远的腿阿远，你好狠的心她怨毒地指着我，这个贱人有什么好，你为什么要护着她，她不就是你找来的一个随时可以去送死的替身吗！
叶向远冷冷瞧着她。
仿佛是在瞧着一个没有生命的物体。
那眼神连我看了都害怕，明明是波澜不兴的模样，却叫人格外胆战心寒。
肖颜瑟缩了下，但很快又哭叫道是你三叔说的，说你随便找个女人当老婆，是因为你在计划做坏事。
叶向远挑眉哦？
肖颜好像愈加恐惧，但她并没有后退，反而更紧地扒着他的裤脚，就差没把脸贴上去。
叶三爷还说，你有另外喜欢的人，但是永远得不到。
她哭得梨花带雨，如果你要找替身，找我好不好？
我心甘情愿被你利用你说我哪一点比不上这个贱人叶向远的眼眸更冷。
她几乎是匍匐在地上，哭得声嘶力竭叶三爷答应过我，只要我把这女人给弄走，他就会让我当你的妻子！
你怎么能不听你三叔的话！
叶向远笑了一声我们叶家，还轮不到他来做主。
这话一出，全场再次安静下来。
第章最好的报复方式我心头也是一凛，看来叶向远和他三叔的关系并不好。
难怪他三叔会支持肖颜来对付我，怎么说我都是叶向远自己选定的人，恐怕他三叔早就看我不顺眼了。
但我更好奇的是肖颜那一番话。
叶向远有喜欢的人，这倒没什么好探究的，反正和我也没多大关系。
即使跟他发生了关系，即使现在见到他，我都是尴尬的，可我从未想过要和他有感情上的纠葛。
但他选择一个陌生人结婚，并不仅仅是做挡箭牌，而是因为他在计划着什么按照肖颜的原话，就是这个人还得去送死那就有些不对劲了。
我可不可以这样理解，叶向远选中我，其实是要害我？
我的心一点点沉下去。
又惊恐又难受。
我想不通自己和叶向远有什么深仇大恨，让他这样对我。
不过我还没有丧失理智到当众质问他。
况且肖颜的话是否真实，我也没有查证，我还不至于如此冲动。
所以我只是安静地站在一旁。
肖颜跪在地上，嘴角流着血丝，背上一条一条的血痕，虽然隔着外套，但看上去也触目惊心，又狼狈又可怖。
她抱着叶向远的脚，就像抱着唯一的浮木阿远你怎么能这样待我叶向远冷着脸，把脚抽回来，看向肖颜她爸。
她爸立马呵斥道闭嘴！
这里没你说话的地方，还不跪好！
肖颜当然不可能听话，继续往叶向远脚边爬，就被她爸一鞭子抽到身上。
他用了十足的力道，打在她的脖子和背上，立刻出现一条深深的血痕。
我甚至能听见鞭子的声音，忍不住打了个寒战。
偏偏他眼都没眨一下，只是讨好地看了眼叶向远，而后恭敬地问我您如果还有气，尽管教训她，怎么处置她都行。
我看到肖颜整个人都趴在地上，蜷缩在一起，浑身颤抖着。
那样子可怜极了。
可那天若是她得手了，毁掉的就是我，而她估计只会幸灾乐祸，压根不会内疚。
所以我并不同情她。
但我也没有接她爸的话茬。
来之前，我心里原本打定了主意，的确想要亲手报复她，可如今看见她这模样，我反倒踟蹰起来。
倒不是下不去手，只是我觉得现在已经不用我动手，她就得到教训了。
肖颜忽地抬起头来，怒目圆瞪，狠狠地瞅着我，眼里尽是怨毒和恨意。
到这一刻，她还是在把错怪在我身上。
我忍不住觉得可笑。
这样的人，即使饶恕她，她恐怕也不会领情。
她的目光转落在我和叶向远交握的手上，忽然一骨碌爬起来。
在大家还没反应过来的时候，她抓起茶几上的水果刀，疯狂地冲过来，朝我挥着刀子，嘴里还大骂着贱人，都是因为你！
你给我去死！
我有一瞬间是懵的。
幸好叶向远揽着我，飞快地往后退，避开了她的攻击。
接着他一脚踢在肖颜的肩上。
肖颜被踢出几米远，整个人都贴在地上。
估计是太痛了，她好几次挣扎着想爬起来，都没有成功。
连叫骂声也消失了，只剩下她痛苦的呻吟。
保镖趁机制住她，她再也无法动弹。
肖颜她爸似乎是急了，走过去凶狠地补了一脚，肖颜被他踢翻，在地上滚了两圈，最后一动也不动。
而他看也没看，只一个劲地跟叶向远道歉，还试图把自己摘出来二少，她做的那些糊涂事，都是她自己的主意，跟肖家无关，您看叶向远表情十分淡漠是吗？
肖颜她爸本来还赔着笑，马上诚惶诚恐起来。
叶向远道不管肖家有没有插手，我都把话放这里，你们一家以后别再出现在帝都。
他的语气平淡得仿佛是在谈论天气。
可大厅里的气氛一瞬间便凝结了。
我第一次见识到他如此强大的气场。
简直是谈笑间定人生死。
不等肖颜她爸求情，他又淡淡地开口至于肖颜，当然是由我的未婚妻来处置。
我怔了怔。
没想到他真的兑现了诺言，给我机会亲自报仇。
我沉默几秒，看着他道你说过，最好的报复方式是以牙还牙。
他冲我轻轻挑眉。
我道她给我下药，打算找人轮奸我，还打算给我注射毒品这些过程，都让她经历一遍吧。
叶向远并没有提出异议，只是问想清楚了？
我点点头。
他便转向肖颜她爸，道听见了吗？
肖颜她爸立即表示会照做。
肖颜原本趴在地上，可能是听见我们的对话，激烈地反抗起来，一边冲着我破口大骂臭婊子，当初我就该杀了你！
我警惕地盯着她，生怕她又拿刀子来捅我。
虽然她被保镖扣押着，可她眼底的恨意和疯狂呼之欲出，就像是要把我给生吞活剥，可怖极了。
她咒骂了我一阵，又转向她爸我是你女儿，在别人欺负我的时候，你不但不护着我，还狠狠踩我一脚！
你就不怕报应吗！
可惜她爸根本不理她，他现在最关心的应该是整个肖家的命运，毕竟肖家都要滚出帝都了。
不过在叶向远提出这个要求的时候，他并没有站出来，估计是不敢在这种时候触霉头。
肖颜大约是料到她爸靠不住，又怨恨又委屈地嚎啕大哭，鼻滴眼泪一起流，再混合着她脸上的血迹，看上去特别凄惨。
她忽然大喊大叫地挣脱开保镖，然后朝着大厅里一直没说话的那些人磕头，求他们救她。
那些人应该都是她的长辈，可一个个都是漠不关心的神情。
肖颜的哭声特别渗人，我觉得如果她有一把枪，能自由行动，她会把房里所有人都给杀了。
叶向远看了我一眼，把我的手握紧了些，道走吧。
他手心里传来的热度让我镇定不少。
肖颜还在苦苦哀求阿远，你饶了我吧，看在三爷的面子上叶向远面无表情地转身往外走。
也不知是不想听见叶三爷的名字，还是不想再看到肖颜。
我乖乖地跟着他。
出了屋子，他就松开了我的手。
我悄悄地摸了摸手心，他留下来的余热久久都不曾散去。
上了车，叶闻正在打电话，他捂着手机给叶向远禀报上面打来的。
叶向远嗯一声，靠在椅背上闭目养神。
叶闻全程都没怎么说话，都是那边在说，我也听不懂他在讲什么。
等他打完电话，车子也往回开了。
我迟疑了下，瞄了眼还在假寐的男人，决定打破沉默肖家真的会按照我的方式处置肖颜吗？
叶向远睁开眼，漫不经心地扫过我，就像是在嘲讽我问了多么可笑的问题。
第章仿佛她是女主人我有点窘迫，倒不是质疑他，不过他竟是让肖家人处理肖颜，这一招太绝，我怕肖家不配合。
当然现在看他的神色，肖家肯定不敢违背他的命令，我知道我的顾虑是多余的。
他看我一眼，道不忍心？
我摇头当时要不是你们及时赶来救我，我肯定就被就被玩死了我还没愚蠢天真到去同情一个想害死我的敌人。
他的目光停在我的脸上，不知道是不是我的错觉，总觉得里面带着某种深意，也许还有一丝赞赏？
不知怎么，我不禁想起那个下午，他低沉克制的闷哼，还有额发间滴落的汗水顿时满脸烧红。
好在他很快便收回了视线，缓声道以牙还牙，挺好。
我一愣，既而苦笑。
其实我并不想这样对待一个女人，大家都是女孩子，何必互相为难，但肖颜实在是太过恶毒，我无论如何都不会原谅她。
叶闻一直听着我们说话，特意回头跟我解释针管里的东西是高浓度冰毒，不到半克就能致命，我们检查过，肖颜打算给你注射的量已经超过半克，一剂下去，不死也得去掉半条命。
上次在昏迷前，我就隐约听见是冰毒。
但我还以为就是普通的毒，中一次后也许能戒掉，没想到却是这样的凶险。
所幸是被救了，否则我一辈子恐怕都毁了，更严重点，可能都见不到第二天的太阳。
这也让我再次认识到肖颜的狠毒，心里的惆怅减去不少。
车子开了很久，我蓦地发现是去叶家的路。
本来我是个路痴，只去过他家一次，不可能记得，但这一条路在帝都实在太有名了，两旁都是高大的梧桐树，住在这个大院的都是有权有势的人家。
我迟疑了下，鼓起勇气对叶向远道我还有事一来是不想去叶家，二来我想着还有点时间，可以去见见季舒。
叶向远偏头扫视我一眼小瑾在家等你。
有一段时间没见小瑾，我确实也想他了。
但我偷偷地去瞧身侧的人。
去了叶家，很可能就要跟他单独相处，到时候我该怎么应对？
我还不想这么快就和他把话挑开。
他定然也不会允许我反悔。
可是在滚过床单后，我真觉得继续和他做假夫妻会很尴尬，更何况还有之前肖颜的那番话，也叫我心生疑虑。
可惜不管我有多不情愿，车子依然往叶家开去。
我彻底沉默下来。
车子很快便开进院子，今天有太阳，傍晚的夕阳铺盖在院子里，透着一股清冷，不同于上次的热闹繁盛，这幢古朴的建筑在余晖里显得格外的安谧宁静。
有警卫员给叶向远开车门，向他敬礼。
之后我们进了屋内，有佣人在穿梭，各自忙事情，但一切都是悄无声息的，井然有序的。
我有种错觉，仿佛回到了古代的某个官宦大宅。
上次因为人多，我也没有好意思打量，这次我忍不住环顾了下四周。
屋子装修得很有格调，布置都很古朴，几乎都是木质的，乍一看似乎有些寒酸，可实际上却并非如此，那些木头一看就是上好的金丝楠木和黄花梨木，还有各种不显眼的摆设，光是那一件件古董和字画，就价值斐然。
我不由笑了笑，叶家果然是有底蕴的。
这些东西，是普通人几辈子都求不来的。
当然也羡慕不来。
我敛了心绪，才发现大厅里面静悄悄的，并没有看到小叶瑾。
有佣人道小少爷在楼上。
我想起小瑾那一房子的军用玩具，顿时觉得头痛不已，他不会是一个人在玩那些硬邦邦的器械吧？
叶向远道上去吧。
我哦一声，跟着他一起上楼。
推开小瑾的卧室门，我赫然望见顾长瑜也在！
屋里开了暖气，很暖和，她穿着薄薄的粉红色外套，更衬得她肌肤胜雪，白皙的脸颊上透着淡淡的红晕，黑色的长发垂在胸前，微微低着头，脖子的线条特别优美。
当真是漂亮极了，说是倾国倾城也不为过。
她正坐在小瑾的身侧，笑意盈盈地看着小瑾玩一个航船模型。
不过小瑾好像并不怎么搭理她，自己玩自己的，还拿着小螺丝刀试图把船拆开。
顾长瑜看到我们，立刻站起来，柔声道阿远，你回来了。
之前见过她好几次，每次都是急匆匆的，我也没有多注意她。
如今一听，她的声音还真好听，清脆甜美，真像书里写的大珠小珠落玉盘。
我正开着小差，小瑾发现了我们，他一把扔了模型，奔过来，往我怀里扑婶婶！
他穿着一身秋衣秋裤，印着小猫咪的图案，小短腿蹬蹬的，特别萌。
我笑着抱起他，捏捏他的鼻子想我吗？
他用力点头，小胳膊缠着我的脖子，奶声奶气地应着嗯！
我听见顾长瑜笑着说了一句他们倒是投缘。
叶向远嗯一声你怎么过来了？
顾长瑜轻轻叹了口气阿逊去部队了，我一个人在家里无聊，就来看看小瑾。
即使是幽怨的语气，听上去也是娇娇的，好不让人怜惜。
我抱着小瑾坐下，让小瑾继续玩模型，一边听他们对话。
顾长瑜突然咳嗽了一声。
叶向远皱眉，道天气变化快，你嗓子不好，以后少出门。
我狐疑地瞅向他，他的语气跟往日并没有什么不同，可我却听出了一丝紧张。
也许是错觉吧。
顾长瑜摇头没事，习惯了。
她笑了笑，阿逊都没你这么关心我。
我听着越发觉得奇怪，她为什么要拿她的老公和叶向远比较。
而叶向远的表情没有丝毫变化，好像也已经习以为常。
这时候佣人敲门，说是有客人来了。
我压下心里的困惑。
接着便看到一个高大的青年出现在门口。
我记忆力还算不错，立马就想起他是谁。
就是温路第一次挺着大肚子来学校闹事，把我撞晕，而叶向远送我去医院时，我在车上看到的那位穿军装的年轻人。
这次他穿着一身休闲衣服，不过我还是一眼就认出了他。
或许因为是军人的缘故，他腰板挺直，面容肃静，气质与普通人的确有很大不同。
他给叶向远敬了个礼，道团长，我有事禀报。
叶向远淡淡点头，又转向我。
我会意，忙道你去忙吧。
等人走了，顾长瑜冲我一笑他就是这样，忙起来什么都顾不上，你别介意。
我回她一个笑，但心里那种古怪的感觉更强烈了。
她的神态和语气都有些难以形容仿佛她是这里的女主人，是叶向远的代言人。
第章我跟三叔的确有些恩怨不过想到顾长瑜结了婚，又是跟叶向远一块长大的，我也就没多想。
我陪着小瑾玩小游戏，是我小时候最喜欢的跳房子。
小瑾可能是第一次玩这个，一开始小脸绷得紧紧的，但玩了两次后，他就欢快地笑起来。
跳的时候还颤巍巍的，有点站不稳，脸蛋红扑扑的，别提多可爱。
顾长瑜看了一会儿，就下楼去了，过后一直没回来。
我也没在意，既然叶向远不喜欢我跟她走得太近，我也不会凑上去跟她套近乎。
一直陪小瑾玩了半个多小时，小瑾渴了，我去楼下给他倒水。
经过书房时，我不经意瞟了眼，发觉房门是打开的，叶向远坐在书桌后，顾长瑜坐在一旁的沙发上。
而那位青年站在桌前，在说着什么。
叶闻则站在他旁边，脸色凝重。
我听见青年说有人给上面施压，要求整顿军区，领导换了一批我们听到风声，说是叶三爷他没有往下说，叶闻气愤道他就是想培植自己的势力。
青年道所以我们都很期望团长回归。
叶向远没有作声。
一时间房里安静下来，连房外的我也跟着悬起心。
大概过了半分钟，叶向远缓缓道既然三叔有兴致玩，我也不能叫他失望。
我不太听得懂他的意思，但我总觉得他在短短的时间里，似乎是决定了什么大事。
叶向远看了眼叶闻，道联系阿逊和长宁，把我的意思跟他们说清楚。
叶闻应了。
他又道明天开始我就不去上课了，学校那边，你去通知一声。
叶闻再次点头。
青年反应过来，高兴地道团长，您决定回部队，真是太好了！
我这就去跟兄弟们说！
叶向远道不用。
叶闻笑着解释先别声张，三爷那性子，如果知道消息，又得折腾，先让他蹦跶吧。
这是挖了个坑给叶三爷跳。
我只觉得自己像窥探了什么，就像是打开了潘多拉的盒子，很神秘，也很危险。
这让我有些惴惴，大气不敢出。
正要离开，叶向远突然抬眸，目光若有似无地扫过来。
我一惊，赶忙低下头。
只听见他叫我时宜，过来。
我愣了下，硬着头皮走进去。
他指了指青年这是潘东，叫他东子就可以。
青年冲我礼貌地笑。
叶向远又道丁时宜，我的未婚妻。
潘东似乎很惊讶，不过脸上的疏离立即换成了恭敬原来是嫂子。
我窘迫地和他打招呼，心里却不由腹诽，叶向远果真是霸道，明明知道我在犹豫，却还是把未婚妻的名头安在我身上。
之后叶闻和潘东去办事了，我原本就有点尴尬，又想起小瑾还在楼上，想要走，叶向远却把我留了下来。
顾长瑜也没走，问他你真不去学校了？
叶向远点头。
顾长瑜的脸色有点不好，但她没有多说，又问了另外一个问题你和阿逊，还有我哥，是不是在计划什么？
叶向远看她一眼，既没有承认，也没有否认。
顾长瑜跺跺脚，道你们每次都这样，什么事都瞒着我。
叶向远沉默了几秒，道你可以去问阿逊。
顾长瑜咬着下唇，没有出声。
房间里的气氛一瞬间变得诡异。
我反正是插不上话，就装作神游的样子。
叶向远忽然道你先出去吧，我跟时宜谈点事情。
顾长瑜笑得有些勉强，却仍是应了好。
她转身翩然离去，走路的姿势是那么的窈窕优雅。
同是女孩子，我也差点被她迷住了，一直盯着她走出去。
叶向远的声音再次响起来我这边。
我没动，视线依然黏在门口。
实际上顾长瑜早就不见了人影，我只是很紧张，虽然装作若无其事，可内心里早已经掀起惊涛骇浪。
我想，他接下来是要跟我摊牌了。
那我是不是应该先发制人，跟他说我打算拒绝他的提议？
叶向远那边却没了声响，我偷偷望了一眼，他不知何时已经离开座位，站到了落地窗边。
落日的余晖透过树叶和窗户照在他高大的身影上，他周身仿佛有一层光在闪烁。
我看呆了。
他回过头来，默默地瞅着我。
我认命地走过去。
待走近，我才看到落地窗外的景象，从里面可以望见后院的整个风景，以及后院大门的警卫亭。
但同样的，房里的情况也可能都会暴露我不由奇道外面应该也能看见里面吧这样会不会不安全。
叶向远道不能，玻璃也是防弹的。
我了然，叶家的防护定然是像城墙一样牢固，就跟他出门带保镖是一个道理，毕竟安全最重要。
只是这样一来，就有了许多限制。
所以他这个身份，外人看着花团锦簇，其实处处充斥着危险叶向远忽地望住我，低低道怕了吗？
我没说话。
他笑了一声你现在是不是想告诉我，你考虑这么多天，还是决定放弃跟我合作？
我犹豫了下，点头道你可以找其他人他定定地望着我。
我道第一次见肖颜，是在愚人，她挽着你的手，和你有说有笑叶向远笑着摇头你还知道绕弯子了我确实有喜欢的人，但肯定不是肖颜，也不会找她做挡箭牌我暂时不能告诉你我喜欢的人是谁但我和她已经不可能，你不必放在心上。
我不曾想他会这样坦白，我还只开了个头，他就全说明白了，顿时愣住。
他又道至于那天的意外，你可以当作没发生过，以后我们就做一对假夫妻，互不干涉。
我苦笑。
怎么可能当作什么都没发生。
他是我的第一个男人更何况他又是这样的出众，杀伐决断，睥睨天下，我如何能抵挡住他的魅力也正因为如此，我才会害怕，才会迟疑。
在我沉默间，他又补了一句若是你愿意，我往后会对你好，我们慢慢相处。
我霎时睁大眼睛。
他微微俯身，凝视着我，嗓音低沉而蛊惑只对你一个人好，好不好？
我差点就溺毙在他温柔的眼神里。
这个人，可真狡猾，看似给我选择，事实上呢，却都是建立在我和他结婚的基础上。
我脸上的苦笑更浓，抗议道我还没答应啊。
他勾起嘴角你以为放任你这么多天，是为了给你机会后悔？
我忍不住喃喃真霸道他低笑嗯，所以你得适应。
我他轻轻地抬起我的下巴肖颜那些话，你听过就算。
她跟我三叔勾结在一起，但机密的事她都接触不到不过我和三叔之间的确有些恩怨第章这是协议我静静等着他往下说。
叶向远却转了话锋，笑着道别怕，我会派人保护你，避免波及到你。
我撇嘴。
肖颜不就差点要了我的命？
他明明说过会拖住肖颜，结果她还是不断地来找我的麻烦。
所以这也是我不想和他牵扯的原因之一。
虽然他足够耀眼和强大，可做他的妻子，太危险了。
我故意道这才刚刚开始，我就遭受这么多事，叫我怎么相信你。
他微微一笑以后还有更多麻烦。
我到底没忍住，瞪了他一眼，他还真敢吓唬我。
他眼底的笑意更深我会安排伯父伯母出国定居，反正他们也是常年在国外行动，他们喜欢去非洲，喜欢做善事，我都会支持。
原来他早已有了打算，果真是深谋远虑。
我没说话。
他低头凝视着我我需要你，我希望你能和我一起，对付那些麻烦。
我默默地和他对视。
他笑着点了点我的鼻子不信我，后果很严重。
我被他逗笑。
他从抽屉里拿出一份文件，道这是协议，你先看看，有什么需要补充的，都可以和我说。
我接过来。
若是没有肖颜从中作梗，我和叶向远之间没有发生什么，上次我应该就离开了，也不会这样纠结。
我翻了翻，里面有许多条款，对我的要求却只有一条，便是履行叶家二少奶奶的职责。
这个职责并没有详细规定，后面只写了，由叶向远定夺。
而他给了我很多好处。
包括世界各地的房产，还有一些古董字画，连珠宝首饰都有。
还有楚氏百分之六的股权。
楚氏在华夏众多企业里，并不是特别有名，但旗下两个子公司却大名鼎鼎，包括一家地产和一家日化公司。
我也是偶尔看过一个八卦帖，说是楚氏藏得很深，背景成迷，旗下产业涉及能源航运军工电子等，不光是赚钱这样简单。
我诧异极了。
叶向远大概是见我一直盯着楚氏股权那一条，微微一笑那是我外公的产业。
他外公也是这般厉害吗？
叶向远的家世，远比我想象的还要复杂，还要深厚。
我心里一阵打鼓。
他像是看出我的踌躇不定，轻声道时宜，别小看你自己。
我敛目不语。
他也并不催促，反而很大肚地表示我不会给你后悔的机会，但我也不逼你，你不用现在就签字，等你想好了，再把签好的协议给我。
还真是霸道得可以，还狡猾得像只狐狸，我捏着手里那沓纸，真想往他脸上扔去。
他唇角轻掀好了，出去吧，有什么疑问可以找叶闻。
我嘟囔道他会说实话吗？
他挑眉当然，任何事都可以问他。
出了书房，我拿着协议书，并没有立即去找叶闻，而是回了小瑾的卧房。
小瑾乖乖地坐在矮凳上，又开始玩模型。
意外的是叶闻竟然也在。
我想了想，还是决定问清楚一些事情。
小瑾被我抱在怀里，安安静静地靠着我。
我喂他喝完水，转向叶闻，道他是军人吗？
这个问题藏在我心里很久了，所以我第一个问。
叶闻似乎就等着我提问呢，没有隐瞒地点头。
这证实了我的猜测，我并不感到意外，但我很好奇，为什么他去当客座教授。
叶闻这就得由少爷亲自解释了。
我难怪叶向远很放心地让我来问他叶闻笑起来，道二少是军人，所以结婚有点麻烦，得给上面打报告好在二少提前把资料交上去了。
我惊愕道交上去了，是什么意思？
叶闻也很诧异的样子丁姐你不知道吗，二少上个月前就交了你们两个的资料，你们的结婚证很快能下来了。
我叶闻一脸无辜地看着我。
我冷笑，他是叶向远的心腹，叶向远是不是瞒着我，他难道会不清楚？
大约是见我脸色不好，叶闻失笑这个事是少爷亲手去办的，我确实不知情。
我顿了下，问道他怎么会有我的资料？
结婚需要户口本和身份证，我的户口本被我妈收着，身份证则是自己随身携带。
叶闻一笑如果想要，当然有办法拿到。
我差点忘了叶家滔天的权势。
难怪叶向远笃定我会签下协议，压根就不担心我跑路，因为他早打好了报告，结婚证都快下来了！
我还能说什么呢，除了拜服，再找不出其他言语来形容此刻的心情。
再仔细一想，上个月他就着手这件事了那是在小瑾生日之前所以他的深谋远虑不仅仅是流于表面，任何事估计都被他算计到了。
心思缜密到可怕。
叶闻笑过后，正色道叶家的事很复杂，三言两语说不清，也确实有许多未知的危险，不过二少会保护你的。
我似笑非笑地瞅他你就这么信任他？
叶闻神色认真二少从前一直忍让，现在决定反击，自然是有把握的。
我想起之前书房里的对话看来要反击的对象是叶三爷。
他是叶向远的亲叔叔，就是不知道他们之间发生过什么，让叔侄反目。
无论何种情况，起码说明叶家内部暗流涌动，而我的未来的路凶险万分。
只可惜我已经踏上这艘船，而叶向远压根没有征求我的同意，就载着我抛锚起航，无法再回头。
我想起一个问题顾长宁是谁？
我记忆力不错，叶向远在书房提到长宁和阿逊，我就记住了。
叶闻道是顾家的长子，顾长瑜小姐的大哥。
我确实是听顾长瑜喊他哥，陆逊又是顾长瑜的老公，难怪这三家人关系那么好。
我问周奕呢，又是什么身份？
叶闻道周家的小儿子，帝都周家，你应该听过，周家一直是跟着叶家的。
我盯着他的脸那叶向远的敌人，除了他三叔，还有谁？
大约是没料到我突然变锐利，叶闻深深看了我一眼这属于机要，没有二少的允许，我不能说。
我关键时候，他就开始装傻。
叶向远是只狐狸，作为他的手下，叶闻把他的狡猾学了个十足。
所以，叶向远也确实没骗我，叶闻果然都是说实话，因为不能说的，他一个字也没透露。
我心里忿忿不已，但也没有追问。
一来叶闻的嘴巴很紧，我肯定什么都问不出来，二来我想，到了一定时候，叶向远也会告诉我的。
就像这座宅子，在军区大院最显眼的位置，这应该是叶家的主宅，却只有叶向远和小瑾两人住。
处处都充斥着疑团，不过终归是会解开的。
我问了最后一个问题之前肖颜把视频发到网上，你们是不是第一时间就得到了消息？
第章是不是他威胁你？
叶闻想了想，没有否认。
难怪后来警察没来找我，也没有狗仔蹲点，应该也是他们阻止的。
叶向远可真是算无遗漏。
但被瞒在鼓里的感觉并不好。
不过这只是小事，我更很好奇，肖颜是怎么逃脱的。
叶闻道肖家也不全是铁石心肠的人，有人心软，把她给放了现在她已经被我们关起来了也就是说，肖颜不再具备威胁。
我松了口气，老实说，肖颜就像是个疯子，我真有点怕她。
要不是她给我下药，我和叶向远之间的关系怎么会变得这样复杂，我又怎么会进退维谷。
更可怕的是，她还给我注射毒品，要不是及时被救，我的命恐怕就没了。
她不把别人的性命当一回事，她自己不要命的样子我也见识过，她就是一个疯子。
和她撕破了脸，我还真怕她有朝一日报复。
如今她被控制住，我也就放心了。
之后叶闻便去做事了，我抱着小瑾下楼。
顾长瑜也已经走了，叶向远在书房里忙事情。
我不方便打扰，就告辞离开。
叶向远并没有勉强，让司机送我回去。
小瑾舍不得我，一点一点往我怀里缩。
我爱怜地摸摸他的脑袋。
叶向远却一把抱过他，还跟他说婶婶以后每天都会住家里。
小瑾很高兴以后是什么时候？
叶向远翘起嘴角很快。
我车子开出院子，叶向远抱着小瑾的身影慢慢变小，直至看不见。
夜幕四合，路灯初上。
我捏着手里的协议，心中的思绪翻转涌动。
字肯定是要签的。
给我的好处那么多，叶向远也算是慷慨。
可对于他给出的选择题，是做假夫妻，还是慢慢相处，我还没有想好。
如果终究要喜欢上他，我自然是希望他能给予同样的回应，可一个人的感情是强求不来的，与其勉强，还不如顺其自然。
回到家，我爸妈都在客厅里看电视，一旁还坐着季舒。
我不由一怔。
他是什么时候来的？
今天也是凑巧，原本是答应了他，却又当面放他鸽子，他心里应该很憋屈吧。
我把钥匙放在玄关的木柜上，缓缓走过去。
他坐在那里没动，镜片下一双深黑的眼睛紧紧盯着我。
我有些不自在，下意识避开。
可能是见气氛僵硬，我妈站起来，道季舒等了你一个下午你们好好谈谈吧。
说完推了我爸一把。
我爸没说什么，和她一起回房了。
季舒脚边放着一个很大的袋子，他把里面的东西拿出来。
那是我们从前来往的书信，摞起来足足有一个茶几那么高。
他翻着那些信，轻声道如果能回到高二那年，我一定不会跟爸妈出国。
其实那时候我和他也并没有暧昧的感情，年少时的心思总是懵懵懂懂的，或许也称不上喜欢。
只是多少还是有遗憾的。
他的性格很好，我有点倔强，如果能在一起，想必他也会包容我。
我坐到他对面的沙发上，也摩挲着那些泛黄的信封，心中感慨万千。
他忽然看向我他是叶家的少爷，对吗？
我轻轻嗯一声。
他道我打探过，叶家权势滔天，他是个很厉害的人物我微微地笑，叶向远这个人，可不是厉害两个字就能形容的，和他接触得越多，就越能感受到他周身的威压和气势，以及一肚子的算计。
季舒直勾勾地望住我他是不是在逼迫你？
我诧异了一瞬，忙摇头没有。
确实是没有，虽然他有些霸道，可从始至终都是尊重我的，给了我选择的权利。
至少表面上是如此。
季舒不做声了。
我嗫嚅道真没有季舒定定地看了我一会儿，翻出个很厚的信封，打开来，里面是一叠发黄的旧照片。
这是我们屋前的小溪，小时候你最喜欢拉着我玩过家家，把捡来的石头的当饭菜每次你都说要嫁给我，给我煮饭吃你还记得吗？
他轻声说着，像是陷入了回忆里。
我当然记得。
直到小学六年级，我还把自己当成他的媳妇儿，别人开玩笑，我还会很大声地回应。
后来突然有一天就懂事了，懂得害羞了，我就再也没理过那些人。
他又指着另一张照片春天一来，后山上漫山遍野的映山红都开了，我们一起摘花我学着电视里的男主角，捧着花向你求婚我眼泪一下子涌出来，低声打断他，呢喃道来不及了他捏住我的手腕为什么会来不及？
我回来了，我爸妈同意了！
我们以后还有很多时间！
我只是哭。
曾经有那么多的回忆，转眼十年，物是人非。
他用力地捏着我的手腕是不是他威胁你，不准你走？
我哭得稀里哗啦，却还是决定趁机把话说开我们是不可能的我马上要和他结婚，你就当我看中了他家里的权势季舒咬牙道我不信。
我低下头网上的帖子，你应该也看了季舒冷笑道丁时宜，你把我当傻子吗，你是什么样的人，我会不清楚？
小时候隔壁家里的小狗生病，你哭了整整三天，直到小狗好起来一定是他强迫你他似乎笃定我是被叶向远逼迫的，可他明明只和叶向远见过一次这是什么原因？
他更用力地拽住我的手我们去国外，就算他只手遮天，这世界上总有我们安生的地方。
我缓慢地把手抽出来。
他眼底闪过一丝受伤神色。
我不敢和他对视。
半晌，他站起来，道不管怎么样，我都等着你。
他走了，离开前还礼貌地我爸妈告别。
我坐在沙发上，久久都没动。
我妈倒了杯热水塞进我手里，给我擦眼泪我和你爸很喜欢季舒，你真的不考虑他吗？
到这种地步，我当然是不会改变主意的。
我把杯里的水喝完，轻声道我打算和叶向远结婚。
或许是消息太过突然，我爸妈都没作声。
我迟疑了下，索性把协议也给他们看了我和他是假结婚，中间可以随时解约他开出的条件非常诱人，起码几个亿实际上并不止这些钱，除了房产和首饰，那些古董的价值也不可估量，更何况还有楚氏的股份。
我爸妈翻到最后的条款，脸色变了变。
他们一开始并不知道叶向远的身份和家世，不过在听过季舒的话，如今又看了协议，估计心里应该有底了。
荒唐！
看完之后，我爸一巴掌狠狠拍在茶几上。
第章往我喉咙上扎我妈忙安抚他，一边转向我，皱眉道就算你不想跟季舒在一起，也用不着拿这个东西来吓唬我们。
我爸厉声道反正我是不会同意的！
从小我家的教育都是比较民主的，虽然我爸气性大，但从不在我面前发脾气，我妈更是温温和和的。
这还是他们第一次生这么大的气。
我妈甚至狠狠瞪我如果你是为了那点钱，我早跟你说过，家里不缺钱！
这个时候，当然不能和他们对着干。
我耐心地和他们解释这些东西并不是我主动要的他主要是想让我帮他照顾侄子，他大哥去世了，大嫂一直病着他之前帮了我了很多次，宁棋最近也没来找我麻烦，都是他帮忙解决的也许是被我的心平气和影响，我爸冷静下来。
但他依然不赞同我的做法你这是胡闹，救命之恩以身相许的年代早就过去了，你怎么能拿自己的婚事当儿戏。
我笑了笑爸，我性格跟你多么相似，倔强，还有点清高，但是有恩必报您就同意吧。
我爸哼一声不行！
他不再搭理我，甩手回房了。
不过比起刚刚的震怒，他的态度已经软化，要说服他指日可待。
我妈神色复杂地望着我你是成年人，做事得考虑后果，将来别后悔。
我认真点头。
我妈叹息一声，没再多说。
半夜，我突然惊醒过来，想起这半年多发生的事，又回忆起小时候的很多场景，脑子乱哄哄的。
为了不让自己胡想，我翻开协议，写上了自己的名字。
不过我没急着给叶向远。
他也没来找我，不知道在忙些什么。
我们之间又像断了联系。
毕竟是假夫妻，他不需要我的时候，当然不会见我。
这种模式在外人看来，或许太过荒谬，但我却觉得没什么不好。
保持距离，是对的。
我的日子恢复清闲，季舒那天后就没了踪迹，而我一门心思劝说爸妈，也就有刻意去打听他。
就在这时候，肖颜突然发了一条微博，指名道姓写了一长串丁时宜，我最好的朋友，我把她当闺蜜，她却背叛我，插足我和男友的感情，在这里我郑重声明，我和她割袍断义。
照片只看文字，我还能想象成她是在澄清我们的关系。
虽然有污蔑的嫌疑，但莫须有的罪名，我也不放在心上。
可看了照片，我就知道，她又在搞事情了。
一共九张配图，有我被宁棋陷害时的不雅照片，有她和叶向远的合照，九宫格最中间那张，是我和叶向远并肩走在一起的画面。
她似乎是忌惮叶向远，他的名字和信息都没有泄露，她还给他的脸打了码。
但整条微博的意思仍旧很明显。
我跟她是好朋友，她和叶向远是男女朋友，我通过她认识了叶向远，勾引叶向远，抢了她的男朋友。
她的微博下面炸开了锅。
我看了看，都是在骂我的。
还有一些粉丝在给大家科普，说是肖颜和男友在一起很多年，感情很好。
肖颜也算是用心良苦，把叶向远当成假象情人，一直对外宣称有男友，如今还真派上用场了。
就算现在叶向远现身否认，估计也没人相信他。
毕竟肖颜可是从几年前就公开了她的感情状况，而他从来没站出来否认过，如今出事了才撇清关系，只怕会引起大家更大的愤怒。
好在肖颜并没有暴露他的信息。
不到半天，她的微博下就有几十万个留言，基本都是支持她的。
很快又有所谓的知情人士爆料，肖颜的男友是帝都叶家的后代。
叶家是什么样的人家，那可是华夏最有权势的家族，又神秘又叫人敬畏。
大家一边感叹肖颜眼光好，一边对我这个小三越发憎恶，几乎都是诅咒谩骂。
我关了微博，迅速地思索这件事。
毋庸置疑，这肯定是肖颜策划的。
她这是豁出去了，打算把我往死里整，还想把叶向远拖下水。
可她怎么会有这个胆子陷害叶向远呢？
况且叶闻明明说过，她被关起来了。
难道又被救走了？
那么，是谁救了她，她这番举动，背后站着的又是谁？
我第一个想到的是叶三爷。
肖家不足为惧，肖颜的依仗只能是他。
他是叶向远的亲叔叔，叶向远行事自然会有所忌惮。
我赶紧联系叶闻。
叶闻的声音听上去颇为焦急她被救走了，不知所踪，我们的人正在查。
这和我猜想的差不多，我忍不住抱怨道你们不是很厉害吗，怎么能让她跑了。
叶闻苦笑这是我的错，我一时疏忽大意抱歉，丁姐，她有可能会去找你，你多注意点事已至此，追究责任也无济于事，我只能小心留意。
可学校的课我不能不去上。
第二天去学校，事情的发展出乎我的意料。
肖颜没来，教学楼下却莫名奇妙出现一群人，他们把我被宁棋陷害的那些不雅照片打印放大，在上面打上红叉叉，骂我是第三者，冲我扔臭鸡蛋。
专业出轨户，专业小三，不要脸！
一晚上被好几个男人操，很厉害嘛，骚货！
臭不要脸的女人，敢抢肖颜女神的男朋友，也不看看自己的丑样！
吸毒者杀无赦！
不知道是不是肖颜的粉丝，年纪都不大，为首的是一个戴眼镜的年轻女孩子，举着喇叭带头喊口号。
学校出动保安，我才得以解脱。
隔天起来，我发现我的车被喷了油漆，写着大大的去死两个字，触目惊心。
我犹豫了下，还是打算去学校上课。
结果刚到小区门口，就有人堵我的车，往车窗玻璃扔鸡蛋和菜叶子。
还大声喊着，要物业把我赶出去。
也不知道他们从哪里弄到的我家地址和车牌号。
我被堵着，压根出不去，正愁怎么去上课。
南南恰巧给我电话那群粉丝又来了，赶都赶不走，你还是先请几天假。
我想了想，也只能如此。
南南道这事肯定是肖颜干的，上次我就觉得奇怪，为什么要发你们的合照，原来早就计划好了。
我也很无奈，如今肖颜还逃了，我也不知道她下一步想做什么。
正要和南南说这边的情况，车窗忽然被砸开了，玻璃渣子全部砸到我身上。
我连忙用手臂去挡，手机不小心掉落在车座下。
有人企图爬车，我吓了一跳，也不敢去捡手机了，赶紧把人往外推。
结果碰到一个尖锐的东西，手掌立刻被扎出血。
我痛得不行，下意识收回手，抬头看过去，又是昨天带头喊口号的那个戴眼镜的女孩子。
她手里拿着一把剪刀，冲我恶狠狠地叫喊贱人！
我要替天行道！
你去死吧！
说着举起手，往我喉咙上扎。
第章剁下来我吓了一大跳，飞快地偏头，这才堪堪躲过。
她没扎中，又来第二次。
电光火石间，我赶忙启动车子，想把她甩开。
可是周围都是人，根本动不了，我也怕撞到人，不敢踩油门。
那女孩子见状，得意地冲我一笑，然后故意尖着嗓子大叫你是不是还想开车撞我们！
贱人！
你这是谋杀！
坏到骨子里了！
大家都上啊！
别放过她！
我看到那些人都被煽动了，蜂拥着挤过来。
车门快要被撞开。
偏偏那女孩子还在用剪刀继续扎我，一边阴狠地喊敢跟我家肖颜女王抢男人！
你去死吧！
我拿起车上的摆件挡住她的攻击，余光瞄到又有人开始砸后座车门。
现在我被困在车里，如果车子被砸坏，我就无处可躲南南估计是听到不对劲，在电话里大声问我时宜，你怎么了？
！
我大喊道小南，帮我报警！
我在小区门口被堵了！
他们在砸我的车！
后面的玻璃已经被砸开，有人企图爬上车，来抓我的胳膊。
有人用鸡蛋扔我，砸在我脸上火辣辣的痛，我闻到了血的味道。
我只能尽量缩着身体保护自己。
但他们的情绪太激烈了，我看到小区的保安在试图维持次序，顷刻间就被挤到边缘。
这还不算，有个年轻男人从砸坏的后座车窗里探头进来，使劲推搡着我，把我往车门上撞。
拿剪刀的女孩子瞧准时机，狠狠扎在我胳膊上。
鲜血瞬间涌出来，我痛得惊叫出声。
她满脸兴奋，又来扎我，一边还用手拽我。
眼看着就要被他们拖下去，我却无计可施，脑子乱哄哄的，恐惧和焦虑席卷了我。
就在这时候，突然听到一声震耳欲聋的枪响。
所有人都安静下来。
很快就有许多穿黑西装的保镖冲进来，把我的车子围住，那个戴眼镜的女孩子和爬车的年轻男人都被扣押住。
叶闻拨开人群走过来，急声道丁姐，你受伤了？
我的脸和手臂还有掌心都很痛，但此时此刻，我早就忽略了身上的痛，只有一种劫后余生的感觉。
叶闻安慰我道没事了，二少也来了，你放心吧。
听到叶向远也来了，这一刻，我才真正，眼泪不知不觉涌出来。
那戴眼镜的女孩子可能是见形势不妙，挣扎着大喊这女人来了帮手！
咱们不能就这样算了她话还没说完，就被叶闻一个手刀砍在脖子上，晕了过去。
保镖们团团围住车子，叶闻扶我下车。
又在保镖的保护下，终于回到单元楼下。
叶向远正站在大堂的窗户边接电话。
看到我，他便直直走过来，同时把手机收起来。
我想说点什么，就见我妈从一旁扑过来你在流血！
估计是这次的动静太大，我爸妈也被惊动了。
我忙安慰她。
有医生走过来，给我包扎。
而叶向远站在人群后，沉黑的眸子一直望着我。
我想和他道谢，但医生和护士都围着我，我妈也紧张地拉着我的手，我找不到机会和他说话。
等终于弄完，我小声道多亏及时赶到。
叶向远没作声，冲叶闻扬了扬下巴。
叶闻叫人把那个戴眼镜的女孩子带进来。
那女孩子再没有刚刚的嚣张，缩着肩膀戒备地盯着我们，神色游移躲闪。
叶向远道把人杀了，脑袋和手脚剁下来，寄给我三叔。
那女孩子估计是没想到他连审讯都省了，直接就定下她的生死，吓得浑身哆嗦，话都说不清了，呀呀地大叫。
一股恶臭从她身下传来。
叶向远淡淡道下去吧。
我心情说不出的复杂，愣愣地瞧着叶向远。
而我爸妈似乎也很震撼，好半天都没作声。
叶向远看我一眼，道我还有事，这里不会再出问题了，你们上楼吧。
我还是怔怔地瞧着他。
他和我对视片刻，目光转落在我受伤的胳膊上，道我让东子留下来，这几天都跟着你。
我这才看到他身后的潘东。
潘东冲我腼腆地笑，喊我嫂子。
我回他一个笑。
通过一早上的惊魂经历，我被吓怕了，如果有人保护，我当然是愿意的。
不过潘东似乎是军人，做我的私人保镖，是不是有点太过屈才叶向远却并不给我发表意见的机会，带着叶闻走了。
潘东跟我回了家，我爸妈很敬畏他，刻意给他收拾出一个客房。
晚上，等潘东睡了，我爸妈竟然敲响我的房门，来跟我说悄悄话。
话题当然是围绕叶向远他这个人太狠了点可能是那女孩子的事吓到他们了。
我忙辩解道那女的更狠毒啊，她拿剪刀扎我的时候，眼都不眨一下，跟杀人犯似的，我不觉得叶向远做错了。
被我这么一说，我妈倒是点头赞同。
我爸叹口气早上知道你出事，我们急坏了，却只能眼睁睁看着你被围攻，一点办法也没有。
他来了后，让我们在楼下等着，不到五分钟就把你带了回来所以他是在赞扬叶向远吗？
叶向远确实是个杀伐决断的人物，今天多亏了他。
我爸沉默片刻，道但我依然不同意你们结婚，不管是真是假。
就像季舒说的，他权势滔天，一个手指头就能把人捏死太危险了！
看来还是早上的事给我爸妈造成了心里阴影。
杀人也就罢了，叶向远还叫人割下那女孩子的脑袋和手脚，也的确有几分残忍。
但我知道他是想杀鸡儆猴，给他三叔和敌人一个警告，所以我并不觉得有什么不对。
只是我想不通，他为什么要在我爸妈面前做这个事。
难道让我爸妈忌惮他，也是他的目的？
因为太晚了，又顾忌着潘东在隔壁，我爸妈并没有聊太久，叮嘱我好好休息，就出去了。
可我怎么睡得着呢。
实际上今天发生的事，让我惊魂未定，我到此刻都没有平复下来。
我摸着手臂和掌心里的伤口，脸上也火辣辣地痛着。
若是叶向远晚来几分钟，我估计就被那女的给扎中心脏，又或者被拖出去，叫人给打死了。
果然，和他扯上关系，每天的日子好像都变得凶险万分。
可事已至此，我也已经没有退路。
因为我很清楚，叶向远不会让我后退。
一个晚上没休息好，第二天起床时我整个人都迷迷糊糊的。
看到潘东的时候，我还发了好一会儿愣。
我爸妈怕我再出危险，不让我去学校，我索性请了几天假在家，我爸妈也足不出户，连菜都是让楼下的超市送来的。
第章走在最后的是肖颜原本我爸妈和几个慈善机构的朋友约好了，这周飞往阿尔巴尼亚，再转道去非洲看望那边救助的几个小孩，结果又得改行程。
这让我愧疚不已，这已经是第二次连累他们。
潘东出去转了一圈，今天小区里没人来闹事了，安安静静的，不过他说有人潜伏在对面的楼栋里，所以最好还是别出门。
我给南南发微信，得知学校那边也都消停了，但因为人流多，也不知道有没有盯梢的人。
网上的热度却没有消退，骂我的人还是很多。
我搜了下昨天在小区里发生的事，并没有被发到网上。
这其实是很奇怪的，毕竟当时人很多，又涉及到肖颜，对方又是有组织性的行为，不可能没人拍摄。
就像前天他们到我学校里闹事，就有人传视频到微博上，大家拍手称快，又掀起一轮讨伐我的热潮。
我想了想，搜索前天的视频，提示已被删除。
应该是叶向远出手了。
除此之外，我想不到还有谁会帮忙。
我这才真正意识到到叶向远手里的权势有多厉害。
这样大的一个事件，说压下就压下了。
不过他为什么会放任肖颜引导舆论，还有网上那些诋毁叶家的谣言，他为什么不一并删掉呢？
我觉得奇怪。
或许接下来还有什么大事要发生。
不然潘东也不会继续留下来，而且他行事特别谨慎，短短一个晚上和一个上午，他就把小区周围的情况摸清楚了。
中午的时候，有人按门铃。
潘东立刻站到门后，摆出戒备的姿态，看得出那是经过常年训练才有的敏锐。
我从猫眼里看到是季舒，想了想，道他应该是一个人来的，不危险。
潘东靠在门后仔细倾听了片刻，这才点头，随即躲进了客房。
季舒一进来，就拽住我的胳膊到这个地步，你还要维护那个男人吗！
我觉得莫名其妙。
他激动道别被他骗了！
他那种权贵后代，就喜欢玩弄女人！
人家肖颜是大明星，家世又好，他怎么可能会舍弃肖颜！
就算他一时迷恋你，最终还是要跟肖颜在一起的！
我瞠目结舌，有点明白过来他在说什么。
但正因为听明白了，所以我更加感到不可思议。
他到底是基于什么样的原因，就是笃定叶向远在玩弄我？
季舒紧紧扣住我的手你跟我走！
我没有动，静静地看着他。
他急了你难道真想嫁入豪门？
你以为你是谁！
他们那种公子哥，不过就是贪个新鲜！
你怎么能执迷不悟！
我沉默了下，轻声道你就是这样看我的？
他并没有回避我的眼神，反而咄咄逼人我不是不相信你，我是怕你被他蒙蔽！
我缓慢地把手抽出来，垂下眼睑，沉默不语。
见我不为所动，他急切地转向我爸妈，忧心忡忡道叔叔阿姨，你们评评理，不能让她再错下去！
我爸妈露出尴尬神色。
这时候我有些庆幸，之前就和他们坦白，还把协议给他们看了。
他们知道我和叶向远之间是怎么回事。
否则以他们对季舒的信任和喜爱，再加上季舒又是这样恳切，说不定他们还真信了。
我思索再三，想着最好还是不要让他参与进来的好。
于是故意凛然道叶向远玩弄我也好，我一门心思做嫁进豪门的春秋大梦也好，都和你无关。
我说过我们是不可能的，以后我们就做朋友，你不愿意做朋友，那就彻底断绝关系，以后不要再往来。
季舒脸上露出焦虑和痛苦的表情十一，你怎么变得这么不可理喻我冷下脸就这样吧，以后不要再来找我。
说完我用力把他推到门外，啪地一声关上门。
季舒并没有离开，还在不停地敲门。
我只能当做没听见。
潘东从客房出来，道以后不要再让他进来。
刚刚我和季舒的对话，他应该都听了。
想到他是叶向远是属下，而季舒把叶向远当做公子哥，我就有点窘迫。
不过潘东压根就没注意这些，叮嘱完后，便又回了客房。
到底是部队出身，任务才是他的一切，外界的事情好像都与他无关。
季舒连续三天都在外面敲门，我都没有开。
好在他还懂得分寸，并不是持续性的，也没在中午休息时间扰民，所以并没有邻居去投诉或者报警。
这边季舒一直不放弃，网上也越演越烈。
肖颜突然宣布息影。
这无疑是娱乐圈的一颗重磅炸弹。
况且这是在她被劈腿后的第一个消息，所有人都沸腾了。
而她在微博里暗示，她是被权贵打压，不得不离开。
还放了几张疑似被鞭打的照片。
肖颜是影后，粉丝特别多，又涉及小三和权贵等敏感话题，这下子全民都愤怒了。
网民们一个个群雄激昂，谴责权贵无法无天的有，肆意谩骂的也有。
竟然还有所谓的黑客，把叶家几个后代的资料无声无息地给贴了出来，包括叶向远，和他的几个堂弟。
叫我纳闷的是，叶向远竟然没有控制这个局面，反而放任流言四起。
我再也无法维持平和的心境，拨他的号码，又是关机状态。
倒是叶闻，在我给叶向远打过电话后的五分钟之内，就给我打了过来。
他要我别担心，说他家少爷自有主张。
又吩咐我这几天别出门。
我心里有点闷闷的，叶向远这是打算什么事都瞒着我，可我也是风口浪尖的一员，还是他选定的合作人，为什么就不能给我透露一点？
气闷一阵，我只能去问潘东你知道你家团长在计划什么吗？
潘东长得棱角分明，可能是因为常年训练，皮肤很黑，但他有一双狭长的凤眼，看人的时候就像是在笑。
所以表面上看，或许会让人觉得他是个好相处的人，看着并不严肃。
不过要从他嘴里套出话来，同样困难。
这会儿他就抿了抿嘴，特别正直地回答我不清楚。
我越发愤懑，却莫可奈何。
潘东挠了挠脸，道嫂子，您别生气，这事儿团长肯定能搞定。
一个个都对叶向远信任有加，简直到了盲目的地步。
我气结，不理他了。
季舒又在外面敲门。
我妈心软，犹豫道这样也不是办法，你去和他好好谈谈，毕竟是从小一起长大的，别让他心里不痛快。
其实我也有点不忍心，要不是考虑到我如今的处境，我想我会跟季舒心平气和解释的。
我看向潘东。
潘东站在门后，听了几分钟，神情凝重。
我不由也紧张起来，问道怎么了？
潘东紧抿着唇，迟疑了下，道那就让他进来的，我先回屋。
你们记得，都别透露我在这里。
见我开门，季舒露出惊喜表情。
大概是怕我再把他关到门外，忙闪身进来。
下一秒，他身后便出现一群凶神恶煞的男人。
我察觉到不对劲，想立马关门。
可是来不及了，那些人破门而入。
走在最后的是肖颜。
第章这个主意好不好我心里咯噔一下。
但想到潘东还躲在客房，就镇定不少。
我想潘东应该是听到外面有许多人，察觉出不对劲，所以刚刚他才特意嘱咐，不能泄露他的行踪。
肖颜脸上还贴着纱布，应该是上次被鞭打的伤口还没好。
当然，比起那日的狼狈和不堪，今天的天是神采奕奕的，那双眼睛亮得可怕，就像吃了兴奋剂。
她眯着眼打量我。
这种时候自然不能逞强，我避开她的视线，转而看向季舒。
他给我一个稍安勿躁的眼神，对肖颜道我跟你保证，时宜不是那种贪慕虚荣的女孩子，她不可能和你抢男友，这其中肯定有误会，你现在既然来了，就把误会说清楚。
我不可思议地盯着他。
他还真信了肖颜的微博，以为我和肖颜之间是抢男朋友的仇恨？
事实上，我和肖颜是不死不休的关系！
肖颜压根就不搭理季舒，打个手势，叫人把我给扣住。
我没有挣扎，但看到我爸妈也被绑起来时，心下一沉。
季舒傻眼你这是在做什么？
你不是说只要带你来见她，你就会把微博删掉，会召开新闻发布会给大家解释吗？
肖颜嗤笑一声你多大的人了，还这么天真，我恨不得丁时宜去死，怎么会放过她！
季舒脸色大变。
我叹息，不知道是该气他的天真，还是气肖颜的阴险狡诈。
季舒可能是好心，可能是因为担心我，才会跟肖颜谈条件。
可惜被肖颜利用了。
肖颜叫人把他也给绑了。
这下子季舒彻底懵了，厉声道你是名人，怎么能出尔反尔！
肖颜凉飕飕地瞅他一眼丁时宜就没跟你说过，我之前给她下过药，打算找人轮奸她，还想给她注射毒品？
季舒脸刷地一下白了。
肖颜似笑非笑你觉得我这种人，会说话算话？
季舒慢慢转向我，眼里充满了悔恨和歉意。
我却顾不得安抚他。
肖颜做的那些事，我是瞒着爸妈的，现在他们知道了，肯定很难受吧。
我不敢去看他们的表情。
肖颜指着我，对手下道把她带过来。
她此刻大喇喇地坐在我家沙发上，翘着二郎腿，一副主宰者的姿态。
我被押到她跟前，被人按着脖子，接着膝盖被踢了一脚，不由自主地跪下去，跪在她脚边，下巴重重地磕在茶几上，痛得我眼冒金星。
肖颜似乎更愉悦了，居高临下地睨着我。
我平静地和她对视。
她冷笑，掏出一叠文件，二话不说捏着我的拇指，狠狠地在空白处按下手印。
做完这一切，她这才漫不经心道我可以放了你爸妈，但你得出庭作证。
我听不明白她的意思，但我知道肯定不是好事，沉默着没作声。
她大约也不指望我回答，把那叠文件扔到我面前，让手下按着我的脑袋，一边给我翻页，强迫我看完。
竟然都是陷害叶向远的资料。
其中有一条是叶向远通过情人，也就是我，接受贿赂，涉及的金额款项足够判个无期徒刑。
最后一条是迫害娱乐圈艺人。
我仔细扫过艺人的名字，几乎都是那天在愚人聚众吸毒的。
虽说叶家权势滔天，可如今明星的影响力也很大，又有一批所谓的脑残粉不问是非，唯偶像独尊，我很怕叶向远陷入全民声讨的漩涡里。
许多艺人私底下或多或少都有一些毛病，这很正常，可有些明星吸毒被抓后，粉丝还大言不惭地维护，甚至有些粉丝说要和偶像一起吸毒，以示支持。
所以说脑残粉这种生物是很难理解的，人家口口声声就是，你知道我家宝宝多努力吗，你知道我家宝宝拍戏多辛苦吗总之偶像千好万好。
若是肖颜把这份证明放出去，对外宣扬叶向远迫害了这些艺人。
到时候艺人们的粉丝全部联合起来，估计又是一场腥风血雨。
叶向远能对付得了吗？
看来肖颜和她背后的人，是铁了心要整叶向远。
那么叶向远呢，此时此刻，他在做什么？
我沉声道是叶三爷让你这么做的？
肖颜表情一变，随即恶狠狠道你不用知道。
我讽刺道你说你爱叶向远，这就是你的爱？
恨不得他去坐牢？
肖颜眼底的情绪变幻莫测，最终变成浓浓的恨意，一巴掌甩在我脸上闭嘴！
我仍旧盯着她。
她狰狞着脸我得不到他，你也别想得到，谁都别想得到！
赤红的眼睛里透着不顾一切的疯狂。
她是个彻头彻尾的疯子！
我皱起眉，暗暗警惕。
她又恢复趾高气昂的模样，斜着眼角看我废话少说，你答不答应？
我当然不可能作伪证，陷害叶向远。
她忽然一笑，吹了吹她嫣红的指甲。
其实她的伤还没好，连手背上都是鞭痕，可她似乎早忘了那日的痛，此刻的她，连眉角的那一丝几不可见的皱纹，仿佛都是得意的。
我不由得想，那天我们走后，叶向远到底有没有按照我的要求，以牙还牙地报复她？
若是她按照同样的剂量被注射了毒品，现在应该躺在医院里才是，叶闻不是说那东西量大了能致命么在我神游的时候，肖颜手里不知什么时候多了一把枪。
她用枪指着我爸妈的脑袋，勾着嘴倨傲地笑我知道你硬气，但你不可能不顾及这两个老家伙的性命吧。
我收回思绪，装作思索的样子。
片刻后，我道那你放了我爸妈，他们年纪大了，经不起折腾。
肖颜满意一笑算你识相。
我看向被绑住双手双脚的爸妈，道别怕，很快就会好的。
肖颜在一旁冷哼你还指望叶向远来救你？
我不妨告诉你，他现在自身难保，压根没空管你！
我没理她，继续对我爸妈道对不起，让你们受罪了。
我爸虽然被绑着，可脸上的表情却很平静你记住，不能因为受到威胁，就去害人。
他这是告诫我，别因为肖颜的逼迫就去陷害叶向远。
我眼眶不禁一热。
到这种时候，我爸依然心性坚定，这就是读书人的气概。
肖颜估计也听懂了他的话，立马呵斥老家伙，你给我闭嘴！
她这样对我爸，我哪里能忍，不由厉声道你要是再敢对我爸妈呼来喝去，就别想让我给你们出庭作证！
你在网上布了那么久的局，如今大家都站在你那边，只要我再倒戈，你们的人就能顺理成章调查叶向远！
肖颜阴沉地盯着我。
我冷声道我知道你还用得着我，所以你最好是对我爸妈好点！
可能是没想到反过来被我威胁，肖颜胸口剧烈起伏着，眯着眼睛，就像要把我吃了。
但她很快就克制住，冷笑一声你还不算太蠢。
我冷冷瞧着她这世界上可不止你一个聪明人。
她讥讽道对，你聪明，但你还是落在了我手里。
我并不介意她刺激我，只要她不伤害我爸妈，我就没什么好在意的。
她扬起下巴，对我发号施令你现在发个微博，就说你被叶向远囚禁了。
我微微蹙起眉。
她勾唇一笑因为你良知发现，不能再助纣为虐，打算举报他，结果被他当场抓住。
原来是打着这个主意，下一步肯定就是我费劲千辛万苦逃脱，立马去法院提交证据。
我淡淡道你绑着我，我腾不出手。
见我这样配合，肖颜阴沉地盯了我好一会儿，才让他们放开我。
我拿出手机，登录自己的账号，发了条微博想举报某人，反被他囚禁在家，我已看清他的真面目，请大家救我。
还有，对不起。
肖颜若是叶向远看到，应该能猜出我现在的处境。
但问题是，他不怎么上网。
这让我有些焦虑，我不确定肖颜接下来会对我做什么。
最怕的是她带我走。
如果在家里，叶向远看到微博后，可以找上门来，但若是去陌生地方，我就没法给他报信。
我想起客房里的潘东不知道他在做什么，有没有通知叶向远肖颜带了八个手下，且都配了枪，潘东却只有一个人，我是不希望他暴露的。
所幸眼前这个局面还不算太糟糕，肖颜没像上次那样丧心病狂。
我把编辑好的信息给她看你审核吧。
肖颜给我一个算你识趣的眼神，查看一遍，似乎没找到错，这才按了发送键。
她没看出我的意图！
我松了口气，心下暗暗祈祷，希望能被叶向远看到。
肖颜又拿出她的手机，用她的大号转发了。
这段时间网友都在关注她的事情，自从上条微博后，她就销声匿迹了，大家都很关心她，担心她被权贵控制住。
事隔几天，她突然冒泡，不用想也知道，肯定又会引起一轮舆论的狂潮。
再加上我这个小三也出现了，还发了一条意味深长的微博，网上估计得闹翻天。
这样也好，动静越大，叶向远看到的几率越高。
我怕肖颜回过味来找我算账，便转移她的注意力你还想要我做什么？
肖颜妩媚一笑，眼角要笑不笑地往上勾先就这样，不着急，往后你要做的事情多着呢不过，现在确实有点无聊那就陪你玩玩好了我心里生起一股不好的预感。
她转向季舒你喜欢她，对吧？
季舒在被绑之后，就一直没出过声，这会儿被提问，他也只是冷眼扫过她，并不搭理。
肖颜脸上闪过一丝阴狠，笑着捏住我的下巴我知道你喜欢她让我看看，确实长得漂亮，难怪能勾引男人我戒备地盯着她。
她咯咯地笑了一声当着你的爱慕者，还有你爸妈的面，我让这些男人上了你，你觉得这个主意好不好？
第章还藏着个男人呢我一下子愣住。
她笑得畅快极了以牙还牙，可是你说的！
看来那天我对叶向远说的话被她记在了心里。
后来她被救走了，我猜想她应该是没被注射毒品的，否则现在也不可能活蹦乱跑我脑子飞快地转动，道但你并没有受到伤害你不是还用得着我吗，反正我已经在你手里了，等事情结束，你再动手也不迟肖颜打断我你没资格跟我谈条件。
说完就命令她的手下立即行动。
我心都凉了，只能努力让自己镇定。
反应最大的却是季舒，他大喝道住手！
你这个蛇蝎心肠的女人，有本事冲我来！
你不是就因为时宜抢了你男朋友吗，我看人家叶向远抛弃你是对的！
要不然哪天没睡醒，被你割掉脑袋也不一定！
我还是第一次听见季舒骂人，还挺厉害的。
只是这话无疑戳中了肖颜的痛处，肖颜气得脸都青了，她狠狠剜了季舒一眼，尖叫道赶紧给我上了这女人！
刺激她的是季舒，被殃及的却是我。
我苦笑。
季舒大约也懵了，急声道肖颜，你也是女人！
你怎么能这么恶毒！
肖颜的脸色更差了，冷笑着对手下道愣着做什么，上啊！
每个人都给我来一次，操死了算我的！
除了看守我爸妈和季舒的三个男的，剩下的五个都围了上来。
我赶紧大声道今天我要是被轮了，我就找机会自杀，你再也用不到我！
肖颜只是阴森地盯着我，并没有收回命令。
那四个人一上来便撕扯我的衣服。
我被死死按在地上，动弹不得。
可即便是这样，我也不能认命，用力地挣扎，胳膊却被突然卸掉。
锥心的痛顿时席卷全身，痛得我眼泪都出来了。
又想到我爸妈在场，若是被他们看到接下来的场景心下顿时又恨又怒。
肖颜果真是丧心病狂到了极致！
因为胳膊上传来的痛，让我全身都没了力气。
我的外套很快就被撕掉。
当初在愚人被肖颜下药时的绝望再次涌上来。
模模糊糊中，我看到季舒忽然动了。
他飞快地冲上来，把我身边的男人全部拉开，其中两个被他过肩摔到地上，他紧紧地抱住我。
没想到他身手这样好，可惜他只有一个人，那几个男的迅速地围过来，对他拳打脚踢。
可他崴然不动，还是死死地把我护在怀里。
也许是他的举动彻底触怒了肖颜，只听见她气急败坏地吼给我分开他们！
但季舒就是不放开我，手指头仿佛掐进我的肉里。
我仿佛听见拳头一下一下落在他身上，还有他的骨头断掉的声音。
而他从始至终都护着我。
我心情复杂。
因为他轻信肖颜，害得我和爸妈被抓，可他又是这样勇敢地护着我我一时也说不出此时的感受。
肖颜大概被气得不轻，叫人狠狠地打他。
季舒用背部抵挡那些男人的拳头，没吭一声。
只是他的嘴角有血丝流下来，气息越来越粗，我知道他快撑不住了。
我不忍心看他继续被打，高声喝道够了！
别打了！
放了他，我随你处置！
也许是我的示弱起了作用，下一刻，那些男人就停了动作。
季舒支撑不住，倒在我身上。
看到他虚弱无力的样子，还有嘴角的血丝和苍白的脸色，我的心被狠狠地揪了起来。
肖颜斜靠在沙发上，勾着嘴角轻蔑地扫视着我。
我清楚地看到她眼里的不屑，她现在是把我当成了一只蝼蚁，任她拿捏。
事实上，也确实如此。
行啊，你愿意配合，游戏才更好玩。
这样吧，你自己把衣服脱了，主动坐到他们身上。
她殷红的唇瓣一张一合，哎呀想想这个场景，就很有趣呀。
她娇笑着，眉梢眼角都透着风情。
其实她的五官很漂亮，尤其是那双眼睛，特别好看，是那种卧蚕桃花眼，笑得时候很妩媚，却也不失清纯和爽利。
可她的心肠却是这样的阴狠。
在我二十七年的生命里，我真的从来没见过比她更可怕的女人。
即使是温路，随口能撒谎，心机那样的深，可比起肖颜的手段，却根本不值一提。
肖颜的狠毒是刻在骨子里的，叫人不寒而栗。
我咬着唇角，没有动。
她讥笑道怎么，你想反悔？
那就别怪我不客气。
我低声回应胳膊被卸了，脱不了衣服。
很快我的胳膊都被装上，又是一阵撕心裂肺的痛。
还没等我缓过来，肖颜已经不耐烦地催促快点！
别磨我耐性，不然你们一家子都得遭殃！
我深吸了口气，忍着痛，抱着季舒的上身，把他放平在地上，缓缓站起来。
正要往那群男人身边走去时，客厅里蓦地多出一个身影。
下一刻，肖颜便被卡住脖子。
是潘东！
他从客房里出来了，动作快得叫人反应不过来。
我惊喜不已，暗暗舒了口气。
他扼着肖颜的脖子，用枪指着她的脑袋，沉声道都给我退后，否则一枪崩了她！
那几个手下面面相觑，慢慢地退到窗户边。
连看守着我爸妈的那两个男人，也都起身退开了。
不过我爸妈仍旧被绳子绑着，还是动不了。
肖颜气得脸都扭曲了，口不择言地骂丁时宜，你可真能耐，还藏着个男人呢！
你爸妈也不管管你，啧啧，是不是你们一家人享用啊！
可真够淫乱的！
我冷冷地盯着她。
这种胡言乱语我当然不会放在心上，更不会回嘴，但我怕潘东生气。
还好他丝毫没受影响，继续喝道把抢扔过来！
那几个手下似乎不想被威胁，只是警戒地盯着潘东。
肖颜的脸色沉下去。
我心生狐疑，难道这些人并不是受她的管制？
潘东却并不着急，毫不客气地扣动扳机，一枪打在肖颜的肩上再给你们五秒，不照做，下次就打她的脑袋！
肖颜这下子估计是害怕起来，抖着嗓子尖锐地叫着你们是不是想把我扔在这里不管？
！
我告诉你们，要是我今天出事，叶三爷不会放过你们的！
那几个人再次对视，用眼神交流后，终于把抢扔过来，一起举起双手。
看来肖颜把叶三爷抬出来，还是起到了作用。
这些人应该都是叶三爷的手下。
我松了口气，真怕他们不顾肖颜的性命，和潘东打起来。
他们手里都有枪，到时候我爸妈和季舒就危险了。
我赶紧去看季舒。
他嘴唇发白，已经晕过去。
我心里焦急得不行，想把他扶到沙发上。
但潘东制止了我先别动他。
他没说原因，不过我当然是相信他的，只好让季舒继续躺在地板上。
第章该收网了我给季舒喂了点水，又跑过去给我爸妈松绑。
肖颜肩膀上的鲜血一直在往外流，屋子里有血腥气弥漫。
她嘴里一直在骂骂咧咧贱人！
你别得意！
你相好的快死了，下一个就轮到你！
我任由她叫骂。
这种时候，谁还顾得上和她争一时意气呢。
给我爸妈按摩了下手脚，我就叮嘱他们道你们带季舒去卧室躲着，千万别出来！
我怕这些人最终还是要动手。
我爸妈都是知道轻重的人，刚刚的事情他们也看在眼里，心里肯定是有数的，所以什么都没说，点了点头就要去扶季舒。
变故发生在短短几秒内。
那八个人不约而同地动了，他们迅速出手，一个人来抓我，两个人去抓我爸妈，剩下五个掏出枪，朝潘东射击！
我听见枪声，心知不妙，想要躲都沙发后面去，却被人扼住了脖子。
但下一秒，抓我的那个人，就被潘东一枪击毙。
我得到自由，可是我爸妈却被抓住了。
得手之后，那群人训练有素地撤退，带着我爸妈从窗户里跳了出去。
还有那份我按了手印的文件！
原来刚刚的攻击只不过是幌子，他们的目的是那叠资料，顺便抓我爸妈离开！
潘东转瞬追了出去。
肖颜大笑抓得好！
贱人！
你爸妈要被干掉啦！
我反手一巴掌狠狠刮在她脸上，厉声道要是他们出事，你也别想活着！
哪知肖颜毫不畏惧，反而笑得更欢畅只要能让你跟叶向远得到报应！
我就是死也值得！
就算不要命，也要把我们拉下水，这得是多大的恨意。
她一双眼睛特别阴冷地盯着我你是不是想拿我的命去交换？
可惜我也只不过是一颗小棋子，叶三爷肯定是不会答应的，你就死了这条心吧！
我啊，就算是被利用也心甘情愿！
我就等着看你痛失亲人，看你被收拾！
说完咯咯地笑起来，然后就是疯狂大笑，面目恐怖而狰狞。
我的心不由沉下去。
这是不是说明，叶三爷会不顾她的生死？
原本我确实是想着，也许可以用肖颜把我爸妈换回来。
现在看来，是行不通了。
我再没有心思找肖颜的麻烦，她被子弹打中，痛得在地上打滚，但仍旧猖狂地大笑着，跟个疯子似的。
潘东很快回来了。
他的左手受了伤，血染透了他的衣衫，此时是春末，他却只穿着薄薄的单衣，所以一眼就看到了他的伤口。
而他身后并没有我爸妈的身影。
其实我已经猜到会是这样，毕竟就他一个人，不太可能把我爸妈救回来，主要是力量太悬殊了。
我暗暗深呼吸，只要我对他们还有用，我爸妈应该就会没事。
这也想着，我把所有的担忧都藏在心里，从电视机柜的抽屉里拿出医药箱来，打算给潘东包扎。
潘东却摆手拒绝了没事。
我忧心忡忡地看着他，好在他的脸色看上去还算不错，起码还有点血色。
他走到肖颜身边，蹲下去，第一件事是把她的手脚给卸了。
肖颜尖叫起来，那声音听得我心头发寒。
潘东却神情自若，眼都没眨一下。
我有一瞬间的愣神。
不愧是部队里的，就算是受了伤，就算是这样恐怖的场景，他也还是干净利落，气势不减。
季舒醒了，虚弱地咳一声，似乎很不舒服。
我急忙奔过去。
他额头上沁出了细密的汗，眼皮微微耷拉着。
看见我，他冲我笑了笑别担心。
我怎么可能不担心，怎么说他也是我多年的朋友，而且他也算是为了保护我受的伤。
潘东道那群人是雇佣兵，手法专业，他是内脏出血，你千万别挪动他。
难怪虽然看不到伤口，可季舒的脸色却特别差，还吐了血。
我焦急得不行。
季舒轻声安慰我我是医生，自己的情况自己知道，没事的。
我自然不信他，思索着要不要叫救护车来。
但屋子里的情况又不容许外人。
正犹豫着，潘东道我已经和团长联系过了，马上有人过来，医生也会来。
我这才松了口气，给季舒喂了点水。
之后屋子里便安静下来，只剩下肖颜的喘气声，估计是太痛了，她一直在哼哼。
我压根就没想要给她止血，让她在那里叫唤。
潘东坐在一旁的沙发上，剪开袖子，自己给自己上药。
我想上去帮忙，依旧被他拒绝了。
肖颜大约是缓过了气，又开始闹腾，这次是冲着潘东吼赶紧给我一个痛快！
别婆婆妈妈不像个男人！
潘东连眼皮都没抬一下。
啊对，你是叶向远养的狗，难怪听话。
她讥笑道，可你想错了，别以为抓了我，就能把那两个老家伙给救回来！
我不由自主地握紧拳头。
她忽而转向我，冲我狞笑你就等着收尸吧！
我原本就恨她恨得不行，再加上对爸妈的担忧，忍不住走过去，狠狠踢在她胸口你给我闭嘴！
肖颜摊在地上，眼神更阴戾，那笑声恐怖极了我就是要你死！
我会看着你们全部都下地狱！
我气得想揍她。
潘东淡淡道随她闹吧，让她慢慢流干血。
听着他如此淡然的口气，想象肖颜变成一具干尸，我忍不住打了个寒战。
不愧是叶向远的手下，对付敌人的手段都是这样的凶残。
幸好我和他们不是敌对关系。
我想了想，问不用审讯她吗？
她既然是听从叶三爷的命令，应该是知道一些事情的。
嗯。
潘东头也没抬。
看来他心里有数，我也就没有多问。
肖颜嘴巴里骂个不停，显然是已经丧失理智。
潘东嫌她聒噪，干脆把她打晕了。
这下子屋里彻底静下来。
等了一会儿，门外响起阵阵脚步声。
我紧张地去看潘东。
潘东脸上竟是露出了一丝笑意。
在我愣神时，他已经起身，把门打开。
叶向远走了进来。
他一身军装，挺拔威严，比平日里多了几分肃穆，更内敛更沉稳，却也更夺目耀眼。
我还是第一次见他穿军装的样子，不由得看呆了。
潘东给他敬礼。
他回了个军礼，然后望向我。
我怔怔地和他对视。
他走到我跟前，微微俯身，看着我。
我的目光一直跟随着他。
他摸了摸我的脸，将我揽在怀里别怕，我来了。
我眼眶不知不觉变得湿润。
一颗悬起的心，终于落地。
他身后还有两个和他同样穿着军装的男人，一个是陆逊，另一个我没见过。
叶向远并没有给我们介绍，只是不动声色地打量我。
有保镖勘进来测现场，又有医生给潘东和季舒处理伤口。
一切井然有序。
叶向远揽着我，一边听潘东禀报情况。
听完之后，叶向远看了眼躺在地上的肖颜，淡淡道该收网了。
第章他比很多女人漂亮他这话是对陆逊和那个我不认识的男人说的。
陆逊并不多言，只点了点头。
另外一人却勾着嘴角笑行啊，我早就手痒了，要不是你一直拦着我，哪还用等到现在。
叶向远瞥他一眼。
他挑眉，哼笑一声，不再多言。
我安静地坐在叶向远身侧，听他们说话。
从肖颜闯进来，到后来被折腾，再到我爸妈被掳走，我的精神高度紧绷着。
如今见到叶向远，我仿佛找到主心骨，一下子泄了气，只剩下疲惫。
叶向远一直握着我的手。
我缓了片刻，拉住他的衣袖，道我爸妈他轻声安抚我放心，他们不会有危险。
我不知道他为什么这样笃定，是不是已经派人去救援，总之这种时候，我也只能相信他。
沉默了会儿，我低下头我发的微博你看到了吗还有那些资料也被带走了对不起他笑着拍拍我的手背不要紧。
我张了张口，还想说点什么，却又不知道从何说起。
他的安慰并没有让我的心情好一些。
一来仍旧是担心我爸妈，二来又觉得给他造成了麻烦在纠结的心绪中，我忽然想起一件事，犹豫了下，道我有个东西给你，你等我一下。
说着起身往卧室里走去。
我是想起了那个协议我早就签好了，却因为种种原因，还没给叶向远。
出了这么多事，我跟他算是彻底绑在一起了，所以也没必要再瞻前顾后。
可其实我还是有些迟疑的，不知道为什么，我总感觉交出这份合同，就像把一生都交出去了。
我捏着薄薄的纸张，深吸口气。
回过头，却发现叶向远正站在房门口，冲我微笑。
我有些局促。
他走进来，缓缓走到我身边，温热的气息拂在我耳际第一次进你的卧室。
我想我的耳根一定在发烫，呐呐着说不出话。
他点评很大气。
听说家里的装修会显示出一个人的性格，我想大概我就是没有情趣的那一类吧。
我房间里一个布娃娃都没有，颜色是我自己挑选的，床是灰色的，窗帘是紫红和灰白色，沙发是紫色，地板是老红色都是老人家的品味。
叶向远低低笑了一声我挺喜欢。
我回过神，只觉得脸颊发热，忙把协议递给他我签好了。
他接在手里，并没有翻看，而是把它轻轻搁置在一旁的床头柜上，然后目不转睛地瞧着我。
我低声道这是我的投名状。
他也放缓语气嗯？
我爸妈只能依靠他来营救，这是我的诚意，以后会努力做到他所需求的，让他满意。
他似乎懂了我的意思，深深地看我一眼，然后微微倾身，在我唇角印下一个吻叔叔阿姨不会有事，我保证。
我瞪大眼睛。
他怎么突然就就吻我啦我面红耳赤，有种手脚都不知道往哪里摆的窘迫。
他又是一声低笑，顺势牵住我的手，道这里不安全，你和我回家。
确实也是，肖颜能找过来，那下一批人也能找上门。
我没有矫情，点头应道好。
他微笑小瑾肯定很高兴。
想到每次和小瑾道别，他都不舍的模样，我不由也是一笑。
他忽然打横抱起我。
我吓了一跳，慌慌张张地挣扎我自己走他将我抱得更紧你脸色不好，就这样，别动。
带着不容拒绝的霸道。
我只好伸手揽住他的脖子。
其实我身量并不矮，体重也超过了一百斤，但他却轻轻松松地抱着我，每走一步都稳稳当当，手臂上的肌肉充满了力量。
很可靠，让人不知觉想依赖。
我们一出房间，客厅里的人都望过来。
我有点不好意思，不过还是强作镇定地让自己放平心态。
好在大家很快就各忙各的，并没有过多关注。
只有季舒，眼神晦涩。
我心里不太好受，但还是很坦荡的，毕竟我和他之间也并没有什么暧昧感情。
在心里暗暗叹口气，我转开目光，不期然撞上陆逊身边那个男人的视线。
对方正面无表情地看着我。
他的眼神很古怪，有些说不清楚，没有敌视，但也谈不上友好。
我不由仔细打量他。
他长得很美，是的，比女人还美。
叶向远是英俊倜傥，是翩翩贵公子的俊美陆逊是沉稳肃穆，古铜色的肌肤彰显着他的男性魅力。
而这个男人，却长得很柔美，若是换成女装，想必连娱乐圈里最美的影后都比不过他。
我能想象他穿女装的样子。
因为他的妹妹顾长瑜，我是见过的。
是的，我已经猜到他是谁。
顾长瑜和他在某种程度上是非常像的，不管是五官还是给人的感觉。
所以第一眼见他，我便觉得熟悉。
顾长瑜是倾国倾城，甜美而气质出尘，作为她的哥哥，也并不输她，不过却比她多了几分天生的傲气。
仅仅被他这样注视着，我就有种压迫感。
我垂下眼睑，埋进叶向远的肩窝里，避开他的注视。
但我感觉得到，他的目光仍然停留在我身上，并且毫不避讳，像是在评估我。
好在叶向远抱着我往玄关走，很快就遮挡住了他的视线。
快要走到门口的时候，肖颜似乎是醒了。
她在大叫阿远叶向远停下脚步。
我抬起头，越过他的肩膀往后看。
肖颜正兴奋地爬起来，大声道阿远，你看见没，她差点就被我给弄死了！
我肯定比她厉害，你能不能选择我？
事到如今，她还想着这一茬。
说起来也奇怪，她一边恨着叶向远，却又想留在他身边。
而明明她已经为叶三爷办事，到处在给叶向远找麻烦疯子的思维果然是无法深究的。
叶向远回头对潘东道把她关进荆棘。
荆棘是个什么地方，我没听过。
但肖颜的反应让我相信，那应该是个叫人心惊胆寒的场所。
因为她脸上立刻露出惊恐表情，尖锐地喊道别！
别把我关进去！
我不要去荆棘！
我知道叶三爷的很多秘密！
阿远，你把我放了，我把秘密全部告诉你！
求求你别把我关进荆棘我狐疑不已，那到底是个什么地方，让她这样胆大包天的人也害怕。
叶向远并没有搭理她，抱着我往外走。
丁时宜！
肖颜忽然喊我的名字，你以为他为什么一直不找女人，为什么要跟你假结婚，因为他喜欢的是男人！
我不由自主地拽紧叶向远的衣襟。
叶向远像是感应到我的情绪，再次停下来。
我默默地看他一眼，转向肖颜。
肖颜冷笑你看看他身边的顾长宁，一个大男人，比我漂亮，比你也漂亮，比很多女人都漂亮，你觉得这正常吗？
第章你回来了我匪夷所思，下意识去看向顾长宁。
他那双漂亮的眼睛微微眯起，透着一股阴森。
可即便如此，也依旧很好看很好看，甚至更有一番风韵，叫人想要将他蹙起的眉眼抚平。
果然是个美人儿。
和他的妹妹一样，摄人心魄。
我想起上次叶向远亲自承认过，他有个喜欢的人，并没有指明男女不会就是他吧？
随即又想到，刚刚他看我的眼神那么古怪，难道真是因为他们有一腿？
顾长宁盯着肖颜看了一会儿，忽地笑了去荆棘多没意思，把她交给我吧。
明明是很寻常的话，可配着他的语气和表情，让人不寒而栗。
肖颜的恐怖之处在于她的疯狂，她就像个疯子，冷不防就发病。
而顾长宁是冷静的。
只是冷静得有些可怕。
叶向远淡淡收回目光，不甚在意地点头。
显然在他看来，这是件小事。
顾长宁唇边的笑意更浓，不过仔细看，并没有蔓延到眼底。
他的眼睛是冷的，正盯着肖颜。
肖颜似乎是很怕他，惊叫道不顾长宁，你不能抓我顾长宁哪里会把她放在眼里，笑眯眯地对手下道等会儿送到我车上。
我想了想，肖颜脑子有些不正常，说出来的话应该不太可信。
叶向远和顾长宁，两个大男人，怎么可能呢？
虽然顾长宁真的长得很漂亮，而且他对我的态度确实也很奇怪不过叶向远对他倒却并没有什么暧昧。
我收敛住跑远的思绪，看了眼躺在沙发上打着绷带的季舒，小声道麻烦你把人送回去。
叶向远嗯一声，抱着我走了出去。
到了电梯口，还能听见肖颜凄厉的叫声从屋里传来顾长宁！
你这个不男不女的人妖！
是不是被我说中了，你就喜欢被男人插！
这话也太难听了点。
转而想到顾长宁的狠厉，我估计肖颜会被修理得很惨。
但这是她自找的，事实上，我巴不得她永远被关起来，不要再出来害人。
叶向远一路抱我到车库。
上了车，叶闻正在驾驶座打电话，周围好几辆黑色的轿车，里面都有保镖。
看到叶向远抱着我出现，叶闻和上面那些人一样，都很平静，至少没流露出什么意外表情。
但我仍旧觉得羞赧。
好在叶向远将我放到了后座。
车子开出小区，叶闻汇报都已经安排妥当。
叶向远嗯一声，轻轻地揽住我的肩睡一会儿？
我摇头。
现在还不到晚上，况且这时候怎么睡得着，我很担心我爸妈，不知道他们被带去了哪里，会不会受到折磨。
他也不勉强，只是捏了捏我的肩膀，像是在安慰我。
为了不让自己胡思乱想，我找了个话题荆棘是哪儿？
叶向远看我一眼，没有做声。
还是叶闻笑道是不是肖颜被关进去了？
那是一家疗养院，以前只接受精神病人，后来慢慢的，世家圈里犯了错的人，都会被关去那里，再后来就只有圈里人知道了。
犯了错不是应该送进监狱吗？
叶闻解释监狱里的情况太复杂，不太方便监控。
所以其实荆棘是另类的监狱和精神病院，专门用来关那些世家子弟的，难怪肖颜的反应那么大。
豪门世家里秘辛多，只是没想到，那个圈子里，还有一个心照不宣的刑罚地。
叶向远忽然出声没关，被长宁带走了。
我竖起耳朵，他叫顾长宁的名字时，确实是没有一丝波澜的。
叶闻咋舌顾少出手一幅心有余悸的模样，看来顾长宁的手段跟我想象的一样厉害。
半小时后，车子开回叶家，叶向远似乎打算抱我下车。
我赶忙拒绝让小瑾看到不好。
叶向远似笑非笑地瞅我一眼，没再坚持。
小瑾今天没上幼儿园，正在花园里挖土，也不知道在做什么。
见到我，他立刻扔了小铲子奔过来。
他穿的是我给他买的小白兔连帽套装，帽子上有一对长长的耳朵，鞋子也是小兔图案，小短腿在石子路上奔跑，别提多可爱。
我的心一下子被萌化了。
今天遭遇了太多事，可看到他，我那些沉重的心绪不知不觉就消散了，下意识露出笑容。
他紧紧抱住我的腿，仰着小脸喊我婶婶！
肉嘟嘟的脸蛋上，因为奔跑沁出了细微的汗，透着健康的红晕。
我抱起他，给他把帽子戴好，摸摸他脑袋上那对耳朵小瑾好帅呀！
他灿然一笑，害羞地把脸埋进我的肩窝里。
我问他你在挖土吗？
他清脆地应了一声老师说，种花花！
仔细询问下，我才明白，是幼儿园老师布置了家庭作业，说是给了几株玫瑰花苗，要家长陪同学生一起亲手种下。
因为叶向远在忙，小瑾又不亲近其他人，就自己一个人在弄想到小瑾爸妈都不在身边，我鼻子有点发酸，侧头对叶向远道我陪他种花。
叶向远的眸光在我脸上逡巡片刻累吗？
我摇头。
他深深看我几秒好。
就这样陪小瑾在花园里玩了半天，把花种下，天色也晚了，而叶向远不知什么时候已经离开。
我带小瑾回屋，给他洗了澡，才想起问叶向远的去向。
家里佣人也不清楚，只说他和叶闻又出去了。
晚饭只有我和小瑾两个人吃。
后来哄小瑾睡着，已是晚上十点，叶向远还没回来。
我决定等他，便开了客厅里的电视，一边刷手机。
主要是我第一天在这边过夜，叶向远又没有给我安排房间，我不知该睡在哪里。
我看了看网上的动静，因为肖颜转发了我的微博，网民们果然又是一场闹腾。
后来话题的方向就变得很古怪，全都在猜测，劈腿和迫害艺人的到底是叶家哪一位少爷。
我起初还担心叶向远的身份会被曝出来，刷了很久，也没看到实质性的内容，这才放下心来。
墙上的木质大挂钟指向午夜十一点，叶向远仍旧不见人影。
夜深人静，我把电视声音调小了，在武侠剧的打斗声中，我慢慢睡着了。
迷迷糊糊中，我感觉好像有人把我抱了起来，瞬间从睡梦中惊醒。
是叶向远。
他双手牢牢地从我腋下和腿窝穿过，这是标准的公主抱姿势。
我轻轻抓住他胸前的衣服你回来了。
他低头亲了亲我的额头去房里睡。
我还没完全清醒，哼哼着应了。
似乎是听见他的笑声。
这让我清明了些，随即想到，他不会带我去他卧室吧第章你是谁好在去的是客房。
被放到床上的那一刻，我脑子终于清醒了些。
我注意到他身上已经不是那身军装，不过即使只是休闲装，也同样的好看。
想起这是那次之后，我和他再次在共处一室，不由紧张地抓着被单。
他并没有走，而是在床沿坐下，静静地看着我。
我想我的手心应该是出汗了叶向远忽然轻轻握住我的手。
我身体一僵，没敢挣动，僵硬地任由他握着。
他一时也没说话。
房间里没开灯，只有院子外面的灯光照进来，只隐隐约约看得到他俊逸的五官，却看不清他脸上的表情。
这样的静默让我更拘谨惊慌。
在我快要透不过气时，他低低地开口了我们以后好好相处，你愿意吗？
我望着他在昏暗的光线里越发显得深不见底的眸子，在脑子里把他的话翻译了一下，慢慢明白过来他的意思。
他是说以后我们像真正的夫妻那样试着相处？
或许是见我一直沉默，他柔声道今天看你坐在那里，一脸的茫然和无措我就想，不能再让你受伤害让我照顾你，好不好？
原来竟是这个原因。
我微微地笑。
其实我只是被他穿军装的样子帅到了不过这个美好的误会还是不要让他知道的好。
他轻轻抚摸我的发丝叔叔阿姨一定不会有事的，你不要担心。
我紧紧咬着下唇。
虽然肖颜是他招惹的，这段时间遭遇的事也和他有关，可心底深处，我还是信任他的，一定程度上也颇为依赖他。
可真的要和他试试吗？
或者，还是维持合作关系更好？
我想了想，问他你喜欢女人吗？
他似乎愣了下，哑然而笑莫非你相信肖颜的那番胡言乱语？
我撇嘴我也觉得你们很可疑啊。
他的笑意更浓，屈指弾在我额头上笨蛋。
我哼哼两声，睨着他。
他低笑如果我喜欢男人，那天怎么可能有兴致把你吃了。
我他肯定是故意提起那天的事幸好是晚上，光线晦暗不明，否则我脸上的红晕，一定会叫他看见。
我忍不住腹诽，原来这个人，私底下竟然是这样的。
初见他时，他气势袭人，耀眼夺目，哪里想到相处久了，他斯文外表下的流氓气质就暴露了我不禁嘀咕道也有人是男女都喜欢的。
他沉声笑了，再次弾我额头你一天到晚在瞎想些什么。
我哼唧着不做声了。
其实也不是真的信了肖颜的话，虽然顾长宁长得确实很柔美，可他一脸的傲气，一看就不是屈居人下的性子。
我就是还没想好要怎么回答。
假结婚，和假戏真做，是有区别的。
我总感觉在他的刻意引诱下，我正一步步踏入他布好的陷阱。
或许是夜色温柔，又或许是察觉到他心情不错，我问出了长久以来的疑惑你和肖颜，以前在一起过吗？
他回答得很快没有。
我道可你们曾经很亲密还有愚人，不是你们合伙开的吗？
他笑着俯身，和我对视别乱吃醋。
窗外的亮光在他眸子里发射出来，他忽然开了床头的灯，一瞬间仿佛有星星在他眼里闪烁。
愚人是我大嫂名下的，大嫂身体不好，我就帮着打理。
但我没多余的时间管，生意一落千丈。
肖颜找到我，说她是名人，可以带动人气，只不过要给她股份。
那段时间刚好有事，就交给叶闻去办了，他跟肖颜签了协议，还帮她找了个职业经理人。
后来肖颜用了我的几次名头接待客人，渐渐地，大家就以为是我和她合伙开的。
我想着这样也方便一些，就默认了，有时候谈事情也会去那里。
原来是这样。
难怪外面那么多的传言。
叶向远捏捏我的鼻子我不会骗你。
我嘟囔谁叫我第一次在愚人见你，肖颜正挽着你的胳膊呢。
是吗？
他一愣，我不记得了。
我很不满地瞅他你当时都没躲开。
他哭笑不得也许是人多，不好给她难堪我真不记得了。
我想了想当时的情景，当时他确实是前呼后拥的，后来上到二楼转角，他已经避开了肖颜的碰触。
可能真是误会。
他好笑地摸摸我的脸我说过，不信我的后果很严重。
我想问一句，会有什么后果。
可是还没出口，他忽然低下头。
我瞬间被黑暗笼罩住。
他身上有淡淡的沉香味，不是香水，我猜测是沐浴露，又或者是熏衣服的味道。
灯光下，他的眼睫很长，他的眸光的深邃，他的气息那样的灼热我下意识闭起眼。
下一秒，他温软的唇瓣落在我的唇角。
我不由得抓紧了身底下的床单。
好了，睡吧。
他一触即开，低笑了一声，给我掖好被角。
我没敢睁眼，抱着被子假装睡觉。
心里却模模糊糊地想，他喜欢的那个人，到底是谁呢？
听见他起身，我偷偷地看了他一眼。
他嘴角微微翘着，给我拉好窗帘，再关掉灯，走了出去。
房间里顿时陷入黑暗，院子里的那一抹光亮也被遮挡住。
这时候我却有些睡不着了，拿出手机一看，屏幕上显示是凌晨两点。
叶向远竟是忙到这么晚才回来我又想着爸妈的安危，越加没了睡意。
寂静中，微信闪出一条消息，我点开来看，是有人加我。
我原本以为是做微商的陌生人，一开始并没有放在心上，直到我看见头像是我爸妈的照片。
而对方的验证消息是叶向远离开房间了吧？
大晚上的，突然来这么一出，真是惊悚至极。
我心中害怕，鼓起勇气往窗户那边看了一眼，窗帘是被拉上的。
外边应该瞧不见里面，我松了口气，暗暗回忆，这个房间的朝向和楼下的书房是一样的。
所以应该是对着后院和后面的大门。
但因为是在走廊的尽头，所以这一边有高大的乔木遮挡，后院应该看不见这里的情景。
难道是家里有奸细？
我思索片刻，没有立刻找叶向远，而是开了床头灯，通过对方的验证。
你是谁。
我飞快地打字，发送出去。
第章等结婚证下来那边回复得很快你不用知道我是谁，明天九点，去市检察院门口。
我皱眉去做什么？
对方回拿资料，举报叶向远。
我诧异不已我跟叶向远住一起，他随时监视我，我不可能单独出去。
对方那就得你自己想办法。
我没回话。
那边立刻又来了一条消息否则就别怪我们对你爸妈不客气。
我一下子坐起来，急切地打字我得确认我爸妈的安全。
那边不多久就发来一个二十秒的视频。
我点开，看到我爸妈被绑在凳子上，嘴巴被封住，不过幸好身上没有伤口。
对方打来一行字明天如果不按时到指定地点，就先剁你爸妈一只手。
我忍不住打了个寒战。
这种时候，我知道是没法跟他们谈条件的，只得答应。
但我不想就这么放过这个机会，好不容易得到我爸妈的消息，我有一肚子的担忧，只想了解更多。
虽然我相信叶向远肯定能救出他们，可多一种渠道得知他们的安危，总是好的。
我问什么时候放了他们？
那边回你明天把事情办好，再告诉你。
我想了想，又问明天我怎么确认是你？
可对方却彻底消失了，无论我发什么，都不回复。
其实我猜得到，肯定是去了地点再联系我。
我就是想多知道一点我爸妈的消息，结果对方却像是看穿了我的想法，压根不理我。
我抱着被子靠在床头，暗自思索。
对方看上去就是有恃无恐。
明明知道我住在叶家，他们却似乎并不怕被叶向远知晓，或者说笃定我不会把这件事告诉叶向远。
又或者他们就是在给叶向远挖坑，等着他采取行动？
我等了一会儿，确定那边确实不会回消息了，便给叶向远电话。
叶向远似乎很意外不过是隔了一堵墙，要是想我，直接过来便是。
我听着他又开始调戏，顿时一哽。
不过我还是记挂着正事，顾不上害羞，把刚刚的事和他说了。
他听完十分平静知道了，好好睡吧。
我不由得拔高声音，着急道奸细可能是潜伏在家里，小瑾一个人睡，多危险！
叶向远低低地笑起来，醇厚磁性的嗓音通过话筒传进我耳里。
我耳朵一阵发烫。
他道等我。
说完就挂了电话，我目瞪口呆。
他是什么意思？
还没等我想明白，房门便被推开了。
叶向远走了进来。
我睁圆了眼，立刻道你怎么过来了，要是真有奸细，肯定知道我们碰头了，那明天的计划岂不是暴露了。
叶向远倚在门边，双手抱胸，不说话，只是笑着瞧我。
我泄气，这就是个大爷，总是唯我独尊。
估计是看够了我的着急，他微微一笑叶闻带人去处理了，会暂时干扰他。
暂时？
他笑了笑这个人，我们早就在监视了。
我立即明白过来。
他们早已经知道内奸是谁，之所以不铲除他，应该是留着故意放出假消息。
而这次也是刻意放任对方找上我。
果真是老谋深算。
我道那我明天还是按照他的指示行动。
他颔首好。
有了他的解释，我刚刚那种有如天塌一般的恐惧，刹那间便消散不见。
虽然似乎好几次他都没有遵守承诺，让我陷入危险。
可或许是因为他太强大，每一次他堪堪救了我后，还是会被他的自信给打动，会让我觉得安心，觉得可靠。
他走到床沿，弯腰摸了摸我的额头，轻声道明天不用害怕，我们都会跟着你，你只管去做你要做的事。
我仰头和他对视就算是陷害你，也可以吗？
他嗯一声你只要注意你的安危就行。
有了这句话，比任何言语都动听。
我听见自己的心猛烈地跳动着。
他忽然坐了下来，放柔声音道睡吧，我守着你。
我想了想，没有拒绝他的好意。
确实是有点怕，房子太大了，总觉得空荡荡的，再加上刚才的惊悚，我心神俱疲。
而他原来是看出了我的害怕，所以才留下来。
所以说啊，若是他想对一个人好，想必真能把人宠上天吧。
我胡乱想着，强迫自己入睡，可怎么也睡不着。
他忽地笑了一声这里很久没有人睡过了，被子是新换的，你可能有点不适应不过用不了多久，你就不用睡这里了。
啊？
他继续笑着等结婚证下来了，当然是和我一起睡主卧。
结婚证一起睡主卧这些词眼在我脑子里闪来闪去，我发现我完全懵了。
他微笑我知道你激动，不过还得再等等，乖。
我总算是回过神来，他这是又开启了耍流氓模式。
偏偏我还不能掀开被子跟他理论，只好憋屈地装作什么都没听见。
头顶上传来他的低沉的笑声，他一下一下，轻轻地拍抚我的肩膀，就像是在哄我睡觉。
我估计他是哄小瑾习惯了。
但这一招很有效，我很快就睡过去了。
第二天醒来时，小瑾正趴在我床边，奶声奶气地喊婶婶醒了！
望着他那双清澈的眼眸，像被水洗过一般的铮亮。
窗帘也被拉开了，外面绯红色的晨阳照进来，春光正浓。
望着这么美好的人和事，昨日的疲惫好像一洗而空。
我笑着亲了小瑾一口，打算起床。
结果小瑾立刻转身，还用小胖手捂住双眼。
我奇怪道小瑾这是在做什么？
他糯糯地解释叔叔说啦，女孩子穿衣服，不能看。
我好笑又好气，叶向远都给小孩子教了什么乱七八糟的东西！
想到他昨天的流氓样子，我不禁狠狠在心里把他骂了个遍。
这家伙，表面上正正经经一派睥睨天下的霸气模样，其实就是个闷骚。
我换了衣服，洗漱完毕，牵着小瑾下楼。
小瑾一路上和我分享幼儿园的趣事，说他们班有个小姑娘，喜欢给他棒棒糖吃，可他不喜欢甜的，他只喜欢吃大肉包子。
我听得很无语，他长得肉嘟嘟的，白净可爱，居然喜欢吃大肉包不过想到他那一屋子的模型，这种男子汉的吃食喜好，似乎也不足为怪。
接着我又想到，好像并不知道叶向远喜欢吃什么小瑾还在叽叽喳喳，快乐地说个不停，他的童言童语也感染了我，我心情变得更好了。
达到餐厅时，叶向远已经坐在餐桌前，在看一份文件。
或许是听见了我们的脚步声，他恰好抬眸，冲我们勾唇微笑。
他背对着落地窗外，晨曦落在他肩头，落在他的眼眸里，优雅而从容。
就像是古代水墨画里走出来的人。
我不禁也微微地笑，牵着小瑾走过去。
第章叶三爷佣人把端了早餐上来，我和小瑾的几乎一样，都有牛奶和荷包蛋，只不过小瑾盘里放着的是大肉包，而我的是小笼包。
我接着我留意到，小瑾的餐具是白色的，我的是红颜色，而叶向远的那一套是蓝色。
除了小瑾的更小巧一些外，样式都是一样的。
这样一看，还真像是一家人。
我的脸颊不由发烫，赶紧把小瑾抱到专门的儿童椅上。
叶向远的早餐已经被吃得差不多了，似乎也是大肉包子。
我暗暗笑了下，不愧是叔侄俩。
他放下文件，道还有时间，你吃完再去。
小瑾捧着杯子，呼噜噜喝了一大半牛奶，闻言立刻道婶婶去哪儿呀？
婶婶有事。
在小瑾面前，叶向远总是温柔的。
哦他小嘴撅了撅，因为嘴边沾了一圈白色的奶汁，看上去可爱得不行，那我呢！
叶向远道你得去幼儿园。
小瑾小大人一般地叹口气那好吧。
我被他逗笑，捏捏他的脸。
吃到一半，陆逊和顾长宁来了。
想到自己是第一次留宿，我多少有些不自在，不过表面上还是很平静的。
陆逊冲我点了下头。
顾长宁则是高深莫测地扫过我，依旧看不出是什么情绪。
之后两人坐下，佣人又端了两份早餐上来，两人就开始吃东西。
叶向远和陆逊都不是话多的，顾长宁也是高冷范，而我因为跟他们不熟，一时间也找不到话题。
所以我们四个大人，竟是全程都没有交流。
好在不多久叶闻就来了，他笑着对我道少爷已经吩咐下去了，丁姐放心，我们的人都做好准备了，等会儿陆少和顾少也会在后面跟着。
原来这两人是来帮忙的。
陆逊搁了筷子，道记得把定位开着。
他面前的两笼小笼包已经全部吃光胃口还真不是一般的大，速度还很快。
我瞧着他满脸严肃，忙点头。
顾长宁用纸巾抹了下嘴吧，动作颇为粗鲁，跟他那漂亮出尘的气质完全不符就你们喜欢费劲，要我说，直接把人给杀了不就行了。
说出来的话更是豪气冲天。
我估计他是个好战分子。
叶向远淡淡朝他投去一瞥杀了？
顾长宁撇嘴，道要不是她太弱，我们何必大费周章。
原来是嫌弃我陆逊警告道长宁！
顾长宁哼一声，不太友好地瞪我，不说话了。
就像个闹别扭的孩子。
我知道他没有恶意，却仍旧尴尬得不行。
陆逊不再搭理他，转而看向我，道别理他。
我呐呐着，越发不知道说什么。
其实我觉得挺奇怪的，陆逊娶了顾长瑜，不是应该叫顾长宁大哥吗，怎么直呼名字。
正想着，顾长宁就发飙了你什么态度，我是你老婆的亲哥！
我陆逊淡淡瞟他一眼。
顾长宁顿时气弱，啧了一声，气呼呼地扔了个小笼包到嘴里。
叶向远则是做壁上观，仿佛不关他的事。
我觉得他们相处还挺有趣的，可能这就是真正的朋友的吧。
吃过早饭，我就出发了，一个人驱车前往检察院。
对方果然知道我的行踪，快九点时，给我微信，告诉我前面有辆银白色的奥迪，要我下车去取东西。
我找到车牌号，车门是打开的，里面并没有人。
副驾驶座上果然有一叠资料，就是上次肖颜逼迫我按手印的伪证。
刚拿到手里，微信就来了去举报。
我做出皱眉的样子，犹豫了下，这才往检察院走去。
其实叶向远说过，让我只管去做，不过我怕对方看出端倪，还是装模作样了一番。
检察院的人见我是实名举报，仅仅是多看了我几眼。
在看到被举报人的名字是叶向远时，这才重视起来。
估计是网上的事情闹得太大了，再说叶向远的身份也很敏感。
很快他们就告诉我，这个案子受理了，让我回去等消息，说他们会去调查。
我也没多问，反正那边的要求是让我举报，而我已经做到了。
出了检察院的门，我给那边发微信现在可以放了我爸妈吧？
对方过了好一会儿都没有动静。
我坐回车里等消息。
大约过了五分钟，对方回复你开车，到这个地址，用你自己和你爸妈交换，别泄露行踪，否则后果自负。
紧接着那边发了一个定位过来。
地址显示的是郊外有名的别墅区，据说住在那里的都是权贵，很多有钱人想住进去，还不一定能买到。
我足足盯着地图看了几十秒。
不用想也知道，那条路上设置了多少障碍。
叶向远的人虽然一直跟着我，可如果是去这个别墅区，肯定会被发现一旦暴露，会不会对我爸妈不利？
我给叶向远发信息说明情况。
他只回了一个字去。
虽然还是很担忧，可我从心底里是相信他的，于是启动车子前往目的地。
后视镜里，叶向远手下的那几辆车子，果然没再跟上来。
说实话，因为不确定他是否安排了人保护我，我一个人去陌生地方，多少是有些害怕的。
但想到我爸妈，我便什么都顾不得了。
到达别墅区，原来这里都是独栋别墅，每栋之间隔着很远的距离，就像是古代的宅院，互不干扰。
我沿着路线往里走，是一条林荫大道，两旁是高大的梧桐树，茂密的枝叶重重叠叠，显得生机勃勃。
路上果然设置了很多安保防护，每隔五十米就有警卫亭拦路盘查，梧桐树上都装了红外线探头。
真正的守卫森严。
不过当我进入的时候，警卫亭并没有盘查我，警报器也没有响起，一路畅通无阻。
最后终于到了定位的地址前。
那是一幢颇有特色的别墅，明黄色的外墙看上去很豪华，门口的两座石狮庄严肃穆。
车子刚停下，铁门便自动开了。
我把车开进院子，里面安安静静的，我下车，看到大门是密码锁。
这时候微信又响了，那边发了一串数字。
我输入密码，门开了，我走进去。
入眼便是我爸妈被绑在大厅的中央的画面，跟视频里的情景一样，他们被绑在椅子上，嘴巴也被胶带封着，看上去极为狼狈。
爸妈！
我想也没想，跑过去。
在离他们还有两米远的时候，突然出现两个高壮的穿黑西装的男人，挡住我的去路。
很快屋子里就多了一群人。
为首的是个中年男人，他坐到沙发上，翘起二郎腿，手里夹着根雪茄，斜着眼睛打量我。
保镖分别站立在他两边，就像是上朝的皇帝一般。
中年男人的五官和叶向远有些像，只是比叶向远矮一些，更胖一些。
我已经猜到他的身份，皱眉道你要我做的事情，我都做了，你不会不守信诺吧，叶三爷。
第章他来了！
听见最后三个字，叶三爷眉头微挑你还挺聪明。
他脸上带着笑，忽略掉他手里的烟，和他不可一世的姿态，看上去还真像一个和蔼可亲的中学老师。
可通过肖颜无意间透露的信息，我知道他是在有意针对我，所以我心里只剩下满满的戒备。
他抽了口雪茄，道既然你来了，也就是同意用你自己的命换你爸妈的。
我点头，道你先放了我爸妈。
他打了个手势，我爸妈很快就被松了绑。
之后有保镖朝我走过来，我也没有反抗，任由他们把我捆住。
叶三爷眯起眼睛笑真是单纯我那侄子怎么会看上你？
我琢磨了下他的语气，变了脸色叶三爷是想反悔？
他道你爸妈留在这里，我觉得你会更安心给我做事。
我不由沉下脸怎么说你也是个大人物，这样不讲诚信，不太好吧？
听说言而无信的人，是做不成大事的。
叶三爷冷哼一声尖牙利嘴，倒是有点意思。
我道你无非是要我出庭作证指控叶向远，既然不是跟我有仇，为什么不试试收买我，却要用威胁的手段？
叶三爷像是没想到我还会给他提建议，饶有兴致地听着。
我继续道这世界上，除了威逼，还有利诱。
就个人而言，我更喜欢被利诱。
真巧，我对待的人方式也是两种。
叶三爷换了个姿势，胖胖的身体微微前倾，看着我，对于还算有点用处的，我会利诱，至于无关紧要的人，威逼就够了。
我被哽了下。
他呵呵地笑，又变回了慈祥的中学老师其实我跟你也没多大仇，我还知道我那侄子不喜欢你，他是要送你去死你也挺可怜的不过谁叫你让小颜不痛快。
小颜？
我脑子飞速地转了一圈，意识到他指的是肖颜。
叶三爷故作遗憾地叹口气她哭哭啼啼的，说你欺负她。
我最近心情好，想宠着她，就只好帮她出气了我原来肖颜跟叶三爷是这种关系。
难怪在被肖家放弃后，她还能从叶向远手里逃出来，行事也越来越肆无忌惮。
可笑的是，肖颜还自诩对叶向远情根深种。
若是真的喜欢，她又怎么会和叶三爷搅合在一起呢。
据我所知，叶三爷有妻有子。
我原本就不喜欢肖颜，此时更不屑了。
叶三爷道她现在被抓起来了，没法亲手报仇。
不过她之前和我说过，她想要你也尝尝被鞭打的滋味既然她不在，就由我代劳吧，也是一样的。
我愕然，他的意思是，是要帮肖颜报复我？
他笑得很是随和你也别指望我那侄子会来救你，他现在自顾不暇。
我听了暗暗焦急起来，这里守卫森严，不知道叶向远他们能不能进来。
这时候我有点后悔一个人跑来这里了。
不过想到叶向远同意我来这里，他应该是有布置的，我又镇定下来。
叶三爷道对了，忘了告诉你，你和我那侄子的婚约不算数的。
家里给他找了个未婚妻，以后你跟他就没什么关系了你看他也算是始乱终弃吧，所以你没必要再迷恋他。
挨过这一顿打，你就老老实实帮我办事吧。
我错愕地睁大眼。
叶三爷却不再多说，冲保镖扬起下巴。
保镖手里的鞭子刹那间往我身上抽。
因为太突然，我连反抗都来不及，硬生生挨了一鞭。
下一秒，背部传来撕心裂肺的灼痛，我一下子跪在地上。
我妈扑过来，想要帮我挡住鞭子。
可我怎么能让她替我受过，忙抱住她。
又一鞭子抽在我身上。
我再也忍不住那种痛，在地上打了几个滚。
叶三爷依旧笑得跟弥勒佛一般既然都喜欢挨打，那就一起挨吧。
他从沙发上站起来，走到我们身边，从保镖手里接过鞭子，在手心里啪啪地抽了两下。
虽然他脸上的表情并不狰狞，甚至算得上温和，可拿鞭子的熟练程度，让我心生警惕。
我猜测，他一定有施虐倾向。
我不由大喊放过我妈！
叶三爷要笑不笑地看我一眼别急，这才刚开始。
我的小颜受了多少苦，你就得加倍受着！
说完他抬起手臂。
眼看鞭子又要落下来，我只能抱紧我妈，避免她被打到。
我妈却紧紧抱着我，想要保护我。
我们争执不下，短短几秒时间的混乱中，我听见一声枪响。
而头顶的鞭子始终没有落下来。
我诧异极了，抬头看过去。
叶三爷的手臂无力地垂着，鲜血顺着手腕滴落在红色的地板上。
他手中的鞭子被打飞，远远地落在沙发后的柜子上，将一个古董花瓶打碎了。
接着便听见大门口传来一个清冷的声音敢动我的人，三叔胆子变大了。
是叶向远！
他来了！
我忍着背部的灼痛，赶紧扶起我妈。
叶向远已走到我身侧。
他蹲下来，轻轻地抱起我。
可这样一来，他难免碰到我背上的伤口，我不禁吃痛。
他把我放到一旁的沙发上，柔声道忍一忍，医生快来了。
我点头，轻声道没事的。
这两鞭又重又狠，好在是春季，我衣服穿得多，多少还起了点作用。
他沉默了下，摸摸我的脸，这才站起身。
随后他转向叶三爷，淡淡道听说家里给我找了个未婚妻，三叔倒是和我说说，对方长什么样，以后要是碰见长得像的，我就叫人全部给杀了就再不会有我不愿意接受的未婚妻了。
叶三爷被手下搀扶着坐回沙发上，闻言眯起眼睛。
叶向远轻轻勾起唇角你对肖颜倒是不错，为了她，敢对我的人动手要是你老婆知道你这样宠爱她，应该会很高兴，毕竟你又为她找了个姐妹。
似乎是十分畏惧自己的老婆，叶三爷瑟缩了下，脸上的笑挂不住了。
再不见刚刚的慈祥和蔼。
叶向远偏头瞧了叶闻一眼，叶闻会意，扶起我爸妈往外走。
而叶三爷只是阴沉着脸，竟是没有阻拦。
不过他也阻挡不住。
看到爸妈被带走，我总算松了口气。
大厅里明明有很多人，却霎时间都安静了下来。
双方都没有动。
叶三爷像是忽然回过神来一般，厉声问你是怎么进来的！
叶向远没答他，微微笑了下。
那笑就像在讽刺叶三爷做了那么多的防卫工作，却都是白费。
叶三爷想必是看懂了，立刻大叫把他给我抓起来！
他身后的保镖全部举起枪，瞄准叶向远。
第章你瞎了眼把她当宝叶向远神色自若，甚至连眉头都没动一下。
不知想到什么，叶三爷的脸色一下子变得灰败，眼底再也藏不住恐惧和慌张。
他颤抖着道外面那些人你全部都解决了？
我听懂了，想必他还安排了人手在外面等着叶向远自投罗网。
可是刚才他下令时，除了屋里的保镖，再没有人冲进来。
这是他的家，叶向远却控制住了他的手下，难怪他会怕成这样。
我不禁朝叶向远看过去。
他依旧是那副波澜不兴的模样，只不过比平日里更淡漠了些，连嘴角的那抹笑都是冷的。
莫名有一种叫人臣服和恐惧的气势。
我原本还担心他能不能找过来，结果他竟是连叶三爷藏在暗处的人手都解决了。
难怪他之前只回了我一个字，就很放心地让我一个人过来。
因为这一切都在他的掌控中。
叶向远坐到我身边，轻轻握住我的手你要动我的妻子，我当然不会让你得逞。
他垂下眼睑，你就是这样，只能窝里横。
听见他的讽刺，叶三爷并没有发飙，反而更畏怯地缩了下脖子，戒备地盯着他。
叶向远轻叹口气，道既然你屡次不改三叔，你就别怪我不客气。
叶三爷立即紧张地大喝你想干什么！
这人也是色厉内荏，之前土霸王似的嚣张完全不见了。
我心里头瞬间浮上一丝古怪，为什么这样一个人，却能做那么多让叶向远憋屈吃亏的事。
叶向远没有做声，勾着嘴角笑了下。
接着叶闻便走了进来，他身后跟着两个保镖，而那保镖则押着一个被堵住嘴巴的年轻男人。
那年轻人长得和叶向远也有些相似，戴着眼镜，斯斯文文的。
叶三爷霎时变了脸色，腾地一下站起来向泽！
因为牵动了他手臂上的枪伤，他龇牙咧嘴，看上去滑稽极了。
叶向远慢条斯理地走到年轻人身边，看了几眼，然后冲叶三爷微微一笑你绑我妻子，我杀你儿子，也算是扯平了。
叶三爷的脸瞬间变得扭曲，大吼道叶向远，你敢！
叶向远笑了一声我有什么不敢的。
他抬起手，用枪指着年轻人的脑袋。
叶三爷怒不可遏畜生！
他是你的堂弟！
叶向远笑了笑手足相残，不正是你最擅长做的事吗。
你你血口喷人，我什么时候残害过手足！
叶三爷立即否认。
可他那样子却有些心虚，眼神躲躲闪闪，身体还颤抖着。
我正纳闷，又有人进来了。
是陆逊和顾长宁。
看到叶向远举着枪，两人对视一眼，都没有再上前，而是站到一边冷眼旁观。
叶三爷似乎还想怒斥，可叶向远并不想和他啰嗦，直接扣动扳机。
不过，他的枪口却不是对着他堂弟，而是瞄准了叶三爷。
两声枪响。
叶三爷的双腿膝盖被打中，直接跪在地上。
他身边的保镖却没一个敢掏枪对峙。
叶向远缓缓走过去，居高临下地盯着他，指着他的脑袋道下一枪，就是你这里。
叶三爷吓得浑身哆嗦。
血从他的膝盖和胳膊往外流，血腥味在空气里弥漫。
他语气又急又快你要是杀我，你爷爷不会放过你的！
这句话像是触动了叶向远，他沉默起来，脸色变得阴晴不定。
我第一次见他表情这样难看，似乎是愤怒，又似乎是不甘。
叶三爷像是得到倚仗，再接再厉地警告道我一定会把今天的事原原本本告诉他！
叶向远的神情越发变幻莫测。
我仿佛看到他周身有一层冷气在释放，此时的他是很可怕的，可我仔细望着，却完全瞧不出他内心真正的想法。
陆逊忽然走到他身侧，捏了捏他的肩膀。
叶向远眼底的戾气渐渐褪去，所有的情绪最终被他长长的眼睫遮掩住，全部掩藏在了他深黑色的眼眸中。
已经被扶坐在沙发上的叶三爷还在虚张声势地喊你最好赶紧滚蛋，在你来之前，我就跟你叶爷爷联系过，他马上就到！
叶向远抬眸，冷冷扫过他。
那眼神就像在看一个死人。
叶三爷缩着膀子，不敢再吭声。
叶向远唇边露出一抹讥笑，再次抬起手。
啊可能以为他又要冲自己开枪，叶三爷尖叫起来，声音刺耳极了。
而实际上，叶向远却是变了个方向，打在了他儿子身上。
同样是两枪，同样是膝盖位置。
叶三爷起初抱着头尖叫，后来见儿子受伤，大怒道叶向远，你给我等着！
哦？
叶向远笑了一声，你想让我等多久？
语气再平淡不过，却透着一股无形的威压。
叶三爷气得满脸涨红，阴着脸盯住他。
叶向远唇角轻掀要不还是先把你的脑袋打穿好了。
你你敢叶三爷又怂了，整个人都躲在保镖身后。
这时候大门口忽然传来一个雄厚威严的声音住手！
我循声望过去，见一个老头拄着拐杖走进来。
旁边扶他的是一个风韵犹存的中年女人，看上去五十来岁的年纪，身材和面容都保养得不错。
看到叶三爷浑身在流血，女人立刻奔过去抱住他三儿，你怎么了！
她的眼泪瞬间就像断了线的珠子，不停地往下掉。
我看得目瞪口呆。
这世上还真有人，有这种说哭就能哭的本事。
叶三爷脸上立刻露出委屈表情妈，向泽也受伤了这么年轻，竟然是叶三爷的妈！
那岂不就是叶向远的奶奶？
我下意识去看叶向远。
他面无表情，仔细看，我竟能捕捉到他眼底闪过的一抹不易察觉的狠绝。
我愣了愣。
女人哭得更厉害了，又跌跌撞撞地跑去察看她的孙子。
而老头在警卫员的搀扶下，走到叶三爷跟前，低头瞧了瞧他的伤势。
而后皱着眉，严厉地盯住叶向远是你动手伤了你三叔和堂弟？
叶向远没作声。
老头用拐棍狠狠敲着地板反了！
反了！
你眼里还有没有我这个爷爷！
叶向远依旧保持沉默。
我不知道这是一种示弱，还是一种无声的抗议。
反正老头看上去是不满意他这种态度的，怒气冲冲道你给我滚！
叶向远看也没看他，走到沙发边，把我的发丝别到耳后，而后抱起我，掉头就往外走。
我的视线被挡住，看不清老头的脸色。
不过想来应该是很难看的。
那女人抽噎着道老头子，三儿和向泽被伤了，难道就这样算了吗我探头看了她一眼。
几十岁的女人，梨花带雨撒着娇，却并不叫人反感，反而有一种柔弱的美。
她是在提醒老头，要他追究叶向远的责任。
老头立刻道站住！
叶向远，给你奶奶一个交待再走！
叶向远缓缓转身，眸光里闪过一抹阴冷我奶奶早在几十年前就去世了，尸骨未寒时，这老女人就登堂入室我爸和大伯是被这老女人虐待长大的你眼了瞎才把这老女人当宝，我不怪你。
第章战斗力突破天际这段话听着有些大逆不道。
但以我对叶向远的了解，或者说在我心目中，他是个非常内敛，也十分有分寸的人。
他的情绪并不外露，今天这样失态，想必是那女人确实做了很过分的事。
老头被气得捂住胸口，也许是怒急攻心，指着叶向远半晌说不出话来。
旁边的警卫员赶紧扶他坐好，掏出药来给他吃。
女人抽泣道我有错，是我没教好他们你大儿子和二儿子忤逆你，你孙子也这样，还打算谋杀他三叔和堂弟做出这么大逆不道的事，都是我的错我叹为观止，这老女人演起戏来，比肖颜那个影后还要专业，比我看过的古代文里的宅斗高手还要厉害。
含沙射影，指桑骂魁运用得炉火纯青。
简直是招招见血。
叶老爷子听了这话，脸色果然愈加难看。
缓过气来后，他颤抖地指着叶向远以后叶家的事，你别想插手！
叶向远冷笑一声，似乎想说什么。
陆逊扳住他的肩膀，低声叫他阿远！
叶向远沉默下来。
一直没做声的顾长宁，忽而开口了，挑着眉角一笑哟，这只老王八还没死呢。
我目瞪口呆。
他还在继续听说把原配老婆气死，不到两个月就急急忙忙把小三抬进门，又把原配的两个儿子逼死啧啧，被世家圈子看了多少年笑话，从我爷爷奶奶到我爸妈，现在轮到我看笑话啦我顾长宁这战斗力，简直突破天际！
看得出他性格有点尖锐，说出来的话往往能把人噎死。
现在才知道，他对朋友还是手下留情了。
对着敌人，那就是一把尖刀，一秒内见血封喉。
叶老头再次被气得哆嗦，又吃了粒药，靠在沙发上喘气。
至于那老女人，狰狞着脸，就像要把顾长宁给吃了。
我看在眼里，只是觉得特别解气。
不过我忽而意识到，原来叶家竟是有这样的内幕之前我以为只是小瑾的身世有些坎坷，没想到叶向远的父辈们同样也不太幸福。
我可以想象，叶向远的成长路上，定然也遇到过许多磨砺苦难想到这里，我不禁伸出手，摸了摸叶向远的脸。
他垂眸，看向我。
我冲他笑了笑。
老头缓过气，沉声道顾家的小子，陆家的小子，你们也别怪我偏心，他这性格，跟他爸和大伯一模一样，从小就倔顾长宁嗤笑一声还真有脸说！
老头被哽了下，不理他了，盯着叶向远你要是不道歉，以后就别进叶家的门！
我手里的东西，你什么都别想分到！
这是要彻底将叶向远赶出家门。
顾长宁讥讽道还真当阿远稀罕你那点家底呢，你不就是有点人脉吗，等你辫子一翘，谁还买你的账！
到时候你就在地底下看着你最疼爱的小三和儿子，被人踩在脚底下吧！
老头估计是真被他气到了，瞠目而视，眼里的威压刹那间席卷整个大厅。
陆逊喝道长宁！
顾长宁撇嘴，倒是没再吭声。
叶向远抱着我直接走出去。
我仰脸望着他，看到他坚毅的下巴，高挺的鼻梁，还有紧紧抿成一条线的嘴巴。
他脸上没有任何表情。
我想安慰他，可张了张口，却什么也说不出，只能悄悄地握住他紧紧搂在我腰间的手。
他低头，竟是冲我缓缓弯起了唇。
这一刻我是震撼的。
外面是大好的春光，暖阳倾城，树影飘扬，可都没有他这一笑来得好看。
我听见自己心里的某根弦，仿佛被悄悄拨动了。
他把我放进车里，便去了别处，似乎找陆逊和顾长宁去谈事情了。
而车里已经有医生在等着我，为首的是一个我不认识的年轻姑娘，五官有点眼熟，但我想不起来到底是在哪里见过她。
我趴在救护床上，医生帮我把衣服脱了，给我检查。
此时我这才留意到，身边的几个医护人员都是女孩子。
因为我伤在背部，肯定得脱衣服叶向远的细心可见一斑。
年轻的医生姑娘虽然板着脸，却很敬业，很仔细地为我处理了伤口。
之后车子开出了别墅，而叶向远一直没回来，不知去了哪里。
我被打了麻醉，很快就睡着了。
当我醒来时，发现是在一个陌生的房间里，床也是陌生的，并不是叶家客房里的雕花红木床。
脖子一转，我便看见手腕上吊着盐水，鼻子里同时充斥着消毒水的味道，我明白过来，这应该是在医院里。
大约是听到了我的动静，很快就有护士进来问我情况。
我是趴着睡的，有点不舒服，就让她扶我坐起来。
没想到叶闻也来了。
他笑着问我感觉好点没有。
被抽了两鞭，即使伤口被处理过，肯定也还是不舒服的，不过麻药还没过，倒也不是很痛。
就是睡得有点久，感觉胸口都被趴扁了，当然这种话我是不会跟他说的。
这是哪里？
我转了话题问他。
叶闻笑道是军区医院，这是特殊病房，医生和护士都是自己人，丁姐尽管放心。
我点头，倒没什么不放心的，只是想起上次南南给我科普过，说是军区医院的特殊病房在顶层，只住着一个女人。
好像还跟叶向远有关。
一下子想起来这个事，我不由疑惑不已，叶向远是把我和那个女人放在一起了吗？
那女人是谁呢？
这段时间发生了太多事，我都忘了曾经和南南闲聊过的八卦。
当时南南猜测，那女人可能是叶向远的情人我看了叶闻一眼，犹豫了下，到底没有问出口。
若那女人真跟叶向远关系匪浅，以我现在的身份，贸贸然就找叶闻打探，似乎不太合适，还是私底下开诚布公地找叶向远了解吧。
叶闻笑道少爷也来了，正在外面客厅谈事情。
刚刚在睡梦里，我隐约是听见有谈话声模模糊糊地传来。
想到今天的种种事，我担忧地看向他是有人找麻烦吗？
叶闻摇头是陆少和顾少。
我哦一声，明白过来，他们估计在谈正事。
还想追问几句，叶闻已道叔叔阿姨也在外面，我叫他们进来吧。
想到爸妈这几天所受的惊吓，我忙点头。
叶闻便出去了。
房门打开，我看见了客厅里的情景。
这个病房确实很豪华，比酒店的总统套房还要宽敞，家具家电一应俱全，客厅很大，我还看到了厨房和卫生间。
我爸妈听叶闻说了一句什么，便冲进来。
叶向远站在窗户边，在听陆逊说话。
而陆逊和顾长宁一左一右守在他身侧，三个人都是长身玉立，面容各有千秋，却各个英俊贵气。
此时他们的眉头都微微蹙着，庄严而肃穆。
那是他们的世界。
是一个我融入不了的世界。
第章我也想安慰你在我失神间，我爸妈已经来到床边，我妈握住我的手，什么话也没说，眼里却有浓浓的担心。
我特别过意不去，忙安抚道已经没事了对不起你啊我妈轻叹口气，你这样，叫我和你爸怎么放心。
她没有说完，我却懂她的意思。
在她看来，这些天我们一家所遭受的罪，都是叶向远惹来的，再加上又亲眼目睹过叶向远的手段，想必在他们心里，叶向远已经是一个彻头彻尾的危险人物，普通人当然是离得越远越好。
我不得不庆幸，还好叶向远冲叶三爷开枪，和他爷爷对峙时，我爸妈已经被叶闻送走了。
否则他们对叶向远的感官一定会更差。
我爸更是忧心忡忡道他都不能保证你的安全！
即使你们只是合作关系，我也不放心！
要报恩也不是这样报的！
知道他们也是为我好，我忙把叶向远的打算说了，最后说到打算送他们出国定居时，我爸妈缄默起来。
我小心翼翼地观察他们的神色。
我妈沉默一阵后，苦笑道其实我们经常跑国外做义工，出国定居也没什么不好可让你一个人留在国内，我们哪里能放心果然还是因为担心我，我忍着鼻酸，轻声道你们也看到了，叶向远很厉害他肯定能护住我。
我妈用手指戳了戳我的脑袋那你现在为什么在医院里？
看来这次的事真给他们留下了阴影。
我忙道这不是没事嘛我和他签署了协议，他会保证我安全的你们就相信我吧。
说着还摇了摇我妈的手臂撒娇，我妈好气又好笑地瞪我一眼，却还是没松口。
我爸忽然道你知道他在拿你做诱饵，对吗？
他盯着我的眼睛。
我愣了愣，沉默下来。
我爸又看了我一会儿，叹气道就这样吧，你自己做的决定，以后不要后悔。
我妈还想说什么，被他打断，等你们婚礼过了，我们就走。
望着我爸脸上的坚毅和眼底藏起来的担忧，我很清楚，他仍旧是不赞同我的选择，可他愿意尊重我，让我去走自己想走的路。
一生能得到父母这样的爱护，我何其有幸。
之后我便劝他们去休息了。
只是医院的味道不好闻，家里也不安全我正愁着他们的去处，叶闻适时出现。
他说叶向远吩咐过，要接我爸妈去军区大院。
想到那边很多警卫员站岗，住的也都是举足轻重的人物，戒备森严，我没迟疑多久便答应了。
我爸妈稍作考虑后，也同意下来。
他们出去后，房间又变得安静，外面也没了说话声。
原来叶向远他们又离开了。
我也说不上是什么感觉，大约是失落的吧，我以为他会来看看我毕竟只隔了一扇门事实却是，直到晚上他才出现。
这时候我已经吃过饭，趴在床上看书，快要睡着了。
房门被轻轻推开，我连忙回头。
他一身疲倦，全身上下仿佛还透着一股难以名状的低落和哀戚。
我顿时心疼起来。
每次见他，他都是从容自若的，自有一种与生俱来的气度和华贵，何尝见过他如此狼狈和低沉的样子。
大约是今天的事，让他心情不好吧。
毕竟有那样偏心眼的爷爷的确挺糟心的。
他坐到床沿，摸摸我的额头感觉怎么样？
我闻到他身上有淡淡的烟草味，他平日里是不抽烟的，可见有多烦心。
没事。
我尽量放柔声音。
麻醉过了，其实有点痛，不过我还能经受得住。
小心翼翼地瞅了他一眼，我又低声问事情都处理好了吗？
他嗯一声。
我踟蹰片刻，撑着床头翻坐起来。
他似乎是很讶异我的举动，也没来扶我。
我艰难地靠近他，怕牵扯到伤口，干脆跪坐在他跟前，姿势有点奇怪，有点像狗狗讨食。
不过我也顾不得那些，和他面对面对视着，轻声道要和我说说吗？
他温润的唇瓣抿成一条线，眼睛微微眯起来，一动不动地盯住我。
那眼里竟有几分审视。
我压着心中的忐忑，尽量坦荡地回视他。
但到底还是有些沮丧。
我想更接近他，给予他安慰。
但好像被我弄砸了，也许我戳到了他不愿意碰触的伤口，也许他已经平复了，却又被唐突地我提起。
他可能是不高兴了吧我懊恼地低下头去。
他却忽而轻声开口了就是你听见的那样，我奶奶是他的原配妻子，在我爸很小的时候，奶奶去世，他把小三和私生子接进门他今年快八十岁，小三六十岁我爸是我大伯一手带大的，如果我大伯还活着，今年正好五十寂静的房间里，只有他低哑的嗓音像是从远处飘来。
我秉住呼吸，不敢打扰他回忆。
他道我大伯和我爸是军人，我大哥也是他们都是出任务牺牲的我大伯没有留下孩子轻飘飘的声音，仿佛只是一句叹息。
可越是如此轻描淡写，就代表真相越是触目惊心。
我忍不住问那大伯他们，是那个女人和叶三爷害的吗？
他摇头我大伯在我很小的时候就去世了，我爸后来也出了意外二十多年时间，证据早被摧毁了可心里有怀疑的种子，又岂能轻易放下。
更何况看那女人的架势，的确是背后捅刀子的类型，还很会耍阴招搞事情，不难想象，他爸和大伯受了多少苦。
而叶向远，眼看着亲人一个个离去，会有多伤心难怪他对小瑾满心满眼都是怜惜，估计是想到了他小时候所遭受的痛苦，就想宠着小瑾吧。
他有爷爷，有堂叔堂弟们，却都是仇人。
只有一个亲哥哥，却又离他而去他和小瑾在这世上是真正的相依为命。
我忍不住抱住他，将他的脑袋按在怀中，轻轻地拍抚他的后背。
他似乎很错愕，飞快地挣动了下。
我却紧紧抱住他，低声道你不是说愿意和我试着相处看看吗我愿意的。
他停止了动作。
我赶紧道这次就当是我们相处的第一步，我我也想安慰你想让你依靠好不好？
他静默了半晌，从我怀里退开，直起身子，静静地凝视我。
那双眸子熠熠生辉，倒映出我的身影。
四目相对。
我冲他微笑。
他唇角也缓缓翘起一个弧度，伸手将我揽在怀里，而后轻轻地将我抱到腿上。
丁时宜。
他喊我。
和他这样亲密相贴，况且还是如此静谧的夜里，我有点儿羞赧，昏头昏脑地嗯了一声。
他抬起我的下巴，目不转睛地望了我一会儿。
我无处可躲。
他勾唇而笑，低下头来。
第章以后记得这样安慰我我瞪大眼。
他的吻落在我的唇角，我以为会跟前几次那样，只是蜻蜓点水掠过。
可这次他却撬开了我的嘴。
舌尖相触，我浑身不由一僵。
他扣住我的后脑勺，激烈地进犯。
我慌乱地闭上眼睛。
也不知过了多久，他总算停歇，我整个人瘫在他怀中。
他拇指轻轻擦过我的下嘴唇，沙哑着嗓音道以后记得这样安慰我。
我又开始耍流氓了，这次还是升级版的。
我想我的脸一定是红了，像火烧一般的烫。
好在晚上的灯光不怎么清晰，我努力让自己镇静下来。
他低低一笑，脱了鞋上床，将我抱在怀里，柔声哄我睡吧。
大约是还记得我背上的伤口，他让我半趴在他胸口。
这样一来，我们身体贴合得亲密了。
可我看出他应该是很累了，到底还是忍住了心里的赧然反正总比滚床单要纯洁虽然像热恋的情侣那样相拥着睡觉的姿势，真的很难为情我听着他强健有力的心跳，渐渐放缓呼吸，不想影响他休息，也没再问他今天的后续时宜是怎样处理的。
有些事，不急着弄清楚，既然和他签订了协议，有的是时间去了解。
第二天我醒来时，身边已经没有叶向远的影子。
他又悄无声息地离开了。
另我意外的是，周奕竟然来了。
他一进门便解释昨天的医生是我妹妹。
我恍然，难怪觉得她有点眼熟，仔细一想，两兄妹的五官虽然不是特别相似，气质上也有区别，但就是给人一种两人是血缘的感觉。
他看了看我，又问她没凶你吧？
我不由笑起来。
周奕性格挺好的，应该是爱笑的类型，也很活泼促狭，他妹妹却有点清冷，话不多，不过医术很娴熟。
她很细心，医术很好。
我客观评价道。
他似乎放下心来，脸红了红，解释道我妹是面瘫上次把一个堂弟吓哭了我更觉得好笑了。
结果牵动了后背的伤，痛得我龇牙。
周奕吓了一跳，急忙奔过来要给我检查，结果还没碰到我又停住。
我缓过气，见他面色古怪，笑着问怎么了？
他冲我眨眼你受伤的部位很特殊这也是二哥安排我妹妹照顾你的原因。
怪不得刚刚没动。
虽然已经窥透叶向远的用意，但想到他的细心和体贴，我仍旧还是会感动。
又想起昨晚上和他相拥而眠的情景，我脸颊不觉有点发烫。
周奕笑嘻嘻道要是我妹妹有冒犯嫂子的地方，你尽管骂她，别客气。
我睨他有你这样说你妹妹的吗？
他轻咳一声，假装没听见。
我被逗笑，正要问他吃不吃水果。
他却突然正色，道叶家的权利都在家主手里，想要得到整个家族的帮助，就得经过家主的同意现在的家主是二哥的爷爷。
我一愣，不料他会说起这个。
他看着我，道不过你别担心，二哥的本事你是知道的，叶家现在也就剩一个空壳子，如果不是那老家伙还在，估计早就衰败了。
我狐疑地瞅着他可外面都说叶家权势滔天周奕一笑因为叶家还有二哥嘛二哥的大伯，还有他爸和他大哥，都是为国捐躯的，满门英烈，你说谁敢动他？
况且二哥现在掌握的权势，可不是叶家那个老家伙能插手的。
听他一而再地喊叶向远的爷爷叫老家伙，又想起昨天顾长宁对那老头一连串的嘲弄，我不禁笑起来。
我很能理解他们的愤慨。
一个男人如果只是在原配老婆还没去世的时候就勾搭上小三，生下私生子，大家或许只会在道德上谴责一番，可如果容忍小三害死原配的两个儿子，那就是禽兽不如了。
难怪叶向远会带着小瑾单独住在军区大院里，因为那里有他大伯爸爸和大哥的记忆吧。
不过叫我意外的是，原来叶家并不如传闻中的那样显贵，或者说，那些显贵都是叶向远一个人的。
他竟是比整个叶家还要尊贵，还有话语权。
我琢磨了下，周奕专程来这里，跟我说这些，其实是在告诉我，要我别顾忌叶家吧。
昨天的事，他肯定也听说了，估计是怕我多想。
倒是个很热心的小伙子，也很维护叶向远。
想一想，不管是陆逊和顾长宁，还是眼前的周奕，他们都对叶向远很好，也都很信服叶向远。
所以，虽然叶向远没有亲人在身边，却有这帮发小真心待他，倒也算是另一种意义上的幸运。
我微微地笑，轻声道谢谢你告诉我这些。
周奕也笑了笑，告辞走了。
很快我爸妈也来了，还带了炖鸡汤给我补身体。
他们一整天都在医院里陪我，昨天讨论过婚事后，他们有点不高兴，我怕他们还在生气。
好在他们神色如常，只是我爸感叹了一句他手段太厉害。
我有些发懵。
我爸道你自己上网看吧。
昨天我本来就想看看网上那些流言的，结果叶向远回来了，我也就没刷成网页。
难道又出了什么事？
我赶紧掏出手机，首先点开肖颜的微博，最新的还是她上次转发我的那条。
再点开评论，我才发现大家都在骂一个叫叶向泽的男人。
我搜索关键词，就见有好几个知情人士爆料，说劈腿肖颜的是叶家的三公子叶向泽。
也就是叶三爷的儿子，昨天被叶向远开枪打中膝盖的堂弟。
我愕然。
前几天网上闹那么大的动静，明显是叶三爷蓄意操纵舆论，想用来陷害叶向远。
结果绯闻的主角却变成了他的儿子我直觉这事肯定是叶向远在背后出手了。
他开始反击了，后面想必还有大招。
我想问问他的计划，可惜接下来几天，他都没来医院。
叶闻倒是每天都来探望，还解释说叶向远在忙，至于在忙什么，他却守口如瓶。
他嘴巴很牢，我心知问不出什么，就耐心地等着网上的消息。
果然，第四天，肖颜发了一条新微博。
她表示现在很好，事情都解决了，她误会了自己的好友，其实好友是为了让她看清男友的真面目。
接着又说，她很感谢大家的支持，但是大家的热情也给她造成了困扰，她决定退出微博，账号永不再用，以后不管扒出什么小号，都不可能是她。
最后还宣布，她息影后会去国外留学，请大家不要再打扰她。
这段话自然又引起了一阵轩然大波，网友们纷纷在问，她的男友是不是叶向泽，既然事情解决了，为什么还是要息影，叶向泽是不是真的迫害其他艺人。
但肖颜都没有回答。
第五天，有几个小号贴出叶向泽被警察带走时的照片，被很多大迅速转发。
又过了一天，叶向泽接受调查的照片也被曝出来。
第章结婚证网上大呼痛快，以普通人的身份，能扳倒了一个顶级官二代，这实在是一场舆论的胜利。
事到如今，我总算是清楚了叶向远的手段，知道了他的厉害。
这几天他应该是在忙这件事吧。
一步一步，就这样让原本沸沸扬扬的网络风暴，变成了他手里的利器，不但解除了他的危机，还把叶三爷的儿子送进监狱，顺便还洗清了我的小三名声。
两天后的晚上，叶向远终于再次出现。
离上次恰好是一周时间。
我默默地望着他。
他笑着俯身，亲了亲我的脸抱歉，让你一个人在医院里我摇摇头，我爸妈一直在照顾我，刚刚也在的，只不过看到叶向远来了，便出去了。
他轻轻握住的手，微笑着凝视我。
我观察了下他的神态，又是我所熟悉的那个镇定从容和神采奕奕的男人了，那天晚上的疲惫仿佛是我的错觉。
他捏捏我的鼻子在想什么？
我垂下眼睑，低声问事情都解决了吗？
他点头。
我想了想，又问叶向泽的判决下来了吗？
以他的雷霆手段，想必早已为他堂弟准备了不少罪名吧。
果然，他静了片刻，道十年。
我从他怀里坐起来。
他和我对视几秒，失笑道我还不至于陷害他他暗地里帮他爸做了很多违法乱纪的事，我不过是把证据交出去。
我抱住他的腰，重新靠在他肩上我不是怀疑你即使他制造伪证，我也能理解他，对付敌人，自然是不用手软，必要时候也得不折手段，我只是有点担心，会不会招来叶家那边更大的报复，不止是叶三爷，还有他爷爷他像是懂了我的意思，拥紧我，低低地道没事，不怕。
我蹭了蹭他的肩膀那网上会不会再把你爆出来，大家还在追究迫害艺人的事，毕竟那么多明星牵涉在内还有肖颜，她不会再跑了吧？
我看她也是一颗定时炸弹他捧起我的脸，目光专注地望住我。
深邃，黑沉。
我不由自主地和他对视。
他微微一笑那些明星的消息，你明天就能知道了。
至于肖颜你觉得落在长宁手里，她还能跑掉？
想到顾长宁眯起眼睛的颜值，我的担心瞬间没了。
那样一个人，看着就比陆逊和叶向远更心狠手辣。
叶向远笑着用额头碰了碰我的肖颜的微博是长宁叫人注销的，微博也是长宁发的你放心吧。
我确实是放心了。
因为我已经意识到，这些事，都在他的掌控中。
难怪之前网上舆论满天飞，直指叶家，就差将他的名字曝光，他也是不疾不徐。
难怪检察院那边再没有联系过我。
再深入一想，说不定网上那些言论，也有他在背后操控的影子。
甚至叶三爷的整个计划，都是在他的操纵下开始和结束的。
真正的翻手为云覆手为雨！
真正的运筹帷幄之中，决胜千里之外！
很可怕，但我却只有一种深深臣服的感觉，拜服于他的城府，他的不动声色。
或许是我的眼神太过炙热，他就唇角微弯，趁机亲住我。
我脸颊发烫，却没有避开。
不知过了多久，他终于放开我，望着我低低地笑。
窗外的夜色正浓，霓虹闪烁，而他的眼眸就像是夜空里最大最遥远的星星，我不知觉溺毙在其中。
他忽然从口袋里掏出一个东西，递给我。
我不明所以，接过来一看。
竟然是结婚证！
盯着手中的红本本，我脑袋里空白，好半晌都回不过神。
他温热的手掌从我脸上缓缓往下，顺着我的肩膀，握住我的搁在膝盖的手，另一只手则扣着我的后脑手，笑着凑近，亲了亲我的眼睛和鼻子上面已经批准以后我们就是夫妻了。
我怔怔地瞧着他。
他也不做声，就那么静静地和我四目相对。
我终于回过神，一下一下摸着红色的本子，轻声道其实我也和爸妈谈过了，他们同意我们结婚。
叶向远深深地望住我，眉眼弯了起来那正好，我会找时间和他们讨论婚礼的细节。
我嗯一声，将脑袋贴在他宽阔的胸膛上。
其实我从未想过，会如此毫无预兆地结婚。
离宁棋劈腿只不过隔了半年，而现在的结婚对象，我甚至和他都谈不上有多么深刻的感情，甚至我们只是有一纸合约，只是合作关系不过，我并不后悔。
隔日叶向远就和我爸妈单独谈了很久，看我爸妈的脸色，还是很平和的。
过后，婚礼的事就交给叶向远去办了。
至于我家这边的亲友，也有我爸妈出面邀请。
而我只有南南一个好友，我决定等出院后再告诉她。
连我受伤的事，也是瞒着她的，主要是怕她担心，在微信上联系的时候，我也只说是叶向远出于保护我的考虑，才让我请假一段时间。
大家都在忙，只有我彻底清闲下来。
我的关注点都在网上。
果然有后续。
第一是八卦我的那个帖子楼主公开道歉，说她是肖颜的粉丝，气不过才杜撰了一个故事。
第二是那些传言被迫害的艺人，都被爆出了负面，有点是被包养，有的是滥交，还有他们聚众吸毒的视频也传遍了整个网络。
娱乐圈经历了一场大洗牌，曾经为他们讲话的演艺界人士和各种大，纷纷撇清关系。
而我看到这些，却已经不会太惊讶了。
毕竟我早已经见识过叶向远的手段。
这场闹剧终于落幕。
之后我的重心就放在隔壁的女人身上。
其实这段时间，我有刻意留意动静，却并没有听见女人的吵闹声。
当然也可能是隔音效果好，所以在能下床后，有一天我偷偷地出去溜达。
只见走廊上站着成排的保镖，看到我，他们都是目不斜视，却不许我去走廊的那一头。
或许那个女人，就住在那边。
最开始我是打算直接问叶向远的，后来犹豫了下，还是决定先藏在心里。
毕竟就算真的有什么，那也只是曾经。
而且不知为何，我坚信，他应该会跟我坦白的。
虽然我内心里还是抱着怀疑，想着等伤好一些再去查探一番，但暂时是放下了。
再说这几天我也没时间去做其他说了，因为叶向远把婚礼的事交给叶闻后，就每天陪着我，连文件都是带到医院来处理的。
我看书，或者玩手机，累了偶尔抬起头，他都在身边，翻阅文件，亦或者正好也抬眸。
然后我们相视而笑。
我忽然觉得，这样相处也挺好的。
从前和宁棋在一起，都没有过这样平静的时光。
第章大嫂等我的伤口好一些的时候，小瑾也来了。
幼儿园是下午四点放学，被叶向远接过来。
他抱着叔叔的脖子，盯着我头顶上的输液瓶，又看了看我，眼眶里的泪花亮晶晶的。
我忙安慰他婶婶已经没事了。
他示意叔叔放下他，蹬蹬地跑到床边，软软地朝我打着吊针的手背吹气吹吹，不痛。
估计他还以为是我的手背受伤了。
一下子被戳中我心里最柔软的地方，我忍不住亲亲他的额头宝贝真乖。
叶向远站在门边看了我们一会儿，走过来把小瑾抱到床上。
在直起身的时候，他在我耳边低语了一句两个宝贝都乖。
我又开启了耍流氓模式，我有点招架不住，只好当作没听见。
但脸是烫的，他就笑着看了我一眼，没再逗我，坐一旁看文件去了。
小瑾坐在我脚边做手工作业，他在沙发上工作，这样安谧温馨的画面，让我产生了一种我们是一家人的错觉。
我不禁微微笑起来。
就这样平静地过了一周，我的伤口好得差不多了，和叶向远商量出院。
他找周奕的妹妹了解情况，得知确实没有大碍，就同意了。
只是在出院前一天，却遇到了点事情。
那时候正好是午休时间，小瑾在幼儿园，叶向远被一个电话叫走了，我爸妈在忙婚事，也恰好不在，只有保镖守着。
突然有个女人冲进来，指着我鼻子劈头盖脸地骂狐狸精，就是你要嫁给阿远吧？
我不同意！
你赶紧给我滚！
我莫名其妙。
抬头便看见一个长相很精致的女人，气质有点像古时候的大家闺秀，正眉目凶狠地瞪着我。
保镖跑过来，向我道歉丁姐，对不起可他们却不敢去拉这个女人。
我很诧异，随即想起，隔壁住的应该就是眼前这个人吧。
难怪他们不敢轻举妄动。
女人还在愤怒地大叫你为什么要抢阿远！
你给我去死吧！
边喊边跑过来抓我的头发，把我从床上拖下去。
我措手不及。
幸好背后的伤好得差不多了，不然肯定会裂开。
她用力打我的脑袋，尖叫道我警告你，以后离阿远和小瑾远一点！
我下意识挣动，但她揪着我的头发，我只能尽量闪躲，不让她打中要害。
她端起桌上的茶杯，全部浇到我头上记住，他们两个，不是你能碰的！
吼完之后，她对着我又是一阵拳打脚踢。
我已经明白过来，她精神应该是不太正常，虽然感觉她的眼睛很清明，可她的行为却是歇斯底里的。
如果她真是被叶向远藏在医院里的情人，我现在该怎么做？
忍着？
还是还手？
她一直没有停止攻击，我只能紧紧地拽住她的胳膊，不让她发疯。
可她力气很大，抓到空隙就打我，我的头发被她扯断，脸和背部也被她重重地击中。
就在混乱中，有人将她制伏在地上。
她还抓着我的衣服不放手，我只好，狼狈地爬起来。
抬头一看，是陆逊赶到了。
他把我们分开，然后叫保镖将女人，然后问我哪里受伤了？
我头发和衣服上都是茶水，又被，估计是。
不过我并没有，摇了摇头。
女人大叫阿逊，这女人要跟阿远结婚了，你怎么不帮我拦着！
陆逊道大嫂，这个事等阿远回来，让他亲口和你解释。
大嫂？
他竟然叫她大嫂？
但我记得周奕叫叶向远二哥，怎么也应该是二嫂才对这女人到底是什么身份呢？
我暗暗猜测着。
女人特别不甘心，脸色狰狞，即使被两个保镖扣着，也还是剧烈地挣扎着要来打我。
她整张脸都扭曲了，披头散发着，再没有刚刚的秀气。
我觉得很奇怪，为什么刚刚她给我的第一印象，竟然是大家闺秀的感觉？
明明就是一个脑袋有些问题的疯子。
陆逊强硬道我送你回去。
他话很少，可一旦出口，便就很难叫人争辩反驳。
即便是顾长宁那样倔脾气，在他面前也只有乖乖听话的份。
所以不管女人怎么闹，他都丝毫不受影响，平静地指挥着保镖把她拖出去了。
我愣了片刻，默默地收拾自己。
这时候关上的门又被敲响，我猜应该是南南到了，赶紧去开门。
果真是她。
快出院了我才敢告诉她受伤的事，被她骂了一顿。
她是个脾气很温和的人，这次瞒着她，也确实是我不对，所以当她提出要来看我时，我压根不敢拒绝。
看到我身上的茶水，还黏着茶叶，她又看了眼地上的茶杯，眉头皱了皱眉，却没多问，心疼地扶着我去了洗手间，给我整理衣服。
出来时，陆逊正站在客厅里。
南南扶着我胳膊的手一顿。
我刚刚忘了告诉她陆逊也来了，不禁自责。
不过她很快就恢复如常，落落大方地和陆逊打招呼。
陆逊冲她点头，看向我，道她是阿远的大嫂，具体情况等阿远回来，亲自跟你说。
所以她就是小瑾的妈妈？
这个冲击太大了，我完全愣在那里。
陆逊说他是来这里办事的，顺便过来看我，这就走了。
我回过神，感激地向他道谢幸好你及时赶到。
陆逊嗯一声，告辞走了。
南南站在一旁听我们说话，始终都没有作声，就连他离开，她也是只盯着脚尖看。
陆逊忽然回过头来，道你明天去我堂弟家参加宴会？
他说得突兀，我以为他是和我说话，一抬头，才发现他是看着南南说的。
南南怔了一瞬嗯。
陆逊点点头，没再多说，抬步走了。
我忙问南南是怎么回事。
原来上次她妈逼着她和陆逊的弟弟相亲了一次，本来两人都没看对眼，但双方父母却很坚持，所以这个周末陆家举办宴会，刻意邀请了她们一家。
我不由感叹，她妈妈也是执着，不过陆家是顶级世家，和陆家联姻确实益处多多。
南南不想继续这个话题，我当然也不会追问，就此打住。
她就问我为什刚才么这么狼狈，我把小瑾妈妈的事和她说了。
就是上次我们讨论过的那个女人？
她也记起了当时的八卦，立刻道，不管真相是什么，你都得问清楚。
我点头。
迟疑了下，我道我打算和叶向远结婚。
南南猛地盯住我，露出不可思议的表情，接着追着我满屋子打。
我赶紧求饶我想请你当伴娘南南这才放过我，痛快地答应了。
她陪我吃了晚饭就走了，我原本想等叶向远过来，问问小瑾妈妈的事，结果接到他的电话，部队那边有急事。
我甚至来不及问他明天能不能来接我出院。
外面万家灯火，房间里却是静悄悄的，我有点睡不着。
想了想，不如趁现在去隔壁看看。
第章小瑾的妈妈走廊上的保镖都虎视眈眈，不过我是叶向远带来的人，他们不敢伤我。
我坚持要过去，他们最终放行了。
推开最尽头那间病房的门，看到那女人正坐在床头，拿着一个苹果在研究。
见了我，她眼神一凛。
我慢慢走进去，警惕地盯着她，生怕她又发疯。
她咔嚓吃了一口苹果。
就像是在啃骨头一般，房里又只开了一盏昏黄的灯，衬得她的脸很可怕。
我有点后悔自己的冲动，正想退出去。
她却突然开口了关门，进来。
我听着更恐怖了她忽而笑了一下我叫吕念，是阿远的大嫂，小瑾的妈妈，你不用怕。
我顿时愣住。
她的语气太过平静，太过镇定，和白日里的疯狂完全不同。
我关上门，狐疑地走近，道你好。
她指着旁边的沙发坐吧。
我瞅着她，没动。
她冲我一笑我很古怪，是吗？
我不禁点了点头。
她捂着嘴，秀气地笑我知道你和阿远的情况，也知道你对小瑾很好，谢谢你。
我还是没回过神，眼睛在她身上逡巡。
她道这事说起来有点复杂我是人质，有人在监视我，我只能装疯。
我睁大眼。
她继续道我猜到你会来，叫人把监控器干扰了。
不过只有几分钟时间，我们长话短说。
听上去真像是电视里演的绑匪片，或者谍战剧。
我忍不住问是叶三爷吗？
她冷笑就那蠢货，能成什么事。
我叶三爷确实挺金玉其外败絮其中。
我道是叶爷爷吗？
她沉默几秒，道比他更可怕。
我想象不出还有谁能比叶向远的爷爷更可怕，还有谁比叶家更有权势。
可是，能逼着她装疯，让叶向远也只能妥协的人，肯定不简单，我瞬间着急起来那个人，是要对付阿远吗？
她笑着瞅我一眼你倒是挺关心他。
我脸颊发烫，但听到这样的内幕，我当然会担心他他也知道这些吗？
吕念点头以后你和阿远要互相扶持她蓦地住了口，因为外面有脚步声响起，越来越近。
我第一次遇到这样的情景，正在想接下来该怎么办。
她啃了口苹果，忽然往我脸上砸过来滚！
我我反应不及时，被砸在身上。
好在她避开了我的脸，是往我肩膀上砸的，虽然很痛，却并没有受伤。
她冲过来打我，我已经明白她的意思，赶紧往外面跑。
而下一刻，就有人把她给制伏了。
我被拥入一个宽阔温暖的怀抱里。
是叶向远，他身上的沉香味道我很熟悉。
他低声在我耳边道别怕。
我看了眼吕念，她就像个真正的疯子，尖叫嘶吼。
我靠在叶向远怀里她她叶向远打断我，抚摸着我的额头很快就会好的。
说完深深看我一眼。
我沉默下来。
他牵着我走出去。
门口站着叶闻，还有几个保镖，都是熟面孔。
走了几步，我回过头去，却见吕念正一眨不眨地盯着叶闻，目光很奇怪。
我心里瞬间掀起惊涛骇浪，难道叶闻是其中一个监视者吗？
回到病房，叶向远察看我一圈，摸了摸我的脸吓到没有？
我摇头，问他你怎么来了？
他道事情忙完，想见你，就来了。
我心里一暖，不自禁笑了笑。
不过还是决定先说正事，我把吕念透露给我的事和他说了，盯着他的眼眸你和大嫂一直在暗中联系吗？
你们的对手到底是谁？
大嫂会不会有危险？
他静默片刻，道嗯，我们一直有联系，暂时都在掌控中，不会有危险，不过还没有到真正你死我亡的时候，谁都不准结果会怎样。
这个话让我情不自禁打了个寒战。
他望了我一阵，伸手将我拥在怀里，轻声问怕吗？
我抵着他的胸膛，再次摇了摇头。
即使害怕，也只能跟着他往前，谁叫我已经踏上他的船。
他坐在床头，把我抱到腿上，将我按在胸口，低沉而缓慢地道十一，我需要你。
我听得很清楚，他喊的是十一，不是时宜。
我的身体僵了僵。
他指尖挑着我垂在胸前的发丝，而后抬起我的下巴，吻住我的唇。
我轻轻推开他。
他没有作声，只是目不转睛地瞧着我。
我低下头为什么不把她救出来？
既然在他的掌控中，为什么要让她去冒险，让她装疯卖傻？
刚刚离开时，我看到她被绳子绑住手脚，样子实在是可怜。
再说小瑾也需要妈妈在身边照顾，孩子成长的路上，少了谁都可以，就是不能缺少母爱。
叶向远捧着我的脸，静静地望着我。
而后垂下眼帘，大大的手掌从我的脸颊滑落，握住我搁在膝盖上的手。
是大嫂自己要求的。
他轻声道。
我一怔她叶向远道她想为大哥报仇。
我半晌都说不出话。
叶向远摸了摸我的头发，缓缓道要报仇，当然得接近对手，不管是搜集证据还是刺杀我们的对手在暗处，隐藏得很好大嫂说，她得把人全部揪出来，为大哥报仇雪恨我震撼极了。
她应该很爱叶大哥吧，才会这样隐忍负重。
暗暗叹了口气，既然是大嫂自己的选择，我当然不好再说什么。
我想起另一件事，忙问叶闻他叶向远好似懂了我未尽的意思，笑着摇头不是他是另外的人，不过也是我的亲信我从他怀里抬起头。
他捂住我的眼睛，声音温柔极了不怕，我们也安插了人手。
我仿佛陷入了一个巨大的深渊，一团巨大的迷雾里。
这让我觉得无措，觉得危险。
但我没有再追问下去，我选择了相信叶向远。
相信他会把敌人全部解决掉，相信他会搞定一切。
第二天出院，趁着叶向远跟周奕妹妹说话的间隙，我再次去见了吕念。
这次保镖看守得很严。
我只能在门口看着她。
她原本安安静静地待在房里，瞟见我后，突然间就嘶吼起来，鞋子都没穿，从床上跳下来，往门口冲。
在其他人看来，她是想来攻击我，像个疯子一样地无缘无故攻击我。
我赶紧离开了。
心里特别不好受，但我很佩服她。
第章老婆的枕头风要听之后叶向远便接我回了军区大院。
我爸妈早已经住进来，因为忙着准备婚礼，所以没去接我。
原以为只有他们在家里，没想到叶向远的发小们也来了，包括顾长瑜。
见到我，顾长瑜迎上来你身体好了吗？
我笑着点头。
她就挽住我的胳膊，回头问叶向远听说你们要结婚了，怎么不早点告诉我，我还是昨晚上听阿逊说起才知道，不然我可以早点来帮你。
叶向远将手里的包递给佣人，淡淡道不用。
他语气太过生硬，我有点疑惑，似乎他在顾长瑜面前，总是这样冷冰冰的。
不等我多想，顾长瑜已经娇嗔着摇我的手臂，笑着问我阿远脾气就是这么怪，你受得了吗？
我回想了一下，叶向远的脾气还是挺好的，就是城府太深。
她又转头跟叶向远说道你啊，对老婆别太冷淡，否则会吓跑她我听着有点古怪。
事实上，叶向远对我并不冷淡不过想到她和陆逊平日里对叶向远的维护，我也没多想。
哪知道顾长宁阴沉地来了一句人家夫妻俩怎么相处，关你什么事，少多嘴！
他语气前所未有的严厉，还带着满满的嘲讽，比起前几次，此时的他，脸色更可怕。
顾长瑜身体微僵，缓缓地从我臂弯里抽出手。
我直觉气氛有点不太对。
转眼一瞧，其他人都默不作声，连陆逊都只是沉默，周奕甚至低头玩手机装作没听见。
难道是兄妹俩吵架了？
只是我跟他们也不是特别熟，于是借口回楼上换衣服，想避开这种尴尬。
叶向远看我一眼，没有反对。
回到楼上，没有看到爸妈，给他们打电话，才知道他们出去见朋友了。
我有点哭笑不得，之前还很不放心我跟叶向远结婚，可今天出院，他们却让叶向远单独去接我，这其中的转变真让我惊讶。
回到客房，我多少有点感慨。
其实我也就住了一夜，却仿佛很熟悉，或许是因为要跟叶向远结婚了，所以心底有一种归宿感吧。
我换了衣服，打开房门，能听见楼下客厅里的谈笑声。
似乎从我离开后，他们又变得活跃起来。
我站在走廊上，踌躇不定。
顾长宁不知何时到了二楼我警告你，你最好离开阿远。
我诧异地转身。
他正冷冷地盯着我。
一个荒唐的念头涌上我脑海。
难道他真喜欢叶向远？
他眯起眼睛收起你的龌龊心思，我跟阿远是兄弟！
我喜欢的是女人！
我只是看你不顺眼，你说你哪一点配得上他？
我有点无语，走到他跟前，定定地瞅着他第一，就算你喜欢叶向远，我也不觉得这有什么龌龊的。
第二，就算你看不惯我，我也要跟叶向远结婚了。
第三，我配不配得上他，是他说了算，不是你，也不是外人能评判和置喙的。
顾长宁估计是被我的气势给震住了，鼓着眼睛没作声。
我微笑第四，我听说你比叶向远小，你得叫我嫂子。
顾长宁眼睛瞬间瞪得老大。
我上下打量他，勾起唇角我会给阿远提议，让你做伴郎，站在他身边，看着我嫁给他嗯，这就是枕边风吧。
顾长宁可能是被我气疯了，脸上的表情顷刻间扭曲在一起。
我双手抱胸，做出迎战的姿态，若是他再贬低我，我当然会给予回击。
不远处突然传来噗嗤声。
我看过去，是周奕。
他站在楼梯口，身后是叶向远和陆逊。
我怎么刚做点坏事，就被抓了现行呢。
偏偏周奕还冲我竖起大拇指宁哥嘴巴毒，我们都吵不赢他，嫂子，还是你厉害！
顾长宁就瞪他。
周奕笑嘻嘻地躲在陆逊背后。
我望着叶向远，不由自主地舔了舔唇。
他双手插在裤兜里，漫不经心地瞧了我一眼。
然后缓缓走过来，拥住我的肩，语气仍旧是慢条斯理的嗯，老婆的枕头风我当然要听，所以长宁，你来当伴郎。
我顾长宁周奕又噗嗤了一声。
我叶向远揽着我下楼。
我回头看了眼，顾长宁正冲我气急败坏地皱鼻子，不过倒是没什么恶意。
叶向远笑着捏了捏我的手指别理他，他就是小孩性子，当初阿逊和长瑜结婚，他闹得比现在还凶。
哦，原来是兄弟要结婚了，心里不痛快。
这倒是能理解，要是南南结婚，我想我也会不习惯。
叶向远给我正式介绍了他的发小们。
都是世家子弟，至少听他们的姓，就能猜到他们的身份。
其中除了顾长瑜，还有一个女孩子，她和另外一个发小是情侣。
我和他们打过招呼，听他们聊一些我不太懂的话题，好比国外某地的投资和项目，有点插不进话，就捧着水杯坐到一旁，安静地看电视。
顾长瑜不知何时坐到我身边，柔柔地看着我我刚刚没有别的意思，你千万别误会。
我笑着摇头。
她也温柔地笑总之，祝你们幸福。
我道谢谢。
她看了我几秒，就笑着起身，和其他人聊天去了。
我也没放在心上，想着她跟她哥应该是同样的心理吧，从小玩到大的好友结婚，难免有失落。
没多久发小们便离开了，我爸妈在傍晚时分回来，顺便还接了小瑾。
不知道我爸妈是怎么和小瑾相处的，小瑾不太亲近人，但他好像并不排斥我爸妈。
我抱起小瑾，接了他的小书包，问我爸妈去哪了，这才知道他们是和叶闻去见了婚礼策划，敲定细节。
其实这场婚礼对我来说，是不真实的。
我全程都没有参与，甚至有时候都忘了我们已经领取结婚证。
但看到我爸妈为我奔波，还有现在他们手里那一套请柬选样，我才终于生起一丝要结婚了的感觉。
我忍不住去看叶向远。
他正在听叶闻汇报什么，察觉到我的目光，抬头往我这个方向瞧来。
夜色渐浓，客厅里还没开灯，他的面容几乎隐在暗处。
可就在这一刻，我终于确定，要跟这个人结婚了。
接下来一段时间，我就在家里休养身体，叶向远给我请了很长一段时间的假，我妈给我熬各种大补汤，日子过得飞快。
只是有一天，我忽然收到一条微信请求。
仍旧是我爸妈的头像，不过这次没写验证消息。
我吓了一跳，在去见叶三爷的那天，我把这个号拉黑了，却并没有删除好友，按道理说，对方是不可能再来骚扰我的。
我随即意识到，对方是换了号。
迟疑片刻，我通过了验证。
那边很快就发了一条消息我是温路，丁时宜，求你救我！
第章一团迷雾我觉得莫名其妙，不太相信是温路。
我和她是情敌仇人关系，后来她又做了很多伤害我的事，我也回敬给她了如果她脑子正常的话，根本不会找我求救。
说起来，我都快忘了她。
可能是最近的生活很平缓，我的心境也变得平和了，和她的恩怨仿佛已经是上个世纪的事。
所以我只笑了下，没有回复，也不想追究真假。
正打算拉黑，那边又发了一条肖颜背后还有人，当初让我把你赶出帝都的，其实是她背后的女人！
我皱起眉。
对方又发来好几条，好像唯恐我不相信一般。
她背后的女人叫黎雨烟，是黎家的大小姐，也是叶三爷他老婆的亲外甥女！
她很可怕，非常可怕！
她利用肖颜对付你，又把肖颜踢出去顶罪！
我也是没办法，有朝一日，我也会被她这样对待！
在她眼里，我根本就不是个人，只是一个工具！
是一只蝼蚁！
以前我不该针对你，不该跟你抢宁棋，是我错了！
我给你道歉，我到时候给你磕头认错！
你救救我吧！
我会把我所知道的一切都告诉你！
求求你！
你现在跟叶少爷在一起，肯定有能力帮我的！
一连串的感叹号，表达出她内心的焦急。
我琢磨了下，原来她和肖颜都是在帮那个叫黎雨烟的女人做事，肖颜被顾长宁关了起来，她害怕自己也是一枚弃子，所以找到我。
可谁能保证她说的是事实呢？
更甚者，谁能证明，对面那个人就是温路？
也许那个人，只是想把我骗出去若是从前，为了真相，我或许会答应见面。
可经历过被肖颜下药，我已经打定主意，绝不轻易去见一个对我充满敌意的人，或者是诡异的陌生人。
所以我仍旧是没理会那边，不过我暂时也没拉黑她。
等叶向远回家后，我拿给他看。
他扫过屏幕，把手机递还给我我让叶闻去查她的账号。
我点头，道她他牵住我的手不要紧。
不管是谁，都没关系。
你乖乖待在家里，不怕。
就像哄小孩一样，我不禁斜睨了他一眼。
他就低头亲我。
我忙推他爸妈和小瑾都在，影响不好他低低地笑，还是在我唇角啄了一口，这才放开。
被他这么一插科打诨，又有他的保证，我彻底放下心来。
至于那个叫黎雨烟的女人，我不熟悉世家圈子，拿不准黎家在帝都是个什么样的级别，她又是什么样的人。
本来是可以问叶向远的，但他轻描淡写就把这个话题岔开了，我再提起好像就显得太刻意。
好在还有南南。
她告诉我，黎雨烟是黎家的大小姐，她的姑姑黎青青嫁给了叶家的三儿子叶叔林。
叶叔林就是叶三爷。
黎家从前要比叶家差一些，毕竟叶向远的太爷爷曾坐上过高位，他爷爷当年也算是很有本事的，他大伯和爸爸更是惊才绝艳，经过几代的积累，叶家自然是根基深厚。
只不过近年来，因为他大伯和他爸相继牺牲，叶家这才沉静下来。
而黎家这二十年则是扶摇直上。
据说下一任领导人会是黎雨烟的大伯，也就是叶三爷和黎青青的大哥。
这些内幕当然只有上面那个圈子才清楚，南南也是因为家里的关系，才打探到了一些。
而仅仅是这些，就让我很担心了。
如果两年后黎家上位，叶三爷的岳母家如日中天，叶向远能抵抗住吗？
叶三爷有老婆撑腰，难怪敢对叶向远动手，难怪上次叶向远说要把肖颜的事告诉他老婆，他立马就怂了而以叶向远的手腕和能耐，他身边还有众多发小支持，可他也不敢轻易出手。
我想，他真正的对手不是叶三爷，应该是黎家吧。
他估计已经和黎家撕破脸。
对付黎家，确实要忌惮太多东西。
但我有点想不通，黎雨烟为什么要针对我，还让温路把我赶出帝都，难道是因为我跟叶向远的关系？
她跟肖颜又是怎么回事，她知不知道肖颜跟她姑父叶三爷有一腿很多问题，像一团迷雾。
不过我也没时间多想了，因为婚礼很快就要举行，我爸妈专门找大师算了日子，说是六一儿童节那天宜嫁娶。
时间紧迫，婚纱和中式礼服都是裁缝来家里定做的，至于喜帖和婚宴当天的接待等事宜，都由叶闻在弄。
很忙碌，却也按部就班。
这让我觉得，自己真的在经历人生里最重要的一件事。
叶向远这段时间也很忙，总是早出晚归，当然他一般都会在小瑾睡觉之前回来，陪小瑾玩一会儿。
由此也可以看出，他打心底疼爱小瑾的。
婚礼前三天，他才终于空闲下来。
但他事先并没有告诉我，所以当早上我看到他坐在餐桌前的时候，有一瞬间是懵的。
他在陪我爸妈和小瑾吃早餐，听见我的声音，他抬眸，冲我微微一笑。
我望着他弯起的唇角，又看了看他身后的晨光，不由也笑起来。
他走过来，牵住我的手做了面条和饺子，你想吃哪一种？
小瑾乖巧地捧着杯子在喝牛奶，中气十足地喊我婶婶，早！
最近都是我送他去幼儿园的，也因此跟我更亲了。
早！
我不由自主地笑，在他脸上嘬了一口。
他也回亲我。
我心里软软的，转眼瞧见我爸妈正盯着我和叶向远交握的手，不禁咯噔一下。
之前和他们谈起结婚时，我只说是协议，后来决定要和叶向远试一试，我并没有跟他们说。
这段时间因为叶向远很忙，我们很少同时出现，更没有什么亲昵举动，可刚刚叶向远压根就没避讳我爸妈我有点别扭，也有点心虚。
叶向远却像是什么都没察觉，一直握着我的手，走到餐桌前坐下，又去厨房给我弄了碗面条，很是体贴。
我看我爸妈的脸色越发不对劲，暗暗叹口气，但没有拒绝叶向远的好意。
叶向远就弯起眉眼，道叔叔阿姨等会要去见婚礼策划，你去吗？
如果去，等送了小瑾，我也和你一起。
我想了想，这种事由我爸妈决定就行，便摇了摇头。
他也没说什么，给我倒了杯牛奶。
我顶着爸妈的目光，向他道谢。
然后我想到，不管是我们的对话还是互动，都挺温馨的，很像一家子有商有量。
小瑾眼巴巴地望着我吃了一口面，兴奋道面条是叔叔做的，好吃哒！
第章婚礼第一次见小瑾的时候，他就说过叔叔做饭很好吃，后来虽然说是给他叔叔面子，可我也是期待的。
可惜之后都没有机会品尝，没想到叶向远今天会亲自准备早餐。
我不由看过去。
叶向远往我这边侧过身子，低声问味道还可以吗？
我不禁莞尔嗯。
餐桌上有几个小菜，想来是也是他做的，我夹了一口，偏清淡，却很好吃。
吃完后，在叶向远去给小瑾提书包的空隙，我赶紧和爸妈解释我就是想和他试试，如果合不来，可以。
我爸妈面面相觑，眼底露出很深重的担忧。
但终究没有多说什么。
毕竟婚礼快要举行，请柬也都发出去了，他们再反对也没用。
我有点庆幸，没告诉他们，我跟叶向远连结婚证都领了，不然他们会更不好受。
好在爸妈很通情达理，也很爱我，否则我这么一意孤行，肯定会伤他们的心。
就在我胡思乱想的时候，叶向远牵着小瑾下楼了。
两人是亲子装，简单的白色恤和牛仔裤，帅气逼人。
我第一次见叶向远打扮得这样青春，少了平日里的威严淡漠，多了一份年轻人的朝气。
小瑾突然抬起手，道婶婶，快换上！
我们穿一样的哦！
我这才注意到，他手里竟然是一件衣服。
我看了看叶向远。
他眼眸幽深，静静地望着我。
没有任何言语，我的脸却不知不觉发烫，赶忙接过恤，跑回房间去换。
等我下楼，小瑾拍着手欢呼婶婶，我们五个人都是一样的！
我这才发现我爸妈也换上了衣服，神色复杂地站在一旁。
一块出门的话，别人都能知道我们一家人我心情忽然之间变得飞扬起来。
随后我爸妈开车先走了，我和叶向远送小瑾去幼儿园。
小瑾脱了鞋子，站在椅垫上，扒着窗户往外看，指着路边的景象问我婶婶，那是什么花？
我就介绍给他听那是广玉兰那是他特别开心，又指着天空婶婶，我看到一只鸟儿了！
我觉得是麻雀他软软的笑声在车内回响。
外面的天气正好，夏日的阳光投射在车窗上，一帧帧往后退，偶有树影倒映，投下一片斑驳的光影。
这一刻我心里体会到一种从未有过的安宁和平静。
到了幼儿园，车子停下，后面的几辆轿车也同时停住。
我知道那是保镖。
最近不管是我，还是我爸妈出门，也都有保镖跟着。
一开始我不太习惯，但叶向远的考虑也是对的，我们在明处，对手在暗处，不得不戒备。
想到小瑾从小就生活在这种环境里，我又心疼又无奈。
下车后，我和叶向远把小瑾送到幼儿园门口。
短短一段距离，小瑾快乐极了，他走在中间，一左一右拉着我们的手，小短腿颠颠的。
叶向远似乎也被影响了，唇边翘起一抹柔和的弧度。
目送他进了教室，我和叶向远这才回到车上。
没了小瑾奶声奶气的笑声，车厢里一下子寂静下来。
没来由的，我莫名有些局促，只好找了个话题道你已经忙完了吗？
叶向远转头望住我，没说话。
我不敢和他对视。
他忽而低笑了一声，将我垂在额前的发丝别到耳后抱歉，最近部队里事情多，没时间陪你选婚纱我知道他忙。
忙着对付叶三爷，忙着他的布局，我怎么可能怪他。
他突然捧住我的脸，静静地看我一会有件事我想和你商量等我们结婚，你就辞去工作，好不好？
我怔了下。
事实上，我从来没考虑过辞职，毕竟大学老师这个职业也并不算太差，我也是好不容易才争取留校的。
但他没有继续往下说，只是定定地注视我。
我想起他第一次提出结婚，给出的理由是小瑾喜欢我，他想要我帮忙照顾小瑾。
所以他现在应该也是这个意思吧。
我发觉自己一下子没法给出答案，沉默着没作声。
他摸了摸我的脸，声音温柔而低沉你可以开个店，或者干脆就在家里做老师很辛苦。
我握住他的手，用脸颊蹭了蹭他的掌心，低声道我明白的让我想想，好吗？
他亲了亲我的额头，没再逼迫我。
其实我也不是不能答应，更没有生气，我也愿意照顾小瑾。
就是我从未想过有朝一日会辞去工作，做一个家庭主妇我有些拐不过弯。
或许是见我情绪低落，叶向远又亲了亲我，和我额头相抵，微笑道上面给了假，婚礼结束，我们就去度蜜月你想去哪儿？
我再次怔住。
决定和他合作，和他签订协议，我就没指望过会和普通女人那样有婚礼和祝福，更别说其他要求。
可他都为我做了。
他愿意给我一场盛大的婚礼，已经是意外之喜，没想到还有蜜月我眨了眨眼。
作为女孩子，作为一个憧憬过自己婚礼的女孩子，我真的无法拒绝他的提议。
更何况其实我还是有过期盼的。
若是跟他只是当初的协议关系，我或许什么都不会想。
可我们已经说好要试试，要做真正的夫妻，我自然是希望他能重视我。
如今他还真的给了我惊喜。
我再也克制不住情绪，搂住他的腰，激动道谢谢他轻轻地拍抚我的后背。
我从他怀里仰起脸，凑上去亲了亲他的嘴，发自内心地郑重道我会对你好的。
似乎是被我的话震住，他目不转睛地瞧着我，眼眸里的神色不太分明，但明显是带着笑意的。
他唇角往上勾着没想到一个蜜月，就让你死心塌地了。
我被看得有点脸热，弯着眼睛道嗯我就是这么肤浅他低低笑了一声，拇指若有似无地按揉着我的唇瓣，然后将我搂在怀里。
傻子。
我听见他在我耳边呢喃了一句。
我紧紧地抱着他的腰，在他怀里笑了起来。
很快就到婚礼那天。
我们并没去国外的结婚圣地，也没去五星六星级酒店，就是在叶家大宅的后院里举办的。
陆逊结婚了，不能做伴郎，叶向远的其他几个发小却都是单身，剩下五个都做了伴郎，其中当然包括顾长宁和周奕。
想起上次和顾长宁的争执，又看他今天满脸的愤慨和不情愿，我就想笑。
我则请了南南做伴娘，至于其他四个名额，都是发小们的女朋友或者堂妹之类。
不到中午，宾客便都到齐了。
南南留意了下，把我拉到楼上休息室，道叶向远的爷爷没来。
叶家内部的矛盾只有世家圈里少数一些人清楚，南南并不知晓叶向远和他爷爷那边关系紧张，但是她应该是听到了一些八卦，所以才会这样紧张。
我嗯一声，道没请他们。
叶向远之前就明确和我说了，不会请他爷爷。
我自然也不介意，上次叶三爷还绑架我爸妈，还叫人鞭打我，这个仇我也不会忘记。
南南若有所思，没再多问，笑眯眯地瞅了眼我的胸，摸了摸挺大的啊。
我瞠目结舌，她这是耍流氓吗？
为了反击，我也摸了把她的你的更大说，是不是垫了！
南南一下子就红了脸我我没垫我大笑知道，我又是不是没见过。
她脸红都更厉害我我也很烦啊。
我笑嘻嘻地捏了把她水嫩的脸你烦啥啊，有的人喊一辈子的丰胸也没你大你这叫童颜巨乳。
她有点婴儿肥，看着像娃娃脸，身材却很好，胸也很大，平常穿休闲装看不出来，今天穿的却是领收腰的紫粉色贴身连衣裙，衬得她肤白貌美大长腿，真是火爆热辣到了极致。
见我打趣，她捏了捏我的鼻子，不肯和我闹了。
她性子温柔，我也不忍再逗她，正打算和她出去。
一转身，就看见陆逊和顾长瑜站在门边，也不知听了多久。
南南的脸已经快烧起来了。
顾长瑜走过来，像是什么也没听见一般，笑着对我道客人都到齐了，我们下去吧。
她和陆逊也算是叶向远的家人，今天帮忙出面接待宾客。
我不动声色地瞅了眼陆逊，他依旧严肃着一张脸，目不斜视，瞧不出是什么表情。
南南眼睑低垂，脸上的红晕也渐渐敛去。
前不久她被逼着又去见了陆逊的堂弟，那男孩子挺好的，不过有一个交往多年的女朋友，他希望南南能帮忙遮掩，做他的假女友，南南没答应。
但她妈却以为堂弟看上她了，催着她主动和堂弟联系。
我忍不住叹了口气。
所幸南南是个明白人，这世界上的有妇之夫，是万万碰不得的。
后院里鲜花红毯，满座的宾客，酒香四溢。
今天的天气也特别好，日光充足，却又不太热。
望着眼前喜庆热闹的场景，我心情也暖暖的。
这次举办的是西式婚礼，明天还要办一场中式的，顺便去祭拜他的家人。
快到中午吉时，我站在红毯这一头，挽着我爸的手臂，看到对面西装笔挺英俊袭人的叶向远，不觉露出笑来。
所有宾客也都停止喧闹，齐齐地望着我们。
我才发现司仪竟然是某位著名主持人。
这些都是叶闻安排的，他也算是费心了。
就司仪宣布婚礼开始后，我忽然看到叶向远他爷爷出现在舞台上，被两个警卫员扶着走到叶向远跟前。
他拿过司仪的话筒，道各位都是我们叶家的老友，欢迎大家来参加我孙儿叶向远和黎家孙女黎雨烟的订婚宴。
随即就有一个穿白色齐膝礼裙的女孩子走上台，站在叶向远的另一侧。
当我看清楚黎雨烟的长相后，不由呆住。
只听见南南在我耳边小声惊呼她和你好像！
第章长得像黎雨烟我一眨不眨地盯着对面。
黎雨烟已经挽住叶向远的胳膊，言笑晏晏地面对着满座的宾客。
她的面容在阳光下，果然是和长得很像。
而叶向远任由她挽着，非但没有躲开，还冲她笑了下。
我木然地望着，只觉得这日头好像变毒辣了。
心里闪过许多念头，可一个也抓不住，脑子乱得像一团棉麻。
最后想起温路发给我的那几条消息。
她说是黎雨烟要赶我走。
我一开始还想不通对方为何针对我，毕竟就算叶向远和黎家撕破脸，她一个女孩子，也没必要急着出头。
原来这才是真相。
因为我长得像她，因为原本要跟叶向远结婚的是她那么叶向远呢？
他找我结婚的目的，也是因为我和黎雨烟长得像？
我头痛欲裂，几乎站不住。
南南立刻在后面扶住我。
叶向远的爷爷还在说着什么，我却只觉得耳朵嗡嗡的，全部都听不见。
我目光落在叶向远身上，直直地盯着他。
他一双清冷的眸子也正好望过来，从我脸上扫过，却没有停留，而是转目，瞧向了他身侧的女人。
黎雨烟冲他展颜一笑。
我如坠冰窖，身体一阵阵发冷。
这算什么？
我穿着婚纱，和我爸站在红毯的起点，只等着走到他身边我们家的亲朋戚友全部在台下看着而他此刻，却和另一个女人并肩站立着，姿态亲昵。
他的爷爷更厉害，直接把这场婚礼变成订婚宴！
而女主人公由我变成了黎雨烟。
意识到，我是难堪的。
我回过神来，听见台下的亲戚们在窃窃私语，我妈坐在席位上，脸色是从未有过的凝重。
从气愤到茫然，这时候我该怎么收场？
南南揽住我的肩，在我耳边轻声喊时宜？
我脑袋空茫茫一片。
是冲过去问清楚情况，还是等待宣判？
最终要怎么收场？
我听见台下一声一声的哗然，大家应该和我一样都在状况外吧。
我努力让自己镇定，正思索着对策，陆逊忽然出现。
他身后是一群穿黑色西装的保镖，黑压压的，飞快地将我和我爸围住。
接着我就被陆逊捂住嘴巴，悄无声息地被带走了。
我听见南南在低声喊我，但紧接着她也被捂上了嘴。
我被关回二楼的卧房，这是我来叶家后一直住着的房间。
房里只有我一个人。
我爸妈和南南不知所踪。
我还穿着那身婚纱，站在窗户边倾听后院的动静。
那里并没有传来婚礼进行曲，也没有音乐声，没有嘈杂喧哗，没有任何声响。
房门外有保镖看守着，我看到楼下的草坪上也有好几个在站岗。
显然是在防止我逃走。
我抱着胳膊，回到屋内，坐在沙发上，想着刚刚发生的一切。
事情来得太突然，我甚至都来不及思考。
现在静下来，我回想起了之前很多的蛛丝马迹。
我记得肖颜曾经提起，叶三爷告诉她，叶向远有一个喜欢的人。
后来叶向远在也承认了，却说永远不可能在一起。
他指的那个人，就是黎雨烟吗？
因为他和黎家是仇敌，所以两人只能分开？
如果他喜欢的是黎雨烟，那么找我结婚的事就解释得通了。
他把我当成了替身。
我也不知道此刻心里是怨恨多一点，还是震惊多一点。
他之前说的那些话，什么我的性格很适合跟他合作，什么小瑾亲近我，都是骗人的。
真实的原因，不过是因为我和黎雨烟长得像而已。
但是，今天的订婚又是怎么回事？
他爷爷亲自出面，宣布他和黎雨烟订婚，而黎雨烟看上去十分配合，说明黎家也并不反对。
我发现这个事特别复杂，而我就像一粒被摆布的棋子。
最终我放弃了思索。
我现在最担心的是，我爸妈在哪里，他们邀请的那些亲朋好友有没有安全离开。
还有，接下来叶向远打算怎么处理这件事。
怎么处理我。
也不知过了多久，天色渐黑，我没有开灯，坐在黑漆漆的屋里。
院子里的灯光都亮了起来，有昏暗的光线透过窗户照进来，栀子花香也依旧浓郁，飘散在空气里。
我的心却在一个下午的等待里，如死灰般沉寂。
走廊上终于传来了脚步声。
沉稳，有力。
我知道那是谁。
短短一个月的相处，和他有关的事务，我全部都变得熟悉，我能认出他的脚步，我知道他爱吃面条，我知道他最爱做的菜是辣椒炒肉，但他不吃辣椒可我又对他毫无所知。
我不知道他每天到底在忙些什么，不知道他的心里藏了多少事，不知道他的仇敌到底是谁房门被推开，接着灯也被打开。
高大挺拔的男人站在房门口，沉默地望着我。
我冷冷地回视他。
他停顿了下，朝我走过来。
我依然冷冰冰地盯着他。
他走到沙发前，望了我好一会儿。
然后单膝屈地蹲到我脚边，握住我的手对不起我抽出手来。
他却再次抓紧，放到唇边吻了吻，轻声问还在生气吗？
我缓缓翘起嘴角，似笑非笑地瞅着他你在利用我，对吗？
他亲吻的动作骤然停止。
我张了张嘴，只觉得喉口艰涩我们先从肖颜说起，不管是她骗我去她的生日宴，还是后来骗我去愚人，还是之后网上的事你都算计到了你的计划是通过她把你三叔引出来，对吗？
他就那么看着我，没有承认，也没有否认。
我低着头，眯眼看他你找上我，一方面确实是小瑾需要有个人照顾，另一方面，是因为我长得像黎雨烟，对吗？
他忽然倾身抱住我抱歉我用力推开他你和她互相喜欢，但是你和她立场不同，她们家不同意，所以你故意找到我，用我来刺激她，对吗？
他眸光晦涩，望着我不语。
我冷笑你利用我达到你的目的，接下来你打算怎么处理我？
替身的下场都不太好，我只希望你能放过我爸妈。
他轻轻叹息了一声，再次来抱我，喊我的小名十一，是我不好此时此刻，还用这样的温柔来骗我。
我再也控制不住自己的情绪，哽咽着从喉咙里挤出声音来你知道吗，我爸妈把所有朋友都请了，连以前在军工厂的那些老同事也被邀请来了，因为我是他们唯一的女儿结果就是让他们来看笑话的你让我爸妈怎么去面对那些亲戚朋友？
我也是他们放在手中呵护的宝贝，如果你一开始和我说清楚，明明白白告诉我，我只是一个替身，不要和我玩暧昧，不要举办这场婚礼，我也不会恨你。
可你为什么要骗我，为什么要让我全家难堪？
就因为我家无权无势，就因为我们家好欺负，所以你能为所欲为吗？
第章变相地囚禁我眼泪扑簌簌地往下掉，只觉得委屈，只觉得荒唐。
比宁棋出轨还倒打我一耙更委屈更荒唐。
叶向远一直静静地听我吼完，突然紧紧地抱住我是我不好，我不该骗你，我会跟你解释乖，你先冷静我保证以后不再骗你，把事情都跟你说清楚。
可我怎么可能再相信他呢。
他细密地吻我的额头，试图让我平静。
我不想再让他碰触，狠狠推开了他。
我腾地站起来，只想远离他。
只是坐了整整一个下午，我背痛腰酸，一个不稳就重新跌回沙发。
他要来扶我，我想也没想就躲开了。
我盯住他既然你达到了目的，和你喜欢的人订了婚，那放我走吧，那份协议也可以撕毁了。
叶向远和我对视着。
那双黑色的眸子依旧深不见底，依旧蕴藏了千万种情绪。
可我不想再去猜他的心思，不想再被他牵着鼻子走。
我看到他长长的眼睫动了动。
下一刻，他强硬地捧起了我的脸，拇指指腹按压着我的眼角。
我想挣动，他手劲却是出乎意料的大，把我禁锢在他手掌里。
他用拇指擦掉我眼角的泪珠你肯定饿了，我让人送点吃的上来，你吃完后好好睡一觉，等明天我再跟你好好谈，好不好？
完全是哄小孩的语气。
或许在他心里，我就一个傻子，只要他哄一哄，就能摇着尾巴回头。
我一把拨开他的手，厌恶地道叶向远，你是天之骄子，你权势滔天，可你也不能把人拿捏在手心里玩！
他越是轻描淡写，我就越无法维持冷静，到最后几乎是口不择言。
而他并没有理会我的叫喊，依旧是那副轻柔的诱哄语气叔叔阿姨都在隔壁，客人都被送走了。
我会和叔叔阿姨解释清楚，你好好休息，什么时候我们谈完了，我再让叔叔阿姨来见你。
说完亲了亲我，站起身。
我意识到，他这是变相地囚禁我，还有我爸妈。
只有等我想通了，他才会放我们走。
我张嘴，想骂他，想大吼。
他却坚定地往外走，不再和我多说，只留给我一个背影。
我所有的话都被堵在喉口。
他的脚步声渐远，离开了卧房。
我捂着嘴巴，眼泪无声地流下来。
刚刚在他面前，我能够尽情流泪，可当此刻只剩下我一个人，我却压抑得连呼吸都在痛，甚至都不敢痛快哭一场。
心里有那么多的委屈，像堵着一块大石头，得不到发泄。
想到爸妈也被关了起来，我忍不住狠狠打了自己一巴掌。
丁时宜啊丁时宜，你当初为什么那样蠢，为什么认为自己能和这样可怕的人物好好相处，为什么要踏进这个权贵的世界？
你将爸妈的脸面踩在脚底下，很开心吗？
一夜未眠。
第二天醒来，就有佣人送早餐上来。
外面仍有保镖把守。
佣人端上来的是面条和现炒的小菜。
味道是我熟悉的，我知道是叶向远亲手做的。
若是昨天，为了赌气，或许我不会吃。
可经过一晚的沉思，我已经变得冷静。
我一口不剩把面条全部吃了下去。
只有吃饱了，才有力气做事。
吃完后，我跟着收拾碗筷的女佣走到门口，望着女佣直接下楼，我转头对走廊上的保镖道叫叶向远来，我要跟他谈点事。
几个保镖为难地看着我，都没有动。
我冷着脸，心里有点不太高兴。
倒并不是怪这群保镖，他们也是听令行事，我只是因为没见到叶向远，有点心烦而已。
嫂子，团长不在家。
潘东不知什么时候上楼的，一边解释，一边走过来。
我看着他，没作声。
他沉吟了下，道我现在就给团长打电话，嫂子你等一等。
我点点头。
既然不怪保镖，我就更不会迁怒他。
更何况当时在肖颜打算欺辱我的时候，他还出手救了我。
他很快就拨通了电话，可叶向远那边似乎在忙，说了两句便挂了潘东捏着手机，道团长有事我冷下脸。
潘东脸上露出歉然表情。
我淡淡道不关你的事，我是在生叶向远的气。
似乎是诧异于我的直截了当，潘东沉默了一会儿，道你别急，我等会儿再联系团长试试。
我向他道谢不用，我等他回来。
反正他不可能关我一辈子。
潘东没说话。
我问他隔壁是我爸妈吗？
我能不能去看看。
这次他却摇头了团长有交待我明白过来，肯定是叶向远下了命令，不允许我和爸妈见面。
心里越发来气，但我也并未刁难潘东，转身回了房间，顺手把门关上了。
潘东倒也没阻拦，也没有跟进来。
我听见他在低声跟那些保镖交待什么，接着就离开了。
很快就到中午。
依然是艳阳高照的日子，院子里的栀子花也依然开得旺盛，清香扑鼻，但娇艳的美人蕉却蔫蔫的，它们的花季快要过去了。
我安安静静地坐在沙发上，靠着椅背，放空自己，什么都不去想。
其实我的手机并没有被收走，我还能和外界联系，我甚至可以在网上发求救信号。
但我只给南南发了信息，确认她是否安全。
南南那边一直没有回复。
我每隔几个小时就给她发一条，要她看见后立即回我。
除此之外，我什么也没做。
因为我很清楚，即使我在网上发了消息，也肯定会被叶向远发觉，即使有人留意到了，也不可能来救我。
普通人大约连军区大院的门在哪边都不清楚。
而我的所有朋友亲戚里，也并没有能够和叶向远抗衡的人物。
所以我只等着叶向远回来，看他到底要和我谈什么。
哪知道临近傍晚，等来的却是周奕和顾长宁。
一进门，顾长宁就双手抱胸，嘲讽我我警告过你，要你离开阿远。
怎么样，现在被打脸了吧？
我就说了你配不上他！
我被气笑了，这种时候，他还在我伤口上撒盐。
虽然知道他平时就是这个德性，可此时的我心情并不好，忍不住冷冷盯着他我不会感谢你的警告，因为你也是帮凶。
顾长宁大概是没料到我这么不客气，沉着脸，没作声。
周奕在一旁打圆场宁哥，要不你先出去我和嫂子谈谈。
顾长宁冷哼道我就在这里，你们谈你们的。
我斜睨他。
他不甘示弱地回瞪。
周奕就笑了下。
我和顾长宁同时瞪向他。
他忙正色，道嫂子一定在为昨天的事不高兴，二哥其实也是迫不得已他们挟持了大嫂，用枪抵着大嫂的脑袋我们措手不及二哥也只能妥协第章我向你发誓我愣了好半晌才反应过来。
周奕口中的大嫂，应该就是吕念。
她一心要为丈夫报仇，故意被监视起来。
而昨天，她被当成了人质，被用来要挟叶向远。
我嗫嚅了下嘴角，却是一句话也说不出来。
周奕叹气道大嫂被他们从医院里带出来，逊哥得到消息，立刻赶过去，却还是晚了一步我们压根没想到，他们会来婚礼现场，还当场让二哥和黎家的小姐订婚。
说到黎家小姐的时候，他看了我一眼。
我什么表情也没有，等着他继续。
他便又道二哥跟黎家有点恩怨，叶三爷的老婆是黎家小姐的姑姑，叫黎青青这些我都听南南提过，况且我也不想从周奕听到更多关于黎雨烟的事，我希望叶向远亲口跟我说。
于是我打断他是叶向远叫你来解释的吗？
周奕顿了顿。
顾长宁眯起眼睛你就不能让他把话说完？
我周奕赶紧道二哥就是想让我们来找你说说话，本来应该是长瑜姐来的，但是她要上课二哥现在正和他爷爷谈事情，大嫂被带到那边的宅子里了，他爷爷现在逼着他带小瑾过去住。
难怪刚刚潘东打电话时，叶向远特别忙。
大嫂被带走，被变相地看押起来，他肯定是很心急的我想着这一层，心里的怨气也少了些。
随即又想到，我这是在为他找借口忍不住苦笑了下，我觉得自己在一点一点深陷。
转眼一瞧，周奕正望着我，似乎在观察我的脸色。
接受到我的目光，他迟疑了下，道二哥跟黎家那位小姐绝对没有私情我还没吭声，顾长宁就冲他咆哮了蠢货！
你说这个干嘛！
周奕特别无奈，道宁哥，你能出去一会儿吗？
顾长宁偏不答应，扬着下巴，倨傲地瞟他一眼。
周奕听着他们两个斗嘴，我心底那些翻滚的情绪，慢慢得到平复。
我想了想，道但黎家那位小姐是喜欢叶向远的，对吧？
可我想不通，她家里人怎么会同意她跟叶向远订婚？
顾长宁不耐烦道你自己去问阿远。
周奕这次也沉默下来，半晌，为难道我也觉得，还是二哥和你解释的好。
难道其中有更多的内幕？
我仔细察看周奕的脸色，他冲我做了个无辜的表情。
他旁边的顾长宁则是一脸鄙夷地撇嘴。
总而言之，我是没法从他们这里打探出什么的。
叶向远身边的人，果然都很精明，一个个嘴巴严实得很。
不过顾长宁和周奕本来就是世家公子哥，自有一套处事原则，不该说的东西，他们肯定是不会说漏嘴的。
我垂下眼睑。
其实，从他们两个的态度，我还是看出了一些端倪。
叶向远跟黎雨烟之间，应该是有点什么的。
不然为何周奕会吞吞吐吐欲言又止？
昨天黎雨烟挽住叶向远胳膊的时候，叶向远并没有推开，甚至连躲避都没有。
我永远忘不了他清冷的视线投在我身上的感觉。
他当时的神情，就像在看一个无关紧要的陌生人我收回思绪，对周奕和顾长宁道嗯，我会找叶向远了解清楚的。
你们走吧，我心情不太好，怕一言不合就跟你们吵架。
周奕大概是没想到我这么直接，掏了掏耳朵。
顾长宁冷哼一声，眼看就要张口说什么。
被周奕一把揽住肩膀宁哥，那我们先走吧，让嫂子静静。
顾长宁瞥他一眼，终究没有作声。
只是在临走前，冷冰冰地扫过我的脸。
我没理他，面无表情地把门关上。
跟他们聊了许多，其实并没有获得多少有用的信息。
我只能确定一个事，那就是叶向远的大嫂昨天被挟持了，而叶向远因此被威胁。
至于他跟黎雨烟到底有没有感情，他找上我是不是因为我的样貌，我都无从得知。
还有后来的婚礼是怎么收场的，他又是怎么跟宾客解释的，我都不清楚。
毕竟除了我爸妈这边的亲朋戚友，他也邀请了不少客人。
我猜，也许他顺势跟黎雨烟举办了订婚宴也不一定。
就在我的胡思乱想中，一晃两天过去。
南南还是没回消息。
叶向远却出现了。
那是傍晚时分，落日从树叶间慢慢坠落，消失在地平线。
他推开房门，悄无声息地站在门边，黑色的身影挡住了走廊上的光。
这一次，我先开了灯。
他脸色看起来有些疲惫，灯光从他黑色的眼眸里折射出来，竟也仿佛透着困倦疲乏。
可我再也不想心疼他，不想将自己柔软的内心展露在他面前，哪怕只是一点点。
我维持着冷脸，坐在沙发上，一动也没动。
他走过来，低头凝视我。
我就冷冷地和他对视。
他伸出手，抚了抚我额前的发丝叔叔阿姨已经出国定居，你不用担心。
我一下子站起来。
正好撞到他硬邦邦的胸口。
他伸手抱住我十一，你曾经说我，会对我好。
我想也没想就讽刺道怎么，出了这么大的似事，你还指望我履行约定？
他没有说话。
我听见他胸口传来沉稳的心跳声。
不知怎么，我忽然沮丧起来。
他到底想从我这里得到什么呢？
我轻轻推了推他，从他怀里退开，语气已经恢复平缓，至少不像上次那样尖锐你先坦白黎雨烟是怎么回事，我再考虑要不要继续对你好。
我抬眸，看着他，你知道，先失约的人，不是我。
或许是我终于平静下来，他抿了抿嘴角，紧绷着的脸似乎是放松了些。
他也望着我，柔声道我向你发誓，我不喜欢她。
我嗯一声。
他摸了摸我的脸，停顿片刻，道我和她确实是从小就认识，她喜欢我在我有意无意的引诱下，她喜欢上了我我睁大眼睛。
他却别开了视线，不再看我，甚至放开了我。
搭在我手臂上的温度顷刻间消散不见。
我看到他缓缓走到窗户前，笔挺地站立着，眺望着远处的景象。
过了许久，他才再次开口从我大伯牺牲那一刻起，我爸就着手调查他出事的原因。
在任务中当然可能会受伤，也可能会因为抢救不及时而身亡，可我大伯当初接的任务并不凶险我爸调查到跟黎家有关后来我爸同样在任务中牺牲了，我大哥接着调查我哥那时候就感受到了危险，除了黎家，还牵涉到很多势力他并没有瞒着我这些，反而原原本本把他知道的都告诉我，那时候我应该是五岁吧是我爸牺牲那一年我哥常说，我们两兄弟必须守望相助，才能对抗那些暗处的敌人。
可惜两年前，他也被害了同样也是在任务中牺牲的他转身，背靠窗棱从五岁开始，我就有意识地接近黎雨烟，那时候还在上幼儿园。
他静静地望着我，十一，你觉得我会爱上她吗？
第章不会放你走我张嘴，却发现喉咙像是被什么堵住了，半个字都说不出来。
见我不说话，叶向远也就沉默下来。
他背后是越来越浓的夜色。
而他的面容，如同院子里那些摇曳的树木，那些悄悄绽放的花草，冷清，孤寂。
我赶紧别开头。
再看下去，我想我一定会忍不住走过去，抱抱他，安慰他在有些压抑的气氛里，对面的男人轻轻启齿对不起，我一开始没和你说清楚我不愿意让你害怕我默默地望着他。
从五岁开始就计划着接近敌人的女儿，引诱对方爱上他，一直持续了二十多年。
这样沉的心思，谁不怕？
而他到底背负了多少？
难怪他的城府那样的深，他心底应该有一个无底洞，是别人无法触摸的世界，那里藏了太多的秘密。
其实，他说从幼儿园开始就去接近黎雨烟，我是将信将疑的。
五岁的小孩，和小瑾一样的年龄，能懂什么呢？
可我垂下眼。
可若是真的呢？
那他有多可怕？
想到这里，我浑身没来由一阵发冷。
我咬着下唇，问他我们的婚礼是不是取消了？
他还维持着背靠窗户的姿势，低低嗯了一声。
我又问那你和黎小姐订婚了吗？
这次他没再吭声。
我抬头，去看他。
他的脸在灯下投下一片阴影，表情有些看不分明。
如果说他的身份，他的地位，他的气质，都是那么的吸引人。
如果说我也曾为之心动，为之折服。
那么现在，我只剩下无奈。
他的心思那么复杂，我在他心里，或许连一个角落的位置都得不到。
我暗暗苦笑。
曾经期待和他做真正的夫妻的我，就是个傻子。
我忽然有点恼他。
就算他有那么多的无奈，就算事发突然，我爸妈的脸面也依旧被我丢尽了，也依旧让我们家的亲朋戚友难堪，让整个上层圈子都看了笑话。
我再次低下头，道我很好奇，既然你跟黎家不对付，他们为什么还会同意黎雨烟嫁给你。
这次叶向远很快就回答了黎雨烟让她姑姑出面说服两家人她觉得以后她嫁给我，慢慢把我控制住，我手里的权力就能为黎家所用。
我琢磨了下他话里的意思。
黎雨烟的姑姑是黎青青，叶三爷娶了她，现在唯黎家马首是瞻。
若是叶向远也娶了黎家的姑娘，叶家以后就要彻底被黎家给掌控了。
我蹙眉你爷爷能答应？
他爷爷再怎么糊涂，也不会眼睁睁看着叶家衰败吧？
叶向远道他以为叶家还跟当年一样厉害况且小三一吹枕头风，他就什么都顾不上了小三娘家跟黎家走得近。
原来如此。
人果然是越老越糊涂，小三当然是巴不得叶向远过得不好的。
他爷爷却什么都不知道，或许知道，却还是偏心得厉害。
至此，事情已经明了，叶向远为了给亲人报仇，引诱黎雨烟，黎雨烟通过她姑姑，让两边长辈都同意，才有婚礼上那一幕。
有些荒谬，却实实在在地发生了。
我闭了闭眼睛，硬着心肠，道我想他好似明白我要说什么，打断我你如果想去国外，我会安排，去散散心也好。
我望着他，道不，我要和你离婚。
那张结婚证是具有法律效应的，我当然不能用已婚的身份离开他。
他也抬起头，和我默默地对视片刻，道可我说过，不会放你走。
我一直望住他，半晌没做声。
他的霸道，曾让我觉得甜蜜，让我心头发悸。
可此时此刻，却像一把利剑，刺得我浑身发疼。
我讥讽道你和她都订婚了，如果你是打算享齐人之福，抱歉，我不愿意配合。
他忽然走过来，抱住我，声音低低的，带着一种无法言说的低沉哀伤抱歉十一，再等等我给我一点时间我伸手想推开他，可在半空又停住，到最后也没有落下。
他将脑袋埋在我的肩头，温热的气息吹在我脖子里。
我望着他身后的窗户，还有更远处的黑暗，一时不知道要如何是好。
他抱起我，将我放在床上。
我一眨不眨地盯着他。
他帮我把被子盖好，俯身亲我的额头好好睡一觉，其他事我都会安排好。
我双手握成拳头，又缓缓松开，静静地闭上眼睛。
他关了灯，悄无声息地坐在床沿。
心里其实还是有很多想法，但他坐在我身边，这样安谧的气氛里，我选择了沉默。
最后直到我睡着，依然能感觉到他在身边。
第二天醒来时，叶向远已经出去了，而我得到了自由。
相对的自由。
我可以从房里出来，也可以在整个叶宅行走。
就是不允许外出。
叶向远喊了南南来陪我。
见了我，把她知道的所有事都告诉我了。
那天她也被人带走了，之后一直被关着，她爸妈参加了婚礼，似乎知晓她被叶向远带走，所以后来她被送回家，她爸妈也没多问。
据她爸妈说，那天在叶向远的爷爷宣布完订婚礼后，叶向远便离开了，所以不管是婚宴还是订婚宴，都没有举办得成。
现在世家圈子都在议论。
原本因为叶向远娶一个没背景的女人就很受关注了，随后又来了一个黎雨烟，简直是如今整个圈里最大的新闻。
大家都在兴致勃勃地预测后续发展，有人甚至开了赌局，赌叶黎两家会不会联姻。
我半晌没说话。
南南紧紧握着我的手，道你接下来有什么计划？
我垂下眼睑，却无法坚定地跟她说，我会离开叶向远。
她的手紧了紧，但没有多问。
我们都没再，房间里静悄悄的。
房门突然被推开，小瑾穿着拖鞋哒哒哒地跑进来，抱住我的腿，很高兴地喊婶婶！
脸上的笑靥就像外边绚烂的朝阳。
我神色复杂地将他抱到腿上。
前天的婚礼，他是花童，可他还太小，并不清楚那天发生了什么。
因此今天能毫无芥蒂地奔向我。
可我却不由得猜测，我们第一次见面，她就叫我婶婶，是我和黎雨烟长得像的缘故吗？
我望着小瑾，终究舍不得套他的话。
南南摸了摸小瑾的脑袋，叹息道你和他倒是投缘，他很黏你。
我苦笑。
或许当初让小瑾接近我，也是叶向远的一种手段，小瑾很黏我，我又何尝舍得他。
我哄着小瑾，他跟我说了在幼儿园发生的事，我陪他做完手工作业。
南南就在一边看着我们玩。
等小瑾睡午觉时，我对南南道我想去见个人。
第章一开始就在算计你南南一开始很迟疑，道可叶向远明摆着是把你关起来我低声道所以我想请你帮我打掩护。
她想了想，道你等等我。
不知打了谁的电话，那边似乎是让我们等着。
我疑惑地盯住她你这是打给陆逊吗？
她没有否认我也只认识他。
我看着她不语。
她一笑放心吧，我没有其他心思，他欠我一个人情，我才请他帮忙的。
这个回答让我放下心来，又让我很感动。
但她却皱眉问你要去见谁？
我微微笑道温路。
南南好半天都没有出声。
陆逊很快就派了人来接我们，不清楚他用了什么名义，还是事先跟叶向远沟通过，反正没有人阻拦我。
我和温路约在学校附近的咖啡馆见面。
她乔装打扮，戴着大大的墨镜，换了个新发型，连穿衣风格也从甜美变成了职业装。
我一开始没认出她来。
她笑着站起来，冲我挥手时宜姐，这里！
我第一次听她叫我姐，还挺别扭的，我坐过去，在她对面坐下。
她对我笑了下我以为你再也不会理我，上次你也没回消息没想到你会主动联系我。
我也是笑。
宁棋被叶向远赶出了帝都，一家子不知去了哪里，我原以为她跟宁棋一起走了，没想到她却还是跟肖颜混着，还跟黎雨烟牵扯在一块。
她眼睛微微眯起来，语气忽然变得尖锐你可真有本事，让叶少爷帮你出头，把宁棋哥哥赶出帝都。
这个样子的她，倒让我觉得熟悉。
我平静道我只是以牙还牙。
温路嗤笑一声在你心里，我肯定也罪不可赦，只要找到机会，你肯定会报复我吧？
我微微一笑。
她勾起嘴角可惜，我不是一个人来的。
话音落下，她身后便有一个戴墨镜的漂亮女人走近。
温路自动起身让位，站在女人背后，语气很是恭维这位是黎小姐。
女人身上的香水味是淡淡的栀子花香，我对香水不熟悉，不知道是什么牌子，不过味道挺好闻的，也并不刺鼻。
黎小姐，自然是黎雨烟。
看来温路之前发那些微信，都是为了约我出来。
黎雨烟坐到刚刚温路的位置，取下墨镜，目光落在我身上。
我也不动声色地打量她。
她穿着露肩的黑色裙子，皮肤吹弹可破，外貌确实是和我有点像，不过她气质更倨傲。
和顾长宁的傲气不同，她更偏向盛气凌人，看人的时候，眼睛是往上的。
这一点我和她完全不一样，或许是家世不同，一看就知道她是高高在上的大小姐，而我就是个普通人，她开口道你就是丁时宜。
我笑着点头。
她啪地一下拍在桌子上不许笑！
我歪头，冲她笑得更灿烂。
她盯着我，下一秒，一杯咖啡泼在我头上。
我的头发湿了，眼里也渗进了水。
偏偏温路还在一边笑得厉害。
我默默地抽出纸，把头发和脸擦干净。
黎雨烟换了个更高傲的姿势，一只胳膊撑在桌面上，抬着下颌云淡风轻道好了，现在我们可以好好谈事情了。
她的姿态是风情万种的，甚至脸上似笑非笑的表情都透着一股风情。
可实际上她却是个控制欲强的女人，稍有不合她的意，她就会动手。
原本我觉得这里是咖啡馆，是公众场所，她不敢做什么。
但她比远我想象的更恣意妄为。
而人家就有那样的资本，她的家世，她的背景，让她能够这样嚣张。
一旁的温路笑得更开心了，还小声小气地问黎雨烟黎姐姐，你要喝什么，我给你去拿。
我沉默下来。
叶向远在把宁棋赶走后，并没有对温路出手，所以温家的生意在消沉过一阵后，又慢慢恢复过来，乃至更上一层楼。
我查到是黎家在后面撑腰。
事实上，我也知道今天黎雨烟肯定会来。
刚刚也算是试探，只一次我就明白她是什么性格了。
见我不做声，她也不疾不徐肖颜爬上我姑父的床，是我逼着她做的。
她慢悠悠吐出一句话，谁叫她敢觊觎我的人。
我有点惊骇。
难道她就不怕她姑姑发怒？
黎雨烟似乎懂我的意思，淡淡地笑我姑姑还不知道这件事，就算暴露，她又不清楚是我做的，只会更恨肖颜。
我暗暗叹气，果真是个有心计的，简直把肖颜玩弄在手心里。
她直勾勾地盯住我你也给我记得，离他远一点，否则别怪我对你不客气。
我摸着还湿漉漉的头发，一股咖啡味道，她的不客气我是体会到了。
她唇边勾着笑我很清楚，阿远找到你，是为了刺激我，所以我不怪你。
我皱了皱眉。
她缓声道但是，你必须离开他。
我盯着她的眼，笑了下我马上要出国了。
她颔首很好。
我轻轻地笑不过叶向远好像不想让我走呢。
她表情一下子变得狰狞，微微倾身，捏住我的下巴你有种再说一遍。
我被迫抬头和她对视。
她脸色黑沉，涂着大红色指甲油的指尖点着我的脑袋小心你这里开花。
我缓缓翘起嘴角，别开头，从她手里挣脱出来。
她一巴掌甩在我脸上贱人，我要是想让你消失，有的是办法，你给我等着！
我摸着被打疼的半边脸，没理她，径直站起来，转身往外走。
她跟着起身，一个箭步堵住我，什么都不说，那双眼睛却冰冷刺骨。
温路也急忙跟过来，喊道丁时宜，黎姐跟你说话呢！
我停住脚，面无表情地看温路一眼，再看向黎雨烟那我就等着你出招。
黎雨烟脸色变幻莫测，阴沉地瞪着我。
温路讥讽道你还真是跟以前一样讨厌，自大又恶毒。
我没出声。
温路在一边劝黎雨烟黎姐，你别跟她一般见识，当初宁棋就是因为她这臭脾气才会抛弃她，我就不信有哪个男人能容忍她，更何况叶二少那样的人物，哪可能看上她。
当初在肖颜面前，她也是这么说的，没想到在黎雨烟面前，她也用这一套。
我只觉得好笑。
黎雨烟的心情却似乎好了些，眯眼扫视我一圈，道你以为阿远是舍不得你？
你别忘了，他接近你，是因为你长得像我。
你别太把自己当一回事！
我沉默地望她片刻，绕过她继续往前走。
她又快步上前挡住我，冷笑道他从一开始就在算计你，当初他故意当着大家的面跟你表白，明面上是替你解围，实际却是让你跟他扯上关系，把你跟他之间的传闻坐实！
第章惟愿他一切如意我蹙眉，等着她往下说。
黎雨烟双手抱胸不然以他的能耐，视频怎么会流传出去，又怎么会被肖颜看到。
后来肖颜找你麻烦，他出手帮你。
你因此感激他，对他动心，更离不开他。
圈里人也由此知道，他为了一个普通女人，连肖颜的面子都不给。
我对上她的目光。
她似笑非笑地瞅着我你看，这就是他的计划，一步步让你掉进他设置好的陷阱。
而他做这么多，都是为了让我家里人看到他有多重视我，连找替身都是跟我长得相似的。
要不是这样，我家里人也不会同意我和他在一起。
我垂下眼睑。
曾经我也的确怀疑过，后来叶向远解释说肖颜是娱乐圈里的人，能迅速拿到资料，但我想只要他愿意，肯定有千万种办法阻止。
原来一切都在他的掌控中。
原来从那时候起，他就选中了我。
我心绪一时晦涩复杂。
追根到此，都是因为我跟黎雨烟外貌相似，叶向远才会找上我。
我深吸口气，并不打算在黎雨烟面前示弱，勉强打起精神，道但现在跟他结婚的是我。
黎雨烟瞬间变脸，阴狠地盯着我不要脸！
我警告你，你别痴心妄想，我决不允许你靠近他！
你也抢不走他！
我笑了一声那我们就各凭本事，看谁笑到最后。
黎雨烟气急败坏，飞快地扬起手，又要往我脸上煽。
只是还没落下，就被人抓住手腕。
她沉着脸，像是要发怒，待看清楚是谁，脸色一变阿远叶向远并没有理她，把我揽在怀里，低声问我有没有事？
我摸了摸还有些湿润的头发，又摸了摸脸，故意贴着他的胸口，柔柔地撒娇还好，就是被她泼了一杯咖啡，还被她打了一巴掌。
黎雨烟似乎是很意外我会当场告状，估计也被我的语气恶心到了，恶狠狠地剜我。
但面对叶向远时，她又变得十分温顺，磕磕巴巴地解释阿远，我没有叶向远把我护在怀里，冷冰冰地瞥她一眼。
黎雨烟顿时委屈地撅起嘴，泪眼汪汪道你相信我，我真的没动她是她太气人了，竟然说你舍不得她阿远，你现在就跟他说清楚，你只喜欢我，你会赶她走！
叶向远没答她，甚至都没给她一个眼神，护着我直接往外走。
黎雨烟不甘心地追上来，拦住他的去路叶向远！
你是我的未婚夫！
叶向远把我的脑袋按在他胸口，不让我跟她对上。
我听见他开口，声音清冷黎小姐，我从来就不喜欢你，上次的订婚宴就是一个笑话，我是不认的，我也希望你能忘了。
黎雨烟听上去很激动你骗人！
你明明是喜欢我的！
要不然你怎么会找上她！
大家都说她跟我长得像，说你是因为我家里人不同意，才找了一个替身！
你怎么能这么待我！
叶向远没作声。
我看不到他的表情，也就不清楚他此时是什么想法。
黎雨烟忽然上前，尖叫道阿远，你快说喜欢我！
快把她给丢出去！
否则我就一枪崩了她！
我原本是感觉不到枪口的，但听她这么一说，我不由自主地抬起头。
就看到她满脸扭曲，正用枪指着我的胸口。
叶向远依旧没有出声。
我更紧地依偎在他怀里。
黎雨烟好像更生气了，一双眼格外发红，像是要冒出火来，死死地瞪着我。
如果不是有叶向远在场，我想她应该已经扣动扳机。
叶向远淡淡地看着她。
她抬起下巴你一定在为那天的事生气，我也不没料到叶爷爷会突然宣布订婚我是想和你商量的叶向远忽地一笑。
在大家都没反应过来时，他手里不知何时多了一把枪。
接着，他一枪打在黎雨烟的胳膊上。
黎雨烟手里的枪应声落在地上。
叶向远趁机一脚踢开。
黎雨烟的尖叫声响彻整个咖啡店。
意外的是，店里的客人竟然都很镇定，没有一个慌张的。
我正觉得古怪，那些人全部站起来，围在黎雨烟身边。
一个个都很高大。
我这才注意到，他们都是男的，应该全是黎雨烟的保镖。
所幸叶向远也带了不少人。
叶闻更是机灵，立刻让保镖拦住黎雨烟的手下。
我被叶向远半抱着往外走。
身后传来黎雨烟的怒吼叶向远，你竟然敢朝我开枪，你竟然为了个贱人朝我开枪！
我一定会原原本本把原委都跟叶爷爷说清楚的！
叶向远回头，漫不经心道你有本事，就去说。
说完便揽着我，开门离去。
外面是热闹繁盛的街道，来来往往的路人行色匆匆。
他们都不知晓，这家咖啡馆里，正在发生着什么样的事。
店外面的街道边停着一排长长的黑色轿车，我和叶向远上了最前头的车。
车子启动。
我默默地仰起脸，望着叶向远。
他抱住我，将我的脑袋按在他胸口被吓到了吗？
我在他怀里摇摇头，低声道送我出国吧，越快越好。
他抬起我的脸，凝视着我。
我冲他笑笑。
今天这一场戏，我按他想要的方式演出了。
为他和黎雨烟解除婚约铺了路，他应该是满意的。
南南给陆逊打电话的时候，我并没阻止。
陆逊跟叶向远关系亲厚，我猜到陆逊不会隐瞒叶向远，我是故意让叶向远知道我的行踪，也是为了告诉他，我做好了决定。
我想他一定会明白我的意思。
他果然来了。
唯一出人意料的是，他会冲黎雨烟开枪，彻底和她撕破脸。
他在五岁时就引诱黎雨烟，黎雨烟也确实喜欢上了他，就在前不久，两人还订了婚。
虽然那场不知道是结婚喜宴还是订婚宴的宴会，说起来很可笑，可也证明叶向远的计划是成功了的。
却在今天功亏一篑。
我有点弄不明白他的心思。
至于黎雨烟那边，叶向远为了我对她动手，她估计要被气疯了吧。
不知道她接下来会有什么动作。
而黎家又会是什么反应呢？
叶向远会怎么做？
是不是早已经想好了应对策略？
我暗暗思索着，叶向远突然伸手，摸了摸我的头。
他亲亲我的额头，音调温柔和缓好，我明天就安排。
我没再说话，靠在他肩上，望着车窗外一帧帧后退的街景，心里感到从未有过的宁静。
不管接下去有多少风雨，那都是叶向远的事。
无论如何，只要我不背叛他，只要他不出事，我就不会有危险。
暂时避开这场纷争也好。
惟愿他一切如意。
两日后，我抵达法国的某个小镇。
第章婶婶，是我呀！
这个小镇在阿尔卑斯山脚下，西面临海，气候宜人，听说一年四季都是鲜花怒放。
街道是石头铺成的，房屋也颇具欧洲特色，红色的城墙，尖尖的屋顶。
这里游人也很少，很安谧寂静。
走在小镇上，仿佛时光都静止了。
我是在当地时间的下午三点到达的，阳光正好铺满整个小镇，让人觉得暖洋洋的，特别舒服。
我爸妈已经在这里住了好些天，他们原本是打算尽快去非洲的，得知我要来，又在这里多等了我几天。
房子就在一排排的建筑中，虽是独栋，却与左右两边的屋子紧紧挨着，既不会被打扰，也不会太过安静。
我拖着行李箱，站在大门口，望着爸妈，讷讷地喊他们。
大约是看出了我的局促，我妈叹口气，道进来吧，先吃点东西，再去睡一觉倒时差。
我爸什么也没说，但面色还算和蔼。
跟着他们走进大厅，里面竟然还有壁炉和室内秋千。
可我顾不得去留意装潢，我现在只想跟爸妈谈谈。
我爸却摆手，道那天出事后，第二天叶向远就送我们来这里了，移民手续也办齐了，住哪里都一样，你不用有负担。
我听得心里特别难受。
都是因为我，才逼得他们背井离乡。
我爸顿了一下，道行了，反正我们也时常在非洲，在国内留不了多长时间。
倒是你自己，想好没有，还是要跟他在一起吗？
我张了张嘴，却发现说不出任何话来。
见状，我妈劝道先让孩子休息吧。
我爸便不再多说。
但我不想让他们担心，静了几秒，我道我想跟他一起面对，不管以后有多少困难。
我爸半晌没吭声。
我小心翼翼地瞅他脸色，又看看我妈。
我妈脸上没有特别的表情，不过并不像生气的样子。
最后我爸道你自己决定就好。
语气很平淡，想必是知道我不会改变主意，所以干脆放弃劝说。
我不知所措地站着，我妈拍拍我肩膀，道别多想，我和你爸已经想清楚，你做什么都支持你就是不放心你我紧紧抱住她，又看向我爸，道爸妈，谢谢你们！
之后我妈给我做了吃的，我吃完便去休息了。
晚上起来，我爸妈在客厅看电视，给我留了饭菜，我妈知道我喜欢吃辣椒，还做了剁椒鱼头。
倒有点像在国内的时候，一家三口平平静静地生活。
晚上九点时，外面忽然响起门铃声。
我和爸妈都有些诧异，面面相觑后，都露出警惕的神色。
刚来这边，我们不认识任何本地人。
况且这么晚了，就算是邻居，也不可能来打扰吧？
我爸皱眉道这是叶向远找的地方，应该是安全的。
这倒也是，叶向远还派了人保护我们，门口也有人站岗，如果有危险，他们肯定早就来提醒了。
正在猜测时，外面响起一个奶声奶气的声音婶婶，是我呀！
我瞬间站起来。
怎么会是小瑾？
我赶紧跑去开门，叶闻抱着小瑾，正站在台阶下。
身后是一字排开的黑西装保镖。
小瑾睡眼惺忪，看到我，便朝我张开小手婶婶抱我忙把他抱在怀里，一边用眼神询问叶闻是怎么回事。
叶闻道这是二少的意思，小少爷在这边更安全。
我蹙起眉，不过当着小瑾的面，我也不好多问什么，起码不能让小瑾觉得我不欢迎他。
事实上，我只是感到奇怪。
小瑾跟在叶向远身边才是最妥当的吧？
我抱着小瑾进门，对叶闻道先进来吧，这些人，你得安排一下。
叶闻道丁姐放心，这边的安全会由我接手。
我不禁有些诧异，问他你要留下来？
叶闻点头。
我狐疑地瞅他一眼。
他是叶向远的心腹，也是最得力的助手，很多事都是他去办的，叶向远舍得让他留在这里？
我道他那边没事吗？
叶闻笑起来知道丁姐这么关心，少爷一定会很高兴的。
我小瑾很困了，我赶紧给他洗澡澡，然后抱他到楼上休息。
我才发现居然还有儿童房。
这让我更加纳闷，难道叶向远一早就计划好要把小瑾送过来？
想到他的性格，步步为营，走一步要看好几步，倒也不是不可能。
只是为什么？
他放心小瑾跟在我身边吗？
我给小瑾讲了两个童话故事，手机忽地响了。
竟然是叶向远打来的，还是视频电话。
小瑾已经穿着小黄鸭睡衣躺在床上，都快睡着了，听见叔叔的声音，立刻爬起来。
因为小镇挨着山脉，另一面又是海岸线，晚上的小镇还是有些冷意的，我怕他着凉，赶紧用小毯子裹住他。
小瑾就朝我甜甜地笑，揉着眼睛喊里面的人叔叔，小瑾和婶婶在一起哒看得出叶向远也是在房间里，却是一身军装。
他微微地笑小瑾很乖。
小瑾就露出灿烂的笑容。
叶向远道那你替我亲亲婶婶，好不好？
隔着一个屏幕，隔着几万里的距离，我竟然听出了他那低沉嗓音里的笑意。
我不由僵了僵。
小瑾高兴地应了声好，攀着我的手，站起来，在我脸上响亮地亲了一口。
叶向远在那边夸奖他做得好，以后每天晚上都替我亲亲，好不好？
小瑾坐在我腿边，冲着屏幕重重点头好！
叶向远道乖，把手机给婶婶。
小瑾乖巧地递给我。
因为叶向远刚刚的一番话，我还有些没回过神，手机被塞进掌心的时候，我窘迫得都不知该如何是好。
但没办法，只好硬着头皮和他打招呼。
为了缓减羞赧，我赶紧问他你怎么送小瑾因为旁边坐着把眼睛瞪得大大的懵懵懂懂的小瑾，我没把话说完。
叶向远懂了我的意思，笑了下，道让他跟在你身边，我这边要处理点事情。
我想到他跟黎雨烟撕破了脸，更不承认和她订了婚，黎家那边应该不会善罢甘休，估计是很危险的，倒也理解了他的举动。
不过我仍旧有担心这边也不一定安全。
他坐在书桌前，懒洋洋地撑着脑袋，道嗯但我知道，你会好好照顾他。
我望着他，没说话。
他也瞧着我，对我缓缓绽开一个笑。
我叹气，道谢谢你对我的信任，我真怕辜负你。
他笑得更厉害不怕，我信你。
这下子我更觉得语塞。
半晌，我道要睡了，你那边应该是凌晨吧，好好休息。
叶向远抬头，似乎在看窗外天快亮了，外面在出操。
原来他是在部队里，难怪穿着军装。
法国这边是晚上十点，国内应该是凌晨五点多，这么早就起来了，部队果真是个纪律严明的地方。
随后叶向远又和小瑾说了会话，小瑾哈欠连天，叶向远便主动结束了话题。
挂断前，他轻轻说了一句等我。
我静默几秒，低低应了好。
小瑾已经在我怀里睡着，我望着外面浓黑的夜色，心情说不清的复杂。
因为小瑾是第一次在陌生地方睡觉，我怕他半夜惊醒，就陪他睡下了。
只是怎么也睡不着。
心里藏了太多的事，觉得对不起爸妈，可我已经踏入了叶向远编织的网里，我逃不掉，也不想逃。
命运这个东西，真的叫人捉摸不定。
大多数时候会让你感到很无力。
若是没有遇见叶向远，恐怕我此刻还是在大学里当老师，一步步评职称，送走一届又一届的学生，然后再找一个条件相当的男人结婚，再生两个孩子，平平淡淡地过完一生。
可我偏偏遇见了他小瑾睡得很熟，我听着他一起一伏的呼声，直到天蒙蒙亮，才眯了一会儿。
第二天小瑾就恢复了精神，我陪着他在花园里走了一圈，还摘了两朵玫瑰花插在瓶子里，放在壁炉前的餐桌上。
叶闻给保镖排了值班表，一切都井井有条。
我和小瑾也慢慢适应了这边的环境，算是安顿下来。
几天后，我爸妈前往非洲。
家里只剩下我和小瑾。
我们的房间在楼上，叶闻则和保镖睡在楼下，晚上还有人站岗。
这是戒严的状态，我心里也绷着一根弦，不敢去外面多晃悠。
这里的天气是非常好的，炎热的天气已经来临，可小镇上却湿润怡人，很适合居住。
不过我可以窝在家里不出去，小瑾却是小孩子，我怕他闷坏，也不想让他感受到我们大人的紧张，所以每天傍晚，在夕阳落山前，我都会牵着他的手，在小镇上逛一圈。
还因此认识了邻居家的两个可爱的双胞胎女儿，刚满十岁，很喜欢小瑾，每次都要亲亲小瑾肉嘟嘟的脸蛋。
小瑾竟然还会说法语。
这让我惊讶不已。
平时除了上幼儿园，还有叶向远请了两个军官每日给他训练外，小瑾并没有其他家庭教师，我都不知道他是怎么学会这门外语的。
我虽然是个大学老师，却只懂得用英文交谈，可这里的邻居都是本地人，有时候交流起来也并不顺畅，还得靠小瑾翻译。
邻居们应该留意到了我们的不同之处，毕竟每次散步，都有保镖跟着。
不过他们似乎都很注重个人隐私，因此也没有多问。
这让我感到很舒服。
唯一让我有些郁闷的是，季舒居然会找到这里。
第章我已经结婚了那是我爸妈去非洲后的第三天，我和小瑾散步回家，就看到季舒站在大门口，被叶闻挡在外面。
见到我，季舒快步迎上来。
他看了眼我怀里的小瑾，迟疑了下，道十一，我想和你谈谈。
我点头，看向叶闻。
叶闻退开几步，让季舒进屋。
我先让叶闻带着小瑾去休息，这才转向季舒，道有什么事，你说吧。
季舒抬头望着二楼那个小孩是我并不打算解释小瑾的身份，便问你怎么找到这里的？
这是叶向远找的地方，肯定是对外保密的，他却能轻易找过来，这其中定然有蹊跷。
听见我的问题，季舒脸色变了变，转头看着我。
我也盯着他。
他没敢看我的眼睛，很快就别开了视线，支吾道是一个叫温路的女孩子告诉我的就这么一句话，我已经猜到来龙去脉。
温路背后是黎雨烟，不用想也猜得到是黎雨烟示意的，否则以温路那点能耐，怎么可能知晓叶向远的安排。
我冷笑你知道温路是谁吗？
季舒迟疑地望着我，摇了摇头。
我道我跟宁棋是因为她的插足才分手，她向你透露我的地址，你猜猜她是什么目的？
季舒震惊地望着我。
我嗤笑了一声，加重语气道无论肖颜还是温路，你好像很喜欢听信她们的话，我怀疑你是不是特别恨我，故意来报复我的。
这番话有些严厉，可我也确实受够了他的愚蠢。
说起来，他的智商并不低，一直是学霸，我想不通他怎么会一而再地被利用，就像没脑子似的。
季舒的神色变幻一阵，没有吭声。
我知道他听了肯定不舒服，可我不想再被他牵累，直截道我跟你只是普通朋友，以后我的事，请你不要插手，否则我怕你又带人来害我。
季舒脸色涨红，急切道十一我承认上次是我不对，我跟你道歉可你不能误会我的心意我只是关心你我打断他你的心意，跟我有什么关系？
我明明白白地告诉你，我压根不稀罕你的关心！
季舒面色从红到白，死死瞪着我。
好半天，他一字一句问你真的一点也不在意我吗？
那眼神似乎是我背着他在偷人，是我背叛了他，这让我浑身不舒服。
我本来在泡杯茶给他喝，闻言忍不住讥笑出声，把茶杯重重地往茶几上一搁我已经说得很明白了，我们充其量就是老同学，我非但不在意你，现在还觉得你很烦。
季舒一副受伤的表情，讷讷道你是怨恨我当初不告而别吗？
我瞪大眼睛，没想到这个人，变得这么厚脸皮了。
他站起来，抓我的手我错了我以后一定对你好十一，你再给我一个机会，好不好？
我差点被气笑了，狠狠地甩开他季舒，我一开始就和你说得很清楚，我们之间是不可能的。
他直愣愣地盯着我。
我继续道上次的事，我不怪你，你也是被肖颜利用了，甚至还因此受了伤，我也挺内疚。
但我得跟你说清楚，那是你自找的，多管闲事的下场就是如此。
所以从今往后，请你不要再来打扰我。
不管是你的深情，还是你的关心，都只让我觉得可笑。
季舒满脸的不可置信。
我叹口气，道而且我跟叶向远已经结婚了，打了结婚证，是法律认可的夫妻。
他是军人，我们是军婚，我是不能单方面提出离婚的，你懂吗？
季舒这才缓缓回神，身体摇晃了下。
我顿了顿，心下也有些难受，毕竟和他也算是多年的老友。
但我并不想因为我的心软而给予他不必要的希望，狠着心肠道如果我跟你走太近，他会生气。
你也知道，他是公子哥，权势滔天。
惹怒了他，后果很严重。
季舒一直没有出声。
事已至此，我不介意再添一把火，更加冰冷地瞅着他，道你也看见了，走了一个肖颜，又来一个温路，以后说不定还有更多女的想害我，也许你会被一次又一次地利用我劝你还是回你爸妈身边，不要再去华国。
季舒眼里透着茫然，似乎是被打击到了。
我没再理他，打算上楼叫叶闻来招待他。
不料在我走出几步后，季舒猛地冲过来，从后面抱住我。
我想也没想，一把推开他。
他改为拽住我的手你真的这么心狠吗？
肖颜和温路都跟我说你是个很有心计的女人，又恶毒又狠心，我起初不相信我啪地一下，打在他手腕上，趁机远离他，冷笑道怎么，你现在是认同了她们的评价？
他竟然是这样看我的？
我不由笑起来。
他口口声声说想跟我在一起，在我拒绝他后，转眼就把我贬得这样低。
幸好我并不喜欢他。
曾经年少时，和他的确很要好，我记得以前都是约着一起上学，一起坐公交回家，下雨天在车窗上吹一口气就能画画，天晴时骑自行车。
可惜过往的美好都成了记忆。
我转身上楼。
他好似还想追上来，却被保镖隔开了，接着叶闻去和他交涉了。
我陪着小瑾玩，没再留意他的动静，我相信叶闻会处理好。
晚餐时，我再次下楼，季舒果然已经不见人影。
叶闻说他没过多久就离开了，不知去了哪里。
他是成年人，又在国外生活了多年，我并不担心他。
至于他没有留下只言片语就走了，我也没有太大的感想。
他要是恨我，就让他恨，他要是再去联系温路，那也是他自己的事，与我无关。
就这样，我和小瑾在小镇上住了半个多月。
时光慢慢地流淌，让我几乎忘了烦恼。
每个早上，叶向远都会打来视频电话，基本都在八点半左右，刚好是我和小瑾起床的时间。
国内差不多是下午，他有时候是穿军装，有时候是休闲装，我不知道他每天都在干什么，也不知道他那边的进展怎么样，他一般也不会透露太多的信息给我。
我也不想当着小瑾的面问他，可除了每天的视频，我又没跟他单独联系过，以至于这么久，我竟是一定也不清楚他跟黎家之间的事到底解决没有。
有时候我会旁敲侧击地问叶闻，他倒也不会搪塞我，但似乎叶向远也并没有和他多说。
我隐隐有些担忧。
在这样不安的情绪里，终于进入盛夏。
天气越来越热，好在这里气候宜人，冬暖夏凉，大白天待在在家里也不用开空调。
我和小瑾还是每天去散步。
但没想到会遇到枪击。
第章遭遇枪击那是很平常的一个傍晚，夕阳铺满了整个小镇，我牵着小瑾的手，踏在铺满石头的街道上。
很快就走到了小镇的西北方。
那里有一片银杏林，夏季郁郁葱葱，我和小瑾会歇息一会儿，再沿原路返回家中。
可是这次，就在我们返途时，忽然响起一阵枪声。
因为这里的风景不错，每天也会有镇上的居民来散步，或许是很少经历这样的场景，大家都被惊吓住了，随即四周传来阵阵尖叫声。
枪声一直在持续，叶闻觉得事情太过蹊跷，叫了两个保镖保护我和小瑾，他则带人去查看情况。
我抱着小瑾，和居民们躲在树林里。
大家都很紧张，好在树木高大，又因为天色渐晚，看不太清楚林子里的情况。
这样一来，如果遇到歹徒，还能藏起来。
但我低估了歹徒的丧心病狂。
他们直接冲进树林里，毫无目的地开枪扫射。
居民们再次大叫，林子里乱哄哄的，还有各种虫鸣鸟叫，听上去惊心动魄极了。
两个保镖觉得不能再继续待下去，护着我和小瑾往家里的方向退去。
家里被叶闻修整了一番，安保措施是做得非常好的。
混乱中，我和小瑾被推进附近的一条小路上。
一些人跟我们走在一起，彼此都小心翼翼，有些翻进了旁边居民楼的花园里躲起来。
小瑾紧紧地揽着我的脖子。
我摸摸他的脸，轻声告诉他我们遇到了坏人，但是别怕，小闻叔叔会打跑他们的。
小瑾乖巧地点头，不吵也不闹。
枪声仍在继续，树林那边仍有人在尖叫，也不知是中弹了，还是被挟持了。
随着此起彼伏的叫声，以及流逝的时间，我越来越担心，只期盼叶闻能快点找到我们。
好在身边还有两个保镖。
我略作迟疑，就做出了决定，并没有跟随大家一起跳进旁边的花园里，而是沿着小路继续往前跑。
之前和小瑾散步时，我心血来潮地带着他绕过几次路，我知道这里的小路四通八达，是能够回到家里的。
保镖尽职尽责地护着我们。
我暗暗祈祷着，这场枪击快点过去。
就在我们离树林远了一些，我以为暂时安全的时候，突然有脚步声传来，而且越来越近。
两个保镖同时停下脚。
他们很快就决定，一个在原地守着，一个去探查情况，若对方是歹徒，能击毙就击毙，不能就尽量引开。
我心里头微微难受，要是他们因为我和小瑾而出事，我一定会过意不去。
但想到怀里的小瑾，我又暗暗劝说自己，他们是叶向远的手下，必须保证小瑾的安全，这是他们的职责所在我终究没有阻拦。
两个保镖立即分开行动。
我紧紧地抱着小瑾。
保镖悄无声息地离开，不多久就响起了枪声！
我焦急得不行，不知道发生了什么事，是不是保镖被打中了。
万一歹徒找过来，发现了我们，该怎么办。
我更担心歹徒是冲着我和小瑾来的。
小瑾还那么小，那么小枪鸣过后，脚步声再次响起，我听见对方渐渐近了，眼看就要拐弯走进这条小路。
留下的保镖蹲在我脚边，再三叮嘱我，要我和小瑾在原地好好藏着，然后站起来。
我知道他是要去引开歹徒，心情越发低沉。
就在他起身的那个刹那，又是一声枪响。
保镖眼疾手快，用力把我和小瑾推到花丛里，然后飞快地翻过栅栏，朝对方冲过去。
我将小瑾揽在怀中，不断地告诫自己要镇定。
若是两个保镖都回不来，若是在被叶闻找到之前，歹徒先出现，我势必得想办法护住小瑾。
我亲了亲小瑾的额头，低声道婶婶等会儿得去打坏人，可能需要一些时间，你一个人在这里乖乖等着小闻叔叔来接你，好吗？
如果坏人来了，你就把自己藏起来，千万别被他抓到小瑾紧紧抓着我的衣袖，声音细细的婶婶别去。
我借着院子里的灯光，仔细打量他。
他抿了抿嘴，眼眶里有泪花闪烁我知道保镖叔叔们出事了我不要婶婶出事我心疼地抱紧他。
这么小的孩子，却是什么都懂就在我愣神之际，又响起一阵枪声。
我感觉到危险，赶紧抱着小瑾就地一滚。
果然，这次对方是朝我和小瑾开的枪，我身后的墙壁被打中，发出刺耳的轰鸣。
其中一枚枪子弹被墙壁反弹，从我肩膀上擦过去。
我吃痛地咬紧下唇，血腥味瞬间弥散在空气里。
可我哪里还顾得上这点伤。
死死地将小瑾的脑袋按在胸口，我忍着手臂上的痛，赶紧往另一边的栅栏滚去。
这个地方已经不安全了，我得赶紧带着小瑾离开。
而我听见歹徒的脚步声更近了。
就在这时候，有人从后面捂住我的嘴，把我拖到台阶上，又把我拖进屋，然后门一关。
难道是歹徒的同伙？
！
我吓了一跳，心脏都到了嗓子眼。
别怕，我也是华夏人。
对方开口了，是一个低沉的男声。
我顿时放松不少。
异国他乡，能见到同一个国籍的人实在不容易，就跟大学里同省份的老乡差不多。
在这里半个月，我没在小镇上见过华夏人，此时此刻，在这样的环境里，听见熟悉的语言，我真像见到了亲人一般。
胸口还在剧烈地跳动着，我整个人都有些发软，但总算能歇口气。
我冲他点点头，表示自己已经冷静了。
他放开了我。
我转身，就看到一个很高大的男人站在我面前。
他的面容很严肃，有点像陆逊给我的感觉。
对方看了眼我怀里的小瑾，道我是来这边见朋友的，上午才到，没想到一来就碰见枪击事件我跟朋友冲散了，这幢房子是我朋友的刚刚听见你跟小孩说话，我才确定你是华夏人，否则我也不会出手帮忙。
我回忆了下，刚才和小瑾说话时，我确实用的是华夏语言。
所以他的说辞，我信了一大半，不由感激道好在你及时救了我们，谢谢你不过外面歹徒可能已经发现了我们的行踪，躲在这里不知道安不安全。
他沉吟道现在还不能出去，我看见你的两个保镖都被打中了我们只有换地方。
听见保镖出事，我心头一紧。
但如今更重要的还是小瑾的安危，我忙问换去哪里？
歹徒可能正等着我们自投罗网，我们不能就这样跑出去他道我有办法。
我犹豫了下，道那就麻烦你了。
也许是没想到我这么快就做了决定，他多看了我几眼，伸手来接我怀里的小瑾。
第章我是在做梦吗？
我当然不可能把小瑾交给他，轻声婉拒道他很黏我实际上，是因为我不信任他。
刚才听到他是华夏人时，我确实是很激动的，有种喜极而泣的感觉。
可冷静下来，却发觉他出现的时机太过巧合了。
我无法判断他是不是好人。
就算他救了我和小瑾，他对我来说，也依旧是一个陌生人，我不能把小瑾交给他。
他也没勉强，转身就朝屋子的后门走去。
我望着他的背影，咬咬牙，抱着小瑾跟上去。
他和陆逊有些相似，陆逊是一个正直的人，最终我还是选择了相信他。
若最后证明他是歹徒的同伙，那也是我的运气问题。
我只能赌一赌了。
从后门出去，拐过几个街口，我们竟然到了小镇的中央，离家里很近。
我心里咯噔一下，难道这个人知道我们家的住址。
那岂不是表示他一直在留意我们的动静？
我正嘀咕着，男人在一幢爬满绿色藤萝的房子前停了下来。
他回头对我道这也是我朋友家，我们暂时躲一躲吧。
我如释重负。
还好只是凑巧。
我低声向他道谢，并没有透露自己家也在附近。
他朋友已经回来了，是一个金发碧眼的白人，听口音应该是本地的，他大声地用法语讲述着什么，还伴随着手舞足蹈，看起来很激动。
小瑾的小手一直抓着我的食指，在我耳边小大人一般地叹气原来那位叔叔也很害怕呀跟小瑾一样我被他的童言童语逗笑，亲亲他的脸别怕，现在安全了。
小瑾就乖巧地点头，坐在我腿上玩着自己的手指。
我看了看那位情绪还很激昂的白人，估计他被冲散后，也是经过千辛万苦才脱险。
男人安抚完朋友，跟我解释他刚刚是趁乱跑回来的，也被吓到了。
我点头。
他冲我伸出手我叫韩青山。
我赶忙回握丁时宜。
今天多亏你帮忙，谢谢。
他笑了下，给我和小瑾泡了杯热牛奶。
小瑾抱着杯子小口地啄着。
他朋友也很热心，去楼上拿了急救药箱，让韩青山给我包扎手臂。
我穿的是短袖，伤口就在胳膊处，处理起来倒也方便。
但我很不习惯被陌生人碰触，想也没想就拒绝道我自己来他却扣住我的肩膀，道别动，你这里还在流血，不及时止住，会很危险。
我顿了顿，没再推拒。
伤口其实不太严重，但很痛。
我咬着下唇，不让自己出声。
好在他动作不慢，很快就弄好了。
他叮嘱道等会儿你记得再找专业的医生看看。
我再次道谢。
小瑾软乎乎地冲我的伤口吹起婶婶不痛，痛痛飞飞我亲了亲他的脸颊宝贝谢谢你。
他就开心地抱着杯子继续喝牛奶。
不多久，叶闻就打来电话，问我们在哪里，语气是从未有过的焦急。
我忙告诉他地址。
韩青山笑着问是不是家里人找来了？
我点头，没有多说。
他也很识趣，并没有多问，只道刚刚听说歹徒已经被抓住了，但可能还有漏网之鱼，你们就在这里等家里人来接吧。
我感激地再一次道谢。
他笑着摆手，去逗小瑾了。
或许是刚刚被他带出危险境地的缘故，小瑾竟然并不排斥他的靠近，虽然有些被吓到了，却还是很懂事地扯着小奶嗓音回答他的问题。
韩青山很懂得分寸，也没问什么隐私，只是问他牛奶好喝吗？
小瑾的嘴唇上还有一圈奶渍，糯糯地答好喝韩青山便道这是本地产的奶粉，很健康，叔叔还有很多，你慢慢喝。
小瑾笑眯眯地应着谢谢叔叔韩青山就摸了摸他的头。
叶闻来的时候，韩青山去一旁接电话去了，他的白人朋友出面接待了叶闻。
出于华夏国的礼貌，我想当面和他道别再走，毕竟他好心救了我和小瑾，不告而别太失礼了。
韩青山中途便匆匆和叶闻打了个照面。
之后我们就离开了。
回到家里，叶闻叫了医生来检查我的伤势，我才知道随行队伍里还有医护人员。
伤口得到细致的处理，这次打了麻药，我也感觉不到多少疼痛。
叶闻在一旁问我当时发生的情况。
我仔仔细细跟他说了，末了问他是冲我们来的吗？
叶闻沉吟道还在追查咱们这几天尽量别出门，太危险了。
行。
我当然没意见，又问他，这边是不是经常发生枪击暴乱？
叶闻摇头实际上，这个地方是二少刻意找的。
这里气候宜人，环境好，游客也很少，适合居住。
更重要的是，这里治安很好，近三十年没有出现过任何犯罪记录，甚至连盗窃都很少。
听他这样说，我心情不禁变得凝重，皱眉道想来想去，只可能跟我们有关叶闻安慰道只是怀疑，我们小心点就是，我已经和二少联系过了，二少在派人调查。
我不由松了口气。
叶向远插手了就好，我真的很怕小瑾出事。
忽地想起什么，我道那两个保镖叶闻道一个中了两枪，一个中了三枪，都在抢救中，不过都避开了要害，应该没事的。
可终究还是受了重伤，我情绪不免有些低落，今天这样凶险的情境，我和小瑾还能安全回来，除了有韩重山相助外，也多亏了保镖的拼死相护。
叶闻看了看我，道等手术结束，丁姐可以去看看他们。
我点点头。
叶闻还有很多事要办，临走前，他随意问了一句救了你和小瑾的男人叫韩青山吗？
我嗯一声他是这么介绍自己的。
叶闻若有所思。
我猜测道是不是他有问题？
叶闻道还不确定，我会叫人去打听的。
丁姐，小瑾这边，就麻烦你了。
我摇摇头，上楼去看小瑾。
经历过枪击和逃亡，我怕他会留下心理阴影。
他乖乖地盘腿坐在床上，脚边是摊开的图画册，看上去倒并不像受了惊吓的样子。
我走过去，笑着把他抱起来，亲亲他的脸小瑾宝贝，今天吓到了吗？
他仰着小脸看我，笑眼弯弯婶婶，我没事的叔叔跟我说过，我是叶家的后代，以后会遇到很多危险，我是男子汉，要勇敢坚强。
还有，我还见过真枪哦，叔叔说等我再长大一点，就告诉我怎么使用，到时候我就能保护婶婶啦我叶向远找了军人给小瑾训练，没想到连枪械这种东西也会让小瑾接触。
但是想到小瑾那一屋子的模型，我也就不觉得奇怪了。
难怪刚才那样混乱，小瑾却很镇定。
我佩服叶向远的深谋远虑，但同时也有些心疼小瑾的早熟。
再想到叶向远小时候也被他哥这样教育长大，我心里头一时也不知道是什么滋味。
我摸了摸小瑾的脑袋，夸赞道宝贝真勇敢。
小瑾就冲我甜甜地笑。
不过我能感觉得到，小瑾还是有些被吓住了，证据就是他更黏我了，小胳膊一直揽着我的脖子。
毕竟才五岁，心智再怎样成熟，肯定也会害怕。
我给他泡了牛奶，一口口喂他喝了，又给他讲故事。
中途我给叶向远打电话。
他是小瑾最亲的人，要是他能安慰小瑾，小瑾一定会恢复得更快。
只是拨了好几次，那边都没有人接听。
这还是来小镇后我第一次主动联系他，却是无法接通，我不禁有点沮丧。
最后小瑾玩累了，在我怀里渐渐入睡。
小瑾是男孩子，已经五岁，除了第一个晚上是我陪他睡的，之后我都让他一个人睡。
他平时也很独立的，今天却有些例外，表现得特别黏我，我自然狠不下心拒绝。
除此之外，屋子里还有两个女保镖守着。
或许是这样的氛围让小瑾感到安全，他呼吸逐渐均匀。
我轻轻拍打着他，听着他一起一伏的呼呼声，慢慢也睡了过去。
等我再次醒来的时候，发现自己正被一双胳膊紧紧搂着。
对方还特意避开了我的伤口，整张脸埋在我的后颈窝里，我脖子上的肌肤能感受得到他温热的呼吸。
我起初有些茫然，随即瞪大了眼睛。
是叶向远来了吗？
除却他，我再也想不到有其他人能够进入这个房间。
更何况我还闻到了熟悉的檀香味可他怎么会出现在这里？
！
我望了眼窗外，才蒙蒙亮，是我在做梦吗？
过了很久，我慢慢地偏转头，就看到了那张熟悉的脸。
他睡着的时候，眉头轻轻蹙了起来，不知是梦见了什么。
我看了他好半天，直到脖子酸痛，这才转回脑袋。
怀里是熟睡的小瑾，后背则贴着一个宽阔温暖的胸膛，我不由高高翘起嘴角。
但我不敢转身和他面对面，怕惊醒小瑾，也怕惊醒他。
就这样，他抱着我，我抱着小瑾，维持着这样的姿势，我重新闭上眼睛。
却再也睡不着。
我只好睁开眼，望着外面的晨曦一点一点从地平线升起，透过树叶和窗帘照进来。
也不知过了多久，抱着我的那双胳膊突然收紧，接着就有一个低沉沙哑的嗓音在我耳边响起早。
我顿了几秒才稳住呼吸早。
他似乎撑起了脑袋，浓烈的气息靠近。
下一秒，他亲在我的耳朵尖上。
我感觉自己全身都在发烫。
他低低笑了一声，伸手将我的发丝别在耳后，突然起身。
我愣愣地瞧着他抱起小瑾，走出房间。
还没等我回过神，他又回来了，这次却只有他一个人。
我茫然地望着他。
他眸光深邃，和我对视片刻，重新上床，将我抱在怀里，低笑道我把他交给小闻了，他这么黏你，我怎么办？
我第章从认识第一天开始这次我是被面对面地抱着。
即使不是第一次同床共枕，我依然很紧张。
叶向远的大掌轻轻地抚过我的脸，拇指若有似无地刮过我的鼻尖，然后一路往下，落在我还缠着纱布的手臂上，停在伤口上面一寸的地方，低声问还痛吗？
我摇了摇头。
实际上，比起上次被抽鞭子受的伤，这次还算是幸运的。
他俯身亲了亲我的唇瓣，抵着我的额头，道又让你受伤我笑了笑，趴在他怀中，没有出声。
他也没再说话，只是一下一下地抚摸我的背。
过了大约半分钟，他柔声道等你伤好了，我们就回国。
我抬起脸看他。
他摸了摸我的额头，轻声道我爷爷那边不会来找你的麻烦，至于黎雨烟她本就是无关紧要的人物。
我用脑袋蹭了蹭他的胸口。
看来这段时间，他已经和黎雨烟解除了关系。
他亲了下我的发顶我们才是夫妻。
我嗯一声，等着他继续。
果然，他静了一会儿后，道我跟黎雨烟的订婚是一个笑话，我爷爷心里很清楚，所以我和黎雨烟撕破脸后，他也没有吭声，但他开出了一个条件。
我抬起头来。
叶向远道他让我带着小瑾回那边住，我答应了。
我惊愕地望住他。
为什么他爷爷会提出这个要求？
据我所知，从叶向远的大哥牺牲后，他们就分开住了。
更何况还有那个小三在，她不会让叶向远和小瑾好过的。
我有些想不通，他爷爷到底是什么意思。
还有，叶向远为什么会同意。
在我的揣度中，他抚了抚着我的发丝大嫂之前是在军区医院，虽然被监视，但我和小瑾随时都能去探望。
现在被我爷爷带回去，我很不放心我爷爷拿她威胁我，我不能不顾忌。
我不赞同地皱起眉可小瑾那么小除了那个没有血缘关系的奶奶，叶三爷和他老婆也不是善茬，他老婆可是黎家的姑娘，是黎雨烟的姑姑。
叶向远定定地注视我所以我需要你。
我和他对视着。
他的眸子黑沉，里面的情绪复杂难懂。
不知怎么，我看到了一丝不易察觉的哀求，还有淡淡的无奈。
我默不作声地垂下眼睑。
他摸着我的脸，声音低缓而柔和我第一天去学校上课时，就见过你了。
我们的教室挨得很近，我第一眼就看出你和黎雨烟长得很像。
可那时候我并没有动别的心思，直到你前男友劈腿，小三挺着大肚子找上你你的反应不像是被劈腿的原配，倒像是一个局外人很聪明，知道自己想要什么我送你去医院时，就有了一个模糊的计划。
我愕然。
原来从认识第一天开始，他就已经想好了要我做挡箭牌吗？
难怪后来好几次他都凑巧帮了我。
难怪他会当众向我表白，让肖颜误会。
难怪会对外宣布有了未婚妻一切的一切，都是他的预谋。
果然是步步为营。
他的指尖碰了碰我的耳朵小瑾喜欢你，我就更坚定了想法。
但当时其实我只有两个目的，一是利用你引起黎雨烟的注意，再来就是帮我照顾小瑾，你都做得很好。
不过现在，我还有第三个想法，希望你能真正地和我站在一起。
我再次抬眼，不其然陷进他那双深不见底的眸子里。
他慢慢地凑近，吻住我的唇。
半晌，分开，他拇指轻轻地擦拭掉我嘴唇上的水渍我知道，你可以做到。
我苦笑。
他认可我的能力，我本该高兴，可此时此刻，我的心情却复杂无比。
若是当初没有和他遇上，没有被他当成目标去对付黎雨烟，没有后来的协议，该多好。
可惜，剑已出鞘，无法再回头。
我喃喃道说白了，我就是做你手中的一把剑。
他指尖微顿，没有做声。
我静默了片刻，无奈道你不是早知道我的选择吗？
他凑近，用鼻尖蹭了蹭我的，微微地笑。
我往后仰了仰，和他拉开一些距离，看着他不过我有两个条件。
他的目光从我的脸移到我的眼睛，轻轻开口好。
那架势仿佛在说，不管我提出什么条件他都会答应。
我将脸埋在他的肩上，不再看他第一，你要保证我爸妈的安全。
他缓缓握住我的手我以生命做保证。
我道第二给我一个孩子。
他似乎很意外，握着我的手稍微用了点力。
我等着他的回答。
他叹息一声，吻了下我的额头傻子我低声道等生了孩子，我就给我爸妈去带他们现在时间很多许久，他低低应了声好。
其实还没有出国似，我就清楚，他是不会放我走的。
我也做好了准备，和他继续演戏。
所以后来我去见了黎雨烟，想看看她是怎么样的一个人。
通过她，我基本能想象，以后我还会遇见什么人。
来法国的举动，也只不过是想调整一下心情，顺便安抚我爸妈。
好在爸妈并没有指责我，他们甚至为我了，决定减少和亲戚朋友之间的往来。
他们越是宽容，我心里越是愧疚。
这辈子我很可能就跟着叶向远了，我的人生几乎已经注定。
若是叶向远成功，或许我还能得到自由，可若是叶向远失败，我这样的小人物，必然是会被牺牲的。
正因为如此，我觉得很对不起爸妈，所以我要留个孩子给他们。
万一出事，也可以给我爸妈留个念想，让他们含饴弄孙。
短短半年时间，我已经明白和叶向远结婚意味着什么。
意味着我进入了一个权贵圈子，一个光怪陆离且隐藏了无数龌龊和算计的圈子。
外人所知的豪门世家多么的光鲜亮丽，可谁能想到内里有那么的阴谋诡计。
从最初的挡箭牌变成出鞘的剑，我也说不上哪一种更好。
只是这趟浑浊不堪的河水，我已经踏进去，必须跟随叶向远的步伐才行，否则只有被淹没的份。
之后我和叶向远都没有再说话，长久地沉默着。
不过他始终没有放开我的手。
我们在中午才起床，期间我还睡了个回笼觉。
下楼时，小瑾已经起来了，叶闻陪着他做游戏。
见到自家叔叔，小瑾惊喜地奔过来。
叶向远一把捞起他。
小瑾紧紧缠着他的脖子，一个劲喊他。
叶闻笑眯眯地看了看俩叔侄，再看向我丁姐，二少听到你受伤，连夜坐航班赶了过来。
我看了一眼正在和小瑾低声说话的叶向远，他神情温柔，耐心地听着小瑾的童言童语。
其实他是担心小瑾吧。
我自动忽略了叶闻话里的调侃。
难怪昨天晚上我给他打电话，一直是无法接通。
我不由得笑起来。
对侄子这样好，起码说明叶向远的内心里，还是有一块柔软的地方，以后只要他不败，我的结局应该不会太差。
第章叔叔婶婶拉钩吃过午饭，叶向远去书房听叶闻汇报昨天的事。
我也跟了进去。
不知怎么，叶闻说起了韩青山。
叶向远神色变得凝重。
我忙问他是不是有问题？
叶向远屈指轻轻敲击桌面，没做声。
叶闻插言道我查过了，他就是韩家的新任家主。
我没听过韩家，也不太懂世家圈里的情况，就安静地听着。
叶闻给我解释韩家是船业世家，他的祖辈们很早就出国，在西方的世家里很有名。
韩重山在两年前继任家主，一直很神秘，外人都不知道他长什么样子。
上次见到他，我只是觉得名字熟悉，查过之后才确定是他。
我歪了歪头叶家和他是不是有过节？
叶向远道我外公家的生意也涉及造船，这两年在对外扩张，也许和这个有点关系。
我心里掀起惊天大浪。
如果是这样，韩重山的确有可能是故意接近我和小瑾。
不然怎么会那么凑巧救了我们？
叶向远淡淡道不用多想，他要是有目的，总会暴露的。
我点点头，反正天塌了也有他顶着，我也不必太过操心。
接下来几天，叶向远一直留在这边等我伤好，甚至还带我和小瑾去周边玩了一圈。
这是我和他第一次旅行，虽然身后跟着许多保镖，算不上多自由，可我也很兴奋。
原本的婚礼和蜜月成了一场空，我索性把这次当成蜜月旅行，也算是圆了自己的心愿。
我们是自驾去阿尔卑斯山。
从山底到半山腰，从阳光充足的地方，到逐渐寒冷的地带，仿佛历经四个季节。
远处还有更高山脉在蔓延。
不知走了多少蜿蜒曲折的路，叶向远把车子停在一个山坳间。
这里是半山腰，竟然还有一个湖泊，也有人烟居住。
天蓝色的湖泊在阳光下波光粼粼，抬头还能瞧见上空万里无云的蓝天，空气里带着湖水湿润清新的气息，叫人整个心境都开阔起来。
这个村庄的居民特别友好，知道我们要露营，很善意地提醒，晚上气温很低，如果少被子，可以敲门找他们借。
感受到当地人的热情，我的心情越发好起来。
我牵着小瑾在湖边散步，两旁开满了郁金香，还有不知名的黄色紫色的花朵。
小瑾在花海里高兴地跑来跑去。
我回头瞧见叶向远从后备箱里拿出钓鱼竿，坐在湖边钓鱼。
他居然准备得这样充足。
我站在阳光底下，吹着暖风，望着他挺拔的背影，不觉微笑起来。
小瑾也看到了叔叔，就要跑过去。
我忙冲他眨眨眼，又指了指满地的鲜花。
小瑾特别聪慧，懂了我的意思，弯腰采了一捧花，然后偷偷地跑到叶向远身后，扑到他背上。
我接着也扑过去。
小瑾被夹在，咯咯地笑，把手里的花叔叔，送给你叶向远唇角轻掀，放开钓鱼竿，反手一搂，我和小瑾都被他揽在怀里。
他先是亲了亲小瑾的脸蛋，而后抬眸，深邃的眼眸仿佛要望进我的心底。
我不由自主地闭上眼睛。
他的气息渐渐靠近，我感觉到他的唇印在我的嘴角。
我睁开眼。
正好和他四目相对。
他的眼眸就像是这片广袤神秘的湖泊，摄人心魄。
我的脸热起来。
此时潘东和叶闻带着保镖们已经远远避开，近处只有我们三个。
小瑾清脆软糯的笑声响彻在山坳里，叶向远一手揽着我们，一手拿着鱼竿，我和小瑾躺在他腿边，静静地依偎着他，真的就像是一家三口在度假。
望着远处的山水湖色，我整颗心都变得安宁。
如果可以，真想一辈子都这样过，没有外面那些纷争烦扰。
当然，若是身边这个男人是真心喜欢就我更好了。
接着我又暗暗哂笑，还是不要抱着这种奢望的好，否则最后只会让自己更绝望。
几个小时后，当太阳慢慢西沉，叶向远钓了好几条大鱼，亲自下厨。
他做了剁椒鱼头，还做了一道烤鱼，里面放了面条，味道很好。
小瑾吃得肚子鼓鼓的，笑眯眯地赞美叔叔，真好吃叶向远捏捏他的脸我怎么记得，小馋猫以前说过叔叔做饭不好吃呀。
小瑾就腼腆地往我怀里钻。
我忍不住笑出声来。
夕阳的余晖铺满整个大地，远处的山川和近处的湖泊都沐浴在霞光中，仿若是人间的仙境。
吃过饭，夜幕四合，气温也确实降得很快，我们躲进帐篷里。
我躺在地上，身下有花草的芬芳，我望着头顶上闪耀着的星星，不知不觉就翘起了嘴角。
叶向远无声地揽着我的肩膀。
四周空旷而寂静，我轻声道这里真好。
他静了一会儿，声音温柔以后等事情结束了，我们来这里定居，好不好？
我撑着手臂坐起来，愣愣地瞧着他。
他伸手轻轻地抚过我的脸我们可以在山脚买一幢房子，想来这里钓鱼就来，想去小镇上看花就去。
小瑾长大后，可以来看我们。
我们还会有自己的孩子我枕着他的胳膊，仰望着头顶的夜空，良久都没有做声。
他描述的未来太美好了，我竟是不敢去想，不敢去奢望。
小瑾听见我们的讨论，爬过来，躺我们中间，糯糯地喊我要跟叔叔婶婶一起！
叶向远笑着摸摸他的脑袋好。
小瑾伸出肉嘟嘟的手指头那我们拉钩。
叶向远低低地笑了一声好，拉钩。
小瑾便心满意足地笑起来。
叶向远忽然撑起上半身，侧头望住我。
我若有所感地抬头，正好和他对视。
他微微地笑我们也来拉钩。
小瑾在一旁开心地拍手掌叔叔婶婶也拉钩我怔了怔。
叶向远伸出手指说好了，等一切都结束，我们来这里定居。
望着他幽幽沉沉的眸子，那里面的情绪我看不分明，可即使他只是一时的冲动，或者只是用来牵绊我的手段，我也心甘情愿沉溺。
我轻轻地嗯一声，伸出手，微笑道我们击掌为誓。
他眼睫动了动，唇角弯起一个弧度，轻轻地碰上我的手掌。
我重新躺在草地上，夜空里的星星似乎更明亮了。
无论如何，我与他有了白首之约。
为了这个约定，我会更努力地追上他的步伐。
我终究是希望有朝一日能实现的。
一周后，我的伤口结痂。
我们坐专机从小镇出发，直接回国。
飞机降落在一个私人停机坪，叶闻说这是顾长宁的产业，我震惊不已，顾长宁原来这样有钱。
车子并没有开去军区大院，而是去了沁园。
沁园就是上次叶三爷的住处，那里戒备森严，是权贵聚居地。
第章腾君在路上，叶闻把叶家的材料给我看了。
原来叶向远的爷爷叶黎明并没有和叶三爷住在一起，而是住在另一套别墅里，但离叶三爷很近。
资料里除了叶家的历史，还有各个世家之间的关系。
甚至连叶黎明的名字由来都记录得很清楚。
听说当年叶黎明出生时，正是国难当头，全国处在一片黑暗中，他爸妈就给他取了这么个名字，以期黎明的到来。
叶黎明的现任老婆，也就是叶三爷的亲妈叫腾君，是帝都腾家的女儿。
腾家和黎家是一伙的。
之前黎雨烟拜托她姑姑黎青青说服两家人同意她跟叶向远订婚，是腾小三在叶黎明耳边吹了枕头风，叶黎明这才下定决心。
腾小三的想法不难猜到，若能拿捏住叶向远，对黎家和腾家都好，更是有利于她儿子争夺叶家的继承权。
我有些意外，不管是叶黎明还是叶三爷，他们的岳家都很厉害。
看来世家圈子也是靠联姻来维持的。
我故意问叶向远你爷爷和三叔的老婆家都很厉害，你为什么不顺水推舟和黎雨烟在一起？
这些资料肯定都是他授意，叶闻才会整理给我看。
他如今把我当成了真正的合作伙伴，我有疑问，自然也会提出来。
叶向远深深看我一眼你很聪明，肯定能猜到原因。
我就不说话了。
现在黎家如日中天，如果叶向远和黎雨烟结婚，往后只有两个下场，要么他手里的权势移交给黎家，就像叶三爷一样，变成傀儡要么他会像他的大伯爸爸和大哥那样，被暗地里干掉。
我不由在心里暗暗叹气。
他找上我，也是因为我没背景吧，他需要的不是有权有势的老婆，而是一个能为他出生入死的伙伴。
华夏的盛夏是很炎热的，车里的冷气却开得很大，我紧了紧披在身上的外套，陷入沉思。
等我回过神，车子已经进了沁园，停在最中间的一幢别墅前。
比叶三爷家还要大上几倍，门口也是雄壮威武的石狮，外墙是朱红色的，比起旁边那些明黄色的别墅，更显得肃穆大气。
没想到叶黎明亲自站在院子里等着。
他拄着拐棍，藤小三在身边扶着他，他身后是叶三爷和黎青青。
我透过车窗，扫过他们每个人的脸。
除了叶黎明还有那么一丝期待，其他人都是一脸的不耐烦。
想也知道，不管是叶黎明心爱的第二任老婆腾君，还是他最爱的儿子叶三爷，都不可能欢迎叶向远回家。
叶向远下车后，神情淡淡的，看不出喜怒。
我抱着小瑾走到他身侧。
他揽着我，一步步走到叶黎明跟前。
叶黎明的视线从我身上扫过，最后落在小瑾脸上，露出了一丝笑回来了，先进屋休息吧，别累着小瑾。
叶向远偏头看我一眼喊爷爷。
我忙乖巧地喊了。
他又转向叶黎明爷爷，这是我妻子丁时宜。
叶黎明盯了我很久，冷哼一声，到底没说什么，转身往屋子里走去。
叶向远牵着我，跟在他身后。
至于藤君和叶三爷夫妇，他连个眼神也没给，目不斜视地越过他们，直接往里走。
我很清楚自己必须和叶向远站在统一战线，也懒得去巴结。
经过他们时，我扫视了下，三个人的表情果然都很差，藤君更是阴沉着脸，狠狠地瞪着我和叶向远。
我深吸了口气。
从踏进别墅的这一刻起，我和他们就是敌对关系，我必须打起十二分精神来面对。
大约是叶向远和他爷爷一开始就摊了牌，他介绍我是他的妻子，叶黎明也没表现出愤怒或者不同意的情绪，虽然他一直是无视我的态度，但好歹没有把我赶出去。
叶向远径直带我和小瑾去了三楼，那一层都是客房，他让叶闻把我的行李送进他的房间，小瑾则住在隔壁。
想到以后要跟他睡在一起，我的脸不觉有点发烫。
我赶紧强迫自己冷静，告诉自己这是碍于形势，我和他毕竟是夫妻，不可能在叶黎明眼皮底下分房睡。
不过一开始我竟然没考虑到这个问题都不用叶家人出面，叶向远就把事情安顿下来了。
随后他带着我和小瑾下楼，叶黎明坐在客厅沙发的最中间，藤君坐在他旁边，叶三爷和黎青青坐在他左侧。
叫我意外的是，小瑾的妈妈吕念也在。
只是她一直低着头，精神有些萎靡。
我是知道内情的，她在装病，我当然不可能拆穿她，立刻转开了目光。
叶黎明冷冷地扫过我，对叶向远道跟我去书房。
说完拄着拐棍站起来。
藤君要去扶他，被他推开。
你不用跟进来。
他面无表情地道。
藤君一下子变了脸色。
叶向远依旧是那副波澜不兴的模样，就像没看到他爷爷对腾君的厉色，跟着他爷爷去了书房。
等叶黎明一离开，藤君便恶狠狠地瞪着我和小瑾。
我把小瑾抱在怀里，毫不畏惧地回视她。
她的脸越发难看，冷哼一声，指着吕念道那是你大嫂，脑子不太清楚，疯疯癫癫的，你赶紧扶她回房休息吧，别在这里丢人现眼！
我暗暗好笑，她这是给我下马威呢。
或许她以为我出生平凡，没有背景，又是第一天入住，她是长辈，我不敢和她起冲突，只会毕恭毕敬地听从她的吩咐。
可惜她错了。
我是叶向远手里的一把剑，正好是用来对付她，以及她背后势力的。
再说当初她气死叶向远的奶奶，几十年来做了那么多坏事，我是打心底瞧不起她的，就更不会给她任何尊重。
我只当没听见她的话，仍旧稳稳当当地坐着。
小瑾攀着我的手臂，凑到我耳边，难过地问婶婶，她是在嫌弃我妈妈吗？
他知道吕念是他妈妈，我并不觉得奇怪。
之前每周叶向远都会带他去看望吕念，并没有隐瞒吕念的身份。
我摸摸他的脑袋她是坏人，咱们不理她。
小瑾煞有介事地重重点头嗯！
叔叔说了，除了妈妈和婶婶，这里的女人都是坏蛋！
我原来叶向远早就耳提面命过了，还灌输了这种思想。
这样也好，起码小瑾对藤君和黎青青存着戒心，不会亲近她们。
小瑾的童言童语却触怒了藤君，她抓起茶几上的杯子，狠狠地冲着小瑾的脸颊砸过来兔崽子！
你在骂谁呢！
我赶紧抱着小瑾躲开。
藤君气急败坏，怒气腾腾地站起来，经过吕念时，用力踢了她一脚赶紧滚！
不然连你一起打！
第章被孙媳妇打耳光大嫂吕念吓得瑟瑟发抖，泪眼汪汪地跑楼上去了。
我暗自忍笑。
刚刚趁藤君不注意，我给大嫂使了个眼色，她显然看懂了，知道我能应付藤君，就避开了这场纷争。
我拍了拍小瑾的头，蹲下去和他平视宝贝，婶婶要和坏人打架了，你去书房找叔叔，好吗？
小瑾机敏地点头，立刻跑了。
藤君冷哼一声，没去追小瑾，走到我跟前，冷冷地打量我一番，然后打了手势，让警卫员把我捆起来。
这里是她的家，警卫员自然听她的话。
我被反手扣押着。
藤君眼里闪过一抹阴狠，对警卫员道作为孙媳妇，她出言不逊，你们给我狠狠地教训她！
我算是明白了她的用意，她这是不打算自己动手。
比起肖颜和黎雨烟亲自上阵，她的手段果然高明了不止一点。
这么多年能把叶黎明迷得神魂颠倒，不是没有理由的，起码智商就不错。
若是叶黎明追究起来，她完全可以把责任推到警卫员身上。
我心头一凛，赶忙对那警卫员道你们想清楚了，我老公是叶向远，以后叶家肯定是他当家作主，你们真的要为了这个老女人得罪叶向远吗？
这些警卫员是叶黎明的人，他们不可能不知道叶向远和藤君叶三爷之间的矛盾。
如今也到了站队的时候。
警卫员果然都停了动作，那两个扣着我的，也松了力道。
见状，藤君满脸怒容，拔高音量道你们是不把我放在眼里吗？
！
她的怒气是冲着警卫员去的。
我多少能懂她的心思，我刚刚那番话是故意刺激她的。
她苦心孤诣几十年，不过是为了让她儿子得到叶家的所有权。
现在叶黎明把叶向远叫回来，不管出于什么理由，肯定也有培养和磨砺叶向远的意思。
这件事原本就很戳她的心窝子，结果警卫员又不听她的指挥，这正好证明叶向远一回来就造成了威胁。
难怪她会恼羞成怒。
我冷笑你无缘无故地叫他们打我，是不是不欢迎叶向远回来？
住口！
她狰狞着脸，忽然冲到我面前，两只手狠狠地掐住我的脖子。
她一边掐我，一边还抽我耳光。
指甲几乎陷进我的肉里，我痛得一阵哆嗦。
偏偏大厅里的警卫员和佣人都不敢上前来劝架。
我感觉脖子快要被掐断，完全透不过气来，终于忍不住，使劲全身力气，一巴掌甩在她脸上。
大约是没想到我会对她动手，藤君愣了几秒，尖叫起来。
我趁机挣脱，蹲在地上剧烈地咳嗽起来。
叶三爷当然是护着他妈的，揽着藤君的肩膀，拼命地安抚妈，咱们别跟这种贱人一般见识。
他老婆黎青青赶紧给藤君顺气，也在旁边帮腔我早就听说这女人很厉害，您可别小看她。
藤君呜咽地哭着，明明是六十岁的女人，哭起来的架势还跟少女一样。
叶三爷想必是十分心疼他妈，怒气冲冲地跑过来，指着我骂贱人，你是不是不想活了！
还想挨顿鞭子抽吗！
我咳得眼泪都快出来了，脖子那里好像还被人掐着，特别不舒服。
但即便如此，我也不想在这三个人面前输掉气势，于是冷冷地盯着他怎么，你还想尝尝被子弹打穿膝盖的滋味？
上次他被叶向远打了三枪，听说一直在医院里，这几天才出院。
似乎是想起了叶向远的凶狠，叶三爷气弱地后退几步，梗着脖子骂贱人！
你以为我会怕他？
但他也只会虚张声势，不敢再朝我动手。
藤君捂着脸大哭我不活了，我六十岁的人，被孙媳妇打耳光，说出去脸都丢尽了！
一边喊着，一边趴在黎青青怀里哭哭唧唧。
那声音要多凄婉有多凄婉，要多委屈有多委屈。
吵什么吵！
叶黎明不知何时出现在大厅里，不悦地大喝。
我循着声音望过去，他正被警卫员搀扶着，从楼梯拐角处的书房里走出来。
叶向远在他身后慢悠悠地踱步，看不出丝毫的焦急。
我和他交换了一个眼神。
他冲我微微一笑。
我也笑了下。
腾君已经扑到叶黎明怀里告状老头子，你这孙媳妇太厉害了，二话不说就抽我耳光这个家里已经没我的位置了我不要活了叶黎明揽着她坐下，听完她的哭诉，他冷漠地扫我一眼，对叶向远道你怎么娶了这么一个没教养的女人。
我低着头，装作不知所措的样子。
叶向远似乎是笑了下你眼光也好不到哪里去。
叶黎明大约是被气到了，好半天才颤着嗓音道你你眼里还有没有我这个爷爷！
你媳妇殴打长辈，还是她有理了？
叶向远淡淡道她是我的妻子，当然是和我一条心。
我可从来就没承认过，这女人是我的长辈。
我偷偷地抬头去瞧叶黎明。
他布满褶皱的脸扭曲在一起，看上去恐怖极了，一双死灰般的眼睛死死地盯着叶向远，就像是要把叶向远给撕了。
叶向远却压根没把他的眼神放在心上，上前轻轻揽住我，把我扶起来。
我拽住他的手腕，大声哭道是我的错，爷爷教训得对我就是气不过叶向远深深地看我一眼，柔声问你为什么气不过？
我耷拉着脑袋，嘤嘤地啜泣那个老女人骂大嫂脑子有病，狠狠地踢了大嫂一脚！
她还骂小瑾是兔崽子，拿杯子砸小瑾！
我护着小瑾，她就生气了，让那些警卫员打我！
顿了顿，我摸了把眼泪，故意抬起脖子。
虽然我自己看不到，但腾君用了很大的力气，我想一定是在我脖子处留下了痕迹的。
我弱弱地看了看叶向远，又瞟向叶黎明，怯怯地道是我太冲动本来我是不想还手的可她掐得我太痛了我觉得脖子都要断了我是不是不应该反抗？
叶向远沉下脸，温热的指尖缓缓抚过我的脖子小三就是小三，总喜欢恶人先告状。
这种下三滥的手段用了几十年，偏偏就有人吃这一套。
叶黎明脸色顿时变得铁青。
他现在还没有老糊涂到听不懂话音的境地，肯定听得出叶向远在隐射什么。
我刚刚假意反省，实则句句都在指责腾君先动手，可他一开始是不管不顾地护着腾君的。
如今被叶向远讽刺，他心里想必正在翻腾吧。
他喘着粗气，指着叶向远，半天说不出话。
藤君保养得如同少女的白嫩手指在他胸口上下抚动，给他顺气老头子，我没有我怎么会打人，更何况他们都是我的晚辈这么多年，你还不知道我的性格吗我立刻嚎啕大哭起来，一下子盖过了她的撒娇声。
第章奶奶？
腾君狠狠地瞪我。
我勾起唇角，没理会她，哭得更大声。
够了！
叶黎明用拐棍重重地敲击地面。
我假装很害怕地缩在叶向远怀里，哭声渐渐变小。
叶黎明道今天是阿远第一天回家，你就不能消停点吗！
他这是对腾君说的，语气里透着不耐烦。
腾君立刻呜呜地哭。
叶黎明总算是站到了叶向远这边，我心里痛快，悄悄地握住叶向远的手，挠了挠他的手心。
他反手捏了捏我的指尖，与我十指相扣。
我弯起眼睛。
叶黎明的目光落在我们身上阿远，你媳妇受委屈了，你带她去休息吧，一家人没有隔夜仇，让她别放在心上。
还有你大嫂和小瑾，你也去看看，你奶奶她不是故意的。
叶向远眸光微冷奶奶？
叶黎明黑着脸一个称呼而已，你还要跟我犟？
我记得我奶奶是被这女人气死的，我没把她杀了替奶奶报仇，就算是对得起你了。
叶向远唇角轻勾，这个问题，在我回来之前，我们就谈论过。
如果你非要逼我，我会带大嫂和小瑾离开！
也许是威胁起了作用，叶黎明没再强求。
腾君却不干了，抽噎道老头子，你是什么意思！
你明明知道我是被冤枉的！
叶向远似笑非笑地抬眸。
眼看他要说什么，我忙从他胸口抬起头来，对叶黎明道爷爷，那我们先上去了。
说完拉着他就往楼上跑去。
叶向远倒是乖乖地被我牵着走了，只是趁人不注意，惩罚似地掐了把我的脸。
我有点好笑，蹭了蹭他的掌心。
回到房里，他双手搭在我肩膀上，低头望着我，夸赞道刚刚做得很好。
我冲他笑了下，擦干净眼角的泪珠。
上次藤君在叶黎明面前哭得叫一个惹人怜爱，叶黎明的心不知不觉就偏向了她。
我琢磨好久，不得不承认，有时候女人的眼泪果然是最好的武器。
至少叶黎明很吃这一套。
不然他也不会几十年如一日地宠着腾君。
所以在来沁园之前，我就暗暗下了决心，要在叶黎明面前装柔弱。
起码在跟腾君和叶三爷吵架之后，我哭得越伤心，他就越不能对我发火。
他一个长辈，肯定也不好跟我多加计较。
叶向远默不作声地凝视我，眸光深邃而热烈。
我想他应该是懂了我的策略，并且是颇为赞赏的。
半晌，他将我揽在怀里，摸了摸我的脖子，低声问还痛吗？
我摇摇头。
事实上，腾君并没有掐太久，就被我给推开了。
倒是被警卫员扣押时，他们碰到了我手臂上的枪伤，我还担心伤口会裂开，幸好很快警卫员就放开了我。
叶向远默默地注视我片刻，眼里有疼惜，还有许多说不清道不明的情绪。
最后，他亲亲我的嘴角，柔声道委屈你了可是接下来，还得麻烦你照顾大嫂和小瑾可能还会遇到今天这样的情况我叹口气，打断他我明白的，我会尽力护着他们。
经过刚刚的事，他估计已经认可我的战斗力，所以才会郑重其事地把他们交给我。
被给予这样的信任，我的压力可想而知。
但这就是现阶段我必须所承受的任务，即使害怕，即使有千辛万苦，也必须去承担。
他看我片刻，抚摸了下我的脸怕吗？
我双手环住他的腰，摇摇头，又点头。
他用鼻尖刮蹭我的脸颊别怕，我们手里也有人质。
叶向泽还在牢里，他是我三叔和黎青青唯一的儿子。
至于黎家黎雨烟有个亲弟弟，年纪不大阿逊和长宁在负责监控也就是说，一旦动手，黎雨烟那个弟弟很可能被绑架。
我目瞪口呆地望住他。
他微微地笑爷爷让我回来，也有利用大嫂和小瑾牵制我的意思。
可我手里也不是没有筹码，我相信不管是他，还是腾黎两家，都不敢轻举妄动。
我愣愣地瞧着他。
他说得云淡风轻，我却不寒而栗。
这是做好了鱼死网破的准备。
大概是见我被吓到了，叶向远又吻了下我的额头，温柔地道不怕，我会让潘东跟着你，你以后去哪里都记得带上他。
想起潘东的身手，我确实放心了些。
不过我也有些疑惑，潘东是军人，能随随便便地离开部队吗？
叶向远却没有和解释这个问题，只是拥着我，低低地说着话，近乎呢喃未来的路会很凶险，还好有你和我一起。
我更紧地搂住他的腰。
他捧起我的脸，深深地吻住我。
这不是我们第一次接吻，我却仍旧感到一阵战栗。
我们抱得很紧，有种相依为命的错觉。
直到我浑身发软，倒在他怀中，他才放开我。
他拇指轻轻擦过我的唇瓣，抵着我的额头，轻声道十一，谢谢你。
我翘了翘嘴角。
静静地相拥了一会儿，又听他道明天我就得回部队了，可能要待上三个月，这边的事都得你来安排和应对我不曾想这样快就要单独面对叶家人。
虽然我知晓叶向远把我带回来，就是让我来对付他们的，可到底还是太快了我当然是害怕的，可能怎么办呢。
总不能拉住他的衣角，哭着求他留下来。
他摸摸的脸到时候叶闻也会协助你，你有事就找他。
我轻轻地嗯一声。
叶向远低头望着我的眼睛，像是要看尽我的心底。
我并不介意把自己的担忧暴露在他面前，但还是努力地冲他挤出笑我知道了。
他亲亲我的唇到时候东子会带两个人过来，教你枪械方面的东西，你还想学什么，都可以跟他说。
学习射击是我上次随口提起的，他竟然还记得。
我不由仰起脸，亮晶晶地望着他。
他微微地笑，又亲了亲我。
之后我们一起去看大嫂和小瑾。
大嫂怔怔地坐在地上，小瑾则依偎在她旁边，安安静静地拆一个飞机模型。
屋子里有女警卫员看守着，我和叶向远都没有说话，也没有抱走小瑾，就让他陪着他妈妈。
晚饭时，叶黎明叫佣人来喊我们下去。
我牵着吕念，叶向远抱着小瑾，我们走进餐厅，看到叶黎明坐在主位上，他左手边是叶三爷和黎青青，却不见腾君。
叶黎明拿眼扫过我们，指着他右手边的位置坐吧。
我们坐下后，他转向叶三爷去叫你妈来吃饭。
叶三爷皱起眉，支吾道妈说她不舒服谁都听得出，腾君是在为白天的事闹脾气。
她想给我下马威，却反被我打一巴掌，偏偏叶黎明又不站在她那边，也难怪她会使性子。
第章干脆把你老公阉了胡闹！
叶黎明狠狠拍了下桌子，难得一家人相聚，就她毛病多！
我不由去看他。
明明知道叶向远和腾君不对付，他还要维持表面的和平，给人造成一团和气的感觉。
我有些不明白他到底在想什么。
难道他以为几十年的裂缝，会因为这顿团聚饭而修复？
叶三爷期期艾艾地起身，去楼上叫腾君了。
我算是看出来了，叶三爷根本不敢跟他爸唱反调。
或者说，到目前为止，他在他爸妈和老婆面前都挺怂。
因为叶黎明没动筷，一桌子的人也都规规矩矩地等着，包括黎青青我和小瑾，还有装病的大嫂。
只有叶向远，漫不经心地拿起筷子开吃。
我看到叶黎明的嘴巴动了动，终究没有呵斥。
很快叶三爷就回来了，腾君跟在身后，虽然看着脸色不太好，但是终究出现了。
这倒是让我意外。
看来她在叶黎明跟前，还是很温顺的。
腾君坐到叶三爷的上首。
至此，左边是腾君和叶三爷夫妻，右边则是大嫂和我们，两边泾渭分明。
叶黎明道吃饭吧。
腾君依旧冷着脸，却没敢吭声。
我不由在心里暗暗感叹，这个家里，叶黎明还是很有威信的。
当然叶向远是例外。
他甚至都没有抬眼看叶黎明，自顾自地吃东西。
但我理解他。
自己的亲人相继被害，而对面坐着的恰恰是他的仇人，能忍住就不容易了。
若是我，恐怕会掀桌子，或者在饭菜里下毒药。
一顿饭吃得特别安静，就连小瑾也规规矩矩的。
腾君全程都冷着脸，偶尔用阴冷的目光扫视我和叶向远。
我就冲她勾唇微笑。
她的眼神更冷。
叶三爷狠狠地瞪我一眼，对腾君道妈，你多吃点。
藤君看了眼叶黎明，若有所指道我脸还肿着，没胃口。
她这是在指我抽她耳光的事。
叶三爷义愤填膺道我也是，有些人就是这么没大没小，真让人反胃。
说着一个劲地瞅叶向远。
叶向远却像是没听见，依旧慢条斯理地吃东西，还给小瑾夹了个鸡腿。
小瑾冲他甜甜地笑。
估计是被叶向远漫不经心的态度刺激到，藤君阴沉地放下筷子。
叶三爷埋冤道爸，以前我们一家人吃饭多开心，现在多了几个外人，妈跟我都不习惯。
住口！
叶黎明瞪他。
叶三爷吓得缩起脖子。
藤君不悦道老头子，你凶三儿做什么，他也是心疼我。
说完泫然欲泣地捂住脸。
叶黎明睨她一眼，没再吭声。
我搁了筷子，泪眼汪汪地去看叶向远阿远，他说的我外人是指我吗？
你是爷爷的亲孙子，小瑾是爷爷的曾孙，你们都是爷爷最亲的亲人，就只有我一个外人要不我走吧叶向远牵住我的手，柔声安抚别放在心上，就当是狗叫。
叶三爷被气得涨红了脸，腾地一下站起来你说谁是狗呢！
好了！
叶黎明教训他，吃个饭也不消停，我看你比狗还烦。
叶三爷委屈地撇嘴。
明明是个四十岁的胖子，做出的表情却跟个小孩子一般，又滑稽又可笑。
我瞧了眼藤君。
她这次竟生生地忍着，没有跟叶黎明闹腾。
我暗暗皱眉。
这才是她真正的面目，既然她在叶黎明面前装了几十年，我不相信她会让她的经营功亏一篑。
她今天沉不住气，应该是为了试探叶黎明的底线在哪里。
而叶黎明几次三番都站在叶向远这边，想必她已经清楚了叶黎明的态度。
这样也好，以后一段时间，她大概会少使点绊子，至少明面上不敢动什么坏心思。
至于叶三爷和黎青青我看过去，叶三爷还是气哼哼的，故意不停地找叶向远的茬，被叶黎明狠狠训后，他老实下来。
他老婆黎青青却不太简单，婆婆和老公都是满脸怒气，她却依旧冷静地用着餐，神态优雅而从容。
心机如此之深，看来以后得多留个心眼，以免被她暗算。
吃完饭，叶黎明又把叶向远叫去书房。
我送大嫂和小瑾上楼，结果在楼梯口碰见了叶三爷。
他似乎是在刻意等我们。
我朝大嫂使了个眼色。
她牵着小瑾往楼上跑，嘴里喊着坏人来了！
坏人来了！
小瑾蹬蹬蹬地跟着她一起跑。
叶三爷盯着他们离开的方向，黑着脸地转向我警告你，别在我老婆面前提肖颜，否则别怪我不客气，到时候就不止是两鞭子的事。
原来他老婆还不知道他和肖颜之间的龌龊他这不是亲手送一个把柄给我吗？
我不由好笑。
第一次听见叶三爷的名讳，是在肖颜的口中，她口口声声地囔着叶三爷会替她做主，我觉得叶三爷定然是个特别厉害的人物。
可几次接触后，才发现他真正厉害之处，是有一个很会演戏的妈，和一个背景强大的老婆。
我微微一笑不好意思，比起威胁，我更喜欢被利诱。
上次我们就讨论过这个话题，当时叶三爷高高在上，并不把我放在眼里，讽刺我没有被利诱的价值。
想来这次，他应该会改变态度。
他阴晴不定地盯了我半晌，冷哼道你也就仗着背后有个叶向远！
我双手抱胸，并不和他争执，继续微笑着看他。
他咬牙切齿地瞪我行！
那你说，你要什么东西！
我没料到他这么快就妥协，一时倒有些愣住。
其实我压根就没想好要怎么威胁他。
想了想，我正打算开口，身后突然传来黎青青的声音你们在做什么？
我回过头去，就见她一副捉奸的表情，眼睛在我跟叶三爷之间来回转动。
我顿时被哽住。
叶三爷则气弱地低下头，支支吾吾道没他这是心虚，怕我把肖颜的事爆出来。
偏偏他还暗中瞪我，警告我不许说出去。
可他这副样子，在黎青青看来，就是和我眉来眼去。
我不由暗骂，真是个蠢货，这样岂不是更让黎青青怀疑？
黎青青脸色果然一下子变得严厉。
她慢慢走近，盯着我早就听说你是狐狸精，勾引一个又一个。
我警告你，离我老公远点！
我可不怕叶向远，别以为有他在，我就不敢动你！
现在黎家如日中天，她有黎家撑腰，确实底气十足。
我淡淡地笑你想多了，我对你老公没兴趣，我只爱阿远。
这次换成黎青青被哽住。
我扫她一眼与其害怕女人勾引你老公，不如干脆把你老公阉割了。
说完就转身往台阶上走。
叶三爷在后面大骂臭婊子，老子打死你！
第章黎青青我只当没听见，笑眯眯地上楼。
小瑾在大嫂房间里，我进去的时候，他正趴在大嫂腿上看画册，大嫂目光呆滞，时不时地摸摸他的头。
我陪小瑾玩了会，再带他去泡澡，哄他睡着。
此时已是晚上九点，我估摸着叶向远应该和他爷爷谈完了，便回到房里。
推开门，叶向远正坐在床头看书。
房间里开了空调，加湿器在静悄悄地转动，他换了睡衣，床头的灯光照在他英俊的脸上，显得安宁而美好。
我站在门边，愣愣地瞧着他。
他抬眸小瑾睡了？
我下意识点头。
这个场景让我有些恍惚，仿佛我和他就是一对寻常的夫妻，在每天睡觉之前谈论孩子和家常。
想到这里，我不由笑了笑，走进去，顺手关上门。
他继续低头看书。
这让我莫名松了口气，我赶忙跑去浴室洗漱。
出来时，他仍旧拿着书在看，并没有先睡。
不知怎么，我突然有点紧张。
我小心翼翼地走到床的另一边，掀开被子爬上去。
虽然在法国小镇的那一周，我们也是同床共枕，可我依然会觉得赧然。
他神色却很平静，放下书本，轻声道睡吧。
我嗯一声，躺下去。
他把床头灯关了，也跟着躺好。
我感觉到他的气息越来越近，身上的檀木香萦绕在我鼻尖。
他伸手将我抱到怀里，低低地问只爱我？
我有点窘迫，没想到刚刚在楼下挤兑黎青青的话被他听见了。
他脑袋埋在我颈窝里，沉沉地笑了一声，嗓音沙哑而迷人。
我只感觉整个人都在发烫。
他的吻毫无预兆地落在我的脸上，我的唇角。
我仰起头，承受他的攻城略地。
他修长温热的指尖在我身上游走，一路往下。
我不由紧绷起身体。
他亲亲我的耳朵，柔声哄我宝贝乖，没事的。
我双手揽住他的脖子，只听见自己的心在怦怦地跳，我的唇舌都被他叼住，连呼吸都困难起来。
在小镇的那些天，我们虽是睡在同一张床上，可他并没有对我做什么。
即使是在阿尔卑斯山上露营的那几晚，气氛那样好，他顾着我的伤势，也总是很克制。
我没想到他今天会有兴致。
这是在上次因为下药被迫发生关系后，第二次和他这样亲密。
而且还是在清醒状态下。
我紧张得心脏都快跳出来了。
他细密地吻着我，哄着我，慢慢地进入。
换了个陌生的环境，我感到特别的羞耻，又有些难以名状的兴奋，而这种兴奋让我更羞赧。
我紧紧地攀着他的肩膀。
他的动作凶猛极了，像是要不够一般，直到外面天蒙蒙亮，他才停下。
我累得手指头都不想动了，缩在他怀中，沉沉地睡去。
睡梦中，似乎听见他在我耳边低语宝贝，我以后一定会补一个婚礼给你。
我蹭了蹭他，继续睡了。
第二天醒来时，已是大中午，太阳透过白色纱窗照进来，满室温暖的日光。
旁边的位置却是冷的。
叶向远已经离开。
我看到他放在床头的留言，说他去部队了，要我照顾好自己，照顾好大嫂和小瑾。
很平常的一句话，干净利落。
而他的笔迹苍劲有力，跟他给人的感觉是一样的，坚韧沉稳。
我重新掀开被子，被窝里仿佛还有他的气息。
想起他炙热的胸膛，还有那双扣住我腰身的大手我忍不住打了滚。
拍拍发烫的脸，我强迫自己冷静，赶紧起床。
走到浴室，短短一段距离，腰腿便有些酸痛，我再望着镜子里，自己脖子上的红痕，不由得红了脸。
最后用粉饼遮掩了一番，我才放心地出房间。
下楼后，我看到小瑾被大嫂抱着，正坐在大厅里看电视。
除此之外，不见其他人影。
大嫂指了指厨房饭！
我笑着道谢，走去餐厅。
黎青青正好从里面出来，手里端着一杯水。
见到我，她凉凉地开口真是没教养，家里长辈都起来了，就你在睡懒觉，不知道的还以为你是瘫痪在床呢。
昨天是她婆婆出面刁难，今天换成她，婆媳俩轮流来找茬。
我轻轻一笑，勾着眼角扫过她火气这么大，你和三叔的夜生活是不是不太和谐？
一句话瞬间让她整张脸染上凶狠。
但她很快就克制住了情绪，优雅地喝了口水，而后要笑不笑地盯住我你一个侄媳妇，关注叔叔婶婶的夜生活做什么，难道是想爬叔叔的床？
她果然还是怀疑我跟叶三爷之间有什么。
我心下只想笑。
她老公确实在外面有女人，却跟我一毛钱关系也没有，她找错了对象，还这么理直气壮，我也是佩服。
听说你曾经跟好几个猛男开房。
她上下打量我，啧啧有声，真看不出来，长得清纯，却饥渴成那样。
我默默地听着，并不觉得如何生气。
经历过宁棋的陷害，还有肖颜粉丝的疯狂，对于这种不痛不痒的揣度和污蔑，我早已经免疫。
她还在讽刺现在的小姑娘，勾引起男人来一套一套的，半点羞耻心都没有，真不知道父母是怎么教的我本来并不想理会她，可她不依不饶，我只好打断她道婶婶，我知道你针对我，是嫉妒我年轻美貌，我不怪你。
她顿时眯起眼睛。
我没理会她，打算越过她去厨房。
没走几步，她突然追过来，抓住我的头发，把水倒在我脑袋上今天就让我教教你规矩，让你知道什么是尊老，什么是羞耻心，什么是教养！
我措不及防，完全忘了反抗，一杯水淋了我满头满脸。
等感觉到中央空调的冷风吹在我脸上，我打了个冷战，这才猛地回神。
我抹了把脸，赶紧把头发从她手里扯出来，退到厨房门边。
黎青青倒也没追过来，只是似笑非笑地瞅着我有本事你别跑。
我在心里暗暗叹口气。
上次她侄女黎雨烟拿咖啡泼我，这次她把水倒我头上，黎家的女人，脾气都不是一般的火爆。
我在犹豫要不要回击她。
她冷冷一笑别以为嫁给叶向远，你就是叶家的少奶奶了，也得有那个福分享受才行。
说完别有深意地勾起嘴角。
我想了想，也许她在暗指我是黎雨烟的替身，谁叫我和黎雨烟长得像。
原本这也没什么，我自己当初也怀疑过。
可想到昨晚上和叶向远的柔情蜜意，我心里不免有些难受。
即使叶向远已经说清楚，我并不是黎雨烟的替身，可他心里确实有个喜欢的人。
而他和我结婚，给我温柔和体贴，并非因为喜欢我，而是我还有价值我心下不由一阵泄气，不想再和黎青青争执下去，转身进了厨房。
第章可能床上功夫好吧不知道是谁给我留了早餐，有包子和豆浆，还是热的。
我端出来走进餐厅，发现黎青青还在。
她神情比刚刚还要难看几分，阴测测地开口上次为了你，叶向远竟然朝雨烟开枪你到底有什么好我抽了几张餐巾纸，擦拭被淋湿的头发，漫不经心道可能是我床上功夫好吧。
黎青青的脸顿时扭曲了。
我把纸巾扔进垃圾篓里，微笑道我劝你还是把心思用在你老公身上的好，小心你老公学你公公，找个小三，把你这个原配气死。
大约是没想到我会出口嘲讽叶黎明，黎青青张着嘴巴，半晌都没发出声音。
反了反了！
叶黎明不知何时出现在这里，满脸震怒地指着我。
他被腾君搀扶着，气得浑身发抖。
腾君小声道老头子，昨天我就说了，这小姑娘心术不正，你还不信我！
你看我的脸，昨天被她打得肿了起来，到现在还没消肿！
叶黎明转头看了眼她的脸，更生气了，手里的拐棍冲我扔过来。
我堪堪躲过，拐棍并没有落在我身上。
但我心里还是咯噔了下。
居然被听见了。
倒不是怕他。
只是我原本还打算装一装的。
起码让叶黎明暂时站在叶向远这边。
我猜测过，叶向远这次答应回来，除了保护大嫂外，应该还有其他目的。
比如说，从叶黎明这里得到一些东西。
他没有明说，但我多少猜到了些，并且暗暗告诫自己，不能扰乱他的计划。
况且今天他又去了部队，这时候我更不能和叶黎明撕破脸。
只是好巧不巧，刚刚那番话，偏偏被叶黎明听见。
虽然我确实很厌恶他抛弃妻子。
说起来，藤君令人作呕，可他跟藤君之间的破事，我觉得他的过错更大些。
我听说当年叶奶奶也是个大美女，家世也不错，性情还很温婉，很得公公婆婆的喜爱。
可惜叶黎明人到中年，被年轻貌美的藤君吸引，不光出轨生下私生子，还堂而皇之地把小三带回家。
叶奶奶是被活生生地气死的。
要是我，恐怕也咽不下那口气。
所以我很瞧不起叶黎明一副正义凛然的嘴脸。
我实在看不出叶奶奶哪一点比腾君差。
或许腾君更会撒娇，更懂得在男人面前装模作样吧。
但讨厌归讨厌，我在背后议论他，被他撞见，这就有些尴尬了。
思来想去，我保持了沉默。
叶黎明怒气未消，对身后的警卫员道去！
给阿远打电话！
让他立刻回来，把这女人带走！
事已至此，我知道昨天的戏全部白演了，跟他的关系也肯定修复不了，索性道爷爷，你也别生气，如果你是觉得对不起奶奶，你就该把这女人给枪毙了，让她给奶奶偿命，而不是恼羞成怒，迁怒到我头上。
叶黎明两只眼睛鼓得很大，死死地盯着我。
腾君则尖叫着喊老头子！
赶紧把她扔出去！
扔出去！
我干脆坐下来，拿起豆浆喝了一口。
叶黎明那张布满皱纹的脸几乎是拧在一起，我看到他抓着腾君的那只手青筋必现，应该是被我气到了一定程度。
可我并不同情他，也没有半点内疚。
我只是为叶奶奶感到不值。
腾君呜咽地哭起来我抬头看过去，她正趴在叶黎明怀里一抽一抽，眼泪刷地流下来，就像一朵娇弱的花。
叶黎明也顾不得再训斥我，把她揽在怀里轻声哄着。
叫我意外的是，黎青青居然默不作声地退到了角落里，与刚才的嚣张完全不一样。
这让我疑惑，按道理来说，她是腾君的儿媳妇，应该帮着腾君挤兑我才是。
只是此刻并不是追究这个事的时候。
我垂下眼睑，不想再看腾君演戏。
腾君的哭声却不断地传来她这是想要我的命啊我怎么就这么命苦在你们叶家做牛做马几十年，老了被个二十多岁的小姑娘欺负，昨天被打耳光，今天她就要我的命叶黎明沉声道等阿远回来，我就让他把人送走。
我冷眼旁观，捏着一个包子慢慢地啃。
果然，就算昨天他暂时偏帮叶向远，可他的心依旧是偏的。
我不禁为叶向远感到难过，也为逝去的叶奶奶大伯和叶爸感到愤怒。
腾君不依不饶，就是要把我赶走。
我吃完两个小笼包，把豆浆也喝完了，她还在哭哭唧唧。
叶黎明一直在耐心地哄她。
我拍拍手，站起来道爷爷，我去看看大嫂和小瑾，就不陪你们了。
叶黎明看我一眼，神情依旧肃穆。
腾君嘶声力竭地喊滚！
我们家不欢迎你！
我没理会她，看着叶黎明，继续道你要知道，我是阿远自己选的妻子，如果你把我赶走，他只会更怨恨你。
叶黎明的表情明显一滞。
我道你把阿远叫回来，想必也是为了跟他修复关系。
你已经欠他良多，也知道他心里有多少怨气。
他愿意回来，肯定也有亲近你的意思。
我刚刚那番话，作为晚辈确实不应该讲。
可我并不后悔，因为我知道阿远受了多少苦，我只是心疼他。
你要是生气，就冲着我来，不要迁怒到阿远身上，他可是你的亲孙子！
叶黎明似乎被触动，表情阴晴不定，终究没有再发怒。
腾君却不干了，冷哼道你嘴皮子很厉害嘛，明明就是个没教养的臭丫头，一会儿打我耳光诅咒我，一会儿骂你爷爷，我看叶向远是故意把你这个讨债鬼娶进来，专门来折磨我们的。
叶黎明脸色变了变。
腾君搂住他的胳膊，抽抽噎噎地撒娇老头子，你难道只要你的孙子，就不要我跟孩子了吗？
你别忘了，你的另一个孙子被叶向远送进了监狱！
她的亲孙子叶向泽被判了好几年刑，因为是叶向远，叶黎明并没有插手，听说黎青青找了黎家帮忙也没半点用。
这也是帝都世家忌惮叶向远的原因。
如今的叶向远羽翼已丰，他太强大，以至于对手都在联合起来对付他。
我听着藤君的抱怨，吃完最后一个包子，道爷爷，我还要去照看大嫂和小瑾，先出去了。
说完走出餐厅。
经过黎青青时，她目光阴狠地盯着我。
我冲她微微一笑。
叶向泽是她儿子，被叶向远坑了一道，她不恨才怪。
她越是恨，越证明她和黎家无能，我自然不会放在心上。
第章飞短流长大嫂和小瑾还在大厅里看电视，电视声音有点大，应该是没听见厨房里的动静。
我顿时放下心来。
小瑾还太小，我不想他接触到这些冲突。
我走到小瑾跟前，抱起他，笑着问动画好看吗？
小瑾亲昵地揽住我的脖子嗯！
我和大嫂对视一眼，默契地转开视线。
她一直在装精神疾病患者，不过叶向远说过，她会找机会装作慢慢好转，之后会把小瑾带在身边，顺便协助我应付叶家的人，也算是减轻我的负担。
我坐了会儿，问大嫂我想带小瑾出去走走，大嫂要一起去吗？
大嫂身后站着两个女警卫员，这是叶黎明找来照顾她的，肯定也有监视的意思。
我一点也没避讳，直接询问。
大嫂像是听不明白我的话，眼神发直，压根不理我。
我知道她是在做戏，也就配合着耐心地解释小瑾得上幼儿园，我想去小区里看看，如果合适就让他在这边上学。
大嫂忽然像受了刺激一般，一把从我怀里夺走小瑾我的儿子！
我吓了一跳，更怕小瑾被吓住，连忙去看他。
好在小瑾是个乖孩子，抱着他妈妈的胳膊，反过来安慰我没事的，婶婶，妈妈她经常这样我无奈地看向大嫂。
虽然知晓她不会伤害小瑾，可刚刚这一幕，我仍然觉得有些触目惊心。
我赶紧把小瑾抱回来，叹气道大嫂，你别吓到孩子。
大嫂似乎是生气了，脸瞬间扭曲成一团，冲我龇牙咧嘴。
我她身后的女警卫员虎视眈眈，想必是担心我刺激到大嫂。
就在我思索该怎么让她们放松警惕时，黎青青走了过来。
她轻蔑地笑了一声跟疯子讲道理，我看你离疯也不远了。
我冷笑我大嫂是被谁逼疯的，你心里清楚得很，我就好奇了，你们这么作恶多端，就不怕报应？
黎青青冷下脸，眼睛微微眯起，死死盯住我。
我笑了笑，道亏心事做多了，不光半夜会鬼敲门，死后还会下第十八层地狱，上刀山下油锅她忽然把手里的被子狠狠往我脸上砸过来住口！
贱人，别以为你嫁给叶向远那兔崽子，就敢在我面前放肆！
还好我及时躲开了，但是茶水溅在我和小瑾身上。
我亲亲小瑾的脸，柔声道别怕，妈妈和婶婶都会保护你。
她是坏人，以后小瑾看到她都要躲开，记住了吗？
小瑾点点头，小脸特别严肃。
其实我并不想当着小瑾的面和黎青青发生冲突，我怕他受到影响。
但叶向远把小瑾当作继承人来培养，似乎有意让小瑾知道上一辈的恩怨。
再想到叶向远也是这样，很小的时候就背负着血海深仇，我不由叹口气。
也许早点接触，以后小瑾就会少一分危险。
万一叶向远也出事，报仇的事肯定就会转移到小瑾身上，他必须成长，必须变得强大。
我心疼小瑾，却又不得不放手，让他一个人去面对。
除此之外，我能做的，只有暗暗祈祷叶向远能够赢得最后的胜利，让所有的爱恨情仇都结束在这一代，不要让小瑾承受那些苦难。
黎青青狰狞着脸，像是要把我给吃了。
不过这次她学乖了，并没有冲过来对我动手，毕竟叶黎明还在家里，闹起来都不好看。
她只是阴测测地盯了我半晌，便离开了。
我目送她上楼，然后看了眼大嫂身后的两个女警卫员，再次问大嫂要和我们一起出去走走吗？
大嫂歪着头看我。
我抱着小瑾往外走。
她跟了上来。
身后的两个女警卫员亦步亦趋。
我回头去看大嫂。
她眼神空洞，就像不太明白我要去做什么，只是下意识地跟着我们。
我笑了下，垂下眼，任由她跟着。
刚走到院子里，潘东带着两个青年迎上来。
他先看了眼吕念，恭敬地喊大嫂。
大嫂就像是没听见，只低头研究她自己的手指。
潘东也不在意，向我介绍他身后的两个青年嫂子，这是杨飞，这是袁西，他们是专程负责嫂子安全的。
以后我不在，嫂子尽管找他们。
我看过去，两人同样长得高大。
叫杨飞的胖一点，长着一张娃娃脸，见我看向他，他便咧开嘴，冲我善意地笑。
袁西面容黝黑，比杨飞严肃许多，看着有些可怕，但他眼睛很明亮，看得出他是个正直的人。
我点头，感激道以后就麻烦你们了。
两人郑重地给我敬了个军礼。
我一时愣住，局促地牵着小瑾，不知该如何是好。
潘东笑道嫂子不用客气，都是我们应该做的。
我有点不太好意思地笑了下。
潘东道杨飞擅长射击，袁西擅长近身搏斗，嫂子有时间可以找他们学学。
昨天叶向远刚提过这件事，今天就帮我把人给找来了。
我心下不禁泛起些微的甜意。
不过想到这里是叶黎明的地盘，我迟疑了下，问潘东平时在哪里训练好？
潘东笑了笑小瑾少爷平常也要学的，嫂子到时候可以跟着一起。
我想起就算是在法国，小瑾每天也依旧要坚持训练，回到这边，想必也不会落下。
而且听潘东的意思，我们也不用避着叶黎明和腾君他们。
我不由放下心来，牵着小瑾走出院子。
沁园比我想象的还要大，别墅与别墅之间是参天的乔木，仿佛望不到尽头。
上午的太阳已经有些毒辣，好在到处都是成荫的绿树，也并不怎么热。
我跟潘东说了想去幼儿园的事，潘东熟门熟路地带着我们穿过几条小路和一个公园。
他竟是十分熟悉这边的环境。
经过公园时，看到很多人在这里散步遛狗，也有人在锻炼。
见到我们，大家都停止了喧闹，随即开始指指点点。
我不认识他们，不过我并不觉得奇怪。
住在这里的都是帝都的世家，不光有钱，还有背景。
而既然都是上层圈子的人，想必是互相熟识的。
我听见一个老奶奶粗着嗓子道这就是叶向远的妻子，听说特别没教养，第一天就打了腾君一个耳光。
接着是年轻女孩子的声音奶奶，我听说她很厉害呢，连肖颜那个狐狸精都斗不过她。
很快有更多人加入他们。
难怪叶老头不同意叶向远娶这个女人！
肯定长久不了，你们不记得婚礼上发生的事吗，那可是我这辈子看过的最大的笑话，从婚礼变成订婚宴，这女人竟然还有脸住进叶家！
黎家肯定不会善罢甘休，要不了多久她就得被扫地出门，你们等着瞧吧！
第章大嫂帮我挡了一枪我当作没听见，牵着小瑾目不斜视地往前走。
没想到才一天时间，我没教养的名声就传出去了。
不用想也知道是谁搞的鬼。
腾君和黎青青都不是省油的灯，况且她们娘家是绑在一起的，估计现在正憋着气打算联手对付我呢。
我倒并不怕她们，既然选择跟叶向远在一起，我就已经做好了心理准备。
不过黎家比我预想的还要厉害，我刚刚听了半天，这些人不待见我，似乎也不怎么喜欢叶向远。
我不由暗暗地想，也许沁园里的这些权贵，都是黎家的亲信一路走过去，大家都在小声议论。
除了一些讽刺我的言论，也有人在指着大嫂叫疯婆子。
大嫂怯怯地低着头，装作很害怕的样子。
倒是小瑾，突然扒住我的裤脚，仰脸看我。
我蹲下去做出倾听的姿势。
他咬着唇角，细声细气道妈妈她很好的。
我下意识去看大嫂。
她显然也听见了小瑾的话，眼里有流光闪过，只是她垂眉顺眼，并没有人看见她眼里的光辉。
我抱了抱小瑾，笑着捏捏他的鼻子宝贝说得很对！
宝贝的妈妈是这个世界上最爱你的人，比叔叔婶婶还要爱你！
你一定要对妈妈好，知不知道？
妈妈生病了，你要照顾她，好吗？
小瑾握紧小拳头嗯！
我不禁笑起来，亲亲他的额头宝贝好乖！
记住婶婶的话，以后别听这些坏人说话，看到他们就跑开！
宝贝已经长大了，谁对你好，谁对你不好，你要用心感受，知道吗？
小瑾就乖乖地点头我知道的，他们不喜欢叔叔，都是坏人。
我赞赏地摸摸他的头。
他则紧紧地抓着我的手指，是完全依赖的姿态。
我的心情不知不觉沉下去。
这么小就要承受种种压力，还得面对那么多的恶意大嫂悄无声息地跟在我们身后，我看不见她的表情，但我想此时此刻，她应该跟我一样，心里也不太好受吧。
我们继续往前走，出了公园。
潘东指着对面到了。
我抬头，不其然就看到沁园专属幼儿园几个大字，建筑风格有点像童话里的城堡，很是气派。
因为在马路对面，我们正要横穿过去，突然有十几辆黑色轿车疾驰而来。
车子在我们跟前急刹住。
而后，就见黎雨烟从第一辆车里走下来。
她直勾勾地盯着我，眼神阴冷，没有一丝温度，就像是在看一个死人。
我被吓了一跳。
没等我回神，她突然抬起手。
阳光反射在她手上，发出刺眼的光。
我一下子就猜出那是手枪，赶紧把小瑾掩在身后，就地一滚。
黎雨烟却紧追不舍，接连几发子弹，一直盯着我不放。
我怕她伤害小瑾，赶紧把小瑾推到大树后面，但也因此被她追上。
她笑眯眯地举起枪，眯眼瞄准我的心脏。
我以为自己这次一定逃不过这个劫，有些绝望地闭上眼睛。
哪想到枪响，我身上却并没有疼痛的感觉。
我睁开眼，才发现是大嫂帮我挡了一枪。
鲜血从她胸口蔓延，很快就染红了恤。
我紧紧地按着她的伤口，可是血怎么也止不住，很快就流了一地。
大嫂浑身在痉挛，我吓坏了，眼泪禁不住地往下掉。
就这么几秒钟，大嫂已经昏过去。
两个女警卫员冲上来娴熟地给大嫂止血。
我眼睁睁看着大嫂在痛苦里挣扎，心里又急又怒，恨不得亲手把黎雨烟给撕碎了。
此时我脑袋里只有一个疯狂的念头，就是去找黎雨烟拼命。
我站起来，想去找潘东要一把枪，就看到潘东正在射击。
第一枪打在黎雨烟的手臂上，她手里的枪应声而落第二枪直接朝黎雨烟的胸口开火，若不是被黎雨烟的保镖挡住，估计就打中了她的心脏。
黎雨烟原本也是想朝我的心脏开枪的。
以牙还牙，潘东不愧是叶向远的手下，连报复方式都一样的。
我解恨不已。
可惜黎雨烟的保镖反应十分迅速，立刻就将黎雨烟拖到大树后面躲着，将她保护起来，没法再朝她开枪。
好在我们这边也来了帮手，不知从哪里出来的一群保镖，团团围住我和大嫂，在杨飞和袁西的带领下，与黎雨烟的手下对峙着。
潘东蹲在大嫂脚边，沉声道再坚持一会儿，小闻他们马上就来了！
我才意识到，这群保镖应该是叶向远安排的，他们一直跟在后面悄悄保护我们。
此时此刻，我真的感激叶向远的算无遗策。
大嫂双眼紧闭，不知道能不能听见外界的声音。
我紧紧地握着她的手大嫂，你一定不能出事小瑾还需要你小瑾在我怀里，嘴巴紧抿着，小小软软的手指拉住大嫂的胳膊妈妈，小瑾爱你！
妈妈你要坚强哦！
他面容很坚毅镇定，可奶声奶气的声音里，还是听得出带了一丝哭腔。
我抱紧他，放柔声音道妈妈肯定会没事的。
小瑾终于忍不住，眼泪大颗大颗的，不断地掉落。
可他似乎是害怕被妈妈听见，不敢发出一点声音。
无声落泪的样子，让我既心疼又愧疚。
被打中的原本该是我潘东忽然按住我的肩膀嫂子，你得振作。
团长不在，接下来的事都需要你来定夺。
我蓦地惊醒。
是啊，如果我现在倒下了，只会给潘东他们带来更大的麻烦。
我深深吸口气，努力让自己震惊。
随即便听见黎雨烟在不甘心地大喊把这些人全部给我杀了！
真是个疯子。
不光要我的命，还想把我这边的人手统统都干掉。
我自然不怕，对潘东道她想动手，我们就奉陪到底。
潘东点头小闻他们正赶过来，嫂子不用担心。
黎雨烟想必是听见了我和潘东的对话，气急败坏地尖叫赶紧开枪！
你们是不是胆子肥了，敢不听我的命令！
十几辆车，初步估计有几十个保镖，都是她带来的。
不过我们这边的人也不少。
双方都持着枪械，说起来，暂时谁也动不了谁。
若是黎雨烟来硬的，她也讨不了好。
当然我们这边也可以预见得到，定然会伤亡惨重。
黎雨烟的手下不敢违抗她的命令，眼看一场枪战就要发生。
幸而叶黎明出现了。
他还带了许多警卫员，黑压压一片，在人数上绝对超过黎雨烟的保镖。
我眯起眼，并没有因此而放松警惕。
因为我看见他身后不光跟着腾君，还有叶三爷和黎青青。
黎雨烟可是黎青青嫡亲的侄女。
我怕叶黎明被腾君和黎青青影响，偏心黎雨烟。
这样一来，我们这边就会承受更大的压力。
第章又是无法接通也许是叶黎明的威信大，也许是被百来号警卫员吓住，也许是见到了黎青青黎雨烟终于安静了下来。
叶黎明看了看黎雨烟，又看向我怎么在小区里动刀动枪的？
到底是怎么回事！
估计是怕他追究，黎雨烟突然嚎啕大哭起来姑姑，我好疼啊！
我中了两枪！
都是丁时宜叫人开枪的！
我好疼好疼啊黎青青立即奔过去，将她抱在怀里，一边狠狠地骂那个贱人，搅得家里不安宁，又来对付你，她怎么就那么狠毒！
叶黎明脸色不善地盯着我你对她动手了？
我冷笑，不问青红皂白就来质问我，心眼果然是偏到了一定程度。
可这种时候，力量悬殊太大，我不可能和他起冲突，只能想办法让他站到我们这边。
正在暗暗思索对策，叶闻来了！
他不光带了几十个保镖，还带了医生来给大嫂治伤。
我顿时松了口气。
见医护人员训练有素地给把大嫂抬到救护车上，我越发放心。
我最担心的就是大嫂的伤势，此时没了顾忌，我也没再理会叶黎明，径直对潘东道这里的事情交给你，务必跟爷爷说清楚刚刚发生了什么，不要捏造事实，但也绝不允许别人陷害。
潘东站得笔直，庄重地向我敬了个军礼是！
我又转向叶闻道你赶紧联系可靠的医院，立即送大嫂过去，得马上给大嫂进行手术。
叶闻点头去总军区医院，周少已经在那里等着了。
我没有丝毫犹豫，抱起小瑾，对叶黎明道爷爷，大嫂被黎雨烟打中胸口，子弹可能穿透心脏，现在很危急，我得赶紧带大嫂去医院。
叶黎明皱眉你大嫂怎么会中枪？
我看了眼对面大声哭诉的黎雨烟，淡淡道想知道真相，你可以去看监控黎雨烟莫名其妙找上我，直接朝我开枪，我都不知道她要干什么是大嫂救了我我现在没时间解释，只希望爷爷看在小瑾的份上，能公正地处理这件事，不要让大嫂白受这份苦。
叶黎明的脸色变了变，想必他已经听明白我话里的讽刺意味。
刚刚他只听了黎雨烟和黎青青的哭诉，就来质疑我，可事实却并非他想的那样，他是否会内疚？
可我并不在意。
要是他还是站在黎雨烟那边，只能说明他的心彻底偏了。
往后若是叶向远要做什么，也不用顾忌他太多。
黎雨烟还在叫嚣快把丁时宜给我抓起来！
我要杀了她！
我一心挂着大嫂的安危，哪还管她的威胁，抱着小瑾上了救护车。
再说我也相信潘东的能耐，他一定不会吃亏的。
路上医生给大嫂止了血，可大嫂仍旧没有醒来。
我焦急得不行，只希望速度再要快一点，能早点到医院。
叶闻劝慰道大嫂一定会没事的，只要及时把子弹取出来就行，周少的医术您也是知道的，尽管放心。
其实我压根就不知道周奕医术怎么样，但既然是叶向远信任的人，我也会相信他。
顿了顿，我问道医院那边可靠吗？
叶闻点头院长是我们的人，不然当初二少也不会让大嫂在那边疗养，二少的爷爷也不会因此而忌惮，执意要把大嫂接回家住。
我总算放心了些。
血腥味在车厢里蔓延，我抬头看向车窗外，正是艳阳高照的天气，是最热闹的盛夏。
可我的心却如同在最寒冷的季节里，空茫茫一片。
我握着大嫂的手，不断地鼓励她，不敢有丝毫松懈。
小瑾上车后便一直忍着眼泪，眼眶里有泪珠在打转，却始终没有掉下来。
他这样的隐忍，反而让我更心疼。
我抱紧他，轻声安慰道没事的，妈妈一定不会有事的，别怕。
小瑾两只小手紧紧绞在一起，乖巧地点头。
我亲亲他的额头。
半小时后，车子开进军区医院，周奕已经换好手术服，大嫂被直接推进手术室。
我差点瘫倒在地上，但总算是缓过气来。
叶闻却忽然低声告诉我大嫂可能有生命危险，我们得做最坏的打算。
我身体一下子变得僵直。
怎么会这样？
我原以为只要送进了医院，大嫂就一定会没事。
况且，不是还有周奕吗叶闻看了眼此时已经睡在保镖怀里的小瑾，叹气道小瑾少爷很聪慧，其实什么都懂，我怕他难过原来刚刚在车上的安慰是骗小瑾的。
我回头望着手术室亮起的灯，一下子变得茫然，变得无措。
就算是被宁棋背叛，被肖颜威胁，就算是上次在咖啡店里被黎雨烟用枪指着，就算是在法国的小镇上遇上枪击事件我也不曾这样慌乱无助过。
可这一次，我却彻底失了心神。
大嫂是为救我才受的伤我从未想过，在我的人生里，会欠下这样重的人情。
这可是救命之恩！
如今大嫂生死未卜，我该怎么办？
我捂住脸，浑身一阵发颤，脑子里乱糟糟的，再没有了刚刚的镇定。
估计是见我情绪不对，叶闻赶紧道好在救助得及时，大嫂一定会平安无事的。
可他此刻的安抚并没有让我心里好过些。
我颤抖地拿出手机，想给叶向远打电话。
可是手机的密码好几次被我弄错。
我眼泪不住地往下掉。
此时此刻，我只想和他说说话。
我深吸口气，努力让自己镇静下来，终于打开手机。
他的号码是在个人收藏的第一个，我直接拨出去。
却是无法接通。
又是无法接通。
为什么每到关键时刻，每当我需要他的时候，他却不在我身边，甚至连电话都接不通？
我忍不住有些埋怨。
埋怨过后，便是无穷无尽的沮丧以及失望。
没有他，就像没了依靠，心里空落落的。
我愣愣地瞧着屏幕上的名字，叶向远三个字一直在闪烁，可惜那边终究没有响起熟悉的声音。
手术进行了好几个小时，每一分每一秒都是煎熬。
越是着急，就越觉得时间过得太慢。
中途潘东赶了过来。
我看了看他，他身上没有受伤，也不见狼狈，看来黎雨烟在他手里并没有讨到好处。
潘东禀报道团长的爷爷让我带话，要大嫂好好养伤，他会跟黎家周旋。
我应了一声。
叶黎明还算有点良心，并没有被完全迷住眼。
我留意到，不管是叶闻还是潘东，都是用叶向远的爷爷来称呼叶黎明，看来他们对叶黎明也有颇多的不满。
叶闻提着一个保温盒走过来，道嫂子，吃点东西吧，你中午就没吃饭我摇头，现在大嫂还在手术，我哪里有胃口。
矫情个什么劲！
不远处突然响起冷冷的嘲讽声，就是把你自己饿死，大嫂受的苦也没法转移到你身上。
我抬头看过去，果然是顾长宁。
只有他才会这样毒舌。
第章妈妈会好的，对吗？
顾长宁一步步走近。
他满脸的不耐烦，指着我怀里的小瑾，道大嫂救了你，你却让她儿子挨饿，你就是这么报答大嫂的？
小瑾睡了午觉，醒来后发现自己在保镖的怀里，差点哭了。
被我抱回来，他便扒着我不放，生怕我走了。
我碰了碰小瑾的脸，内疚不已对不起，婶婶忘了问小瑾饿不饿小瑾摇摇头，肉呼呼的手紧紧地拽住我的指尖妈妈会好的，对吗？
我轻呼一口气，柔声道一定会的。
他忍了好久的眼泪终于掉下来。
叶闻趁机把保温盒递给我，道丁姐，就算你不吃，也得给孩子吃一点。
我嗯一声，接过来，打开饭盒，慢慢地喂小瑾吃东西。
小瑾很乖巧，小脸上虽然有不属于他这个年纪的担忧，可还是听话地，小口小口地咀嚼着，懂事得叫人心疼。
顾长宁拍了拍他的脑袋不错，小瑾很棒，是小男子汉。
语气里带着浓浓的骄傲和不易察觉的心疼。
我颇为意外地看他一眼。
他竟然还有这么温柔的一面。
小瑾就冲他笑了笑。
顾长宁则瞪着我看什么看，赶紧让小瑾吃饭，别把我家小瑾饿着了！
我虽然被他挤兑，但不知怎么，或许因为他是叶向远的发小，我一下子就像找到了主心骨，原本悬在半空的心仿佛也找到了落脚点，忽然变得踏实起来。
又过了两个小时，手术室的门终于开了，所有医生都走了出来。
主刀的自然是周奕，他取下口罩，脸上透着一丝疲惫，却还是尽心尽力地给我们介绍情况暂时没有大问题，但大嫂的情况不太稳定，还得在重病室观察。
我的心顿时忽上忽下，不知道这种情况是好是坏。
顾长宁对周奕道这两天你得多费心。
周奕郑重点头。
顾长宁便笑着拍了下他的肩膀。
我愣愣地听着他们说话，见顾长宁还能笑出来，想必大嫂的情况不算太差，不禁大大地松了口气。
顾长宁轻蔑地瞟过我，冷哼道又不是天塌下来，哭丧着脸做什么，要是觉得内疚，就好好照顾小瑾。
果然还是我所熟悉的风格，冷嘲热讽，不留一点情面。
可我却只感到庆幸，庆幸这时候他还能讥讽我。
要是大嫂出事，我估计他会一枪毙了我，而不是用这种平常的心态来对待我。
顾长宁和周奕把潘东叫去一旁了解上午的情况，叶闻则带着保镖守在大嫂的病房门口。
我揉了把脸，暗暗告诫自己要振作起来。
顾长宁说得对，大嫂是有希望恢复的，我不能先倒下，我还要好好地照顾小瑾，保护小瑾。
叶向远不在，我就更应该坚强，而不是拖累大家。
之后潘东回来了，顾长宁则和周奕去了楼下的办公室。
我问潘东他们怎么说？
潘东道顾少和周少让我按兵不动。
我静了下，问黎家那边会不会有动作？
黎雨烟是被潘东打伤的，就算是黎雨烟先动的手，可黎家并不是一个讲道理的人家，否则也不会教出黎雨烟这样霸道的人。
现在黎家肯定在想方设法地对付我们。
潘东想了想，道不管他们做什么，我们都要等团长回来再说。
可叶向远在出任务，起码要三个月那时候恐怕黎家早已经翻手为云覆手雨，把这个事的责任全部推在我们身上。
虽说还有顾长宁和周奕在，看在叶向远的面子上，他们肯定不会袖手旁观。
只是从内心深处来说，我自然只信任叶向远。
我皱了皱眉，换了个问题依你看，阿远的爷爷会帮我们吗？
潘东静默几秒，避重就轻道我离开之前，他给黎青青的大哥打了电话，在安抚黎家人。
我了然，叶黎明恐怕还是忌惮黎家的势力。
不过这种结果也不算太差，至少叶黎明还是顾忌着叶向远的，没有落井下石。
但我并没有因为叶黎明的帮忙而放下心来，仍旧忧心忡忡。
今天这个事，虽说是黎雨烟莫名其妙地跑来找茬，大嫂甚至还因此身受重伤，至今还昏迷未醒。
可黎雨烟也被打了两枪。
如今我们算是和黎家正式结怨，也不知道接下来黎家会怎么对付我们。
虽然叶向远迟早是要和黎家对上的，可现在矛盾提前激化了，我怕叶向远那边还没有准备好。
这也是我急着找叶向远的原因。
我看了看潘东，道你能联系上你们团长吗？
潘东摇头出任务期间，是不能和外界联系的。
我心蓦地一沉。
叶向远是不是在进行很危险的任务？
难道整整三个月时间，都无法和他联络吗我沉默片刻，看向潘东要不你先去部队里避避风头他把黎雨烟打成重伤，我是很高兴的。
我恨不得亲手朝黎雨烟开枪，给大嫂报仇。
只是虽然很泄恨，可我也怕黎家报复他。
潘东原本紧抿的嘴巴咧了咧，笑着道嫂子不用担心，我的任务就是保护你们的安危，各为其主罢了，黎家应该不会故意针对我。
我明白他的意思，他选择站队叶向远，自然是要听从叶向远的命令。
黎家是叶向远的仇人，他也就不会手软。
我歉然地望着他。
无论如何，这次他总归是被牵连了。
潘东笑了下嫂子放心，我有分寸的。
想到他平日里的沉稳，我也就没再多说，只是叮嘱道这段时间你要多加小心潘东点头表示知道了。
我顿了顿，道我想找个地方给大嫂养伤，但我怕医院不安全，叶家那边估计更加危险，你有什么地方推荐吗？
他是叶向远的心腹，也许叶向远有交待过他什么。
潘东沉吟几秒最好是问问顾少和周少。
恰好顾长宁和周奕上来了。
听见我的问题，顾长宁瞟我一眼知道找我和阿奕，还算你有点脑子。
我这种时候，他还要讽刺我。
可其实这也是潘东提醒我的周奕道宁哥刚刚和我商议过，我们打算送大嫂去阿逊哥家里，阿逊哥明天就回来了，有他在，你们的安全都能得到保障，黎家现在肯定不敢对陆家出手的。
顾长宁慢吞吞地嗯一声恰好小鱼儿也放假了，有时间帮忙照顾大嫂。
小鱼儿就是顾长瑜，上次她是这么介绍自己的。
想到她不食人间烟火的样子，我实在想象不出她照顾大嫂的模样。
不过有陆逊保驾护航，我瞬间就安下心来。
在我心里，陆逊的确比顾长宁靠谱得多。
此时已是深夜，大嫂被转入重病室。
我想留在这里守夜，可看了看怀里的小瑾我犹豫地问顾长宁你能帮我照看一下他吗？
这几天若是一直在医院里，我猜测黎家那边肯定会派人来闹事，恐怕不会安宁。
况且让小瑾待在这边也不是办法，医院里的味道不好闻不说，要是大嫂一直不醒，小瑾会更伤心。
顾长宁眯起眼他现在除了大嫂，就只有你可以依靠，你确定要我把人抱走？
我怔了一瞬。
确实，在大嫂出事后，小瑾更黏我了。
除了妈妈和叔叔，就只有我在他身边，他自然而然就更加依赖我。
我突然发现顾长宁也是很有人情味的。
起码比我想得周到。
我感激地看他一眼，抱紧小瑾，低声道我明白了。
他撇嘴，难得没有讥讽。
周奕笑着道嫂子，我们先回去了，明天一早会过来。
晚上叶闻和潘东会负责你们的安全，顾家和周家的人手也都留在医院里，你尽管放心。
我感激道多谢。
临走前，他们又把叶闻叫去交待了一番。
我和小瑾在顶楼的房间住下了。
这一层都是空的，夜里特别寂静。
我听着小瑾均匀的呼吸声，望着他一起一伏的小胸膛，越发地想念起叶向远来。
虽然知道毫无希望，可我还是拿出了手机，一遍又一遍地给他打电话。
那边依旧是无法接通的状态。
心里头除了失望，还有淡淡的无奈。
若是他能在我身旁该多好。
我虽然做好了心理准备，知道留在他身边，势必会单独面对这些凶险。
可事情一件接着一件，我只觉得很累很累又累又怕，却必须坚持下去。
我一夜未眠。
隔天起来时，顾长宁和周奕已经来了。
周奕在给大嫂做检查。
大嫂还是没醒。
我忍不住担心。
周奕安慰道大嫂的情况已经稳定下来了，再观察两天，如果伤势没有反复，就能转去普通病房。
我眼巴巴地望着他你确定不是在骗我？
他还没说话，顾长宁已呵斥道你是不是盼着大嫂不好？
我连忙否认不是顾长宁冷冰冰地盯着我那你是不信阿奕的医术？
我张了张嘴，发现自己确实问了个很蠢的问题，于是乖乖地闭上嘴巴。
在等待大嫂醒来的日子里，是非常煎熬的，起码我时常会感到焦虑。
小瑾一直陪着我，他年纪小，却比我要镇定许多，总是用肉肉的小手拍我的肩膀，安慰我妈妈一定会没事的。
我有种和他相依为命的错觉。
每天晚上，我依然会给叶向远电话，可无论我拨打多少遍，那边依然没有任何回应。
第章把她的手剁了三天后，大嫂终于脱离危险，转入普通病房。
这多亏了周奕，他几乎时时刻刻都在留意大嫂的情况，照顾大嫂医护人员也是他选出来的。
中途大嫂醒了一次，虽然说不了话，却捏了捏小瑾的手指头。
小瑾高兴极了。
我不禁也松了口气。
想到医院终究不太安全，我便和顾长宁商量，看什么时候把大嫂转去陆逊和顾长宁家里合适。
陆逊已经回来了，可他刚回帝都便为了我们的事在奔波。
本来这些天一直是顾长宁在出面应对，但他脾气臭，不耐烦跟黎家虚与委蛇，所以等陆逊一回来，便全部交给陆逊去处理。
陆逊果真厉害，面对黎家的施压，他四两拨千斤，很快就将蠢蠢欲动的黎家势力压制住。
否则我们在医院的这几天，不可能这样安宁。
我马不停蹄地收拾行李，打算在日落之前转去陆家。
但我没想到在最后几个小时里，黎青青竟然找来了。
她气势汹汹地冲进病房，身后是一群凶神恶煞的保镖。
我有些诧异，这一层楼都是戒严的，潘东和叶闻也都守在外面，她是怎么进来的？
她一进门便直接揪我的头发，压根不给我反应的机会，还要扇我耳光。
我当然不可能站着让她打，迅速地躲开。
她气得大叫臭婊子！
你竟然敢对雨烟动手！
我要你的命！
我不动声色地把里间的门关上，大嫂在里面休息，只有两个保镖守着，肯定不是黎雨烟的对手。
而后我冷笑着转移黎青青的注意力你讲点道理，是她莫名其妙地朝我开枪她就是个疯子，我看把她关进荆棘最好！
黎青青呸了一声，丝毫没有大家闺秀的气质，那双眼睛像毒蛇一般地盯住我你算个什么东西，也敢跟我侄女比！
她是天上的星星月亮，你就是地上的泥巴！
言下之意，黎雨烟对我动手是正常的，但我不能回手。
我被气笑了，忍不住讥讽可叶向远最后选择的我，就算她是星星又怎么样，还不是被阿远嫌弃。
她的脸瞬间扭曲成一团今天我就刮花你的脸！
我倒是要看看，叶向远还要不要你！
我故意放大声音，尖叫着喊你要做什么！
这里是医院！
黎青青脸上的表情就像要杀人一般，阴狠地瞪我一眼，却并不是冲我走近，反而径直往里间的房里走去。
我心里咯噔一下。
她这是想去找大嫂的麻烦吗？
我赶忙堵住她，厉声道你要是敢进去，别怪我不客气。
她冷笑一声我侄女现在还躺在医院里，如果她出事，你们所有人，包括叶向远，都得给我陪葬！
我也冷冷地笑你侄女无缘无故冲我开枪，没把她当疯子送进精神病院就算我们客气！
我们是正当防卫，我大嫂因为救我还生死未卜，你却威胁着让我们陪葬？
你们黎家真是了不起，杀人灭门就是一句话的事。
黎青青原本正要推开门，闻言狞笑着扫过我你这张嘴巴真是厉害，可惜啊，很快就没命了。
我正觉得古怪，她突然抬了抬下巴。
她的保镖立刻将我拖到角落里。
我惊骇不已，难道她真的要我的命？
而她已经扭开房门。
我拼命地挣扎，想去阻拦她。
可她的保镖死死地按住我，我根本就动弹不了。
门开了，里面两个保镖冲黎青青开枪，可惜黎青青早有准备，她的手下一枪一个，竟然将那两个保镖给击毙了。
随后保镖被拖了出去，血流了一地。
我几乎要晕过去。
这是我第一次直面死亡。
黎青青这个人，比我想象的还要心狠手辣。
原本我以为她只是站在腾君身后摇旗呐喊的人物，哪里知道，她竟是杀人不眨眼的女魔头。
或许这就是黎家人的厉害之处吧。
而现在我最怕的是，她会冲大嫂开枪。
若是那样若是那样我心头猛跳，不顾一切地奔过去。
她的手下来抓我，我就用牙齿咬，用指甲抓，我不能让她伤害大嫂！
只是我仍旧慢了一步。
她已经冲进病房，倒是没有拿枪，可她却是打算去扯大嫂鼻子上的氧气管。
我一瞬间就懂了她的用意。
她竟是想让大嫂慢慢地经受折磨，不治而亡。
如此的恶毒！
眼看她就要碰触到氧气管，我急得尖叫黎青青！
你要是敢动我大嫂，我一定跟你拼命！
你今天别想活着出去！
我就是死也要拉你陪葬！
她回头，冲我阴测测地笑你觉得我会怕你？
我心里涌起一股股的绝望。
她的保镖全部涌进房间，将我挤出门外。
透过如同城墙一般的保镖，我看到她笑得张狂，那表情诡异得如同是地狱来的勾魂者。
她的手已经捏住了管子，随即用力地挥动胳膊。
我连心脏都要跳出来了。
就在这一秒，她忽然无声地倒在地上。
我惊愕地瞪大眼睛。
下一刻，我便意识到大嫂没事了，情不自禁地哭了出来。
或许是刚刚太过焦急，现在又太过惊喜，大起大落的心境让我再也支撑不住，身体一软，往地上倒去。
在我倒地之前，一双手把给扶住了。
耳边响起顾长宁的讥讽真是没用，就这么点事，也把你吓成这样。
我喜极而泣，就算他此时此刻满满的都是嘲讽，在我听来也如天籁。
虽然大嫂差点被黎青青扯掉氧气管并不是件小事，可我并没有跟他争辩，反而冲他笑了笑。
我借着他的力气站稳，待心情稍微平复一些，便奔过去查看大嫂的情况。
氧气管和输液瓶都好好的，没被扯开。
我不由得大大地松了口气。
但是大嫂好似被我们吵醒了，迷蒙地睁开眼。
我忙握住她的手，柔声道大嫂，没事了，没事了。
她冲我眨眼。
我想了想，凑到她耳边。
她声音虚弱别回回叶家看来她的想法和我是一样的，回沁园那边肯定是不安全的。
我忙捏了捏她的手心，低声道大嫂放心，都安排好了。
她点点头，重新闭上眼睛。
我见她只说了一句话，额头上就沁出了汗珠，想必是伤口很痛，我不禁一阵心疼，又一阵愧疚。
不过她平平安安的，没有被黎青青得手，总归是幸事。
我转头一看，才发觉短短两分钟内，黎青青的手下已经被全部控制住。
黎青青则昏迷在地上，没有人去动她。
我想起刚刚在扯氧气管的那一刹那，她无声无息地倒下，想必是顾长宁用了什么手段吧，反正我是没听见半点动静的。
顾长宁让保镖把黎青青捆起来，转而问我你想怎么处置她？
我一愣，他怎么会问我的意见？
他眉头顿时拧起看我做什么，你就没半点自己的想法吗？
我沉默了下，道把她的手剁了，丢到黎家去。
第章回来补课顾长宁眯起眼睛，打量我。
事实上，我讲出这句话时，听见自己的声音是颤抖的。
可我确实是想对黎青青这样做。
她已经欠下两条人命，若不是碍于她还是叶向远名义上的三婶，我都想把她给剁了，让她以命抵命。
面对顾长宁的端详，我想起上次叶向远叫人割下那个女粉丝的脑袋时，语气十分的清冷平静，我尽量学着叶向远的样子，强作镇定道要么就干脆把她给杀了，再丢去黎家。
顾长宁没说话。
我只好道如果你觉得不妥当，那就随你处置。
顾长宁似笑非笑地瞅我这语气倒是学得挺像，跟阿远一模一样。
我默了。
他神情变得严肃，沉吟道现在还不是跟黎家对上的时候，黎青青的大哥四年后极有可能上位这次就是他主张改革军队阿远也是这个原因才接到任务我怕我们贸然出手，他会在任务中对付阿远。
想到叶向远的大伯和爸爸，还有他大哥都是在任务中牺牲的，我不由一凛，赶紧问他会有危险吗？
为什么叶向远那天晚上没有对我说起。
是怕我担心吗？
如今从顾长宁嘴里听到，我当真是胆战心惊到了极点。
顾长宁道只是以防万一而已，阿远这次当然是做了充足的准备。
我深吸口气，道我明白了，不能刺激黎家那你等等。
说着便走到黎青青跟前。
顾长宁沉默地看着，并没有阻止我。
我让保镖给黎青青摆了刚刚要扯掉大嫂氧气管的姿势，拍了许多照片。
做完后，我扬了扬手机之前她的话我都录了音，再加上这些照片，应该是能给她判刑的，不知道对你们有没有帮助。
顾长宁目光黑沉地盯着我，没有出声。
我没太在意，继续道我等会儿发给小闻。
他道加我微信，直接发我。
我不明所以地看向他小闻有问题吗？
他脸色一黑没有，但我觉得你现在发给我也是一样的，不用麻烦他。
我想了想，也确实是这样，他就在这里，我何必再绕个圈子。
加了他微信后，我立刻把录音和照片发过去。
顾长宁全部看了一遍，偏头扫视我你还挺机灵。
我笑了下。
他道快去收拾吧，我们马上动身，去阿逊家里。
我点头那这里的事就交给你了。
他嗯一声。
这时候周奕也来了，他给大嫂做了检查，确定一切都正常。
傍晚时，我们浩浩荡荡去了陆逊和顾长瑜家里。
因为顾长瑜在进修，陆逊便在学校旁边的小区买了套房子，这次去的就是他们在学校旁边的家，而不是陆家老宅。
帝都大学就是我教书的地方，这边的环境我很熟悉，他们家离学校只有五分钟车程，远远还能望见帝都大学的操场。
他们家买在最顶楼，整个一层都是的。
我不禁想到了叶向远在最中心地段的那套房子，那个叫云城的楼盘，叶向远买下的也是一整层。
似乎他和陆逊的消费习惯都差不多。
顾长瑜已经等在家里，连房间都安排好了。
我特别不好意思，喃喃道打扰了她笑着拍拍我的手不要紧当年大哥待我们特别好，大嫂也很好可惜后来发生了太多事大嫂很不容易这是我应该做的我听得心头感动。
她和陆逊虽是叶向远的发小，却并没有义务来接纳他的亲人。
可现在我们一家子都来投奔她和陆逊，她非但没有半句怨言，反而来安慰我。
我听得出她语气里的真诚。
虽说有时候我觉得她有些娇气，可此时此刻我却只感受到得她的赤诚，以及他们夫妻和叶向远之间的那份情谊。
把大嫂安顿好后，周奕再一次给大嫂做了检查，之后和顾长宁去了书房。
我留在大厅里，佣人泡了茶，端上来。
顾长瑜亲自把茶杯递给我，微笑道阿逊要晚点才回来，你就安心在这里住下，这边虽然是居民区，但比医院还是要安全一些。
我轻轻点头，向她道谢。
她问我和阿远联系上了吗？
他什么时候回来？
这几天只要有空，我就会打叶向远的电话，可惜一直都是杳无音信。
我微微嗫嚅了下唇角，如实相告我不清楚正好顾长宁和周奕出来了，我忙问大嫂的情况。
周奕表情是放松的，笑着安慰我一切都好。
我不禁也舒了口气。
顾长瑜双手合掌那就好。
我望着她笑了笑。
她拉住我的胳膊，道得赶紧叫阿远回来，大嫂虽然好了，可事情还很多我叹口气他在出任务，我联系不上他。
她弯着眼睛，道他会回来的。
我这两天要期末考试了，还有些课程要阿远帮忙补习，阿远答应过我会抽空回来给我补课。
我诧异地望住她。
叶向远说要去三个月，并没有和我说过中途会回帝都。
顾长宁原本在漠不关心地翻一份文件，闻言狠狠瞪她一眼就你事情多。
顾长瑜红着脸，吐吐舌头哥，我高数很差，你不是不知道我听着她甜甜地撒娇，心里有些茫然。
半晌过后，我怔怔地去瞧顾长宁和周奕原来他会回来？
为什么我一直打不通他的电话，为什么潘东告诉我，他不能与外界联络？
顾长宁冷冷地瞅我你别听她胡说，阿远怎么可能会为了给她补课专门跑回来，要回来也只会是因为大嫂的事。
周奕在一旁尴尬地笑，避开了我的视线。
我弄不清楚到底是怎么回事，但看他们的神色，终究没有多问。
顾长瑜似乎还想说什么，被顾长宁瞪回去了。
吃过晚饭，陆逊回家了。
大约是晚上十点左右，我已经哄着小瑾睡了，正好到厨房来倒水。
见他进门，我连忙站定。
他一身军装，面容沉稳，冲我点点头。
接着我便看到还有一个人出现在玄关，站在他身后。
当我看清楚是谁时，不由瞪大了眼睛。
竟然是叶向远！
他也穿着军装，一双沉黑的眸子正直直地望着我。
我越发不敢置信。
竟然真的回来了！
我给他打了那么多电话都是无法接通，可顾长宁刚说起他会回来给她补课，他就出现了！
他大步朝我走近，将我揽在怀里，低低地道我已经知道大嫂受伤的事，吓坏了吧？
我愣愣地瞧着他。
他的意思，是听到大嫂受伤才匆忙赶回来的吗？
我垂下眼睑已经没事了。
第章栀子花香在我最需要的时候他不在，如今又毫无预兆地出现我心里一时也说不出是什么滋味。
或许在他看来，他的行踪原本就没必要向我交待吧。
确实也是，虽然有一张结婚证，可我与他之间原本就算不得是真正的夫妻。
严格来说我们是合作关系，他是雇主，我是他的手下，他有事隐瞒我，也是正常的。
我原本想揽住他的腰，可刚抬起手，又挺在半空，然后悄悄落下。
叶向远应该是没有发现我的异常，很自然地亲了亲我的额头我先去看看大嫂。
我嗯一声，趁机脱离开他的怀抱。
他顿了两秒，牵住我的手，让我和他一起去看望大嫂。
我挣了挣，却换来他更紧的桎梏，忍不住偏头去看他。
他像是察觉到我的目光，冲我微微一笑。
我别开脸，放弃了挣扎。
大嫂的房里二十四小时有医护人员守着，见到我们，三个女看护立刻离开了房间。
此时的大嫂面容沉静，仍旧是昏睡状态。
除了最初醒了一次，以及下午黎青青来闹事时也清醒了片刻，其他时间大嫂一直在沉睡。
因为无法进食，短短几天时间，大嫂迅速地消瘦了下去。
想到她是为了救我才受这么重的伤，我本来有些闹别扭的心思顿时都收敛起来，讷讷地道对不起，都是我害了大嫂叶向远将我搂在怀里，柔声道不怪你。
你记住，始作俑者不是你。
你永远都不要责备自己。
可我心里还是不好受。
他摸摸我的脸，道我们出去吧，让大嫂好好休息。
我看了看他的神情，赶紧道周奕说大嫂的情况很稳定，已经没有危险了。
他眼底的那抹担忧终于褪却了一些。
我越发内疚。
想到刚刚自己使的小性子，除了内疚，还觉得很羞赧。
比起大嫂为我受的苦，我这点委屈又算得了什么呢。
我迅速调整好心态，道抱歉，我没有照顾好大嫂和小瑾他食指轻点我的唇瓣，不让我继续往下说。
这不是你的错，宝贝。
他温柔地与我十指相扣，是我低估了对手，要怪也只能怪我太过自负。
我狐疑地去瞅他。
恰好瞧见他眼底一闪而过的狠厉。
我默默地将未出口的话都吞了回去。
客厅里，陆逊正和顾长宁在说话，顾长瑜则端着水果从厨房出来。
见到叶向远，陆逊和顾长宁一齐站起来，三人什么话也没说，就默契地去了书房。
顾长瑜递了个青果给我，柔柔地笑他们总是这样，神神秘秘的。
我回她一个笑，并没有多说。
他们的世界，顾长瑜或许能接触，可我只不过是叶向远的一个合作伙伴，是融入不了的。
此时已是深夜，我想了想，还是打算等叶向远他们谈完再去睡。
顾长瑜却打了个哈欠，劝我道他们可能要谈到明天早上，最近发生的事太多了，要不我们先去睡吧。
我露出个犹豫的表情。
她笑着冲我眨眼女孩子要早睡早起哦，对皮肤好。
灯光下，她的皮肤如凝脂一般，吹弹可破。
我不由笑起来嗯好那我们先去休息她便笑眼弯弯地挽住我的手，走到最左边，推开靠墙的一间房门这是你和阿远的房间。
里面的布置很小清新，蓝色的床单和窗帘，连小摆件也大多是蓝色的。
她捂着嘴巴笑阿远喜欢蓝色，这是专门给他准备的客房，有时候他会留在这边过夜。
还有我哥和阿奕他们，有时候也会留夜，我都给他们准备了房间。
难怪要买下一层搂。
我似乎窥探到了什么秘密，不由会心一笑。
她竟像是明白我的心思一般，朝我弯起嘴角，笑颜如花。
我看得有点发愣。
她娇娇俏俏的模样，完全颠覆了我之前对她的看法。
我总觉得她有些娇气，有些任性，可此时我却觉得她很可爱。
我微微地笑，轻声道可不可以把我的房间安排在大嫂的隔壁？
顾长瑜像是十分诧异，眼睛睁得圆圆的，鼻子皱了起来，盯着我看。
就连皱鼻子的模样都好看得不行。
当真是倾国倾城。
我解释道我想照顾大嫂虽然有看护在，可我也想尽一份心。
顾长瑜显然已经知道大嫂受伤的原因，迟疑了下，便又把我带到大嫂隔壁的房间。
这里离客厅比较近，也方便去厨房倒水。
我和她道了晚安，洗漱完后爬上床，却怎么也睡不着。
窗外面是没有星光的苍穹，黑夜笼罩，只有远处的霓虹闪闪烁烁。
也不知过了多久，我的房门突然被推开。
我听见有人走进来。
那是叶向远的脚步声，沉稳有力。
我只听了一声便认了出来。
他并没有开灯，屋子里昏暗幽静。
我下意识屏住呼吸。
他停在床头，慢慢俯身，气息拂在我脸上，我感觉到他温热的唇瓣落在我的额头上。
接着他便去了浴室。
我没想到他会来这里，我以为他习惯了那间蓝色的客房，会去那边休息。
原本想强迫自己赶紧睡，可越是紧张，就越是清醒。
我睁眼望着窗外。
对面是无穷无尽的夜空。
叶向远出来了，他缓步走近，掀开被子上床。
我闻到他身上带着湿气的沐浴露香味，是淡淡的栀子花香，并非他一贯用的檀木香气。
这里是陆逊和顾长瑜的家，洗漱用品肯定是顾长瑜准备的。
我自己用的时候没注意，可叶向远一靠近我便注意到了。
我回忆了下，好几次跟顾长瑜见面都是这种香气，她似乎很喜欢。
实际上也挺好闻的。
他躺下后，我旁边的床单往下一沉。
接着他伸手将我轻轻揽在了怀里。
我趴在他胸口，一动不敢动。
他的手掌缓缓地插进我的头发里，下巴抵着我的肩膀睡了吗？
我不清楚他是不是发现了我在装睡，咬着唇角，依旧没出声。
他缓缓将我抱紧你的电话我都看到了任务途中是不能和外界联络的你急坏了吧？
我沉默着，没吭声。
他亲亲我的脖子原本我是打算这几天回来一趟的我终于有了反应，听见自己用沙哑的嗓音问他如果大嫂没出事，你也会回来，因为顾小姐要考试了，你要给她补习，对吗？
他搁在我腰腹间的手蓦地一顿。
我苦笑，这个反应，我还有什么不明白的。
他忽然收紧手臂，紧紧地扣住我的腰。
我几乎是整个身体都趴在他怀里，与他胸腹相贴。
第章他竟然还有这种才能他一手扣着我的后脑勺，一手勒紧我的背，缓慢而低沉地道之前就答应了她我再次沉默下来。
事实上，此刻无论我说什么，好像都不太合适。
我也找不出任何语言来形容此时的心情。
他一下一下抚摸我的头发不过她的考试在几天后，我原本并不会这样早就回来。
是阿逊告诉我，你和大嫂出了事，我才匆忙结束任务我静默许久，问他那你为什么不给我回个电话？
哪怕只是一个短信，告诉我他看到了也可以。
我不知道他的部队在哪里，离帝都有多远的距离，我只能通过网络通讯和他联络，我给他打了那么多的电话，难道他就抽不出时间回我一个信息，哪怕是只言片语？
他更紧地扣着我的背，几乎勒得我透不过气来我只想赶回你身边我没有挣动，趴在他胸口，听着他强壮有力的心跳。
他的声音里透着一抹倦色，应该确实是马不停蹄地赶回来的吧。
我撇撇嘴。
想到他的辛苦，我控制不住地涌起阵阵心疼。
可终究还是有些意难平。
他捧着我的脸，静静地凝视我。
我双手撑着床单，低头和他对视。
屋子里没有灯，只有远处的霓虹透过窗户照进来。
我望着他的眼眸，那里仿佛有星辰在闪烁。
他稍稍抬起头，吻过我的鼻子和脸颊我原本的确是想瞒着你回一趟帝都给长宁补习的，因为这是一早就答应好的不管是阿逊还是长瑜，都是我的朋友我自然不能食言我默默地望着他。
他这是在告诉我，他之所以会为了顾长宁回来，是因为陆逊和顾长瑜是他的朋友，除此之外再没有别的意思吗？
其实在听顾长瑜说起这个事时，我心底是有些怀疑的。
可她的态度太坦然了，就像叶向远中断任务回来给她补课是最正常不过的事，我反而不太好意思多想。
再说她已经结婚，丈夫是陆逊，是叶向远最看重的发小。
我怎么能起这种天荒夜谈一般的疑心呢？
现在叶向远又专门来解释，我心底那点怨气也就散了。
他跟陆逊的感情确实是深厚，顾长瑜也是他的发小，都是他很重要的人。
在他心里，这些人肯定都比我重要。
可能我连嫉妒的资格都没有，所以他没第一时间联系我，其实我根本就没必要觉得难受他摸了摸我的脸，一个翻身，将我压在他身下，不给我任何挣扎的机会，咬住我的嘴唇，舌头撬开我的牙齿，凶狠地攻城略地。
我被吓了一跳，很快就被他的气势给征服了，最后只能乖巧地抱着他的脖子，和他唇舌交缠。
迷迷糊糊中，我感觉到他那里发生了变化。
但他并没有继续，只是不断地亲吻我。
听着他压抑的喘息声，我脸上的热度一再往上升。
也不知过了多久，他终于停止肆掠，缓缓抚着我的背，再细密地啄吻我的唇，哄我道睡吧可他那里的热度却一直没有消退。
我犹豫道你他用力扣住我的脑袋，把我按在怀中，嗓音克制而温柔听话，你不想明天起不了床被大家看笑话，就乖乖地睡觉。
黑暗中，我只觉得自己的脸更烫了。
想到那天晚上他一夜不眠地索取，我浑身一阵发软，再也不敢惹他。
又想到大嫂还昏迷着，就睡在隔壁，我更不能和他沉迷在欢愉中。
在入睡之前，我听见他道这个任务已经结束了，接下来几个月我都有时间陪你。
宝贝，晚安。
我迷迷糊糊地想，所以他再也不用消失整整三个月了吗？
第二天起来，陆逊和顾长瑜也正好出卧室。
四个人站在房门口，面面相觑。
这种情景还真是新鲜。
相视一笑后，彼此打了招呼，顾长瑜便去了厨房，叫佣人做早餐，我先去看大嫂，她还是没有醒来。
接着我又去叫醒小瑾。
小瑾睡眼惺忪，看到叶向远，他眼睛顿时一亮，一下子扑到叶向远怀里叔叔！
他整个小脸都染上了光亮，随即便啪嗒地掉泪。
除了最开始见大嫂受伤时他哭了一次，后来他都很坚强，像个小小的男子汉，还会来安慰我。
如今见了叔叔，却再也控制不住情绪，无声地落着泪。
所以，叶向远不光是我的主心骨，也是小瑾全部的依靠。
我眼眶也微微湿润，望着叔侄俩抱在一起，又忍不住笑起来。
叶向远笑着摸摸小瑾的脑袋小瑾做得很好，叔叔都知道。
小瑾腼腆地把头埋进他的怀里，小胳膊紧紧地抱着他的手臂。
吃早餐时，顾长宁和周奕也来了。
估计是听到叶向远回来的消息，一早就赶了过来。
顾长瑜又叫佣人多拿了两套餐具。
大家一起吃早餐，热闹又平静。
顾长瑜笑眯眯地介绍三明治是我做的，你们尝尝味道怎么样。
周奕特别给面子，吃了一口就竖起拇指称赞鱼儿姐的手艺又有进步。
顾长瑜眉眼都弯了起来，笑容明亮而清纯。
我低头去看小瑾，他正在吃沙拉，小眉头皱了皱眉，最终忍着吞了下去。
看得我好笑，赶紧把鲜榨的果汁递给他，换来他一个甜甜的笑。
陆逊突然开口道昨天你们是用什么东西把黎青青弄晕的，她一直没醒，黎家一早就来找我了。
说完若有似无地扫过顾长宁。
顾长宁撇嘴是我新研究出来的武器，无色无味无痛觉，但只有我能解开。
我惊愕地去看他。
他竟还有这种才能！
难怪昨天黎青青倒下时无声无息，原来竟是他的手笔。
看来他除了脾气臭了点外，还真有恃才傲物的资本。
这样一来，黎家岂不是只能求着他？
想到黎家倾尽全力也没法让黎青青醒来的样子，我就觉得解恨。
不过更叫我意外的是，陆逊和顾长宁竟会当着我的面谈论这种机密我顿了下，犹豫着要不要找个借口离开。
叶向远却在桌子下牵住我的手，另一只手拿着果汁在喝。
我目光转落在他脸上。
他神色如常，看不出什么情绪来。
接着便见他唇角轻勾黎家想用什么来交换？
其实我想提醒他一句，黎青青除了是黎家的女儿外，还是叶三爷的老婆，是他的三婶，到时候若是他爷爷求到他面前，他该怎么应答？
但转念想到他的城府和手段，又有陆逊和顾长宁这样的人物在他身边，想必他们早就考虑过这一层，并不需要我多嘴，我便继续沉默着。
陆逊道没说，我猜他们在准备反击。
叶向远淡淡一笑我的任务是他们弄出来的，大嫂的事情也是他们做的，就算他们不来找我，我也要算算账。
陆逊也是一脸的平淡嗯，应该的。
这两人，把一场争权夺势描述得如此云淡风轻。
第章我的病已经好了偏偏顾长宁还在火上浇油你家老头子，是不是也该挪一挪位置了？
这是要把叶黎明手里的大权都夺过来？
以后是不是由叶向远掌控叶家？
叶向远微微地笑还不是时候，不过我三叔倒是可以挪个地方了。
接着他们便谈起了这件事。
我听了个大概。
叶三爷现在竟然是少将军衔，而且还在军中担任要职，身居高位。
当初叶向远离开部队，似乎是黎家和叶三爷联手陷害他，刚好顾长瑜要去帝都大学进修，他就趁机退了下来，在顾长瑜的班级担任客座教授。
但叶向远的离去也让军中一些大佬不满，特别是黎家的对头们，他们都是支持叶向远的，怎么可能任由黎家坐大，于是军中一阵震荡。
由此也引起了那些早已退位，却仍旧积威甚远的老将军们的注意，他们纷纷对黎家表达了不满。
而这也是叶向远想要达到的目的。
所以后来有人几次三番催他回去，他都拒绝了。
他这是想引起军中更大的动荡。
这半年他虽然离开了部队，却一直在纷争的最中心。
而他和陆逊一早就开始布局，如今终于到了收网的时候。
起码叶三爷是别想再在那个位置待着了。
这些信息都是我通过他们刚刚的谈话，以及和叶向远认识以来我的观察拼凑出来的。
说到把叶三爷的官职撸下来，顾长宁兴奋得摩拳擦掌你早该动手的，害得我忍了好久。
叶向远笑了下，就此打住这个话题。
他偏头看了看我，柔声问不吃了吗？
早餐是三明治荷包蛋和水果沙拉，都是西式的，我不太习惯。
我宁愿吃包子馒头，就是叶向远做的面条也可以，起码味道不错。
刚刚我只吃了几口便停下了，但我当然不可能实话实说，忙点点头，表示吃饱了。
他还抓着我的手，另一只手拿过我盘子里只吃了几口的三明治，继续吃起来。
我目瞪口呆。
他这是吃我剩下的东西吗？
我抬眼看过去，顾长瑜兄妹俩都是满脸的震惊，就连陆逊也挑了挑眉。
只有周奕捂着嘴巴在笑。
顾长宁似笑非笑地睨我一眼，道黎青青昨天来找麻烦，她录了音，还拍了照片，要是黎家来理论，就把东西交出去，也许有点用。
叶向远点头嗯，肯定有用。
说完笑着瞅我。
顾长宁道她还是有点小聪明的。
听上去完全不像是夸赞，倒有点像是变相的嘲讽。
我窘迫地抿了抿嘴巴。
而后就感觉到叶向远挠了挠我的手心。
我的脸一下子滚烫起来。
顾长瑜轻轻地咳一声，道阿远你回来了，应该有时间给我补习吧？
昨晚上叶向远做了解释，因此我并没有多想。
可我看到顾长宁的脸色一下子变得难看起来，但最终只是蹙着眉头，什么也没说。
叶向远神色自若嗯。
顾长瑜唇角便弯起了一个好看的弧度。
我下意识去看陆逊，他表情很是平淡，看不出异常来。
吃完饭，大家都没有立刻离开。
周奕去给大嫂做例行检查，我想了想，拉着叶向远回了房间。
门关上后，叶向远靠在门后，轻轻勾着嘴角。
我只当看不出他的调侃，正色道我想和你商量个事。
他微微侧过身子做出倾听的姿势嗯，你说。
我道小瑾得继续上幼儿园，我觉得沁园那边不太安全。
叶向远似乎有些意外，随即笑起来，眉眼很是温柔那你的意思呢？
我不觉有些羞赧，避开他的视线我不太懂这些事叶向远沉吟片刻我会安排。
接下来他的功课只会更重，还得让老婆你多费心。
听见老婆二字，我只觉得整张脸仿佛都烧了起来。
我轻轻地嗯一声我明白的。
作为叶家的后代，又背负着血海深仇，小瑾必须承担起他的责任。
所以除了是普通小朋友的身份，去幼儿园接触正常的小孩世界外，他还要接受各种各样的训练。
据我所知，除了枪械和搏斗，还有心理方面的试炼，都是小瑾每日的必修课。
我没法判断这样的人生好不好，可这就是小瑾的人生。
叶向远握紧我的手，将我揽在怀里有时候越是心疼他，就越是害他。
我将脑袋搁在他肩头，半晌，轻轻嗯了一声。
气氛正好，外面却突然响起了敲门声。
我吓了一跳，赶忙开门。
周奕站在门边，笑眯眯道大嫂醒了，叫你们过去呢。
我欣喜不已，和叶向远对视一眼，同样看到了他眼底的喜悦。
大嫂虚弱地躺在床上，看见我们进来，冲我们笑了笑。
我忙走过去，低声询问大嫂感觉怎么样，伤口还痛吗？
她摇摇头，又冲我笑了下。
接着目光转到叶向远身上就这么跑回来部队里没事吗？
声音断断续续的，特别的吃力。
我不由握紧她的手。
叶向远轻声道不用担心，一切都很顺利，大嫂你只要好好休养身体就行。
这么多年叶向远的计划，大嫂应该都是知情的，这次叶向远出任务，她肯定也很担心。
我连忙顺着叶向远的话道是啊，大嫂，你什么都不要想，把身体养好才是最重要的。
再说有阿远在，你还不放心吗？
大嫂轻轻叹了口气。
我沮丧道大嫂是为了救我才受的伤如果大嫂不好好休息，我会特别内疚大嫂拍拍我的手背傻姑娘，当时那种情况要是换成你你也一定会跟我一样选择救人。
当时黎雨烟的枪口对着我的心脏，如果没有大嫂，我估计早就不在这个世上了。
我哽咽着嗓音道我不管，反正大嫂要爱惜自己大嫂露出个无奈的笑，对叶向远道还不哄哄你老婆。
叶向远宽厚的手掌搭在我肩膀上，低低一笑那大嫂快好起来，免得她天天哭。
大嫂被逗笑，咳嗽起来。
我忙拍她的背。
歇息了一会儿，大嫂道我叫你们过来，是想说这次是个好机会我不明所以地望着她。
她继续道趁机对外宣布我的病已经好了叶向远若有所思。
她道时宜一个人带着小瑾太辛苦叶向远仍旧没有说话，似乎在思考。
这时候他的手机忽然响了。
电话是叶黎明打来的，他知道叶向远已经回帝都，催他快点回去，并且让大嫂也跟着回沁园休养。
叶向远并没有答应，说了几句便挂了。
倒是大嫂，灼灼地盯着他回去！
答应他！
我们回沁园去！
我一愣，不太明白大嫂为什么会这样激动。
第章一群警察叶向远倒是很平静地等着她继续。
大嫂道我们必须回叶家！
她眼睛睁得大大的，指尖紧紧地捏着我的手指，几乎要掐进我的肉里。
我慢安抚她大嫂，别急，慢慢说她紧紧地抓着我，激动道叶家的所有东西都是属于我们的！
我们必须拿回来！
叶向远眸光幽幽沉沉，如同阿尔卑斯山脉上那片广袤的湖泊，深不见底。
大嫂一直盯住他，厉声道答应我！
抢回来！
叶向远半晌，柔声应了好。
大嫂眼里便染上了笑意，满足地闭了眼睛。
从前只知道她为了给大哥报仇，甘愿充当精神病患者被监控起来，可我从未想过，她复仇的情绪这样的激烈。
她的意思我非常明白，她是要夺回叶家的所有东西。
而那些东西，原本是该属于叶奶奶的，属于叶大伯和叶爸的，属于大哥的。
想到叶大哥他们相继牺牲，我心里也特别不好受，对叶黎明的感观又差了一层。
仿佛感同身受一般，我是能够懂大嫂那种恨意的。
大嫂休息了片刻，又睁开眼，喊我时宜。
我连忙俯身，凑到她耳边倾听。
她拉住我的手以后还得麻烦你多多照顾小瑾辛苦你了。
我摇头，反手握紧她消瘦的指尖大嫂，如果不是你，我可能就没命了以后我一定会用生命保护小瑾大嫂望了我一会儿，笑了笑，不再说话。
我看她神情有些倦怠，便拉着叶向远出了房间。
站在走廊上，叶向远深吸口气，将我抱在怀里大嫂装病的事，只有阿逊长宁和阿奕知道，阿奕是大嫂的主治医生，否则连他也该瞒着的。
我诧异地看向他连小闻都瞒着吗？
叶向远嗯一声少一个人知道，就少一分危险。
我点点头，沉默几秒，问他我们什么时候回沁园？
既然大嫂强烈地，我想他是一定会答应的。
他看了看我等大嫂的伤好一些。
我低下头我懂的。
他摸摸我的脸上次大嫂就和我说过，会找个契机对外宣布她的病在好转这次确实是个机会我表示了解，他也确实对我说过这个事。
他道爷爷那边估计是被黎家逼得快撑不住了我诧异地抬头。
他低笑黎青青一直没醒来，也查不出是什么原因，他肯定是想从我这边得到解药。
我都快忘了这个事顾长宁还是有点真本事的，听说黎家找了国内外很有名的医生和专家，都没法让黎青青醒过来。
叶三爷在外面玩归玩，这时候却急得不行，毕竟他跟叶向远争夺叶家的所有依仗便是岳家的势力，要是黎青青有个三长两短，他也就玩完了。
我估计他肯定天天缠着叶黎明，腾君也没少吹枕边风。
不然为什么叶黎明一直不来看望大嫂，这会儿却关心起大嫂来。
想到腾君和叶三爷跳脚的画面，我就忍不住幸灾乐祸地笑。
笑过后，我又问叶向远部队那边呢，你就这样回来了，真的没事吗？
他微微地笑没事，正好整顿一番。
言下之意，他要出手了。
记得上次他说收网时，把叶三爷的儿子弄进了监狱，这次想必也会有人倒霉，就是不清楚是谁。
我原本仰着脖子，想听他往下说。
但他却忽而停止说话，只是低头笑望着我，而后慢慢凑近，亲在我的唇上。
我有点失望，但也不到生气的地步，闭了眼睛承接他的侵略。
反正他很少对我透露他的计划，就像他从未告诉过我他有多少敌人。
是担心我害怕也好，是不愿意我接触到他的秘密也好，我都不想去追究。
正当我胡思乱想的时候，他突地停了动作，指尖轻点我的唇瓣不专心我耳朵尖都红了起来，赶忙收敛起思绪。
他低低地笑，再次吻上来。
结果被陆逊和顾长瑜撞见。
我羞得不行，只想钻进叶向远的怀里躲起来。
叶向远却十分坦然，亲了亲我的额头后，才慢悠悠地对陆逊道大嫂醒了，我有点事和你说。
他们进了书房，顾长瑜还留在原地，一直望着我。
长长的眼睫毛遮掩住了她深色的眸子。
许久，她冲我眨眨眼你和阿远的感情真好。
我歪头想了想，在她眼里，我和叶向远竟是感情很好？
可我觉得，叶向远在我面前总是漫不经心的。
在大嫂养伤期间，我们就在陆逊和顾长瑜家里暂时住了下来，顾长宁和周奕他们也每天来报道。
倒是叶闻和潘东不见了人影，只偶尔来找叶向远汇报事情。
而叶向远就像是彻底闲下来一般，每天有大量的时间陪我和小瑾。
经过考虑，小瑾还是回军区大院上幼儿园，那边毕竟是叶向远的地盘，虽然有点远，但因为我和叶向远都闲在家里，每天可以接送，倒也不算麻烦。
大嫂的精神也越来越好。
一切都朝好的方面发展。
至于其他事情，好比黎雨烟的伤势怎么样了，黎家在用什么手段对付叶向远，叶向远和陆逊他们又在计划什么，我却不大清楚。
陆逊这几天也留在家里，和叶向远经常去书房谈事情。
就在这样难得的闲暇时光里，顾长瑜即将迎来考试，叶向远开始给她补课。
第一次我和陆逊都在旁听，作为文科生，听着那些建筑学课程，我就像在听天书一般。
我不由佩服起顾长瑜来。
她在设计院任职，听说还是很厉害的设计工程师。
之后我怎么都不肯去听课了，主要是听不懂，感觉自己就像个傻子一般。
陆逊比我好了不少，他涉猎极广，时不时还能插上几句话。
不过他每天也有事要忙，后来就只有叶向远和顾长瑜两人讨论功课。
因为要补课，下午小瑾放学就由我单独去接。
当然叶向远是派了保镖跟着我的，潘东也因此被叫回来负责我和小瑾的安全。
原本我以为这段时间黎家应该是焦头烂额，不会再来找麻烦的，可那天我去接小瑾时，却遇到了一件事。
那天老师把小瑾留了下来，说是小瑾和小朋友打架。
我有些诧异，小瑾软软糯糯的，脾气也很好，不太可能和伙伴起冲突的。
但也不排除有这种可能，我顿时焦急不已。
老师拦着潘东和保镖，不让他们进去，说是怕吓坏小朋友，必须在门口等着。
我觉得奇怪，但想到这是军区大院的幼儿园，应该不会有诈才是，我也就没多费口舌。
潘东却坚持要跟着我，最后老师同意让他一个人进门。
老师带我们去了教室。
我压根就没料到，里面没有小瑾，而是一群警察在等着我！
第章审讯室老师把我们带到后，一溜烟跑了。
我看了眼潘东。
潘东冲我点点头，意思是他会找人追查这个老师。
为首的警察直直地走到我跟前丁时宜对吗？
我们接到举报，你涉嫌一起蓄意谋杀案，现在请你跟我们回警局一趟，我们需要取证调查。
潘东挡在我跟前，皱眉道请你们出示证件。
为首的警察看了看他，倒是很平和地拿出了警察证。
潘东眯起眼睛，装作检查的样子，一只手放在背后，冲我打了个手势。
我会意，立刻往门口跑去。
潘东瞬间掏出枪来。
可惜对方速度也很快，潘东还来不及开枪，就有人把我给堵住了。
那迅猛的架势，并不像是普通的警察，倒有点像是训练有素的保镖，又或者像是潘东这样的特种兵。
我忙道既然是人民警察，我当然会配合。
但他是无关人员，你们可以放了他吧。
说完冲潘东使了个眼色。
潘东神色不明地站在那里，没有动。
我心下一阵焦急，急急地对他道你帮我把小瑾接回家，跟阿远说一声。
严格说起来，他刚刚持枪对付警察，警察是有权利抓他的。
不过他是军人，若是动真格的，估计这些人也拿他没办法。
问题是对方来历不明，又是专程来抓我的，想也知道肯定是敌非友，潘东就一个人，我不能让他陷入危险，还不如让他先回去通知叶向远。
况且还有小瑾在，我不知道小瑾是否被挟持了。
潘东最要紧的是保证小瑾的安危。
最终潘东转身离去。
好在那些警察并没有阻拦。
我松了口气。
看得出这些人的目标是我。
只要他们不对小瑾动手，我就不怕。
我被他们扣上手铐，带到停车场。
警车一直往前开，最后停在公安局门口。
看来他们确实是警察，可我并没有因此放松警惕。
什么谋杀案，定然是有人用这个名义故意将我抓起来。
果然，在审讯室里，我看到了黎雨烟，还有她身后神情恭敬的温路。
温路在看见我时，冲我挑眉一笑，不知多嚣张。
我恍然，原来今天这一出是黎雨烟弄出来的。
她穿着病人服，坐在轮椅上，伤势还没好全。
但比起大嫂，她还是伤得太轻了。
她的脸色看着还不错，尤其在见到我时，有种居高临下的优越感，脸上带着无法抑制的笑上次没把你给杀了，这次我一定不会放过你。
一开口便是浓浓的威胁，由此可见她对我的恨意有多大。
这里都是她的人，我当然不会犯傻到去刺激她，于是安安静静地站着，没说话。
她斜着眼角，似笑非笑道你平时不是很嚣张吗？
怎么，现在变成缩头乌龟了，连一句话都不敢和我说？
我依旧是沉默。
她懒懒地靠在椅背上，示意温路道把东西给她看。
温路连忙拿出一份资料，递到我手里。
黎雨烟道签了这个认罪书，我就放了你。
我粗略地扫过，竟然是污蔑我杀人的证明。
谋杀罪是要判死刑的！
这样的罪证书，我怎么可能会签。
就算我不想在此时此刻得罪她，她也不可能放过我，于是我冷笑一声你当我是傻子？
黎雨烟阴阴地笑你在我眼里，不就是个蠢货！
我告诉你，这东西你不签也得签！
我眯起眼睛你知道现在你姑姑还昏迷不醒吧？
那可是比死还难受，吃不了东西，说不了话，连眼睛都睁不开，一天比一天消瘦下去住口！
贱人，给我住口！
黎雨烟气急败坏，剧烈地咳嗽起来，几乎是从鼻孔里吼出声给我狠狠打！
打到她认罪为止！
温路在一旁提议道黎姐，其实可以按住她的手指，让她乖乖地按下手印。
上次肖颜就是这样让我给温路签下房产转让书的。
黎雨烟却阴着脸，道我就是要揍她！
狠狠地揍！
这个过程让我觉得很爽，我就是喜欢看她趴在地上爬不起来！
我不由得瞪大眼睛看她。
她竟是比肖颜还要变态，还要疯狂。
肖颜也恨我，可她只敢悄悄地给我下药，只敢撺掇叶三爷对我动手。
黎雨烟却直接对我使用各种手段，想枪杀就枪杀，想揍我就揍我。
也是，她是黎家的大小姐，是如今上层圈里最有权势的女孩子，难怪这样嚣张。
黎雨烟身体微微往前倾，斜睨着我，神情倨傲我看你还会不会嘴贱地威胁我。
我暗暗思索起来。
这是在审讯室里，到处都是她的人，我肯定是逃不掉的。
要怎么才能免去这一顿打呢？
还有，上次她明明是直接就冲我开枪了，这次为什么要用这样迂回的手段对付我？
她这个举动，反而叫我胆战心惊。
我直觉有些不对劲，因此只是戒备地盯着她，再没有出声。
她扬起下巴，对屋里的警察道动手吧。
几个警察一齐朝我走近，手里的警棍在灯光下特别晃眼。
我还来不及反应，几根电棍就一齐打在我身上，我一下子跪倒在地上，身体几乎麻木。
他们竟是二话不说就开始揍人。
我趴在地上，护着脑袋，第一反应是去看黎雨烟。
她双腿交叉在一起，笑眯眯地望着我，表情十分享受。
第二棍又落下来，这次打我背上。
我的背脊一痛，我感觉那里几乎要断了。
可即便如此，我也还是咬着下唇，不让自己叫出声来。
只是，那种滋味太难受了，除了痛，还有被电麻住的感觉，让我整个人都变得麻木起来。
我半天都爬不起来，连手指头也动不了。
直到此时，我终于明白了黎雨烟一开始不动手的用意。
她这是要留着我，慢慢地折磨。
我只觉得自己脑袋都是木的。
黎雨烟叫警察停了手，唇角微勾怎么样，要不要在这上面按手印？
她指着刚刚被我扔在地上的纸张。
我难受得快要死掉，眼睛迷迷蒙蒙看着她，只看到她红艳的嘴巴一张一合。
好半晌我才意会过来她在说什么，我当然不可能答应。
她也不恼，只是凉凉地道那就继续打。
我心下骇然。
如果再挨一棍，我估计会承受不住。
可我的脑子已经有些转不过来，想要和她谈条件，张了张口，却发现嗓子就像被石头堵住了，一个字也说不出来。
正在这时候，有人走进来，在黎雨烟耳边说了些什么我隐约听见说是叶二少来了。
这让我精神一振。
我用力咬着牙齿，让自己保持冷静。
这个时候，我绝对不能失去意识。
黎雨烟似乎很激动，差点从轮椅上站起来，但她又深吸了口气，转头问身后的温路我的样子难看吗？
我今天没化妆，看起来是不是很狼狈？
第章问你家里人我愣住。
原来她并不是因为叶向远来救我而激动，或者慌张，她只是担心她的妆容。
难道是怕自己在叶向远面前不够好看？
温路安慰她黎姐的素颜也特别好看。
黎雨烟皱了皱眉，道给我涂点口红！
快！
其实她的嘴唇本来就很红，再加上她脸色惨白，原本看上去就有些恐怖。
但温路明显不敢再多嘴，手忙脚乱地给她擦口红，还给她扑了一层粉。
我趴在地上，望着她的妆容，忽然有些同情她。
或许她是真的很喜欢叶向远吧？
女为悦己者容，她也不过是想取悦叶向远而已。
当然，她的心狠手辣，她的刁蛮任性，让我吃足了苦头，我无论如何都不会原谅她。
但她的这份想强烈取得叶向注意的心情，我却有些感同身受。
黎雨烟照了照镜子，满意之后，指着我道赶紧让她按好手印。
我压根就没机会挣扎，几个警察一起按住我的拇指，在纸上留下了红印。
那是认罪书，若是黎雨烟拿来做文章，我肯定讨不了好。
但好在，叶向远来了。
就在我心里一次次地喊着他名字的时候，他终于出现。
可惜我没法动弹，只能张嘴喊他。
黎雨烟比我先一步出声阿远，你来了。
语气里带着无尽的迷恋和欣喜。
叶向远却并没有理她，目光落在我身上。
我没有力气爬起来，只能冲他露出个虚弱的笑。
他径直朝我走过来。
我仰望着他。
他挺拔高大，面容俊逸肃穆，就像是我的神祇。
我目不转睛地瞧着他，几乎忘了身上的疼痛。
他走到我身边，蹲下来，轻轻地将我抱起。
被他这么温柔地对待，我忍不住鼻子一酸，再加上背部的伤带来的疼痛感，让我忍不住落下泪来。
他低头亲了亲我的额头乖，没事了。
我伏在他怀里，问他小瑾还好吗？
他嗯一声没事。
我彻底放下心来。
黎雨烟大约是被他的冷淡伤到了，语气很是可怜，还带着一丝哀求阿远，我想和你谈谈。
叶向远抱着我，站得笔直，一言不发地扫视她。
黎雨烟喃喃道今天我抓她来这里，就是为了见你你真的愿意给我个机会吗下次我可能还会抓她她这是变相的威胁。
我看见叶向远皱了皱眉。
黎雨烟拿起那张按了我手印的认罪书，道我这里有她的罪证，你不答应，我就让警察把她关起来。
叶向远终于开了口你尽管试试。
黎雨烟紧咬着嘴巴，脸上闪过一抹狰狞。
但她隐藏得很好，转瞬即逝，仍旧用楚楚可怜的表情道当初你那么在意我我知道你是喜欢我的你是因为家庭的原因才会对我冷淡以后我们结了婚，我会跟爸妈说清楚，不让他们再找你麻烦，好不好？
叶向远沉默了一阵，道我承认，很多年以前，我就在故意引起你的注意。
黎雨烟面色一喜。
叶向远道可我一点也不喜欢你，我不过是想引诱你喜欢上我，再把你狠狠踩在脚下。
原因你可以去问你的家里人，他们很清楚我为什么要这么做。
事实上，我甚至都不想跟黎家人多说一句话，又怎么可能会喜欢你。
黎雨烟愕然地从轮椅上站了起来。
接着就疯狂地尖叫起来你撒谎！
我不信！
不信！
你一定是在骗我她呜呜地大哭，显然无法接受这个现实。
叶向远并不理会她，抱着我要往外走。
黎雨烟在背后大喊大叫不然你为什么要找一个像我的女人！
她哪一点能比得上我！
叶向远回头看她，微笑道当然是为了骗你。
黎雨烟的脸一下子变得狰狞，朝屋里的警察们大吼快点把这个女人给我杀了！
杀了！
警察们面面相觑，朝我们走近。
我紧张地揪住叶向远的衣袖。
这里毕竟是黎雨烟的地盘，这些人肯定只听黎雨烟的话，我很怕起冲突。
叶向远却扬了扬下巴，没有半点畏惧，慢悠悠地对叶闻道把她手里那张纸抢过来。
那是我的认罪书。
黎雨烟估计是更难受，气得脸都扭曲到了一起。
叶向远淡漠地看了她一眼我记得局长是你舅舅，他放任你动用私权，我看他的官运也就到今天为止了。
这是要开始对黎家的爪牙出手了。
他说完便继续抱着我往外走。
黎雨烟怒吼道叶向远！
你为什么要这么待我！
她的声音像是从牙齿缝里挤出来的。
叶向远闻言停住脚，也没回头，淡淡道我说了，这个问题你可以回去问问你的家里人。
我被他抱着，从他的臂弯里看过去，就见黎雨烟从轮椅上站了起来，拼命地往这边跑过来。
却被叶闻挡住。
而屋里的几个警察也早已经被叶家的保镖制住。
黎雨烟双目赤红，不甘地咒骂着叶向远！
我恨你！
我要杀了你！
最后她的视线落在我身上，带着浓浓的恨意和狠毒。
我赶忙将脑袋埋在叶向远怀里，不过在避开她的目光之前，我冲露出一个胜利的笑。
黎雨烟果然被刺激到，操起审讯桌上的手铐，狠狠地冲我砸过来。
只是被叶闻一脚踢开了。
之后我看到叶闻上前把认罪书抢了过来，当场烧毁。
黎雨烟忽然疯狂地大笑叶向远，我记住今日的仇了！
我听得毛骨悚然，禁不住打了个寒战。
叶向远搂紧我别听，别怕。
我紧紧地抱着他的脖子。
身后传来黎雨烟的狞笑声别以为把这张纸烧了，丁时宜就没事了，咱们走着瞧吧！
我愣了下。
她把我抓来，遭这么一趟罪，并非是要我的命，而是为了把叶向远引来。
可叶向远却并没有按照她的剧本走，连坐下来和她交谈的机会也不给。
她如今恐怕只会更恨我。
若是下次她再把我抓起来，想必会用更极端的手段来折磨我我拉了拉叶向远的袖口，低声道要不你就和她谈谈我怕她再抓我叶向远低头望着我。
我迟疑道你毕竟确实骗了她他静默半晌，道我从来没有骗她。
我撇嘴。
他捏捏我的鼻子虽然我是故意引诱她，可我从来没说过什么暧昧的话，更没有做过什么不得体的举止再说黎家造了那么多的孽，我也并不在意她是不是被骗想到他的大伯爸爸和大哥都有可能是被黎家害死的，我顿时沉默起来。
事实上，我一点也不同情黎雨烟。
不管是她的暴脾气，还是她对我所做的一切事，都证明她并不是个好人。
她甚至没有起码的是非观念，随意地草菅人命。
我只是觉得她不会善罢甘休，有点害怕叶向远摸摸我的脸，看了看我，忽然转身。
他抱着我走到黎雨烟面前你想聊什么？
第章小鱼儿有起床气我心下感动不已。
他竟是为了我而改变主意。
黎雨烟原本在冲叶闻发脾气，披头散发，仿佛要把叶闻给吃了。
听见叶向远的声音，她眼眸一亮，立刻抬起头来阿远在看到他怀里的我后，她蓦地住了口。
眼睛里的光亮也迅速地褪去。
叶向远静静地等着她开口。
黎雨烟像是受了很重的打击，忽然变得很安静，接着让温路给她整理好仪容，而后端庄地坐到我们对面，淡淡道我想要解药，让我姑姑醒来的解药。
我不禁挑眉。
所以她把我抓起来，最终目的是为了给她姑姑黎青青换取解药？
而黎青青当初也是为了她，跑到医院里来报仇。
这姑侄俩的感情倒是深厚。
我仰脸去看叶向远。
他面容平静，连眼都没眨一下，似乎早已经猜到黎雨烟的用意。
我不由怔了怔。
难怪之前他想也没想就拒绝了黎雨烟谈话的请求。
他大约早就料到黎雨烟要说什么。
而出乎我的意料，叶向远竟是直接示意叶闻给她。
叶闻从兜里掏出一个小瓶子，扔给黎雨烟。
黎雨烟像是不可置信般，捧在手里左看右看，而后惊喜地望住叶向远阿远，你是喜欢我的，对不对不然为何连条件都不提就把解药给了她。
实际上，不止她，我也很震惊。
叶向远却没有给出解释，转身走了出去。
我揪着他的衣领，轻声问他你为什么他笑了下反正爷爷也会找我要，我不想跟他生气。
我瞬间默了。
他唇角微勾，看了我眼不要紧，我现在也没打算要黎青青的命，给黎家一个警告就够了。
我点点头。
他便笑着亲了我一口，将我抱到车上。
回到陆逊家里，周奕的妹妹已经在等着了。
这次又是伤在背上，她给我涂了药，然后静静地瞧着我。
那眼神好像在说，我怎么老是受伤。
我不由苦笑。
好在这次只是皮外伤，在家休养几天便好。
虽然最初是很痛的，但缓过来后竟然没有什么后遗症。
我意识到，也许是黎雨烟手下留情了。
看来她也并非真正的无脑，她的疯狂大约都是装出来的。
她跟她姑姑一样，心机都很深。
叶向远当着周奕妹妹的面，吻了吻我的脸颊乖，好好休息。
周奕妹妹很识趣的离开了。
但陆逊和顾长瑜又敲门走了进来，顾长瑜焦急地跑到床边时宜，你没受伤吧？
我笑着安抚她不要紧。
她拉着我的手，那双好看的黛眉紧紧蹙了起来听说你被抓走，阿远急得连车钥匙都忘了拿幸好你没事我又笑了下，拍拍她的手背。
她柔声道以后就让阿远去接小瑾吧，不然大家都会担心。
我垂下眼睑。
之前都是叶向远和我一起去接送小瑾的，是为了给她补课，我才会单独去接。
不过我并没有多说，只是笑着应了。
转眼瞧见叶向远正定定地望着我，眼里的神色看不分明。
我歪了歪头，和他对视。
他俯身，这一次是当着陆逊和顾长瑜的面，直接吻在我的唇上。
我睁大眼睛。
他微微笑着，直起身子，轻声问我累不累？
要不大家都出去，你好好地睡一觉。
这是在赶人吗？
我看了眼顾长瑜，她怔怔地瞧着叶向远，也不知在想什么。
陆逊神色却很正常，依旧是那副肃容。
我有点闹不懂叶向远的意思，他似乎并不喜欢我和顾长瑜亲近，即使现在是住在顾长瑜家里，他也总是若有似无地阻拦我和她说话。
也许是目前我还不够资格和顾长瑜交心？
我垂下头好他突然掀开被子上床，将我抱在怀里。
我顿时懵了。
难道他指的大家都出去不包括他吗可陆逊和顾长瑜还在呢他将我的脑袋按在他的胸口睡吧。
我听见顾长瑜软软的声音响起阿逊，你看阿远，多疼老婆。
陆逊没有出声。
接着便听见两人走出去的声音。
叶向远的指尖在我的脸上移动吓到了吗？
我摇头，过了一阵，低声道都习惯了。
他沉默下来，只是手臂缓缓收紧，更紧地揽着我的腰。
我笑着蹭了蹭他的脖子但我甘之如饴。
他挠挠我的下巴，叹息一般地呢喃傻子。
我双手缠住他的脖颈，仰起脸去亲他。
他温柔地回应。
过了好一会儿，等彼此的呼吸平复，他才抚摸着我的头发，低低地道长瑜她从小就被大家宠着她不太懂人情世故你别放在心上。
我愣了愣，不妨他突然说起这个。
难道他刚刚看出了我的情绪。
所以才会把人赶出去，而他留下来陪我不过他愿意谈及顾长瑜，对我来说也算是个好现象。
我故意撅起嘴，状若抱怨道没有的事我只是以为你不愿意让我和她交朋友我有点沮丧，怕自己不够好他轻轻捧起我的脸，目光在我脸上流连半晌，忽地轻轻一笑傻瓜，你是我的老婆，他们是我的好友，我为什么不愿意你们交好？
你很好，比我想象的还要好我静静地对上他的视线，想看清楚他眼里是否有谎言，是不是在骗我。
可惜我什么都看不出来。
他的眼眸深邃而幽沉，是深不见底的海洋和夜空，所有情绪都被掩埋。
我懊恼地垂下头。
他却强硬地抬起我的脑袋，屈指轻弾我的额头你啊，别多想。
我皱了皱鼻子，表达自己的不满。
他低低地笑，声音沙哑而迷人。
我攀住他的脖子，再次吻上去。
这一次他分被动为主动，狠狠地进攻侵略。
之后几天，我就在家里休息。
大嫂已经能够坐起来，有时间我便推着她去楼下的花园走一走。
叶向远自然还是在给顾长宁补课。
有一次到了午饭时间，两人还关在书房里。
见大嫂和陆逊都在等着，我想了想，还是起身去敲门。
门是虚掩的，我推开。
原来顾长瑜睡着了。
阳光透过白色纱窗照进来，她的侧脸一半埋在黑色柔软的头发里，一半被光晕笼罩，越发显得她清纯出尘，如同一幅仕女画，美丽得不可方物。
叶向远就在一旁静静地看书，日光同样照在他俊逸的脸上。
这副画面，美好得有些不真实。
我的心没来由地一缩。
随即我整理好思绪，再次敲了敲门。
叶向远抬起头来，眉头轻蹙，似乎不满我的打扰。
我忙道吃饭了。
他点点头，站起来让她睡吧。
我看了看顾长瑜，又看向他。
他淡淡道小鱼儿有起床气，睡饱了才行。
语调竟是前所未有的温柔。
第章喜欢他们的人很多从前叶向远对顾长瑜都是不假辞色的，起码在我看来太过冷淡。
没想到此时的他，竟是这样的柔和。
我点点头，当作没发现他的异样，和他一起出了书房。
吃过饭，大嫂把我叫去房里，说是有事找我。
我狐疑地跟进去。
这段时间我和她几乎时时刻刻在一起，她怎么会专门找我谈话？
她把轮椅推到窗户边，望着外面的景象笑道这段时间多亏你照顾，不然我都不知道什么时候能恢复。
事实上，周奕的医术特别好，医护人员也是国内最顶级的，没有我，她也会好得很快。
我特别内疚要不是大嫂救了我，恐怕我已经没命她摆手，打断我我说了这个事不要再提，你对小瑾好，就是报答我。
我轻轻颔首。
就算她没有救我，我也一定会对小瑾好。
她回头看向我等我伤好一些，就要对外宣布我的精神恢复了正常，到时候我们就要回沁园那边，你做好准备了吗？
这个事上次我就听她和叶向远谈过，自然是有心理准备的，于是点点头。
她沉吟道阿远他们布好了局，等小鱼儿考完试，估计就要行动了到时候你多注意安全我并不知道这段时间叶向远他们在做什么，他和陆逊很少出门，顾长宁和周奕倒是天天登门，之后他们便会关进书房里。
其实我以为他们早就动手了。
原来竟是在等顾长瑜考完试吗？
大嫂忽然转了话题阿逊和小鱼儿他们的年纪和阿远一样，我和他大哥算是看着他们长大的，后来你大哥出事，他们都在阿远身边不离不弃。
我安静地听着。
大嫂道小鱼儿性子单纯，再加上同龄里只有她一个女孩子，所有人都偏疼她我愣了下，意会过来。
大嫂这是在委婉地给我解释，为什么叶向远会对顾长瑜那么好。
是的，虽然叶向远对顾长瑜不假辞色，可谁都看得出来，他对顾长瑜是真的很好。
难道吃饭时，我那点小心思都表现出来了？
可我自认是隐藏得很好的。
大嫂笑着看我一眼，道阿远很早就答应了小鱼儿，会给她补习，所以才会在任务途中跑回来。
原来是和我说这个事。
当初叶向远没接我电话，我确实是有些委屈的。
不过他已经解释过了，我早就不在意，没想到大嫂还会来劝解我。
我一时也说不上来是什么滋味，所有的心思都化成了感动。
大嫂握住我的手，轻声道阿远他背负血海深仇，对感情方面的事看得很淡，可我知道他是很满意你的，他对你很好。
那次听到你在国外遇到枪击，他放下手里的事，连夜赶了过去。
你得相信，他对你的看重，超乎你的想象。
我怔了怔，笑道大嫂，我都明白的，我没有多想。
也不是没有多想，但我很清楚，比起我这个名义上的老婆，他更看重他的发小。
而他的重情重义也正是我欣赏和倾心他的地方，我不会吃醋。
至于顾长瑜她是女孩子，或许在叶向远心里占据了很重的位置，可她终究已经成了陆逊的妻子。
只要把她当作是叶向远的发小，我就释怀了。
大嫂瞅了我一阵，欣慰地拍拍我的手背现在正是关键时刻，我们一家需要团结在一起，如果有误会，不要闷在心里头，及时提出来，和阿远好好地谈，好不好？
我微笑着点头嗯，我懂的。
其实就算是在感情上对叶向远失望了，我也依旧会尽心尽力地帮他，毕竟我和他早已经绑在一条船上。
我还要顾忌我的爸妈，自然是要一心跟着叶向远的。
不过大嫂的开解很有用，谈完后，我心情不知不觉就开阔了许多。
晚上睡觉前，叶向远状若不经意地问我今天大嫂和你谈了什么？
我道她说等她伤好，就要对外公布她的病情。
叶向远将我抱在怀里，亲亲我的发顶嗯以后回叶家，有大嫂帮你，我也放心一些我趴在他胸口，闷闷地应了。
他修长的指尖缓缓摸上我的脸，摸到我的嘴角还说了什么？
我摇头没了。
他抬起我的下巴，和我对视真的？
我避重就轻道反正也不是什么大事他却并没有就此放过我，一吻过后，柔声道无论你看到什么，听到什么，都不要多想，你永远是我的妻子。
难道他偷听了大嫂的谈话？
我摇了摇头，索性将自己的想法告诉他不管你喜欢谁，都没关系，我都会在你身边。
他怔怔地瞧着我。
我冲他微微一笑我会对你很好，很好叶向远，我喜欢你。
他彻底地愣住。
我第一次见他露出这样的神情，有些不知所措，有些茫然若失。
我喜欢你，并不表示你一定要给我回应。
我亲亲他，继续道，你给了我婚姻，答应和我试试，就已经很好了。
你是个君子，就算你心里有别人，只要你不做对不起我的事，我会一直在你身边。
他终于有了反应，一把将我抱到他身上。
我整个人都趴在他怀里，和他胸腹相贴。
他轻轻抚过我的脸颊，指尖轻捻我的耳垂，却没有出声。
我抱着他的脖子叶向远，我可真喜欢你啊他身体再次僵了僵。
我唇角翘起来。
他忽地用力地吻住我的嘴巴，将我压到身下。
接着便是攻城略地。
最后被他抱进浴室，又来了一次，我哭得嗓子都要哑了，他似乎还不满足，回到床上又紧紧地缠着我。
我一夜未睡。
第二天起来自然是晚了，小瑾已经被叶向远送去了幼儿园。
我扶着酸软的腰，走出房间。
客厅里只有顾长瑜一个人在，她笑眯眯地看了我一会儿，指了指我的脖子。
我尴尬地捂住。
她就转身去了书房。
临近考试，她就像我们从前大学期末考试那会儿，多少有些紧张。
听说她从小就喜欢画画，而且还喜欢建筑，所以最后选了建筑学这一门课程。
把兴趣变成职业，我是很羡慕她的。
我想到了自己。
上次叶向远提议我去开个小店，但我觉得这两年应该是没有时间的，而等以后事情都结束，也许我和他会离婚反正到了那时候，若是有了空闲，我打算重新回学校执教。
我还是最喜欢站在讲台上，和学生交流。
很快就到了期末考，顾长瑜去学校考试，陆逊送她。
刚好我的离职证明一直放在南南那里，我便一同前往学校，这样一来，叶向远自然也跟我一起。
到了学校，陆逊和叶向远送顾长瑜去教室，我单独去找南南。
自从上次婚礼事件过后，我和南南就再没见过面。
虽然经常打电话和发微信，但不知怎么，我还是有些想她。
她在教务处上班，我跑去行政大楼找她。
离职证明是她帮我保管的，我想着顾长瑜考一科估计要个把小时，就和她说了会儿话。
因为分别太久，我身边又发生了太多事，我就挑拣着和她分享了一些。
说到黎家，南南担忧地道我爸说黎家不能得罪你小心点。
她并不知道叶向远和黎家之间的恩怨，只是单纯地担心我。
我感动地点头我会的。
然后我又问起她相亲的事，她狡黠一笑我答应跟陆家的小少爷做戏，我妈满意得不行。
陆家的小少爷就是陆逊的堂弟，也是因为这个堂弟，她才会认识陆逊。
话题既然转到陆逊身上，我也就顺便说起了顾长瑜考试的事。
她笑着问肯定是陆逊送她来的吧。
我观察她的神色，默默点头。
她笑着抱住我的胳膊我早就想通了，你不用这么小心翼翼啊，上次我就跟你说过嘛，我跟他都没有交集，更不会刻意去破坏他们。
我也是笑，反手揽住她会有更好的。
她温柔地应着嗯。
我们的身高差不多，我摸了摸她的脑袋。
结果转头一看，叶向远正站在门边，他身后则是陆逊和顾长瑜。
三个人不知听了多久。
我惊呆了。
顾长瑜的脸色与以往都没有什么不同，她甚至还友好地冲南南笑了下，而后转向我我刚刚考完，下午还有一科，懒得回家做，就在附近吃饭吧？
我尴尬地应了好，低头看了下手表，才发现已经中午了，我和南南竟是闲聊了一个多小时。
南南更是满脸通红，局促地站在我身侧。
我瞥了眼陆逊，他面色也并没有异样，一只手虚虚地揽着顾长瑜，视线一直在顾长瑜身上。
倒是叶向远，微不可见地蹙起眉。
我怕他对南南印象不好，忙打破沉默那我们去吃饭吧。
顾长瑜微笑道南小姐也来吧？
南南一开始是低着头的，闻言看她一眼，复又垂眸不不了我也连忙道她还有事恰好有个男老师来找南南。
南南忙和我们道别。
我并不觉得南南喜欢陆逊有什么错，她并没有要抢走陆逊的意思，更没有来打扰陆逊的生活。
她是我的朋友，我自然是维护她的。
实际上，若她动了歪念头，我第一个会跟她断绝关系。
可她一直是克制着自己的心情，从未想过要利用我而和陆逊见面不过这种暗恋的心思恰好被当事人撞见，总归是尴尬的。
我一时也不知道该怎么解释，但我想着我应该说点什么，于是讷讷道南南她顾长瑜微笑着打断我没关系，从小到大，喜欢阿逊和阿远的女孩子很多，如果每一个我都要计较，那我所有的时间估计都只能用来吃醋了。
第章你想过要怎么报复她没？
我抬头看了看陆逊和叶向远。
一个沉稳内敛，一个翩翩贵公子。
果然都是世间少有的男子。
顾长瑜上前挽住陆逊的手，笑眯眯地仰脸瞅他阿逊，南小姐挺漂亮的，你是不是也这样觉得？
陆逊的目光从她脸上淡淡扫过，没说话。
我忙笑道顾小姐，你是我见过的女孩子里面最漂亮的，我有时候看着你，也会看直眼呢。
大约是我话里的恭维意味太过明显，把他们三个都逗笑了。
顾长瑜捂着嘴巴，笑得特别斯文叫我小鱼儿吧，叫顾小姐太见外了。
我张了张嘴，有点喊不出口。
在我面前，陆逊和叶向远都是叫她长瑜，只有顾长宁是叫她小鱼儿的。
我总觉得这个称呼太亲昵了。
随即我想起，那次在书房里，叶向远也叫了小鱼儿我顿了顿，支吾着喊好小鱼儿她便笑了，用胳膊轻轻撞陆逊时宜真可爱，对不对？
陆逊无奈地皱眉，语调里却带着宠溺走吧，去吃饭。
我和叶向远走在后面。
望着陆逊和顾长瑜相携的背影，我迟疑了下，拿出手机，想给南南发个信息。
叶向远却忽然伸出手来，轻轻地捏住我的手腕，让我动弹不了。
我抬眸，望他片刻，道南南是我的好友，我相信她的人品，她绝对不是那种不懂廉耻的女孩子，你不必担心她破坏顾小姐的婚姻。
或许是我的声音太过冷硬，他默默地收回手，没再做声。
我也就没理他，但也没从他手里挣脱，用另一只手继续给南南发微信。
反正我不可能和南南断了来往。
但既然叶向远很避讳，我也可以做到以后都在外面和南南见面，不让南南见到陆逊和顾长瑜。
南南回复得很快，说她在和同事吃饭，今天这个事让她很难为情，但她也松了口气，以后都不会再和陆逊相见了。
虽然我很清楚，她的暗恋注定是没有结果的，但多少还是有些心疼她。
不过没办法，谁叫她喜欢上一个不可能的人呢。
我硬着心肠夸赞她，又拍了个顾长瑜的背影，表示顾长瑜有多漂亮。
南南虽然也长得很温婉可爱，还是童颜巨乳，可在顾长瑜面前却有些不够看。
其实所有的女孩子在顾长瑜弥跟前都是黯然失色，包括我自己。
南南肯定是懂了我的意思，回了一个扛大刀的表情。
我不由笑起来。
她能调节好心情，我也就放下心来。
此时已经到了广场上的停车场。
陆逊和顾长瑜站在车子边等我们。
因为是大夏天，日光毒辣，陆逊还为顾长瑜撑着伞。
两人是同款的恤，男的英俊沉稳，女的倾国倾城，特别般配。
不知怎么，我忽然想起了初见顾长瑜时的情景，那时她是跟叶向远在一起，叶向远为她打开车门，两人并肩往教学楼走当初我还感慨两人很是般配我看向身侧的叶向远。
他一手牵着我，一手打着太阳伞，或许此时的我们，在外人眼里也是很相配的一对。
我垂下眼眸，在心里暗暗叹了口气。
离车子几米远的时候，叶向远忽然停了下来。
我正想着心事，也没注意他的神色。
直到他把我扯进怀里。
我诧异地仰起脸。
他面容晦涩，一手撑伞，一手搂着我的背，强硬地把我往胸口带。
而后用低沉的声音在我耳边道你在生气。
我咬着唇角，没说话。
他定定的瞧着我我没有其他意思。
我撇嘴，心下忽而就觉得有些委屈可你刚刚明明给我脸色看了南南只是喜欢陆逊而已我说了她根本就没打算跟陆逊告白，更不会去打扰他再说她也抢不过顾小姐连她自己都不计较了，你还要揪着我不放吗？
喜欢你的人那么多，难道我个个都要生气叶向远听着我抱怨，忽然低头，狠狠地堵住我的嘴巴。
我脸一红，接着又局促地推他。
这里可是公众场所，而且我曾是学校的老师，又加上去年的许多流言蜚语，肯定很多人认识我。
叶向远当客座教授的半年时间，更是学校女生的梦中情人想到这里，我更用力地推他。
他却箍得更紧，唇舌越加肆掠。
直到我浑身发软，他才放开我。
我气喘吁吁，几乎站不住，只能虚虚地靠在他肩上。
他指尖轻点我的唇瓣是我错了，原谅我好不好？
我见他这架势，似乎我不原谅他，他就要继续亲下去，我不由气结。
可他脸上那抹懒懒的笑意，分明是在告诉我，他不会后退。
我无可奈何，最后只能撅着嘴抱怨霸道。
他低低地笑可你也喜欢，对不对？
我第一次被他调侃，被他点破心思，我窘迫得不知如何是好，干脆恶狠狠地咬了他的下巴一口。
他眉眼含笑，紧紧地牵着我的手，走到车边。
陆逊和顾长瑜还在等着我们，并没有上车。
见我们走近，顾长瑜抱着陆逊的胳膊，撒娇道阿逊，你看到没，阿远对他老婆多好。
陆逊难得笑了下。
可我却似乎感觉到他眼眸里没有染上半点笑意，反而有些清冷。
气氛有些奇怪。
但毕竟是他们夫妻之间的事，我也就只当没看见。
况且我有留意过，陆逊对顾长瑜算得上是百依百顺，无论顾长瑜做什么他都是支持的态度，我相信他不会跟顾长瑜生气的。
再说顾长瑜也并不是真正的刁蛮任性，正是因为她的纯真，才显得她十分可爱。
比起她哥哥顾长宁的臭脾气，她实在是懂事又惹人喜爱。
考试持续了几天，终于完全结束了，之后便是暑假。
天气太热，小瑾的幼儿园也放了假。
恰好大嫂的伤势也基本好全。
终于决定回沁园叶宅。
那天晚上，叶向远的发小全部齐聚在陆逊家里。
他们围在大厅里，面容都很严肃。
应该是要谈什么机密，我觉得我不适合参加。
大嫂却做主让我留了下来。
结果他们并没有谈及多少秘密，就像是普通的聚会。
倒是顾长宁，就坐在我右手边，看我一眼，道上次你被黎雨烟抓走，听说还被抽了两棍子你想过要怎么报复她吗？
我有些奇怪地看向他。
难道我想怎么报复黎雨烟都可以？
说实话，那几棍子，虽然只是皮外伤，可我也实实在在受到了屈辱。
更何况她曾经还想一枪打死我。
我自然是想报仇的。
可他突然问起我的想法，我一时真的懵住了。
难道一枪把黎雨烟给毙了？
第章黎青青生日顾长宁讥讽道你平常不是挺有主见嘛。
我被哽了下，道这种事有阿远给我拿主意，不用我操心。
我这是故意刺激他。
自从他最初反对我嫁给叶向远后，每次见面我都会故意提醒他，我已经是叶向远的妻子。
他果然沉下脸，冷哼道他娶你，可不是让你躲他背后当缩头乌龟的。
我微微一笑阿远那么厉害，我心甘情愿当缩头乌龟还是你觉得阿远没能力保护我？
他眯着眼，脸色不善地盯住我。
我冲他勾起唇角。
就在我以为他要动怒时，叶向远忽然出声道十一。
我下意识应了一声，抬头去看他。
这才发现，所有人都在望着我和顾长宁。
刚刚我和顾长宁的对话，他们应该都听见了我顿时一窘。
叶向远眸光幽深长宁在怀疑我的能力？
我趁机告状对啊，他觉得你不能保护我。
其实是我故意扭曲顾长宁的意思。
顾长宁狭长的眼角一挑，慢悠悠地从我脸上扫过，倒是没有拆穿我。
我意外地瞅他一眼，不好意思地补充其实他是关心我他没有诋毁你啦我的怂样惹得所有人都笑起来。
叶向远摸摸我的脸老婆放心，我一定能保护你。
我越发赧然，都不敢看他那些发小的表情。
小瑾爬上我的膝盖，奶声奶气道我也会保护婶婶我感动地抱紧他。
第二天，大嫂的病得到好转的消息便传了出去。
外界反应不得而知，但叶黎明第一时间找来了。
他给叶向远电话，让他赶紧回沁园。
这正好和我们商定的意见一致，叶向远故作为难之后便同意了。
大嫂只能坐轮椅上，精神头却很好。
我知道她已经做好斗争的准备，她那股要为大哥报仇的心思从来就没熄灭过，到如今更加浓烈了。
当天晚上我们便回了沁园那边。
回去后，才知道腾君竟是在举办宴会。
大厅里宾客如云，衣香鬓影觥筹交错。
我基本都不认识。
叶向远淡淡扫过去，又收回目光。
我想他心里是有数的。
在人群里，我看到了黎青青和黎雨烟。
两人被众多女人簇拥在中间。
黎青青神情倨傲，如同是不可一世的女王。
上次叶向远把解药给出去，果然有用，现在她又是帝都上层圈子里最尊贵的女人了。
黎雨烟笑靥如花，站在她身侧，竟也毫不逊色。
她伤得没有大嫂重，看来已经完全好了，此时穿着一件露肩的黑色领长裙，同样是一脸傲气，艳光潋滟，很是引人注目。
我抱着小瑾，低头看了看自己的装扮。
身上是最普通的恤和牛仔裤，就像走错地方一般。
这让我想起那次被叶向远带去小瑾的生日宴时，也是这种情况，我就像是个从哪个旮旯里出来的土妞，格格不入。
不知谁说了一句叶二少回来了！
所有人都安静下来，齐齐地望向门边。
这些宾客，应该都参加过当初的婚宴，就算没有，也肯定听过当时闹出的大笑话。
一场婚礼最后却变成叶向远和黎雨烟的订婚宴。
估计他们都不清楚，最后到底是个什么结果吧？
要不然为什么大家的目光在我和黎雨烟之间逡巡个不停？
好在我还算镇定，脸色如常地站在叶向远身边。
大嫂道进去吧。
叶向远接过我怀里的小瑾，我则推着大嫂，一步步踏入灯光璀璨的大厅。
黎雨烟第一个迎上来，她笑眯眯地仰脸望着叶向远今天是我姑姑的生日，阿远，你回来得正好。
竟然是黎青青的生日？
我很诧异。
叶黎明选在黎青青生日这天让我们回家，他这是什么意思？
我看了叶向远一眼。
他是知情的吗？
黎雨烟笑意盈盈地挽住叶向远的胳膊姑姑说上次的订婚宴结束得太匆忙，今天再给我们补办一次。
我皱眉。
补办订婚宴？
这时候腾君从人群里走出来，温婉地道阿远，这是你爷爷的意思。
她仪态万千地笑着，明明是六十岁的女人，身材却依然保持得很好，风韵犹存不说，还有一股难言的风情。
叶向远眸光微敛，没有做声。
她便笑着对众人道今天是为了给我儿媳妇庆生，也是为了给阿远和雨烟补办订婚宴，谢谢大家来见证。
众人的目光越加灼热，在我身上流连。
估计都在等着看我闹起来吧。
我脑子迅速地转动。
看来叶向远拒绝黎雨烟的事还被隐瞒着，如今来这么一出，就是为了让叶向远当场承认黎雨烟的未婚妻身份。
其他人我都不用顾忌，只有叶黎明，他也是这个意思吗？
那叶向远会不会碍于叶黎明的命令而屈服？
我一时拿不定主意，只能偷偷去看叶向远。
可惜他眉目肃静，面色也如常，看不出是什么情绪。
黎青青推了推黎雨烟的手臂，指着大嫂和小瑾道快去，那是你大嫂和侄子。
大厅里站满了宾客，此刻却是鸦雀无声。
只有黎雨烟的高跟鞋踩在大理石上的尖锐响声。
她一步步走近。
我维持着平和的神态。
叶向远更是漫不经心。
黎雨烟走过来，娇俏地拉住他的手阿远，听说大嫂已经恢复得差不多了，恭喜。
叶向远道多谢你那一枪打偏，不然大嫂早就没命了。
黎雨烟变了脸。
叶向远微微地笑上次我就和你说过，我和你永远不可能，你不记得了吗？
说完便不再理睬她。
他抱着小瑾，一手牵着我，低头对大嫂道我先去见爷爷，你们回房休息吧。
就像是没听见腾君刚刚那番订婚的话。
他的态度代表了一切。
宾客们面面相觑，越发的安静。
估计都在等着腾君和黎青青接下来的动作吧。
事实上，叶向远跟叶三爷争夺家产的事已经到了人尽皆知的地步，这些宾客都是人精，想必早已在心里看起了笑话。
腾君的脸色不太好，阴沉地盯着叶向远你爷爷在见客黎雨烟更是梨花带雨，眼泪簌簌地往下落阿远，你怎么这样绝情明明从小到大，你都那么在意我她手里不知什么时候多出一叠照片，接着抽出其中一张，给周围的宾客看。
那是小学时期的毕业照，叶向远和黎雨烟竟然在同个班级，照片上黎雨烟望着镜头，叶向远则是静静地望着黎雨烟的方向。
而这仅仅是其中一张暧昧照，还有更多的证据，都表明叶向远对黎雨烟的确是有意的。
黎雨烟呜咽地哭我不信你对我没有半点意思，现在就让大家看看，你到底是不是喜欢我！
她像是发脾气一般，把所有的照片往空中撒去。
第章能不能挪动你的腿叶向远眼眸幽幽沉沉，随后弯腰捡起其中一张照片，拿在手中看了看，微笑道这些又能说明得了什么？
黎雨烟跺脚道我不管，你就是喜欢我的！
我默默地望住她。
上次在警局，叶向远把所有话都说开了，甚至完完全全地表达了对黎家的厌恶。
而她当时也像是心灰意冷的样子，只给黎雨烟要了解药，并没有多做纠缠。
我原本以为她已经放弃。
实在料不到，她今天会来这么一出。
我实在有些想不通，她为何会这样执迷不悟。
若是我，就算我再喜欢一个人，对方不要我，我也不会死皮赖脸，甚至是丢弃自尊地贴上去。
黎雨烟还在不甘心地哭。
叶向远淡淡道几张照片而已，黎小姐，我劝告你认清楚现实。
我不认！
黎雨烟激动地指着我，这女人就是最好的证明！
她和我长得那么像，你要是不喜欢我，为什么要找一个跟我长得像的替身！
叶向远唇角轻轻勾了起来，目光扫过众人，微微地笑让大家见笑了，我想黎小姐肯定是误会了什么。
事实上，我很爱我的妻子。
至于黎小姐她上次打伤我大嫂，我还没找她算账，又怎么可能和她订婚。
黎雨烟睁圆了眼睛。
那眼里有不可置信，有难堪，逐渐化成浓浓的恨意。
腾君慈爱地揽着她的肩膀，盯着叶向远，厉声道你怎么能对一个女孩子这样狠心！
叶向远并不理她。
他握着我的手，捏了捏，柔声道你带大嫂和小瑾上楼休息，我等会儿来找你。
我点点头。
腾君却眯起眼睛，不悦道这个家还是我做主，既然你不愿意和雨烟订婚，我也不逼你。
但是这个女人，我不允许她进来。
你把她轰出去吧，别让我亲自动手，弄得大家都没面子。
叶向远这才正眼看她，笑了一声，道这个家，从来都不可能让你做主。
说完便叫叶闻送大嫂去楼上，我自然是跟上去。
他则去了书房找叶黎明。
留下腾君阴沉着脸留在原地。
我暗暗摇头。
这么多次，她都没在叶向远手里讨到过好处，却偏偏总是凑上来。
我当然不会同情她，却觉得有些厌恶。
她要是堂堂正正地和叶向远比本身，我倒是要高看她一眼，可不管是几十年前，还是现在，她都只会来阴的。
当初叶奶奶就是被她算计的，还有大伯他们的死，肯定跟她脱不了关系。
这样的血海深仇，作为叶向远的妻子，或者说是合作伙伴，我又怎么可能会对她动恻隐之心。
我们去了三楼，依旧是之前住的房间。
叶闻负责安置行李，潘东则带着保镖守在门口。
楼下的宴会还在继续，我听着重新响起来的音乐，不禁摇了摇头。
刚刚腾君被叶向远下了面子，不知道她怎么还有脸让这场宴会办下去。
不过也许世家女子都有这种力挽狂澜的本事吧。
今后我可能也会变成其中一员。
即使被打了脸，也要继续笑意盈盈。
大嫂沉吟道你最好也下去。
我明白她的意思。
叶向远要跟叶三爷争夺家产，也会跟黎家对上，作为他的妻子，我自然是要去为他奔走的。
更何况今天，也算是腾君和黎家联手给我下马威，我更要出席。
不过我并没有立刻就下楼，而是换了身礼服，并且还打算化个妆。
我平常不怎么上妆，好在大嫂颇为娴熟。
终于弄好了衣服和妆容，大嫂夸赞道很漂亮。
小瑾也在一旁拍手，笑眼弯弯地喊婶婶好漂亮！
我抿着唇角笑起来。
宴会上不缺美人，就是黎雨烟，虽然我们五官相似，可她气质却比我好出一大截。
不过作为叶向远的妻子，我总不能灭自己志气。
临走前，大嫂又拉住我的手，叮嘱道小心点。
她肯定是怕我吃亏。
我笑着嗯一声。
叶向远不在的情况下，我更不会掉以轻心，更何况黎青青和黎雨烟姑侄俩的心机我是见识过的。
我深吸了口气，慢慢走下阶梯。
已经有人注意到我的动静，渐渐地，所有人都回头望着我。
我脸上带着得体的笑意，尽量维持着仪态。
腾君正被一堆人围着，看到我出现，她眼睛眯了起来。
黎青青和黎雨烟的脸色也都有些难看。
我没打算理会她们，自顾走到众人中间。
只不过我也不认识这些宾客，多少有点尴尬。
好在很快就有几个女孩子上前来和我打招呼。
这让我觉得意外。
即便是我被腾君刻意针对，她们竟也愿意来和我套近乎。
我旁敲侧击，才知道她们和顾家走得近，和顾长瑜都是好友，难怪会来给我结交。
几个女孩子都挺和善的，她们告诉我，今天叶家请的宾客基本上都是黎家的亲信。
我稍微一想，也就明白了。
这肯定是黎家和腾君一起出的主意，估计也知会过叶黎明了。
若是叶向远碍着压力承认黎雨烟是他的未婚妻最好，若是他拒绝，也不会太丢黎雨烟的面子。
难怪腾君被叶向远抢白后也没有暴怒。
我心下了然。
随即又警惕起来。
若都是黎家的亲信，黎雨烟会不会暗地里做出什么举动我是不是更危险我了解到，这几个女孩子的家长在叶黎明手下任职，才会被请过来，实际上，她们的家长都是支持叶向远的。
其中一个女孩子亲昵地挽着我的胳膊，笑着道嫂子不用跟我们客气。
我感激地冲她笑。
她像是看出我的紧张，从侍者手里要了杯果汁，递给我。
我只当她心细，也没在意，接过来喝了一口。
没想到脑袋竟然开始发晕。
偏偏这女孩子还紧紧地拽着我的胳膊，半拉半拽地把我往角落里拖去，另外几个女孩子则给她做掩护。
我狠狠咬着唇角，让自己保持清醒，想大喊，可是嗓子仿佛变哑了，发不出任何声音。
透过人群，我看到黎雨烟摇晃着高脚杯，正朝我勾唇而笑。
艳丽的唇色仿若是一朵淬了毒汁的罂粟花，张狂恶毒。
此时此刻，我还有什么不明白。
这些女孩子定然是黎雨烟找来对付我的。
我到底还是太轻敌了。
只希望叶向远能快些发现我的不对劲。
在晕过去之前，我暗暗祈祷希冀着。
待我醒来时，发现屋里围了好多人。
我心下生起疑惑，撑起脑袋，发现自己正和一个男人躺在沙发上。
这男人我不认识。
我心里咯噔一下，想起昏迷之前，黎雨烟那蘸毒的笑容。
难道我急忙偏过头，便听男人不怀好意地笑道姑娘，你能不能挪一挪你的腿，你压在我身上，我很不舒服。
第章逮捕令我和他的姿势的确太过暧昧。
接着我便发现，我竟然是在一楼的休息室里，而门口站满了人。
最前面的是叶向远，他神色看不太分明。
之后是叶黎明和腾君，叶黎明是一脸的怒容，腾君则双手抱胸，一脸的幸灾乐祸。
其他宾客们全部围在走廊上，有的脸上是震惊，有的则是事不关己，也有人一副看戏的模样在人群里，我看到黎雨烟挑着眉角，正冲着我笑。
得意猖狂极了。
我知道是她在陷害我，可惜我没有证据，那几个女孩子早就不见了人影。
而我不可能在众目睽睽之下和她对峙。
她肯定还准备了后招，若是我执意要和她争论，恐怕她会用更无赖的手段来对付我。
我一下子白了脸。
原本这场宴会，就是故意针对我和叶向远的。
上次的婚礼已经让所有人看了笑话。
如今被大家发现我和一个陌生人在休息室里厮混，这个事有多劲爆，再没有人比我更清楚。
大家只会嘲弄叶向远，他不要黎家的大小姐，娶一个没背景的女人，偏偏这个女人还当众给他戴绿帽我不敢想下去。
纵然事情的真相并非大家所见到的这样，可现在这个情况，即使我拼命解释，又有谁会相信？
我指甲陷进掌心里，闭了闭眼睛。
如今的局面，要怎么解开？
就在我思索的时候，叶向远径直朝我走过来。
他将我抱在怀里，冷冷扫过沙发上的男人，对叶闻道先把腿给卸了。
这个命令让所有人都震住了。
叶向远低头，亲亲我的脸，温柔道有胆子陷害你，就得承担这样的后果。
他语气十分平淡，仿佛在谈论天气。
可越是这样的云淡风轻，越是叫人心惊胆战，谁都没敢上前来劝阻。
我甚至看到有些胆小的不自觉地往后退了一步。
叶黎明也已经回过神来，立刻下令，让警卫员将宾客都请至楼下大厅。
但叶三爷却站出来，阻拦道爸，既然大家都看到了，再遮掩也没用。
我们现在最应该做的是，弄清楚刚刚她到底在做什么。
说着用暧昧的眼神打量我。
我浑身都在犯恶心。
不用想也知道，这场阴谋，他和黎青青都有参与。
我回忆了一下，其实我并没有受到实质性的侵犯，我的衣服还是整齐的，再低头看了下手表，原来才过去几分钟，所以什么事也没发生。
这让我放下心来。
就算事情闹大，我也是受害者，黎雨烟想泼脏水在我头上，也得看看到底能不能站住脚。
叶向远道好啊，咱们就把事情好好查清楚，看看是谁想陷害我妻子。
他的无条件信任让我愈加感动，我不由得抓紧他的衣领。
荒唐！
真是荒唐！
叶黎明重重拍在几案上，指着叶向远道，不管是不是陷害，她都不能再当我们叶家的儿媳妇，你赶紧把她送走！
叶向远冷下脸，静静地望着他爷爷。
腾君在旁边添油加醋伤风败俗！
老头子，叶家的名声可不能让这女人败坏了！
叶黎明的表情越发的难看，催促叶向远现在就让她离开！
爷爷。
叶向远打断他，道，我觉得这个事很蹊跷，咱们还是听从三叔的建议，好好查一查吧。
叶黎明冷声道你想做什么？
我也好奇地仰脸看他。
叶向远微笑道三叔想知道真相，我也很好奇。
既然如此，今晚上谁也不许走，等事情水落石出了大家再离开。
他分明是在变相地囚禁这些宾客。
走廊上那些看热闹的人立即都停止了笑闹。
腾君不干了，挽着叶黎明的手腕，道你爷爷还没发话，你这是想越俎代庖？
叶向远淡淡一笑，并不跟她废话，而是转向已经闻讯赶来的叶闻，道听清楚了吗？
叶闻点头明白，我已经叫人守着大门。
嗯。
叶向远满意地点头，谁敢硬闯，直接毙了。
这话让大家都变了脸色。
叶黎明皱眉你这是什么意思？
很简单。
叶向远微微地笑，今天这个宴会，请的都是黎家的亲信，不管是谁陷害我妻子，肯定都跟黎家脱不了关系。
原本站在一旁安静的黎青青终于有了反应，她冷冰冰地盯着叶向远，道你老婆做出这种恬不知耻的事，你把责任推到我们黎家身上，是不是太无赖了点。
叶三爷也帮腔阿远，难道你连你爷爷也怀疑吗，今天这个宴会，可是你爷爷亲口同意的。
我看到叶黎明的表情果然凝重起来。
叶向远道我在怀疑谁，三叔心里清楚，不用拿爷爷做挡箭牌。
大约是见他神色坚定，叶黎明用拐棍点了点地板，却没有再出声，也不知在想些什么。
而腾君和黎青青交换了一个眼神。
黎雨烟则低下头，神色看不大分明，但在别人没注意的时候，她给黎青青使了个眼色。
将她们三个的神色尽收眼底，我不由得在心底冷哼。
估计在还有什么后续招数吧。
我有点担心，想提醒叶向远一声。
恰好叶向远轻轻地抚摸我的头发，柔声道别怕，我在这里。
我的心突然间平静下来。
无论发生什么，我相信他都能应对。
他强硬地把宾客留下来，我猜他应该早有了对策。
正在我庆幸的时候，他忽而凑到我耳边，低低地开口裙子，好看。
我一愣，没想到他在这个关口，却说起我的衣服。
这条礼服还是上次去参加肖颜生日宴买的，这是是第二次穿。
他顿了顿但是露太多。
老婆，下次不许穿了。
我脸红了红。
他竟然又开始一本正经地耍流氓。
好在大家的注意力都不在我们身上。
此时叶闻已经当着大家的面，对那个男人动手了。
男人的腿很快就被卸下，痛得大叫，撕心裂肺的叫声响彻整座别墅。
听着便叫人胆寒。
接着叶闻便开始带人搜查。
只是，这里毕竟是叶黎明的地盘，这些宾客又都是黎家的亲信，自然不可能配合。
黎雨烟直接让保镖跟叶闻对上了。
双方正在僵持，突然有几个警察拨开人群走进来，环视一圈，问谁是丁时宜？
我有些惊讶，他们是来找我的？
所有人的目光都落在我身上。
为首的警察想必猜出是我，径直走到我跟前，拿出两份材料。
我看了看，一张是我的认罪书，一张是逮捕令。
对方道请你跟我们走一趟。
我不由去瞧叶向远。
上次叶闻明明已经烧毁了那张认罪书，怎么凭空又出现了一份？
叶向远微微蹙眉。
难道他也没预料到？
第章请问你舅舅叫什么如果连叶向远都不清楚情况，那事情肯定很麻烦。
对方一定是来者不善。
我立刻转头去瞅黎雨烟，她在眯着眼睛打量那几个警察，好似也很诧异。
她这是在做戏吗？
除了她手里有认罪书，谁还知道这个事？
她应该是又伪造了一份，目的就是在这个宴会上把我抓走。
我更紧地缩在叶向远怀里。
面对一屋子看热闹的人，以及虎视眈眈的警察，我只能依赖叶向远。
或者说，我在告诉所有人，我还有叶向远可以依靠。
叶向远紧紧地抱着我，像是给我无声的安慰。
不过站出来说话的却是叶黎明，他皱着眉问警察怎么回事？
为首的警察道她涉嫌一起谋杀案，经过调查举证已经确认她就是凶手，我们是来将她缉拿归案的，这是逮捕令。
叶黎明像是没听明白谋杀？
警察于是又重复了一遍。
叶黎明沉默好半晌，对叶向远道这女孩子果真有问题，你现在就跟她断绝关系。
叶向远连眼皮都没抬一下，就像没听见他的话。
我悄悄地拉了拉他的衣袖。
他低头看我。
我凑到他耳边，温声道放我下来吧。
他深深地注视我片刻，把我放在地上。
我朝他露出一个笑，走到警察面前，道如果这份逮捕令是真的，我会配合。
说着留意了下对方的表情，对方依旧是一副不苟言笑的面孔。
我心知他们不可能因为我一句话就软化，便转了话题，道不过在这之前，我要报个案。
为首的警察似乎很诧异。
我伸手指了指叶三爷身侧的黎青青，道我要举报她。
黎青青愣了两秒，冷冰冰地盯着我你是不是疯狗，见个人就攀咬，我倒是要听听，你要举报我什么。
其他人也都瞪着我，他们都是黎家的亲信，同仇敌忾地站在黎青青背后，给她撑腰。
我笑了笑，并不理会她，把当初的录音和照片交给为首的警察，道这是犯罪的证据，她是黎家的女儿，仗着娘家有权有势，直接喊打喊杀，现在是法治社会，我就不信她能一手遮天，希望警察同志能严明公正地处理这件事。
其实我也就说得冠冕堂皇，在场的这些人都是世家权贵，都不是什么遵纪守法的人物，换句话说，谁不喜欢一手遮天呢。
就是叶向远，大约也不太干净。
可既然黎雨烟让警察来对付我，我当然要反将一军。
黎青青大约已经意会过来我的心思，立刻反驳道你血口喷人！
我们黎家一向是最奉公守法的，你这是造谣诽谤！
我斜睨她一眼，微笑道你先别跳脚，咱们先看证据。
警察当场就放了录音，还翻看了照片，接着便转向黎青青，道这位女士，你已经涉嫌违法，还请你跟我们走一趟。
说着便上前将黎青青扣住，一副秉公处理的模样。
我不禁诧异。
这些人不是黎雨烟找来的吗？
他们为什么直接就把黎青青扣押了，就不怕黎家找麻烦吗？
我原本把黎青青供出来，只不过是想把这趟浑水搅得更乱，是想告诉黎雨烟，我还抓着她姑姑的把柄。
可我压根就没想到这些警察竟然不按常理出牌黎青青估计也懵了，挣扎道放开我！
你们是哪里来的警察，怎么这么不懂规矩！
这里可是叶家，不是你们这些小警察想来就来，想走就走的。
为首的警察笑了一声，不为所动道我们是按规定办事，请您不要妨碍公务。
这下子我的怀疑更甚。
他们对黎青青竟是不假辞色黎雨烟突然冲过来，指着我贱人！
是不是你搞的鬼！
这些警察一定是你叫来的，我就知道你心肠狠毒我打断她你别泼脏水到我头上，如果是我找来的，我会给自己弄一张逮捕令吗？
她冷笑谁知道是不是自导自演！
那张认罪书早就烧掉了，当初我把你抓去，不过是想换取姑姑的解药！
这些警察我根本就不认识！
你诡计多端，肯定是你想出来的把戏，目的是把我姑姑送进监狱！
看她这样激动，我多少相信这个事不是她指使的。
我彻底懵了。
不是她，那会是谁？
叶向远走到我身侧，轻柔地揽住我的肩膀，冲我笑了笑。
望着他那带笑的眼眸，我福至心灵，蓦地恍悟。
是他！
这场人是他叫来的！
那么我的逮捕令，也是他弄出来的吗？
是为了这场戏演得更逼真？
我顿时匪夷所思地望住他。
他微微地笑，在我耳边低声鼓励继续。
我是让我继续针对黎青青吧我定了定神，对警察道证据已经交给你们了，麻烦你们给我一个公道，我差点就被黎青青给打死了，她更是丧心病狂去拔我大嫂的氧气管为首的警察好脾气地回复道我们一定会好好查清楚。
说着他若有似无地扫过叶向远。
叶向远轻轻颔首。
于是他便摆手，叫手下带走黎青青。
我将他和叶向远的交流看在眼底，不禁暗暗叹息。
谁能想到这些警察是听令于叶向远的？
刚才若不是叶向远故意透露，我还真看不出端倪。
想到这里，我不由越发钦佩起叶向远来。
别人走一步棋，他能窥探出后面的十步。
真正的雄才大略，真正的胸有成竹运筹帷幄。
黎青青当然不肯就范，再说现场还有那么多黎家的跟随者，且都是有实权的，哪可能眼睁睁看着黎青青被带走。
于是现场又陷入僵持。
叶三爷带头将那些警察拦了下来。
而在混乱中，大家竟是都没有留意到，警察只抓了黎青青，却将我丢了一边。
其实如果有心，定然能瞧出其中的不对劲。
可惜这些人都被黎青青的事吸引住了。
最后还是叶向远站出来，皱眉问你们是哪个分局的。
我垂下眼睑，尽量减少自己的存在感。
他这样做肯定是有用意的，我现在只要做到不拖他的后腿就可以。
为首的警察道不是分局，就是市局。
黎雨烟立刻囔道胡说八道！
你叫你们局长过来！
我不信他会让你抓我姑姑！
警察道这位小姐，我们局长忙得很，不是你想见就能见的。
黎雨烟冷哼道我舅舅就是局长，你们肯定是假冒的，不然你怎么可能不知道他跟黎家的关系？
警察听她这样说，丝毫不见慌张，反而问道请问你舅舅叫什么。
黎雨烟报了个名字。
警察道哦，确实是我们局长。
黎雨烟不敢置信地盯着他。
她估计是在想，为什么这个人的反应这样平淡，为什么不是战战兢兢或者诚惶诚恐，为什么知道她舅舅是局长后，这些警察还是抓着她姑姑不放第章假的眼看她要发怒，叶向远出声道给我看看逮捕令。
警察便把刚刚的两份材料递给他。
叶向远转手交给身后的潘东鉴定下真伪。
黎雨烟黛眉微蹙，她估计是嗅出了其间的不对劲，但应该还没摸到关键点，所以只是沉默着没发作。
潘东反复鉴别，严肃道这是假的。
叶向远讶异地挑眉嗯？
潘东便将其中的几个错处指出来抬头错了，落款也是错的，这个红章也有问题。
叶向远目光一下子变得凛然，眯眼望着警察唬弄我们？
警察毫不畏惧，严肃道是局长下的命令。
叶向远意味深长地道所以，这张假的逮捕令是你们局长给的？
话一出来，大家都看向黎雨烟。
局长是她舅舅，而假造逮捕令，又是一桩知法犯法的破事。
叶向远眸光徒然凌厉恐怕你在撒谎吧，市局的局长已经换人，黎小姐的舅舅已经被罢免了，是不是新上任的局长指使你来陷害黎家的？
警察立即道不可能，这张逮捕令就是她舅舅亲手给我的！
他指着黎雨烟，毫不退让。
黎雨烟瞬间变了脸色，继而转向叶向远，死死地盯着他。
在场的所有人，包括腾君和叶三爷，还有黎家的亲信们，神色也都大变。
叶三爷叫起来你在胡说八道！
市局的局长位置怎么会换人？
我们都没接到消息！
叶向远似笑非笑地扫过他这我就不清楚了，我也是听说的，据说是今天下午的调令三叔可以再去打探打探，也许是我听错了也不一定。
话虽如此，可他的神态却满是讽刺。
讽刺黎家守不住局长的位置，讽刺叶三爷消息不灵通。
黎雨烟指着他是你！
一定是你在背后搞鬼！
她估计是想起了那天在警察局，叶向远和她说的话。
他说她舅舅的官运到此为止。
果然不到几天，她舅舅就被挤兑走了。
我不由得去看叶向远。
他这是故意在宴会上，趁着这个时机，把黎雨烟舅舅的事传出去。
更可怕的是，黎家人一点也不知情。
只要看黎青青和黎雨烟震惊的表情，就知道她们有多震动了。
市局局长的位置说重要不重要，说不重要，却也是帝都数得上名的官职。
如今突然换血，而黎家甚至都不清楚是怎么被算计的。
叶向远这一招实在是又狠又准。
而我也想通了今天这场戏的所有关节。
这些警察是叶向远的人，他们故意来抓我，是为了引出假逮捕令，而叶向远的最终目的，是当着所有人面，宣布黎雨烟的舅舅被罢免的消息。
在黎家还没反应过来的时候，他就将黎家的人给弄走了。
至于我对付黎青青，估计是意外的收获吧。
他大约没想到我会状告黎青青，不过得到的效果也挺好的，所以他也就没有阻拦我。
总而言之，今天他大获全胜。
黎家的颜面都被他踩在了脚底。
一环扣一环，城府何其的深！
我再次仰望着叶向远，视线不知不觉就带了一丝敬佩，也有一丝的恐惧。
他就是高高在上的神祇，翻手为云，覆手为雨。
这世界的一切，仿佛都在他的掌控中。
就是不清楚，我被黎雨烟陷害，他知不知情？
警察要带黎青青走，叶三爷和黎雨烟自然不干，将人堵在房里，那架势就是要跟警察死磕到底。
叶黎明听完全程，用拐棍敲了敲地板，道警察捉拿罪犯，也得讲究证据，就凭这个录音，还有这些照片，能证明什么？
这是明摆着要保黎青青。
腾君更是叫囔谁知道这录音是不是伪造的，伪造同样是犯法，同样是要坐牢的！
说着还恶狠狠地瞪我。
叶向远笑了笑也行，三婶暂时就留在这里吧。
我妻子被陷害的事还没查清楚，怎么能让她就这么走了。
腾君顿时沉下脸你什么意思，难道你怀疑你三婶？
我知道叶向远不耐烦应付她，于是开口道阿远的意思是，谁都有嫌疑。
腾君顿时像找到了宣泄的对象，冲过来就要扇我耳光你算个什么东西，我是你长辈，这里没你说话的份！
我躲到叶向远身后，悠闲道长辈也得讲道理，我劝你还是冷静点，不然我告你家暴。
腾君被噎住。
众目睽睽下，她不敢再动手，只能转向叶黎明，哭哭啼啼地告状老头子，你看这女人也太嚣张了，她就是搅家精！
阿远是故意把她娶回来膈应我的，你得给我做主！
叶向远就像是没听见她的叫喊，直接不理她。
只是他这样淡漠，更惹得腾君生气。
她捂着胸口，一边喊着命苦，一边默默地垂泪。
叶三爷当然是护着他妈妈，冲过去揽住她的肩膀妈！
别跟他们计较！
他们就是一群贱人，巴不得气死我们当着所有宾客的面吵吵闹闹，叶黎明可能是觉得没面子，大喝道都给我闭嘴！
不管怎么闹，叶闻仍旧是搜查了一遍。
只是最终也没抓到元凶。
那个被卸了腿的男人供出了一个女人的名字，说他是被那女人指使的。
而那女人就是给我下药的女孩子，她早已经趁乱离开了。
好在通过审讯，起码证明了我是清白的。
于是这场大戏终于落幕。
虽然这场宴会，实际上是腾君和黎青青为了陷害我而举办的，她们想要给我和叶向远添堵，可结局却是，我毫发无损，黎青青却被警察带走了。
最终的输家是黎家。
原本叶黎明是要阻拦的，可惜那些警察并不听，正义凛然地表示。
这个事一直闹到晚上十点，别墅里灯火通明。
而黎青青那个大哥，据说四年后有可能上位的厉害人物，从始至终都没有露面。
所以不管是叶三爷还是黎雨烟，都只能眼睁睁看着黎青青被带走。
我愈加拜服叶向远。
黎青青被抓走，而黎雨烟的舅舅被罢免的消息，在明天也会流传开来。
这可是硬生生地打了黎家一巴掌。
黎青青被带走的时候，叶三爷苦苦哀求叶黎明爸，你快阻止叶向远胡闹啊！
青青是我老婆，是您的儿媳妇！
她嫁给我几十年，一直很孝顺您，您怎么能让叶向远陷害她！
叶黎明阴晴不定，看了叶向远半晌，道阿远，你一定要置人于死地吗我抢白道爷爷，您这话听着可真奇怪，只准他们对付阿远，不准阿远回击？
您的心可真偏。
说完若有似无地扫过腾君和叶三爷。
第章撕碎她的面具叶黎明表情阴沉，他应该很生我的气，但碍于长辈的面子，没有对我动怒。
他只是死死地盯着叶向远。
可惜叶向远从始至终都没有流露出退让的意思。
他脸色变换一阵，最终叹息一声，终究没有逼迫叶向远。
可能是太了解叶黎明，知道叶黎明已经妥协，腾君立刻将矛头对准我臭婊子！
让你胡说八道！
我要撕烂你的嘴！
我装作害怕地往叶向远身后躲，怯怯地望着叶黎明爷爷，您快看，这就是您喜欢的女人，太粗俗，太恶毒了！
叶黎明喜欢腾君撒娇，喜欢腾君的温顺。
估计在他心里，腾君就是个天真无邪的可人儿，别说害人，就是捏死一只蚂蚁也不敢。
腾君为了让叶黎明一只喜欢她，也只敢暗地里使坏。
而我要做的就是让她的阴毒暴露在叶黎明面前。
我已经悄悄向顾长宁打听过，腾家虽然也是世家，却根本没法跟叶家相比，甚至连叶奶奶的娘家都不如。
所以腾君要哄着叶黎明，她觊觎叶家的继承权，经营几十年，就是为了让叶黎明把家产都交给她的儿子。
她跟黎家结盟，也是想借助黎家的势力。
因此她也要巴结黎青青，在黎青青面前根本就不敢摆婆婆的谱。
她隐藏了几十年，做了几十年的贤妻良母，我的目的就是要撕碎她的面具。
叶三爷挽起袖子直接冲过来揍我贱人，我让你作威作福！
我让你告状！
我让你说我妈坏话！
他的拳脚使劲朝我身上砸过来。
好在叶向远只一个眼神，便有保镖上前将制住了。
我轻轻地笑三叔，我们彼此彼此，我作威作福，你吃软饭靠老婆。
叶三爷气得两眼都发直了，拖拽着保镖往前冲，一脸恨不得剥我皮抽我筋的表情。
我当然是装柔弱，一个劲往叶向远背后躲。
叶向远很温柔地把我护着，别有深意地扫过叶三爷三叔，与其担心你老婆，我觉得你还是担心自己的好。
叶三爷原本气腾腾的，被他若有似无的威胁，顿时安静下来你什么意思？
叶黎明也皱起眉。
叶向远却不再多说，只道爷爷，我老婆今晚上受到了惊吓，我先陪她回房休息了。
说完便直接带着我出了休息室。
一场生日宴，就这样结束了。
宾客们怏怏地离开。
而作为生日宴的主角，黎青青被警察带走更具有戏剧性。
我相信明天有关黎家的流言就会传开。
至于原本被算计的对象，我和叶向远都没受到任何影响。
虽然我差点被捉奸，可当场就证明了清白。
叶向远给叶闻交待了一些事，便和我一起上了楼。
远远的，还能听见休息室里腾君的哭叫声。
我侧头去看叶向远，他神色十分平淡，就仿佛这一切都与他无关。
也许今晚上这场的胜利，还不足以让他开心吧。
我们先去看了大嫂。
大嫂脸上带着难以掩饰的高兴我已经知道了，你们做得很好。
叶向远轻声道还只是开始，大嫂，我们要做的还很多。
一句话让大嫂沉静下来，脸上的笑意也渐渐淡去。
大嫂将轮椅推到窗户边。
外面是一片浓黑的夜。
即使院子亮着灯，可那点光线无法将整个夜空都点亮。
远处只有更黑的夜，更黑的景。
叶向远也抬眸望向窗外。
他的眸光幽远深邃，仿佛透过那片黑夜，看到了更远更深的未来。
我和他并肩站在一起，手还被他握着，却觉得离他很远。
我不知道此时的他和大嫂想起了什么，是想起了逝去的至亲，还是以往有过的幸福，又或者悲伤的往事。
而所有的那些过往，都是我没有参与的。
我只能安安静静地待在他身侧，不敢去打扰他们。
之后叶向远便带着我离开了大嫂的卧室，他先回房，我去哄小瑾睡觉。
半小时候，当回到房间时，叶向远已经躺在床上，在翻一叠文件。
我在门边站了一会儿，慢慢走过去。
他抬眸，深邃的眸光定在我身上。
我跪坐在他身边，凑过去抱住他的腰，轻声道今天差点就出事了对不起，是我不够警觉他放下文件，摸了摸我的脑袋不是你的错。
我顿了顿，忽然抬起头来，一眨不眨地望着他你是不是一早就知道黎雨烟的计划？
他微微一怔，似乎是没想到我会问得这样直接。
既而低低地笑出声来。
嗓音沙哑而醇厚，温热的气息还一直拂在我耳际。
作为一个声控，我实在受不了他无意间的挑逗。
他像是猜到了我的反应，笑得更厉害了。
我不满地瞪他。
他一把将我抱到他腿上，低沉而笑老婆别生气，我一开始是不知道的。
不过从你喝下那杯果汁，我就得到叶闻的禀报了。
想到自己被几个小女孩哄骗，我不由一阵难为情。
但随即我又板起脸，用不信任的眼神继续瞪他。
我真有点不相信他那么晚才知情，以他的能耐，难道会放任黎雨烟在他眼皮底下生事？
他食指轻点我的鼻尖得到消息后，我立刻就赶到休息室了。
难怪从我昏迷到再次清醒，前后不过几分钟。
他笑着抱紧我伪造逮捕令的事才是我一早布置好的其实黎雨烟她舅舅确实盖了章，但被换掉了真的那份已经被销毁了，算被他想翻案，也没人给他作证。
原来是这样。
这一招掉包计果然漂亮。
我伏在他怀里，低声道可惜仅仅是一个局长，黎家的根基那么深叶向远笑着搂着我这种事，急不了。
可我想到叶大伯叶爸他们的离世，还有大嫂满腔的仇恨，便有些心急。
叶向远像是明白我心中所想，搂着我的手一顿，声音有些缥缈，像是从遥远的地方飘来慢慢地渗透，一点一点凌迟，才好玩。
所以他并不是没有办法收拾黎家，而是要留着慢慢玩？
他柔声道你看，我堂弟被关进监狱，黎青青也被关进去了一个一个，谁都别想逃这样更能造成他们的恐慌就像是在同一个油锅里，有的已经炸熟了，有的刚进锅听着他柔和迷人的嗓音，却是如此的内容。
我情不自禁地打了寒战。
他轻笑一声，更紧地揽着我其实直接把人杀了也不是不可以，但我更想光明正大地对付他们。
我稍微想了下，便明白了他的意思。
既然黎家要争夺那个位置，就应该堂堂正正地去争，而不是暗地里害人性命。
他们联合腾君，造成叶大伯他们牺牲的假象，在暗地里下黑手，实在太过恶毒，也太过泯灭人性。
叶向远不耻他们的所作所为，自然也就不会用同样的手段对付他们。
虽说成王败寇，可有些底线是不能逾越的。
第章调令叶向远一下下地抚摸着我的头发至于血海深仇，我当然要报。
那些害过我大伯和我爸的人，我一个都不会放过，但我也不会让他们死得那样痛快。
他语气太过萧瑟，我又抖了下。
平日里的他，虽说偶尔冷漠，对我却始终都是温言软语。
也只有在面对敌人时，他才会如此的冷冽。
而今晚上，他显然更冷硬，更可怕。
他忽然捧起我的脸，轻笑着问我真的怕吗？
我毫不迟疑地点头。
当然会怕。
和他绑在一条船上，可以预见，前面定然是刀山火海。
但也仅仅是害怕。
事到如今，也容不得我退缩。
他温柔地亲了亲我宝贝，你做得很好。
我诧异地仰起脸。
他微笑我没想到黎青青会被带走这都是你的功劳。
我眨眨眼。
他低笑今天当着黎家那些亲信的面，打了黎家的脸黎家的一个局长被罢免了，黎青青也被带走我是要让他们想清楚，黎家到底值不值得他们继续支持。
原来竟是这个目的。
他是要让所有的世家权贵都看着黎家有多窝囊。
黎青青被抓走倒也确实有些帮助。
虽然当时我只是以为那些警察是黎雨烟安排的，只想着要把黎青青拉下水，压根就没想到还能帮叶向远一把。
叶向远摸了摸我的脸，笑着道明天还有一个好消息，但是我三叔刚刚经受了一次打击，我不想他太难过。
我所以明天的好消息，跟叶三爷有关？
想到他刚刚在楼下时，对叶三爷说的那句话，要叶三爷担心自己看来他还留着一个大招。
他说得这样冠冕堂皇，实际上是想留着一点点打击叶三爷吧。
我趴在他胸口，不满地嘟囔你就不能先告诉我吗？
不知是哪里刺激到他，他忽然一把压住我，狠狠地咬住我的嘴巴。
我惊呼道我还没洗澡。
他一把抱起我，往浴室里走一起。
第二日天刚亮，我就醒来了。
或许是次数多了，我也渐渐适应了叶向远的凶猛，就算闹一夜，精神也还算不错。
这次他竟是没有不声不响地离开，我睁开眼时，他还留在我身边，揽着我的腰，那张俊脸还埋在我的肩窝里，睡得正香。
我轻轻地动了动身体，远离他一些，望着他的睡颜。
日光照进来，他长长的眼睫投下一片光影。
我看着他眼皮微掀，看着他迷蒙地睁眼，看着他在望向我时，唇角弯出一抹笑。
就像是画里的那些人物，不知多惹人心动。
明媚的阳光让他看上去越发的英俊，越发的惊艳。
我心里也有日光倾城。
想到这里，我不禁笑起来，凑过去亲吻他。
他扣住我的后脑勺，掌握主动权。
一吻过后，他沉沉地笑宝贝，看来你是不想起床了。
我好在最后他也只是用我的手发泄了一次，并没有再做什么。
他还给我按摩了下酸软的腰腿，才放我起床。
洗漱后，我们先去见了大嫂。
她的身体已经恢复得差不多了，已经不用坐轮椅，我每天都陪她到楼下走一走。
大嫂正在陪小瑾玩小游戏，笑眯眯地打量我气色不错。
我脸不由一热。
她笑道等着你们一起吃早饭，下去吧。
我顿时更加不好意思，现在已经过了饭点时间，她和小瑾一定早饿了。
叶向远抱起小瑾，我扶着大嫂往楼下走去。
结果刚到大厅，腾君和叶三爷就冲了过来。
叶三爷一把揪住叶向远的衣领小畜生，你到底做了什么！
他和叶向远差不多高，体积比叶向远大，但叶向远在他面前却丝毫不输气场。
叶向远从容不迫地放下小瑾，再拨开他的手哦，看来你已经得到调令了。
估计是被他云淡风轻的态度刺激得不轻，叶三爷一拳朝他脸上挥过去老子打死你！
腾君也跟着扑过去，咬叶向远的手腕我知道你恨我，你针对我就行，为什么要动我儿子！
她就像疯了似的，叶向远躲开她一次，她就再次扑上去。
我吓了一跳，赶忙上去拉她。
可惜她已经完全陷入疯狂，一心只想着报复叶向远。
叶向远躲开了她的攻击，叶三爷的拳脚却落在他身上。
他被叶三爷踢在膝盖上。
我急坏了，忍不住暗暗咒骂，上次怎么就没把叶三爷给彻底打残。
好在大嫂冷静，叫来警卫员把这对发疯的母子给拉开了。
我赶忙蹲下去查看叶向远的膝盖。
叶向远却伸手扶起我，柔声道不碍事。
我明明看到叶三爷下手很重，脸上不免带了一丝焦急我去叫医生他牵住我的手，微笑道也就是被他踢了一脚，他花拳绣腿，不痛。
见他神情确实不像在隐忍，我这才放心。
腾君和叶三爷被警卫员彻底制住，不甘心地挣扎着，表情可怕极了，仿佛要吃人一般。
叶向远淡淡道上面的调令不是我能左右的，三叔你错怪我了。
腾君大骂呸！
狼心狗肺的东西！
除了你，还有谁会害我的儿子！
叶黎明被搀扶着走近。
他看了眼大哭大闹的腾君，走到叶向远跟前，沉声道你跟我说实话，是不是你做的？
叶向远道爷爷，你应该相信我，我哪有那种能耐左右军区首长的任免。
叶黎明没说话，似乎在判断他话里的真伪。
腾君作为对手，倒是很了解叶向远，她压根就不管叶向远如何，只是叫骂你三叔好不容易坐上这个位置！
你却要拉他下马！
什么狗屁调令，你知道从小兵到首长要爬多少年吗！
你还是不是人！
叶家有你这种白眼狼真是到了八辈子血霉！
我算是听明白了，原来是叶三爷的职位也不保了。
叶向远从部队回来时，确实就说过要让他三叔挪位。
但是没想到会来得这样快，这样的悄无声息。
叶向远双手插在裤兜里，漫不经心地掀起唇角他自己手脚不干净，不光贪污，还惹上人命官司关我什么事？
叶黎明盯着他所以你一早就知道你三叔会出事？
不知道。
叶向远直接回答。
眼见叶黎明要发飙，我突然大声道阿远的大伯和爸爸都是顶天立地的男子汉，他们是为国捐躯的烈士！
没想到三叔却是个贪污犯！
我故意用鄙夷的眼神扫过腾君和叶三爷，爷爷，我看还是你的小三没教好儿子！
不然为什么阿远的大伯和爸爸都是堂堂正正的男子汉，就三叔长歪了？
说来说去都是小三的错，一心破坏别人家庭的女人能好到哪里去！
教出来的儿子肯定也是歪瓜裂枣！
第章狼心狗肺的东西叶向远轻轻地捏了捏我的手指，示意我别激动。
我却并不想就此打住话头，我是真的替阿远感到委屈，继续道三叔被革职也好，被调走也好，都跟阿远一点关系也没有，你为什么要怪到阿远身上！
难道就听小三几句哭腔，你就怀疑自己的亲孙子？
你还讲不讲道理！
你的心还真是偏得没边了，我都替阿远的大伯和爸爸心疼！
有你这样偏心的长辈，难怪阿远和小瑾只能相依为命！
被我好一顿抢白，叶黎明怒目圆瞪，脸上的血管就像要迸裂般，狰狞恐怖极了。
他颤抖地指着我你这是指责我害了阿远的大伯和爸爸？
你你太不像话了！
目无尊长！
泼辣跋扈！
阿远，你必须跟她离婚！
我望着他，眼神由愤怒渐渐变成怜悯。
到这种时候，他竟然还是选择逃避。
我看得出他是有触动的，估计是提到阿远的爸爸和大伯，让他想起了从前的一些往事。
他眼底有内疚，也有伤痛。
可最终却化为怒气，一股脑儿地怪在我头上。
叶向远深深地看我一眼，柔声道好了，十一，没关系，我大伯和爸爸不会稀罕他的宠爱，也不会在意他的偏心。
因为早就失望，所以才不会有期望吧。
我只觉得心头酸涩，握紧他的手，对叶黎明道爷爷，你也别怪我说话太直，更别把所有事情怪到阿远头上，要我说，你还是赶紧趁着三叔没被双规前去活动一番，不然三叔恐怕要坐牢了。
叶三爷在一边怒骂贱人！
我打死你！
让你乌鸦嘴！
边说边挣扎，将扣着他的那两个警卫员掀翻在地上，直接冲过来。
被叶向远一脚踢在他。
腾君狠狠咬警卫员的手腕，也挣脱开，扑过去抱住叶三爷三儿，我苦命的孩子老头子，你就看着你孙子这么作践我们吗？
叶向远将我护在身后，居高临下地望着他们母子三叔，我老婆说得有道理，你还是赶紧去找人疏通吧，否则哪天和你老婆一样被抓起来，到时候别怪我没提醒你。
叶三爷气得爬起来，恶狠狠地冲叶向远挥拳头。
这一次被警卫员挡住了。
叶向远淡淡道如果我是你，这种时候就不要招惹我。
这是明晃晃的威胁。
或许是他的神情太过淡漠，淡漠得叫人心惊，叶三爷竟是不敢再上前，也不敢再和他呛声，只能转头向腾君求助妈腾君便哭哭啼啼地求叶黎明老头子，你一定要想办法救救三儿啊叶黎明嘴巴抿成一条线，脸上透着疲惫和倦怠，仿佛一夜之间老了许多。
实际上，他已经八十多岁，但之前保养得还算不错，虽然有褶皱，可也还算硬朗。
他冷着脸道闭嘴，他还没出事呢！
腾君哭丧着脸，抽抽噎噎地喊我的命好苦啊，孙子坐牢，儿子又丢了官职叶黎明不在理她，眼睛盯着叶向远我命令你，帮你三叔把职位弄回来。
我不敢置信地瞪向他。
他竟然开始明目张胆地偏心叶三爷？
叶三爷是自己贪污犯法，为什么要叶向远给他擦屁股？
更何况军区首长的职位又不是叶向远能左右的。
退一万步说，即使叶向远能左右，他为什么要帮叶三爷？
这也太无耻了点。
叶向远直接拒绝不可能。
我默默地挠了下他的手心，表扬他做得好。
腾君闻言哭声更大了你就是不想帮你三叔！
叶向远对啊，我确实不想帮他。
腾君转向叶黎明，嚎啕大哭老头子，你都听到了，你看看你到底养了怎样一只白眼狼叶向远笑了笑因为那个位置，很快就是我的。
这话一出，腾君立刻停止了抽泣，整个人怔在那里。
连我也很诧异。
叶向远神情平静，看不出情绪来。
可正因为他如此淡然，也就昭示着他没有撒谎。
他的表情也在告诉大家，他不需要撒谎。
短暂的沉默后，腾君那张惨白的脸扭曲在一起，大吼大叫道狼心狗肺的东西！
当初就不该留下你！
叶三爷忽然尖叫着推开警卫员，掏出枪指着叶向远老子一枪毙了你！
语气愤怒到了顶点，要不是警卫员再次把他制伏，他估计真的就开枪了。
偏偏叶向远还不在意地冲他勾唇，仿佛看猴戏一般。
叶三爷气红了眼，不停地谩骂。
被叶黎明喝止老三，闭嘴！
叶三爷大约是被愤怒遮住了眼，根本就不搭理他，咬牙切齿地骂叶向远，我一定会崩了你！
你给我等着！
最好别被我抓到，不然我一定要把你下油锅！
你个断子绝孙的玩意！
我没想到他这样疯狂，什么诅咒都出来了。
伴随着咒骂，他还抢走了警卫员腰间的枪，再次瞄准叶向远。
我生怕他得手，赶紧把叶向远挡在身后。
叶向远默默地重新把我揽在怀里，而后似笑非笑地瞅我一眼。
我顿时一窘，刚刚是下意识想要保护他。
但他那么强大，怎么可能会躲在我的背后。
我不太好意思地冲他吐了下舌头。
他笑着刮我的鼻尖。
我真有些佩服他，他还被叶三爷用枪指着，却还能旁若无人地笑出来。
叶黎明怒道老三，把枪放下！
叶三爷同样愤怒爸，你看他欺负到我头上了，你怎么还护着他！
腾君在一旁抽抽搭搭地帮腔老头子，三儿的前程都没了，你为什么还要帮他！
我嗤笑你这是胡搅蛮缠，说了不关我家阿远的事，是你的好儿子知法犯法。
爷爷是个正派的人，他一辈子为国为民，三叔这是在丢爷爷的脸！
还有大伯和爸爸，也都是铮铮铁骨，只有你的儿子是贪污犯，还草菅人命！
我看就是被你惯坏了！
腾君脸都绿了，满目仇恨，狠狠盯住我。
但她估计是不敢在叶黎明面前发作，只能用哭声来掩盖。
叶三爷的枪被警卫员夺走，他嘴里骂骂咧咧，一会儿诅咒叶向远，一会儿骂我贱人。
大厅里充斥着他的吼叫，以及腾君的哭声。
我看到大嫂牵着小瑾，一直站在旁边看着。
其实于我内心来说，我是不希望小瑾这么早就接触这些龌蹉事的，但我也明白叶向远和大嫂的用意，小瑾必须面对这些仇恨，才能更快地成长起来。
亲眼见到腾君和叶三爷的敌视和刻骨恨意，小瑾往后才会。
叶黎明大约是被闹烦了，直接叫警卫员把腾君和叶三爷送回房。
随后他目光落在叶向远身上。
第章几个女孩子看样子，叶黎明还想找叶向远谈论叶三爷免职的事。
我忙冲叶向远眨眼。
他唇角一勾，对叶黎明道爷爷，小瑾还没吃早餐，有事我们晚点再谈。
说完抱起小瑾往餐厅里走去。
我看了眼叶黎明，他虽然脸色不太好，到底没有发作。
终于摆脱了腾君和叶三爷那两个极品，连空气都仿佛变得清净起来。
餐厅里安安静静的，大嫂低声告诫小瑾以后见到他们，记得绕着走，不要和他们说任何话。
小瑾乖巧地点头。
我去厨房找吃的，今天我们四个下来晚了，不知道有没有没我们留吃的。
好在厨房里的佣人见到我，很快就给做了四碗面条。
叶向远捏着筷子，虽然从脸上看不出表情，但我却莫名觉得他心情似乎也很好。
大概是跟叶三爷的调令有关。
随即想到他被叶三爷踢了一脚，我忙道你膝盖的伤，要不要叫医生来看看。
大嫂也道还是检查一下，万一伤到骨头怎么办。
叶向远笑了下其实那一脚我是能躲过的，不过是做给爷爷看，不用担心。
我仔细观察他的表情，确实不像是有事的样子，再说他对自己的身体肯定是上心的，也就没再多说。
他顿了顿，道这几天在家里也不安全，你们多注意，尤其是大嫂和小瑾。
大嫂嗯一声明白。
我也懂他的意思，明面上有叶黎明在，腾君和叶三爷不敢动手，可腾君最会暗地里使绊子，谁知道她会不会用什么阴私手段来对付我们。
毕竟她儿子的职位不保，儿媳妇被抓进监狱，他的孙子更是被判了好几年刑，她能咽下这口气才怪。
叶向远淡淡道也不用太在意他们。
见我看向他，他就耐着性子解释，既然决定回来，肯定是要保证安全的。
我点头，这一点我自然相信他。
吃过早餐，大嫂带小瑾去花园里玩了。
她的伤好了，这段时间都是她亲自带着小瑾，和小瑾培养感情。
我以为叶向远有事要忙，正想着我今天也应该找点事做。
但他并没有立刻离开，而是跟我回了房间。
我正纳闷着，他倚在门背后，笑着开口宝贝，刚刚做得很好。
他这是在表扬我吗？
我眼睛几乎弯成了一条线。
确实也是，我们配合得很好，他不方便和叶黎明对上，便由我出面，而腾君和叶三爷一旦针对我，他又将我护在身后。
所以最后腾君也没在我们手里讨到好处。
叶向远笑着凝视我。
我有点赧然。
正要问他今天打算做什么，他忽然走过来，牵住我的手，道估计我爷爷会被腾君缠着，接下来几天还有得折腾，我们今天就避开他们我带你去个地方。
我狐疑地瞅他去哪里？
主要是不太放心大嫂和小瑾他像是明白我的顾虑，笑着刮了下我的脸上次的事，潘东一直很自责，他憋着一股子气，会保护好他们的。
其实那次也并不怪潘东，谁能想到黎雨烟跟个疯子似的，直接就动手。
还得感谢他反应迅速，不然我和大嫂估计都会没命。
既然潘东这么警觉，我也就放下心来。
我换了身衣服，和他出门。
一路上他都没告诉我要去的地方，我问了好几次，他也只是微笑不语。
车子开了许久，我注意到竟然已经出了市区。
等下车后，我才发觉是上次那个废弃的仓库。
当初叶向远抓了宁棋一家，把他们扔在这里，还逼迫我看了一场报复戏码。
只不过那时候是冬季，那天下着大雪，满目的苍凉，如今却是炎热的盛夏。
仓库越发的破败，倒是远处的山丘郁郁葱葱，有一种生机勃勃的气象。
我心下有些打鼓。
他带我来这里，恐怕又有什么状况。
等进了仓库，我发现自己的猜测没错。
原来是昨天帮着黎雨烟一起陷害我的几个女孩子，此时都被绑着手脚，嘴巴被胶带缠着，几个人七歪八扭地倒在地上。
我压低声音问道是要审讯她们吗？
叶向远笑了下昨天抓到的时候，她们就招认了。
我哦一声。
他微微地笑那些证据，给爷爷看看就行。
我瞅着他。
他勾唇昨天你毫发无损，就算是告黎雨烟，也关不了她多久。
这倒也是，顶多也就拘留几天，更何况黎家现在如日中天，黎雨烟估计什么惩罚都不会得到。
叶向远顿了顿，道我只要让爷爷相信，是黎雨烟想陷害你就够了。
我瞬间明白过来。
因为叶黎明偏心腾君和叶三爷，所以要把这些证据都甩到他脸上，让他看看他疼爱了几十年的小三，一直在勾结外人残害他的子孙。
叶向远不再继续这个话题，看我一眼，道今天带你来，当然是让你出气。
她们昨天骗了你，你打算怎么处置？
我迟疑了下，没作声。
叶向远道还记得我和你说过的话吗？
我当然记得，宁棋当初找好几个男人和我开房，打算陷害我，于是他的惩罚便是被好几个男人同时上以牙还牙，残忍却痛快。
这几个女孩子也给我下了药难道他是要用同样的方式对付她们吗？
我用眼神询问他。
他颔首她们既然是想陷害你跟男人厮混，再拍照片威胁你，当然要让她们也尝尝这种滋味等会儿也会有男人来伺候她们，到时候拍了照片，发给她们的家人和朋友地上的几个女孩子听见他这样说，都恐惧地瞪大眼睛，接着砰砰地在地上磕头，眼里流露出哀求。
我望着她们泪流满面的模样，心里有些不忍。
并非同情，她们帮着黎雨烟害我，那也是助纣为虐的凶手。
既然是她们先动的手，我当然不会有心里负担。
不过昨天晚上到底没有伤到我，甚至连照片都没来得及拍，跟宁棋那种的性质不一样我垂下眼睑。
几个女孩子还在不断地磕头，她们或许是清楚叶向远的手段，所以转移了目标，一个劲向我求饶。
可若是昨天得逞了呢？
那么接下来就是我名声扫地，叶向远也会被黎家的亲信看去笑话我偏过头，就当没听见她们求助声。
如果原谅每一个打算害我的人，这是对自己不负责任。
所以我不能接受她们的求饶。
叶向远看了我一眼，里面带着一抹赞赏。
他微抬下巴，很快便有几个高大的男人走进来。
几个女孩子的嘴巴被捂着，只能呜咽地哭，不断地挣扎。
可最终还是被撕去衣服，被压住地上她们眼里满是绝望。
第章逛街刚开了个头，我便不忍再看下去，默默地别开脸。
叶向远却从后面抱住我，抬起我的下巴，沉声道看着！
我被迫瞪大眼睛，望着地上滚成一团的男男女女。
旁边还有人在拍照。
那些女孩子在激烈地挣动，手脚被绳子绑着，因为挣扎而留下一串串的红痕，那几个男人的动作又粗鲁，她们最后连挣扎的力气都没了，只能任人蹂躏，有几个甚至快要昏死过去。
叶向远的气息喷薄在我的耳际十一，好好看着。
我希望下一次，你不需要被我逼迫。
上次宁棋被惩罚时，我不忍看下去，他也是这样，强迫我盯着，一直到结束。
他是要让我更深地接触这个残酷的世界。
就像他叫小瑾每天坚持训练，让小瑾提前知道自己背负的血海深仇。
我闭了闭眼睛，再次睁开，更努力地望着地上混乱的画面。
和他在一起，就是要接触这些血腥和凶残，或许未来还有更难以接受的事等着我。
我得适应。
直到一切都结束，叶向远才放开我。
那些女孩子被拖走了，仓库里只剩下我们两个。
空气里还残留着浓重的腥味，令人作呕。
即便我再怎样告诉自己要镇定，心情不免也受到了一丝影响。
叶向远揽着我，亲我的额头，鼓励道宝贝，你做得很好。
我苦笑。
他牵着我，慢慢地往外走这里的事情就交给小闻了，我们回去吧。
我还有些没缓过气来。
他的语气太过轻描淡写，仿若刚刚的这场残忍的惩罚，不过是一场烟花，又或者是游乐场的一个节目，压根就没在他心里留下半点波澜。
我再一次真正见识到，他的世界，是多么的残酷。
或许是见我情绪有些低落，叶向远一直抱着我，将我塞进车里。
此时正好是下午日光最毒辣的时候，阳光虽好，却会灼伤人的眼。
车里倒是开了空调，冷热交替，我不禁打了个寒战。
我深吸口气，感觉到冰凉的手脚在冷气下，透着凉意。
叶向远突然脱了我的低跟凉鞋，握住我的脚。
他的手掌宽大炙热，轻柔地揉搓按摩。
我震惊不已，抬头去看他。
他正好也望过来，眼神温柔而深邃，仿佛能将人溺毙。
我舍不得挪开目光，就静静地和他对视。
他低笑一声，凑过来亲我宝贝，别怕，我在你身边。
我刹那间觉得心头有暖流浮动，仿佛从被他紧握的脚心一直暖到了全身。
他柔声道我今天没事，陪你去逛街吧？
这下子我愈加诧异。
他微微地笑原本以为出任务要三个月，现在回来了，有时间当然要多陪陪老婆。
我抿起唇角。
他又给我暖了一会儿脚背，再捂热我的手，这才启动车子。
回程路上，阳光在玻璃上反射出耀眼夺目的光，看着就叫人温暖。
我心里也暖洋洋的。
最后车子开进市中心，停在了云城。
这里给我的回忆太深了我局促地咬住下唇。
他像是窥探出我的羞赧，给我解开安全带，笑着啄吻我的唇，故意用暧昧的语气道到了，宝贝。
我只感觉自己的脸在发烫。
他低笑出声，带我坐上电梯。
原来这里也有一家商场，他果真是来陪我逛街的。
被他牵着手，就像一对甜蜜的夫妻，电梯里有暗暗打量我们的人，我忍不住回一个灿烂的笑。
这种感觉真新鲜。
宁棋是我的初恋，只是和他在一起时，做得最多的是看书，记忆里他似乎没陪我逛过街。
我还是和南南逛得最多，一般逛完街，我们会相约着吃火锅，又或者找一家店里坐下来，从大学到工作，我们一直很要好。
自从和叶向远牵扯到一起后，我已经很久没跟南南约过了，从前那种平淡的生活离我越来越远。
我没想到叶向远会有陪我逛街的一天。
唯一有点郁闷的是，这个商场的东西特别贵，一件衣服是我一年的收入。
走进第一家店时，我还在想为什么客人那么少。
直到看清楚衣服上的标签，我才恍然。
能逛得起这里的，必定非富即贵，这个商场做的不是平头百姓的生意。
也难怪我会孤陋寡闻，在帝都生活多年，还不知道云城有如此高档的商场。
虽说叶向远给我的钱足够我过上奢华的生活，但我还真的是第一次进入这样的场所。
有点被吓到。
好在身边还有叶向远。
他一直牵着我，见我犹疑不定，他干脆随便走进一家店，拿起一件衣服，道去试试。
那是一件黑色的长裙，有点像晚礼服，不过是高领，该露和不该露的地方都遮掩得严严实实的。
想到他昨晚上抱怨我衣服暴露，我不由好笑，瞪他一眼。
他低低地笑，亲我一口快去试试看。
店员给我挑了件符合尺寸的，又在店员的帮助下穿好，看着试衣镜里的自己，我还是挺满意的。
这条裙子显得我比较高挑，也很衬身材。
可惜的是我今天没化妆，脸色看起来也有些疲惫。
毕竟已经二十八岁，皮肤当然没有少女时期那样水灵。
从试衣室里出来，我忍不住对叶向远嘀咕应该化个妆再出来的。
他笑着望我可我喜欢宝贝不化妆。
说着刻意放低声音，不然我怎么能时时刻刻地亲你的脸。
我禁不住瞪他。
这个人私底下相处时，真是越来越不正经，像是随时随地都能耍流氓。
他的视线落在我身上，眸光微敛很好看。
我本来还气鼓鼓的，顿时就心花怒放了，虽然脸热，却不由得弯起了嘴角。
他又挑了几件衣服让我试。
我穿上后，每一件他都说好看。
倒也并不像在哄我，毕竟每次我都看见他眼眸中有流光闪过。
不到惊艳的地步，但我想他应该还是满意的。
最后他全部叫店员包起来。
我挽着他的胳膊，几个保镖提着东西走在后面。
见四周也没人，我凑到叶向远耳边，低声问你挑衣服的眼光很好，是不是经常陪女孩子逛街？
他原本目不斜视地往前走，闻言蓦地停住脚，目不转睛地瞧着我。
我心里咯噔一下。
是我不应该问毕竟他有没有前女友，陪谁逛过街，我都无权过问我只是和他签订了结婚协议，并不是他真正的伴侣。
正在我懊恼的时候，他缓缓开口了陪长瑜逛过。
我有些意外，但随即想到他们是一起长大的，倒也不是稀罕事。
他目光变得柔和，望着不远处的某间店，像是在回忆什么那时候是被长宁拉着来的，他被妹妹烦得厉害，就把我和阿逊都叫上原来如此。
顾长瑜挺幸福的，生来就有这么多的朋友陪伴她，宠着她。
叶向远的视线忽而转落到我身上，笑眯眯道我很高兴老婆夸我眼光好。
我特别不吝啬的赞美他特别好。
他就沉沉地笑。
刚刚几件衣服，确实挺适合我，因为职业是老师，我买的都是比较传统和知性的，倒从来没想过能穿这样时髦的衣服。
他微笑道我只是觉得，老婆必须穿最好的。
我琢磨了下他的意思，再回想了下每件衣服的价格，顿时悟了。
所以他不是眼光好，而是只挑着最贵的买我不禁叹服。
他揽住我的肩膀，在我脸上亲一口最重要的是，老婆身材好，穿什么都好看。
我他的花言巧语打得我措不及防。
我忍不住用手肘轻轻地撞他的胸口。
他缓缓道唔尤其是晚上，关了灯，在被窝里摸起来，手感更好竟然又开始耍流氓！
我简直目瞪口呆，连耳朵尖都在发烫，只能怒目瞪他。
他伸手摸了把我的脸，低笑道走了。
我服气了，对他的闷骚又有了更深的认知。
外表风度翩翩英俊潇洒的贵公子，居然会这样的流氓虽然从内心深处说，他这样的天之骄子，能耐心地呸我闲逛，还亲手给我选衣服，我是很感动的。
可所有的感动都被他的闷骚特质打败。
正在我暗暗腹诽时，我似乎看到了一个熟人，不由得驻足。
那个人正乘着电梯去一楼，我站在栏杆边，探头望了好一会儿叶向远轻声问怎么了？
我道我好像看到韩青山了。
叶向远若有所思。
我皱眉不是说他们家早已经移民，生意也都在国外吗，怎么会来帝都？
叶向远沉吟道暂时没收到来华夏的消息，在他的目的暴露之前，如果他来找你，你就好好招待他他毕竟救了你和小瑾这是我们华夏国的待客之道我也变得严肃起来，道我明白。
他不再继续这个话题，牵住我的手，柔声问还想逛吗？
买了这么多东西，其实有些累了，正要回话，突然有个人影冲过来，直接停在我们跟前。
竟然是温路。
她一眨不眨地盯着我。
我以为她要对我做点什么，没想到她脸色一变，竟是一副要哭的模样。
她一开口便是时宜姐姐，你可真幸福，能嫁给叶二少这样的青年才俊。
我诧异地盯着她，接着皱眉。
她竟然叫我时宜姐姐作为曾经不死不休的情敌，她还是破坏我恋情的小三，这个称呼她是怎么叫得出口的。
我默默地望着她，心下多少有些戒备，不知道她又要闹什么幺蛾子。
她这种人，向来是无利不起早，突然对我转变态度，肯定有问题。
第章墙头草在我暗中思索时，温路上前一步，要来拉我的手。
我轻巧地避开。
她撅起嘴巴当初宁棋不要你，你那么难过，还一直恨我可现在你嫁得这么好可见当初你放弃宁棋是对的我真羡慕你我眯起眼睛。
她这是在给我上眼药吗？
叶向远就在我身边，如果我跟叶向远是真正的夫妻关系，叶向远或许会认为我一直挂着宁棋我冷眼瞧着她，没做声。
从我们第一次见面开始，她就在我面前耍各种心机。
这次我倒是要看看，她又想玩什么花样。
她收起脸上的艳羡表情，换上一副谄媚面孔说起来，时宜姐能嫁给叶二少，也有我的功劳要不是我把宁棋抢走，时宜姐你也许还被宁棋骗着呢我简直被气笑了。
当初她破坏我和宁棋的感情，使出各种手段，从假怀孕到威胁，各式各样的把戏层出不穷，如今却拿来给她脸上贴金骂她厚脸皮都是抬举她。
她又去看叶向远，柔柔地撒娇二少，您看我说得是不是这个道理？
要不是我把宁棋那蠢货抢走，时宜姐还不一定会嫁给你呢！
果然是要挑拨离间吗？
再看她满面羞红，含羞带怯，她这是要当着我的面勾引叶向远？
叶向远神色淡淡的，并不看她。
她也不泄气，笑眯眯地继续道宁棋说时宜姐姐脾气不好，所以才找上我呢，他说我比时宜姐姐温柔，还比她更懂男人说着娇羞地去瞧叶向远。
果然是要勾搭他。
我都猜不透她到底是怎么想的。
她以为挤兑我两句，暗示她温柔可人，就能让叶向远迷上她？
就跟宁棋那破玩意一样，被她勾去魂？
莫说叶向远很清楚她是什么德行，就说她这模样和家世，大约也入不了叶向远的眼。
要知道，连肖颜那样的大明星，还有黎雨烟那样的身份，都没法让叶向远动心，她难道以为她比肖颜和黎雨烟都厉害？
我嘴角噙笑，也不阻拦她。
甚至干脆后退了一步，离叶向远远一些，方便她跟叶向远说话。
可惜叶向远的表情比我更冷，连个眼神都没给他。
瞧着他一脸的严肃，我不禁失笑。
刚刚还在我面前耍流氓，转眼就变得高傲又冷漠。
这脸变换得可真快。
温路估计是见我们都不接招，嘤嘤地哭起来当初是宁棋非要找上我，时宜姐姐，你可千万别怪我二少，您也别误会我是那种喜欢破坏别人家庭的女孩子我当时只是被宁棋哄骗了竟然又开始怪到宁棋头上，还跟我服软。
她这是见叶向远不理她，所以放弃勾引了？
我真心有些佩服她。
看了眼叶向远，见他依旧没有接茬的意思，我只好道我记得你挺着大肚子找到学校，当着学生的面陷害我那时候你口口声声地说跟宁棋是真爱你的爱可真不值钱如果宁棋知道你抹黑他，估计得气死。
她表情一僵。
我慢悠悠地扫视她哦，对了，我还记得有一次，在你家的商场里，你叫手下堵住我，把我狠狠打了一顿，把我打得半死，我差点被你抛尸荒野一件件地揭她的老底，她的神情越来越尴尬。
其实我并不在意她勾搭叶向远，因为我很清楚，叶向远压根就记不住她这号人。
但她太聒噪了，只能用这样的方式堵住她的嘴。
叶向远忽然开口哪家商场？
我一怔。
他握着我的手，皱眉问她在哪家商场堵的你？
我如实道是温家旗下的。
叶向远哦一声，淡淡道明天就会关门了。
这种霸气侧露的语气是怎么回事我不由得多看了他几眼。
他这是冲冠一怒，只为帮我出气吗？
温路像是被吓住了，立马道歉我错了，当时是我鬼迷了心窍丁时宜，你快帮我跟二少求情，反正你也伤得不重。
从时宜姐姐变成丁时宜，还用命令的口气，她这是被吓得脑子都不正常了吗？
这样颐指气使的态度，就算我不是她的仇人，我也不可能帮她。
见我不说话，她着急起来丁时宜，你快说话啊！
你可别忘了，我手里还有你跟男人开放的照片！
我就是当初她挺着大肚子威胁我，我都不曾怕过她，如今我搭上叶向远的船，就更不会受她威胁。
此时此刻的她，在我眼里是很可笑的。
不知道她是从哪里来的自信，觉得我会帮她说话。
我都懒得理她，只是冷眼旁观。
或许是这样淡漠的神态，让她明白，我是不好糊弄的。
她脸色变幻一阵，突然跪在地上，狠狠地磕头我错了，时宜姐，求你原谅我我刚刚没有别的意思，是真心替你高兴求你饶了我称呼又从丁时宜变回了时宜姐，还摆出这么低的姿态，果真是能屈能伸。
我原本是不打算理她的。
只是周围的人越来越多，虽然商场冷清，但还是有一些顾客的，温路故意大声求饶，渐渐就吸引了大家的注目。
还有商场的服务人员，也都聚了过来。
我留意到，围观人群里，竟然还有几个是昨天参加了黎青青生日宴的。
也是，能买得起这里的东西，想必都是有点家底的，碰见熟面孔也不奇怪。
他们站在一旁看热闹，倒是不敢真正上前来，估计是忌惮叶向远，毕竟昨天叶向远把黎家的脸狠狠踩在了脚下。
不过被他们撞见，总归不太好，就怕他们到处宣扬。
说不定隔天就会有权贵逼迫女孩子下跪的消息。
我当机立断，让保镖把温路给拽起来。
温路大叫丁时宜，我是认真的，之前是我冒犯了你，我以后一定不会再惹你生气了她这话喊得暧昧，不知情的人肯定会以为我在欺负她。
我双手抱胸，道咱们也不是第一天认识，打开天窗说亮话，你到底想做什么，直接说清楚，不然我也没时间陪你做戏。
如果我烦了，直接叫保镖揍你一顿，就像你当初你揍我那样。
她被保镖反手扣着，隐情不定地盯我几秒，道黎家快不行了，我不能把直接绑死在一条船上原来如此。
昨天叶向远的震慑果然有用，起码像温路这样的墙头草，立刻就丢弃黎家来投奔叶向远了。
她选择在这里，在大庭广下闹起来，也是故意做给黎家看的吧。
原本跟着黎家的部下，明晃晃地来巴结叶向远，这不是打黎家的脸吗？
我微微挑眉。
一直就觉得她是个很聪明的女人，事实证明她确实有头脑。
第章云城虽然温路今天的这个举动很讨嫌，但的确是直接下了黎家的面子。
所以我一点也不反感。
现在就要看叶向远接不接受她的投诚了。
我抬头去看他。
他也正好望向我，轻轻勾起唇角。
我明白了他的意思，看来他是打算听听温路会怎么说。
我转向温路，道直接说你的目的，不要让我猜。
温路咬了咬牙我希望有机会能跟二少合作我似笑非笑地瞅着她嗯？
她说的是合作，把她自己和叶向远放在同一个位置。
还真是自信温路在我的逼视下，不得已改口为二少效力。
我道既然是想投靠我们，那你得拿出一点诚意。
温路立刻从包里掏出手机，当场发了一段视频到我微信这是那天在警察局，时宜姐姐被黎雨烟欺负时，我偷偷录下的，肯定对你们有用。
这下我还真有些讶异了。
围观的人群里，还有黎家的亲信，她不可能不认识，可她就这么把录像发给我，难道不怕黎家找她麻烦吗？
而且她给得也这样干脆，真有点出乎我的意料。
温路满脸的不在乎反正我倒戈的事，他们迟早会知道再说叶二少一定会保证我的安全，不是吗？
叶向远终于正眼看她，淡淡道不是。
温路像是被哽住，愣了好几秒，立马转头求我时宜姐姐，你一定会让二少保护我的，对不对？
这女人还真是我都没法用词来形容她。
很会钻营，脸皮还很厚我不由得想到宁棋，他知道温路是这样性格的吗？
还是温路在他面前一直带着面具？
据我所知，宁棋被赶出帝都，温路并没有去找过他不过宁棋一家子都是极品，被温路抛弃，也是他们咎由自取。
我收敛起心神，用眼神询问叶向远，接下来要怎么对待温路。
难道真要派人保护她吗？
无论如何，温路给出了诚意，而我们接受了，自然是要给她一个答复的。
当然，这个事还得由叶向远做主。
叶向远漫不经心道我不需要你们温家的示好，至于这个视频，就当是交换，我不会再动你家的商场。
我轻飘飘一句话，便将刚刚温路的努力全部否定了。
何止是棋高一着，简直是碾压。
温路当然不干，立刻哭闹起来。
叶向远把她交给手下处理，便牵着我离开了。
身后还能听见她的叫喊声，但很快便安静下来，想必是被堵住了嘴巴。
我理解她的愤怒。
她已经背叛了黎家，原本以为叶向远会接受她的诚意，却被叶向远摆了一道。
而黎家知道今天的事，估计不会放过她和温家。
可以预见，温家的下场不可能太好。
不过也不一定，温路这种人，最会伏低做小，说不定转头又跑去抱黎雨烟的大腿了。
反正我不怜悯她。
等走远了些，叶向远微微地笑这个录像来得很及时。
我做出倾听的姿势。
他道对付黎家又多了一个筹码。
我有些不太明白，这视频如此重要？
他屈指弹我的额头我和黎家再怎么闹，也只能在私底下较量不管是我，还是黎家，用的手段都不太光明，不可能暴露在大众面前只能摆出证据我认真地听着。
他改为捏我的鼻尖，耐心地给我解释上次肖颜能在网上掀起那么大的风浪，是因为她是公众人物，她能利用舆论来帮她。
但真正的较量，从来都只是在暗处。
我想了想，便明白过来。
叶家和黎家是最顶级的权贵，代表的是整个华夏国的形象，若是把那些事情都翻出来，恐怕大众会恐慌。
所以派系斗争不能放在明面上，不能引起大家的反感。
就像叶向远，明明查到叶大伯和叶爸他们是被谁害的，也不能直接报仇。
他得找到证据，将对手扳倒。
虽然他可以找人刺杀，可他的当地人那么多，总不可能全部都杀尽。
而他更不可能把事情公布出去让大众评理，那得是多大的丑闻，上层圈子都得震荡。
像肖颜那样把事闹大，是因为她很出名，而且她也不在权利的中心，只能使用那样的手段。
叶向远道如果有罪证，走正常法律渠道，就算是闹得沸沸扬扬，咱们也占理。
所以温路给的视频就比较重要了，毕竟是黎雨烟滥用私权的证据。
我看到叶向远眼里闪过狠厉。
就这么短短的时间里，他应该已经想到要怎样利用这个视频来对付黎家了。
我没有问他的打算。
他的计划从来都是在成功之后才会告诉我，我只要等着就行。
经过温路一番闹腾，我也没兴致再逛下去。
我们走出商场，下到一楼，外面是热闹繁盛的商业街，到处都是店铺和逛街的人。
叶向远道你想不想开个花店，或者咖啡店之类的？
这个提议他一早就跟我说过。
我摇摇头，把自己的想法告诉他暂时不想，我想多陪陪大嫂和小瑾。
他道你不用顾忌他们我笑了下，打断他是我不太喜欢打理生意。
话说到这个份上，他当然也不会勉强。
我笑眯眯道如果有机会，我还是想回去教书。
他沉默地看了我片刻，更紧地握住我的手，最后轻轻嗯了一声好。
我有点闹不明白他这个好是什么意思。
不过我也不太在意，反正现阶段我也不可能重新回到学校。
我们在外面吃了晚饭，眼见天色变黑，我道回去吧？
他却笑着看我一眼今天我们不回去了。
我有些意外，随即想到什么，突然一阵脸热。
果然，就听他道晚上我们在这边休息。
说着便牵住我，坐着电梯一路到了顶楼。
当电梯停在大厅，我的脸都快烧起来了。
这是我们第一次发生关系的地方他将我压在墙上，显然很清楚我心里的羞窘，低笑着亲了我一口宝贝，你的脸好烫。
不等我吭声，他便狠狠地吻住了我。
最后被他放开时，我整个人都是软的，只能靠在他怀中。
他牵着我继续往里走。
整个房子都很整洁，应该是经常有人来整理。
他指着那一排的卧室，微笑道给阿逊他们都准备了房间，有时候他们会在这边过夜。
果然和我猜测的一模一样，不管是陆逊还是他，买那么大的房子，很大一部分原因是为了给朋友住。
他们的感情真好。
我正感叹，他忽地一把打横抱起我，我惊呼出声。
第章黎雨烟来了叶向远直接进了卧室，把我扔到床上。
我有些不太好意思，却舍不得不看他。
他沉沉的目光也望住我，双目交缠，他低笑老婆，还记得上次在这里我忙捂住他嘴巴。
我当然记得，否则也不会这样羞赧。
他眸光渐渐变沉，接着便不由分说地攻城略地。
我不由自主地揽住他的脖子，承接着他的狂风暴雨。
中途他竟然让我叫老公。
我脑袋原本昏昏沉沉，瞬间变得清明。
他时常叫我老婆或者宝贝，我心下又甜蜜又酸涩，甜蜜是因为他对我的亲昵，可我也很清楚，他的这些宠溺并非是出于喜欢我。
所以我从未叫他老公，最亲密的称呼也不过是阿远。
我很怕自己的心会沦陷，我想守着底线，不让自己越陷越深。
可如今却被他逼着喊我还残存着一丝理智的脑袋剧烈地交织着。
他还在温柔地诱哄宝贝，叫我一声我紧紧咬住下唇。
他掐着我的腰，让我翻坐在他身上。
竟是这样的姿势我羞愤得连手脚都不知道往哪里放。
偏偏他还步步紧逼宝贝，喊我。
我揽着他的脖子，将脑袋埋在他的胸口，只能低泣着喊他。
他这才满意。
于是一夜疯狂。
第二天醒来，阳光已经铺满了整个房间。
他强壮有力的胳膊搭在我的腰上，属于他独特的气息包围着我，我感到特别的安稳和宁静。
我望着他的俊脸，他长长的眼睫，他挺拔的鼻梁这个男人，可真好看。
我忍不住凑上去，亲吻他微微撅起的唇。
他不知何时已经清醒，扣住我的后脑勺，加重了这个吻。
等一切都平息后，我趴在他胸口，轻声道我们等会儿就回去吧，腾君和叶三爷估计还会闹事，我有点担心大嫂和小瑾。
虽然很享受和他独处的时光，可我很清楚，我们还有更重要的事要做。
叶向远摸我的头发好。
我们吃过早餐，回到沁园。
别墅里静悄悄的，只有大嫂陪着小瑾在花园里玩。
我有些诧异，这和我想象的情景不太一样，我还以为腾君会找茬。
大嫂笑道估计是搬救兵去了吧。
原来腾君回娘家去了，叶三爷好像去了黎家，而叶黎明似乎是出去见几个老部下。
我迟疑道就让他们这样折腾吗好不容易赢得这个局面，如果被他们翻盘，叶向远又有得忙了。
大嫂微微一笑没关系，越折腾表示他们越无能。
叶向远表情更是平淡无波。
果然都比我有定力。
心知他们必然做好了应对的准备，我便也放下心来，陪着小瑾继续玩。
直到晚饭前，叶黎明他们才回来。
叶黎明是讲究一家子和睦的，所以还是和上次一样，晚餐时把大家都聚在一起。
到底是长辈，大家也就陪着他做戏。
只是在餐桌上，我竟然见到了黎雨烟。
腾君笑意盈盈地道我一直希望有个孙女，雨烟刚好可以陪我她会在家里住一段时间，阿远，你要好好地招待她。
我真有些佩服他，昨天恨不得把叶向远给杀了，今天就已经恢复过来，还能用这样亲昵的语气跟叶向远说话。
偏偏黎雨烟还羞涩地看叶向远一眼，怯生生地道以后就麻烦阿远了。
我黎雨烟比腾君更厉害，她和叶向远早已经撕破脸，却还能一次次地凑上来。
叶向远面无表情，根本不接茬。
大嫂默不作声地给小瑾夹菜，也只当没听见。
叶黎明咳嗽一声，道好了，以后雨烟你就在这里住下，当成自己的家。
黎雨烟娇娇地道谢。
我皱起眉。
明明知道黎雨烟喜欢叶向远，明明知道叶向远跟黎家不对付，为什么叶黎明还要同意黎雨烟住进来？
虽然很可能是腾君在吹枕边风，可叶黎明难道不会判断吗？
黎雨烟这顿饭倒是很安静，没搞出幺蛾子。
想到她当初用枪指着我心脏的狠毒样子，再看她现在一副乖乖女的模样，我总觉得她在预谋着什么。
这让我心里更加戒备。
吃过饭，叶黎明把叶向远叫去书房。
大嫂则叫我一起回房，故意让黎雨烟一个人留在客厅里。
没想到黎雨烟竟然跟了上来。
在大嫂走进卧室时，她眼疾手快地挡住门，问道大嫂，我能和你说说话吗？
说完还故意看了我一眼，那意思是让我识趣地走开。
我当然不可能走，我还怕她再给大嫂一枪。
大嫂冷淡道我和你没什么好说的。
黎雨烟大约是被哽住，眼神冷下去，但她很快又恢复笑意我是为上次的事来道歉的大嫂讥讽地扫过她你们黎家人是不是觉得你们是世界上最聪明的，把其他人都当傻子？
黎雨烟嘴边的笑一点点隐去。
大嫂冷笑我丈夫是怎么死的，你去问问你爸，就算你没给我一枪，我们之间的仇也是不共戴天。
黎雨烟估计并不清楚上一辈的恩怨，闻言睁大了眼睛。
大嫂冷笑滚吧，别在我眼前晃，保不准我就跟你一样直接掏枪杀人，毕竟我曾经有精神病。
黎雨烟怔怔地望着她，突然呜咽地哭起来。
我正奇怪她怎么忽然就哭了，就看到叶向远出现在门口。
还没等我反应过来，黎雨烟就抽噎着跑到他跟前，娇声问阿远，大嫂说的是真的吗？
叶向远后退一步，避开了她的手。
接着他绕过她，走到我跟前，揽住我的肩，道走吧，让大嫂好好休息。
我忙和大嫂道晚安，跟他一起出去。
黎雨烟泪眼汪汪地追上来阿远叶向远回头，盯着她不管你是什么目的，都不要招惹我。
黎雨烟抽噎道我没有我就是喜欢你你连我默默的喜欢都不允许吗？
叶向远并不理她，继续道还有，我大嫂和我妻子都不是你能算计的，这段时间你最好什么都不要做，否则新仇旧恨，我会一道跟你算。
黎雨烟像是被重重打击了，眼泪啪嗒地往下掉，然后她忽地从后面冲上来，想去抱叶向远。
当着我这个妻子面，黎雨烟就敢动手动脚，也算是厉害。
叶向远仍旧是轻巧一避便躲开了。
他连个眼神也没给黎雨烟，对潘东道守着这里，别让不相干的人来打扰大嫂。
潘东立刻应声。
黎雨烟被保镖强硬地拽出大嫂的房间。
叶向远则牵着我回房。
我回头，黎雨烟还站在走廊上，一双眼睛阴沉地盯着我，眼底透着浓郁的仇恨。
虽然早知道她内心阴狠，可我还是被她刺激得打了个冷战。
她住进叶家肯定是有目的，如果她的目标是我，那我得更加小心了。
回到房间，我便问叶向远就这么下她的面子，没事吗？
她会不会报复叶向远淡淡道无所谓。
我踌躇道我们手里恰好有证据，要不要叶向远脱掉衬衫，道不用急，来日方长。
我盯着他那肌理分明的胸腹腰，还有那张英俊出尘的脸，忘了出声。
他唇边的笑意更深，竟是冲我眨了眨眼，还故意用低沉的嗓音道她对你下狠手，伤了大嫂，我当然不会放过她但现在留着她还有用恰好腾君把她接回来，我可以趁机看看，黎家接下来打算做什么。
我这种时候，我哪还能听清楚他在说什么，望着他那张性格的薄唇一张一合，我只觉得口干舌燥。
他迈开长腿缓缓走过来，将我圈在怀里，低低地笑宝贝，你知道放长线钓大鱼的故事我要钓一条大鱼我脸埋在他硬邦邦的胸口，整个人都晕乎乎的。
但我还是听了一耳朵，慢慢地体会出他的意思。
原来是要利用黎雨烟引出背后的大鱼。
这样的城府心计，难怪能占据上风。
接下来几天，黎雨烟果真就赖在了叶家。
我心里戒备着，一步也不敢离开小瑾，生怕她会对小瑾下手。
叶向远又忙了起来，似乎是部队那边有事，总是早出晚归。
好在有潘东带着保镖二十四小时地保护我们。
黎雨烟只有一个人，并没有带手下来叶家，倒也不怕她使坏。
我现在开始跟着杨飞学射击，跟着袁西学近身搏斗了。
有时候会跟小瑾在同一个场地训练，我才知道他每天的强度比我大得多。
我不禁心疼，可想到大嫂和叶向远的意思，我只能默默地把心情都收起来。
就这样相安无事了几日，那天黎雨烟突然把我堵在花园的角落里。
我回头一看，我身边的保镖已经被警卫员挡住了。
这些警卫员除了听叶黎明的，就只有腾君能指挥得动。
也就是说，黎雨烟能轻松地拦下我，肯定有腾君帮忙。
但我并不如何紧张，这里毕竟是叶家，难道她还能枪杀我不成。
我挑眉这次不敢用枪指着我了？
黎雨烟道你别得意，我这次没做，不代表下次会放过你。
我冷笑这里可是叶家，你敢对我动手，也别想活着离开，大不了咱们一起死。
她狠狠地瞪我。
我道我劝你还是不要老是想着来找我的麻烦，还是很赶紧回家去吧。
想必你也知道你们家如今的处境，就连温路都倒戈了。
她怒骂道那个贱人！
我微微地笑前几天她给了我一些东西，我手里可是有不少你犯罪的证据。
黎雨烟眼里的愤怒转为阴狠。
借刀杀人，不过如此。
现在温路都不用叶向远出手，黎雨烟就会收拾她。
黎雨烟盯着我你到底要怎么样才肯离开阿远。
我笑了下你觉得呢？
她眯起眼睛，盯了我好一阵，忽然勾起嘴角你爸妈的命，换你的离开，这个筹码够不够？
第章想不想要你爸妈的命我脸色一变。
这次冷静的人换成了黎雨烟，她气定神闲地道你爸妈被保护得很好，可惜我们黎家也不是吃素的，当然有办法找到他们。
我厉声道你把我爸妈怎么了？
她微笑没什么，就是绑起来，扔到非洲某个部落里看守起来，用来威胁你啊。
我瞳孔微微收缩，第一次感觉到了那种来自心底深处的恐惧。
谁知道非洲那边的部落是什么样的，是不是食人部落更何况还有很多疾病蔓延我努力让自己镇定下来，问她你想我做什么？
她笑得更得意你很聪明。
第一，说服阿远，让他放了我姑姑和我舅舅。
第二，离开阿远，永远不要再出现在帝都。
我咬着唇角，定定地望着她，没有立刻作答。
她双手抱胸我劝你不要告诉任何人，要是你把这个事泄露出去，你就别想再见到你爸妈。
我神色阴晴不定。
之所以能放心地帮叶向远做事，就是因为叶向远将我爸妈妥善安置，让他们去国外定居，还派人保护他们我没想到会被黎家找到。
爸妈是我在这个世界上最挂心的人，黎雨烟将他们拿捏在手里，我还能如何选择呢？
但是在黎雨烟面前，我并没有表露出任何担忧的意思，故意冷哼我怎么能确定你是不是在骗我。
她似笑非笑你可以和你爸妈联系，看我有没有骗你。
我立刻拨打电话，那边接通了，我心下一喜。
可是出来的声音却不是我爸妈的。
对方甚至知道黎雨烟在我身边，直接跟黎雨烟汇报情况。
我只觉得浑身阵阵发冷。
爸妈果然被黎家抓起来了！
黎雨烟道怎么样，现在可以信我了？
我死死地瞪着她，张口想说点什么，却发现喉口艰涩，发不出任何声音。
她趾高气昂地笑所以你最好是答应我的条件。
我紧紧抿着嘴角，一时心乱如麻。
黎雨烟倨傲地睨我我和阿远才是最相配的，就算我们两家有恩怨，也只有我这样的身份才能和他过招。
就你这窝囊的样子，有什么资格待在他身边。
我劝你还是趁早离开，别到时候是怎么死的都不知道。
不得不说，她戳中了我的内心。
确实，这种生死游戏，我是玩不起的。
原本我还想着和叶向远并肩，能够给予他帮助。
可黎雨烟仅仅用了一个小手段，就让我毫无招架之力。
我压下心底的沮丧，脑袋飞速地转动，装作很不情愿的样子好，我答应你。
她满意地勾起嘴角不许露陷，一旦被我发现，你就等着给你爸妈收尸吧。
我皱眉但你得给我点时间，你知道阿远很聪明，要说服他不容易而且这期间你得确保我爸妈的安全否则就算是我死，我也要拉上你们全家垫背。
黎雨烟冷冷地瞅着我放心，只要你能让阿远放了我姑姑和舅舅，我绝对不会动你爸妈。
我不信任地睨她。
她讥讽道在我眼里，你们都是蝼蚁，我没必要跟你计较。
虽然语气轻蔑，可我反倒是放下心来。
如果不是因为叶向远，她确实不会找我麻烦，甚至都不可能认识我。
她冷笑道你以为我住进来是为了对付你们吗，我又不是傻子，这里是叶家的地盘，我有几条命跟叶向远作对。
我微微蹙起眉。
所以其实她跟腾君打的主意是威胁我。
难怪这些天她都安安分分的。
黎雨烟再次警告了我几句，便离开了。
我站在花园里，望着她的背影，久久都没有动。
难道真的要背叛叶向远吗？
可如果不按照黎雨烟说的去做，我爸妈就有生命危险。
那要不要跟叶向远坦白？
万一被叶黎明知道了怎么办，我爸妈在非洲，而她只要一个电话，便能叫手下。
我心里乱糟糟的，一整天都有些恍惚。
晚上叶向远终于回来，靠在床头翻阅文件。
我不时去看他，心下还是迟疑不定。
原本我想旁敲侧击地问他，知不知道我爸妈的情况，可他向来敏锐，恐怕会猜到我的沉沉心事。
我不禁懊恼，暗暗怪自己太不关心爸妈。
他们去非洲后，叶向远派人跟着他们，我以为这样很安全，有时候每天会跟他们通电话，可有时候却又会隔好几天才联系。
这次确实有一周没联络过了，中途我找过他们，电话是不通的，我以为他们是去了没有信号的地方，也就没放在心上。
哪里想到竟是被黎家抓了起来。
我默默地坐在沙发上，不敢上前去打扰叶向远。
或许是察觉到我的目光，他突然放下手中的文件，直勾勾地望着我十一，怎么了？
我抿了抿嘴角，没作声。
他深深看了我一会，下床走到我身侧，弯腰盯住我嗯？
我不太自在地别开视线，没敢和他对视他沉默几秒，坐到我身侧，将我抱在怀里，轻轻地抚摸我的背告诉我，怎么了？
我摇摇头，搂着他的腰，道黎青青你是打算让她坐牢吗？
虽然黎青青被抓了起来，也有足够的证据起诉她，但叶向远目前只叫人把她关押起来。
他随意地回答那就要看我三叔怎么做了。
我不太懂他的意思。
他却没有解释，只是柔声问我你在害怕什么？
果然还是被他看出来了。
我轻声道如果我是说如果有一天你发现我背叛了你他原本轻拍我背部的手一顿，而后抬起我的下巴，定定地望住我十一，你不会。
我心头微震。
接着便是阵阵酸涩席卷全身。
我揽住他的脖子，脑袋埋在他的胸口，不敢对上他幽沉的眸光。
他一下一下地抚摸我的背脊，也没有说话。
我静默了许久，租后下定决心，从他怀里抬起头来接下来好几天，叶向远又忙起来。
黎雨烟每天都要提醒我一次，让我抓紧时间。
被她逼迫，我当然焦急。
可在大嫂他们面前，我又只能保持冷静，不让自己的情绪被看出来。
正在我焦虑不已的时候，陆逊和顾长宁来了，他们是送顾长瑜来找我的。
我很诧异，虽然在顾长瑜家里住了一段时间，可我和她并没有太多的交集，谈不上多亲密。
她怎么会专程来见我呢？
第章我不耐烦招待他们见到我，顾长瑜就兴奋地迎上来时宜，我的课程都过了！
没挂科！
我好高兴！
原来竟是为了这个事，她的快乐这样的简单。
我不禁微微地笑，赶紧向她道贺。
她嘟着嘴跟我抱怨我得到消息后就想赶过来和你分享，便我哥狠狠地嘲笑了一番，他觉得我大惊小怪。
我转头去看顾长宁，他果然一脸的不屑。
我低笑，故意大声道别理他，他不懂女孩子的心思。
顾长瑜越发开心，亲热地挽住我的胳膊多亏阿远替我补课，我也是来感谢他的。
我笑道他现在不在家，晚一点会回来。
她也是笑来之前，阿逊和他联系过了，他很快就回来。
我哦一声，正要说话。
黎雨烟不知从哪里跑出来，笑意盈盈地道咦，来客人了，快坐，我让人倒茶上来。
这语气和姿态，仿佛她才是这个家的女主人。
顾长宁厌恶道这女人怎么会在这里？
黎雨烟笑眯眯地接话顾少，咱们好歹也认识了二十多年，你不用对我抱着这样大的敌意吧？
顾长宁冷哼何止是敌意，我看到你就犯恶心。
他又开启了毒舌模式。
我心头暗暗发笑。
黎雨烟的脸色果真变得特别难看，但她毕竟是世家小姐，很快就收敛起戾气，笑得越发灿烂顾少还是这么爱说笑。
顾长瑜拉住我的胳膊，小声问我她一直住在这里吗？
我点头，也压低声音腾君接进来的。
顾长宁站在我们身边，刚好听见，开口骂道老妖婆！
就知道给阿远添堵！
陆逊也几不可见地皱了皱眉，却没有多说。
我忙安抚他们不用理她，你们先坐一下，我去叫大嫂和小瑾过来，他们在花园里。
见陆逊点头，我便出去了。
黎雨烟把我堵在花架下让他们赶紧滚，我不耐烦招待他们。
我道他们是来找阿远的。
黎雨烟眯起眼阿远也是你能叫的？
从这一刻开始，你就叫他叶二少！
这些天，她在我面前就是这种目中无人的态度。
我当然没傻到跟她计较，点点头，表示知道了。
她显然很满意，连口气都轻缓了一些行了，记住我的话，赶紧让他们滚。
说完扭着腰地走了。
我有点无语，盯着她的背影，良久都做不了声。
等心情平复了些，我这才沮丧地转身，打算继续去叫大嫂和小瑾。
身后忽然传来顾长宁的声音你叹什么气？
我一惊，担心他听到了我和黎雨烟的对话。
他上下打量我刚刚黎雨烟和你说了什么？
看来他没听见，我不由松了口气，转移话题道你怎么出来了？
他没回答，只是高深莫测地盯着我。
我被看得心虚。
他双手抱胸你有事瞒着阿远。
语气是笃定的。
我的心再次高高地悬起来，避开他的视线，道只是和黎雨烟有点小冲突，已经没事了，没必要跟阿远说。
顾长宁一双狭长的眼睛向上勾着，透着不信任。
我怕被他看出端倪，就故意板起脸，道不关你的事。
顾长宁盯了我好半天，但到底没再追问。
大嫂和顾长瑜显然更熟悉，她和顾长瑜谈论着化妆和最新一季的衣服。
我就在一旁安静地听着。
顾长瑜突然转向我，微笑道放暑假了，我平常都没事，有时间我们一起去逛街吧。
我正好想到爸妈的安全，闻言忙打起精神，笑着应道好。
她大约是看出了我的心不在焉，关切地问你怎么了，精神不太好，是生病了吗？
大嫂看了看我，笑着解释最近她和小瑾一样在训练，阿远给她从部队里找了两个特种兵，教她射击和拳击。
顾长瑜惊愕地望着我，那双漂亮的圆眼睁得大大的。
我冲她笑就是想学点东西防身。
顾长宁眯着眼，扫视我一圈我看她是有心事。
陆逊突然道阿远最近是不是很忙？
我点头。
他缓缓道他要是有不对的地方，你多担待。
虽然依旧是那副沉稳的神态，连音量都没有波动，可我总觉得这话有些意味深长。
我赶紧道我和他挺好的。
陆逊嗯一声，没再多说。
顾长宁却是一脸的似笑非笑。
我也没心情跟他斗嘴，只当没看见。
期间黎雨烟好几次给我使眼色，示意我把他们赶走，我也没理会。
他们是叶向远的客人，我怎么可能有资格多嘴。
好在叶向远很快就回来了，有他出面招待，我趁机喘口气。
不知道和叶向远谈了些什么，陆逊他们只留了片刻就走了。
已经到了晚餐时间，我还想着要留他们吃饭的。
叶黎明回来时，恰好在院里碰见陆逊和顾长宁，他皱了皱眉，目不斜视地进屋了。
顾长宁冷笑着对叶向远道真不知道他是怎么想的，为了那个不成器的儿子，天天往外面跑。
叶向远道随他。
顾长宁不怀好意是地笑也是，反正现在也没谁帮他。
把人送走，我们回到大厅，叶黎明叫住我们一起吃饭。
这几天因为叶向远不在，我和大嫂不想跟腾君起冲突，是带着小瑾单独吃的。
一开始整个餐桌都是安静的，不知怎么，叶三爷突然啪地一下撂了筷子。
大家都抬头看他。
他恶狠狠地瞪着叶向远说吧，你到底想怎样，才能放我老婆出来！
这些天叶向远都没搭理他，他终于没了耐心，在饭桌上当着叶黎明的面发难了。
叶向远就像没听见一般，反而低声问小瑾今天的菜喜欢吗？
小瑾软软地笑喜欢孩子的笑声更衬得叶三爷的苦大仇深。
腾君冷下脸，瞪了叶向远一眼，转向叶黎明，露出凄苦神情老头子，三儿丢掉首长位置也就算了，他媳妇还一直被关着，太可怜了叶黎明沉吟了下，对叶向远道你说吧，有什么条件。
还是他最了解叶向远，知道叶向远不可能就这么放过黎青青。
叶向远淡淡道三叔如果愿意彻底离开部队，我保证三婶毫发无损。
一句话让腾君和叶三爷脸色突变。
就连叶黎明也拧起了眉头。
我很快就想通了其中的关节。
虽然叶三爷的职位被撤了，但万一他在黎家的帮助下重新掌权就麻烦了。
所以要逼着他彻底放弃军权。
一旦他闲赋在家，就更没资格和叶向远争夺家产。
这也算是一箭双雕。
难怪腾君瞬间就变了脸。
第章给大嫂下药腾君直接就冲叶向远发飙你还是不是叶家人！
你的心怎么这么狠！
你三叔费了多少力气才走到今天，你一句话就让他前半生的心血都浪费了，你到底还有没有良心！
叶向远眼都没抬答不答应，选择权在你们。
腾君阴沉着脸。
叶向远笑了笑只是三婶可能就要跟她的儿子一样坐几年牢了。
腾君气得青筋暴起小畜生！
你也不怕报应！
叶向远终于有了反应，抬头冷冷地盯着她这就是你的报应。
腾君被哽住，下一秒就抽泣起来，抹着眼泪找叶黎明撑腰。
但叶黎明不知出于什么原因，并没有像往常那样呵斥叶向远。
黎雨烟狠狠地瞪我。
我看得懂她的意思，她这是怪我办事不利，非但没说服叶向远，还让叶向远坐地起价，把叶三爷彻底赶出军队。
可我也没料到叶向远会用黎青青来威胁叶三爷。
上次我问他时，他什么都没说，我也不好追着问。
我默默地低下头，避开她的视线。
餐厅里一下子沉静下来。
叶向远慢悠悠地吃完，擦拭着唇角，道三叔好好想想吧，不急着回复，反正我等得起。
言外之意，黎青青可能就等不起了。
这是明晃晃的威胁。
腾君哭得更大声了，叶三爷则像受了什么打击，颓然地靠在椅背上。
一顿饭就这么结束了，离开餐厅时，我见腾君冲黎雨烟使了个眼色。
我心知黎雨烟肯定会来找我，倒也没想着避开。
快要睡觉时，我故意去楼下倒水，果然被黎雨烟拦住。
她用命令的口吻道明天上午，无论如何都要把阿远支使开。
我狐疑道你打算做什么。
她递给我一包药，道你找个时机，把这个东西下到茶里，给大嫂喝了。
我原本不以为意地接在手里，闻言立即像被烫着了一般，要把药还给她。
她冷着脸道怕什么，拿着，别给我弄丢了！
我只好捏在手中，小心翼翼地问她这是什么她勾起嘴角我要让她跟我姑父滚到一起。
我如遭雷击。
她微笑叔叔和侄媳妇滚成堆，这事多劲爆我相信阿远不会让事情传出去的，这样一来，他就只能接受我们的条件了。
我惊骇地盯她。
她啧一声宴会那天，原本是想拿你的把柄来威胁阿远的，可惜你命好，被人撞破了，不然我何必费这么大心思，还跑到叶家来住。
我瞅着她。
她双手抱胸要不然我住进叶家做什么。
原来她在叶家半个多月，最终的目的竟是这个。
而这个计划的实施，肯定少不了腾君和叶三爷的协助。
或者说，这个主意就是他们一起想出来的。
黎雨烟忽然把矛头对向我要不是你没用，我们何必多此一举！
我警告你，别耍花样，明天按照计划让大嫂喝下茶水。
我诺诺地应着。
黎雨烟道这是你最后的机会，否则你就等着你爸妈倒霉吧。
我嗫嚅了下唇角，道一定要是大嫂吗？
她救了我我不想陷害她黎雨烟斜睨我一眼，揶揄道要不然你乖乖躺下，跟我姑父发生关系也行。
我并不生气，反而认真地思索起来如果可以我愿意我真的不能忘恩负义黎雨烟的眼神就像在看一个白痴你还挺重情。
我讷讷道可以吗？
她冷哼不行，你还不够资格！
就算你跟三叔滚在一起，也顶多是被叶爷爷赶出去。
你大嫂不一样，她老公牺牲了，她永远都是叶家的孙媳妇。
而阿远看在他大哥的份上，一定会帮他大嫂遮掩的。
连亲疏远近关系都考虑到了，所以说黎雨烟的智商也并不低。
她道而且我也很不爽你大嫂，我这么多天都哄着她，就是想让她对我放松警惕，结果她油盐不进，还是只信任你。
她冷笑一声，被信任的人亲手下药，我想她知道后，表情一定很精彩。
听着她的笑，我忍不住打了冷战。
她的心机比我想象的还要深，我原本以为她讨好大嫂，是为了让叶向远对她产生好感。
实际上却是为了明天的最终计划。
我瞪大眼睛可大嫂对我很好，我不能害她！
黎雨烟面露讥讽想想你爸妈。
我露出难以抉择的神情，抿着唇角不说话。
黎雨烟眯起眼不愿意也得愿意，否则就别怪我不客气。
我脸色一白，怯怯地后退几步。
黎雨烟道记住，明天上午必须支开阿远。
我讷讷地点头。
回到房间，叶向远开着床头灯，在等我。
我走过，掀开被子坐到他身侧，把手里的东西递给他，道这个东西，是黎雨烟给我的。
爸妈的命重要，可要我去害大嫂，我是万万做不到的。
叶向远拿在手中看了半晌，没做声。
我搂着他的脖子，低声道怎么办他把东西放到床头柜上，将我抱在腿上，道我们先说岳父岳母的事，如果黎家真的绑架了他们，你打算怎么做？
这个我早想过，所以答得很快我会去一趟非洲，亲自确定真假，然后跟黎雨烟谈脚尖，让她放了我爸妈，把我绑起来，再来威胁你。
他默默地看我一眼，捏我的鼻子所以你其实根本就不相信她会放了岳父岳母。
我苦笑当然不可能信她。
他改为捏我的脸，低低地笑好在你还不算太蠢，知道跟我说。
我不太好意思地弯起嘴角是因为信任你其实在黎雨烟威胁我的当天晚上，我就和叶向远坦白了。
只不过那时候我并不确定我爸妈的情况，心里特别焦急，几乎是失态地哭求着叶向远救我爸妈。
反正我从来都没相信过黎雨烟。
就算我完成她的任务，以她睚眦必报的性格，她也不会放过我和爸妈，因为我和她早就结了仇。
而我很清楚，我的依靠只有叶向远。
所以我向他坦诚，而他当晚就联系了非洲那边负责安全的保镖，得知我爸妈根本就没出事。
黎雨烟是利用技术干扰了我爸妈的信号，然后让我的电话连接到被她安排的手下那里。
我和叶向远商议，继续装作被威胁的样子，看黎雨烟到底想做什么。
黎雨烟的目的果然暴露了。
叶向远握住我的手岳父岳母很安全，不用担心。
我点头，紧紧地抱住他腰可明天怎么办他们要对大嫂动手叶向远微微地笑让他们动手。
第章把门踢开我仰脸去看叶向远。
他摸摸我的额头没事，我会跟大嫂说的。
我彻底放下心来。
他笑着把我压在身下。
我颤颤巍巍地闭上眼睛。
结果他却只啄吻了下我的唇，低笑道长宁刚刚给我发信息，说你有心事，让我多开导你。
我睁开眼，毫不掩饰自己的意外。
没想到顾长宁会关心我。
他那么毒舌，也很少有好脸色，对于他的关怀，我还是挺感动的。
叶向远揪了把我的脸你什么时候和他这么好了，他向来不爱管闲事的，上次长瑜和阿逊生气，他连半句劝慰的话都没有。
我勾起嘴角可能他比较喜欢被人虐？
叶向远我笑眯眯道我们互相看不顺眼，每次见面都要吵一架，可能是今天我没挤兑他，他反而不习惯吧。
叶向远被逗笑，无奈地点点我的鼻子鬼机灵。
我弯起唇角。
他深深地望了我一会儿，缓缓吻住我的唇。
最后我累极了，趴在他怀里睡去。
在入睡前，我不禁想，我和他次次都没做措施，也许肚子里已经有了也不一定。
如果能怀上孩子，那该多好。
想到一个软软的小生命，像小瑾那样的可爱懂事，我就期待不已。
第二天一早，叶向远吃过早餐就出去了。
黎雨烟见状当然是欢喜的。
反正我看到她和腾君的脸上都带着隐隐的笑意。
我当作没看见，还是按照她的计划行事。
到了中午，我把下了药的茶水送进大嫂房里。
大嫂目光落在杯子上，冲我笑了下。
我迟疑道大嫂她摆手没事。
我再不犹豫，递给她。
她一口全部喝下，甚至还自己走到床边躺下。
我心情多少有些微妙，总觉得在害她一般，虽然其实这是我们一早就商议好的。
大嫂安慰我能让腾君和她儿子倒霉，我就是丢掉半条命也愿意，更何况只是做一场戏可惜暂时还不能动黎雨烟。
我柔声道不急在这一时。
大嫂嗯一声。
我道那你小心点。
她颔首去吧。
黎雨烟早已经等在走廊上，见我出来，她挑眉道怎么样？
我点点头已经喝下了。
她欣喜不已，转身就走。
我拉住她的胳膊能不能别针对大嫂，我可以替她黎雨烟拿眼睛上下扫视我，轻蔑道我早说了你还不够格。
我她皱眉这里不需要你了，赶紧滚开。
我只好默默地站到一旁。
随即就见叶三爷一脸的猥琐和她碰头了。
叶三爷的五官与叶向远有些像，可他人到中年发福严重，再加上他那垂涎的恶心表情，简直叫人作呕。
看着叶三爷进了房间，我站在门边，静静地等待。
黎雨烟自然也跟了进去。
同时还有几个男人也跟在身后，拿着手机在拍摄。
过了大约两分钟，腾君也来了。
我故意上前阻拦大嫂在休息，你不能进。
她冷笑别以为我不知道里面的事，让开！
我不为所动，还是堵在门口我劝你不要硬闯，不然你会后悔。
腾君被激怒，对跟着她的警卫员道把她给我抓起来！
我被几个警卫员扣住。
腾君一把推开我滚！
说着便推开房门。
眼见着她走进去，带上门，将我关在门外。
我默默垂下眼。
又等了差不多五分钟，叶黎明来了。
这次叶向远也在。
叫我意外的是顾长宁和周奕也来了。
叶黎明走近后，问我怎么回事，我怎么听到禀报，说你大嫂出事了？
我低着头，装作瑟瑟发抖的样子是叶三爷叶向远走过来揽住我受惊了吧？
明明知道是演给叶黎明看的，但他手掌上的热度，还是让我心头感到温暖。
我小心地看了眼叶黎明，躲到叶向远身侧，一副讳莫如深的模样。
叶黎明果然沉下脸，道说吧，到底怎么了。
我看了看顾长宁和周奕，依旧没吭声。
叶向远道周奕是来给大嫂复查的，长宁也很关心大嫂的身体你不用顾忌，都是自己人。
我不由得暗暗佩服。
周奕是医生，刚好可以用给大嫂复查做借口，而顾长宁战斗力又惊人，有他在，待会儿一旦闹开，不管是在腾君还是叶三爷面前，他肯定迟不了亏。
我怯怯地道刚刚叶三爷进了大嫂的房间，他还带了很多人，把我关在外面我不知道里面的情况叶黎明目光一凛，沉声道把门踢开！
警卫员立即听令行动。
门一开，叶黎明便大步走进去。
叶向远眸光晦暗不明，牵着我跟在身后。
入眼便是大床上，叶三爷被扒光了，正趴在一个同样光裸的女人身上。
我一开始以为是大嫂，心头震动不已。
不曾想大嫂会做到这个地步仔细一看，却是黎雨烟！
而床的两侧，腾君带着警卫员，大嫂身边的是保镖，两方正在对垒相持。
我诧异极了。
其实我不太清楚叶向远和大嫂的计划。
我原本只以为要给叶三爷一点教训，没想到连黎雨烟也坑了。
更匪夷所思的是，大嫂明明喝了茶，为什么还是清醒的？
而床上的人又怎么会变成黎雨烟？
再去看腾君，她眉头紧皱，脸上的神色复杂难辨，却并没有像往常那样闹腾。
叶黎明怒声问道这是怎么回事！
腾君见到他，像是才缓过神来，立马找他哭诉老头子，这都是吕念搞的鬼！
这个贱人，她想陷害三儿我冷笑着打断她大嫂一直在房里休息，她怎么可能陷害三叔。
我倒是好奇，为什么三叔会跟黎小姐光着身体搂在一起，还是在大嫂的房里！
腾君尖叫着扑过来抓我的脸贱人！
住口！
不是吕念就是你，我们明明让你给吕念下药，为什么吕念一点事也没有？
是不是你跟她串通好了，陷害我儿子！
叶向远将我拦在身后，勾着嘴角道你再说一遍，你让我老婆做什么？
腾君惊觉自己失言，立刻尖叫着转移目标，直接冲叶向远开火你肯定也有份！
你巴不得我儿子出事，给你让位！
一定是你，你这个白眼狼，我跟拼了！
她的拳脚往叶向远不管不顾地身上砸。
不过有保镖在，当然不可能让她得手。
叶向远叫人把她给扣住，转向叶黎明，道爷爷，我很好奇，她让我老婆给大嫂下药到底是什么意思。
以叶黎明的本事，肯定能猜出其中有蹊跷。
但他并没有立刻出声，而是蹙着眉看了腾君一眼，像是有所顾忌。
他应该是想息事宁人。
我不禁撇嘴，到这种时候了，他还要护着腾君。
第章姑父和侄女滚成堆顾长宁显然也看出了叶黎明的意图，勾着眼角嘲讽道阿远爷爷，你这是要包庇你老婆吗？
叶黎明这才转向腾君把事情说清楚。
腾君呜咽着，看了眼顾长宁和周奕，就是不说话。
她恐怕也没脸说出来。
现在大家看到的画面是叶三爷和他老婆的侄女滚在一起，要多丢脸有多丢脸。
而原本他们是打算给大嫂下药，陷害大嫂的。
总之无论是哪种真相，都不是什么光彩的事。
所以腾君只是哭，哭得肝肠寸断，哭得委屈哀怨。
叶黎明只好转而看向我你说！
我支吾了会儿，道是她和黎小姐给我一包药，威胁我下到大嫂的茶里大嫂是我的救命恩人，我当然不可能做对不起她的事其他事我就不清楚了腾君不可置信地瞪着我。
我在没人注意的时候，冲她笑了下。
她怒骂道贱人！
我就怯生生地躲在叶向远身后。
腾君转向叶黎明，低低地啜泣老头子，你要相信我，我根本不清楚现在的情况见她哭得梨花带雨，叶黎明想必是心疼她，不忍再逼迫她。
他叹了口气，对警卫员道把那个孽障给我弄醒。
叶三爷和黎雨烟都是昏迷状态，刚刚的争吵也没把他们弄醒。
顾长宁突然站出来，道我来吧。
他拿起床头柜上的一杯茶水，走过去。
我暗暗嘀咕，估计又是他研究出来的什么稀奇药品，只有他能解开。
果然，他手指在茶水里搅动了下，然后把茶水泼在叶三爷和黎雨烟脸上。
两人很快便悠悠转醒。
望着顾长宁嘴角那抹得意的笑，我忽然想通了一些细节。
我当着黎雨烟的面把药下到茶水里，送进大嫂房里，因为黎雨烟就在门外，我故意开了一条缝隙，让她看清楚大嫂确实喝下去了。
之后我就出来了，顺便把门严实关上。
而房间里还藏着潘东他们，估计用了什么手段立刻让大嫂清醒过来。
随后叶三爷和黎雨烟进入房间，被潘东他们抓住，然后被灌了药。
而叶三爷和黎雨烟喝下的才是真正的迷药，还是顾长宁亲手研发的。
这就能解释为什么床上的人变成了黎雨烟。
叶三爷转醒后，还很迷糊，他第一件事是搂紧怀里的黎雨烟，嘴里还嘟囔着吕念，臭婊子！
老子让你一直装纯！
今天就把你上了！
你好好跟着爷爽吧！
这话真真切切，房里所有人都听清楚了。
他不光说，手还在黎雨烟身上摸来摸去。
两人都光着身体，抱在一起翻滚，那画面实在太难以形容了。
顾长宁叫起来哎哟，这破烂玩意是把黎雨烟当成了大嫂？
太他妈恶心了！
叶黎明似乎是被床上的情景震住了，半天都没作声。
顾长宁继续用厌恶的语气囔道觊觎侄子的老婆，叶三爷还真是个人物呢！
叶黎明深吸口气，好像才缓过神来。
腾君大哭，指着大嫂道一定是这个贱人先勾引的他！
不然他为什么会出现在贱人的房里！
短短几分钟，她就想出了应对方法，把所有矛头都指向大嫂，脑子的确是灵活。
叶黎明黑着脸，呵斥道够了，赶紧把他们拉开！
原来叶三爷差点就把黎雨烟给当场办了。
其实我早就注意到了这个事，不过能让叶三爷丢脸，我自然不会去提醒。
腾君赶紧扑上去，煽了叶三爷一个耳光三儿，你看清楚，她是雨烟！
说着又叫警卫员把叶三爷给捆起来。
叶三爷迷迷瞪瞪地睁开眼。
而被腾君这么一吼，原本晕晕乎乎的黎雨烟也清醒过来。
她低头看了看自己光着的身子，再看向叶三爷。
沉静几秒后，她冷不防尖叫起来，接着一巴掌扇在叶三爷脸上老畜生！
去死吧！
叶三爷待看清楚自己怀里抱着的人，又被她打在脸上，也跟着尖叫起来。
一时间房子里响彻着两人的叫喊声。
叶黎明身体摇晃了下，怒吼道还不快分开他们！
我估计如果不是旁边有警卫员扶着他，他可能会被起倒在地上，到时候就只能喊救护车了。
警卫员终于把叶三爷和黎雨烟扯开了叶黎明指着叶三爷道孽子，这到底是怎么一回事，你给我说清楚，不准撒谎！
叶三爷抱着脑袋，眼神有些茫然，好似还没有清醒。
腾君见状，大哭道老头子，不关三儿的事啊！
肯定是有人陷害他！
你还不知道他的德行吗，他胆子跟老鼠一样，怎么敢背着青青做坏事我不由暗暗好笑。
她在暗示，叶三爷胆子小不敢偷吃。
可据我所知，叶三爷跟肖颜就有过一段，还是黎雨烟亲手促成的。
叶黎明大约是被藤君吵得头痛，怒喝道闭嘴！
让他自己说！
叶三爷瑟缩了下。
他刚刚已经被披上了浴巾，脸色苍白地缩在地板上。
叶黎明没问出所以然来，只能转向大嫂你来说说情况。
我心下一紧。
他是不是已经看出其中的不对劲，开始怀疑大嫂？
我悄悄捏紧叶向远的手指。
叶向远低头看我一眼，像是知道我的顾虑，更紧回握住我。
他沉稳的面容和平静的眼神让我瞬间镇定下来。
大嫂道我也不是很清楚，我去楼下倒水喝，等上楼来，就看到他们两个滚在一起。
真相当然不是这样，大嫂一直在房间里。
我有点忐忑，毕竟别墅里那么多警卫和佣人，随便找个人问，就能拆穿大嫂的谎言。
但出乎我的意料，竟然没人站出来。
就连藤君，听了大嫂的话后，她气得额头上的青筋都暴出来了，可最终只是抿了抿嘴巴，没有吭声。
我琢磨了下，也就明白过来。
追根到底，是藤君和黎雨烟先动的手，而叶三爷更不是无辜者，他们三个在算计大嫂。
如果她们拆穿大嫂，大嫂一定会引导叶黎明彻查真相。
这肯定不是藤君所期望的。
要不然她也不会只是在口头上辱骂大嫂，而不是哭着叫叶黎明还叶三爷一个清白。
所以大嫂信口胡诌，她连屁都不敢放一个。
我再去看黎雨烟。
她也被围上了浴巾，坐在床头，抱膝抽泣着，并没有像往常那样火爆地跳起来反驳大嫂，反而有些装傻的意思。
显然她也不想把事情闹大。
她现在是和她姑父捉奸在床，原本就很丢脸了。
如果被人知道，她原本是要算计其他人，结果反而把自己算计自己去了，这样的蠢事，传出去只会让她更没脸，惹来更大的笑话。
第章要老婆还是要儿子若是只有叶家人在还好，可顾长宁和周奕却看了全程，腾君和黎雨烟肯定都有所顾忌。
不过这些都只是我的猜想。
也许这两人还有什么后招也不一定。
叶黎明的眼睛锐利地扫过房里每一个人，最后落在叶向远身上，皱眉道这个事，你打算怎么处理？
他没有再追问事情真相。
活到这么大岁数，又一直身居高位，想必他已经洞察出一切。
他显然很清楚，这个局是叶向远设的，而叶向远必然有所求。
所以他才会直接地询问叶向远。
他的言外之意是，叶向远要怎么才能放过叶三爷。
我挠了挠叶向远的掌心。
无论如何，叶黎明不追究下去，还把主动权递到他手里。
这一局他已经胜了一大半。
叶向远抓紧我的指尖，不让我使坏，脸上带着微微的笑意三叔做出这么道德沦丧的事，当然是跟黎家说清楚最好。
他把所有错都推到叶三爷身上。
换句话说，他要挑拨叶三爷和岳家的关系！
若是黎家怪罪他，那他就会彻底失去了黎家的帮助！
没了权势，又彻底离开部队，还被黎家放弃，叶三爷最终成为一个废人，永远都没法跟叶向远争夺叶家的继承权。
腾君也不傻，她只静了几秒，立刻就哭泣道老头子，你千万不能答应他啊青青还被关押着，她如果知道这件事，肯定会更伤心青青是咱们的儿媳妇，就算你对儿子失望，可青青她什么也没做错，你不能伤她的心啊！
她口口声声都是为黎青青着想，估计是为了提醒，叶家还不能跟黎家撕破脸。
这时候就该我出场了，我笑了笑，道三婶要是知道三叔觊觎她的侄女，估计会更难受！
上次我就劝过三婶，要她把老公看牢，可惜三叔到底还是做出了对不起三婶的事。
我觉得不管怎样，三婶都有知情权腾君怒骂道贱人！
住口！
都是你！
是陷害我儿子，陷害雨烟！
我好笑道我听不懂你的意思，难道叶三爷跑进大嫂的房里，跟黎雨烟通奸，都是我害的？
如果她敢说是，那我也不介意彻底把真相揭开。
反正最后没脸的还是他们。
遗憾的是她并没有接我的话茬，只是哭咽着对叶黎明道都是误会叶黎明面露不愉。
腾君立即转向黎雨烟，雨烟，你说，这是误会，对不对？
谁都听得出，她这是打算把大事化了。
只要黎雨烟不计较，那这件事就能压下去。
黎雨烟一开始激动地煽了叶三爷一巴掌，但之后就沉默下来，而且比想象的还要冷静。
她的视线落在腾君身上，再缓缓地扫过叶三爷，然后盯在我身上。
目光阴狠，像是要把我的皮剥了，把我筋抽了一般。
半晌，她咬着牙齿道是啊，只是个误会。
显然她很明白，只有跟腾君同仇敌忾，才能让这件事尽快地过去。
叶向远嘴角翘起一抹笑，缓声道既然是三叔跟老婆的侄女偷情，这原本也不是什么大事。
但我很好奇，他们为什么会在大嫂的房里难不成是准备在东窗事发后，把责任推到我大嫂身上，说是她逼迫他们做的？
什么叫颠倒黑白，我算是见识到了。
几句话，就把这件事定性为叶三爷和侄女偷情。
不但偷情，这两人还打算恬不知耻地陷害大嫂他这是打算把叶三爷往死里整。
腾君尖叫谁知道是不是这贱人勾引我儿子！
她老公死了好多年，饥渴也很正常啊话没说完，就听见她嘶声裂肺地痛叫了一声。
一把匕首穿透她的舌头，她再也说不出话。
叶向远的手缓缓垂下，刚刚那把匕首，就是被他扔出去的。
他的眼神冰冷，如同是冬季夜晚里最凛冽的寒风。
腾君抱着脑袋在地上打滚。
叶黎明皱眉道你叶向远却并不听他的废话，慢慢走到腾君跟前，居高临下地盯着她我大哥确实是死了好多年可惜你也活不了多久，你的儿子也活不成都得给我大哥陪葬。
明明是平淡的语气，却透着一股冰冷刺骨的阴森。
谁得听得出，他并不仅仅是威胁，他一定会说到做到腾君大约是被吓住了，整个人缩成一团，鲜血从她嘴角流下来，迅速地把下巴染红了，她也顾不得去擦拭。
在场所有人，或许也被叶向远的气场震住，谁都不敢吭声。
过了许久，才听叶黎明警告般地喝道叶向远！
叶向远回头看着他，淡淡道爷爷，想必你已经猜到事情的来龙去脉，不管怎么说，都是腾君和三叔的错，跟我大嫂没有半点关系。
刚刚三叔跟他侄女滚一起的画面，已经被我拍摄下来了。
我在想，要不要把这东西公布于众叶黎明皱起眉。
他微微一笑这得看爷爷怎么选择。
如果你不想叫你儿子身败名裂，不想让黎家跟你儿子结仇，那就跟小三离婚，把她赶出黎家。
叶黎明哆哆嗦嗦地指着他。
旁边的警卫员见情况不对，赶紧往他嘴里塞了一粒药。
他喘着粗气，被警卫员搀扶着，才不至于倒下去。
腾君啊啊地叫喊着。
她舌头上还插着匕首，发不出声音来，焦急地爬到叶黎明腿边，拉扯叶黎明的裤脚。
叶黎明的脸色越发的灰败，惨淡凄凉极了。
叶向远微微地笑要老婆还是要儿子，您自己选吧！
之后便安静地等着，再不多言。
半晌，叶黎明长叹了一声冤孽啊！
偏偏顾长宁还在一旁刺他你自己造的孽，现在是报应。
叶黎明木然地看向他。
顾长宁勾起嘴角叶三爷这蠢样子，怎么能继承叶家的家产，我看你还是把东西都交给阿远的好，不然叶家就得被叶三爷败光了。
原来都在这里等着。
我眼皮一跳，瞬间就懂了叶向远的所求所谋。
不管是陷害叶三爷，还是赶走腾君，说到底，都是为了让叶黎明交出手中的权利。
叶黎明神色阴晴不定，好半天，泄气般地道你得答应我，放过他们。
他们当然是指腾君和叶三爷。
叶向远漠然地望着他。
叶黎明叹口气他们已经没能力和你争，你为什么还要咄咄逼人？
显然他很清楚，就算叶三爷有黎家的支持，他也没法跟叶向远抗衡。
更何况今天这个事，叶向远成功地离间了叶三爷和黎家。
即便黎雨烟不计前嫌站到叶三爷这边，可她被叶三爷猥琐，肯定是意难平。
她心里不可能对腾君和叶三爷没有芥蒂。
退一步说，纵使黎家不计较叶三爷今天所做的事，可叶向远羽翼已丰，就是跟正面黎家对上，他也未必会输。
顾长宁冷笑他们倒是想争，可惜没阿远的本事！
叶黎明沉着脸，没作声。
大约过了半分钟，他再次问叶向远我会约束他们，再不会给你找麻烦，这样你也不愿意放过他们吗？
这次他加重了语气，大有叶向远不答应，他就不把权利交出来的架势。
他对腾君倒是真爱。
叶向远微笑对，我不愿意放过他们。
你如果不同意，那就算了。
我会用我的方式，把原本属于我大伯和我爸的东西抢回来。
提到叶大伯和叶爸，叶黎明的瞳孔收缩了下。
他紧紧皱眉，终于软化了态度，道我可以答应你。
我已经一只脚踏进棺材，只希望你能遵守一件事西南那边，你不要动手。
叶向远一直没有表情的脸上，突然像染上了一层薄霜，冷冽而刺骨。
我忙握住他的手。
他盯了叶黎明许久，缓慢地点头只要四叔不先出手，我就会放过他。
我是知道叶向远有一个四叔的，叶家的资料里有详细的介绍。
叶四叔是腾君的亲生儿子，只比叶三叔小了两岁，一直在西南那边的部队里。
据说十多年前，叶四叔不满腾君的一些做法，自动离开叶家。
好像叶四叔当初还帮过叶向远兄弟。
叶向远对叶四叔的感情应该是复杂的，毕竟他是腾君的儿子，却又帮过他。
这也是他最终答应叶黎明的原因吧。
叶黎明这次是真的老了几岁，脸上透着浓浓的倦怠，还有一股死气沉沉的气息。
他让警卫员把腾君抬出房间叫医生来给她看看。
叶三爷趴在腾君身边，凄惨地哭着妈，你听到了吗，爸要赶我们走妈你快跟爸求情啊可惜腾君不能说话，只能呜咽地拽着叶黎明的裤脚，无声地流泪，那模样别提多可怜了。
但叶黎明这一次并没有出声哄她，甚至都没再看她一眼。
叶三爷也跪着爬到他脚边爸，你不能丢掉我和妈我妈跟了你几十年，她为你付出了一辈子，背负着小三的骂名你不能这样待她叶黎明闭了闭眼睛，对警卫员道把他们两个都抬走。
很快腾君和叶三爷都被送走了。
房间里只剩下黎雨烟。
叶黎明疲惫地揉了揉额头，对叶向远道接下来的事，你来处理吧。
这是把处理权完全交到叶向远手里。
叶向远波澜不兴地应了。
临走前，叶黎明特意提了一句现在并不是跟黎家结仇的时候。
叶向远淡淡地笑我知道爷爷从前是求稳，所以才跟黎家结盟，可你知道黎家私底下都做了些什么吗？
叶黎明眼里闪过诧异，终究没再说什么。
我很讶异，原来叶黎明竟然还不知道黎家害了叶大伯他们吗？
再仔细一看，他眼神里闪烁的并不是意外，而是愧疚和懊悔。
或许他其实早就知道黎家的所作所为，只是他已经没法再跟黎家抗衡了，所以只能继续忍着吧。
今天他把手中的权利都交给叶向远，也算是明智之举。
第章腾老头等叶黎明被扶着离开后，房间里就只剩下黎雨烟一个外人。
或许是见叶黎明走了，黎雨烟瞬间改了柔弱的样子，狠狠地瞪着我们今天是你们害了我，这个仇我记住了！
我要告诉我爸，你们一个也别想逃掉！
顾长宁是最不喜欢她的，闻言想也没想地讥讽道如果我是你，这个时候就不要逞能，免得继续遭罪。
黎雨烟眉头一拧你威胁我？
顾长宁轻蔑地笑了一声你黎家算个什么东西，以为我们顾家会怕？
据我所知，顾家也是顶级权贵，虽然不像黎家那样手握重权，可顾家的财力绝对是世家圈里的翘首。
黎雨烟或许也顾忌着这一层，并没有继续和顾长宁争执，而是沉默下来，像是在思索着什么。
过了一会儿，她抬头扫过我们，最后落在叶向远身上阿远，你到底想怎么样？
顾长宁微微勾唇你问错人了，你问的应该是我，只有我对你有想法。
这话一出，黎雨烟神色瞬间变了变，最后咬牙道我对你没兴趣！
顾长宁笑了笑，继续悠悠然道我早就想把你关进荆棘了。
黎雨烟估计是没反应过来，愣了一瞬，才体会出他对她有想法的真实意思是什么。
她的脸变扭曲了下，好不容易压下怒气你耍我？
顾长宁嘴角勾笑肖颜在里面等你，你们不是好姐妹嘛，一定会玩得很开心。
黎雨烟呸了他一声，尖叫道你做梦！
我要见我爸，我爸最疼我，你们要是敢我关进精神病院，就等着我爸找麻烦吧！
显然她知道荆棘是什么地方。
看得出她家里人确实很宠，不然也不会养成她如此霸道的性格。
叶向远道行了，你把她带走吧。
行啊。
顾长宁应了，看我一眼，道，上次问你的问题，你想清楚了吗？
我不明所以。
他道你想怎么处置黎雨烟？
我记起来了，那还是在陆逊和顾长瑜的家里，我原以为顾长宁只是随意一问，没想到今天真的抓住了黎雨烟的把柄。
所以那时候他们就计划着要对付黎雨烟了？
果真是厉害。
我笑了一声，道我觉得关进荆棘的注意不错，如果让肖颜知道，她和叶三爷的事是黎雨烟在背后促成的，那就更好了。
叶向远闻言侧头，看了我一眼。
我吐吐舌头。
让她们狗咬狗不是挺好嘛。
顾长宁拍掌道我觉得你的主意很好，我怎么就没想到我故作矜持地捂嘴笑我相信顾少一定会想出更多的惩罚。
顾长宁斜睨我闭嘴，你什么意思，骂我诡计多端？
叶向远揽紧我的肩，一副给我撑腰的模样。
顾长宁撇嘴，没再多说。
我得意地冲他笑。
换来他的白眼。
黎雨烟大骂道丁时宜，贱人！
你别忘了你爸妈还在我手里，让你下药，你来陷害我！
看我怎么收拾你！
你就等着给你爸妈收尸吧！
顾长宁不耐烦道堵住她的嘴巴。
立刻有保镖听令上前。
黎雨烟只能呜呜地挣扎。
顾长宁冷笑道她爸妈好好地在非洲做善事，不是你想收拾就收拾的。
黎雨烟瞪大了眼睛。
可惜她没法开口，我也就无从得知她到底想说什么。
很快她就被拖了下去。
这时候一直没开口的周奕终于说话既然来了，我还是给大嫂做个复查。
大嫂道劳烦你了。
叶向远道那大嫂你好好休息，其他事有我们，不用担心。
大嫂微微一笑好。
叶向远便揽着我走出了房间。
周奕留下来给大嫂复查，顾长宁则带着黎雨烟去荆棘。
装着黎雨烟的车子渐渐开出院子。
一场戏终于落幕，我心头也说不上是什么滋味，但总归是叶向远赢了，还赢得彻底，以后他就接手叶家的势力，想必更叫人忌惮吧。
叶向远走过来，从背后抱住我，亲了下我的耳朵尖宝贝，今天做得很好。
我侧过头，柔顺地和他接了个吻，主动亲了亲他的脸颊。
他低低地笑了一声。
我轻声道叶家以后都会听你的吗？
叶向远沉默了会儿，道还只是开始。
我从他怀里转了个身，狐疑地望着他。
他却转了话题，道黎雨烟明明那么嚣张，伤了大嫂，还想害你，我们手里也有她的罪证你知道为什么只把她关进荆棘吗？
我摇摇头。
他摸了摸我的头发因为黎家很厉害，就算是把她弄进监狱，她也还是会被弄出来，就像之前的温路，连肖颜都能走门路把她弄出来我道可黎青青不是一直被关着吗？
叶向远眸光微沉因为她还没有被宣判，我们这边故意拖着，黎家只有等她被判刑才能行动。
原来是这么回事。
他道我暂时还没打算对付黎青青，她很快就会出来了。
想到他利用黎青青逼迫叶三爷离开军队，我了然地点头。
我忽然想起了他堂弟，问道可你堂弟被判了几年叶向远笑了下他是叶家人，我爷爷不做主，就算黎青青，也。
这其中竟然有这么多的弯弯道道，如果不是他解释，我还真闹不明白。
他笑着拥紧我，亲亲我的脸颊宝贝，想不想去看看岳父岳母？
我不料他会突然转到这个话头上，仰脸看他你他抬起我的下巴，目不转睛地瞧着我我知道你很担心。
我心下感动，蹭了蹭他宽阔温热的手掌，低声道现在这种情况，我还是留下来的好他俯身，啄了口我的有大嫂在，小瑾也很，没事。
我顿了好几秒，抱住他的腰，由衷道谢谢他指尖触摸着我的这就是你的谢意？
我脸一红。
他打横抱起我，往床边走去。
我紧紧抱住他的脖子，默许了他的动作。
仿佛尘埃落地一般，第二天的餐桌上，腾君没出现，叶三爷也没有出现。
腾君伤得不轻，估计就算舌头治好，说话也不可能利索。
至于叶三爷，听说昨晚上跟叶黎明闹脾气，愤怒地离家出走了。
叶黎明则把自己关在书房里，也不知在做些什么。
当然他们三个的情绪并没有影响到我们，我们依旧是该做什么便做什么。
小瑾知道我要去玩，很是羡慕，他不吵不闹，却黏我得紧，甚至晚上都要跟我睡。
叶向远因此还假装吃醋，半夜偷偷把小瑾抱回儿童房。
这个事还被大嫂笑了一顿，我窘迫不已。
其实我也想带小瑾去非洲看看，增加他的阅历。
但想到可能遇到的危险，我便歇了心思。
叶向远交待叶闻帮我订机票，确认行程，叶闻的效率很快。
机票定在三日后的下午，先飞西班牙，再转机去非洲。
我爸妈确实是去了一个没有信号的地方，但是叶向远派去的人一直都和这边有联络，每隔一天会发来表示安全的消息。
黎家正是因为查到我爸妈手机不通，才找到机会来骗我。
那天我正在收拾行李，有客人来访。
自从搬进沁园后，除了上次陆逊和顾长瑜他们来了一次，就再没有其他人来这边，就连叶黎明也都是在外面见客。
所以听见院子里响起汽车声，我颇为意外。
对方的车子停下后，直接进了大厅。
警卫员和佣人似乎和他熟悉，非但没有阻拦，还很恭敬地打招呼。
大厅里只有我一个人，我只好迎上去，问不知道老先生找哪位？
对方是个很有气派的老头，穿戴很是贵气，看年纪应该和叶黎明差不多大。
他瞅我一眼你是叶向远的妻子？
我听着他语气有些冲，不由愣了愣。
仔细回忆了下，我似乎并没有见过他，也不知道是哪里得罪过他。
他问你爷爷在哪？
原来是找叶黎明的，难道是叶黎明的老部下？
我仍旧颇为客气道爷爷在书房，那你等一等，我帮你去叫他。
他哼一声不用。
说着便抬步往书房的方向走去。
我见警卫员并没有上前阻止，也就默默地退到一边。
想必他是经常来叶宅的，只不过因为我刚住进来不久，所以并不认识他。
他是叶黎明的客人，当然没我什么事，我继续收拾东西。
哪里想到没多久，书房里就传来了争吵打骂声。
我诧异极了。
两个都是老人家，吵架也就算了，怎么还有掀椅子的声音？
我真怕他们打起来，忙跑过去敲门。
门开了，老头怒气冲冲地走出来。
透过门缝，我看到房里的几把椅子都横倒在地上，想必是被老头踢倒的。
迎面撞见我，他停住脚，咬牙切齿道没教养的丫头片子，听说你第一天进门就打了我妹妹一个耳光？
我愣了下。
他眯起眼要是我妹妹出事，你也别想好过！
叶黎明从他背后走出来，道和阿君离婚是我的注意，你不要迁怒到孩子身上。
老头回过头，立马像点着的爆仗，骂骂咧咧道叶黎明，你个老不死的白眼狼！
我妹妹为你生儿育女，辛辛苦苦照顾你几十年，临了要进棺材了，你却要和她离婚？
你到底还有没有良心！
叶黎明并没有和他生气，语气里带着深深的疲惫她很好但是这个婚，不得不离。
我这才反应过来，这老头指的妹妹就是腾君。
第章把腾家当废物昨天经过那么一闹，叶黎明不但把手中的权利交给叶向远，还答应了一个条件，那就是和腾君离婚。
估计是听到消息，这老头是来给腾君撑腰的。
果然，老头一听叶黎明的话，立马就炸了。
几十岁的人，还像个热血沸腾的青年，直接朝叶黎明的脸上挥拳头你有种再说一遍！
叶黎明站在原地没动。
好在身边的警卫员们反应迅速，将老头拉住了。
老头被扣住，大声叫囔道我告诉你，只要我们腾家一天不倒，你就别想欺负我妹妹！
腾家也是帝都里叫得上名号的世家，难怪底气十足。
叶黎明摆摆手，让警卫员把他给放了，捏着眉心道让阿君回你们家养伤是最好的老头冷笑说到养伤，你还没给我交待，我妹妹到底是怎么受伤的。
腾君的舌头是被叶向远打伤的，叶黎明或许是为了维护叶向远，沉默着没有做声。
老头的脸色越发难看看来这其中有猫腻叶黎明，你别把我们腾家当废物，我还没死呢！
叶黎明拄着拐棍，慢慢走到他身边，道阿君在楼上休息，你去看看她吧老头盯了他一会儿，冷哼道等我问清楚情况，要是让我知道我妹妹是被谁害成这样，我一定会追究到底，到时候就算是你叶黎明想包庇，也得看有没有那个本事！
他目光一转，落到我身上，眼里闪过一抹阴狠。
我往警卫员身后躲了躲。
他忽然指着我让她跟一起上楼！
叶黎明道她明天要出远门，在收拾东西。
这是委婉拒绝的意思。
老头冷下脸怎么，阿君是她奶奶，她连去看一眼都不愿意？
我淡淡道阿远跟我说过，他奶奶早去世了。
老头气得脸色铁青叶黎明，你听听，你孙媳妇就是这么糟蹋我妹妹的！
难怪敢打我妹妹耳光呢，原来是叶向远教唆的！
叶黎明转向我，冷声道谁允许你在长辈面前胡说八道的？
行了，你跟我们一起去上去看阿君。
老头得意地冲我挑眉。
我想了想，叶向远和大嫂都不在家，就我一个人，这是叶黎明的地盘，我不好和他对着干，只能点头应了。
老头甩了下衣袖，率先上楼。
虽然叶黎明答应要和腾君离婚，但目前腾君还是住在主卧，我是第一次进他们的房间。
里面全都是红木家具，倒是挺符合老年人的审美。
腾君在打吊针。
她的舌头被包扎起来，不能吃饭，只能输营养液。
老头坐在床沿，察看了一圈她的伤势，道阿君，你告诉我，到底是谁伤的你？
腾君还不能说话，伊呀呀呀地张嘴，一双眼睛定在我身上，充满了仇恨和怨毒。
老头立刻回头盯住我，声音冰冷是你害了她？
叶黎明立刻把我挡在身后，道只是意外，不是她害的。
阿君之前和她有点冲突，才会对她有怨气。
我没想到叶黎明还会维护我，顿时愣了下。
接着又觉得无奈。
其实我看得出，他是很想对叶向远和小瑾好的，可惜在他心里，还是腾君最重要。
我不清楚他是否知道腾君这么些年的所作所为，有没有后悔过这几十年对腾君的纵容。
叶大伯他们的死，肯定跟腾君有关系，只是现在还没有证据。
若是有一天真相大白，叶黎明会是什么反应？
是懊悔？
还是选择原谅腾君？
就在我神游的时候，腾君突然啊地尖叫了一声。
她用力扯着老头的衣袖，指尖都快发白了。
接着她颤颤巍巍地抬起手，满目仇恨意地指着我。
老头腾地站起来，拎起我的衣襟，恶狠狠道说，是不是你做的！
我不曾想他会直接动手，迟疑的瞬间已被他抓住。
虽然他看上去年纪有些苍老，可是手劲很大，我竟然挣脱不开。
还是叶黎明叫佣人把我解救下来。
他看着老头，皱眉道我说过不是她。
老头怒目而视谁知道你是不是在撒谎！
你们叶家就没一个好人！
叶黎明并没有生气，也没和他争执，望着床上的腾君，道阿君，我知道你心里有气，也知道你委屈，但是你得为我们的儿子着想。
这段时间你就好好养伤，什么都不要想。
忽而话锋一转，严厉道，如果你对我们家有什么不满，那就让你哥哥今天接你走。
腾君闻言瞪大了眼睛，不可置信地盯住他。
她估计没想到叶黎明会说出如此绝情的话。
下一秒，她便激烈地从床上坐起来，要去扯手腕上的针头。
她眼泪也不断地往下掉，嘴里啊啊地叫着，因为太过激动，头发散了，面容也憔悴衰老，那模样看着倒有几分可怜。
叶黎明的眼里流露出不忍那你就好好休养，别多想。
腾君哭得更厉害了。
她泪眼婆娑地望着叶黎明，有哀戚，有怨气，还有期盼。
叶黎明却别开了视线，道等你伤好了，我们再办理离婚手续。
腾君瞬间被刺激得跳起来。
要不是警卫员上前把她按住，她估计就要去撞床头了。
她那样子，虽然说不了话，却把她的意思表达得很清楚，她在说她就是死也不要开叶家。
老头也特别愤怒，双手握成拳头，狠声道叶黎明，你最好想清楚，这个婚不是你想离就能离的！
叶黎明没作声。
这态度却表明他不会收回离婚的话。
老头脸色狰狞，冲过去就要跟叶黎明理论。
但在他动手之前，门口传来叶三爷的怒吼声爸，你真的要抛弃我妈吗！
你是不是叶向远！
那个小畜生！
他怎么就不去死！
叶黎明喝道闭嘴！
要不是你惹出事来，你妈怎么会受伤，怎么会沦落到这个地步！
事情的起因确实是因为叶三爷，他贪污杀人，才导致职位被免，腾君才会如此气恼。
但追根到底，是腾君几十年前作的孽。
若不是她当初气死叶奶奶，后来又觊觎叶家的继承权，相继把叶大伯和叶爸他们害死，叶向远又怎么会针对她。
这就是因果报应。
叶三爷显然接受不了叶黎明的指责，撸起袖子往外走我去找叶向远拼命！
老头把他叫住回来！
叶三爷不服气地转头舅舅，难道你也要我忍着这口气？
老头道就你这样子，怎么能斗得过那个小畜生！
你是眼瞎吗，没看到眼前就有一个人质？
叶三爷顺着他视线，眼睛转落在我身上。
我吃了一惊。
这老头好很毒的心思，一句话便让叶三爷的所有仇恨都转移到我身上。
第章转道西班牙我迅速地转动脑袋，现在家里一个信任的人也没有，只有叶黎明或许会看在叶向远的面子帮我可他会帮吗？
我很后悔，为什么要同意上楼来。
杨飞和袁西原本是负责保护我的，刚刚却被叶黎明留在了走廊上，毕竟这是腾君的房间，陌生男人确实不好进来。
不知道他们有没有听见里面的争论，有没有被警卫员阻挡。
我心里焦急，慢慢地往门边退去。
叶三爷一个箭步就把拦住了，阴测测地盯着我对，还有这个贱人，一直煽风点火！
今天不把你打一顿出气，我就不信邪！
我赶紧道我劝你还是冷静点，你别忘了你老婆马上就会回来，你跟黎雨烟的事也就算了，难道你忘了肖叶三爷打断我臭婊子！
你这是威胁我？
我双手抱胸，努力让自己镇定不是威胁，但我觉得你应该好好想清楚，你没了职位，只能靠你老婆的娘家，你真的要把你老婆气走吗？
他表情阴晴不定，就像在考量。
我趁机往外跑。
没想到他转眼就把我抓住，一脚就踢在肚子上反正我已经一无所有，都是你跟叶向远！
不报这个仇我誓不为人！
你去跟我老婆告状好了，大不了一拍两散！
但今天你是别想跑了，老子打死你！
他那一脚用了全劲，我被踢出去几米远，又恰好撞在门框上。
我的肚子痛得像是有人拿着刀在凌迟，后背痛得像断了骨头。
偏偏他还不放过我，冲过来继续拳打脚踢。
我抱着头，把自己蜷缩在角落里，尽量保护自己。
混乱中，我听见叶黎明怒吼了一声住手！
可惜叶三爷已经完全失去理智，冷硬的拳脚不管不顾地朝我身上招呼。
我只觉得自己快要撑不住了，脑袋被重重地他抽了好几下，眼看就要晕过去。
迷迷糊糊中，我感觉有人把叶三爷拉开了，接着有人把我抱了起来。
我闻到了熟悉的檀木香。
是叶向远！
他来了！
我放心地晕过去。
等我醒来时，发现自己躺在床上，整个房间里都充斥着浓浓的药味。
叶向远坐在床沿，摸着我的额头，柔声道醒了，头还痛不痛？
我眨眨眼。
他眸光一黯是不是还很痛？
说着站起来，我去叫阿奕进来。
我忙抓住他的手没事。
他重新坐下，反手握住我的指尖，温柔地望住我我三叔已经被关起来了，等你伤好，你想怎么报复就怎么报复。
我看了看他。
他脸上的表情很是平静，语气也很淡，可我知道，他的脾气从来就不软和。
若是他真正发怒，很少有人能抗住他的雷霆之怒。
此时的他，其实是在生气的。
我看得出来。
是因为我被叶三爷打了，所以他才会动怒吗？
我心头不禁涌起阵阵暖流，抓紧他的手指，冲他笑了笑。
今天这个事，也算是无妄之灾。
谁能想到那老头突然就向我发难，而叶三爷如此丧心病狂。
至于叶黎明，我也不知道他当时在想什么，为什么没有及时劝阻。
或许他早就不满意我，所以才会看着我遭殃吧。
当然这些都只是我的猜测，他是叶向远的爷爷，我并不想私下告状，加深叶向远和他的矛盾。
望着头顶上英俊的男人，我转了话题道我还是想按计划去看望我爸妈虽然被重伤，我还是决定飞往非洲，我想亲自确定爸妈是否安全。
叶向远沉默片刻，柔声应了好。
我感激地蹭了蹭他的手掌。
他摸着我的脸，沉吟道我还有事，不能陪你去让小闻陪你走一趟，好不好？
我点点头不用担心，我会照顾自己的。
于是事情就这样定了下来。
得知这一消息，大嫂试图劝阻我你带着一身伤，被你爸妈看到，肯定更担心你，还会责怪阿远没有照顾好你。
我愣了愣。
这倒是一个问题。
不过我的伤都在身上，当时我拼命护着脑袋，所以脸是好的，能看出来的只有腿上的伤，被叶三爷踢到了筋骨，有点瘸。
到时候就说是不小心扭了脚，应该能糊弄过去。
见我坚持，大嫂也就不再多说。
三日后的下午，我和叶闻到达机场，当然是带着保镖和医护人员。
在贵宾室候机时，有人上前来打招呼。
我抬头一看，竟然是韩青山。
他穿着简单的恤和牛仔短裤，正冲我微笑。
因为是仰望他，他看着格外高大，让我感到一种无形的压力。
但我立刻就扬起了笑，和他打招呼。
不管他是什么身份，他毕竟救过我和小瑾，我自然不可能视而不见。
我笑着道好巧。
叶闻坐在另外一侧，也朝他颔首。
韩青山顺势坐到我对面，风度翩翩地道你们要去西班牙？
确实巧。
我有些讶异，他如何看出我们的行程。
他指了指我手里的登机牌半小时内，只有去西班牙的航班。
原来如此，由此可见他的观察力有多惊人。
他偏头瞧了眼叶闻上次和你见过一面，还不知道你怎么称呼。
叶闻很是礼貌我是丁姐的助手。
却仍旧没有透露他的名字。
我狐疑地看他，并没有拆他的台，我知道他这样做肯定是有原因的。
韩青山意味深长地看他一眼，倒是没再追问。
我赶忙转移他的注意力，问他你也去西班牙？
他点头去看个朋友。
我不由笑起来好羡慕你，你的朋友遍布世界各地来华夏也是见朋友吗？
他也笑了下我在华夏没有熟人我们家移民得早，都是祖父那一辈的交情来这边是谈点生意。
既然是生意，我当然不好追问，于是哦一声，安静下来。
他笑道我们坐同一班机，也算是有缘，你们是去哪个城市，或许我还能为你们做向导。
我迟疑了下，支吾着说了个地点。
虽然他对我和小瑾有恩，可终究算是陌生人，更何况他身份很特殊，我心里多少是戒备的，所以并没有透露太多。
韩青山也是个知情知趣的，见状也不多言，反倒说起帝都的事情小时候来过一次，这里变化太大了若是往后有机会再来华夏，还想请你带我逛逛。
这倒是没问题，我爽快地应了，甚至给了他号码，热情道下次来这边，一定要联系我。
韩青山笑眯眯地点头好。
我们一起登机，因为都是头等舱，还恰好坐到一块。
他指了指我的腿受伤了？
刚刚我是被两个女护士扶着登机的，也难怪被他看出来。
我轻描淡写道摔了一跤。
他正要说话，却不曾想一群高壮的男人突然冲进机舱，迅速地把我扣住。
我甚至都来不及叫喊，便被布条塞住嘴巴。
更叫我意外的是，对方还抓了韩青山。
第章你老婆跟奸夫在一起对方来势汹汹，叶闻和保镖闻声而动，却终究晚了一步。
我和韩青山被迅速地抓下飞机，上了一辆黑色轿车。
能直接把车开进机场，并且在飞机上挟持我，而整个机组人员都没有任何反应，可见对方的势力有多大。
稍微一想，我便能猜到幕后的指使者。
除了那几家一直和叶向远作对的，谁还有这样的本事呢。
既是仇家，就算我再害怕，也要保持冷静。
于是我彻底安静下来，只希望叶闻没事，能尽快联系上叶向远。
唯一让我内疚的是连累了韩青山。
他被绑住全身，嘴里也被塞了东西，和我一同被塞进车里。
不过他比我看起来还镇定，甚至还冲我笑了笑，示意我不用担心。
我心情复杂，这时候的我绝对没有他这样的定力。
车子开了很久，直到天黑才停下来，我不知道这是哪里，推测应该是在郊外。
随后我和韩青山被推搡着进了一幢别墅，里面早有人等着我们。
竟是那个老头，腾君的哥哥。
他身子骨明显比叶黎明硬朗，不但没有拄拐杖，那气势还很威压。
我和韩青山被扔在他跟前，嘴里的布条被抽走。
老头居高临下地盯着我听说叶向远很疼你，我倒是要看看，他会不会来救你。
我皱眉，总觉得他在计划什么阴谋。
果然，老头接着道如果他来，我一定让他脱层皮再走。
我的心瞬间提了起来，他这是做好了对付叶向远的准备。
韩青山忽然出声叶向远？
我转而看向他。
他脸上露出沉吟神色。
我这才想起，我从未跟他说过我和叶向远的关系。
叶向远在帝都这个圈子是很响亮的，韩青山来华夏谈生意，想必已经听过他的名号。
叶闻不愿意透露名字，想必也是怕韩青山认出来吧。
老头像是才注意到韩青山一般，问旁边的手下他是谁？
手下们面面相觑，道我们一直跟着这个女人，她和这个男的有说有笑我们以为叶二少，就一起绑来了。
老头把手下臭骂了一顿瞎眼了吧，你们竟然连叶向远是什么样都不知道！
赶紧给我滚蛋！
但随即他像是想到什么，眼珠子在我和韩青山来回转动。
接着便盯着我，眯着眼睛道有说有笑看来你们两个之间有点猫腻啊行，你厉害，有胆子给叶向远戴绿帽子，我很欣赏你！
我警惕地瞅着他。
老头道看来你找奸夫的事，还得瞒着叶向远，否则他一怒之下把你抛弃了，损失的是我。
我越发警觉你想做什么？
老头斜我一眼叶向远逼着叶黎明和我妹妹离婚，我今天把你抓了，看他怎么选择吧。
我道你错了，你应该知道，我家里没背景，叶向远看上我，完全是因为我长得像黎雨烟老头打断我所以你另外找了个男人私奔？
我老头笑得特别猥琐我觉得你这个事，还是要让叶向远知道，自己的老婆都看不住，我看他也就那点本事了，我还要让所有人都知道他头戴绿帽，让所有人都嗤笑他。
说着便摆手，立刻有人上前把我和韩青山团团围住。
我忙喝道你最好想清楚，叶向远不是你能招惹的！
他是挺厉害，把我妹妹和侄子当傻子玩这口气我一定得出！
他突然冷笑一声，给我狠狠打！
他的手下听见命令，拳脚立马朝我身上招呼。
我甚至来不及做好准备，胸口就被踢了一脚。
更叫我意外的是，韩青山突然扑过来，将我挡我身下。
我诧异极了，压根就没想到他会这样做，我很清晰地听见拳打脚踢全部都往他身上招呼。
老头则笑得更大声了，让手下快点拍照看不出你们两个感情还挺好啊，这种时候还不忘保护你。
我心里一惊，他竟然拍了照片，到时候如果真的传出去虽然我和韩青山之间没有任何关系，可这个世界上最不缺的就是流言蜚语。
正在我暗暗叫苦的时候，老头又下令，让人强行把韩青山拉开。
他这架势，是要把我往死里打。
我猜测应该是腾君对他抱怨了什么，回沁园第一天我就打了腾君一个耳光，在叶向远对付腾君时，我要是在一旁摇旗呐喊，估计他怀恨在心，要帮他妹妹出气。
本来我身上的伤就没好，这下子被暴打，感觉内脏都要出血了。
韩青山再次扑过来将我护住。
这次老头并没有阻拦，而是阴笑道好戏还在后头他竟然打了叶向远的电话。
接通后，他开着视频，把现场直播给叶向远看你老婆在我手里，和她奸夫一起，恭喜你戴绿帽子很明显是要激怒叶向远，我很怕叶向远上当，想开口说话。
可惜老头很精明，在给叶向远电话之前，再次叫人把我的嘴巴堵住了。
叶向远的声音从那头传来，特别清冷你想要什么？
老头很意外她都给你戴绿帽子了，你还这么舍不得她？
就听叶向远道我叶向远的人，还轮不到你来教训。
老头狰狞着脸，道那你就拿东西来换！
你知道我要的是什么。
叶向远并没有停顿，直接答应可以。
我不停地挣动，想提醒他千万别上当。
但老头立刻把摄像头转开了。
似乎是没想到叶向远这样干脆，老头眼睛一眯算你识相！
你最好说话算话，否则不但你老婆有危险，你被戴绿帽的事情也会传出去。
叶向远笑了一声我当然会说话算话，但也仅限于你要的那些东西。
你知道每个人都是有价值的，如果你坐地开价，咱们的交易就只能终止了。
这意思是，我在他心里是有价的，老头如果狮子大开口，他就不会答应了。
虽然明知道他是在跟老头玩心理战，可我心下仍旧忍不住一颤。
电话那边的他实在太过冷静，甚至有些无情。
老头或许也感觉出叶向远对我的态度，迟疑了下，没再提出更多要求，道明天上午九点，你把东西带过来。
叶向远淡淡应了嗯。
挂了电话，老头得意地笑了一会儿，显然很满意叶向远的干脆。
但当他再看向我时，那脸色立刻又变回了凌厉和怨毒给我继续打，打到明天天亮为止！
如果真的被打一个晚上，那我还能不能活着见到叶向远都是问题。
更何况韩青山还被我牵连，我也很怕他出事。
第章韩先生，误会一场我立刻呜呜地叫，表示自己有话要说。
老头道让她说话。
我嘴巴里的东西再次被抽走，怕他反悔，我连忙道你知道我和叶向远结婚了，只要我跟他不离婚，我就会一直住在叶家，以后你妹妹如果还想在叶家待下去，现在你就得考量考量，是不是非要把我往死里整。
老头死死盯住我你在威胁我？
我笑了下，用下巴指着韩青山你放了他，今天不管你对我坐了什么，以后我保证不算在你妹妹头上。
老头盯了我好一会儿不愧是叶向远的狗腿子行，算你厉害！
我答应你，把这奸夫给放了！
你倒是重情重义，对奸夫还这么伤心。
我没理会他的嘲讽。
韩青山也算是我的救命恩人，这次他更是无辜受到牵累，我怎么也不能让他受罪。
老头当着我的面，给韩青山松绑。
韩青山却并没有立刻离开，而是活动着手脚，懒洋洋地问你是腾家的老爷子？
老头皱眉，道问这么多做什么，你最好赶紧滚，别在这里碍眼！
韩青山不以为杵，笑了笑，道我劝你最好去查一查，我到底是谁。
老头顿了顿，打量了他好一会儿帝都这个圈子里，我可没见过你这号人物。
韩青山因为护着我，被严严实实打了一顿，脸上肿了一块，嘴角也有血丝，可此刻的他，却站得笔直，仿若青松，气势十足。
他微微一笑没听说过，只能说明你见识少。
这番语气，让老头越发惊疑不定。
韩青山又道我觉得我们可以坐下来好好谈谈，也许有合作的机会。
老头盯着他不语，像是在考量。
我听见韩青山出声，心头不由得震动。
他这是想做什么？
这样暴露身份，难道真打算和腾老头做交易这岂不是与虎谋皮？
我不禁喊他韩先生韩青山冲我轻轻摇头，意思是叫我不用管。
可我怎么能放心。
他原本是可以离开的，留下来谈条件，想必也是为了救我正要开口，就听老头对手下道去查他的身份。
韩青山不慌不忙，面容很是沉稳不用查，我告诉你帝都韩家，你听过吗？
老头神色阴晴不定是三十年前移民加州的韩家？
像是怀疑，又像是忌惮。
韩青山笑道我们韩家虽然早已经移民，但做生意是不分国界的，想必你也听说过我们韩家在海外的地位如果你今天对我们动手，就算叶家不追究，我也必定会让你们腾家挫骨扬灰。
老头阴着脸，半晌都没作声。
韩青山又是一笑但若是你愿意放了我们，我或许还可以和你们腾家往来一番，你也知道，我们韩家做生意的原则，必定是不让生意伙伴吃亏的。
我默默地听着。
虽然叶向远和叶闻都没有透露太多韩家的信息，但从他们的交谈中，我还是听出了一些端倪，韩家想必是非常厉害的，在海外更是名声斐然，没有一个生意不是赚大钱的。
先是恐吓，再是利诱，韩青山的手段由此可见一斑。
腾老头果然思量起来。
他沉吟片刻，问你怎么证明自己的身份？
韩青山我们找个地方单独谈，在这之前，你不许动她。
老头哼笑原来是为了保护她你们两个倒是情深义重。
听着像赞美，实际上却仍旧是讥讽我和韩青山有私情。
韩青山丝毫不受影响，只是望着他滕老先生考虑好了吗？
老头还在犹豫。
这时候他的一个手下走进来，在他耳边低声说了几句。
老头的态度立马变了，亲自上前搀扶住韩青山不好意思，韩先生，误会一场。
看来已经确定了韩青山的身份。
韩青山摆手，态度很是友好不知者无罪，滕老先生愿意和我们韩家做生意，也是我的荣幸。
轻轻巧巧一句话，便把刚刚被毒打的事给揭过了。
腾老头果真听得很高兴，笑眯眯地点头，立刻叫人去喊医生来。
之后韩青山就被带出了地下室。
我也被松了绑，丢在地板上，算是恢复自由。
不过入口仍然站着许多人高马大的保镖，想要逃跑是不可能的。
过了半小时，韩青山再次被送进地下室。
他这次已经换了衣服，还有人全程照顾，待遇不可谓不好。
老头跟在他身后，走到我面前，指着我的鼻子道算你运气好！
我猜测应该是韩青山让出了不少利益，不由去看他。
可惜韩青山面容沉静，完全看不出情绪。
老头讥讽道真没想到你这么个没背景的女人，魅力还挺大，叶二少宁愿抛弃黎家的大小姐也要娶你，韩家的家主也对你一往情深啧啧，整个帝都，我还是第一次见你这么厉害的女人。
我不由好笑，他妹妹可比我厉害多了。
能把原配气死，鹊巢鸠占，还害死原配的两个儿子我可没那种本事。
再说我和叶向远根本就不像外面传的那样，韩青山更是和我没有任何暧昧关系，甚至都算不上熟悉。
老头接着哼笑我妹妹为叶黎明操持一辈子，到头来却要被赶出家门她要是有你的本事，我也就不用替她操心了。
原来是为他妹妹打抱不平呢。
苦心算计几十年，不断地为她的儿子谋划，结果却偷鸡不成蚀把米，还落得离婚的下场，确实也挺悲剧的。
可这也怪不得其他人，只怪腾君自己作孽太多。
当年她要是不插足，不觊觎叶家的滔天富贵，也不会得到这样的报应。
我反而觉得她的惩罚太轻了。
她享受了几十年的荣华富贵，做了几十年的叶家太太，而叶奶奶在年华最好的时候离世，这笔账，还是清算得太晚了。
更何况她后来还陷害叶大伯和叶爸。
这种女人，就该千刀万剐。
至于叶黎明，我也觉得他现在过得太好了。
或许是因为跟叶向远在一起久了，我心里的戾气也重了许多。
虽然叶向远信奉的是放长线钓大鱼，报仇的事也计划了许多年，可我就是不甘心。
我不但希望恶有恶报，还希望能报应得及时。
就像叶黎明和腾君，我觉得他们早就该下地狱了。
我冷笑道你妹妹可不简单，六十多岁的女人，还像个狐狸精似的，把叶黎明迷得团团转。
老头可能被气到了贱人，住口！
你好歹也是晚辈，怎么能这么口无遮拦！
说着他就要叫手下继续来抽我。
第章你老婆魅力不是一般大这时候韩青山开口道腾老先生，别忘了你答应过我什么。
老头目光闪了闪，阴冷地盯了我好半晌，最终甩手道看在你的面子上，我今天就放过她，但下一次被我抓住，可就没这么幸运了！
我毫不畏惧地跟他对视。
他怒气腾腾地离开地下室。
韩青山走过来，问我还好吗？
腾老头叫医生给韩青山清理伤口，我当然没有这样好的待遇。
我摇摇头，看了看他，道你话到嘴边又顿住。
虽然腾老头离开了，但这里仍有许多保镖看守，有些话不好放在明面上说。
我想问韩青山，是不是真的要跟腾家做生意。
腾家是无论如何也斗不过叶向远的，我想提醒他，跟腾家虚与委蛇就行，不用真的下血本。
可碍于腾老头的手下们，我也不敢挑明。
韩青山似乎看出我的心思，压低声音道我只是答应他，两个月后韩家有一批船业订单，也许腾家能帮点忙你放心，也不是什么大单子可不管单子再怎么小，这笔生意对腾家来说，总是赚钱的。
想了想，我压低声音问他既然都和他谈成条件了，为什么不趁机离开？
韩青山笑着看我一眼我怕他对你下狠手，还是留下来最好。
我暗暗叹气。
又欠他一个人情。
韩青山笑了下，道我也是为了自己的命着想，虽然他表面上放过了我，可我看他也不是那种遵守承诺的人再说韩家离开华夏太久，也有意回国发展，和腾家合作也算是一次试水我不清楚他是不是在安慰我，反正我心里是很内疚的，咬着唇角道对不起是我连累了你他摆摆手我说了，我们几次碰见，也算是缘分，不用这么客气。
我还是不好受。
这辈子，欠了这样重的恩情，我都不知道怎么才能还清。
韩青山状若开玩笑道你答应过我，如果我再来华夏，你会带我好好逛逛，我在这边没有熟人，你也算是我的朋友，真的不用放在心上。
仅仅是带他逛一逛，又怎么能算是报答。
我默默地点头，却想着以后若是他有事相求，我一定会倾全力帮忙。
我不喜欢欠人情，所以从不借钱，也很少求人。
事实上，除了南南，我和其他人都保持着一定的距离。
虽说几次被韩青山救助都是巧合，可我也确实是欠了他。
既然韩青山打定主意要和腾家做生意，我琢磨着，明天见到叶向远，和他提一提这个事。
腾家跟黎家是一条船上的，我还是希望韩青山能和腾家划清关系，不然以后可能会和叶家起冲突。
而要让韩青山脱身，也只有叶向远出面了。
之后我们没再交谈。
韩青山被安置在沙发上，还有人伺候，但我只能躺在冰冷的地板上。
虽然是盛夏天气，但地下室很阴凉，又常年不见光，其实是很难受的。
半夜里我被冻醒了，刺骨的冷意仿佛能穿透我的伤口，我浑身缩成一团，也依旧是冷得瑟瑟发抖。
韩青山的声音突然响起去拿两条毯子来。
很快真的有人送了毯子过来给我盖上。
我不禁暗暗猜测，他到底和腾老头谈了什么，真的只是一笔小生意吗，为什么腾老头会对他如此客气又想到他是因为我才会跟腾家扯上关系，我心下越发内疚。
虽然暖和了一些，可后半夜我也不敢睡熟，就算有韩青山，但以腾老头的奸诈性格，我很怕他不声不响地把我拉出去。
刚眯了会眼，我就感觉阵阵脚步声响起，立刻清醒。
随后保镖押着我和韩青山出了地下室。
来到大厅，我发现叶向远已经到了。
看到他的那一刻，我眼泪瞬间盈满眼眶。
但我随即就注意到，他身边除了叶闻，再没有其他人。
我心下焦急不已，他怎么能一个人来这里。
他应该很清楚，腾家的老头子实在不好对付。
老头坐在沙发上，翘着腿道你对你老婆还真是情深义重，明知道她有奸夫，还巴巴地跑过来。
我表面上装作气愤不已，却并不如何着急。
这种程度的挑拨离间，叶向远不可能上当。
再说即便我跟韩青山真有点什么，估计叶向远也不会放在心上。
这段时间我和他也算是亲密，可还不到交心的程度，我明显感觉得到，他并没有喜欢上我。
叶向远面无表情地听着，没作声。
老头道既然你度量大，估计你也不会介意你老婆当着所有人的面表演一段。
他竟是叫一群男的上前围住我。
韩青山及时阻止道滕老先生，我们可是说好的，你不能动她。
老头叹气叶向远，你看到没，你老婆的魅力不是一般大这位是韩家的家主，就是加州的那个韩家叶向远的目光落在我身上，深邃而专注。
接着便听他缓缓道我老婆的魅力当然大，要不然你怎么能威胁我。
老头被噎住，伸手指着他，半天都说不出话。
我身上伤得很重，原本痛得都有些神志不醒了，闻言却抑制不住弯起嘴角。
不愧是叶向远，一句话就叫腾老头闭了嘴巴。
又听他道我把东西带来了，你也把我老婆放了吧。
老头接过东西，仔细地翻阅。
然后他阴测测地笑了声行吧，这次就看在你跟韩先生的份上，放了这女人。
他摆手，当真叫手下给我松了绑。
我浑身发麻，差一点就倒在地上。
叶向远快步走过来，将抱在怀中。
熟悉的胸膛，还有熟悉的檀木香，让我觉得有了依靠，紧绷了一夜的神经终于松懈下来。
他亲亲我的额头，声音温柔得能滴出水来宝贝，没事了。
我点点头，忍着眼泪，揽住他的腰。
他摸摸我的脸让你受委屈了。
我蹭了蹭他的胸口，摇头不语。
叶向远一把打横抱起我，冲韩青山微微颔首，道这个事是我叶向远欠了你，以后有需要，尽管来找我。
韩青山做了个请的手势。
叶向远便抱着我转身往外走，并不逗留。
我以为腾老头会阻拦，但直到出了门，腾老头也没半点动静。
这让我很好奇，叶向远给腾老头的那叠资料到底是什么，为什么腾老头会如此痛快地放我们走。
走到院子里，我才发现天空下起了瓢泼大雨。
在雨雾中，我看到院子里停了许多辆车，原来叶向远的保镖都留在外面。
我全身都受了伤，被风一吹，不由得打了个寒颤。
叶向远更紧地抱住我，叶闻在一旁撑着伞。
不知道为什么，我心里没来由一阵发慌，总觉得会发生点什么。
这种感觉在靠近车子的时候更强烈了。
就在叶闻打开车门时，我看到叶闻突然扔了伞，朝我和叶向远扑过来。
第章叶向远受伤我下意识抬头，就见叶向远眼眸一冷。
他将我紧紧地抱在怀里，用背部挡着什么。
随即就感觉他手臂忽然脱力，将我扔到了地上。
透过雨雾，我看到他单膝跪地，一手撑着膝盖，脸上的表情很是隐忍。
我看到他的膝盖在流血。
居然是中枪了！
我整颗心都像要被挖空了，用力地爬过去，想要捂住他流血的伤口，或者亲一亲他，给予他鼓励。
可不知怎么，我却什么也做不了，手脚仿佛被定住了一般，只能趴在原地，眼睁睁地看着他受苦。
他冲我笑了下，嘴巴张合，似乎在和我说话。
可雨声太大，我用尽全力也没法听清楚他到底在和我说什么。
我焦急不已。
他撑着身子，仿佛下一秒就会倒下。
那么挺拔俊朗的一个人，此时却如此虚弱。
我的心都要碎了。
好在叶闻和保镖很快就反应过来。
不到半分钟，我和叶向远便被抬上车。
叶向远的衣服都湿了，额头上有大颗的水珠，也不知道是雨水还是汗珠。
我轻轻地给他擦拭，喊他阿远！
他握住我的手，明明痛得冷汗直流，却还要分神来安慰我没事的，宝贝。
我眼泪止不住地往下掉，只觉得浑身发冷。
韩东撑着伞，跑来禀报人已经抓了，首长，我们下一步怎么做？
他声音很雄厚，盖过了雨声。
茫然中，我注意到韩东的称呼变了。
由团长变成了首长。
所以短短几天内，叶向远已经坐上叶三爷的那个位置。
不等我多想，便听见叶向远道先关着。
三个字，仿佛是从喉咙里挤出来的，仿佛已经倾尽他的全力。
韩东领命而去。
我望着他的背影消失在雨幕里，模糊地想着，抓到的人是腾老头吗？
抓到了为什么是关起来，而不是立刻杀掉。
他可是伤了叶向远院子里已经乱成一团，除了哗啦啦的雨声，我听不见任何响动，没有枪声，也没有叫喊声，但我闻到了空气里的血腥味。
想必腾老头早就布局好一切，只等着叶向远前来我再次打了个冷战，紧紧地捏着叶向远的指尖。
叶向远摸了摸我湿透了的长发，柔声道别怕。
我靠在他肩上。
他一只手搂住我，轻轻地拍抚我的背。
彼此互相取暖，可惜我们两个的衣服都湿了，靠在一起只有冰冷的触感。
他的伤口在膝盖处，那里的血还在流，我不懂医护知识，只能干着急。
倒是叶向远，他比我镇定得多，甚至还冷静地撕下衣服包扎。
所幸周奕不到片刻便出现在车里。
他立刻给叶向远做了全面的清理，然后道二哥，我们得尽快赶去医院。
叶向远点头。
周奕顿了顿我妹妹也来了，让她给嫂子看看吧，嫂子也伤得不轻，也得送去医院。
叶向远嗯一声。
我确实浑身都痛，脑袋也昏昏沉沉的。
叶向远摸摸我的脸，柔声道你先去另外一个车上，很快就到医院了。
我乖乖地应了，突然想起什么，忙道韩青山叶向远握住我的手他没事。
我这才放下心来。
随即我被抬到另外的车上，周奕的妹妹已经在等着了。
她给我打了麻醉，仔细地给我伤口清理好，甚至还给我换上了干净的衣服。
我不太好意思，好像总是麻烦她，低声向她道谢。
她看了看我，迟疑道嫂子，你好像经常受伤这样对身体不好第一次听她叫嫂子，还挺新鲜的，也有些感动。
其实我一直感觉她有点排斥我，当初我还猜测过，是不是她喜欢叶向远。
不过后来听周奕说，他妹妹的性格就是这样，我也偷偷留意过，她对顾长瑜也不是特别热情。
如今能得到她的认可，我心里头还是挺高兴的，她毕竟是周奕的妹妹，叶向远也是把她当妹妹看待的。
我不自觉地冲她微笑没事接着有些沮丧道，就是这次连累了阿远她轻声道别担心二哥，他比你想象的更坚强，而且你也应该相信我哥的医术。
我轻轻点头，但心里到底放不下。
怎么可能不担心呢，现在我一心都记挂着他。
在看到他中枪后，我就明白，他当时用背部挡着我，其实是替我挡着子弹。
他是为了救我，才会被打中我咬紧下唇。
虽然他能不顾安危地救我，我很感动，可我更加懊恼。
上次是被大嫂救了，这次则是叶向远。
他们总是受我牵累我越想越失落，渐渐地，麻药上来，我不知不觉睡了过去。
等我醒来时，发现在医院里。
这间病房我很熟悉，已经不是第一次住进来。
房间里静悄悄的，窗外面仍旧下着瓢泼的大雨。
天色黑沉沉的，外面的霓虹在雨雾中隐隐约约。
我不知道现在是什么时候，低头看了下手表，才下午三点，外面却仿佛已经是傍晚时分。
再看了看身上的伤口，都被处理过了。
昨天那些人用的都是巧劲，虽然被韩青山挡去了一大半，可我全身上下依然没有一处是好的，是真的痛到了骨子里。
恰好麻药也失效了，只稍微一动，便感觉身体都要散架一般。
我吃力地动了下脑袋，想看看房里有没有人，我迫切地想知道叶向远此时的情况。
可惜病房里除了我，再没有其他人。
我没法坐起来，只能继续躺着，思绪特别杂乱。
跟叶向远在一起后，我遇到过很多次危险，虽然每次都化险为夷，可每次都需要被人来救我也是事实。
我总结了下，可能是我还不够警觉，也不够强大。
明知道叶向远找上我，是要我做挡箭牌，可每一次我都掉以轻心。
若只是自己陷入危险就罢了，但好几次都是拖累人再想到我爸妈这次没去成非洲，不知道他们到底过得好不好。
好在知道他们很安全，我总算不必太过担忧。
正在我胡思乱想的时候，房门突然被推开，有人走了进来。
我抬头，竟然是顾长瑜。
她站在门口，面色有些黑沉。
我有点拿不准她此刻的表情。
她一步步走到床边，灯光下，我竟然看到她眼里有泪花。
这让我吃了一惊。
她原本就长得倾国倾城，这副眼眸含泪的模样，不知多惹人怜惜。
我忙问道小鱼儿，你怎么了？
她默默地盯着我，好半晌，呢喃道你为什么你不保护好自己阿远是因为你才受伤的听见她近似于责难的话，我完全愣住。
平日里虽也觉得她高不可攀，每次和我说话，她的笑容也不达眼底。
可我以为只不过是她性情使然，并不是因为对我有偏见。
这一次，我却在她眼里看到了厌恶。
第章顾长瑜的哭诉我张嘴想说点什么，却发现喉口艰涩。
顾长瑜忍着泪，道阿远从小到大都没受过伤都是你他是为了保护你才伤得这么重他刚刚做了手术，阿奕说他不知道什么时候醒来都是你害了他我眼泪也止不住往下掉。
原本我心里就很自责，被她这么一说，我心头的懊恼瞬间滚滚地涌上来。
顾长瑜坐在旁边的椅子上，捂着眼睛小声抽泣当初阿远让你做他的未婚妻时，我就觉得你肯定胜任不了你果然害了他我嗫嚅着唇角，仍旧是一个字也说不出来。
顾长瑜还在继续哭诉你无权无势，不但帮不了阿远，还只帮倒忙她声音压得很低，就像是从喉咙里挤出来的，可越是这样，就越听得出这是她藏在心底深处的话。
我眼泪无声地掉落，从脸颊滑到嘴角，不敢哭出来，怕惹得她更加厌烦。
顾长瑜也在落泪，她肩膀轻轻地颤抖着，看着也很是可怜。
我们一时都没再说话。
虽然她句句诛心，但不可否认，她说得都很对。
我能帮叶向远什么呢。
他最初是想让我帮他带小瑾，可现在大嫂已经不用再装疯，小瑾由她亲自带着，根本不需要我出力。
至于帮他做事他手下有那么多得力干将，不管是叶闻还是韩东，都是厉害人物。
他还有那么多的发小我在他身边，价值越来越小，最终只会变成他的拖累。
他几次救我于危难，我除了连累大嫂受伤，又让他中枪外，还有什么用呢。
可笑我竟然还想着有一天能与他并肩，能站在他身边，接受众人的目光。
顾长瑜抹掉眼角的泪珠，嗓音抬高了些等你伤好，你就离开阿远好不好我死死地咬着唇角，不让自己发出声音。
她抽噎道你应该认清楚自己的身份就算阿远娶的是黎雨烟，也比娶你好如果是黎雨烟，我根本不会反对黎家现在真在，如果黎雨烟愿意站在阿远这一边，肯定能帮助阿远我知道她说得都对，却难免伤心，心里头当真痛得厉害难道真要离开叶向远吗？
顾长瑜看着我，泪眼朦胧道阿远铁了心要和你结婚，可我们都觉得你配不上他你凭什么配他呢你不能这样拖累他她低低地啜泣着，时不时用指尖擦泪。
灯光下的她皮肤特别白，再加上她泪水涟漪的模样，咋一看，仿佛被欺负的人是她。
我垂下眼眸，仍旧沉默着。
外面是倾盆而下的大雨，雨水打在玻璃上，留下一串串狼狈的痕迹。
就像我此刻的内心，充斥着那么多的不堪。
在一阵沉默后，顾长瑜又带着哭腔开口了算我求你，你离开阿远好不好话还没说完，便听见一声严厉的呵斥小鱼儿，够了！
我抬头，是顾长宁走了进来。
陆逊则走在他身侧。
两人都沉着脸。
陆逊轻轻地搂住顾长瑜的肩膀，声音轻缓而温柔别说了，阿远的事，让他自己做决定吧。
我听着他淡漠的语气，再想起刚刚顾长瑜说他们都不觉得我配不上叶向远这其中应该也有陆逊吧，所以每次见我，他也并不热络，总是淡淡的。
顾长宁盯着我，冷哼道我也很不满你，可你如果就这么放弃，我会更看不起你。
我张了张嘴，发现喉口依旧一阵发紧。
顾长宁道行了，阿远没事，你好好休息吧，别想东想西。
不管你心里在想什么，总得经过阿远的同意他顿了顿，又道，刚刚小鱼儿的语气有点冲，我替她道歉。
陆逊也朝我点头，表示他跟顾长宁是一个意思。
我看到顾长瑜撅起了嘴巴，不过终究没有出声。
我苦笑了下，道没关系。
之后他们便离开了。
我听见房门被关上，心下多少有点茫然。
等伤养好了，今后到底何去何从，我竟是半点主意也没有。
顾长瑜虽然讲得难听，可她也是为了叶向远好。
他们那一群人是叶向远的发小，才是真正能帮助叶向远的人。
我知道他们其实都不太满意我。
顾长宁就别说了，第一次见面就讽刺我，并且明晃晃地警告我，让我别跟叶向远结婚。
至于其他人，我除了和周奕走得近些，叶向远那些发小我都很少接触，甚至还不如和顾长瑜的关系。
雨好像又下大了，敲打在玻璃窗上。
房间里再次陷入沉静，刚才顾长瑜的一场哭诉，仿佛只是我的臆想。
我睁着眼睛，躺在床上，心里是从未有过的茫然和难受。
也不知过了多久，房门被敲响。
我回过神，这才发现自己脸颊上都是湿的，我连忙用被子擦干净，又用手背抹了把眼睛。
这时候叶闻恰好走到床边。
我看到他身后跟着几个女护理，大约也猜到了他的来意。
果然，就听他道丁姐，这段时间就由她们照顾你，你有什么事，尽管吩咐她们。
几个女孩子都很年轻，面容也都和善。
我点点头麻烦了。
叶闻笑了下，道那我先走了，还有一些事要忙丁姐如果有吩咐，也只管给我电话。
我忙向他道谢。
见他往外走，我踌躇几秒，终究还是喊住了他，低声问道阿远他还好吗？
叶闻静了几秒，道还好，手术很成功。
其实顾长宁已经告诉叶向远的情况不错，可我还想知道更多。
但我也不敢多问，生怕叶闻怪上我。
或许是我多心，在顾长瑜哭了一顿后，我忍不住就想，也许叶向远身边的每一个人都是不满意我的。
不过我仔细看了看叶闻的神情，他脸上并没有厌烦神色。
或许是我多想了，我顿了下，道我能去看看他吗？
叶闻点头当然可以，但是二少正在处理事情，有点忙。
我明白过来，估计是在处理腾老头的事吧。
想到这里，我不由得心疼起来，他刚做完手术，片刻都没有休息，却还要这样劳心劳力。
叶闻道而且来探望二少的人也不少我有点奇怪，今天大雨倾盆，其实并不适合出行，怎么会有大批的人来医院？
再说叶向远是上午受伤的，怎么才到晚上消息就泄露出去了？
按常理来说，不是应该隐瞒吗，毕竟叶向远的身份不一般，跟在他身后的世家也不少，若是他出事，势必会影响帝都的格局。
我想了想，道他受伤的消息，是你们故意透露出去的吗？
叶闻的眼神变了变。
看来我猜对了。
只是这么做的用意是什么？
第章叶向远的安慰叶闻道二少如今的位置，自然有很多人盯着，越是这样，很多事越是瞒不住。
二少让我传达他的意思，让丁姐好好休养，他会找时间来看你。
明明就在一个医院，明明是同一层，却还要抽空才能见面。
我不免失望。
但想到他身上肩负的责任，我也就释怀了。
很快就到半夜，这一层驻扎了许多保镖，可房间里却安安静静的，安静得有些可怕。
好在还有护理陪着，我也不至于过度害怕。
只是我心里仍然觉得孤零零的，就像是深夜里在大海中航行的独行船只，那么的孤寂。
窗外的雨已经停了，整座城市都都变得安宁。
我迷迷糊糊睡了过去。
不知过了多久，我忽然惊醒。
接着我便感觉有人在盯着我看。
我吓了一跳，借着窗外朦胧的光线，看到床边坐着的人竟然是叶向远！
他身上有很浓的药水味，掩盖了檀木香。
我张开嘴你才发现嗓音沙哑，什么话也说不来。
接着便又感觉到他牢牢地抓住了我的手，温热的触感一直从手心传递到我胸口。
我反手握紧他的。
我身体不太好，夏季手会出汗，冬季却是冰凉的，此刻有他握着，却觉得整个人都温暖起来了。
他面容平静，眼睛闭着，似乎在休憩。
我不敢打扰他，也不肯睡去，在黑暗中注视着他的脸，一寸一寸地描摹他。
十一。
他忽然出声，声音竟是从未有过的温柔。
我下意识应了嗯？
他低低地笑不困吗？
我眨眨眼。
这才看到他其实是睡在床上的。
好在这是贵宾病房，床很大，不至于拥挤。
他离我很近，拉着我的手侧卧着，默默地望着我。
我想起他腿上的伤，忙清了清嗓子，问他你的伤他轻声道没事。
我当然不信。
他却不再多说，只是将我揽在怀里，亲了亲我的额头。
我想到之前顾长瑜的那番话，突然有些胆怯，不敢跟他靠得太近，更不敢回应他，我怕他也跟顾长瑜想的那样，觉得我毫无价值在一片寂静里，我听他缓缓道你看我们两个都受了伤，只能躺在床上被人伺候算不算天造地设？
我愣了愣。
他收紧手臂，更紧地抱住我，亲亲我的发旋今天是不是很担心我？
我鼻子不由得一酸，也顾不得在意他的看法，搂紧他的腰，在他怀里点了点头。
他手指在我脸上慢慢地滑过，落在耳垂上，捏了捏，柔声道我没事。
我只是哭。
他也就没再出声，但一直没有放开我。
此时的他，胸口暖烘烘的，与白天被淋湿后的那种冰冷完全不一样。
可我不知怎么，还是觉得有些冷。
顾长瑜之前跟我说的那番话，他肯定已经知道了，但他什么也没提，难道他是要放弃跟我合作了吗？
可他刚刚那句天造地设，又像是在安慰我我不禁胡思乱想起来。
若是他提出合约终止，我该怎么办？
其实早就动心了。
他这样的一个人物，那么多的女孩子都喜欢他，不管是大明星，还是顶级世家小姐，都对他情有多种。
我也不过是普通女人，又怎么能逃得过他的魅力？
可若是他真的不再需要我，我也不会纠缠。
我的骄傲和我的自尊，都不允许。
当初宁棋背叛我，我能够原谅他，是因为我知道天底下的男人大抵都差不多，而我又并不怎么喜欢他，如果他愿意回头，我也能睁一只眼闭一只眼，然后再跟他平平淡淡地过下去也未尝不可。
但叶向远不一样。
我是真正地动了心，在不知不觉中，他已经在我心里扎根。
他那么的耀眼，即便他满心满眼只剩下报仇，即便他城府深如大海，即便他擅长把人玩弄于鼓掌我也仍旧陷下去了。
正因为在意，所以没办法在被他赶走后，再来纠缠他。
更何况即便我能忍，他也不可能和我过平静日子。
跟他在一起，大多数时候都是惊心动魄的。
或许是察觉到我的心神不宁，他捏紧我的手指，轻声道好好睡吧。
我把所有杂乱的思绪都收起来。
既然他不提，我也就不想再庸人自扰。
反正如果他有心要和我终止合作，总会跟我说的。
我累极了，小心翼翼地避开他的伤处，蜷缩在他怀里，睡了过去。
第二天醒来时，他已经不在我身边了。
昨晚上那短暂的温柔恍若一梦。
接下来几天，我没再见过叶向远，除了那几个医护人员，也再没有人来看我。
我才发现自己真的很孤独。
这一年我几乎是围着叶向远在打转，爸妈移民了，身边的朋友一个也没有。
虽然还是和南南有联系，可是我们已经许久不曾见面了，更别说一起逛街吃饭。
我很怀念从前的时光。
没事就和南南约着看一场电影，或者去哪家新开的餐馆尝鲜。
偶尔学院里的老师们也会聚餐。
就算是和学生一块去三下乡，也是很快乐的。
接到南南电话的时候，我身上的伤已经好了很多，终于能下地走一走了。
她是听说最近叶家发生了一些事，赶紧来问我情况。
我当然不可能说实情，只告诉她，我在医院里。
南南想来看我。
但我考虑到陆逊和顾长瑜可能会来医院，虽然他们这些天都没出现在我面前，可我知道他们肯定会来看叶向远的，所以我并没有答应南南。
南南似乎也知道我为难，便说她会偷偷来。
我想了想，她不一定会碰上陆逊，再说我也很想她，于是就答应了。
这几天又是连续大雨，好在这天下午放晴了。
南南是接近傍晚跑来的。
我特别高兴，拉着她的手闲聊。
她或许是知道有些事我不好说，也并没有多问。
现在正是暑假，但是南南这些天比较忙，她陪同校领导去三下乡了，上周才回来，脸晒黑了一些，当然比起一般人，她还是很白的。
我们各自聊了自己的生活，决口不提那天在学校里碰见陆逊和顾长瑜的事。
不知不觉就到了深夜，好在并没有人发现。
最后她离开时，我犹豫了下，道有个事想请你帮忙。
南南拍拍我的手背跟我客气什么。
望见她眼里的疼惜，我心下感动，轻声道这次被抓起来，有个人帮了我大忙，但我不知道他现在情况怎么样，你能帮我去看看吗？
因为一直躺在病床上，除了几个护理，我连叶闻都没再见过，也就不知道韩青山怎么样了。
那天他也受了伤，而且他和腾家还有牵扯，我有点担心叶向远会不会对付他。
南南点头当然没问题。
我笑着道谢。
她拉着我的手等你好了，我们一定要好好地聚一聚，我们都好久没去逛街。
我笑眯眯地应了。
她正要离开，没想到刚转身，就碰见顾长瑜走进来。
第章别让堂弟知道你喜欢别人我很惊讶，又有些尴尬。
上次明明暗暗下定了决心，不会再喊南南出现在有陆逊的场合，没料到就是这么巧，偏偏被她撞见。
南南也是一脸的窘迫。
她低着头站到一旁，让开身子让顾长瑜走进来。
接着便低声对我道时宜，那我先走了。
我忙应了好。
但顾长瑜却喊住她南小姐。
我心头一震，生怕她生气，忙解释道小鱼儿，她只是来看看我顾长瑜的美目淡淡地扫过我。
不知为何，我突然说不出话来。
她眼神实在太过凌厉，一改她往日的柔情似水。
南南回过头，静静地望着她，等着她说话。
顾长瑜道不用把我当洪水猛兽，你和时宜是好友，我没权利阻止你们往来，上次我就说过了，喜欢阿逊的女孩子那么多，如果每一个我都要计较，那我每天就只能盯着这个事了。
南南的表情凝滞了几秒，很快就恢复过来，轻声道谢谢顾长瑜道不过据我所知，你在和阿逊的堂弟在交往。
这个事我也知道，南南是为了应付她妈，而堂弟是为了保护他的女友，于是两人商议了下，还是决定做一对假情侣。
但其他人是不知情的。
也难怪顾长瑜会提起。
南南没有否认。
顾长瑜倒并没有做什么评价，只是皱了皱眉，迟疑道你别让堂弟知道你喜欢其他人的事南南讷讷道我明白的。
比起和顾长瑜不远不近的关系，我当然更偏袒南南，虽然顾长瑜是出于关心，但我总觉得南南受委屈了。
我忍不住出声道太晚了，南南该回去了顾长瑜默不作声地看我一眼。
我立刻噤了声。
她或许还是介怀南南喜欢陆逊吧这也不能怪她，无论如何，自己的老公被一个女孩子觊觎，确实是挺膈应的。
顾长瑜的态度还是算得上和气的，若是换成其他女孩子，即便不是恶言相向，也会冷嘲热讽一番。
说起来，我还从未见过顾长瑜真正生气的样子，她总是温温柔柔，娇娇俏俏的，连抱怨责怪也很桑心悦目，并不会叫人反感。
就像现在，我明明心疼南南，却更理解她的心情。
我不由得暗暗怪自己，说到底，都是我的错。
正要说点什么缓解尴尬，陆逊忽然推着叶向远走了进来。
叶向远坐在轮椅上，膝盖处盖了条薄毯，也看不出具体的情况。
我心里咯噔了下，又有些哀怨，为什么前几天他们不见人影，偏偏在这时候遇上南南似乎也很意外，匆匆地和他们打了个招呼便走了。
我甚至来不及喊住她。
叶向远目光落在我身上。
我和他对视几秒，低下脑袋。
他或许是生气了吧。
上一次他就有些为顾长瑜撑腰的意思，这次说不定他会误以为我故意把南南叫过来在我胡思乱想的时候，叶向远自己推着轮椅停在我跟前。
他并没有计较南南的事，而是道长瑜这段时间比较空闲，她会来医院照顾你。
我目瞪口呆。
顾长瑜冲我微笑。
陆逊揽着她的肩膀，道主要是她在家里也无聊，希望你能多陪陪她。
话说得特别好听，可我是伤患，能陪她做什么？
再说他们这是在通知我，而不是征求我的意见。
我只有一个选择，就是接受她们的安排。
可我实在不愿意跟顾长瑜相处，她的生活方式与我完全不一样再者，顾长瑜为什么要来照顾我？
是来监视我吗？
我已经无暇顾及南南的事，脑袋里回响着叶向远和陆逊的话，半晌回不过神。
最后我咬着唇角，终究没有提出反对。
之后几天，顾长瑜确实每天都会来病房陪我。
一开始我以为她会像上次那样奚落我，或者劝我离开叶向远，我颇为不自在。
但好在她什么也没说，每次都带着建筑方面的书籍，安安静静地学习。
我长舒了口气。
如果她私底下继续责难我，逼我远离叶向远，我都不知道自己能不能再和她共处。
那天上午，房门又被敲响。
我也没多想，以为是顾长瑜，这些天她都是上午来，到了晚上再走。
没想到进来的是韩青山。
他穿着病员服，半边脸还肿着，但丝毫不影响他的那股子沉稳的气度。
我有些惊喜，忙问他你的伤怎么样了？
他活动了下手脚，笑着道差不多快好了。
我有些不相信，他替我挡了很多拳脚，应该是伤到了筋骨的。
他用下巴指了指我你比我严重。
我笑着摇头没事，都是皮外伤。
他颔首，微顿之后，道谢谢你叫朋友来看我。
南南那次受了我的嘱托，隔天就找到了韩青山，我也因此得知了韩青山的消息。
他也被叶向远安置在了军区医院里，似乎已经和叶向远交谈过一次。
我抿嘴笑了下你救了我两次，应该的。
他也是笑，但很快沉默下来，双手插在上衣兜里，歪头盯着我。
我也看着他，觉得他的眼神有些古怪。
他忽然道原来叶向远是你的丈夫。
我想起自己的确没和他透露过自身的情况，忙道对不起，他身份比较特殊我不是故意隐瞒你。
他摸着下巴，道可惜了我不解地望着他。
他冲我一笑我原本还想追你的。
我窘迫地摆手这种玩笑开不得。
并不是害怕叶向远误会，我只是喜欢跟人玩暧昧，就算是玩笑，我也不能接受。
韩青山默默地望了我一会儿，道看来你很爱他。
我并没有否认。
他眯起眼睛，道但是恕我直言，我想他应该是不怎么在意你的，这段时间他很少来看你更何况你现在愁容满面，并不像开心的样子我笑着打断他听说你是在国外长大的？
他挑眉。
我淡淡一笑你的华夏语言掌握得特别好，成语也用得很好，尤其是恕我直言，用得特别精准不过我要提醒你，我现在并不是愁容满面，而是无言以对。
他怔了几秒，似乎被逗乐，右手握成拳头，抵在嘴边轻咳一声受教了。
我笑了一会儿，正色道抱歉，都是我连累了你，还耽搁了你的行程估计你还得在华夏逗留一段时间。
一来他的伤还没好，二来他跟腾老头谈的生意，我总觉得有些不太对劲。
他笑着道没关系，恰好还可以多逛逛这边。
我郑重地道感谢的话我就不多说了以后只要有我能帮忙的地方，你尽管开口。
韩青山再次静默下来，看了我片刻，突地笑了一声我现在就有一桩事想请你帮忙。
第章一笔勾销我怔了下，忙道你说。
他叹了口气原本是答应滕老先生，要和他做一笔生意的，但如今他出了事，这生意肯定是做不成了，只是我已经和他签了协议偏偏那天发生了变故，那份协议已经找不到了我怕被有心人拿到。
我听明白了他的意思。
腾老头被叶向远抓了起来，如果协议丢了，基本上可以肯定是到了叶向远的手里。
难怪他需要我帮忙。
我想了想，问他这个协议里有什么不太恰当的内容吗？
好比违法的条款韩青山答得很快那倒是没有。
只要不是跟腾老头同流合污，那就好办了。
他这样郑重其事，害得我还以为是有哪里不妥，甚至还猜测他跟腾老头是不是私底下有约定什么事转念一想，他是韩家的家主，谨慎一点也是正常的。
我道我懂了，我会和阿远说的。
韩青山笑道叶二少的确是个人物，就这么几天，腾家已经彻底倒了我很佩服他，所以也希望他能手下留情。
他这么谦卑，实际上韩家并不比帝都那些世家差。
我一时不知道该怎么接话。
韩青山道我也不为难你只要二少不找我的麻烦就行我来华夏是为了做生意，并不是来结仇的。
我想到他是被我牵累，再次道歉不好意思，都是因为我他笑着摆手我并不是在怪你，恰好遇上了，我怎么能袖手旁观，再说也是我运气不济，与你何干。
我发现他的华夏语当真运用得炉火纯青，还颇有点古代人说话的味道。
我会立刻找阿远说这个事。
我承诺道。
他向我道谢，忽然盯着我的脸看你那里怎么了，是留疤了吗？
我一愣。
早上我还照了镜子，好像并没有伤疤。
我不禁摸了摸脸。
他道我给你看看。
说着便走近，几乎是凑到我面前。
这让我觉得不太舒服。
除了叶向远，任何男人靠近我，我都会感到别扭。
正要退后一步，门口突然传来顾长宁的嘲讽声丁时宜，你能耐了，竟然背着阿远跟别的男人暧昧！
我不由皱了皱眉，赶紧退开。
回头望去，不止顾长宁，顾长瑜和陆逊也来了，最后面跟着的是周奕。
但他们并不是让我惊诧的原因。
我的视线落在最前面的叶向远身上。
可能是伤还没好，他依旧坐在轮椅上，脸色看上去还不错。
我没有跟顾长宁争辩，只是定定地瞧着叶向远。
上次腾老头故意引导他误会，再加上刚刚的画面，我不确定他会不会多想我脑袋里闪过许多思绪，最终却保持了沉默。
这种情景，无论我说什么，似乎都有欲盖弥彰的嫌疑。
倒是韩青山，回头看向他们，笑着道顾少的意思我有点听不懂，丁小姐脸上有点东西，我给她看看，难道这就是玩暧昧？
这话听上去反而更叫人浮想联翩。
我一时竟搞不清他到底是开玩笑，还是真的在解释。
神色复杂地看了韩青山一眼，我转目对上叶向远的眼睛。
他眸光深邃，里面的神色幽幽沉沉，看不清是什么情绪。
我有些局促地绞紧手指。
不是心虚，但不知为何，我忽然有些害怕的感觉。
顾长宁没理会韩青山，不依不饶地指责我丁时宜，你到底有没有良心，阿远为你挡枪，为你住院，你却一脸的悠闲自在的跟男人调情我看当初阿远就不该娶你！
他的质问，叫我心头一颤。
虽然和顾长瑜的说辞不一样，可意思是差不多的。
在他们看来，还是我拖累了叶向远，害得叶向远受伤，所以很不满意我我垂眸，轻声道韩先生几次救我，我确实很感激他至于你说的是暧昧和调情，我不接受这种污蔑。
顾长宁冷笑一声，似乎还想说什么。
却被叶向远打断长宁。
顾长宁怏怏地闭了嘴巴。
叶向远推着轮椅过来。
我不由自主地蹲下去，却不敢看他。
事实上，我知道他也在盯着我，但此时此刻，我就是不太想和他。
我很怕看到他眼里的那抹。
他捧起我的脸，目不转睛地瞧着我。
我对上他的眸子。
那眼里并没有怀疑，我暗暗松了口气。
只是他的目光一直在我脸上逡巡，像是在打量我。
我心头一紧。
他这是怎么了？
正当我思绪紊乱时，他突然开口了嗯，脸上是有一些脏，我给你擦掉。
说着手指在我脸上轻轻揩了下。
我有些窘迫，难道是刚刚吃早餐的时候留了东西在脸上？
他揉了揉我的脑袋，转头对韩青山道多谢你几次帮我的妻子，你帮了她，也就是帮我，以后有需要，尽管开口。
这样郑重的承诺，不光是我，屋子里其他人都愣了愣。
我确实没想到他这样干脆，毕竟我和他的关系，还没有亲密到他会心甘情愿地帮我。
原本我是想着到时候求一求他，让他帮我还了韩青山的人情，以后我更努力地为他做事。
我看到韩青山似乎也愣了一瞬。
接着他的目光落在我身上，再转到叶向远脸上，笑得很是和煦我最欣赏疼老婆的人，叶二少，你这个朋友我交定了。
叶向远勾了勾唇角，没说话。
韩青山道那天我和滕老先生签了个协议，想必你已经知道了。
如今我有些拿不定主意，到底要不要继续和腾家联系。
还有那份协议，不知道有没有落到你手里。
他直接提了这个事，倒是不用我再找叶向远说一遍。
我不由紧张地去看叶向远，生怕麻烦他，可又怕他不答应。
说到底，韩青山也是为了我，才会和腾老头谈生意。
叶向远道那份协议在我手里，我回头叫人给你送来，至于其他的，就看你自己的意思了。
见他答应得这样痛快，我鼻头微微发酸。
无论如何，在外人面前，他是给足了我的面子。
韩青山静静地看了叶向远一会儿，道多谢。
叶向远微微一笑。
韩青山转向我，道你不用总想着还我人情，二少把协议还给我，就是最好的报答，咱们之间一笔勾销了。
我惊疑不定，求助地去瞅叶向远。
叶向远不动声色地颔首。
我忙对韩青山道不管怎么样，我都很感谢你如果你想逛帝都，我还是可以做向导。
两次救命，换一个协议，看来他跟腾老头大约是谈了什么不为外人道的条约，这才让他如此紧张我不由再想到叶向远给腾老头的那个文件袋会不会也很重要？
不过腾老头已经被抓起来了，应该会没事吧？
第章叶向远被带走之后韩青山便识趣地告辞离开了。
屋子里只剩下几个熟人，顾长宁就开始冲我发火了你还挺有本事，勾得韩家的家主救你的命。
我看到顾长瑜脸上也是不赞同神色，仿佛我真的做了对不起叶向远的事。
我心里头不太好受，但并没有表露出来。
说起来，在他们眼里，我只是外人。
他们已经对我存着偏见和不满，就算我极力解释，他们或许也会认为我在狡辩。
我看重的是叶向远的想法。
因为我知道，叶向远不是一个能轻易被人左右思想的人。
再说我和他是合作关系，他应该对我持有信任的，所以我也并不如何焦急。
见我不说话，顾长宁的语气更冲为什么不否认，难道你真跟韩青山有一腿？
这时候陆逊皱了皱眉，道行了。
叶向远握住我的手，淡淡道长宁，下次我不想再听见这种话。
顾长宁冷笑就你俩还护着她呢，我看就该给她一点教训，看她还敢不敢到处勾搭。
我缓缓看向他那你得好好注意了，说不定我下一个就勾搭你。
顾长宁被气得涨红了脸你你脸皮真厚！
叶向远目光微敛，轻轻叹了口气，道长宁，你觉得韩青山这个人怎么样？
顾长宁想了想，道韩家家底深不可测，他本人也很不简单。
叶向远淡淡扫过他刚刚你差点得罪他。
陆逊也道现在的形势紧张，最好不要树敌，以后见了他，还是客客气气的好。
顾长宁撇嘴。
叶向远道我知道你只是戒备他但他救了时宜是真的，这个人情必须还，否则拖得越久，需要偿还的东西就越多。
顾长宁哼了一声，算是承认叶向远说得对。
但他对我的态度并没有改变，依旧是讥讽的语气你真有本事，在这个节骨眼上，还给阿远找麻烦。
我咬着唇角，难堪不已，也再没有心思和他斗嘴。
说到底，确实都是我的错叶向远忽然握住我的手。
温暖的掌心包裹我的手指，他柔声道今天我们就回沁园。
我有点诧异。
他道出了点事必须回去。
我心下一惊。
这段时间除了顾长瑜经常来陪我，其他人都不见人影，我猜测他们可能在忙着收服腾家的势力。
原以为一切都进展顺利，可听叶向远的意思，好像遇到了麻烦？
我忙问怎么了？
叶向远柔声道晚点再跟你说。
我点点头，应了声好。
不管他去哪里，我总是要跟着的。
至于要不要离开他的问题总要等我们两个的伤都好了再说。
我不经意瞧了顾长宁一眼。
他也正盯着我，目光阴郁，眼底尽是不满。
我多少有些难过。
上次他还关心我是不是被黎雨烟欺负了，我还想着他应该把我当成了朋友。
却没想到他跟他妹妹一样，也在怪我害了叶向远。
我又看向顾长瑜。
她咬着红润的唇瓣，目光幽幽地望着叶向远和陆逊，也不知在想些什么。
随后我便开始准备回沁园。
说是准备，其实也不需要我做什么，毕竟有那么多的护理和保镖。
我坐在沙发上，看着他们收拾。
前两天又下起了绵绵细雨，都说一层秋雨一层凉，天气确实渐渐变冷了。
好在今天雨停了，又是阳光灿烂的日子，日光照进来，一室倾城。
陆逊和顾长宁他们都走了，叶向远留在这里陪我。
屋子里除了脚步声，再没有其他声音。
我只好打破沉默腿怎么样了？
他静静地望着我，没有做声。
我有些看不懂他眼里的神色，似乎是藏着许多难言的情绪，又像是什么都没有。
他忽然将我抱在怀中，柔声道宝贝，以后不管发生什么，都不是你的错，记住了吗？
我定定地瞧着他。
他啄吻了下我的唇角，语调越发的温柔你在我心里的意义，比你想象的还要重要，所以你什么都不要多想，只要想着，我很需要你，我希望你能一直在我身边，好不好？
我不由得舔了舔有些干燥的唇瓣。
他这是在哄我吗？
我有点甜蜜，但更多的是不安，总觉得接下来可能有不好的事情发生，而叶向远早已预见到了结果，所以才会这样叮嘱我。
他一下一下地抚摸我的头发你知道吗，十一，和你结婚，是我目前为止做过的最对的事。
我的眼泪刷地流下来。
这句话，是对我最好的肯定。
不管前路怎样艰辛，不管他是否在说谎，至少此时此刻，我能感受到他的真心实意。
原本我还想追问他到底出了什么事，可气氛实在太好，我竟有些问不出口最终什么也没说。
收拾好后，潘东来了，跟保镖一起提着行李下楼。
我好久不见他，仔细观察了下，他的神色跟从前并没有什么区别，我多少放下心来，起码证明叶向远暂时没有危险。
只是当我们到达地下停车场时，我才发现自己放心得太早了。
叶向远依旧坐在轮椅上，我推着他出了电梯，就看到面前站着一排特种兵。
四周静悄悄的，没有任何路人，放眼望去停满了警车和军用吉普车。
特种兵站在前头，警察在后面，都在灼灼地盯着我们。
我吓了一跳。
叶向远却是面色自若，虽然灯光晦暗，可我低头还是能瞧见他的表情。
很沉静，很镇定。
大概他早猜到了这个局面吧。
我焦急的心也渐渐冷静下来。
潘东上前，低声道首长，是黎家派来的叶向远微微点头，表示知道了。
为首的特种兵走过来，给叶向远敬了个礼叶首长，我们接到举报，您涉嫌多种违法时间，请您跟我们走一趟。
语气很是客气，但谁都看得出，他客气里的强硬和不容拒绝。
不过是先礼后兵而已。
既然黎家出动特种部队，当然是不会给叶向远逃走的机会。
我的心又提了起来。
叶向远仍旧是那副波澜不兴的模样好，我跟我妻子说几句话。
对方看我一眼，做出默认的姿态，往后退开。
我焦灼地望着叶向远。
叶向远却仍是一脸平静，柔声道十一，你先和潘东回家，其他事不用管，养好伤，等我回来，记住了吗？
我怎么可能不管呢，我简直都要急哭了。
可是这种时候如果掉泪，只会增加叶向远的负担。
我拼命地忍着情绪，甚至还挤出了笑好。
他要我做什么，我就做什么。
要我乖乖的，我就乖乖的。
要我等他，我就等他。
第章去求黎雨烟叶向远深深看我一眼，转向潘东道我不在的这段时间，你一切行动都听从时宜指挥。
潘东应是。
叶向远用力捏了捏我的指尖，转身和那些特种兵走了。
我看到上车前，他被戴上了手铐，接着轮椅被抬起，就像一个重病嫌犯，被推上车。
这一幕留在我脑海里，直到车子尽数启动，我依然。
我只觉得心头酸涩不已。
他从来都是个翩翩贵公子，一身华贵，哪里有过如此狼狈的时候。
我更害怕的是，不知道他接下去会遇到什么。
会有严刑拷打吗？
他的伤还没好，能受得住吗？
等所有的警车都开出地下停车场，潘东在身后问道嫂子，还回沁园吗？
我这才回过神，想起叶向远临走前的叮嘱，我极力让自己平复，想了想，道先去军区大院，你给大嫂打个电话，最好是尽快让她和小瑾过来。
潘东并没有提出质疑，很恭敬地应了。
他可能是碍于叶向远的命令，不敢多问，所以我还是解释道阿远不在，我怕沁园那边不安全。
潘东面容严肃我明白的。
我坐上车，又道你能联系陆逊和顾长宁吗？
潘东点头。
我道现在的情况，麻烦你和他们说一声。
虽然和他们时常见面，但我并没有留他们的联系方式，关键时刻没法找他们。
随即想起我似乎加了顾长宁的微信，迟疑了下，给他发信息阿远被带走了，你和陆逊哥有时间吗，能不能到军区大院一趟？
顾长宁回复得很快等！
就一个字，但起码他回应了。
潘东也在给陆逊打电话，那边也让我们等一等。
我多少放下心来，起码证明陆逊和顾长宁没事，而且我坚信，有他们在，叶向远最终肯定也会没事的。
车子一路疾驰，两边街道上的乔木有些依旧苍翠茂盛，有的渐渐黄了叶子，偶尔有落叶飘散在地上。
我暗暗感慨，秋天真的来了。
仔细算算，我和叶向远也已经认识一年多。
有种时光荏苒的感觉。
我收回视线，对潘东道你现在跟我说说，这到底是怎么一回事。
这段时间我在养伤，只知道叶向远很忙，却压根就不清楚他在做什么。
他已经得到叶三爷的位置，也接手了叶黎明的一部分权势，又将腾家老头关了起来我一直以为他的复仇大计进行得很顺利，哪里想到冷不防就来了这么一出。
叶向远竟然被带走了！
我看到潘东面露犹豫，欲言又止。
这让我更加狐疑，这其中到底有什么隐情和端倪？
但我并没有催促潘东，只是静静地等着。
过了片刻，潘东终于开口上次首长给了腾老先生一些东西虽然滕老先生被抓了，但东西流出去了可能跟这个事有点关系。
我诧异道你也不知道是什么吗？
潘东又踌躇了一会儿，才道当时是首长亲自弄的，谁都没透露我们猜测可能是腾家犯罪的证据可现在看来，有可能是首长的底牌我顿时沉默下来。
若真是叶向远的弱点，那我岂不是害了他？
如今叶向远跟黎家已经彻底撕破脸，帝都的世家都在忙着站队。
叶向远被带走的消息被传出去后，又会有怎样的动荡？
更叫人恐惧的是，还不知道黎家会使用怎样的手段来对付叶向远我一颗心火急火燎，懊恼自己不小心招惹了腾老头，又恨自己没有能力帮叶向远。
顾长瑜说得对，我根本就帮不上任何忙。
若是换成黎雨烟，或许这种时刻还能去和家里人求情我将脸贴在冰冷的玻璃上，望着外面一帧帧后退的街景，心情一点点沉重起来。
就这样，仿佛度日如年一般，车子终于抵达军区大院。
陆逊和顾长宁已经在院子里等着了。
我忙迎上去。
陆逊道进去再说。
进了大厅，顾长宁便盯着我，道把情况说一遍。
其实我也是云里雾里，就把潘东的推测说了。
顾长宁拿眼扫视我这个事连我和阿逊都不清楚，如果是真的，那阿远是为了你才被腾老头威胁。
说得我越发内疚。
我低下脑袋，不敢作声。
陆逊适时打圆场道现在不是追究责任的时候，更何况她是阿远的妻子，阿远有责任保护她，你以后不要再说这种话了。
顾长宁哼了一声，到底没再多言。
我感激地看了陆逊一眼。
陆逊的面容比往日更肃穆，分析道黎家也有把柄在我们手里，黎雨烟的弟弟也一直被我们控制着，黎家不敢和我们硬拼，无非是要跟我们谈条件。
顾长宁就怕他们狮子大开口。
陆逊蹙眉不管怎样，先和阿远联系上再说。
他的沉稳冷静影响到了我，我就像找到了主心骨，慢慢地也变得从容起来。
起码我心里头不再是茫然一片。
陆逊又转向潘东，问道阿远有没有交待什么？
潘东道一切都听嫂子的。
陆逊我也愣住了，瞅着潘东不说话。
潘东一脸正直其他都没交待。
顾长宁眯起眼，像是要说什么。
这时候大门被打开，他又把话咽了回去。
叶闻走进来，身后还跟着大嫂和小瑾。
潘东中途给他电话，让他去接人。
没想到速度还挺快的。
看到他们安然无恙，我心里的一块石头终于落地。
叶向远被带走的消息还没传出去，这时候把大嫂和小瑾接来是最好的，若是让叶黎明知道，说不定会把人扣下。
大嫂走近后，急切地问到底是怎么回事，阿远被黎家人带走了？
于是我又把情况说了一遍。
大嫂立刻转向叶闻阿远有没有给你交待？
不愧是我所认知的杀伐决断不在话下的大嫂，问题和陆逊一模一样。
叶闻立刻道二少只说要我别轻举妄动，还有就是听丁姐的话。
此言一出，顾长宁和陆逊都看向我。
我脸有点发烫，连忙道阿远也没跟我交待。
陆逊道立刻联系黎家，看他们想要什么。
叶闻连忙应了。
顾长宁皱眉阿远这是在做什么，出这么大的事，为什么一点征兆也没有，也不给我们半点提醒。
大家都一筹莫展。
陆逊是最镇定的，淡淡道我猜阿远肯定早就做了准备，我们不用太担心，如果失态严重，他一定会想办法和我们联络的。
我暗暗叹了口气。
其实我更担心他会不会受苦，他是被黎家抓住的，待遇肯定好不到哪里去，而他腿上的伤还没好，万一又复发怎么办陆逊和顾长宁匆匆走了，应该是去打探情况了。
大嫂拍了拍我的手背现在急也没用，我们等消息吧。
我咬住唇角，点了点头。
如今除了等待，似乎也没有其他办法。
我望着院子里依旧在怒放的美人蕉，心情低落极了。
叶向远到底在谋划着什么，为什么他不告诉陆逊和顾长宁？
还有潘东和叶闻，都是他的心腹，他也没有留下只言片语。
接下来一整天，仍旧没有半点消息传来。
陆逊和顾长宁已经在跟黎家在交涉，可是黎家那边不松口，甚至否认抓了叶向远。
叶闻也一直在外奔波，只有潘东负责我们的安全，留在家里。
我越来越担心，可我对他的事一无所知，只有一种束手无策的无力感。
傍晚时分，顾长瑜来了。
她眼眸里闪着泪花，直奔大嫂阿远他出事了，大嫂大嫂正在打电话，闻言和对面说了几句便挂断，回头握住顾长瑜的手，安慰道阿远一定会没事的。
顾长瑜默默地掉着泪。
小瑾正在我旁边玩飞机模型，见顾长瑜一直在哭，便递了一张纸过去小鱼儿阿姨，给顾长瑜温柔地道谢，摸了摸他的头发。
而后，她的视线停在我脸上时宜，我有个事想和你商量。
我有点狐疑，却没拒绝。
她道能去书房吗？
那应该是很重要的事，我看了看大嫂。
大嫂笑道去吧，你们两个性子都不错，肯定不会吵起来。
我不禁笑起来。
顾长瑜确实是温柔似水，但我的脾气不太好，说白了就是有点倔。
不过顾长瑜是叶向远的发小，还是顾长宁的妹妹，陆逊的妻子，我怎么也不可能和她起冲突的。
就像上次，被她指责，我也一句反驳的话都没说。
等到了书房，顾长瑜把门关上，定定地盯着我如果是黎雨烟，现在肯定在家里跟她爸撒娇，让她爸放了阿远就算不能放了，起码也能让阿远少受点苦第一句话就提黎雨烟，她的言外之意这么明显，我当然听得懂。
我眨眨眼，没说话。
她漠然地望着我，半晌，叹息一声或许是我多嘴了，现在大家都手足无措，只能找其他方法试试，我这才想到黎雨烟。
我嗯一声，道那你想要我怎么做呢？
她立刻接口去求黎雨烟，不管她提出什么要求，你都答应。
第章决定我静默下来。
其实我也认同顾长瑜的话，不管是什么方法，都应该去试试。
可这并不是我拉下脸面的问题即便我去求黎雨烟，黎雨烟就会答应救叶向远吗？
她那么恨我，对叶向远更是因爱生恨现在她恐怕巴不得叶向远出事吧我低声道等我考虑一下，好不好？
这下子顾长瑜似乎反而有些不好意思了，她歉然地望着我抱歉，我不是故意针对你是我太着急了，怕阿远吃亏。
我苦笑着摇头。
她只是说话难听了点，可为叶向远担忧的心都是一样的。
顾长瑜顿了几秒，道我哥其实也赞同这个主意所以其实顾长宁也认为找黎雨烟更有用吗？
是不是他和陆逊查到了什么能说的内幕，所以才会让顾长瑜来找我？
我陷入了沉思。
顾长瑜走后，我半天都没出书房，也想不出一个所以然呢。
真的要去求黎雨烟吗？
我和黎雨烟之间的关系又岂是情敌两个字能形容的。
夜幕终究降临，落地窗外是宽大的院子，此刻静悄悄的，只有朦朦胧胧的灯光透过夜色照进来。
我轻轻地叹了口气，最终还是决定先和大嫂商量看看。
大嫂听了后，半晌都没作声。
她最终道如果是长宁的意思，那就把他们都叫来，问问情况。
我思考了下，觉得大嫂说得对，最起码得问清楚，等我去找了黎雨烟后，他们打算怎么做。
毕竟去找黎雨烟，也不一定万事大吉。
再说黎雨烟还被关在荆棘里，荆棘是顾长宁的地盘，如果我想要去找黎雨烟，还得他首肯。
很快陆逊和顾长宁就来了。
此时正好是晚餐时间，我猜测他们应该都没吃饭，于是叫佣人做了点吃的，大家围着餐桌坐下。
小瑾也规规矩矩地坐好。
知道叶向远出事后，小瑾不哭不闹，每次我和大嫂说话，他都会坐在一旁默默地听着，偶尔还会提出几个建议。
起初我很震惊。
但后来我也就理解了，叶向远把他作为继承人培养，现在叶向远出了事，他当然是要肩负起责任的。
尽管他还没满六岁。
此刻的小瑾，肉嘟嘟的脸上透着严肃，他已经做好了倾听的准备。
我忍不住捏了捏他的脸，开门见山地问顾长宁你想要我去找黎雨烟？
顾长宁也很直白，点头道黎家不松口，现在只能找她试试。
陆逊眉头皱着，但没说话。
顾长宁转头看他，道我知道，阿逊你一定不赞同这个做法。
你和阿远都是君子，想要堂堂正正地跟黎家斗。
我也承认，利用黎雨烟确实不厚道。
但是现在情况特殊，再说黎家比咱们龌龊多了，我们又何必跟他们讲什么规矩。
不得不说，他的话是很有道理的。
我很赞成他最后那句话。
比起黎家的不折手段和暗算，叶向远和陆逊实在算得上是谦谦君子。
虽说叶向远一直告诉我得以牙还牙，可他并不会残害无辜，他对付的人都是欠了叶家的。
陆逊张嘴，似乎想说点什么。
顾长瑜握住他握着筷子的那只手，柔声道阿逊，我觉得我哥说得有道理。
陆逊敛了目光，没再开口。
大嫂道长宁，你直接把你的计划说清楚，具体要时宜做什么跟黎雨烟接触以后，后续她该怎么做有没有危险这些都应该仔细考虑。
顾长宁看我一眼后果可能是黎家最后跟叶家暂时结盟然后他就住了口。
我看到大嫂的表情变了变，有些不明就里。
等仔细思索过后，我便明白过来。
结盟联姻是最好的方式黎雨烟又一直喜欢叶向远，如果我去找她，她最有可能是让我离开叶向远难怪顾长宁不再往下说，他估计是在等我的反应吧。
其实我早就想到这种可能，所以当时在书房里，我并没有立刻回答顾长瑜。
想到要和叶向远分开，我心都在发痛。
虽然就在前不久，在医院里，他还说过，他很需要我，希望我一直在他身边，也说过和我结婚是他做过最好的事。
可若是不找黎雨烟，他便会有危险我垂下眼眸。
从理智上来说，我明白这是我必须选择的道路。
不管叶向远如何抬举我，我和他始终只是合作关系。
离开他，也只不过是提前结束协议半晌，我挤出一个笑，道只要能让黎家放人，要我做什么都可以。
顾长宁这次没有挤兑我，也没有嘲讽，反倒露出几分歉然黎雨烟那性格恐怕不好对付你到时候多担待黎雨烟害过我，我也害过她，她恨不得我立刻去死，我也不怎么待见她。
但这都不是问题，只要她答应救叶向远，让我跪在她脚底都行。
我冲顾长宁笑了笑那是你的地盘，你不会让我出事的，对不对？
顾长宁愣了下，郑重道我保证。
陆逊也道不管最终结果如何，我们都会保证你的安全。
顾长宁点头嗯，你出事，我们不好跟阿远交待。
我笑起来多谢。
于是便这样说定，我明天去荆棘找黎雨烟。
只有潘东，在知道这个事后，委婉地反对首长说过，要您在家里等他我挥手打断他他也说过，这段时间，你一切都得听我的。
潘东沉默片刻，最终妥协那嫂子你要小心。
我感激地应了。
晚上我洗漱完，躺在床上，却怎么也睡不着。
这了是客房，其实我也并没有住多久，从法国回来，我就跟着叶向远去了沁园。
但我却忽然留恋起来。
可能这是我最后一晚上住这里，也许从明天开始，我就会彻底跟叶向远断了关系。
从此以后，再也找不到机会回来。
我望着后院的景象出神。
那里的红外线依旧在闪烁，也仍旧有许多警卫员在站岗。
叶向远曾说要我和他住主卧，可惜一直都没有兑现。
我们还曾约好等一切尘埃落定，便去阿尔卑斯山脚下定居我还没好好看着小瑾长大那么多的遗憾。
可人生就是这样，总会有许多的岔路，许多的转折，你必须选一条道路，继续往前走。
至于曾经与你同行的人，总会有分道扬镳的时候，说好与你白头偕老的人，也可能会半路道别。
我掀开被子，走到窗户边，望着院子里昏黄的灯光，只觉得胸口像是被什么堵住了，堵得发慌。
正在我出身的时候，外面响起敲门声。
我回头，看到大嫂牵着小瑾走进来。
这段时间小瑾都跟着大嫂，但是在我住院期间，就算训练强度那么大，他也几乎每天都会来看我。
我知道他是真正地把我当成了亲人一样依赖。
他就像是知道我的悲伤，扑到我怀里，小肉手抹我的眼角婶婶你在哭吗？
第章什么条件都能答应其实我并没有哭，只是心底难受罢了。
我抱起他，亲了亲他的脸颊宝贝，你以后要听妈妈的话，要做一个像叔叔那样厉害的人，知道吗？
小瑾笑眯眯地点头嗯！
我好喜欢叔叔我望着他脸上的笑容，那么的童真，就像没有任何烦恼不知怎么，我心里的阴霾也被吹散了一些。
他两只小短手用力地搂着我的脖子，仰脸望着我，露出更灿烂的笑容。
大嫂拍了拍他的屁股，然后看向我，轻声道委屈你了我笑了笑大嫂，你很清楚我和阿远的关系这是我应该做的。
因为不是真正的夫妻，因为和他签了协议，所以在他遇到危险时，我必须冲上去。
更何况我也心甘情愿为他做任何事。
大嫂沉默片刻，道可即便是这样，你也受委屈了。
我没说话，却有暖流涌上心头。
小瑾摸摸我的额头，道婶婶别难过，叔叔一定会没事的我紧紧地抱住他小瑾说得对，一定会没事的。
最后小瑾缠着要和我睡。
大嫂笑道他更喜欢黏你以后不管发生什么，他始终都是你的侄子我感动地抿起唇角，哽咽道好其实我也喜欢被小瑾黏，在这一年多里，小瑾给我的温暖和欢笑并不亚于叶向远。
我给小瑾讲了个故事，见他闭了眼睛，呼吸也均匀，像是要睡着了。
于是给他掖好被子，正要关灯。
没想到小瑾忽然睁开眼，灼灼地望住我婶婶，我还想去那座漂亮的山上钓鱼，有叔叔，也有你我们一起烤鱼吃，晚上露营天上有星星，可美了听上去像是语无伦次，可我听懂了他的意思。
他不想我离开。
他知道我要离开。
原来他什么都懂。
也是，他如今快六岁，一直被叶向远当接班人来培养，刚刚顾长宁在餐桌上的那番话，他肯定是听懂了。
我忍了许久的泪水终于落下来，隔着被子，用力抱住他嗯有机会，婶婶再和你们一起去钓鱼，去露营小瑾伸出小手指那我们拉钩钩我郑重地和他做了约定。
第二天顾长宁亲自来接我，送我去荆棘。
路上我们一开始都没有说话。
我想不到要说什么，而他似乎也与我无话可说。
过了好半晌，他偏头瞧我伤好了吗？
我笑着嗯一声。
其实身上还是有很多淤痕，偶尔碰一下都很痛。
但这种事没必要跟他说。
就算和他说了，决定好的事不会改变，他也不会立刻调转车头，我也还是要去荆棘。
顾长宁双手握着方向盘，瞧了我好一会儿。
我坦然地让他打量，有心缓减气氛，却又不知说什么，也就沉默下来。
最后还是一路寂静地开到荆棘。
这个地方就在城内，但我在帝都生活了十年，却从未听说过。
可见隐藏得有多深。
所以有很多事，是普通人完全没法接触到的。
我透过车窗，仰头望着像城堡一般的建筑。
攀爬着藤萝和爬山虎的红色墙壁巍峨肃穆，铁门自动打开，车子直接往里开。
绕过几个弯道，上坡进入一个广场，就到了停车场。
环境确实是很好，却显得特别安静。
安静过头，叫人渗得慌。
顾长宁解开安全带，并没有立刻下车，他偏头看我你真的做好决定了？
我好笑地对上他视线这不是你希望的吗？
顾长宁沉默几秒，一言不发地推开车门。
下车后，他一直带着我往前走。
原来里面还有几幢建筑，而从广场到那些建筑间要穿过一座青石铺成的长廊。
我们慢慢地踏过长廊，最后停在最前面一幢房子的草坪前。
顾长宁道黎雨烟在二楼，我就不陪你进去了。
你不用害怕，这里四处都安装了监控。
别的不说，我起码能保证你的安全。
我看了看四周，除了监控，还有许多保镖在巡逻。
除了环境比监狱好，地盘比监狱大，除此之外，性质跟监狱真的差不多。
我应了声好，向他道谢。
顾长宁双手插在裤兜里，默默地注视我。
我继续往前走，而他停在原地。
一步步，我踏进了大门。
接着便听见铁门被关上，清脆的响声投射在我心里，我忍不住打了个冷颤。
再往里走，一路上保镖更多了，几乎每隔几米远就有两个人站岗，还有人在巡逻。
虽然人很多，可望着他们漠然的脸，我心里更加打鼓了。
保镖应该是提前知道我要来，所以一路都没有阻拦，甚至还有人上前迎接我，随后便恭敬地带我去了二楼，还帮我推开了黎雨烟的门。
黎雨烟正盘着腿坐在地上，听见声音，她抬起头来，目光木讷而呆滞。
我诧异极了。
短短半个月，她竟是瘦了一圈，脸色苍白，两颊也凹陷下去。
到底遭受了什么，让她变成这样？
我在门口站了好一会儿，这才走过去，喊她黎雨烟。
她木然地看着我。
我迟疑着问你还认得我吗？
她盯着我，突然勾起嘴角丁时宜。
语气有些挑衅的味道，我却松了口气。
她还认识我就好，我很怕她精神出问题，那样就没法救叶向远了。
我道你想从这里出去吗她打断我别废话，直接说你的目的。
我顿了顿。
她冷笑我做梦都想出去，可我更清楚，要出去得付出什么这里是顾长宁的地盘，没有他的允许，你也绝对进不了所以你到底要干什么？
果然，她还是跟以前一样的直白。
如此一来，倒是不用再跟她虚与委蛇。
我沉吟几秒，道那我直接说，叶向远被你爸抓走了。
黎雨烟挑眉。
我道他已经被抓了一天一夜，你爸那边怎么也不肯松口，如果不是万不得已，我也不会来找你，你可是我的情敌。
她没有半分触动的样子，反而似笑非笑地盯着我所以，你到底为什么来找我？
我愣了愣。
她的反应出乎我的意料，我以为她会很紧张叶向远。
难道她已经对叶向远失望，所以不再关心他？
我想了想，道不管从前我们有什么恩怨，但我知道你对叶向远的心和我是一样的，我希望你能帮忙。
黎雨烟你是想要我去救他？
我直接承认只要你愿意，我什么条件都能答应。
这不光是我的意思，也是陆逊和顾长宁的决定。
总之，叶向远的那些发小和手下，都会承你的情。
第章必须跟他离婚黎雨烟轻笑一声哦，这么大一个诱饵，看来我必须得上钩才行。
我听着她语气不太对，像是讽刺，也像是自嘲，我不清楚她在想什么，迟疑了下，终究没有出声。
虽然利用她确实有些可耻，但我并不感到抱歉。
就是骗了她又如何，再没有任何事任何人比叶向远的性命更重要。
我愿意为了他上刀山下油锅，更何况只是骗取一个女人的感情。
再说黎雨烟的横行霸道和目无王法都是黎家给的，她享受了黎家的荣耀，那也得背负黎家造过的孽，用她去坑黎家人，我乐见其成。
再说权力更迭交替期间，我们所有人都只是被摆布的棋子，既然是棋子，总要起到应有的作用，现在对我们来说，黎雨烟就是最有用的一步棋。
我默默地等着黎雨烟开口。
黎雨烟垂下头，盯着她的手指，不知想什么。
半晌，她抬眸定定地瞅着我行啊，我答应你。
我依旧没作声，我知道她肯定还有话要说。
果然，她唇角一勾既然你什么都愿意做，那就先在这里关几天吧。
我没有丝毫犹豫，应了好。
她嘴边的笑容更大肖颜就在隔壁，每隔两个小时就会被放出来，专门来这里逛一圈，到时候你就和她多叙叙旧吧，她可是因为你才会被关进来。
我算是明白了，原来顾长宁把肖颜关在了隔壁房间，难怪黎雨烟瘦了一大圈，想必这两人经常互相折磨。
黎雨烟笑得格外纯真你必须和她见面，如果让我知道顾长宁在包庇你，那你们就等着我报复叶向远吧！
我垂眸知道了。
她盯了我一阵，忽然大笑丁时宜啊丁时宜，你真可怜。
我默然。
她还是在笑就凭你这样的家世，怎么能入叶向远的眼，到头还不是被送来供我出气。
我没有反驳她。
这种时候，只要让她开心，让她觉得爽就行。
我不介意被她踩在脚底，更不介意她的讽刺。
事实上，她只是让我留在荆棘，这么轻的惩罚，都让我有点怀疑，这不像她狠毒的性格。
不过她接着又提出了条件当然还有一条，你必须跟他离婚，以后就彻底离开帝都，不要再出现在我面前。
我也应了好。
实际上，她的这个要求在我的预料中。
我早就有了决定。
而她没有剁掉我的手脚，让我去掉半条命，已经算是心慈手软了。
她眯起眼睛，双手抱胸道看你可怜，就放过你一次。
我嗫嚅了下唇角，道多谢。
不知道是不是我的错觉，总觉得她对我的恨意似乎少了一些。
曾经她恨不得直接枪杀我，可现在却轻易地放过了我。
当然我并非完全信任她，她这种人，翻脸太快，说不定她转过头就将我给灭了。
黎雨烟站起来，拍拍裤子，道当然，我也得告诉你，就算我回到黎家，我爸也不一定会放了叶向远。
我蹙眉。
对于这一点，其实我和顾长宁他们也都想过。
只是无论如何，总要试一试才行。
更何况我们也预料得到，黎家不可能因为黎雨烟的哭闹求情就放了叶向远，但有她传递消息，总比联系不上叶向远的好。
我正要说话，黎雨烟忽然道被关了这么久，我家里那边没有任何人来看我一个影子都没有他们不来看我，估计早把我给忘了。
她脸上还是带着笑，却不复她平日里的自负和高傲，那笑容怎么看都有些落寞。
我不由怔了怔。
难道她精神不振，是因为对家里人失望了？
不过我并不相信黎家会放弃她，毕竟她爸是黎家的家主，她可是嫡亲的黎家大小姐，就算是为了黎家的脸面，她爸肯定也不会让她出事。
也许这一切都在黎家的算计中。
他们故意让黎雨烟待在荆棘里，一是知道她在荆棘没有生命危险，二是他们在布置更详细的计划。
这不，他们现在抓了叶向远，而我要找黎雨烟帮忙，就只能把她给放了所以啊，跟这些世家打交道，没一点斤两是不行的。
人家满肚子的弯弯绕绕，所有的招数都是事先排布好的，等你明白过来，你已经一脚踏进去，只能被牵着鼻子走。
黎雨烟大约是脚麻了，扶着墙站了好一会儿，才道叫顾长宁过来吧。
保镖随即就去通知顾长宁了，很快他就出现在门口。
黎雨烟指着我，道我刚刚的话你肯定已经在监控里听到了，我再多说一句，她在荆棘每一天的监控画面，都要及时发给我看。
我知道你诡计多端，但你别想着耍花招，只要被我发现，你们也就别指望我去救叶向远。
顾长宁眼角一挑，显然不打算接受她的威胁你别得寸进尺。
黎雨烟嗤笑那你尽管耍我反正我也喜欢住在这里，每天跟肖颜那贱人撕几次。
如今是求着她办事，她当然有提要求的资本。
顾长宁眼珠子转了转，似乎要跟她理论。
我忙道可以，到时候一定把监控及时发给你。
顾长宁看我一眼，面露不满。
黎雨烟却笑得开怀行吧，我现在就回黎家，给你们去打探消息。
我嗫嚅了下唇角，想跟她道谢。
但想到她让我和叶向远离婚的条件，想必她还是喜欢叶向远，对叶向远抱有期待的，我不想引起她的反感，于是牢牢地闭上了嘴巴。
在黎雨烟转身时，顾长宁忽然道你也别忘了，重新把你抓回荆棘，对我来说易如反掌。
黎雨烟立刻回嘴讥笑对啊，我们知根知底，谁也别想瞒过谁你们顾家很厉害，我们黎家也不差。
顾长宁沉下脸。
我却觉得黎雨烟终于恢复了正常。
这才是她该有的样子，跋扈狠毒，还有一种与生俱来的霸道和嚣张。
黎雨烟走出几步，又回头，笑眯眯地盯着我我提出的条件只是暂时的，等我想出新的，再来找你。
她的意思是以后还会来找我的麻烦。
在我怔愣间，她已经哼着歌彻底走出了房门。
顾长宁目光一凛，就要跟上去。
我忙叫住他，低声道你刚刚也听见了，她可不是那种任人摆布的人，既然是有求于她，就让她吧。
顾长宁冷冷地睨我一眼你倒是想得开。
我叹口气你何必挖苦我，我跟黎雨烟做交易，不是你所希望的吗？
顾长宁就不说话了。
第章再见肖颜我不由笑了下。
这个人虽然性格别扭，但心眼并不坏。
不管他有没有把我当朋友，是不是对我不满，但至少他没有害我的心思，偶尔还能为我考虑。
我又道刚刚她说，她在荆棘这么久，家里人都没来看过她我猜测，她虽然是黎家的大小姐，但她爸妈应该也并不是那么的宠她，或者说，她是能时刻被放弃的。
顾长宁看着我所以？
我道听说她还有一个亲弟弟。
既然女儿不是最重要的，那应该就是把儿子当成了命根子。
黎雨烟的弟弟虽然才十岁，但黎家等得起，等到他成年，肯定就是黎家的继承人。
而现在这个小孩真好被叶向远这边控制起来，就得好好利用一番。
据说黎雨烟她爸在外面还有私生子，再把那些私生子也抓了，估计也有点用处。
顾长宁沉默片刻，道知道了，你就安心待在这里，反正我和阿逊不会让你出事的不过你不能离开荆棘不然会叫人怀疑。
我嗯一声。
在荆棘待着也好，外面肯定是一片腥风血雨，我这样远离着，反而跟安全。
当然我也不是不顾忌肖颜。
两个小时就会跟她相见，我和她也是不死不休的关系，不知道会发生什么事。
顾长宁像是猜出我的想法，顿了顿，道这世界上有很多把戏，比如视频是可以伪造的，这一点你不用担心，我不会放肖颜来打扰你。
我怔了下。
这确实是一个方法。
我是教广告学的，虽然是偏向文案策划，但也略有涉及一些设计课程，的确是有许多合成软件能以假乱真。
顾长宁的脑袋比我灵泛多了。
不是他提醒，我还真想不到。
顾长宁斜睨着我，语气一如既往的欠揍是你太蠢！
我看着他嚣张地离开，我不禁微微笑起来，原本压抑的心情也变好了些。
起码让我感受到，不管是他也好，还是叶向远的那些发小也好，都没有放弃我。
如今只希望黎雨烟能说服她家里人，让叶向远脱离危险。
接下来我便在荆棘住了下来，而且还是黎雨烟住过的房间。
好在这里是顾长宁的地盘，他应该是叮嘱过保镖，所以我还算是只有的，能够随意地在荆棘里走动，也没有任何人来打扰，如果我有什么需要帮忙的，也很快有人过来。
我很好奇隔壁的肖颜，便找了个时间偷偷去看她。
透过铁栏，我看到了她。
她比黎雨烟先关进来几个月，看着瘦了很多，脸颊比黎雨烟还凹陷得厉害。
但我发现，她的精神比黎雨烟好很多，尤其是那双眼睛，一点也没有失去神采，反而透着一股子狠劲。
她一眼就看到了我，朝我扑过来。
只是铁栏挡住了她。
她咬牙切齿地喊丁时宜！
贱人！
我没做声。
她还认得我，果然是清醒的。
这叫我觉得奇怪，以顾长宁的手段，怎么会让肖颜过得这般好。
难道是留着她对付黎雨烟？
她砰砰地用脚踢着栏杆，大笑道真是报应不爽，你也被关进来了！
黎雨烟比你早一个月，我最恨的两个贱人都进来了，老娘痛快极了！
我淡淡道我和你不一样，我从来没作过孽，所以不怕报应。
她那对眼珠子就像要瞪出来一般，狠狠地瞪着我，透着一股疯狂呸！
臭婊子，要不是你抢走阿远，我怎么会落得这个下场！
我道是你先找我的麻烦阿远他不喜欢你，你就算霸占着他，他也不可能给你回应你这是痴心妄想。
她愤怒地大叫呸！
别以为我不知道，他也不喜欢你！
是你勾引了他，你这个臭不要的贱人！
我望着她狰狞扭曲的脸，忽然之间不想再跟她争执。
网上有两句话说得特别对。
你永远叫不醒一个装睡的人。
永远不要和傻瓜论长短。
既然她认定是我抢走了叶向远，如此认不清事实，我又何必与她争长短。
我意兴阑珊，刚想离开。
她忽然尖叫起来你以后也会日日夜夜尝到这种滋味，每天都被电击，每天都被逼着看尸体，每天都被毒打那滋味真是舒爽极了阴森的语气，再配上她可怖的表情，毛骨悚然到了顶点。
我默默地望着她。
她冷笑我每天还要跟黎雨烟打一架你来了就更热闹了我可真期待呢我等着你和我们一样，变成疯子，变成精神病看得出她对我已经恨到了骨子里，有一种执迷不悟的恨意。
我又沉默了片刻，才道黎雨烟已经离开荆棘了。
她睁圆了眼，满脸的不可置信。
我道她家世比你厉害，你应该早就想到，她一定会出去的。
还有，我忘了告诉你，肖家已经彻底被赶出华夏。
至于叶三爷，他现在被关起来，自顾不暇。
所以现在没有人能够来救你，你就老老实实地待在。
肖颜双目赤红，发出尖锐的吼声，仿佛要吃人一般。
隔着栏杆，我都感受到了那种恐怖，不由自主地后退几步，远离她。
她紧紧地抓着铁栏，冲我嘶吼，接着又是一阵大叫不对！
你说的都不对！
你已经被黎雨烟杀了，黎雨烟跟阿远是仇人，所以最后跟阿远结婚的是我！
我已经跟阿远结婚了！
你和黎雨烟都是我的手下败将！
我暗暗叹口气。
她这种情况，明显不太对劲。
也许当初黎雨烟就是这么骗她，暗示她只要对付了我，就能跟叶向远在一起。
所以跟叶向远结婚，就成了她的执念。
我想了想，还是残忍地告诉她不切实际的梦，最好不要做。
可是她已经不理我，仍旧在叫嚣着她和叶向远已经结婚。
那样子，真像个疯子，完全分不清现实和梦境的区别。
我盯着她看，想观察她是否在伪装。
她一直叶向远是我的！
是我的！
接着她披头散发地倒在地上，就像是争玩具的小孩，争不赢就打滚撒泼。
保镖及时上去扣住她。
我看到她的手脚被迫张开，牢牢地铐在床柱上，而她一挣扎，铁链声便不断地响起，再夹杂着她的尖叫，听上去不知多刺耳。
随后我又见穿着白大褂的医生进入房间，给她打镇定剂。
她安静下来，彻底睡过去。
我恍然，原来她的精神出了问题，会产生幻觉，偶尔清醒，只记得心里的仇恨。
可若是要恨，她不是更应该恨她自己吗？
一切都是她咎由自取而已。
不过像她这种冷血自私的人，估计永远都不会承认自己的错。
第章如果跟叶向远分开怎么办回到房里，我躺到床上，双手枕着脑袋，有些颓然地盯着头顶的天花板。
我发现，亲眼看到肖颜变成疯子，并没有让我感到快乐。
倒不是同情她。
只是就如黎雨烟说的，我也是个可怜人。
我和肖颜相比，说不上谁更惨。
肖家被赶出华夏，她没了家族的依靠，被强制关起来，无望地心念着一个永远不可能给她回应的人。
我和她又有多大差别？
虽然我爸妈还健在，可他们被迫移民，我如今也是孑然一身。
我爱着叶向远，可他心底有另外喜欢的人，他对我的温柔，对我的宠溺，不过是做戏给我看，给外人看的。
最叫人泄气的是，尽管心知肚明，可我还是陷入了他编织的网里。
不知过了多久，房间里的灯自动亮了起来。
我这才注意到外面竟然已经天黑了。
有人送饭进来，除了我最爱吃的辣椒炒肉，还有鸡汤和鱼肉，甚至还有水果。
肯定又是顾长宁特别关照。
为了掩人耳目，也为了不黎雨烟怀疑，我必须待在荆棘里。
除了不太自由外，其他待遇都不错。
我望着丰富的菜色，却没什么胃口。
可能是因为见到了肖颜的下场，情绪有些低落。
我依旧躺在床上，没有动。
接着便感觉到四周静悄悄的，又发现屋子里的摆设都是白色的，挂的油画也都偏向于抽象空洞的色彩，仔细看很恐怖。
现在又是大晚上，我忽然不敢闭眼睡觉。
更要命的是，这时候走廊上还传来了诡异的脚步声。
我吓得缩进被子里，想全部盖住脑袋，可黑漆漆的被窝让我感到更害怕，我只能睁着眼，目不转睛地瞧着门背。
恰好房门被敲响了。
我吓了一跳，心脏都要被吓出来了。
接着门被打开。
我战战兢兢地望过去，竟然是南南！
南南怎么会出现在这里？
！
我松了口气的同时，又涌上阵阵疑惑，连忙跳下去，拉住她的手，急切地问你怎么来了，是被抓来的吗？
是谁抓你来的？
南南紧紧地握着我的手，安抚道别急，我不是被抓来的，是陆逊找到我，让我来陪你。
我瞪大眼睛。
她摸了摸我的头发陆逊都跟我说了别怕啊，我们熬过这段时间就好了。
我忍不住扑到她怀里大哭起来。
不管是在陆逊和顾长宁面前，还是在大嫂面前，亦或者是面对小瑾的不舍，我都没有掉泪。
因为我知道，他们都帮不了我，更安慰不了我。
我也不想在他们面前示弱。
南南却是不同的，她是我最好的朋友，我的所有情绪她都能理解，不管是开心的，还是难过的。
她抱着我，轻轻地拍抚我的背，柔声哄我好了没事了我哭得稀里哗啦。
她一直温柔地安慰我，并没有打断我的哭泣。
最后哭到打嗝，南南笑着给我抹眼泪乖啦，以后我们一起当老师也挺好啊。
我蹭了蹭她的手心，冲她笑了笑。
把负面情绪发泄出来后，我心情舒畅了许多。
随即想到什么，我不禁担心起南南的安危来你不应该来这里我去跟陆逊说一声，立刻送你回去你能来看我，我就已经很满足了，你不要再牵扯进来南南笑了笑我家虽然比不上叶家这种大家族，可也不是谁都能欺负的。
她爸是帝都大学的校长，地读大学是华夏最好的学校，她爸也算是桃李满天下，确实也有那么几个位高权重的学生可我还是不放心不行她打断我我也想陪着你啊。
我默默地望了她一会儿，最终妥协了，感动地握住她的手。
南南笑着和我一起躺进被窝里，仍旧是牢牢地和我牵着手，笑着问刚刚你是不是在害怕？
我不太好意思地承认了，和她说起这里的布置，心有余悸道我觉得有点可怕。
她柔柔地笑以后有我在，别怕。
就这么简简单单一句话，我心底却觉得特别安宁。
我想起从前还在读大学时，我们也是这样经常睡在一个床上，一聊就是整个晚上。
现在回想，却不记得当年我们到底聊了什么，只记得那时候真的很美好。
当然现在也很好。
起码此时此刻，我心底是很安谧幸福的。
南南道马上要开学了，到时候我会正式转讲师。
其实教务处的工作清闲多了，不过这是她所希望的，我当然会支持。
我笑着道学生一定很喜欢你可惜我没法去听你的课她语气依旧很温柔以后肯定有机会的，我还想和你成为同事。
我忍不住用力揪住她的指尖，郑重道嗯，一定会有机会的。
不知不觉到了深夜，我们好久都没碰面，说起很多事。
但跟叶家有关的那些机密，我都避开不谈。
毕竟知道得越多，就越危险，我也怕南南卷入这场争斗里，我已经泥足深陷，不能再把她扯进来。
南南轻声道陆逊找到我的时候，我很诧异听说你是被他关起来的，我气愤得想打他后来他解释了，我才知道原来是做戏是我想错了，他是真正的君子我听出她语气里的触动，或许她还是对陆逊存着别样的感情。
正要说点什么，她笑着继续道他是和他妻子一起来找我的正因为他如此坦荡，我才更觉得他值得托付但你不用担心，我也仅仅是感叹而已我不会做啥事的。
我紧紧地抓住她的手既然已经决定放下，就不要多想。
她轻轻嗯一声放心吧，我只是没想到他会主动来找我。
其实我也有些意外。
不过仔细一想，陆逊虽然看着严肃，但是心很细。
他跟叶向远一样，都有一颗七窍玲珑心，也都是值得信赖的谦谦君子。
可惜陆逊再怎么好，也是归顾长瑜属有。
叶向远再怎么好，也不是我的。
南南或许也想到了这一层，不再聊陆逊，而是转了话题，道你想过以后怎么办吗？
我怔了怔。
她问到了点子上。
好半晌，我艰难地开口如果跟叶向远分开，我应该会和我爸妈一样出国定居叶向远给我的钱财够我下半辈子生活了我可能去国外某个大学教书当然，如果可以，我更想留在国内，跟你继续做同事南南忽然撑起上身，用手肘支着脑袋，温柔地望着我时宜，我发现你很喜欢当老师。
我笑着点头是啊主要是习惯了除了当老师，我也想不到还能做什么。
南南嘟起嘴巴，佯怒道胡说，你这么聪明，什么事都能做得很好。
我笑起来。
只有她才觉得我哪里都厉害。
南南却忽而敛了笑，定定地注视我，道如果如果叶向远他最终不放你走，你又打算怎么做？
我微怔。
这个问题我还真没仔细想过。
我觉得一旦我的利用价值被消耗殆尽，叶向远肯定巴不得我离开。
而且我偷偷猜测过，叶向远之所以不把他喜欢的人留在身边，是因为目前他所要做的事情太危险，他一定是把他心爱的人送到了最安全的地方，以后等一切都尘埃落定，他就会把她接回来。
虽然我压根就不清楚他喜欢的人到底是谁。
南南重新躺进被窝里，找到我的手，紧紧地抓着虽然叶向远和陆逊都很好但我总觉得他们那类人，心思太多了你知道那么多秘密，他们不可能放心让你走我瞬间懂了她的意思。
这一年多，虽然我接触不到很多核心的事，但我毕竟一直跟在叶向远身边，很多事不可避免地让我听到了难怪陆逊会叫南南来陪我，想必是为了稳住我，否则我想不到其他理由，他为何要如此关照我。
我沉默了一会儿，道如果他还需要我，我会一直待在他身边，我想看着他赢得胜利就算不做夫妻，我也想看着他幸福。
南南翻身面对着我，一把将我抱在怀里，轻轻叹息你啊。
我笑着拍拍她的后背走到这一步，已经没有回头路，我也不想回头她用力捏住我的指尖，终究没再多说。
就这样，南南留了下来。
荆棘里的环境还不错，我们的活动范围并不受限制，每天倒也过得开心自在。
而且肖颜也安安静静的，这让我大大地松了口气。
我不知道顾长宁是怎么解决视频问题的，是不是真的用合成的东西去唬弄黎雨烟，反正这段时间黎雨烟并没有来找我的麻烦。
南南怕我无聊，还教我画画。
她水彩画特别好，给我画了很多肖像，还开玩笑地说，要把这些肖像全部挂在我们住的房间里。
想到每天晚上都要面对自己那张脸，我被吓出了一身汗，还因此做了噩梦。
第二天醒来被她好一顿打趣。
总之有南南的陪伴，日子过得快多了。
不知不觉就过了一周，很快就到九月初，秋老虎来了，南南也马上要开学。
原本她是要提前去学校报到的，但为了我，她难得利用她爸的职权，让学院同意她推迟报到。
我感动不已。
唯一叫我担忧的是，依旧没有叶向远的消息。
他到底有没有被放出来，黎雨烟到底有没有帮他，外面形势如何，我一概不知情。
越是等待，就越是焦虑。
我左思右想，决定找顾长宁问问情况。
在我给顾长宁发完微信后，保镖突然找到我，说是有个叫韩青山的男人来探望我。
第章去哪里的机票？
我惊讶极了。
南南问道他就是上次救了你的人？
我点头。
南南回忆道上次我和他见过一面，很礼貌得体，也很有风度和魅力但我觉得他应该也不简单你不是说叶向远已经帮你把人情还掉了吗，为什么他还会找上门来，而且还是在这个节骨眼上。
我明白她的担忧。
荆棘是个很隐秘的地方，一般人听都没听过，韩青山是在国外长大的，肯定更不知情。
那么，他是怎么找到这里来的？
更何况还是在叶向远被抓后。
是不是有什么目的？
我不由想起从前的季舒，他几次三番被人利用，虽然没有害我的心思，但客观上确实造成了我的困扰。
想到这里，我的表情不由凝重起来不过转念一想，这里是顾长宁的地盘，没有顾长宁的默许，韩青山应该进不来。
所以顾长宁应该是故意给韩青山放心的？
我让自己镇定下来，去楼下见了韩青山。
韩青山穿着一身简单的休闲装，双手插在裤兜里，在秋阳下，显得挺拔修长。
不知怎么，我脑海里浮现的却是叶向远。
叶向远的身材绝对不比韩青山差，宽肩窄腰，还有一双大长腿想到他用有力的手臂将抱在怀中的样子，我的脸就不由一阵发烫。
在我思绪乱飞间，韩青山已经看到我，朝我走近。
他笔直地站定在我跟前，和我打了声招呼，直截了当道听说叶二少要跟黎家的小姐结婚了，你知道吗？
我错愕了一瞬，老实地摇头。
他盯着我，道你不是他的妻子吗，他怎么还能跟别人结婚？
我没答他。
事实上我也答不出来，我甚至都无法形容自己此刻的心情。
虽然早已有猜测，可真正听到时，心里还是很难受。
而其中，也夹杂着一丝终于来了的释然。
他忽然用严肃的口吻道你还想跟他在一起吗？
我看了看他。
他神情肃然，仿佛是全神贯注地在等着我回答。
我笑了笑，没有说话。
不管我怎么想，似乎都跟他无关。
他蓦地拉住我的手，道你跟我走吧，我带你离开华夏，我们去国外定居，我一定会保护你！
我只觉得莫名其妙。
就算他救过我，可我们之间并不熟，而且也只见过寥寥几面，我可不相信他对我一见钟情。
韩青山继续抓着我的手我会对你很好我想也没想，把手抽出来，特别认真地对他道韩先生，谢谢你对我的厚爱，但我只喜欢阿远，如果你还想和我成为朋友，就不要再说这种话。
韩青山皱起眉可他要抛弃你了。
我心头有淡淡的哀伤掠过，原本在叶向远心里，我也算不得什么重要人物。
不过现在也不是伤感的时候，我更多的是觉得韩青山太过莫名。
他什么都不知道，就指责叶向远，这让我心里很不舒服。
就在我想再次开口的时候，突然听见顾长宁气急败坏的声音刚刚你们牵手了？
我大吃一惊，回过头去，就见他黑着一张脸，怒气腾腾地大步走近。
他气冲冲地指着我丁时宜，你很了不起嘛，在我眼皮子底下勾搭男人！
我微微地避开他的手指，接着一教踹在他腿上闭嘴！
冷静！
因为我脚下用的力道很大，顾长宁吃痛，冲我龇牙咧嘴。
眼看他就要发火，我冷冷地瞅着他韩先生是你叫来的？
顾长宁回答得很快我怎么可能叫他。
我眼神更冷。
顾长宁蓦地一滞，瞬间冷静下来。
他转向韩青山，眼神晦暗不明韩先生，你是怎么进来荆棘的？
韩青山一直在旁边听着我们说话，闻言弯起眼睛，笑眯眯道开车来的。
顾长宁在外人面前还是很有气势的，他并没有被激怒，也不像跟我斗嘴时那般尖锐，反而显得特别客气韩先生很厉害，刚来华夏一个月，就能自由进入荆棘虽然被韩先生打了脸，不过我也佩服韩先生的本事或许韩先生可以坦诚不公地和我说说，你来荆棘到底有什么目的。
韩青山脸上依旧挂着笑我听说叶向远要娶别人了，所以想带丁小姐走，我很欣赏丁小姐，如果她愿意，我也可以娶她。
顾长宁狭长的眼角一勾，微笑道都是传言而已，韩先生是大名鼎鼎的韩家家主，怎么能听风就是雨。
韩青山一点也不介意他的挤兑，淡淡地笑着是我唐突了。
他耸了耸肩，做了个抱歉的表情，那我就不打扰你们了。
说完便转身离开。
我更觉得他很不可理喻，莫名其妙地叫我跟他远走他乡，又莫名其妙地走掉。
等他的背影消失在长廊拐角，顾长宁沉下脸，道这个人比我想象的还要厉害，荆棘是我的地盘，他能悄无声息地进来，而且还这样镇定有胆色，有手段希望他不是我们的敌人我担忧道那怎么办我总觉得他来者不善。
其实第一次被他救助时，我就觉得太过巧合了。
不过他后来并没有纠缠我和小瑾，给人的感觉也还不错，我这才打消了疑虑。
只是刚刚他的言论，让我再次起了疑心。
我总觉得他不是带着善意，反而像是故意造成我跟他暧昧的假象，让其他人误会。
顾长宁瞪我一眼都是你招惹来的。
我无言以对。
说到底，确实是因为我的缘故，才会跟韩青山牵扯。
顾长宁哼道行了，这是我和阿远他们该想的事，你以后记得远离他就行。
我诺诺地应了。
他又看我一眼阿远的事有进展了，反正你就继续待在这里，安心等着。
我哦一声，瞅了瞅他，从他脸上的不耐烦表情，我猜到他应该不会再多说一个字。
本来还想问问具体情况的，这下子也不敢再问了。
我心下有些失落，但也不至于像前些天那样茫然无措。
总归是有了好消息。
就这样，南南又陪了两天，终于到了开学的日子。
我没法送她去学校，心里万分不舍。
车子已经在楼下等着了，我看着她，轻声道你到了学校记得给我电话。
南南轻轻地和我拥抱我相信，我们很快就会见面的。
我哽咽着，终究没有再多说，帮她提着行李下楼。
哪想到刚走下楼梯，就看到黎雨烟带着一群保镖往上冲。
我们在拐角处碰面了。
她来势汹汹，我和南南吓了一跳，只能往楼上退去。
最后停在二楼走廊上。
我和黎雨烟面对面站着。
她打量我几眼，目光落到南南身上。
我忙把南南拦在身后。
好在黎雨烟并非针对南南，见我有意无意地护着，她也就转开了眼，再次看向我，道我给你订了两点的机票，现在是上午十点，赶去机场还来得及。
我有些回不过神，过了几秒，才道去哪里的机票？
她睨我非洲。
我想了想，她这是打算把我送去我爸妈身边，没想到她竟会如此轻易地放过我。
只不过也因为她太过友好，让我心存戒备。
或许是见我迟疑，她眯起眼睛如果不想叶向远出事，就立刻听我的，头也不回地离开这里。
我沉默了下，道那你保证放过我的朋友。
她看了眼南南她又不是什么大人物，也没得罪我，我干嘛为难她。
言下之意，就是不会找南南的麻烦。
我心下一松，转向南南，道接你的车子就在楼下，你赶紧走吧，学院下午一点还有会议，你别迟到了。
南南担忧地望着我，不愿意走。
我低声道放心，我会没事的。
她却坚持留下来不行，我要送你去机场才放心。
黎雨烟忽地笑了一声既然你们姐妹情深，那就一起上车吧。
说完便抬起下巴，她的手下立刻上前扣住将我们。
接着我们被推着下路，又被推到车上。
车子一路往前疾驰，果然是去往机场的路。
我望着沿路往后退的风景，倒也没什么特别的感触。
之前顾长宁就说过，叶向远的事有了转机，我就猜到，肯定是因为和黎雨烟或者黎家达成了什么协议。
而今天黎雨烟逼我走，必然也跟这个事脱不了关系。
再说她当初就提出过条件，让我离开华夏，我早就做好心理准备，知道这是迟到的事，所以此时此刻，倒也还算冷静。
我慢慢地收回目光，看向黎雨烟。
她住在前面的副驾驶座上，很是悠然自得，显得心情很好。
我和南南在后座，旁边两个保镖虎视眈眈。
这让我心里没底。
黎雨烟行事毒辣又，我很怕她，尤其是连累南南。
但好在她这次并没有耍什么花样。
我被推着上了飞机，临走前，我亲眼见黎雨烟的手下放开了南南。
进入机舱后，黎雨烟的手下依旧跟着我。
我有点懵，难道他们要一直监视，直到抵达非洲？
或者黎雨烟是想在非洲对我动手？
我正暗暗警惕，忽然又有许多保镖从机舱里冲出来，迅速地将黎雨烟的手下制住。
不到两分钟，黎雨烟的手下便被全部制伏，接着就被带下飞机。
我错愕不已。
而后，透过那群保镖，我看见了站在座椅旁的叶向远！
第章叶向远被放出来叶向远缓缓地从保镖身后走出来。
他的腿已经完全好了，一步步，沉稳有力。
我彻底傻眼，有些不敢相信自己的眼睛。
他站定在离我两米远的地方，温柔地望着我，眼眸深邃幽沉。
毫不矫情地说，我真的在他深不见底的眸光里，看到了星辰大海。
我情不自禁地朝他走过去，却不敢太靠近他，隔着一排座椅，和他对视。
他缓缓地冲我弯起嘴角。
我只听见自己鼓鼓的心跳声，一下又一下。
在我愣神时，他笑眼弯弯地张开手臂。
我就像被蛊惑了一般，不由自主地投入他的怀里。
他嘴角噙着笑，柔声喊我十一。
我紧紧地攀着他的脖子，眼泪莫名地往下掉，怎么也止不住。
在我以为自己要和他永远分开时，在我前途未卜时，竟然会和他重逢真有种恍如隔世的感觉。
他轻轻地抚摸我的头发，将我稍稍推开一些，目不转睛地瞧着我这段时间让你担心了。
我摇摇头。
他拇指轻轻地擦过我的嘴角。
简单的一个动作，我却只觉得心头发烫，身体也不由得微微发软。
他低低地笑。
我将脑袋埋在他怀里，哼哼两声表示抗议。
他笑得更厉害，沙哑低沉的嗓音特别好听。
我觉得我的耳朵更烫了，我贴在他心口，听着他的心跳声，一方面觉得像在做梦一般，一方面又感到特别安宁。
他亲亲我的后脑勺，也没再出声。
我们静静地相拥着。
直到外面响起航班起飞的轰鸣声，我才发现周围的保镖全部不见了，飞机上只剩下我们两个。
我想我一定是满面通红。
叶向远笑了一声，坐进他身后的椅子里，再将我拉到他腿上，轻声道黎雨烟估计以为我还被关着。
听着他从容不迫的声音，我这才觉得自在了些。
我深吸了口气，让自己冷静下来，低声道到底是怎么回事你已经彻底脱离危险了吗？
虽然是黎家把他关起来的，可人家走的是正规渠道，动用的是警察和特种兵，叶向远这是被组织调查。
若是想要脱身，肯定得付出一定的代价。
我更担心他有没有被严刑拷打，有没有受苦。
他顿了顿，道我跟黎家谈了一些条件，暂时没事了。
我听见暂时两个字，心头一紧。
他笑着摸了摸我的脸那些条件你，并不包括和黎雨烟结婚，不管你听到什么风声都不要放在心上。
我轻轻嗯一声，多少听明白了一些。
所以黎雨烟是被她的家里人和叶向远联起手来摆了一道。
我也说不上是什么感受，有些担心她回过神来报复我们。
我想了想，问当初我和她谈了条件，她让我和你离婚，她才去救你叶向远勾起嘴角我如今安然无恙，可不是她的功劳。
我和她都没见过面，也没听说她替我走过什么。
她只是黎家的大小姐，不是她爸的心腹，更不是追随黎家的那些世家，她的意见根本影响不到她爸的决策。
我狐疑道难道她一点功劳也没有？
叶向远淡淡地笑她算得了什么，当然你老公我自己本事大，才能够全身而退。
我无语地瞪他。
他冲我弯起眉眼。
我顿时就心跳如鼓，忘了要嘲笑他的厚脸皮。
他微笑道不用怕，黎雨烟暂时应该不会找你的麻烦。
我见他语气笃定，越发狐疑，难道他又拿捏了黎雨烟的把柄？
只听他继续道而且她也并没有损失什么，相反，她趁机离开荆棘，就算是她的幸运。
我已经跟长宁打过招呼，故意要将她重新捉回荆棘，她肯定会收敛一段时间。
我点点头，既然他这样说，我肯定是相信的。
虽然我仍旧觉得黎雨烟那种人，应该不会消停。
但现在不是讨论这种事的时候。
我柔声道这段时间没有你的音讯，我很着急他双手揽着我的腰，低头亲在我脸上抱歉总是让你担惊受怕。
我摇摇头，从他怀里仰起脸只要你没事，我就放心了。
不过你以后还是找机会给我传递一点消息，不然我会睡不着觉。
在荆棘的那些天，如果不是有南南陪着我，分散我的注意力，我估计连饭都吃不下。
他笑着啄吻我的唇好这次的事都解决了，你不用担心不过具体的事情，我回头再跟你解释。
我嗯一声，没有异议。
如今还能回到他身边，我就已经是意外之喜了。
我低声道我原本以为我再没有机会见你他刮了刮我的鼻尖傻瓜，那天在医院我就说了，我想要你一直在身边。
我抱紧他的脖子，腼腆地笑。
他却哼了一声，捧起我的脸，佯怒道我明明说过，让你乖乖等着我，你却跑去受罪你说，我该怎么罚你？
我窘迫地转开视线，支吾着道你你想怎么罚就怎么罚他半晌没作声。
我不由偷偷抬头去看他。
他竟然一直在望着我，表情带着一丝讳莫如深，还有一丝意味深长。
不知怎么，我想起他之前的惩罚，双颊顿时发起烧来。
他翘着唇角，热气吐在耳边，，故意压低声音道我们该走了。
我顿时一个激灵，从他腿上跳起来，捂着耳朵不敢看他。
不出意料，又听见他一阵低沉的笑。
之后我就被他牵着下了飞机，我才发现好几辆车在等着我们，里面想必坐满了保镖。
而叶闻给我们开了门，笑吟吟地喊我丁姐。
我觉得他的笑颇有深意，又想起刚刚空无一人的机舱，我的脸更热了。
大约过了半小时，我发现车子竟然在往沁园开去。
叶向远像是看出了我的疑惑，解释道这段时间估计都得住在那边。
我哦一声，倒是没什么意见。
虽然现在我是真的不想见到腾君那些人，大嫂和小瑾也还在军区大院。
但我不认为自己能左右他的决定。
车子很快就开进沁园的林荫道，中途被检查了好几次，才抵达叶黎明的别墅。
我觉得不太对劲以前都是畅通无阻的。
叶向远并没有接话，只是勾了勾唇。
我越发困惑。
而此时车子已经停了，他率先打开车门，走了出去。
我连忙跟着下车，就看到黎青青双手抱胸，正站在院子中央，冷冷地盯着我们。
不等我们说好，她直接吩咐警卫员这里是叶家，不是什么猫猫狗狗随便能进的地方，赶紧给我轰出去。
我蹙眉，她这居高临下的气势，看得出她气焰比起从前更加嚣张。
其实我很意外，没想到她已经被放出来了，而且看样子她已经成了叶家的女主人，警卫员都得听她的话。
第章你老公和侄女的事在我记忆里，有腾君在的地方，黎青青总是很低调。
估计现在腾驹没法出面接待客人，才让她接手。
叶向远眉头轻挑，站在原地没动。
黎青青这次似乎学聪明了，没有和直接和他对上，而是转向那些警卫员，厉声道都耳聋了没听见我的话吗，快把他们给我轰走，叶家不是他们这种狗杂种能来的地方！
狗杂种明显骂的是叶向远。
我顿时又急又气，就要上去和她理论。
叶向远伸手，轻轻地揽住我，低声道不要紧，让她骂。
不知为何，我竟然察觉出他用的是一种息事宁人的语气。
可他从未在任何人面前示弱过，从来都是那种睥睨天下和从容不迫的姿态。
我渐渐觉得不对劲。
他不是接手叶黎明手中的势力吗，这些警卫员按道理来说应该是听从他的命令还有之前林荫道上的那些阻拦，恐怕也是黎青青搞的鬼。
我沉默地退回他身边。
和他见面后，我一直沉浸在他安然无恙的喜悦里，不知不觉就忽视了很多细节。
之前在路上他也并未跟我说起其中的关节。
如今细细一想，我总觉得他和黎家的交易不简单。
不然黎青青不可能这样嚣张。
可惜我是一头雾水，不敢轻易开口。
叶向远对身后的叶闻道三婶估计是嫌弃你们吵，你们记着不要惊扰她。
说完便牵着我的手往里走。
黎青青大怒，指着叶向远的鼻子骂道我们黎家放你出来，是见你可怜，你不感恩戴德就算了，还这么没教养，我看还不如再把你抓进去。
我听得直蹙眉。
看来我猜得不错，这次叶向远确实是败了一局，所以黎青青才敢给这么一个下马威。
叶向远微微地笑三婶不用着急，咱们的恩怨还没到头，路还长着。
这话一出，黎青青的脸顿时青一阵白一阵。
我暗暗笑了。
这才是我所认识的那个翻手为云覆手为雨的叶向远。
叶向远不再理会黎青青，直接让叶闻叫保镖把行李提进去。
黎青青倒是没再挑衅，但脸色绝对称不上好。
进屋后，叶向远亲了亲我的额头，道我去找爷爷聊事情，你在大厅里等一等，大嫂和小瑾应该快到了。
我微微愕然，叶向远回头叶闻道如果有人对你们不利，你知道怎么做，不用留后手，别给我丢脸。
言下之意，是让叶闻直接硬碰硬。
这是故意说给黎青青听的，黎青青的脸果然更黑了。
等叶向远离开，我实在不想跟黎青青起冲突，便默默地往客厅走去。
但黎青青显然并不想放过我，追着我跑到客厅，上下打量我，道你为什么会跟叶向远在一起？
我没作声。
她道你不是应该在飞机上吗？
看来她知道黎雨烟强行把我送走的事。
我轻笑我也很奇怪，三婶怎么会出现在这里，你不是被关起来了吗？
黎青青冷笑一声你嘴巴还是这么厉害，我也不跟你呈口舌之争，反正你命贱，叶向远说得对，路还很长，我就看你有没有命跟我和雨烟斗。
她眼角斜着，带着一股与生俱来的傲气。
比身世，我是比不过她和黎雨烟的。
但这种时候，我怎么能输了气势。
我可不想丢叶向远的脸。
于是我故意叹口气三婶，作为一颗棋子，我没办法选择自己的路。
不过你好像也比我好不到哪里去，虽然你是黎家的姑奶奶，可你不也被阿远压了一头。
而且上次你出事的时候，你家里人也没帮你出头。
黎青青脸色变了变。
我知道自己戳中了她的心事。
黎雨烟她爸是黎家的家主，比起黎青青这个早就嫁人的妹妹，他肯定更疼爱女儿。
像腾老头那样特别关心自家妹妹的人是很少的。
可即便是黎雨烟，被关在荆棘的那段时间，黎家也没人去探望她，更没有。
可见在黎家，女孩子的地位并不高，或者说是能被牺牲的。
黎青青眼神不善地盯着我尖牙利嘴，死不悔改！
我好歹有黎家做后盾，你有什么？
我回视她如果你有底气，又何必和我在这里斗气。
这次她不做声了。
我瞟见她双手紧紧地握成了拳头。
难道真如我所说的那样，她并不受黎家的重视？
所以我刚刚是戳到了她的痛处？
我笑眯眯道我虽然没有好家世，可我有阿远啊。
我的老公对我可好了，处处都维护我。
你呢，你的老公好像更喜欢跟你侄女在一起呢。
黎青青啪地一声，拿起茶几上的杯子冲我砸过来贱人，胡说八道！
我轻巧地避开，似笑非笑道看来你还不知道，你老公和你侄女捉奸在床的事。
黎青青瞪大眼睛。
我道咦，我以为全世界都知情了呢，你竟然没听说难道是他们故意瞒着你？
黎青青脸色泛白，身体摇晃了下，仿佛下一秒就要晕倒。
我面露同情。
她突然恶狠狠地瞪我，几乎是从牙齿缝里挤出声音来不可能贱人，一定是你编谎言来骗我我不会信你的说完她便转身，离开了。
我望着她的背影，说不上来是什么感觉。
有叶三爷那样的老公，也算是她的不幸。
但她似乎对叶三爷还挺死心塌地。
不过叶三爷比叶黎明还是要好一点，毕竟叶黎明不但找了小三，还把原配给气死了，最后还跟小三结婚，宠了小三几十年。
作为原配，黎青青境遇可比叶奶奶好多了。
当年叶奶奶的家世也并不差，可叶黎明就是猪油蒙心，还借机打压叶奶奶的娘家，导致叶奶奶的娘家衰败。
想到这里，我不禁暗叹。
腾君的确可恨，但叶黎明更应该被千刀万剐。
可惜他是叶向远的爷爷，叶向远可以对付他，却不会将他置于死地。
在大厅里等待叶向远的时间里，不知怎么，我突然感到有些心慌。
虽然屋子里有很多警卫员，叶闻也一直在指挥保镖整理行李，但我就是觉得周围太安静了。
或许是和叶向远分开太久了，只有他在我身边，我才会有安全感。
外面的阳光透过窗户铺洒在客厅的地砖上，地砖是青花瓷纹路，被阳光一照，闪闪发亮。
正是下午最美好的时际。
我静静地等着叶向远。
不知过了多久，叶向远终于从书房走出来。
他神情颇为淡漠。
我心里一紧，有点担心是不是叶黎明为难他了。
他走到我跟前，微微俯身，将我揽在怀里，道累了吧，我们回房休息一会儿。
我张了张口，想问问他情况。
他淡淡道没事，爷爷让我在家好好待着，我跟他有些意见不合。
第章故意被抓我不由得皱起眉。
叶黎明这是什么意思，难道是因为叶向远被黎家踩了一脚，所以他也落井下石？
我心中忿忿。
叶向远却笑了下，牢牢地抓着我的手，微微用力，将我往上拉。
我顺势站起来，挽住他的胳膊。
他指尖点了点我唇瓣没关系，从前从前可比现在艰难多了。
这下子我心里更难受，在他的大哥牺牲后，他应该是，叶黎明的嘴脸估计比现在还难堪。
我凑上去亲了亲他的脸，轻声道你还有我。
他掀起嘴角，眉眼也弯弯的，还用之间捻了捻我的耳垂。
像是心情很好的样子。
我不禁也翘起了唇角。
回到房间，他便搂着我睡下。
我枕着他的手臂，脑袋埋在他的胸口，心里要有种淡淡的满足感。
他嗓音低沉而温柔陪我睡一会儿。
我听出他声音里的疲惫，想必是这段时间受了许多苦，我不免心疼，更紧地搂住他的腰。
原本以为他会睡过去，没想到他一下一下地抚摸我的头发，低声和我说话爷爷他想把手中的权利收回去。
我瞬间抬起头。
他闭着眼睛，长长的眼睫在眼底投下一片阴影之前让黎家吃了亏，让他们扳回一局，不过是让他们放松警惕爷爷太心急了，以为我被黎家打压得厉害我怔了怔，总觉得他话里的意思有些不同寻常。
片刻后，我终于回味过来，讶异道所以，你是故意被黎家抓起来的？
叶向远并没有睁开眼，只有双唇小幅度地弯了弯现在还不是跟黎家彻底对上的时候，让他们一局又如何。
虽然刚刚已有猜测，可听他真正承认，我还是大大地惊讶了。
原来一切都是有预谋的。
可为什么陆逊和顾长宁像是毫不知情？
不然他们为何要让我去和黎雨烟谈条件，而且他们的焦急也不是伪装的，尤其是叶向远刚被抓走的那十几个小时里，他们联系不上叶向远，几乎动用了所有的关系。
还有潘东和叶闻，他们是叶向远的心腹，可也是一无所知。
我心里顿时生起许多疑问，一时都不知从哪里问起。
最后我问了当初最好奇的一件事，道你给腾老头的东西，到底是什么？
他用脸蹭了蹭我的额头是腾家的把柄，里面不小心夹杂了我的一些秘密。
我道不小心？
他嗯一声。
看来他这是故意把弱点送到对方手里。
估计是腾老头把东西给了黎家，黎家才能够对叶向远发难。
所以即使这次黎家赢了，也是叶向远让黎家赢的这得是多厉害的算计，多么深的心机。
叶向远扣住我的腰，闭着眼睛，指尖轻轻地抚摸着我的脖子。
我被摸得舒服，忍不住更紧地贴住他。
半晌，只听他柔声道送你去荆棘，是我的主意。
那里是长宁的地盘，你会更安全你别怪长宁我不可置信地张大嘴巴。
他又道从你被腾家抓住后，我就有了计划，只不过没找到机会和你说后来我受伤的消息，也是故意透露给黎家的我有些讲不出话来。
难怪当时我就觉得奇怪，为什么他受伤那么重要的事，会被黎家知道。
而陆逊和顾长宁在和他失去联系后，也依旧将事情安排得井井有条。
如今回想，其实他们当时并没有表现得太过焦急，是我疏忽，才会被骗住。
好半晌，我才回过神，苦笑道嗯，我理解就是我一直以为他们真的联系不上你，有点着急其他倒没什么叶向远手臂用力，将我抱在怀中，哑声道抱歉，让你担心了。
我笑了下，从他怀里挣开，然后撑起上身。
他面容沉静，越发显得五官俊朗。
我俯身，在他眉心印下一吻那你以后能把你的计划告诉我吗？
我也想和你并肩作战，想帮你一切对付敌人，而不是被保护起来。
他蓦地睁开眼，灼灼地望住我。
我被他眼底的火热吓住，脸一热，却还是迎着他的目光，重复道可以吗？
他并没有作答，将我压在身下。
我赶紧转开话题道我记得潘东当时还劝我，要我留在家里看来他并不知道你的打算。
叶向远点头他和小闻都不清楚，整个计划，只有阿逊和长宁知情。
这样一说，我心底好受了些。
反正我早明白，我是怎么也比不上陆逊和顾长宁的，被蒙在鼓里也是正常的。
他温热的气息拂在我的脖子里。
我和他脸贴着脸，身体也紧紧纠缠在一起。
太久没有和他这样亲密地接触，我身体忍不住轻轻打颤。
我只能尽量分散自己的注意力那那现在是个什么情况？
说话间，我忍不住咽了咽口水，连声音都有点发颤。
他低低地笑了一声，将脑袋搁在我的肩窝处还好，都在预料中当时实施这个计划，除了让黎家放松警惕，还有一个目的。
我想看看，有多少人会因为这个事选择背叛，又有哪些势力会倒戈黎家。
我忙不迭问那有人背叛你吗？
叶向远道当然，墙头草可不止一个两个，还有从前没战队的一些世家，也都巴结上了黎家。
我不由担忧那会不会对你不利？
叶向远笑着咬住我的嘴不会。
他说完便不再给我开口的机会，手脚并用地禁锢着我，深吻起来。
我哪里还能思考，只能下意识地紧紧攀住他的背。
但他并没有继续下去，一吻过后，他翻了个身，揽着我，语气亲昵而温柔睡吧。
我默默地闭上眼睛。
思绪还很杂乱，不过闻着他身上熟悉的檀木香，我的心境一点点平复下来。
在睡着之前，我忽而听见他低低地道听说韩青山想带你远走高飞？
我刚开始还胡乱地嗯嗯两声，待反应过来，忙解释道我都不知道他是什么意思，觉得他莫名其妙顾长宁说他可能有问题叶向远许久都没说话。
我有些不确定地想，他难道在吃醋？
半晌，听他道嗯他也许跟黎家有点关系原来不是吃醋。
但我却彻底清醒，撑起上身，紧张地望着他已经确定了吗？
他重新将我揽进怀里，手臂收紧，道长宁还在查我们怀疑他可能是想借助黎家的势力，回国拓展业务如果只是这样，那事情就简单得多就怕他的野心远不止如此，不然怎么解释他能自由地进出荆棘荆棘是长宁的地盘，连黎家都没法渗透听他这样说，我越发的担忧。
韩青山到底是什么来头？
叶向远亲了亲我的额头别多想了，睡吧。
不管他是什么目的，只要他在国内，就总有露陷的时候。
我点点头，却还是忧心忡忡。
直到听见他均匀的呼吸，我才手脚并用地攀着他，迷迷糊糊地睡过去。
第章婶婶不走了等我醒来时，外面天黑了，叶向远已经穿戴好。
我听见小瑾稚嫩的声音在走廊上响起叔叔婶婶还醒吗？
虽然没和叶向远发生什么，但不知为何，我还是有些窘迫。
其实在睡之前，我还想着应该等大嫂和小瑾回来再休息的。
叶向远笑着走到床边，低头亲在我额上起来吧，快吃晚饭了。
我揉着眼睛，爬起来。
他干脆将我抱去浴室，我望着镜子里他英俊的面容，克制不住脸上的笑意。
实在太温馨了，我都舍不得打破这样的气氛，有一种久别重逢的欣喜和甜蜜。
下楼后，小瑾坐在客厅的沙发上玩。
转眼瞧见我，他一下子跳下来，朝我飞跑过来。
我蹲下去，张开手，将他抱了个满怀宝贝，想不想婶婶？
小瑾紧紧地抓着我的衣领，依偎在我怀里，脑袋小幅度到底点了点。
我抱着他往客厅走去。
他看了看我身后的叶向远，忽然凑到我耳边，小声道婶婶，以后你都不走了，对不对？
我望着他大大的眼睛里闪着浓浓的期待，想起那天他哭着说想一起去钓鱼露营的样子。
而此刻他拉着我的手指，捏得紧紧的，好像生怕我走了一般。
我忍不住眨了眨眼，好不容易才将眼泪挤回去。
嗯婶婶不走了，一直陪着小瑾。
我柔声道。
他便露出大大的笑容。
我不禁亲了亲他的脸，心都要软化了。
大嫂大约是听到我和小瑾说话的声音，迎上来道你们都没事，我就放心了。
经历过分别，才更懂得珍贵。
我笑着喊她大嫂。
大嫂你身上的伤都好了吧？
小瑾闻言，立刻关切地用小肉手摸我的脸婶婶，你哪里痛，我给你吹吹我感动地抱紧他，笑着对大嫂道都好了。
小瑾像个大人般地松了口气，示意我放下他，然后蹬蹬瞪地跑到叶向远面前，仰起小脸道叔叔我好久都没看到你了叶向远弯腰抱起他，唇边漾着淡淡的笑意，神情温柔地听着他叽叽喳喳说个不停。
大嫂则站在一旁微笑地看着。
我过去挽住她的手臂，她冲我一笑。
气氛正好。
黎青青不知从哪里冒出来，讥讽道又哭又笑，不知道的人，还以为是我们家里死了人又活过来。
这话一出，我看到大嫂的脸色变了变。
我猜她应该是想了大哥，大哥永远地走了，再没有机会醒过来。
黎青青这是在戳她的痛处。
大嫂声音特别冷淡三婶有时间管这种闲事，还不如去照顾你的婆婆，关心你的老公，一个舌头差点被拔掉，一个跟侄女有奸情，三婶估计要多费心了。
黎青青眼神顿时变得凶狠，一寸寸地扫视大嫂，似乎下一秒她就要对大嫂动手。
但她忍住了那股冲突，转过头，盯着叶向远道别得意太早，你说得多，我们的恩怨还没到头，路还长着呢，慢慢算清。
她眼底的疯狂和怨毒转为平静。
可这样的平静，反而更叫人害怕。
虽然平日里我也觉得她的心思深得可怕，但也不像现在这样，如此的渗人。
等黎青青一走，我便低声道总觉得她在酝酿什么阴谋诡计。
大嫂笑起来，轻轻地点了下我的鼻子有阿远在，你不用担心。
我脸红了红。
恰好叶向远的目光，他抱着小瑾，悠闲地坐在沙发上，眼角，透着漫不经心。
只有那双眸子，幽深曲折。
我的脸更烫了，赶紧别开视线。
然后想起，大嫂不知道叶向远的计划，现在外面应该，但她却一直坚信叶向远会胜利，可见她有多信任叶向远。
佣人做好了晚餐，我也终于见到了叶黎明。
他拄着拐棍，在警卫员的搀扶下，慢慢走到主位坐下。
我瞧了瞧他的脸色，应该不是我的错觉，他脸上的皱纹更深了，越发显得老态龙钟。
他朝我这边看了一眼，倒也没说什么。
接着我便看到腾君和叶三爷也进了餐厅。
腾君不能说话，在看到叶向远时，她眼里掩饰不住那股怨毒。
不过我觉得她的心情应该不错，毕竟她并没有立刻闹起来，而且她还温柔地在叶黎明脸上亲了一口，这才坐下。
我看她又恢复了往日的神采，脸保养得特别好，年纪看着也就四十多岁的样子。
想必这段时间叶向远被黎家打压，让她很开心吧。
我眯起眼睛，觉得叶黎明的心眼真是偏到了一定程度。
之前他明明答应会跟腾君离婚，可现在腾君却赖在叶家不走，不是他舍不得，还能是什么原因？
我再看向叶三爷。
在叶向远出事之前，他是被关了起来的。
想必也是叶黎明不忍心，才把他放出来了吧。
而现在，他正得意地瞅着叶向远，带着挑衅意味。
我心里为叶向远不值，也暗暗恼恨叶黎明的偏心。
他不但偏袒，还让这两个人在叶向远眼前晃，这不是在告诉叶向远，他会替腾君和叶三爷撑腰吗？
倒是黎青青，出乎我的意料，一直很安静。
反正我看不出她脸上有任何波动。
这让我很佩服。
知道叶三爷跟黎雨烟滚在一起后，她还能忍得住，非但没找叶三爷吵架，还这样平静。
她的忍耐力是何等的厉害。
叶黎明坐在上首，拿起筷子，道今天也算是一家人再次团聚，吃饭吧。
叶向远表情淡淡的，看不出情绪。
见我看他，他冲我微微地笑。
我立刻意会他的意思。
一顿饭而已，犯不着计较。
但有人不这么想，叶黎明的话音没落下多久，叶三爷就得意洋洋地出声了做人啊，不能太狠毒，否则哪天颠倒了，爬都爬不起来。
这明显是讽刺叶向远被黎家打压的事。
我看了眼叶向远和大嫂，都是气定神闲的模样，想来这点攻击，对他们是造不成影响的。
被他们影响，我也面无表情地夹了一筷子菜，没理会叶三爷。
倒不是怕叶三爷。
我知道叶向远之所以让我跟在他身边，是要我做他手里的剑，所以很多时候，我必须第一个冲上去，我必须牢牢地跟紧他，为他披荆斩棘。
若是他失败，我肯定是第一个被清算的。
不过今天是不同的，因为叶向远已经向我透露，他还打算继续装作被黎家打击的样子，所以此刻我也不宜出头。
见我们都不说话，叶三爷越发的猖獗站得越高，摔得越重，果然没错。
有些人就是自不量力，想从虎口夺食，也不看有没有那个本事。
腾君优雅地咀嚼着一口饭，像是什么都没听见，可我看到她嘴角勾着笑，露出了痛快神色。
第章重新关起来叶向远依旧没作声。
倒是叶黎明，皱眉道吃饭，别总说些有的没的。
可惜叶三爷就不是个听话的主爸，你也知道前面那段时间我受了多少委屈，你还不许我埋怨几句吗？
叶黎明看他一眼，终究没再阻拦。
我再次撇嘴。
他果真是偏爱腾君和叶三爷到了顶点。
于是整个用餐过程，就只听见叶三爷夹杂着谩骂和讽刺的笑声。
因为用词和言语太过污秽，大嫂低声对小瑾道别听，好好吃饭。
小瑾乖乖地应了。
叶向远一直没吭声。
直到最后吃完，他放下筷子，用纸巾擦拭完嘴角，才慢悠悠道爷爷，我记得三叔被关在地下室的。
叶黎明表情僵了僵怎么说他也是你亲叔叔叶向远笑了一声爷爷你可能是因为老了，所以健忘我没有亲叔叔，只有一个嫡亲的大伯，他被人害死了很多年。
他越往后说，叶黎明的脸色就越难看。
叶向远淡淡一笑，打了个手势把他拉下去，重新关起来。
就见叶闻带着保镖立刻，制住叶三爷。
叶三爷被迅速地带了下去，谁都没反应过来。
腾君是第一个回神的。
她狰狞着脸，直接把手里筷子朝叶向远的脸上扔过来。
我坐在叶向远旁边，连忙用手一挡。
腾君转向叶黎明，立刻哭起来。
她不能说话，小声地啜泣着，梨花带雨的模样却很是叫人怜惜。
叶黎明顿时盯着叶向远，不悦道你刚回来，麻烦事一大堆，应该先管好自己的事，何必跟你三叔计较，就当给我面子，放了你三叔。
这是在暗示，叶向远如今正被黎家打压，还需要他在后面支持。
叶向远微微地笑，并不接他的话茬，而是继续道爷爷，我记得你还有一个承诺没兑现。
说着若有似无地扫过腾君。
意思是他答应过的离婚，还没履行。
腾君哭得更大声了。
叶黎明揽着她，赶忙哄她。
一边眯着眼睛盯住叶向远，带着浓烈的不满。
叶向远站起来，道就这样吧，第一天回来，我也不想把事情闹得太多。
再说我也累了，爷爷离婚的事，还是以后再说吧。
说完便抱起小瑾，往餐厅外走去。
叶黎明望着他背影，眉头紧皱，半晌都没动静，也不知在想什么。
腾君还在哭。
他便柔声安慰好了，我会找机会跟阿远谈谈的。
我和大嫂对视一眼，都像没听见似的，埋头吃饭。
之后我们便一起离开了餐厅。
腾君哭得上气不接下气，已经晕过去了。
叶黎明紧张得不行，立刻叫了家庭医生来。
上楼时，大嫂拉住我的手，道阿远最近可能会有很多麻烦你到时候记得和他一起面对我笑着点头放心吧，我知道怎么做。
大嫂拍拍我的手背辛苦你了。
我轻轻摇头。
起初接触到叶向远身边那些事时，我还会紧张，如今却已经习惯。
我是努力让自己习惯，因为无论如何，我都必须跟紧他的脚步。
叶向远和小瑾在休闲室玩，我和大嫂找过去。
半个多月没见，叔侄俩很是亲昵，小瑾坐在叔叔怀里，两人手里拿着同样的航船模型，都在全神贯注地拆着，同样的动作，同样认真的表情，看着还好笑的同时，又叫人觉得温馨姐了。
大嫂倚靠在门边，眼眶微红，低声道小瑾的爸爸牺牲后，阿远就充当了父亲的角色后来我又装病小瑾是被他一手带豆的他把小瑾教得很好。
我能理解她的心情，不由轻轻地握住她的手。
叶向远是真正把小瑾当成自己的孩子来，我想他跟他大哥的感情一定很好吧。
就在我和大嫂发愣间，两人已经把模型拆散，又重新组装上了。
小瑾拆装的速度竟是与叶向远相差不了多少。
叶向远揉了揉他的脑袋，夸奖他做得很好，叔叔决定奖励你。
你可以让我答应一件事，只要不是太过分，我都会答应。
小瑾想了好久，明亮的大眼睛闪烁着，道我想学枪。
没想到他提出的竟是这个要求，不止是我，叶向远和大嫂都愣了愣。
叶向远顿了片刻，柔声道好。
前段时间我跟杨飞学习射击，听他提过，小孩子手腕不稳，最好等大一点再练习。
小瑾却急着想学，我猜可能是这次发生的事，让他有了危机感。
我心疼得不行。
转眼瞧见大嫂眼里闪着泪花，却并没有阻拦。
我不禁佩服，眼睁睁地看着自己的孩子在风雨中负重前行，她还能保持着平常心。
如果换成是我，我不知道自己能不能做得到。
随后大嫂陪小瑾继续玩，叶向远牵着我回房。
关上门后，他解开上衣扣子，解释道爷爷大约是以为我这次很难翻身，所以把手中的一些权利交给了三叔。
原来如此。
难怪叶三爷如此嚣张，他肯定以为自己有了叶黎明的支持，就能够跟叶向远一争高低。
而他估计想不到，叶向远会这般有魄力，当着叶黎明的面再次把他抓起来。
叶向远将外套脱下来，道出事之前，我已经接手叶家大部分的产业。
但爷爷的那些部下并没有介绍给我，还有暗处的势力，他也是瞒着我的。
这次我被抓走，他就把这些东西都交给三叔了，连同叶家的产业一起。
我顺手接过衣服，挂在衣架上。
心里嘀咕，叶黎明果真是偏心到了极点。
我道看来接下来你的重心都要放在爷爷身上。
难怪他会选择会沁园。
叶向远原本拿了睡衣要去浴室，闻言停住脚，回头笑望我你觉得我该怎么做？
他脱了外套和恤，上身是光着的，肌肉紧致却不夸张，胸膛宽厚结实我眼神飘啊飘，不敢看他按照你的性格，应该是直接把叶三爷踩在脚底下，再把属于你的东西抢过来吧。
事实上，他做事并非是没有头脑的直截了当，而是谋定而后动。
而且他手腕强硬，如果出手，那必定是掐住对方的要害，掐断对方的后路，一击致命。
叶向远讳莫如深地看了一会儿。
然后走到我身边，捧起我的脸，深深地望住我宝贝，你真了解我。
我有些赧然，不好意思地转开眼。
他用食指挠了挠我的下巴，声音忽然变得嘶哑而轻柔宝贝，你受过的苦，我一定会帮你讨回来。
我心头震动，瞬间有阵阵甜意涌上来。
第章许心默默地和男人对视片刻，我笑眯眯地扭过脸，偏头亲在他的指尖上嗯，我等着。
叶向远的眼眸一点点变得幽深，里面似乎有火焰在跳动。
我不知道哪里刺激了他，察觉到危险，忙推他你去洗澡啊他眉眼带笑，蓦地低下头来，含住我的嘴唇。
直到我意识模糊，几乎站不住，他这才放开我。
我气喘吁吁地靠在他怀里。
他嘴角轻掀，拇指在我的唇角来回抚动我要留着三叔我露出不解神色。
之前他雷厉风行地将黎家的爪牙一个个剪去，其中就包括黎雨烟的舅舅，还有叶三爷的职位，也被他给撸了下来。
他微微地笑有我三叔拖后腿，不管是我爷爷，还是黎青青，都有所顾忌，我反而更好行事。
我琢磨了下，忍不住感叹。
这个人，真可怕。
叶向远笑着刮我的鼻梁而且，我也想让他们看看我有多惨反正已经输了黎家一局，我不介意暴露给他们看。
真是奸诈。
虽然可能会招来许多嘲讽和落井下石，可也因此让敌人放松警惕。
我不由莞尔。
既然他打的是这个主意，想看看帝都这个圈子，到底有多少墙头草，又有多少人倒戈黎家他给我透了底，我自然是要配合演出的。
接下来，不管腾君怎么闹腾，叶黎明又是怎样施压，叶向远都是一副理睬的态度。
我当然是学他，不闻不问。
但这并不代表腾君就此消停了。
她不敢在叶向远面前闹，却总是来找我的麻烦。
那天顾长瑜约我逛街，为了避免和黎雨烟碰上，我一直都乖乖待在家里，本来是想拒绝她的。
但她在电话里，为上次的事她向我我道歉，语气还很恳切。
我对她并没有什么意见，为了不让她多想，我最终答应了。
当我化好妆，换好衣服走到楼下，正要出门时，腾君忽然走过来，将一杯水倒在我裙子上。
然后她就一脸解气地大笑。
她不能说话，因为舌头不能发音，笑声也变得很古怪，听着有点可怕。
类似的把戏还有很多，她总是想层出不穷的点子来干扰我们。
好比在吃饭时，她会突然朝我们扔筷子，又比如在我们走路的时候，她突然冒出来绊倒我们。
就连大嫂和小瑾也不例外，受到了她的攻击。
但是她在叶黎明面前却装得很柔弱。
或许是她知道她的依仗只有叶黎明，所以在叶黎明面前越发的装乖。
她还很会打扮自己，每天还叫美容师上门给她做保养。
总之就是要迷住叶黎明。
我和大嫂怕她对小瑾下手，便商量着我们轮流陪小瑾。
只不过总有疏忽的时候，好在小瑾机警，有两次差点让她得手，都被小瑾避开了。
她越闹越厉害，我们却一直保持沉默。
或许正是因为我们这样的态度，才使得她更加嚣张。
这次也是，在她破晚睡后，我什么也没说，默默地回房换了一身衣服。
恰好腾君请了几个世家的夫人小姐来做客，见我如此窝囊，都露出胜利的笑。
还有些甚至讥讽我是山窝里的女人，还妄想飞上枝头装凤凰。
反正各种污言秽语都出来了，压根就不像是出身世家的贵夫人和大小姐，反而像是没有文化的妇女。
她们估计以为我在腾君年前示弱，定然是因为叶向远失势，所以才会使劲踩。
我懒得搭理她们，直接出门，坐车离开了。
潘东依旧负责我的安全。
车子一路往市中心开去。
顾长瑜在云城等我，我达到时，她正坐在露天咖啡馆里喝咖啡，一边优雅地翻着杂志。
来来往往的路人，不管是男是女，看到她时，都不约而同地停下脚步看她。
有些甚至看傻了眼。
此时正值初秋，日光倾城，投射在大地上。
她穿着一件火红的毛衣，指甲也是大红的颜色，皮肤白皙，在阳光下几乎是透亮的。
肤若凝脂，眉黛如山，如此倾国倾城的容貌，自然就引得许多人不由自主地驻足。
连我也站在不远处好好欣赏了一番，这才上前笑着喊她小鱼儿。
她弯起眉眼，站起来你来了。
等我走近，她把手中的咖啡递给我加糖拿铁，不知道你喜不喜欢。
我接在手中，向她道谢。
她便挽住我的手臂我们进去吧，正好趁着开学前买点换季衣服。
这是我第一次和她逛街，我早就想好，不管她做什么，反正陪着她就好。
她果然熟门熟路进入商场，还专门挑最贵的店子。
不过她眼光是真的好，每一件穿在身上都漂亮得不行。
不到半个小时，保镖手里就多了十几个袋子。
我看到潘东也走在身后，一直面无表情，不由觉得好笑。
一路上顾长瑜都挽着我的胳膊，很是亲昵。
但她很少说话，似乎好有点尴尬的意思。
我想了想，难道她还在为前两次指责我的事感到抱歉？
于是我决定主动打破沉默之前的事我都明白的你不用放在心上就让那些事都过去吧，好不好？
顾长瑜这才松了口气，露出甜甜的笑对不起，之前是我太着急，太担心阿远了我觉得她这副如释重负的样子，倒也不失真诚，便笑着摇摇头，转移话题道我们再逛一圈吧，你身材很好，我感觉什么衣服都适合我。
她笑眼弯弯，腼腆道你身材也很好啊说话间，我们走进了左手边的店子，牌子我当然是不认识的，粗略扫过去，是偏甜美的欧风。
顾长瑜拿起一件衣服，在身上比划，回头问我你觉得我穿上去会好看吗？
我还没来得及说话，就听一个女声道你还是这么假惺惺，明知道自己长得漂亮，身材也好，偏偏还故意问人家好不好看。
语气里带着明显的嘲讽，还有一丝敌意。
我循声看过去。
对方是一个高挑的美女，五官特别精致漂亮，看着有些瘦，但身材凹凸有致，该有的地方都有。
顾长瑜皱了皱眉许心？
原来她认识这个人。
不过也不难猜测，只有相熟的人，才会说出刚刚那番话。
我猜测这个叫许心的女孩子，应该也是哪个世家的小姐，而且还跟顾长瑜很熟。
许心盯着顾长瑜，眉头也拧在了一起怎么，不认识我了？
她走进来，停在我们跟前。
果然，她的个头比我和顾长瑜都高，被她盯着，有种居高临下的压迫感。
顾长瑜将衣服重新挂上去，低垂着眼睑，道我只是觉得可能这个风格不合适我许心淡淡道你知道吗，顾长瑜，我就是看不惯你这副装纯的样子，别人多说一句话，你就瘪起嘴，好像多委屈似的。
顾长瑜眼里已经闪着泪花我们曾经是最好的朋友你一定要这么诋毁我吗？
第章抢你男人许心呵了一声，像是讽刺，又像是不屑。
她目光突然落在我身上，上下打量我一番，勾起嘴角我刚回国，不过我听说叶向远结婚了你就是他妻子？
顾长瑜拉着我的手她叫丁时宜。
又给我介绍许心，她是许家的大小姐，之前一直在国外。
许心看着我，道别怪我没提醒你，小心她抢你男人，你家世普通，她就是跟你抢人，你也找不到地方投诉。
我只觉得莫名其妙。
她这是在挑拨离间吗？
但是手法也太低劣了些许心不再多言，拿起刚刚顾长瑜挑中的那件衣服看了看，而后意味不明地笑了下，将衣服挂回原处，转身走了。
顾长瑜盯着她的背影，委屈道她还在怪我我不由好奇。
不过那是她们之间的往事，我也不好多问。
顾长瑜却主动说起来我和她是一起长大的，年纪差不多，所以玩得很好在大学的时候，她和我哥在一起了毕业的时候却分手了，她跑去国外，再也没有回来她一直以为是我从中作梗原来许心竟然是顾长宁的前女友！
想到顾长宁的性格，我不禁佩服起许心来。
我忍不住问为什么她会认为是你搞鬼？
顾长瑜沉默了片刻，道那一年我正好大学毕业，准备去国外读研，申请的学校回了邮件，要我去面试，我爸妈一直很忙，我便央求我哥陪同，恰好那几天我哥答应和她去旅行但最终我哥选择了陪我出国，放了她的鸽子我听得纳闷。
其实这就是个小误会，就算再生气，许心也不该跟顾长宁分手才是。
我想起刚刚许心警告我的样子，虽然很不友善，但眼神是纯净的，并不像那种奸邪的人。
当然，我只短短地和她打了个照面，或许是我看人不准也不一定。
我惋惜道我感觉她人还不错，既然她回国了，应该有机会和你哥破镜重圆吧？
顾长瑜张了张嘴，欲言又止。
我狐疑地瞅她。
她道许心脾气挺倔的。
哦，世家小姐，总归是有点脾气的。
我不以为意地想着，却没有反驳顾长瑜。
反正这是顾家的私事，更进一步说，这是顾长宁的感情问题，跟我没有半分关系。
之后我和顾长瑜都没再谈及这个话题，继续逛街。
顾长瑜又买了许多衣服，还给陆逊也买了不少。
她甚至还提醒我，让我给叶向远买几件秋装。
没想到她看着斯文，刷起卡来却毫不手软，刷一次黑卡，普通人一年的工资就没了，她却连眼没眨一下。
那模样，像极了上次叶向远陪我逛街时的架势。
不过我也能理解她的消费方式。
她是顾家的小姐，被锦衣玉食地宠着长大，之后又嫁给了陆逊，仍旧是被宠在手心里，也难怪无忧无虑。
我基本上是陪她逛，在她的建议下，我也给叶向远买了几件外套。
叶向远给我的钱财够我生活一辈子了，不过这次我用的是当初存下来的工资。
这也算是我的私心，我想用自己的钱给他买礼物，当作我的心意。
虽然这份心意，他不会知道。
最后终于逛完了，也已经到了傍晚，潘东带着保镖将大包小包提回车里，顾长瑜则想吃了饭再回去。
云城楼上有一家私房餐馆，似乎是叶向远他们经常去的，顾长瑜极力推荐这家店的烤鸭，非要拉着我去吃。
在等电梯的时候，没想到会碰见温路。
她从人群里跑出来，大叫我的名字丁时宜，救救我！
我们温家要完了！
惹得大家纷纷侧目。
在她快要接近我时，保镖立刻将她围住。
我站在一旁，静静地望着她，没作声。
温路凄厉地大喊上次如果不是我把证据给你，你能斗倒黎雨烟吗？
你怎么能过河拆桥！
我道当时我可都没有答应你任何条件。
她压根没理我，依旧不管不顾地叫着你怎么能这么恶毒，以前就抢我的男朋友，后来还导致我流产你害我也就罢了，为什么要连我的家人也害现在我们温家彻底完了都是你！
你好狠毒啊！
我有点无语。
她还真是什么都说得出口。
果然是本性难移，从前她能用假怀孕逼我离开宁棋，现在肯定也能随口扯谎。
我淡淡道这一切都是你咎由自取，与我无关。
周围站着许多人，都在观看，但我并不在意。
因为事情的真相总不可能因为她的几句污蔑就改变，永远都不会被掩埋。
不管是她当小三，还是巴结肖颜，亦或是后来找上黎雨烟，都是她自己的选择，跟我何干。
温路嘶吼道呸！
你个黑心的贱人！
我们温家现在快一无所有了，你必须给我一个交待！
我双手抱胸那你觉得我应该怎么做？
温路可能是以为我妥协了，声音小了些，斜眼望着我你要保证我的安全，还得帮我温家度过难关。
黎雨烟是个疯子，她现在追着我打，我也快要被她折磨疯了。
我勾起嘴角，第一次觉得温路比我想象的要蠢太多。
这里可是云城，是权贵聚集地。
她却囔囔着黎雨烟是疯子，估计不出半小时就会传到黎雨烟耳里，到时候她就等着黎雨烟的报复吧。
黎雨烟可不是心胸宽大的人，她最喜欢的就是睚眦必报。
我看着温路，道抱歉，你的要求我做不到。
顾长瑜环顾四周，拉了拉我的手，低声道让保镖去处理吧，我们去吃东西。
楼上除了私饭菜，旁边还开了一家甜品店，里面的东西很好吃。
我最喜欢杨枝甘露，每次来都会点我笑着嗯一声。
正好电梯来了，我们正要走进去。
温路突然用力拨开保镖，从后面拉住我的衣摆丁时宜，你真的忍心看我被黎雨烟欺负？
也许我会死的怪不得宁棋说你狠毒，你果真没有心！
我冷冷地回头，盯住她温路，我们之间有滔天仇恨，你觉得我会帮你？
潘东打了个手势，让保镖把她拖开。
温路却疯狂地挣脱掉他们的桎梏，一下子跪在我面前，抱住我的脚，大哭起来你今天必须救我不然我就撞死在你面前反正都是死，与其被黎雨烟折磨，我还不如痛痛快快地死去我皱眉。
正要说点什么，不忽然远处响起黎雨烟的讽刺声你求她也没用，她现在是自身难保。
你难道没听说，最近叶向远在我爸手里吗？
还真是来得快。
我抬头看过去。
黎雨烟被簇拥着一步步走近。
第章温路肯定是活不成了最后黎雨烟停在温路跟前，一脚踩在温路背上你背叛我也就算了，还在背后诋毁我，是不是嫌命太长了？
温路惨叫。
黎雨烟脸上露出嗜血的神色，不见丝毫同情，更用力地踩下去上一次你估计是以为我们黎家完了，急急忙忙地投奔叶向远。
现在我们黎家势大，你又回来认错。
见我不搭理你，你又来找叶家人。
你这种墙头草，没把你连根拔起就算对得起你了。
温路还在尖叫，除此之外，连给自己辩驳都不行。
我看向黎雨烟。
她从荆棘离开后，就越发的嚣张，整个人看上去也更阴沉了。
我没打算惹她，小声对顾长瑜道我们走吧。
顾长瑜点头。
我听见人群里响起了嘲讽声。
有人在讽刺哎哟，没想到叶家的二少奶奶这么心虚，看到黎家大小姐就跑。
阴阳怪气的语调，谁都听得出其中的意味。
最近黎家重挫叶向远，风头一时无两，这些人指指点点，无非是嘲笑我的胆小。
而且我是叶向远的妻子，看到黎雨烟就跑，这不正好证实叶向远确实是黎家的手下败将。
我扫过周围的人群，笑了笑，并不在意。
反正叶向远说了，就是要让这些人都放松警惕。
就让他们尽情嘲讽好了。
两股势力之间的斗争，总是有输有赢，来日方长，以后他们就知道叶向远的厉害了。
我拉着顾长瑜走进电梯。
黎雨烟却叫手下按住电梯，她盯着我，道站住！
我和顾长瑜都望着她。
黎雨烟冷笑好戏还没开场，你们怎么能走？
我皱起眉。
依照我对她的了解，估计她又要出什么幺蛾子。
我只想快点甩掉这个麻烦，便冲潘东使了个眼色。
但黎雨烟的动作更快，她一脚踢在温路屁股上，温路被直接踢进电梯。
顾长瑜被吓得花容失色，紧紧地捏着我的手指。
我想了想，黎雨烟这是铁了心不让我走，又想到潘东在这里，肯定会保护我和顾长瑜的安全。
于是我拉着顾长瑜的手走出电梯。
黎雨烟得意地冲我一笑，对手下道把温路给我拖到栏杆边。
我心里有个猜测，又不太确定。
下一秒，黎雨烟的手下把温路用绳子捆起来，接着割了她的手腕，然后将她扔到栏杆外。
整个过程一气呵成，不过半分钟。
这是在五楼，十几米的高度。
温路被吊在半空，尖叫声瞬间响彻整个商场。
她手腕的血撒落在空气里，有几点溅在玻璃上，触目惊心极了。
这与我猜想的画面差不多。
残忍而血腥。
周围许多人的脸色都开始发白，谁也不敢吱声，四周一下子安静下来。
黎雨烟的手下拉着绳子，一会儿往上拉，一会儿松开，速度由慢到快，温路的声音高高低低，破碎尖锐。
偶尔看到她的眼睛，那眼里尽是恐惧和恨意。
就像是在说，她恨我，也恨黎雨烟，更恨这个恃强凌弱的世界。
我不忍再看下，默默地别开了目光。
但我也没打算救她。
温路这样的人，不管是她的愚蠢和狠毒，还是两面三刀的性格，都不值得同情。
我不经意扫过顾长瑜，却见她默默地站在原地，一直盯着温路看着。
从最初的害怕，到此刻的镇定，她面容说不出的平静，竟是丝毫不受影响。
我不由微怔。
随即想到她的出身，或许她早就见惯了这样的场面，所以现在才比我镇定吧。
温路在尖叫一阵后彻底晕了过去，还被吊在栏杆外。
她的手腕上的伤口没被包扎，血一直在流。
我不知道她是否还活着。
应该还活着吧。
黎雨烟打的主意应该就是让她慢慢地失血而亡，慢慢地因为恐惧而死亡想到这里，我忍不住打了个寒颤。
血腥味在空气里蔓延，栏杆玻璃上的血迹已经干涸，估计商场要花很大精力才能清洗干净。
黎雨烟拍拍手，对手下道继续，最好把她弄醒。
很快，温路的尖叫声再次响起。
黎雨烟突然转向我，那双眼睛阴沉而冷漠，直勾勾地盯住我看到没，这就是背叛我的下场。
我蹙起眉。
她笑了一声不遵守诺言的下场，也是如此。
我不禁打了个寒颤。
她这话听上去像是在说温路，可我听得出来，她这是在警告和威胁我。
当初和她做交换，她去救叶向远，而我应该和叶向远离婚，并且离开国内。
但那天我没有坐上飞机去往非洲，而是被叶向远救了下来。
现在我还和叶向远在一起。
虽然叶向远说她并没有起到什么作用，但无论如何，我确实是利用了她，想让她去救叶向远。
顾长宁知道叶向远的计划，他故意让我去找黎雨烟，一方面是为了保护我，一方面也是做给外人看，表示他们把黎家的大小姐给放了，是在向黎家妥协。
可我当时不清楚，还以为黎雨烟真能救叶向远，把她当成了最后的救命稻草。
这才导致如今这个局面。
我默不作声地低下头。
果然，她对我的恨意更深了，从前她就巴不得我去死，经过这件事，估计恨不得把我碎尸万段，再让我去死吧。
以后她肯定会不停地来找我的麻烦今天惩罚温路的这场戏，想必也是做给我看的。
黎雨烟盯了我半天，终于放过我，接着她便转身命令手下把绳子扔了。
在所有人都没反应过来的时候，温路迅速地坠落。
砰地一声，我听见重物砸在地面上的声音，还夹杂着温路的惨叫。
这次，温路应该是凶多吉少了。
我被彻底吓住。
没想到黎雨烟竟是这样的狠辣，会在大庭广众下结束温路的命。
她简直是个不折不扣的疯子！
难道她就不怕有人报警吗？
但我转念想到，这里是云城，能来这里的都是有些见识的，估计也不会自找麻烦跟黎家的大小姐结仇。
所以，温路大约也就只能这样，别说报仇，就是伸冤的地方也没有。
黎雨烟神情漠然，仿佛在她手里终结的，不是一条人命，而是一个玩物，又或者是一只蝼蚁。
她的目光又转落在我身上，透着阴狠你也给我等着。
说完扬长而去。
我不由得打了个冷战，感觉整个人都在发虚，差点站不住。
还是顾长瑜扶住我的胳膊，我才堪堪地稳住身体。
我慢慢地走到栏杆边，从上往下看。
温路正被人抬走，她的脑袋已经破了一边，鲜红的血在她身后拖了一地。
我默默地收回视线，心里一片茫然。
温路肯定是活不成了。
这个曾经抢了我的男朋友，抢了我的房子，把我堵起来狠揍的女人，被我的另一个对手玩死了。
第章准备生日宴我想起第一次见到温路时，她挺着大肚子，时而柔弱，时而狡猾，时而狠毒即使她那么的可恨，但一条鲜活的生命就在我眼皮底下死去，我实在有些难以接受。
更何况，她还是被黎雨烟害死的。
我不免又想到黎雨烟刚刚离开前，定在我身上的那个恶毒又意味深长的眼神。
她仿佛在说，温路今天的结局，就是我往后的下场。
还有那句你也给我等着，就像一道催命符，在给我最后的警告。
我再也支撑不住，往顾长瑜身上倒去。
顾长瑜紧紧地抱着我，用力握住我的手，温温柔柔地道别怕，黎家再怎么厉害，也不会任由她胡来的，她肯定不敢动你我勉强露出个笑。
实际上，以黎雨烟睚眦必报的性格，她的心机又那样深，说不定哪天我真就被她给无声无息地解决了。
只是在顾长瑜面前，我不想暴露自己的软弱，于是努力平静下来。
顾长瑜柔声道和我一起回家吧？
我们不在这边吃饭了。
刚才的场面确实太血腥，我也没食欲，便点点头。
潘东担忧地看了我们一眼，道要不然我立刻和首长联系我忙摇头不用我没事顾长瑜思索了下，道那就听时宜的吧。
我们很快就坐上车。
这次回的是顾长瑜和陆逊在学校旁边的家。
顾长瑜让潘东先别提刚刚的事，只给叶向远电话，让他也去她家里。
等到了她家，我才发现不光叶向远在，他的发小们也都在，发小们还带来了女朋友。
我记得第一次在小瑾的生日宴上见到这群发小时，他们中间还只有一个人有女友，这次却多了两个，他们是带着未婚妻来的。
也算是大喜事。
我看着他们互相打闹，那两对未婚夫妻在大家的怂恿下，开始做一些暧昧的游戏。
气氛很是热烈。
我和他们不是很熟，但因为我是叶向远的妻子，他们还算是尊重我。
我极力忘记商场的事，努力保持微笑，和他们打招呼。
叶向远伸出手，将我拉到他身侧坐下。
在一片嬉闹声中，他凑到我耳边低声询问都买了些什么？
我想起给他买的外套，便道等回家后给你看。
他嗯一声，忽然定定地瞧着我。
我不明所以，和他对视。
他皱了皱眉逛街很累？
我摇头，接着怔住。
他估计是看出了我的心不在焉，所以才有这么一问。
我一时说不上来是什么滋味，反正是有些感动的，他竟然能看出我的心情来。
大约是见我不吭声，他用力捏住我的手指，眉头皱得更紧告诉我，出什么事了？
我道没事他眯起眼我这就叫潘东进来。
我忙拉住他等回家再告诉你，好不好？
他默不作声地凝视我。
好半晌，他才轻嗯一声，算是默许。
我不由松了口气。
能得到他这样的紧张和关心，我心里头不知多高兴。
我也想扑进他怀里哭一场，让他好好安慰我。
可这里的气氛太好，我不想让他扫兴。
之后顾长瑜叫佣人做了晚饭，大家围坐在餐桌前。
开动后，顾长瑜突然轻轻咳嗽一声，微笑道阿逊，下周末是我的生日，我想举办一个宴会，好不好？
陆逊毫无疑问，自然是点头支持。
顾长瑜道这次我不想只邀请朋友，不管是跟陆家的朋友，还是敌人，我都想邀请来。
这下子所有人都停止动作，看向她。
顾长宁皱眉直接说，你想请谁。
顾长瑜看了看我，把今天的事情说了。
最后她视线转到我身上，柔柔地道时宜，那天我会把黎雨烟也请来，你别怕，我想让她看看，我们不是好欺负的。
我心下多少有些感动。
虽然我觉得用不着刻意针对黎雨烟，而且我感觉黎雨烟的心已经彻底扭曲，还是不要招惹的好但至少她在为我着想。
叶向远就坐在我身侧，他眉头微拧，盯着我道为什么不及时告诉我？
我低声道我本来想晚一点。
顾长宁忽然重重地拍了下桌子黎雨烟她是不是疯了！
陆逊道估计是最近没找她的麻烦，她觉得自己可以放肆了。
顾长宁哼道我就该把她重新关进荆棘。
顾长瑜娇嗔地看他一眼哥，你先听我说完。
要不是你们说黎雨烟留着还有用，我也用不着想这么迂回的方法反正我就是想警告她，让她远离时宜。
我感激地望着她多谢陆逊偏头看了眼叶向远。
叶向远沉吟道也不是不可以，具体的事，等会儿我们再商量。
陆逊道那就这样定了。
顾长宁对于能让黎雨烟吃瘪的事好像挺感兴趣，所以也没提出意见。
毕竟是为了我才这么大张旗鼓，我忙道谢。
顾长瑜微笑着摇头今天你肯定被吓到了其实我也被吓了一跳呢不过你别怕，有我们在，你不会出事的。
我感激地点头。
不知怎么，我想起她之前在医院里的那番话，她指责我拖累叶向远，觉得我配不上叶向远她大约是看不起我的。
但如今却又如此护着我我想了想，道那天是你的生日还是不要闹得太僵反正黎雨烟比起来也不是什么重要人物，你不用为了我专门对付她叶向远打断我道我觉得长瑜的主意不错。
我便不说话了。
顾长瑜眨了眨眼，抿着嘴角一笑那我就开始准备请柬了。
饭桌上的气氛又热闹起来，顾长瑜向陆逊撒娇，说她今天看中了一件衣服，但是没买。
陆逊立刻叫人跑去商场，下命令时，连眼都没眨一下。
我暗暗感慨他是真的宠顾长瑜。
其他人又开始讨论送顾长瑜什么生日礼物。
在一片欢闹声中，顾长瑜突然道哥，我忘了告诉你，我今天碰见许心了。
她回国的事，你听说了吗？
到时候生日宴，我也想邀请她。
我看到顾长宁的眸光闪了闪。
而其他人的脸色也都变幻了一阵。
就连叶向远和陆逊，两人的表情也都变得严肃，直勾勾地看着顾长宁。
顾长宁半晌，道随便你。
语气平淡极了，就像许心这个人与他完全没有关系。
不过他向来口是心非，看他的神色，估计还是旧情难忘吧。
我回想了下，许心对顾长宁应该也还是有感情的。
说不定到时候见面，两人还能破镜重圆。
在这边待到晚上九点，叶向远低头看了下手表，道我们该走了。
说着拉我起身，和众人打过招呼后，便拿起外套往外走去。
这时候顾长瑜跟着站起来，将手中的橙子放在茶几上，追上来道阿远你以后要多关心时宜。
第章第一天就看到你了叶向远转身看着顾长瑜。
顾长瑜长长的眼睫在灯光下煽动我没有别的意思反正你记得，要对时宜好。
说完便小碎步跑回了客厅。
我有些怔愣，搞不懂她的用意。
不过她神色认真，而且也不像是在作伪，想必是真正关心我。
我抬头，想和叶向远说点什么，却见他望着顾长瑜离开的方向，眼神里流露出一种我从未见过的情绪。
像是迷茫，又像是欣慰，总之错综复杂。
我踌躇了下，终究没有出声。
大约是察觉到我的目光，他垂眸，轻声道走吧。
我嗯一声，和他一起进了电梯。
他忽然将我搂在怀里，亲了亲我的额角今天是不是被吓到了？
声音轻柔温和。
我道嗯很怕他拥紧我我问过潘东了，他把当时的情况都告诉我了，以后遇到这种事，直接离开。
中途他和陆逊去了书房，我还以为他们是在商量顾长瑜的生日，没想到他竟然还找了潘东。
我想了想，道黎雨烟应该是故意针对我，就算我躲过一次，下次估计也会被她找到叶向远道当初让你去和她谈条件，一部分原因是做给黎家看我会尽快解决这个事的。
我往他怀里靠了靠我相信你。
他看我一眼，唇角弯了弯黎家其实是提了个条件，让我娶黎雨烟。
我不由停住脚。
他微笑道当然，我拒绝了。
说着若有似无地扫过我。
我咬着唇角黎家会不会怪你？
他一笑，刮了刮的鼻子不会。
黎家人很清楚，就算联姻，我和他们也只能是死敌，所以还不如从我身上获取其他的利益。
不知怎么，我忽而想到黎雨烟的弟弟，问道黎家最后放了你，除了你给出的好处，是不是跟黎雨烟的弟弟也有关？
叶向远深深地看我一眼，低笑道聪明。
我他揽住我，继续往前走你不用担心，我说过黎雨烟并没有那么重要跟黎家做交易，也只是一种平衡的手段。
黎家压不住我，从我被放出来开始，又是新一轮斗争。
我安静地听着。
他笑了笑很多事只能慢慢来，不急。
我点头。
他最擅长的是放长线钓大鱼，等大鱼都上钩了，再慢慢收网。
而无论他做什么，我总是要和他站在一起的。
我们慢慢地走在路上。
等我回过神时，才发现我们并没有坐上车，也不是在停车场，而是已经走出小区，正在大马路边上逛着。
今晚的月色特别美，虽然只是弯月，却格外的皎洁明亮。
此时正是初秋，前不久南南开学了，小瑾也开始去幼儿园上课。
时间过得真快。
叶向远牵着我的手，道我们再走走。
我当然没意见。
这边是大学城，晚上虽不如云城那边繁华，但也十分热闹，学生们三三两两地走在路上，嬉笑打骂，洋溢着青春的气息。
路边上还有夜市和小吃。
我跟着叶向远，随意地往前走。
迎着夜风，我的心情不知不觉平静下来。
我望着迎面与我们擦肩而过的一对情侣，出声道温路死了叶向远顿了顿嗯。
我以为他会安慰我，结果他的反应却是这样平淡，我不由有些失望。
又走了一段路，我轻声道对面就是帝都大学，我和宁棋是在学校里认识的我以为会跟他结婚生子，生活一辈子我根本没想到他会劈腿温路挺着大肚子找上我的时候，我真的很惊讶叶向远突然停下来。
他捧起我的脸，深深地注视我你在你老公面前提起前男友，你觉得你老公会是什么想法？
我愣了一秒，笑起来你这是在吃醋？
他大大方方地承认是。
我虽然知道他肯定是为了转移我的注意力，但我也很高兴。
笑过之后，我还是决定继续刚刚的话题温路虽然不是个好人，却也罪不至死今天眼睁睁地看着她被割腕，看着她被扔下楼她的尸体被拖走我突然觉得她很可怜。
比起肖颜给我下药，给我打毒针，还有黎雨烟简单粗暴的枪击，温路实在不算是胆大包天，她只不过是抢了我的男朋友，想要得到宁棋而已但她的下场是最惨的。
不光丢了性命，在死之前还被虐待，惨烈无比。
我不同情她，因为她曾经带给我的伤害是巨大的。
而且她那种性格，得到这样的结局也很正常可为什么此刻我的情绪却如此低落？
我纠结地想着，一时竟也不知道自己到底是个什么心理也许是因为我把自己代入她身上，有些兔死狐悲的感叹吧。
叶向远捏了捏我的鼻尖，接着手指缓缓往下滑，从我的手臂滑落到指尖，然后紧紧地握住我的手，与我十指相扣。
他另一只手扣住我的后背，将我揽入他怀中不要想她，你和她是不同的。
一句话，便点出我的心思。
我安静地靠在他胸口，闭了闭眼睛。
温路被抬走时，似乎脑袋是不完整的好在我视力不是特别好，看不清她的惨状，否则晚上肯定会做噩梦。
但我也无法忘记她的惨叫声叶向远忽然将我拉到旁边的大树底下，捏住我的下巴，重重地吻下来。
我瞪大眼睛。
旁边有学生经过，吹起了口哨。
我有些不好意思。
他却吻得更深。
最后终于结束，他拇指轻轻地按了按我的唇角宝贝，我真希望早一点认识你他这是什么意思？
是在表白吗？
我心头不由一悸。
抬头对上他幽沉晦暗的视线，我忍不住踮起脚尖，亲在他的眼睛上。
我想，我一定很喜欢他。
不然不会因为他的一句话，就把那些惆怅，那些感慨，全部丢在脑后。
叶向远修长的指尖碰触着刚刚被我亲过的眼角，然后低低地笑了一声，再次吻住我。
我们在街头拥吻。
边上停着好几辆车，里面全是保镖们。
我却毫不在意。
从前在宁棋面前，我是很克制的。
可此时此刻，我却控制不住那股悸动情绪，只想靠近叶向远，近一点，再近一点。
最好是能住进他心里。
过了很久，我们才分开。
叶向远唇角翘成一个好看的弧度，低哑道老婆，你真可爱。
我脸颊发烫，将脑袋靠在他肩上。
他握住我的手，柔声道十一，你知道吗，我第一眼见你的时候，并不是温路找上你的那天其实在我第一天去学校上课时就看到你了我顿时呆住。
他微微地笑那天你和宁棋好像吵架了，宁棋摔了你的书包，你面无表情地看着他离开，然后拿出手机给朋友打电话，约朋友一起吃火锅我当时就想，这女孩子心很大。
我第章让你污蔑我老公所以，叶向远对我的第一印象竟然是心大？
我简直不知道说什么好。
叶向远静了静，又道在你走后，我去停车场，又碰见宁棋我看到他跟温路手牵着手坐上车我原本是想提醒你的，但后来想想你对他的态度，觉得或许你也并不是十分喜欢他这下子我更加语塞。
原来那时候他就撞见过宁棋出轨。
可能很多同事也碰到过，只有我被蒙在鼓里。
不过如今得知真相，我倒是一点也不生气。
才过了一年而已，可宁棋劈腿的那些破事，对我来说，仿佛已经是前半生的时光。
我心里已经有了更重要的人。
只听我身边的男人低沉一笑，接着摸了摸我的脸，道宝贝，我真庆幸，你现在成为我的妻子。
我默默地望着他。
他也看着我，温柔道我不会像宁棋那样负你。
我一下子就像泪湿了眼眶。
他竟然会说出这样的话来。
我也说不上是喜是悲，激动过后却是不可置信，暗暗在心里猜测，他为什么要说出这个话。
是给我的承诺，让我更死心塌地为他办事吗？
不得不说，我确实被打动了。
我静静地站着，任由初秋的夜风吹拂在我脸上。
然后我的视线落在身边的叶向远身上。
月色下，霓虹灯下，眼前的男人可真好看。
那微微弯起的眉眼，那翘着的唇角，就像是最烈的红酒，最浓的熏香，撩拨着我的心。
我情不自禁地笑起来，轻声道多谢。
谢你的维护，谢你的承诺。
不管他是否是真心，又是出于什么目的，起码这一刻，我很满足。
我很清楚，黎雨烟之所以能肆无忌惮地虐待温路，顾长瑜之所以看不起我，是因为我出身不如她们。
但有了叶向远的这句承诺，我想，从此以后，应该是可以依靠他的。
也只有他可以依靠。
回到沁园时，已经是深夜十一点。
别墅里的灯光很昏暗，大厅里只亮着一盏壁灯。
原本以为大家都应该睡了，却不想沙发上还坐着一个人。
我吓了一跳。
看到我们进门，对方站起来，然后默不作声地盯着我们。
原来是黎青青。
她慢慢地走到我们跟前，一句话也没说，直接一巴掌朝我的脸扇过来。
好在叶向远眼疾手快，将她挡住了。
但黎青青并没有因此而放弃，第一下没打中，第二下第三下又飞快地冲我甩过来。
我措不及防，最后还是被她打在脸上。
接着保镖上前把她制住了。
因为躲闪，我的头发散了，脸也火辣辣地腾。
黎青青哈哈大笑活该，贱人！
你就该被狠狠地揍！
我捂着脸，有些惊疑不定。
明明前段时间，在知道叶三爷和黎雨烟的事后，她非但没去找叶三爷的麻烦，还一直很安静。
就算腾君再闹腾，她也只是做壁上观。
虽然我从未放松过戒备，总觉得她迟早会爆发，但我真没想到她会突然来这么一出。
黎青青插着腰，指着我大骂贱人，让你污蔑我老公！
他已经跟我再三保证，他跟雨烟之间什么事都没发生！
你当我是蠢货，会相信你的话？
我警告你，以后你要是再敢造谣，我就拔了你的舌头！
我瞠目结舌。
所以她的意思是，叶三爷给她解释，说自己跟黎雨烟没事，她就信了？
我不禁感叹，叶三爷真是有本事。
他如今还被关在地下室，却敢撒谎欺骗黎青青。
而黎青青也是奇葩，竟然是叶三爷说什么，她就信什么。
可她看上去那么精明，压根就不像是那种没脑子的女人啊我在心中暗暗叹了口气，也没跟她胡废话，直接走到她跟前站定。
她立刻挑眉你想做什么？
我依旧没说话，只是飞快地扬起手，重重地打在她脸上。
她尖叫一声，可惜被保镖抓着，没法还手。
我淡淡道我不做什么，就是以牙还牙，打你一巴掌而已。
黎青青捂着半边脸，阴冷地盯着我。
我道你也算是厉害，宁愿当个睁眼瞎，也不愿意相信事实。
你肯定早已经看过证据，三叔跟黎雨烟光着身体滚在一起是铁板钉钉的事住口！
贱人，你给我住口！
我要撕烂你的嘴巴黎青青估计是听见光着身体几个字，立马气急败坏地冲我吼。
我不理会她，继续道你管不住老公，就把气撒我头上。
可惜我不是你的出气筒，你以后最好是想清楚再动手。
黎青青不知受了什么刺激，突然冷静下来。
她目光晦涩不明，像是恼恨我拆穿她，又像是难堪。
我说你想找借口原谅你那个满心满眼都是野花更香的老公，也别迁怒到我头上，不然我可真要看轻你了。
你是黎家的姑奶奶，又不是什么市井小人。
黎青青盯着我，突然哼一声巧言令色，你以为是在找借口？
实际上我不过就是想打你一顿。
这句话，还真有点世家大小姐的霸气。
我竟有些无言以对。
叶向远摸了摸我被打中的那半边脸，柔声道很晚了，去睡吧。
他看都没看黎青青。
我轻声应了。
黎青青冷哼一声，突然一把甩开保镖放开我！
保镖朝叶向远看过来。
叶向远略微颔首。
又惹来黎青青的冷笑，在保镖放开她后，她冷冷地扫过我和叶向远，然后转身离开。
我叫住她三婶，我还是那句话，劝你早点离开叶三爷，否则他要是像他爸一样，立志要把原配气死，你连冤都没地方伸。
黎青青的背僵了僵，但并没有理我，还是直直地往前走。
我笑道还有，以后你最好不要惹我。
我家阿远不是叶三爷，他可是最护短的。
我还好心提醒你一句，虽然最近黎家势头正劲，但盛极必衰，你还是别指望黎家给你撑腰的好。
还是那句话，我觉得你最好是早点跟叶三爷离婚这次黎青青停了脚步。
她回头，扫过我全身，露出一个讥讽表情别以为这世界上就你一个聪明人。
我毫不示弱地与她对视。
她眯起眼，又盯了我一会儿，忿忿地走了。
直到她上楼，我才缓缓吐了口气，感觉自己腿有点发软。
她的气场确实比较强大，我真有些受不住。
叶向远将我揽在怀里，柔声道别怕。
我发现他一直抓着我的手，心下感动，冲他笑了下。
他温柔而笑我们也回房吧。
我当然没意见。
回到卧室，刚关上门，他就打横抱起我，把我放到床上。
接着他屈膝蹲下去，给我脱了鞋子。
我心头震动，没想到他会为我做到这一步。
第章日常正发着愣，叶向远忽然握着我的脚，顺势起身。
并不是站直的姿势，而是半弯着腰，眸光正好和我平视。
他望着我，唇角轻掀满心满眼都是野花香？
我不由窘迫，平时跟南南开玩笑惯了，也会在网上和人闲聊，有时候就变得口无遮拦。
这种粗鄙的话，估计从来都没说过。
在我懊恼时，他却用手指挠了挠我的脸我觉得用词非常恰当，我三叔不就是那种花心的男人吗？
我顿时一囧。
他又道还有，你劝三婶早点离开的那句话，我觉得也总结得挺好我爷爷他确实逼死了原配。
我毕竟涉及到叶奶奶，我有点拿不准他这是在开玩笑，还是在生气。
他像是看出我心中所想，沉默片刻，道如果我奶奶知道他后来做的那些事，肯定也不会原谅他，更不会再把他放在心上。
我不由默然。
如果我是叶奶奶，只会恨叶黎明的无情。
叶向远在床边坐下，温柔地望着我，转了话题，道前段时间，有两拨人马陆续投奔黎家，这两天基本消停了，应该不会再有人背叛跟黎家示弱这么久，也是时候主动出击了。
我跪坐在他腿边，问道要开始清算了吗？
叶向远道这次大家都以为黎家彻底把我踩在脚底，总要做点什么，让他们看看。
我明白过来。
他应该还是打算继续示弱。
只不过不能像之前那样，让人觉得他很怕黎家，不然谁都能来踩一脚。
他摸着我的脸，勾着唇角道长瑜的生日宴，就是契机。
我想了想，难怪他会同意顾长瑜宴请那么多宾客，还专门给黎雨烟送请柬。
他是不是打算在生日宴上对黎雨烟出手？
我问道需要我怎么做，要我故意激怒黎雨烟吗？
他眼里露出赞赏神色十一，你的确很聪明。
我羞赧地笑。
他今天实在是夸了我太多次，我都有些不知所措了。
就听他低沉着嗓音道我确实想让你引起她的注意，倒不是对付她，只是给个警告而已到时候长瑜会帮你。
我点头，表示记住了。
他看我片刻，伸手揉了把我的头发，将我拥住别怕，我们都在现场，不会让你出事。
我仰起脸，笑着睨他就算怕，我也不会表露出来，不然我怎么配得上你的夸赞。
不知道这句话哪里触动了他，他眼眸倏地一暗，将我压在身下。
我慌乱地闭上眼睛。
他的吻落在我的唇瓣，我的耳垂上。
我们已经许久不曾亲热，在被他进入的那一刹那，我几乎忍不住哭出声这次格外的激烈，我累得手指头都不想动，半夜迷迷糊糊睡过去，连他什么给我做的清洗，我都不知道。
第二天醒来，叶向远还睡在我身边。
我看了一会儿他的睡容，想起昨天给他买的衣服，连忙掀开被子，光着脚丫跑去更衣室。
当我提着袋子回到卧室时，他已经起来了，正在穿戴。
我忙把东西递过去你试试，看合不合身。
他看了一眼，低笑一声老婆真贤惠。
似乎从昨天开始，他就一直在夸我。
我想起昨天顾长瑜的叮嘱，她让叶向远多关心我。
难道是顾长瑜的话起了作用？
正在我发愣时，他已经换上了外套。
他就是个衣架子，再加上衣服的做工质量确实顶级，他穿在身上，比模特还要帅气许多。
我差点被闪到眼睛。
他系上袖口，忽然问这衣服是长瑜选的？
我一怔，老老实实地回答差不多她做了参考。
他哦一声，没再说话。
我有些纳闷，想问他是怎么猜到的，但不知为何，瞧着他的神色，我有点问不出口。
他似乎有些不太高兴。
可这是为什么？
因为衣服是顾长瑜选的？
我并不认为他会因为这种事而生气他从镜子里看着我，道中午我叫裁缝过来，给你做几件礼服。
叶向远有专门的裁缝为他做衣服，据说祖上还很有名。
我想到自己只有一件晚礼服，而且已经穿过几次，若是这次也穿同样的，可能会给他丢脸，便没有拒绝。
他吩咐下去后，效率很快，中午便有裁缝来家里，给我量了尺寸，还叫我选了式样。
于是接下来几天，我就收到各种不同款式不同颜色的礼服。
每一件都很好看。
让我哭笑不得的是，这些衣服都有一个共同点，那就是领口都很高，有几件连脖子都没露出来。
我哭笑不得。
事实上，我选的式样虽然也保守，却并没有保守到这种地步。
估计是叶向远偷偷叮嘱裁缝换掉的。
上次他就嫌我的礼服太过暴露。
很快就到了顾长瑜生日那天。
除了我和叶向远，大嫂和小瑾自然也是一同前往。
至于黎青青，我听顾长瑜说，她也下了请柬，不过我估计黎青青不会去。
出发前，腾君照例来找我的麻烦。
她揪着我的胳膊，这次竟然是打算往我嘴巴里灌水。
我直觉不对劲，当然不可能让她得逞，飞快地甩开她，往后退了几步。
嘴巴里被溅了一点，不过我感觉得到是普通的水，也就没放在心上。
她不甘心地继续冲过来，把水全部泼到我脸上。
我再次躲开，顺便一脚把她踢开。
她趴在地上忿忿地瞪着我。
我没理会她。
此时已有警卫员上前把她制伏。
我低头看了眼礼服，那些水只是溅在裙角，我想着再换可能来不及了，又想着去陆家还有一段距离，在路上应该能干。
大嫂抱着小瑾走过来，看了滕君一眼，摇头道别理她，我们走吧。
这次叶向远亲自开车，我和大嫂坐在后面，小瑾则坐在我们中间。
小瑾和我聊天我给小鱼儿阿姨准备了礼物，希望她喜欢呀糯糯的小嗓音可好听了，我的心都要化了。
他穿着帅气的小西装，暑假时晒黑的皮肤又白了回来。
因为训练强度大，他瘦了一些，肉肉的脸蛋带着英气，五官有点像大嫂，也有点叶家人的刚毅和贵气，反正是个很有型的小帅哥。
我不由得抱住他好一顿蹂躏。
小瑾腼腆地笑。
或许是大嫂陪在他身边的缘故，他开朗了不少。
不过我也发现，他现在也越来越像叶向远了，是只小狐狸。
在我们面前他越发的乖巧懂事，但我见过他跟在叶向远身边处理问题时冷漠的样子，也见过他训练时发狠的样子。
我觉得这样挺好，叶家的环境复杂，他内心强大，才不会被打倒。
叶向远全程都没说话。
我从后视镜里看他，他目光沉郁，像是在想什么心事。
第章顾长瑜生日宴难道是在担心生日宴会出岔子？
碍于大嫂和小瑾都在场，我并没有多问。
半个小时候后，车子抵达陆家。
下了车，叶向远扫过我的裙子，笑了一声好看。
我仔细打量他的表情，已经看不出任何不妥，不由微微笑了下，挽住他的胳膊。
小瑾则被大嫂牵着。
我们一同走进陆家。
陆家的别墅在城内，颇有点闹中取静的意思，占地很广，几乎有一个游乐场那么多大。
在寸土寸金的帝都内城，能占用这么一块地，可见陆家有多厉害。
原本陆家也是在军区大院的，但是陆家一直是帝都的老牌世家，这里是他们的老宅，他们便一直住在这边。
从林荫道到大门口停满了轿车，一路张灯彩灯，院子里更是灯火辉煌，早有陆家的子弟在大门口迎接宾客。
想必我们还是来得晚的。
里面已有不少宾客到了，都在热烈地脚踏，衣香鬓影，觥筹交错，好不热闹。
我是第一次来这边，被陆家的气派给震住了。
实在是陆家的院子太大了，建筑风格也很有特色，有些像古代的宅院。
进了大厅，大约是因为叶向远现身，所有人都望了过来。
顾长瑜是顾家的大小姐，又是陆逊的妻子，陆逊是陆家的下一任家主，她的生日宴确实很盛大，几乎大半个帝都的世家都到了。
我略微扫过去，见到许多盛装出席的，各个肤白貌美，有些不是特别好看，但也气质卓群。
不愧是世家小姐。
自然，在人群里，我也看到了黎雨烟。
她身边是一个雍容华贵的妇人，对方略显富态，保养得也很好，不太看得出年纪，不过举手投足都是威严，想必身份也不简单。
或许是四周都安静下来，黎雨烟也感觉到了不寻常，回过头来，视线落在叶向远上，再转向我。
我与她的目光对上，又各自转开。
但我并没有错过她眼底那抹不屑和不甘。
我挽着叶向远的手，微微地笑。
这里许多世家小姐估计都羡慕我的好远，又都。
这时候顾长宁迎上来，道你们来了，大嫂和小瑾去楼上吧，上面清净。
大嫂点头。
顾长宁又看向我黎雨烟旁边的是她妈妈，别看长得慈眉善目，其实是个很厉害的女人，最好不要跟她直接冲撞，待会儿小鱼儿会帮你引开她。
我嗯一声，表示记住了这是之前就商议好的，由我去和黎雨烟打交道。
我不太清楚他们的具体计划，估计只是想给黎家一点警示吧。
之后陆逊来了。
叶向远便带着我去见陆家人。
我这才知道陆家人那么多。
原本我以为陆逊的堂弟只有一个，见到之后才知晓，陆逊的堂弟还挺多的。
不过成年的倒只有两个，其中一个就是和南南相亲的。
我留意了下，长得有几分像陆逊，却比陆逊稚嫩。
叫我意外的是，南南竟然也被邀请来宴会。
所有请柬都是顾长瑜亲自发出去的，她为什么会请南南？
但是见到南南，我还是挺高兴的。
我看到她站在陆逊堂弟的身边，很是温婉得体。
当着众人的面，我们只是互相笑着点头。
随后叶向远和陆逊去书房，我这才找到机会和南南说话。
南南低声告诉我是陆达他妈妈送来的请帖，让我陪陆达一起参加。
我捕捉到重点陆达？
南南道陆逊的堂弟。
就是刚刚那个年轻人。
我道他看着年纪不大。
南南笑着道其实跟我们差不多大，他女朋友倒是比较小今天也是他女朋友的生日，等会他还要赶过去，他让我给他做掩护希望不被他妈妈知道。
我挽住她的胳膊那我到时候我去找你，只要她没机会问你就行。
南南摇头你现在是叶家的少夫人，肯定会有很多人来跟你套近乎，到时候恐怕走不开身。
我叹了口气。
她说得对，从刚刚我和叶向远进门开始，就有许多人在关注我，后来我被叶向远带着介绍给陆家人，那些女孩子的视线就更浓烈了。
从她们或忌惮或嫉妒的眼神里，我就猜到，今天晚上可能不会太平静。
到时候只怕真没时间帮南南。
我也就没再坚持，反正以南南的机灵，肯定能应付过去。
忽然想起什么，我问道小鱼长瑜有没用为难你？
南南虽然是陆达的女伴，却并不是顾长瑜亲自请的，我怕顾长瑜心里会有疙瘩。
今天可是她的生日，如果她生气，别说顾长宁和陆逊，估计叶向远也会不高兴。
我怕他们对南南不利。
虽然这种可能性很小，但我还是担心。
南南的脸色变了变，顿了下，道刚刚和她打了个照面，她很和颜悦色，还和我说了几句话，陆达他妹妹以为我和她交好，对我客气很多我怔了怔。
之前南南偶尔提过一句，陆达的妹妹有些瞧不起她的出身所以顾长瑜这是在帮她？
南南低喃道她太好了我了然。
正因为心肠好，所以才会觉得自惭形秽，才会更加失落吧？
就算她偶尔任性，却也是个光风霁月的人。
这样的女人，别人无从嫉妒，只有羡慕的份。
正因为我也有同感，所以此时此刻真不知道怎么劝慰南南。
最后轻轻地捏了捏她的手腕，道不要多想。
南南冲我笑别担心我。
我嗯一声，握紧她的手，转开话题道今晚的裙子很好看。
南南今天穿的是蓝色露肩短裙，有一股清纯劲，却又因为她呼之欲出的身材，而带了些性感诱惑。
南南低头拉着裙摆，笑道是陆达送的，算是感谢我今天帮他的忙他人还不错。
我笑起来那就好我知道你有分寸。
南南笑了笑，拍拍我的手，道顾小姐好像在看你。
刚刚在和陆家人交谈时，顾长瑜并不在场，听说是在招待几个要好的朋友。
我顺着南南的目光望过去，看到顾长瑜身边围着许多世家小姐。
但她并没有逗留，而是笑着向我招手，朝我走近。
她穿得是一身火红的高领长裙，衬得皮肤白皙，五官纯净，身材也凹凸有致，未语先笑的模样实在很惹人注目。
与南南的可爱不同，她是艳丽四射的。
的确当得起倾国倾城四个字。
我脸上也扬起笑，一步步走向她。
第章黎夫人只是刚抬起脚步，就听见叶向远在叫我。
我回头。
他和陆逊不知何时从书房走了出来。
两人都是一身黑色西装，一个华贵，一个沉稳，四周已有许多赞叹声。
我笑着等叶向远走近。
陆逊则走到顾长瑜身边。
接着叶向远牵住我的手，也走过去。
许多人都在注目。
我恍惚地想，这好像是我第一次正式出席这么盛大的宴会。
之前几次，要么只请了叶向远这边的朋友，要么就是黎家的亲信。
就连我和叶向远那场未完成的婚宴，也没有这么隆重。
等我和叶向远走到他们身侧，顾长瑜挽住我的胳膊，笑着道我带时宜去认认人，你们去忙吧。
陆逊道小心点。
顾长瑜笑眯眯地嗯一声这是在咱们家里，不怕。
看来是要对黎雨烟出手了。
我不禁朝叶向远看去。
他朝我微微颔首。
我便也没什么可担心的，跟着顾长瑜走了。
她边走边压低声音道不用怕，当他们是你的学生就成。
我不由笑起来，没想到她还能开这样的玩笑。
她又道我先给你介绍几个朋友。
说着便已经走到那群世家小姐中间，让我们互相认识。
或许是因为跟顾长瑜交好的缘故，这些女孩子都是满脸的笑，反正都挺客气的。
大约过了十分钟，顾长瑜带我朝黎雨烟走去。
她指着黎雨烟身边的妇人，道这是黎夫人。
又向黎夫人介绍我，这是叶二少的妻子。
我早已经知道这个女人是黎雨烟的妈，之前顾长宁就说过了。
如今走近她，更觉得她气场十足，还带着一股隐隐的威压。
要不是早有心理准备，我估计会被得腿软。
我笑着道久仰大名。
伸手不打笑脸人，黎夫人也是言笑晏晏。
她不动声色地扫过我，莞尔一笑好一个美人。
黎雨烟抱住她的胳膊娇笑妈，都说她像我，你快看看，我们像不像。
黎夫人拍拍她的手，装作仔细观察，从我的脸上一寸寸扫过是有些像，不过丁小姐看起来更年轻。
这话听着没有任何不妥，但我和她面对着面，便知道她在敷衍，或者说她其实带着一种居高临下的蔑视。
她虽是笑着，眼神却像一把刀子，在我脸上凌迟。
我没做声。
作为黎家的当家夫人，她对我有敌意是正常的，更何况我和她女儿还是不死不休的关系。
只是我没打算现在就和她对上，顾长宁早提醒过，她不简单。
黎雨烟撒娇道妈，你这是嫌我老吗？
我默默地看着。
倒是想不到，黎雨烟竟然还有这样的一面，像个吃醋的小女孩，在自己妈妈跟前争宠。
黎夫人呵呵地笑，面上的笑容更加和善你还有很多地方要向丁小姐学习。
这句话就意味深长了。
还没等我品味，黎雨烟已经掩嘴笑道我确实得学学她勾引男人的本事。
我总算是明白为什么黎夫人能云淡风轻地夸我，原来是下套让黎雨烟挤兑我呢。
事实上，叶向远找上我，是因为我有利用价值，和情爱无关。
是因为黎雨烟不知道内情，所以一直把我当成死敌。
这样一想，我和她，也说不上谁更可悲。
我依旧沉默着。
黎雨烟眼角一挑当然，有些本事可能是天赋，我学也学不来，比如说她床上功夫好。
我有点无语。
这种话早就有人当着我面说过，她也不换点新鲜的词。
黎夫人轻声呵斥道雨烟，不要说得这样难，丁小姐看着是个单纯的女孩子。
黎雨烟轻飘飘地接口道知人知面不知心，她看着单纯，私底下说不定多放荡呢胡说八道！
你的教养呢？
你可是黎家的大小姐，不是没见过世面的小门小户，以后不许再这么粗鄙无理！
黎夫人不悦地打断她。
我听着她们母女一唱一和，只觉得很有意思。
黎夫人的话完全是把软刀子，她在讽刺我的出身。
这指桑骂槐的技能，跟滕君有得一比。
听说滕君跟她很要好，难道她们私下里还互相交流过这种本事？
我慢悠悠地想着，当然也没放松警惕。
黎夫人可比黎雨烟难对付得多，如果她有意针对我，我肯定得打起十二分精神。
这时候顾长瑜挽住我的手，道抱歉，我们还要去招待宾客，今天多谢黎夫人和李小姐赏光，祝两位玩得开心。
黎夫人笑着点头，并没有进一步刁难的意思。
只有黎雨烟，眼里露出愤懑和可惜神色。
直到走远，顾长瑜才低声对我道黎雨烟她妈很厉害。
她跟她丈夫是联姻，而黎家现在大部分的权利其实在她手里。
这也是为什她丈夫在外面生了好几个私生子，却不敢带回黎家的缘故。
因为黎家的很多事都是她在出谋划策，她丈夫想要爬到最上面的位置，还需要她支持。
原来是这样。
难怪她虽然看着和善，却有一种难以言喻的威严，也只有上位者，才有她那种举重若轻的气势。
难怪顾长宁之前会提醒我，她很不简单。
我又想到当初叶向远是利用她儿子威胁黎家黎家立刻就跟叶向远谈了条件想必也是因为黎夫人十分疼爱儿子当时我就奇怪，现代人都不太注重嫡庶的区别，私生子同样可以接回家里继承产业，为什么黎雨烟她爸偏偏只看重黎夫人的儿子。
听顾长瑜这么一解释，就说得通了。
而我对黎夫人的忌惮又多了一层。
我点头道我会小心的。
顾长瑜又带我见了一些世家小姐，我注意到，似乎许心并没有来。
难道顾长瑜没有邀请她？
应该不可能，她连南南都不介意，又怎么会对许心心存芥蒂。
可能是许心对她和顾长宁有误会，所以不愿意来吧。
之后顾长瑜便装作招呼宾客，其实是去缠住黎夫人，我则找机会接近黎雨烟。
正好黎夫人和黎雨烟不在一起，我看到黎雨烟正在阳台上和几个女孩子说笑。
这是个好时机，我提着裙摆，正要走过去，半路却被一个人挡住去路。
定睛一看，竟然是韩青山。
他居然也被邀请来宴会，这让我吃惊不已。
我原本以为他已经离开华夏国。
韩青山晃动手里的红酒杯，勾着嘴角道是不是没想到会看见我？
我没说话。
他喝了口酒，道你似乎不太高兴见到我。
我想了想，不管他出于什么目的接近我，是不是想利用我，他总归是几次救了我所以我决定和他把话说开。
于是我问道之前你为什么要跑去荆棘跟我说那些话，我和你并不熟，我也不相信你会莫名其妙喜欢上我。
第章我不会与叶二少为敌韩青山灼灼地盯着我我发誓，我是真心想要待你好。
我当时只想把你带走，这才闯进顾少的地盘是我考虑不周，让你被误解。
我冷笑，完全不相信他的话我和你才见过几次面，你就想对我好韩先生的感情未免也太丰富了点。
韩青山道可能是我们比较投缘吧我觉得叶向远并不在意你，我只想带你离开我道韩先生，我想提醒你，我的事，和你没有任何关系，你也没有任何立场来替我做决定。
就算你曾经救过我，阿远也已经替我还了人情，我不欠你的。
以后请你不要再来插手我的事，这只会让我感到困扰。
韩青山默默地望着我。
半晌，他把杯子里的酒一口饮尽，苦笑道你不相信我，我能理解以后我不会再做让你为难的事了只是我依然想为自己辩解一句，我确实只是担心你不然我也不会冲动地跑去荆棘，暴露我的部署我愣了愣，随即皱眉部署？
韩青山并没有接这个话茬，微微叹息道现在你家二少恐怕已经在怀疑我了。
我瞧着他。
叶向远确实在让顾长宁查他，谁让他确实很可疑？
听他的意思，似乎是为了我才会暴露。
但我一点也不觉得感动，甚至更加怀疑他。
当初他跟我说，他不熟悉帝都的一切，实际上呢，他却连荆棘这样的地方都安插了人手。
而他这么轻易地将底牌泄露，也许是他在打什么主意。
而我更相信，他在华夏肯定还有更多的布置。
或许是猜到我的心思，韩青山又道你放心，我不会与叶二少为敌。
至少目前来说，和他做敌人，对我没有半点好处。
我笑了下，道我也希望以后我们能是朋友。
韩家在国外根基深厚，如果他也要和叶向远为敌，这实在不是个好事。
不过以后的事，谁都说不准，现在也没必要太过忧心。
韩青山叹气道看来你真的很喜欢叶二少。
我毫不犹豫地点头。
他露出惆怅神色。
我看在眼里，只感到好笑，有些怀疑他是假装的。
除此之外，再没有别的感触。
韩青山大约是察觉出我的情绪，他忽然凑近，道你真的不想和我远走高飞？
我心下不悦，很不喜欢他靠得这么近。
而且我都已经明明白白地说清楚，不想和他有什么超出朋友范畴的往来，他却依旧说出这种暧昧的话。
我正要反驳他，突然一只胳膊将我揽在怀里。
熟悉的檀木香萦绕在我鼻间，我顿时放松下来。
叶向远将我揽在怀中，柔声问还好吗？
我靠在他胸口，点点头。
他便看向韩青山，道韩先生，多谢你赏光莅临。
韩青山目光落在我们交握的手上，笑了下也多谢你的邀请，今天这么多世家，对我来说，是个好机会。
叶向远淡淡一笑有什么需要帮忙的，尽管开口。
两人脸上都带着笑意，言辞间也颇为客气。
但不知为何，我却觉得他们之间仿佛在较着劲。
正想说点什么活跃气氛，我胸口忽然一痛，有些晕眩。
叶向远连忙改为揽住我的肩，低声询问怎么了，是不是脚不舒服？
我平常不太穿太高跟的鞋，今晚上是为了跟礼服配套，才穿上了八厘米的鞋子。
但我的胸闷与鞋子无关。
为了不让他担心，我只是轻轻摇头。
叶向远摸了摸我的脸那是哪里不舒服？
我轻声道没事韩青山在一旁笑道两位很恩爱。
我总觉得他语气有些意味深长。
而叶向远的目光微沉，不知在想些什么。
我踮起脚尖，在叶向远脸上亲了亲，然后转向韩青山，笑道韩先生迟早也会找到一位恩爱的妻子。
韩青山没说话。
我微笑道如果韩先生有兴趣，可以多结识一些女孩子，我们华夏的姑娘都很痴情。
韩青山轻轻一笑，若有似无地扫过叶向远，道可惜我只对你感兴趣。
我变了脸色，恼怒地咬住唇角。
他这是故意在刺激叶向远。
然而不等我开口，他已经笑着转身走了。
我连忙去看叶向远他胡说的叶向远温柔地望着我我知道。
我仔细观察他，他神色如常，确实不像在生气，我这才放下心来。
倒并不是担心他误会我和韩青山，只是韩青山明摆着在给他添堵，我心里有些内疚，毕竟韩青山也算是我招惹来的。
我道抱歉，我探不出他的底细。
韩青山几次三番接近我，我也并非傻子，知道他肯定有目的，所以我偶尔也会故意试探。
可惜他滴水不露，很不好对付。
到目前为止，我什么也没探查出。
叶向远笑着揉我的脑袋我并不需要你去接近他。
我讷讷地应了。
他似笑非笑地睨我一眼虽然老婆这么有魅力，我很高兴，但我更希望只有我才能看到你的好。
我望着他深邃的眼眸，心头微微震动。
接着便涌上一股难以言表的甜蜜。
他很少会说这样的话。
或许只是一句玩笑，可对我来说却如同是最醇厚的酒，叫我沉醉。
他柔声道你欠他的人情已经还了，以后不要再和他牵扯。
我默默地看着他。
他避开我的视线反正不要再让他接近你。
这吃醋的模样叫我满心满眼都是欢喜。
不管他是不是在假装，反正我很开心，心脏就像要炸裂开了一般。
我笑眯眯地攀住他的肩知道了。
他扣住我的腰，也笑起来。
我满足地喟叹了一声，只想时间停留在这一刻。
但我留意到四周已有许多人在看这边，大庭广众下，我也不好和他一直抱着。
我忙放开他，问道你没和陆大哥他们在一起吗？
叶向远点了点我的鼻子听说韩青山拦住了你，我不放心，就出来看看。
我斜眼看他。
是谁跟他说的？
不过转念一想，他应该是派了人随时留意我的动静，知道韩青山的动作也不奇怪。
他低低地笑，亲亲我的唇，并不说话。
我想起自己原本是要去找黎雨烟的，忙往阳台那边看去。
黎雨烟也正望着这边，因为隔着一段距离，我看不清她的表情。
但是想来应该是不太友好的。
虽然经过许多次的打击，她对叶向远的感情或许已经由爱生恨，但她肯定也不愿意看到我跟叶向远太亲近。
我收回视线，低声道我现在过去找黎雨烟。
叶向远嗯一声，没有反对，只是叮嘱道以安全为主。
我点头我有分寸的。
恰好和黎雨烟交谈的几个女孩子离开，我提着裙摆，慢慢地走到阳台上。
第章找个男人告白接吻黎雨烟挑眉盯着我你是来向我示威的？
我微微地笑就是想和你谈谈。
她眯起眼你说说看。
看来她对我也存着戒备。
我也不想跟她绕圈子，开门见山道上次你用温路警告我，老实说，我很害怕，所以我想问问你，你要怎么样才能放过我。
黎雨烟幽幽地盯着我想让我放过你？
我点头。
她嘴角一勾，笑得妩媚极了。
接着她抬起手臂，用那双染着大红色指甲的手，指向大厅里在这里找个男人告白接吻，我就原谅你。
我眸光微沉。
她这是想做什么？
是因为我刚刚和叶向远太过亲密，所以她故意刁难我，想看我的笑话？
或许远不止看笑话这么简单吧。
众目睽睽下，如果我跟其他男人亲热，这性质跟出轨并没有什么区别。
黎雨烟冷笑怎么，不敢？
我没作声。
她声音越发冰冷那你就等着我的报复好了。
我皱眉道我希望你能换一种方式。
黎雨烟勾着嘴角，直截了当地拒绝不行。
我忽然一笑你别忘了，我手里还有你跟叶三爷上床的视频。
黎雨烟脸色顿时变得阴沉臭婊子，你有种再说一遍。
我神色淡然地望着她大不了咱们鱼死网破。
黎雨烟盯着我。
我道况且这里是陆家黎雨烟打断我别以为在陆家，你就能拿我怎么样。
说完不等我反应，她手里的红酒就往我脸上泼过来。
我没有闪躲，二话不说，抓起阳台上的一杯酒，也朝她泼了过去。
霎时间我们两个都变得湿漉漉的，头发和衣服滴着水。
她穿的是蓝色礼服，从肩膀到胸口有大片的痕迹我穿的是黑色，比她的情况好一些，但也很狼狈。
黎雨烟面目凶狠地瞪住我，忽然欺身上前，一把掐住我的脖子，狠狠地把我推到阳台边，狞笑道既然你想死，我就成全你，让你跟和温路一个死法。
她用力掐紧我，要将我推下阳台。
我身高和她差不多，当然不可能让她得手，一脚踢在她肚子上。
她爬起来，狰狞着脸，继续扑过来。
我立刻尖叫起来。
很快就有许多人围到阳台上，有人上去拉黎雨烟的胳膊。
其实我没想到她会这么沉不住气。
原本以为要花点时间才能激怒她，结果她比我预测的更激烈。
不过她性格本就如此，稍微不如她的意，她就会发怒。
南南不知何时冲到我面前，双手托着我的背，扶住我，急声问时宜，你怎么样？
我朝她摇摇头。
但不知怎么，胸口又有一种窒息感。
黎雨烟甩开她身边那些劝架的，飞快地冲到我眼前，一脚蹬过来。
南南将我护在怀里，黎雨烟那一脚落在南南的背上。
我急得不行，连忙问南南，你还好吗？
南南笑着捏了捏我的手没事。
我不太相信。
刚刚黎雨烟是咬牙切齿冲过来的，肯定用了十足的力道。
我蹲在南南腿边，抱住她，急声道你忍一忍，我马上带你去看医生。
如果伤到脊柱，我无论如何都不会放过黎雨烟。
而显然黎雨烟也不想就此罢手，眼见着她又要抬脚。
这时候终于有保镖出现，将她制伏。
接着顾长瑜从人群里走出来，蹙眉道黎小姐，你这是在做什么？
这里是陆家，今天是我的生日宴，你却伤害我的客人。
你这么不给我面子，看来我只能将你请出去了。
叶向远和陆逊站在她身后，无声地表达他们的立场。
我忍不住有些埋怨，为什么他们不早点出现，不然南南也不会受伤。
我低头看了眼南南。
她额头上沁出了汗，应该是疼得厉害。
我想也没想，对顾长瑜道不知道你们家里有没有医生，能先给南南看看吗？
顾长瑜还没说话，陆逊便对一旁保镖道送南小姐去休息室，叫家庭医生过来。
保镖立即把南南抬走了。
我松了口气，站起身，看向黎雨烟。
她眼里满是仇恨。
黎夫人已经站在她身边，严肃地看着她，道雨烟，还不给丁小姐道歉？
黎雨烟红了眼眶，指着我道这贱人威胁我，我干嘛要和她客气。
我没有出声，想看看黎夫人会怎么处理。
黎夫人倒没让我失望，她再次重复道快点道歉。
只有四个字，语气却格外严厉。
黎雨烟顿时呜咽地哭起来。
黎夫人放柔声音，道今天是顾小姐的生日宴，不管你受了什么委屈，都不该闹脾气。
况且陆家是讲道理的地方，你只要跟顾小姐讲清楚，难道她会不分青红皂白把你赶出去？
她这么说，其实是在暗示刚刚顾长瑜处事不公。
今天来宴会的世家不止有黎家的亲信，也有叶向远的人。
所以，其实这也是叶家和黎家的一次交锋。
黎雨烟毕竟是聪明人，想必已经听明白了她妈的意思，立即转向我，道对不起，丁小姐。
只是她那模样，仿佛受了天大的委屈。
这样一来，大家都会觉得，仗势欺人的是我。
顾长瑜蹙起眉，似乎要说点什么。
我忙冲她使了个眼色，让她别担心。
随后我看向黎夫人，淡淡道黎夫人误会了，我并没有对你女儿做什么可能是上次我撞见她和叶三叔滚在一起，所以她想杀我灭口吧这话一出，所有人都齐刷刷看向黎雨烟。
当初叶三爷和黎雨烟的事被撞破后，叶黎明勒令不许外传，因此外界都不知道这个事。
此刻被我宣扬出来，大家的表情都变得古怪起来。
虽然现代人的观念都已经变得开放许多，但姑父和侄女这种乱伦的戏码，还是很引人注目的。
黎夫人想必早就知道这个事，眼神闪了下，很快就恢复如常。
她不动声色地把黎雨烟掩在身后，挡住大家的目光，眯着眼道丁小姐说笑了，不过是误会一场。
我让雨烟给你赔罪，希望你不要再计较她的冒失。
我道是不是误会，黎夫人心里很清楚。
黎夫人的脸色不太好我听不懂你在说什么。
我微微一笑你女儿跟我家三叔的视频，被我保存得很好，你也许是希望我当着大家的面播放出来。
黎夫人脸上的笑意不变，但眼底却闪过一丝阴狠的光。
我没再说话。
原本说出视频的事，也只是为了堵住她的嘴，只要她不再污蔑我，我也不会再咄咄相逼。
只不过乱伦的事到底还是给大家造成了冲击，周围已有许多人在冲着黎雨烟指指点点。
有几个和黎雨烟不太对付的世家小姐，甚至故意捂着嘴笑出声。
第章怀孕黎雨烟沉不住气，怒气腾腾道妈，你听到没，这贱人在抹黑我！
咱们别再和她客气了，就该给她点颜色看看，让她就知道什么叫收敛。
说着就要冲过来对我动手。
叶向远适时地走到我身侧，揽住我的肩。
黎夫人一把拉住黎雨烟的胳膊，厉声道闭嘴！
这里可不是你能胡闹的地方！
她嘴里教训着女儿，眼睛却直勾勾地盯着我和叶向远。
这副姿态是在告诉我们，就算她退让，也并不是因为怕了我们。
接着便听她道丁小姐，做事说话都得讲究证据。
既然你手里有视频，那就放出来吧，也好让大家辩辩真伪。
如果最后证明我女儿是清白的，那就别怪我不客气。
我们黎家也不是好欺负的，到时候一定告你诽谤。
她说得义正严辞，就像是笃定我在说谎。
不愧是黎家的幕后掌舵人，一句话就扭转了乾坤。
若是我放出视频，就是彻底得罪黎家。
可如果我不放，那就说明我在心虚。
大家会以为我在造谣生事，在诬陷黎雨烟。
我不由去看叶向远。
按我们商量的情况，最好是点到即止。
可如今被黎夫人这么一抢白，我反而有些拿不定主意，只能求助他。
他翘起嘴角，笑了一声黎夫人，你确定要我妻子当众放视频？
黎夫人的脸色顿时阴晴不定，没有做声。
我不由佩服叶向远。
他把问题踢回给黎夫人，也表明他的态度，他并不怕和黎家对上。
黎雨烟突然大叫道刚刚这贱人打了我，我现在头好痛妈，我的头好晕我神色复杂地望着她。
不知道她是害怕视频被曝光，还是想给她妈解围，反正她这这个花招耍得特别及时。
只不过她又把焦点转移到我身上，我在犹豫着要不要也装晕。
就在我胡想的时候，我肚子忽然有些隐隐发痛。
接着我眼前一黑，竟然真的晕了过去。
在晕倒之前，我感觉到叶向远牢牢地抱住了我。
等我醒来时，我发现已经回到沁园，正躺在床上，身上的衣服也换成了睡衣。
大嫂坐在床边，见我醒来，笑望着我感觉怎么样？
我摸着脑袋，已经不晕了，再摸了摸肚子，也不痛了。
大嫂笑眯眯道有哪里不舒服的，要告诉我。
我看了看她，总感觉她似乎很高兴。
但这是为什么呢，总不可能是因为我晕倒了点缘故吧？
我正疑惑，卧室门被推开了。
叶向远走了进来。
大嫂起身，笑着道你要好好待时宜。
叶向远轻轻嗯一声。
大嫂拍拍我的手，道那你好好休息，你现在可不是一个人。
还没等我反应过来，她就出去了。
直到听见房门被关上的声音，我才木然地想，大嫂说我不是一个人是什么意思？
转眼瞧见叶向远正站在床头，默不作声地望着我，眼神很复杂，似乎有欣喜，也有迟疑和不确定。
我轻声问他是我想的那样吗？
他坐到床沿，伸手轻轻地抚了下我的额头嗯。
我瞪大眼睛。
他嘴角翘成一个弧度宝贝，辛苦你了。
我仔细观察他眼底的神色，那抹犹疑已经不见，取而代之的是浓浓的温柔。
可不知为何，我依然感觉得到他兴致不高。
我想了想，问道你不高兴吗？
他将我抱在怀中，良久都没有出声。
我从他怀里挣脱出来，仰起脸看他你答应过我的，会给我一个孩子让我生下来，好不好？
他轻叹口气，低头亲了亲我的眼睛，又亲了亲我的唇瓣宝贝，我当然高兴我也希望你能生下我们的孩子但你的身体我心头顿时一紧，追问道我身体怎么了？
他抱着我，柔声道去宴会前，腾君是不是为难过你？
我一怔，点头道她泼了一杯水到我身上。
他道只有这样吗？
我又想了想她当时想逼我喝进去，被我躲开了，但我还是喝了一些。
他眸色一下子变沉。
我摸着肚子，狐疑不已。
难道那杯水对孩子有影响？
叶向远收紧手臂，扣住我的腰，声音冰冷那里面有砒霜，很多年前，她就用那种手段，差点害死我奶奶。
我整个人都怔住了，一个字也说不出来。
他柔声道还好你服用得少但可能会对孩子造成影响我的眼泪刷地流出来。
是我的疏忽，才会让滕君得手。
叶向远轻柔地擦去我眼角的泪珠，道刚刚阿奕她妹妹已经给你检查过了，你身体一直很健康，因为量小，对你没多大影响，但孩子生出来可能会有缺陷他顿了顿，宝贝，你真的要留下孩子吗？
我捂住嘴巴，无声地啜泣，泪水怎么也止不住。
这种情况，我该怎么选择？
难道眼睁睁地看着孩子消逝吗？
不，我做不到。
我忍不住捏紧他的指尖没有其他办法了吗？
叶向远一下一下地抚摸我的头发，没有做声。
我伏在他胸口，几乎要哭断气。
他细密地吻着我，却始终没有给我回答。
我脑袋里闪过无数的念头，最终下定了决心，拉着他的袖子，低泣道阿远我想要孩子我要把孩子留下来你就答应我，好不好？
他抚摸着我的脸颊，低低地开口好。
我的手掌搁在肚子上，或许是我心里作用，我仿佛感觉到孩子在动，在回应我。
可其实孩子要到三四个月大才会胎动。
我抹掉泪珠，定定地望着头顶的男人我们的孩子，一定能留住的，对不对？
他的大手放在我的背上，柔声道对，一定可以。
我的眼泪再次掉下来。
他柔声哄我别哭，对孩子不好。
我哽咽着，到底不敢再哭下去。
叶向远便转开了话题，道阿奕他妹妹只擅长外科，但她有个好友是妇产科的，明天开始，她们会住在家里，随时观察你和孩子的情况。
我低低地嗯一声，心里暗暗祈祷，希望孩子没事。
同时心头又涌起一股恨意。
我压根没想到，腾君会如此恶毒。
虽然早知道她心狠手辣，可我以为在经历过上次的事后，她会收敛一些。
不曾想，她依然是这般的丧心病狂。
如今就算是把她给杀了，我的孩子还是会面临危险就在我满怀恨意时，叶向远忽而道咱们的孩子两个月了。
我的思绪被拉回，接着愣住。
竟然有两个月了吗？
我回想了下，那应该是在云城那次怀上的。
继而又意识到，孩子都两个月了，我之前竟然毫无知觉！
第章三个月后再说或许是这段时间发生了太多事，从被腾老头打伤开始，到后来叶向远受伤，之后叶向远又被黎家带走，我只能待在荆棘这么长的时间，我都过得浑浑噩噩。
所以我也没留意到，我的大姨妈已经一个多月没来了。
其实我的经期是很准时的，每个月都会提前两天，平常我都会计算日子。
但就是这次被我给忘了。
而且更奇怪的是，我怀了孕，却没有任何不良反应，吃饭依然吃得香，胃口也不错，肚子也没什么不舒服。
就在前不久，我还被叶向远折腾得起不来，可也没什么不适。
谁能想得到我是怀孕了呢？
想到这里，我又暗暗恼恨自己。
虽然是腾君害得我的孩子受罪，可这也怪我自己太粗心。
我早该想到，自己迟早会怀孕的。
毕竟从那次在法国小镇上我和叶向远谈了条件后，每次亲热，我们都没有做保护措施。
要是我早一点意识到就好了我不由咬住嘴唇，心里涌上阵阵悔意。
叶向远大约是看出我的情绪，柔声道这不是你的错，最近发生了太多事说起来，也是我的疏忽，不然也不会让孩子遭罪他把责任揽到自己身上，却让我更难受。
我又忍不住哭起来。
他将我塞进被窝里，给我盖好被子，轻声哄道宝贝，别哭不然咱们的孩子得跟着你一起哭了我不光要心疼你，还要心疼他。
我被逗乐，忙抹掉眼泪。
他俯身亲了亲我的额头再睡一会儿，我陪着你。
我心情依旧焦灼，但有他在身边，闻着熟悉的檀木香味，到底安静下来。
只是我怎么也睡不着，便拉着他的手，和他说话你打算怎么处置腾君？
叶向远道过几天再处理她宝贝，这些事你都不用管，只要照顾好自己和孩子就行。
我垂下眼睑，道她心思狠毒，如果被她得手，我和孩子都可能没命我要看着她被惩罚叶向远没做声。
我低声道你不用担心，不管是什么情况，我们的孩子肯定都不会怕他是叶家的后代，会跟小瑾一样勇敢叶向远深深地望着我。
我再次道我要亲眼看着她受折磨。
叶向远静默半晌，最终应了声好。
我轻声道她不止差点害了我们的孩子，还害了奶奶和大伯他们不能这样轻易放过她。
此时此刻，我压根就没有给孩子积德的想法。
我只觉得腾君的恶毒已经超过我的认知，她应该被千刀万剐才是。
如果不找她报仇，我怕我的孩子不会原谅我。
或许是提起了叶奶奶和叶大伯他们，叶向远的眸光转沉下去。
他摸着我的脸，声音温柔嗯，不会轻易放过她的。
我有些累，便闭上眼睛休憩。
而他一直在我身边。
第二天醒来，周奕的妹妹来了。
大嫂带她进来，她身后还跟着个女医生。
我紧张地看着她们给我检查。
刚刚我觉感觉肚子有些痛，很怕是孩子出了问题。
这是我的第一个孩子，想到有可能会有危险，我就止不住的内疚和难受。
十分钟后，医生做完了检查，和周奕的妹妹低声说着什么。
随后周奕妹妹走过来，对我和大嫂道二嫂体内的毒素已经被强制排出，但孩子还是受了影响，需要时间调养不过整体来说情况不错。
我松了口气。
她看我一眼，又道但这并不表示孩子就是健康的，还得继续观察。
我的心又提了起来。
她想了想，道其实我觉得，即使孩子安全生下来，一开始是健康的，但也保不准长大后会有什么后遗症这太冒险了。
我的建议是打掉这个孩子你和二哥还年轻，肯定会有第二个，第三个我沉默下来。
大嫂抓着我的手，无声地安慰我周奕妹妹继续道当然，这只是我的想法，也许并没有我想的那么糟。
她是医生，刚刚她的朋友又和她讨论过，肯定是因为查出了不对劲，她才会这样建议我，我怎么可能不考虑她的意见。
大嫂想了想，道你最好是和阿远商量一下，如果你想生下来，就直接和阿远说清楚。
我们叶家别的没有，钱财却是不缺的，就算孩子有问题，叶家也能保他一世无忧不过栾栾说的也有道理，你和阿远还年轻，肯定还能再怀上孩子。
周奕的妹妹叫周栾，小名是栾栾。
我摸着肚子，轻声道让我想想。
大嫂拍了拍我的肩膀，没再多说。
等她们都离开后，我一个人躺在床上，望着天花板出神。
昨晚上我还哭求着叶向远同意把孩子留下，现在我却犹豫不决起来。
因为刚刚周栾站在医生的角度，给我分析了利弊，我知道她说得都对。
谁也无法保证孩子会健健康康地长大。
虽然大嫂说叶家不愁吃穿，可这个孩子，我并不想让他留在叶家我掀开被子，走到窗边。
今天的天气很好，秋高气爽，暖洋洋的日光铺洒在地面上。
我站了许久，最后做了决定，还是想留下孩子。
所以等叶向远回来的时候，我就直接和他说了自己的想法。
他并没有反对，拥着我的肩膀，道那就留下来，让阿奕他妹妹会跟在你身边，我会让她想办法确保孩子健康。
我感动不已，紧紧地抱住他的腰阿远，谢谢你。
他亲了亲我的额头傻瓜，这也是我的孩子。
我趴在他怀中，听着他胸口沉稳有力的心跳，只感到前所未有的安宁。
他摸了摸我的脸，柔声道一定会没事的。
我轻轻地应着嗯他捧起我的脸，低声道大嫂给你熬了鸡汤，现在喝一点，好不好？
可能是昨天被滕君暗算，我身体出现问题，胃口也跟着变差。
但为了孩子，我总得多吃一些。
于是我点点头。
很快佣人就把鸡汤端了进来，叶向远亲自喂给我吃。
我忽然想起什么，问他除了大嫂和栾栾，还有其他人知道我怀孕的事吗？
叶向远道只有她们知道，其他人暂时还瞒着。
我道听说怀孕前期最好保密，等过了三个月再宣扬不过这是迷信的说法叶向远唇角轻轻掀起好，那我们就等三个月后再跟大家说。
其实我是怕被腾君和黎青青知晓，她们还住在这里，我和她们每天见面，要是她们找机会下手，肯定是防不胜防。
尤其是滕君，她能下一次药，就能下第二次。
我和叶向远说起这个。
他把勺子递到我嘴边，微笑道很快就不用担心了。
第章也就能活到今天我看向他。
他淡淡道黎家那边还差一把火候，我原本是想继续示弱，不打算这么快动手的，可滕君差点害了我们的孩子，我当然不可能再让她作恶。
我沉默片刻，道我确实恨不得立刻处决了她但如果这个事不在你的计划之内会不会对你有影响？
他笑着看我一眼我本来是打算把爷爷手里的东西全部拿过来，再对付黎家的，如今看来，只能把计划提前了。
我不太懂他的计划是什么，但应该有危险，因为不管是叶黎明还是离黎家，都不是那么好。
想到这里，我不由捏紧了他的指尖。
他低头亲在我的额头上宝贝，我只是想告诉你，我和你的心情是一样的，我也很期待我们的孩子的出世所以为了孩子，我会扫清一切障碍我愣愣地瞧着他。
心头涌起一阵暖意，又有许多酸涩，一时说不上来是什么感觉。
我拼命眨眼，才把眼泪逼回去。
他拇指按了按我的眼角，用诱哄的语气道不要哭，我会心疼，我们的宝宝说不定还会笑你。
我被逗笑，蹭了蹭他的手心。
他再次把勺子递过来。
我乖乖地喝下汤。
接下来一整天，他都抱着我，暖烘烘的胸膛让我感觉特别的安全。
虽然还是很担忧孩子，但至少心情平复许多。
不知不觉就昏昏欲睡。
在快要睡着时，我听见叶向远轻柔的声音在耳边响起宝贝，我就在你身边。
我彻底放松下来，在他怀里找了个舒服的姿势，睡了过去。
虽说民间有种说法，怀孕最好是隐瞒到第三个月，但我还是没忍住跟我爸妈联系，分享了这个好消息。
爸妈很高兴，打算在近期回国，主要是我妈不放心我，想来照顾我。
我觉得他们还是待在国外安全，不过我当然不会阻拦他们回国，我也已经有好久没见到他们了。
之后我又给南南发了个微信。
南南的电话立刻过来了，她声音里满是惊喜听说你当时就那么倒下去，吓坏了我，原来是怀孕了，恭喜恭喜。
我没和她说孩子的情况，笑眯眯地道谢。
她被黎雨烟踢中脊背，陆家的医生给她看了，没有伤到骨头。
确认她没事，我也就放下心来，后来因为孩子的事，我也就暂时没和她联系。
南南道我想来看看你。
或许知道我的难处，她的语气里带着一丝小心翼翼。
我心头一阵难受。
从前我们形影不离，随时随地想见就见，如今却连见一面也变成奢侈。
我并没有立刻答应。
一部分确实是碍于叶向远，但更多的原因则是沁园这边太不安全，滕君和黎青青都是隐患，我不想把她扯进来。
犹豫片刻，我道那你找时间过来。
到时候我让潘东去接她，想必不会有危险。
南南就像是没听出不对劲，高兴地应了好。
我的心情不由也变得愉悦起来。
就这样休养了几天，我一直都躺在床上，没出房间，更没有下楼。
叶向远或许是在忙着给滕君下套，虽然陪我的时间变多了，但每天上午都会出去一趟，直到下午才回来。
只有大嫂，几乎每时每刻都在陪着我。
那天我醒来时，叶向远已经离开了，我瞧着外面的天气很好，就想去楼下花园里走走。
到了一楼，正好撞见腾君从房里出来。
她死死瞪着我，那双眼睛里带着幸灾乐祸。
想必是这几天我没下楼，周栾和医生又长驻在这里，她估计以为我病得不轻。
我没理会她，直接往外走去。
大嫂正好从院里走进来，看到我，便迎上来，扶住我外面太阳很好，是要出去走走？
我点点头，笑着问刚刚是去送小瑾吗？
大嫂嗯一声，眼底漾着掩不住的温柔。
小瑾依旧去读幼儿园，从前是我们送他到学校，这个学期开始，他觉得自己长大了，便提出想自己上学，不让我们接送。
所以最近杨飞和袁西被调到他身边，负责他的安全，我的搏斗和射击课程都停了。
想到小瑾的可爱，我不禁也微笑起来。
我抚摸着肚子，希望这个孩子也能像小瑾那样乖巧懂事。
不过，比起小瑾，这孩子注定要幸福许多，因为小瑾背负得太多了，整个叶家的未来都压在他身上。
经过客厅时，我发现叶向远正翘着腿在喝茶，神态悠闲。
我愣了下。
他怎么会在这里，不是出去了吗？
大嫂却好似并不意外，她抚着我走过去，问叶向远事情都处理好了？
叶向远道还没有。
大嫂道你的意思是，腾家的老头现在还活着？
叶向远勾起唇角也就能活到今天。
我听着他们的对话，总觉得有些不对劲。
还没等我想出个所以然来，就听见身后传来腾君的嘶吼声。
她疯了一般地冲到叶向远面前。
因为没法说话，她只能用手比划，看得出她又急又怒。
叶向远淡淡地望着她。
腾君胡乱地揪叶向远的衣领。
叶向远轻而易举地避开了她。
她崩溃似地啊啊大叫。
叶黎明大约是听见她的叫声，从书房里走出来，皱眉问她怎么了？
这段时间叶黎明应该是在生叶向远的气，气叶向远把叶三爷关起来，又或者是气叶向远夺取了他手里的权势总之他丝毫不掩饰对叶向远的不满，他拒绝见叶向远，连吃饭也是叫佣人送进书房。
为了滕君，他倒是肯露面了。
叶向远敛目，没做声。
叶黎明面色不愉。
腾君拉住他的衣袖，眼泪默默地往下掉。
这次她知道换个方式，再不是大喊大叫，只是无声地掉泪，看着不知多柔弱可怜。
叶黎明果真心软了，再次问叶向远你们到底对他做了什么？
语气严厉，还带着一丝警告。
叶向远眸光微沉，看了他一会儿，道爷爷，你知道腾家如今的情况吗？
我猜叶黎明应该是知情的，所以他的脸色变了几变，最终转为阴沉。
叶向远道腾老爷子前不久抓了我老婆，他不但威胁我，还让我吃了枪子，后来又把我的机密出卖给黎家，黎家这才有机会找我麻烦这些事，爷爷你都知道，对吧？
叶黎明盯着他，没有吭声。
叶向远嘴角微掀你一定很清楚，因为在我被抓期间，你趁机把我手里的权力收了回去，还把三叔给放了出来，至于腾君你压根就没想过和她离婚我说得对不对，爷爷？
他每说一句话，叶黎明的脸色就难看一分。
叶向远笑了笑爷爷，你是把我当成傻子，还是觉得我记忆力不行，可以随意地糊弄我？
第章只能活一个叶黎明被好一顿抢白，不自在地梗着脖子，呵斥道你在胡说八道些什么叶向远不疾不徐地开口我只是想告诉你，滕家我是不可能放过的。
大概是他的言语神情太过笃定，顿时惹得叶黎明怒目而视你这是什么意思？
叶向远却不再和他多言，打了个手势。
很快就有保镖押着腾老头进来。
此时的腾老头看上去狼狈至极，早就没了最初的嚣张。
他整张脸浮肿着，衣服破破烂烂，露在外面的皮肤没有一处是好的，到处都是伤。
腾君一见他，立刻扑了上去。
她双手捂着腾老头身上的伤口，呜咽地抽泣起来，似委屈似幽怨。
叶黎明显然很心疼她，叫警卫员把她扶起来，而后看着叶向远你到底想做什么？
叶向远并不理他，直接对站在一旁的叶闻道先把他一条胳膊砍了，他敢拿枪对付我，想必也不在乎那只手。
此话一出，腾君瞬间哭成了泪人。
她狠狠地瞪着叶向远，那眼神充斥着怨毒和仇恨，仿佛要将叶向远整个人都嚼碎。
叶向远抬眸，面无表情地瞧着她这才刚刚开始，后面还有很多惩罚，你就慢慢地看着他一点一点被折磨到死吧。
腾老头的似乎已经完全没了意识，就算是被砍掉一条胳膊，他也只是嗷叫了一声，却并没有反抗。
我不敢看血淋淋的场面，脸色有些苍白。
大嫂将我扶到沙发边坐下。
叶向远走过来，抱住我。
我顺势将脑袋埋在他怀里。
他握着我的手，低声道要不你和大嫂先回房。
我摇摇头。
之前我就说过，想亲眼看着滕君遭报应。
他轻叹口气，终究没再多说。
等滕老头的叫声小了，我便从他怀里抬起头，看向滕君。
腾君满目凄惶，眼里流露出恐惧神色。
不得不说，她实在是聪明，她应该是很清楚叶向远不会心软，所以她不再纠缠叶向远，而是转向叶黎明求救。
叶黎明的眉头挤在一起，低头看了眼趴在地上哭得稀里哗啦的滕君，厉声对叶向远道你怎么样才能放过他们？
放过？
叶向远笑了下，不可能。
叶黎明道你究竟想做什么。
叶向远一笑，用下巴指了指滕君就是想让她做个选择，是眼睁睁地看着她哥被杀，还是她愿意自杀，以此来换取她哥的性命反正两个人，只能活一个。
这番话让叶黎明瞬间眯起了眼。
我也有些骇然。
叶向远的手段果真是厉害。
他这是在一点点凌迟腾君。
选她哥哥，还是选她自己不管怎么选择，滕君都是输家。
我看到腾君脸色惨白，她抽噎着，凄沧地跪着爬到叶黎明腿边，扯叶黎明的裤脚，仰头望着叶黎明，用眼神和哭声哀求他。
叶黎明皱眉道你不能叶向远嘴角噙起一抹讥讽的笑，打断他我能。
爷爷，或许你还是不太了解我。
我这个人，最擅长秋后算账。
你把腾君留在家里，让三叔重新掌权这是逼迫我不得不找你们重新。
闻言，腾君哭得更大声了，浑身颤抖着，一脸害怕地抓着叶黎明的裤腿。
叶黎明估计是被气到了，指着叶向远说不出话。
叶向远微微地笑其实如果你不放任腾家作恶，或者你愿意和腾君离婚，我也不会这么早对付腾家种什么因得什么果，我奶奶被这女人害了，你却把这女人接进叶家，让她过了几十年的好日子，我觉得老天不太公平，只好亲自动手收拾她。
叶黎明脸皮不断地抽动，额头青筋毕现，想必已经气到了顶点。
他颤抖地指着叶向远，嘴巴哆嗦着，却说不出话来。
最后不知怎么，他捂着胸口，像是要往地上倒。
好在警卫员及时扶住了他，在他嘴里塞了一粒药。
但叶黎明还是晕了过去。
滕君立马尖叫起来，恶狠狠地朝叶向远吐口水。
叶向远脸上没有特别的表情，淡淡道叫医生赶紧来给爷爷看看，一定要让他醒过来。
他得亲眼看着腾君是怎么被收拾的，腾家是怎么被弄垮的。
语气是多么的云淡风轻，可话里透着的狠劲，让在场所有人都大气不敢出。
滕君哭叫着，一屁股坐在地上，手舞足蹈，像是在控诉叶向远的罪行。
叶向远当然不可能理会她。
我多少明白他的恨意。
若不是叶黎明招惹滕君，之后或许也不会发生那么多的事，若是叶大伯和叶爸他们还在，也轮不到黎家崛起。
所以不管叶黎明是装病还是真病，叶向远都不会让这件事轻易揭过去。
整个大厅都安静下来。
只有医生在忙着给叶黎明用药。
叶向远就坐在沙发上，漫不经心地喝着那杯上好的龙井茶。
他的手很好看，喝茶的姿势也特别优雅。
他的脚下是被折腾得不成人形的腾老头，还有一个在地上撒泼打滚的滕君，而叶黎明正在被抢救中在这个闹哄哄的场景里，只有他气定神闲，只有他是安静的。
也只有他，最可怕。
但不管是他的优雅，还是他的狠辣，都让我移不开目光。
似乎是察觉到我在注视他，叶向远勾了勾唇，而后偏头，笑眼弯弯地望住我的眼睛。
我不禁脸颊发烫。
他低笑一声，转过去继续泡茶。
五分钟后，叶黎明悠悠转醒。
叶向远将搁在茶几上，道爷爷，你就好好看着，被你宠了几十年的女人，是怎么遭报应的。
叶黎明双眼一瞪，眼看又要昏厥。
他旁边的医生眼疾手快地掐了几下他的人中。
叶向远一字一句道我要亲手为奶奶，为大伯和我爸报仇他的目光缓缓落在叶黎明身上，可惜你是我爷爷，我没法亲手结果你。
我听得心头震动。
在此之前，虽然他从未掩饰过恨叶黎明的心思，可他也不会这么直白地表露出来。
今天估计是他再也不想忍了。
又或者，他现在已经不需要再借助叶黎明的势力，不需要再忌惮叶黎明，所以也就没了顾忌。
叶黎明额头的青筋暴起，气喘吁吁地大骂道不孝子孙！
老子没你这个孙子！
你给我滚出叶家！
叶向远并不搭理他，眼皮都没抬一下。
他看向腾君，道好了，现在该你选择了。
腾君惊恐地瞪着眼，满脸恐惧，又哀哀地去看叶黎明。
可惜叶黎明浑身动弹不得，就算想救她，也是有心无力。
腾君嘴巴大张，伊呀呀呀地大喊着，像是在诅咒着什么。
叶向远漫不经心道我的耐心从来都不是给你这种人的我给你两分钟时间做决定，否则你们兄妹就一起死吧。
第章腾老头的刀子腾君双目充血，眼泪不断地往下掉。
若是此时有不知情的外人在场，恐怕会觉得她可怜至极。
我却一点也不同情她，甚至觉得有些痛快。
能把原配气死，还暗中残害原配的两个儿子，这么歹毒的心肠，就是她再怎么可怜，也该千刀万剐。
更何况她这种可怜，也许是她装出来的。
她最擅长的就是装无辜，躲在叶黎明的背后伺机伤人，被她咬一口，就是万劫不复。
大厅里安静极了。
我也在屏息等着滕君的动作。
这时候大嫂轻轻拍了下我的手臂。
我如梦惊醒般，偏头去瞧她。
大嫂冲我温和一笑，低声道别怕。
原来她以为我在害怕，所以出声安慰我。
我心下感动，忙坐直身体，将所有思绪都抛到脑后。
叶向远忽然喊我十一。
我下意识应了。
他眼中漾着笑意坐进一点。
刚刚因为他泡茶，我和他分开了一些。
我犹豫了下，还是乖乖地挪到他身边。
他嘴角微微上扬，等我坐下后，轻轻地握住我的手。
温热的气息一直从手心传递到我心里，我感到安心极了。
他再次看向地上的腾君，道两分钟到了。
腾君眼睛一眯，突然抓起茶几上的水果刀。
可她并不是冲滕老头去的，而是冲着叶向远跑过来。
只是这大厅里都是叶向远的人。
滕君刚走几步，就被保镖给抓住了。
我注意到，就连警卫员也都是听叶向远的话。
这些警卫员是叶黎明的亲信，叶向远却在大家不知情的情况下，将这些人都收服了。
也难怪叶黎明拿他没有办法。
腾君颓然地倒在地上，不过她手里的刀并没有被夺走。
叶向远道看来你不想死，那你就亲手把你哥杀了，我或许还会念在我爷爷的面上放过你。
腾君抬起头，狠狠瞪着他。
叶向远并不催促。
过了好一会儿，滕君眼里突然流露出凶狠的光。
接着她一点点靠近腾老头，手里的水果刀对准腾老头的心脏。
腾老头像是有感应一般，忽然睁开了眼。
他被砍断一只手，原本已经痛晕过去。
这会儿他却眼神清明，死死地盯着滕君，大笑道好啊！
好啊！
你真是了不起！
嫁出去几十年，我为你出头，为你扫清过多少障碍，造过多少孽，到头来你却要亲手结束我的命！
腾君身体一颤，没敢往下刺，刀尖刚好碰到他的皮肤。
腾老头笑得疯狂又狰狞。
我看着这一幕，心里也不知是何滋味。
在我看来，滕老头的确是很疼滕君，滕君却选择杀他而保全自己，足见她有多自私。
叶向远忽然在我耳边轻声道当初为了攀上我爷爷，这老头亲手把腾君送到我爷爷的床上，我奶奶是被他和腾君联手害死的。
他说得这么冠冕堂皇，其实不过是为了权势。
我明白过来。
原来滕老头跟滕君一样肮脏。
他之所以百般维护滕君，不过是因为他还要靠着滕君得到叶家的好处。
大嫂在一旁补充道这几十年，他攀上叶家，把滕家发展壮大，成为帝都排得上名号的世家。
但他不甘心被叶家压制，后来又攀上黎家，如今他是黎家手底下最得力的爪牙。
难怪叶向远会动手。
他不光是为了之前的恩怨，更是因为滕老头投靠了黎家，他必须把这根爪牙必须拔掉。
腾老头突然暴跳起来。
他是被五花大绑的，一条胳膊也断了，原本已经昏死过去，但不知怎么，他就像是磕了药一般，迅速地从地上爬起，另一条胳膊也挣脱了绳索。
在大家还没反应过来的时候，他飞速地夺走腾君手里的刀，再反手往前一刺，就刺在了腾君的胸口。
腾君霎时尖叫起来。
她舌头只剩一截，发出来的声音可怖极了，就像是午夜森林里的乌鸦叫。
因为事情发生得太突然，所有人都怔在那里，还是腾君这一声尖叫，让大家都回过神来。
叶黎明又急又怒，差点从沙发上栽下来，一边嘶吼着腾君！
腾君双手捧着刀子，手心渐渐沁出血来。
她的眼珠子几乎从眼眶里迸出来，透着不敢置信和滔天怨毒，死死地盯着腾老头。
腾老头呵呵地笑，满脸阴森别怪我心狠，是你先杀我的。
而且，要不是被你拖累，我又怎么会得罪叶向远不，当初如果你不是你看上叶黎明的权势，我又怎么会犯下那么多的错都是你！
是你毁了我，毁了滕家！
我听得直皱眉。
原以为这老头是有血性的，却没想到他这么怂，竟然把所有罪责都归到腾君身上。
滕君自然是罪有应得，可他也并不无辜。
或许是被滕老头的一番责难刺激到，腾君直接倒在地上，眼睛睁得老大，鲜血从她胸口不断地滴落。
叶黎明挣扎着坐起来，大吼道快救她！
但他身边的医护人员都没有动，他们都在瞧叶向远的脸色。
叶黎明脸色阴晴不定地盯着叶向远，想来他已经很清楚，现在家里所有人都是听从叶向远的命令。
他态度软下去，对叶向远道当年当年那些事都是误会已经过去那么多年，你不要再放在心上你救她吧，只要你肯救她，你要什么就都可以答应。
叶向远的表情一点点变沉，眸光里透着阵阵冷意，再不复平日的优雅平静。
他缓缓勾起嘴角我其实是想救滕君一命，继续看他们兄妹俩自相残杀反正这出戏也挺好看的，我愿意多看几遍但爷爷你这么求我，我反而不想救她了呢。
你让我想起了奶奶如果我救了滕君，以后哪里还有脸面去见奶奶。
我还是看着滕君失血而亡好了。
叶黎明顿时气得捂住胸口，怒骂道畜生！
你还有没有人性！
叶向远继续勾着嘴角我是畜生，你是我爷爷，你是老畜生。
叶黎明又被气晕了，直挺挺地倒在沙发上，这次他肯定不是装的，因为他只剩下出气声了。
医生在给他做心肺复苏急救。
我不禁有些佩服叶向远。
他还真是厉害，几句话就差点把叶黎明给噎死。
腾君一动不动地躺在地上，血从她胸口不断地流出来，流在大理石地板上，血腥味在空气里飘散。
叶向远神色自若，甚至还悠闲地端起茶杯品尝。
虽然我也曾几经生死，可眼前这种场景，三个濒死的老人，我还是有些害怕，眼睛不敢再往那边瞟。
叶向远摸摸我的脸，柔声问怕？
第章爷爷你以为这就结束了我老实地点头，胸口有些发闷，有点想吐，不由捂住嘴巴。
不知道是不是怀了孩子的缘故，还是因为画面太血腥，我心里头不太舒服。
他握住我的手，站起来，对叶黎明道行了，我老婆不喜欢看这种场面，就这样吧。
说着打横把我抱起来。
我不禁焦急起来。
难道他要放过滕家兄妹？
这两人作恶多端，怎么能就这么算了。
我刚想劝他，就听他吩咐叶闻找个没人的地方，把这两个人给解决了。
叶黎明正好转醒，闻言沉声道你是不是要把我气死才甘心？
叶向远什么话也没说。
叶黎明道我把所有的东西都交给你，但是你必须留下她！
此时的腾君，胸口还插着那把水果刀，正脸色煞白地躺在地上，只剩下一口气。
而砖上的血凝固了一层，又被她身上流出的鲜血覆盖。
叶向远还是没做声。
因为被他抱着，我看不到他脸上的表情，不知道他此刻的心情。
我想了想，轻轻地蹭了蹭他的胸口，低声道阿远，我难受。
叶向远低下头，温柔地看我一眼，道那我们回房休息。
他转向叶黎明，淡淡一笑爷爷你要我放了滕君，我偏不听，你老人家就等着给她收尸吧。
叶黎明道就算是我给你下跪，你也不愿意放人？
叶向远似乎笑了一声我要你下跪做什么，再说你给我下跪，是折我的寿，传出去也不好听。
我不由去看叶黎明。
他正颤巍巍地走到滕君面前，蹲在地上，捂着滕君的伤口，表情既愤怒又无奈。
滕君仿佛已经没了声息，如果再不得到救治，估计真的再也醒不过来。
他抬头盯着叶向远，道你直接说吧，要我怎么做，你才肯放过她。
只要你肯留她一命，你要我做什么都行。
叶向远又沉默下来。
就在我以为他会直接转身走人时，他开口了第一，你必须和腾君离婚，一周之内我要看到离婚证。
第二，你和腾君每天在我奶奶的灵位前跪两个小时，什么时候我满意了，什么时候才算完。
我心头升起一股难以言说的震撼。
跪在叶奶奶的灵位前果然比任何惩罚都要厉害，起码对叶黎明和滕君来说，肯定比被刀子凌迟还要受煎熬。
叶黎明半晌都没吭声，不知道是在生气，还是在认真考虑。
我想就算他很气，此刻肯定也不敢再晕倒了，否则腾君怎么办，他不会眼睁睁看着她去死的。
他盯了叶向远好一会儿，像是在强撑着最后一口气，咬牙道好！
一个字，仿佛是从他牙齿缝里挤出来的。
看来他对叶向远当真恨到了极点。
我觉得好笑。
他为了小三害死原配，却一辈子都不知悔改。
这种男人，就算是死，我也觉得他不足够偿还自己的罪孽。
如果真有轮回转世，我真希望叶黎明下辈子变成蝼蚁。
叶向远微微地笑爷爷，你以为这就结束了？
叶黎明抬起浑浊的眼，望过来。
叶向远道这只是刚刚开始。
然后便抱着我离了客厅。
回到房间，我才感觉到他双手冰冷。
我默默地看着他。
他神情讳莫如深，不大看得出来是什么情绪。
但我想，他应该是很伤心的。
叶奶奶是被滕君害死的，叶大伯和叶爸他们是死也跟滕君有关，叶黎明却不惜付出一切代价也要保住滕君在我看来，叶黎明这种男的，就该下第十八层地狱，被被千刀万剐。
叶向远将我搂在怀里，好半晌，才低声道我记得很小的时候，我爸查到一些证据，他直接去询问爷爷，却被爷爷赶出来所以叶黎明其实很早就知道滕君做的那些事，却一直在包庇她？
我忍不住暗骂，为什么他这样的人，会活在世上？
不过话又说回来，向来是好人不长命，祸害遗千年的，叶黎明这样道德沦丧的人，才会活得久。
叶向远哑声道就这么放过他，太便宜他了。
我紧紧地抱着他的脑袋，亲亲他的发顶现在你有能力，完全可以依照自己的心意去做。
叶向远抬起头来，眼里流露出一丝痛苦可他是我爷爷这是我第一次见他露出这样的神情，仿若受伤的小动物，带着一抹茫然无措。
看到这个样子的他，我的心瞬间揪成一团，只想与他感同身受，分担他的痛苦。
可我想来想去，却不知道该怎么安慰他。
最后我低声道让他活着的时候失去一切这是对他最大的惩罚。
叶向远没有说话，只是握紧我的手。
我将头靠在他肩上，柔声道没有关系，就算是亲人之间，也是讲究缘法的，你的爷爷不是个好人，但你有很多爱你的亲人，包括大哥和小瑾他把我的手捏得更紧。
我反手握住他，小声道而且你还有我。
他似乎是愣了下，下一秒，捧起我的脸。
我冲他微笑。
他嘴角缓缓弯起一个弧度，修长的指尖轻轻地摩挲我的脸对，我还有你。
我抱住他的腰。
他低头，吻上我的嘴唇。
我顺从地闭上眼。
不知过了多久，他才放开我。
我气喘吁吁，被他牢牢地扣在怀中。
他的大掌抚上我的肚子，在我耳边低笑宝宝什么都好，就是有点折磨他爹看来我还得忍一个月我抿起嘴角。
这个人，又开启了流氓模式。
是不是说明他心情好一些了？
他啄了下我的唇，声音轻柔现在感觉怎么样，还是不舒服吗？
我摇摇头，情不自禁地笑起来。
原来在我费尽心思想要安慰他的时候，他也在担心我。
这种互相把对方放在心里的感觉实在太好了。
我眼眶不觉一热。
虽然知晓他对我并没有太多的感情，但有这一刻的温情，我也是知足的。
有时候想想，人生真是个奇妙的东西。
我从前只喜欢直奔结局却不太注重过程，所以我很期盼跟一个人白头偕老，不管中途发生什么，我都不太在意。
好比宁棋，就算他出轨，我也愿意原谅他，只要还能过下去。
但碰见叶向远后，我却越来越注重和他在一起的阶段过程，却并没有想过往后要和他有个好结局。
当然这或许也是因为我和他最终走到一块的希望太渺茫了，所以我总是想着，能在他身边多一天便是一天。
对付滕家兄妹的戏码是悄悄落幕的。
叶向远并没有对外宣扬，所以现在外面都不知道腾家的事是他做的。
但腾老头意外身亡，他的几个儿子犯事被抓，腾家一夜之间衰败，消息传出去，便引来大家的注目。
如今整个帝都圈子都在议论这件事。
第章祠堂腾家好歹能在世家圈里排得上号，更何况腾家还有姑奶奶做了叶家的夫人。
一夜之间被颠覆，实在叫人震惊。
听说外面都在猜测到底是谁下的狠手。
也有人猜是叶向远，但又有人反驳，说前段时间叶向远被黎家打压得厉害，现在还没恢复元气，不可能吞得下整个藤家。
不管怎样，藤家的事还是造成了很大的影响，现在整个帝都的气氛都变了，几乎人人自危。
而这些世家里，最沉得住气的是黎家。
不过我猜测，黎家私底下估计不知道如何生气呢，毕竟腾老头可是黎家手下最得力的爪牙。
而且，想必黎家早已经知道是叶向远在出手，毕竟腾老头之前一直被叶向远关着。
从黎青青的反应也可以看出来。
这些天黎青青又恢复了安静，尽量减少她的存在感，在面对叶向远时，似乎也有点忌惮的意思。
只能说明黎家确实早就得悉了真相。
我起初还害怕黎家会立刻报复。
但过了一周，也不见他们有任何动静，叶向远每天出门时也神色如常，我这才放下心来。
如今藤君半死不活，叶三爷被关起来，黎青青又很识相，沁园这边一下子变得安静起来。
现在家里的事都是大嫂在出面。
我只要负责好好休养就行。
期间南南来了一次，是潘东去接的她。
她给宝宝买了很多衣服，男装女装都有。
其实叶家也早有准备，大嫂早早就让裁缝在做了，但南南的心意我当然是欣然接受的。
她陪了我一个上午，并没有看出孩子的不对劲。
我也不打算告诉她孩子可能会不健康，我不想让她担心。
下午她离开时，叶向远还没回来。
最近叶向远在忙着清理藤家的势力，所以稍微忙碌了些。
南南来看我的事，我一早和他商量过，虽然他没意见，但南南能避开他，我还是悄悄松了口气。
说不上为什么，即使我很清楚叶向远不会为难南南，可我依然不想他们碰上。
晚上快要入睡时，叶向远抱着我，忽然道要不让长瑜来陪你。
最近大嫂也忙起来了，小瑾要去学校，家里只剩我一个人。
今天南南来家里，他可能是以为我无聊。
我笑着婉拒道她已经开学，课业肯定很重，我不想麻烦她我没事不是还有栾栾吗？
周栾和她朋友一直留在家里，每天都会给我检查。
叶向远在黑暗中沉默了一会儿，收紧手臂，更紧地圈住我抱歉这几天有点忙，不能陪你其实他每天都会陪我一起吃早餐，晚上也会按时回来陪我吃晚饭，偶尔有事会提前打电话报备我觉得他做得已经够好了。
于是我笑着表达了自己的意思，跟他说不要紧。
叶向远没再做声。
一夜无话。
第二天他却没有出门，而是留在家里陪我。
我有些好笑，又有些感动。
本来我感觉他心情应该是不错的，但中午叶闻送来一个文件袋，他在书房待了两个小时后，我便觉察出他似乎不太高兴。
当然他并没有在我面前表露出任何负面情绪，甚至耐心地哄我睡了午觉。
等我起来时，潘松告诉我，他去了后院的祠堂。
我找过去，就见他倚在门边，漠然地望着祠堂里面的人。
此时整个祠堂香火燃烧，檀木香扑鼻而来，袅袅的烟雾里，我看到了叶黎明和腾君。
两人正跪在叶奶奶的牌位前。
这不是我第一次见到这种情景。
从那天腾老头刺伤腾君，叶黎明求着叶向远放过腾君后，叶黎明便跪在这里了。
一连半个月，没有停歇。
前几天腾君的伤好了一些，叶向远便把她也扔到了这里。
因为隔着烟雾，我看不清两人的脸。
我猜不到他们的心情，也不想去猜。
估计他们压根不会忏悔，只会更加恼恨叶向远，毕竟他们这样自私自利的人，眼中都只有自己。
当然，叶黎明心心念念的，还有一个藤君。
站在叶奶奶的角度，我觉得叶奶奶可能并不怎么愿意见到这两个恶心透顶的人。
而于叶向远来说，几十年的恩怨，就算叶黎明和腾君跪在叶奶奶的灵位前，也不够解气。
我望着他的背影。
不知怎么，我觉得他此时此刻，就像是古代独行的侠客，冷漠而孤高。
我迟疑了下，走过去，轻轻地握住他的手。
好在他的手很温暖，驱散了我心中的不安。
他侧过脸，冲我一笑，然后捧起我的脸，柔声道宝贝，接下来我还有事要做你先回去，好不好？
我多少猜到他要做什么，摇摇头，道我想陪着你。
他亲亲我的额头，声音越发温柔你乖。
我抿了抿唇角，不说话，只是坚定地站在他身侧。
他轻轻叹息一声，道还有孩子我笑着打断他没事，我们的孩子一定很勇敢。
他深深看我一眼，终究没再赶我走。
大约是听见我们的说话声，叶黎明回过头来。
叶向远牵着我走过去。
我终于看清了叶黎明的脸。
他眼睛浑浊，带着一股灰败陈腐的气息，就像是行将就木的枯树，没有一点生机。
叶向远径直走到腾君跟前，道你哥死了，一枪毙命。
腾君愣愣地抬起头来，看着他。
叶向远重复他死了。
腾君的脸瞬间变得难看，像是哭，又像是笑。
她捂着胸口，就在刚刚，她那里的伤口裂开了，鲜血再次往外冒。
叶向远道但这并不是我给你的惩罚就这么放过你们，岂不是太便宜了。
腾君浑身抖了抖，看上去像像是极为害怕。
叶黎明深吸了一口气，终于开口小畜生，你还想怎么样？
听见他的称呼，我不由皱起眉，心里恼怒不已，真想一巴掌煽在他脸上。
他是有多恨叶向远，才能把自己的亲孙子叫住小畜生。
叶向远却比我镇定多了，他扫过腾君，再转落到叶黎明身上，淡淡道离婚证书我已经替你们办好了，现在你们就亲手烧给我奶奶吧。
腾君闻言立刻呜咽地哭起来，嘴巴里发出不甘的怨恨声。
叶黎明则死死地盯着叶向远。
叶向远微微地笑，直视他。
最后还是叶黎明败下阵来，他咬牙切齿道是不是只要我们照做，你就能放小君离开。
叶向远依旧是笑我不会放过她，但如果你不照做，她肯定活不过今天。
叶黎明的眼神瞬间变得凌厉，一改颓废的气息。
只是他终究斗不过叶向远，不得不把离婚证书接在手里。
腾君却死也不愿意接，她愤怒地大叫着，就像在表明叶黎明夫人的这个位置，只能是她。
第章维护我看着腾君的样子，忍不住冷笑。
估计她还肖想着叶家的产业吧，如果她跟叶黎明离婚，她就什么都得不到。
叶向远并不生气，他只是看着叶黎明，微笑道看来她不愿意照做，可能她不太想继续活下去。
叶黎明的神情变幻一阵，劝腾君道小君，咱们先忍一忍。
腾君的泪珠像不要钱似的，不断地往下掉落。
她深情地望着叶黎明，发出咿咿呀呀的声音，仿佛在告诉他，她对他的心永不变。
叶黎明的眼神跟变脸一般，一下子变得温柔。
我听了叶黎明的话，又看着他和腾君惺惺作态，只觉得恶心透顶。
他们最终还是烧了离婚证，但那表情和眼神，简直就是在膈应人。
我望着火盆里只剩一个角的绿色本子，冷笑道人在做，天在看，叶奶奶在天有灵，就算你们离婚，她也不会原谅你们。
叶黎明眼里闪过一丝不屑。
我不由大怒，厉声道你们做了那么多的亏心事，就等着半夜鬼敲门吧！
你们一定会得到报应的！
听说下地狱后，会被剥皮，被抽筋，最后被扔进油锅叶黎明还能保持冷静，腾君却直接打了个冷颤。
她突然战战兢兢地望向叶奶奶的排位，眼睛慢慢地瞪大，露出惊恐神色。
接着她就双手抱着脑袋尖叫起来，声音尖锐极了，仿佛能穿透祠堂。
叶黎明连忙爬过去，将她搂在怀里，急声问小君，你怎么了？
我越看越愤怒。
在叶奶奶的灵位前，他却这样毫不避嫌地搂抱着腾君，这也太不把叶奶奶放在眼里了。
当然，他以前可能一直都没把叶奶奶放在眼里，可现在他是被叶向远囚禁着，竟然还敢这么做，真不知道该佩服他的胆气，还是嘲讽他的愚蠢。
偏偏他还要摆长辈的架子，怒气腾腾地指责我没教养的女人，你为什么要吓唬她，你没看到她一直在苦苦支撑吗？
我盯着他那张满是皱纹的脸，突然之间安静下来。
再看向藤君，她也已经衰老得不成样子。
自从被腾老头刺中胸口后，她在床上躺了十来天，每天都被药吊着命。
自然而然地，她迅速地苍老下去，整个人也瘦成了干柴，哪里还有第一次见她时的那种雍容华贵，整张脸布满了纹路，看着恐怖极了。
可即便是这样，叶黎明也还是放不下她。
这难道就是所谓的真爱？
只是这种沾染了人命的真爱，一点也打动不了我，我只觉得叫人作呕。
我双手抱胸，倚在叶向远身上，淡淡道她是不是被吓唬，跟我有什么关系。
话又说回来，如果她心里没鬼，又怎么会因为我的几句玩笑话就害怕成这样？
叶黎明阴沉着脸，青筋暴起。
我看了眼腾君，道真丑。
然后去看叶向远，故意道，你说对了，你爷爷确实是瞎了眼。
叶向远刮了下我的鼻子调皮。
我双手紧紧地抱着他的腰，佯装羞赧道你会怪我没教养吗？
他声音温柔得几乎能滴出水来怎么会，你把我想说的都说出来了。
我看到叶黎明的脸色更加阴冷，紧紧抿着嘴巴，也不知在想些什么。
叶向远顺着我的目光，也瞧了他一眼，忽地拍了拍手掌。
很快叶闻走了进来，将一叠资料交给他。
他直接扔到叶黎明腿边你自己看吧，这是你心爱的女人这几十年的所做所为，你仔细看清楚，她到底有没有做亏心事。
此时的叶黎明跪在地上，半抱着腾君，他眯起眼睛，盯着脚边的文件袋，最终把腾君平放在地板上，拿起资料。
等他看完，他就捂着胸口直挺挺地倒在地上。
立刻就有医生从门外走进来，把他掐醒。
叶黎明喘着粗气，从喉咙里发出嘶吼我不信！
小畜生，一定是你伪造的！
叶向远的语气平缓其实你早就有猜测，只是不敢去证实，不敢相信你的眼睛确实是瞎了，不敢相信宠爱了几十年的女人是个蛇蝎女人对不对？
一字一句，直击人心。
再加上他没有温度和情绪的语调，听着格外渗人。
叶黎明闭了闭眼睛，突然间老泪纵横。
我瞅着他。
这是在懊悔吗？
叶向远道我向来信奉以牙还牙，所以不管是我奶奶所遭遇的不公，还是我大伯和我爸被人陷害，我都不会让这些事轻易地翻过去，我必定会百倍地讨回来。
不知是哪句话刺激到了叶黎明，他忽然睁开眼，紧紧地盯着叶向远你想做什么？
叶向远道很简单，我奶奶的孩子被腾君害了，现在当然轮到她的孩子了。
腾君一直在哭，精神看起来不太好。
但她应该是听见了叶向远的话，浑身一阵抽搐，害怕地蜷曲起身体。
叶黎明沉声道我不允许！
他大概是猜出了叶向远要做什么，所以急切地出声阻拦。
可惜叶向远并不理会他。
他看了眼叶闻。
叶闻转身出去了。
叶黎明一副如临大敌的模样，腾君趴在他怀里哭泣。
很快叶三爷就被押上来，被保镖按在地上，跪在叶奶奶的排位前。
比起叶黎明和腾君，叶三爷的状态要好得多，起码身上没有伤，脸色也不错。
叶三爷见到叶向远就囔开了我就知道你没胆子对我怎么样，就算你把我抓了又如何，还不是只能好吃好喝地伺候我。
这么长时间，他一直被关在地下室，估计还不知道前段时间发生的事。
他甚至都没有看腾君一眼，他还不知道他的舅舅已经死了，他的妈妈也面临着生命危险。
叶向远笑道三叔说得对，我的确不敢把你怎么样，也许我马上就会放了你。
叶三爷笑得格外得意那你快点把我放开，否则你爷爷不会放过你的！
我不禁暗暗摇头。
腾君也算是厉害，心机深不可测，生出的这个儿子却是个缺心眼。
不过叶三爷虽然智商不太行，女人缘却不错，起码黎青青就对他死心塌地。
或许是他成长的环境太过安逸，所有事情都由腾君兜着，所以比起叶向远来，才会显得这样蠢吧。
我有些好奇，腾君的二儿子，也就是叶向远的那个四叔，会是什么性格。
应该比叶三爷聪明不少吧，而且听说他当年还帮过叶向远，品性应该不坏。
只是我又想到一个问题，如果叶向远对藤君出手，叶四爷会不会恨上叶向远。
无论腾君做过什么，那始终是他妈。
想到这里，我不由微微皱眉。
第章小君，你先去吧就在我思绪飘远间，叶黎明呵斥了一声闭嘴！
叶三爷这才发现他和腾君的不对劲，立刻变了脸色爸，妈，你们怎么了？
接着他一抬头，就看到了叶奶奶的牌位。
他似乎是吓了一跳，往后跌倒在地上。
然后他看向腾君，大约是发现了腾君胸口的血迹，还有藤君佝偻苍老的样子。
他立刻去看叶黎明爸，这是怎么回事？
叶黎明大概是没力气跟他解释，只道好好照顾你妈。
而后看向叶向远，还试图维持他长辈的威严，沉声道，你已经得到叶家的一切，还想怎么样？
叶向远蹲到他脚边，笑意盎然地望着他我很小的时候，记得大伯和我爸查到了一些事，他们把东西给你，却被你赶出家门，最后牺牲在任务中是他们太心软，也太过信任你所以后来大哥一直教育我，不管是亲人还是仇人，只要害了我，就必须以牙还牙听他提起大伯和叶爸他们，虽然他脸上带着笑，可我知道他此刻定然是难受的，连忙紧紧地握住他的手。
他神色温柔地看我一眼，牵着我坐到旁边的椅子里，想必是怕我站着太累。
安顿好我，他这才转向叶三爷，道既然我大伯和我爸都是在战场上牺牲的，三叔你也去吧，那里才是你的归宿。
此话一出，叶三爷立刻白了脸。
叶向远笑着看向叶黎明爷爷，你觉得这个主意怎么样？
我留意了下腾君，她满脸是泪，嘴里啊啊地念叨着什么，手指紧拽着叶黎明的衣袖，做出哀求的姿态。
叶黎明的表情变了变，最后叹口气，道你真的要把事情做绝？
叶向远也叹息一声我还叫你一声爷爷，不是尊重你，而是在讽刺。
如果可以，我真不想自己身上流着你的血你刚才明明看过证据，是腾君害我奶奶在先，你却还一心护着她跟她的孩子你不是眼瞎，你是没有心。
叶黎明张了张口，似乎又无话可说，最后沉着脸闭上嘴巴。
我看他这样子，肯定还是在怪叶向远，不禁替叶奶奶感到不值，忍不住冷笑阿远，别跟他废话，这种罔顾道德亲情的人，肯定是要下地狱的。
当然，死后的世界我们管不到所以只能在他活着的时候给他折磨赶紧把叶三爷送走吧，你没有错，错的是藤君那个蛇蝎女人。
叶黎明的眼睛像把刀子，锐利地投射在我身上。
我压根不怕他，给他一个鄙夷的眼神。
腾君原本在哀求叶黎明，听了我的话，她突然转身，冲叶向远咚咚咚地磕头，估计是想替叶三爷求情。
她披头散发，瘦得像个骷髅，哭得嗓子都哑了，看上去不知多可怜。
我却一点也不同情她，故意刺她道你当初害死叶奶奶和叶大伯他们的时候，就该想到，善恶到头，总会有这么一天。
腾君没搭理我，继续冲叶向远磕头，额头都磕出血了。
叶向远自然是不为所动。
叶三爷大叫妈，我不想死，你快救救我！
腾君眼里闪着绝望，爬到叶三爷身边，死死地抱着他的脑袋，生怕他被带走。
接着她又转向叶黎明，用眼神求助于他。
不等叶黎明说话，叶向远轻轻勾起嘴角好了，爷爷，我给你一个机会救你的儿子。
叶黎明盯着他。
叶向远微微地笑这两个人，只能活一个。
所以你得做个选择，是救你心爱的女人，还是救你心爱的儿子。
这话一出，叶黎明的眼睛瞬间鼓了起来。
他颤抖地指着叶向远，满眼的怒气，嘴皮子哆嗦着，却发不出声音。
下一秒，他往后倒去。
这次没有警卫员在场，只有叶闻带着保镖一字排开站在叶向远身后。
没有叶向远点允许，谁都不敢上前去扶叶黎明。
叶黎明整个人砸在地板上，发出一声巨响。
他彻底昏死过去。
叶三爷估计已经意识到自己的处境，立刻奔过去抱住叶黎明。
而腾君想必也很清楚叶黎明是她的最后的依仗，所以见到叶黎明倒下后，她就嚎啕大哭起来。
叶三爷抱着叶黎明，大喊道爸，你可千万不要出事你快醒来，不要丢下我们叶向远对叶闻道去叫个医生来。
叶闻领命而去。
很快医生就来了。
叶向远淡淡道不管怎么样，吊着他的命。
他还没做出选择，还没看着他心爱的人落难，怎么能这么轻易死了。
医生立刻上去给叶黎明急救。
叶三爷在一旁破口大骂叶向远，你还是不是人！
他是你爷爷，你怎么能诅咒他！
叶向远笑了下如果他不是我爷爷，他也活不到现在。
言下之意，以叶黎明的所作所为，早该被他杀了。
或许是叶向远轻飘飘的一句话实在太吓人，叶三爷瞪着眼，哆哆嗦嗦地往后缩了下脖子，却是敢怒不敢言。
十分钟后，叶黎明转醒。
只是他半边身子好像动不了。
医生说他这是中风了。
叶黎明醒来后，第一件事就是责问叶向远你非要把我气死才甘心，是不是？
叶向远是啊。
干脆利落。
我暗暗笑了下，好在他并没有心软。
叶黎明突然瘫痪，确实有点可怜，但不能因此就放过他。
可能是知晓自己没法压制叶向远，叶黎明躺在地上，沉默了几秒，忽然转向腾君，老泪纵横道小君，你先去吧我一怔。
他这意思，是打算救叶三爷，放弃藤君吗？
腾君显然也听懂了，惊慌地尖叫起来，不断地摇头。
叶黎明苦笑以前也是我太纵容你，当初在发现你的心思时，我就该制止你如今也算是报应你放心，等我安排好这边的事，就会去找你我原本还觉得解气，至少是他亲口选择让藤君去死。
但听他说完，我只觉得恶心透顶。
他这是打算和腾君生死相随，连死了也不愿意跟腾君分开叶向远声音冰冷是啊，当初你明明知道藤君想害奶奶，你却装作什么都不知道，还帮藤君打掩护你和腾君都该得到报应。
我听得心头震怒。
没想到叶奶奶被害这个事，叶黎明还插了一手。
真是个畜生，害死原配老婆，还纵容小三害死原配的孩子，他就不怕死后连投胎都投不了吗！
叶黎明痛苦地闭上眼睛是我对不起你奶奶。
叶向远勾着嘴角用不着在我面前惺惺作态，你这种话还是留着到地底下见了我奶奶再说吧。
第章腾君之死顿了顿，他又道不过，我奶奶估计是不愿意见你的你不但偏袒藤君和她儿子，在我爸和大伯的事上，你也脱不了关系奶奶一定不会原谅你的。
不知为何，我总觉得他情绪有些不稳。
虽然他脸上还有笑意，可我却感觉到他在压抑着什么。
或许他也是因为叶黎明刚刚那番话，心里有怨有恨，又无可奈何，这种情绪折磨着他，所以才会这样吧。
我不免心疼，想安慰他，一时却又不知道该说什么好。
叶黎明颓然地躺着，发出忏悔的叹息。
我冷笑，几十年他都没后悔，又怎么可能在这一刻幡然醒悟，他肯定是做戏给叶向远看。
所幸叶向远不为所动，他抬起下巴。
叶闻会意，走上前，递给叶黎明一把匕首。
叶向远淡然道既然爷爷做了选择，那就开始吧，亲手把藤君杀了，我就放过三叔。
腾君被保镖拖到叶黎明跟前。
叶黎明举着匕首，看了叶向远半晌，最后转向藤君，眼里流露出怜惜和苦涩小君，你别怪我，我这是为了我们的孩子你一定会理解我的，是不是？
叶三爷这时候也出声道妈我好怕你就当是重新给我一条命，好不好？
腾君狰狞着脸，双目赤红。
她突然挣开保镖的桎梏，爬到叶三爷身边，狠狠地甩了叶三爷几个耳光，又转身去抓叶黎明手里的匕首，就要冲叶三爷身上刺去。
叶三爷当然不可能让她得逞，一巴掌把她推开。
母子两个争抢着匕首。
叶黎明估计气到了心肺，剧烈地咳嗽着，喘着粗气，大喊道住手！
给我住手！
最后叶三爷抢赢了，把藤君踢倒在地上，骂骂咧咧道妈，你怎么能这么自私，我是你亲儿子，你居然要我的命！
这真是一出好戏。
我有些想笑。
自私的人，果然永远只图自己，一个想要亲妈替他去死，一个连儿子的性命也不顾。
真正是恶人自有恶人磨。
我看向叶黎明，没忍住讥讽道你看看你喜欢的女人，眼里只有她自己，连儿子的命都可以舍掉你的眼光可真好。
叶黎明鼓起眼睛，咳得更厉害了。
伴随着藤君的尖叫和叶三爷的怒骂，祠堂里一时间闹哄哄的。
叶向远也没阻止，他只是吩咐叶闻，再次把匕首递到叶黎明手里，而后道爷爷，我耐性不好，如果你不忍心下手，我就替你代劳了。
只不过到时候叶三爷的命也得赔上。
藤君再次被押到他跟前，叶黎明闭了闭眼睛，然后用力地挥动匕首，沿着藤君的旧伤口刺进去，直接捅在心脏位置。
腾君立刻翻起白眼，倒在地上打滚。
血汩汩地往外流。
檀木香和血腥味交融在一起，气味说不出的古怪。
藤君此刻就像是恐怖片里的恶鬼，面容惨白扭曲，可怖极了。
我有些不适应，心里翻滚着，连忙捂住嘴巴，忍住想吐的冲动。
这时候一双温热的大掌捂住了我的眼睛宝贝，别看。
我感受着他的体温，还有他身上的气息，渐渐缓过神来。
等胸口舒服一些，我拿开他的手，轻声道没事了。
他俯身凝视我，温柔地道先回去，好不好？
我摇摇头。
他深深看我一眼，见我坚持，没再多言。
此时的腾君已经完全消停，就像是快要断气，一动不动地躺在地砖上。
叶黎明毫不掩饰他眼里的痛苦，就算是半边身子没法动弹，他也要挣扎着爬到她身边。
到这种时候，满心满眼还是只有藤君。
我觉得可笑，却也高看了他两眼。
能把错误坚持到底，也算是他硬气。
总比那些三心二意的男人好。
叶向远并没有阻止叶黎明的行动。
只可惜叶黎明根本爬不动，一米远的距离，他爬了半天，也还是没到。
叶向远冷眼旁观，忽然走到藤君身边，居高临下地盯着她等你死了，我会把你的尸体丢到千里之外，让你永远也回不了帝都，让你一直做孤魂野鬼。
腾君发出尖锐的吼声，嘴巴里吐出一口血。
叶向远道你也不用做徒劳的挣扎，就等着一点点落气吧。
腾君眼睛睁得老大，可惜她再没有力气闹腾，只能死死地瞪着叶向远。
叶向远依旧是笑最后还要跟你说个事即使你死了，我也不会放过你儿子你儿子还是要去出任务，过不了多久，就会传来他牺牲的消息就跟当年我爸和大伯那样这下子，腾君激烈地叫了两声，抬手指着他。
只是她什么都没来得及说，就落了气，手也垂落在地上，发出一声轻响。
她的眼睛还睁着，就像是死不瞑目。
叶黎明奋力地往前爬，一边大骂畜生！
你心肠怎么就这么狠毒，当初就不该让你长大！
叶向远转头看着他原来这才是你真正的想法你后悔没在我很小的时候就杀了我，让我长成气候我听出他的不对劲，忙站起来，快步走到他身侧，轻轻地抓住他的手。
他的手微微颤动，视线慢慢地转落在我脸上。
片刻后，他终于恢复平静。
他用力捏住我的手，我吃痛，却并没有提醒他。
我能体会他此刻的心情，纵然早已经失望，可听着叶黎明咬牙切齿的话，他肯定是难受的。
不过他很快就恢复了平静，亲了亲我的脸颊，再看向叶黎明，道爷爷，你得好好活着，我会让你看着藤君成为孤魂野鬼，让你看着你的儿子客死异乡。
说完便打横抱起我，往外走去，不再管身后叶黎明是什么表情。
我紧紧地揽着他的脖子。
他低头冲我轻轻一笑这里太乌烟瘴气了，我们走吧，不然孩子该闹你了。
我乖巧地嗯一声，偷偷地打量他的脸色。
他又变成了那个内敛沉稳的叶家二少，完全看不出他此刻的情绪。
我有些担心。
正要说点什么，叶三爷突然爬过来抓住叶向远的裤腿好侄子，你别害我行不行我发誓，你爸和大哥的死跟我没关系叶向远淡淡道不管跟你有没有关系，我都不可能放过你。
要怪就只能怪你运气不好，有个蛇蝎心肠的妈。
实际上，腾君做坏事时，叶三爷从来都是摇旗呐喊得最厉害的人。
他把自己撇开，不过是为了逃避责任而已。
叶向远继续往外走，突然像想起什么，他停住脚，道三叔的任务已经下来了，是去非洲抓捕军火走私分子，今天就会有人来接你了，三叔你做好准备吧。
第章做噩梦叶三爷被吓蒙了，立刻爬回去摇叶黎明的胳膊爸，你快救我啊救救我我不要死但叶黎明或许是还沉浸在藤君已经死了的悲痛中，没有半点反应。
叶三爷哭得惊天动地。
但没有一个人理他。
叶向远抱着我走到门口，吩咐叶闻道把我三叔带走，让医生给我爷爷看看，千万不能让他有事，他还得继续跪在我奶奶的牌位前。
我禁不住回头看了一眼。
叶黎明趴在冰冷的地板上，没再往前爬，离藤君还有半米远的距离。
而腾君的身体估计已经变冷了。
她依旧睁着眼睛，满脸狰狞。
我有些害怕地收回视线，躲在叶向远怀中。
上次温路坠楼，因为隔得远，我看不清楚她脸上的表情，只知道她满身是血，被人拖走了。
但这次不同。
我能清楚地望见腾君的死状。
而且她老得不成样子，又是不甘不愿死去的，特别的恐怖。
短短一段时间，就有两个认识的人死去，其实我心里还是有点承受不住。
虽然都是仇人，可不知为何，我还是感觉有些惆怅。
或许是因为生命太容易流逝了。
出来后，我的胃一阵翻腾，一下子吐在叶向远身上。
叶向远并没有避开，一直抱着我。
最后我吐到几乎冒酸水。
他摸了摸我的额头好些了吗？
我嗯一声，看到他身上的污秽物，忙慌张地道歉。
他却毫不在意，抱起我快步往前走，一面对叶闻道叫阿奕他妹妹快过来。
等我们回房，周栾和她朋友也到了。
她们立刻给我做了检查。
我难受得厉害，周栾拿了个柠檬在我鼻子底下晃了下，因为气味清爽，我总算缓过劲儿来了。
周栾道可能是被什么东西刺激了。
说完她怀疑地盯着叶向远。
叶向远并没有和她说刚刚发生的事，只道有没有什么办法，让她不这么难受。
我刚刚吐了一路，好像内脏都要吐出来了。
周栾道她这个情况，最好不要用刺激性的药只能等她自己好转不过为了以后着想，可以给她按摩放松。
叶向远道按摩？
周栾点头到时候生孩子会容易一些。
叶向远沉吟道那你教我吧。
周栾面露古怪，道你要学？
叶向远面无表情不可以？
周栾的目光转落到我身上。
我正好和她对视，看到她眼里的兴味。
她大约是在想，堂堂叶二少竟会愿意为我学按摩，这得是多宠我。
我笑了笑，什么话也没说。
撇去不爱我这一点，叶向远对我的确不错，甚至说得上是无微不至。
好在我很清醒我们之间的关系，即使贪恋他的温柔，即使早已经陷入他编织的网里，但我还是保持着理智，知道有些东西是我永远没法得到，所以也不能去强求的。
之后我便睡了过去。
晚上被叶向远叫醒，他哄着我喂了一碗汤，我没什么精神，又重新睡了。
但是半夜却睡得并不安稳，连连噩梦，最后被吓醒了。
我一会儿梦见温路满身是血地吊在半空，一会儿梦见腾君瞪着眼睛，双手笔直地来掐我的脖子。
叶向远估计是被我吵醒了，他侧身抱着我，抚摸我的额头怎么了，宝贝？
我汗津津地趴在他怀里，噩梦里的画面还缠绕着我，我喘着粗气，一个字也说不出来。
他更紧地拥住我，亲了亲我的脸颊是孩子闹你了吗？
我摇摇头。
他捧起我的脸，柔声道宝贝，看着我。
我被迫对上他视线。
他眼眸幽沉，我不自觉就陷进他深不见底的眸光里，顿时把那些恐怖的画面抛到了脑后。
是做噩梦了吗？
他用拇指轻轻地抚摸我的唇角，声音低沉而温柔，别怕，我在你身边。
我愣愣地瞅着他。
他沉默片刻，低哑道十一，你听着，从前那些事，今天的事，还有以后的很多事，都是我做的所以将来不管会不会有报应，都只会应验在我身上，你和孩子一定会平平安安健健康康的。
我一下子清醒过来。
他知道我为什么难受，知道我做了什么噩梦，也知道我在害怕，所以他把一切的责任都推到他身上我心下不由五味杂陈。
既感激他的心意，又懊恼他竟然诅咒自己我语无伦次道不会的我们都不会有事的我们只是给家人报仇，并没有做错什么老天爷肯定都看在眼里，不会怪我们的叶向远微微地笑，低头亲在我的唇上，柔声道所以你别怕。
我讷讷地点头。
他的声音越发的温柔不管发生什么，你只要记得，凡事都有我挡着。
我再也忍不住，眼泪扑簌簌地往下掉。
今天确实受了很大的刺激，看着腾君断气，我没有半分的畅快感，只觉得万分难受。
就像当时眼睁睁地望着温路坠楼，我也没体会到解决仇人的那种痛快。
当然，温路作恶多端，腾君更是该死，都不值得同情。
我也并非同情她们，只是想到了自己，我怕我自己也得不到善终。
生命太脆弱了，不知道什么时候就会消失。
尤其是在这个圈子里，生杀大权都掌控在最顶层的那些人手里，他们有无数种办法让你销声匿迹，而我们这些小人物在他们眼里，都只是蝼蚁。
大概是看出我在胡思乱想，叶向远转了个话题，道其实今天给爷爷的那些证据，有一部分是真的，有一部分却是假的。
我被吸引住，道是因为证据很难找吗？
他道二十多年前的事，确实难找。
虽然从我大伯开始，到我爸和我大哥一直都没有停止过追查真相，一些证据也被保留了下来，可过程是很艰辛的，而且有一些资料还被人为地摧毁了。
我接手后，也一直在查，但当年的事好像涉及很广我觉得可能还有境外的势力在推波助澜他们织了一张大网，叶家和黎家都只是他们网中的猎物。
我骇然地瞪大眼。
他笑了笑不用怕，这只不过是我的猜测。
可我被吓住了，揪着他的睡衣，更加不安。
他忽然一把将我压在身下，低笑道老婆，既然睡不着，我们来做点能催眠的事吧。
我脸颊顿时一阵发烫，轻轻地推他不行孩子他一本正经宝贝你在想些什么，关孩子什么事我说的是数绵羊啊我他低低地笑，忽然含住我的嘴唇，深深地吻下来。
我手脚一阵发软。
他当然没有做到最后，用我的手和腿解决了两次。
过后我当真累得连手指头都不想动，更别说胡思乱想，很快就沉沉地睡了过去。
一夜无梦。
第章听说你怀孕了腾君就这么死了。
叶向远当天就叫叶闻处理好了后续，所以她的死并没带来任何影响。
家里很安静。
大嫂和小瑾知道这个事后，都没有太大的反应，反正腾君只是仇人，死了就死了。
叶黎明依然被关在祠堂，每天跪在叶奶奶的牌位前，就算他舍不得腾君，也拿叶向远没办法。
叶三爷则被送去了非洲。
至于黎青青，腾君死的那天，她刚好在家。
听说她看着藤君的尸体被抬出去，又看着叶三爷被强行送走，然后她转身就开车回了娘家，没有收拾任何行李，也没有留下只言片语。
我暗暗猜测着，她是去搬救兵呢，还是想脱离叶家？
依照她对叶三爷的深情程度，很有可能是去找黎家救人。
于是我把这个担忧跟叶向远说了。
叶向远却并不在意，只让我安心养胎，不必多想。
所以除了黎青青这个隐患外，我再没有什么可烦心的。
因为顾忌我的身体和心情，叶向远一连几天都留在家里陪我。
他这样体贴，我感动得不行。
沁园这边也变得很安全，我每天再不用提心吊胆害怕被腾君或者黎青青发现怀孕，害怕被她们暗算。
所以我觉得，为了孩子，叶向远大动干戈也是值得的。
就是一点，最近叶向远和大嫂都把我当成了易碎的青瓷，无时无刻不在关注我，就怕我磕着碰着。
好在孩子的情况稳定了，淤积的毒素也都排了出来。
这都得感谢周栾和她朋友的悉心照料。
那天天气很好，大嫂和周栾陪我在花园里散步。
警卫员说顾家的小姐到了。
自从上次生日宴后，我就再没出过门，跟顾长瑜也再没有见过面。
那天我晕倒后，有女孩子出来作证，说是黎雨烟先对我动手，我可能是被黎雨烟伤到了。
黎雨烟则坚决否认。
事情最终没有定论，不过黎夫人和黎雨烟提前告辞了。
生日宴一直持续到半夜，顾长瑜是那天晚上当之无愧的焦点。
我能想象她的风采仪态。
这帝都没有哪一个女孩子能比得上她的美貌，也没有任何一个女孩子有她的气质和华贵正在我胡想联翩的时候，顾长瑜已经进了花园。
她是单独来的，身穿一条粉色的长裙，外面披着针织开衫长外套，优雅而精致。
见到我，她快步迎上来，道听说你怀孕了，恭喜。
我笑着道谢。
她轻柔一笑上次晕倒，我以为是黎雨烟对你做了什么，没想到竟然是有了小宝宝阿远瞒得也太紧了，我一个小时前才听到消息，下了课就从学校赶了过来。
所以她是今天才听说我怀孕？
我算了算，似乎刚好是三个月。
看来叶向远把我的话当真了，过了三个月才对外宣布。
这个人啊我不禁在心里暗暗叹息。
好在我很清楚地知道他不喜欢我，不然我一定会死心塌地爱上他。
顾长瑜是第一个来道贺的。
大嫂很高兴，亲自下厨给我们做糕点。
周栾跟顾长瑜很熟，我们三个则坐在花园里闲聊。
期间好几次，顾长瑜都望着我的肚子发呆，还露出羡慕神色，喃喃道真好我下意识摸了摸肚子，没接话。
据说她跟陆逊结婚好几年了，一直没要孩子，我原本以为她是不愿意过早怀孕，毕竟她忙着自己的事业，这一年又在进修。
但看样子，似乎并非她不想要，而是有什么难言之隐？
我不方便多问，正想笑着转开话题。
这时候大嫂端着做好的蛋糕走进凉亭，她笑着看了眼顾长瑜，打趣道你跟阿逊也可以自己生一个。
顾长瑜腼腆地笑了下，却没有做声。
大嫂也不甚在意，她把散发着热气和香味的蛋糕递到顾长瑜和周栾面前，示意她们尝尝，又挑拣了一个涂满奶油的小蛋糕递给我，道这里面加了葡萄和柠檬，你吃吃看。
最近大嫂把我当成了重点保护对象，连语气都带上了哄人的味道。
不止是她，就连小瑾也变得很紧张。
知道自己马上要有弟弟或者妹妹了，小瑾特别的高兴，每天都要趴在我腿上，对着肚子说一会儿话，有时候是学校的事，有时候是说他的训练，有时候是介绍他的模型。
但他不敢碰我的肚子，也不敢让我抱，因为大嫂告诉他，这样对弟弟或者妹妹不好。
我哭笑不得。
不过他们对我的爱护，我感觉到了，所以特别感动。
我冲大嫂甜甜一笑，咬了一口蛋糕，道好吃。
顾长瑜轻声道你跟大嫂的感情真好。
我和大嫂对视一眼，不约而同地笑了。
大嫂突然道十一，你是不是快要生日了？
我一怔，想起我的生日就在月底，确实没几天了。
如果不是大嫂提醒，我还真有可能忘了。
往年都是我妈替我安排好，今年她不在国内，我压根就没想起这个事。
我忽然想到，我爸妈打算在这几天回国，除了因为我怀孕，打算照顾我外，说不定也有我生日的缘故。
顾长瑜笑着道你的生日和我很近呀。
我点头相差一个月。
大嫂眨眨眼，道阿远的意思是给你举办一个宴会，热闹热闹。
最近家里的气氛还不错，但是我的精神不太好，老是做噩梦。
或许是为了让我开心，叶向远才会这样提议。
周栾捏起一块小蛋糕送进嘴里，插话道二哥是要正式对外宣布二嫂怀孕的消息？
大嫂道他今天已经在阿逊和长宁面前炫耀了一番，恨不得所有人都知道他要做爸爸了。
我抿起嘴角，没想到他还有这样一面他开心就好。
大嫂戳了戳我额头你呀，就惯着他吧。
我笑得更厉害。
大嫂说起生日宴的事那天你不要穿高跟鞋，也不要化妆，我得多找几个人看着你，好在不用请黎雨烟那帮人听着她絮絮叨叨，我心情特别好。
不经意间扫过顾长瑜，她似乎在出神，也不知在想些什么。
难道是在想她跟陆逊什么时候生孩子？
晚上叶向远回家，陆逊和顾长宁跟着他一起到的，之后他那些发小也来了。
算是一场小聚。
发小们都在打趣叶向远。
叶向远唇角轻轻上扬着，并不多言，但看得出他心情不错。
其实这段时间，他整个人都有些压抑。
在处理了腾君之后，我原以为他会搬回军区大院，但他依然让我们住在沁园。
我估计是为了叶黎明。
现在叶黎明半边身子动不了，每天还是待在祠堂里，和叶奶奶的牌位日夜相对。
第章惊喜的婚礼看上去叶黎明确实很凄惨。
但我觉得他享受了几十年的滔天富贵，就受这么一点折磨，还算是便宜他了。
叶向远甚至还让医生给他治疗，叫佣人照顾他。
就因为他们是祖孙关系，所以叶向远再怎么恨，都不能亲自动手此时此刻，看到他脸上带着淡淡的笑意，我不由暗暗舒了口气。
他总算是笑了，就像是拨云见日，我的心情也跟着变晴朗。
期间我听他们说起如今帝都的形势。
不管是腾家的灭亡，还是叶家的变故，都是暗地里悄悄进行的，叶向远并没有大肆宣扬的意思。
但终究瞒不住那些世家的眼线。
更何况现在大家都知道腾家的势力被叶向远接手了，而整个叶家，也已经全部被叶向远掌控。
比起从前的叶二少，如今他手里的权势更甚。
估计连黎家都不敢再触他的锋芒。
而这仅仅是半个月内发生的事。
明明就在前不久，叶向远还被黎家打压得连连败退。
也正因为这个缘故，外面都在议论，叶向远是在扮猪吃老虎。
因此也更忌惮他。
我听在耳里，倒没多少感触。
叶向远最擅长的就是排兵布阵，他能一举拿下腾家，也是正常的。
听说好多世家又开始来巴结叶向远，只不过都被叶向远挡回去了。
我一直待在家里，倒是感受不到外界对叶向远的热情。
不过第二天，许多世家小姐借口来看我和大嫂，我这才真正体会到，叶家现今有多炙手可热。
这些人打着恭贺我怀孕的旗号，其实都是来套近乎的。
大约是叶向远那边走不通，所以才来找我和大嫂。
而其中找我的人最多。
毕竟我是叶向远名义上的妻子。
但因为怀孕，我精力不太好，就不太想见她们。
大嫂却道见见吧。
我有些疑惑，她从来都不会干涉我的行动，这次却明确给出提议，肯定是有原因的。
果然，她接着道别小看这些女人，咱们不需要交好，但也别得罪。
我忙点头，我从来没小看过这个圈子的女人，像肖颜和黎雨烟，手段狠辣，随时随地都能要人命。
更何况还有黎夫人那种能操控一整个家族的厉害人物。
大嫂道我希望你能多跟她们接触。
我静静地听着。
大嫂顿了顿，道你还记得我曾跟你说过，我们的仇人，远比叶三爷厉害吗？
我当然记得，那是在医院，她对我坦露装病的秘密。
她道那些人藏在暗处黎家虽然厉害，却也是这几年才真正壮大的大伯他们二十多年前就被陷害，那时候黎家还不具备那种能力我想起昨天叶向远和我说过的话。
他怀疑有境外势力插手，这正好和大嫂的猜测不谋而合。
我想了想，道大嫂的意思是，我们现在的处境其实很危险，所以不要再树敌，对吗？
大嫂嗯一声，面色沉重。
我道我明白该怎么做了。
简而言之，就是跟这些夫人小姐打好关系，说不定还能打探一些消息。
于是接下来几天，我见了不少客人，几乎都是从前不认识的。
不过因为彼此都存了交好的心思，倒也相处得不错。
我也充分感受到了她们的恭维和巴结。
当然也有人暗中讥讽我飞上枝头变凤凰，只不过都不敢当着我的面说，我也就只当做不知道。
我找了个机会，跟叶向远说起大嫂的意思，问他大嫂是自己查出来的，还是你和她透露过？
叶向远道大哥手中的势力都移交给大嫂了，我也会和她通气，我们的想法都是一样的。
原来如此。
难怪大嫂能参与决策，想必她掌握的权势也不少。
叶向远摸摸我的脸怕吗？
我愣了愣，一时没做声。
有了肚子里的孩子，我确实有了顾忌。
和叶向远签订合约的过程，多多少少有点被叶向远算计的痕迹，但我也很清楚自己别无选择，故而早就下定决心为他卖命。
自从我爸妈被叶向远安顿好后，我便什么也不用担心，只需要心无旁骛地做他手里的刀就好。
现在我却有了牵挂。
好在我依然清醒，生孩子的初衷不过是为了给爸妈留一个念想，这个孩子迟早要离开我身边。
我不由自主地摸了摸肚子。
纵然有朝一日我出了事，有孩子陪着爸妈，我也就放心了。
我点点头，又摇摇头，道不管怎么样，我都会陪在你身边。
他深深地看我一眼，微笑道好巧，这也是我想和你说的不论发生什么，我都在。
我忍不住笑起来，抱住他的腰。
下一届呼声最高的是黎雨烟她爸，叶向远只有三年时间来阻拦，但我相信以他的本事，肯定早已经部署好。
他是不出手则已，一出手必然有所斩获。
就像这次，他不费吹灰之力就直接将腾家连根拔起了。
怎么对付黎家，我估计他心里是有数的。
我迟疑了下，仰起脸看他如果那些人藏得太深，怎么办？
他唇角噙着笑不急，先把黎家拉下来再说。
如果他们的目标是叶家，迟早会暴露。
我嗯一声。
他忽然亲亲我的脸明天的生日宴，邀请的都是跟叶家亲近的客人，大嫂会出面招待，你不必担心。
我笑着应了，忍不住蹭了蹭他的肩膀。
事实上，大嫂这几天一直在忙着准备宴会，一切都打理好了，确实不需要我操心。
他将我抱到床上，低低地笑这些天你也辛苦了，好好休息吧。
我笑眯眯应了，被他按摩得舒服，不知不觉就睡了过去。
第二天一早，我刚吃过早餐，便被大嫂拉去更衣室。
我以为她是要我换上礼服，没想到摆在我眼前的竟然是一件白色婚纱。
我惊诧不已。
大嫂笑着道换上吧，阿远让我们保密，说要给你一个惊喜，我也不好提前透露给你。
我捂住脸，眼眶蓦地变得湿润，仍旧不敢置信地望着婚纱。
大嫂好笑地摇头傻了？
我眨眨眼，慢慢地看向她。
她微笑了下看来阿远这个惊喜制造得很成功。
我眼眶里的泪珠终于落下来。
对我来说，这确实是个大大的惊喜。
上次的婚礼没有举办成，反而叫整个世家圈子看了笑话，更把我推到了黎雨烟跟前。
虽说我并不计较，可到底有些遗憾。
我原以为这一辈子都不会再有一场属于自己的婚礼，没想到叶向远却捧着这份惊喜送到我面前。
这个男人啊，到底有多少讨女人欢心的手段。
我真怕自己有一天会经受不住他的诱惑，变成像肖颜和黎雨烟那样的偏执狂，不惜一切代价都要得到他，霸占他第章带上婚戒在大嫂的帮助下，我穿上了婚纱。
这段时间我胖了一点，原本以为会比较紧，却没想到尺寸刚刚好。
婚纱是大嫂亲自吩咐裁缝定做的，由此可以看出大嫂的用心。
我感动地向大嫂道谢。
大嫂道是阿远提醒的我，他说以前的婚纱你可能穿不了。
叶向远竟然细心到这种程度。
我心里又甜蜜，又无奈。
只要他有心对一个人好，恐怕没有人能抵挡得了他的温柔和体贴。
而他的惊喜远不止如此。
在大嫂给我化妆的时候，我爸妈悄无声息地走了进来。
我从镜子里看到他们，不由张大了嘴巴。
反应过来后，我腾地站起来。
我爸妈笑着走过来。
之前他们说要回国，但我妈又说非洲那边还有事，我原以为他们赶不上我的生日，现在一想，肯定是叶向远串通了他们，让我妈故意改口。
我热泪盈眶，仔细打量他们。
他们的面色很好，应该是过得不错。
我的眼泪一下子就出来了。
我妈连忙扶住我，嗔道你怀孕了，千万别激动还有，最好也别化妆她跟大嫂一样，随时都给我科普孕期知识。
我哭笑不得，挂着眼泪，却被她逗笑了。
但我妈不知怎么，红了眼眶。
大约是看着我再一次穿上婚纱，感触良多。
见我妈悄悄抹泪，我禁不住再次哭起来。
大嫂忙上来劝我们今天可是大喜的日子，大家都应该高高兴兴地笑。
我爸也适时出声，对我妈道你别给孩子添乱。
我妈白他一眼，到底放开了我。
我爸又转向我你先准备吧，我和你妈就在外面，不用管我们。
望着他们往外走，我心头一动，不由叫住他们，郑重道我一定会幸福的。
我爸妈彼此对视一眼，点了点头。
等我爸妈离开，大嫂打趣道我从来没见阿远对谁这么上心过时宜，你是个有福气的。
其实大嫂很清楚我和叶向远的婚姻是怎么回事，但她对我一直很好。
这其中当然有拉拢我的意思，毕竟我是为叶向远做事，她肯定希望我忠心耿耿。
但我也能感觉得出，她并非是虚情假意。
我抬头看了看她，衷心道大嫂，谢谢。
她笑着拍了拍我的胳膊，没再说话，一切都在不言中。
原本我以为把生日宴变成婚礼，让我爸妈突然出现，已经算是很大的惊喜了。
没想到叶向远还给我准备了第三个。
这次的伴娘竟然还是南南。
她是我最好的朋友，我当然希望她在场。
叶向远竟连这个也考虑到了。
即使因为陆逊和顾长瑜的缘故，他并不怎么喜欢南南，但他还是为了我，邀请南南做伴娘。
宴会定在中午开始。
今天的天气很好，秋季的日光明亮和煦，后院里花团锦簇，宾客满座，气氛很是热闹。
南南低声道我刚刚留意了下，没看到黎雨烟。
我不由松了口气。
事实上，我还真有点怕黎雨烟来闹事。
好在这次很顺利。
当叶向远将戒指戴到我手上的时候，我终于还是没忍住掉了泪。
阳光下的他，一身白色西服，俊朗挺拔，华贵优雅。
他眉眼温柔地望着我，在我手背上印下一吻。
我泪眼朦胧地望着他。
他嘴角上扬，捧起我的脸，吻住我的唇瓣。
互换戒指，互相拥吻，最终礼成。
所以我和他的婚礼，顺顺利利地完成了。
南南站在我身后，轻声道时宜，恭喜。
我回头看着她。
她眼里有泪花，在阳光下晶莹透亮，里面漾满了感动和祝福。
我不禁微笑起来。
台下的宾客都在鼓掌，气氛也达到了顶点。
之后宴席开始，叶向远陪我回房间换衣服。
刚回大厅，便有警卫员走过来，手里端着一个盒子。
我颇为奇怪，是谁送来的贺礼吗？
叶闻接在手中，对叶向远道二少，查到了。
原来不是贺礼。
既然是叶向远吩咐他们去查的，肯定很重要。
叶向远打开盒子，拿出里面的东西看了看，目光渐渐变沉。
但他随即又把盒子关上，递给了叶闻先收好。
我狐疑不已。
到底是什么呢，为什么他会变了脸色？
但叶向远并没有和我多说的意思，我也不好追问。
换了衣服后，他带我去给大家敬酒。
南南作为伴娘，当然是全程跟在我身边。
敬到陆逊和顾长瑜那一桌时，我刻意把南南挡到身后。
顾长瑜的目光在我脸上扫视几秒，温温柔柔地道恭喜你们。
陆逊则看了南南一眼，眉头皱了起来。
我有些担心，陆逊从来不是一个情绪外露的人，如果他明确表达了他的好恶，那就说明他心里有了决断。
难道他是不满南南做我的伴娘，碍了顾长瑜的眼？
没等我想明白，旁边的顾长宁突然递了一杯酒到我手里我仍然是那句话，你不该嫁阿远。
叶向远淡淡地睨他，并没有打断他。
他唇角一勾行了，我也不扫你们的兴，祝你们幸福。
叶向远拿过我手里的杯子，道她怀着孩子，不能喝酒，我替她。
说完便把杯里的酒一口饮尽。
顾长宁也仰头喝了，狭长的眼睛扫过我你可真有本事。
叶向远轻轻蹙眉，喊他长宁。
陆逊也沉声道够了。
顾长宁到底没再多言。
我其实有点发懵，不知道自己哪里又得罪了他，让他当众甩脸色给我看。
同时也觉得有些好笑，这么喜庆的日子，他却来给我添堵我还挺佩服他的。
敬完一圈，叶向远便让我回房休息，他留下来继续招呼客人。
我确实有些累，便同意了。
大嫂专门跑来叮嘱我下午你最好睡一觉，晚上还有宴会，我怕你受不住。
我咦一声还有宴会？
大嫂点头中午是婚宴，邀请的是跟叶家相熟的亲友。
晚上是你的生日宴，帝都有点脸面的都会到场。
我愕然。
大嫂笑眯眯道我觉得小鱼儿的生日宴办得不错，所以就对比那天的规模，给大家下了帖子。
我张了张嘴，发现自己什么都说不出来。
大嫂看了看我小鱼儿是陆家的媳妇，你是我们叶家的媳妇，都是一样的。
我眨眨眼。
她笑着拍我的肩去休息吧。
我一时说不上来心里是什么滋味，有些感动，又有种被大嫂看破心思的狼狈。
虽然从来没有嫉妒过顾长瑜，但她生日那天，我确实羡慕过陆家对她的宠爱。
南南扶着我回房，感慨道你大嫂对你很好。
我点头，确实很好，像是真正的亲人。
这也是我觉得幸运的地方，不管是大嫂还是小瑾，从一开始就对我表达了善意，从来都没把我当外人。
躺到床上后，我和南南说起陆逊他好像在生气。
南南沉默了下，道我和陆达分手了。
第章盒子我惊讶地坐起来。
南南被我逗笑，把我重新塞回被子，道陆达有女朋友的事，被他家里人知道了。
他人还不错，没把我供出去，只说是骗了我。
他妈妈对我很愧疚，送了我好多礼物，我没敢要。
我皱眉道是生日那天被发现的吗？
南南摇头道好像是那天他陪女朋友逛街，被他妈看到了他女朋友家境一般，所以他家里人都强烈反对。
这也太巧了。
我叹了口气，又想到陆逊的不悦，道按道理来说，他应该跟陆达他妈一样对你感到抱歉才是南南道他猜到我跟陆达是在做戏。
原来是这样。
我忙道那他有没有对你怎么样？
南南笑着道他不是那种人，你别担心。
可我明明看到陆逊皱眉了也许他只是厌恶南南？
如果是这样，我反而不好提醒南南南南像是看出我的忧思，摸了摸我的额头，道别多想他对我的感觉怎么样，并不重要我不由捏住她的手，柔声道小南，你一定会找到幸福的。
南南笑着嗯一声睡吧。
直到傍晚我才醒来，生日宴又要开始了。
好在这次是在自己家里，大嫂早说过我可以不用穿礼服。
南南一直陪我到现在，我们一起下楼，我才发现大厅里已是宾客满座。
黎夫人带着黎雨烟来了，黎家的亲信也来了不少。
南南抓紧我的胳膊，低声道我们去另一边吧。
她肯定是害怕黎雨烟再来使坏。
我和她是一样的想法，若是从前，我当然不怕黎雨烟，可如今我怀着孕，还是小心点为好。
虽说这里是叶家，但黎雨烟是个彻头彻尾的疯子，谁知道她会做出什么事来。
可惜没等我们走开，黎雨烟就看见了我，直接走了过来。
她打量我一番，道上次是我对不起你，我给你道歉。
我狐疑地望着她。
以她的性格，怎么会主动给我道歉。
要知道，即使是被关进荆棘，她也依旧是那副不把任何人放在眼里的高傲姿态。
这时候黎夫人也优雅地走近，脸上带着和煦的笑意是我没管好孩子，她现在知错了，还希望丁小姐大人大量，不跟她计较。
说着便递给我一个盒子，这点小东西，是赔罪礼，还请收下。
我越发觉得古怪。
她竟然还专门准备了礼物，就为了给我道歉？
不是我妄自菲薄，但黎夫人确实不是一般的女人，她连黎家都能一手掌控，又怎么会害怕得罪我。
况且上次她可是一副居高临下的模样，态度差多了。
电光火石间，我想到最近叶向远吞并腾家，又完全接手叶家的事，还有那些世家夫人小姐对我的追捧难道是因为忌惮叶向远，所以她在隐晦地示弱？
果然，这世间的事就是这个道理，你强上一分，人家就会后退一分。
权势从来都是此消彼长的。
想明白这一点，我倒是放下心来。
但我也没敢接她的东西，嘴巴上客气道上次我也有错，我也该给黎小姐道个歉黎夫人这么客气，我反而不好意思她笑着道你先别急着拒绝，这个东西，我相信叶二少一定用得上。
我怔了怔，忽然想起中午警卫员给叶向远的那个盒子难道两者有什么关系？
仔细一看，两个盒子似乎还有点像。
我心下震惊，面上却不显，暗暗打量黎夫人。
她嘴角噙着一抹意味深长的笑。
我沉吟了下，笑着接过来，道那我就收下了，多谢。
黎夫人笑了笑今天是丁小姐的生日，也祝你生日快乐。
我再次道谢，捏紧盒子，心里琢磨着，不管她的用意是什么，这东西应该还是有点用处的，待会儿得找个机会给叶向远。
正打算和南南离开，黎雨烟突然拉住她妈的胳膊，撒娇道妈，我还想跟丁小姐说说话。
黎夫人扫她一眼，皱眉道不许胡闹。
黎雨烟赶紧保证我一定乖乖的，您放心吧。
我和南南对视一眼，也不好就这么走了。
黎夫人给了黎雨烟一个警告的眼神。
等她离开，黎雨烟直接无视了南南，盯着我的肚子道听说你怀孕了。
她语气听上去颇为压抑，听着有些不正常。
我不由暗中戒备。
她笑了一声，凑到我耳边，压着嗓子道这个孩子原本该是我和阿远的我沉默了下，道不管你怎么想的，现在跟阿远在一起的是我。
黎雨烟勾着眼角，斜睨着我我知道，我没别的意思，就是感慨一句。
她越是这样云淡风轻，我反而更加担忧。
越是平静，最终爆发就越可怕。
想到她的性格，从前她能直接冲我开枪，现在我怀了叶向远的孩子，她肯定更嫉妒，谁知道她会不会忽然发疯。
想到这里，我也再没了和她多说话的心思，赶紧找借口和南南走开了。
等走出一段距离，隔着人群，我回头看了她一眼。
她还站在原地，眼睛一直盯住我。
撞上我的视线后，她嘴角缓缓勾起一抹笑。
狰狞而扭曲。
我吓了一跳，赶紧移开目光。
不知怎么，我忽然觉得胸口闷闷的，像被什么东西压着似的。
南南轻声道这个事最好跟叶二少说一声以后不要再让黎小姐接近你我点点头。
只是我找了很久，也没找到叶向远。
大嫂告诉我，他和陆逊他们在书房谈事情。
这样一来，我也不好再去打扰他，本来还想把盒子给他的。
大嫂在得知黎雨烟的事后，就和南南一起守着我。
过了十来分钟，我总算缓过了气，强打起精神去招待宾客。
许多人都上来搭话，我一直笑着。
不知过了多久，我觉得有点累，正想回房休息一会儿，刚走到楼梯口，却被一个清脆的声音叫住。
我循声望过去，竟然是许心。
她喊我丁小姐。
我有些奇怪，她怎么会单独找上我，我跟她只见过一面，连朋友都称不上。
许心道刚刚来之前，我碰到一个人，让我把这个礼物给你。
我看着她手里的东西。
那是一个古朴的木盒子，刷着大红色的漆，看上去很是高档。
我不由面露古怪。
怎么今天的东西都是用盒子装的？
我接在手里，并没有打开，而是问你能跟我说说，那个人长什么样吗？
第章烟火许心也没瞒我，道我把车子停在院门口，前面那辆车里走下来一个男人，拦住我，说要我帮个小忙不过对方应该是个保镖，真正的主人坐在车里对了，我把车牌记下了，你可以去查查。
没想到她还这样心细，连车牌号都记了。
我向她道谢。
她道我得跟你讲清楚，这东西不管是什么，都跟我无关。
我当时是想拒绝的，可人家直接塞到我手里反正你别怪在我头上。
倒是个直爽的姑娘。
我不禁笑起来不会，还要多谢你坦白相告。
许心没说话，注视我几秒，道我看你也是个聪明人，不要忘记我的警告。
我怔了怔。
蓦地就回想起那天在商场时，她让我防着顾长瑜的话。
我不由笑了下。
不知道她跟顾长瑜之间有什么误会，也不管她说这话是什么目的，她此时此刻的语气颇为诚恳，想必也没有害我的意思。
只是她不清楚，我跟叶向远之间从来就不是什么真爱，所以就算是顾长瑜真跟我抢叶向远，我也不能把她怎么样。
但我还是向她道了谢无论如何，你的关心我收到了。
许心大约是没想到我会这么从善如流，眉头一挑，道我倒有点喜欢你了你脾气跟我挺像我被逗笑许小姐是在夸自己？
许心怔了下，也笑起来。
我默默地望着她。
她精致的五官在灯光下，仿若悄悄绽放的茉莉花，幽雅而尊贵，很是好看。
很容易叫人心生好感。
圈子里的那些世家小姐，我总感觉有些难以接近，即使她们都在巴结我，可骨子里是看不起我的。
当然或许也有很温婉善良的女孩子，只不过我都没有碰上。
就连顾长瑜，平日里很和气温柔，可上次叶向远出事，她也同样变得很尖锐和气势凌人。
所以许心这样直爽，我还真觉得有些亲切。
我想了想，问她你和顾长宁有进展吗？
许心嘴角一勾你问得这么直接，就不怕我生气？
我微微地笑我觉得你的性格应该不至于为这么点事生气。
许心脸上的笑容更真了些好吧，我确实也不介意但我要告诉你，我绝对不可能和他复合。
我很好奇，她为什么会如此斩钉截铁。
她道顾长瑜应该和你说了原因。
我想了想，道我觉得你可能对她和顾长宁有误解。
事实上，我还是相信顾长瑜的。
虽然她被宠得厉害，可她并不是一个没有分寸的人，相反，她很聪明，知道什么该做，什么不该做。
况且她在顾长宁面前还是很听话的，不可能做出这种蓄意破坏兄长感情的事。
我也没看出顾长瑜有留恋兄情结。
所以这其中必定有误会。
许心淡淡道你不信就算了，我也不强求你站在我这一边。
她是叶向远的发小，你是叶向远的妻子，帮她说话也是正常的。
就这样吧，我把东西送到你手里，任务就完成了。
见她不愿意多谈这个事，我当然也不会再多问。
她说完便转身离开了，我望着她的背影，有些替她和顾长宁可惜。
虽说顾长宁的性格有点别扭，但人还是可以，况且我其实觉得顾长宁这个人，远比他所表现的更厉害。
他跟陆逊可是叶向远最看重的两个好友，也是最得力的帮手。
不过感情的事，外人是没法掺和的，我也只能感慨遗憾一番。
等许心一走，大嫂和南南立刻过来了。
她们原本就在不远处看着，只不过许心要单独和我说话，她们才避开的。
大嫂看了看盒子，道这是什么？
我摇头不清楚我打算回房再看之前黎夫人给的那个盒子，我已经叫人转交给叶向远了，但是这一个，因为具体不知道说谁送的，所以我想当面给他。
大嫂道那我们送你回房，你肯定也累了，赶紧去休息，孕妇头三个月是最需要注意的。
我连忙点头。
大厅和院子里热闹非凡，三楼却很安静。
我们回到卧室的时候，小瑾像个小尾巴似地哒哒哒跑进来。
他举着一把杜鹃，笑眼弯弯地递给我婶婶，小瑾祝你生日快乐我望着红艳艳的花朵，心头微微震动。
那是春季的某一天，我在送他去幼儿园的路上，指着街边的杜鹃，说我喜欢这这种花。
没想到他竟然记在了心里。
我不知多感动，蹲下去抱住她，亲亲他的小脸蛋谢谢，婶婶很喜欢。
他笑眯眯地凑在我耳边，道叔叔说，他也有礼物给婶婶哦我面露狐疑。
他抿嘴微笑，小手牵着我，走到窗户边。
还没等我回过神，天空中便绽开一朵朵烟花，绚烂而耀目。
此时整个别墅灯火通明，宾客云集，酒香四溢。
而别墅的上空，绽放着烂漫的烟火。
我望着落地窗外的情景，摩挲着无名指上的戒指，慢慢地翘起唇角。
今天晚上的月亮很大，狡黠明亮，烟火在月光下，那么的夺目耀眼。
这是叶向远为我燃放的烟花，无论我和他是怎么开始的，又会怎样结束，至少这一刻，我感受到了他的重视和宠溺。
我的眼睛不知不觉蒙了一层雾，拼命忍着，才不至于让眼泪落下。
可能是怀孕的缘故，最近情绪总是不稳定，明明该高兴的，却莫名地想哭。
小瑾忽然扯了扯我的胳膊。
我低头，对上他视线。
他凝视着我婶婶，你哭了吗？
我赶忙揩掉眼角的湿润，笑着道婶婶是因为高兴才哭的。
他歪着头看我几秒，道婶婶，你蹲下来，好不好？
我瞧着他古怪精灵的模样，不由轻笑，配合地蹲下去，和他平视。
他凑到我耳边，小声道叔叔说了，放烟花的时候他不在，就由我来替他亲婶婶说着不等我出声，他便在我脸上大大地亲了一口。
我他轻轻地笑，偏偏他一脸坦荡，还冲我眨眨眼，那神情和他叔叔一模一样，带着点做坏事后的一本正经，不知多可爱。
不难想象，他长大以后，有多招女孩子喜欢。
我哭笑不得，心里那点伤感也被他弄没了。
大嫂和南南在一旁陪着我看完烟火。
瞅见小瑾的笑脸，大嫂戳了戳他额头小坏蛋。
小瑾一脸严肃才不是，是叔叔下达了命令，我必须严格执行！
我被逗笑，看了看大嫂和小瑾，又看了看一边言笑晏晏的南南，我的心情一下子变得晴朗起来。
第章要一直喜欢我虽然这一年多时间，经历了那么多事，让我有些透不过气来。
可我爸妈一心为我好，我的好友也在身边，而叶向远的亲人对我也不错，我还有什么好哀怨的。
我再摸了摸肚子，又低头望着手上的婚戒，如今连婚礼都补办了，我也没了遗憾，况且还有一个孩子很快就会降临。
一切都充满了希望。
所谓生活，不就是为了那点幸福，以及那点希望吗？
我应该更坚强点，也更努力，站到叶向远身边。
喜欢他，就去靠近他，对他好。
不管他最后会不会选择我，至少我全心付出过，全力以赴过，这就够了。
大嫂知道我跟南南交好，便带着小瑾先离开了。
今天因为宾客多，叶向远专门叫潘东负责安全，三楼这里是不允许外人进入的，很是安静。
南南笑着道叶二少挺浪漫的。
我想起叶向远那副正经外表下的调情手段，还有他夜里伴随着无休止索取的动情，脸不由一红。
叶向远的确是个懂得讨女孩子欢心的男人。
南南感慨后，倒也不再揪着这个话题，她掏出一个礼盒，低笑道我知道你喜欢金子这是给你的生日礼物。
盒子打开，金黄色丝绸布上躺着两块金条我差点没跳起来。
虽然我喜欢金子，毕业后还投资了一些黄金期货，但是这两块金条也太贵重了我忍不住道这加起来有一百万了吧？
我不能收南南把盒子硬塞在我手里，抿嘴偷笑你知道我喜欢什么，下次你送回来不就好啦。
我她喜欢花花草草，难道以后要送一百万的花草给她？
虽说我们之间关系好，南南家境也不差，可这个礼物确实太大了，我没法接受。
见我一直不接，南南叹口气，道其实这是我爸妈的意思。
我一愣。
她轻声道你家叶二少虽然是在部队任职，但投靠他的官员不少，我爸再怎么清高，也还是忌惮原来如此。
她并没有说透，但我却懂她的意思。
南南的爸爸在学术界很有声望，送这么大的礼，不见得是巴结，大约是想和叶向远结个善缘。
不管怎么说，这段时间叶向远的雷霆手段，看来是起作用了，震慑了整个世家圈子，否则像南爸这样的人，也不会心生畏惧。
既然是南南爸妈的叮嘱，我也不想她为难，便接了下来。
大不了等她生日，我再送同等价值的东西就好了。
我手里虽然没有那么多闲钱，但叶向远给了我很多钱，我会把这两块金条给他，到时候就用他给我的钱还礼。
南南见我接了，松了口气。
我心里一时也说不出是什么滋味。
想到她和陆达的事被拆穿，又想到她暗恋陆逊，我忍不住握住她的手，柔声道小南，你一定会幸福的。
南南冲我微笑。
灯光下，她的笑带着一种恬淡和从容，叫人惊艳。
我不知想到什么，忽然道南南，如果有朝一日，我出了事还没说完，南南就打断我道不会的！
我笑着摇摇头，继续道我只是说万一出事还请你帮我多照看孩子你也要好好地活着，让自己幸福其实刚刚我早已想通，只是望着楼下灯火辉煌的场景，不免还是涌上一种难言的情绪。
南南一惊，忙道时宜，你可别吓我我拉住她的手我就是胡思乱想，没别的意思，不用担心。
南南用力反手握紧我的那你别多想。
我点点头，当然不想叫她担心。
后院依旧一片热闹，我知道那些宾客自有叶向远招待，再加上我也确实累了，便由着南南扶我回床上休息。
南南看着我睡下，直到我彻底睡着，她还守在我身边。
不知过了多久，迷迷糊糊中，我感觉到有人在亲我。
我闻到熟悉的檀木香味，不由露出一个笑脸。
接着睁开眼，就看到叶向远正坐在我旁边，望着我，也是眉眼含笑。
我坐起来。
他托着我的背，坚实有力的手臂揽住我的腰，让我靠在他肩上宝贝，今天累到了吧？
我静静地望着他的侧脸，好一会儿，微笑道我很高兴。
说着，抬起左手，露出无名指上的钻戒。
因为上次婚礼没有举办成，我和叶向远一直没有戴上戒指，我也不好意思跟他提。
这次终于得偿所愿，我怎能不高兴。
他唇角轻掀，缓缓抚过我的手指，再将我的手掌覆住，他无名指上的婚戒也袒露在灯光下。
我心头不禁一阵悸动，忍不住亲在他脸上阿远，我真开心我好喜欢你他捧着我的脸，目不转睛地凝视我。
大约过了几秒时间，他突然低头吻住我，由最初的浅尝则止，到之后的狂风暴雨。
我闭上眼睛，沉浸在他霸道又温柔的气息里。
其实我心底还想问，他现在到底有没有一点点喜欢我。
他对我这么好，他的体贴和宠溺，难道都是因为那张协议吗？
但我终究没敢问出口。
我心里有种强烈的预感，他对我依然说不上喜欢。
所以我不敢问。
如果这一切都是假象，我也愿意在此时此刻，接受他的温柔馈赠，享受和他在一起的时光。
过了很久，叶向远才结束这个吻。
我气喘吁吁倒在他怀中。
他低低地笑，拇指刮过我的唇角，忽而低哑道十一，记住你的话，你要一直喜欢我，待在我身边。
我对上他的视线。
他眼眸幽幽沉沉，仿佛是深不见底的水潭。
我笑起来，郑重点头。
即使他没法回报同等的感情，我也依然愿意付出自己的全部身心。
喜欢一个人，是不一定能得到回应的，我确实是喜欢他，所以只想对他千倍百倍地好。
反正在我大彻大悟之前，我是不会离开他的。
想到这里，我又凑上去，咬住他的嘴巴。
结果自然是被他反客为主。
最后我连呼吸都像是被他夺走了，他才放开我。
他抵着我的额头，嗓音沙哑迷人要不是你今天太累，我就把你一口一口吃了我最受不了他如此低沉醇厚的声音，偏偏他还故意说着暧昧的话我整颗心都酥了，双腿也在发软。
可惜我今天确实很累，不能扑倒他他弯着唇角，一下一下地抚摸着我的背脊。
其实我也能感觉到他的火热，但他一直隐忍着，我心里不由得又泛起一股甜蜜。
等我们都平静下来，我便说起盒子的事。
因为睡了一觉，我的精神也恢复了些，轻声问是不是出事了？
第章盒子一一天之内，接连三个盒子，就算不动脑子，也能看出其中的蹊跷。
叶向远搂着我，道之前小闻送上来的资料，记录着我三叔在非洲的动静我们的人已经动手但是三叔失踪了。
所以第一个盒子跟叶三爷有关。
叶三爷失踪，想必是他叫人动手的。
这是个好消息啊，可我记得他当时看完资料，脸色并不怎么好他为什么会不高兴？
叶向远嘴角露出一抹讽刺的笑我的本意确实是让三叔失踪，让他当个烈士，但有人要保他，在我眼皮底下救走三叔我心下愕然，不由自主地握紧他的手。
是谁在帮叶三爷？
是黎青青吗？
我看得出来，黎青青对叶三爷情根深重，会去救他也是正常的。
不过黎青青并没有多大能耐，依仗的全是黎家所以是黎家在帮叶三爷？
叶向远缓声道是我爷爷。
我震惊不已。
叶黎明不是一直被关在祠堂吗？
今天我和叶向远举行婚礼，叶黎明也没被放出来，依旧跪在叶奶奶的牌位前。
我以为叶黎明早就没了反抗的能力。
之前腾君的骨灰被叶向远命人撒在荒岛上，让她去做一个孤魂野鬼，叶黎明也没敢多说半句。
他怎么会有能力救叶三爷呢？
我不解地望着叶向远。
叶向远紧抿着嘴唇，不知想到了什么，表情清冷。
我更用力地抓紧他的手，但没去打扰他，安安静静地等着他回神。
半晌，他才继续道不过这也算在我的意料中爷爷他想救人，就让他去折腾好了。
他眼里闪过一抹狠劲，我反而松了口气，又为他心疼。
叶黎明到现在还是偏心叶三爷，我真怕他会难过。
就在我琢磨着怎么安慰他时，他又缓缓开口道黎夫人送的盒子倒是点有意思，跟我外公家的生意有点关系。
我一怔。
他外公家很有钱，这个我已经感受过了，他给我的那些价值连城的东西，都是他外公家的，其中就包括楚氏的股份。
只是我一直没有见过外公，就连上次叶向远结婚，他外公家也没有人露面。
我连忙问出什么事了？
叶向远顿了顿，道黎家是想警告我，如果我继续扩张势力，他们会对我外公出手。
楚氏的生意做得极大，听说这几年渐渐往海外发展，外公也常年在国外。
正因为楚氏的富可敌国，国内不少世家都虎视眈眈，不过楚氏本身并不简单，又有叶向远保驾护航，这才让大家都歇了心思，再没人敢觊觎。
如今黎家用外公来威胁叶向远，我不免有些担心。
他笑了笑，道楚氏这段时间确实受了一些影响，应该是黎家私底下动了手脚。
不过黎家也算有分寸，只有船业受到冲击，没有伤及到楚氏的根本。
那就说明黎家只是投石问路，可谁能料到黎家有没有后招。
叶向远像是看出我的想法，微微一笑黎家不会对我外公家动手，这次是警告，但也是一种妥协。
我疑惑地瞅着他。
他道当初黎家把我抓去，有两个目的，第一是为了救出黎雨烟，第二是黎家从我手里要了一笔钱财。
这两个条件并不过分，所以我都答应了。
黎家也很富有，怎么会敲诈叶向远？
而且黎雨烟明明是和我谈了条件，才被顾长宁放走，在那之前，黎家一直对她不闻不问。
我把我的疑问说了。
叶向远道黎夫人很重视黎雨烟，黎雨烟在黎家的地位比黎青青高多了。
当初黎青青想借助黎家的势力帮三叔，可惜被黎夫人一口回绝了。
这也是为什么黎青青低调的原因，因为黎家是黎夫人在做主。
所以说其实黎夫人很在乎黎雨烟？
那为什么会让黎雨烟在荆棘受那么长时间的苦？
不过我回想了下，黎雨烟那么嚣张，也一直安然无恙，可见黎夫人应该还是很疼她的。
叶向远捧起我的脸，温声道黎雨烟留着还有用，我和你保证，等事情结束，一定会给你一个交待。
我点点头表示理解。
当然是大局为重，即使黎雨烟一开始就打算直接枪杀我，我差点丧命在她的枪下，但她后来也受到了惩罚，被关进荆棘受尽折磨。
更何况她是黎家的大小姐，也不是我想对她出手就能出手的。
我只是担心，她可能还是会针对我。
现在我还怀了身孕，就怕她会对我的孩子不利，我没有忘记白天她盯着我的肚子，说的那番咬牙切齿的话。
我敢肯定，若是有机会，她一定会对我的孩子出手叶向远忽然低头，亲了亲我的鼻子，道你放心，黎夫人答应过我会约束黎雨烟，如果黎雨烟再拎不清，企图伤害你，她非但不会再护着黎雨烟，还会亲手把黎雨烟捆了送过来。
我轻轻嗯一声，暗暗下决心，在孩子出生前，我都得躲着黎雨烟。
不过他和黎夫人何时做的约定？
而且黎夫人怎么会答应这样的条件？
叶向远摸了摸我的头发，柔声道我们跟黎家虽然是对立的，但也并非没有合作的可能。
我资历太浅，没法争夺那个位置，黎夫人的头脑比一般人聪明太多，她知道只要我支持，她丈夫就一定能坐上那个位置。
所以这段时间她一直在对我和陆逊示好，想拉拢我们。
我顿时皱起眉。
黎夫人可真敢想。
而我更关心的是，他会支持黎家吗？
黎家一直在和他做对，若是有朝一日黎家站在顶峰，定然会反过来打压他他这是在与虎谋皮。
叶向远摸摸我的脸，唇角微勾今天黎夫人送来的这个东西，目的其实不是在提醒我收敛，而是在告诉我一个事也许还有人在打楚氏的主意。
我心头一凛，不禁咦了一声。
叶向远道她把这个消息透露给我，也算是一种拉拢。
我沉默下来。
这世上的事，本来就不止黑与白，更多的是被利益驱使。
没有永远的敌人，只有永远的利益。
我在心里叹了口气，突然想起黎家可能是伤害叶爸和大伯他们的元凶，不由去看叶向远。
他这是打算放下仇恨吗？
可以我对他的了解，他信奉的是以牙还牙，不可能放过黎家才对。
叶向远接触到我的目光，笑了下，仿佛看穿我的心思，道我可什么都没答应她，她要凑上来，给我递情报，我也没办法。
我一阵默然，心下有些好笑。
我竟然会担心他被黎家骗，以他的手段，恐怕只有他给黎夫人下套的份。
思及此，我也就不再纠结这个事，反正他不吃亏就行。
我想起了另外一个盒子，忙从床头柜上拿下来，递给他道这个盒子，是陌生人送的。
接着我便把之前许心说的话，跟他说了一遍。
第章盒子二我道我也不知道里面是什么东西，我还没打开看。
叶向远接在手中。
大红色镶金的盒子被打开，里面躺着一对白玉手镯。
我愣了愣。
就算我不懂玉，也能看出这对东西的价值连城。
叶向远道这是羊脂玉，从花式来看，年代有点久远，更像是珍藏的古董。
我更加纳闷。
到底是谁，送这么贵重的礼物。
叶向远将手镯放在被子上，又从盒子里拿出一张卡片。
我凑过去一看，上面写着生日快乐。
落款是韩青山。
竟然是他！
我顿时一口郁气堵在胸口。
他这是什么意思？
我早就跟他说清楚，他也答应不会再来打扰我，可为什么他还要使这种小手段？
说实话，我真的不认为他会喜欢我，我猜他肯定是有目的才会接近我。
这次他送这么贵的东西，或许也是和南南她爸妈一样，是因为忌惮叶向远。
可不管怎样，他都不该用这么暧昧的法子。
我忍不住叹息一声，还是南南最了解我，我就喜欢实打实的黄金，对别的不感兴趣。
所以不管韩青山的动机是什么，我都不肯如他所愿了。
其实如果他不是打着喜欢我的旗号，或许我还是会把他当朋友。
毕竟他曾救过我，我一直将他当成恩人。
只是如今他的所作所为，却让我觉得他是在挑拨我和叶向远的关系。
我不由去看叶向远。
他重新拿起了手镯，用拇指轻轻地摩挲，面色如常，看不出是什么情绪。
他会生气吗？
应该不会，毕竟他不喜欢我，又怎么可能会吃醋。
我按捺住内心的失落，也没有说话，静静地等着他的反应。
若是他不信我，误会我和韩青山之间有什么，我也没办法。
不过我更相信他不会被韩青山骗，这明显是韩青山在故弄玄虚，他那样聪慧，不可能会上当。
叶向远察看了一阵，又将手镯放下。
我看到他眉头微微皱起，心头不由一紧。
但他并没有开口，而是把盒子里那块明黄色的底布抽出来。
盒子底层还有一张卷起的纸条。
我不由一怔。
叶向远当着我的面，把纸条摊开。
我想了想，凑过去一起看。
他也没避开。
纸条上的内容不少，大概意思是一个，叶黎明在联系黎家，要把他手里剩下的权力都交给黎家，条件是黎家必须保住叶三爷的命。
叶黎明还说，叶三爷怎么说也是黎青青的丈夫，是黎家的女婿，他恳求黎家帮忙照看着一点。
我心惊不已。
想到叶向远刚刚和我说叶三爷被叶黎明救走的事，我不禁冷笑。
到这个地步，叶黎明还如此地偏袒腾君的儿子，他是一心要跟叶向远作对。
叶三爷的命确实金贵，可难道叶爸和叶大伯的命就不重要吗？
这么多年，他容忍腾君伤害叶大伯他们，就该想到会有这么一天。
以命偿命，这才是这个世间的道理。
叶黎明这种一条路走到黑的行为，真是恶心到了极点。
现在就算是对他五马分尸，我也觉得无法弥补他这么多年的过错。
但现在并不是追究叶黎明过错的时候，最要紧的是，黎家是不是已经插手帮助叶三爷。
我看了看叶向远。
他面色沉郁，不知道是和我一样在思索黎家的动静，还是因为叶黎明的偏心而晃神。
我很少见他这样情绪外露，不禁心疼地握住他的手。
他那么强大，外界的风雨是伤不到他的，那么只有一个可能，他是因为叶黎明才变成这样。
只有亲人才能伤筋挖肺。
毕竟是至亲，虽然失望过无数次，可叶黎明临死还要护着叶三爷，叶向远心里还不知道会有多难受。
反正我是觉得叶黎明的偏心太膈应人了。
我捏紧他的指尖，尽可能温柔地道阿远，你还有小瑾，还有我，还有我们的宝宝。
叶向远低头望着我，接着视线转落在我的肚子上。
我拉过他的手，放在肚皮上，冲他甜甜地笑。
他忽然一把将我搂进怀中。
我吓了一跳，但很快就让自己放松下来。
他双臂紧紧地禁锢着我，就像是要将我嵌入他的身体。
我感到有些不舒服，但我并没有挣扎，而是抱住他的腰，用下巴轻轻地蹭他的脸，偶尔在他下颌落下一个吻，给予他安慰。
他亲吻着我的脸和唇，那么的急切，就像是濒临绝境的鱼，在寻找他的湖水。
我的心狠狠地揪了起来，更热情地回应他，换来他更激烈的索取。
许久之后，他的情绪终于稳定下来。
他用指尖轻抚着我的唇角，那里被他啃咬出血了，他眼里闪过一抹疼惜，低哑道宝贝，抱歉，弄疼你了。
我摇摇头，弯着嘴角冲他笑。
他也翘着嘴唇，那笑容如同春日绽放的杜鹃，明媚阳光，是我最喜欢的颜色。
我脸颊发烫，心下暖融融的。
他眉眼都弯了起来，用指尖轻轻触摸我的脸。
我望着他的笑颜，斟酌了下，还是决定打破现下的温馨场面，低声道韩青山说的不一定是真的，你们都知道他那个人不简单，说不定是故弄玄虚别有目的再说爷爷被关了起来，也不太可能跟外界联系。
退一万步说，就算他能传递消息，黎家也不一定会答应，黎夫人还想拉拢你呢所以咱们先去调查，好不好？
要是叶黎明没有找上黎家，没有救叶三爷，他也就不会难受。
叶向远静静地注视我。
我柔声道要不现在就让小闻去查叶向远紧紧地抱住我，没说话。
我抚摸着他的背，声音越发轻柔也许是韩青山设的局，离间你和爷爷你看他还送我手镯，如果我们感情好，你肯定会不舒服还好你不喜欢我叶向远突然放开我，微笑着盯住我的眼睛。
我有些看不懂他的意思，以为他还在为因为叶黎明而难受，想了想，道我让小闻去一趟祠堂，找爷爷对峙。
说着，我掀开被子，就要下床。
叶向远却拉住我的手腕，道不急，这些事明天再确定也来得及。
我回头打量他的脸色，见他确实不像是难受的样子，这才放下心来，重新坐回被窝里。
他蓦地笑了下，道宝贝，今天是我们结婚的日子。
我瞧了瞧他，又低头看了眼他手上的戒指，笑着嗯一声。
他突然俯身欺近，几乎贴住我的脸，下一秒，他低低地开口谁说我不喜欢你，你不知道在看见手镯的那一刹那，我有多嫉妒。
我错愕地望着他。
他是在告诉我，他吃醋了吗？
我心头刚涌上一丝窃喜，就看到他眼中的戏谑。
原来他只是在讲玩笑话。
我心头微微发涩。
第章母凭子贵过了好一会儿，我才稳住心神，笑了笑，转开话题道搞不懂韩青山到底想做什么韩家的地盘一直在国外，难道他想回国内做生意？
叶向远的目光从我的脸颊滑落在我的肚子上，没再打趣我，而是唇角一勾，顺着我的话道不管他是什么目的，总有暴露的一天，我们拭目以待就行。
他语气平静，却透着一股霸气，又是那个翻手为云覆手为雨的叶家二少，仿佛一切都在他的掌控中。
我心里的那点涩意不知不觉也就消散不见。
他始终是高高在上的叶家二少，他不喜欢我，我早就清楚，所以不能再奢求什么。
我收敛起心绪，问他这对白玉手镯怎么办，要不我找个机会还给他叶向远道不必，收着吧。
我还是有些犹豫，这东西比南南家给的金条要贵重得多，我是不太想收的，免得到时候韩青山找上门来，我不知道该如何应对。
不过叶向远心中应该有计较，我也不好多说。
想了想，我道这东西放你那，好不好？
叶向远眼眸幽深，看我一阵，突然伸手捏捏我的鼻子宝贝，你这是怕我误会？
我没说话，算是默认。
他低低地笑。
我脸颊发烫，故作镇定道我也怕他找上来，如果他想用手镯来做交换怎么办叶向远唇边的笑意更深好，就放我这。
不知为何，我总觉得他语气里的兴味更浓了。
他将我搂在怀里，拨弄着我垂在肩上的发丝，低笑道老婆太有魅力，我也很苦恼，不过我相信老婆。
我知道他又是在逗我，但一颗心还是忍不住砰砰直跳。
他慢慢地凑近，额头抵着我的，嘴唇也紧贴着摩挲老婆，以后不准其他男人接近你。
温热的气息打在我脸上，我双颊一阵发烫，脑子也一片空白，压根不知道怎么接话。
他笑得更厉害，在我还没反应过来时，便将我扑倒在床上深吻起来。
我紧紧地攀着他的背。
也不知过了多久，他才放开我。
我趴在他胸口喘气。
他亲亲我的额头宝贝，睡吧，别多想，一切有我。
听着他哄我，我心里不禁泛起阵阵甜意。
他关了房里的灯，只有院子里昏黄的光从窗户照进来这时候宾客们都已经离开，整座宅邸又恢复了宁静，但因为有他在身边，我也不觉得孤单。
黑暗中，他轻柔的声音再次响起过年的时候，我们去旅行吧，我成年时，外公送了我一座岛，我们去岛上度假。
我想也没想便应了好。
其实我从未奢想过和他像普通夫妻那样，一起旅行，一起出游，之前在法国的一段旅程，在阿尔卑斯山上的露营，都像是偷来的幸福时光。
所以即使他最终爽约，我也不会责怪他。
但我也不会把这个机会推出去，只要是他愿意给我的东西，我都会欣然接受。
他笑了一声，搂紧我，哄我睡觉乖，睡吧。
我听话地闭上眼睛。
他的胸膛温暖宽厚，手臂坚实有力，他还小心地避开了我的肚子。
闻着他身上的檀木香，我心头安宁而平静，在他怀里找了个舒服的姿势，蹭了蹭他的胸口，我安心地睡去。
一夜好眠，第二天起来时我感觉精神很好。
我问了下佣人，才知道南南昨晚上守了我很久，直到叶向远回来，她才离开。
我发微信给她，问她睡得好不好。
她可能还在睡，没有回复我的消息。
下楼后，看到爸妈也在，我心情越发的好。
吃过早餐，叶向远的发小们来家里了，说是来庆祝叶向远即将做爸爸。
我爸妈便避开回房去了。
叶向远亲亲我的发旋，道别听他们瞎说，我叫他们过来，是有事和他们谈。
想到昨天他跟我说过叶三爷逃走的事，我立刻意会，道那你去忙，不用顾忌我。
反正有大嫂和周栾在，如果我不舒服，会立刻和她们说。
叶向远点点头。
不过他们并没有在书房待太久，出来时大家的面色也都挺轻松。
我仔细看了看叶向远，他神色如常，看不出是什么情绪。
我也没有多问。
之后大家便坐在客厅里，有说有笑。
大嫂帮忙招待他们。
我和他们谈不上多熟悉，对于他们的那些话题，我也插不上，便安静地坐在一旁充当背景。
叶向远和陆逊顾长宁在阳台上说话，我猜测可能还是为了叶三爷的事。
顾长瑜则挽着陆逊的胳膊，站在他们身边倾听。
我轻轻垂下眼睑。
顾长瑜能够肆无忌惮地聆听所有秘密，不怕被猜忌，是因为她和他们一起长大，因为她是顾家的大小姐。
而我只是叶向远协议上的妻子，所以我压根不敢凑过去周奕不知何时走近，笑眯眯问我嫂子，今天感觉怎么样，宝宝听话吗？
我忙收敛起胡思乱想，冲他露出一个笑宝宝很乖。
想到宝宝会变得健康，都是他妹妹周栾的功劳，我又连忙向他道谢。
周奕笑着摇头，道这个孩子是二哥一直期盼的，我们当然会尽全力。
我暗暗苦笑，他根本就不清楚，叶向远之所以给我一个孩子，是因为我提了条件，否则他定然不会让我怀孕毕竟我与他并不是真正的夫妻。
只是这种事我也不会跟外人说。
好在周奕并没有看出异常，他扫过客厅里的那些发小，笑着道嫂子会不会觉得太吵其实我还挺喜欢热闹的，虽然融不进去，但并不妨碍我感受这种气氛。
正要说点什么，叶向远和陆逊他们谈完事情，朝我走了过来。
周奕冲我眨眼二哥也太紧张你了。
我哭笑不得。
叶向远坐到我身侧，将我抱在怀中，低笑道在和阿奕说什么，这么开心。
我抿了抿唇角，没有说话。
他漫不经心地拨弄我肩上的发丝，也没有追问。
正好陆逊他们也都坐了下来。
我抬头望过去，顾长瑜依偎在陆逊身边，陆逊目光温柔，两人之间流转着脉脉温情。
陆逊在生南南的气，其实我有心替南南解释几句，但看着陆逊和顾长瑜幸福的样子，我又忍住了。
收回视线时，我发现顾长瑜正望着我。
她的眼睛在我肚子上徘徊，露出羡慕的眼神。
我愣了愣。
一旁的顾长宁似乎也看到了他妹妹的表情，突然盯着我，道你真是走运，现在是母凭子贵，阿远把你当宝，听说最近圈里很多夫人小姐也捧着你。
怎么样，当叶家的少奶奶，是不是感觉特别好？
第章肖颜被救走了我看了顾长宁一眼，闭着嘴巴，没像往常那样和他斗嘴。
顾长宁皱眉道你今天是怎么了，居然没跟我呛，平常伶牙俐齿的，一点也不温顺。
我笑了下，还是没做声。
他应该是在替顾长瑜出头吧。
我只觉得无奈，顾长瑜生不生小孩，只能由她自己和陆逊说了算，和我有什么关系呢。
难道因为她羡慕我怀孕，我就得受气吗？
可顾长宁是护短的，陆逊和叶向远想必也只会站在顾家兄妹那一边，所以我不能和顾长宁生气，甚至连一丝不满都不能流露。
叶向远摸了摸我的额头，柔声问宝贝，是不是孩子闹你了？
我摇摇头。
顾长瑜忽然幽幽地道时宜，等孩子出生，我做孩子的干妈，好吗？
我诧异地看向她。
其他人似乎也很意外，都停了动作望向她。
她撇撇嘴，并没有理会大家，而是摇晃陆逊的胳膊，撒娇道这是阿远的孩子，以后让宝宝叫我们干爸干妈，你觉得怎么样？
陆逊没有丝毫犹豫便点头道可以。
顾长瑜脸上漾起笑，她转向我，露出一丝期盼，在等着我给出回应。
其实这是小事，我虽然惊讶于她的提议，却并不觉得孩子认她做干妈有什么不好。
事实上，叶向远的发小们对小瑾很不错，相信他们以后也会对叶向远的孩子很好。
认干亲只是走一个形式而已，我没有任何意见。
不过这个事，还是得叶向远同意才行，于是我抬眸去看他。
他用指尖轻轻划过我的头发，却没有做声。
气氛一下子凝滞下来。
我不禁疑惑，难道他不愿意让孩子认陆逊和顾长瑜做干爸干妈吗？
这时候有人笑着开口道长瑜，你和逊哥什么时候也生一个，到时候我们都做孩子的干爸干妈。
说话的是一个偏瘦的青年，我记得他叫韩羽，家里好几个长辈都是政要，在世家圈里很有些地位，而他也是叶向远最得力的左臂右膀之一。
顾长瑜笑了下，对陆逊道阿逊，我觉得这个主意不错，我们也生一个孩子，好不好？
陆逊道好。
他这样无条件地宠爱顾长瑜，我看着都觉得羡慕。
顾长瑜嘴角的笑意更浓，她转而望住叶向远，道阿远，等我和阿逊的孩子出生，一定让他认你做干爸。
不知道是不是我的错觉，我感觉叶向远把我的手腕捏得更紧，几乎把我捏痛了。
我默默地抬头瞅他。
他面容沉静，瞧不出在想什么。
只听他淡淡道再看吧。
顾长瑜失望地垂下眼睛。
除了陆逊，其他人都不太赞同地望着叶向远，似乎在责怪他伤了顾长瑜的心。
气氛变得怪异，我张了张口，正想说话，我的手机突然响了。
我一看，是南南打过来的，我想着她应该是睡醒了，笑着接起来。
没等我开口，南南便急切道时宜，你快去看微博。
自从上次被肖颜摆了一道后，我就很少上网，每天网上发生的事，都离我很遥远。
听南南的语气，似乎很严重。
难道是出大事了？
我也顾不得旁边还有叶向远的发小，连忙登陆微博。
刚打开，便是几万条提示，手机都快爆炸了。
我心里的疑惑更浓，慢慢地翻阅评论，才明白过来是怎么回事。
事情的起因似乎是一个帖子，评论里有链接，我忙点开。
帖子主题是还记得上次挖影后墙角的奇女子吗？
又有新料了！
！
！
娱乐圈吃瓜群众还记得上次楼主发的帖子吗？
楼主揭露那位奇女子抢走影后肖颜的男朋友，也就是叶家的某个少爷，但是她手段厉害得很，让叶少爷神魂颠倒对她死心塌地。
叶少爷为了她打压肖颜，还给各大媒体施压碍于他的势力，我的帖子不明不白地被删除。
我其实很怕被叶少爷盯上，不过为了正义，为了替肖颜伸冤，我还是勇敢地再次站出来，给大家揭露真相。
回复人沙发！
我记得我记得！
上次帖子莫名其妙地被删，新闻也一夜之间被撤，我就觉得蹊跷。
楼主果然是迫于压力啊，支持楼主，一定要坚持到底！
回复人举手，我也记得！
原来楼主是被权贵胁迫心疼楼主！
请继续保持良知，勇敢地揭穿真相，还肖颜一个公道。
回复人轻慢上次的事我也记得，但是好像是肖颜陷害而且最后叶家的一个少爷也锒铛入狱了我有点怀疑楼主在混淆视听，当时肖颜吸毒的证据可是铁板钉钉。
吸毒的人不可原谅！
我们的缉毒警出生入死，肖颜作为明星，更应该端正态度，做一个好榜样，而不是带头违法。
这样的明星，趁早滚出娱乐圈！
回复人绿萝便宜卖楼上智障！
都说了是有人陷害肖颜！
陷害！
！
！
你懂陷害的意思吗！
回复人娱乐圈吃瓜群众谢谢大家的支持，我会顶着压力揭露真相。
对于质疑我的人，我只能笑笑不说话，果然世界上还是天真的人多。
上次叶家确实有个少爷被送进监狱，可谁知道是不是叶家内部在争权，而真正的幕后凶手在看笑话呢？
当然，我这次开贴的重点不是叶家，而是小颜颜。
我听到一个消息，上次微博事件过后，小颜颜就被关进了荆棘。
帝都稍微有点身份的人都知道，荆棘是上层圈子里的精神病院。
对，你们没看错，我们的小颜颜一直被关在精神病院！
图片图片回复人噜噜噜天啦，看照片，小颜颜好憔悴！
竟然有人非法关押一个明星！
还有没有王法了！
回复人怪我过分美丽我看了下，照片的背景确实是在荆棘不要问我怎么知道的，反正我用性命发誓，背景就是荆棘！
我们去市政府门口抗议吧！
权贵还能一手遮天不成！
回复人小颜颜的死忠粉我们的小颜颜竟然受了这么多的苦，她当初道歉，我们粉丝就觉得不同寻常。
后来听说她去国外进修，没想到真相竟然是这样！
我们粉丝都很心疼，也很愤怒，我们会一起组织去抗议，还小颜颜一个公道！
帖子已经翻了几百页，大家义愤填膺，比上次更激烈。
我看了看楼主的，娱乐圈吃瓜群众，我还有点印象，确实是上次开贴的楼主。
或许是我这个当事人没有露面，她便把我的微博放在帖子里，于是大家纷纷转移战场，而我的微博也因此沦陷。
我大概清楚了来龙去脉，来不及细想，立刻把这个事跟叶向远说了。
叶向远轻蹙眉头，还没出声，叶闻便走了进来。
他神情严肃，禀报道肖颜被救走了。
一句话让大家都怔住了。
第章这次是有预谋的我也瞪大了眼睛。
肖家已经被赶出帝都，肖颜更是被关押在荆棘，荆棘可是顾长宁的地盘。
顾长宁这个人，虽然有时候毒舌别扭了点，可手段比起叶向远来，也不差多少，到底是谁能不声不响地从他眼皮子底下救走肖颜？
我不由去看顾长宁。
他脸色铁青，显然也很意外，接着他便拿出电话和手下联络。
大家都在等着他的消息，一时都没说话。
我联想到网上的帖子，想必是肖颜叫人发的，反正跟她脱不了关系。
但那个叫娱乐圈吃瓜群众的楼主，究竟是什么身份？
我隐约听叶向远提过，上次他已经找出这个楼主，并且用了一些手段让对方再也不敢在网上胡说八道。
可这次对方怎么又出现了？
我并不怀疑叶向远的能耐，上次那个楼主定然是不敢再兴风作浪的，所以这次背后的主人，有可能是换了一个人？
这个猜测让我浑身一震，我没有立刻询问叶向远当时到底是怎么处理那个楼主的，而是打开手机，继续翻帖子。
果然，对方在帖子后面还发布了很多言论，一面痛心疾首地斥责权贵一手遮天，一面将肖颜描述得凄惨可怜，最后对方竟然还放了昨天婚礼上我和叶向远的照片回复人娱乐圈吃瓜群众以上就是我所知道的所有事实，那个奇女子手段比我们想象的要厉害得多，她现在嫁入豪门，享受锦衣玉食，肖颜却从影后被迫变成精神病人！
我不知道叶家的少爷为什么会看上那女人，但他负了肖颜是事实！
其实如果只是普通的负心也就罢了，可叶少爷助纣为虐，践踏法律，这种行为我们不能姑息！
否则下一个受迫害的可能就是我们自己，到时候我们恐怕连去哪里申冤都不知道！
所以我们要团结起来，一定不能让这种权贵逍遥法外！
这是对方最后一个回帖，措辞激烈，字里行透着一股子义正严辞，很具有煽动性。
网友们纷纷表示支持，有些还很担心楼主的安危，让楼主保护好自己。
我不由冷笑，如果叶向远真的罔顾人命，这帖子的楼主肯定早就没命了。
也就是算准了叶向远不会轻易出手而已。
当然，也许这个人背后还有其他势力支撑，所以有恃无恐。
我盯着那张婚礼照片，眉头轻轻蹙了起来。
昨天婚礼邀请的都是和叶向远交好的友人，能拍照的应该只有宾客，如果细细排查，应该会有发现。
如今摆在面前的问题很多，得查清楚这个楼主跟肖颜是什么关系，肖颜又是怎么逃走的，而叶向远身边是不是出了叛徒，也有待查证。
我忙把自己的想法跟叶向远说了。
叶向远立刻让叶闻去查。
这时候顾长宁也结束了电话，他神情看上去比刚刚听见肖颜被救走时还要黑上几分荆棘的监控在一个小时前全部瘫痪，一队黑衣人冲进去，把肖颜带走了，我的人还在追查看来这次是有预谋的。
我看了下帖子时间，也是一个多小时前发的。
这种有组织纪律的行为，幕后肯定有人指使，只是怎么才能把人找出来呢？
叶向远淡淡道肖颜被救走也不是大事，主要是帖子里曝光了我和时宜的照片，想必对方是在故意针对我。
不过这事也不用太着急，先看看他们想做什么，我们才好还手。
他音调沉稳，有一种镇定人心的作用。
陆逊道那就先去查吧。
话音刚落，叶闻又走了进来。
他在叶向远耳边轻声说了几句，随后一脸凝重地等着叶向远的回答。
叶向远道答应他们。
叶闻张了张口，欲言又止。
不过他到底没有多说，应了一声，又转身出去了。
等他离开，叶向远便道是纪委，说是要找时间跟我聊聊。
顾长宁立即冷笑是哪个不长眼的，敢在这时候来找麻烦。
我不太清楚官场那一套，但被纪委找上，总归不是什么好事，再看顾长宁反应这么大，我的心不由提了起来。
叶向远道不过是一次约谈。
我回忆了下电视里的剧情，纪委出手时，都是直接一击即中，好像没有提前通知的。
看来还不是很严重。
我不由松了口气。
之后叶向远他们便去了书房。
客厅里只剩下我和顾长瑜。
她看了看我，道从前我也见过肖颜，她喜欢阿远我是知道的，你不要把她放在心上，阿远并不喜欢她我无意和她说起肖颜，便只笑了笑，含糊地应了声好。
顾长瑜大约也看出了我的心不在焉，顿了顿，转了话题道听说那天许心单独找你了。
我点点头，没有否认和她说了几句话。
顾长瑜黛眉轻蹙，看着我道她人还是不错的但我听说，她好像在帮韩青山递消息韩青山那个人来头很大，我觉得你还是注意点的好虽然阿远不介意，但你也应该和其他男人保持距离我也皱了下眉，没说话。
眼前的她，眸光灼灼，看不出一丝算计，只有浓浓的关切，仿佛是在全心全意地为我和叶向远好。
我实在没法怪她逾矩。
她从来都是这样，一派光风霁月，连教训起人来也是如此理直气壮，再加上她长得倾国倾城，恐怕没有几个人会真正生她的气。
其实我心里还是有些别扭的。
若我跟叶向远是真正的夫妻，被她这样指手画脚，肯定会被她气到吐血，毕竟她字里行间像是在指责我跟韩青山之间有什么，这要是被叶向远听得见，还不得误会。
好在我很清楚自己和韩青山之间什么也没有，也清楚叶向远并不会误解，所以此时此刻才能维持冷静。
我不想和她起争执，便顺着她的话道知道了，我会跟韩青山保持距离的。
反正我原本就打算远离他。
顾长瑜似乎是没想到我会这样温顺，反而生起一丝歉然抱歉，是我管太宽我微微地笑我知道你是为我好。
顾长瑜神色复杂地望着我，没再说话。
我也没有深究她的心情，思绪早飞到肖颜的事上了。
刚刚因为太着急，很多疑点都被我忽略了。
现在想想，以叶向远的手段心性，网上的帖子那么火，他不可能毫无察觉。
我不由暗暗猜测，他是不是和上次那样，故意听之任之，引诱对方入局，等时机来临后，再一举反击。
不然为什么我一点也看不出他的焦急。
当然，他从来不是一个情绪外露的人，也许是我猜错了也不一定第章应该是爷爷做的我正思索着，大嫂走过来，轻声道凡事有阿远他们在呢，你别多想。
你该午睡了，去休息吧。
到中午时我就犯困，一般是先睡一觉再起来吃中饭。
但今天有客人在我看了顾长瑜一眼，这时候丢下她，似乎显得不太不礼貌顾长瑜微笑道去睡吧，孩子要紧。
正好周奕的妹妹周栾来了，大嫂便拜托她招待顾长瑜。
回了卧室，我忍不住担忧道不知道事情严不严重大嫂拍拍我的手，道当初阿远他大哥牺牲，阿远才二十岁出头，爷爷又被腾君哄得团团转，根本不管他我当时伤心欲绝，丢下还是婴儿的小瑾阿远那时候忙着争权夺势，又要拉扯小瑾那样艰苦的日子都过来了放心吧，阿远什么风浪没经历过，这次的事肯定也难不倒他。
我第一次听叶向远的这些过往，想象他当年的辛苦，顿时心疼不已。
不过大嫂说的不错，叶向远久经风雨，不说从前，就说我和他相识的这一年，他就经历过种种算计，每一次他都能化险为夷，甚至将对手打得七零八落。
因此我暗暗安慰自己，不要着急，得相信叶向远的能耐。
其实如果换作以前，我还是能保持冷静的，最近大概是因为怀孕的缘故，我总是多思多虑。
我敛了思绪，不经意瞅了眼大嫂，却见她神情恍惚，脸色也比刚才苍白不少。
我有些心惊，突然意识到，她可能是想起了叶大哥我嗫嚅了下唇角，想说点什么安慰她，却又不知从何说起，只能在心中叹息一声。
大嫂似乎知道我的心思，冲我笑了下你休息吧，我没事。
说着便出去了。
我望着她背影，莫名涌上一股子难受，之后模模糊糊地想着心事，不知不觉睡了过去。
等我醒来时，叶向远正坐在床头看文件，而我半边身子压在他胸口，一只手还和他交缠。
我不禁看了看我们交握的手掌。
两枚戒指静静地叠在一起，那么的好看。
我嘴角情不自禁地弯了起来。
好半晌，我才从喜悦中回神，我坐起身，仔细打量他的脸色。
他放下文件，侧头看我一眼，摸了摸我的额头怎么了？
我拉住他的衣袖肖颜的事，要紧吗？
他微微地笑，捏捏我的脸就知道你会忍不住问。
我心想这么大的事，我肯定迫不及待地想知道结果啊。
他道不要紧，小闻已经去解决了。
这样轻描淡写，我自然不满意，凑到他脸颊边，亲了一口，道你答应过我，什么事都会和我说，不会瞒着我就见他翘起唇瓣，眸光幽深地扫过我，却仍是不说话。
见他不为所动，我只好道肖颜被救走，你是不是早就预料到了？
他深深看我片刻，竟然没有否认我事先的确得到消息，也是故意放水，让他们得逞。
我虽然隐隐有猜测，但他这样直白地承认，我还是感到震惊。
他低笑一声，在我嘴巴上咬一口，道你也猜到了，我身边可能出现了内奸不然我们的照片怎么会流出去我不想打草惊蛇，只好让肖颜逃了。
我不由皱了皱眉就不能一网打尽吗？
他笑着将我抱到腿上还不是时候再说肖颜逃走也不是没有好处她跟黎雨烟不对付，说不定之后会找黎雨烟的麻烦这样一来，对我们只有益处。
我咦了一声，倒是没想到这一层。
不过肖颜哪里有本事和黎雨烟对抗，再说她更恨的应该是我吧，毕竟是我抢走了她心爱之人。
从帖子里也可以看出，她针对的只有我，压根就没提黎雨烟想到这里，我不由睨着身边的男人肖颜和黎雨烟不对付，都是为了你你是不是在暗爽叶向远捧起我的脸，深邃的眸子在我脸上转一圈，眉眼蓦地一弯，突然劈头盖脸就吻了下来。
我措不及防，压根来不及思索，就被他吻了个结实。
过了许久，他才放开我。
他用拇指轻轻地擦着我嘴角的口水，低笑道宝贝，你吃醋的样子真可爱我脸颊霎时间像被火烧了一般。
若论耍流氓，我实在是比不过他。
最后我只能轻咳一声，故意板起脸道对了，我记得你上次就找过那个叫娱乐圈吃瓜群众的楼主，不是已经处理好了吗，对方怎么会再次冒出来。
叶向远似笑非笑地瞧我一眼，倒没有再撩拨我这个简单，换个人用就行。
这和我猜测的差不多，我沉吟道那你能查到这次的人是谁吗？
叶向远沉默了下，道上一个人，是肖颜指使的，所以很好找。
这次这个，显示是国外，很难查到源头。
我顿时拧起眉。
他搂紧我，微笑道别担心，他们不过是为了转移我的注意力。
这么个不痛不痒的帖子，没有任何证据，除了愚弄大众外，是起不到任何作用的。
你看纪委那边，也只敢提前打招呼约谈，不敢直接上门，因为无凭无据，他们不敢轻易动我。
我却并没有他这样乐观，舆论的压力我是尝过的，当初我被肖颜的粉丝围攻，差点就丧命。
虽说那个粉丝是个极端分子，不是所有人都是那般疯狂，可保不准就有人敢来找我和叶向远的麻烦。
叶向远抚摸着我的头发，安慰我道过不了多久，就会有官方站出来澄清。
这并不是什么大事，你不要放在心上。
我嗯一声，却仍旧忧心忡忡。
他柔声道宝贝这么担心我，我当然高兴，但你这样多思多虑，对孩子不好你啊，什么也不要想，只要照顾好咱们的小宝宝就行，知道吗？
我下意识摸了摸肚子，乖乖地应了。
但终究还放不下，我琢磨了一会儿，道这个事会不会是黎家做的？
叶向远无奈地捏捏我的鼻子，叹口气，道宝贝你啊，看来不告诉你真相，你是不会消停的。
他抚了下我的脸，目光幽远，应该是爷爷做的他把肖颜救了，想来是为了给我添堵。
我诧异极了。
他淡淡道没什么好惊讶的，爷爷手里还有底牌，他为了救三叔，出手对付我也是意料之中的事。
我张大嘴巴，半晌都说不出话。
没想到叶黎明被了关起来，也依然还有这么大的能耐。
更叫我气恼的是，他竟会为了叶三爷来算计叶向远。
第章内奸也暴露了我忍不住抓紧叶向远的手。
叶向远神色淡然。
这副早已经习惯的表情，更叫我心疼。
我越发恶心起叶黎明来。
但我也并没有完全丧失理智，现在并不是追究叶黎明偏心的时候，而是得弄清楚，叶黎明是如何操作的，他的底牌又是什么。
我甚至在想，他为什么偏偏要救肖颜？
难道是为了叶三爷？
叶三爷和肖颜有过一段，但应该也没到冒险救人的地步。
所以叶黎明只是为了给叶向远添堵？
不管怎样，叶黎明这个人已经无药可救，不要指望他幡然醒悟。
我迟疑片刻，问叶向远你打算怎么办，要和爷爷谈谈吗？
叶向远勾了勾唇，没做声。
我握紧他的手，轻声道如果你想去，我陪你，我们一起。
他深深地望着我，抬起手，指尖轻轻碰触我的眼睛，从我的眼角滑落到下巴，而后他低头亲我一口，柔声道不急，你先吃点东西，大嫂亲手给你做了汤，你先喝一点。
我才发现自己睡了三个多小时，已经是下午两点多了。
他叫佣人把汤端上来。
这次是虫草鸡煲鸡汤，味道很好。
这段时间我胃口有些差，很多东西都吃不进去，大嫂知道后，只要有空就会变着法子熬汤给我喝。
她明知道我和叶向远之间只是协议关系，却还是愿意对我好，当初她还救过我的命我内心不知多感动。
能遇见大嫂和小瑾，当真是我这辈子最幸运的事。
叶向远亲手喂我喝完一大碗汤，又盯着我吃了一碗饭，这才满意地点头。
我哭笑不得，跟他闲聊小鱼儿她们还在吗？
他默默地看我一眼他们都有事，都回去了。
我哦一声，想了想，道其实让孩子认他们做干爸干妈也不错叶向远闻言停止收拾碗筷的动作，抽出纸巾把手擦干净，接着坐到我身侧，握着我的手，道你不介意就好。
我诧异了一瞬。
所以他之前没有接顾长瑜的话，是因为顾忌着我的想法吗？
我不由仔细看他的神色，他面色柔和平静，看不出异常。
可不知为何，我总觉得还有别的原因，只是他不愿意透露而已。
我沉默了一会儿，终究没有追问，只道我不介意的，不过说不定等孩子出生，他们就忘了这个事，我看还是等到时候再说吧。
叶向远望着我，半晌，突然道宝贝，有个事我骗了你。
他神情变得肃穆，我不觉也严肃起来。
就听他道很小的时候我就知道我爸和大伯的死不简单，很有可能跟黎家有关系那时候我大哥也才是个十几岁的少年，他再强大，也不能无时无刻地保证我的安全我刻意引起黎雨烟的注意，是知道她家里人很疼她我得让她当我的保护伞，让黎家人没法动我他缓缓地说着，一字一句都很慢。
我不由握紧他的手。
他摸了摸我的脸，继续道我骗了你，我确实是利用了她瞧着他眸子深处的那一丝隐忍，我的心蓦地揪了起来，放柔声音道我明白不怪你当年他和大哥相依为命，一定过得很艰辛。
而那个时候，叶黎明在哪呢？
想必是跟腾君还有她的两个儿子在一起，一家人过得幸福美满。
我心里更加痛恨起叶黎明来。
叶向远抵着我的额头，嗓音沙哑而低沉抱歉，黎雨烟几次三番找你的麻烦，我却始终没有朝她下死手连大嫂差点丧命，我也放过了她我不想欠她我顿时明白过来。
难怪他当初对黎雨烟颇为客气，我还以为他是对黎雨烟有别样的感情，原来真相不过是他利用了她，所以他要还这个恩情。
我用手轻轻地抚触着他的脸，他眼底有歉然，可我一点也不觉得委屈，反而感到心安。
事实上，我一直觉得他是一个心性太过坚定的人，手腕也太过强硬，虽然谈不上心狠手辣，但他杀伐果敢，绝对称不上是一个善良的人。
因此我心里还隐隐藏着顾虑，总觉得最后他会弃我而去。
纵然我知道他是个重情重义的男人，可他的情义，都是给他的发小，给他的亲人，我未必打动得了他。
如今见他对黎雨烟都能保持那份恩怨分明，我瞬间就将所有的忧虑都消除了。
这个人，值得我付出，也值得我倾心相待。
叶向远抓住我的手，放到唇边亲了亲，道但以后我不会再给她机会伤害你，这也是我和黎夫人摊牌的原因，她若是能约束黎雨烟最好，不能约束，我也再不会手下留情我欠她，已经还了。
我蹭了蹭他的手心，没说话。
黎雨烟这个人的嚣张恶毒超过了我的认知，她能直接在大庭广众下开枪杀人，就说明她的心已经黑到了底。
他不再顾忌，我反而觉得安稳。
叶向远道肖颜被救走，不是件大事，长宁那边会追捕她。
至于黎家有没有参与这个事，现在也不是重点。
我懂他的意思，此刻最应该确定的是叶黎明的动静。
正要问他是不是打算去见叶黎明，卧室门被叶闻敲响了。
应该是有了新发现，叶闻在叶向远耳边低语了几句，叶向远让他先离开，接着转身回到我身边我得去书房处理事情，你要不要去院子里走走？
今天是阴天，气温不算太冷，但我没什么精神，便道你去忙吧，我躺一会儿，有事我会叫大嫂的。
他嗯一声，俯身亲在我额头上，这才出去。
我摸着被他亲过的地方，那里仿佛还有热度，我的心不觉也熨烫起来。
之后我又睡了个懒觉，一直睡到夜幕降临，晚餐是大嫂亲自送来的，她说叶向远还在书房，我不免有些担心，也不清楚事情到底严不严重。
直到半夜，叶向远才再次回房。
我开着床头灯，见他脸色凝重，不由掀开被子下床，迎上去问怎么样了，有查出什么没？
他忽然一把将我抱进怀里，双臂紧紧地勒住我的腰，我的骨头都快要被他勒断了。
但我并没有退却，而是轻轻地抚摸他的背，我察觉到他情绪不稳，试图让他冷静下来。
半晌，他哑声道是爷爷做的，证据找到了，内奸也暴露了。
果然是叶黎明在插手，难怪他心情会这样低落。
我从他怀里退开，踮起脚尖亲了他一口，放柔声音道这事我们早有猜测，所以你也别放在心上我们得弄清楚，为什么他要救肖颜，是不是还有更大的阴谋还有那个内奸，你打算直接处置吗？
第章深夜祠堂叶向远低头凝视我几秒，道内奸不急，我不想这么快就打草惊蛇，况且可能背后还有大鱼我想先去见见爷爷。
我立刻道我和你一起去。
他深深地看我一眼，竟是没有反对晚上风凉，你多穿点。
我顿时高兴起来。
之所以执意要和他一起，是我想陪在他身边，怕他难受，而他明明知晓我的心思，却并不排斥我靠近他，我自然是开心的，连忙乖巧地应了。
我在睡衣外面裹了一件大衣，再披上大大的围巾，这才和他出门。
此时已经是深夜，别墅里虽然仍旧灯火通明，却没了昨天的那种热闹，屋檐下的灯光打在斑驳的墙上，映出一片寂静。
叶向远坚实有力地手臂揽着我，我们走到院子里，竟然看到大嫂穿着薄薄的睡衣，正在回廊上踱步。
大约是听见我们的声音，大嫂转过头来，诧异道这么晚，你们怎么还没睡，出来做什么？
这也是我想问她的，为什么她会在深更半夜里，一个人在院子里闲晃。
就在我疑惑不解时，叶向远轻声说话了大嫂，再过几天就是大哥的祭日，到时候你带小瑾去国外散散心，你觉得怎么样？
原来大哥的祭日快到了，难怪大嫂会在深夜里孤独地徘徊。
她肯定是想大哥了我其实并不怎么了解叶大哥，和他有关的传闻也很少，偶尔听叶向远和发小们谈及，都是崇拜和尊敬的口吻。
听得出大家都很尊重他，我想叶大哥定然也是个有本事的。
只可惜年纪轻轻就被算计，抛下大嫂和小瑾。
此时望着大嫂孤零零的身影，我心里说不上是滋味，有些心疼，有些难受。
大嫂没有说话，树影挡住了灯光，我也看不清她脸上的表情。
叶向远并不催促她，缓缓道你不用担心小瑾的课业，我会提前安排好。
大嫂迟疑道可现在形势紧张叶向远笑了笑，打断她这个不用担心，一切有我。
再说这种时候，大嫂和小瑾避开，我只会更放心还有几天时间，大嫂可以好好考虑。
大嫂点点头让我想一想。
叶向远嗯一声，转了话题道我们打算去见爷爷，大嫂要不要也听听？
大嫂似乎是愣了下，接着立刻上前来扶我，急声道时宜怀了孕，怎么能让她去祠堂我送她回房吧。
因为离得近，我能望见她脸上深切的担忧。
我心中感动不已，忙拉住她的手，柔声道大嫂，没事的，是我想陪着阿远。
大嫂看我片刻，这才松开手，道那我也跟着你们吧，好歹有个照应。
我见她神情不像刚刚那样的落寞，注意力也从大哥身上转移，我高兴还来不及，肯定是欣然接受的。
叶向远也没意见，于是我们一起去了祠堂。
祠堂是后院里的一个单独的房子，因为关押着叶黎明，这里二十四小时都有保镖看守。
走进去，里面光线晦暗，颇有些吓人。
我不禁打了个冷颤。
叶向远将我搂紧，亲亲我的额角不怕，我在。
我紧紧贴着他的身体，模糊地应了一声。
很快就有保镖帮忙开了灯。
祠堂一下子亮堂起来，我看到叶黎明端坐在沙发上，正一动不动地盯着地面。
即使灯光突然打开，他也没有半点反应，也不知道在看什么。
况且此时已是午夜时分，他一个老年人，竟然还没有睡。
我仔细打量他。
他已经瘦得不成样子，两颊凹陷，手背上的经脉就像爆裂一般，看上去就像个行将就木的垂死之人，再没有从前的威严。
这个掌权叶家几十年的大人物，如今只剩下一具干煸的躯壳，垂垂老矣。
他应该听见了我们的脚步声，却仍旧盯着脚尖，连眼皮都没抬一下。
而他对面正好是叶奶奶的牌位，牌位前燃烧着三根香。
叶向远沉默地走到叶黎明跟前。
叶黎明还是没反应。
我在大嫂的搀扶下，一齐走到叶向远身边，低头望着叶黎明。
谁都没出声。
祠堂里安静得连香火燃烧的声音都能听见。
许久，叶向远低声道爷爷果然好算计。
叶黎明这才抬眼，目光在我们三人身上扫过，又低下脑袋，道我别无所求，只希望活着的两个儿子能平平安安。
他的嗓音粗嘎，还很低迷，不细致听，大约还听不出来他在讲什么。
叶向远道所以，为了活着的两个儿子，你要害你的孙子，还有你的曾孙子？
他语调平缓，听不出任何情绪。
叶黎明蓦地抬起头来，死死盯着叶向远，那眼神里带着浓浓的厌恶和憎恨你以为我为什么要对付你？
是因为你对亲人赶尽杀绝，你就是个丧尽天良的小畜生！
你口口声声说是为了你奶奶，可你和你奶奶哪一点像？
她性格温婉，连只蚂蚁都没杀过，你却心狠手辣，恶毒成性他用所有肮脏难听的词来谩骂叶向远，我再也听不下去，大声呵斥道叶黎明，你别颠倒黑白！
明明是藤君害人在先，你纵容她对叶奶奶下手，对大伯他们下手，都说虎毒不食子，你还有没有良心了？
你都偏心到姥姥家了，还不许阿远反抗？
就你这一辈子辜负原配的嘴脸，如果爆出去，大家的口水都能把你淹死！
你就是个没脸没皮的老畜生，叶家的脸都被你丢尽了，以后你进了叶家祖坟，一定会有老祖宗来收拾你的！
这是我这一辈子用过的最恶毒最激烈的语言。
我真是气到了极点，真的想不到世界上还有这样偏心的人。
叶黎明阴森地扫视我一眼，转向叶向远，讥讽道这就是你自己选中的媳妇？
不光没教养，还恶毒至极。
我冷笑道我从来没害过人，可不像你心爱的腾君，手里沾染那么多人命。
叶黎明阴冷地盯着我。
叶向远适时地将我挡在身后，淡淡道爷爷，其实我觉得你这一步棋走得并不漂亮，你把你的底牌暴露了，但你的目的不一定能达到我那三叔肯定是逃不掉的。
听他说起叶三爷，叶黎明立即眯起眼睛，厉声道小畜生，你对你三叔做了什么？
叶向远微微笑了下，并不答他，自顾往下说我知道，你这也是无奈之举，因为你已经穷途末路，失去了手中的权势，再没有办法来要挟我，只能铤而走险，动用你最后的力量，想把三叔救出来你说我分析得对不对，爷爷？
叶黎明目光一闪，沉默着没做声。
我顿时恍然。
叶黎明可能早就不想活了，所以才在最后赌一把，想把叶三爷救下来。
叶三爷是腾君的儿子，所以他到最后也要保住叶三爷的命。
第章断子绝孙对于叶黎明的这种做法，我真是恶心到了极点。
叶向远反倒很平静，他漠然地望着叶黎明，道让我来猜猜，你为什么要救肖颜。
因为她是三叔的女人，你想让她去照顾三叔？
我觉得这一招棋你走得也不好，如果让三婶知道这个事，肯定会怪到三叔头上，到时候三叔失去黎家的助力，就只能任我宰割了。
闻言，叶黎明皱眉道我不认识什么肖颜，三儿他也不可能为了个女人跟黎家闹翻。
你不用套我的话，我是不会让你动三儿的。
原来叶向远是在套话？
那肖颜到底是不是叶黎明救的？
我心下疑惑，去看叶向远，他神情看上去并没有异常，我只好压下疑问，继续听下去。
叶向远笑了一声道爷爷你说不认识肖颜，我就信你。
不过你想保三叔是不可能的，我怎么可能放过他，你能保他一次，还能保他一辈子吗？
这话一出，叶黎明脸色在灯光下更加狰狞。
叶向远的神色却越发淡然自若再说，除了三叔外，还有四叔也在爷爷你有本事能把他们两个都保住吗？
他话音刚落，叶黎明便腾地站起来畜生，你这是要把叶家人都赶尽杀绝，是吧？
我明着跟你说，我不相信阿君那么温柔的一个人会出手杀人，你爸他们就是牺牲掉的！
你要杀你三叔和四叔，我看你的心全是黑的！
等我到了地底下，我倒是要问问你奶奶你大伯和你爸，到底是怎么教的你！
我看就是他们教坏了你，让你六亲不认！
他这么护着腾君，到现在还相信腾君是个温柔的女人，这也就罢了，他竟然还还诋毁叶奶奶和叶爸他们，语气里的不屑让听得我火冒三丈。
我再也忍不住，捧着肚子冲过去，一脚踢在他胸口住口！
你没脸骂阿远！
要不是你纵容腾君，奶奶和大伯他们都不会死！
你不是老糊涂，你是彻彻底底的畜生，你完全没有人性，为了个女人，自己亲生儿子都可以不要！
腾君那老妖婆确实厉害，迷得你团团转！
奶奶是前世欠了你的，才会被你和藤君这么作贱！
我脚下用了十二分的力，叶黎明整个人往沙发底下扑去，倒在地上。
又因为他半边身子动不了，连爬都爬不起来。
他躺在地上，睁着眼睛瞪着我，可是眼里没有半点光，真的像要死了一般。
我有些被吓到，刚刚又动了很大的力气，整个人顿时有点发软。
好在叶向远和大嫂同时扶住了我。
叶向远摸摸我的脸，柔声道别动气，他不值得你动气。
语气淡漠极了，我知道他是被叶黎明伤了心。
我心下愈加难受，其实我不是一个暴力的人，也向来不喜欢动手动脚，实在是叶黎明太可气了。
最主要的是，我很清楚自己的身份，我一开始是叶向远选定的挡箭牌，后来和他签订协议，我就应该时时刻刻地为他着想，所以我完全顾不上自己的教养，只想让叶黎明闭嘴。
其实我知道自己不用生气，原本这个事与我无关，况且我还怀孕了。
可能是我太爱叶向远了，故而见不得他受半点委屈。
大嫂拍拍我的手臂，也道人心生来就是偏的，你也不必介怀，我相信阿远已经想通了当然，做错事的人，也确实应该得到应有的惩罚。
她看了眼叶向远，道，你决定吧。
叶向远嗯一声，低头盯着叶黎明。
此刻的叶黎明已经完全说不出话，但他脸上的怒容更甚，那双灰败的眼睛死死地瞪着我们。
叶向远看着他道我知道你手里还有最后一张牌，也知道你在我身边安插了内奸没有关系，咱们慢慢清算。
叶黎明的眼睛动了下。
我觉得他是在心虚。
有底牌，还安插内奸，如果叶向远手段不那么厉害，如果叶向远不是早有察觉，那可能最后叶黎明真能把叶向远给弄死。
好在叶向远心底有数。
我记得当时第一次在医院见大嫂的时候，他就说过大嫂身边有奸细，还是他的亲信。
可能从很久以前开始，他就防备着叶黎明。
我猜不出奸细是谁，但这个人的地位肯定是举足轻重的。
不过我也并不如何担心，因为叶向远说过内奸已经暴露了，只是要留着，避免打草惊蛇。
我相信他有本事掌控一切。
顶着叶黎明狰狞的脸孔，叶向远淡淡一笑，道爷爷，我希望你最好是长命百岁，这样你才能看着你的两个儿子是怎么被我弄死的，看着叶家是怎么衰败的。
叶黎明啊啊地大叫，声音像撕裂的布匹，特别刺耳。
叶向远道腾君已经跟你离婚，我也帮奶奶办理了离婚手续，以后你就是孤家寡人。
叶黎明眼珠子鼓起，还有点往外突，看上去特别恐怖。
只可惜他似乎是被气住了，喉咙里卡着什么东西，剧烈地咳嗽起来，别说骂叶向远，就连呼吸都很困难。
他这个样子，其实是很可怜的。
但无论是大嫂还是我，都没有同情他的意思，更别说上去扶他。
这时候也没有医生在场，所以他一直在咳着，嘴巴里都吐出血来了。
若是再这样下去，他还真有可能就这么死掉。
他满脸的褶皱，再加上他恐怖到极点的表情，我不敢再看下去。
大嫂虚虚地揽住我的肩，低声安抚我道别怕。
叶向远温柔地抚来了抚我的头发，突然上前两步，蹲在叶黎明跟前。
他很轻地拍打叶黎明的背，让叶黎明嘴巴里的痰彻底吐出来。
叶黎明因此缓过来，躺在地上大口喘气。
我有些诧异于叶向远的举动，他这是舍不得叶黎明？
过了片刻，叶黎明安静下来。
他死死地盯着叶向远，眼里燃烧着仇恨。
叶向远面色从容，直勾勾地和他对视，嘴角缓缓勾成一个弧度我身上流着你的血脉，小瑾也流着你的血脉，但我们不会再认你，我们要和你断绝关系，从此以后你的叶家跟我们再没有关系。
以后我们不会供奉你，而三叔和四叔如果死了，你就再没有子孙，也没人给你继承香火，你是真正的断子绝孙。
这话刚出口，叶黎明两眼一翻，彻底晕了过去。
叶向远静静地看了他片刻，站起来。
他对身后的保镖道叫医生过来。
保镖立刻领命而去。
我心头微震。
这种时候，叶向远还是想让叶黎明活着，是因为他想让叶黎明看着叶三爷被弄死，还是他碍于叶黎明是他爷爷的缘故，所以下不了狠手？
第章血缘亲情叶向远的心思，我从来都猜不到，但我真有些担心他会对叶黎明心软。
毕竟他对亲人是很好的。
不过他刚刚说的那番话，的确够狠，叶黎明一下子就被气昏了过去。
断子绝孙，这绝对是对叶黎明最好的惩罚可这样一来，我就更看不清他的做法了。
或许是见我想得太入神，大嫂拍拍我的肩，道别看了，我们走吧。
我下意识哦一声，又去看叶向远。
叶向远走过来，将我揽在怀中。
大嫂自动放开我。
我蹭了蹭叶向远的胸口，轻声问他你也和我们一起走吗？
他低低地嗯一声，亲亲我的发顶，道走吧。
我们和大嫂一起往外走。
这时候医生护士都赶了过来，和叶向远打过招呼后，便去救治叶黎明了。
我忍不住回头看了一眼。
叶黎明躺在冰冷的地上，白炽灯光打在他惨白的脸上，看上去可怖极了。
也很可悲。
但可怜之人必有可恨之处，今时今日他所遭遇的这一切，都是他年轻时候造的孽。
我收回目光，不再看下去。
就在我们走出祠堂时，叶黎明不知怎么了，医生在大声地喊快准备电击。
而叶向远点脚步顿了下，又继续往前走。
这次他走得飞快，我跟不上他步伐，渐渐被他拖着走。
因为太快，我的脚崴了下，从他怀里挣脱出来。
好在大嫂奔过来扶住了我。
我望着叶向远的背影，心里一时不知道是什么滋味。
看来他其实是不想叶黎明死掉的。
院子里的夜风很大，此时已经进入深秋，夜晚的冷风刮在脸上，有点痛。
叶向远还沉浸在他自己的情绪中，还在低头走路。
大嫂出声喊他阿远！
叶向远这才回过头来。
灯光下，他的表情一片漠然。
大嫂扶着我走到他身边，低声道你走太快了，我们跟不上你。
叶向远看看我们，没有说话，但他又走回来，主动站到我们身后。
不知怎么，他这个样子，我莫名觉得心疼。
他不像是难受，也不是气愤，就是完完全全的木然状态，好像对周遭一切都漠不关心。
我其实想和他说说话，让他走出这种状态。
但我又很清楚，这种时候，还是他自己想通最好。
大嫂扶着我往前走，叶向远走在我身侧，落后我们半步。
我们都走得很慢。
深秋的夜风不光有刺骨的凉意，还带着强劲的破坏力，树叶被下来，落叶簌簌落落铺了一层，脚踩在上面，软绵绵的，发出轻轻的响声。
这沙沙的响动，也像是踩在我心上。
我忍不住回头去看叶向远。
他双手揣在裤兜里，面容越发沉静。
在一片寂静中，大嫂突然开口道刚刚时宜的举动真的吓到我了，我没想到你怀着孩子，还敢去踢人。
我讪讪地笑当时太气愤了，没忍住就踢了过去大嫂微笑道我看你是心疼阿远，才会看不惯爷爷的做法。
其实我也很愤慨，当时就算你不动手，我也会忍不住的。
说着，她侧头看了叶向远一眼，用打趣的口吻道，你娶了时宜，是你的福气，她一心一意为你好，以后你可要好好待她。
听到这里，我已经明白大嫂的用意，她这是怕叶向远怪我对叶黎明动手，所以故意提起这个事为我说话。
我心下一阵感动，连忙对大嫂露出一个感激的笑，表示我已经懂了她的意图。
大嫂拍拍我的手背，眼里露出欣慰神色。
我微笑起来。
其实我并不怕叶向远会怪罪我，反正我和他也不是真正的夫妻，就算他怪我，也顶多是厌恶我而已。
而当时那种情况，我就是见不得叶黎明诋毁谩骂叶向远，无论如何我都是会动手的。
我脾气算不上太好，但一般的小事都是能忍则忍，从前和腾君她们对上，大多数时候我都是故意做出尖锐的样子，抽她们的耳光，与她们对骂，但实际上，那些都不是出于我的内心。
只不过是我得充当叶向远手里的一把利剑，必须和她们对着干。
只有这一次，我是发自内心地想揍叶黎明一顿，他真的恶心到我了，我是气到了极点，才不管不顾地踢他。
我真没见过这世上还有如此偏心的人，什么礼法都不顾，什么血缘亲情都不顾，眼里只有一个小三。
叶黎明被关起来，原本该安安分分，结果他却为了叶三爷而来对付叶向远。
他这是死也要恶心活着的人。
不难想象，叶向远心中有多难受，有多难堪。
除了小瑾和我肚子里的孩子外，这世上只剩下叶黎明是他的血脉亲人，叶黎明越是针对他，就越是剜他的心。
叶向远不知道在想些什么，在大嫂说了那番话后，他却一直没做声。
我不敢去打扰他。
大嫂也没再多说，大约也是顾忌着他的心情。
我们一路沉默着走回大厅在大门关上的一刹那，我回头看了眼叶向远。
他面色深沉，那双眸子在昏暗的灯下沉静无波，依然看不太分明里面的情绪。
我觉得他应该是很难过的。
事实上，我和他认识这么久，从未见过他失态，就连此时的他，也像是一座坚不可摧的雕塑，将他的所有心绪都重重包裹。
但我想，他应该是伤心的。
我们站在客厅里，谁都没说话。
过了几秒，大嫂打破了这份宁静，道阿远，没有关系，咱们不稀罕爷爷的偏疼，我相信你大哥也不会稀罕。
你还有小瑾，现在时宜也怀孕了，咱们家的人口越来越多，你的血亲也会越来越多，咱们一家只会越来越好。
叶向远轻轻嗯一声，算是应答。
这种时候，我并不好插话。
虽然心疼他，可我也并没有多少立场来劝慰他。
纵然我怀了他的孩子，可这个孩子，他原本就答应过我，会给我爸妈带。
严格意义上来说，这孩子以后会姓丁，和叶家也没有太大关系之后我们又沉默下来。
片刻后，叶向远低声道我去书房处理点事情，大嫂，麻烦你帮我送时宜回房间。
大嫂点头，道你也别熬夜，多注意身体。
叶向远嗯一声，伸手拂过我的脸，道不要多想，好好睡一觉。
我和他对视片刻，见他此时的眼眸已经恢复一些温度，不再冷冰冰的，不再漠然，我多少放心一些，便乖乖地应了。
大嫂扶我回房，看着我睡下，道不早了，快休息吧。
我拉住她的衣袖大嫂，你知道阿远到底是怎么想的吗，他对爷爷是不是还抱着期望第章这就是你和叶家的缘分大嫂看了看我，道不管他怎么想的，所有的仇恨都是他在背负，他肯定正难受着，你记得多关心他就好。
我苦笑了下大嫂，你也清楚我和阿远实际上是什么情况我怕他不会听劝大嫂顿了顿，安抚似地拍了拍我的手背，道不管怎么样，我只认你这一个弟妹。
这算是她给出的最大的善意，比当初救我时还让我感动。
我望着她，眼里渐渐浮起氤氲。
大嫂微微一笑，柔声道阿远的心也不是石头做的，只要你真心实意对他好，一直待在他身边，他肯定会喜欢上你的。
我咬住唇角，没说话。
其实我有想过，只要长久地陪伴他，只要他愿意留下我，即使他没有爱上我，我们也能过下去。
过日子么，不一定非要有爱情存在，现在很多男女相亲闪婚，也并非是因为感情。
当初我跟宁棋在一起，也是因为觉得合适。
不过，我想最终叶向远不会让我待在他身边，等一切都结束，我们之间的协议会终止，我最终会变成一个普通人，而他想必已经站在顶峰，变成我无法接近的存在。
大约是见我仍旧心事重重，大嫂又轻声开口道你知道我为什么从一开始就接受你，对你好吗？
不等我接话，她往下说道，因为小瑾喜欢你。
小瑾这孩子，因为我和他爸爸从小不在身边，对外界一直是戒备状态，但他亲近你，轻而易举地信任你所以我相信你是个很好很善良的人。
我听得愣了愣。
其实最开始，我虽然确实也很喜欢小瑾，但那只是对可爱小孩的一种自然而然的喜爱心理。
后来叶向远让我照顾小瑾，我便把他当成一种责任，之后慢慢相处，才把小瑾当成真正的亲人。
却没想到大嫂给了这么高的评价大嫂笑道小孩子的直觉是最准的，你对他释放善意，他才会亲近你。
我嗫嚅了下唇角，好半晌才挤出一句话小瑾很可爱，谁都会喜欢他大嫂微微地笑但他就是喜欢你，讨好他的人那么多，他只愿意亲近你，这就是你和我们叶家的缘分。
头一次听见这样的说法，忽然之间我觉得感动极了，有一种豁然开朗的感觉。
是啊，这是我和叶家的缘分，也是和叶向远的缘分，我何必伤春悲秋，命运将我送到叶向远身边，我就应该好好珍惜，而不是妄自菲薄。
大嫂笑了笑那你好好休息，别多想。
我感激地看着她，她脸上的关切让我感到很温暖，我忽然有一种冲动，很想问问她，叶向远到底喜欢的是谁。
但我张开嘴，最后还是没法问出口。
我有点不敢问，而且我想大嫂应该也不想插手这个事，对她来说，复仇比儿女情长更重要，我这么贸然地问她，只会让她为难。
大嫂离开后，我留了一盏壁灯等叶向远，却翻来覆去怎么也睡不着。
我担心叶向远的情绪，又想了很多杂七杂八的东西，好比救肖颜的幕后人是谁，好比顾长瑜真和陆逊生孩子吗实在是思绪烦乱，我只好拿出手机来上网，结果看到帖子居然还在，好多人回帖留言伸张正义。
再看了下我的微博，下面的评论也都翻了几十万，粗略扫过去，几乎都是谩骂诅咒，还有一些是要我出书立著，让我教女孩子怎么嫁入豪门。
我一阵无语，为了不想影响心情，便关了网页和微博。
只是我心下有些不明白，叶向远为什么不处理这件事，却放任谣言甚嚣尘上？
好在我和他的身份都没有被爆出来。
可他是在打什么主意呢？
我想起他在祠堂时，似乎在故意诈叶黎明是不是救了肖颜。
可他又说过，他查出来肖颜就是叶黎明的人救走的到底是怎么回事？
他留着帖子，难道是在等着钓背后的大鱼？
我思索着，脑袋越来越沉，直到迷迷糊糊睡着，也没等到叶向远回卧室。
第二天我醒来时，叶向远却是睡在我身边。
他眼底的青色怎么都遮不住，也许是一晚没睡。
我心疼得不行。
转眼瞧向窗外，天空里不知何时下起了绵绵细雨，敲打在玻璃上，外面的景象一点一点变得模糊。
我转回视线，再次落在叶向远脸上。
虽然他看起来有些疲惫，可看着更添了几分魅力。
在我盯着他看时，他突然醒了过来。
他睁开眼，对上我的视线，缓缓冲我露出一个笑。
在这个下雨的深秋清晨，屋子里温暖如春，我和他躺在被窝里，在醒来的第一时间，彼此相视而笑。
或许这就是幸福吧。
我不由自主地投入他的怀里。
他也自然而然地伸出手臂揽住我，在我嘴角印下一个吻。
我心疼地抚摸着他的脸，终究没敢多问叶黎明的事，也没问他所谓的底牌和内奸是什么。
犹豫了下，我和他说起韩青山你说有没有可能，肖颜是被他救走的？
我是想起上次韩青山竟然能冲进荆棘找我，也许还真是他出手也不一定，毕竟顾长宁的地盘不是谁都有本事闯的。
叶向远懒懒地打了个哈欠，而后捏了捏我的脸，嗓音沙哑迷人怎么会这么想？
他的表情就像只吃饱喝足的猎豹，旷野中透着温顺。
我的心不由得砰砰地跳起来，把自己的猜测跟他说了。
他慢悠悠地瞅我一眼，道如果真是他救的，你觉得我们该怎么做？
我想也没想，道当然要提防他，说不定他会对付你。
叶向远深深地看着我他救了你，还向你表白，又送手镯给你，你却这样防备他，看来他的心血是白费了。
语调很是漫不经心，再没有昨天晚上的颓然，看来他已经恢复过来，就像重新穿上了他的铠甲，浑身上下又变得坚硬。
他接着道也不是没有可能，他故意向你示好，又给我传递消息，未必没有挑拨离间的意思也许他为了把水搅浑，也许别有目的反正不能全信他。
我皱起眉，韩青山到底想做什么？
叶向远笑着道如果他是敌非友，我输的可能性很大。
我顿时瞪大眼睛。
他这是开玩笑，还是认真的？
在我心里，他一直是强大无敌的，韩青山当着有那么可怕？
第章我要去趟非洲直到看见叶向远眼底若有似无的笑意，我才恍然，他是在逗我。
我忍不住用手肘轻轻撞了下他，佯怒道我在很严肃地和你讨论问题。
他双臂收紧，亲了亲我的额头，低笑道别担心，不管是他想挑拨我跟你的关系，或者挑拨我跟爷爷和黎家的关系，还是他只是想卖个人情，都不要紧，只要警惕着他就行。
我点头，反正我是打算远离他的。
犹豫了下，我道要不咱们还是把手镯还给他。
叶向远笑着亲我一口他这次费这么大周章，也算是用心良苦，还是收着好了。
我苦笑道他估计是认为我好骗，有利用价值，才会费心思接近我。
叶向远低低地笑是老婆魅力大。
我无语地瞪他。
他轻咳一声，转了话题道岳父岳母会留下来待半个月，你想不想和他们出去转转？
我觉得去南方的海边不错，正好进入冬天，南方很暖和我瞬间警觉起来。
他昨天让大嫂和小瑾去度假，今天又让我和爸妈也一起去南边我不由抓住他的手腕出什么事了？
！
他沉默了下，道十一，你不但比我想象的更聪明，也比我想象的更敏锐。
我顾不上他的夸奖，紧紧地抓着他，指尖几乎陷进他皮肤会有危险吗？
他连忙安抚我没事的，我只是以防万一。
可我还是不放心，总有一种风雨欲来的危机感。
最后他安慰我半天，我才打消疑虑。
他亲亲我的发顶，道起来吧，今天有空，我们陪岳父岳母吃个早餐。
说着便起身帮我把衣服拿过来。
我望着他的动作，在他将外套也递给我时，我忽然拉住他的手。
他坐回床边，温柔地望住我宝贝，怎么了？
虽然已经和他亲密无间，可对着如此英俊又如此温柔的一张脸，我还是忍不住脸红。
我低下头，不敢看他的眼睛我你你已经很久没没那个了已经过了三个月，医生说没事他眸光幽暗，定定地望着我，没有出声，也没有动作。
直到我再也受不住，一把扎进他的怀里，他才低笑出声，轻轻地咬住我的耳垂，柔声哄我宝贝，你真可爱。
我依旧没敢看他。
他也不再逗弄我，温柔地将我的衣物脱去。
自从我怀孕，他便再没有动过我，而这么多天，除了几次我用手帮他，他都是忍着。
他果然憋着一股劲，激烈极了。
好在他还知道顾忌着孩子，到底没有太疯狂，否则我一定下不了床。
和叶向远下楼时，已经是下午了，我特别不好意思，爸妈好不容易回来看我，我却和叶向远厮混好在我爸妈什么也没说，反而体谅我怀孕辛苦，一直让我多休息。
因为是孕期，家里人都很纵容我，大嫂有时间就给我煲汤，连小瑾都知道要照顾我。
现在又多了爸妈的疼爱，我的心情前所未有的好。
不管之后会发生什么，起码此时此刻，我是幸福的。
虽然我很清楚，他们还是要走的。
他们在非洲的事情还没完结，更何况他们已经移民。
而我心知现在帝都的形势越发严峻，他们离开才是最好的，所以我也没打算挽留他们多住，他们能回来看我一趟，我就很高兴了。
只是接下来几天，叶向远都是早出晚归，很少有时间陪我们。
我猜测应该还是为了叶三叔的事。
爸妈似乎也猜到一些，所以也没有半点抱怨。
那天叶向远回家，突然和我说起，他要开始去部队了。
他解释道之前爷爷和黎家联手，把我的职位停了，刚刚上面发文件，让我复原，时间还很紧迫，一周之内得去报道，还有可能会忙一段时间。
我不由笑道这是好事啊。
他已经调回帝都，部队离家里不太远，虽然不可能每天都回家，但他年纪轻轻就坐上高位，忙点也是正常的。
可不知为何，我总觉得他似乎不怎么高兴。
难道复原这个事，另有隐情？
可还没等我问出口，顾长瑜来了，还指明要见我。
我们便中止了话题。
其实我有点诧异，现在家里的事都是大嫂在打理，我就是负责吃和睡，而且她和大嫂的感情不错，两人很有共同话题，她有事应该找大嫂才是。
也不知道她见我是为了什么。
我和叶向远下楼，就见她一身玫红色的套装，外面披着白色的围脖，衬得她皮肤白晰极了。
她正和大嫂说着话，看到我们，她笑眯眯地招手。
那模样又娇俏又迷人。
我暗暗感叹，她果然是天生的美女。
原来她带了很多补药过来。
她拉着我的手，微笑道这些药材都检查了，医生说没有副作用，可以让厨房做药膳给你吃，对孩子很有好处。
我看了看，有些药材我连名字都没听过，想必是很珍贵的，我忙向她道谢。
顾长瑜摆摆手，笑着去看叶向远阿远，真羡慕你和时宜。
大嫂在一旁道你和阿逊也年轻，趁早要一个。
顾长瑜甜甜地笑嗯，我和阿逊决定了，打算要个孩子。
我不经意扫过叶向远，却见他眼里有一闪而过的难过。
我有些怔愣。
但他的情绪一闪而过，我疑心是自己看错了。
顾长瑜已经笑盈盈地拉着我和大嫂的手，开始说孩子的事，她说想生个女儿，要给女儿买很多公主裙，房间要布置成粉红色，以后要穿亲子装我有些羡慕看着她。
她真像个不知世事的公主，不带一丝人间烟火味，每天想的事情大约是今天吃什么，明天买哪个牌子的衣服包包。
我也是被爸妈捧在手心里的，虽不如这样富足，可也没吃过什么苦，但比起她来，我真像个土妞。
顾长瑜一直待到晚上。
吃过晚饭，陆逊来接她了。
他和叶向远在书房里待了很久。
我觉得有点累，就先上楼休息了，大嫂在陪顾长瑜说话。
等到半夜十一点，叶向远回到房间。
我暗暗观察他，感觉他心情不是特别好。
虽然他情绪向来不外露，可不知怎么，经过一年多的相处，我多少还是能窥探出一些。
我想了想，问他是有什么事吗？
叶向远嗯一声，坐到我身边，道在去部队前，我要去趟非洲。
我惊讶地望住他。
他道我们的人找了三叔好几天，三叔却像销声匿迹了一般，我和阿逊都觉得除了爷爷外，还有其他势力在帮三叔，我得亲自去一趟。
我皱起眉，这件事似乎越来越扑簌迷离。
第章烈火烹油叶向远深深叹了口气，道大伯我爸和大哥，都是因为太心软，太过正直，才会丢掉性命明知道是陷阱，可国家有需要，他们还是义无反顾地接了命令大哥当初其实知道是有人把他推出去，但当时情况紧急，他只能临危受命可惜他当时是瞒着我的，若是我听到风声，就算是把他打晕，我也不会让他去涉险我默默地望着他。
他脸上有追忆，想必是回忆起了往事。
大哥他们都是真正的好人，我不禁肃然起敬。
其实我也想过，叶爸和大伯也就算了，他们是老一辈的人，觉悟高。
而大哥在我心里却是个明白人，他在十多岁的时候就能保住自己和叶向远，又将叶向远教得这样好，并且还能在腾君的打压下站稳脚这样一个人物，怎么会被人算计呢？
现在我明白了，大哥和叶爸他们一样，都是心怀天下的大英雄，他是心甘情愿去赴死的。
这样的人，叫人惋惜，也更叫人敬佩。
难怪大嫂对他死心塌地，恋恋不忘。
如今这个社会，老公死了再嫁的女人多的是，可大嫂却执意守着这个家，守着小瑾。
足见大哥的魅力。
我不由捏紧叶向远的手，道那咱们就为大哥他们报仇。
叶向远嗯一声，道我不能让他们白白牺牲，他们为国家献出生命，如果最终是仇人坐上高位，以后我也无颜去见他们。
他眸光微敛，里面透着坚毅和睥睨天下的气势。
这一瞬间他释放的气场让我有些害怕，但我很清楚，他必须有这样的魄力，才能保住他自己，保住大嫂和小瑾，保住包括我在内的所有跟着他的人。
他安抚似地摸摸我的脸，眯着眼睛道我怀疑三叔这个事，不只是爷爷出手了，还有人在搅浑水。
我一愣，蓦地想到他和大嫂都说过，黎家背后还有大鱼所以要正式和那些人对上了吗？
我不由担心起来。
但是想到叶向远的本事，我又努力让自己镇定下来。
我特别庆幸，他足够强大，否则又怎么可能和那些人对抗。
叶向远道我不清楚爷爷和那些人有没有联系，当年的事他是不是有推波助澜，如果最后证实他有参与，我也并不会意外，他的心很早前就偏了，帮着腾君也是正常的。
寥寥几句话，却是心灰意冷至极。
此时此刻他虽然还叫叶黎明爷爷，可我听得出，他语气里只有漠然，肯定已经不再把叶黎明当成亲人。
他的脸上也是一片冷意。
我不由投进他怀里，紧紧地抱住他的腰没关系，就算他真的做了对不起大伯他们的事，你也能替大伯他们报仇的。
再说他现在被关了起来，腾君也死了，他想保叶三爷肯定保不住说到这里，我越发恶心起叶黎明来。
他到临死还要给叶向远添堵，真想看看他的心到底是怎么做的。
事实上，我虽然安慰着叶向远，但想到叶黎明可能真的跟那些势力有勾结，当年他亲手将大伯他们送出去这种残害亲生骨肉的事只要想想，就觉得毛骨悚然。
叶向远搂着我，亲了亲我的耳垂，道爷爷比我想象的更厉害，他老谋深算，现在黎家肯定已经跟三叔联系上了。
我一惊，道不是说黎家没有参与吗，而且黎夫人还想跟你合作话到一半，我忽地住了口。
没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益，黎家原本就是叶向远的死对头，更何况黎青青也回黎家了，他们会帮叶三爷是最正常不过的事。
我皱眉道那叶三爷逃走的几率很大难道就这么让他给逃了吗？
叶向远眸光一凛，像是利剑出鞘般，闪着锋芒。
他缓声道所以我得亲自去非洲一趟。
我动了动嘴巴，不知道说什么好。
想反对，可我似乎没有立场来置喙他的事。
但我又舍不得他去涉险他将我推开了些，捧着我的脸，解释道我并不是怕三叔跑掉，也不是怕黎家和他接头，我怕的是黎家跟那些势力有勾结，或者他们早就勾结上我大伯是在那边牺牲的，所以我一定得亲自去看看，也许会有什么发现。
难怪这段时间他早出晚归，原来竟是为了这个事。
当年黎家陷害大伯他们的证据，叶向远手里有一些，但是并不多，如果这次能查到，那就能给大伯他们报仇了。
叶向远道我答应跟黎夫人合作，一是因为她二十多年前刚嫁进黎家，还没有掌权，我爸和大伯的事她没参与。
二是想从她那里探取信息，能找到黎家的更好，找不到就跟她中止合作。
我知道，他和黎家早就撕破了脸，尤其在前不久，他以迅雷之势收拾掉腾家，又把叶家完全掌控在手里的时候，黎家肯定更是恨他入骨。
可黎家拿他没办法，只能上门求和。
世家圈子是最会看人下菜碟的，如今的叶家是真正的烈火烹油，整个圈子的人都得巴结着。
只是树大招风，而现在小瑾还小，叶家只有叶向远一个人孤军奋战，所有事情都要靠他支撑。
好在还有陆逊和顾长宁他们始终站在他身边。
我踌躇半晌，终究不太放心，小声提议道你手下那么多人要不派人先去打探叶向远并没有正面回答这个问题，只是握着我的手，道抱歉，你怀着孩子，我却要出远门不过我会尽快赶回来其实我也清楚，自己是没法让他改变主意的，而且理智上我也告诉自己，他是做大事的人，他决定的事，自然有他的道理。
我摇了摇头，主动揽住他的脖子，道阿远，我会一直在你身边。
就像他的那些发小，和他共同进退。
叶向远眸光幽深，沉沉地望着我。
他的表情，我有些看不透。
似乎有些凌厉，但转瞬又变得温和。
我并不怎么害怕，柔声道阿远，我是真的喜欢你。
叶向远的目光越发幽沉。
我又静了片刻，道阿远，有个事我想和你商量他嗯一声，微笑着看我你说。
我踌躇着道孩子生下来后，我想立刻交给爸妈养说着悄悄打量他脸色，见他并没有异常，还鼓励似地望着我。
我不由松了口气，一股脑儿将心里的想法说出来其实我想过先让孩子在身边待两年可现在是什么形势，你不说我也清楚，我不是不信任你没法保护孩子，但孩子让爸妈带着也许更安全更重要的是，我想为你做点事，而不是做你的累赘只能被保护起来孩子给了爸妈，我就没有后顾之忧第章我要结束你的命叶向远用指尖抚摸我的脸，却没有说话。
我拉住他的衣袖，低声道对不起，是我太自私叶向远的手从我的脸颊移到额头上，轻轻地弹了下傻瓜，孩子的事，我早就答应过你，你尽管按自己的想法去做就是。
我眨了眨眼，心下不禁涌起一股暖流。
他竟然连一句话也没多说，就同意了我的想法。
不管是他对我内疚，想要补偿也好，还是他真心对我纵容宠爱也好，我都很感激。
我想起这几天自己心里的想法，原本是很犹豫的，但这一刻，我暗暗下定了决心。
为了他，即使是变成最丑陋不堪的人，被他厌弃，我也心甘情愿，我只想为他分忧解难。
我又想到了大嫂。
当初她奋不顾身地救我，我一直以为，她是因为知道我跟叶向远只是协议关系，为了让我更卖命，才会做出那样的举动。
前不久我才知晓，她竟然是因为小瑾喜欢我，她爱屋及乌，觉得我和叶家有缘分，这才对我好。
由此可见，大嫂是个多么至情至性的人。
她为了给大哥报仇，不惜装疯卖傻好几年。
我对比了下自己，也许无法做到那一步，但我还是想为叶向远做点什么。
反正这辈子，只要他愿意，我就会为他卖命。
叶向远低头看着我，笑了笑，忽然道宝贝，你不用怕，我不会负你。
我和他对视一眼，微微有些不自在。
这已经不是他第一次这样说。
他那么聪明，想必也知道我内心的不安。
我轻轻叹口气。
他给我承诺，我也不见得有多高兴。
即使知道他是一诺千金的君子，可若是以后事情结束，他喜欢的人也愿意和他在一起，难道我还能赖着不走吗？
不过这也是以后的事了，起码这两年我还是能待在他身边。
我垂下眼睑，决定不再伤春悲秋，而是转了话题，轻声询问他已经决定好什么时候动身了吗？
叶向远点头越早越好，最迟后天。
对外是我去部队复职，阿逊和长宁他们会帮忙打掩护。
竟是这样仓促，我忙道那我给你收拾行李。
他拉住我的胳膊，将我拉回怀里，柔声道让佣人去做吧。
我也贪恋他身上的温暖，环着他的腰，应了声好。
他亲了亲我的唇瓣你不用担心其他事，好好在家里养身体。
黎家那边你不用怕，黎雨烟也先放着，还有黎青青，她还没跟三叔离婚，法律上他还是叶家的儿媳妇，有可能会找上门来但是这些事，大嫂都会处理。
听着他循循叮嘱，我心里头有些发软，有些甜蜜，也有些惆怅。
主要还是担心他的安危。
不过我没有再说什么，只乖乖地点头。
因为终于下定决心，想在叶向远离开之前，送他一份礼，所以第二天等他出门后，我吃了早餐，便避开大嫂，去了后院的祠堂。
叶黎明救了过来，但整个人都不能动弹了。
叶向远找了护来照顾他，但并没有让他离开祠堂的意思，让他日日夜夜对着叶奶奶的牌位忏悔。
其实我觉得叶奶奶肯定不愿意看到叶黎明，这么个负心汉，看了只会糟心。
而且我也不觉得叶黎明会忏悔。
不过让他困在这里，也算是一种折磨。
我进去时，医生正在给他检查，他躺在床上，大口喘着气，就像随时都会抽不上气。
他的手腕上打着吊针，听说这几天他只能吊营养针，昨天才开始进食。
保镖和医生看到我，都恭敬地打招呼。
我点了点头，并没有立刻去看叶黎明，而是走到叶奶奶的牌位前。
香烟缭绕，我望着台位上叶奶奶的遗照，很是年轻，笑靥如画，是个温婉有气质的大美人。
我在心里和奶奶说着话如果您还活着，您一定会很疼阿远，也会疼小瑾的，对不对？
大伯和爸爸被暗算，大哥也被算计，他们都牺牲了，您肯定也很愤怒，对不对？
奶奶的笑容依旧甜美，仿佛在告诉我，我说得都对。
我又暗暗道今天我要当着您的面，做一件大逆不道的事，希望您不要怪我。
接着我摸了摸肚子，孩子已经快四个月，有些微微隆起。
这肚子里有奶奶的另一个曾孙，我想她应该不会怪我的。
我深深吸口气，然后慢慢转身，一步步走到叶黎明跟前，居高临下地看着他。
叶黎明睁着那双灰沉沉的眼睛，阴鸷地盯着我。
我目光落在他手腕的吊针上，淡淡道如果我把这东西拔了，不知道你还能活多久。
叶黎明似乎是很生气，啊啊地张着嘴，脸上露出愤怒的表情。
周围的保镖和医生听见我的话，都绷直了身体。
我不想让他们为难，便道你们都去门口守着。
医生和护工都退开了，只有保镖们为难地看着我。
我道没事，我会一力承担，与你们无关。
为首的保镖欲言又止，终究还是走了出去。
叶黎明狠狠瞪着我，嘴巴里念念有词，声音很小，还是断断续续的。
为了能听清楚他说话，我稍微靠近了些。
他在骂贱人我们叶家不不接受你这样的毒妇听着他浑浊的嗓音，再感觉到从他身上传来的腐烂气息，我不敢再靠近他，怕对孩子不好，连忙退开一些。
我故意反驳道我是阿远的妻子，却不是你叶黎明的孙媳妇，阿远早说了，他会自立门户，户口本也都转出去了，跟你没有半点关系。
果然，叶黎明眼里的忿怒更甚他真的真的把户口我打断他道对，所以，以后你就是孤家寡人了。
腾君死了，你最爱的三儿子肯定也活不久。
对了，你好像还有一个孙子，那个叫叶向泽的年轻人，可惜他是叶三爷的儿子，现在还在坐牢，阿远肯定也不会放过他。
叶黎明眼睛瞬间瞪大，发出嚯嚯的喘气声。
我道到那时候，你就真的是断子绝孙了。
叶黎明一口气没抽上来，脸色憋红，更衬得他满布褶皱的脸狰狞可怖。
我漠然地望着他，等他缓过气，又道当然，今天我来这里，不只是为了气你这么简单。
叶黎明闭上了眼睛，不知道是太累，还是不想搭理我。
我也不甚在意，接着道我要结束你的命你实在太叫人恶心了原以为你知道腾君做的那些事后，会彻底醒悟，结果你却变本加厉，还不断地给阿远找麻烦你想救叶三爷，可你想过阿远的爸爸和大伯吗？
他们也是你的亲生骨肉你连最基本的良知都丢掉了，偏偏临死还要剜阿远的心我怎么能让你伤害阿远第章去非洲叶黎明还是闭着眼，我想他应该是听进去了。
不过我也不在意他有没有在听，继续道因为你是阿远的爷爷，阿远没法对你下手所以这个恶人，只有我来做。
叶黎明突然睁开眼，死死瞪着我。
我淡淡道阿远可能想留着你，让你看看叶三爷和叶向泽的下场，让你感受绝望，但我觉得你这种人，苟喘延息都叫人恶心，还不如早点去死。
说完我便走近几步，想伸手去扯针管。
可我还没碰到，手就被人抓住了。
我吓了一跳。
随即我反应过来，叶向远来了！
我闻到熟悉的檀木香，立刻抬头，就见叶向远正眸光晦暗地望着我。
他身后的潘东一脸严肃。
我心里咯噔一下。
他们竟是悄无声息地进来了，我没有听到半点动静。
现在被抓个正着，我无从辩解，只能咬着唇角，沉默地和叶向远对视。
我有些拿不准他是不是正生气。
大约过了半分钟，叶向远将我抱在怀里，叹气道时宜，不要脏了自己的手。
我意外于他的口吻，更意外他的态度。
原以为他会气我自作主张，没想到他第一句却是关切。
我嗫嚅了下唇角，道对不起如果我得手了，他即使怪我，我也能想办法解释，可正好被他看到，我怕他会觉得我太过恶毒。
再说叶黎明总归是他爷爷叶向远看着我，道你的话我都听到了，我知道你是一心一意为我好你猜得不错，我确实对爷爷下了不手，他手里的那张底牌也确实对我有威胁我听着他的安慰，心里一时五味杂陈。
一方面遗憾自己没有得手，一方面又觉得自己可能想岔了，要怎么处理叶黎明，他心里应该是有数的，其实用不着我插手。
我是怕他太过心软，但我没有想过，他留着叶黎明或许还有用。
他柔声道你还怀着孩子，就算是动手，也该由我来。
我诧异地抬眼去看他。
他顿了顿，道爷爷还有点用处，我原本还想留着的。
果然是这样，我涨红了脸，支吾道对不起我差点好心办坏事他摸了摸我的脸我明白，你是为我好。
我没有做声。
即使到这一刻，我也并不后悔自己的举动。
如果叶黎明不是叶向远的爷爷，而是我的爷爷，我想我也会下不了手的，但若是有人替我动手，我肯定不会阻拦。
毕竟像叶黎明这样的人，死不足惜。
但我自作主张又是一回事，破坏了叶向远的计划就糟了。
叶向远忽然笑了下，道其实就算你把针管扯了，爷爷也不会有事。
我咦了一声。
他点点我的鼻子笨蛋，那是营养针，就算扯掉，爷爷一时半会儿也不会出事。
这个我当然知道，不由嘀咕道我是想饿他几天叶向远似笑非笑地瞅我一眼你踏进祠堂的时候，就有人通知了我，我这才赶过来，你觉得你能隐瞒好几天？
这下子，我窘迫得都不知道说什么好了。
确实也是，叶向远几乎无所不知，我的动作又怎么可能瞒得过他。
叶向远看了叶黎明一眼，道明天我就得走了，家里只有你和大嫂，小瑾也还小，其实我也不放心把爷爷留在这里。
万一黎青青跑过来，再和爷爷里应外合，你们会很危险。
虽然家里的警卫员和佣人换了一批，但保不齐有爷爷的人。
我怔了怔，望向他。
他这是什么意思？
是说他也打算对叶黎明出手吗？
他揽住我的肩，一边往外走，一边道这个事我本来不想让你知道，你还怀着宝宝，知道太多对你没有好处。
我蹭了蹭他的胸口，今天这个事，是我太冲动了，虽然我是想为他分忧。
他搂紧我，我们一起走出祠堂，期间他并没有回头去看叶黎明一眼。
我便知道他应该是对叶黎明死心了。
他低声告诉我我会找个地方，把爷爷送过去，以后都不会再回沁园。
我看了看他，所以他还是打算留着爷爷的命吗？
他像是知晓我的疑问，沉默片刻，道有时候活着，比死了更难受。
大约就是所谓的生不如死吧。
不过在我看来，人命才是最重要的，不然又怎么会有好死不如赖活的古话呢。
只要活着，就有希望。
而对叶黎明来说，只要活着，可能就会给叶向远带来麻烦。
但我也并没有把自己的想法说出来，我不想让叶向远觉得我一心盼着叶黎明去死。
事实上，叶黎明活着或者死了，于我来说有什么关系呢，我只不过是心疼叶向远而已。
想到这里，我停住脚，和叶向远面对面站定，紧紧地握住他的手，道阿远，你别难受，我和孩子都会陪着你。
叶向远笑着摸摸我的脸嗯，我不难受，你也别替我难受。
我轻轻嗯一声。
他看我一眼，道我打算明天就走。
我吃惊不已这么快接着我的注意力便转移到他出行的事上，将叶黎明的事也抛到了脑后。
第二天，叶向远便离开了。
原本连着好些天的阴雨天气，今天终于放晴了，只可惜叶向远却要动身去一个危险的地方。
大嫂大概是清楚叶向远的计划，所以没让小瑾去幼儿园，而是带着他一起送叶向远。
要和他说的悄悄话，在晚上已经说过了，所以我也没多说，只是轻声道一切小心。
他笑着亲了亲我，便坐上车走了。
我望着车子绝尘而去，不知怎么，心里没来由生起一股不安。
恰好这时候孩子似乎感受到我的情绪，突然踢了我一脚，我不由皱起眉。
大嫂走过来扶住我，道别担心。
我点点头，终究没有说什么。
接下来的日子却并不平静。
正如叶向远所预料的那样，黎青青找上门来了。
那是在叶向远走后的第三天，黎青青的车子直接开进院子。
大嫂将她堵在大门口，没让她进门。
黎青青身后站着一排保镖，她面色不善地盯着大嫂这是我家，你算什么东西，也敢阻拦我。
大嫂不为所动，只是冷冷地瞧着她。
黎青青冷笑我和叔林还没离婚，我还是叶家的媳妇，我的东西都在这里，你要是不让我进去，我就去法院告你。
大嫂道那你先找个律师去递诉讼书。
黎青青眯起眼睛，道我不想和你废话，你爷爷呢？
我要见他。
大嫂淡淡道爷爷他不想见你。
黎青青似乎是恼羞成怒，狠声道那叫叶向远出来，我倒是要问问他，他叫一个克死老公的女人出来应酬算怎么回事，也不怕丢了叶家的脸！
第章黎青青的目的我站在二楼的阳台，看着大嫂将黎青青挡在门口。
几个月前的那次，叶向远刚被黎家放出来，我们回沁园时，黎青青便是这样将我们拦着。
风水轮流转，如今被阻拦的那一方变成了黎青青。
她现在一定在心里偷偷咒骂。
我原本不打算出去的，大嫂也让我留在屋里，怕黎青青对孩子不利。
可听见她讽刺大嫂，我再也忍不住，跑下楼，将大嫂拦在身后，沉着脸对黎青青道闭嘴！
克死老公这个罪名当然是莫须有，可大嫂原本就一直想念大哥，现在还被这样污蔑，她该有多难受。
大嫂可能是没想到我会下楼，连忙扶住我，道没事，我不介意。
我心疼地看了看她。
她冲我微笑。
黎青青瞧见我，表情充满了不屑你也没资格跟我说话，快叫叶向远出来！
大嫂示意我站到后边，低声道我来，你注意孩子。
我知道她这是戒备着黎青青，迟疑了下，还是站到了保镖后面。
大嫂盯着黎青青，道你知道肖家的肖颜吧？
不可能还不知道，她跟你老公有一腿。
黎青青似乎是很震惊，瞪大了眼睛。
大嫂道肖颜是你侄女介绍给你老公的黎青青还没听完就大声打断她不可能，你在胡说八道！
大嫂转头对潘东道把东西给她看。
叶向远临走时将潘东留了下来，负责我们的安全。
潘东拿出手机，点开了个页面递给黎青青。
大嫂道你自己看吧。
她给黎青青看的竟然是那个帖子。
自从上次看到那么多谩骂的留言，我就再也没看过了，也不知道后续是怎么发展的。
我连忙也拿出手机，结果看到后面又有许多爆料，说是肖颜被叶三爷包养，而帖子的男主角也变成了叶三爷，至于我，则被说成是躺枪的路人。
这真是大反转。
我也终于明白过来，为什么叶向远不处理帖子，估计他就等着来这么一招，留着给黎青青看呢。
黎青青匆匆看完，脸色阴沉道流言蜚语而已，没有照片，没有证据，怎么能证明他们在一起过。
大嫂微微地笑哦，你要证据是吧，我手里有很多，视频和照片都有，你可以慢慢看。
说着又让潘东把一个文件袋递过去。
黎青青面色阴晴不定，到底还是接在手里，但她并没有打开，只是盯着大嫂。
大嫂道肖家被赶出帝都后，肖颜被阿远关进荆棘，但前不久爷爷把肖颜救出来了，你猜爷爷为什么要救她？
不等黎青青说话，大嫂笑了下，继续道我们猜测，爷爷是想让她去照顾叶三爷，又或者这原本就是叶三爷的要求黎青青死死地瞪着她不可能，他们还要求助于黎家，怎么可能做出这种事！
大嫂笑着扫过她随便你信不信。
我站在一旁默默听着，若有所思。
肖颜是谁救走的，到现在还没有定论，但大嫂很肯定地说是叶黎明的手笔，想来为了离间黎青青和叶三爷。
我不禁佩服起叶向远来，他总是这样的神机妙算。
估计在离开前，他就和大嫂商量过要怎么应对黎青青了，所以大嫂才准备得这样充分。
黎青青眯着眼睛，不知道在想什么。
大嫂道你还是回去吧，比起来这里闹事，我觉得你还是先关心你老公的性命为好。
闻言，黎青青表情一变，恶狠狠地扫过大嫂，再转落在我身上。
我有种不好的预感，正要退到潘东身后。
黎青青已经发疯似地扑过来。
我的肚子早已显怀，行动不太方便，心里不禁有些害怕。
好在潘东挡住了她。
大嫂厉声道我劝你还是老实点，你还有个儿子在牢里待着呢，你是打算在死了老公后，再让你儿子也没命吗？
黎青青目光阴鸷，忽然大声喊道给我闯！
她带来的人立即闯进大门，往后院跑去。
因为发生得太突然，谁都没反应过来。
我忽而想到，她这是要去救叶黎明！
原来这才是她的真正目的。
我忙对大嫂和潘东道拦住她，她要去祠堂！
叶向远在离开前，早将叶黎明转移去了别的地方，所以我并不是焦急黎青青会发现什么。
我震惊的是，黎青青果然和叶黎明有联系。
她这次来，不知道是黎家的意思，还是受了什么人摆布。
潘东道不用担心，她跑不远。
我们追去后院，就见黎青青正在和警卫员对峙，果然是没跑出多远。
大约是是知道我们在身后，她忽然回头，冲我和大嫂直接开枪。
我吓了一跳，往后跌坐在地上。
潘东立即叫人制住黎青青。
大嫂蹲下来扶我，连声问怎么样，没事吧？
我摇摇头，就是受了点惊吓，其他倒没什么。
大嫂扶起我，对潘东道让她搜吧。
潘东并没有多问，应了声好，冲警卫员打了个手势。
黎青青似乎猜到了什么，反倒让手下都停止了动作。
她眯眼盯着我们你们把人藏到哪里去了！
大嫂并不理会她，吩咐潘东道即然她不愿意搜，那就这样吧，把人全部扔出去。
潘东再次应了。
黎青青自然不甘心，还在大声叫囔叫叶向远出来，我得问问他，他怎么心狠手辣到对自己的爷爷下手！
大嫂就像没听见一般，柔声对我道我们回大厅吧，让栾栾的朋友给你看看有没有事。
我低低嗯一声。
在周栾的朋友给我检查的时候，黎青青和她的保镖全部被拖出院子。
我看到黎青青披头散发，被拖拽着扔出大门，落魄又可怜。
但我并不同情她，从前腾君为了叶三爷继承叶家，不惜残害大伯他们，而我不信她没有插手。
她可是叶三爷的老婆，叶三爷得到叶家对她只有好处，她跟在腾君后面，不知做了多少阴司事，手上沾了多少人命，根本不值得叫人同情。
不过她是个心机深重的女人，这次竟然轻易地离开，我总觉得有哪里不对劲。
我不由问大嫂她就这么走了，会不会还有后招大嫂笑道她可能是来打探消息的，一是看阿远在不在，二是看爷爷被关在哪里。
她已经得到想要的结果，当然就撤退了。
不用担心，反正我们的目的也达到了，。
我在她心里种下怀疑的种子，她回去后肯定会追查肖颜的事，黎家还会不会帮叶三爷都是个未知。
这手挑拨离间做得实在太漂亮了，我不禁佩服地望着大嫂。
大嫂好笑地点我的额头都是阿远的主意，他什么都想到了。
我也笑起来。
叶向远就是有这样的本事，运筹帷幄决胜千里。
就是不知道接下来还会发生什么。
想到叶向远的非洲之行，我心里的不安又扩大了些。
第章韩青山来访小瑾放学回来，得知我受了惊吓，立刻跑来安慰我。
他趴在床沿，软乎乎的小手小心翼翼地摸着我的肚子小婶婶，不用怕我来保护你和妹妹我笑着摸了摸他脑袋谢谢小瑾宝贝。
他连连摆手不谢不谢，我喜欢妹妹呀。
我一下子被他的称呼吸引。
为什么他笃定我肚子里的是妹妹不是弟弟？
我试探着问宝贝，你为什么你觉得婶婶怀的宝宝是妹妹？
小瑾眨眨眼因为我喜欢妹妹呀我大嫂被逗得直乐这臭小子，难怪这段时间老是买一些布娃娃，还有小女孩穿的裙子，问他做什么他又不说我顿时跟着笑起来。
小瑾捧着小脸道都是给妹妹的我忍不住抱着他的小身子，高兴地亲在他额头上好，那就生个妹妹！
实际上，我和叶向远都没有问过孩子的性别，女孩和男孩都是一样的。
不过被小瑾这么一说，我也觉得女孩子更好，有小瑾这样的哥哥保护，她一定会很幸福。
有了小瑾的插科打诨，我的心情不觉也好了很多。
但因为受了惊吓，晚上连续做噩梦，有些睡不好。
大嫂和小瑾知道后，便一直守在我床边。
我感动得不行，暗暗地发誓，以后一定要对他们好。
除了叶向远，大嫂和小瑾也是我需要保护和爱戴的家人。
经过黎青青的事，潘东加强了巡逻戒备。
而我怕家里不安全，说服了爸妈早些出国。
他们很体谅我，并没有反对，很快就在我的安排下离开了。
之后大嫂也开始闭门谢客，谁来拜访都被客气地拒在门外。
当然那些人里不包括南南。
她没课的时候，都会来陪我，大嫂也很欢迎她。
南南性情温柔体贴，跟大嫂相处得不错，偶尔周栾来看我，她和周栾也很有共同话题。
我无意间得知，让南南来陪我是叶向远的意思，我心头不由一阵酸涩，又有些甜意。
当然，比起家里的这些事，我更担心叶向远的安危，虽然每天都和他有联系，但他并不会告诉我事情的进度，我总怕他会遇到危险。
在这样提心吊胆的日子里，韩青山找上来了，说是要见我。
叶向远对外宣称的是去了部队，明知道叶向远不在，韩青山来找我做什么？
大嫂问我见不见。
我想了想，还是决定见见。
我总觉得韩青山这个人不简单，他周身云雾缭绕，拨开一层雾气，还有另外一层，叫人看不清楚他本来面目。
就是因为这样，我才想知道他在打什么主意。
至于他两次救我的恩情，叶向远已经替我还过了，上次在顾长瑜的生日宴上，叶向远就替他引荐了帝都的世家们，韩家如今将一部分生意转到国内，据说很是顺利。
所以我并不欠他的。
不过想到他送我的那对手镯，还有顾长瑜的警告，在见他之前，我把顾长瑜也请来了。
我不想叫顾长瑜误会。
只是没想到顾长宁也跟了过来。
依照他的性格，应该是讽刺我一番，但这次他却转了态度，道见，当然要见。
我狐疑地瞅着他，迟疑道你是因为上次许小姐的事吗但她并不认识韩青山顾长宁道但韩青山有可能是故意找上她。
我吃了一惊。
顾长宁看我一眼，道所以你必须去见他，看看他到底想做什么。
我点点头，如果韩青山是故意接近许心，让她给我送礼物，那就太可怕了。
最后我在叶向远的书房见了韩青山。
大嫂安慰我道我们都在外面，不用怕。
我笑着嗯一声，事实上有潘东跟在我身边，我还是很放心的。
韩青山见了我后，看了眼我的肚子，微笑道恭喜。
我脸上也是笑，向他道谢。
他道上次你生日，我没有到场，你不怪我吧？
这话听着实在是太暧昧了，再加上他当时其实就待在车子里，还叫许心转了一份礼物。
更何况那对手镯是古董，不但价值连城，想必也有什么特殊的意义。
种种事迹加起来，更叫人误会。
我皱了皱眉，道你的礼物太贵重了，我本来想还给你的，但阿远让我收着以后你有什么事，我们会尽量帮忙。
韩青山微微一笑，道我想你可能误会了，我只是出于朋友情谊，给你送一份生日礼物而已，那个手镯对我来说不值一提，你不必介怀。
我道但对我来说，这样的礼物太贵重了。
他笑着摇摇头，道上次叶二少介绍了帝都的几个世家，我们家的生意做得很顺利，我很感激，你就当是谢礼吧。
我坚持道你如果真心感谢他，直接找他就是，不用通过我，免得麻烦。
他看着我，道你是怕叶二少误会？
我并不否认，淡淡道我爱阿远，当然不希望他误解。
韩青山看了我一会儿，轻声道行，我知道了，以后我会注意还有，那就祝你幸福。
他的语气颇为奇怪，似乎带着一丝可惜，还有些许的叹息。
我却不想深究，问他你今天来找我，是有什么事吗？
韩青山道其实我是来找叶二少的。
我狐疑地瞧着他阿远去部队了，你应该也听说了吧？
韩青山突然盯着我我是听说了，不过他真的在部队吗？
我心下一惊。
他这是什么意思，难道他听到了什么风声，知道叶向远是去了非洲，现在是来故意试探我？
我想到不久前黎青青也是来打探消息，顿时戒备起来。
但表面上我却装得十分镇定，淡淡道当然。
韩青山笑了下，并没有再纠缠这个问题，而是问不知道他什么时候回来。
我越发警戒，总觉得他是在套话。
叶向远去非洲的事是保密的，外面人都以为他去了部队，我也相信叶向远的本事，不会泄露出去。
可韩青山不一样，他家在国外扎根几十年，势力错综复杂，也许他确实是知道了些什么我脑子里乱糟糟的，生怕他对叶向远不利，嘴巴上却回答得很快我从来不干涉他的工作，他这次是重新复职，估计有点忙。
韩青山望着我，没说话。
我道如果你有急事找他，我现在就给他打电话问问。
他的目光终于从我脸上收回，笑了下，道不用了，等叶二少回来，我再来拜访就是。
我当然求之不得，点点头，道那我就不留你了，刚好来了几个朋友，我得去招呼。
这是委婉赶客的意思，韩青山面色不变，温声应了一句告辞。
我们走出书房，便见顾长宁气势汹汹地迎上来。
第章噩耗没等大家反应过来，顾长宁已经走到韩青山跟前，冷声道韩先生，希望你能离许家远一点。
韩青山不慌不忙，摸着下巴道许家？
顾长宁睨着他对，许家。
韩青山做恍然状哦，许家有个独女，长得很漂亮。
说完意味深长地扫过顾长宁。
顾长宁眉头拧得紧紧的，但他脸色十分冷静，并不像动气的样子。
韩青山又扫过他身侧的顾长瑜，微笑道当然，许小姐肯定没你妹妹漂亮。
顾长宁一把将顾长瑜拉到身后。
韩青山笑着摇摇头我又不是色狼，不用这样防着我。
顾长宁冷笑谁知道你是什么本性，你都饥不择食到追求有夫了。
韩青山似乎是怔了下，接着失笑你是在指丁小姐？
说完视线落在我身上。
我无语地瞪顾长宁一眼。
便听韩青山继续道我确实对丁小姐有好感，但她和叶二少结了婚，我就是有心挖墙脚，丁小姐也不给我机会顾长宁一拳打在他脸上住嘴！
韩青山嘴角青了一块，但他并没有发怒，只是用拇指轻轻地揩掉破了的皮，微微笑道顾少的脾气果然跟传闻中的一样。
顾长宁活动手腕你再胡说八道，就不只是一拳这么简单。
听说韩家要回国发展，你也知道我们顾家在帝都的地位，我劝你还是警言慎行，别叫我撞到你的坏事。
这是明晃晃的威胁。
韩青山却是不疾不徐，脸上的笑意丝毫不减顾少的忠告我记住了。
之后便带着手下离开了。
我望着他的背影，总觉得他这个人浑身上下都透着一股子高深莫测。
顾长宁盯着我，不悦道说了他不简单，你怎么还去招惹他。
我收回目光，道你这迁怒，你明明知道是他先找上来的。
顾长宁冷哼一声我看你是在炫耀自己的魅力大。
他平常也总是嘲讽我，可不知为何，这次我听着特别不是滋味，忍不住怒道你再这样，我就把你赶出去！
顾长宁双手抱胸有本事你赶我啊。
我只好求助大嫂，撒娇道他欺负我我肚子痛顾长宁颤抖地指着我你你奸诈！
大嫂笑着打圆场好了，别闹了，我做了糕点，大家都来尝尝。
我得意地挽住大嫂的胳膊，冲顾长宁挑眉。
眼看他又要开口讥讽，顾长瑜适时地拉住了他哥，时宜怀着孩子，你别闹了。
顾长宁斜睨我看在我小侄子的份上，这次放过你。
我故意冷着脸道我才不怕你。
不可否认，和顾长宁这么一闹，我的心情好了很多。
但我还是担心韩青山有什么目的。
大嫂拍拍我的手阿远心里有数，外面形势那么紧张，韩青山只是其中一个变数，不用担心。
顾长宁也道我已经跟阿远联系过了，他会注意韩家的人。
我这才松了口气。
顾长瑜这时候走上来，轻声问我你和阿远经常通电话吗？
我也没多想，道每天晚上都会联系，有时候是电话，有时候是微信，我不放心他，收不到他的消息我会担心。
顾长瑜叹了口气，道但他就没和我联系过我哥和阿逊倒是随时都能跟他通话神神秘秘的我古怪地瞅了她一眼，她这是在怪叶向远不和她联络？
可我是叶向远名义上的妻子，而陆逊和顾长宁是他信任的伙伴，但她两边都不沾，叶向远也没理由联系她啊。
我一时不知该说什么好，只能告诉自己可能是我想多了。
毕竟顾长瑜的态度非常自然，一点也没有暧昧的气息。
我想着他们毕竟是一起长大的，彼此之间的感情跟亲兄妹也差不多，顾长瑜会担心叶向远也是正常的。
晚上我本来还想和叶向远说一下韩青山的事，但直到很晚他都没有回信息，我没忍住，拨了他的号码。
他很快就接了。
这让我很意外，我还以为他出了什么事。
他接起来，便道有点忙，忘了跟你说一声，抱歉，担心了吧？
我有点不太好意思，他在忙，我却打扰他，忙把韩青山的事说了。
他道不用担心，如果他再来找你，你就推脱掉。
我嗯一声，问他还顺利吗？
其实我有点担心电话会不会被窃听，所以一般情况下都不敢多问。
他也并没有多说，温声道都好。
我也就转开话题道孩子能动了，刚刚好像伸了个懒腰。
他的语气越发温柔，我们又聊了一会儿，他便哄我睡觉了。
入睡前我还在想着非洲那边是白天，应该不会出什么大事。
但没想到第二天我起床，就有噩耗传来。
天气很好，南南今天没有课，一早就来陪我。
大嫂有事出去了，陆逊来的时候，南南正陪我吃早餐。
一般陆逊是不会单独找上我的，除非是有正事，我连忙问他怎么了。
他似乎是意外看见南南，顿了下，道我们去书房。
我不敢有耽搁，立刻站起来。
南南自动待在餐厅里。
哪知道陆逊突然回头看她你也来。
我和南南都很意外。
但南南反应很快，立即上前扶住我。
进了书房，陆逊把一个盒子交到我手里，道这是阿远的东西，你要收好，不管是谁问起你，你都说不知道就行。
我表情凝重地接了，连声问出什么事了？
陆逊道没事。
我当然不信。
虽然他面容如常，看不出什么情绪，可我就是有一种直觉。
我盯着他，一字一句地问是不是阿远出事了？
陆逊看了看我，又看了南南一眼，终于道两个小时前，我们联系不上阿远了。
之前我们每隔半小时会发一次消息，一是确认安全，二是交流情报。
我们现在无法判定阿远那本到底遇见了什么，不光他联系不上，所有跟着他的人也失踪了听到这里，我腿顿时一软，差点站不住。
南南眼疾手快，用力抱住我，我才不至于倒下。
我不由去看陆逊，嗫嚅道怎么会这样陆逊没有说话。
我急急忙忙地掏出手机，嘴里念叨着我不信我要亲自确认昨晚上我才联系过他，我不信他会出事。
陆逊站在一旁默默地看着，并没有阻拦。
可惜手机那边传来的是无法接通的声音。
我整个人都愣住了，脑子一片空白。
难道真的出事了？
在他动身去非洲前，我就隐隐约约有种预感，觉得他会出事，所以才会那么不舍第章气急败坏的黎雨烟没想到我的预感成真了。
如果叶向远真的陷入危险我下意识抚上肚子。
难道叶向远也会跟他的大伯，他的爸爸，他的大哥那样，早早地离开吗？
只要想到这种可能，我就忍不住心头的悲恸，眼泪扑簌地往下掉。
迷迷糊糊中，我听见南南在我耳边沉声道先不要急，不是还有陆大哥在吗。
再说才两个小时，也许是有什么事耽搁了也不一定。
我被一语惊醒，连忙用手背擦拭眼睛。
确实，才两个小时，我不应该这样慌张的。
更何况我看陆逊的表情，似乎也没有太多慌乱。
我又想起上次叶向远被黎家带走，明明是叶向远一早就有计划，陆逊和顾长宁却瞒着我，白白地叫我担心一场这次是不是也在故意骗我？
我不由看向陆逊南南说得对，可能是有事耽搁了你们再试试看，也许就能联系上。
陆逊点头，道嗯，其实事情还不确定，但他在最后一次和我们联系时，叫我把东西交给你。
我惊讶不已，低头盯着手里的盒子。
里面到底是什么东西？
还有，叶向远难道是感觉到了危险，才刻意叮嘱陆逊吗？
那他岂不是真的出事了陆逊道我们会竭尽全力跟阿远取得联络，你和大嫂也保重。
我深吸口气，让自己冷静下来，郑重道我一定会保护好自己和大嫂小瑾的，也会保护好这个盒子。
陆逊嗯一声。
他顿了顿，看向南南你工作忙吗？
南南回想了下，道只有周二满课，其他时间比较自由。
陆逊道如果你有空，希望你能在这边住几天。
南南并没有问原因，立刻应了没问题。
陆逊低头看了下手表我马上要坐专机赶去非洲，确认阿远的安危。
帝都这边，小闻和阿东都值得信任，长宁有时间也会过来看你和大嫂，不用担心。
我没想到他会亲自去非洲找叶向远，一时间五味杂陈。
一边震惊于他和叶向远的关系好到了如此地步，不惜冒着生命危险赶过去。
另一面我又忍不住胡思乱想，连陆逊都要赶去非洲，这说明叶向远出事的几率很大半晌，我才哽咽道麻烦你了。
陆逊依旧是平日里肃穆的样子，淡淡道阿远是我最好的兄弟。
我懂他的意思，他跟叶向远的关系，比我和叶向远还要亲密得多。
事实上他对叶向远的意义重要多了，但我还是道了声谢谢，这是为我自己说的。
南南握住我的手，对陆逊道我会照顾好时宜的。
陆逊的目光从她脸上转过，点了点头，便离开了。
我紧紧捏着手里的盒子，望着他的背影，心里涌起阵阵恐惧，我很怕叶向远真的有事，我多么希望这一次也是他故意骗我的。
南南揽着我的肩，柔声道你别急，一定会没事的。
事到如今，也只有这样安慰自己，再默默地等消息，否则我一定会崩溃。
那个盒子被我收起来了，我没打开看里面的东西，也不打算看，那是叶向远交给我保管的，我坚信他会回来，从我手中取回去。
我也坚信他不会有事。
他既然决定去非洲，那一定是做了万全的准备，他那样一个人，怎么会让自己陷入困境呢只是第二天，连陆逊那边也失去了消息，我不由急起来。
大嫂已经知道叶向远失踪的事，正在和叶闻想办法。
在这个节骨眼上，没想到黎雨烟会找上门来。
如今家里是戒严的，除了顾长宁他们，不管是谁都会拦下。
黎雨烟自然也被挡在门外，但她坚持守在铁门外，还大喊大叫丁时宜，你给我出来！
阿远出事了，你这么躲着算什么？
这里是沁园，住的都是帝都的世家，虽然沁园里都是独栋别墅，但到底人多眼杂，而且大多数住户跟黎家有关，我觉得影响不太好，于是让潘东放行了。
黎雨烟直接冲进来，跑到我跟前，急声道我是偷听到我爸妈说话，才知道阿远被算计了，你快跟陆逊他们说一声，赶紧去救阿远！
我诧异地望着她。
她知道她在做什么吗？
我道你悄悄给我报信，这是背叛黎家，你就不怕被你爸妈追究？
黎雨烟冷笑道这是我的事，跟你无关。
你现在赶紧去联系陆逊他们，要是晚了，阿远可能会有危险！
我并没有行动，而是双手抱胸，做出不信任的样子我怎么相信你说的是真的，也许是你在给我下套也不一定。
黎雨烟气得脸都扭曲了你是不是脑子有病，我犯得着拿阿远的安危来开玩笑？
！
我没有做声，神色复杂地看了她一会儿，才道你真的很喜欢阿远。
黎雨烟也看着我。
我道你为了他背叛你家里人，这让我很感动不过你为什么要选择告诉我，你不是一直恨不得我去死吗？
黎雨烟皱眉道那是因为我知道一个秘密，我知道阿远真正喜欢的是谁但你喜欢他，肯定会想办法救他的。
她竟然知道叶向远喜欢的人是谁？
我不由打量她。
她跺着脚道我没时间跟你唧唧歪歪，你倒是赶紧跟陆逊他们联系啊！
我想起以前的种种事，叶向远坑了她很多次，早就跟她撕破了脸，她也一再放狠话要报复叶向远，可叶向远出事，她却是是第一个跑来报信的。
我并不想从她口中打探什么，包括黎家是否参与算计了叶向远，还包括叶向远真正心仪谁。
沉默了片刻，我眯起眼睛，道我还是不信你，就算你说的是真的，你能保证你偷听到的消息也是真的？
说不定是你爸妈在骗你呢黎雨烟额头上的青筋凸起你神经病啊！
我当初就应该把你给杀了，你这成事不足败事有余的玩意！
我不理会她的气急败坏，淡淡道你知道吗，黎小姐，你这么恨我，我就更怀疑你是在给我下套了。
她气得双目赤红我警告你，赶紧去救人，不然我现在就杀了你！
说着她从口袋里掏出枪来，直接指着我的脑袋。
我看着她，没说话。
她一步步靠近我要不是我早跟陆逊他们撕破了脸，用得着来找你？
我站着没动，等着她走近。
很快她就走到我跟前，手里的枪依旧指着我的脑袋，嘴里还放着狠话快去！
否则我就一枪崩了你！
可惜她话音刚落，潘东已经飞速地出现在她背后，一个手刀将她的枪打落，再反手一拧，就将她制伏在地上。
第章我很好，别哭黎雨烟满眼忿恨和不甘，眼看她要开骂，潘东塞了一块布到她嘴里。
我道先把她关进地下室，先看守几天，也许会有点有用，如果黎家那边来找人，再放她走也不迟。
这一次黎雨烟可能是好意，可她对我的敌意很深，更何况她当初确确实实是想杀了我，还因此伤了大嫂，仅凭这一条，我就不能把她放出去。
虽然我不清楚叶向远说的她还有用到底是什么意思，但我也不想看着她这样到处蹦跶。
况且叶向远说过，他要还的人情早就还了，以后不用再对黎雨烟客气。
敌人么，还是关在眼皮子底下的好。
黎雨烟激烈地挣扎着，像是要和我理论。
我想了想，对她道阿远他不可能喜欢你，我劝你做好是想开一点，如果还想活命，就不要继续作死。
作为差点被她杀掉的情敌，我的善意也仅限于此，若是她往后还这样嚣张恶毒，我想谁也救不了她，连黎夫人恐怕都没办法。
等黎雨烟被带下去，我还是给顾长宁发了信息，告诉他这件事。
顾长宁只回了三个字知道了。
他并没有要审讯黎雨烟的意思，也并不意外我将黎雨烟关起来，要么就是他早查到黎家的猫腻，要么就是和我一样不信黎雨烟。
我更愿意相信他比我知道得多。
这样一来，即使他不和我说真相，但只要他和陆逊多一分把握救叶向远，我都是乐意的。
虽然这种每天只能等消息的心情实在太糟糕了。
因为陆逊那边也失去联络，我渐渐变得焦躁起来，周栾和她朋友每天都来给我检查，南南也陪在我身边，可我依旧心神不宁。
就在我快要熬不住时，我接到了叶向远的短信。
当时我正在床上刷微博。
黎青青来过后，帖子就被关掉了，但并没有被删除，而微博上的风向也变了不少，有些人依旧相信肖颜是被权贵打压，有些人却相信她做了叶三爷的小三。
因为两种说法都没有实际证据，大家云里雾里，看一阵热闹也就散了，我的微博也渐渐趋于平静，只留下几十万谩骂诅咒。
我有时候无聊，就会翻翻这些留言，警告自己，这世上的人，好的坏的，熟悉的陌生的，都可能给你伤害，只有自己变得强大，才能无坚不摧。
收到他信息的时候，我差点从床上跌下去。
他只发了五个字我很好，别哭。
我一个字一个字地读着，整个人都呆滞了。
过了两分钟，他又发来一小段话。
我反复看了几次，终于确定是他。
那一小段话是有关我们当初的约定，那是我们之间才有的秘密。
我的眼眶瞬间发热，眼泪唰地流了下来。
提心吊胆许多天，才等来有了他的消息，我的心这才像活了过来。
他接着又发来一条外公已经回国了，住在人间，明天上午十点，你过去一趟。
我不由呆了呆。
外公回国了吗？
怎么一点消息也没有？
而且我也没见过他老人家，这样贸然前去，又是在没有叶向远陪同的情况下我一下子就紧张起来。
想了想，我试探着发信息问他可以和大嫂说外公的事吗？
叶向远那边回得很快可以。
于是我立刻去了大嫂的房间。
这段时间大嫂也很忙，很多世家夫人都上门来打探情况。
可能是叶向远出事的消息被传出去了，很多人搭起高台看热闹，也不乏落尽下石的人。
大嫂得一边接待他们，一边还要和叶闻商量事情，忙得团团转。
好在只是虚惊一场，不然大嫂还有得忙。
我迫不及待地和大嫂说了叶向远安全的事。
大嫂正准备睡，听完后也高兴得不行。
我顿了下，告诉她外公来了。
大嫂似乎并不意外，道阿远让你去见，那你就去。
我支吾道就是不清楚外公的性子大约是得知叶向远安然无恙，大嫂的心情很不错，微笑道外公人很好的。
其实这么些年，外公并没有和我们断绝关系，他每年都会偷偷回国和阿远见面。
前几年我装病，和外公没见上面，但小瑾却被阿远带着和外公见得多，小瑾很喜欢外公。
原来还有这回事。
我之前听过一些传言，据说外公一家当年跟叶家有些夙愿，才会远走他乡。
不过楚家产业经营得很大，叶家轻易撼动不了，估计叶黎明拿外公也没辙。
从叶向远给我的那些资产来看，外公对叶向远是很好的，出手就是股份和古董，还有世界各地的房产，价值连城，若不是骨肉亲情，实在解释不通外公为什么会对叶向远这样大方。
再细想一下，也许当年大哥和叶向远是受了外公的庇护，才能在帝都站稳脚跟，跟腾君抗衡。
我不禁放下心来。
只要叶向远和外公之间的关系不是剑拔弩张，我就不怕，反正我是站在叶向远这边的。
我犹豫了下，把心里最后的疑惑说了出来阿远说外公住在人间我有点不信人间是帝都有名的一个会所，里面只有权贵才能进入，我当然没有去过，但当初在学校时，曾听同事们绘声绘色描述过里面的情景，那就是一个销金窟，是权贵们声色犬马的场所。
外公怎么会住在那种地方呢？
大嫂却笑起来，冲我眨眼你听到的只是其中一部分人间是阿远开的。
我不由瞪大了眼睛。
大嫂笑着道人间原本是外公家的产业，后来你大哥需要打探消息，阿远就接手了人间，对外是会所，但实际上是情报集散地。
原来如此。
看来人间是叶向远的一个秘密基地，对他来说颇为重要，难怪外公会住在那里。
即然没了疑惑，又因为有了叶向远的消息，这个晚上我睡了个好觉，只等着第二天去见外公。
哪知道隔天出门时，我突然听见小瑾低声惊呼是小鱼儿阿姨！
小瑾今天放假，正乖乖地坐在大嫂身边看电视。
我顺着他手指的方向，视线落在屏幕上，竟然看到了顾长瑜被绑架的新闻！
由于太过震惊，我好半晌都回不过神。
再去看大嫂，她脸色也很凝重。
我再转向电视，里面还在播放这条消息。
劫匪蒙着脸，手法很娴熟。
顾长瑜的脸被打码了，但主持人直接爆出了她的名字。
或许在外人看来，这只是一场普通的绑架，可世家圈子却不一样，他们肯定猜得到被绑的是谁。
电视里放了匪徒的录音，他们让人质的家属拿东西去换人，却没说是什么东西。
第章见外公我默默地看完，一时不知道说什么好。
匪徒这是通过电视，向陆家和顾家示威。
如今陆逊也去了非洲，帝都局势紧张，再来这么一出，以叶向远为首的叶家同盟得承受多大的压力。
不知为何，我忽然想到了陆逊交给我的盒子。
难道绑匪是要那个东西？
我心里起了这个猜测，就再也压不下去。
可东西是陆逊交给我的，他和叶向远都不在，我该不该跟顾长宁说一声呢？
我思绪乱糟糟的。
这时候大嫂出声提醒我道你先去见外公吧，路上小心点。
我嗯一声，忧心忡忡地出门了。
一路上我都在想顾长瑜的事，她怎么会被绑架呢？
到底出了什么事？
会不会跟叶三爷有关？
我越想越心惊，又有些担心顾长瑜，赶紧给顾长宁发微信问这个事。
但他那边一直没回复。
我越发担忧，在这样忐忑不定的情绪中，车子抵达人间。
潘东自然是跟着我的，暗处也有不少保镖。
人间就在云城对面，整座建筑并不高，却如同宫殿一般，从外望去，真正是金碧辉煌。
若是从前，我无论如何都不会踏足这样的地方。
但自从知道是叶向远的地盘后，我心里就没有任何排斥了。
可能是叶向远或者外公早有吩咐，我一出现，便被人引到顶楼的套房。
门被打开，我见到了外公。
外公姓楚名荣，年纪六十多，比叶黎明小十多岁，看上去却和叶黎明差不多大，脸色也透着病容，应该是久病在床沉疴难愈。
我恭敬地喊了声外公。
他面容很是很慈祥，笑着说了一声来了，坐吧。
我拘谨地坐到他对面的沙发上。
他并没有立刻谈正事，而是看了看我的肚子，微笑道听说孩子快四个月了。
我点点头。
外公颇为高兴这是阿远的第一个孩子，回头我跟阿远的妈妈说一声，她肯定会很开心。
我第一次听人提起叶向远的妈妈，一时间不知道怎么接话。
叶妈妈到底是什么情况，我是不清楚的，也没听人说过，我好几次想问叶向远，却又觉得我和他的关系还没有亲密到彼此坦诚的程度。
上次叶向远让叶闻给我看的资料，只记录了叶家的事，却不涉及任何跟楚氏相关的事迹。
我猜，他应该是不太愿意让我知情，否则他会主动和我说的，所以我也从没有问过他。
即然不清楚叶妈妈的事，为了避免自己说错话，我只好沉默着，面上保持着微笑。
好在外公并没有继续这个话题，他拿起茶几上的一个文件，道这是我给外甥的见面礼，你收着吧，等他长大了再给他。
说着把文件递给我。
我多少猜到是什么东西，当初我和叶向远签订协议时，他也是给了这么一份文件。
可这样贵重的礼物，叶向远又不在场，我是不敢接的，连忙婉拒道要不外公还是给阿远收着外公笑了下，似乎看出了我的想法，道这是给我外甥的，阿远要是敢废话，我就揍他，你接了就是，别婆婆妈妈的。
没想到外公看着斯斯文文，脾气却说一不二。
不过也不奇怪，没有几分能耐，怎么可能执掌楚氏那么大一个家业。
我没再推脱，将东西收好，郑重道谢谢外公。
外公看上去更高兴了些。
见他老人家脾气和蔼，我也就没再绕弯子，直接问起他的来意阿远他没跟我说清楚，就让我来见外公，不知道外公想让我做什么。
我和叶向远认识一年多，经历过两次婚礼，外公却始终没露面，如今突然出现，恐怕并不简单。
联想到最近发生的事，从叶三爷失踪，到肖颜被救，再到黎青青和韩青山的来访，之后是叶向远失踪，陆逊赶去非洲，到今天的顾长瑜被绑架这一连串的事，都在说明一个问题。
最近可能有大事发生。
而外公又在这时候出现，必然是事出有因。
不然叶向远也不会刻意叮嘱我前来。
果然，外公的脸色变得凝重，道当年发生的事，你听阿远提过吗？
我摇摇头，只隐约听大嫂提过几句。
似乎是楚家当年举家迁出华夏，还和叶家成了仇敌。
那是在叶爸牺牲的那一年，不知道其中发生了什么，楚家和叶家决裂了。
当时叶黎明正值壮年，位高权重，楚家可能是争不赢叶黎明，才不得不离开国内。
而叶妈被叶爸的死刺激，精神方面出了问题，被楚家接走。
之后一别多年，楚家也逐渐退出了帝都的世家圈子。
这就是我听到的全部内容。
其实我原以为叶向远和外公家的关系并不好，即使外公给了很多钱。
但听今天大嫂的意思，外公对叶向远兄弟俩还是很关心的，每年还偷偷回国见面。
我迟疑了下，道阿远没跟我说过，我听到的都是传言，可能和真相有出入。
外公道其实真相是什么，已经不重要了反正叶黎明已经倒台，我也再没有什么可记恨的其他人对楚家怎么样我不管，但他叶黎明眼睁睁看着姻亲被陷害，我就没法原谅他叶黎明被转到其他地方，我也不知道叶向远有没有出手，叶黎明是不是还活着。
不过想到叶黎明手里的底牌，我忙问当年到底发生了什么？
外公道楚家被人算计，其中一项是走私军火，还有一项是出卖国家机密，都是叛国的大罪。
我腾地一下站起来。
怎么会这样？
外公看上去特别慈祥，根本就不是作奸犯科的面相。
到底是谁这样恶毒，要将楚家往死里踩？
外公苦笑我们楚家只是商人，他们针对的还是阿远他爸和大伯。
我眉头紧紧拧起知道是谁做的吗？
外公道总归跟和黎家脱不了关系，至于叶黎明，或许他也插了一脚不过这只是我的猜测，没有证据证实，我也没跟阿远说过。
我却觉得，依照叶黎明的性格，是很有可能插手的。
要么就是腾君做的，陷害楚家，她不光可以打压叶向远这一脉，还能夺取楚家的财产，简直是一箭双雕的好事。
而叶黎明纵容腾君的算计，一样恶心。
我气得握紧拳头。
之前让腾君就那么死了，还是便宜她了。
外公看了看我，道不用这样激动，坐下吧。
善恶终有报，叶黎明不就得到报应了？
放心吧，黎家的好日子也会到头的。
我这才意识到自己的失态，不太好意思地重新坐下。
外公道其实叶黎明当初对阿远他爸还是不错的，不太可能出手黎家二十年前也只是个三流世家，没那个能力算计这背后还有更强大的势力在推波助澜。
第章燃油公司我听得触目惊心。
果然有背后势力操控。
问题是，连叶向远都不知道对方是谁，是一个人，还是一个家族，或者是许多人许多家族，又或者是一个国家我不由喃喃道难道就让敌人逍遥法外吗？
尤其是我们在明敌人在暗的情况下，实在太危险了。
外公叹口气为了报仇，已经搭上阿远的大哥我不禁也一阵黯然。
不过叶向远接手了大哥的遗志，并没有放弃追查当年的真相。
外公似乎也清楚叶向远在做什么，叹息一声，道好在这二十年时间，足够楚家恢复元气，国内的产业也比之前壮大了不少。
这个我是知道的，当初叶向远给我的百分之十，仅仅是楚氏在国内的某个子公司的股份，就已经收入不菲。
外公道楚家肯定会竭尽全力支持阿远，只希望阿远一切顺利。
我连忙安慰阿远很厉害，他一定会报仇的。
外公笑了笑，顿了几秒，道可惜楚氏又遇到了麻烦，这也是我这次回国的主要原因。
楚氏又遇上麻烦了吗？
我想到上次黎夫人给叶向远的警告，连忙问是不是黎家搞的鬼？
外公道不止是黎家这么简单这两年我已经有些力不从心，家里也没有能挑事的晚辈，本来我是想让阿远来处理这个事的我想了想，道有我能帮忙的地方吗？
外公赞赏地看我一眼，道阿远不在国内，鞭长莫及，他让我来找你，说是你有办法也有能力解决楚氏的危机，但他似乎忘了你还怀着身孕我微微错愕。
是叶向远向外公推荐了我吗？
他竟然觉得我能解决楚氏的问题这是否表明，在他心里，我还是有点用处的？
我心头不由得涌上一阵激荡。
但我也还没丧失理智到盲目自大，更没有冒然地答应外公。
怀孕是一个原因，主要是楚家的生意做得极大，我未必能接下来。
我踟蹰片刻，问道外公，你会在这边停留多久？
外公道总要等麻烦结束才行。
我松了口气，道阿远也许会早点回来，如果事情不急外公打断我道之前以为他出事了，我才急急忙忙赶过来，好在他联系了我但他那边事情棘手，可能还要耽搁一段时间。
这倒也是，叶三爷的事没解决，而且叶向远似乎还有其他目的，若是拖的时间太长，我怕楚氏的麻烦会越滚越大。
只是管理公司并不是简单的事，就拿财务这一项来说，就高深莫测，我又完全没涉及过，更何况楚氏还是跨国集团。
我犹豫片刻，道那我先看看资料，如果不太难懂，我再接手，可以吗？
这次踌躇的人反而换成了外公，他看着我的肚子道可你还怀着孩子我道没事的，我有分寸，而且不还有外公您在一旁指点嘛。
外公脸上露出一丝笑你是个好孩子。
我也笑起来。
外公把资料全部交给我。
我打算等回去后再仔细翻阅。
外公也没留我，送我出门时，又给了很多礼物，其中就有一颗百年山参，说是等我生完孩子可以补身体。
我推辞不下，只好接受。
回去路上，我想着最近这么多的事，心里头就有些没底，只盼着叶向远能早点回来。
只有他在身边，我才安心。
正好这时有信息进来，竟然是叶向远。
他道宝贝，辛苦了。
不知怎么，我眼眶又开始湿润，也许是因为我想他的时候恰好他也在记挂我，也许是因为这声宝贝让我感觉到了他的温柔。
我吸吸鼻子，努力让自己平静下来，而后问他外公的事，我觉得可能大嫂更适合帮助外公，便把自己的意见说了。
他回复道原本是打算让大嫂帮忙的，但她还有其他事。
外公的身体不好，我是想让你看着点。
宝贝不用怕，如果很难搞定，就等我回来再说。
听他的意思，似乎很快就会回来了，如果只是要我撑过这几天，当然没问题。
我忙回他我知道了，我会尽力的。
虽然名义上我是他的妻子，但实际上我是他的手下，为他分忧解难也是应该的。
他回了个好。
没等我回复，他又发来一条十一，等我。
之后便没了讯息。
我猜他可能是在忙，也不甚在意。
只要他偶尔报个平安，我就心满意足了。
即然已经决定接受外公的委托，我便思索着早点了解事情的来龙去脉，反正在车上也没事，我便翻开资料研究起来。
原来是楚氏的航船公司出了点事，有两个公司状告楚氏私吞货物，偏偏那货物是上千万吨的石油。
原告方是两个公司，其中一个是国内颇有名的燃油公司，还有一个叫的燃油代销公司，我却没听过。
我不清楚这个公司是否跟帝都的世家有关，若是它背后有人支持，事情会更棘手。
想了想，我问副驾驶座上的潘东你知道有个叫的燃油公司吗？
潘东回忆了下，摇头道没听过。
我皱了皱眉，潘东在叶向远身边多年，连他都没听过潘东或许是知道事态的严重性，提醒道我不太关注这些事，你可以问问小闻。
他一语惊醒了我。
我怎么会差点把叶闻给忘了！
潘东是负责安全的，不清楚背地里那些事也很正常，叶闻却是负责打理叶向远的生意以及对外关系，肯定知道很多秘辛。
我忙给叶闻电话。
这段时间因为叶向远不在帝都，外务都是叶闻在处理，我已经很久没见过叶闻了，也不知道他在忙什么。
叶闻接得很快。
我开门见山地问他你听过燃油公司吗？
他似乎在思索，道听着耳熟，我去查查。
这么快就有了眉目，我暗暗松了口气，决定先等他的消息。
资料里写着，这两家公司并没有将货物交由楚氏航船，合同签订后，两家公司就失去了踪影，过了半年，两家公司突然状告楚氏。
一看就知道楚氏是被陷害的。
对方想必很清楚楚氏的背景，却还敢给楚氏下套，不查清楚这两家公司背后的势力，我不放心。
而且签订这么大一个合同，中途却被摆一道，我不相信楚氏内部没有内奸。
所以这些事不能急，得慢慢来。
在等叶闻回电的时间里，我想起外公给孩子的东西，翻开一看，又是股份和一些固定资产。
文件里还夹杂着一把钥匙，说是放在保险银行的黄金玉器。
和上次叶向远给我的东西差不多。
我不由好笑，虽然外公和叶向远都是用钱砸人，不过这份心意还是很难得的。
车子刚抵达沁园，叶闻就回电话了丁姐，我刚刚查了下，这个公司很蹊跷，你等我回来，具体和你说。
第章拿黎雨烟去换叶闻语气严肃，想必很严重。
我忙道我们刚好到家，你过来吧。
其实外公的事，也许交给叶闻更好，他毕竟一直帮着叶向远打理生意。
不过这段时间叶闻的事太多了，叶向远的事全部压在他头上，估计他分身乏术。
挂电话前，我突然想起问他你知道小鱼儿被绑架的事吗？
叶闻道嗯，我看到新闻了，这个事您不必管。
我微微讶异是不是找到绑匪了？
叶闻顿了片刻，才道差不多具体事情见面再说我忙应了，心里觉得疑惑。
绑匪怎么可能这么快就找到？
不管怎么样，顾长瑜被绑架，我当然是担心的，我们毕竟是朋友。
只是除此之外，我好像确实也做不了什么。
进了大厅，我发现顾长宁竟然来了，他正和大嫂在说话。
见了我，他快步走近，问道你把黎雨烟给关在哪里？
我不知道他为什么会问起这个，飞快答道就在地下室。
他眯着眼睛，语气很是压抑绑匪要我拿黎雨烟去交换！
我吃了一惊是黎家做的？
顾长宁不太耐烦道不管是不是黎家，反正人家就是要求交换黎雨烟！
我张了张嘴，一时却不知该说什么。
暂且不论黎家会不会为了黎雨烟去绑架顾长瑜，还是有别的目的，但既然绑匪这样要求，肯定和黎雨烟脱不了关系。
叶闻让我不用问管这个事，是因为他早已经知道跟黎家有关吗？
我忙道那就去换，我没拿黎雨烟怎么样。
我只是觉得阿远这段时间不在，怕她搞什么幺蛾子，才把她关起来。
顾长宁仍旧眯着眼，不善地盯着我要是小鱼儿出事，我不会放过你！
我不由怔在那里。
没想到他会迁怒到我身上，还放这么狠的话。
如果真是因为黎雨烟引起的，那我确实也有责任，所以我并不生气。
但心底多少有些难过。
我以为和他是朋友，他至少不会这么直接眼神不会那么的充满敌意我静默半晌，才勉强挤出一个笑是我的错大嫂过来打圆场小鱼儿一定会没事的。
顾长宁瞪我一眼，倒是没再说什么，神色也缓和了些。
可我还是心有余悸，心情也一下子低落起来。
他瞥我你刚刚去哪里了？
我犹豫了下，不由去看大嫂。
大嫂冲我摇摇头。
我意会过来。
外公的行程是保密的，不知道叶向远有没有跟他说起，看大嫂的意思，顾长宁似乎不知道这个事。
既然这样，我也不好主动提起。
所以我没说话。
他脸色微沉现在外面乱得很，不要轻易出门。
我点点头。
顾长宁神色又缓和了些。
我想了想，问道现在大家好像都知道阿远在非洲失踪了顾长宁嗯一声没什么要紧。
见他神情自若，不知怎么，我也跟着放下心来。
想必他和叶向远还有陆逊已经联系上，他们肯定已经有了对策。
顾长宁道黎雨烟我带走了，你以后最好不要擅作主张，有事先跟我说一声。
我连忙应了，这次确实是我考虑不周。
顾长宁看了看我，道算了，是我太着急，这事也不能怪你。
他还是挺通情达理的，刚刚因为他的态度而受伤的心情，这会儿好了不少。
我顿了顿，问他小鱼儿的事，有什么是我能帮上忙的吗？
他想也没想，讥讽道管好你自己就行了。
我他一会儿和风细雨，一会儿又疾声厉色，我有点摸不准他的脾气。
或许是察觉出自己语气不好，他顿了几秒，道不管怎么样，我们顾家的大小姐肯定不能让别人欺负。
我不由黯然道偏偏陆大哥和阿远都不在。
顾长宁瞪着眼睨我怎么，觉得我没有他们那样的本事？
那倒不是，虽然没见识过他的手段，有时候只觉得他太过张扬，也太过锋芒外露，可他到底是顾家的大少爷，而且据说他接手顾家后，生意扩张了不知多少倍，在帝都是横着走的人物。
这样一个人，我怎么会看轻他。
更何况他还是陆逊和叶向远最信任的兄弟。
能得到叶向远和陆逊的信任，这可不是什么简单的事。
我只是觉得，有叶向远和陆逊在，会更有把握。
我摇摇头，特别诚恳道我知道有你在，小鱼儿一定会没事的。
顾长宁满意地点头，不再和我多说，去地下室提了黎雨烟。
正要离开的时候，碰见叶闻进门。
叶闻手里拿着一叠资料，他见了顾长宁，便道顾少，刚刚我收到消息，有个公司想收购叶家的船厂。
顾长宁眼眸一沉，道查清楚是谁没有？
整个华夏，有谁敢动阿远的东西。
叶闻道查到了，刚好和丁姐问的是同一家公司。
顾长宁皱眉道什么意思？
我则是一怔。
要收购叶家产业的，也是燃油公司？
若真是这样，对方很大可能是冲着叶向远来的。
叶闻解释道丁姐刚刚应该是去见了二少的外公，这个公司估计也对楚氏出手了。
不愧是叶向远的左膀右臂，不用我说就猜到了真相。
顾长宁诧异道楚外公来帝都了？
我不由去看叶闻，见他神色坦荡，似乎一点也不避讳顾长宁。
看来他是很信任顾长宁的。
我又看了看大嫂，她冲我点点头。
既然如此，我也不打算再瞒着顾长宁，便把楚氏遇到麻烦的事说了。
顾长宁听完，脸色凝重。
他叫手下押着黎雨烟先上车，自己则留了下来。
叶闻把手里的资料给我们，道燃油公司是新近注册的，法人代表叫陈术，他是美籍华人，之前在洛杉矶一家燃油公司任职，职位不高，也没有任何背景我的推测是，他背后有人扶持，故意来针对叶楚两家。
顾长宁蹙眉，屈指轻敲茶几这事比我想的还要严重，对方有可能是知道阿远和阿逊不在帝都，有备而来。
我想了想，问道状告楚氏的另外一家公司是什么背景？
叶闻道是黎家一个旁支控股的企业。
我道看来这事确实和黎家有关既然如此，不如直接带黎雨烟去黎家，总不能坐以待毙。
只是还可能牵扯到其他势力想到这里，我心头的不安席卷而来。
这张网织得太大了，也不知道幕后的人是谁，到底想做什么。
对方是冲着叶向远来的吗？
顾长宁冷笑一声还有两年多时间，黎家就等不及了也好，总要让他们尝尝厉害，否则还以为我们怕了。
第章竟然是叶三爷我仍旧忧心忡忡黎家这时候发难，肯定做了万全的准备，要是还有其他势力帮黎家顾长宁看我一眼，打断我别人都欺负上门了，难道还退缩不成？
我不由噤声。
也对，都到这个地步了，就算是黎家强大许多倍，也不能后退，更何况叶家又不比黎家差。
到底是世家子弟，顾长宁实在比我果敢太多，也自信得多。
只听顾长宁道外公那边，你自己看着办吧。
他扫过我的肚子，如果不行，你早点说。
我点点头，心里却暗暗下定决心，怎么样也得坚持下去。
和叶向远签订协议，并不是为了躲在他后面享受，而是要替他承担一定的责任。
顾长宁道那就这样吧，我先带黎雨烟去黎家，随时保持联系。
之后他便离开了。
叶闻也有事，把资料给我后，也打算走。
我连忙叫住他，道外公这边，不知道阿远跟你说了没有到时候还得请你多帮忙。
叶闻笑道丁姐不用客气，这是我该做的，你尽管放心，我会在一边看着，丁姐随时随地都可以找我。
有了他的保证，我总算缓了口气。
顿了顿，我问他公司这边，你觉得我该怎么做？
叶闻笑着道敌不动我不动，我觉得现在最要紧的是解决内部问题，这么大一个合同，却出现这样的纰漏，楚氏内部肯定有问题。
这和我想的差不多，只不过我觉得或许应该从那两个原告公司出手，如果他们放弃打官司当然是最好的。
叶闻似乎是看出我的想法，笑了下，道他们来势汹汹，不可能轻易放弃的。
只要我们这边找到证据，不怕他们不现身。
这倒也是。
我若有所思起来。
叶闻离开后，大嫂扶我回房，安慰我道你也别太紧张，实在不行就叫小闻去处理，况且阿远迟早也要回来的。
我笑着嗯一声我想先试试。
这段时间所有人都在忙，大嫂每天也在接待那些世家夫人小姐，只有我是清闲的，我实在不好意思。
大嫂神色复杂地看我一会儿，柔声道记住，孩子要紧。
我感动地抱住她的胳膊我知道的。
大嫂温柔地摸摸我的脑袋，没有说话。
我向她打听外公家的事外公年纪大了，怎么会亲自跑回国大嫂眼里闪过一抹难言的情绪外公只有一个女儿。
后来的事想必你也听说了，公公牺牲后，婆婆受了刺激外公为了这个事和爷爷闹翻之后二十年都没有走动过。
原来如此。
那外公实在是太辛苦了，独自支撑诺大的家业，难怪他身体那么差。
大嫂看了看我，道婆婆的事，我也知道得不多，阿远和他大哥倒是每年会去新西兰看望她。
我不由蹙起眉，看来叶向远他妈妈的情况也不怎么好。
大嫂叹口气，道希望一切顺利，外公他老人家再经不起折腾。
我顿时心有戚戚，越发打定主意，一定要帮外公度过这次难关。
大嫂走后，我仔细看了外公给我的资料，才发现那份合同有外公的亲笔签名。
这就棘手多了。
外公怎么会犯这么大的错呢？
我再翻看了调查结果，说是一切都按正常程序走的，楚氏答应给那两个公司运输燃油，那两个公司一口咬定货物已经在规定时间内搬上船，之后楚氏从南美运到国内，结果抵达国内码头，楚氏的船上却什么也没有。
那么多燃油，有没有被搬上船，是不是凭空消失，楚氏的人难道看不见吗，眼睛都瞎了吗？
这是一个拙劣的局，偏偏楚氏就上当了。
我忍不住给外公打了个电话，说我明天想再和他见一面，然后去见见分公司的几个高层。
外公在那边咳嗽了一声，应了好。
听得出他身体很不好，我心里又难过又担心。
听说楚家旁系还是有后代的，只不过都不太出色。
我不由暗暗叹息，外公的压力肯定也很大。
挂了电话后，我便开始琢磨，明天见到那些高层后，要问点什么。
我还想查一查公司的账目。
虽然和这件事没有多大联系，但我不信能丢掉上千万吨的石油，公司的账目会没问题。
这是我的一种直觉。
大学里我选修过会计，也有资格证，不过很多内容我早忘了。
我打开电脑，想再突击学习一下。
没想到房里突然出现了几个陌生人！
有人直接捂住我的鼻子，我甚至都来不及出声。
接着一个熟悉的身影出现在我跟前。
竟然是叶三爷！
我吓了一跳。
他不是在非洲吗，怎么会出现在这里？
叶向远亲自去抓捕他，都叫他给逃了他是怎么逃脱的，叶向远会不会有危险，我现在该怎么办？
潘东带着保镖就守在门口，楼下花园里也有不少警卫，叶三爷是怎么进来的？
一瞬间我脑海里闪过许多问题。
叶三爷也不废话，直接对他的手下道把她带走。
我试图挣扎，但完全没办法动弹，更别说大声叫喊引起注意。
这可如何是好。
我心头有一丝慌乱，默默祈祷着潘东能发现异常。
叶三爷却没再给我缓冲的机会，直接押着我走出卧室。
走廊上倒了很多保镖，连潘东也躺在地上，似乎是被打晕了。
我一下子变了脸色。
怎么连潘东也着了道那接下来我该怎么办？
这种时候我可不能再挣扎，不然引起叶三爷的注意，家里保镖又都出了事，我怕大嫂和小瑾会受到我的牵连。
但就这么被叶三爷抓走吗？
叶三爷可不是个善茬，当初我得罪过他和腾君，腾君死时我也在一旁摇旗呐喊。
他一定不会放过我。
正在我胡思乱想时，我突然看到潘东睁开了眼！
一瞬间我惊喜得不行。
但他却张嘴无声地做了个噤声的表情，而后重新闭上眼睛。
我疑惑不解。
可他之后再也没有动静。
而叶三爷也没再给我时间细想，他推着我走到三楼走廊的最左边，推开那间房，里面竟然有直达负一楼的电梯！
等到达地下停车场，才发现还有一个地道很快我就被带到一个不认识的地方，那是一片茂密的树林，晚上灯光昏暗，我也看不清楚周围的环境，但按照时间估算，我们应该还是在沁园里面。
而很快我就看到了一排轿车，竟有人在接应叶三爷。
上了车，叶三爷才开口说话没想到我能随意地进出沁园吧？
我在这里住了几十年，当然是熟门熟路。
语气里颇为得意。
第章救心上人还是亲生骨肉我尽量让自己平静下来。
事实上我脑子乱糟糟的，还在想着潘东的事。
我还没想明白潘东是什么意思，他是故意让我被带走吗？
这时候叶三爷把我嘴巴里的布条扯了。
我看他一眼，虽然能够说话，但我还是闭紧了嘴巴。
叶三爷嘲讽道我看叶向远那小畜生也就这点本事。
如果他搬去军区大院，我拿他一点办法也没有，偏偏他留在沁园，这可是我的地盘。
他就是太自负，以为天底下他最厉害，结果怎么样，还不是被我得手了。
他得意洋洋地骂着叶向远。
不知怎么，我心里忽然生起一股异样，联想到刚刚潘东的举动难道叶向远在故意等着叶三爷回来？
所以这一切这都是算计好的。
而我是现成的诱饵我一时间也说不出心头是什么滋味。
若是一切都在叶向远的掌控中，我当然更放心些。
可被他这样利用，事先也没有任何沟通，我还是有些难受的。
主要是我还怀着孩子，情况比较危险。
不过，若是叶向远坦诚布公让我来充当人质，我想我也不会拒绝，毕竟他是雇主。
我暗暗叹口气，好在肚子还不是特别大，这一路上我注意一点就是。
叶三爷讥讽完叶向远，看我一眼，道你是不是还不知道，我那侄儿真正喜欢的人是谁。
我一愣，不明白他怎么突然转了话题。
就听他道我告诉你吧，他喜欢的是顾家的大小姐，也就是他最好的兄弟陆逊的老婆。
我浑身一震。
当初肖颜好像是说过，叶三爷知道叶向远有一个心爱的女人。
竟然真的是顾长瑜吗？
其实我是有过这种猜测的，可后来他们很坦荡，我也不敢再往那方面想。
更何况顾长瑜已经是陆逊的妻子，陆逊可是叶向远最信任的人我不由咬住唇角。
再怎么说服自己，我也还是更趋于相信叶三爷叶三爷嗤笑道所以我抓了顾家的大小姐。
闻言我一下子看向他。
顾长瑜是他绑架的？
这怎么可能？
！
绑匪不是要拿黎雨烟去换吗，难道这是叶三爷故布疑阵，混淆我们的视线？
不可能是叶三爷已经和黎家合作了这会儿我也顾不得胡思乱想了，就算叶向远喜欢顾长瑜，那又怎么样，当然是顾长瑜的安危更要紧。
叶三爷面露得色我先把她抓了，现在又抓了你，我就想看看我那好侄儿会怎么选择。
我错愕地盯着他。
他笑得越发得瑟他越为难，我越觉得痛快！
这样恶毒的主意，果然是叶三爷才能想出来的。
我不得不开口提醒道既然你知道阿远喜欢顾小姐，就应该猜得到，他肯定会去救顾小姐，所以你抓我也没用。
叶三爷哼笑道你肚里不是还有一个嘛，再加一个筹码，我就不信他不纠结。
没想到他还挺会计算。
也是，他是腾君的儿子，再怎么差，小聪明还是有的。
我想了想，换了个思路劝说他顾长瑜是顾长宁的妹妹，又是陆逊的妻子，你把她抓了，不光得罪阿远，也得罪了顾陆两家，要不你把她放了，我给你做人质，为了肚子里的孩子，阿远也不会不管我的。
叶三爷似笑非笑地睨我就算你说破嘴，我也不会放了你，更不会放了顾长瑜。
我心里一凛。
他竟是油盐不进。
我只好问道那你到底想要什么，也许我可以帮你。
叶三爷眉头上挑，露出志在必得的神色我爸手里的东西，怎么能给那个小畜生！
这次我全部都得抢回来，不然就鱼死网破，谁也得不到！
他脸色狰狞，像个疯子般。
我不免心惊胆寒，若是他真的打算跟叶向远斗到底，叶向远能应付得了吗？
依照叶向远的本事，肯定能对付的，可中间避不开牺牲我可能就会成为炮灰我蓦地想起之前陆逊放在我这里的盒子，我有个预感，那里面可能装着叶三爷想要的东西。
好在刚刚叶三爷没有搜索房间，否则可能会被他拿走。
我脑子里胡乱想着这些事，嘴巴上却没停歇，试图劝说叶三爷你的仇人是叶向远，又不是我，你明知道我在叶向远心里什么都不是，不如你放了我叶三爷冷笑他对我赶尽杀绝，就别怪我对他的女人不客气。
我也露出一脸的冷笑你斗不过他，就对女人出手，算什么本事。
叶三爷一点也不以为耻，反而眯起眼睛笑只要能达到目的，就算是本事。
我暗暗皱眉，看来激将法对他没用。
他已是穷途末路，肯定不在意名声的好坏。
以前的叶三爷外强中干，只敢虚张声势，不敢动真格，因为那时候他还是叶家的三爷，又身居高位。
但现在他早被踢出了部队，又被叶向远追到天涯海角，变成了亡命之徒。
对他来说，活命才是最重要的，手段狠辣一点根本就不是什么事。
我脑袋快速地转动，道你有去找过三婶吗？
她对你是真心实意的，又是黎家的姑奶奶，你找她帮忙，黎家一定会帮你的。
叶三爷瞟我一眼我当然早就联系了她，否则我怎么可能从叶向远手底下逃走。
我故作诧异道难道不是爷爷给你留了底牌，才让你平安无事的吗？
虽然我不知道底牌是什么，可我很清楚，对方一定是很厉害，不然叶向远也不会忌惮。
所以说叶黎明的心眼确实偏到没边，临死前还要给他心爱的儿子留这么个杀手锏。
叶三爷眼睛一眯，立刻警惕道你怎么知道我爸手里还有底牌！
我被他的样子吓了一跳，连忙道我猜的爷爷那么偏心你，肯定不会眼睁睁看着你出事。
叶三爷不太信任地打量我。
我做出无辜的表情。
他阴着脸，哼一声这话有点道理，我爸到底还是疼我的。
我怕他想起腾君的死，把仇恨发泄在我身上，忙转开他注意力，道你现在抓了我，也不知道阿远得到消息没有。
叶三爷他迟早会知道的，他老婆跟心上人都被我抓了，我就不信他沉得住气哎哟，我真想看看他到时候的表情是救心上人，还是救亲生骨肉，这可真是个大问题。
他哈哈大笑，就好像叶向远已经被他踩在脚底。
我不禁一阵黯然。
其实我也想知道叶向远的选择我在心里叹了口气，道可阿远如今还在非洲叶三爷呵了一声他狡猾着呢，既然我回来了，他肯定也跟着回国了。
看来他比我想象中的要聪明得多。
叶三爷似笑非笑地扫过我你还是担心你自己吧，如果他不来救你，那你和你的孩子也就没有活路了，我是不会放过你们的。
第章我手里有你要的东西我心头震动。
其实我一直絮絮叨叨跟他说话，就是想让他放松警惕。
可其实他心里记得清楚着呢，而且他还很擅长心理战，利用顾长瑜来打击我。
我确实是很担心。
这种选择对叶向远太残忍，对我来说又何尝不是。
若是万一叶向远选择的是顾长瑜我不敢想象那样的结果。
所以我只能抱着希望。
我只能想着，不管叶向远对顾长瑜是什么样的感情，如今顾长瑜已经是陆逊的妻子，叶向远应该不会失去理智到越过陆逊插手顾长瑜的事。
而且叶向远本质上还是挺重情重义的，我相信他不会不管我。
至于他和顾长瑜之间我真不敢去想。
就这样，车子一直往前开，不晓得叶三爷这是打算去哪里。
我只知道开了很久，终于停了。
那是一栋无人的别墅，周围黑漆漆的，被树木围绕，远远看着很是恐怖。
按照时间推测，我们应该已经出了帝都。
我其实早就困了，而且经过几个小时的颠簸，我肚子也很不舒服。
但我不敢睡，不敢有半点放松。
叶三爷推搡着我快下车！
我踉踉跄跄地下了车，此时快入冬，晚上特别冷，四周又都是茂密的树林，阴森森的，我忍不住打了个寒颤。
可能是见我行动慢，叶三爷呵斥道磨磨蹭蹭做什么，快点！
说着又推了我好几下。
为了少遭罪，我加快脚步，暗中却观察周围的环境，发现这里很隐秘，从大门进去后，便有无数的保镖站岗，那些保镖隐匿在黑夜里，如果不是故意暴露，还真看不出来。
别墅里倒是挺豪华，什么东西都有，不过依照叶三爷的性格，也不叫人意外，他那种人是不会委屈自己的。
叶三爷叫人把我带去房间，我以为今天晚上应该是平安的，起码不会再折腾。
结果却是我放心太早了。
叶三爷竟然跟我进房里，一边脱衣服，一边猥琐地道老子还没尝过大肚婆的滋味，今天可算是找到机会了。
我惊愕地瞪大眼睛。
他不会是这个人，果真不要脸到了极点，恶心到了极点。
我的手还被绑着，但幸好脚能走动，我赶紧躲到沙发后，警惕地盯着他，心里暗暗下定决心，如果他敢接近，我就是撞死也不要便宜他。
他却因为我的恐惧，脸上越发兴奋当初你们不是污蔑我跟黎雨烟吗？
姑父和侄女的确很刺激，叔叔跟侄媳妇也不差，更何况侄媳妇还怀着孕这语气和腔调简直让我作呕。
我忍不住尖叫我劝你别冲动！
你忘了三婶吗，她对你那么好，你在非洲杳无音讯，她却心甘情愿为你奔走，你这是在她胸口插刀子！
不知道是哪句话刺激了他，他突然一个箭步欺近，根本不给我逃走的机会，一巴掌狠狠煽在我脸上贱人，要不是你们跟青青胡说八道，把肖颜的事捅出去，她怎么会跟我闹别扭！
我捂着脸，心中冷笑。
是他自己沾花惹草，事情败露，黎青青当然会生气，他不反省自己，还把错误推到别人身上。
所以说看一个男人对自己老婆的态度，就能看出是什么样的人。
叶向远和我结婚后，从未在外面厮混过，就是我怀孕期间，他也一直克制着，从来没有夜不归宿过。
叶三爷到底是叶黎明和腾君的种，一个婚内出轨，一个当小三气死原配，完全丧失道德观念。
但这时候我也不能把鄙夷表现出来，眼看着他又要走近，我连忙大喊一声我手里有你要的东西！
他果然停止前进，盯着我道什么意思？
我道是陆逊去非洲前交给我的，他说是叶向远的东西，交给我保管，特别重要。
叶三爷脸上露出狂喜表情。
但紧接着他沉下脸，恶狠狠道贱人，为什么一开始不跟我讲这个事，害得老子白白耽搁时间！
我装得特别柔弱，支支吾吾道我也是被吓懵了而且当时你让人把我的嘴巴给塞住了，我什么话也说不了叶三爷眯起眼睛打量我，似乎在衡量你知道那东西是什么？
他也不算太蠢，还能确定我是不是在糊弄他。
我道我没仔细看，就扫过几眼，是关于叶家的一些秘辛，还有爷爷手里的资产。
叶三爷瞬间瞪大眼睛，仔细看，他眼里掩饰不住那股子狂躁，还有贪婪和算计。
我想我猜对了。
那东西就是他冒险回国的最终目的。
我猜应该就是叶黎明最后留给他的东西，只不过被叶向远扣下来了。
不知怎么，我脑袋里忽而闪过一个念头，这是不是叶向远的一招棋，故意引诱叶三爷露面？
以叶向远的城府，也不是没有这种可能。
再加上潘东的表现，我就更肯定了这一点。
我心头也说不上来是什么感觉，当然现在也容不得多想，叶三爷还在虎视耽耽地等着我，我连忙道你要的东西，我可以给你，但你保证不准动我，等东西拿到手，你就放了我。
叶三爷想也没想就答应了，特别激动地走来走去，道为了避免夜长梦多，还是赶紧回去如果再奔波一次，我肯定受不了，于是连忙打断他我现在很累，肚子不舒服，要好好休息，明天再说吧。
叶三爷很不高兴老子就想连夜赶回去！
我只好解释那东西陆逊交给我后，被我藏起来了，所有人都不知道地方，包括叶向远，所以你不用那么急，反正你都把我抓起来了，还怕我跑了不成。
叶三爷似乎还很犹豫，但最终还是同意了行，那就等明天，要是你再给我耍滑头，就别怪我不客气。
我点点头当然。
随即想到什么，我又道你放了顾小姐吧。
叶三爷原本已经打算离开，闻言回头冲我狞笑一声她可是你的情敌，你这么关心她做什么。
我道她是无辜的。
叶三爷冷笑她是陆逊的老婆，又是顾家的大小姐，有这么一个人质，陆家和顾家都不敢跟我对着干，就凭这，我也不能放了她！
我居然没想到这一层，不由愣了愣。
他这算盘确实打得很好。
我沉默了下，道我手里有你要的东西。
叶三爷目光阴沉那你就试试看，你能不能威胁到我。
他竟然不吃这一套，可我也拿他没办法。
想必他也清楚，如果他羞辱我，我肯定会跟他拼命，也绝不会把东西给他，所以他立刻就歇了心思。
顾长瑜却跟我无亲无故，严格意义上来说，她还是我的情敌，所以他一定以为，我不可能真心为顾长瑜好。
但我还是坚持道我希望你放了她，不然咱们就熬着，看谁更着急。
第章保险柜就算叶向远是真的喜欢顾长瑜，我也不想他陷入选择，既然我跑不掉，我自然就希望顾长瑜没事。
叶三爷冷笑别以为你有那东西，我就拿你没办法，我既然能自由地进入沁园，不声不响地把你带走，也同样能把东西偷出来！
他说的也是事实，我不想再激怒他，便不出声了。
之后叶三爷便离开了，只留了几个手下看押我。
我长长地舒了口气。
浓浓的疲倦随即铺天盖地席卷全身，我的脚浮肿了，还有点抽筋，特别不舒服。
孩子似乎感受到我的心情，也在肚子里动来动去。
我捂着肚子，躺在床上，望着窗外出神。
外面是漆黑的夜，我看不到一丝光亮。
但不知为何，此刻的我，心里却忽然涌起一股不服输来。
反正我不能就此倒下。
虽然现在确实很不好受，我从小也没吃过什么苦，可我性格本来就挺倔，最喜欢的是迎难而上，绝不是那种遇到困难就放弃的人。
更何况这一年里遭遇了许多事，差点连命都没有，被下药，经历枪击，被枪指着脑袋我都熬过来了，所以现在我无论如何也不能倒下。
我还有孩子，我不能让孩子出事。
如果说从前我一直寄希望于叶向远，依赖着他，如今我却清楚，很多事必须靠自己。
从前我还能够自欺欺人，即便知道他有喜欢的人，即便预感到他对顾长瑜可能有另类的感情，但他不捅破，我就装不知道，一直赖着他。
可这终究不是办法，我还是要让自己强大起来，不能凡事都靠他。
想通之后，我便闭上眼睛，努力让自己睡着。
今天晚上应该是安全的，所以我要养精蓄锐。
至于明天，是带叶三爷回叶家取东西，再借机行事，还是打电话给潘东，把地址透露给他，那都是明天该考虑的事。
第二天我睡饱了，又有保镖给我送了水和食物，我终于好受些，整个人才像活了过来。
刚吃完东西，叶三爷便冲进来道赶紧出发，别磨磨蹭蹭，也别给我耍花样。
我慢悠悠地抽出一张餐巾纸，擦干净嘴巴，道我忽然想起，你儿子好像还在监狱里。
叶三爷眯起眼睛。
我淡淡地笑你也知道，我肚子里这个孩子，叶向远不一定会喜欢，毕竟我不是他心爱的女人，他完全可以再找其他女人给他生。
叶三爷皱眉道你想表达什么？
我道但你儿子不一样，他都那么大了，还是你和三婶唯一的骨肉，你一定很重视。
叶三爷阴着脸看我一阵，忽然大笑我早就知道你嘴巴厉害，果然不出所料，你不就是想告诉我，你肚子里的孩子威胁不到叶向远，叶向远却能拿我孩子做文章？
到底是叶家的后代，脑子还是有的，一猜即中。
我没否认。
他哼笑一声，轻蔑地道你以为我会上当？
我自己命都没了，还管得了我儿子？
我没料到他会说这种话。
叶黎明临死前还要保住他的命，而他却根本不顾及自己的亲生儿子真是讽刺。
不过话说回来，叶黎明不也眼睁睁看着叶爸和大伯牺牲吗？
总之这父子俩都是混蛋。
叶三爷挑着眼睛道不管怎样，你都是叶向远法律上的妻子，你们前不久还举办了婚礼，整个世家圈子都知道。
如果他不顾你性命，我也有办法让他脱一层皮。
这种连老婆和孩子都不要的人，你觉得大家会怎么想他？
尤其是他的手下，会不会寒心？
我浑身一震。
他说得不错，叶向远不能不管我。
当然，以他的性格，他也不会不会救我，可万一中途我出了点问题，他岂不是要背负骂名？
叶三爷这种喜怒不定的性格，说不定在利用完我后，就顺手把我给解决了，再栽赃嫁祸给叶向远我真没想到叶三爷的心机变得这样深，而且还直切要害。
是有人在后面指点他吗？
是不是黎家的人？
我无从得知，但眼前的危机是必须要面对的。
我只好道我给潘东打电话，让他把东西送过来。
反正你也不打算掩饰抓我的事，肯定也不怕被潘东知道地点，你到时候让他一个人来就是。
叶三爷没有异议，叫人拨了潘东的电话。
他一开口便对潘东道丁时宜在我手里。
潘东不知道在那边说了什么，叶三爷便开了免提，然后示意我讲话。
我就道我很好，阿远回来了吗？
潘东在那边道首长还是没有消息，不过不管叶三爷需要什么，我都能做主答应，嫂子的安全是最重要的。
你跟叶三爷说，首长的性格他是知道的，如果他敢动你，就等着首长的报复。
他这是在专门讲给叶三爷听。
想到昨晚上他故意装晕，或许叶向远早和他联系上了，他们在计划着什么。
他现在给我撑腰，我的心不由安定了许多。
我嗯一声，道叶三爷还是挺理智的，他就是想要一个东西，那东西是之前陆逊大哥交给我的，我放在阿远的保险柜里，你去拿一下，然后送过来，叶三爷就会放了我话还没说完，叶三爷就把手机抢了过去。
他直接掐断电话，然后露出一个意味深长的笑保险柜，是吧？
之后他便当着我的面，给他的手下打电话，下达指令，要他们直接去沁园撬叶向远的保险柜。
他这是打算赶在潘东之前把东西偷出来。
我默默听着，并没有阻止他。
那保险柜其实被我放在了银行，陆逊交给我当天，我就让潘东去办了，这事只有我和潘东知道。
我刚刚没在电话里提，就是故意诱导叶三爷，他果然以为保险柜在沁园，估计是觉得他有本事偷到，想直接略过潘东。
他和手下通完电话，得意地指着我的鼻子老子马上就能拿到爸的遗产，还有他的人脉，到时候叶向远又算什么！
我当然不可能给他泼冷水。
但见他眼珠子盯着我，露出猥琐表情，我立刻警觉，忙道那保险柜的密码只有我知道，到时候你把保险柜拿回来，我给你开。
他的脸一瞬间狰狞起来。
但很快他又带着笑，那笑特别恶心没关系，等我那侄子死了，你总归还是会落在我手里。
我听得直想吐，忍不住讥讽道你这么执着于我，是因为我长得像黎雨烟吧？
可惜啊，黎雨烟身份尊贵，你看得到摸不到。
上次你没得手，肯定后悔死了吧！
第章潘东到了叶三爷鼓着眼睛，突然暴跳如雷闭嘴！
我护着肚子，警戒地盯着他。
接着我便心生狐疑，难道我不小心说中了他的心思，他才恼羞成怒？
叶三爷脸色阴沉，似乎想要对我动手，但可能是想到我还有用，所以狠狠地冲我吐了口痰后，便离开了。
我有点意外，这不像他的风格，他可不是一个能吃亏的人，就算是口头上的亏他也不肯吃的。
或许是因为被我点出了心事？
我想到绑匪说要拿黎雨烟去换顾长瑜，倒也不是没有这种可能。
不过这不是最重要的问题，他跟黎雨烟就算真的发生了什么，也不关我的事，我现在更应该想想，怎么才能逃离这里。
潘东说叶向远还没回国，那叶向远到底去了哪里？
还有，潘东接到我的电话后，会怎么做？
保险箱只有他知道地方，他会来营救我吗？
我心里其实更相信叶向远已经在悄悄行动，计划着将叶三爷一网打尽了。
但他什么讯号也没给我，我也不知道自己该怎么做，只能先保全自己。
接着我又想到顾长瑜。
叶向远是不是已经派人去救她了呢？
我坐在沙发上，轻轻地抚摸着肚子，告诫自己不要多想。
中午保镖给我吃了点面包，叶三爷突然冲进来，二话没说，直接一巴掌掴在我脸上臭婊子，你竟然敢耍我！
这次他用了十成的力道，我被打歪在沙发上，脸可能也肿了。
我捂着脸，一只手护着肚子，觉得他现在肯定是震怒状态，连忙爬起来往沙发后躲去。
叶三爷果然气得很，紧追着我，用脚来踢我，一边还怒吼贱人，保险箱在哪里！
看来是他的手下没找到保险箱，他回过神来，知道我隐瞒了他，所以才这么震怒。
我心里冷笑一声，道在银行，还有，你最好是别动手，不然你别想得到你要的东西。
或许是被我理所当然的语气所震住，他气得浑身发抖，咬牙切齿地盯着我贱人！
你怎么不早说清楚，害得我的人白跑一趟，还差点被抓住！
我故作奇怪道保险箱当然是在银行里，叶三爷难道不知道这么个常识？
你之前抢了我电话，也没问我，我以为你是知道的。
叶三爷眼神阴厉别把我当傻子，我告诉你，老子有的是办法折磨你。
我微微地笑，并没有被他恐吓住。
他不善地盯着我。
我悠然道其实你可以放心，潘东肯定会把保险柜送过来的。
叶向远去非洲之前的命令是，要他一切都听我的。
他是军人，一定会服从命令，这一点叶三爷你应该也清楚。
叶三爷也曾在部队里身居高位，听我这样说，脸色总算是缓和了些。
他似乎是笃定潘东一定会来，不再继续这个话题，而是似笑非笑道我刚刚得到消息，叶向远已经回国了，但他没来救你。
他瞥我一眼，露出一个讥讽表情，他果然是去救顾长瑜了。
我不禁怔了怔。
叶三爷居高临下地盯着我，笑得好不畅快我这侄子也是厉害，觊觎他好兄弟的妻子，我倒是要看看陆逊忍不忍得下，要是他们反目成仇，那就好玩了。
我一个字也说不出来。
不是没想过叶向远可能会去救顾长瑜，可真正被证实，我还是有些难受。
不过，好在我早有预料，所以也不到绝望的地步。
其实也并非没有迹象，叶向远每一次提起顾长瑜都不太高兴，可能是她早早嫁人，让他心存芥蒂而顾长瑜很是关心叶向远，大约是旧情难忘吧。
我让自己冷静下来。
原本我和他就只是合作关系，他喜欢谁，又有什么要紧呢。
只是我有点好奇，陆逊会怎么想，他知道叶向远暗恋顾长瑜吗？
若是知道，他不介意吗？
我抚摸着肚子里的孩子，算了，现在最要紧的是逃脱这里，那些有的没的，暂时不要去想。
叶三爷还沉浸在诋毁叶向远的快乐里这个事要是爆出去，那就好玩了。
暗恋兄弟的老婆不是什么大事，但他自己老婆跟兄弟老婆同时被绑架，他不救自己老婆，却去救兄弟的爱人，这就新鲜了我就等着看他身败名裂呢！
我不禁皱起眉，叶三爷估计是打了什么歪主意，打算把叶向远往死里踩。
可我此刻也不敢多加打探，只能暗暗祈祷叶向远能应付得了。
叶三爷大笑过后，似乎是想到什么，突然狠狠地瞪向我你是不是计划着把潘东引过来救你？
我忙否认我怎么敢在你眼皮底下耍心眼，而且这里是你的地盘，你肯定也不会怕他。
叶三爷冷哼一声，可能还是不放心，又踢了我一脚，这才气咻咻地走了。
我侧倒在地上，好在这一次他用的力气不大，我也护着肚子，孩子没事。
没有人上前来扶我，叶三爷的那些手下只是冷眼看着我。
总比把我绑起来要好得多。
我慢慢地爬起来，坐到沙发上，有些忧心地想着，不知道潘东什么时候会来。
结果刚冒出这一个念头，叶三爷又重新跑回来了，他叫手下把我给绑起来，带到大厅去。
原来是潘东到了！
我被绑在椅子上，看着潘东手提保险箱，一个人走进别墅。
四周有埋伏，我不禁担忧起来。
叶三爷志得意满，把玩着手枪。
潘东一步步走进大厅。
我和他对视了一眼。
他不动声色地冲我点头。
我别开视线。
叶三爷用枪指着他，喝道把保险箱扔过来，举起手！
潘东并没有照做，而是道先把人放了。
他语气平淡，表情也很是平静，完全看不出是在窗龙潭虎穴，就仿佛在跟一个陌生人闲聊。
叶三爷气急败坏道你最好搞清楚，这里是我的地盘，赶紧把东西扔过来，不然我就毙了你！
潘东微微皱眉，还是坚持先把人放了。
叶三爷气得跳脚，直接拉动手枪。
我吓了一跳，赶紧大喝道如果你还想知道密码，就按他说的做！
叶三爷贱人！
闭嘴！
我冷着脸盯他。
大概是被我的气势吓住，他退后一步，但很快又抖擞起来，用枪指着我脑袋，对潘东道少废话，给我扔过来，不然我就让她脑袋开花！
潘东眉头紧蹙，看了我一眼，到底还是妥协，将保险箱扔到叶三爷脚下。
叶三爷迫不及待地接住保险箱，一边叫人把潘东绑起来。
我心里暗暗焦急。
叶三爷再次用枪指着我，让我报出密码。
我咬咬牙，道你先放了我和潘东，给我们弄辆车，否则你别指望我告诉你。
叶三爷反手打在我脸上贱人，你到底说不说！
第章安全了我尝到嘴角的咸味，可能是出血了，不禁冷笑道这个保险箱自带警报系统，就算你找世界上最厉害的开锁师来也不行。
只要是通过非常手段打开，它都会自动爆炸，到时候你就什么也得不到了。
叶三爷脸色阴晴不定。
我也不急，淡淡道现在只有我知道密码，你最好是考虑清楚。
叶三爷狰狞着脸，枪口直直地抵着我的太阳穴。
但最终他还是叫手下放了潘东，给我松了绑，还给我们备了车。
做完这一切，他阴沉着脸，道你现在可以说了。
我看着他像要吃人的表情，想了想，道让我们坐上车，反正这里都是你的人，你随时可以把我们抓回去。
叶三爷的耐心似乎已经到了极限，直接扣动扳机。
那一瞬间，我确实感觉到了巨大的危险。
可我不能就此放弃，强忍着惧意，道我一定说话算话，你也知道我胆子小，不可能和你作对。
再说了，就算我们逃走一次，你肯定也能把我们抓回闭嘴！
叶三爷暴躁地打断我。
他阴沉地盯着我和潘东，最后还是放了我们。
我松了口气。
潘东坐上驾驶座，我则爬上后座。
车门开着，叶三爷的手下全部用枪指着。
我看了潘东一眼。
潘松几不可察地点头。
我便开口道最后三位数字还没出口，四周突然响起枪声，而我也极速地关上车门，潘松已经开火，直接踩油门，飞速地开出了院子。
我往后看去，叶三爷的手下开着车立刻追了上来，只不过被人阻挡住了。
应该是潘东带来的人在断后。
叶三爷气急败坏，在大声叫喊着什么。
很快车子就开出别墅范围，上了大马路。
车子速度放缓，潘东沉声问嫂子，你感觉怎么样？
刚刚车速实在太快，我脑袋有点晕，靠在椅背上，道没事他嗯一声，不等我开口询问，便解释道这次和我一起来的都是特种兵，是首长派来的。
这和我猜的不一样，我还以为是保镖，没想到还动用了军队。
潘东道幸好嫂子你机警，立刻就明白了我的意思。
在他走进别墅时，冲我打了个手势。
我一开始并没有意会到，直到他提出放了我，我突然想起当初袁西和杨飞给我训练时，曾和我说过一些部队特有的交流手势。
他们是特种兵，自然有一套自己的手势语言。
我明白潘东是让我弄到车，于是便和叶三爷谈条件。
果然，很快就逃了出来。
我虚弱地笑了下，问出了这几天一直萦绕在我心头的问题是阿远和你商量好，那天你故意晕倒，让叶三爷带走我？
这并非是质问而是我想要一个答案。
即使我心中早有断定。
潘东沉默半晌，道抱歉，嫂子，这个问题我不能回答，你可以去问问首长。
那我的猜测就是正确的，碍于身份，他自然不可能给我透露这些。
我向来都知道他嘴巴牢得很，肯定问不出什么，倒也不介意。
想了想，我换了个话题，道顾小姐那边还好吗？
有没有人去救她潘东道我只负责嫂子的安全，顾小姐那边有另外的人负责。
他顿了下，从后视镜里看我一眼，应该没事的。
这依然是敷衍。
我不由苦笑，到底是叶向远的人，说话滴水不漏。
其实原本我就应该止住话题的，但我忽然想起什么，又问道这次能把叶三爷抓住吗？
连特种部队都动用了，若是还抓不住叶三爷，叶向远的面子上估计也不好看。
潘东这一次倒是回答得干脆首长的意思，先放他走。
我狐疑地瞅他。
为什么要放走叶三爷？
接着问便担忧起来，要是叶三爷逃走了，很可能会来报复我，毕竟刚刚我骗了他一道。
大约是猜到了我的担忧，潘东道首长有他的考虑，但是嫂子你放心，我们肯定会保护你的安全。
即然他都这样说了，我也不好再纠结这个事，斜靠在椅背上闭目养神起来。
其实我还想问，叶向远在哪里。
估计是去营救顾长瑜了吧。
我不免有些担心。
这边是叶三爷亲自关押的我，绑架顾长瑜的人却不知道是谁，也许是黎家，也许是背后的那些势力。
不知道那些人好不好对付，叶向远会不会更危险可潘东明显不会透露什么信息给我，我也只好将这些疑问都压在心底。
想到这里，我不由苦笑，无论是潘东还是叶闻，又或者是杨飞和袁西，他们都是叶向远的亲信，肯定只听从叶向远的命令，又怎么会偏向于我。
我接着又想到顾长瑜叶向远去救她，我能理解，只是，陆逊知晓这件事吗？
他知道自己最好的兄弟喜欢自己的妻子吗？
也许是知道的吧，毕竟他们一块长大，而感情这种东西，是很难藏住的。
我漫无目的地想着这些事，忽然传来潘东的声音。
他道嫂子，你脸肿了，嘴角也有伤，又怀着孩子，要不我们先找个医院，做个简单的处理。
我睁开眼，看了看他，问回帝都要多久？
他道四个小时。
并不是太远，我想了想，道我身体没事，还是等回帝都再说，不然被叶三爷追上就麻烦了。
潘东似乎也在考虑。
我又道而且我更希望军区医院，到时候得麻烦叫一下周栾和她朋友，主要是检查一下孩子有没有问题。
潘东应了好，迟疑了下，道嫂子一定要去军区医院吗？
我愣了愣，道因为只熟悉这家潘东点点头，似乎欲言又止。
我不太明白他的意思。
但他却不说话了。
我也没多想，道还要麻烦你跟叶向远说一声，外公那边，我暂时没办法帮忙了。
潘东应了好。
之后我便将脑袋靠在窗户上，慢慢地睡着了。
一路上睡得并不安稳，甚至还做了不少光怪陆离的梦，一会儿是叶三爷举着枪逼迫我说出密码，一会儿是叶向远和顾长瑜拥抱的画面，一会儿又是我没保住孩子倒在血泊里等回到帝都时，已是华灯初上。
我睁开眼，便看到潘东正好把车子停在军区医院，已有医生和护士在大门口等着，周栾穿着白大褂，也和她朋友一起在等我。
夜风吹起她们的头发和衣角，不知怎么，我忽然就放松下来，连梦里那点郁结也都消散不见。
因为我知道，我安全了。
第章叔叔在照顾她之后医生做了检查，孩子很好，我身体也没有大碍，好好休养就行。
就是我脸上的伤得处理，医生便建议住院观察两天。
潘东问过我的意见，便去办理了住院手续。
只是这次却没有安排在顶层，而是在楼下的病房。
我倒是没多想，楼下也是，本身就不是什么严重的事，占用这么好的资源我还觉得挺不安。
大嫂闻讯赶了过来。
此时已是凌晨一点，我感动得不行，又觉得内疚。
大嫂仔细问过周栾情况，这才坐到床沿，柔声道你受苦了。
我笑着摇摇头大嫂，你其实可以明天过来的，太晚了。
大嫂道你被抓走，连小瑾都急得不行，我怎么可能不担心好在你和孩子都没事。
我笑着点头不用担心，我也没什么苦。
大嫂给我带了换洗衣物，我看着她给我叠好放在柜子里，心头越发感动。
我沉默片刻，问大嫂阿远他有消息吗？
大嫂回头看我一眼，神色有些古怪，随即摇头道他也没和我联系。
我不由黯然，道很晚了，大嫂你去休息吧。
大嫂看了看我，似乎有话要说。
我默默地等着。
可最终她只是轻声细语道那我回去了，小瑾已经睡了，他知道你在医院，明天一早肯定会闹着过来看你。
想到小瑾那张可爱的脸，我不禁露出微笑，点头应好。
大嫂离开了。
我想着她刚刚的神情，暗暗猜测，她原本是想和我说什么呢？
第二天一大早，小瑾果然来了。
我正好醒来。
他泪眼汪汪地趴在床边婶婶你生病了，小妹妹一定很难受。
我摸了摸他的脸，被他的样子萌得不行，心下却有些好笑，他还真就认定我肚子里的是妹妹了。
接下来我便柔声安慰他，告诉他我很快就会好。
他小脸皱着，但总算是雨过天晴，收起了眼泪。
之后小瑾陪我用了早餐，大嫂也来了，但她还有事要忙，便留下小瑾陪我。
小瑾在一旁写作业，他的小手握着笔，沙沙地写字，我的心情也变得特别的平静。
只是望着小瑾酷似叶向远的侧脸，我心头微微发紧，到底还是有些担心叶向远。
在我愣神之际，小瑾忽然凑到我耳边，小声道婶婶，我告诉你一个秘密其实叔叔也在医院里我诧异极了。
小瑾道小鱼儿阿姨好像受伤了，叔叔在照顾她难怪昨晚上我提起军区医院，潘东欲言又止，恐怕是因为顾长瑜也在这里，怕我们撞上吧。
难怪大嫂也是有话要说的模样，因为她知道叶向远回来了，在照顾顾长瑜震惊过后，我便只剩下苦笑。
小瑾撅了撅嘴婶婶，你你不要生气我沉默片刻，轻声道小瑾，叔叔在医院的事，是别人告诉你的，还是你自己看到的？
小瑾看了看我，低下头，闷闷地道是我看到的。
我摸着他的小脑袋。
他又看我一眼，小声道我是故意跟婶婶说这些的叔叔说过，这个世界上是没有秘密的，我知道婶婶迟早有一天会发现没想到他小小年纪，却知晓这样的道理，条理还如此清楚。
他揪着我的袖子我也怕婶婶不要我了语气又委屈又小心翼翼，我不禁动容，伸手抱住他的小肩膀。
小瑾睁着大大的眼睛，拉着我的袖子，期期艾艾道婶婶你千万别生叔叔的气好不好？
我不要婶婶走，婶婶答应过我的，以后还要带我去旅游我强忍着泪意，亲亲他的额头婶婶不走。
小瑾便笑了，眼里还有泪花。
其实我也并非没有感觉，叶三爷早就说过叶向远回国了，而且他选择了去救顾长瑜，但我回到帝都，谁都不和我说他的消息，我便猜测肯定跟顾长瑜有关。
只是我没想到，顾长瑜受伤了，还和我在同一个医院。
难怪我被安排在楼下，估计顶层住着的是顾长瑜吧。
我忍不住自嘲。
其实我还想亲眼去确定一下，若是有小瑾作掩护，就算顶层站满了保镖，肯定也不会阻拦。
可小瑾是偷偷告诉我的，我哪里忍心利用他，更不想他因为这个事而被叶向远误会。
虽然心里很难受，但我还是将所有的清晰都忍在心里，我也悄悄叮嘱了小瑾，让他不要告诉任何人，我知道顾长瑜在医院的事。
我决定下午就出院。
潘东仍然是受命保护我，得知我的决定，他迟疑了下，道嫂子，我得和首长汇报一下。
我笑了笑，也不为难他好。
他便出去了。
我站在窗台边，望着外面的景象出神。
外面是有些阴霾的天空，小瑾已经被大嫂接走了，房间里静悄悄的，地上有我打包好的行李。
可能是有风吹进来，天蓝色的窗帘动了动，也吹在我脸上，有点冷，有点刺痛。
我忍不住微微地笑。
多想也没有意思，还不如装作一切都不知道，一切都很好。
我等着潘东，没想到片刻后，进来的竟是顾长宁。
他脸色不太好看，似乎还带着怒气，大步走到我跟前，抓住我的手腕，道走！
我一愣，不知道他要带我去哪里。
还没等我问出口，他已经拖着我往外走。
我只好踉踉跄跄地跟着他，一边道你怎么了？
顾长宁头也没回，拽着我走出病房，直接走到楼梯口，再往楼上走。
我一下子就明白过来，他这是要带我去见顾长瑜可是为什么？
顾长瑜是他妹妹，叶向远可是他最好的兄弟！
我紧紧抓住楼梯的扶手，抵抗着他的力道，不想再往上走，轻声道我要出院了，潘东在等我。
顾长宁回过头来，冷笑一声丁时宜，你是个聪明人，这种时候你退缩又有什么用。
我也冷笑那你想要我怎么做？
顾长宁没有回答我，仍旧是拽着我往楼上走。
我忍不住急道你是她哥哥，也是他好友，你可得想清楚了。
他再次回过头，冲我吼道闭嘴，我从不后悔自己的举动。
眼看他满脸坚决，我惊疑不定，不明白他为什么一定要让我上去。
被我撞破他妹妹和我老公的相处，他能得到什么好处？
可惜不管我再怎么不情愿，我的力气没他大，终究还是被他拖拽着上了楼。
走廊上果然站满了保镖，见到顾长宁，他们恭敬地站直身体，压根没有阻拦的意思。
顾长宁直接拉着我走到一个病房前。
大大的玻璃窗阻隔了我们的去路，却看得到里面的情景。
顾长瑜躺在床上，似乎是睡着了。
叶向远坐在椅子上，安静地望着她。
第章吻在手背上我好像已经许久不曾见到这个男人，忍不住仔细打量了下。
他精神看起来不错，面容也依旧英俊。
如今他变成了叶家的家主，更显威严华贵，只不过他望着顾长瑜的眼神，却是最温柔不过。
两人之间毫无交流，看上去却格外温馨。
而我看着这样的画面，一点也不觉得震惊。
这个场景仿佛已经在我脑海了出现了许多次，又或者是在我的梦里浮现过。
况且上次在书房里，我也看到过类似的景象。
那时候顾长瑜趴在桌子上睡觉，叶向远则坐在一旁看文件，说不出的静谧安宁。
挺般配的，这是我此刻心底深处最真实的想法。
在我胡思乱想之际，叶向远突然动了。
他低下头去，虔诚地吻在顾长瑜的手背上。
我浑身一震。
这个画面却是我从来没有想过的。
我不由屏住了呼吸。
他很快就直起身子，那个吻一触即开。
我的目光落在他脸上。
他表情很是平静，只有那双眸子，像是一汪深潭，定定地锁住顾长瑜。
我默默地望了许久，然后转身离开。
走一步，眼眶里的眼泪就多一点。
但我死死忍住了。
原来竟是真的其实早有预兆，不是么？
他对顾长瑜冷淡，是为了掩饰他内心深处的感情。
而顾长瑜呢？
我也感觉到她其实是很在意叶向远的，从一开始见面，她知道我是叶向远的未婚妻时，态度便怪怪的。
后来我和叶向远结婚，我怀上叶向远的孩子，她似乎也越来越在意，几乎可以说是嫉妒。
甚至连她后来说要和陆逊生小孩，我也觉得她是在故意气叶向远。
我记得那一天，听说顾长瑜打算和陆逊要孩子时，叶向远的情绪并不怎么好，当时我还以为是叶三爷的事情影响了他，如今想来，不过是因为顾长瑜的决定让他不高兴了。
只是若是顾长瑜也喜欢叶向远，为什么要嫁给陆逊？
而陆逊现在又在哪里？
为什么顾长瑜受了伤，照顾她的不是陆逊这个老公，却是叶向远这许多的疑问，许多的情绪，在我脑海里萦绕。
我一刻不停地往楼下跑，压根不在意走廊上这些保镖，更是忘了自己的动静这么大，有可能会被叶向远发现。
顾长宁也没阻拦我。
顷刻间我便跑到了楼梯口，我站在拐角处，停了下来，不敢去人多的地方，我怕会被人看到自己此刻的狼狈样子。
我望着楼下的郁郁葱葱的大树，迎着初冬的冷风，再也忍不住，眼泪哗啦啦地往下掉。
实在是太压抑了。
知道是一回事，眼见是另一回事。
叶向远的那个吻有多虔诚，仿佛顾长瑜是他一世的珍宝。
我纵然给自己做过许多的心理建设，可亲眼见到这样的情景，哪里还能保持冷静。
顾长宁不知何时跟了过来，清冷嘲讽的声音在我耳边响起我早就警告过你，不要和阿远结婚，你偏不听。
我诧异地回头看他。
他冷着脸，走到我身侧，道现在后悔了？
伤心了？
仍旧是我熟悉的讥讽语气，我却没有半点不悦，只感到震惊。
所以从前他对我的敌意，一开始对我言语上的攻击和不客气，竟是在警告我知难而退？
他是不是早就知道叶向远喜欢顾长瑜？
我沉默片刻，道你什么时候知道这个事的？
顾长宁露出一个无奈的表情我是小鱼儿的哥哥，和阿远一起长大，他们之间的事，我怎么可能不清楚。
我低声道你以前是在提醒我，对吗？
顾长宁冷哼道说你聪明，你确实不笨，可在我眼里，你就是个蠢货我就是想看看你一头扎进去后，怎么出得来。
我无言以对。
要是我能走出来，现在又怎么会难受。
当然这个话我不可能和他说，否则肯定会换来一顿嘲讽。
我嗫嚅了下唇角，道谢谢你他高傲地看我一眼，没有说话。
我顿了顿，道陆大哥知道这个事吗顾长宁沉默片刻，没有瞒我连我都知道，他怎么会不清楚。
我震惊地张大嘴巴那顾长宁眉头微挑他是阿远的兄弟，阿远也没有和他抢小鱼儿的意思。
意外之意，陆逊不介意。
可真的不介意吗？
我不太理解陆逊的心理，但爱一个人，肯定是想独占对方的，就像我，也曾无数次幻想过叶向远心里眼里只有我。
但说陆逊不爱顾长瑜，我不相信。
我曾经无数次见他对顾长瑜宠爱有加，百依百顺。
他是个严肃的人，但在顾长瑜面前，却总是不自觉地变得温柔。
他那么宠她，若这都不算爱情，那怎么才算是呢？
顾长宁叹口气阿逊就是太闷所以顾长瑜其实是在嫌弃陆逊吗？
叶向远确实很会哄人开心，也很会讨人欢心，和他在一起，也许确实要比和陆逊在一起更有趣。
顾长宁似乎是察觉到他说多了，闷闷地道算了，他们的事我不想管。
还有你你也好自为之吧。
我看了看他，道你就这样把真相告诉我他们知道后，会不会怪你？
顾长宁挑着眉角我有什么好怕的，再说，阿远和阿逊是不可能他话说到一半，便住了口，我不太明白他是什么意思。
顾长宁却不再继续这个话题，而是瞪我一眼你管好自己就行，唧唧唧唧的，太难看。
我顿时沉默下来。
他说得不错，我这个样子，实在太难看了。
说起来，我从前就知晓叶向远有喜欢的人，如今只不过是曝光了名字，知道那个女人叫顾长瑜而已。
既然我早有心理准备，为何还要耿耿于怀。
所有的难受，都会随着时间的流逝慢慢消散的。
我低头看了看稍微隆起的肚子，低笑了一下，道我知道了，我会调整好心态的你应该也清楚，我跟阿远的婚姻关系原本就是假的顾长宁的脸色变了变，却没有否认我的话。
看来他和陆逊果然心里有数。
我深吸口气，道我和阿远是合作关系，也是雇佣关系，以后我会把握好分寸顾长宁皱眉打断我我看你早就喜欢他到走火入魔了，你甘愿为他怀孕生子，这算什么分寸？
我愣了愣。
这个孩子，我是打算交给爸妈的。
我从未想过要用孩子拴住叶向远。
只不过我也没必要跟顾长宁解释，便笑着了下，道这是例外，以后不会了。
顾长宁用猜忌的眼神扫视我，过了好一会儿，道随便你。
依旧是不耐烦的语气，我却颇为感动，再次道谢谢。
虽然他提醒我的方式是反唇相讥，但总归是好心。
顾长宁可能是没想到我会这样郑重，神情微微不自然，继而板起脸，道我还有事，你去忙吧。
等我回到病房时，潘东正在等我。
第章不，是我来晚了因为哭了一场，我刚刚刻意拐去洗手间，用清水冲洗了眼睛。
我想潘东应该看不出来。
潘东果然没有注意到这一点，见我进去，便道和首长联系过了，他说嫂子可以出院。
我嗯一声，问道他还是不能出现吗？
潘东犹豫了下，没说话。
我暗暗苦笑，估计是顾长瑜还没醒，他不能离开吧。
我也没再追究，道走吧。
说着提起地上的行李，往外走去。
结果刚到门边，却看到叶向远走了进来。
他身上穿的还是在顾长瑜病房里看到的那身休闲服，面容也依旧英俊。
我沉默地望着他一点一点走近。
他很自然地走过来，站定在我跟前，柔声喊我十一。
我微微仰起头，和他对视。
他也定定地瞧着我。
此时房间里早就只剩下我们两个，潘东带着保镖全部退了出去。
太安静了，我甚至能听见自己的心跳，有些急促，有些难受。
我垂下眼眸，避开他的视线。
他却突然伸手，将我搂在怀里。
我靠他温暖的胸口，心下也说不出是什么滋味。
他轻轻抚摸我的头发抱歉，我来晚了我勾了勾嘴角。
不，是我来晚了，晚了二十多年，所以走不进他的心。
他和顾长瑜从小就认识，这份感情，谁也插足不了。
我摇摇头，没说话。
他推开我一些，捧起我的脸，用指尖轻触我的嘴角。
我嘴角被叶三爷打出血，还有些肿，不过因为上了药，并不怎么痛。
他的指尖从嘴角移到我脸颊上，带着温热的触感。
我微微避开了他的手。
他一愣，似乎有些意外的反应。
我抬头冲他露出一个微笑。
刚刚靠在他胸前，我闻到了他身上有淡淡的栀子花香。
这是顾长瑜身上特有的味道。
我又想起军区大院里，后院那一株株的栀子树，蓦地恍悟，叶向远为什么会那么喜欢栀子花。
可笑我一直没有意识到。
其实我也喜欢栀子花香，只不过我想从此以后，我应该不会再喜欢了。
我顶着叶向远探究的目光，退后一步，低声道我没事你回来就好了我们回家吧。
叶向远的神情闪过一丝古怪，但他很快就恢复温柔神色，轻轻应了一声好。
说完便很自然地接过我手里的行李，另一只手牵住我。
我有些不太明白，既然他都选择了顾长瑜，为什么还能对我做出如此亲昵的举动。
当然，我相信他是个君子，从前他对顾长瑜肯定是发乎情止乎礼，绝对没有越雷池。
可今天我明明看到他亲顾长瑜的手背了，那是情不自禁发自内心的举动。
像他这样的人，既然做出了这个动作，肯定就是下定了决心。
我觉得他应该是要对顾长瑜采取行动了。
可他现在为什么还要来牵我的手？
我心绪复杂，却没有躲开，而是沉默地跟着他往外走。
潘东笔直地站在走廊上，见到我们出来，他神色如常。
我一点也不怪潘东，他是叶向远的亲信，自然是为他办事的，要是背叛叶向远才叫奇怪。
之后我们便坐电梯下楼。
我踌躇半晌，终究没有问顾长瑜怎么样了。
叶向远一如既往的温柔，甚至还体贴地给我开车门。
我爬上后座，他则坐到我身边。
司机和潘东在前排，叶向远把隔板放了下来。
我也没多想，事实上，此时的我，什么想法也没有，也说不出任何话来，唯有沉默以对。
叶向远忽然将我抱到腿上，轻轻地握住我的手，声音低缓温柔宝贝，对不起。
他再次道歉，语气是这样的诚恳。
我只能再次摇头，表示没事。
他凝视着我在生我的气吗？
我看了他一眼，低声道没有。
他却似乎笃定我在气恼，注视我好一会儿，忽地将我的脑袋按在怀中。
而后将下巴抵着我的头顶，他低低地开口事情要从我去非洲说起，那时候我们的人其实掌控了三叔的行踪我之所以跑过去，是为了引出三叔背后的人。
后来三叔果然以为他逃脱了我的追捕，大剌剌地回国。
我便让阿逊把东西交给你，也确实是想要借此引诱三叔上钩。
果然如此。
他是在利用我，引出叶三爷。
我并不觉得难受，这是我身为他的手下该做的事。
但他总是这样瞒着我，我多少有些难过。
他亲了亲我的额角，继续道我猜到三叔会来偷东西，但我没想过他会直接带走你这几天你肯定受苦了不知道为什么，此时我靠在他胸口，他亲密地抱着我这样的相处模式，让我有些抵触。
或许还是因为顾长瑜我并不介意自己被他当作棋子，但我介意他在亲吻顾长瑜之后，再来亲我。
或许因为我是女孩子，更在意感情上的。
我很想躲开，可车子总共就这么大，而他还不知道我去过顶楼，万一露馅，还会暴露顾长宁所以我尽量克制着情绪，平静地道没有关系叶三爷没有伤害到我他推开我一些，抚摸着我的嘴角，静静地瞧着我。
我尴尬地笑就是被他打了两巴掌实际上更叫我恶心的是叶三爷那番侮辱性质的话，只不过我不想让叶向远知道。
为了不让他看出异样，我低下头，投入他怀里。
实际上我并没有挨到他的胸口。
他揽着我，低低地道这件事是我考虑不周你还怀着孩子，却让你冒险我鼻子微酸，忍不住在心里暗暗自嘲，怀着身孕又算什么，总归比不过顾长瑜。
随即我便意识到，似乎我会把任何事和顾长瑜联系起来。
我觉得自己快疯魔了，于是深深吸口气，转开话题，问他你是打算暂时放过叶三爷吗？
叶向远点头，道其实在非洲，我就是故意让他逃跑，我觉得他背后不止有黎家，还有别的势力。
这次也是，我放走他，是想看看他会和谁接头。
我哦一声，难怪之前潘东说叶向远自有打算。
看来他又设下了什么局。
费这么大的周章，不惜以身涉险赶去非洲，想必也是为了钓出背后的大鱼，希望他这次能如愿。
我沉默了下，道黎雨烟呢我抓了她，是不是给你带来麻烦了？
这其中还牵涉到顾长瑜。
之前顾长宁因此向我发脾气，我不知道叶向远会不会怪我。
想到这里，我不由小心翼翼地去看他。
叶向远正好也望着我，眸光深邃。
我望着他深不见底的眸子，一时忘了反应。
他缓缓地抚摸我的脸黎雨烟还被关押着，你做得很好，有这个筹码，我可以跟黎夫人谈一谈条件。
第章那我要和他摊牌吗？
没想到竟然还帮了忙，我有点愣怔。
叶向远冲我莞尔。
我想到之前猜测叶三爷可能喜欢黎雨烟，不由问道叶三爷不是想救黎雨烟吗？
叶向远古怪地瞧我一眼。
我挠挠脸，道叶三爷说，是他放出话，让黎雨烟去换小鱼儿我我猜想他可能喜欢黎雨烟。
叶向远脸上露出哭笑不得的表情三叔肯定是骗你的，他只不过是被操控了而已。
拿黎雨烟去换小鱼儿，是黎家提出来的。
不然我也不会扣下黎雨烟，留着去跟黎夫人谈判。
原来如此。
不过这也不能证明叶三爷不喜欢黎雨烟嘛。
要是真的被我说中，那黎青青可真是个悲剧。
当然这些都跟我无关。
我顿了下，终于问出了最想问的小鱼儿她应该被救出来了吧？
叶向远没有迟疑地颔首。
我仔细观察他的脸色。
他神情自若，完全看不出破绽来。
这让我心情越发复杂。
从前他在我心里一直是风光霁月的，如今他怎么能在刚刚亲吻了顾长瑜之后，却如此云淡风轻地面对我？
这不是我所熟悉的叶向远，也不是我喜欢的那个坦坦荡荡的君子。
叶向远却并没有察觉到我的心思，低头看着我，眼眸清亮无波。
我避开他的视线，嗫嚅道那她还好吗，有受伤吗？
叶向远的表情明显一顿，道后脑勺被撞了一下，当场昏迷，好在昨天及时被送到医院不是大伤，已经醒了。
从他的话里，我听出几个意思。
第一，顾长瑜是昨天被救的，应该是和我差不多的时间，所以是潘东来救我，而他估计是在救顾长瑜。
第二，晚上我被送到军区医院，估计顾长瑜正在昏迷着，所以我没有被送去顶层。
第三，我被顾长宁带去顶层的时候，顾长瑜还没醒，那顾长瑜应该是在我离开后醒来的。
难怪刚刚潘东说要送我回去的时候，没有说叶向远会来。
估计是顾长瑜醒了，叶向远才出现想到这里，我心情难免低落。
说不上来是什么感觉。
在叶向远心里，我或许连备胎都算不上。
可他现在到底是什么意思呢？
若是他彻底忽视我也就罢了，可他此刻还这样温温柔柔地和我讲话，还会抱着我，哄我，给我道歉我鼻子不禁一阵发酸。
不想让他看出异样，所以我一直维持着低头的姿势，沉默不语。
叶向远突然抬起我的下巴。
我吓了一跳。
下一秒，他俯身深深吻住了我。
我瞪大了眼睛，几乎是不可思议地盯着他。
他的吻是那样的激烈，仿佛要生吞活剥我。
我差点就沉溺其中，但我还残存着理智，飞快地挣脱他的怀抱。
他大约是没想到我会拒绝，眸光微敛，定定地瞧着我。
我支吾着解释肚子肚子有点疼他的手掌覆在我肚子上，连声问哪里不舒服，是不是孩子闹你了我叫周栾上来给你检查。
这样就太兴师动众了，我忙道孩子有点闹腾，在踢我，没事他凝视我片刻，轻轻地握住我的手。
如此简单的一个动作，不知怎么，我心头却忽然一悸。
可能是他的手掌太温暖了，我犹豫了下，还是任由他握着。
其实我是没法拒绝他的，他对我来说就像是罂粟，即使有毒，也叫我欲罢不能。
只是想到顾长瑜，我对他的那些爱意便不由自主地冷却下来。
车子开得很慢，车厢里安静得能听见他的心跳。
我觉得尴尬，心里也难受，便闭上眼睛，装作休憩。
叶向远紧紧地抱着我，也没有再出声，只是一下下地抚摸着我的头发。
后来我就真的睡着了。
等我醒来时，发现自己睡在床上，叶向远躺在我身边，一只胳膊被我枕在脑袋下。
他神情放松慵懒，却也带着疲倦。
但这并不影响他的俊美容颜，英挺的鼻梁，薄唇微翘，眉目如画。
此时正好是午后，冬日里细微的阳光照进来，他的面容像镀上了一层光。
我用目光描摹他的眉眼，他的唇他的脸。
他还没有醒来，我也就肆无忌惮地偷窥他，不再压抑自己的感情。
直到他皱了皱眉，似乎要醒过来，我连忙挪开视线。
既而便发现，这里好像不是沁园的卧室。
我不由讶异地睁大眼。
这是回到军区大院了吗？
我轻轻地掀开被子，想下床去看看。
只是刚坐起来，我的胳膊便被一只温热的大手拉住。
那手掌带着被窝里暖融融的温度，一直烫到我心里。
我回过头去。
叶向远正翘着嘴角望着我。
我也情不自禁地弯起了眼睛。
他低声问宝贝，你要去哪里？
嗓音沙哑低沉，带着刚刚醒来时的慵懒和性感，我听得心砰砰直跳。
好在我还能克制情绪，勉力维持着清醒，道我们是回到军区大院了吗？
他嗯一声，坐起来，从背后抱住我，亲了亲我的脸颊还是这边安全一些，大嫂和小瑾也已经搬回来了。
我点头，这边毕竟是他的地盘，确实要比沁园好。
沁园却是叶三爷的老巢，想到他能熟门熟路地进出屋子，我就心有余悸。
叶向远的脸颊在我脖子后面蹭了蹭当时是为了让三叔更方便潜回来抱歉，宝贝，是我没和你说清楚我以为他只会找东西，没想到他会绑架你后来是我让潘东将计就计原来他是故意留我们在沁园，等着叶三爷上钩。
他连这个都算计好了，确实是厉害。
所以，既然他都知道叶三爷会回沁园，那沁园应该也没有我想象的那么危险。
只不过还是这边更安全，毕竟许多军界的大佬都住在这里，相信没有谁敢来挑衅。
他亲了亲我的额头，你会怪我让你陷入危险吗？
我摇摇头，低声道我都明白。
他沉默一阵，没有再继续这个话题，温和地问我饿了吗？
我点点头，睡了好几个小时，肚子确实有些饿。
最近我吃得比较多，可能是孩子在长大。
叶向远便起床，道我去厨房，把汤端上来。
我多少有点感动，轻轻嗯一声。
等他出去，我走到窗户口。
后面是花园，还是熟悉的景色。
我不经意扫到旁边的树丛。
旁边的芭蕉早就凋谢了，栀子树却还是绿意盎然，虽然有几片发黄的树叶，却并不影响它在寒风中的风姿。
看到栀子树，我自然就想到了顾长瑜，心情顿时低落起来。
我还没想好要怎么跟叶向远相处。
既然窥破了他的秘密，我肯定不能再和从前那样，跟他那般亲密了。
可若是装作什么都不知道，渐渐地疏远他，他那么聪明，一定会察觉。
那我要和他摊牌吗？
第章我去隔壁睡我拿不定主意。
思绪紊乱间，叶向远端着盘子走了进来。
他穿着家居服，身材高大挺拔，面容俊逸。
不可否认，即使在明白自己该远离的此时此刻，我也还是会心动。
我垂下眼眸，不再看他。
他端来的是药膳，我想到这些补药还是顾长瑜送过来的，心情更加沉郁了。
叶向远摸了摸我的额头是不是觉得不舒服？
我摇摇头，拿起勺子，闷头喝汤。
叶向远若有所思地看着我。
我怕被他看出端倪来，便和他闲聊大嫂和小瑾在家吗？
他嗯一声。
我想到小瑾偷偷向我泄密，心情好转不少，我是真的很喜欢这个小孩。
还有大嫂，她对我还是很好的。
昨天在医院我问叶向远的行踪时，她欲言又止，估计是不忍心见我蒙在鼓里，只不过她到底是叶向远的大嫂，只能站在叶向远那边。
思及此，我心情越发好起来，起码身边还是有对我释放善意的人。
就连顾长宁，虽然总是看我不上眼，但到底还是在帮我。
我默默地喝汤，叶向远便安静地坐在旁边，看着我把一碗汤喝完。
他从始至终都没作声，我也不知道他在想什么。
我喝完最后一口汤，放下勺子，终于抬头看他，问道陆逊大哥他还在非洲吗？
叶向远接过我手里的碗，还抽出餐巾纸给我擦拭嘴唇，回答得很快非洲那边还有事，明天才能回来。
所以顾长瑜被绑架，陆逊远在非洲，救人的变成了他，而顾长瑜肯定也很感激他我沉默地瞧着他。
他向来是喜怒不形于色，这样轻描淡写坦坦荡荡地说陆逊在非洲，若不是我已经知道他对顾长瑜有别样的心思，还真瞧不出半点异样来。
我怕被他察觉出什么，也不敢多问，于是换了个话题，道对了，最近孩子有点闹腾，晚上我也总是起夜，我怕影响你休息，要不我搬去隔壁客房睡，反正我之前也住在那里说这话时，我是有些忐忑的，不自觉地坐直身体。
就见叶向远朝我看了过来，眸光幽幽沉沉。
我赶紧别开视线，声音低下去过了这段时间就好了这是我能想到的最好的法子，用孩子做借口，可以避免和他接触，又不至于被他发现。
他忽然握住我的手，低声道宝贝，看着我。
我不由自主地抬起头。
不知为何，我总有些心虚，觉得他可能已经窥破了我的心思。
他冲我勾唇好。
我咦了一声。
他就这么答应了？
事实上，我只是不知道怎么面对他，既不想和他再继续装作恩爱夫妻，又不想被他看出端倪，这才想出这么个办法。
我以为他会怀疑，会追问。
没想到他却同意了。
我一时哑然，忘了说话。
他微微地笑你不用搬，我去隔壁睡。
我惊讶地瞪大眼睛。
这个卧室，他住了许多年，为什么要让给我他依然握着我的手，拇指在我手背上轻轻按压了下你是我老婆，你不住这里，住哪里。
我心头一颤，喉口蓦地发紧，真想像从前那样扑到他怀里，彻底接受他这样温柔的安抚。
但我不能，我得克制自己。
我张了张嘴巴，嗫嚅道不不用他目光依旧深邃，抬起一只手，指尖轻轻地触摸我的脸就这样吧，要是孩子闹你，告诉我，我都帮你记着，等孩子出来，我帮你揍他。
我被逗笑，又有些抑制不住想哭，眼眶不知不觉变得湿润，但我终究没有再说什么。
晚上睡觉时，或许是见我情绪不太好，他坐在床沿，柔声道我陪你睡着，再离开。
他这样的温柔缱绻，我差点就抵挡不住他的攻势。
但我还是硬生生地克制住了，僵硬地点了点头，拉上被子。
他低头亲亲我的额头睡吧。
我闭上眼睛，尽量让自己平静下来，放缓呼吸。
不知过了多久，我意识有些模糊，似乎感觉到他关了壁灯，给我捻好被子，再次亲了亲我的脸，站了起来。
他要离开了。
这个念头在我脑海里一闪而过，我突然清醒过来，一下子拉住他的手。
黑暗中，他似乎回过头来望着我。
我低声道你你记得开空调最好开点窗户，把加湿器也开了而后我又忽地住了口。
这些佣人都会做的，我这样絮絮叨叨算什么。
我不由咬住唇角。
幸好没有开灯，他看不到我脸上的热气以及懊恼。
当然，我也看不清他的表情。
他许久都没有动。
我觉得局促，慢慢地放开他的手。
哪里想到他突然用力，紧紧地抓着我的手腕。
下一秒，他俯身，和我脸贴着脸。
他温热的呼吸吹拂在我脸上，我心头鼓动。
院子里昏黄的灯光透过窗户照进来，只有些许的微光，而这微光足够我看清他的眸子。
他定定地瞧着我，眼眸幽深。
我有些窘迫，不敢看他。
他迅速地在我唇瓣上啄了一口。
然后听他沙哑着嗓音道嗯，谢谢老婆。
语气里透着不容忽视的愉悦，还有丝丝笑意。
我觉得自己的脸更热了，又有些懊恼自己的失态，明明已经决定和他保持距离，为什么就是控制不住关心他。
好在他再没有做什么暧昧的举动，互道晚安后便出去了。
第二天我起来，正好有晨阳照进来。
我望着房间里熟悉又陌生的布置，才想起已经回到军区大院。
潜意识里，我是觉得这里很安全的，所以这段日子紧绷着的神经，顿时放松下来。
我打开房门，经过客房时，看到佣人在打扫。
看来叶向远已经起了，我顿了顿，接着往楼下走去。
餐厅里，大嫂和小瑾在吃东西。
小瑾见到我，便冲我甜甜地笑，还对我招手。
他面前放着一碗吃了一大半的面条，他和他叔叔一样，都喜欢吃面食。
我不禁笑起来，走到他身边，轻轻地亲了他的小脸一口。
小瑾便弯起眉眼甜蜜蜜地笑。
我也笑着，环顾一周，并没有见到叶向远。
大嫂似乎看出我在找他，笑道阿远出去了，走之前还叮嘱小瑾不要去吵你。
我微微窘迫，接着想到，他可能是去看顾长瑜了。
这个想法让我有些难受，但我并没有表露出来。
倒是大嫂，看我一眼，叫佣人把早餐端上来，笑着解释道阿远去看外公了。
我越发不好意思，差点忘了外公还住在人间。
叶向远一早去见外公，也是合情合理的，偏偏我想歪了。
第章一定要勇敢地去追大嫂抿着嘴角笑，倒没再多说。
我也不知道她是不是看出了什么，总有些不自在。
好在小瑾及时出声婶婶，你回来了，真好听着他像个小大人般地叹气，我不由好笑，低声道婶婶答应过你的。
小瑾点点头，眨眨眼睛，感叹道我们好久不见我正在喝果汁，差点喷出来。
昨天我们还在医院见过他一本正经你昨天回来，一直待在房里，叔叔不让我进屋，我可想你了。
我不由内疚地摸摸他的脑袋。
小瑾便笑起来，亲亲热热地和我说话。
我问他今天是周末，不用上课，你有想去哪里玩吗？
小瑾皱着小脸蛋要跟袁叔叔学拳击。
袁西当初也教过我近身搏斗术，后来我怀孕了才终止。
他一直是潘东的得力助手，这次潘东把我从叶三爷手里救出来，就是他在断后，功不可没。
我道袁叔叔很厉害，你要好好学。
小瑾乖乖点头我也很敬佩袁叔叔的。
我静静地看了他一眼。
他这一瞬间表现出来的郑重，让我感觉到，他在慢慢长大。
今年小瑾的生日早就过了，只不过出了很多事，并没有给他大办。
但小瑾还是很高兴，因为这一年大嫂的病好了，能时时刻刻陪在他身边，而他也迅速地成长起来。
事实上，这一年多相处，我很清楚小瑾其实是个芝麻馅的腹黑小包子，那些弯弯绕绕，他跟叶向远学了个十成十。
他甚至也会在我面前耍点小心计，好比之前故意透露叶向远在照顾顾长瑜。
不过，我虽然不知道他在打什么主意，但我并不介意他的这种小心思，因为我感觉得到他是真心喜欢我的。
吃完早餐，我们挪到客厅休息，大嫂在看文件，我和小瑾窝在沙发上说悄悄话。
不知怎么就说到了幼儿园里有个小姑娘喜欢小瑾，我望着小瑾还透着稚气的小脸，想到他叔叔，不由柔声道小瑾宝贝，以后你长大了，如果有喜欢的人，一定要勇敢地去追。
不要像你叔叔那样，明明喜欢对方，对方也不是对他没有感觉，结果却偏偏错过，还让心爱的人嫁给了最好的兄弟。
小瑾懵懵懂懂地望着我。
毕竟还是小孩子，不懂什么是爱情。
我耐心地和他解释就像你喜欢婶婶，想让婶婶留下来。
以后你喜欢一个女孩子，也要让他留下来，留在你身边这样你会很幸福。
小瑾若有所思，道就像叔叔和婶婶这样幸福吗？
我不由呆了呆。
在他眼里，我和叶向远很幸福吗？
可明明我们是假夫妻，算得上是貌合神离。
想到这里，我不由又好笑，小瑾到底是才六岁，能听懂什么呢。
我没有回答他的问题，只是继续道但是你千万不要在有了喜欢的小姑娘的情况下，再去招惹其他女孩子哦。
或许他依然不懂，但他乖巧地点头我记住了我欣慰地笑了一声，给他拿果汁。
却不经意瞧见大嫂正深深地看着我。
我愣了愣，接着有点忐忑。
大嫂肯定听得出来，我这明显就是在指叶向远，他喜欢顾长瑜，却娶了我我也不知道大嫂会是什么感想。
还有，我竟然教小瑾这种东西，也不知道大嫂会不会怪我。
大嫂看了看我，轻轻叹了口气。
这声叹息里，似乎带着一丝理解和无奈。
我整个人都怔住。
大嫂走过来，轻声喊小瑾袁叔叔来了，你该去练拳了。
小瑾立刻爬起来，临走前还凑过来亲我一口，这才哒哒哒地走了。
我微笑着看他的小身影消失在门口，而后抬头望着大嫂，又紧张起来。
她支开小瑾，肯定是有话跟我说。
我不由端正地坐好。
大嫂坐到我对面，笑了笑，道时宜，你想听我和你大哥的故事吗？
我不由抬眸，诧异地望向她大嫂微微一笑，自顾道我和你大哥是青梅竹马，不过中间也差点分开。
之后便听了一个不长不短的故事。
大哥和大嫂是发小，大嫂家里不同意她嫁给大哥，因为当时叶爸被算计牺牲了，而叶黎明又疏远大哥。
但大嫂坚持要和大哥在一起，后来他们结婚生子，而大嫂家里早就没落。
大哥曾经手握重权，帮了大嫂的娘家不少。
这其实是一个恩爱故事。
大嫂却道你说得对，如果喜欢一个人，就要把对方留在身边，这样才会幸福。
要是当时我和你大哥没有坚持，也走不到一起，更不会有小瑾。
我惊讶地对上她的视线。
她这是在暗示我，她已经知道我窥探到了叶向远和顾长瑜之间的事，她是站在我这边的？
大嫂笑着拍拍我的手，道时宜，你是个好姑娘，我当然是希望你幸福的。
阿远他我相信你们有缘份所以我也希望你做决定之前，能再好好想想。
我半晌无言，想起她说过，我和叶家有缘份我一时也说不上来是什么滋味，许久过后，我郑重道我会的。
大嫂再次拍拍我的手，没再说什么。
毕竟她立场尴尬，她是叶家的媳妇，是叶向远的大嫂，确实也不好多言。
我心底还是很感激她的，起码她没有盲目地站在叶向远那边。
傍晚，叶向远回来了。
小瑾也正好练完拳，汗津津地跑进来，脸蛋红通通的，看上去很是健康可爱。
叶向远也不嫌弃，直接抱起他。
小瑾亲他一口，又转向我，朝我伸出手，糯糯地道婶婶，我还要亲你我一愣，不期然对上叶向远的视线。
他眼眸幽深，还带着点点笑意，望着我。
我愣愣的，完全忘了反应。
他微微一笑，抱着小瑾走近，小瑾趁机亲了我一口。
我却闻到他身上淡淡的栀子花香。
他低声道我带小瑾去洗澡。
我怔怔地望着他上楼，心头掀起了惊涛骇浪。
所以，他还是去了医院吗？
之后我便有意避开叶向远，就连吃晚饭时，我也坐得远远的。
叶向远似乎察觉到我的情绪，期间看了我好几次。
我干脆垂着脑袋，不去看他。
可惜到底还是没有避开他，晚上要入睡时，他推开门，走了进来。
我下意识坐起来，望着他走近。
他坐在床沿，径直道外公身体不太好，今天又遇到了点意外事故听到这里，我也顾不得别扭，立即追问道是遇到袭击了吗？
外公受伤没有？
他现在在哪里？
虽然只见过一次，但外公很慈祥，我想到他身体原本就不好，一颗心不由提了起来。
第章楚飞鹏和楚飞菲叶向远看着我，道没事，已经被解决了。
好在阿奕当时也在场，我原本就想让他给外公做个全身检查。
也算是幸运，不然外公就危险了。
我松了口气。
他接着道其实我打算接外公来这边住，但他不同意。
我狐疑地问为什么？
叶向远道可能还是跟爷爷有关，军区大院虽然是分给大伯的，但毕竟爷爷在这边住过沁园那边，外公更不愿意去，十几年没有踏足过不过我猜，外公更多的是不想给我添麻烦，楚家当年被陷害，到如今都没有平反，这里住着的人又都不简单我瞬间懂了，楚氏被陷害的是叛国的大罪，二十年过去，虽然很少再有人记得，但这里住的都是军界大佬，稍有不慎就会露馅。
外公是真的一心一意为了叶向远好，不然怎么样也不至于住在会所里我不禁动容，道外公这样好，就更要接他来家里住。
之前是因为你不在，我和大嫂都没有本事顾及。
现在你回来了，家里肯定比人间安全，还是尽快把外公接回来叶向远深深地看了我一眼，没有立刻接话。
我觉得他的眼神有点古怪。
就听他道宝贝是觉得有我在，家里才安全？
我想也没想就点头当然，你在才有安全感。
这是不需要经过思考的答案，现在这个家里，只有他一个成年男子，他自然是我们的依靠。
但说完之后，我就有些后悔了。
这个家是叶向远的，是大嫂和小瑾的，我算什么家人呢我紧紧咬住嘴唇。
哪知道他忽然凑过来，一口亲在我的唇上。
我震惊不已，赶紧往后退。
他笑眯眯地瞅着我，屈指弹了弹我的额头。
我顿时心乱如麻，原本是打算和他疏远的，结果却还是和他牵扯不清。
可能是看够了我的窘态，他这才收回目光，道我会再去劝说外公。
我舒了口气，忙点头。
他顿了顿，柔声道其实我有个事要和你商量。
我道你说。
他缓声道外公身体不好，我想让他好好休息，公司那边的事就顾及不上，可航船公司那边还有官司要打，需要人出面。
正好我和大嫂都有事，现在家里只剩你我想了下，道你可以交给小闻或者其他人。
他那么多能干的手下，我就不信找不出一个打理生意的。
就算是叶闻也在忙，那也可以拜托顾长宁，顾长宁可是出了名的生意鬼才。
而我当时之所以答应他去见外公，不过是为了救急，我自己的本事自己清楚，我压根就管不了那么大一个官司他摸了摸我的脸，苦笑道小闻的身份不够，不然让他接手是最好的你是我老婆，足够震慑那些不听话的人原来如此。
不知道是不是我的错觉，他似乎在我老婆三个字上加重了语气，或许确实是需要借助叶夫人的头衔吧。
我倒是没意见，就怕达不到效果，毕竟我从来没接触过管理，也并没有什么威严。
他声音很是轻柔，道你放心，小闻会帮你，你只需要去撑场面，具体事情小闻会打理好。
这样最好不过，我点点头，道好。
他歉意地看着我抱歉，你怀着身孕，却让你我打断他，轻声道不碍事的，我也喜欢多走动，天天窝在家里，也不是办法。
他轻轻地抱住我。
我闻到他身上的檀木香，很浓烈。
之前和他近距离接触，那股栀子花香淡得几乎闻不见，现在他已经沐浴更衣，自然就没有栀子花香了。
想到他可能去见了顾长瑜，我整个人都变得清醒，不动声色地推开他，小声道我有点困，要睡觉了他默默地望着我。
我索性躺到床上，拉高被子，闭上眼睛不再看他。
过了片刻，我听见他帮我关了灯，走了出去。
听着很快房门被关上的声音，我的心也颤了颤。
第二天，我想着叶向远的嘱托，便计划着去公司看看。
叶向远没有阻拦，而是叫来叶闻和潘东跟着我。
叶闻当然是负责在旁边提点我，潘东则负责我的安全。
因为叶向远也要出门，我们便一同出发，车子从大院里开出去，分别驶向两条不同的道路。
我望着后视镜里的黑色轿车开出视野，内心忽然变得平静。
或许有一天，我也会和叶向远这样分道扬镳，既然总会到来，那就做好准备去迎接，不要自怨自艾。
很快就到了楚氏航船的楼下，这里并不是市中心，但也是颇为繁华的商业区，楚氏大楼并不太高，比起那些动不动就几十层的高楼大厦，要低调许多。
不过走进去后，里面装修得颇为奢华，我不禁皱了皱眉，这并不像是外公的风格。
因为外公身体不好，他便在人间休息，交代了分公司总经理来迎接我们。
总监理是一个四十来岁的男人，叫楚飞鹏。
来的路上，叶闻已经给我科普过，楚飞鹏是楚家的旁支，算是外公的侄孙子。
看到我，他脸上挂着殷情的笑，迎上来叶二夫人，欢迎莅临指导。
这个称呼让我有点无语。
从前大家都叫我二少夫人，不过我想到叶向远现在已经接手整个叶家，大家叫我二夫人也是正常的，估计大嫂是大夫人吧，我们都升了一个辈分。
我看着楚飞鹏身后那一排穿戴整齐的员工，有点发怵。
好在我虽然没见过这种阵仗，但在叶向远身边待得久了，倒也还能稳得住。
我道让他们都去工作吧。
楚飞鹏立即照办。
我们便坐上电梯去了顶层。
刚出电梯门，就听一个女声道你就是表哥的妻子？
我循声看过去。
走廊上站着一个年轻女孩子，穿着白色的毛衣套头衫，里面是碎花小裙，很是青春靓丽。
我皱了下眉，这里是顶楼，只有高层才能上来，为什么会有这样冒失的小姑娘在。
叶闻已经在我耳边小声介绍她是楚外公的远房侄孙女，叫楚飞菲。
原来是楚家人。
我连外公都是第一次见，就更没有见过楚家族人，难怪不认识。
即然是亲戚，那这个叫楚飞菲的女孩子出现在这里也正常，但我还是有点诧异，早上出门时，我并没有听叶向远说有个表妹会在这里。
叶闻道可能是偷偷跑来的，我们都没有收到消息。
据说外公一家长居温哥华，跟叶向远没什么往来，他们来华夏也确实没必要通知叶向远。
我便冲着小姑娘点点头你好。
她眼神不善地盯着我你凭什么来这里，这是三爷爷的公司！
第章楚氏航船楚飞鹏呵斥道飞菲，这是大人待的地方，你赶紧离开，别在这里玩！
楚飞菲噘起嘴巴大哥，凭什么啊，这个女人能来这里！
我为什么不能！
我眯起眼睛。
这种敌意，我并不陌生，从前的肖颜和黎雨烟，见到我时，也是这种态度。
很快又听楚飞菲尖声道表哥才不会喜欢这种女人，她她一定是骗了表哥！
果然是喜欢叶向远。
我也不觉得奇怪，叶向远那样的人物，喜欢他的女人自然是不少的。
不过，没想到外公家的侄孙女也对叶向远有意思。
看在外公的面子上，我也不想为难眼前的女孩子，便对楚飞鹏道既然是闲杂人等，就叫保安请出去吧，以后别再让不相干的人进来就是。
这话其实有点不客气，但我还是给了楚飞菲面子的，要不然早叫潘东动手了。
楚飞菲却气得脸都绿了你敢！
我要告诉三爷爷，你欺负我！
我不想理她，直接往会议室里走去。
却听她在后面叫嚣道我要告诉表哥，你不但目中无人，还恶毒地欺负我！
！
要让他跟你离婚！
我听得好笑，停住脚，回头看着她楚小姐，我和你说几个事实，第一，这里是华夏，是我的地盘，我奉劝你管好自己的嘴巴，别动不动就骂人恶毒。
第二，你只是楚家的一个偏远旁系，外公是看你家可怜，才会收留你们，你有什么资格在这里和我叫嚣。
第三，阿远从来没跟我说过有你这样一个表妹存在，我猜你可能就是远远地看过他一眼，连和他说话的机会也没有，不过是看他长得帅，又有钱，才会幻想得到他。
我啊，就在这里给你忠告，小姑娘有追求虽然是好的，但也不要白日做梦。
经历过肖颜和黎雨烟那样的对手，对付楚飞菲这种小姑娘，我当然是游刃有余。
我脸上甚至还带着笑，暗暗地猜测她会有什么反应，估计会被我气得失去理智。
果不其然，楚飞菲的脸色青一阵白一阵，整个人都在发抖。
旁边的楚飞鹏似乎也不怎么高兴，大概是我那句旁系可怜的话，触到了他的神经。
但他这点心思，又跟我有什么关系，所以我只当没看见。
我目光转回到楚飞菲身上。
她眼里散发出恨意，死死盯着我。
我笑了笑，道我可不是什么善良的人，如果你再敢惹我，别怪我不客气。
楚飞菲一脸的愤恨你真恶毒！
我要告诉表哥！
果然是初生牛犊不怕虎，虽然抖着嗓子，却还是要跟我对着干。
我微微地笑我拿过枪，也差点被枪杀，你呢，你怕枪吗？
楚飞菲的脸瞬间又白了，抖得更厉害，整个人往后退了好几步。
但她还是虚张声势地叫道你你这个女人真可怕比起肖颜和黎雨烟，这小姑娘实在不堪一击，我也就没把她放在眼里，直接转向楚飞鹏，道通知大家开会吧。
叶闻和潘东跟在我后面，进了会议室。
至于身后的楚飞菲要怎么处理，我相信楚飞鹏会安排。
果然，不多久就听见楚飞菲的叫骂，但很快就鸦雀无声，而楚飞鹏胆战心惊地走了进来，向我赔罪。
我摆摆手，道谈公事吧。
楚飞鹏拘谨地坐下，再没有刚开始的殷情。
估计是我对楚飞菲毫不留情的态度，把他吓住了。
这样也好，起码他也不敢再小看我。
我让楚飞鹏把公司的财务给我看，但实际上，我最主要的是观察几个高层的反应。
几个副总和总监年纪都在四十左右，有男有女。
我听了一会儿，便看出来，这些人都在看楚飞鹏的脸色。
这个楚飞鹏明显有问题。
但我又狐疑，楚飞鹏也不是个厉害角色，难道外公会看不出来？
我不相信外公不清楚，但为什么还要把总经理位置给他？
正思索着，就听叶闻喊了我一声丁姐。
我回过神来，看向他。
他提醒道楚总已经讲完了。
我哦一声，并没仔细听楚飞鹏讲话，反正他讲的是近几年的财务状况，我看资料就能看出来。
公司最近几年都是盈利状态，数据还不错，就只有这次的事件让公司损失惨重，如果官司输了，就要赔上整个分公司，还可能波及楚氏的信誉。
我瞧了楚飞鹏一眼，他整个人坐得端端正正，一只手握着笔，有细微的颤动。
是做贼心虚吗？
我收回视线，道这些报表我会拿回家研究，现在我们来讨论一下这次的燃油事件。
楚总，这个合同是你亲自去谈的，对吗？
他是叶向远的表哥，按道理我也应该这样叫他，不过叶向远只和外公亲近，和这些人并没有什么往来，我也不想套近乎。
楚飞鹏立即道确实是我牵线搭桥，但是最终合同是三爷爷签的，负责执行的是楚氏海外的分公司。
他三爷爷就是外公。
原来还涉及到外公和楚氏其他公司。
难道是楚家内部为了争取外公的重视，所以来了这么一出，来扰乱外公的视线？
若真是这样，那楚家这群人就太可恨了。
不说外公所受到的伤害，就拿现在的整体时局来说，楚氏航船虽然只是楚氏的一个分公司，可如今正是关键时候，若是这次楚氏打输官司，那可能直接影响到整个楚家，以及叶向远。
就好比叶向远的势力原本坚不可摧，而楚氏航船就像是被撕开的一道口子，很容易让人找到可乘之机。
我沉吟了下，对楚飞鹏道既然是外公拍板的，我会跟外公谈一谈。
不过原告方两个公司的负责人，我也想见一见，你先去联系一下，尽快告诉我结果。
其中一个叫鑫龙的公司和黎家有关，我暂时不想去接触，我更想见的是的负责人陈术。
陈术背后肯定有人，也许和对付叶向远的那些势力是同一拨。
楚飞鹏眼底闪过一丝犹疑，被我捕捉到。
我道有困难吗？
楚飞鹏迟疑道鑫龙公司还好，的陈总最近去了洛杉矶，要过两天才能回来，不然我早就去堵他了。
我哦一声，道这个事不急，有消息就告诉我。
楚飞鹏应了好。
之后就散会了，此时已经是中午，我还想跟楚氏的律师聊一聊，于是便决定在外面用午餐，下午见了律师再回去。
我们随便找了个餐厅，吃到一半，叶闻忽然道丁姐，你很有气势。
我不由一愣，随即好笑道电视里看得多，装一装还是可以的。
还有一点，因为我是老师，上讲台得锻炼自己的脸皮，所以刚刚才能勉强让自己不太怯场。
叶闻笑着伸出大拇指。
我也笑起来，跟他说起我想见律师的事叶闻有些犹豫，道其实这些事可以交给我第章认同比敌意好我蓦地想起来，叶向远原本只是要我来露个面，撑个场子，根本不需要我真的做什么，因为有叶闻在，一切交给他就行。
但我想了想，还是道既然来了，就见一见吧。
这样一来，我至少还知道事情的进展你们别嫌我麻烦，以后我就不插手了。
叶闻摇头一笑丁姐不用这么紧张，二少很信任你，你想做什么都可以的。
一直没做声的潘东也淡淡道嫂子你要做什么，尽管去做。
我诧异地多看了他们几眼。
自从上次叶向远被黎家抓走，不光顾长瑜指责我，叶闻也对我有些疏远，我猜他可能也觉得我配不上叶向远，所以不太喜欢我。
虽然后来证实是叶向远自己设的局，但从那以后，我和叶闻就很少再说话了。
没想到他刚刚会安慰我，还带着一丝肯定。
还有潘东，从前他虽然也对我恭敬，可那都是叶向远的命令，但慢慢的，我感觉到了他态度的变化，他是发自内心地尊敬我，也会为我着想。
尤其是上次从叶三爷手里逃出来，我说要去军区医院时，欲言又止，似乎是想告诉我真相。
虽然他到底没有多说，但我看得出他其实已经有些偏向我了。
不管怎样，得到他们的认同，总比他们对我充满敌意好。
思及此，我不禁微微笑起来。
下午按计划见了楚氏的律师团，几个律师给我分析了情况。
原告两个公司拿着白纸黑字的合同，再加上验收时确实是空船，证据确凿，如果楚氏拿不出新的证据，那就是稳输的局。
对方也明确表示，无论如何都不会撤诉。
我听完后，沉默起来。
这似乎是一个死局。
对方明摆着就是要搞垮楚氏，最终很可能是要针对叶向远，这么好的机会，他们肯定不会放弃。
而这个事已经发生了大概一周的时间，即使有证据，恐怕也已经被销毁了。
想到这些，我便沮丧不已，回去的路上也怏怏的提不起精神。
叶闻看了看我，出声道没关系，这个局面二少也是清楚的。
我顿了顿，看向他。
那叶向远有解决办法吗？
我张了张嘴，有点不敢问，主要是我怕这是机密，不想自讨没趣。
叶闻却主动说道丁姐，我看得出你真的很想帮楚外公我觉得你可以和二少谈谈。
他这是在给我出主意吗？
我惊讶地看他一眼。
他冲我微笑，透着善意。
我也笑起来嗯，我会跟他聊的。
回到军区大院时，已经是傍晚了，叶向远还没有回来。
直到深夜，我快睡着了，感觉到有人推门进来。
我听着熟悉的脚步声，连忙开了灯。
他走到床边，俯身望着我。
我静静地和他对视。
这次除了檀木香，我没有闻到他身上还有其他香味，看来没有去见顾长瑜。
不过这都与我无关，我也顾不得这些儿女情长，和他说起楚氏航船的事。
叶向远深深地看着我不用着急，这次去非洲，我查到了一些东西，当年的事也有些眉目，他们对付楚氏，最终是要冲着我来，先不用管去管幕后的人，看他们想做什么吧。
我皱眉，这是什么意思？
是说暂时不用管楚氏的官司？
他却转了话题，道这两天三叔很安静，幕后的人估计已经察觉到我们在跟踪他。
既然没法顺藤摸瓜，我也不想留着三叔了。
我听得一愣，他这是打算对叶三爷动手了？
但如果叶三爷这条线断了，怎么追查幕后的人？
就听叶向远道反正黎家还在。
我瞬间明白他的意思。
他是打算用黎家做诱饵，逼幕后那些势力出现。
黎家毕竟在帝都风光了二十年，对方培养黎家估计也下了本钱，肯定会保黎家的。
而叶三爷不同，死一个叶三爷，并不会动及他们的根本，所以叶三爷已经是弃子。
叶向远赞赏地看我一眼你猜得都对。
我他是怎么看出我心思的就见他微微勾唇，柔声道楚氏的官司，你其实不需要那么费神，交给小闻去办就是。
不过小闻跟我说了，你今天做得很好如果你想查，我自然没意见我是担心你反正你记得，身体要紧。
我嗯一声，表示知道了。
既然他不介意我插手，我还是想跟一跟这个案子的，但他也说得不错，身体最要紧，所以我一时也没拿定主意。
他忽然道黎雨烟的事也得解决了，我约了黎夫人明天见面，你和我一起去吧。
我咦了一声，他为什么要带我去？
叶向远坐到床沿，握着我的手，亲了亲我的手背，低声道十一，对不起，以前我答应过你，不会向你隐瞒任何事，但我食言了很多次从今往后，只要不是太机密的事情，我都会让你知道，你愿意参与，我也会带着你。
我有点发愣。
之前他好几次说会跟我商量，但总是瞒着我，这次他却改了口。
我反倒更相信他现在的承诺。
因为我知道，一旦涉及机要，他肯定是会隐瞒我的。
我不由在心里笑了下。
他这是在对我敞开心扉了吗？
可我原本以为他已经打算和顾长瑜在一起了。
或许是因为陆逊不愿意离婚，所以他没法跟顾长瑜终成眷属，而我对他还有用，所以他继续哄着我？
我一时想不透，也不好多说什么，便闷闷地哦了一声。
他柔声道好好休息吧。
说完亲了亲我的额头，站起来。
我的目光追随着他。
他莞尔，眸光幽深地望住我我有好好盖被子，空调和加湿器也是我亲自开的我露出惊愕表情。
他忽然倾身抱住我，低低地道十一，你是我的老婆，你答应过我，不会离开我。
我僵在那里。
他的语气里似乎带了些悲伤，我怀疑他是不是受了刺激，迟疑了下，到底没有推开他，轻轻地拍了拍他的背脊，柔声道我记得的。
只不过，我也记得自己定下的决心，若是他不需要我了，我会主动离开他的世界。
他紧紧地抱着我，仿佛要将我揉进他怀抱里。
这一瞬间，我感受到了他内心的那种惶惑不安。
他是在害怕我离开吗？
我有些动容，下意识搂紧了他的背。
他捧起我的脸，下一秒，他的吻席卷而来。
我根本没法推开他，抗拒不了他的气息，抗拒不了他这个人好在他很快就放开了我，额头抵在我的肩上，轻轻地喘息。
温热的气息吹在我脖子上，低沉的声音就像是迷药，让我沉醉。
我脸颊发烫，和他静静地相拥着。
他沙哑着嗓音道不要离开我。
我含糊地应了一声，心里却模模糊糊地想着，也许有一天，他会先抛弃我。
第章他不是你能高攀上的第二天，叶向远果然带我出了门。
我们去的地方竟然是人间。
包厢里，黎夫人捧着一杯茶，姿态优雅，却又气势十足。
叶向远扶着我坐下。
黎夫人笑着道两位很恩爱。
叶向远勾起嘴角，给我脱了外套，坐下后，他直言道黎小姐之前误闯进我们家，我妻子担心她是故意捣乱，就把她给抓了。
现在证实是误会一场，我就完璧归赵，将黎小姐送回给黎家。
他这话说得很有水平。
我们抓了黎雨烟，是因为黎雨烟先闯进我们家里，是她有错在先。
如今把她放了，黎夫人还要欠我们一份情。
黎夫人的脸色变了变，但她很上道，立即道是我没管好她，实在是抱歉，给你们添麻烦了。
叶向远表情淡淡的。
黎夫人顿了顿，道另外，黎家最近的动作，都是我老公弄出来的，跟我无关。
我听得一愣。
她这是在出卖她的老公？
看来黎家内部已经分了派系，而且斗争还不少。
叶向远淡淡道黎先生是想坐上那个位置，我能理解。
闻言，黎夫人的眼神闪了闪。
她没有反驳，只是苦笑了下也得有能耐坐才行。
我琢磨着他们的对话，黎夫人这是不看好她老公？
叶向远眯起眼睛，却没再继续这个话题。
黎夫人见状，也不再说话。
两人都是聪明人，点到为止。
随后叶向远拍拍手掌，便有保镖押着黎雨烟进来。
黎雨烟的气色看上去还不错，估计被顾长宁带走后，顾长宁并没有折腾她。
她见到黎夫人，便泫然欲泣地喊妈叶向远打了个手势，保镖立即放开了她。
她几乎是狂奔着跑到黎夫人身边，拉着黎夫人撒娇，脸上的委屈遮都遮不住。
叶向远缓声道我已经把令千金交还了，希望你不要忘了承诺。
黎夫人回答得很快我会尽力。
想必他们之前就已经谈过条件。
虽然我不清楚他们之前到底做了什么交易，不过从刚刚他们的对话信息来看，无非是黎家内部产生了分歧，黎夫人会给叶向远提供一些情报。
黎雨烟大约是才看到我和叶向远，瞬间睁大了眼睛，突然冲过来，尖叫道丁时宜，你这个贱人，居然敢把我抓起来！
说着就要来打我。
当然下一秒她就被拦住了。
这次拦她的却是黎夫人的手下。
黎雨烟立即转向她，抽泣道妈，是这个贱人把我关起来的，你为什么要拦着我？
！
黎夫人轻叹口气雨烟，你是快三十岁的人，我希望你能成熟一点，不要再惹事生非。
大约是没想到她妈会指责她，黎雨烟整个人都愣在那里。
黎夫人并没有心软，继续道今天趁着叶二少也在，我就明明白白地告诉你，以后你不要再肖想叶二少，他不是你能高攀的上的。
还有丁小姐，也不是你能得罪的。
以后你就给我乖乖待在家里，不许你再出来闹事。
黎雨烟眼睛圆睁，仿佛如遭雷击。
其实我也有些诧异，没想到黎夫人居然会当着我们的面教训黎雨烟。
更奇怪的是，我记得第一次见面，她对我充满了敌意，现在却在向我释放善意。
在我猜测之际，黎夫人已经叫手下把黎雨烟给带下去了。
黎雨烟愣愣地忘了反抗，直至走到门口，她才如梦初醒般，大叫道丁时宜，阿远心里有个深爱的女人，你以后就等着被抛弃吧！
我怔怔地瞧着她被拉下去，心里暗暗地揣测，她知道叶向远喜欢的是顾长瑜吗？
仔细回忆了下，我想不起她有没有提过顾长瑜的名字。
也许她并不清楚吧。
不然以她的性格，若是知道叶向远喜欢顾长瑜，她一定早就对顾长瑜动手了，不会隐忍到现在。
不管怎样，黎雨烟这份注定得不到回应的感情，都让我感同身受。
我沉默下来。
黎夫人在一旁给我道歉别听她胡说八道，我就是太惯着她了，让她不知天高地厚你千万别介意。
这时候叶向远也握住我的手。
我下意识想收回，却换来他更紧的桎梏。
黎夫人起身告辞道我还有事，就不耽搁你们时间了。
叶二少的事，我会记在心上。
叶向远冲他颔首。
之后包厢里便只剩下我和叶向远。
叶向远看了看我，道黎雨烟那边，你不用担心，黎夫人会约束她的。
我怏怏地嗯一声。
他柔声道怎么了？
我当然不可能提起顾长瑜，又想起那个叫楚飞菲的小姑娘，便开玩笑似地道喜欢你的女孩子还真多，肖颜是大明星，黎雨烟是大小姐，那个楚飞菲，是你表妹你魅力可真大。
他捏捏我的鼻子什么表妹，我怎么不知道。
我斜睨他一眼。
他低笑我只知道，你喜欢我，这就足够了。
我不由一愣。
其实我是为了避免谈及他喜欢的人，才会故意说到楚飞菲，我知道他压根就没注意过这个人。
没想到他却把话题转到我身上。
我微微窘迫，没有说话。
叶向远捏着我的指尖，轻轻地摩挲。
过了片刻，他低声道十一，你想知道我喜欢的人是谁吗？
我不曾料到他会问这个问题，一时有些发愣。
其实我已经知道是顾长瑜我该怎么回答？
若是他开诚布公地和我坦白，以后和他恢复合作关系，我也是愿意的。
纵然会难过，但我并没有像黎雨烟那样爱得失去理智，所以我能接受。
我犹豫了许久，点点头，接着屏住呼吸，等着他对我坦白。
可他却不做声了。
我皱起眉。
不知过了多久，他轻声道其实我喜欢谁不重要我会慢慢地放下她，慢慢地喜欢你你等一等我，好不好？
我霎时间瞪大了眼睛，怀疑自己耳朵出了问题，是不是听错了。
他摸了摸我的脸，声音越发温柔时宜，你很好，很好我很想喜欢你你给个我机会不要逃走，好不好？
这些天我的逃避，被他识破了吗？
所以才会故意和我说这番话？
我说不上心里是什么滋味，有些苦涩，有些无措，也有些害怕他是在骗我。
他静静地望着我，那眼里似乎有一丝紧张。
像他这样的人，居然也会有紧张的时候。
我咬着唇角，半晌，道我说过，只要你不赶我，我会一直在你身边。
不是不愿意给出承诺，但世事难料，万一哪天我必须得退出他的世界呢。
他亲亲我的脸这样就够了。
而我则在心里悄悄叹了口气。
第章表哥之后几天，我都在家里没有出门。
外公公司那边的事，我有空便会问问叶闻，但都没有再去过，都是叶闻在弄，叶闻也并不隐瞒进度，按时给我汇报。
至于外公，叶向远去接了好几次，可他老人家还是不愿意住进军区大院。
后来还是小瑾出马，外公才松口。
于是在一个天气晴朗的日子，外公搬了进来。
大嫂和我都刻意等在家里，迎接他的到来。
外公是个很好相处的人，他脾气和蔼，谈吐也风趣，小瑾很喜欢他。
小瑾平日里不怎么爱说话，却格外乖巧懂事，他将自己团成一个小团，窝在外公身边，外公满眼都是慈爱。
看着祖孙俩这样亲亲热热地说话，我不由想到了叶黎明。
叶黎明眼里从来就只有腾君和她的儿子们，叶向远是他的亲孙子，小瑾是他的曾孙，他却从未表现出该有的慈爱和亲热。
想到叶黎明，我看了还在说悄悄话的外公和小瑾一眼，压低声音问叶向远叶三爷回国的事，爷爷他知道吗，他有什么反应？
此时叶向远正好翘着腿坐在沙发上看文件，闻言侧头瞧我一眼，道爷爷被我关了起来，跟外界断绝了联系，他不可能知道三叔的事。
我哦一声，心里却有些不以为意，若是叶黎明手里有底牌，肯定会想尽办法跟外面联络的，就像之前，他被关在祠堂，不也能遥控他的部下去救叶三爷叶向远大约是看出了我的心思，顿了顿，道这次不一样，放心吧。
我哦一声，其实我还是有些担心他心软，不过这也不是我需要考虑的问题。
忽然想起什么，我又低声道爷爷手里的底牌，还有内奸，是谁？
这个问题似乎触动到了叶向远的内心，他站起来，走到窗边，盯着院子里的景象出神。
我的好奇心到了顶点，跟着走过去，站在他身侧。
他终于开口，声音很低，带着一丝压抑是我身边的人。
虽然没有明确告诉我是谁，但我感觉得出他情绪很低落，大概是他原本很信任的人吧。
难道是他的那些发小？
他沉默片刻，道我暂时不会除掉他们。
是想等他们露出马脚吗？
我望着他俊逸的脸，上面像是蒙了一层冰霜，我猜不透他的用意，也不敢多问。
外公和小瑾不知何时已经走到院子里，正大手牵着小手散步，冬天的暖阳透过树叶洒在他们身上，投下一片斑驳的光影。
明明是很寻常的画面，却让人觉得静谧美好。
我注意到叶向远的视线也落在他们身上，脸上终于有了丝笑意。
不知何时，大嫂也走了过来，和我们一起站在落地窗边。
这就是我理想中一家人相处的样子，我不由微微笑起来。
过了不知多久，到了午饭时间，大嫂去餐厅张罗，外公和小瑾则走进了客厅。
小瑾已经牵着外公的手绕着花园走了一圈，外公面色红润，小瑾额头上出了薄汗。
我笑着迎上去，给小瑾擦汗。
小瑾凑到我耳边，糯糯地说外公刚刚和我一起去看将军了。
将军是一条退役军犬，是袁西送给小瑾的礼物，小瑾很喜欢，亲自饲养它。
我点点他的鼻子，越来越调皮了，不过这个年纪就应该皮实一点。
叶向远站在不远处，静静地望着我们。
我想到他心情可能不太好，便拍拍小瑾的肩膀，道去和叔叔说说话。
小瑾乖巧极了，立刻哒哒哒地跑过去。
我叫佣人给外公送来温开水。
外公笑着道公司的事，辛苦你了。
我心虚不已，其实我压根就没出力，这几天都是叶闻在奔波。
叶闻去见了鑫龙公司的负责人，每天和律师在讨论进展，我一点忙也没帮上。
之前的陈术据说回了帝都，我原本是想和叶闻一起去见一见的，可惜人家关门谢客。
我不由摇摇头，脸红道其实我一直在家里都是小闻在忙说到这里，我不由看了一眼叶向远。
正好他也望过来，冲我轻轻颔首，似乎在鼓励我。
我深吸口气，镇定下来。
外公温和一笑不用紧张，你是阿远选中的妻子，况且小瑾也说他很喜欢你，我没什么不满意的。
原来是小瑾在给我刷好感，我腼腆地笑了下。
外公的目光在我和叶向远之间逡巡片刻，最后落在我的肚子上，微笑道这个孩子肯定和小瑾一样优秀可爱。
我听得心头一紧。
外公应该是很期盼外甥的，可我打算把这孩子交给爸妈抚养，而且按照目前的局势，很可能孩子会远离叶家，到时候估计会跟叶家疏远，就更谈不上跟楚家亲密了我在犹豫着要不要告诉外公真相，我不想欺瞒这样一个慈爱的老人家。
正在踌躇间，叶向远突然走过来，揽住我的肩膀，笑着对外公道我和时宜商量过，这个孩子打算交给时宜的爸妈，您知道最近叶家不怎么太平。
我不曾想他会站出来替我解释，有些愣怔地瞧着他，心下一时也说不出是什么感觉，涩涩的，又带了点甜意。
外公皱了皱眉。
叶向远翘起唇角，继续道我和时宜还年轻，还可以生第二个。
外公的眉头渐渐舒展开来你们的考虑也不是没有道理，把孩子送去安全的地方，也算是保险的做法。
我低下头，没敢出声。
虽然叶向远坦白了一个真相，但他却又撒了一个谎。
生两个孩子，怎么可能呢？
我和他的婚姻本就不真实，随时都可能面临分开。
这么多天，我没再想过顾长瑜，偶尔能从叶向远身上闻见浅淡的栀子花香，我也只当作不知。
但这并不表示这个问题就不存在了。
所以，叶向远居然说要和我生二胎，我是不太相信的，他应该是为了给我解围，才骗外公吧我轻轻地呼出口气，算了，既然是为了安抚外公，我也只能默认他的话。
吃饭的时候，佣人突然来禀报，说外公的侄孙女在外面求见。
我一下子就想起上次在公司里见到的楚飞菲。
外公似乎很意外，道飞菲她怎么来帝都了？
看来外公的确不清楚楚飞菲来华夏的事。
楚飞菲找上门来，不用想也知道是冲着谁来的。
想到这里，我不由似笑非笑地看了叶向远一眼。
叶向远接收到我的目光，大约是反应过来，忽然在桌子底下牵住我的手，冲我勾起嘴角。
我他微微地笑，对佣人道让她进来。
楚飞菲穿着黑色的长款大衣，进来后便脱了递给佣人，露出里面粉色的高领毛衣，她扎着高高的马尾辫，皮肤白皙，看上去精致得像个芭比娃娃。
她喊了声三爷爷后，便楚楚可怜地望着叶向远，娇娇地喊表哥第章迟早交到阿远和小瑾手里我心下觉得好笑。
她年纪大概也就二十出头，很是青春靓丽，配上这副柔弱模样，到底是有几分动人的。
只是到底道行清浅，比不上肖颜的妩媚和黎雨烟的高贵。
况且，肖颜和黎雨烟又算得了什么，比起顾长瑜的倾国倾城，所有人都得黯然失色。
我眼观鼻鼻观心，装作没看见她的把戏。
叶向远淡淡道既然是外公的远方孙女，也是我家的客人，请坐。
外公望着楚飞菲，蹙眉道我已经勒令你们一家不许离开温哥华，你这是故意把我的话当耳旁风吗？
你这样有能耐，那以后不认我这个爷爷也罢。
这话说得有点重，也很直白，楚飞菲立刻红了眼眶，委屈地噘嘴三爷爷，我我想来照顾你外公不客气道前段时间我生病了，没见你半个人影，现在我好了，你才凑上来，我不稀罕。
被毫不客气地拆穿，楚飞菲眼泪啪嗒往下掉。
其实我有点诧异外公的态度，在我心里，他是个和气的老人家，没想到也有这样不近人情的时刻。
至于楚飞菲，竟然这么容易受挫。
结果就见她可怜兮兮地去看叶向远，期期艾艾道表哥，你也要赶我走吗我楚飞菲娇声娇气地哭着表哥，是我不好，没有照顾好三爷爷你不要怪我叶向远嘴角一勾，露出漫不经心的神色，而他在桌子底下，却用指尖挠我的手心。
我只好面无表情地坐直身体。
楚飞菲突然瞥我一眼，抽泣道我原本是想早点见三爷爷的，可是那天见了表嫂，她很不喜欢我我怕表嫂阻挠，不敢见三爷爷我差点笑出声来。
这么低级的手段，也不知道她的智商长到哪里了。
如果真的怕我，这时候又怎么会找上门来。
不过是想污蔑陷害我，顺便博取叶向远的关注而已。
如此简单的把戏，我不相信外公和叶向远那样的人精看不出来。
所以我一点也不担心，恰好我也不太想和她说话，便闭着嘴巴沉默。
只是这样一来，楚飞菲也许是觉得我害怕外公和叶向远，于是变本加厉地演起戏来，眼泪像不要钱一般扑簌簌地往下掉表嫂，你别怪我好不好，我以后一定不惹你生气我无语地瞅她一眼。
她这是执意要往我身上泼脏水，可惜我真不想跟她撕扯。
于是我瞥了叶向远一眼。
叶向远嘴边的笑意更浓，用力抓住我的指尖，淡淡道跑到我家里来，污蔑我的妻子，你也算是大胆。
可惜我最见不得的是别人欺负我老婆，就算你是外公的亲戚，也不能这样做。
他每说一句，楚飞菲的脸色就白一分。
叶向远道把她轰出去。
立刻就有警卫员走进餐厅，一左一右抓住楚飞菲的胳膊。
楚飞菲不可置信地瞪大眼睛，哭喊道表哥，你怎么能这样对我，明明是表嫂不讲理叶向远眼皮都没抬一下。
警卫员自然不会违背叶向远的命令，直接押着人往外走。
楚飞菲还算是聪明，立刻转头找外公求助三爷爷，您快跟表哥说一声，我不想被扔出去外公皱眉道等等。
叶向远示意警卫员停下。
楚飞菲露出欣喜表情。
外公淡淡道你今天就回温哥华，以后不要再来华夏。
另外你们一家也得搬出楚宅，我会通知管家，以后你们一家和我再没有关系。
楚飞菲脸色顿时煞白，眼泪再次哗哗地往下掉三爷爷，三爷爷，您不能这样外公看她一眼不听话的家人，我留着也没用。
再说你们从我这里得到的也够多了，我一再容忍你们，是看在亲戚的情分上，但这并不表示你们可以痴心妄想。
这句话是说给楚飞菲听的，但想必过不了多久，就会传到温哥华那边，楚家的那些旁支估计得着急了。
据我所知，楚家的旁支几乎都是依靠外公而活，却没有一个出色的，偏偏还野心磅礴，各种勾心斗角。
楚飞菲一家更是闹得厉害。
楚氏航船的总经理楚飞鹏的爸，和楚飞菲她爸是亲兄弟，一家子关系亲密，如今楚飞菲被外公厌弃，我估计楚飞鹏也会受到波及。
只是楚飞鹏还关系到这次的官司想到这里，我不由出声道外公，她和楚飞鹏是堂兄妹吗？
外公看了看我，大约是懂了我的意思，摇摇头道不要紧。
我暗自琢磨，外公是打算连楚飞鹏也一起收拾了吗？
还是说，外公最终的目标其实是楚飞鹏，而楚飞菲只是一个凑上来的契机借口？
这是否间接说明，楚飞鹏真的和燃油事件有关之前我还想和外公谈一谈的，但因为大部分事情都是叶闻在做，我也就没去打扰外公。
如今看来，确实有许多谜团楚飞菲已经被吓破了胆子，使劲挣扎着，就要往地上跪三爷爷，我错了，我错了，求求您不要赶我们走如果让我爸妈知道，他们一定会吃了我的求您了她鼻滴眼泪一起流，再没有刚才进来时的娇俏和得意，看上去不知多可怜。
我心里却只觉得厌恶，如果她安分守己，又怎么会被外公嫌恶。
现在倒是知道怕了，刚刚耍心机的时候，也没见她这样收敛。
可笑的是，她还想踩到我头上。
我漠然地收回视线，不再看她。
外公和叶向远也都不再搭理她。
两个警卫员也是聪明伶俐的，立刻就把楚飞菲给拖下去了。
远远还能听见楚飞菲嘶声裂肺的大喊，只不过很快就安静了，估计是有人堵住了她的嘴巴。
餐厅里又恢复了平静。
我沉吟了下，还是决定趁机问问外公这次燃油的事，是楚飞鹏做的吗？
外公笑着看了看我怎么会这么想？
我见他心情似乎很好，完全没有刚刚训斥楚飞菲时的严厉，更没有因为楚飞菲的吵闹而生气。
难道是我想错了，外公其实并不是在故意针对楚飞鹏？
转眼瞧见叶向远也正望着我，我踌躇了下，道我觉得外公你在趁机发难，应该是想把楚飞鹏也收拾了。
外公赞许地看我一眼，微笑道你猜得不错。
我咦了一声。
那为什么他心情看上去还不错？
不是应该难过吗，毕竟楚飞鹏也是楚家人。
就听外公道我高兴的是你居然能看出我的意图。
我愣了愣。
外公已经继续道另一方面，拔出楚氏的毒瘤，赶走一些蛀虫，也是有益无害的事。
楚氏迟早要交到阿远和小瑾手里的，我不能让其他人给毁了。
第章叶三爷的结局一我有些诧异。
外公竟然打算把楚氏交给叶向远和小瑾？
可他们都姓叶外公轻叹了口气，又道原本养着他们也没什么要紧，可他们野心太大了，又没有能耐，趁着我还能动，把他们都给处理了，免得给阿远添麻烦。
叶向远眉头蹙了起来外公，你以后就在帝都休养，那些乱七八糟的事，你不用管。
我也赶紧跟着道您一定会长命百岁的。
外公笑了笑，颇为高兴行了，有你们在我身边，还有小瑾陪我，我当然会努力长命百岁。
小瑾正在喝汤，闻言抬起头来，笑眯眯地点头嗯，我陪着太爷爷大家都笑起来。
外公慈爱地了摸小瑾的脑袋，道这次的事不一定是楚飞鹏主谋，但他肯定脱不了关系，最后字虽然是我签的，可这个单子却是他牵线搭桥合同我倒是看过，没有大问题，主要问题出在执行上。
具体执行我是交给他去做的，他却丢给海外的分公司，更有脱身的嫌疑原来具体执行的人应该是楚飞鹏。
看来他对我说了谎，或者说，他在给自己推脱，隐瞒了一部分事实。
我不禁沉吟起来。
原本我是不打算再插手的，毕竟叶闻能力强悍，叶向远也不强求我去做。
可楚飞鹏骗了我，让我有点郁闷。
所以我还是暗暗决定继续跟进，不但要去见楚飞鹏，还要和的陈术见一面。
叶向远柔声道别多想，事情总会解决的。
外公也道不用急，慢慢来。
既然决定要去见一见楚飞鹏和的陈术，晚上我便和叶向远提了这件事。
叶向远并没有阻拦的意思。
于是我给叶闻打电话。
叶闻在那边道楚总还好，每天都到公司报道，就是陈术他行踪很是保密，我约了几次都吃了闭门羹。
想必陈术是在故意躲着我们，我道那我们明天去他家里堵他，你知道他住哪里吗？
叶闻道他有好几处住宅，不确定他明天会住哪边我沉吟道那就多派点人分别在那几个地方守着。
叶闻应了好。
结果叶向远突然在一旁出声道明天不行。
我咦了一声，诧异地看他。
他示意我挂断电话，而后道三叔已经被抓住了，我打算明天和他谈谈，你不和我一起去吗？
我越发惊愕，他竟然不声不响就把叶三爷给抓了，所以明天是要审讯叶三爷吗？
他道那些人把三叔给丢弃了，三叔已经没有作用，不过他应该知道一些内情。
能亲眼瞧见叶三爷吃瘪，我当然不可能放过这个机会。
叶三爷一开始为了给肖颜出气，抽在我背上的鞭子我可没忘记，要不是现代社会医术高明，我身上肯定会留疤。
我想了想，道那我跟叶闻说一声，改到后天去就是。
不过你抓了叶三爷，黎家那边会不会找你麻烦黎青青对叶三爷可谓是情根深种，她怎么可能眼睁睁地看着叶三爷出事。
叶向远淡淡地笑黎家如今是黎夫人说了算，就算三婶闹腾，黎家也不会在明面上跟我作对。
原来如此，看来把黎雨烟还回去，还是很有作用的。
我忽然想起什么，道那为什么之前黎家要选择救叶三爷叶向远道可能是黎麒做的。
黎麒就是黎雨烟她爸，黎夫人的老公。
我想到之前黎夫人的口气，她和她老公应该也有矛盾吧。
叶向远解释道这也说不定，黎夫人说是黎麒背着她做的，但保不准她也想借着机会对付我，她虽然和黎麒有分歧，可总归是利益一致的。
这次跟我合作，也许是因为知道没办法再跟我作对，才会主动提出和我合作。
看来黎夫人是个很会审时度势的人。
我倒也没觉得什么，处在利益圈子里，黎夫人这样的人也并不少见。
或许黎夫人是打着跟叶向远合作的旗号，其实是来打探消息也不一定，我可不相信她真会跟她老公闹掰，毕竟若是黎麒得到那个位置，对她来说也是百利而无一害。
不管怎样，只要叶向远心里有数就行。
叶向远看了看我，道鑫龙公司是黎家旁系在控股，黎夫人答应会放弃投诉。
这倒是个好消息，如此一来，楚氏就只需对付了。
难怪他会答应跟黎夫人握手言和。
不愧是我所认识的叶向远，做什么事都有一个算盘，总能得到最大效益。
第二天一早，我便跟着他出了门。
叶三爷竟然是被关在沁园的地下室，这让我有些惊讶，把他关在老巢里，不怕他跑了吗？
叶向远却笑了一声给他一点希望，让他闹腾，正好看看他跟谁联系，可惜没有人理他。
想不到连关押的地方都有讲究，可见他的心机缜密到了何种地步。
叶三爷估计是被关了好几天，受了不少折磨，整个人看上去萎靡极了。
见到我们，他立即大叫小畜生，你赶紧放了我！
他手脚都被绑起来，没法动弹，只能靠嘴巴张扬他的气势。
叶向远根本不搭理他。
他扶着我坐到椅子上，自己也坐在一旁，这才慢悠悠地开口我记得很小的时候，有一次我爸妈带我和大哥回沁园，你和你儿子正好在院子里玩，你对儿子说，讨债的又来了。
叶三爷脸色一变。
叶向远淡淡道那时候我就在想，我们和你们不是一家人。
我听得难受，想去握他的手，但这段时间我刻意和他保持距离，这样的亲密举动并不合适。
迟疑了下，我到底没有动。
叶向远深深看我一眼，继续道其实如果互不干涉也就算了，但腾君的野心实在太大，也太恶毒，她害死大伯之后，又把主意打到我爸身上当年我爸的那个任务，原本是给三叔你的，三叔你应该很清楚。
可腾君缠着爷爷，把你换成了我爸的名字。
之后我爸牺牲，我妈被气出病，而你摇身一变，坐上高位，取代了我爸的位置。
我听得浑身发冷。
竟然还有这样的内幕！
原本我在叶三爷手里并没有吃什么亏，也觉得当年的事，腾君才是主谋，叶三爷只是在一旁摇旗呐喊的，罪不至死，因此我对于他的死活其实并不关心。
可听了叶向远的话，我却觉得叶三爷也该死。
因为叶爸是因为他才丧命的！
他所得到的一切，都是窃取自叶爸！
腾君恶毒，叶黎明没有良心，叶三爷也并不无辜！
到现在我才相信那句话，小三的孩子并不无辜。
小三生下来的孩子本来就是原罪，若是这个孩子遭遇不幸，确实怪不了任何人，只能怪做小三的妈，以及出轨的爸。
所以我现在对叶三爷的恶感真是达到了顶点。
腾君做了这么多孽，害死大伯和叶爸，凭什么叶三爷还活得好好的！
第章叶三爷的结局二叶三爷的表情变得极其难看，他虚张声势地喊道你你胡说！
你听谁说的根本没有那回事你，你在造谣！
叶向远眸光晦暗，道我并不想和你讨论从前的事，我连爷爷都不放过，自然也不会放过你。
不过我可以给你一个机会，只要你把幕后人物供出来，我可以让你死得痛快一点。
这个话完全在刺激叶三爷，他立即暴怒道畜生！
那是你爷爷，我是你三叔！
你敢杀我，叶家的列祖列宗不会放过你的。
叶向远勾着嘴角那就等三叔你去了地下，让我爸和大伯好好和你谈谈，看看谁不放过谁。
叶三爷神色一下子煞白，脸上冒出虚汗来。
我冷笑了下，比起大伯和叶爸英年早逝，叶三爷多活了二十年，已经够本了。
叶向远坐在椅子上，漫不经心道我给你五分钟时间，你是选择坦白，还是选择生不如死。
叶三爷似乎还想和他理论，嘴里骂骂咧咧。
可惜，叶向远压根不吃他这一套。
时间一过，他直接下令道砍掉他一条胳膊。
叶三爷面露惊恐，厉声道你敢！
保镖自然不会理睬他，严格地执行了叶向远的命令。
下一秒，叶三爷的一条胳膊就没了。
叶三爷顿时尖叫，殷红的血往外，血腥味在空气里蔓延，那条胳膊滚到地上，手指仿佛还动了一下。
我怀着孩子，闻到血腥味便有些不适，更何况这个场面太暴力恐怖了，我差点吐出来。
叶向远伸手摸了摸我的脸，柔声道要不你先出去。
我摇摇头。
见他眼眸里满是担忧，我到底没忍住，轻轻握了下他的手，又飞快地放开，道我陪你。
叶向远定定地注视着我。
没等我反应过来，他俯身吻住了我的嘴唇。
我惊讶得几乎忘了呼吸。
他的唇很烫，让我心头都在发悸。
好在我还残存着理智，连忙推开他。
他深深地看我一眼，低声道十一，谢谢。
我不太自在地别开脸。
叶三爷早已经痛晕过去，但很快又被冷水浇醒。
没人给他止血，一股股的血不断地往外流，估计要不了多久他就会失血而亡。
叶向远淡声道三叔你是想看着自己慢慢流血，再被砍掉另外一条胳膊，然后是一条腿，再是另外一条腿呢，还是把幕后指使者供出来。
此时叶三爷一张脸惨白，大约是太痛了，倒在地上打滚，也不知道听见叶向远的话没有。
叶向远却不管他听没听见，继续道只要你愿意招出来，我就叫人给你止血。
话音刚落，叶三爷就有了反应。
他原本就不是个硬气的人，立即虚弱地叫唤我招！
我全都招！
你快给我止血！
快！
叶向远便拍拍手。
一群医生和护士走进来。
叶向远道趁着包扎的时间，三叔赶紧招吧。
叶三爷眼里透着难以掩藏的恨意，他狠狠地盯着叶向远，但或许是认清了现实，最后只能乖乖地交待和我联系的人，我也没见过，他自称是洛杉矶的华人又是洛杉矶！
我立刻想到了的陈术，他也是洛杉矶的。
而且不就是洛杉矶的简写吗？
叶向远似乎也想到了这一层，他眸光微沉，道继续。
医生在给叶三爷清理伤口，大概是药物的刺激使得他疼痛得更厉害，他满脸狰狞，咬着牙齿道我觉得他应该就是个负责联络的人，他代号叫亚赛，这么多年，我估计亚赛都换了好几个叶向远捕捉到重点这么多年？
叶三爷道那还是二十多年前的事了，当时这个叫亚赛的人主动联系上我妈，说能帮助我妈完成心愿，我妈才他没再往下说，小心翼翼地看叶向远。
显而易见，腾君有了这个叫亚赛的支持，才能把大伯和叶爸都干掉。
叶向远眯起眼睛，道黎家呢，在这中间起了什么作用？
恰好医生在给叶三爷涂药，他打了个哆嗦，道黎家也是被亚赛拉入局的，后来亚赛干脆让黎家和叶家联姻，青青才会嫁给我所以对方那么早就布局了，把腾君和黎家拉下水，成为他们手里的棋子。
而更可怖的是，帝都也许还有更多的世家被他们操控叶向远垂下眼眸，缓缓问道爷爷知道这件事吗？
叶三爷道他不清楚！
他那脾气最耿直，要是知道我妈被别人利用，肯定会生气。
我不禁冷笑，叶黎明对腾君百依百顺，就算腾君暴露了，他估计也只会帮她遮掩。
叶向远眸子晦暗，瞧不出是什么情绪。
半晌，他才道我在非洲也查到了当年的一些真相，我大哥的任务是捉拿一个国际军火走私商，对方和我哥同归于尽了，什么线索都没留下，不过仔细追查，还是有些痕迹那个军火商跟西欧几个国家来往密切，甚至可能跟北美国家有关他们是一个庞大的组织，这个叫亚赛的洛杉矶华人，不出意外，就是组织里的一员我顿时瞪大了眼睛。
叶向远却没再往下说，而是去看叶三爷，道你现在能联系上他吗？
叶三爷摇头道他们已经跟我单方面切断联系，原本联系的手段就很隐蔽，只有他们找我的份，我一般找不到他们。
叶向远眉头轻挑哦？
大约是被他的表情吓到，叶三爷立即大叫你可以去找黎家，黎家被他们扶持起来，他们一定不会轻易放弃的我紧紧皱起眉。
黎家是那些势力扶持的？
那问题可就大了！
若是黎麒最终坐上那个位置，而他却被境外势力操控后果真的不堪设想。
这是通敌卖国的大罪更恐怖的是，一旦被那些势力插手，华夏将会变成什么样子？
国内的局势又将变成什么样？
我不敢想下去，这实在太惊悚了，以至于我整个人都颤抖起来，浑身发凉。
叶向远轻轻地捏了捏我的手背，用眼神安抚我。
我忍不住拉住他的衣袖，颤声道黎家黎家胆子也太大了叶向远拍拍我的手臂，神情肃穆，道别担心，还有一年多时间黎家既然有胆子叛国，就得承担叛国的后果。
他眼里闪过许多我不曾见过的神色，狠戾，决绝，嗜血但我并没有被吓到，反而因为他的这种神情，让我放心不少，起码他有信心击垮黎家。
第章一辈子都得不到心爱的女人说起来，我就是普通的老百姓，以前根本不关心什么国家大事，可嫁给叶向远之后，与帝都的这些权贵打交道得多，这才渐渐熟悉一些内幕。
大部分人还是很爱国的，尤其是军区大院里住着的这些军界大佬，虽然子孙后代未必都如叶向远这样光彩夺目，却各个都是铮铮汉子，别说叛国通敌，就是违法乱纪的都少。
当然也有一些人藐视法律，但那只是少部分人罢了。
我实在没想到，黎家竟然被境外势力控制了！
这当真是我闻所未闻的奇事！
从小到大，我接受的都是正统教育，哪里见识过这样的局面。
而且华夏也经历了太多的风雨，再经不起折腾。
黎家这是要做什么，不怕被口水淹死吗我越想越焦虑，不知不觉陷入恍惚中，之后叶三爷说了什么，我都没有心思去听。
也不知过了多久，耳边忽地响起叶向远温柔的声音宝贝，没事，有我在。
我这才恍然清醒，愣愣地瞧着他。
他轻轻地亲在我的鼻尖上不怕，我会想办法解决的。
我长长地叹了口气，低声道这已经不是你一个人可以解决的问题了叶向远点头我会尽快联系一些可信的世家，不用怕，这里到底是华夏，可不是什么牛鬼蛇神都能来的地方。
听到牛鬼蛇神这样具有年代感的词，我不由愣了愣，忍不住道你还是要小心点。
他微微地笑好。
看着他自信的样子，我暂时将黎家的事抛到脑后。
转眼去瞧叶三爷，他的伤口已经包扎好了，但因为失血过多，整个人看上去既狼狈又虚弱。
叶向远也看了他一眼，而后扶我起身，淡淡道走吧，已经问得差不多了。
我点点头，收回视线。
其实我还想问问，他打算怎么处理叶三爷。
不过我到底没有开口，我有一种直觉，叶三爷肯定活不长了。
叶向远揽着我往外走。
刚走几步，就听见叶三爷在身后大笑叶向远啊叶向远，就算你把我杀了又怎么样，就算你得到叶家又怎么样，就算你以后搞垮黎家坐上那个位置又怎么样，你依然是个可怜虫，因为你永远也没法得到你心爱的女人！
你爱的女人嫁给了你最好的兄弟，这真是报应！
他哈哈大笑，声音尖锐而刺耳。
我不由得停下脚。
或许是我的反应太大，叶向远也跟着停了下来。
我回过头去。
叶三爷脸上透着扭曲的快意还有你！
他的视线转落到我身上，死死地盯着我，自己老公日夜想的是其他女人，你跟那个女人同时绑架，他去救的是那个女人，你难道一点也不介意吗！
你不恨吗！
当时我还好心提醒你，没想到你这么痴情，居然还愿意跟在叶向远身边！
你也是个蠢货！
不过蠢货配畜生，也算是天造地设！
我脸色变了变。
原本我一直隐瞒自己知晓叶向远去救顾长瑜的事，如今被叶三爷拆穿，我有些不敢面对叶向远。
之前我刻意不去想顾长瑜的事，是打算能隐瞒多久就是多久。
并不是舍不得叶向远，只是如今我怀着身孕，叶家又是这样的形势，我肯定是走不掉的，若是摊牌，对我和叶向远，亦或者顾长瑜和陆逊，可能都不太好。
所以我才维持着表面的和平。
结果这种假象，却被叶三爷硬生生地打破。
偏偏他还在说看来我这好侄子还是挺有魅力嘛，就是可惜了你这个蠢货，当初你要是跟了我，说不定你也跟肖颜一样，去国外吃香喝辣了。
他竟然还有脸提那件事！
我气得胸口发疼，之前他出言侮辱我，要不是我用保险箱的事制止了他，说不定就后来因为他到底没有真正对我动手，我也就不想追究，哪里想到他会这么龌龊，竟然在叶向远面前提起来！
我寻思着是不是该一巴掌甩在他脸上。
结果我还没动手，叶三爷的笑声忽地戛然而止，接着响起凄厉的叫喊。
原来是叶向远冲他开了一枪，直接打在他的另一条胳膊上。
他痛得在地上打滚。
叶向远转身，一步步走到他跟前，蹲下去，捏住他的下巴，一个字一个字地道跟了你？
叶三爷可能是被吓住了，痛得浑身抽搐，却不敢吭声。
但不知受了什么刺激，他很快又狞笑起来哎哟，吃醋了？
你反正又不喜欢她，让她给我爽爽怎么了他话还没说完，就尖叫了一声。
叶向远用枪狠狠砸在他中弹的那条胳膊上。
霎时间他的胳膊变得血肉模糊，但他非但没有收敛，反而变本加厉地大笑反正老子也快没命了，老子才不怕你！
好侄子，你看你，一辈子都得不到心爱的女人，是不是报应不爽啊？
只要想到这个，我就痛快极了！
画面其实有些血腥，我不太敢看，也有点不太舒服。
我捂着嘴巴，很怕自己会吐出来。
叶三爷还在大叫，但叶向远已经回到我身边。
或许是因为叶三爷揭露了顾长瑜的事，他察觉到了我不太喜欢和他肢体接触的原因，所以只是虚虚地搂住我的肩，在我耳边轻声道走吧。
虽说他或许已猜出我的心思，可他声音依旧温柔，听不出任何异样。
我敛了思绪，任由叶三爷在后面谩骂诅咒，跟着他一起出了地下室。
外面是冬日里少有的暖阳，院子里的高大乔木舒展着枝干，透着浓浓的生机。
我抬头望了望天空，日光并不大，却也刺眼，我微微眯起了眼睛。
叶向远还是虚虚地搂着我，能够支撑我，却不是太过亲密。
我们慢慢地走到车子边，要上车时，我听见身后传来一声枪响，接着整座园子又恢复了岑寂。
或许是叶三爷被杀了，或许是发生了其他事。
叶向远表情淡淡的。
我也没有多问。
就这样沉默地上了车，沉默地回了军区大院。
外公和小瑾在院子里玩。
车子一停下，小瑾便蹬蹬瞪地跑过来，他不敢往我身上爬，便朝我伸出小手。
我牵住他，终于笑起来。
他因为练枪，指腹有茧，刚开始看到的时候我和大嫂都心疼得不行，后来习惯了，我们才不至于大惊小怪。
虽说有茧，但他到底是小孩子，又肉嘟嘟的，所以他的小手依旧是软软的。
小瑾拉着我去看他种下的小树苗，和我说着今天和外公做了哪些事。
渐渐地，我也就将叶三爷那番的叫骂抛到了脑后。
只是我心里还是有些别扭的，所以刻意回避着叶向远。
说不清是因为被拆穿早就知道他喜欢顾长瑜，而感到不安，还是因为心里难受而不愿意面对他，反正从上车开始，我从头到尾就没去看叶向远，也不知道他到底是何心情。
当然在外公和大嫂面前，我还是装作若无其事。
原本我以为，叶向远应该会给彼此几天冷静时间。
哪里想到晚上他敲响了我的房门。
第章小鱼儿今天出院我不太想这么快面对他，可这里是他的卧房，我也不可能把他赶出去。
望着叶向远一步一步走近，我紧紧抿起嘴角。
叶向远坐到床沿，什么话也没说，伸手将我搂在怀里。
这次他并不像白天那样隔着距离，而是紧紧地桎梏着我，几乎把我勒痛。
我僵硬地靠着他，伸手想推开他，他却将我搂得更紧。
最后我放弃挣扎。
他亲了亲我的额角，低哑道你说过，你不会离开我。
事到如今，他还来哄我。
我沉默片刻，才开口道如果没有被拆穿，我可以装作什么都不知道这次换成他静默。
半晌，他握住我的手宝贝，我并不是想隐瞒你我没做声。
他忽然放开我，捧起我的脸，眸光深邃而专注我很想告诉你可我怕你胡思乱想还有一点，小鱼儿毕竟是阿逊的老婆，抬头不见低头见，我不想让大家尴尬。
我静静地和他对视。
这个理由，我能接受，因为我不想说破的原因，也是怕大家面子上不好看，尤其是他和陆逊，毕竟是最好的好兄弟。
只是，在医院里的那个吻又怎么解释？
虽然只吻在手背上，可我看得出他是情不自禁，那眼神特别温柔。
我咬着嘴角，没说话。
他看着我，低低地道其实长宁带你到顶层，是我默许的。
我不由瞪大了眼睛。
他摸了摸我的脸我是故意做给你看的我不想再隐瞒你，却又找不到合适的借口我默默地瞅着他。
用这样的方法来告诉我，他喜欢的人是顾长瑜，这个方式未免也太激励了点就听他继续道我的确是去救了长瑜，因为阿逊在非洲为我奔波，我不能不去救长瑜，否则我怎么对得起阿逊原来是这样吗？
我半晌做不了声。
这是真话吗？
我该相信吗？
若是这样，倒也说得通，因为陆逊在非洲帮他做事，他总不可能让顾长瑜陷入危险。
可不知为何，我心里仍旧有疑惑，并不怎么信任他。
因为我很清楚，他依然喜欢顾长瑜，这种喜欢的心情，不可能一朝一夕放下。
他凝视我一会儿，亲亲我的额头我和小鱼儿是无论如何都不可能走到一起的，不光因为阿逊，还有很多原因你相信我，十一我答应过你，会试着放下，我也一直在朝这个目标努力我一时竟然不知道该怎么接话，只好保持缄默。
他紧紧地握着我的手，放在他的胸口我想喜欢你，我在慢慢地靠近你，你也感觉到了，对吗？
我的手心贴着他的心脏，能感觉到那里强有力的跳动。
他在靠近我吗？
我不由陷入回忆。
他对我很好，很包容，甚至可以说是纵容，可那只是出于对我这个妻子的照顾。
我相信，就算换了另外一个人做他的妻子，他肯定也是这个态度他轻声道前段时间，你疏离我，我心里也不好受，可我知道你疏离我的原因，我只能忍着我在等你找我，你却一直藏在心里他定定地凝视我，宝贝，你一定忍得很辛苦这样深情款款，又事无巨细地解释，我一时心乱如麻，不知道该不该相信他。
他忽然捏紧我的肩膀，深深地望着我我不会负你，你也守着你的承诺，不要离开我，好吗？
我张了张口，感觉喉口一阵艰涩。
半晌，我小声道可以让我想想吗？
他摸摸我的脸宝贝，我不会放你走。
我苦笑。
他到底为什么要这样执着于让我待在他身边，既然他不喜欢我，为何又要来招惹我。
让我弥足深陷，对他来说又有什么意义呢？
他不怕我变成肖颜和黎雨烟，爱他到失去理智吗？
还有顾长瑜，始终是横亘在他心里的问题，我纵使不介意，可他能迈过自己那道坎，战胜自己的心魔吗？
当然，我到底是一个理智的人，或许也是因为和他处于不同的阶层，所以我会克制自己，永远无法像肖颜和黎雨烟那样飞蛾扑火。
所以，纵然我早已经死心塌地喜欢上了他，但此时此刻，我还是没法一下子就投入他怀里，答应他的要求。
我已经在开始想退路，他偏偏却要步步紧逼，这让我如何作答呢？
他看了我片刻，倾身吻在我的额头上你好好休息，也好好想想，我会等你的回答。
之后他便离开了。
整个房间陷入一片岑寂。
外面的树影倒影在玻璃窗上，摇曳斑驳，就像我此刻的内心，摇摆不定。
隔天醒来，已经是上午十点了。
主要是昨晚上失眠，导致我睡过了头，结果我下楼时，叶向远竟然还在。
他温柔地看我一眼，道厨房里热着早餐，快来吃。
我多看了他几眼。
他面色如常，语气跟往日也没什么变化，就好像昨晚上什么事也没有发生过。
这让我有些气结，他害我失眠，自己却精神奕奕。
我慢吞吞地走过去。
他已经吩咐佣人把早餐端到客厅。
我默默地吃着东西，并不理睬他。
他也没做声，安安静静地看我吃。
整个过程我们都没有说话。
等吃完，我便站起来，打算回房，顺便给叶闻电话，问他堵到陈术没有。
结果刚起身，便被他他叫住。
我回头，他温声道小鱼儿今天出院，阿逊也回来了，他们邀请大家去聚一聚。
我一眨不眨地看着他。
他神情格外平静，看不出任何的情绪来。
顾长瑜竟然会邀请我们聚会，她到底是怎么想的？
在我看来，她对叶向远也是有情的，可她却还是和陆逊结了婚，这其中想必是有什么难以言说的苦衷。
她每一次见我，肯定很痛苦，这次她邀请我，是因为她还不知道叶向远已经单方面暴露了吧？
我有点不太想去。
不光是顾长瑜，还有陆逊，他到底知不道叶向远的心思？
若是知晓，而他又一直容忍，我怕我没法面对他。
叶向远再次柔声道他们邀请我和你一起。
我沉默许久，道她住院了，我一直没去探望她，也是该去看看。
不知道这句话哪里刺激了叶向远，他突然朝我走近。
我不由自主地后退一步。
他又逼近，轻轻地捏住我的下巴。
我被迫和他对视。
他眸光幽沉，定定地凝视我。
我心里忽然生出一丝羞恼来。
他不就是想让我去吗，如今我答应了，他为什么还要这样审视我。
许久，他轻启唇瓣你不愿意去吗？
第章为什么不趁机摊牌？
我垂下眼睑，避开他的视线。
不愿意又怎么样，我别无选择，因为我和他的结婚协议还在有效期内，这种场合，我是有义务配合的。
他突然轻叹息了一声，将我搂在怀里十一，你这么的聪明你应该知道我的意思我希望你去，我希望我们都不要逃避，我们总要面对这个事是，我知道。
他说得对，我们总是要面对。
而且我也明白他的另一层意思，他既然选择去见顾长瑜和陆逊，就说明他很坦荡，说明他确实在努力放下。
可我心里还是有些不是滋味。
他坦坦荡荡，不代表顾长瑜没有想法。
就算顾长瑜也没有想法，可也并不代表他就不喜欢她了，更不代表他已经对我动心。
我如何能和顾长瑜相比呢。
她是那么的漂亮，又和他是青梅竹马一起长大我深吸口气，道我都明白，都听你的。
不听他的又能如何，和他作对有什么好处呢。
所以还是乖乖地变成他想要的样子好了。
他再次抬起我的脸，在我鼻尖和唇瓣上轻轻啄吻，温柔地呢喃不要离开我，宝贝。
我心头五味杂陈，没有推开他，却也没有回应。
这次陆逊和顾长瑜是在陆家老宅接待的我们，叶向远的发小们都到齐了。
大约是知道陆逊要聚会，陆家其他人都避了开去，只留下佣人帮忙。
顾长瑜亲自在厨房里忙碌，陆逊在打下手。
估计是听见我和叶向远到了，她和陆逊一起迎出来。
她穿着蓝色毛衣，明明快三十岁的女人，却仍旧如同十八岁的少女，皮肤吹弹可破，五官靓丽动人，配着她的笑靥如花，比我见过的任何一个女人都美丽动人。
陆逊则是安静地站在她身侧，一如既往的沉稳低调。
她迎上来，笑着看我一眼你也没事，太好了。
我也跟着笑。
她取下围裙和手套，递给佣人，让佣人去做饭，一边和我闲聊你的肚子似乎又大了。
我笑着嗯一声五个多月了。
不知道为什么，看到她这样子亲热，我竟然也生不出什么恼怒的情绪，更没法怪罪她。
可能是她长得太美了吧，漂亮的女人多的是，肖颜妩媚，黎雨烟高贵，南南童颜，我也长得不差，可像她这样的美人却是世间少有，我们都比不上她，连我一个女孩子看了也觉得她赏心悦目。
她拉着我走到那群发小堆里，让我坐到沙发上，亲自倒鲜榨果汁给我喝。
我回头往看了厨房方向一眼。
陆逊和叶向远正在说话，两人神情平静，看不出任何的不妥。
我不由暗暗叹息一声。
还是我心理素质不过关，他们几个像没事人一样，只有我耿耿于怀。
顾长瑜柔柔地道听说你也被绑架了，没受伤吧？
我摇摇头，笑了下，道没事。
她道阿逊和阿远之前跑去非洲，我可担心他们了，结果却是我们两个出事。
我仍旧是笑。
她看了看我，柔声道以前是我想错了，时宜。
我不太明白她的意思，等着她继续往下说。
可她却只轻轻叹了口气。
我一时也拿不准她要和我说什么，她转开话题，我也不好追问，便漫无目的地和她闲聊着，后来顾长宁喊她，她便起身离开了，我这才悄悄舒了口气。
每次和她相处，其实我都是有些压力的，尤其是自从知道叶向远的心思后，我就更不知道怎么面对她。
我也不知道自己在心虚什么，明明是她和叶向远之间的事，跟我没什么大关系。
陆逊和叶向远仍旧在聊天，我和叶向远的发小们不熟，便安静地听他们说话。
我想到之前自己的猜测，内奸可能是在发小里，不由仔细打量他们。
这些人，一个个都是人中龙凤，样貌和气度都是普通人没法比的，还真看不出谁是奸细。
正暗暗琢磨，顾长宁突然坐到我身侧，语气不善道你没跟阿远摊牌？
我看着他，并没有回答这个问题，而是问他上次你是故意带我去顶层，是你和阿远事先商议好的，对吗？
顾长宁没否认，斜睨我一眼你在怪我帮着阿远？
我沉默了下，道你的最终目的，是让我离开他？
他嗤笑不然呢？
我一滞，仔细想了想，倒也说得通。
他是叶向远的好友，还是顾长瑜的哥哥，怎么说都该是帮着他们的。
亲疏远近，这是常理。
不过，他似乎不知道，叶向远还想留着我。
而我也有些搞不懂，他叫我离开，是带着一种让我从泥坑里逃离的心思，还是因为他妹妹呢？
他盯着我，道说你蠢，你也是真的蠢，既然碰到这个，为什么不趁机跟阿远摊牌？
应该是有几分真心希望我离开的吧，我不信他不知道叶向远想留下我的打算，但他还是劝我走。
我苦笑，如果真的能走掉，我一开始就不会跟叶向远签订协议。
但我并不想跟顾长宁说这些纠葛，便故意瞥他，道你是不是不喜欢陆逊大哥，不然为什么一定让要我走，成全你妹妹和阿远？
顾长宁脸色微变。
我瞧着他的神色，心下微怔，难道他真打算帮他妹妹和叶向远？
我不由皱眉，缓缓说出自己的猜想因为小鱼儿不喜欢陆逊大哥，所以你要帮她，对吗？
顾长宁眯起眼睛，扫过我的脸别胡说八道，我是为你好。
见他回避这个问题，我也不好追问，转移话题道其实，我觉得你还是先关心自己的感情问题，我觉得许心小姐不错。
顾长宁听见许心两个字，似乎怔了下，眼神变得晦暗。
看来他对许心还是有情的，我正要说什么，他却突然起身，一言不发地走了。
我有些震惊，不过并没有追上去，有些事情，只能自己想清楚。
之后我又听了会发小们的谈话，他们说起叶三爷，我才知道叶三爷果然被处理掉了。
应该就是那天的枪响吧。
而叶黎明手里的那些东西，自然全部都给了叶向远。
随后我又听他们说起帝都世家的一些秘辛，比如说黎夫人跟黎麒貌合神离，黎麒在外面又生了个私生子，但是保密工作做得特别好从前他们都避讳着我，现在虽然对我依旧不太热络，但多少还是信任的，大约是因为我在叶向远身边待的时间不短，他们也习惯了我的存在吧。
叶向远和陆逊还在说事情，顾长宁也加入进去了，他们三个总是有各种各样的秘密，我当然不可能跑去打扰。
正百无聊赖，周奕跑过来，笑眯眯道二嫂，我听栾栾说，孩子已经彻底没事了，很健康，恭喜啊。
说起孩子，我自然是高兴的，笑道多谢你妹妹，还有她朋友，医术特别好。
周奕笑着摆手不用跟我们客气。
我想了想，问他你认识许心小姐吗？
周奕表情变得古怪。
第章让她替你解决爷爷我追问后，才知道原来许家如今在和顾家作对！
难怪刚刚顾长宁脸色那么难看许家为什么要和顾家作对呢，是为了给许心出头吗？
周奕瞧了瞧我，道长宁心里有数，你放心吧。
我嗯一声，虽然我很希望顾长宁和许心在一起，可这事确实也轮不到我来操心。
周奕便和我说起一些工作上的趣事，他虽是医生，却并不古板，反而侃侃而谈，很是风趣，我被逗得直乐。
吃过午饭后，顾长瑜说今天天气好，便提议去花园里晒太阳，顺便喝下午茶。
大家都难得有空闲，便欣然同意。
我自然也跟随大流。
只是我无比后悔没有借口在客厅休息，不然也不会无意间偷听到顾长瑜和叶向远的对话。
当时我听说花园里的山茶开得正旺，想去看看，结果经过回廊的时候，就看见两人面对面站在一起。
顾长瑜身披红色的披肩，里面是蓝色的毛衣，在阳光下仿佛在发光。
只是她脸上好像有些不高兴，拉着叶向远的衣袖，柔柔的语气里带着一丝委屈阿远，你明明在意我，为什么要躲着我？
叶向远没有做声，却也没有推开她。
我想着非礼勿听非礼勿视，便打算转身离开。
结果便听见顾长瑜几乎是哭着道我听我哥说了，你和丁时宜明明是假结婚，为什么还要让她怀孕我不由停住脚。
叶向远又静了许久，才开口道长瑜，这一切都跟你没关系。
语气特别淡漠。
顾长瑜的脸色在日光下突地变得惨白，她眼里的泪花在阳光下格外引人注目你你是不是在怪我嫁给阿逊叶向远打断她，道我怎么会怪你当初我和阿逊说好公平竞争，让你做选择，而你选择了阿逊。
至于我，在当年就接受了这个结果。
我深深吸了口气。
原来真相竟然是这样！
陆逊一直都知道叶向远喜欢顾长瑜，而他不阻拦这两人往来，是因为顾长瑜选择了做他的妻子，所以他相信她。
可顾长瑜现在似乎是后悔了那陆逊知道吗？
顾长瑜哽咽道你还是在怪我当年当年要不是你忙着报仇，我又怎么会选择阿逊。
我听得直皱眉。
难道她是赌气才嫁给陆逊？
叶向远道但我和阿逊都再三问过你，还有长宁也劝过你，你还是坚持嫁给阿逊。
这是你自己做的选择，你如今这样，对阿逊不公平你有想过阿逊的感受吗？
顾长瑜咬着唇角，后退几步，喃喃道不我确实是喜欢阿逊的，我不想伤害阿逊我不知道该怎么来形容自己此刻的心情。
脑袋里唯一的念头是，顾长瑜真的很幸福。
顾长宁对她好是显而易见的事，而陆逊和叶向远也宠她到没边，连结婚都让她自行选择，可见爱她有多深。
只是顾长瑜似乎是任性惯了，所以在最初伤了叶向远的心后，现在又打算伤陆逊的心。
可笑的是，即便是这样，叶向远和陆逊估计也不会真正生她的气。
这个世界上，总有一些女孩子活得像公主。
叶向远眸光幽暗，像深不见底的湖泊，在日光下越发沉静。
他看了顾长瑜片刻，没有说话，而是沉着脸，转身要走。
顾长瑜一把拉住他的手，哭泣道阿远，你从前不是这样的，你从前那么关心我叶向远似乎是被从前两个字触动了，沉默地站立着，没有甩开她。
顾长瑜反而放了手，声音低低的，软软的，带着点可怜的味道是因为时宜吗？
我知道的，她虽然没什么特色，长得也没有我好看，可她一心一意地跟着你，对你关怀备至，还日夜陪伴着你你一定是喜欢上她了，对不对？
我本来不想再听下去，没想到她会说起我。
她这样看待我，我并不意外，当初叶向远被黎家抓走，她就责怪过我出身太低，没法帮助叶向远。
我也的确是什么都比不上她。
不过有一点她猜错了，其实叶向远并不喜欢我。
我暗暗想着，心情十分复杂，告诉自己不能再偷听下去，可两条腿却像灌了铅，根本走不动。
半晌，听叶向远道与时宜无关，这是我们三个之间的事。
顾长瑜苦笑你看，我才说了她几句，你就护着她，看来你是真的喜欢上她了。
我皱起眉，说实话，我并不觉得叶向远这是在维护我，他应该是没想到顾长会瑜扯到我身上，觉得无奈而已。
顾长瑜又道远的不谈，就拿叶爷爷的事来说，你原本是想要她替你解决爷爷的，你自己下不了手，又不想留着他。
可你最后放弃了，因为你不想让时宜沾染上人命，你心疼她我说得对不对？
我瞬间瞪大了眼睛，有如雷击。
所以当初叶向远在我面前表露出那些不舍和难受，都是骗我的？
他其实是为了刺激我去帮他解决叶黎明？
偏偏我还傻傻地心疼他，愿意为他披荆斩棘，为了他杀人也在所不惜。
原来竟是一场骗局。
后来他及时赶到，说什么来着，说不要我脏了手，还说孩子要紧所以他心疼我，而是顾忌着我怀了孩子顾长瑜声音里的哭腔更浓阿远，你让我怎么办我放不下阿逊，可我也不想看到你喜欢上别人，不想看到你对时宜好叶向远眉头轻蹙，没有做声。
我却再也听不下去。
顾长瑜这是想同时霸占叶向远和陆逊。
我并不觉得她可恨，她从小被捧在手心里长大，有这样的心思，也是叶向远和陆逊纵容出来的，她只不过是诚实地表达出自己内心的感受而已。
更让我介怀的是叶向远的举措。
他对我的那些温柔和体贴，所表现出来的信赖，原来都是骗我的我怎么能接受这样的他呢？
其实只要他下令，和我明说，我也会帮他去杀了叶黎明。
因为我爱他，更因为我是帮他做事的。
可他为什么要骗我？
我垂着脑袋，心情沮丧到了极点，浑浑噩噩地往回走。
刚走几步，却碰到一个人。
我有点惊恐，幸好理智告诉我不能大喊，我抬起头，看到的竟然是陆逊。
他目光幽远深沉，正望着回廊上的叶向远和顾长瑜。
我又尴尬又不知所措。
他应该也听见了吧？
那他是怎么想的呢？
我一时不知道该说点什么，也不敢离开。
陆逊的目光缓缓转落在我身上。
他神情严肃，眯着眼睛盯住我。
我不禁紧张起来，暗暗吞了吞口水。
第章陆逊看她的选择我沉默地站着，陆逊也没说话。
冬日的暖阳很是温馨，不过我和陆逊都没有心情感受。
最后还是陆逊先开口走吧。
说着抬脚往凉亭那边走去。
我低低嗯一声，跟在他身后。
走了几步，他忽然道你不要怪小鱼儿，她只是只是不习惯阿远的目光从她身上转开。
果然不出我所料，即使听到了顾长瑜的心思，他也并不怪顾长瑜，反而替她解释。
我在心里悄悄地叹了口气。
之前知道叶向远喜欢顾长瑜的时候，我其实并不羡慕她，但如今看到陆逊这样的体谅她，我才生出艳羡的心思，甚至有些嫉妒她。
让两个这么优秀的男人放在手心里宠着，又有顾长宁那样的哥哥，顾长瑜实在是太幸福了。
陆逊估计不擅长聊这种事，说完后便又沉默下来了。
我静默片刻，在走到小路尽头快要走到凉亭的时候，我出声问他你打算怎么办？
作为南南的朋友，我从来不会去试探陆逊，因为不想引起误会，当然，原本陆逊也不是一个摊开心扉和人谈的性子，所以我和他说话的次数也不多。
但这一次，不知怎么，我鬼使神差地问了出来。
大概是想看看他怎么处理，或许能给我一点提示。
陆逊也停住脚。
他眉头微微蹙着，难得露出苦恼神色，不过很快他就舒展开来，道看她的选择。
简单五个字，却将他的深情和宠溺展现得淋漓尽致。
我越发羡慕起顾长瑜来。
不过这也是没有办法的事，人家会投胎，她出身好，又长得倾国倾城，天生就该是公主，被宠爱被呵护。
陆逊说完后便又抬脚，我却愣愣地站在原地。
我应该也和陆逊一样看开，等着叶向远做决定吗？
可叶向远明确表示我不能离开。
他是不是一边想和顾长瑜暧昧，一边又吊着我？
大约是感觉到我的纠结，陆逊回过头来，声音难得温和你最好和阿远谈谈，总好过胡思乱想。
我一愣，继而点点头。
他说得不错，我现在再怎么猜测都没有用，叶向远喜欢谁也不是我能控制的，但我起码能将自己的感受说给叶向远听，叶向远不是个铁石心肠的人，我相信他会在一定程度上尊重我的意见。
我和陆逊回到凉亭，几分钟后，叶向远和顾长瑜也回来了。
大家谈笑风生，喝着下午茶，都没有注意到我们四个人的异样。
只有顾长宁，目光如炬，在叶向远和陆逊身上徘徊。
但他也是沉得住气的，最终都没有发作。
后来吃过晚安，我们便各自回家。
顾长瑜和陆逊站在一起，和大家道别。
等走到我和叶向远身边时，顾长瑜咬着唇角，低低地喊了声阿远，似有千言万语。
叶向远神情平淡，道回去吧，外面冷。
我忍不住看了眼陆逊，他的表情也淡淡的，看不出喜怒。
冬夜的冷风吹过来，顾长瑜的长发在风中飘摇，她身上的栀子花香若有若无地飘进我鼻子里。
我垂下眼睑，默默地跟随叶向远上了车。
之后一路无话，回到家后，叶向远便去了书房。
我犹豫再三，终于还是决定去找他谈谈。
陆逊说的不错，跟他摊牌，总好过胡思乱想。
叶向远正和叶闻谈事情，看到我，他停下讲话。
我犹豫了下，道我有点事想和你说。
叶闻笑着和我打声招呼，便自动告退。
我没等叶向远发问，就开门见山道今天在陆家的花园里，我听见你和顾长瑜说话了。
叶向远的目光一顿。
我仔细打量，他眼神里并没有做贼心虚的逃避，面容也平静，只有眉头轻轻蹙起。
实在看不出他的心思，他比我预料中的更冷静，也让我有点无所适从。
我踌躇了下，望着他道我很喜欢你，很爱你，你应该知道。
这次他有了反应，突然站起来，快步走到我身边。
我觉得他的气势太过浓烈，不由自主地往后退到门边，继续道虽然你不喜欢我，但你对我也很不错既然我发现了你的心思，我觉得我不能再假装下去。
而且你今天听了小鱼儿的话，肯定也摇摆不定我想你现在也需要时间好好想一想他眼眸幽幽沉沉，望着我不语。
我低声道以后我们就恢复平常的合作关系，好不好？
他并没有给我答案，反而提步上前，直接将我逼退在他和门之间。
我下意识护住肚子。
他也伸出手，摸了摸我的肚皮，接着握住我的手，另一只手将我抱在怀里，低头亲亲我的眉心十一，你觉得我是一个脚踏两只船的人？
我不知道。
从前我觉得他是个谦谦君子，就算他有喜欢的人，也因为种种原因，不会在动了我之后，再和心上人有牵扯，那些喜欢会被他藏在心里。
但知道他喜欢的是顾长瑜，我却不确定了。
顾长瑜毕竟是不同的，无论是她的倾国倾城，还是和他从小一起长大的情谊，我都觉得，叶向远肯定抗拒不了。
更何况顾长瑜现在还强烈地表达了她的不舍。
我咬了咬唇角，道不管怎样，我觉得我们现在都不适合再有亲密的举动要不在你做决定之前，我们都保持距离说着我便要挣开他。
哪知道他抱得更紧，那力气几乎将我勒痛。
但我并没有退缩，反而更坚定了要和他说清楚的决心。
除了顾长瑜的原因外，我也有点心结。
他利用我杀人，我不介意，可他故意骗我引诱我，就让我有些受不了。
看得出他不但把我当成工具，还把我当傻子忽悠他这样，又如何谈得上真心呢。
叶向远定定地望着我，抬起我的下巴，道爷爷的事，我很抱歉这件事其实是一早就计划好的，大概是从我找上你时就定下了只是我越来越舍不得，不希望你手上沾血，这个计划早就中止了。
他似乎看出我的想法，轻声道，之前那些情绪，并不是骗你，我确实是难受，我对爷爷下不了手，却又恨他我默默地听完，紧咬住下唇。
许久，我道叶向远，你知道吗，你的城府太深了，我甚至分辨不出你哪句话是真，哪句话是假。
你的每一句话，都是那么的真诚，我也很相信你可我的直觉却告诉我，你在骗我他静静地凝视我。
我道所以我也要好好想想，现在只要你靠近，我就会想起小鱼儿，你当初去学校教书，是为了她她要考试，你不顾一切回来给她补课你看你心里只有她。
第章狐狸精转世叶向远沉默着，没说话。
我微微地笑不过你是我的雇主，我从来都没有选择的权利，如果你不答应，我也无话可说。
我当然是故意这样说的，我想赌一赌他的心。
在我潜意识里，他到底是个很好的人，应该不会逼迫我和他亲近。
他眸光里闪过一丝伤痛，似乎还有焦虑。
我一怔。
可还没等我悟出其中的异样，他已经放开我，后退几步道好，我答应你，在你同意之前，我不会碰你。
我顿时松了口气，也有些惆怅。
他道不过我们的婚姻关系还是要继续，起码这几年，我不会考虑和你离婚。
望着他英俊的面容，我心下涩然，点点头，道我明白。
他不说话了。
我想了想，道我以后依然会替你做事如果你有什么吩咐，可以直接和我说，就算是杀人，那也是我该做的他垂下眼眸，叹息道时宜，在你眼里，我就是这样卑鄙无耻的人吗？
我哑然。
他伸出手，轻轻地摸了摸我的脸，像是最后的留恋，而后柔声道这段时间我不会碰你，但你也不必觉得你身份不够，对外人来说，你依然是我叶向远的妻子。
还有外公和大嫂那边，我希望你能暂时隐瞒他们。
当然，若是你想说清楚，我也没有意见。
不知为何，我忽然有些伤感起来。
他依旧是如此的温柔，如此的体贴。
最让我难受的是，我现在真的不确定，他是在做戏，还是真心实意。
他深深地看我一眼，道出去吧，我和小闻还有事情要聊。
我反而怔怔的，瞧了他一会儿，这才转身拉开房门。
在房门被关上时，我情不自禁地回头。
他的眼睛仍旧落在我身上，那么的深邃，那么的灼热。
这让我觉得，自己仿佛是他深爱的女人。
我心头不由一悸。
但我很快就摇摇头，恢复理智。
他或许是对我有好感，或许我在他身边，温暖了他。
可他内心深处，依然只有顾长瑜。
谈过之后，我便和他刻意保持了距离，他也遵守承诺，再不会动不动就来牵我的手，或者来亲吻我。
原本应该高兴的，可不知为何，我心头却不太好受，还有些失落。
可能是习惯了他的亲昵，突然之间变成熟悉的陌生人，让我不太适应。
为了不让自己情绪继续低落，我主动提出去航船公司帮忙。
叶闻大约是得了叶向远的叮嘱，非但没有拒绝，反而耐心给我讲解了进度。
我才知道这个官司一个月后就要开庭。
偏偏现在什么进展也没有。
我想到的陈术，不由问他还在帝都吗？
叶闻点头，道可我们一直堵不到他。
我皱眉，心里有些怀疑，在这帝都，还有叶家找不出的人？
叶闻大概是看出了我的想法，解释道有几次知道他行踪，但他拒绝见面，二少说暂时不要用强的。
原来如此。
可官司迫在眉睫，无论如何都得和他谈谈。
我想了想，道你再约一次，不行也只能用点非常手段了。
叶闻应了好。
命令下达之后，隔天就传来消息，说是陈术得知道是我要见他，立即就答应见面了。
我整个人都是懵的！
陈术竟然是因为听到我的名字才愿意见面，可我压根不认识他啊！
这件事连外公都知道了，他沉吟道不管他什么目的，总归不太正常，要不还是别去见了。
我急声道但是这个机会很难得外公和我一齐看向叶向远，他是一家之主，自然是由他决定。
他沉默片刻，道那就去吧。
我心情顿时复杂，没想到他会支持我。
外公还想说什么。
他却轻声道不要紧，会一会他也好。
第二天我便出发去见陈术。
地方是陈术定的，是一家私房餐馆，在二环内某个高档小区，擅长做辣菜。
叶闻给我科普听说陈术的父亲是西南人，后来才移民到国外，他们一家都很喜欢吃辣椒。
我哦一声，道我爸妈曾经在西南那边工作，我也喜欢吃辣。
叶问露出若有所思的神色。
而我说完后，心头一阵震动。
难道陈术真的认识我？
不然也太巧了到了餐厅，陈术已经坐在那里等着了。
他年纪大概是三十多岁，戴着黑框眼镜，很是温文尔雅。
看到我，他颇为客气地打招呼丁小姐，你好。
他似乎完全忽视了叶闻。
我心里有些诧异。
如今整个世家圈子几乎都是叫我叶二夫人，很少再称呼丁小姐他这是什么意思呢？
不是我多想，实在是他听见我名字就答应见面的举措，让我不得不提防。
我和叶闻坐到他对面。
他开门见山道我知道你为什么找我。
我神色肃穆地看着他。
他笑了下但我不会答应你的任何要求，也不会回答你任何问题。
我怔了怔。
他这样直截了当，是在告诉我，楚氏的官司没有任何回旋谈判的余地。
可既然如此，那他为什么会答应见我们？
是耍着我们好玩吗？
谁想他接下来又道我之所以出现这里，是想见见你。
我脸色变了变。
他这是什么意思？
这也太暧昧了。
我并不认为对我抱有不可告人的心思，又或者对我一见钟情，我很确定，从前我和他连面都没见过，今天我也是素面朝天。
况且怀孕之后，我变胖了些，而且也变丑了，大嫂私底下和我说，我怀的估计是个男孩，还说小瑾肯定要失望我这番模样，陈术不可能看得上。
那么，他故意这么说，到底是什么目的，能给他带去什么好处？
我不由去看叶闻。
叶闻倒是神色平静，应该是没有误会。
陈术脸上的笑意更浓丁小姐不必惊慌，我没有恶意，我只是好奇，叫帝都各位世家小姐们恨得牙痒痒，还打败黎家大小姐的人长什么样。
听说丁小姐出身平凡，既没有出国见过世面，年纪也偏大，又不是明星，偏偏还能嫁入顶级高门，大家都在流传你是狐狸精转世我愕然，接着皱眉，外面都是这样传我的吗？
因为我很少接触那些世家小姐，偶尔见面也只是寒暄，怀孕之后更是不出门，所以我根本就不知道还有这样的流言！
狐狸精转世也亏她们想得出来要是他们知道叶向远和为结婚的真正原因，肯定就不会这么嫉妒我了，估计还会可怜我。
叶闻突然笑了一声这个传闻连我都没听过，不知道陈总是从哪里听来的。
陈术像是才发现他一般，转向他，笑着道这位应该就是叶二少身边得力的心腹叶闻了。
第章又遇楚飞菲我脸色越发不好。
看来他早就调查过叶向远，对叶向远身边的事都了如指掌。
叶闻微微一笑陈总也很厉害，短短几年，就在洛杉矶呼风唤雨。
这是在告诉陈术，我们也并非完全不知道他的信息。
陈术并没有被威胁到，勾起嘴角，道可惜这里是华夏帝都，是叶二少的地盘，不过即使这样，楚氏这个事，我也不会退让，只能在这里说抱歉了。
我觉得跟他说话很费力气，直接道看来你是不可能放弃诉讼的，也不可能庭外和解。
你今天来见我，想必目的也不简单。
那么不如我们开诚布公来聊聊，你找楚氏的麻烦，最终是要干什么，是要对付叶家吗？
而我是不是能起到什么作用？
大约是没想到我反客为主掌握主动权，陈术顿了顿，笑道你想多了，我不过是个商人，怎么敢跟叶家作对。
我见你，也的确只是好奇。
我当然不可能相信，追问道既然不想跟叶家作对，也清楚叶家的势力，那你为什么一定要揪着楚氏不放？
停顿几秒，我又道，楚氏愿意赔偿你的一切损失，希望你能撤诉。
陈术手指在桌上轻轻扣了下我做生意，当然是希望利益最大化，这个官司是稳赢的，我没必要庭外和解。
这话倒也没错，从收集到的资料来看，楚氏赢的可能性几乎为零。
我皱起眉。
陈术油盐不进，这可不是什么好事。
本来我还想用叶家的势力压一压他，谁知道他笑了下，道不过，若是你们愿意拿东西来换，我可以答应和解。
我精神一震，连忙道你说。
鑫龙公司那边有黎夫人周旋，想必很快就会撤诉，就只剩下公司，若是他愿意退一步，楚氏航船的危机也就迎刃而解了。
陈术道你们放了叶三爷，我就立即叫人撤销诉讼，而且也不要求赔偿损失。
我和叶闻对视一眼，看到彼此眼中的愕然。
这实在太叫人震惊了！
我想过他会提出各种要求，却唯独没想到他是要救叶三爷。
所以叶向远一直追查的叶三爷背后的势力，跟有关？
这可真是得来全不费功夫。
只不过，背后是谁，我们还是不清楚。
那些人隐藏得太深了，陈术应该就是打头阵的。
现在陈术主动透露，也不知道在打什么注意。
不过无论如何，我都不会放过这个机会，怎么样都得打探点东西来。
我想了想，道但是叶三爷已经死了陈术遗憾道那就没办法了，我只想交换他。
我不要眯起眼睛。
那天听发小们说叶三爷死了，我就顺便找周奕了解了下情况。
原来叶向远并没有封锁叶三爷的死，事实上，为了引出幕后的人，也为了震慑帝都的世家，这个消息还是他刻意叫人放出去的。
陈术既然调查过叶家，那不可能不知道叶三爷已经死了。
那他提出这个要求是什么意思，为了戏耍我们？
我和叶闻再次对视。
陈术把我们耍得团团转，可我们却摸不到他底细的，这也太丢人了。
我只好道陈总既然这样坚定，我也不好多说什么，看来只能在法庭上见了。
陈术微微地笑丁小姐也别生气，咱们各为其主。
他瞧了叶闻一眼，笑着道，如果丁小姐愿意来，我扫榻以待。
不知道全世界的华人是不是都有这样的偏好，喜欢说成语，陈术这个扫榻以待，让我想起了韩青山。
当然韩青山的水平要比他高很多。
我忍不住看了陈术一眼。
他在当着叶闻的面挖墙角，怎么看都不怀好意。
我是叶向远的妻子，怎么可能去，他明摆着就是在离间。
好在叶闻不是听风就是雨的人，比我更沉得住气，听见陈术的话，连眉头都没挑一下。
这次见面，没有半点收获，我也不想再跟陈术虚与委蛇，吃了点东西便告辞。
离开前，我去了躺洗手间。
这次是杨飞和袁西负责我的安全，他们手下有女特种兵，寸步不离地跟着。
只是让她们盯着我上厕所，感觉很别扭，我就让她们在洗手间外面等。
我没想到会在洗手间里碰见熟人。
楚飞菲也不知道在刻意守株待兔，还是恰巧碰上，总之我刚洗完手，她便进来了。
她顺手将洗手间的门一关，直接冲到我面前，怒气腾腾道都是因为你，三爷爷才会赶我走！
我盯着她，没说话。
她不是被外公赶回温哥华了吗，怎么还在帝都估计是偷偷留下来的吧。
早知今日何必当初，她如今这样落魄，完全是她自作自受。
可能是我见我不说话，楚飞菲越发嚣张要不是你，我们家又怎么会被三爷爷赶出家门！
现在家里人也不要我了，我只能留下来争取三爷爷的原谅。
不过这那之前，我要先除了你，你就是个害人精！
我双手抱胸，问她你想怎么除掉我？
她想也没想就道当然是让你跟表哥离婚！
我告诉你，你赶紧离开叶家，不然我对你不客气！
我不由好笑。
她所谓的除掉我，也只不过是想把我从叶向远身边赶走，比起肖颜和黎雨烟的手段来，实在要温和许多。
不过我并不可怜她，更不喜欢她。
她这样不自量力，被外公赶走后，还是偷偷摸摸地来找我的麻烦，可见也是个脑袋有问题的，我实在同情不起来。
我不想搭理她，直接越过她往外走。
她却一把拖住我的胳膊你真是个贱人，有了表哥那么好的老公，还来勾搭其他男人。
我刚刚可是看见了，你和两个男人在吃饭，还谈笑风生。
我眯起眼，她是在说陈术和叶闻吗？
她哪里见到我谈笑风生了，明明跟陈术谈条件的时候剑拔弩张。
紧接着又听听她骂道勾搭一个不算，还要勾搭两个，你真是水性杨花的贱人！
我有点无语，骂人的话倒是和肖颜她们差不多。
可惜她的眼睛和脑子却不怎么好使，竟然以为我在勾搭，她也不想想，我挺着个大肚子，素面朝天，谁会被我勾引我都懒得和她计较，把手抽出来，淡淡道跟你无关。
她表情扭曲了下，又狠狠拽住我的手腕我要告诉表哥，他知道以后一定跟你离婚的！
我瞧着她的脸，里面有嫉妒和恨意，跟她那种充满稚气和胶原蛋白的脸完全不配。
原本我是不打算搭理她的，但是转念一想，这样一个小姑娘，走上歧途也挺可怜的。
又想到肖颜和黎雨烟对叶向远求而不得之后，所表现出来的的恶毒和手段，我有点怕这小姑娘也走上她们的道路，变成那样的女人。
再想到自己对叶向远的心意，其实我和她也并没有什么区别，都是在无望地喜欢着叶向远。
我不免动了恻隐之心，语气温和地问她你为什么会喜欢叶向远？
第章打掉你的孩子大约是没想到我这样心平气和，楚飞菲一愣，接着不自在道要要你管！
我轻叹口气，道我猜可能是阿远以前去见外公的时候，你偷偷看过他几眼，要么就是看上他的貌，要么就是看上他手里的权势和钱财但我还是奉劝你一句，阿远这样的人，你一辈子都不可能高攀上他，所以我劝你最好死了这条心。
楚飞菲也许是被我刺激到了，双目赤红，狠狠把我一推，尖叫道闭嘴！
为什么我就配不上他！
我没想到她会这么激动。
本来我是想下点猛药，让她从泥潭里抽出来，但好像适得其反了。
她脸色狰狞你又有什么本事嫁给表哥，你出身比我低，还没我年轻，你你这个狐狸精，故意刺激我！
我不会让你好过的！
她边说边朝我逼近，脸上带着疯狂。
我没想到她会变得这般极端，心里暗自警惕，一边往后退，一边护着肚子。
这时候我有点后悔把两个女特种兵留在洗手间外，也不知道她们有没有听到里面的动静。
楚飞菲似乎已经失去理智，狠狠瞪着我，拔高声音道表哥娶你，肯定是因为你怀了他的孩子，等你孩子没了，他一定会跟你离婚的对，一定是这样她突然像疯魔了一般，朝我的肚子冲过来。
我吓得赶紧往旁边躲去。
地面铺的是瓷砖，也许是刚打扫过，地上有水，很滑，我差一点摔倒，连忙扶住洗漱台。
谁知楚飞菲又立刻冲了过来。
我心头一跳。
若是让她得手，我一定会出事。
就在我心惊肉跳之际，忽然有个人将楚飞菲一把抓住。
我惊讶地望过去，竟然是许心！
她直接将楚飞菲的手一扭，卸下楚飞菲的一条胳膊。
楚飞菲立即痛得大叫。
许心淡淡道小小年纪，不要这么恶毒，别人看不上你，你不想着怎么让自己变得更好，反而害人性命，我看你也这辈子也不可能嫁入豪门了。
楚飞菲脸色惨白，眼里迸发出掩饰不住的恨意。
许心再次用力，这次直接将她甩在地上。
她居高临下地盯着楚飞菲你恨不起我，我是许家的大小姐，你算是个什么玩意，平常你想见我都没门路，滚吧！
楚飞菲趴在地上，满眼的不甘心，但她不敢再闹腾，一骨碌爬起来。
她飞快往外跑，等打开洗手间的门，她突然回过头来，盯着许心道我刚刚看到你跟外面那个男人在说话，那个男人又和丁时宜这个贱人一起吃饭你们难道是两女共侍一夫？
难怪你们合起伙来欺负我！
我自动忽略了她那些难听的话，只听到一个重点，她的意思是许心竟然认识陈术？
在我惊愕间，楚飞菲已经逃走了。
我慢慢地转向许心。
她也正在看我。
我连忙收敛心神，向她道谢刚刚多谢你。
是我低估了楚飞菲，她跟肖颜和黎雨烟又有什么差别呢，她一样心狠手辣，甚至打算对我的孩子出手。
许心淡淡点头。
我没有问她刚刚是不是一直在洗手间里，总无论如何，多亏了及时出现，不然还不知道会发生什么。
许心看我一眼，那双好看的眉眼皱了皱你为什么要把两个女特种兵拦在外面？
我尴尬地垂下眼。
主要是被盯着上洗手间，我有点不自在。
所以这个事确实都怪我自己，明明知道如今是危险时期，却还这样不谨慎。
下次我不敢再单独行动了。
许心再次扫过我，转身要走。
我想起顾长宁，不由得叫住她许小姐！
许心停住脚，回头倒你喜欢在洗手间里谈话？
我愣了下，窘迫地跟着她出去。
到了走廊上，我连忙道听说你们家和顾家在生意上有一些冲突。
许心默默地瞅我片刻这有什么好奇怪的，没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益，帝都这些世家多多少少都有分歧。
我见她云淡风轻地说这番话，听着却像是在逃避，只好直接道你真的不喜欢顾长宁了吗？
许心淡淡一笑交浅言深，我和你也算不上多熟悉，你觉得我会告诉你？
我暗暗叹口气，不知为何，总感觉这次见面，她对我冷淡了许多，甚至还有些戒备。
听得出她不愿意谈顾长宁，我想了想，问出最后一个问题你认识陈术吗？
许心没有否认，道我们家和他在生意上有些往来。
我低声道他现在和阿远的外公在打官司。
是吗？
许心满不在意地应了一句，那和我们许家有什么关系。
我疑心她应该早就知道在对付楚氏。
既然如此，许家为什么要跟陈术扯到一块，难道为了对付顾长宁？
毕竟顾家跟叶家是绑在一起的。
我还是挺喜欢许心的，犹豫片刻，道你是因为当年的事，所以才对付顾长宁吗？
我觉得顾长宁这个人虽然毒舌了点，人还是很不错的。
而且据我所知，他对你应该是旧情难忘我感觉你也还是喜欢他为什么不能给彼此一个机会呢？
事实上，顾长宁和许心都是很不错的人，两人也没有忘记对方，要不是如此，我也不会多管闲事。
许心眸光一闪，愣愣地瞧着我。
过了片刻，她突然叹口气，道有些事不是我能左右的我爸妈最近跟走得近，我劝过，没有用我皱了皱眉，道你的意思是，是陈术找上你爸妈的？
许心沉默几秒，点头我爸妈被说服了。
以后和顾家肯定会有更多争夺。
我把这个消息告诉你，也是希望你转达给顾长宁，就当是全了当年的情分。
她语气里有一种无可奈何的惆怅。
我不由也跟着伤感。
她能够透露这个消息，想必确实还是记挂着顾长宁的。
或许，可以从她身上打探出更多的内幕，毕竟她是许家的大小姐，即使不能插手家中事务，但肯定是能听到不少机密的。
而现在公司就像一团迷雾，陈术这边也撬不出什么，正好可以找她帮忙。
若是顾长宁跟她和好，又或者故意哄她，想来她应该会帮顾长宁。
可惜，顾长宁那种性子，肯定不会骗她。
而且她是个好女孩子，我也并不希望她被利用，所以我很快就将这种想法抛到脑后，低声劝道就像你说的，没有永远的敌人，只有永远的利益，你可以劝说你爸妈，顾长宁为了你，也会不会为难许家，甚至能帮衬许家。
许心叹息一声，没有接话。
我还想劝说几句，她却出声道我得走了，你自己多加小心吧。
随后便直接离开了。
我望着她背影，总觉得她有些不对劲。
第章以后不要再和陈术见面回到餐厅，叶闻在等我，道陈总有事，先走了。
我点点头，问他你觉得今天陈术为什么要见我？
叶闻想了想，道我暂时也没摸透，有点古怪，我看回去后还得跟二少说一声。
我没意见，陈术竟然要我们拿叶三爷做交换，这个事当然要跟叶向远汇报。
回去后，叶向远正好在家里。
我看到他，还是不太自在，这几天为了避免尴尬，我都在避开他。
不过今天没办法，有正事要商量。
叶向远的目光落在我身上，片刻后，这才转开目光，问叶闻道怎么？
叶闻便把陈术的事和他说了。
我低头盯着脚尖，有些心不在焉。
大约是因为好几天没和叶向远在一个空间相处了，总觉得似乎隔了很久。
叶向远沉吟道他故意露出马脚，肯定是希望我们追查下去，说不定后面还挖了坑给我们跳。
我顿时骇然。
若是这样，那我们还要不要查下去？
楚氏航船的官司又迫在眉捷，不能不查。
叶向远忽然喊我十一。
我抬起头，看向他。
他眸光深邃，柔声道你想做什么，尽管去做，如果最终官司败了，也不过是意料中的事，大不了把航船公司赔进去，反正只是楚氏的一个分公司，我们输得起。
我一时也说不上来心里是什么滋味。
虽说只是一个分公司，比起外公的产业来或许不算什么，可那是上千万吨燃油，赔偿起来也不容小觑，就连帝都这些世家恐怕也担负不起。
到时候楚氏必定损失惨重，连楚氏的名声也可能被牵累。
而这样的损失，叶向远却说输得起不得不说，他的魄力非寻常人能比。
不过，他既然已经想过输掉官司的后果，我觉得他应该还是心里有数的，他从来就是一个心有城府运筹帷幄的人，估计他应该是查到了一些事。
而我只要按照他的意思去做就行，既然他有意让我查，我就查下去想到这里，我面容严肃地点头。
叶向远又转向叶闻，道你尽量摸清楚陈术的底细，从他与哪些人交往，做了些什么生意，也许能查出点什么。
叶闻应是。
我迟疑了下，出声道要不还是我去接触一下他我觉得他可能很早以前就认识我。
叶向远挑眉哦？
我吞了下口水，虽然我知道他并不会随意猜忌我，可要我直接告诉他，陈术对我说了一番暧昧的话，我也讲不出口。
最后还是叶闻给他解释了。
他听完后，眼眸微沉，屈指轻敲桌面，许久，直勾勾地盯住我以后不要再和陈术见面。
我一愣，有点不太明白他的这个命令。
按照我的想法，即然陈术很难攻克，而他不管出于什么目的，总归是对我另眼相待，那我们就不应该浪费这个机会，由我出面去打探他的情况是最合适的。
我急忙道但这是一个很好的机会叶向远难得霸道，直接打断我不行。
我想据理力争。
可无论如何，他就是不松口。
叶闻站在一旁，默默地听我们争论，一直没说话。
最后我只能口头上答应了。
但心里却想着，我还得再找个机会跟陈术见一面。
我不认为自己有什么魅力吸引陈术，但他既然给我挖了坑，我总得跳进去，才能看清楚坑底是什么东西。
如果运气好，说不定还能摸到他背后的人。
叶向远深深看了我一眼。
我怕他看出我的心思，忙转移话题，说了许心的事。
叶向远听完，道我会跟长宁提一声的。
我点点头，反正消息已经传达，怎么应对处理还是他们说了算。
事情既已说完，我和叶闻便打算离开书房。
叶向远却忽然叫住了我十一，等等。
叶闻冲我微微一笑，提步走了，出去时还不忘把门带上。
我叶向远的眸光幽幽沉沉，他定定地望了我好一会儿，直到我局促地低下头，他才柔声道明天开始，我就要去部队了。
我顿时愣住，不可置信地抬头看他。
他轻声道外公公司的事，就辛苦你了。
还有家里的一些琐事，虽然有大嫂在，但我知道你也很细心，我也都托付给你，你也要好好照顾自己。
我咬了下唇角，半晌说不了话。
他默默地看了我片刻，走到我跟前，低声道你不说话，是因为舍不得我，对不对？
闻着他身上熟悉的檀木香，我不由自主地往后退了一步。
他并没有继续欺近，只是若有似无地叹息了一声我得去一个月，会很忙，不会打扰到你所以你有很多时间来想清楚，我不会催你我脸色微变。
他是为了我才接受任务的吗？
我脱口问道会有危险吗？
他唇角往上微翘军事演习而已，算不上什么大事。
我这才松了口气。
只要不是那种随时可能丢命的任务就行。
他看了看我，伸手摸了摸我的脸，哑声道楚氏航船的事，你尽管放手去做，你要记得，你是我的老婆，谁都不能欺负你。
我鼻子一下子变酸，到底没有躲开他的碰触。
他却收回了手，笑着道去吧，我还有事要忙。
我默默地转身往外走，心头夹杂着百般滋味。
即使是这种时候，他也还是这么替我着想。
走进客厅，外公和小瑾正在说悄悄话。
我看着这一幕，心情不由自主地好了起来。
只是没想到楚飞菲会闯进来。
可能是上次她来过家里，又是外公的侄孙女，家里的警卫没有阻拦。
她一条胳膊打着石膏，哭得惨兮兮的，一进门便囔道三爷爷，是表嫂叫人打我的！
您要替我做主啊！
上次她差点害了我的孩子，我并没有和外公说，我原以为她会收敛一些，或者干脆离开帝都，没想到她会主动找上门来。
也不知道是谁给她出了这么一个主意。
看样子，她是打算一条路走到底，执意要把我挤兑走了，如今还用上了陷害的手段，我不禁有些佩服她的毅力和勇气。
我走到她跟前，淡淡地对警卫员道把她抓起来。
她当然不干，立即叫囔凭什么！
又转向外公，呜咽道，您一定要替我讨回公道外公叫小瑾先回房间，这才走到她跟前，皱眉道我不是叫你回温哥华了？
楚飞菲一噎，脸上的表情立马变得委屈，咬着唇角嗫嚅道我三爷爷外公道看来得叫人押着你回去。
他话音刚落，楚飞菲便吓得跪在地上嚎啕大哭千万不要，求您了我爸妈知道是我做错事才被您赶出去，恨不得让我去死我已经无家可归，求您收留我吧第章黎青青跪时宜外公表情淡淡的，没有说话。
楚飞菲又哭着冲我道表嫂，您千万别赶我走，就算你把我的胳膊弄断了，我也不怪你我打断她，道你这女孩子，谎话信口就来，你说是我弄断的胳膊，你倒是拿出证据。
楚飞菲仿佛被我吓住，身体瑟缩了下。
我转向外公道本来我不想多说什么，她毕竟是楚家人，可她心术不正，家里是留不得她的，外公，抱歉外公摆摆手，道我原本也不打算留她。
楚飞菲闻言又是一阵期期艾艾的哭声三爷爷我看向她你现在装可怜有什么用，那天你不是急着要害掉我的孩子，让我把叶二夫人的位置给你吗？
或许是没想到我会把这事捅出来，楚飞菲脸色一白，大叫道你胡说！
我没有！
你在污蔑我叶向远不知何时走了出来，站在我身侧，皱眉道她差点害了我们的孩子？
我嗯一声要不是许小姐帮忙，孩子可能就被害了。
叶向远眸光一凛，盯住楚飞菲。
楚飞菲吓得往后爬，抽噎着转向外公求助三爷爷，她在说谎外公并没有看她，对着我和叶向远叹气道让她永远不能出入华夏吧。
一句话便定下了楚飞菲的去留。
楚飞菲大哭起来，整个屋子都充斥着她的哭喊。
外公满脸疲倦。
叶向远便摆手，叫警卫把楚飞菲给拖了下去。
楚飞菲不甘心地喊道表哥，你为什么不相信我，我喜欢你啊，我怎么会对你撒谎叶向远和外公都没搭理她。
很快她就被拖走了，也听不到任何声音。
外公叹了口气是我太纵容这些小辈。
他看向我，让你受委屈了。
我赶忙道这跟您有什么关系，就算是亲生的，也没法保证一定是个好的，更何况她还只是您的侄孙女。
再说一个人的品性是没法从外表看出来的，只有遇到特定事件才能检验。
就像宁棋他爸妈，做了一辈子的老师，平日里对我也不错，装得有多好，可在宁棋出轨的事上，就彻底暴露了他们丑恶的一面。
外公看了看我，道你是好孩子。
叶向远则蹙眉问她对你做了什么，你怎么没和我们说？
见他神情严肃，我哪里敢隐瞒，连忙把当时的情况说了，至于把两个女特种兵留在洗手间外面的原因我也没敢瞒着。
他深深地看我一眼，道以后不要一个人单独行动。
我忙应了。
晚饭时，叶向远便说了要去部队的事。
外公和大嫂估计是看出了我和他之间的问题，他说要去部队，两人都没有阻拦。
倒是小瑾，兴奋道等放假，我去看叔叔，我可喜欢军营了！
叶向远摸了摸他的脑袋，柔声应了好。
我垂着头，什么也没说。
第二天天气很好，在冬日的午后，叶向远走了，没有什么仪式，就仿佛只是出门拜访亲友。
我望着车子开出院门，说不上来是什么心情，空荡荡的。
但生活总归是要继续。
楚氏航船的事拖不得，我和叶闻盯了陈术一段时间，可惜一无所获。
有一天我突然算算日期，发现不到半个月就要开庭了，而叶向远也已经离开了十多天。
我决定采取点非常的手段，不然就只能眼睁睁地看着官司输掉。
虽说外公和叶向远似乎都已经做好了最坏的打算，可我还是不想放弃。
我叫了叶闻，打算去找楚飞鹏。
之前没想到动他，是顾忌着他是楚家人，但现在可管不了那么多。
我直觉他肯定知道一些内情的，毕竟这个合同可是他牵线的。
只是叫我意外的是，竟然在大门口碰见黎青青。
那天叶闻陪我一起去楚氏航船的办公大楼，刚下车，黎青青就冲了出来，直接拦住我。
我警惕地后退。
叶闻立刻上前挡住她。
杨飞则飞快地挡在我的身前。
这次潘东跟随叶向远去了部队，他是叶向远的副手，军演也得参加，所以保护我的换成了杨飞和袁西，而袁西要教小瑾搏斗，便没有跟过来。
黎青青原本气势汹汹，可下一秒，她忽然跪在地上，冲我砰砰地磕头丁时宜，我知道你很善良求求你，在叶向远面前求求情，饶了我儿子吧我完全在状况外，压根没听明白她的话。
她哭得很厉害，眼泪鼻涕一起流，看上去可怜极了。
没等我回神，她又哭泣道我老公已经害死了，我现在只剩下儿子，求你帮帮我她这样的低声下气，这样的卑微，曾经的傲气和心机全都不见。
我神情复杂地看着她。
她忽然抬起头，目光如炬地盯着我叶向远他连亲叔叔都能杀，更何况是堂弟，只有你能劝阻他，我求求你发发慈悲，让他饶了我儿子吧因为她又哭又喊，还向我下跪，闹出的动静很大，四周已有许多人在围观。
她这个话一出，大家一阵哗然。
现今到底是个和平的社会，杀人是犯法的，也难怪大家反应这么大。
我有些不悦，怕她再扯出其他事，忙向叶闻使了个眼色。
叶闻会意，立即叫保镖去扶黎青青。
哪想到黎青青就是跪着不起，反而变本加厉，咚咚咚地磕头求你了，我知道我以前得罪过你，可你是个心地善良的女人，你大人有大量，求你原谅我。
我皱眉，她这可不是求人的姿态，反而有种要把事情闹大的意思。
果然，她又继续道只要你答应，要我做牛做马都可以，这么多人看着，我发誓我一定会做到。
我不由冷笑。
她这是想要在舆论的压力下，逼迫我答应。
什么低声下气，什么卑微，不过是挟持我的手段而已。
我不免想到当年宁棋她妈也是这样，跑去学校闹事，叫来记者，故意在摄像头下冲我下跪手段何其相似。
其实我对黎青青的印象，还是比腾君好一些，起码她很爱叶三爷，对儿子也足够好。
不像腾君，自私到了骨子里。
我记得当初叶向远逼着腾君做选择，为了活命，腾君可是连她哥和儿子都可以不要的人。
黎青青虽然也作恶，但我总觉得她并不是那种穷凶极恶的人。
这次估计也是因为叶三爷死了，她心灰意冷，放心不下儿子才求到我这里吧。
只是她选择的方式太极端了，如果她悄悄来，或许我会动恻隐之心。
可她在大庭广众下抹黑叶向远，我又怎么可能让她如愿。
我从来就不是一个任人拿捏的人。
静静地瞧了她几秒，我淡淡道三婶你搞错了，你儿子是违反了法律，跟我和阿远都无关，我也没那么大能耐把你儿子从监狱里救出来。
黎青青突然眯起眼睛，盯着我，那眼里闪过一抹狠厉。
第章自燃我蹙眉，警觉地后退一步，将自己躲到杨飞身后，才道依照我的意见，等你儿子刑满释放，他也就没事了。
黎青青收起眼里的凌厉，又变成了可怜兮兮的样子，哽咽着道如果你不答应我，我就长跪不起。
我有点无奈，更是愤怒，她这是非要逼迫我妥协。
正打算问叶闻怎么办，我忽然感觉到不远处好像有闪光灯。
我顿时警觉，立刻就想到那次宁棋他妈来闹事的手段，这次应该也是摄像机之类的东西，连忙小声提醒叶闻。
叶闻自己也察觉到了，给杨飞打了个手势。
杨飞点点头，不动声色地指挥手下往人群里走去。
他们这样警觉，我顿时放下心来。
再看仍旧跪在地上的黎青青，我心情就有些微妙。
若是真想求助于我，何必用这种下三滥的招数。
想到这里，我也不打算跟她客气三婶还是起来说话吧，你想威胁我，可你也不想想，你老公和儿子都不是什么清白人，要是把事情闹大，谁都不好看。
黎青青肯定听出了我的威胁，脸色青了又白。
但她还是咬牙跪着。
我觉得古怪，就算是做戏，也没必要做到这种程度。
就在我疑惑之际，她突然站了起来。
我吓了一跳。
好在叶闻和杨飞都在场，又有许多保镖守着，我让自己镇定下来。
她近不了我的身，隔着保镖，对我道我是真心求你，不是要跟你结仇。
我盯着她。
她忽然从口袋里拿出一个东西，道这里面有不少内容，肯定对叶向远有用，就当是做交换。
我没动。
其他人望着我，也没敢接。
黎青青笑了一声怕什么，我儿子还在牢里，如果我害你，你大可以把我儿子给弄死，我没那么蠢。
这话有点道理，我转头看叶闻一眼。
叶闻点头。
我便叫人把东西给接了。
黎青青目光倏地变得凌厉，死死盯着我，道丁时宜，你拿了这个东西，就要遵守承诺，你必须保证我儿子的安全，否则我做鬼也不放过你！
话音一落，不等我反驳，她不知从哪里拿出一个打火机。
下一秒，她身上就燃起熊熊大火。
她竟然自燃了！
巨大的火球混成一团，浓烈的气味充斥着鼻孔。
我眼睁睁地看着黎青青脸扭曲成一团火势越来越大，虽然立即有保安拿出灭火器，可惜黎青青还是被烧得不成样子。
我脑袋里哄哄作响，只感觉整个人都快站不住。
这样血腥残忍的画面，比起当初温路和腾君死时有过之而无不及，我完全被吓蒙了！
只听见四周尖叫吵闹声不断，眼前的火越烧越旺。
偏偏黎青青还没有断气，她死死地瞪着我，一字一句道我用自己的命换我儿子的命，丁时宜，你必须得保证他有命活着，不然你不得好死！
她脸几乎烧成一团，看着跟鬼没什么区别，声音又凄厉。
我感觉全身都在发冷，忍不住干呕起来。
纵然这一年多我经历过许多事，可看着这样的画面，我还是不适应到了极点。
我捂着胸口干呕，下一秒，脑袋一晕，便倒在了地上。
等我醒来时，发现自己躺在一张沙发上，身边是周栾和她的医生朋友。
见我醒了，周栾便道嫂子是受了惊吓，没有大碍。
我茫然地握住她的手，急声问黎青青呢？
她周奕反手握紧我，沉默了下，道还没抢救就死了。
我怔怔地望着天花板，半晌都出不了声。
周奕道嫂子，你不能再受刺激孩子要紧。
我愣了下。
下意识摸了摸肚子，我整个人果然清醒不少。
我向她道谢。
周栾道小闻他们在外面等着，我去和他们说一声。
我点点头。
屋子里站满了医护人员以及女保镖，也开着暖气，明明很安全，明明很温暖，可我仍然觉得有阵阵冷风飕飕地从我身上吹过。
我压根没想到黎青青会以这样惨烈的方式去死。
而她的目的，只不过是想要她儿子活着。
我不禁想，若是当时知道她要自燃，会不会当场就答应她？
说实话，我也不知道，也许会吧只可惜她已经死了。
为母则强，她用死亡来换取她儿子的安全，且不论方法对不对，但这个心意是够的。
从前她跟在腾君身后，肯定也做过不少阴险事。
想必她也曾野心勃勃，期盼过叶三爷当上叶家的家主，爬上更高的位置。
不过这一切都随着她的死而烟消云散了。
事实上，我有点想不通，她为什么会觉得叶向远会对她儿子赶尽杀绝？
她儿子只是个小角色，叶向远几乎忘了这么个堂弟。
况且叶爸和大伯他们的死，是腾君造孽，也跟她儿子无关。
腾君和叶三爷已经死了，叶向远也不打算再追究。
而她还找上我想到她那张恐怖扭曲的脸，我差点又开始反胃。
恨她吗？
还是同情她？
或许都有吧，只是现在她确实给我造成了困扰。
我捏着手里的东西，那是一个小小的芯片，估计里面有什么机密吧。
这东西看来得交给叶向远。
恰好叶闻和杨飞推门进来，叶闻担忧地问丁姐，你感觉怎么样？
我摇摇头，还是怏怏的。
他突然把手机递给我，道是二少。
我吃了一惊，下意识接在手里。
那边传来叶向远低沉的声音十一，我听说了黎青青的事，你还好吗？
有没有被吓到？
我定睛一看，竟然是视频电话。
对面的他，穿着一身军装，肩上是两杠四星，头发剪短了一些，却更显精神。
我们差不多有半个月不曾联系，虽然他每天会跟小瑾通话，可我和他却从来没有说过话，他就像消失了一般，彻底给了我清净。
此刻再次看到他，我心里不知不觉生起一丝委屈。
他柔声道别怕，我在。
我鼻子顿时一酸。
一直隐忍着的害怕和恐惧，霎时间一股脑儿全部涌了出来。
但屋子里这么多人，我只能强忍着泪意，低低地嗯一声。
他轻声道叶向泽的事，你不用管，这件事无论如何也怪不到你头上，你不要有心理负担。
黎青青找上你，不过是觉得你好拿捏。
但是十一，你要记得我的话，你是我的妻子，没有谁可以欺负你，死人也不可以。
听着他温柔的语调，我心里软软的，也暖暖的，又有些酸涩。
我受了不少惊吓，倒不是怕黎青青真的连做鬼也不放过我，她本就不是我害的，所以我没什么好怕的。
只是她死时的样子太惨烈太恐怖了，让我浑身发凉，我控制不住自己的惧意。
第章我什么都招叶向远眉眼深邃，正一眨不眨地望着我。
透过屏幕，我和他对视，看得到他眼里的担心。
想到他现在可能正在忙，可能会耽搁正事，我不想给他带去困扰，便转开话题道黎青青给了我一个东西，我已经交给小闻了，你看看，或许有用。
叶向远轻轻嗯一声好。
我盯着他的面容，才发现自己这段时间是很想他的。
可惜再怎么想也不行，既然已经做了决定，就不能后悔。
叶向远道她拿这个东西做报酬，想必也有点用。
你放心，我本来就没打算动叶向泽，即使我用了这个东西，你也不必内疚。
我闷闷地应了。
他看着我，道小闻说你还在公司，我不放心，你赶紧回去好好休息，什么都不要想，知道吗？
原来这里是公司，难怪感觉很陌生。
我刚要答应，忽然想起自己来公司的目的，我是来找楚飞鹏的，既然来了，肯定要把事情办妥再走。
我支支吾吾。
他像是看出我的心思，柔声道听话。
我咬了咬唇角，道我没事，反正都来了他在那边看了我片刻，轻叹口气，道那你不要逞强。
我乖乖点头。
随即听到那边有人在叫他首长，估计是有事要忙。
我不敢多打扰他，便主动挂了电话。
有了叶向远的安慰，我心里确实好受了不少。
我把手机还给叶闻后，问起现在的情况。
叶闻说现场已经被封锁了，发生了这样的事，警察介入，不过我们的人已经去协调了。
黎青青当场被烧死，已经送回黎家。
我默默地听着，起身走到落地窗边。
这里是楚氏航船大楼的最高层，往下俯瞰，所有车水马龙都变成了黑点，看不清任何东西。
不知为何，我心情低落得不行。
叶闻道摄像的人已经抓住了，我也已经吩咐下去，这个事不会上新闻。
我嗯一声，低声道你说，黎青青为什么要叫人拍摄她自杀的场景？
叶闻顿了顿，道可能是为了留下证据，让你没法脱身吧。
我一时默然。
可惜她已经死了，也无从得知她的用意。
好在已经把人抓到，视频和照片都不会再流传出去。
周栾和医护人员先走了，我站在落地窗边静了好一会儿，等情绪恢复得差不多，便和叶闻道现在可以叫楚飞鹏进来了。
叶闻迟疑地看我丁姐，你最好是回家休息我摆摆手没关系，先处理这个事吧。
叶闻到底没有反对。
很快楚飞鹏便被带了进来，而此时我身后站着一排的保镖，还有杨飞的几个特种兵手下。
楚飞鹏大约是被这个阵仗吓住，脸上的笑意停滞了几秒，这才上前道二夫人，你来了。
实际上，刚刚在门口发生这么大的事，我不信他不知道我在公司。
我也没心情和他计较，点点头，道请坐。
楚飞鹏坐在我对面沙发上，姿态颇为随意。
我看了他一眼，发现他其实是透着紧张的。
或许跟外公的决定有关。
前不久，他堂妹楚飞菲已经被强制送回温哥华，据说他们一家子都被赶出楚家，他的爸妈也不例外。
而他之所以还担任楚氏航船的总经理，是因为官司还没结束，外公没让他走。
我很赞同外公的决定。
既然是在他手上出事的，他肯定得负责。
我也不想跟他绕弯子，直接道这次找你，我是想知道你和到底做了什么交易。
楚飞鹏眼底闪过一抹震惊和戒备，很快就恢复如常，笑着道二夫人在说笑，我怎么可能和有什么来往。
被我这么一诈，他就胆怯了。
我微微一笑你当然跟他们有来往，不然怎么会发生燃油事件。
楚飞鹏立即道这件事确实是我的疏忽，要不是我前期没有调查清楚，冒然地牵线搭桥，也就不会惹上官司我愿意承担责任！
言外之意，他只承认他的失职。
我淡淡道你掩饰得再好，我也不会相信你，你还是老实交待吧。
他一脸严肃地看着我，道二夫人，你不能这样污蔑人看来他还想嘴硬，我实在不想和他废话，便看了杨飞一眼。
下一秒，保镖的枪便直接抵着楚飞鹏的脑袋。
我道我没工夫和你磨叽，你要是不说，今天就别想走出去。
楚飞鹏满脸愤慨，情绪激动道你这是在动用私刑逼我认罪，可我根本就跟没有任何关系我会如实跟三爷爷汇报这个事的。
他倒聪明，还知道用外公压我。
我道既然你不愿意配合，那就算了。
你说这是在动用私刑，我告诉你，你说对了，我现在就是要演严刑逼供。
我会叫他们先打掉你一条胳膊，再弄断你的腿每说一句，楚飞鹏的脸就白一分。
看来效果不错。
其实我本来也不懂这些手法，但跟叶向远在一起久了，也知道必须用一些手段，才能撬开人的嘴巴。
楚飞鹏可能是被吓破了胆，立即腿软地从沙发上滑下去，膝盖一弯，跪了下去。
加上黎青青，今天已经有两个人跪我。
我可承受不起这样的大礼，冲杨飞使了个眼色。
立刻有保镖强制性地把楚飞鹏拖起来。
楚飞鹏牙齿在打颤，战战兢兢道我我真的什么都不知道我是楚家的子孙，就算要动手，也该是三爷爷来，即使你是叶二爷的妻子，你也没权利动我他还想敷衍我，拿外公来压我呢。
就这么个胆小的玩意，竟然也敢算计外公。
原本我并没有生气，只想例行公事审讯他，可听到他说自己是楚家人，我突然一阵愤怒。
他是楚家人，却联合外人来对付楚氏，他还有脸用楚家这块牌子来给他遮羞。
我看也没看他，对杨飞道他还在给我耍心眼，既然如此，那就打掉他的胳膊吧。
杨飞点头。
紧接着一声枪响，楚飞鹏的胳膊被打穿，西装几乎炸裂开。
他痛得在地上打滚，血肉横飞的场面让我特别不适，但我还是强忍着没有吐。
我冷着脸，道现在我再问你一遍，到底说不说。
别以为我是个女人，就会手软。
告诉你，我有的是办法折磨你。
不知何时，我的心肠也变硬了。
其实，我还是没有适应现在这种随时能叫人丧命的身份。
这样主宰一个人的性命，其实并不叫人愉快。
若不是为了外公和楚氏，我是绝对不会用这种手段威胁人的。
我摸了摸肚子，在心中暗暗叹了口气。
只希望孩子不会沾染上戾气。
在我胡思乱想间，楚飞鹏在一边虚弱地叫喊道我招！
我什么都招！
第章背后会不会是他？
果然不出我所料，这么多年养尊处优，楚飞鹏哪可能承受住这样的手段。
我示意杨飞叫人给他包扎伤口。
楚飞鹏哎哟地叫唤，却不说话。
我双手抱胸，淡淡道你可以继续装傻，不过我要告诉你，我有的是时间等，但你的胳膊和腿可能就留不了多长时间。
楚飞鹏面色泛白，终于不敢再耍心思，一五一十地把真相说了出来。
原来是有人找上他，说是只要他促成合作，事成之后就给他三百万美金的回扣。
只是让外公签个字而已，楚飞鹏并没有犹豫太久就答应了，后面的事他也有参与，不过看上去一切正常，他的确是看到当时燃油被搬上了轮船，不过航线有所改变，原本是计划从欧洲通南印度洋再到国内，但后来改成了欧洲通北美，再通太平洋回国。
结果等抵达港口时，船上的货物全部不见了，就像凭空消失一般。
楚飞鹏很惊吓，知道出了大事。
上千万吨的燃油，那可不是区区三百万美金能比拟的。
他很害怕，联系当初找上他的人，对方原本答应让他全身而退的，结果之后却消失得不见踪影。
这段时间他诚惶诚恐，今天终于被我问出来了。
那些人用钱财引诱，难怪楚飞鹏会上当。
楚飞鹏一家子虽然从外公那里捞到了不少好处，可三百万美金也不是个小数目，再加上楚飞鹏贪婪，被骗入局也是很正常的事。
听完楚飞鹏的讲述，我看了叶闻一眼。
叶闻冲我点头。
看来楚飞鹏确实只知道这些事。
我便叫人把他拖下去。
楚飞鹏大声道二夫人，求求你，千万别告诉三爷爷，不然我就完了我冷笑。
拿回扣虽说是业内常态，可这毕竟是违法的行为，更何况因为他的贪婪而让楚氏陷入危机，就算他是被算计的，我也不可能帮他遮掩，更不可能同情他。
等楚飞鹏被拖走，我皱眉道这批货物从港口出发，沿途要经过大西洋和太平洋，我猜是被卸载到了哪个岛屿上只要查一查，总会有线索虽然范围很大叶闻道你的猜测很有可能是对的。
顿了顿，他接着又道，事情发生在一个月前，那批燃油数量庞大，我算了下时间，他们肯定还没来得及脱手，沿着这条线索追查，或许真会有收获。
听他赞同我的观点，我心里是高兴的，说明我也能帮上一些忙了。
不过到底耽搁了半个月的时间，我不由沮丧道我怎么没早点想到要审讯楚飞鹏叶闻安慰道这怪不了丁姐。
我咦了一声，突然灼灼地望着他。
他做事比我周全，又是叶向远的左膀右臂，不可能想不到楚飞鹏的不妥。
叶闻苦笑，道楚外公对楚家人十分宽容，要不然这么多年，也不会任由这些血缘关系早已经淡薄的旁支在公司里作威作福我问过二少，他怕伤楚外公的心，所以我原来是这样。
那我这么审讯楚飞鹏，被外公知道后叶闻道您别多想，这件事二少是知道的，他很支持你的做法。
我忍不住轻轻叹了口气。
其实我能理解叶向远的意思，楚飞鹏惹出这么大的事，说到底是外公放纵的结果，外公听了一定会很难受。
我有些惆怅，道要不要和外公说一声？
就是有点担心外公会接受不了。
叶闻安慰道放心吧，楚外公是个明白人。
我沉吟起来。
这个事，楚飞鹏并不是关键人物，最主要的还是幕后那些势力，他们来势凶猛，现在是对付楚家，以后恐怕就要对付叶家了所以我觉得还是跟外公坦诚的好，若是能追查到那些人的一些事就更好了。
叶闻又道外公应该早就想清理楚氏了，只不过之前二少一直在国内，他身边又没有得力助手，也就没有精力管那些锁事。
现在有丁姐出面，我想外公非但不会生气，反而会很高兴。
真是这样吗？
那倒是跟外公说也无所谓。
恰好藉由这次的事，来一次清扫也未尝不可。
我想了想，道我会和外公说的。
对了，你也跟叶阿远说一下吧，我们得派人去大西洋和太平洋寻找那些燃油，这个事得他来拍板。
叶闻看了看我，道丁姐，还是你亲自和二少说吧。
我他微微一笑二少又不吃人，丁姐怕什么。
我无言以对。
还想说什么，他却已经转了话题，道接下来的扫尾工作由我来做，丁姐你先回去吧。
我确实有点累，再加上被黎青青的事刺激到，也就没跟他客气。
坐电梯直达停车场，杨飞和保镖一直跟在我身侧。
他们神情紧绷，事实上我也很紧张，很怕再遇上今天这样的事。
只是到底还是碰上了。
韩青山正站在我的车子旁，他身后也是成排的黑西装保镖。
我停下脚，有些狐疑地瞅着他。
他怎么会出现在这里？
而且看样子是在专程等我。
自从上次叶向远去非洲时他来打探消息，之后就再也没见过他，听说他回了韩家，并不在国内。
在我寻思间，他走了过来。
我不好避开他，只好暗暗打起精神来应对。
他走到离我两米远的地方停下，看着我道我从电视上看到这里发生了自燃事件，又看到是你，立刻赶了过来可惜等了两个多小时才见到你你还好吗？
这语气实在太过暧昧和关切，我沉默了下，道电视？
难道还是被传了出去吗？
可叶闻说一切都处理好了，也不会播出去。
韩青山道是一个新闻，其实你的身影就是一闪而过，只不过被我认出来了。
原来是这样。
接着问一顿，他这话越来越暧昧了什么叫一闪而过却被他认出来了，他是在暗示，他很熟悉在意我吗？
我看着他，淡淡道多谢你关心，我受了些惊吓，有点累，现在正要回家休息。
言外之意当然是不想跟他多交谈，希望他能识趣地离开。
韩青山静静地打量我一会儿，竟是什么也没说，只道你没事就好。
说完，居然转身走了。
看着他上了自己的车，车子开出车库，我都没明白过来他这是什么意思。
我只觉得莫名其妙，他难道只是来慰问我一声吗？
带着这样的疑惑，我也坐上了车。
开到半路时，我突然福至心灵，想起一件事，韩家似乎也是从洛杉矶发家的！
那背后会不会是他？
第章不放心你若真是韩家和韩青山做的，那所有事情都能串上了。
说不定法国小镇上的那一场袭击，也是韩青山故意弄出来的。
他救我，其实是为了和我牵扯上关系。
还有陈术为什么偏偏对我感兴趣，我想也可能是因为韩青山这些猜测让我毛骨悚然，我才发现自己忽略了很多问题。
我压根平静不下来，立刻就给叶闻电话，把这个猜测说了。
叶闻在那边停顿了好几秒，才道我立刻禀报二少。
我嗯一声，道难怪陈术藏得严，我觉得可以从韩家着手调查，也许会有发现。
叶闻应了，说是会马上跟叶向远联系。
我心跳如鼓，觉得自己可能窥探到了一个惊天秘密。
几分钟后，叶闻给我回了电话。
他说叶向远只吩咐他多盯着韩青山，却并没有过多的指示。
我不由道他是不是觉得我在异乡天开？
叶闻道不，二少的意思是，这还需要去验证，所以不要打草惊蛇。
也对，这只是我的一个猜测而已，韩青山只是一个商人，怎么会跟扯上黎家关系退一万步说，就算他真是那个幕后人物，我们也没什么证据，还不如装什么都不知道。
想到这里，我慢慢冷静下来。
回到军区大院，外公和大嫂他们已经得到消息，在家里等着我。
小瑾也哒哒哒地跑到我腿边，牵住我的手婶婶，你没事吧？
我摸摸他的头，然后看向外公和大嫂，道让你们担心了。
大嫂叹口气，道真没想到三婶她会这么偏激不过我也能理解她她看向小瑾，眼里有化不开的温柔。
或许是感同身受吧，大嫂很少叫黎青青三婶的，毕竟曾经是仇人，但可能是这次黎青青的做法让她。
我也唏嘘不已。
为了孩子，黎青青做到这种地步的确叫人佩服。
其实温路和腾君的死法都很恐怖，但黎青青比她们更惨烈，可这种惨烈却是基于她对孩子的爱，我觉得也是值得尊敬的，起码我不会嘲讽她。
虽然我仍旧是不明白，她明明在黎家待得好好的，她儿子也只是判了几年刑，她却要用这种极端的方式来为她儿子铺路。
外公道别多想了，阿远打电话来，说你受了惊吓，让我们盯着你好好休息。
大嫂也道晚餐时候我会叫你。
小瑾则牵着我的手，糯糯地道叔叔不在，就有我陪婶婶回房好啦，我可是男子汉。
一句话逗得我们笑起来，我心情也好了不少。
但我还想跟外公聊聊楚飞鹏的事。
结果还没开口，外公便道我接到飞鹏的电话了，你做得很好。
外公不生气就好，我顿时松了口气。
大嫂和小瑾送我回房。
我不经意说起黎青青被送回黎家的事，道也不知道黎家会不会来找麻烦。
大嫂淡淡道是她自动找上门来，还害得你惊吓过度，差点伤到孩子，我们没去他们麻烦就算好的了。
我不愧是我所认识的大嫂，不愧是装疯也要为大哥报仇的女人这两句话说得霸气极了。
黎家若是敢找上门，把这番话甩过去，保准他们不敢再吭声半句。
我敬佩地看了大嫂一眼。
大嫂笑了笑，道你啊，别胡思乱想，家里有阿远在，你怕什么？
我深深吸口气，果然，自己的心理素质太差了，或许连小瑾也比不上。
之后小瑾乖乖地坐在床头，他读书，一边陪我，我则闭上眼睛睡觉。
幸好有这个小家伙在，我原本一闭眼就想到了黎青青的惨状，心下有点发毛，但小瑾稚嫩的嗓音让我放松下来。
后来不知不觉就睡了过去。
等我醒来时，卧室里的灯亮了起来。
我琢磨着可能已经很晚了，正想着大嫂好像没来叫我起床，结果转眼一瞧，竟然发现叶向远正坐在床沿。
他眉眼温柔地望着我。
我大吃一惊，几乎疑心自己还在做梦。
他似乎看出我的心思，嘴角微勾，出声道是我。
我瞪大了眼睛。
他低低地道我不放心你，所以回来看看。
这样的云淡风轻，可他现在应该不能离开部队吧？
我不由腿口问道那军演怎么办？
他唇角含笑不要紧，我晚上再回去，明天一早能准时赶到。
我张大了嘴巴。
所以他是因为不放心我，专程回来看我，而他很快又得连夜赶回去？
如果我没记错，他军演的地方在西南边境他是怎么回来的，坐飞机吗？
我心脏都好像在颤抖，简直不知道该用什么心情来形容此刻的感受。
他看着我，突然伸出手，像是要碰触我的脸。
只不过在快要挨到时，他停下了动作，而后缓缓在我脸颊边移动，就像在抚触我的脸。
这是因为我之前提出彼此恢复平常的关系，不要再有亲密举动，而他答应了，所以不碰我吗？
我心头一阵酸涩，却又止不住泛起一丝甜意。
他柔声道厨房里热着汤，我叫人端进来。
我下意识应了好，随即问他你你吃过晚饭了吗？
他微微地笑吃了一点，又饿了，我陪你吃。
我忙不迭点头。
他嘴边的笑意更深了些。
之后我们便一起吃东西，我有许多事想和他说，可房里的气氛实在太好了，我舍不得打破沉默。
他也没说话。
一顿饭就这样地过去了，此时已经是晚上十点，难怪大嫂没来叫我。
趁着叶向远收拾碗筷的时候，我忍不住打量他。
他身上穿的是军装，想必是没来得及换下，从背后望过去，他身姿挺拔，肩宽窄腰，又有男子气概又性感。
我已经许多天不见他，此时真有点挪不开目光。
等佣人进来把东西拿走，他回过头来，正好对上我的视线。
我默默地和他对视。
他坐回床沿，勾了勾唇，轻声问今天吓坏了吧？
我盯着他嘴角的笑，哪里还听得见他在说什么。
他低笑了一声，嗓音低沉迷人嗯？
我这才如梦初醒般，感觉脸要烧起来了。
他翘着唇，道我已经叫人去查那些岛了，也许会有发现。
见他忽然聊起正事，我也赶忙收敛起心思，道我怕来不及，半个月后就要开庭了。
他柔声道没关系，输了还可以上诉你不要给自己负担。
他的眸光落在我肚子上，低笑着问，宝宝还好吗？
现在宝宝已经五个多月大快六个月了，有些调皮，不过大多数情况下还是很乖的。
我掀开被子，道他在踢我，可能是感应到你回来了你要听听吗？
他颔首，贴着我的肚子听了一会儿，和孩子打招呼。
孩子在肚子里踢得更欢。
我微笑着看他们父子俩互动，觉得神奇又感动。
第章她和阿逊抱在一起房间里安安静静的，谁都没有做声。
暖气开得很足，我又有些昏昏欲睡，可叶向远还在，我只能打起精神，道很晚了，你要去睡吗？
他低头看了下手表，道我得立刻赶回去不过我会等你睡着再走。
我的瞌睡顿时间醒了，眼睛不由得一阵发酸，他这样来回奔波，肯定很累吧可我也很高兴，在今天我受到惊吓后，他回专场跑来安慰我。
虽然言语很少，虽然连半个亲昵的举措也没有，可我心里却涨涨的，感动极了。
第二天一早醒来时，叶向远果然不在了。
我有些恍惚，总觉得自己是做梦。
下楼后，大嫂笑着迎上来，问昨晚上阿远什么时候走的？
原来他真的回来过吗？
大嫂大约是看出我的心思，拍拍我的肩，道阿远不是个浪漫的人，但他在努力，不是吗？
我抿着唇角，想起他曾说过，会努力靠近我或许他的确是在努力小瑾得知叶向远回来过，有些不太开心，拉着我的手嘟囔道我都有好多天没见叔了。
大嫂摸了下他的脑袋你不是天天和他视频吗？
那跟真人不一样。
小瑾噘嘴，道，再说叔叔很忙，他说还要一个月才能回来。
我瞬间呆了呆。
我原以为再过半个月就结束了，怎么还要那么久？
大嫂也有些惊讶，道军演不是只持续一个月吗？
已经过了半个多月了。
小瑾懵懵懂懂也不清楚。
大嫂看我一眼，道你去问问情况。
我无法拒绝，毕竟我是叶向远的妻子，可正在我犹豫时，佣人说南南来了。
这个话题便到此打住，我在门口迎接南南。
她一进门便拉住我的手，上下打量你怎么样？
我咦了一声，昨天的事我并未告诉她，但她似乎已经知晓了，否则也不会这样焦急。
南南解释道我从电视上看到新闻了。
又是新闻？
她拍拍我的手应该没有人认出你，我爸妈和我一起看的，他们没看出异样来。
意思是只有她认出我了。
我想起昨天韩青山也是这样说，心里头浮上一丝古怪。
南南是我最好的朋友，能认出我是正常的，可韩青山是怎么回事，我和他并不熟悉见南南一脸担忧地望着我，我敛了思绪，轻声道我没事，昨天那画面确实很恐怖，我很怕，不过现在已经缓过气来了。
每一次我遇到危险，南南总是第一时间赶到，我心里不知多感动。
正因为如此，上次被叶三爷绑架，我并没有跟她说，否则她一定会更着急。
不得不说，我还是很感谢叶向远的，起码他没有阻挠我和南南交往。
我这一年多日子里，也只剩下南南这么一个亲密旧友。
南南低声道要是你不好意思在你大嫂面前表露出害怕的样子，就悄悄跟我说，我可以过来陪你。
我被她逗笑。
其实昨晚上我确实很害怕，不过叶向远竟然回来了，他守到我睡着，我这才一夜无梦。
南南陪我一起吃了早餐，大嫂有事要忙，小瑾去幼儿园，外公在花园里锻炼，我便打算和南南一起在家里看电影。
没想到陆逊和顾长宁竟然也来了，顾长瑜自然也跟着一起。
这也太巧了，偏偏南南也在。
这真是一场尴尬的会面。
可惜没办法，必须去面对。
这是在知道叶向远的心思后，我第二次见陆逊和顾长瑜，两人看上去还不错，顾长瑜挽着陆逊的胳膊，眉眼含笑。
见到南南，她面色也没有任何波动。
我的目光落在陆逊身上。
他依旧是那副肃穆沉稳的模样，目光在和南南身上只停顿了一秒，便收回了视线。
我有点尴尬，对顾长瑜来说，我和南南或许都是她不愿意见到的人，毕竟我爱叶向远，而南南爱陆逊。
好在顾长瑜和叶向远之间的瓜葛，我并没有和南南说，不然肯定更加牵扯不清。
我也怕和她说了，她会对陆逊会生出不该有的心思。
就是不知道陆逊和顾长瑜之间相处怎么样，看样子似乎还是挺和美的。
我将人迎客厅，屋子里一下子热闹起来。
顾长瑜看了看我，道你还好吗？
我们听到消息吓坏了，立刻赶了过来。
虽然知道她或许只是寒暄，或许心里是不满我的，但不知为何，我完全生不起气来。
我甚至都不觉得她做作，只觉得她的声音很好听，笑容也甜美，让人如沐春风。
已经没事了。
我向她道谢，这么冷的天，你们还专门跑过来。
原本我就不打算和她争什么，至于她怎么想的，我也不想去猜测，只要表面上大家都和和气气就行。
而且这次他们都是因为担心我才过来，我是很承这一份情的。
原本大家相安无事，我还吩咐厨房做了午饭。
但没想到竟然还是出了点事。
当时正好是我爸妈打电话过来，我便去一旁接了，等我挂断，院子里突然传来顾长瑜的惊呼。
军区大院管理森严，不可能有外人进来，但这段时间形势严峻，我很怕出意外，连忙跑出去。
却见顾长瑜正泪眼汪汪地望着陆逊，脸上满是不可置信和失望。
更古怪的是，南南站在两人身边，满脸的尴尬和局促。
我心里咯噔一下，隐隐约约猜到是什么事。
果然，顾长瑜泪眼汪汪地转向我，道时宜，你的朋友太太过分了南南难堪地咬着唇角，没说话。
我看了陆逊一眼，他沉默地站着，脸上也看不出是什么情绪。
想了想，我走到南南身侧，将她虚虚地掩在身后，而后问顾长瑜发生了什么事？
顾长瑜道我看到她和阿逊抱在一起。
我顿时瞪大了眼睛，不由去看南南。
南南嗫嚅着唇角，却依旧没有说话。
我皱起眉。
以我对南南的，她是个很乖巧懂事的女孩子，明知道陆逊有老婆，明知道他很爱他的老婆，她是不可能做出这种出格举动的。
但我也不能就此确定顾长瑜在造谣生事，毕竟当初她亲耳听到南南说喜欢陆逊，她也是大度地表示不在意，不可能又来陷害南南。
我只好又去看陆逊。
他也是当事人，我希望他能反驳顾长瑜，给他和南南一个清白。
可他只是浓眉紧蹙，却并没有辩驳。
这让我着急起来。
南南怎么说也是我的朋友，被顾长瑜撞到她和陆逊搂搂抱抱，如果不解释清楚，那我也是脱不了干系的。
第章黎家反水了更何况叶向远原本就喜欢顾长瑜，若是知道南南做了对不起顾长瑜的事，也不知道他会不会从此厌恶上我和南南。
但我坚信这是误会，我认识的南南，不可能做出这种事，所以我鼓励南南道刚刚一定是误会，你别怕，和大家解释清楚就行。
南南咬着嘴角，脸上带着迟疑，道我刚刚站在这里，转身的时候不小心碰到他抱歉，我不是故意的顾长瑜双眼含泪，转向陆逊，道阿逊，是这样吗？
陆逊看了南南一眼，点头我看你在院子里，打算给你送外套，不小心撞见了南小姐。
他手里的确有一件大衣。
我不由松了口气，只要误会解开就行。
顾长瑜沉默几秒后，却转向南南你你为什么会出来，外面这么冷南南脸色在灯光下一下子变得惨白。
我有些狐疑，难道是出了什么事？
她低下头，道我就是出来透透气，里面暖气太足了我仔细观察她，她脸上有几分落寞，我突然了悟，不由揽住她的肩，有些心疼她。
她为什么会跑出来，无非是看到陆逊和顾长瑜在一起而这种心情，当然不可能当着大家的面说出来，我忙替她解围道小南确实很怕热顾长瑜低低地啜泣可能是我想多了了对不起她向南南道歉，南南连忙摇头。
见两人彼此都和气，我总算是放下心来。
顾长瑜拉住陆逊的衣袖，小声呢喃道阿逊，抱歉，这段时间我太敏感了。
陆逊轻轻地揽住她，给她擦拭眼角的泪，虽然什么话也没说，可他动作里的温柔却掩都掩不住。
我更紧地抱住南南。
南南目光落在他们身上，神情晦涩不明。
但好在总算雨过天晴。
只是，这虽是一个小插曲，终究还是有影响，南南吃过中饭后便告辞了。
顾长瑜之后也打算走。
我送他们到院子里，在顾长宁上车前，我叫住他，道上次许心小姐救了我她家里的事，她做不了主你懂我的意思吗？
整个中午为了活跃气氛，我也没来得及和他说上话，但许心的事，我还是想跟他聊聊，一来许心帮过我，二来她人不错。
顾长宁的脸色在阴沉的天气里越发肃穆，呼出的气息在冷风中变成白雾，飘散在空气里。
我还是第一次见他露出这种表情。
他道我找过她，但她不愿意见我。
感情的事，外人是插不了手的，我也不想问他们曾经到底有什么误会，未来是否能走下去，毕竟他们是成年人，有自己的判断和决定。
不过我还是想劝一劝不管怎样，上次你虽然是为了阿远和你妹妹，但我还是很感谢你带我得知真相，所以我希望也能帮助到你我也喜欢许小姐，我觉得她是有苦衷的顾长宁忽然挑着眼角瞅我。
我一愣。
他道没想到你心肠这么软。
我哭笑不得这种时候就不要毒舌了，你还是想想该怎么办吧。
许家在和做生意，明显是冲着叶家来的。
万一跟幕后那些势力有关，许家到时候肯定会卷进去，连脱身都困难你肯定比我更懂其中的含义你难道想跟许家彻底对上吗？
顾长宁沉默片刻，道我知道了。
我松了口气在感情里，总要有一个人不钻牛角尖，不然万一些你追我跑的游戏，只会玩脱。
顾长宁打开车门，就要上车，像是想起什么，回头看我你跟阿远怎么样了？
我怔了下，下意识道你是替小鱼儿问的吗？
顾长宁拉着脸，道我听说的陈术对你另眼相待。
我他冷笑你魅力还挺大。
我有点无语，苦笑道是叶家二夫人这个位置魅力大，女孩子嫉妒我，想方设法要挤走我，男的也接近我，估计是觉得我傻，能从我嘴巴里套信息吧。
总而言之，不可能是因为喜欢我。
顾长宁深深地看我一眼你还挺有自知之明。
我笑了下。
他道希望你能坚持你坚持的东西，不管是感情还是思想，还是别的什么，不要被其他人和事左右和影响。
难得他这样语重心长，还带着一丝哲理，我却有些不太明白他的意思。
只可惜他再没有多说什么，直接上车走了。
回到卧室，我连忙给南南电话。
之前因为有顾长瑜他们在，我也不好专门和她说悄悄话。
南南很快就接了。
我直接问道当时到底是怎么回事？
并不是不相信她，但我太了解她了，她当时的神情肯定是隐瞒了一些事。
南南在那边静默了一会儿，支吾道我不知道该怎么说我猜测道你跟陆逊之间有什么？
南南连忙否认不不是你想的那样他是个君子我蹙眉可你有事瞒着我。
南南又缄默起来。
我越发担忧。
她忽然道如果我说了，你答应我，要冷静，好吗？
这让我怔了下，但还是一口答应。
她缓缓道我确实是看到他们两个手牵手，有些难受，去外面走一走，回来时听见她在打电话，她说很想电话那边的人，我以为是朋友，结果她叫了一声阿远我整个人都愣住。
南南低低低喊时宜，你还好吗？
我深深吸了口气，道我没事，你继续说她在那边停顿了一下，才道我觉得不能再偷听下去，转身时撞到了陆逊，他身上很凉，应该是在外面站了很久我想劝他几句，但是顾长瑜可能发现了我们，挂了电话走过来之后的事你都知道了。
原来这才是一个完整的故事。
南南并不是因为心里有愧，而是她窥探到了一个秘密，中间还可能涉及到我，所以只能忍着。
我捏着手机，一时说不出话。
顾长瑜怎么能在对叶向远表达完想念后，来指责南南？
她肯定猜到陆逊已经听见她打电话，可她那么坦荡，那么理直气壮似乎她总是这样，所以大家没法生她的气。
南南在那头叫了我好几声。
我回过神。
便听她问时宜，你和叶还好吗？
我不想让她担心，也不想扯出顾长瑜在叶向远和陆逊之间摇摆的事，便道顾长瑜和阿远从小一起长大，感情很好，她给阿远电话，陆逊大哥肯定是知道的南南也不知道有没有听出什么，反正她没有再问。
挂了电话后，我躺在被窝里，翻来覆去有点睡不着。
原来顾长瑜还会偷偷跟叶向远联系，而叶向远，即使在军演，也会接她的电话所以，叶向远应该还没有放下顾长瑜吧？
翻来覆去一夜，我都没有睡着。
最后还是强迫自己不要胡思乱想才囫囵睡了一会儿。
第二天起来时，大嫂还问起叶向远到底多久回来。
我犹豫半天，还是没有给叶向远电话，而是哄着小瑾去问了。
小瑾说叶向远确实还要一个月才能回来，军演结束后，还有一个任务。
我有些担心，听到任务，我就觉得可能会有危险。
不过叶向远说每天能和小瑾视频聊天，那应该就不是什么大事件。
这样也好，不用急着面对他。
接下来的日子很平静。
我原本还担心黎家会找上门，谁知道黎青青的事就那么悄然无息地落幕了，黎家别说来找麻烦，就是黎青青发丧也是悄悄进行的，并没有给帝都这些世家下帖子。
听说黎青青下葬当天，下着小雨，黎家甚至有一部分人没去墓园。
想到初见黎青青时，她那么的高贵，那么的沉得住气，到头来却落得这样一个结局，实在叫人唏嘘。
作为黎家的姑奶奶，她本该活得姿意，起码不会比黎雨烟差。
可现在呢，黎雨烟依旧过着嚣张的日子，依旧活得好好的，她却选择了自杀我叹息不已。
不过也仅是如此了，我不可能同情她，因为她也不是个良善人。
除此之外，还有一件事。
叶闻说找到了那些失踪的燃油。
这可是个大消息，我和外公都很振奋。
但叶闻说，燃油已经被卖给了一个军火走私商。
又是军火走私商，我记得叶向远说过，他大哥去非洲，就是为了捉拿一个军火商。
这件事实在太过严重，我连忙让叶闻立即禀报给叶向远，并且叮嘱他千万别擅自行动。
叶向远在军演，陆逊便接手了这个事，他要去，他会亲自去和那个军火商交涉。
我怎么都觉得不妥，那样太危险了。
但他们决定的事，我也没法置喙。
就这样，十多天一晃眼而过，楚氏和的官司也开庭了。
我们没有找到任何证据，这是很不利的，我可以预见得到，楚氏肯定会输。
开庭那天，在大嫂和我的劝阻下，外公留在家里等消息，小瑾负责监督外公，所以最后去法院的只有我和大嫂。
在门口，我见到了顾长宁和叶向远的那些发小也到场了。
不得不说，有他们在，我整个人都平静不少。
顾长宁神色凝重地迎上来，道黎家反水了。
我一颗心又提了上来。
之前因为叶向远和黎夫人达成了合作，黎夫人答应会让鑫龙公司撤诉。
事实也是，不多久鑫龙就撤销了诉讼。
楚氏只需要跟对簿公堂，换一句话，若是败诉，楚氏只需承担那一部分损失。
可鑫龙怎么会突然改变主意呢？
难道是黎夫人反悔了？
第章这个人就是黎麒只是我回想了下，黎夫人当时说话的语气，还有态度和神情，怎么看都不像是在撒谎。
肯定有哪一点是我们没有注意到的，可现在也没有办法，总不可能在此时此刻去质询她，开庭在即，只能先进去看看。
也许是因为我神色变换不停，一旁站着的顾长宁看着我，道虽然黎家反水，但也不至于慌乱，你在担心什么？
我摇了摇头，也看向他担心肯定是有的，但事到如今，也只能先看情况再说。
闻言，顾长宁皱了皱眉，似乎想点说什么，最后却欲言又止。
我们没再说什么，一群人走进了法院。
迎面便看到了陈术。
他穿着西装，身边带了好几个身强体壮的男人，应该是他的保镖。
在来之前，我就想到陈术会亲自到场。
他站在走廊上，看到我们，大跨步迎了上来。
丁小姐，你好。
陈术笑着对我打招呼，又见面了。
而后他望向我身边的顾长宁，以及几个发小，也微笑着和他们颔首示意。
我自然也不可能冷着脸，虽是敌对方，但表面功夫还是要做的，于是我也笑着点点头，算是应答。
陈术微微地笑可惜今天我们是对簿公堂，不然我还想等官司结束，再请丁小姐吃个饭。
我眉头轻蹙。
对于丁小姐这个称呼，我倒是不觉得意外，可他的语气实在太过暧昧。
我知道他肯定是故意这样说，但让顾长宁听了，总归不太好。
顾长宁之前知道韩青山和陈术都有意接近我，本身就不太高兴，笑着亲眼看到，肯定会越发不喜欢。
不管陈术的目的如何，我觉得还是避嫌点的好，于是我淡淡一笑，道陈总，你叫一个已婚妇女为小姐好像有点不妥，以后还是请叫我叶夫人。
你说得对，今天你是原告方，我是被告方，别说一起吃饭，就算多说几句，也有点别扭。
陈术深深看了我一眼，笑着道叶夫人多虑了，没有永远的敌人。
我总觉得他的笑有些意味深长。
一旁的顾长宁表情颇为严肃。
陈术突然看向他顾少，以后还请多关照。
顾长宁神色淡淡的，带着一种天生的傲气和满不在意。
我倒是明白他的这种态度，他是顾家的大少爷，顾家在帝都又是顶级世家，一个洛杉矶的商人，就算把楚氏逼得节节败退，但在他眼里，或许也上不了什么台面。
陈术也不以为意，笑了下，道顾少果真和传闻中一样。
顾长宁勾起嘴角传闻中我是怎么样的？
陈术道是个有趣的人。
顾长宁冷哼一声陈总背后的人也挺有趣。
陈术并没有被吓到，脸上的笑意反而更深，直接避开这个话题，道快开始了，我先走一步，回头再聊。
我看了眼顾长宁，见他面无表情，便道陈总慢走。
等他走了，顾长宁盯着我，面露讥讽道别怪我没警告你，你可别被他的样子迷惑住，这个人可不简单。
这一点我当然知道。
既然被幕后的势力拿出来打头阵对付叶向远，肯定是有些本事的。
不过顾长宁这是在关心我？
虽然他语气不怎么样，但我还是挺感激的，便道多谢提醒。
顾长宁冷冷地撇开了头。
我不禁笑起来，这个人的脾气一直这么别扭。
之后我们便也走进了法庭，陈术早已坐在原告方那一侧，我们自然是在另一侧。
双方隔着许多空椅，泾渭分明。
或许是感受到了不同寻常的气氛，大家都屏着气，室内十分安静，只有偶尔的交谈声。
我低头看了眼时间，再过十分钟就要开庭，便也正襟危坐起来。
很快却有一阵脚步声打破了宁静。
那是从门口传来的，我不由循声望过去。
却见入口处走来一群人，最前面的中年男子有一种说不出的威严，体型上有点胖，但因为他个子很高，看上去倒不像是胖，而是魁梧。
他面容很是肃穆，估计是久居上位，气场十足。
那些跟在他身后的男人，一个个人高马大，虽然都是便装，但听着他们整齐划一的脚步声，也能猜到必定是军人。
我在他们身上看到了潘东的影子，大约都是部队里的人。
那这个中年男人到底是谁？
似乎有些眼熟可能是我看得入神，顾长宁在旁边轻咳两声。
我忙收回视线。
他表情不是很好，狭长的眼睛轻轻往上勾着，因为和他比较熟悉，我知道这是一种戒备的姿态。
我不由暗暗猜测对方到底是谁，会让他露出这种神色。
顾长宁瞥我一眼，道你还看不出来他是谁？
我愣了愣，心里忽然闪过一个念头。
顾长宁淡淡道你还不算太笨。
我不由眯起眼睛，再次看向中年男子。
原来这个人就是黎麒，黎夫人的老公，黎雨烟她爸。
倒是比我想象的更具有上位者的气势，若不是知道他做的一系列事，我或许还会觉得他是一个正气浩然的人。
难怪我觉得有些眼熟，想必是从电视上见过他，不过我已经许久不看新闻，所以没有在第一时间认出来。
我又忍不住多看了几眼。
顾长宁蹙眉道要是不出意外，他很有可能是下一任最高领导者他怎么会来这里我想了想也许跟鑫龙有关。
鑫龙是黎家控制的产业，之前黎夫人已经让鑫龙撤诉，可今天却临时反水，或许是黎麒的主意？
上次叶向远之所以选择和黎夫人合作，便是因为黎夫人和黎麒一定程度上是不合的。
顾长宁仍旧是皱眉，道一个鑫龙而已，用得着他亲自到场？
不过这个官司确实挺重要他声音有些小，更像是自言自语。
我多少懂他的意思，黎家是想借由这个机会拖垮楚氏，再对付叶向远，黎麒这样重视也正常的。
就像我们这边，也很看重，不然顾长宁和这些发小也不会来给我撑场子。
顾长宁看我一眼，道他是个难缠人物，待会儿你少说话，免得被套话。
我郑重地点了点头好。
另一边走进来的黎麒，并没有着急坐下，而是用目光扫视一圈，最后落在我们这边。
他的视线在顾长宁身上停顿片刻，而后朝这边走近。
听着越来越近的脚步声，我不由也跟着紧张起来。
顾长宁，怎么就你一个人，叶向远和陆逊呢？
黎麒停在我们跟前，居高临下地盯着顾长宁道，哦，我怎么忘了，叶向远应该还在军演。
至于陆逊，我听说他出国了，似乎在谈个大生意？
我和顾长宁对视一眼。
陆逊去查那批燃油的事自然是保密的，黎麒似乎已经知道了什么。
亦或者，他只是在试探？
第章一审判决我暗暗思索着，并没有插嘴。
但黎麒没再提陆逊的事，而是冷声道叶向远本事不错，能让你和陆逊都死心塌地帮他，之前在你们手里，我可是吃了不少亏。
顾长宁淡淡一笑哪里比得上黎部长。
黎麒道你们三个在一起，确实叫人忌惮。
他有意停顿了一下，勾着嘴角，不过我会让你们知道，姜还是老的辣。
顾长宁没说话。
黎麒志得意满道今天这场官司，鑫龙一定不会输。
闻言，我心里的担心更甚。
原本一个就很难对付，如今黎麒又摆出这样的姿态，看来鑫龙是要和一起对付楚氏的，这样一来，只会更麻烦。
我不由望向顾长宁。
或许是感受到我的目光，顾长宁瞥我一眼，而后看向黎麒，微微笑道黎部长这样有信心，倒叫我有些害怕。
他最擅长的便是嘲讽。
果然，黎麒的脸色变得难看起来怎么，你不信？
顾长宁道你是长辈，当然是你说什么就是什么，不过也有一句古话叫后浪推前浪，希望黎部长你能认清现实，有些白日梦注定是实现不了的。
他这是暗示黎麒不可能坐上那个位置，黎麒的眼睛顿时迸射出杀机。
可惜顾长宁压根不在意。
他一直是这样嚣张的，说出来的话能把人给噎死，别说现在他确实不怕黎麒，就算是黎麒两年后胜出，我估计他也不可能去奉承黎麒。
而黎麒这样的人，肯定也是被巴结惯了，所以被顾长宁这番抢白，他阴沉着脸，毫不掩饰对顾长宁的恶意。
他的视线从顾长宁转落到我身上，冷笑一声早就听说叶向远的妻子跟我女儿很像，可惜赝品就是赝品，叶向远也不知道发什么疯，找这么一个女人当替身。
我不曾想他会把怒气发泄在我头上，有点气恼。
不过这种场合下，我是不会和他争执的。
倒是顾长宁，眯起眼睛，似乎就要发作。
黎麒却在他之前又开口道其实如果他向我女儿提亲，我也不是不能答应顾长宁冷笑着打断他黎部长又在白日做梦，阿远娶谁也不会娶你女儿，那种动不动就开枪杀人的女人，谁见了都怕。
这句话算是彻底激怒了黎麒，他冷若冰霜地盯了顾长宁半晌，而后冷哼一声，掉头就走了。
见他就这样被顾长宁气走，我佩服顾长宁毒舌的同时，又有些担心，道他会不会伺机报复？
顾长宁哼道怕什么，我们和黎家早就撕破了脸。
这倒也是，我稍微放下心来，但想到鑫龙和一起对付楚氏，我又提起心来。
我朝黎麒看过去。
他已经走到最中间坐下，散发出一种唯舞独尊的气势，手下全部围坐在他四周，气场强大。
但他并没有过去和陈术打招呼，或许是不想叫我们看出端倪吧。
我低头看了眼时间，马上要开庭了。
身后的叶闻突然低声道那是鑫龙的法人代表。
我和顾长宁都循着他手指的方向看过去，是一个年纪颇大的老头，他对黎麒十分恭敬，正在低头向黎麒汇报着什么。
看得出他只是黎麒的一个傀儡。
黎麒亲自来监督这场官司，毫不避讳和鑫龙的关系，想必是胜券在握。
我将视线收回来，忧心忡忡地看了顾长宁一眼。
顾长宁淡淡道急什么，一场官司而已。
在我们说话间，时间也到了，法官正式宣布开庭。
的辩护律师一开始就给出了一串的证据，楚氏毫无招架之力。
鑫龙之后也将合同拿出来，白纸黑字。
两家公司一起联手，楚氏自然是节节败退。
我心情一点点变得低沉。
倒是顾长宁，老神在在，看不出焦急的样子。
我再看了眼他旁边的那些发小，似乎也并不激动。
就连叶闻，神情也很镇定。
原本我以为他们还准备了后手，只可惜直到判决下来，楚氏也没有提供出有力的反驳证据。
一审判决的结果，就是楚氏得付出天价的赔偿，不光是上千吨燃油，还有违约损失。
这样一来，就算是搭上整个楚氏航船都不够。
和鑫龙是打定主意要把楚氏往死里踩。
我看到黎麒脸上露出了野心勃勃的笑。
陈术却有些波澜不兴的意味。
这两个人的反应不一致，但总归是他们赢了。
我们自然是要上诉的，律师当场就提出了诉求，法庭也接受了。
退庭之后，黎麒第一个走过来。
他打赢了官司，看得出很是开心，和鑫龙的老头有说有笑地走到我们跟前，嗤笑道我劝你们还是不要上诉了，否则只会输得更彻底。
顾长宁站起来和他对视看来黎部长很有信心。
黎麒道当然，就算你们上诉十次百次，都是这个结果，别说我这个做长辈的没有提醒你们。
顾长宁眼角往上勾起，没有说话。
偏偏黎麒兴致高昂，继续讽刺道这赔偿金额可不少，我看你们还是把上诉的钱省下来，不然到时候揭不开锅，可不要怪我这个做长辈的不给情面顾长宁双手抱胸，微笑道胜了一场官司而已，你老人家就高兴成了这样，看来你真是老了。
既然你喜欢提醒人，那我也提醒一下你，前几天黎家被我吃掉的产业，你肯定在肉痛吧？
这几年你在阿远手里吃了多少亏，怎么就不长记性？
被他反唇相讥，黎麒气得整张脸都黑了下来。
我不太清楚顾长宁给黎家造成了多少损失，但叶向远好几次都将黎家踩下去，这我是知道的，也难怪黎麒脸色阴晴不定。
偏偏顾长宁就不是得理饶人的性子，继续冷笑道别说我这个做小辈的不关照你，趁着这个机会，我再提醒你一个事。
他嘴角一勾，一字一句道，黎部长与其沾沾自喜赢了这场官司，不如想想，两年后，你还有没有机会得到你最想要的东西。
这东西自然是指那个位置。
顾长宁这语气，怎么听都带着威胁意味。
一瞬间，黎麒眼里的狠意毕现。
但他毕竟久居上位，自然懂得收敛脾气，即使被顾长宁气得快要吐血，他还是忍着气，故作温和地扫过顾长宁年轻人，戾气不要这么重，咱们慢慢走着瞧。
说完便带着人扬长而去。
顾长宁盯着他背影，眉头紧蹙道我看他一脸的志在必得，说不定早已经跟那些人挖好了坑让我们跳看来得提醒阿远一声。
我听了心下一紧。
黎麒果真和那些势力有勾结？
他就不怕被大众知道，成为国家的罪人吗？
第章我认识那个军火商还没等我开口询问顾长宁，陈术又迎面走了过来。
送走一个对手，又来一个，我暗暗苦笑，这可真是麻烦。
陈术看起来并不像黎麒那样得意，反而一脸歉意地看着我抱歉，和楚氏打这场官司，并不是我的本意。
他面带微笑，语气也很是诚恳。
我也是笑，却并不相信他的话，作为打压叶家的一个排头兵，这场官司就是针对楚氏的，他这样说反而显得虚伪。
不过我当然不可能表露出来，礼貌地笑道陈总不必道歉，就像你说的，各为其主。
陈术目光一闪，接着笑道但我依旧心存歉意。
这话透着若有似无的暧昧，偏偏顾长宁和这些发小都在场。
我心里冷笑，面上不动声色，道陈总，你这样一说，会让我误解成其实并不需要楚氏的补偿。
陈术大约是被逗乐了，笑了一阵，才道可惜啊，我们是各为其主其实我觉得我们可以找个机会谈谈，或许还能聊聊这个官司。
他顿了下，视线从顾长宁脸上掠过，笑着道，我相信顾少也会同意的，不然楚氏背负这样一笔债，对叶二少来说，多少都是负担。
顾长宁眼睛微眯，淡淡道不劳你费心。
陈术不以为忤，而是看着我，似乎在等着我的回答。
我沉默几秒，道是不是聊过之后，就能退一步，放过楚氏？
陈术双手插在裤兜里，微微笑道也不是不能考虑。
我脸色瞬间变了变。
他这话是什么意思，难道真有商量的余地？
但接着我便否定了这样的想法，陈术背后的人给叶向远挖了坑，不可能轻易就放过我们的。
估计又是一个坑吧。
陈术笑着看我一眼，道你好好考虑，我等着你联系随时随地，我都会见你。
说完便带着手下离开了。
可他的这个话越发暧昧，听上去不清不楚的。
我下意识去看顾长宁和那些发小。
顾长宁果然面露讥讽官司输了，你还能惹上桃花，够厉害的啊。
我有点无语，我心里当然是坦荡的，和陈术之间没有半点交情可言，而且我相信顾长宁也很清楚这一点，他这样故意刺激我，大约就是一种习惯。
所以我也并不如何生气。
之后我们也一起往外走，一路上我暗暗想着陈术刚刚的举动。
在赢了一审判决后，他还来找我，目的是什么？
他到底想做什么？
总不可能是为了说这几句暧昧的话抹黑我。
我想到最大的可能，他应该是在挖着坑等我跳。
那我要不要跳进去呢？
也许见一面，能打探出一些事情也不一定。
想到这里，我便思索着要不要跟顾长宁商量一下。
只是还没等我开口，我便看见了一个叫我意外的人。
此时我们正好走出法院，站在高高的台阶上。
而台阶下的停车场，韩青山穿着黑色的大衣，手里夹着一根燃烧的烟，正背靠在跑车上，像是在等人。
看到我们，他眉头一挑。
即使他站在低处，我们在高处，但他的气势却并不弱。
我犹豫着要不要过去打招呼。
顾长宁已道走吧，去会会他。
我哦一声，倒也没有异议，和他一起拾级而下。
韩青山捻灭烟蒂，也迎了上来。
他打量我几秒，轻声道看你表情，官司应该是输了吧，估计你对结果也很不满意。
面上带着关切和温柔，却让我觉得别扭极了。
我故意冷着声音，道我们已经决定上诉，这次的判决不代表是最终结果，也就说不上满不满意。
韩青山像是没有听出我语气里的冷淡，脸上的笑意不减，声音越发轻柔即使上诉，也不一定赢，除非有足够的证据推翻一审判决。
我沉默下来。
这也是我担忧的原因，也不知道陆逊那边进行得怎么样了。
韩青山道其实我可以帮你。
我不由看向他。
他嘴角上扬着我知道你们需要什么。
我皱起眉，不禁朝顾长宁看了一眼。
顾长宁眉头也轻轻蹙着，并没有看我。
我收回视线，暗暗思索。
若是韩青山真能帮忙，自然是最好的，但他主动送上门来，更像是无事献殷勤，又或者抱着别样的目的来接近我们，我能相信吗？
再加上之前我便有些怀疑他，此时此刻，我还真不敢信任他的任何好意。
我想了想，试探道其实我也不知道我们究竟需要什么帮助。
韩青山微微地笑我不和你绕弯子，你也不必戒备我。
他停顿了一下，目光扫过顾长宁，又转向我，道，我只想告诉你，我认识那个买燃油的军火商。
我眼皮一跳，不由自主地瞪大了眼睛。
燃油失踪是所有人都知道的，但被军火商买去，却是叶闻花了不少时间查出来的。
可他却这样清楚这个人，果然不简单！
更叫我意外的是，他竟然认识那个军火商！
我心头震惊，再次偏头去看顾长宁。
顾长宁眉头皱得更紧，却没有开口的意思，也不知在想些什么。
或许是注意到我和顾长宁的表情，韩青山笑了笑，道其实我今天是专程来找顾少的。
顾长宁挑眉。
韩青山道我想和顾氏谈一桩生意，至于刚刚我所说的帮忙，算是附送的人情。
我眯起眼睛。
他目的竟然是顾长宁。
我心底不由生出一个想法，对付楚氏，韩青山是不是想对付顾氏？
同样的手段，先是打着合作的旗号挖坑，而后便等着收网。
若是这样，顾长宁可千万不能答应我想提醒顾长宁，不过他比我想象的要聪明得多，也警觉得多。
就听他道顾氏现在被好几个案子拖着，抽不出人手来，你的好意我心领了。
我暗暗松了口气。
到底是顾家的大少爷，我能想到的事，他果然也想到了。
被他拒绝，韩青山也不生气，唇边的笑反而更浓那个军火商可不好说话，顾少真的不需要我做引荐人吗，你不想帮叶二少赢得这场官司？
顾长宁狭长的眉眼轻轻挑起我顾长宁这个人，最不喜欢的是被算计，韩先生用军火商来要挟我，可不是真心实意想合作的态度。
韩青山一脸无辜顾少这是不相信我？
顾长宁毫不客气地冷哼。
韩青山露出一个苦笑，转向我你是不是也不相信我？
我当然不相信他。
更何况我根本无权左右顾长宁的决定。
所以我只是摇了下头，没有做声。
韩青山看了我半晌，忽然感叹道好歹我也和你有过两次一起逃命的缘分，你却好像很排斥我我只不过是喜欢你，对你没有坏心，你何必对我存着这样重的戒心我真有些伤心。
第章外公的反应我听得一阵发愣。
比起陈术来，韩青山的话更直白。
可他的这种喜欢，在我看来，比海市蜃楼还要虚幻。
所以我并不相信他。
偏偏韩青山还在剖白内心那两次遇见你的时候，你都很狼狈，但我仍然能记得第一次遇见你的场景你死死地护着那个小孩，仿佛可以用生命换取他的生存我想如果我没有上前阻止你，你一定会以身涉险，将绑匪引开我微微一愣，没想到他连我当时的情绪都猜到了。
他声音忽然变低，像是在喃喃那一瞬间，你给我的感觉太震撼了我觉得你是一个很好很好的人。
我愣愣地瞧着他。
他神情里带着赞赏，还有隐隐的失落。
这是他的真心话吗？
我突然之间不知道该如何应对。
他当着顾长宁和发小们的面，说着这样冗长的近乎于告白的话，我心里其实没有半分喜悦，也并没有掀起波澜。
但我却迟疑起来，自己是不是真的误会了他？
也许他之前接近我的那些拙劣的手段，真的只是想表达他的感情。
在我踌躇间，顾长宁咳了一声。
我立刻回过神来，看着韩青山，道韩先生，我感谢你的两次出手相救，也感谢你的心意。
但是我一开始也说得明明白白，我是叶向远的妻子，我只会站在他的角度思考问题，考虑他的心情。
他确实是救过我两次，每一次都让我脱离困境，我自然是感激他的，可叶向远已经替我报过恩，因为有叶向远的扶持，韩家如今在华夏混得风生水起。
至于他的感情，我一早就说过不可能回应他，甚至还明确表示过他这样会给带来我困扰。
他这次找上顾长宁，或许确实只是单纯地想要和顾长宁谈合作，或许他和陈术没有任何关系，又或许之前出现那些让我误会的种种事件都只是巧合。
可无论如何，我都不可能对他卸下心防。
我想了想，接着道不是我不愿意相信你，但扪心自问，你在这种时候，用燃油和军火商做诱饵来和顾氏合作，真的就没有任何企图？
闻言，韩青山的表情没有丝毫波动，他甚至笑了下，叹息道看来你还是不信我算了，我也不勉强你。
不过总有一天，你会相信我的。
他说着，转向顾长宁，微微一笑，生意谈不成，我也不希望和顾少成为敌人，以后有缘，咱们再合作。
顾长宁这次倒没有冷嘲热讽，反而点点头，道行，如果韩总真心实意，我也不会把钱往外推。
韩青山笑了笑，便转身离开了。
我目送他坐上车子，车子渐渐开出停车场，进入主干道。
不知为何，我心里有些惆怅。
我真希望自己的直觉是错的，韩青山比我想象的更厉害，刚刚一番试探，他没有露出半点马脚，若不是我之前就开始怀疑他，此刻肯定早已经被他感动。
若是有一天和他对上，我想叶向远肯定得付出更多的代价才能赢过他。
正思索着，顾长宁的声音突然在我耳边响起还看什么，人家早就走了，这么舍不得，刚刚你就该回应他的感情。
我知道他只是习惯性嘲讽，也就没有放在心上。
果然，顾长宁沉默了下，便道你自己擦亮眼睛，别以为他向你献殷勤，就是喜欢你。
我笑着看他一眼多谢你关心，不过我早跟阿远说过韩青山的嫌疑，你不用急着替阿远出气。
顾长宁似乎是被哽住，他面无表情地扫过我，冷哼一声行了，走吧。
我跟上去，一起坐上车。
随即我想起陈术的事，忙问他我要不要和陈术见一面？
顾长宁正经起来的时候，还是很可靠的，他沉吟片刻，道你自己做决定吧，如果怕他玩把戏，到时候你多带点人就是。
我点点头好，我知道了。
他应该是不反对我去见陈术的，想必也和我想的一样，希望能从陈术嘴巴里撬出点什么吧。
不过我觉得还是小心为上，我很怕自己给叶向远招惹麻烦，所以决定回家后再和外公商量一下。
想到外公，我的心便不由自主地沉下去。
一审判决虽然在外公和叶向远的预料中，可天价的赔偿还是超出了常人的想象，整个楚氏航船恐怕保不住了，更可能会威胁到整个楚氏集团的资金链。
我很怕外公会难受。
更叫我忐忑的是，这个官司名义上是我在负责。
可整件事，整个过程，都让我感觉自己很无能，被和鑫龙打压得几乎喘不过气。
外公和叶向远虽然不会怪我，但我仍然很内疚。
不知过了多久，车子突然停了下来。
顾长宁提醒我到了。
我从思绪中回过神来，才发现已经回到军区大院，犹豫了下，这才慢吞吞地下车。
顾长宁却没有跟着下来，而是道我还有事，就不进去了，你早点休息吧，替我向楚外公和大嫂问好。
我应了好。
他似乎看出我心里的犹疑，眯起眼，道你是不是害怕面对楚外公？
被他说中心事，我尴尬地嗯一声，倒是没有否认。
他淡淡道放心吧，楚外公肯定已经知道结果。
你就是胆子小，这么点事也被吓住。
我看了看他。
他这是在安慰和鼓励我吗？
我不由笑起来，道谢谢，你路上小心。
顾长宁便叫司机调头，开出了院子。
我走进大厅。
大嫂正扶着外公站起来，大概是在刻意等着我。
我咬了咬唇角，走过去，低声道对不起，外公外公笑着打断我，道我们早就预料到会败诉，你别太放在心上。
可我还是不好受。
今天整个场面，被和鑫龙控制住，我们几乎毫无还手之力，这让我怎么甘心。
外公道钱是身外之物，没了就没了，能用钱摆平，恰恰说明事情还没有到水穷水尽的地步。
听外公这样安慰我，说不感动都是假的。
而且我也听得出，外公家底丰厚，想必并不把这些赔偿放在眼里。
可谁的钱都不是大风刮来的这时候大嫂拍了拍我的肩膀，柔声道别多想，累了一上午，你应该好好休息。
外公也道先吃饭吧，我的另一个小曾孙，也饿不得呢。
我看着外公，见他确实没有不高兴，这才安下心来。
吃过饭，大嫂送我回房时，顺便和我商量了一下，让小瑾这几天都在家里陪陪外公。
我觉得这个提议很好，外公很喜欢小瑾，有小瑾陪着他，应该会让他开心一些。
接下来几天，我一边在家里和公司之间往返，一边等着陆逊那边的消息。
没有证据，所有事情都是很难进行。
至于叶向远，他肯定也早就知道了一审结果。
每天晚上，他都会和小瑾视频电话，偶尔小瑾还会转达他的问候。
但我却从来都没有和他说过话。
第章楚飞鹏自杀这么多天，从叶向远那次匆匆跑回来又离开，一直到现在，我和他再没有联系过。
有时候我会想，以后要怎么和他相处。
我们之间有一张合约，我有义务帮他做事，但我也已经决定，只履行雇佣关系，和他保持距离。
只是，那次他半夜赶到我身边的举动，又扰乱了我的心。
大嫂说他不是浪漫的人，所以他是在用实际行动在向我证明，他的确在尝试着靠近我。
我该如何面对？
就这样回到从前的相处模式吗？
可上次南南无意间听见顾长瑜在和他打电话，那一声想你可不是假的，我知道南南不可能骗我。
叶向远会是什么反应呢，是不是很欣喜顾长瑜的主动这也是我纠结的原因，所以我才一直忍着不和他联系。
二审定在两个月后，那时候刚好过年，叶向远也该回来了。
这样一来，倒是争取了不少时间。
原本我以为只要等陆逊的消息，再等叶向远回来主持大局就好，哪知道这期间却出了件大事。
那天下着细雨，我刚吃完早餐，便接到叶闻的电话。
他的声音有点急促丁姐，出事了。
我很少见他有这样急切的时候，连忙问怎么了？
叶闻道楚飞鹏自杀了。
我一下子坐直了身体。
楚飞鹏竟然自杀了？
上次审讯过他之后，我便没再管过他，他也依然挂着楚氏航船总经理的职位。
是什么原因让他自杀？
好好的一个人，不可能会无缘无辜地自杀叶闻在那边又道是在公司的总经理办公室发现的。
这下子我越发讶异。
他在公司自杀，无论如何，都与我这个新接手的负责人脱不了关系。
我蹙起眉，怎么也想不通楚飞鹏自杀的原因。
看来只有亲自去一趟，才能了解更多的情况。
我看了看窗外，细雨朦胧，天色苍茫一片，寒风呼啸而过，院子里那些高大的乔木都被吹得东倒西歪。
可我必须过去！
我问叶闻你在公司吗？
叶闻道我正在路上。
我道那你在公司等着我，我也马上过来。
叶闻犹豫道今天天气不太好我打断他，道没事，我会带上杨飞他们。
叶闻便不再多说，只叮嘱了句那丁姐你路上小心。
我下楼时，得知大嫂出去了，而外公陪着小瑾在休息室里玩耍，我不想让外公这么快就知道这件事，便悄悄叫上杨飞和保镖，坐上车赶去公司。
当我赶到的时候，楚飞鹏的遗体已经被送走了，警察也已经勘测过现场，正在取证做笔录，公司的高层都被叫了过来。
我看到叶闻在和其中一个警察交谈着什么，连忙走过去。
叶闻冲我点点头，却没有出声。
倒是他旁边的警察注意到了我，也让我做了一份笔录。
我什么情况都没摸清楚，自然也用不着说谎。
至于之前我审讯楚飞鹏的事，只有叶闻和杨飞知道，他们肯定不会说出去，所以我也没有提起，免得招来麻烦。
之后警察便离开了，那些高层直喊着晦气，也都走了。
房间里等只剩下我们的人，我这才开口问叶闻到底是怎么回事？
叶闻摇头道暂时表明是自杀，具体原因不清楚，警察正在查。
我环顾办公室。
楚飞鹏自杀的地点是在窗户边，那里的血迹却早已经清理，连毛毯都换了一张，所有东西也都重新恢复整齐，看不出任何线索。
我不由皱眉，暗暗思索，楚飞鹏在公司自杀，是在表达对我的不满吗？
但转念我就否认了这个想法。
无论如何，活着才有希望。
他有一千种方法表达他的情绪，就算是找外公告状，也比自杀要好。
那么，是畏罪自杀吗？
可当时审讯他，他已经坦诚了所有的事，我看在外公的面子上，也没有追究的意思，他又何必自寻烦恼叶闻沉吟道这个事我会向二少汇报，外公那边，还得麻烦丁姐亲自和他说清楚。
我点点头，虽然不想让外公伤心，但总不可能一直瞒下去。
叶闻道警察那边如果有新进展，会随时和我联系，我们先回去吧。
什么线索也没有，也只能等调查结果。
我嗯一声，正要离开，办公室的电话突然响了。
我正巧站在桌子旁边，也没多想，顺手接了起来。
还没有来得及问对方是谁，就听到一个男声从对面传来楚飞鹏，我警告你，我让你办的事情，赶紧给我办了，否则别怪我不客气！
在听到楚飞鹏的名字时，我便开了免提。
叶闻和杨飞自然也反应过来，杨飞立即打了个手势，他的手下很快便将电话监控起来。
我感叹于杨飞的敏锐，暗暗点了点头。
或许是因为没听见回应，那头的男人有点火大的冲电话里吼楚飞鹏，你小子别以为不说话，我就会放过你！
我告诉你，你要是不把事情办好，就别怪我不客气，到时候你做的那些见不得光的事，都可能被我捅出去！
对方放着狠话，语带威胁。
我不由猜测，楚飞鹏到底做了什么见不得光的事，他的自杀是不是跟这个男人有关？
一旁的叶闻忽然拿起办公桌上的纸和笔，写了几个字，递给我看。
原来是叫我多和对方说几句话。
我立刻意会到，这是为了给杨飞足够的时间追查对方的地点。
对面的男人还在怒骂楚飞鹏，这时候当哑巴有什么用！
我看你是胆子肥了，我警告你，你最好想想背叛的后果！
我连忙出声道不好意思，楚总在开会，我是他的秘书，您有什么事，可以留言，我会如实转达可惜话没说完，那边就啪地一声挂了电话。
看来对方十分警觉。
我不太好意思地看了眼叶闻，又看向杨飞，道是不是时间太短，查不到？
杨飞却道查出来了。
我微微惊喜，随即注意到，他表情有些古怪，似乎欲言又止。
叶闻大约也留意到了，直接问他是哪里？
杨飞叹口气，缓缓地吐出两个字荆棘。
我和叶闻同时睁大了眼睛。
怎么会是荆棘？
那可是顾长宁的地盘！
叶闻蹙眉，立即给顾长宁打电话。
他丝毫没有怀疑顾长宁的意思，直接把事情说了，看得出他很信任顾长宁。
顾长宁在那边说了几句，叶闻应了好，便挂了电话。
而后他看向我，道我们现在得赶去荆棘，顾少也会过去，丁姐你先回家吧，等我们的消息就行。
我忙道我也要去，楚飞鹏的死也许和我有关，我没法坐视不管。
叶闻还是犹豫路很滑，这样太危险了但我还是坚持，他最终答应下来。
第章顾长宁也遇袭外面的小雨淅淅沥沥，天气格外冷，好在车里开足了暖气，只是路上有些堵车。
想到荆棘，我自然记得上次肖颜被救走后，顾长宁说查出了内奸，可现在打电话的人又藏在荆棘里这就耐人寻味了。
或许见到顾长宁会有答案。
我想了想，和叶闻讨论刚刚那个电话你觉得楚飞鹏他像是畏罪自杀吗，他到底有什么把柄落在对方手里？
叶闻沉吟道还得看调查结果。
我蹙眉道上次审问他的时候，他看起来不像在撒谎但从他自杀和这通电话来看，他应该还隐瞒了不少事情就是不知道会不会跟楚氏有关。
叶闻道他有可能是被利用来对付楚氏。
我叹气道看来他上次没有说真话。
叶闻嗯一声。
就在这时，车子突然一个急刹车停了下来。
这次是杨飞亲自开车，他立即回头问嫂子没事吧？
我摇摇头，道不碍事。
他解释道前面堵车了，好像堵得厉害。
这种阴雨天气，确实容易塞车，我也没多想。
叶闻坐在副驾驶，看了看前方，道这条路以前不堵车的我咦了一声，还没来得及说话，忽然听见两声枪响。
紧接着就感觉到车子一阵震动。
叶闻皱眉道是枪袭。
所以刚刚我们的车子是被偷袭了吗？
杨飞沉声道嫂子不用怕，咱们的车子都是经过改造的，别说子弹，就是炮轰也能承受得住。
他的声音很沉稳，有一种镇定人心的作用。
我原本是有些紧张的，也不知不觉被他安抚。
叶闻眉头紧皱，道估计是有人专程在这里设了陷阱，不然这条路段不可能堵车他这么一说，我的心又提了起来。
叶闻回头看着我，道丁姐你留在车上，杨飞你保护好人，我下车去看看情况。
我立刻道不行！
太危险了！
叶闻却并没有听我的话，直接推开车门下去了。
我怀着宝宝，当然不可能追过去，但心里焦急得不行。
杨飞安抚道后面跟着几辆车，都是我们的人，嫂子不用担心，他们会保护好小闻的。
说着他利落地掏出了枪，上膛检查戒备，一气呵成。
我看到他熟稔的动作，暗暗镇定下来。
他最擅长射击，留在这里确实让我觉得安心不少。
但我仍然担心叶闻，我往车窗外看去，小雨模糊了玻璃，叶闻的身影有些不太分明，但仔细辨认，还是能看出来的。
我用衣服擦了擦玻璃上的水蒸气，看到他几个箭步躲在一辆车的车位，冲保镖打了几个手势。
保镖立即行动。
一部分朝不远处的树丛射击，那里似乎藏着敌方的狙击手。
另一批人迅速地围在我的车子边保护我。
也就是几秒钟的时间，叶闻就做好了部署。
而保镖们也是训练有素，立刻就听令地分散开。
我没想到叶闻还有这份果敢的本事，在心里暗暗感叹。
杨飞似乎也看清了叶闻的动作，赞赏道不愧是当年最厉害的突袭兵。
我听他的意思，叶闻似乎也曾在军营待过，难怪这么厉害。
就在我胡思乱想间，外面的枪声越发激烈。
我的车子也受到了不小的冲击，不过有保镖守着，车子又牢固，所以并没有大事。
叶闻带着保镖绕后到了袭击我们的人背后，迅速地消失在我视线里。
我提着心，也不知道情况怎么样。
周围的车辆慢慢地疏通了，我看到一辆辆车飞快地开走，估计都不敢在这边逗留。
我摸着肚子，或许是感觉到紧张的气氛，孩子很听话，乖乖巧巧的并没有闹我。
大约过了半个小时，枪声才渐渐停了下来。
随后叶闻也出现了。
他打开车门进来的时候，我隐隐约约闻到一股血腥味，不由急声道你受伤了？
叶闻摆手没事。
他脸上还沾着血，不过我仔细观察了下，他确实不像是受了伤的样子，这些血估计是在外面沾染的。
叶闻对杨飞道这里估计很快就有警察过来，我们得赶紧去荆棘。
他的表情不是很好，看来事情比我相信的还要严重。
杨飞立即发动车子。
好在前面的车辆都已经走了，道路还算通畅。
我看着叶闻抽出纸擦拭脸上的血，低声问知道这次偷袭的是谁吗？
叶问道现在还不清楚，已经派人去调查了。
我点点头，心里莫名涌起一股不安。
这些人为什么会枪击我们，偏偏还是在我们赶去荆棘的途中。
是不是对方已经窥探到我们的意图？
可按道理来说，荆棘之行是临时决定的，知道的人只有叶闻和杨飞，再加上那些保镖，都是叶向远的亲信，不可能泄露出去的。
只是，这些来枪击我们的人目标很明确，就是来阻拦我们的，甚至连堵车都是他们算计好的。
这就说明，他们连我们走的路线也都被他们知道了。
想想就恐怖，仿佛我们的一举一动都在他们的监视下。
我把这个想法跟叶闻和杨飞说了，两人表情都变得肃穆。
叶闻道看来保镖队伍也得清洗一番。
杨飞点头明白，我知道怎么做了。
外面的小雨依旧下个不停，我们以极快的速度到达荆棘。
远远的，便看到顾长宁和手下已经在地下停车场等着了。
我下车后，不经意扫过顾长宁的车，发现车身上也有不少弹痕，不由愣了愣。
顾长宁走过来，盯着叶闻，道怎么回事？
叶闻道我们遇到了枪袭。
顾长宁那双凤眼轻轻挑起这么巧，我们也遇到了。
他若有所思地摸着下巴。
叶闻和杨飞对视一眼，都露出果然如此的表情。
我立即意会到，这肯定是一场有预谋的枪击事件，是有人想要阻止我们赶到荆棘。
顾长宁偏头看我一眼，问你和孩子没事吧？
我摇头。
顾长宁便道走，我倒是要看看，谁敢算计我。
他眼中闪过一抹狠厉，率先走向电梯。
我能理解他的心情，上一次韩青山莫名其妙地闯进荆棘，后来肖颜又被救走，这次又来了这么一出，我估计他肯定很懊恼，毕竟荆棘可是他的地盘。
我跟上去，担忧地道这件事扑朔迷离，对方显然是有备而来，偏偏我们什么都不清楚顾长宁道我已经叫人去查了。
但我还是很忧心，若是对方策划枪袭只为了阻拦我们，那现在那个打电话的人，估计早就被人转移了。
顾长宁去了他的办公室，早有手下等在那里。
见到他，手下立即迎上来，满脸忐忑道我们查过监控，四十五分钟前的画面，无缘无故地消失了。
顾长宁手指轻敲桌面所以你的意思是，什么都查不出来？
第章重新考虑合作手下支支吾吾。
顾长宁并没有发怒，而是追问道这一个小时内，有没有人进出荆棘？
手下摇头。
顾长宁冷声道那就继续去找，就是挖地三尺，也得把人给揪出来。
在等待结果的时间里，顾长宁又打了好几通电话。
叶闻也没闲着，在给叶向远汇报这次的事。
我原本默默地坐在沙发上休息，叶闻突然把手机给我，道二少找您。
没等我反应过来，我便听见叶向远的声音从那边传来我都听说了，别怕，没事的。
他的声音温柔低沉，就像是最温暖的歌，能抚慰人心。
这还是上次他连夜离开后，我第一次和通话。
我一时也不知道该和他说什么，便低声应了好。
他似乎是笑了一声，忽然道宝贝，你想不想我？
我脸有点发烫。
怎么可能不想他，有时候午夜梦回，都能梦见他抱着我，哄着我我忍不住轻轻嗯了一声，不想否认自己的思念。
随即便听见他低低地笑了，笑得我越发羞赧。
但不知怎么，我想起上次顾长瑜给他打电话的事，情绪瞬间又低落起来。
叶向远却并不知晓我的心情，柔声道乖，我会尽快回来的，你要照顾好自己，还有我们的宝宝。
我勉强压下自己的情绪，低声应了。
他便道乖，把手机给小闻，我还有事叮嘱他。
我便把手机还给叶闻。
叶闻挂断电话后，看向我，笑着道二少不放心，他希望丁姐能暂时留在家里，还说如果我劝不住你，回来后会以军令惩罚我。
我想到楚飞鹏的自杀，还有不久前的枪袭，我的确有些心有余悸，也会担心遇到危险，毕竟我肚子也大了，连行动都有些不方便，于是稍作思考后，我便同意下来。
大约过了半小时，顾长宁的手下又回来了，这次的结果却是一无所获。
顾长宁脸色很不好看，他沉着脸，眼睛微眯，也不知道在想些什么。
我和叶闻都没说话，等着他开口。
顾长宁沉吟一阵，看向叶闻你刚刚是不是也让人去查了。
叶闻点头我故意放走了几个人，叫保镖跟踪，但刚刚接到消息，都被甩掉了。
顾长宁的神情越发严肃。
他站起来，走到窗户边，望向外面偌大的草坪，低喃道看来有一场硬仗要打了。
我不禁问他很严重吗？
他回头睨我一眼什么事都查不出来，对方早有准备，伺机行动，及时抽身，毫无踪影你觉得严不严重？
我一时间无言以对。
顾长宁捏了捏鼻梁在我们眼皮底下生事，还能安然抽身，这可不是什么简单人物。
我明白他的意思，除去叶向远，陆家和顾家也是华夏世家里的翘楚，除了黎家，现在可没有谁能和他们抗衡，却偏偏连续被耍。
我张了张嘴，想安慰他几句，但想到他骄傲的性子，想必也不喜欢被我安抚，我便默默地闭上了嘴。
不过，到底是谁有这种本事，能耍着我们玩？
还有荆棘，原本该固若金汤的，却一再地出事我想着上一次韩青山轻轻松松就进来了，虽然他自己也说暴露了他的布置，后来听说他把人撤走了，可我不信他没有留后手。
所以，这件事会不会和韩青山有关呢？
我犹豫了下，还是决定把我的猜测告诉顾长宁你还记得韩青山吗？
顾长宁何其聪明，我提起韩青山，他便猜出我未完的意思你怀疑他？
我点头。
顾长宁眯着眼睛打量我他不是喜欢吗，你却疑心他果然最毒妇人心。
我且不说韩青山是不是真心喜欢我，就算是，那也只是他一厢情愿，我非但没有做出任何回应，甚至还坚定地拒绝过好多次。
这个世界上，可不是一个人喜欢你，你就得回应对方。
就好比叶向远，我喜欢他，但他并没有义务给予我同样的爱。
当然，我和他之间的事更复杂，因为他希望我喜欢他，却又爱着另外的女人我连忙敛了思绪，道我记得阿远说过，韩家也是在洛杉矶发家的，和陈术也跟洛杉矶有关这种种联系，不得不让人怀疑。
顾长宁这次并没有挤兑我，反而沉思起来。
他像是自言自语，道我们早就猜到，背后那些势力肯定很厉害如果真跟韩青山有关我和叶闻都默默地听着，并没有打断他。
他眼神倏地变得凌厉，紧紧盯着我，道也许你的直觉没有错，无论如何，总得试一试。
其实这个猜测我早跟叶向远说过，不知道他那边做了布置没有。
想了想，我看向叶闻，问阿远让你盯着韩青山，有进展吗？
叶闻踌躇了下，才道最近他都很安分，大部分时间在国外，我们没查出什么。
不知为何，我似乎感觉他有所隐瞒。
大约是叶向远吩咐的吧。
我也没多想，转而去看顾长宁，道你打算怎么试？
顾长宁摸着下巴，嘴角微微勾起上次他要和我合作，我当然是重新考虑他的提议。
我有点意外，之前他可是当场拒绝了韩青山，现在却因为我的猜测而决定和韩青山合作，他这是打算以顾氏做诱饵，来试探韩青山的虚实吗？
可是与虎谋皮，总归是存在着风险的。
我犹疑道这样会不会太冒险顾长宁打断我，淡淡道不抛出诱饵，怎么能让鱼儿上钩。
他果然和叶向远一样，都是放长线钓大鱼的人，想必他心中早已有了决断。
我也知道自己没有资格置喙，也就没有多说。
之后叶闻留下来和顾长宁商量事情，杨飞则护送我回军区大院。
临走前，顾长宁叫住杨飞，道我这边还有一些人，你都带上，务必保证她的安全。
杨飞恭敬地应是。
我心头多少有些感动，沉重的心情仿佛也轻松不少。
虽然顾长宁对我总是毒舌和讥讽，但他心地其实不错，至少还是把我当作朋友，还是关心我的。
雨还在下，我坐上车，想起楚飞鹏自杀的事情，顿时又纠结起来。
主要是我不知道该怎么和外公说。
不管怎么说，楚飞鹏总归是楚家人，就算他是旁系，也总还是外公的小辈。
现在人死了，外公肯定会伤心的。
可外公身体不太好，我真怕会刺激他第章楚家人可能是因为下雨的缘故，天色越来越黑，才刚到中午，却是一片灰蒙蒙的雾气。
刚进客厅，我就看到原本坐在沙发上的大嫂站了起来。
她走到我的跟前，拉住我的手，小声道外公知道楚飞鹏的事了。
我并不意外他知道这个事，毕竟楚氏航船是他经营的，肯定没有什么事情能逃过他的耳目。
但我不知道外公会怎么处理这件事。
我低声问大嫂外公看上去还好吗？
大嫂抿了抿嘴角，摇摇头。
我不禁皱眉，一时也不知道该如何是好。
偏偏这时候外公从书房出来，轻轻地咳嗽了一声。
我局促地迎上去。
外公道坐吧，别累着自己。
大嫂立刻扶着我坐下。
外公开口道我打算将楚飞鹏的遗体运回温哥华，由他家里人安排。
我嗫嚅了下唇角，道抱歉，外公，这个事我也有责任外公摆摆手，道跟你没有任何关系，他自己选错路，这是他该得到的惩罚。
为什么这样确定是楚飞鹏的过错呢？
我不由暗暗猜测，难道外公知道什么内幕外公却没有再多说，只道剩下的事，你也不用操心，我会叫人去处理。
我点点头。
外公站了起来，迈着步子离开客厅，背影微微佝偻。
我心里莫名有些难受。
大嫂拍拍我的肩膀，道我会让小瑾多陪陪外公的。
我感激地冲她笑了下。
她扶着我回房，边走边道听说你和长宁都遇袭了，没事吧？
我摇头，想到对方来势汹汹，不免更加郁结。
大嫂安慰道你别多想，阿远他刚刚给外公电话了，这些事他心里有数的，外公也很清楚你这段时间就好好休息吧，身体要紧。
出了这么多事，却一点头绪也没有，我也知道自己在家里休息最好，起码不给外公他们捣乱。
外公连夜将楚飞鹏送回了温哥华。
但是没想到两天后，楚飞鹏的家人从温哥华飞了过来。
他们全部涌进军区大院，拿着楚飞鹏的骨灰盒，嚣张地喊着让外公给一个说法。
对方起码有十多个人，一个个气焰熏天。
幸好大嫂在家里，立刻叫警卫员将他们全部隔开。
但他们还是态度猖狂，仗着是外公的亲戚，叫嚣个不停。
楚飞鹏他妈嘶声力竭地哭着三叔，飞鹏给您做牛做马几十年，您可不能让他白白地死去！
他爸则一脸沉痛飞鹏的性格您最清楚，他不可能平白无故地自杀，肯定是有人害他，您一定要替他做主他妈接着哭道您把我们一家子都赶出门，现在我们家连给他一个好点的墓地都不行三叔，您可不能这么绝情啊我听得好笑，原来是想利用楚飞鹏的死，来讹诈外公。
明明外公如此果断和正直，这些旁系却没有一点像他的地方。
外公坐在沙发上，沉默地听着他们哭喊。
我猜外公现在一定很难受，即便这些人只顾着争夺利益，却也是他的族亲。
在这群人当中，我竟然看到了楚飞菲。
她哭得特别伤心，跟着楚飞鹏的爸妈一起哭诉着三爷爷，我哥死得太冤了还有我们一家子，没了大哥的薪水，全都要露宿街头果然还是想从外公这里骗钱。
我冷眼瞧着她。
她像是感应到我的目光，朝我看过来。
接着她突然冲到外公腿边，抱住外公的脚，哭喊道外公，我觉得大哥肯定是被人害死的！
您肯定也知道，之前表嫂把大哥抓起来严刑拷打，大哥肯定是受不了屈辱才自杀的！
您可千万要不要包庇表嫂，一定要还大哥一个公道啊！
她竟然会把楚飞鹏的死扯到我身上。
我不动声色，想看看她到底能污蔑我到什么程度。
外公也没说话。
楚飞菲便转向我，恶狠狠地瞪着我，怒骂道是你逼死了大哥！
你这个狠毒的女人，一定不得好死！
外公不悦地喝道够了！
她眼泪婆娑，立刻抱紧外公的腿三爷爷，您得相信我她就是见不得我们好，想要霸占表哥，霸占楚氏，所以她才逼死大哥！
外公你得为大哥报仇啊，千万不能放过这个贱人！
外公满脸疲倦，道你胡闹也得有个限度！
楚飞菲委屈地掉着眼泪，张嘴还想争辩。
外公打断她，道别再胡说八道，否则我就叫人把你扔出去！
而后他目光凌厉地扫过楚家所有人，你们也是一样，再闹就都给我滚出去！
或许是平日里外公积威甚重，楚家人立刻停止了喧闹。
但只安静了几秒，他们便又哭起来。
楚飞鹏他妈哭得最为伤心，差一点就在地上打滚三叔，我家飞鹏为楚氏辛劳了一辈子，最后因为楚氏才死的，您怎么能这么绝情他是你的侄孙，还有我们，都是你的亲人你怎么能顾此薄彼，把所有好处都给外姓人！
不用想也知道，她说的外姓人是指叶向远和小瑾。
外公的脸色沉下去，抓着沙发扶椅的手背爆出青筋，看来是被气得不清。
我不由皱眉，若是继续让这些人闹腾，外公说不定会气得旧疾复发。
这可如何是好如果外公不在，我还可以把这些人直接打出去。
可当着外公的面，我也不敢随便行动。
更何况外面还下着大雨，外公肯定舍不得他们。
在我焦急间，楚飞菲却拉着楚飞鹏他妈的手，指着我道大伯母，她就是丁时宜，那个逼死大哥的贱人！
我回过神，就看到楚飞鹏他妈怒气腾腾地冲过来贱人！
你为什么要害我儿子！
你是不是想夺取三叔的家产！
若不是有警卫在，她估计就直接撞到我身上了。
楚飞菲眼里闪着兴奋和恨毒，继续煽动道大伯母，您可能不知道，大哥死之前还被这个贱人悄悄动用私刑，大哥一定是被她逼死的！
我冷冷地瞧着她。
这样不遗余力地污蔑我，她能得到什么好处？
真是愚不可及，我都懒得搭理她。
不过，我倒是抓到了一个疑点她是怎么知道楚飞鹏被我审讯的，这件事几乎没有人知道也就是这微微出神的瞬间，楚飞菲突然撞开警卫员，朝着我的肚子撞过来。
我躲闪不及，眼看就要被她撞到。
好在杨飞反应迅速，一脚将楚飞菲踢开几米远。
外公走过来，道有没有事？
我摇摇头。
外公转想楚飞菲，冷声道我警告过你无数次，你却把我的话当耳旁方，看来在你眼里，我是没有任何威信可言了！
楚飞菲可能是被吓住了，抽噎着不敢吭声。
外公冷哼一声，又踱步到楚飞鹏他爸妈面前还有你们，一个个的良心都喂了狗，不去安葬飞鹏，却来我这里闹事！
我告诉你们，飞鹏是自己作孽，怪不得任何人！
你们要是再闹下去，就等着和飞鹏一个下场吧！
第章姑姑和涉嫌杀人最后那句话掷地有声，不容忽视。
大约是不敢相信外公如此绝情，所有人都噤若寒蝉。
只有楚飞菲放声大哭道您就这么相信丁时宜吗？
就算她不是害死大哥的凶手，大哥被她欺负过也是事实！
您这么护着她，却一点也不给我们情面，三爷爷，我真想问问您，谁才是姓楚的，谁才是您的家人！
她声泪俱下，显然是希望能让外公改变主意。
可惜外公不为所动。
楚飞菲抽泣着，忽然又道离开温哥华时，姑姑和我说过，她会让表哥娶我。
这句话没头没脑，外公听了却是脸色一变。
其实我也听出了端倪。
她所说的姑姑，应该是指叶向远的妈妈。
只是，我听说叶妈妈当年因为叶爸的死受了不小的刺激，精神方面出了问题，一直都没好她怎么可能和楚飞菲说这种话呢？
思索间，就听外公冷笑道你倒是会钻营，连嫣然的名号都敢拿来用，可惜嫣然是什么性子我最清楚，她绝对不可能答应你这种无理的要求。
楚飞菲急声辩白道真的是姑姑亲口说的！
三爷爷，您要相信我外公怒极反笑你知道我最讨厌别人把我当老糊涂，尤其是你这种人，还敢利用我女儿来算计人我看你是把所有人都当傻子，以为你是天底下最聪明的人吧。
第一次听外公这样讽刺一个人，听上去还挺爽的。
楚飞菲脸色煞白，急急忙忙想要解释。
外公却直接叫警卫员把她拖下去。
她不甘心地大叫，但警卫员立刻捂住了她的嘴巴，她就这样在众目睽睽之下，被扔进了雨雾里。
我原本以为楚家人在看到她的遭遇后，会有所收敛。
结果却是，楚飞鹏他爸妈反而闹得更凶了。
他们似乎是深信会哭的孩子有奶吃，又害怕他们会像楚飞菲一样被扔出去，所以极力地巴着外公不放，一会儿哭诉楚飞鹏死得冤枉，一会儿又可怜兮兮地求饶。
其他人也跟着一起缠住外公。
外公最后忍无可忍，厉声道都给我闭嘴！
他冷冷地扫过所有人，再多吭一声，你们就跟着飞菲一起滚吧！
如果说刚刚他还顾虑着最后的亲情，现在应该已经失望到了顶点。
他揉着太阳穴，疲惫地对大嫂道送客吧，以后别放这些人进门。
大嫂点头应是。
外公又盯着楚家人，道我已经和你们脱离关系，记住，这是我最后一次任你们胡闹。
这是要彻底和他们划清界限。
楚飞鹏的妈立即哭起来三叔，您太绝情了，您这是逼我们去死啊外公却不再理会他们，摆手道赶出去！
就在警卫员将人赶到门口时，突然有一队警车开进院子。
我和大嫂对视一眼，都露出惊诧的表情。
因为顾忌着外公，我们并没有报警，这些警察是谁叫来的？
再说这里是军区大院，一般情况下都会提前知会，除非是重大事件才会突袭我看到从车里下来的不止有警察，还有特种兵，眉头顿时皱了起来。
大嫂面色也不太好，眼里闪过一丝戒备。
为首的警察已经跑过来，道楚老先生涉嫌一桩谋杀案，我们得带他回警局协助调查，还请跟楚老先生说一声。
大嫂看了看他身后的那群特种兵，语气特别温和，道天气这么冷，先进屋吧。
对方踌躇了下，便同意了。
一群人走进大厅。
而楚家人也趁机跟了进来。
我将他们偷偷摸摸的样子看在眼里，估计是想趁机浑水摸鱼。
不过目前最要紧的是应付警察，所以我也就睁一只眼闭一只眼，先放着他们不管。
外公在听了警察的说辞后，久久都没有出声。
我知道外公肯定是被陷害的，可看警察来势汹汹的架势，估计是要强制将人带走的，我不由焦急起来。
大嫂叫佣人给他们上茶，温温柔柔地道外公一直在家里，我们家的警卫员和佣人都可以作证我想你们可能弄错了，外公一个快七十岁的老人家，身体又不好，怎么会涉嫌杀人呢为首的警察道我们也是接到举报他话还没说完，楚飞鹏他妈突然跑过来，抓住他的衣袖，急声道你们说他杀了人他杀的是不是我儿子？
！
警察皱眉这位女士她却扭头冲到外公面前是你！
原来你才是杀害我儿子的凶手！
亏我们还把你当成长辈敬畏！
你这个杀人犯，把我儿子还给我！
警卫员立刻将她隔开。
她似乎是找到了讹诈钱财的理由，理直气壮道你赶紧把楚家的所有财产都转移给我们，否则我就告你，让你去坐牢！
我不由冷笑。
且不说楚飞鹏很可能是畏罪自杀，就说她这态度，就足够恶心。
外公可是养了他们几十年，结果她却为了钱财，要送外公去牢房。
她还装模作样地抽泣着，又抓住警察的胳膊，道你们一定要将他绳之以法我心头翻滚着怒意，这种人，就是直接打死也不解恨！
为首的警察并没有理会她，而是转向外公，道楚老先生，我们也是依法办事，请你谅解。
说着便要上前给外公戴上手铐。
大嫂立即阻止道到底是谁指使你们来的？
你们可知道这是什么地方！
对方没有回答，还是朝外公走近。
我和大嫂当然不可能让他们把外公带走，立刻示意警卫员把人拦住。
大嫂沉声道请拿出证据，否则我是不会放人的。
为首的警察皱着眉，道这是要和我们动武？
话音刚落，那些特种兵已经举起枪支，齐齐对准大嫂。
我脑袋飞快地转动，他们没有提前招呼就直接来抓人，看样子也不畏惧叶家的势力所以，到底是谁指使他们来的？
他们这样强硬，难道就没有办法阻止吗？
我不由看向外公，希望他老人家能想点办法。
外公脸色沉郁，却没有做声。
我焦灼不已。
警察这次直接铐住外公，推搡着他往外走。
眼看他们就要走出去，我脱口道等等！
二十多年前楚家被污蔑叛国，至今没有翻案，还有那些幕后势力，肯定也在伺机而动。
如果外公被抓走，还不知道会发生什么事我怎能让他们把外公带走！
偏偏此时叶向远不在我身边，连叶闻和潘东也不在，我只能挺身而出，先把外公留下再说。
我给杨飞使了个眼色。
杨飞会意，下一秒，外公便被他救了出来。
我直接下令谁要是敢踏出大门一步，就直接爆头！
我倒是要看看，在叶家的地盘上，他们敢不敢跟我们对着干！
第章一个电话的事大约是被我的话震慑住，警察和特种兵都没有动。
但他们也并不是那么好打发的，为首的警察很快反应过来，皱眉道二夫人，您这是知法犯法。
我也不可能后退，拧眉问他我就问一句，你们上司是不是黎家的人？
闻言，对方脸上闪过一丝迟疑。
虽然没有承认，但我心里已经有底。
难怪拿叶向远的名头也镇不住他们。
只是这样一来，事情就麻烦得多，黎家和叶向远早就撕破脸，今天肯定是有备而来，我不知道自己能不能保住外公。
我眯起眼睛，道既然是依法办事，那你们也得拿出证据，不然叶家也可以告你们知法犯法。
为首的警察脸色有些不好，但还是道当然有证据。
他拿出了一个录音，内容是有人匿名举报外公指使人杀了楚飞鹏。
仅仅凭这样一份莫须有的罪名，就动用特警来捉拿外公，黎家也的确下足了功夫。
我不由暗暗焦急。
这时候楚飞鹏他妈听了录音，又闹腾起来，大骂外公是杀人犯，不光诅咒外公，还狮子大开口要外公赔偿损失。
楚家其他人也都跳起来，一个个指责外公。
现场一片混乱。
我趁机退到一边，拨了叶向远的号码。
这种时刻，我能想到的最好办法，是找叶向远拿主意。
平常不觉得，但每次出事，我便能更深刻地感受到，只有叶向远在身边，我才有安全感，才会高枕无忧平安喜乐。
但这次他却没有接。
我急得不行，只好改为拨打叶闻的电话。
好在只响了两声，叶闻就接起来了，我三言两语将事情说完，他叫我先稳住这些人，他马上赶过来。
但他总归不是叶向远，我也不知道他能不能镇住这些警察。
不过，应该总比我和大嫂两个女人支撑局面要好。
倒不是看不起女人，只是我和大嫂平常很少接触这类事物，也不知道怎么动用叶向远手里的人，所以难免束手束脚。
大嫂比我好一些，她现在已经缓过来，从容不迫地和警察对峙着，将外公护在身后。
到底是曾经不惜装疯也要为大哥报仇的女人。
但其实我有点纳闷，为什么她之前会乱了阵脚，差点被这些警察唬住。
外公态度也有些奇怪，从一开始他就没想过要多做解释，之前警察给他上手铐时，他也没有反抗。
不过这些都是小事，我也没多想。
楚飞鹏他妈还在骂骂咧咧地找警察撑腰警察同志们，你们可千万不要放过他！
他杀了我儿子，他是杀人犯！
他要是不拿出足够的赔偿，我儿子就是到了地底下也会恨他的！
归根到底就是要钱。
我揉了揉眉心，直接对杨飞道全部把人绑了，嘴巴堵上，扔出去！
杨飞二话不说便照办了。
楚家人当然不顺从，更激烈地破口大骂，楚飞鹏他妈更是直接指着我的鼻子尖叫贱人！
这么多长辈在，还轮不着你说话！
我儿子的命，是你跟这个老东西一起谋害的但她话还没说完，就被警卫用抹布塞住了嘴巴。
我冷冷道先扒了她的衣服，再扔出去！
外公心善，还念着同族的旧情，可他们却对外公这样不敬，口口声声骂他是杀人犯，楚飞鹏他妈甚至直接骂外公老东西我当然不可能忍下去。
本来打算看在外公面子上，不和他们计较的，可他们哪里像亲人，反而像吸血鬼，不但落井下石，还想置外公于死地好瓜分他的产业。
对付这种蛀虫，当然不能手软。
外面下着雨，寒风刺骨，把他们扒光了扔到大门外，不许他们坐车离开，让他们一路走出军区大院，我就不信不能扒掉他们一层皮。
只有这样，这才能消除我心里的愤懑和不满。
我见外公脸上透着疲惫，虽然他没阻止我的命令，但应该还是很难受的，我连忙叫佣人把他扶回房间休息。
这样一来，警察却不干了，厉声道两位夫人，如果你们再这样干扰我们执法，我们就要采取武力措施了！
我冷笑一声，不理他，仍旧叫佣人扶外公回房。
反正在叶闻到来之前，我是不会把外公交出去的。
为首的警察朝特警示意，似乎想动手。
杨飞和他的手下也不是好对付的，直接拔出枪和他们对峙。
就这样过了大约半小时，叶闻来了。
跟他一起来的竟然还有顾长宁。
顾长宁走在叶闻前头，一进门便冷笑道让我看看，是谁吃了豹子胆，来军区大院里耍威风！
说话间，他已经走到警察跟前，眼角微微勾着，斜眼看了为首的警察一眼。
对方显然认识他，恭恭敬敬地喊了一声顾少。
顾长宁摆手先别叫我，你跟的是黎家，和我是敌人，对待敌人这么和煦，免不了叫人怀疑你是伪君子，或者是墙头草。
我不由莞尔。
听他对着外人毒舌时，我听着还挺爽的。
为首的警察果然神情一变，到底还是忍住了顾少，我听不懂您的意思。
顾长宁道行了，我也不和你绕圈子，你现在可以带着人走了。
对方皱眉道顾少，还请你不要为难我们。
顾长宁淡淡地笑别怪我没提醒你，像你这样的小罗罗，夹在两个势力之间，只会成为炮灰，还不如早点认清形，有能耐的话就早点离开是非之地，或者左右逢源也不失为一个办法，反正你还有顶头上司，大可以把责任推出去。
大约是被他的话震住，对方脸色变了几变，竟是没有反驳他。
顾长宁笑了下，直接打了个手势，便有手下上前将手机递给他。
他当着警察的面，拨通了一个号码，和那边说了几句，便把手机递给为首的警察自己听。
不到一分钟，为首的警察挂了电话。
对方的脸色看上去比刚刚更震惊，过了好一阵，才白着脸道我还不知道，顾少有这样的本事，说叫我们撤人，我们就当真得撤人。
我和大嫂也特别讶异，对视一眼，默契地保持了缄默。
顾长宁嗤笑我的本事大着呢。
他漫不经心道，既然你上司发了话，你就赶紧带人走吧，再晚几分钟，我就告你们私闯民宅。
只是短短几秒，为首的警察便做了决定。
他回头冲其他警察和特警使了个眼色，很快这些人就训练有素地坐上车，撤出了院子。
大厅里一下子变得安静。
我感慨不已。
顾长宁转头瞪我被吓傻了？
我笑了笑，没说话。
果然还是要手里有人。
他一个电话就解决的事，我和大嫂却束手无策，这就是区别。
其实我更想知道，他是怎么和那个上司搭上关系的。
按理说，上司既然是黎家的人，不可能临阵倒戈才是。
第章军演只是一个幌子见我不说话，顾长宁可能误会我在害怕，反而来安慰我，道事情已经解决了，你不用怕。
我在路上听说了，是你和大嫂拦住这些人，做得很好。
很少听他夸奖人，我听着还是很舒坦的。
顾长宁又转向大嫂，问道楚外公怎么样，有没有受到惊吓？
大嫂道外公被楚家人气狠了，好在医生已经给他用过药，现在在休息。
顾长宁想了想，道我先去看看外公。
我和大嫂当然没意见。
等顾长宁去了外公的房间，我看向叶闻知道是怎么回事吗，外公怎么会被人陷害？
叶闻道事情来得太突然，不过这些人既然是黎家派来的，那肯定跟黎家脱不了干系。
鑫龙和对付楚氏，黎家又对外公出手我不由道看来楚飞鹏的自杀也跟黎家和有关。
叶闻点头道不排除这种可能，现在最重要的是有证据。
但证据岂是好找的，不然官司早就胜利了。
我心下一片愁云密布。
这时候顾长宁出来了，佣人泡好了茶水端上来。
我便问他那个上司的事。
顾长宁靠在沙发上，喝了口热茶，道很简单，在来之前，我和黎夫人进行了交涉。
原来是黎夫人帮了忙。
我原本以为在鑫龙反水后，黎夫人也会背弃和叶向远的约定，毕竟黎麒上位，作为黎麒的夫人，她也是收益颇大的。
没想到黎夫人竟然还愿意出手，而且在期间起到了关键作用。
顾长宁似乎猜到我的心思，淡淡道她跟黎麒貌合神离，如果不是这样，黎家不好对付。
我当然知道黎夫人和黎麒关系不好，但没想到这样激烈。
顾长宁捏着茶杯，眉头，道黎麒的动作越来越多，这次直接对外公出手他沉默了下，低声道，看来得提前对黎家动手了我并不意外，不过比起黎麒，我更担心黎夫人。
她实在太过反复，很叫人不放心。
鑫龙公司的事，她就没有做到她所承诺的，这才导致一审时我们那么被动。
还有，她斗得过黎麒吗？
之前黎家在叶向远手里吃了好几亏，我原以为黎麒就跟叶三爷一样是个草包，只不过是靠着家族庇荫才走到这个位置，但上次见过他之后，我发现还是自己想得太简单，人家到底是久居高位的领导者，不管是气势还是手段，都不是一般人能比的。
更何况还有幕后那些势力不过这些都不是我要考虑的，反正还有叶向远和顾长宁他们去头痛。
眼下还有更重要的事。
外公被污蔑，算是虚惊一场。
主要是二审在即，我们这边一点准备也没有，这才是我最关心的。
我忧心忡忡地问顾长宁马上就要二审了，又出了楚飞鹏的案子，你说我们会不会输得彻底？
也不知道陆逊那边进行得怎么样了，于我而言，我一直在等着他把军火商搞定，把燃油带回来，否则官司是一定会输的。
所以说这种只能殊死一搏的感觉太差了。
顾长宁却气定神闲道官司的事不用担心，阿逊总不可能白跑一趟。
至于楚飞鹏的案子，反正不会再牵累到外公身上。
我这边也有一些眉目了。
我顿时看向他。
他道荆棘的内鬼已经被抓住了。
我颇为惊喜，脱口问道内鬼是谁？
顾长宁看我一眼你不认识。
我其实我是想到了叶向远身边的内奸，还有叶黎明的底牌，我一直都很好奇。
不过我很快就想明白，荆棘的这个内奸肯定只是个小罗罗，所以问了也白问。
顾长宁继续道审讯了一轮，有点收获。
我瞪大了眼睛，等着他往下说。
他却道这个事暂时不好往外说，以后再告诉你。
我沉默片刻，我转开话题道你刚刚跟外公聊了什么，他是不是在怪我太冲动顾长宁盯着我你想说什么？
我踌躇一会儿，道我觉得外公是愿意配合警察调查的，而且大嫂一开始好像也不想阻拦他们此时大嫂已经去接小瑾放学了，叶闻倒是在旁边，听见我的话，他眉头都没动一下。
顾长宁瞅我片刻，勾起嘴角你果然不蠢这些事，你去问阿远吧。
我叹口气，看来他是不准备和我说了，那我只能联系叶向远。
说实话，出了这么大的事，外公差点被抓走，我当然是要跟叶向远说的。
只是他之前没接我电话，也不知道他是不是正在军演最后我等到晚上，才再次打给他。
我揽着小瑾，坐在沙发上，盯着视频窗口。
可响了好半天，都没有被接通。
就在我以为他可能在忙，就要挂断的时候，里面终于出现了他的身影。
看着他熟悉的脸庞，跟平日里没什么区别，神色也很淡定平稳，我一颗心也安定下来。
在他开口前，我先一步说道外公精神不太好，事情也很多你你什么时候回来呀话说完，才发现自己多少还是有些娇气的。
无论如何，他是我所喜欢的人，是我孩子的父亲。
我期盼着他能回家，能给予我支持和依靠。
叶向远的表情似乎变得更柔和了，他轻声道之前没看手机，不过小闻已经告诉我了。
宝贝，别哭，你做得很好。
我才意识到，自己鼻子在发酸，眼里已经蓄满了水珠。
在面对警察和特警时，我能放出狠话，面对楚家人，我也能强硬地扔出去。
可看到他，我心里的脆弱便无线放大。
我到底还是信他爱他在乎他。
他伸出手指，触碰着屏幕，就像在通过画面来描摹我的脸。
就听他柔声道以后家里会加强安全，至于楚飞鹏的事，还有楚氏的官司，都会解决的，你相信我。
我低低嗯了一声。
小瑾碰碰我的脸，对叶向远道婶婶哭了叔叔你快回来呀我更紧地搂住这个小天使。
叶向远的声音从那边传来嗯，你要照顾好婶婶，知道吗？
小瑾大声应了。
叶向远便柔声对我道乖，等我回来。
我看着屏幕上他依旧英挺的面容，心里说不上来是什么滋味，我当然会等他回来，我妈之间还有很多事要解决。
不过，我现在却只想知道一个事，所以我直勾勾地盯着他，问道你是不是又隐瞒了我很多事？
叶向远明显顿了下。
沉默的气息在我们之间蔓延开来。
过了许久，就在我快要失望时，他缓缓出声了我现在和阿逊在一起。
顿了顿，他道，军演只是一个幌子。
第章搬过来住我吓了一跳，不敢相信他竟然和陆逊在一起。
黎青青自杀那次，我和他视频，还听见了炮轰声我和阿逊在一起。
叶向远有重复了一遍，军演我不是主负责，所以才有时间离开。
我冷静下来。
对于他这样隐匿行踪，我早已经免疫。
只要不是骗我，其实我都能接受，他或许是不愿意让我担心，或许是并不怎么重视我，总之这都不重要。
重要的是，我希望他和我说的所有事情都不是在哄我。
就像顾长瑜的事他和我坦白，说他确实放不下顾长瑜这总比他欺骗我来得好。
他若是说对顾长瑜早就没有感情，我反而不会相信他。
二十多年的朝夕相处，怎么可能说放下就放下呢。
更何况顾长瑜那么的漂亮，就算我一个女孩子，有时候也会看着她出神。
这个世界上，漂亮的女人总是比别人过得好。
更何况她家世还如此厉害，简直是平常人无法想象和接触的一个世界。
比起滔天富贵的顾家，我们家又算得了什么。
虽然我从不会妄自菲薄，但我也足够清醒，从来都知道不能抱不切实际的幻想。
我敛了心绪，隔着屏幕仔细打量叶向远。
听说那个军火商长居于某个岛上，有自己的势力和军队，我很怕他和陆逊会出意外。
好在他看上去还算不错，起码没有瘦，这一点就让我放松不少。
我道那你早点回来。
叶向远点了点，双眸温柔，望着我，轻声说道等我。
我情不自禁地应了。
他便转而和小瑾说话，小瑾在他面前向来是话多的，说着这段时间他的功课，还有和外公一起打拳下棋的事。
叶向远夸奖他，他就埋在我怀里腼腆地笑。
最后快要挂断时，小瑾恰好被大嫂赶去洗漱了，我便把今天外公和大嫂的反常说了。
他解释道外公之前就接到消息，他想亲自涉险去调查，再加上楚飞鹏毕竟是他侄孙，他也不想尽快得知真相原来如此。
叶向远道我当然是反对的，但外公执意要去，大嫂也劝不住。
好在你及时阻止了外公可能是不忍心为难你外公身体不好，你这样做是对的。
十一，多谢你。
我没想到无意中还让外公改变了主意。
不过外公和大嫂竟然早听到了消息，外公还存着这样的打算，而我却什么都不知道还没等我自艾自怜，叶向远已道你肚子越来越大，他们不想叫你担忧宝贝，这些都是无关紧要的事，我也不希望你过多烦恼你只要好好地照顾自己和宝宝就行。
我嗯一声，不打算和他纠结这个事。
总归是我问他，他便如实告知，这已经算是不小的进步。
我想到了顾长瑜，犹豫了下，还是决定问清楚，免得他回来后，我们再为此争吵或者出现分歧。
我听说小鱼儿给你打电话了她是不是对你说了什么？
我委婉地问。
他明显迟疑了下，避重就轻道十一，你和宝宝在我心里，比她重要。
所以，再加上一个宝宝，我才能够和顾长瑜相提并论吗？
他是不是因为宝宝才会看重我？
更何况他的感情并不是天平，不是加砝码就能赢的。
我也不想去争什么，那样太累了。
心里免不了失落，但我一时也不知道说什么好，总不可能吵着闹着要他和顾长瑜保持距离。
恐怕我一旦表露出这样的意思，反而会引起他的反感。
我们许久都没有说话。
过了半晌，他柔声道你早点休息，不要多想。
我怏怏地应着。
他低低地道十一，我说过，你一直很吸引我而且，我也用不着欺骗你的感情我轻叹口气，不得不承认，我被他说服了。
让我做他的挡箭牌，但现在黎雨烟已经被约束起来，对他来说，我的作用可能已经不大，但他依然还哄着我，我宁愿相信他确实是因为对我有好感才一再挽留我。
和他互相道了晚安之后，我在床上没躺多久便睡着了，可能是因为和他说开，我心情还是不错的。
只是第二天下楼，当我看到顾长宁和顾长瑜的时候，心绪一下子就复杂起来。
昨晚上才和叶向远说起顾长瑜，她就出现了。
而且我挺意外，上次南南的事过后，我和她就很少有联系，没想到她这次会过来。
时宜，来坐。
顾长瑜站起来，快步走到我的面前，拉住了我的手，我听说了这段时间发生的事，你辛苦了。
我摇摇头，冲她笑了笑，跟着她一起走到沙发坐下。
她依旧拉着我的手，柔声解释我们不放心外公，过来陪陪他老人家。
原来是看外公，我忙道谢。
顾长宁在一旁翘着腿，手里拿着文件在看，头也没抬，道阿远不在，我怕再有人不识相地打扰你们，干脆搬过来住一段时间。
我惊愕地看向他。
搬过来住？
顾长宁已继续道小鱼儿也会留下来，让她照顾你。
我不动声色地收回视线，落在顾长瑜身上。
她从小是被照顾着长大的，要说她来照顾我，我是不信的。
不过我也不可能拒绝。
但我真不希望和她日日相对，这会让我想起叶向远爱她的心意顾长宁似乎看出我的不大情愿，瞥我一眼，道阿逊不在家，小鱼儿又不喜欢回陆家，我就顺便带着她一块来了，怎么，你不欢迎？
被他点破心思，我怎么可能再拒绝，再说陆逊跑去那样危险的地方和军火商交涉，都是为了叶向远，我怎么能不顾顾长瑜呢？
我嘴角抿起一抹笑，道我是怕小鱼儿不习惯顾长瑜笑着打断我没事的，我就住以前常住的那个房间就好，阿远肯定给我留着的，我从前住惯了，也没什么。
我还能说什么，只能诺诺地应着。
大嫂亲自端茶过来，正好听见顾长瑜的话，她看我一眼，欲言又止。
我看出她的担忧，心里颇为感动，冲她摇摇头。
大嫂便轻叹了口气，没有多说。
顾长瑜很高兴，摇了摇我的手臂，道我给你带了很多礼物，你快看看。
我这才看到沙发上堆了有许多东西。
除了药材，还有很多小孩的玩具和衣服。
她兴致勃勃地拿起一件小小的蓬蓬裙，道这是公主裙，宝宝穿着一定很好看我知道是男孩子，但是也可以好好打扮她呀接着又拿出一套格子衫，这是亲子装，以后你跟宝宝一起穿，肯定很可爱我默默地望着她。
此刻的她，满目的流光溢彩，脸上的那种神采动人极了，所表露出来的喜爱不像是装出来的。
她应该很喜欢小孩吧？
记得上次她好像是说在和陆逊备孕，难道没有结果吗？
还是因为她逐渐喜欢上了叶向远，所以不愿意和陆逊生孩子？
第章楚氏航船总经理顾长瑜最后把玩具拿出来，感叹道小瑾小时候很喜欢这些模型，不知道宝宝会不会跟他哥哥一样喜欢她说着，声音越来越低，似乎带着惆怅。
我心里挺感动她能想得这么周到，多少也明白她想要生孩子的心情，不由捏了捏她的手，无声地安慰她。
她冲我苦笑我和阿逊一直在备孕，可还是没怀上。
孩子这种事，只能随缘的，我的手就不自觉地轻轻摸着肚子，声音也放柔了不着急，你们还有很多时间等陆逊哥回来，你们可以再试试。
我想到叶向远过不了多久也会回来了，到时候我们的孩子出生，心里就暖洋洋的。
只是顾长瑜依旧不太开心，神采都暗淡了下来。
我连忙又安慰了她一阵。
她终于不再低落，感激地看着我，顿了顿你，道上次误会了你朋友，你朋友还在生气吗？
我知道她是说南南，南南喜欢陆逊，又撞见她给叶向远打电话我还真不太愿意谈这个事，所以含糊道她没有生气，你放心吧。
顾长瑜认真道是我太冲动了，你替我给她道个歉吧。
我应了好，正要转开话题，这时候刚刚做完检查的外公在医生的搀扶下走了出来。
顾长瑜也看到了外公，立刻站了起来，问道外公你身体怎么样，感觉好些了吗？
外公面色温和小鱼儿，好久没看见你和陆逊那小子了。
熟稔的语气，说明外公和顾家的关系应该也很好。
这也不难猜到，毕竟顾长宁兄妹是叶向远最要好的朋友。
外公又和顾长瑜说了几句话，突然转向我，道时宜，跟我来书房。
我连忙起身。
大嫂笑道去吧，长宁和小鱼儿有我陪着。
我便走过去扶住外公。
进了书房，外公让我关上门。
我见外公神情变得严肃，也不敢怠慢。
外公道坐。
我便坐在了他对面。
外公开门见山地和我提起了楚氏的事飞鹏死后，楚氏航船的总经理一职就空着了，我希望你可以接任这个位置。
我不由愣住。
压根就没想到外公第一句话是这个可我能胜任吗？
那可是楚氏航船的总经理，是要承担上千个员工的生计和前程。
虽然前段时间，是我在跟进官司，对楚氏航船也有一定的了解，可我其实只是做做样子，主要的事情还是叶闻在做。
这两者是有本质区别的。
总经理是需要创造利益价值的，要掌舵整个公司的风向，要承担许多责任外公看了看我，道我知道现在孩子的月份越来越大，最好是让你静养可我实在找不到人他叹口气，道，我和阿远提起这个事时，阿远是反对的，他希望你能在家里好好休息，照顾好自己和孩子就行。
我想到昨晚上和叶向远视频时，他的确表达了这么个意思，心里有些温暖和感动。
外公苦笑道他难得和我执拗一次，我其实也知道这样太为难你可我想了一个晚上，还是决定和你说说我不是非要你答应，只是希望你能考虑考虑。
见外公用这样的语气和我说话，我恨不得立即就答应了他。
我的身体一直很好，宝宝也越来越健康，其实这并不是问题。
主要是，我完全没有经验，我怕我承担不起外公的信任外公像是看出我的疑虑，道没关系，会有人帮你，我也会找阿远借用小闻。
我主要考虑是，你持有楚氏航船的百分之十股份，出任总经理是很合理的，也不怕大家不信服。
原来是这样。
确实，当初和叶向远签订协议时，写的是给我楚氏在华夏分公司的百分之十股份，是所有分公司，其中当然就包括了楚氏航船。
我突然意识到，叶向远给了我多少东西。
楚氏在华夏的产业可不只一个航船公司而已，百分之十的股份得是多少钱虽然我交给了叶向远帮忙打理，也没去看过分红，不过现在肯定已经有一笔不小的数目了。
我心里又是震惊又是感叹。
叶向远给予我的，远比我想象的更多。
再想到楚氏航船也算是我的产业，我就更愿意帮外公了。
况且外公身体也不好，在楚飞鹏死了后，外公找不到合适的人接任，肯定会自己亲自上阵的这段时间我就经常看到他在书房里处理文件但我依然有顾虑。
我的能力自己清楚，若是让我教孩子，我肯定是可以的，但员工可不是学生所以我没有立即答应，而是道外公，能让我考虑考虑吗？
外公并没有勉强我。
他温声道不用有负担，你有什么顾虑都可以和我说。
至于阿远那边，我会继续说服他其实在他心里，你是可以胜任这个职位的，如果不是你怀孕，我想他应该会答应。
原来叶向远这样认可我的能力吗？
我不由疑惑。
外公微笑道时宜，你远比自己想的要厉害，否则我也不会把公司交给你。
你知道，公司不是玩票，不是过家家，总要交到合适的人手里才行。
我越发的愣怔，我就是个平凡普通的女孩子，出身也不太高，没有那么广阔的见识，也没有什么经验外公却道你很善良，脾气很好，但也不是软弱的性格。
昨天你的表现很让我惊讶，你很镇定，遇事沉着，也不怕事一般人可做不到你这样好你很适合做管理。
听着外公这样夸奖我，我不由一阵赧然。
这是夸大了我身上的优点，不过我还是挺高兴的，能得到外公的认同，这让我觉得，自己或许也没有那么差，起码多了一些资格能够站在叶向远身边。
我犹豫再三，还是问问决定再问问叶向远的意见。
晚上我再次和他视频，向他剖析我的想法。
他听完后，沉默了好一会儿，才柔声道如果你想试试，那就去试，怎么样我都会支持你的。
我眼眶莫名发涨，半晌，才哽咽道我不会逞强的，你放心，我知道孩子最重要。
他温柔地笑乖。
我眼里有泪花，但我想我应该是笑得很开心的。
在我和他的关系里，我当然是不自信的，若是能通过这个事证明自己，让自己更有资格和他并肩，我是很愿意的。
只是第二天，还没等我和外公说自己的决定，陈术竟然找上门来了。
上次一审结束时，陈术就说想和我谈谈。
我本来也想去见他的，但是因为忙着楚飞鹏的事，后来都忘记了。
没想到他竟然找了过来。
这反而让我戒备，按道理来说，是获胜方，他没根本不用搭理我的，更何况还是主动前来。
第章总有一天会跟叶二少离婚我想了想，让人请他进来。
随后我问佣人有没有看到顾小姐。
从书房出来的时候我没见到她，想到我现在要见陈术，我也怕她多想，想顺口告诉她一声。
佣人说她回房休息了，顾长宁则带人外出了。
我不由苦笑。
大约是之前被他们兄妹指责，让我心有余悸，所以我下意识就顾忌他们。
我在书房里见陈术。
他一进来，便微笑着道等了你许久，你都没来联系我，我只好自己找上门来。
我身后站着杨飞和保镖，倒不怕他耍什么把戏。
但没想到他一张口就说这么暧昧的话，这让我感到不太舒服。
我皱起眉，直言不讳地道陈总请坐，不知道你找我是为了什么事？
陈术笑着看了看我，很自然地落座就是想见一见你。
我冷笑陈总要是不尊重我，我看咱们也没必要谈。
我转向杨飞，送客吧。
陈术摆摆手，无奈地笑行行行，我说正事。
我今天来，是想告诉你，我可以放过楚氏，不过我有一个条件。
我顿了顿，立即示意杨飞停下动作。
果然找上门肯定是有大事。
都胜了一审，他竟然还愿意和我谈条件，也不知道他到底想要什么。
上次他要拿叶三爷换，偏偏叶三爷死了。
这次还不知道是什么刁钻的条件。
我脑袋里转过很多想法，但无论如何，总还是要谈一谈的请说。
陈术道如果叶二少不再追查当年的事情，我可以立马撤诉。
当年的事情？
无外乎是叶向远他爸和大伯，又或者大哥的事，也许是叶向远查到了什么，被对方察觉到了。
陈术果然是跟幕后那些势力有关的。
他这么突兀地找上门来，显然叶向远已经触动到他们的利益。
难道是叶向远和陆逊那边进展很顺利？
我琢磨了片刻，道抱歉，这事我不能做主。
他的提议很诱人，但让叶向远放弃追查当年的事情来保全楚氏，想也知道这是不可能的。
况且我也没有说谎，这么大的事，我是做不了主的。
陈术显然也懂我的意思，他道你不用急着回答，其实我也只希望你能给叶二少传个信。
我想了想，道我会转述给阿远听的。
反正在叶向远面前，我是没有秘密的，更何况这还涉及到叶爸他们，我当然不可能隐瞒叶向远，再说我也瞒不了，说不定陈术还没出这个书房的门，就有人已经禀报给叶向远听了这里毕竟是叶向远的家，我身边的人都是他的心腹手下。
陈术也没有多说，很快便起身告辞。
很显然，他也知道一下子是得不到答复的。
之后我们便出了书房，哪知道正好撞见顾长宁。
他似乎是刚从外面回来，衣服还没来得及换。
看到陈术，他狭长的眉眼一挑，似笑非笑地扫过我。
我有点无语，果然他又误会了，或者说他果然又摆出一脸替叶向远捉奸的姿态。
陈术笑眯眯地和他打招呼。
顾长宁道陈总可是稀客，不知道来这里是为了什么事，我很好奇。
他虽然和陈术说话，眼睛却是看着我的，显然是在询问我。
我便把刚才陈术开口的条件说了。
顾长宁双手抱胸，朝陈术勾起嘴角看来你和你背后的人都怕了。
陈术的脸色变了变，却没有和顾长宁争锋相对的意思。
过了几秒，他反而笑出声来顾少真是明察秋毫。
这话也不知道是恭维还是讽刺。
顾长宁把外套脱了递给佣人，笑着瞥陈术一眼我一直都这么厉害。
我这种不要脸的态度我还是挺欣赏的，反正只要他挤兑的是敌人就行。
陈术嘴角似乎抽了抽，没说话。
顾长宁唇边的笑越发肆意看上去还颇为邪气你只要告诉我，谁是幕后主谋，我保证不会对你赶尽杀绝。
闻言，陈术的表情又变缓一阵。
顾长宁勾笑道我知道你在担心什么，是怕被杀人灭口吧？
你放心，只要你把幕后的人供出来，我肯定能保你一命。
可惜陈术并没有上钩，他下一秒就恢复了镇定，看着顾长宁，淡笑道顾少，看来我们是谈不拢了。
顾长宁也没有逼迫他的意思，脸上也是笑是你不配合。
陈术道既然如此，我也不多说，日后咱们就各凭本事。
顾长宁冷眼盯着他我等着。
陈术笑着道到底谁笑到最后，总有一天会见分晓，只希望顾少到时候别后悔。
反被他放狠话，顾长宁的脸色变得很是难看。
不过他看似冲动，实则很有成算，所以他并没有和陈术呈口舌之争。
陈术忽然转向我这么久了，叶二少还没将我的身份查出来，你觉得他是个可靠的人吗？
我不太明白他怎么突然转到这个事上，皱着眉，没答话。
他深深地看着我其实我今天登门的主要目的，是为了见你。
我越发觉得莫名其妙，沉默地盯着他。
他缓缓一笑如果你想离婚，我可以帮你。
我顿时眯起眼睛。
在书房里只有我和他的时候，他不说这番话，却偏偏在顾长宁的面前提起，他分明是故意说给顾长宁听的。
果然，他来这里，就是不安好心。
我很想说几句狠话表达自己的愤怒，但转念一想，没必要为了这个事生气。
偏偏陈术还在苦口婆心般地劝我叶家说不定哪天就倒霉了，叶二少对你也并非真心丁小姐，我更愿意叫你丁小姐，因为我知道你迟早有一天会跟叶二少离婚他话还没说完，就被顾长宁一拳打在脸上。
顾长宁似乎又不解恨，又挥动拳头，厉声道闭嘴！
陈术这次避开了他的攻击，用手指擦过嘴角的血，淡淡一笑。
他并没有报复顾长宁的意思，而是看着我，继续道如果到时候你发现自己泥足深陷，摆脱不了叶二少，你来找我，我一定会帮你顾长宁眼睛眯成一条缝，直接对杨飞道送客！
陈术大约也没有纠缠的意思，他笑着看顾长宁一眼那我就告辞了。
说完，施施然地走出大门，上车离开。
顾长宁显然还有怒气没发泄，他转向我，眼神冰冷你把他放进来做什么，明知道从他这里得不到什么，还上当受骗。
你是不是早就想离开阿远，所以和他勾勾搭搭？
这话也太难听了。
我能理解他的愤怒，其实我听了陈术的话，也特别的生气，很想自己动手去揍一顿。
可陈术明显是要离间我和叶向远，顾长宁这样聪明，怎么可能会想不到呢？
还没等我解释，身后忽然传来顾长瑜的声音时宜，你怎么又她的话戛然而止。
我回过头去，她正站在楼梯口，神色复杂地望着我。
想必刚刚陈术的话，她也听到了。
她也想指责我吗？
第章比一点点，还多一点点我百口莫辩。
不，或者说我是不想多说。
我猜他们兄妹俩肯定都知道，这个事与我无关，也肯定猜得到是陈术故意在污蔑我。
相处一年多，我做过什么，我是怎么样的人，想必他们也是清楚的。
可他们现在却枪口一致地指责我，这让我有些难受，有些心灰意冷，所以不想多做解释。
顾长瑜缓缓走过来。
她先看向顾长宁，道哥，你别生气，时宜她肯定没有那个意思，阿远那么好，她怎么会离开他呢。
顾长宁哼一声。
顾长瑜又转向我，神情认真而恳切时宜，我知道你没有别的心思，但你确实应该注意一下，不要再招惹其他人我们不是误会你，只是怕阿远不高兴不管是韩青山还是陈术，怎么算能是我招惹的呢？
明明是他们别有目的接近我。
而且叶向远也并没有不高兴，因为他知道这些人不是我招惹的，他知道他们是冲着我身份来的我忽然之间觉得很委屈，眼眶一阵发酸，但我强忍着，并没有在他们兄妹面前表露出来。
事实上，突如其来的眼泪让我感到很羞耻。
我从来就不是一个软弱的人，大约是怀孕的缘故，情绪才会这么敏感吧。
见他们两兄妹都在盯着我，我低声道就算你们误会，我也没有办法，至于阿远生不生气，那是他的事，跟你们无关。
这是我第一次没有顺着顾长瑜。
顾长瑜张了张嘴，似乎还想说什么，被顾长宁摆手打断。
他道小鱼儿，你先回房去。
顾长瑜那双好看的眉微微皱着，似乎不太愿意离开。
但她可能是迫于顾长宁兄长的威严，到底还是转身上楼了。
顾长宁盯了我好半晌，才缓声道丁时宜，阿远相信你，我也愿意相信你，我也知道你是个有原则的人刚刚我和小鱼儿的话或许让你不舒服，不过我还是要多说几句。
我也看着他，没说话。
他道阿远查到的东西，远比我们想象的多，要不然陈术也不会急急忙忙地来求饶。
你既然知道他不怀好意，就躲着他吧。
我依旧是沉默。
他皱眉道也是我的疏忽，之前你说想去见陈术，一开始我没有反对，后来想跟你提一句，但见你一直没动作，我也就没放在心上，没想到他竟然找上门来。
我垂下眼眸，他和叶向远之间没有秘密，但叶向远的事情并不会告诉我，如果他们不提醒我，我又如何知道该怎么做呢。
顾长宁并没有关注我的情绪，他看我一眼，道你有时候还真是太过单纯以后多留个心眼吧。
我淡淡嗯一声。
他语气不太好怎么，还在生气？
我抬头，对上他视线，道没有。
你帮我去看看小鱼儿吧，我刚刚说话太重，她估计生气了。
顾长宁眉头舒展了些，似乎很满意我这样关心顾长瑜。
我看着他上楼，心里悄悄地吐出一口闷气。
装温柔，装善解人意，谁不会呢。
可我并不愿意装腔作势。
这不是我的本性，我也不想用这样的手段去换取叶向远片刻的喜爱，又或者是他朋友的认同。
可我刚刚到底还是在顾长宁面前耍了个心眼。
对我来说，顾长瑜生不生气都无所谓，我只是不想继续和顾长宁说话而已我忍不住伸手捂住自己的脸。
会不会跟叶向远在一起久了，因为这种种的事情，因为长久的求而不得，会让我变得面目全非？
之后我也回房休息了。
顾长瑜的房间就挨在叶向远的主卧旁边。
我能想象他们小时候一起玩闹的场景，想必是白天玩累了，晚上并排躺一个床上，被大人哄着听故事，被哄睡后再由长辈各自抱回房间郎骑竹马来绕床弄青梅。
我闭了闭眼就，强迫自己不要再想下去。
回到卧室，所有摆设都是叶向远离开前的样子，我心里头更加发堵。
晚饭时候，大嫂来叫我。
我躺在床上，怏怏地不想下楼，但想到有外公在，顾长宁和顾长瑜也算是客人，我还是爬了起来。
大嫂站在床边，柔声道别怪小鱼儿，她她以前性子很好的看来大嫂已经听说了之前发生的事。
我嗯一声，道我没有怪她，是我语气太重了。
大嫂看着我，欲言又止。
我冲她笑了下，和她一起下楼。
大家都已经围坐在餐桌前，小瑾看到我，挥着小手婶婶，这里我走到他身边，笑着亲亲他的脸。
而后看了看顾长瑜，她神色已经恢复如常，似乎并没有将之前的事放在心上。
我却有些心不在焉。
婶婶，我帮你夹菜小瑾歪着头，突然用筷子夹了块红萝卜放到我碗里，还冲我可爱地笑。
这分明是刚刚大嫂夹给他，但他挑食不吃，才给我的。
我被逗笑，摸了摸他的脑袋。
顾长瑜坐在我的对面，微笑道小瑾你跟婶婶的感情真好。
小瑾腼腆地笑婶婶肚子里有小妹妹，要多吃点。
顾长瑜笑着看我一眼，没再说话。
至于顾长宁，神色淡然，看不出他在想什么。
外公胃口不太好，吃了几口便回房休息了。
之后大家都安静下来，小瑾大约也感受到气氛不对，乖乖地吃饭，连大嫂夹了红萝卜和青菜到他碗里，他也默不作声地吃了。
吃过饭，大家默契地各自离开。
我回到房间，走到窗户边，望着外面的景象。
窗外面是在风雨中飘摇的枯枝残叶，细雨蒙蒙地下，估计不久后就会落下第一场冬雪。
我的心情就像这，低落沉重。
不知多久，小瑾忽然哒哒哒地跑了进来，他一咕噜爬上我的床，笑眯眯地朝我招手婶婶，叔叔的电话我微微惊讶，走过去。
叶向远的声音从对面传来十一。
我接过手机，望着屏幕里他英俊的脸，没说话。
叶向远唇边挂着笑想我吗？
我瞪大眼睛，他当着孩子的面问这种问题做什么小瑾捂着嘴嘻嘻一笑，特别机灵地趴下床，汲着毛茸茸的拖鞋跑走了。
我叶向远低沉的笑声传进我耳朵我给你发了微信，你没回。
我连忙拿起手机，才发现他确实发了几条语音，我忙解释说下午在睡觉。
他定定地看了我几秒，道宝贝，你不开心。
我也望着他，没有否认。
半晌，我道叶向远，你是不是有一点点喜欢我？
他轻轻嗯一声，柔声道比一点点，还多一点点。
我鼻子蓦地发酸，也放柔了声音，道我想你，很想你他嗓音沙哑乖，等我回去。
我闷闷地应了，看着他，道叶向远，我今天受了委屈我很难受。
他在那边却忽地缄默起来。
第章出任总经理等了一会儿，叶向远才道长宁已经和我说过了，他怕你乱想我苦笑。
看来他们之间还真没有什么秘密。
叶向远又道他已经说过小鱼儿你别放在心上。
我笑了下，突然间不想和他继续这个话题，我要的是他的态度，和顾长宁又有什么关系呢。
总有些意兴阑珊的味道。
我嗯一声，道那你注意安全，我等你回来。
之后便挂断了视频。
这个事也没什么好胡思乱想的，难受是肯定的，但既然这是我的选择，我选择接受他的说辞，选择靠近他，也没什么好后悔的。
我还是想相信他，我知道他是个说话算话的人。
他的承诺，我也一直记着。
卑微地喜欢着他，想要得到他，确实是需要忍耐的。
第二天，我便和外公说了自己的决定。
我愿意出任楚氏航船的总经理。
主要也是避开顾家兄妹。
外公很高兴，却也叮嘱道不要太幸苦了，尽力就好。
我笑着应了。
随后我便联系了叶闻，叶闻已经知道这个消息，便来家里接我。
一路上他给我说了楚氏航船目前的情况。
官司败诉，在业内已经传开，生意一落千丈。
好在并没有上市，不会引起股价动荡。
但因为楚飞鹏的死传出去了，弄得公司里人心惶惶，大家都无心做事。
我不由暗暗叹气，这种情况虽然早已经预料到，但仍旧会叫人束手无策。
现在接手，当然是为了扭转这种局面，不然我怎么和外公交待。
我暗暗想着对策，很快便到了公司。
走进大楼，我只觉得整个公司都散发着愁云密布的气息，连前台都没了往日的笑脸。
官司还没到二审，就是一片愁云惨淡，这样肯定是不行的。
我扭头看向叶闻道我想召开一个高层会议，先了解高层的想法。
叶闻没有意见。
首先当然是宣布我出任总经理的消息。
这些高层脸上都带着疑惑，偶尔窃窃私语。
不过我猜他们应该也找不到理由来反对，毕竟当初楚飞鹏在这个位置时，向来是说一不二的，楚氏航船就像是他的后花园，他想怎么玩就怎么玩，这些人估计早习惯了服从。
我第一件事是宣布除了履行完现有的合同外，暂停所有事务。
这是为了避免再被算计。
如今公司可再也经不起一点点风雨。
但这个决定引起了高层的强烈反应，大家都太赞同我的做法，好几个甚至直接拍桌子。
我能理解他们的担忧。
没有新合同，就没有业绩，他们就赚不到钱，这是堵他们的财路。
但我的想法很简单，就算现在谈到合同，利润肯定也会被压得很低，毕竟楚氏航船现在的样子，多的是落井下石的人。
我给他们解释了我的理由，然后扫过他们，淡淡道你们是楚氏的老人，如果愿意跟着公司一起走下去，我很欢迎你们留下来。
但如果你们不能接受，我也能理解。
你们可以自行决定去留，公司会给你们一笔遣散费。
顿了顿，我又道，公司所有员工都是一样的，我会叫人事安排。
这不是下马威，而是我所能想到的最好的处理方式。
愿意一起共苦的员工我当然欢迎，但若是有异心的，我也不想留着。
大约是没想到我手段这样强硬，所有高层都没噤若寒蝉。
不过我猜，他们也只是表面上平静，心里估计早已经打起了算盘。
我也不管他们到底是什么想法，宣布散会后，我又通知了人事。
做完这一切，看着空荡荡的会议室，我看向叶闻你说我这个决定是对的吗？
叶闻微微地笑丁姐，你做得很好。
我叹口气，不管他是恭维还是真心认同，既然我做了决定，就没有退缩的道理。
下午，果然有不少员工主动向人事提出辞职。
人事总监觉得事情严重，匆匆忙忙地跑来汇报。
跟在他身后的还有财务总监。
碍于楚飞鹏是在总经理办公室自杀的，我怀着孩子，多少有些忌讳，便选择在会议室办公。
我让人事全部同意下来。
财务总监欲言又止。
我其实懂他的意思，这些员工离职，想必是冲着遣散费去的，这样一来，公司又得出一笔钱。
但我并没有解释，只是让他们招办。
等他们离开，我这才转向叶闻，道如果楚氏航船能度过难关，再招人就是，如果不能度过难关，也不用拖着这些人。
叶闻微笑道丁姐不必和我解释，我明白你的打算，也很赞同。
我悄悄松了口气。
再怎么说他也是叶向远的心腹，若是他不赞同我的做法，我怕不好跟叶向远和外公交待。
就这样，经过半个多月的整顿，楚氏航船已经只剩下一半员工。
离二审开庭也只剩下一个月，离过年也越来越近。
外公知晓我的举动，却并没有阻拦。
而我的重心当然是放在现有的合同上，务必杜绝再出纰漏。
顾长宁兄妹仍旧住在军区大院，但我早出晚归，基本上与他们的交集也很少。
两人或许是看出我的想法，明面上并没有多说什么。
在这样的寒风萧瑟里，让我意外的是，韩青山居然找上门来。
那天我正准备下班，前台说是韩青山来访。
我想到上次顾长宁说过的话，便拒绝了。
但没想到他会在停车场等我。
他直接走到我跟前，道我想和楚氏航船谈一份合作。
我皱眉。
杨飞教手下拦住了他，我和他隔着一段距离，停车场的灯光也很昏暗，他半边侧脸隐在阴影里，我有些看不清他的表情。
只听他轻声道我知道现在楚氏航船过得很艰难，你出任总经理半个月，业绩下滑了百分之三十就当是我送给你出任总经理的贺礼吧。
我眉头皱得更紧。
他无缘无故送大礼，我怎么可能坦然接受。
韩青山苦笑道你不必怀疑我的诚意，我从来都对你没有恶意他语气说不出的怅然。
我没有说话。
事实上，一时间我也不知道该说什么。
他一而再再而三地找上来，每次都被我拒绝。
以他的身份，我想被我如此对待，应该不会再理我，哪里想到他这样锲而不舍。
但我并不相信他所谓的喜欢。
我沉默片刻，道多谢你的好意，但现在我们公司不适合接受新的业务，抱歉。
韩青山轻轻叹了口气。
他看了眼站在我身侧的杨飞，道既然你不接受这份礼物，那我再送另外一份好了我有办法帮你赢的官司。
第章为什么你和雨烟这么像上次韩青山说他认识买燃油的军火商，这次他说能帮忙，我并不怀疑他有这个能耐。
但我怎么能确定，他不是在挖另一个陷阱给我跳呢？
或许是见我一直不做声，韩青山叹息道你还是不信我。
我默默地望着他。
他道喜欢一个人，当然是愿意把什么都给她。
我对你的心意也是如此，我知道你现在怀着叶向远的孩子，知道你很爱他。
但我并不想放弃，我也知道我会等到你。
我心里说不出来的感觉。
不懂他当着这么多保镖的面，为什么还能说出如此深情款款的话。
也不懂他最后一句话是什么依据，为何如此笃定？
隔着一段距离，我看不清他的表情，也不想去猜测他的心思。
我又静默了片刻，道那你是不是能告诉我，的幕后掌权人？
这当然是试探。
并不是试探他对我真心与否，而是想诈一诈他到底和有没有关系。
韩青山似乎并没有波动，他默默地看着我，没有说话。
我突然有点后悔自己的冲动。
像韩青山这样的人肯定是喜怒不形于色的，怎么可能会因为我诈他，就露出破绽呢。
说不定我已经打草惊蛇，让他猜出我们已经在怀疑他。
韩青山看了我一会儿，朝手下看了一眼。
手下递给他一叠资料。
他转头交给杨飞，然后看向我，道你看完之后，再好好考虑要不要和我合作。
说完他便转身上车走了。
我目送他离开，捏着手里的资料，心情多少有些复杂。
这时候叶闻正好赶过来，我便将资料递给他，道给你吧，你转交给阿远，看有没有帮助。
叶闻点头。
我迟疑了下问他你说，我刚刚是不是太冲动了，就是暴露了怎么办。
叶闻笑了笑如果他真和幕后的那些势力有关系，我们迟早是要对上的，就算他警觉也无所谓。
我狐疑地看了他一眼，总觉得他肯定知道更多事，也许叶向远已经查到了韩青山的头上也说不定。
想了想，我还是保持了沉默，并没有多问。
反正只要叶向远不吃亏就行。
回到军区大院的时候，已经有点晚了，大嫂牵着小瑾的手在等我，身后站着顾长瑜，只是没看见顾长宁。
这段时间顾长宁一直很忙，我也早出晚归，基本上很少能碰到。
大嫂拉着我的手，笑着问今天还顺利吧？
小瑾也揪着我的衣角，挥着小拳头，道谁要是敢欺负婶婶，小瑾帮你收拾他！
我心头涌上阵阵感动。
说实话，和叶向远结婚后，让我感觉到像家一样温暖的，竟然是大嫂和小瑾。
可能因为我是老师的缘故，小瑾一开始就很喜欢我。
大嫂呢？
或许她曾经是顾忌着其他原因才对我好，但现在我能感觉得到她对我真切的关心。
大约是她失去过挚爱，所以更懂得站在女人的角度考虑，对我也有一些怜惜吧。
我看到顾长瑜站在一旁，眸光里似乎闪过一丝羡慕。
只是她的想法，与我无关。
这段时间，我也渐渐想通了，何必在意其他人的看法，就算是叶向远的发小，他们与我又有什么关系呢。
我努力去争取叶向远的喜爱就已经耗去了大半的精力，哪里还有时间博取所有人的欢心。
大嫂给我熬了汤，最近肚子越来越大，我吃得也越来越多，整个人都胖了一圈。
也因为这个，我都不太愿意和叶向远视频。
毕竟谁会愿意给心上人看到自己丑陋的样子？
所以我吃完东西，便决定早点休息，也没打算和叶向远联系。
哪里想到他却打了过来。
我只好接了。
得知我的心思，他笑了我好半天。
不知怎么，就说到了韩青山。
他沉声道这段时间不要见他，等我回来再说。
顿了顿，他又道，免得我吃醋。
韩青山的那些话，想必已经有人告诉他了，反正他总有本事知道我的一举一动。
我哭笑不得，乖乖应了。
他忽然道十一，你要记得，这个世界上，没有无缘无故的喜爱。
我不由怔了怔。
他在告诫我，很可能韩青山是在骗我。
其实我很想问他，他说喜欢，是喜欢我哪里呢？
他是不是也是在骗我？
但我终究没有问出口。
接下来我还是忙着楚氏的事。
每天回家大嫂和小瑾都督促我喝汤，外公在家休养身体，有时候会听我汇报工作，也会给我一些意见。
某天我突然发现，大马路上都挂上了红灯笼和彩灯，连公司前台都贴上了大红色的福字。
我才真正意识到，快过年了。
所以，叶向远什么时候能回来？
那天，我和高层开会，敲定了公司来年的计划。
下班时，叶闻说黎夫人想见一见我。
这次我不敢答应，反而问他要不要见。
叶闻微笑道二少只是不喜欢你去见韩先生，他吃醋，见其他人是没有问题的。
听着他的打趣，我有点无语，也有点脸热。
黎夫人约我在愚人见面。
愚人，这个餐馆，我已经很久不曾听人提起。
自从上次被肖颜陷害后，我也再没有去过。
不过现在愚人是叶闻在打理，还是很安全的。
黎夫人气色不错，看着很是优雅贵气。
她这次态度十分好，一开始就给我解释为什么鑫龙会反水。
抱歉，鑫龙到底是黎麒的人在管理，我本来是瞒着他让鑫龙撤诉，但他可能是怕叶二少威胁到他两年后的位置，亲自过问这件事我做的事被他知道了，还被他大骂了一顿我蹙眉。
黎夫人叹气道他很担心，才会加快脚步对付叶二少。
我看着她，道作为黎部长的妻子，你难道不希望他坐上那个位置？
黎夫人的眼神闪了闪，面露尴尬。
随即她的眼神变得凌厉，道其实我这次找你，和这些事都无关我打断她，道但不管你找我做什么，我都做不了主，你可能找错人了。
黎夫人，其实我劝你去和阿远谈谈，他可能更愿意听你的解释和主意。
黎夫人眯起眼睛，眼神越发锋利，她忽然勾起嘴角，道你就不好奇，为什么你和雨烟这么像吗？
我一怔。
黎夫人笑了笑很多年前，我曾在西南那边呆过一小段日子夜深人静的时候，我偶尔也会回忆我原本在喝着一杯温开水，闻言端着杯子的手不由一抖。
她是想表达什么？
我盯着她，等着她继续。
你知道我为什么选择和叶向远合作吗？
她眼睛紧紧地盯着我，因为我想保护雨烟。
我暗暗皱眉，这两者有什么关系？
第章他竟然回来了！
黎夫人道我女儿一直喜欢叶二少，我当然是反对的，但我没想到她会这样执迷不悟我如今找上你，就跟当初答应和叶二少合作一样，都只希望她能过得好。
她神情不像是作伪。
这让我想起黎青青，她用那样惨烈的方式自杀，只为了保全她儿子。
即使我觉得没有那个必要，可也不能否认她的伟大。
不过黎夫人我却总觉得她说这番话别有目的。
况且黎雨烟这个人，当初能直接冲我开枪，就算是我有本事救，我也不想救这么一个恶毒的女人。
黎夫人看着我，道如果有朝一日，叶二少要对雨烟出手，我希望你能看在你爸的面子上，能照看她一二。
我皱眉道你这是什么意思？
这是暗示她和我爸有过一段？
暗示黎雨烟可能是我爸的私生女？
可如果真相是这样，我只会更恨黎雨烟。
黎夫人却不说话了。
如此故弄玄虚，我越发笃定她不安好心。
我不由冷笑，道你倒是把话说清楚。
黎夫人却叹口气，道算了我猜到你会有这样的反应这个事，你还是去问你爸吧。
我死死地盯着她。
怎么可能呢，我爸脾气有些古板，和我妈又那么恩爱他不可能做对不起我妈的事。
算算年纪，黎雨烟应该和我差不多大，难道我爸是在我妈怀孕期间出轨的吗？
可我不相信，曾经能为我顶起一方天地的男人，怎么会做对不起我妈的事当我回过神时，黎夫人已经离开包间。
我一个人又默默地坐了好一会儿，犹豫着要不要给爸妈打电话问一下。
最后我还是拨通了号码。
我妈轻快的声音从那边传来怎么这时候打电话过来，不忙吗？
她已经知道我出任楚氏航船总经理的事，也知道我很忙。
不知怎么，我鼻子忽地一酸，有些说出话。
似乎察觉到我的情绪不对，她在那边急声问怎么了，是不是遇到什么不开心的事了？
我哽咽道没有，我就是想你们妈，你和我爸在那边还好吗？
我妈妈便说起在非洲的工作，听得出她是开心的，和我爸也相处得很好。
可我想着黎夫人的话，只觉得胸口像被一块大石头堵着。
期间我好几次张口，却又不知从何说起。
我妈问起宝宝，又说他们在非洲的事快结束了，可以回国陪我一起过年。
这个消息倒是让我微微振奋。
可惜我们聊了大约半个小时，直到最后挂断，我也没有问出口。
我既想知道真相，又害怕知晓，这种矛盾的心情让我不知所措。
所以我很后悔答应来见黎夫人。
如果不和她见面，我就不会像现在这样纠结，不会胡思乱想正懊恼着，外面响起敲门声，叶闻走进来，道丁姐，很晚了，楚外公他们都在担心你，外面回去吧。
我这才惊觉天色已经黑了，连忙站起来。
出了愚人，更让我惊奇的是，天空下起了鹅毛大雪。
纷飞的雪花肆意地落在我的肩头，落在行人的衣服上。
冬季的第一场大雪来临了。
因为心里有事，回程的路上我一直是心不在焉的。
叶闻和我说起二审快要开始，得提前做准备。
我也只是迷迷糊糊地应着，心里想的却是，二审结束后，离过年也不远了。
也不知道阿远在那边怎么样，能不能赶在过年前回来。
叶闻可能是留意到我的失神，没再多说。
我望着车窗外一帧帧往后退的街灯，脑袋里一直想着黎夫人的那些话。
她让我问我爸，可我怎么问得出口？
况且我也不想伤害我妈想到这里，我就觉得黎夫人真是恶毒至极，她这是要破坏我爸妈的关系吗？
那我应该怎么做？
我爸妈感情一直很好，怎么看都不像是一对貌合神离的夫妻，我不相信我爸会出轨。
但我和黎雨烟确实很相似我脑袋都快要炸了，靠在玻璃上全程都没有说话。
不知过了多久，车子停了下来。
车门被叶闻打开，冷风从外面吹进来，我忍不住打了个寒战。
叶闻微笑道丁姐，快进去，里面有人在等着你。
我理所当然地认为他说的是大嫂和外公，不由笑起来，问他你不进去吗？
他算是半个叶家人，平常也会在这里留宿。
叶闻却摇了摇头，心情很好的样子不了，我明天一早再过来。
我也搞不懂他为什么这样高兴，但他的这份快乐感染了我，我便笑着和他道别。
进了大厅，外公和大嫂他们都在。
小瑾欢快地扑过来，当然他不敢往我身上扑，在离我一步远的时候停住脚，改为牵住我的手，亲亲热热地叫我婶婶，你可回来了，我们等了你好久我连忙向他道歉。
好在跟黎夫人见面的事，我已经提前打电话和大嫂说过了，让他们不用等我回来吃饭，不然他们肯定会饿。
外公笑着道别理他，他是看到下雪，想让你陪他去外面玩呢。
大嫂也道外面天冷，你别出去了，我给你熬了汤，你喝一点就去休息吧。
小瑾听外公和大嫂这样说，也不生气，拉着我的手，笑眯眯地和我说，幼儿园要放假了。
外公和大嫂便在一旁含笑听着。
不知道是不是我的错觉，我感觉得到他们的情绪很好，欢笑声一直不断。
难道是因为第一场雪的缘故？
不过这样温馨的情景，让我的心情也跟着好起来，我喝着热汤，心里也暖呼呼的。
喝完汤，大嫂便催着我去休息。
我确实也有些累，和他们道了晚安，便上楼回房。
推开房门，当我打开灯，转身的一瞬，便愣住了。
对面的沙发上，坐着一个人。
一个我朝思暮想的人。
我整个人都愣在那里，站在门口忘了走动。
叶向远唇角微微往上翘着，冲我招了招手。
我不由自主地朝他走过去。
他轻轻地握住我的手，稍微用力，我便被他拉着坐到他身侧。
我静静地凝视他。
他整个人看上去黑了些，去让他原本英俊的五官更显线条和俊逸。
可能是我看得太入迷，直到他喊我，我才回神。
他唇角的弧度扩大，微微地笑宝贝，不认识我了？
嗓音沙哑温柔，是我熟悉且为之着迷的声音。
我嗫嚅了下唇角，脑子里却空空荡荡的，忘了要怎么回答他。
这真的让我意外极了。
没想到他突然就出现在我身边。
他竟然回来了！
第章能不能走到白头难怪叶闻笑眯眯的。
外公和大嫂也很高兴。
连小瑾都欢快不已。
他们都瞒着我，是想给我一个惊喜吗？
我抬着头，默默地望着这个让牵肠挂肚的男人。
与他分别两个多月，因为我一直压抑着对他的想念，所以平常我还不觉得。
如今见到他，我才知道自己多么想他。
叶向远伸手将我抱到怀里，手轻轻地环在我的腰间，柔声道十一，这段时间幸苦你了。
或许是因为太久没有见到他，太久没有触摸到他，又或者是贪恋他身上的温度。
总之我没有推开他。
我摇摇头，低声问他你怎么突然回来了？
他摸了摸我的脸，低低地笑不想让我回来？
我脸有点发烫，支吾道是太突然了，我根本没听到任何风声。
他笑着亲了下我的额头快过年了，我当然要回来陪你一起过年。
这是我们结婚后的第一个新年，我肯定要待在你身边。
听着他低沉徐缓的说话声，温热的气息喷薄在我颈边，又被他紧紧的抱在怀里，我只感觉整个人都懒洋洋的，特别安心。
总而言之，不管他是不是在哄我，这一刻我都是感动的。
不过，我忽然又想起了顾长瑜。
我和他之间还有一些帐没有算清楚，他和顾长瑜到现在也还是不清不楚的想到这里，我又沉默下来。
窗外面是飘扬的大雪，院子里原本昏黄的灯光映着白雪，却是一片明亮，仿若皎皎的明月铺满大地。
我忽地想起，刚刚回家时，似乎没有看到顾长宁兄妹。
明明早上出门时，我还和他们打过招呼。
是不是因为叶向远回来了，所以他们就回去了？
我暗暗猜测着，却觉得不管是叶向远还是顾长瑜，都不可能是为了避嫌就不见面的人。
所以，到底是怎么回事？
又想到叶向远风尘仆仆地赶回来，而我却在和他闹别扭，又有些过意不去。
两种思绪交织着，让我越发纠结。
我伏在叶向远肩头，犹豫着要不要主动说点什么，张开口，却又不知道说什么。
叶向远却并不知晓我的这些小心思，他抬起我的下巴，温柔地凝视着我，而后低哑而磁性的声音缓缓响起宝贝，我很想你。
我对上他漆黑如墨的目光，不知不觉就沉溺其中。
那些纠结，那些猜忌，都被我抛到了脑后。
他的手自然地抚上我的肚子我也很想宝宝。
说着，他又亲了亲我的脸。
我没有回避他的动作。
虽然在他离开前，我说过不会再和他有亲密接触，可此时此刻，这样的场景里，我却舍不得推开他。
他甚至还弯下腰来，耳朵贴在我肚子上，听孩子的动静。
过了一会儿，他直起身子，握住我的手，微笑道他很乖。
我撇嘴有时候很调皮。
叶向远便弯起眉眼男孩子皮一点也挺好。
我们闲聊着，就像一对久别重逢的平常夫妻，喁喁私语。
偶尔肚子里的那个小东西会踢我一下，就像是在告诉我们，他在听爸妈说话。
叶向远便佯装教训他，说他欺负妈妈，等他出来要打他小屁股。
我被逗乐，心里涌上层层的暖意，连带着心脏仿佛都在发软。
哪里再顾得上和他计较，顾得上别的事。
也不知说了多久的话，我不知不觉就感到困意来袭，在他怀里快要睡着。
下一秒叶向远便抱起我，起身将我放到床上。
我打了个哈欠，努力睁开眼睛望着他。
细细算一下，我和他已经两个多月不曾见面，其实我挺想他的，所以舍不得睡去，想更久地看着他。
叶向远像是知晓我的心思，他俯身亲了亲我的额头乖，睡吧，我保证，你明天起床，我还在。
被他戳破心绪，我微微发窘，但还是不想睡去。
叶向远的嘴角微微向上扬起。
他忽然掀开被子上床，将我揽在怀里，低笑道这样总行了吧。
我的脸阵阵发烫，一下子就清醒过来。
原本我们是分房睡的，但今晚上似乎要打破我们的约定可感受着他身体的温暖，闻到他身上的沐浴清香，还有熟悉的檀木香味，我便有些不想让他离开。
我咬着唇角，到底没有多说。
而他低低哄着我，我慢慢地也就睡了过去。
第二天醒来时，他果然还在我身边。
我静静地看着他。
他长长的睫毛掩盖住了他那双深不见底的眸子，但这并不影响他的颜色，英俊华贵，气质无双。
如果再看下去，我想我不光会忍不住亲他，有可能还会控制不住内心的感情，会原谅他带给过我的彷徨和难过，会不管不顾地和他走下去。
我默默地转开视线。
昨晚上窗帘没有被拉上，外面的景象展露无遗。
雪已经堆砌起了厚厚一层，所有的景物都仿佛一夜白头。
我在心里悄悄叹了口气。
不知道我和叶向远能不能走到白头。
天空中还在飘着细雪，也不知什么时候会停。
新年真的快来了。
又想起黎夫人的那番话，想起楚氏的官司，想起叶家如今的形势，想起顾长瑜我心情又低落下来。
昨晚上仿佛是一个梦，梦里那样的温馨美好，待今天醒来，回到现实，便是压抑而沉闷的等我回神时，叶向远已经睁开眼，正微笑着望住我。
见我看他，他便凑过来，给了我一个早安吻宝贝，早。
我讷讷道早随即我便瞪大了眼睛，因为和他紧紧相贴着，我能感觉到他那里的热度。
刚刚没注意，但现在既然发现了我不动声色地往一旁挪了挪。
虽然和他同床共枕，可我并不想和他有进一步的亲密，我希望在他和顾长瑜的事情解决前，我们还是能保持距离。
况且我还怀着身孕他似乎感觉到我的抗拒，一把将我揽回身边，亲亲我的耳根宝贝，别动。
我贴着他，哪里还敢动作。
他低低笑了一声，亲了下我的脸，倒也没再逗弄我。
为了转移彼此的注意力，我便问起他事情都解决了吗？
昨天是太高兴，都忘了问正事。
此刻我当然是记起了他和陆逊去找军火商的目的。
而且现在虽然他已经安全回来，可想到他可能会遇到的危险，我还是心有余悸。
叶向远摸了摸我的脸，微笑道等开庭那天，你就知道了。
听他这样说，我反而放下心来，看来结果是好的。
我也没有再多问，他的性格便是这样，若是愿意和我说，一定不会隐瞒我，但若是他不愿意，就算是我使劲力气，他也不会说半个字。
顿了顿，我便将这段时间发生的事和他说了。
他安静地听完，在被子里握住我的手，柔声道这些事，我会慢慢给你解释。
你想得没错，楚飞鹏不是自杀，杀他的凶手已经找到了，和上次袭击你和长宁的是同一伙人。
第章我们和好，好不好我并不意外。
不过我没想到叶向远会和我说这些事。
他伸手将我搂进怀里，亲了亲我的发顶，道抱歉，在你遇袭的时候，我没能陪在你身边，你很害怕吧？
因为顾忌着宝宝，他只是虚虚地抱着我，但我还是能感觉得到他怀中的温暖。
我摇摇头，道没事了，已经过了。
他摸了摸我的头发，继续道其实找到杀手也没有太大作用，主要是得找出幕后主谋，不过这个事也不能急。
我嗯一声，没有打断他。
他道荆棘里的内奸，已经被长宁抓起来了，内奸和我爷爷还有点关系。
竟然跟叶黎明还有关。
也许叶黎明还想着通过打压楚外公，从而报复叶向远。
我不由反手握紧叶向远，算是无声地给予他安慰。
别人家的爷爷都盼着儿孙满堂，他却纵容小三害死两个儿子，又为了小三要害死自己的孙子。
大约在他眼里，叶向远已经不是他的亲人，而是害死他心爱的女人的凶手吧。
叶向远更紧地抱住我，低声道不用担心，爷爷的人也被我控制起来了到时候我会一起算总账。
我点点头，一时也不知道该说什么。
他还能留着叶黎明，我觉得他已经足够善良了。
叶向远笑了笑，道最后一件事，我打算等过完年，就对黎家出手。
我抬头看向他。
看来他是打算来一次大清洗。
其实我并不怎么意外，不管是黎青青还是黎夫人，她们都找上我，让我保全她们的孩子。
也许她们已经隐隐感觉到，叶向远会不过我有些担心。
过完年，宝宝才七个多月大，还没有出声，到时候不知道我会不会拖他的后腿。
我下意识摸了摸肚子。
真怕自己成为叶向远的负担。
叶向远像是看出了我的想法，握着我的手，放到他唇边亲了亲，柔声道不用担心，我会在宝宝出生以后再动手。
声音轻轻的，却带着一种镇定人心的作用。
我心里涌上一股暖流。
虽然或许他也是为了孩子着想，但这种举动，还是让我感到暖心。
我看了看窗外面，天色又亮了许多，雪也差不多停了。
估计外公他们已经起来了，小瑾说不定还在盼着去雪地里玩。
我便轻声道我们起床吧。
叶向远低低嗯一声。
我便掀开被子，打算起床换衣服。
但下一秒，叶向远却从背后紧紧地抱住了我。
感觉到他温热的气息拂在我的耳际，听着他沉稳有力的呼吸，我没舍得推开他。
就这样安静了许久，他忽然哑声开口十一，我们和好，好不好？
我愣了愣。
他将我的身子转过去，让我和他面对面。
我望着他，心下百感交集。
所谓的和好，是什么意思呢？
是他断掉和顾长瑜的联系，一心一意跟我过日子。
还是他想恢复到以前的相处模式，我依旧深爱他，而他一边接受我的爱意，一边却还顾忌着顾长瑜的心情？
我问不出口。
这一刻，我真有些恨自己的矫情。
若是大胆一点，我大可以直白地把自己的想法说出来。
但我又怕。
怕自己的份量远不如顾长瑜，怕自己只是自取其辱，或许还会换来他的厌恶，到那个时候，我只能离开。
可现在，我不能离开他。
我还怀着他的孩子，能跑去哪里呢。
就算我离开，他也有无数的办法将我抓回来。
更何况外面那么危险，不只孩子，还有我爸妈的安危也得考虑，他们现在是受叶向远保护的，若是我和叶向远分开，他们可能会遇到危险所以，待在叶家，是我能想到的最安全的做法。
我垂下眼睑，没有说话。
或许是见我才一直沉默，叶向远轻轻地抬起我的下巴，凝视我片刻，而后拉起了我的手，放在他的胸口这几个月里，我一直都在想你。
感受到他胸口的跳动，一直从我手心传递到我的心间。
我静静地和他对视。
他声音温柔而低沉你不必介意小鱼儿，我已经下定决心忘记她。
我依旧没作声，只是看着他。
他低声道我保证会放下她，或许会很慢毕竟是多年的习惯，况且就算我不再喜欢她，她也算是我的妹妹但你相信我，我既然对你表白，就不可能骗你我盯着他的眼睛。
他眼眸深邃，有坦然，有真诚，并没有欺骗。
所以，或许他是认真的。
他轻轻地抚上我的脸颊，柔声道我已经喜欢上你，你怎么能离开我呢我不会放你走的我已经不止一次听他说不会放我走。
近乎呢喃的语气，我却听出其中的执念。
这让我有些触目惊心。
但我并不害怕，我只是暗暗琢磨着，如果他是为了留下我而演出这么一场戏，那他就太厉害了。
因为我完全看不出破绽。
我发现我几乎要被他感动了。
虽然我还是很犹豫，我和他之间不仅仅只有顾长瑜，还存在着一些别的因素，比如我们的身份是否对等，我是否可以完全信任他还没等我想清楚，叶向远忽然将我紧紧地压在身下。
我吓了一跳，下意识搂住他的脖颈。
他避开我的肚子，一只手撑着床，望了我片刻。
然后他俯身，狠狠地吻住了我。
我很快就失去理智，只能被他主导。
等我回过神时，他正微笑着望住我，指腹在我的唇瓣上轻轻一点答应我，十一。
嗓音沙哑而迷人，像最浓烈的药，蛊惑着我。
我有些懊恼，他竟然用美色来诱惑我。
许久，我才让自己平静下来，然后缓缓抬起手，抚上他的脸。
从他的眉眼，鼻尖到略微有些薄的唇。
最后我对上他的眼睛，认真道只要你不骗我，我就相信你。
回应我的，是他更激烈的吻。
我自然是受不了这种撩拨，用最后所剩的理智推开他，红着脸道今天二审开庭，我们不能迟到。
其实从昨晚上到现在，我还沉浸他突然回来的震惊里，几乎忘了开庭的事。
他低低地笑，给我换了衣服，再牵着我下楼。
来到餐厅的时候，我发现外公他们已经坐在餐桌前等着了。
外公道过来坐吧。
看得出外公心情很好，脸上病容都减轻不少。
叶向远一回家，大家的情绪都很高昂。
说他是叶家的主心骨，一点也不为过。
小瑾笑着朝我们招手叔叔婶婶，快过来坐你们都晚了半个小时，我刚刚要去叫你们起床，妈妈不让，不然你们也可以跟我一样早起。
我不由看了大嫂一眼。
大嫂可能以为我和叶向远在做什么吧？
实际上，我们一直在聊天。
但我的脸还是有点发烫。
叶向远却比我镇静得多，牵着我泰然自若地走过去。
第章整颗心都凉了一顿早餐吃得很温馨。
或许是叶向远回家的缘故，连笑声都多了起来，小瑾更是缠着他，让他陪他堆雪人，还要看他最近的训练成果。
叶向远自然都答应下来。
不过今天开庭，只能等结束以后再陪小瑾玩。
等我把牛奶喝完，他低头看了下手表，道我们得出发去法庭了。
现在才八点，开庭的时间依旧定在早上十点，不过昨天大雪，也不知道会不会堵车。
我点点头，站起来。
大嫂没有说什么，只是让叶向远好好照顾我。
外公却叫住了我们。
他让我们等等，而后去了书房，再出来时，他手里拿着一个文件袋。
我心里隐隐有些猜测，但我并没有多问，而是等着外公开口。
他将资料递给我，道这个东西拿好，也许用得上。
我看了叶向远一眼。
叶向远冲我点点头。
想必他是知道内幕的，我便接过来。
外公微笑道去吧，路上小心。
我瞧着外公的神色，并不像第一次开庭那样忧心忡忡，反而很悠闲。
再看了看叶向远，他也气定神闲。
或许在我昨天回家之前，他们已经讨论过案子，而且情况应该很乐观。
我顿时也暗暗镇定下来。
上车后，我看到潘东坐在驾驶座上。
之前他跟在叶向远身边，如今叶向远回来，他自然也就跟着回来了。
他笑着喊了我一声嫂子。
我仔细打量他。
他也变黑了些，除此之外倒没有其他变化，依旧肃穆沉稳。
叶向远忽然揽住我的腰，对潘东道开车。
之后便放下挡板，示意我看文件。
我古怪地睨他，总觉得他的语气和神态有点不对劲。
他低低地笑宝贝，不要盯着别人看。
说完还重重亲了我一口。
我顿时无语。
他又开始耍流氓无赖。
不过这种感觉，我却并不讨厌，反而因为这种熟悉而感到安心。
为了掩饰自己发烫的脸，我低头打开文件袋，取出里面的资料。
匆匆扫过几眼，我便惊住了。
上面竟然记录着的发家史，原来就是用对付楚氏的手段，鲸吞了国际上有名的几家公司，这才有了如今的规模。
看来是惯犯，最擅长空手套白狼。
资料后面则是陈术犯罪的证据。
作为的法人，他自然脱不了干系。
但我没想到他做了那么多阴暗事，手段那样的残忍。
他本人看上去温文尔雅，实在叫人触目惊心。
的发家史里，充斥着黑暗和龌蹉，而陈术则是这种黑暗的操纵人。
我久久都没有回神。
叶向远搂住我的肩膀，柔声道不用意外，像他这样的出身，能爬上这样的位置，手里有人命是肯定的。
顿了顿，他道，就连我，也并不是什么干净的人我靠在他怀中，急声打断他不，你是不同的。
至少他不会主动去害人，他是为了报仇，才会狠下心。
他的至亲都是为了国家牺牲的，而他做的事，也是正义的。
叶向远亲了亲我的额头，没有说话。
半晌，我低声问他这些资料，外公是怎么找到的呢？
之前叶闻不是说查了陈术很久，都查不出什么有用信息吗？
不过也有可能是他们故意瞒着我，不愿意让我知道。
叶向远笑了笑，握住我的手，道外公执掌楚氏这么多年，怎么可能没有门路。
这倒也是，虽然外公在我们面前一直是慈祥和蔼的，又因为身体不好，显得有些可怜。
可楚氏巨贾一方，没有几分杀伐决断，外公肯定也攒不下这么庞大的家业。
叶向远又道况且二十年多前，楚氏被污蔑后，外公便在暗地里一直戒备着。
再说温哥华和洛杉矶都在北美，调查起来也容易很多。
在还没对上楚氏的时候，外公便将国际上一些有名的公司都调查了一遍，这也算是防患于未然。
原来如此。
我不由得佩服起外公的高瞻远瞩来。
不过这份东西虽然看上去很有用，但说到底，只能重新状告和陈术，让他们吃官司，却无法帮助楚氏航船赢取胜利这让我有些惆怅。
可能是我的表情太过明显，叶向远捏了捏我的指尖，道不用担心。
我对上他的眼睛。
在他眼里，我看到了胸有成竹和运筹帷幄。
他总是这样，有一种让人镇定的力量。
又想起昨晚上，当我问他军火商的事时，他说等今天的开庭就知道结果。
他肯定是有把握的。
思及此，我便闭上眼睛，靠在他肩上休憩起来。
他摸了摸我的头发，没有打扰我。
路上果然有些堵车，不过潘东技术很好，一路都很平稳，我几乎都要睡着了。
一个小时后，车子终于抵达法院门前。
叶向远扶着我下车，走上阶梯，便看到他的那些发小都到齐了。
陆逊和顾长宁自然也在其中。
我远远地看了眼陆逊，发现他跟叶向远和潘东一样，也变黑了些。
这样更显得他五官凌厉，更显威严。
不过我也并不怕他，从他对待顾长瑜的态度来看，他内心应该是个柔软的人。
可惜南南没有那个福分，她的感情注定只能是。
真思索着，叶向远忽然挠了下我的手心宝贝，在看什么？
他明明知道我在陆逊我哭笑不得，随口答道看你和陆大哥是谁更黑一些。
他伸手捏了下我的鼻尖，理直气壮道他更黑。
我被逗笑，重重点头你说得对。
他也弯起了嘴角。
到了陆逊和顾长宁面前，叶向远又和他们谈了些事，我站在一边也不插嘴，就静静地听着。
顾长宁忽然眯眼看向我。
我想了下，便低声问他昨天你和小鱼儿搬走，怎么没和说一声。
顾长宁眼睛依旧眯着，眼里带着审视，还有一些我看不懂的深意。
我不知道他这是怎么了，有些莫名地回视他。
他蓦地笑了一声昨天小鱼儿生阿远的气，非要冒着大雪回家。
我一惊。
他的笑充满了恶意，但我仔细看，却从里面品出了一丝同情的意味。
我回想起叶向远昨晚上到今天的态度，完全看不出来他和顾长瑜有过争吵。
按理说，若是顾长瑜生他的气，他应该不怎么高兴才对，可他却还深情地向我告别，说要跟我和好但顾长宁应该不会骗我。
所以，叶向远是因为和顾长瑜赌气，才会哄我吗？
我不由去看叶向远。
他正和陆逊低声说着什么，并没有注意到我们这边的动静。
我垂下眼睑，整颗心都凉了。
第章竟然是潘东叶向远的心思，我从来都没看清过。
他翻手为云覆手为雨，总能让我轻易相信他的话。
若他有意骗我，我肯定是察觉不到的。
思绪翻转间，我瞧见顾长宁正冷冷地盯着我。
我皱眉，还没说话。
他已经冷笑道我骗你的。
我一愣。
他眼里的冷意都快溢出来你既然喜欢阿远，为什么连这点信任都没有，怎么我说什么你就信什么。
我怔在那里。
他笑得更冷我早就跟你说过，如果你喜欢他，就得信任他。
他狭长的眉眼往上挑着，这是一个轻蔑的姿态，那如果我告诉你，阿远永远都不可能生我妹妹的气，你是不是更难受？
我说不出话来。
他戳中了我所有的心思。
我的不自信不确定，还有忌惮和胡思乱想都被他说中。
他斜睨着我昨天是我怕你多想，强迫小鱼儿走的，看来是我多此一举了。
我张了张嘴巴，依然不知道说什么。
这时候叶向远刚好和陆逊聊完，他走过来，牵住我的手，道怎么了？
说完若有似无地看了顾长宁一眼。
顾长宁冷哼一声。
叶向远笑了笑，没再追问，道进去吧。
顾长宁面色黑沉，率先往前走了。
在法庭门口，遇见了黎麒和陈述。
黎麒看见叶向远，眉头一挑，立刻走了过来。
他停在离我们几步远的地方，上下打量叶向远，道之前做缩头乌龟，现在舍得出来了？
叶向远也不生气，脸上甚至还带着笑意黎部长说笑。
黎麒道今天这个官司，鑫龙一定会赢，就算你坐镇，也不可能扭转结局。
叶向远仍旧气定神闲那就先恭贺黎部长获胜。
或许是他的态度太过随意，黎麒面露狐疑。
但随即他便得意洋洋地嘲讽道这次我一定让楚氏翻不了身。
叶向远微微地笑，并不接话。
黎麒道接下来，就是叶家。
叶向远笑了一声我等着。
黎麒在言语上并没有讨到好处，反而被叶向远的态度弄得有些憋屈，至少他眼里的阴鸷表明他现在并不怎么愉快。
最后他皱着眉，冷漠地转身，就要往里走。
叶向远却在这时候叫住他，微笑道黎部长，如果一个人，一直待在云端，突然有一天掉入泥潭，你觉得会是什么滋味？
黎麒回过头，盯着他。
叶向远勾着嘴角，道另外，我也要提醒黎部长一声，那个位置，可不是谁都能坐上的。
黎麒脸色黑沉你在威胁我？
叶向远笑了下，没作声。
黎麒到底是大人物，眯起眼睛盯了他片刻，而后竟然也笑了那就走着瞧。
这也算是话不投机半句多。
在我看来，其实黎麒根本没必要来挑衅，反正即使在言语上胜利了，也并不代表什么。
我们进了法庭，我看到陈术在不远处观望着，却并没有像之前那样过来寒暄。
仔细看，我似乎还看出他有一些魂不守舍。
想到外公给我的资料，我也不想和这样虚伪的人打招呼，便装作没看见。
叶向远牵着我坐下，接下来我们便等着开庭。
期间我不经意往后看了一眼，竟然看到韩青山坐在最后排。
我愣了愣。
他怎么在这里？
是特意来听庭审的吗？
我回想了下，在我们进来时，他是不在的。
而他现在坐在不起眼的位置，显然并不想叫人知道。
我想了想，凑到叶向远耳边，低声提醒道韩青山也来了，坐在后面。
叶向远并没有往后看，他只是捏了捏我的手，柔声道嗯，没事，别多想。
我哦一声。
他总是给我一种泰山崩于前而岿然不动的感觉，我也不好多说。
很快就到了十点，正式开庭。
和鑫龙的律师依旧占据了上风。
我很紧张地听着，直到快要结束，楚氏这边还是拿不出任何的证据，我不由焦急起来。
回偏头看了看的叶向远，他倒是气定神闲，一点波澜起伏的情绪都没有。
这让我有一种错觉，仿佛鑫龙和的律师在唱独角戏。
他的镇定和我的惶急成了鲜明的对比，我暗暗在心里叹息一声，尽量让自己镇定。
可怎么镇定得了？
对方的两个律师咄咄逼人，若是我们再不给出新的证据，很可能会维持原判。
到时候楚氏损失的可不止一个公司这样简单。
若是这样，我们之前的上诉又有什么意义。
我终于有些耐不住，往黎麒和陈术那边看去。
黎麒脸上挂着颇为自得的笑意，一脸的胜券在握。
不过离他不远的陈术，却显得格外安静。
他脸上没有特别的表情，仿佛神游天外。
我眯起眼睛，想起外公给我的资料，难道陈术是有预感，所以才会魂不守舍？
但随即我就否认了这个想法，他怎么可能会知道外公手里有证据呢，肯定是我多想了。
我收回视线，又看了叶向远一眼。
他和陆逊跑去太平洋那边，我就不信他没查到点什么。
但他什么时候把杀手锏亮出来呢？
总不能眼睁睁地看着官司输掉啊在我胡思乱想的时候，楚氏的律师突然说有新的人证和物证。
这句话一下子让在场的所有人都安静下来。
我再看了眼黎麒。
他身子微微往前倾着，眉头紧蹙，这个姿势和他的表情，透露了他的紧张。
陈术倒是没什么，依旧面无表情。
楚氏的律师很快就递交了物证。
很快证据就被放出来。
是来自鑫龙和公司员工的证词。
证词里表明，当初是鑫龙和故意设局找上了楚飞鹏，让楚飞鹏签下了那份合同，然后在货物运出后，两家公司在途中将货物转移，再反咬楚氏。
而楚飞鹏在其中充当的就是欺上瞒下的角色。
这份证词是致命的，能直接说明整个燃油事件，都是由鑫龙和两个公司自导自演的一出陷害楚氏的戏。
我看到黎麒脸都绿了。
陈术也终于有了反应，表情阴沉得可怕。
其实连我也很震惊。
我完全想不到，楚氏的律师竟然能直接从鑫龙和内部着手，让两家的员工直接反水。
能接触到这些机密的员工，想必都是黎麒和陈术的心腹，结果却被策反。
这肯定是叶向远的手笔吧。
我从来不怀疑他的能耐，也只有他，才有这样的能耐。
不过，我真没想到，他这样的厉害，直接釜底抽薪，将和鑫龙打得措手不及。
我不由去看他。
他依旧是漫不经心的模样，并没有因为这样的反转而露出得意的表情。
我微微地笑。
宠辱不惊。
这才是我所熟悉的叶家二少。
不过，这些证词还不是最致命的。
之后律师申请传唤人证，法官当场表示同意。
叫我意外的是，走向证人席的，竟然是潘东！
第章官司胜利我顿时坐直了身体，脑袋里闪过许多念头。
为什么潘东会是真人？
他不是一直都跟在叶向远身边吗？
难怪抵达法院后，潘东就不见了，我本来以为他是有事离开，原来是做证人了。
可他怎么会是证人呢？
或许是我的激动情绪太明显，叶向远握紧我的手，轻轻拍了拍我的手背。
我还是没法镇定。
虽然我猜得到，这肯定是他布的一个局。
可这也太匪夷所思了。
叶向远凑到我耳边，低低地提醒我先看着。
我敛了思绪。
潘东面色十分平静，他话不多，直接向法官递交了三份录音。
随后都被播放了出来。
第一份录音里面，是两个男人的声音，一个是陈术，一个是楚飞鹏。
竟然是陈术亲自给楚飞鹏电话，威胁楚飞鹏陷害楚氏。
这就是明晃晃的证据了，比起鑫龙和员工的证词更有说服力。
第二份录音，却是陈术和潘东的。
陈术开门见山道你去杀了楚飞鹏。
随后是潘东冷硬的声音你没资格命令我。
陈术道如果我把你背叛叶二少的事宣扬出去，你觉得你还能活得了吗？
潘东没有说话。
陈术道给你两天时间，就这样。
不到一分钟的对话，信息量却是巨大的。
我讶异地朝潘东看过去。
他依然是波澜不惊的模样。
原来他早就认识陈术了。
而且陈术说他背叛了叶向远我又朝叶向远看过去。
他面色如常，看不出是什么情绪。
我蓦地想起叶向远之前说过，内奸就在他身边，而叶黎明的底牌也是他亲近的人。
难道潘东就是这个内奸？
我又想到，当初叶三爷悄悄闯入沁园将我抓走时，潘东故意装晕，他会不会是想放叶三爷走才那样做？
可他现在站出来给楚氏作证，起码证明他还是站在叶向远这一边的。
我来不及多想，第三份录音又放了出来。
这个录音很关键，记录了陈术指使另外一个杀手，杀楚飞鹏灭口的事。
所以这一切都跟陈术有关。
我朝陈术看过去，他沉着脸，也不知在想什么。
难怪他之前心不在焉，也许他早就知道会被这样针对？
不过，我却没在他脸上看到害怕。
或许是因为坏事做多了，所以早料到有这么一天吧。
我原本还想着，等这次官司结束，再把外公给我的资料交给警察，让法律来处置他。
看来现在没这个必要了。
潘东给出这三份决定性的证据后，再说了几句话，大意是陈术找他杀楚飞鹏，他没答应，陈术又找了别人。
随后还有其他人证，也都拿出了和鑫龙陷害楚氏航船的证据。
总而言之，鑫龙和是不想再翻身了。
当最后一个证人说完证词，黎麒便直接起身走了，他甚至没有等宣判。
他脸色黑得可怕，离开前还阴鸷地看了叶向远一眼。
结局当然是楚氏赢了官司。
陈术和鑫龙的那个老头被当庭扣押。
之后等着他们的，当然是公检机关的盘查和法律的制裁。
鑫龙的老头很激动，一直喊着冤枉。
陈术却平静得有些可怕，他被带走前，回头看了我和叶向远一眼，眼神很古怪。
我有点被吓住。
但他飞快地敛了目光，我一时怀疑自己是不是错觉。
之后我也没有深究，他总归不可能叫人来杀我们吧？
就算他想杀人，也不是那么容易得逞的。
就像黎麒，他一直想踩着叶向远，结果却还是败下阵来。
现在的黎麒，估计得苦恼，怎样让鑫龙的那个老头闭嘴，不至于把他供出去。
不过，这都不是我要关心的事了。
楚氏胜了官司，这是最令人振奋的。
而我压根没想到，会有这样惊人的反转。
我虽然料到叶向远肯定还有后招，但我还是低估了他的本事和手段。
这简直是单方面的碾压。
一条条铁证抛出来，对方别说辩驳，连开口的机会都没有。
过了很久，我才从这样的震惊中回过神来。
叶向远微笑地望着我刚刚在想什么，我叫你好几声，都没有听到。
我下意识紧紧地抓住他的手你话出口，却又不知道该说什么该问什么。
总感觉现在任何词汇都表达不出内心的想法。
他笑着摸了摸我的脸该回去了，如果赶得及，还能陪外公他们吃中饭。
我们刚刚才经历一场可能让楚氏航船彻底破产的官司，一场可能威胁到整个楚氏和叶家的阴谋，一场惊心动魄的审判。
可他却这样的云淡风轻，仿佛刚刚的刀光剑影，还比不过回家陪外公他们吃饭。
我嗫嚅着唇角，半晌，由衷道你真厉害。
他似乎被我逗乐，捏了捏我的脸被老婆崇拜，这感觉不坏。
我也笑起来，整个人都轻松了。
这段时间，除了顾长瑜的事，就只有这个官司让我挂心，我很多个晚上都睡不着，为了楚氏航船的业绩，为了公司以后的前程担忧。
而这种种的问题，都在官司胜利后，迎刃而解了。
胸口的大石头终于被挪开，我连脚步都轻快了许多。
叶向远揽着我往外走。
走到门口时，陆逊道小鱼儿刚刚给我电话，说是有事找我，我就不和你们一起去庆祝了。
听他提起顾长瑜，我大气都不敢出。
叶向远点点头，道庆功宴就定在明天吧，我们再联系。
他语气里听不出任何起伏。
不过他最擅长的便是喜怒不行于色，他心里的想法，肯定也不会表露出来。
顾长宁别有深意地瞧了我一眼，也跟着走了。
我暗暗蹙眉，什么也没说。
之后叶向远和发小们说了一声，大家便都散了，约好明天再碰面。
我们打算去露天停车场时，却在大门口看到许多记者在守着。
叶向远转头问叶闻怎么回事？
叶闻解释道是黎家找来的人，原本估计是想来看楚氏的笑话，我之前已经收到消息，不过没赶他们走他没有说完，但我们都懂他的意思。
肯定是因为他很清楚楚氏会赢，所以才故意让这些记者留下来。
反正出丑的是鑫龙和。
叶向远点头，道你处理吧。
说完便牵着我往回走，去了地下车库。
他并没有吩咐叶闻怎么做，而叶闻似乎也不需要他的指示。
我隐隐约约能猜到，叶闻肯定是要利用舆论，来给楚氏挽回名誉，又或者给黎麒将一军。
反正叶向远做事总会达到利益最大化，他不可能放着这个机会不用。
等我们走到地下车库，已经有车子在那里等着了。
不过叫我意外的是，黎麒也专程在等我们。
第章两年前的局看到我们，黎麒捻灭手里的烟，快步走过来。
他盯了叶向远一会儿，道原来你是故弄玄虚，难怪根本不在意那些燃油。
叶向远微微地笑黎部长的手段也很厉害，精心布置半年，楚氏差一点就破产了，我要是不多费点劲，哪里还能站在这里和黎部长闲聊。
黎麒眼神狠厉，冷笑道胜负还没分出来，你别得意太早。
其实我懂得他的愤怒，像叶向远这样的人，是很难把握到他心思的。
即使是我，名义上是他的妻子，也做了他一年的枕边人，却也不曾真正摸透他。
原本我以为这场官司胜利的关键，肯定跟他和陆逊去太平洋上的行程有关。
可那么多证据甩出来，却跟军火商和燃油一点关系也没有。
但又足够碾压鑫龙和。
这只能说明，他一开始就做好了准备。
所以说，千万不要做他的敌人，不然怎么被算计的都不清楚。
黎麒位高权重，不也被摆了一道吗？
叶向远脸上依旧是笑我从来都不想跟黎部长分什么胜负。
或许是我的错觉，我总觉得他还有言外之意不分胜负，只分生死。
黎麒不知道是不是懂了他的意思，脸色变得极其难看。
但他到底自持身份，并没有发作。
他又盯了叶向远片刻，忽然扫过我，冷冷一笑你最好不要失败，否则你的女人和你的孩子，都会成为你失败之后的陪葬品。
这不仅仅是警告，几乎可以算得上是恐吓了。
我听了有些不太高兴。
若只含沙射影地威胁我，倒也没什么，可我的孩子还没出生，就被这样惦记，我心里多少不太痛快，并且也确实有些害怕。
黎麒不敢动叶向远，但他说不定还真能找机会冲我下手。
即使叶向远能护着我，可谁知道会不会有疏漏的时候？
叶向远这次终于有了反应。
他眉头轻皱，语调冷了几分黎部长，或许在你心里，妻子儿女是可以随时丢弃和更换的，但我与你不同，我的妻儿都是我的心头宝。
黎夫人和黎麒貌合神离，还闹出好几个私生子，帝都世家圈子多少都是知情的。
这是在讽刺黎麒不注重黎夫人和孩子。
黎麒脸色青了又白。
叶向远不紧不慢道还有一点，我也与你不同，我若是恨一个人，只会狠狠踩着对方，却不会为难他的妻小，所以黎部长，你尽管放心，我绝对不会动你的妻儿。
言下之意，他只会对黎麒下手。
这话又霸道又摄人。
黎麒眯起眼睛，阴戾地扫视叶向远半晌，甩手走了。
其实我有点想不通，明明知道在叶向远这里讨不了好处，为什么黎麒偏偏还要凑上来。
不过，也许这就是所谓的输人不输阵吧。
叶向远摸摸我的脸，道不要把他的话放在心上，他输了官司，心里有气，就当他是被气得只会犬吠了吧。
我不由莞尔。
没想到他还学会了顾长宁的毒舌。
被他这么一安抚，我心情倒是好了不少。
我摸了摸肚子，无论如何，我都得平平安安把孩子生下。
之后我们也坐上车，叶向远扶着我坐到后排，一开始我还没注意，结果不经意一抬头，竟然看到潘东坐在副驾驶座上！
他还回头冲我笑了下，喊了声嫂子。
我惊疑不定。
他神色很是沉稳淡然，就跟之前在法庭上做人证一样，看不出丝毫的紧张和尴尬。
我不由看了眼叶向远。
陈术不是说潘东背叛了他吗，为什么潘东还能出现在这里？
当然，也许潘东并没有背叛叶向远。
我也更愿意相信，这是叶向远设的另一个局，目的是引陈术上钩。
不过到底还是有些匪夷所思。
之前潘东一直跟在我身边，我从未见他离开过。
他是怎么跟陈术联系上的呢？
而且，若潘东也是叶向远故意安插的一枚棋子，那他的城府就太深了这简直是将人玩弄于鼓掌。
我迟疑了下，干脆直接问叶向远东子怎么会是证人？
叶向远看我一眼，并没有隐瞒的意思，微微笑道这个事得从两年前说起。
我一愣。
他已经继续道两年前，就开始接触楚飞鹏，还购买了大量的燃油。
那时候外公就有所察觉，我们商量过后，决定在不打草惊蛇的前提下，先让潘东去接触陈术。
之后果然又和黎家牵上线，给楚氏下套。
我们也就将计就计，陪他们演了这么一出戏。
我震惊地瞪大眼睛。
好一个局中局！
所以其实这场官司，不过是叶向远和外公故意放任的结果！
我好半天都回不过神。
过了许久，我才喃喃道难怪楚飞鹏死了，外公那么内疚，连警察来找茬，他也没有争辩半句。
大约是因为，外公原本是可以提醒楚飞鹏的，但为了大局，外公只能把楚飞鹏作为鱼饵扔出去。
所以最后楚飞鹏被杀人灭口，外公才会心存内疚。
虽然是楚飞鹏的贪念害了自己，可他也罪不至死。
以至于那天警察找上门来，外公和大嫂才会那么反常我顿了顿。
大嫂既然知道外公当时的心情，是不是表示她，其实一早就知道了这个计划？
看来叶向远身边的所有人都心里有数，就只有我被蒙在鼓里。
但我并不生气，甚至都生不出一丝委屈。
因为这个计划从两年前开始了，而我和叶向远才认识一年半，他不告诉我是最正常不过的事。
叶向远定定地望着我十一，你不但聪明，还很敏锐。
我在心里悄悄叹口气。
聪明？
我这点小聪明，又怎么比得上他的大智慧。
谁又有他的高瞻远瞩？
也没有人比他更有耐性，更擅长布局谋划。
他蛰伏两年，最终将敌人踩进泥土里，永远不能翻身。
我记得他曾说过，他最擅长的是放长线钓大鱼。
果然不假。
虽然楚氏这半年损失了许多，可如今官司赢了，鑫龙和被彻底打压，这就相当于斩断了黎麒和幕后那些势力的一条爪牙。
算起来，当然是划算的。
比起性命和前程，损失这点钱财又算得了什么。
况且潘东一直已经打入内部，想必探取了不少秘密，这又是一大助力。
叶向远的心机和手段，实在是叫人不寒而栗。
如果我是他的敌人，一定早被他吃得骨头都不剩。
我感叹了半天，才继续问出自己的疑惑他们应该都知道东子是你的人，怎么会信任他呢？
就算陈术不知道，难道黎麒会不清楚？
潘东可是时时刻刻都在叶家出现的，和叶闻一样是叶向远的左膀右臂。
第章捉拿任务叶向远淡淡一笑他并没有露面，而且他是以另外一个人的身份和陈术接触的，当然不会露馅。
我有些没听懂。
叶向远握着我的手，耐心地给我解释从我大伯和我爸那时候起，身边的内奸就一直没断过，他们经营许多年，根深蒂固，以前我没有能力拔除，只能防着。
后来我有能力了，但我发现其实他们还挺有用。
比如把一些假消息放出去，得到的效果就比想象的要好我略微一思索，也就明白过来。
潘东应该是借用了某个内奸的名字去和陈术接触的。
而陈术竟然也上钩了？
陈术可不是一个好忽悠的人，相反，他做过那么多阴私事，却一直顺风顺水，可见有多谨慎。
不过，或许不是陈术不够警惕，而是叶向远太过厉害吧。
我觉得自己脑子有些不够用。
这一环扣一环，当对手以为快要把他踩到脚底时，他却打了个漂漂亮亮的翻身仗。
所以叶向远这种人，争的并不是一时的胜负。
他足够隐忍，他城府足够深我心里的叹息更甚。
这样的人，竟是我的枕边人。
我有些骄傲，但也有些恐惧。
而且想到这段时间我挺着大肚子为楚氏奔波，不免就有些泄气。
他明明有了计划，为何不透露给我，偏偏让我这样劳心劳力。
不过我转念又想到，他其实委婉地说过，只希望我待在家里。
而且外公请我出任总经理时，他也是不怎么同意的。
我一时有些纠结，都不知道该不该和他闹脾气。
叶向远像是知晓我的心思，捏了捏我的指尖，道外公身体不好，他怕自己熬不了多久，所以希望你能尽快熟悉楚氏我愣了愣。
这是什么意思？
他道以后楚氏是要交给我和小瑾的，但我事情多，小瑾还小，大嫂是叶家的长媳，应酬也多只有你合适。
我目瞪口呆。
原来他和外公竟然是希望我接手整个楚氏集团吗？
这可不仅仅是华夏的分公司！
我整个人都僵住了。
叶向远将我揽在怀里，低笑道所以等你把孩子生下来，就有得忙了。
我不知道该怎么接话。
他摸摸我的脸别担心，到时候我把小闻拨给你，让他给你做副手。
可我觉得这并不是副手的问题，而是我哪有能力担负起这样的责任我嗫嚅道外公一定会没事的他拍拍我的手背嗯，外公只是喜欢未雨绸缪，你也别多想。
我点点头。
以后的烦恼，还是留到以后去忧心吧。
我不禁看了前头的潘东一眼。
刚刚和我叶向远聊这么多，叶向远并没有避开他，甚至连挡板都没放下。
足见叶向远有多信任他。
再想想潘东平日里的表现，沉稳可靠，嘴巴也劳，难怪能做叶向远的心腹。
我不由笑了笑。
虽然白白担心了几个月，不过事情总算解决了，我心里头还是很放松的。
叶向远沉默了一会儿，忽然亲了亲我的额头，低声道很多事，我不好和你解释你怪不怪我？
我摇摇头。
站在他的立场，我是能理解的。
这些事都是好几年前就开始计划的，而我和他才认识多久，他如果全部向我坦诚，估计得牵涉到很多事。
况且我怀孕了，想来他也不愿意我接触。
更何况不管是潘东还是叶闻，都是跟着他的老人，更别说陆逊和顾长宁那些从小和他一起长大的发小。
他信任他们，所以毫不隐瞒。
但我呢？
肯定是不足以让他把所有秘密都敞开的。
我靠在他怀里，转开话题道这次的证据和证人，都是你一早就准备好的，那你和陆逊大哥去岛上见那个军火商是为了什么？
足足两个多月时间，我就不信他们只是和那个军火商在道上吃吃喝喝。
叶向远低头看了看我，缓缓道其实这次去太平洋岛上，是上面交给我和阿逊的任务。
我啊了一声，又诧异又狐疑，紧紧瞅着他。
他安抚似地将我搂紧了些任务当然是去捉拿那个军火商。
我的心不由一紧。
原来如此！
难怪他军演到一半就离开，原来是上面默许的！
我下意识捏紧他的指尖那你们你们有没有受伤？
叶向远拍了拍我的手背，安慰道没事，除了晒黑一点，其他都好。
我却并不相信。
能走私军火的人，不可能是善男信女。
他和陆逊周旋其中，相当于是与虎谋皮。
我不敢想象有多艰难叶向远柔声道那个军火商已经伏击了，我和阿逊也都没事真的。
我却还是后怕不已。
他说得轻巧。
可要让一个穷凶极恶的人伏击，必定是经历了一场恶战的。
那得多危险我不禁睨着他。
他难道忘了当年大哥就是去非洲捉拿军火商，才会牺牲吗？
我真的不敢想，要是他出了事该怎么办大约是我的情绪太过明显，叶向远更紧地拥着我，亲了亲我的发旋，声音低缓而温柔都过去了，已经没事了，宝贝。
我眼眶发红，没有出声。
他的唇瓣贴在我的额头上，低低地安抚我。
我感受着他胸口的温热，还有他强有力的心跳，这才渐渐地冷静下来。
还好他没事。
他摸了摸我的头发，低声道以后我会尽量和你报备我叹口气，并不怎么相信他。
他要做的事，谁能阻拦得了？
更何况这还是上面交给他的任务。
我也不好揪着这个事不放，便转开话题道对了，那批燃油去哪了？
叶向远淡淡道都上缴了。
我哦一声，这些事就不是我能知道的了，我也就没有追问。
叶向远也没再多说，我们都沉默着。
我紧紧地靠着他，有一种失而复得的错觉。
他大概是察觉到我的不安，干脆将我给抱在腿上。
我不由看了眼前面的潘东和司机。
两人目不斜视，像是没注意到后排的动静。
可我还是难为情。
更何况现在我肚子越来越大，身材也越来越浮肿，他这样抱着我，非但没有小鸟依人的感觉，反而显得有些可笑。
这让我有点局促。
不过既然他都不介意我的这副模样，我自己又何必介怀。
再想到今天早上和他说过的话，既然决定再和他试一试，那我也不会拒绝他的靠近。
就这样一路缩在他怀里，中途我甚至还睡了一觉。
等我醒来时，发现刚好到家。
小瑾正围着我和叶向远打转婶婶怎么啦，是不是妹妹不舒服？
要不要叫医生呀他一连串的问题，弄得我有些发懵。
我眨了眨眼，才看到外公和大嫂都在客厅里，我忙让叶向远放我下来。
第章内奸是大嫂查出来的叶向远笑着看我一眼，倒是从善如流，将我放到沙发上。
大嫂笑眯眯地，道外面很冷，你们先喝点热水，马上就可以吃饭了。
听得出大嫂的心情很好。
赢了官司的消息，肯定早已经传回来了。
再去看外公，他也是精神奕奕，脸上的病容都不见了。
他笑着拍了拍叶向远的肩膀，道你从来都没让我失望过。
叶向远也笑了笑。
一切尽在不言中。
只有小瑾还在拉着叶向远的衣袖，担忧地问是不是妹妹不舒服。
我心里感动，忍不住斜了叶向远一眼，谁叫他抱我进门。
叶向远接收到我的目光，唇角微掀，而后摸了摸小瑾的头没事。
他顿了顿，道，想不想出去堆雪人？
小瑾立刻欢呼。
外公和大嫂都没有阻止。
看到小瑾脸上有如朝阳的笑，我不禁也微笑起来。
叶向远便带着小瑾去了后花园，那里的雪堆积了厚厚一层，大嫂还刻意叮嘱佣人不要清理，就是留给小瑾玩的。
我站在书房里，透过落地窗，看着叔侄俩在雪地跑来跑去。
中午的阳光并不激烈，却足够明亮，一大一小在雪地上奔跑着，说不出的温馨和畅快。
叶向远甚至找来潘东他们，带着小瑾一起打雪仗。
最后玩累了，他便教小瑾堆雪人。
小瑾特别兴奋，小短腿跑个不停，一会儿给雪人找红萝卜做鼻子，一会儿去捡树枝给雪人当胳膊。
叶向远站在旁边，微笑着看小瑾忙来忙去。
我便看着他。
不知道是不是察觉到什么，他忽然回过头来。
我不其然撞进他漆黑的眸子里，一时忘了反应。
他唇角一弯，走到窗边，用手指在玻璃上写了一个数字。
。
我脸有些发烫，却抑制不住嘴角的笑。
他眉眼也弯了起来。
正好大嫂喊我们吃饭。
他深深地看我一眼，这才上前牵住小瑾的手。
小瑾玩得有些乐不思蜀，似乎不太愿意离开。
他便蹲在小瑾面前，耐心地和小瑾说了什么，小瑾便扔下雪人，和他回了屋。
我由衷地笑了。
这个男人啊，实在是温柔。
出去后，我看到他们叔侄在用热水洗脸。
外公看我一眼，忽然有感而发道阿远他从来没辜负过我的期望。
我心里不由也生起一丝骄傲来。
叶向远比我想象的还要好。
他不只温柔，还很强大，他的人品也足够好，虽然他杀伐决断，对敌人毫不手软，可他所做的一切，都对得起自己的良心。
就像这次，上面让他去捉拿军火商，他也并未推辞。
可这样的任务，一个不慎，是很有可能丢掉性命的。
若换成黎麒，会冒着这样的危险去执行命令吗？
更别说叶三爷那种贪生怕死的人，肯定早就临阵逃脱了。
而叶向远，就跟他的父辈一样，是个有血性，也富有责任感的军人。
我很敬佩他，也为之自豪。
很快一家人就围坐在一起，大家都很高兴，外公甚至还开了瓶酒。
叶向远也没阻拦，但只准外公喝了两口。
小瑾感受到大人的开心，笑声就没有断过。
孩子的欢乐总是很叫人放松的，我坐在餐桌前，这一刻，总算觉得自己融入进了叶家。
吃过饭，外公对叶向远道你跟我去下书房，我有话跟你说。
叶向远点头，跟着起身。
离开前，他看了看我。
我笑着道我陪大嫂和小瑾说会儿话，等下就回房休息，你去吧。
叶向远俯身，亲在我的额头上，这才走了。
我有点不好意思，偷偷看了大嫂和小瑾一眼，见他们脸色很正常，我不由暗自好笑。
也对，我和叶向远是夫妻，亲一下额头也不算什么。
之后我便陪小瑾去楼上的玩具室里拆模型，大嫂叮嘱完厨房晚上弄什么菜，也上来一起陪着。
小瑾很专心致志。
我看了会儿，还是有些看不懂，毕竟我是文科出身，实在不懂这些复杂的东西。
大嫂便笑着道让他一个人玩吧，我们去那边说说话。
我当然没有意见。
佣人端了热的果汁上来，大嫂让我趁热喝，又望着窗外面堆满白雪的乔木，轻声感叹道阿远他大哥的仇，终于可以报了。
我愣了愣。
大嫂道阿远这次接的任务，你已经知道是什么了，对吧？
我点头，他和陆逊是去捉拿军火商想到这里，我心头不由一动，难道这个军火商，是当年大哥的任务对象？
可我怎么听说，大哥是和当初那个军火商同归于尽了？
我不由看向大嫂，等着她解惑。
大嫂转头看我一眼，或许是见我满脸疑惑，她沉吟了下，道这得从我装疯卖傻说起。
我静静地听着。
大嫂道阿远他大哥刚牺牲时，小瑾刚出生，阿远又在忙着收拢他大哥留下的势力那时候爷爷根本不管我们，帝都的世家都在看我们的笑话我隐约知道他大哥死得蹊跷，便决定把事情查清楚。
我听得发愣，又不由自主地佩服大嫂。
她一定很爱大哥吧。
大嫂还是望着外面的风景，像是陷入回忆里，声音轻轻的，仿佛是一道微风，道他出任务前和我提过，要注意腾君和叶三爷，我猜他的死可能跟这对母子脱不了关系。
我想接近他们，可那时候腾君厉害着呢，爷爷被她哄得连亲孙子和曾孙都不要了我没办法，只好装疯卖傻我不由握住大嫂的手。
她收回目光，看我一眼，笑了笑，继续道我打定主意，阿远只能同意。
之后我逢人就说是后妈害继子，次数多了，别人就说我是因为他的死受了刺激，疯掉了腾君借机把我关起来，一开始是把我关在沁园，放在她眼皮子底下但她后来怕爷爷听多了怀疑她，就把我挪去了军区医院我更紧地抓住大嫂的胳膊。
大哥死时，小瑾刚出生，大嫂却为了给大哥报仇，生生地和孩子分离，那时候她得多难受。
她还要装疯卖傻，还要防止被腾君发现如果不是意志坚定的人，肯定会崩溃吧我更敬佩大嫂的同时，也为大嫂对大哥的那份心意而感慨万分。
这样深厚的感情，就算是电视剧里，我也没有见过。
我爱叶向远，可若是他出事，我能做到大嫂这个地步吗？
答案不言而喻。
我没有大嫂的谋算，没有她的勇气。
说到底，我口口声声说爱叶向远，实际上，却比不上大嫂对大哥的万分之一。
大嫂道我被关了几年，好在并不是没有收获，第一年就查出了内奸，后来顺藤摸瓜，抓到了腾君的不少把柄，也查出当年爸爸和大伯的事跟黎家有关我怔了怔。
原来内奸竟然是大嫂查出来的。
第章我们去度假吧其实我想问问内奸到底是谁。
按叶向远的意思，二十多年前，那些势力就在华夏安插了不少人。
而大伯和叶爸他们牺牲，是有几方面的原因任务本身就凶险，再加上腾君和黎家的陷害，又有境外势力推波助澜。
而叶向远查出身边的内奸后，并没有拔除，反而故意让内奸的队伍壮大，而他则利用这些内奸放出一些假消息。
这是一场博弈，就看谁更敏锐，更机警。
不过叶向远说了，过完年就要跟黎家清算，这持续了二十多年的恩怨，应该也快到头。
难怪大嫂心里有这么多感触。
我正要开口询问内奸的事。
大嫂却已经顺着自己的思路，道腾君和叶三爷死了，现在最要紧的是对付黎家我原本以为楚氏的官司会输，那样一来，对付黎家的脚步就会缓下来我咦了一声，原来大嫂也不清楚叶向远和外公的布局吗？
大嫂像是知道我在想什么，笑着看我一眼，道阿远就是这样的性格，很多事他宁愿一个人承担，也不想叫我们担心。
我沉默下来。
大嫂拍拍我的手，道他和外公给我透露过，但我并不知道他们具体是怎么操作的我也是被蒙在鼓里的其实你不用胡思乱想，他不说，不代表不信任你。
我嗯一声。
大嫂道好在阿远比我预想的还要可靠，他到底做到了他比他的父兄要聪慧得多，起码更懂得权势这一点，我很赞同她。
如果叶向远不懂得人心，不懂得掌控权势，也不会有如今的地位。
但我更佩服的是大嫂。
不管是她为大哥报仇的决心，还是她装疯卖傻的勇气，都让我从心底叹服。
我轻轻握住她的手，道大嫂，这些年，你一定很辛苦吧？
大嫂笑着摇头怎么会？
至少能替阿远他大哥报仇而我现在也已经变成正常人，小瑾也很听话其实在小瑾的事上，我更要感谢阿远，他把小瑾照顾得很好她神色有些怅然。
想必是因为在小瑾还是婴孩时，她将他抛下，错过了他的成长，又遗憾又内疚吧。
我没有做声。
每个人看重的东西不同，人生中也总会有取舍。
好在大嫂如今得到的结果是好的。
不能否认，叶向远确实将小瑾教得很好，一样的果敢坚毅，一样的有担当。
大嫂垂下眼睛，叹气道当初腾君还想要谋害小瑾，要不是阿远护着，我都不敢想象后果。
我震惊不已。
腾君竟然心狠手辣到这种地步，连小孩都不放过？
大嫂道她恨不得阿远这一脉全部死绝原本我们和她就是不死不休的关系，这也不算什么。
最叫人生气的是，爷爷他明明知道这件事，还帮腾君瞒着我心头不免涌起一股怒火。
真是有种说不出的滋味。
腾君远比我想的还要恶毒，当初叶向远把她挫骨扬飞，我原本觉得觉得解气。
现在一想，还是太便宜她了，就该让她先看着自己的后代死绝，再让她死不瞑目的好。
不过转念又想，腾君她连自己的哥哥和儿子都可以不要，这种自私到骨子里的女人，估计更不会在乎后代。
至于叶黎明，他为了个丧尽天良的小三，连儿子孙子和曾孙都可以不要，也算是前无古人后无来者了。
最可气的是他现在竟然还活着大嫂见我咬牙切齿，反倒来安慰我都过去了，所有恩怨都会到头。
我只是很后怕，很对不起小瑾如果阿远没有保护小瑾，那我也没有面目去地下见阿远的大哥我抓住她的手，一时不知道该怎么开口安慰。
这种时候，似乎任何语言都显得苍白。
我回头看了眼专心致志拆玩具的小瑾。
这半年他天天训练，实际上是很辛苦的，不过因为吃得多，他脸上仍旧肉嘟嘟的，很是可爱。
我低声道小瑾现在很好，大嫂你别再想那些事了。
大嫂也回头看了看小瑾，唇角的笑意带着苦涩。
为了转移她注意力，我便问道大嫂，其实我一直很好奇阿远身边的内奸大嫂顿了下，刚要说话。
结果房门被推开了，叶向远走了进来。
他估计是和外公说完了话，看他脸色，倒不像不高兴的样子。
我有点遗憾被他打断，但也并不如何气馁，反正内奸的事，我迟早会知道的。
大嫂见叶向远来了，便下楼去忙事情。
小瑾一个人在玩得可高兴，叶向远直接朝我走近，和我一起站在窗户边，往后院望去。
从楼上还能看到之前小瑾堆的雪人。
虽然有阳光，但并不浓烈，雪人当然没有融化。
叶向远从背后抱着我，双手轻轻地抚着我的肚子，在我耳边亲了一口，柔声道马上要过年了，我们去度假吧。
我不防他突然说起这个，有些没反应过来。
他声音很是温柔我们去太平洋的岛上度假，那边天气好。
我想起上次婚礼时，他确实说过，要带我去度假，算是补偿蜜月。
只是没有想到他居然还记在心里。
我的手轻轻地放在他的手背上，和他一起摸了摸自己高高耸起的肚子，有点犹豫。
原本现在就是多事之秋，孩子月份又大了，其实我宁愿待在家里，哪里也不去。
可他难得有这样的兴致和闲暇，我又不想扫兴。
下一次等他有空，还不知道要到什么时候。
我迟疑着，没说话。
他笑着亲了亲我的脸不着急，你可以慢慢想，离过年还有几天时间。
他的温柔体贴，总是让我这样动容。
我回头，也亲了亲他，点头应道好。
之后几天，叶向远就一直待在家里陪着我，有空的时候还会检查小瑾的功课。
我不知道他和外公那天说了什么，也不知道官司结束后，鑫龙和到底如何了，黎家有没有新的动作。
原本我是想去上班的，但叶向远不愿意让我去。
大嫂也偷偷劝我，说叶向远难得有空在家，让我多陪陪他。
我便歇了心思，不过偶尔还是会开远程会议，听一听公司的项目，毕竟我现在依然挂着楚氏航船总经理的头衔，有些责任是推不掉的。
日子过得很清闲自在，这大约是怀孕以来，我最为放松的时刻。
这天，叶向远陪我在后院散完步，便去看小瑾训练。
这半年来，小瑾的射击技术已经炉火纯青，拳击上也没有落下，我和大嫂悄悄找袁西和杨飞了解过，他们都说小瑾学得不错。
我们去的时候，小瑾正持着一把小型手枪，对着靶子射击。
他的神态和动作，让我觉得，他越来越像叶向远了。
枪声响起，正中红心。
第章我忍不住鼓掌。
原本担心小瑾能不能射中，毕竟距离有点远，而他小胳膊小腿的，可能力气不够。
没想到他这样优秀。
小瑾摘下耳塞，回头看到我们，小脸上立即扬起笑，快步跑过来。
他仰着脸，一脸期待地望着叶向远。
叶向远将他抱了起来，夸道不错。
小瑾便腼腆地笑。
杨飞走过来，给叶向远敬了个军礼，而后笑着对小瑾道你的射击不错，但是你袁叔叔要看看你拳击练得怎么样。
袁西在一旁道嗯，拳击也不能落下。
小瑾笑眯眯点头那我跟袁叔叔比一比。
我瞧着袁西的大块头，再看看小瑾的小短腿，顿时就想阻止。
哪想到叶向远将小瑾放下，勾着嘴角道叔叔和你比。
小瑾张大嘴巴。
我也愣住。
不过我忽然想到，他许久不曾陪小瑾，这样增进感情也不错。
他换了衣服，身上的肌肉几乎遮挡不住，他的身材被完美地勾勒出来。
虽然也曾与他肌肤相亲，可我从来没有机会这样仔细打量过他，不禁有些脸热。
小瑾只在他手下过了几招，被打击得耳朵都耷拉下来了。
我给他擦汗，笑着劝道你还小，等你长到叔叔这么大，一定比他厉害。
小瑾挥了挥拳头，郑重点头嗯！
叶向远冲袁西道来练练。
袁西也是摩拳擦掌，道首长，我可不会放水。
叶向远唇边的笑意更浓，看他一眼，没作声。
两人正式开练。
我的眼里当然只有叶向远。
他出拳又快又狠，招招都冲着袁西的破绽去，像是一头狩猎的雄狮，又像是一把出鞘的利剑。
我从不知道，他的搏斗技术也这样好。
不过他是特种兵出身，而且还能做潘东他们的头儿，想来肯定是厉害的。
我看得痴迷了。
直到叶向远将袁西一个擒拿压在地上，听见周围的鼓掌声，我才回过神来。
小瑾在一旁激动地喊叔叔好厉害！
我也忍不住跟着使劲鼓掌。
叶向远走过来，他身上有汗水味，但并不让我讨厌。
我笑着把水递给他。
他仰头大口喝着，喉结滚动。
连这样简单的一个举动，都让我着迷。
他笑着牵住我的手，道回去了。
我点点头，伸手牵住小瑾，一边对他道你和小瑾都得洗个热水澡。
小瑾乖巧地应了。
叶向远则凑到我耳边，低低地笑刚刚我的表现，你喜不喜欢？
我脸顿时发热嗯他微微地笑老婆喜欢就好。
我好气又好笑，知道他是故意逗我，但不可否认，我还是被诱惑了。
几天后就是小年，我最终决定，还是留在家里和外公他们一起过年。
晚上我便和叶向远说了。
他倒没什么意见，只问我想好了？
我点了点头，解释道最近家里发生了太多事，这些天你在家里，我觉得就挺好的，不用那么兴师动众跑去别的地方。
他摸了摸我的脸，没说话。
我又道而且外公的身体也不太好，虽然这几个月调养得不错，但我觉得还是不要奔波的好。
事实上，他这段时间一直在家里陪我们，我就已经很满足了。
叶向远亲了我的额头好，都听你的。
我便在他怀里找了个舒服的位置，睡了过去。
自从上次他回来，睡在这边后，他就再没有搬去客房，我也没赶他走。
他的怀抱让我感到很安心，我贪恋着他的这一份温暖，也就听之任之了。
因为想着尽快让楚氏走上正轨，这样员工都可能过一个好年，所以小年那几天，我又去楚氏航船上班了。
每天都很忙，虽然有叶闻帮忙，可那么多报表和计划书都要我签字，我有时候甚至只能把文件带回家里。
叶向远会帮我看一些，还劝我不要那么劳累。
但是我毕竟答应了爷爷出任总经理位置，就得肩负起责任，再说年关是很重要的，楚氏航船更是刚经历过一场官司，我也不想就这样稀里糊涂地过了。
那天，又下起雪，员工都下班了，第二天就放大假，我也打算回家好好休息两天，迎接大年三十的到来。
没想到韩青山竟然找来了。
这让我诧异，年关时候，应该是没有时间串门子的吧？
我不太想见他。
不过叶闻说不要紧，我想了想，就同意了。
韩青山走进来，脸上挂着得体的笑，跟平日有些不一样。
至少从穿衣打扮上来看，显得很正式。
我暗暗琢磨，他来这找我的意图。
他似乎看出我的戒备，坐到我对面，微笑道你不用那么紧张，我这次来，还是找你合作的。
我眯起眼睛。
他叹口气，道这次是真的，我们和顾氏谈成了合作，在非洲那边有个项目，要用到航运这块，我希望能跟楚氏航船合作。
我回想了下，之前顾长宁确实说要和他合作但我并没有因此而放松警惕。
因为我从未听顾长宁提过这个事。
如果真的需要航运支持，或者说顾长宁觉得楚氏航船能提供第三方合作，他不可能不和我说。
即便他不跟我说，也应该跟叶向远或者叶闻提一句才对。
思及此，我便委婉地拒绝道这件事我一个人做不了主，得回去和阿远商量一下如果你不介意的话，我会在问了阿远之后给你答复。
韩青山定定地望着我。
我坦然地和他对视。
他脸上明显划过一丝失落，叹气道时宜，你其实就是不信任我。
我没做声。
他说得对，我就是不信任他，总觉得他的感情来得太快，也太过随意。
静默几秒后，他叹息了一声你要这么才肯信我？
我看着他，忽然一笑，道既然你这么想取得我的信任，那我问你，你是不是认识陈术？
顿了一秒，我强调，我想听真话。
闻言，他眉头微皱，表情似乎也游戏变化你为什么会这样想？
我紧紧地盯着他。
他这次没有左顾言它，很干脆地承认道对，我认识他。
没想到他承认得这样爽快，反倒让我诧异。
他看了看我，苦笑道洛杉矶的华人圈子就那么大，如果我说不认识他，你肯定不会信我。
我等着他继续。
他道我和陈术在之前有过合作。
他会针对楚氏，这让我很意外。
之前我跟你说过，我认识那个军火商，也是因为当初合作时，被陈术引荐过。
除此之外，我和他并没有多大交集，你尽管放心。
第章照片我依旧是不信任的，追问道既然你和他接触过，还有过生意往来，那你应该知道他背后的人才对。
韩青山笑了下这个我真不知道。
只要有钱赚，谁会在意他在给谁办事？
他说得倒也有道理，但不知为何，我总觉得他还是隐瞒了很多事。
不过这也正常，我是叶向远的人，他怎么可能和我交待底细。
我想了想，换了个话题，道之前开庭，我看到你了。
韩青山微笑叶二少赢得很漂亮，我很佩服他。
我仔细打量他，他眼里没有半点心虚。
难道他真跟陈术没有关系？
但直觉告诉我，他在撒谎。
若是如此，这个人，就真的太可怕了，所有情绪都被他掩埋在平静的表情下。
大约是我没说话，韩青山轻咳一声，强调道我真不知道陈术背后的人，你尽管放心。
我心不在焉地点头哦。
韩青山看我片刻，道我确实知道很多事那个军火商，被叶二少弄死了，我也很清楚你不用怀疑我，我有自己的渠道。
看来他的渠道很厉害，眼线也不少。
只是他为什么要关注这些呢？
普通商人，大约是不会关心这些走私贩，又或者是国家机密任务的。
我端起水杯，喝了一口你很厉害。
韩青山笑了笑，道比不上叶二少上千吨的燃油都被他追回来了，这次他立了大功，肯定又得往上升了。
他把叶向远出任务的前因后果摸得一清二楚，这让我越发怀疑他。
无论如何，我回去都得提醒一下叶向远，不管是内奸透露出去的，还是韩青山有本事查出来，都值得注意。
不过想到叶向远的厉害，我眼里不禁露出一丝骄傲。
回想起叶向远和袁西搏斗时的狠劲，还有他的身材，我忍不住就微笑起来。
韩青山身体忽然往前倾，一把握住我的手。
我吓了一跳，一边往回抽，一边厉声道放手！
韩青山却握得更紧。
我的手指几乎都被他勒红了，他也没放开我。
他紧紧皱着眉，道你在想叶二少吧？
我没答他。
事实上，我很不习惯和陌生男人这样接触，即使只是握着手，也让我懊恼。
我直视着他的眼睛，一字一句道请你放开，不然我叫保安了。
他非但没有放，反而直视着我，咄咄道时宜，离开叶向远吧。
我脸色一变，几乎控制不住自己的理智，想要直接抽他。
他却像是没看到我的脸色，继续道离开他，他不可能真的爱你，你不要把自己赔进去。
这次他的表情十分严肃。
我微微愣住，随即冷声道就算他不爱我，也和你没有关系。
不知道为什么，我有一种被他戳到痛处的错觉。
是啊，叶向远怎么可能真的爱我呢？
他爱的是顾长瑜想到这里，我心下不免一阵抽痛。
可在韩青山面前，我当然不可能把这些情绪都泄露出来。
我强忍着心里的难受，使劲地把手往回抽。
韩青山轻轻地叹息一声，终于放开了我。
我松了口气，动了动手腕。
因为刚刚太用力，我整个手腕和指尖都红了。
正要开口送客，哪里想到，一下秒，韩青山突然起身，将我给拉入怀里。
我被拖着站起来，整个人都懵了。
韩青山虚虚地抱着我，声音轻柔你在他身边肯定会有危险但是如果你不愿意离开，执意要留在他的身边，也没关系以后不管什么时候，只要你需要，我随时都可以带你离开。
他说得深情款款，让我几乎产生一种错觉，他对我有那么一份真心。
不过我很快就回过神来。
他比起叶向远，也并没有好多少。
像他们这种城府极深的人，怎么可能会轻易把感情交出来，还是交到我这样一个并不怎么优秀的女人手中？
我淡淡道多谢你的好意，现在请你放开我。
韩青山再次叹了口气，到底松开了手。
他眼眸幽深，定定地凝视着我，道你不喜欢我也没关系，我只想告诉你，我开口说过的承诺，永远有用。
只要你来找我，我就一定会兑现。
我瞧着他，心绪有些复杂。
他的话，确实在我心里激起了一定的波澜。
倒不是被他感动，而是我觉得，就算他是演戏，也足够以假乱真。
差一点，我就要相信他了。
我越发好奇，他到底有什么目的。
他的行事风格扑朔迷离，却一直在对我释放善意，我很期待事情真相被揭开的那一天，也让我看看，他到底在打什么主意，我有哪一点值得他这样费心。
或许是见我不说话，韩青山深深看了我一眼，便离开了。
我坐回沙发里，愣了好半天。
最后轻轻摇了摇头，何必被韩青山影响，不管是他的演戏，还是他说叶向远不爱我，都不过是为了扰乱我的心绪，我可不能上当。
我抬头看了眼窗外面，已是华灯初上，我忽然迫不及待地想回军区大院。
因为那里有我所贪恋的温暖。
回家路上，我思索着，还是要跟叶向远说一说韩青山来访的事。
主要是那个合作，得问问顾长宁，到底是怎么回事。
当然，韩青山的那些类似告白的话，我可不敢跟叶向远讲。
回到军区大院，我刚进屋，大嫂就迎了上来，表情有点怪异，道时宜，你去书房看看吧。
我疑惑不已。
大嫂道阿远在里面。
叶向远经常去书房处理事情，这不是很正常吗？
我越发狐疑。
大嫂看了看我，欲言又止。
我猜测着，可能是叶向远心情不太好，也许遇到了什么事，我便道那我去看看他。
推开书房的门，我便看见叶向远靠坐在椅背上，手里还拿着一叠照片在看。
他的脸色并不怎么好。
我有些诧异，他不是个情绪外露的人，想必是气急了，才会绷不住脸。
想到这里，我有些焦急，连忙走过去，想看看到底是什么照片让他心情这样差。
结果只看了一眼，我便惊呼出来。
竟然是今天韩青山来办公室里找我的照片！
画面上，我们两个抱在一起，彼此对视，说不出的深情。
可明明当时我是带着一些愤怒，叫他放开我的。
叶向远抬眸，看我一眼，柔声喊我十一。
我听不出他语气里的情绪，但我很明白，作为我的丈夫，他看到这样的照片肯定是生气的，不管他喜不喜欢我。
所以我立即道这些都是假的。
第章但我嫉妒叶向远将照片扔在桌子上，道别站着，坐吧。
他语调依旧是听不出任何的喜怒来。
我心里有些忐忑。
不是心虚，但我能理解他不高兴的心情。
就像我，如果他和顾长瑜抱在一起的照片被我看到，不管当时有多少理由和意外，我都会怀疑。
我哪里敢坐，依旧站在他身后没动。
他也依旧盯着那些照片，表情很是严肃，有点生人勿近的感觉。
我一时也不知道该怎么开口解释。
似乎无论我说什么，都有种在掩饰什么的感觉。
他也没说话。
书房里霎时安静下来。
我暗暗地想着，这些照片是从哪里来的。
刻意送到叶向远的面前，肯定是不怀好意，这是要挑拨我和叶向远之间的关系。
难怪刚刚大嫂的表情有些怪异，想必她也知道照片的事。
这时候，叶向远忽然站起来。
他和我面对面站着，低头望住我。
我抬起头，和他对视。
他道这些照片是黎麒让人送来的。
我一愣，不由自主地转向那叠照片。
那些照片随意地摊放在书桌上，有些是我和韩青山相拥的情景，有些则是我和韩青山双手交握的画面。
总而言之，全部都是亲密的动作。
黎麒用心之险恶，可见一斑。
偏偏叶向远除了表情严肃了些外，我完全看不出他的情绪波动，可越是这样，我怕他心底藏的怒气更深。
我暗暗叹了口气，和他解释韩青山为什么来找我他想和楚氏谈合作。
之后我也提了下顾氏在非洲的项目，这个事顾长宁应该和他说过。
当然，整个过程，我隐去了韩青山对我说的那番颇为暧昧的话。
之所以瞒着，并不是因为不坦荡，只是纯粹不想多事。
最近我和叶向远的感情发展得还不错，我也看得出他在努力宠我，我不希望任何人来破坏我们之间好不容易建立起来的感情。
叶向远听完后，静静地看了我片刻。
我很坦然地和他对视。
他忽然伸出手，紧紧地抓住我的手腕。
我眨眨眼，柔声道阿远，你应该知道，我有多喜欢你。
叶向远轻轻地用指腹摩挲我的手，没有说话。
我便也不做声了。
清者自清。
更何况，我不相信以他的本事，看不出黎麒在挑拨离间，看不出我和韩青山之间一点关心也没有。
他一直摩挲着我的手背和手腕。
到后来，越来越用力，就好像要把我手上的一层皮都给擦掉一样。
我觉察出不对劲，不由轻呼道阿远，痛。
听见我吃痛，叶向远停了下来。
而后，他一把将我搂进怀里。
我下意识避开肚子，然后抱住他的腰。
他捧起我的脸，苦笑道抱歉，弄疼你了。
我摇摇头。
他低声道我相信你和他没有任何关系我冲他笑了下。
他叹息一声但我嫉妒。
我讶异地瞪大眼睛。
他的嗓音沙哑而温柔我不想任何人碰你谁都不可以。
温热的气息打在我耳边，我心头不由一颤。
他抱紧我以后谁要是碰你，你都要躲开，记住了吗？
声音里似乎还带了一丝撒娇，这种带着祈求的霸占欲，让我整颗心都软了。
我感觉自己就像泡在蜜糖里。
不过，我忽然想到了顾长瑜。
他那么爱顾长瑜，却能容忍她嫁给陆逊爱情不应该是充满了独占性的吗？
或许是因为他爱得太深，所以想要成全顾长瑜吧想到这里，我的心又低落下去。
就算他表现出吃醋和霸道又怎么样，他对我的心意，总不可能比对顾长瑜还多。
我只好转移话题，来分散自己的注意力。
黎麒怎么会有这些照片？
我从他怀里扬起头，问道。
叶向远没有立刻回答我的问题，而是搂着我坐到沙发上，这才道很简单，找人偷拍就行。
我愣了愣，忽地反应过来，不由看向他是不是有人被黎麒收买了，在监视我？
楚氏航船是单独的大楼，我的办公室又是在最高层，平常不可能有陌生人进出。
除非是有内鬼。
叶向远安抚似地拍拍我的手可能是韩青山叫人拍的。
我啊了一声，怎么就没想到这一层。
虽然他今天对我说的那番话非常诚恳，谁又能确定，他不是在给我下套呢？
按照叶向远的说法，那他就是故意对我表现出亲密，然后这些画面就被拍下来，送到叶向远手里逻辑上是很通的。
我不由暗暗叹口气。
韩青山也是个弯弯道道很多的人。
他这样做，又能得到什么呢？
仅仅是为了挑拨我跟叶向远的关系吗？
我想了下，迟疑地问韩青山这个人，你查出什么没有？
叶向远摸了摸我的脸，笑而不语。
他的笑有种高深莫测的感觉。
我不由皱眉。
他又开始摩挲我的手背，道你记得，以后远离他。
其实这不是他第一次提醒我，而且顾长宁也这么说过。
可他们总是不告诉我原因，让我猜来猜去，这让我有点无所适从。
不是我不想远离他，但我感觉他总是有办法找上我。
而且今天是叶闻跟我说可以见他，我才见的。
我便把这个事说了。
叶向远沉默了下，道小闻他也许是想看看韩青山要做什么。
我垂下眼睑，既然他这样解释，我就姑且这样相信。
否则我还能怎么办。
我道如果照片是韩青山叫人拍的，怎么又到了黎麒手里？
叶向远道他可能和黎麒达成了什么协议，这并不奇怪。
所以韩青山就是幕后那个人吗？
反正所有的线索都指向他。
我看了下叶向远的神色，他心里应该有数的，我想了想，也就没有多嘴。
最后我只是问黎麒送来这些照片，是想干什么给你添堵吗？
快要过年了，看到这种东西，确实不怎么愉快。
叶向远笑着看我一眼，在我脸上亲了一口黎麒他输了官司，肯定得找点麻烦才痛快，随他吧。
我拉住他的手，轻声道反正我只喜欢你。
他低低地笑，深深地吻住我。
半晌，他放开我，指尖抚过我的唇角，柔声道明天岳父岳母就回来了，这些天你也一直在为公司奔波，明天开始就在家里休息吧。
顿了顿，他又亲了亲我的额头，微笑道，养家的事，还是该由我来做。
听见他把我爸妈也接回来了，会和我们一起过年，我心底不知多高兴。
想到他这样的细心，我感动不已。
过后我回想起来，似乎这种感动，在往后许多年里，我都不曾有过了。
第章二少，顾小姐失踪了第二天，我爸妈从非洲直接飞回来。
是叶向远陪我去机场接的他们。
我很久不曾见他们，说不出的激动，他们倒是老样子，没什么变化，晒黑了些，但身体很硬朗。
看到我挺着大肚子接机，我妈立刻就教育上我了都快要生了，还跑来跑去。
我笑着没说话。
如果让她知道我前几天还在公司里忙碌，她肯定更担心。
叶向远好脾气地笑岳母，是我的错，我应该让十一在家里等的，是我考虑不周。
我妈对叶向远倒是挺和气的，虽然当初他们并不同意我嫁给叶向远，但她和我爸也不曾和叶向远起过什么冲突。
上了车后，我爸妈和我说起非洲的一些情况。
我含笑听着，却不由自主地打量我爸。
在长相上，我确实跟我爸更像一些，尤其是五官，特别像。
想到黎夫人的那番话，我心里就有点打鼓。
这么一看，黎雨烟跟我爸也确实有些像我不由看向我妈，她神色温和，说话时偶尔和我爸对视一眼，满眼都是温情。
这是多年来培养的默契和感情。
我心下不由黯然。
本来想趁着他们回国的机会，和他们坦诚聊一聊的，可看他们感情这样好，我又拿不定主意了。
再瞧了眼身侧的叶向远，他在认真地听我爸妈说话，总之给予了我爸妈足够的尊重。
黎夫人上次找我的事，我并没有和他说起。
我记得当时叶闻是守在外面的，不知道叶闻知不知道这个事，有没有和他说。
总之现在，我一个人守着秘密，想问个透彻，又难以启齿。
我悄悄叹了口气，还是找个机会，再和我爸单独说吧。
至于我妈，我还犹豫着要不要让她知道若是最后证实，黎雨烟真和我爸有关系，我妈会不会在意呢？
车子抵达军区大院，直到下了车，我也没拿定主意。
外公和我爸妈是第一次见，大家彼此寒暄着，很快就熟络起来。
我原本怕外公这样的大人物，不太爱搭理人，但外公的涵养实在是好，还能和我爸下几盘象棋。
叶向远也没再外出，在家里陪着我们。
第一次聚在一起吃饭的时候，就让我产生一种错觉，我们就是一家人。
这让我很欣喜。
我觉得我和叶向远的关系，也在慢慢往好的方面发展。
若是能一直这样下去，不管外面多少风雨，我想我都能挺过去。
偶尔我见大嫂露出惆怅情绪，我知道她这是想起了大哥。
若是大哥在，确实会更圆满。
小瑾被几个大人宠着，倒是玩得不亦乐乎。
就这样，一直开开心心的，到了大年三十。
我和大嫂商量着要怎么装饰着家里，叶向远当然是执行者。
外公甚至亲自写了几幅对联。
笔锋刚劲有力，气势十足。
我想到叶向远的字，似乎和外公的有些相似，想必也是外公教的。
小瑾在一旁跑来跑去，别提多开心。
尤其是让他去贴对联时，他更是笑得眉眼都弯了起来，谁帮他都不接受，自己搬着小凳子踮起脚尖去贴。
家里热闹闹的，我肚子里的孩子仿佛也感受到这种气氛，时不时踢一脚。
就这样到了晚上，大嫂亲自下厨，在准备年宴饭，我妈在打下手。
叶向远和外公下棋，我爸则在一旁观战。
小瑾一会儿蹲在外公脚边看他们下棋，一会儿跑去厨房，乐此不彼。
原本气氛是很好的，但没想到却出了事。
正要开饭时，门铃响了。
这种时候，谁会来串门？
我们都很意外。
没想到却是叶闻走了进来。
他脚步有些急促，显然是很急的事情。
停住脚后，他先看了我一眼，这才转向叶向远，道二少，顾小姐失踪了。
这个顾小姐当然是指顾长瑜。
我顿时一惊。
顾长瑜怎么会失踪？
！
我第一时间去叶向远。
他捏着手里的棋子，表情如常，看不出情绪。
但我想他应该很着急吧。
毕竟他心里一直爱着的女人，怎么可能不在意呢。
大嫂和我妈都从厨房里跑了出来，大家都在等着叶向远的反应。
过了许久，叶向远站了起来。
他扔了手中的棋子，淡淡道我出去一趟。
说完便叫佣人给他拿外套。
他并不是对我说的，而我们也都明白，他出去是要做什么。
我坐在沙发上没有动，也没有出声。
说不难过是假的。
不想他出去也是真的。
就算顾长瑜与他一起长大，可顾长瑜有哥哥，有老公，他这样跑过去算什么呢？
他爱她，但在法律和道德上，他也只是一个外人啊可我又有什么立场来阻止他离开呢？
我手指一下一下地抠着沙发，眼睁睁地看着叶向远抬步往外走。
外公喊他阿远。
叶向远回头。
外公严肃道你知道你在做什么吗？
叶向远沉默了下，没回答，继续往前走。
大嫂跑过来，拉住他。
她的目光若有似无地扫过我，低声道小鱼儿一定没事的今天是一家人团聚的日子，你就别出门了。
叶向远顺着她的视线，朝我看过来。
我发现我竟然不知道用什么表情来面对他，愣愣地对上他漆黑的眸子。
他深深地看了我片刻，最后动了动唇瓣，吐出两个字抱歉。
然后他头也没回地走了出去。
叶闻歉然地看我一眼，也跟着走了。
外公气得扔了棋子。
我爸妈的脸色也很不好。
大嫂跺跺脚，似乎叹了口气。
我苦笑起来。
这种时候，我竟然还有兴致去打量每个人的反应。
我名义上的老公，在大年夜，抛下家人，只因为他心爱的女人不见了。
偏偏那个女人，还是他好友的妻子。
这得多荒谬！
可其实我并不意外他的选择，他有多爱她，我心里是有数的。
只要是顾长瑜需要，不管什么时候，他都会毫不犹豫地回到她的身边。
就像上次我和顾长瑜同时被绑架，他也选择去救她。
她是他心爱的女人，屋子里这一大家子，都比不上她。
我都知道的。
我只是突然觉得，这段日子的温情，就像一场大梦。
而现在梦醒了，万家灯火里，我的梦碎了。
什么都没有了。
大嫂走过来，轻轻地喊我时宜。
我冲她笑了下，站起来，道我想回房休息一下。
谁都没有来拦我。
我妈上前扶我，我没有拒绝。
一步步踏上楼梯，我却觉得自己的脚像踩在虚空里。
这时候不知哪里燃放起了烟花，发出巨大的响声。
我回头看去，窗外面一片烟霞烈火。
那么的绚烂。
但很快烟花都落了下来，落在地上，归于平静。
第章心灰意冷我坐在床上，忽然无所适从。
叶向远最终还是选择了顾长瑜。
我不知道之前我究竟还在期待些什么，明明从一开始，他心里的天秤就已经为她倾斜。
他说过的那些话，就像是。
而我就像是一个旁观者，戏演完了也就该离场了。
我妈陪着我，一时也没说话。
外面又是绚烂的烟火。
这原本是我期盼很久的新年，可惜最后却是这样一个结果。
我看了眼我妈。
当初她和我爸不太同意我跟叶向远结婚，是因为我们两家的家世相差太多。
如今又被他们看到这样的局面，我都有些不敢面对他们。
我妈温柔地望着我，眼里有抑制不住的担忧，但她并没有开口说话，她是最懂我的，知道有些事，只能我一个人想通。
我看着她，不知怎么，想起了黎夫人的那番话。
顿了顿，我轻声道妈，如果有一天，你发现爸做了对不起你的事，你会怎么做？
大约是没想到我会问到她身上，我妈先是微微一愣，接着陷入了沉默。
过了许久，她才道我相信你爸爸，他不会做对不起我的事，但如果他真的做了，我想我会离开。
听到这个回答，我一点也不觉得意外。
这才是我妈的性格，刚毅坚定。
而我和她却完全不同。
我是那种得过且过的性格，当年宁棋背叛我，我还愿意和继续过下去，是因为我觉得婚姻无非就是两个人的好像妥协。
后来和叶向远假结婚，我虽然知道爱上他是件很危险的事，但还是放任自己的心沉沦。
而他让我失望过很多次，但也一直选择相信他我管不住自己的心。
静默了一会儿，我也没敢把黎夫人的话告诉我妈。
最后，我只能对她道我没事，妈，你别担心我想一个人静一静等会儿我下楼和你们一起吃饭，好吗？
大嫂亲自做了团年饭，无论如何，我都得给这个面子。
我妈轻轻拍着我的手背，道行，等下我来叫你。
她向来都尊重我，不会强迫我做任何事。
我拉住她的手，嗫嚅道妈，抱歉她摸摸我的脑袋不管怎么样，我和你爸都支持你。
我鼻子发酸，轻轻点头。
房间里只剩下我一个人，这是叶向远的卧室，我搬进来，也只像是一个匆匆过客。
想起他曾经和我说过的话，做出的承诺，我就百感交集。
我不知道为什么，每一次他只要哄一哄我，我就会全心信赖他。
可他刚刚却在家里人面前，毫不犹豫地选择了顾长瑜。
这是大年三十晚上，我爸妈也在场。
他这样做，是完全不顾及我的心情。
或许在听到顾长瑜失踪的那一刻，他心里就只剩下她一个人了，哪里还会顾得上我呢。
一家人都比不上一个顾长瑜。
我真想叫自己蠢货。
蠢到了家。
一而再再而三地相信他。
这些天和他相处得温馨，就以为他真的能慢慢忘掉顾长瑜我忍不住捂住胸口。
心里有那么多的难堪和委屈，却无处发泄，那里就像被堵了一块大石头，让我透不过气。
不知道顾长瑜找到没有。
如果找到了，叶向远会怎么做？
回来继续若无其事地哄我吗？
或许是感受到我的情绪，孩子突然踢了我一脚，又一脚。
我轻轻地抚摸着肚子，脑袋里乱糟糟的，鼻子和眼眶阵阵发酸，可就是哭不出来。
不知过了多久，在外面的烟花燃放了一轮又一轮后，房门被敲响。
我怔了怔，抬头看过去。
大嫂走进来，在床沿坐下，拉住我的手。
老实说，我刚刚还以为是叶向远回来了可惜，注定只能失望。
我不由暗暗唾弃自己，到了这种时候，还抱着这种期待。
大嫂柔声问你还好吗？
她并没有避讳，这一点我倒是。
这一年多的相处，我知道大嫂并不是一个虚伪的人。
但我不想让她看到我的脆弱，便冲她笑了笑。
大嫂轻轻叹口气，打量着我的脸，半晌，道时宜，我懂你的心情如果换做是我，可能早就闹翻天了。
我没有说话。
她顿了顿，又轻声道但因为我是你和阿远的大嫂，所以我还是要说几句你不爱听的话。
我大约能猜到她会说什么，仍旧没有做声。
她叹息道你不要怪阿远阿远他从小和顾长瑜一起长大，他对顾长瑜一时放不下也很正常站在她的立场，她当然是劝和不劝分。
我并不怪她在这种时候，还这样劝我。
但我也不知道该怎么接她的话。
难道因为他和顾长瑜是青梅竹马，就可以一次次地选择顾长瑜，将我扔到一边吗？
那我在他心里究竟算什么？
或者说，我其实本来就是可有可无的况且今天这种情况和平日里又不相同，他听见顾长瑜，便抛下一家子跑了出去。
这样的感情，浓烈到叫我害怕的地步。
我并不认为以后他就能真正放下顾长瑜。
无论多长的时间，就算是耗掉一辈子，也许哪天顾长瑜出事，他依然会选择她大嫂看了看我，道阿远今天的确是做错了，等他回来，我会好好说他的但我也希望你不要多想，你看你还怀着孩子我心乱如麻，一个字也说不出来。
她目光柔和地望着我，道如果你生气，等他回来，你打他也好，骂他也好，尽管发泄出来，不要闷在心里。
我低低嗯一声，却不以为然。
事实上，就算我闹翻了天，也不会得到他的心。
一个人的感情，并不是你哭闹就能得到的。
此时此刻，我确实是心灰意冷。
在刚刚一个人独处的时间里，我想了很多很多，也做好了最坏的打算。
大嫂握着我的手，道我知道，就算我现在说再多，也比不上阿远回来。
不过你相信我，阿远心里是有你的我也算是看着他长大的，他是什么样的人，我最清楚我默默地听着。
大嫂叹口气，道在感情的事上，他确实做得不对，他把对小鱼儿的好当成了习惯，偏偏这时候他又喜欢上你他没有想清楚你和小鱼儿谁对他才是最重要的，但我敢肯定，他心里一定是有你我苦笑着摇头大嫂，你不用劝我我都明白的。
大嫂看了一会儿，到底没再多说，转移话题道我给你熬了汤，你喝一点，然后好好睡一觉。
我点点头，没有拒绝她的好意。
大嫂站起来，顿了顿，道今天晚上就让阿姨陪你睡吧，好不好？
她这是担心我做什么傻事吗？
我动了动嘴巴，到底还是应了好。
第章闹什么情绪之后我还是下楼，和大家一起守岁。
直到大半夜，叶向远还是没回来。
外公早早地去睡了，大约也是不知道该怎么劝慰我吧，作为长辈，他确实不好插手晚辈的感情问题。
倒是小瑾，或许是感受到我的情绪，一直窝在我身边，就连我去睡觉也想跟过来。
最后还是大嫂哄住了他。
我心里头很是触动。
在叶家这一年多，我起码还是得到了几分真心。
虽然这个真心并不是叶向远的。
我妈扶着我回房。
或许是见我仍旧郁郁不乐，她犹豫着开口道我和你爸其实一开始就不看好他可你执意要嫁给他，我们知道，那时候你就喜欢上了他我们当然是希望你开心幸福，所以支持你。
可她话锋一转，却道，但是，你也得知道，这是你自己做的选择，你得承担这样的后果。
我眼眶微红，却无法反驳。
当初确实是我自己做的决定，虽然有很多客观因素，一步步被逼得和他结婚。
可我心里，实际上也是愿意的。
我妈轻轻地抚摸着我的头发你当初还和我们说，和他只是假结婚，以后有机会还是可以离开他现在不正是一个好机会吗？
老实说，今天这个事，不管是你爸还是我，都很不满意。
不知怎么，我心里的愧疚越发浓烈。
叶向远这样做，是打我的脸，也是打我爸妈的脸。
而听我妈的意思，她和我爸是希望我离开叶向远的。
她顿了顿，道当然，我相信阿远是一个有责任心的人，我们不满意，也不重要，重要的是你怎么想如果你还是要留在他身边，我们也不会反对。
我一时不知道该怎么接话。
她握住我的手，柔声道十一，你从小就有主见，我希望你的这份主见能让你过得好，而不是心怀怨怼。
我再也控制不住情绪，抱住她的腰，脸贴在她怀里哭了起来，像是要将所有的委屈都宣泄出来。
我妈是看出了我心里的怨气，所以才说这一番话。
她轻轻地拍着我的背，安抚着我的情绪哭吧，哭完就好了我哭了一场，原本以为就能忘记叶向远，可实际上，我却一晚上都没有睡着。
为了不让他们担心，第二天一早我还是爬了起来。
这天是初一，叶家虽然没有长辈，却有许多人前来拜年。
大嫂出面招待，我也露了个脸。
就这样，直到中午，叶向远还是没有回来。
我发现不管是大嫂还是家里的佣人，都小心翼翼的。
每个人都避开了昨天晚上发生的事。
我也不想扫大家的兴，佯装欢笑。
小瑾一直黏糊着我。
昨天叶向远离开时，他也在场，虽然年纪小，但我想他心里应该是清楚的。
他牵住我的手，道婶婶，陪我去花园里晒太阳好不好？
老师说晒太阳会长大的！
明明是他想陪我出去逛逛。
真是个贴心的小棉袄。
我不忍拒绝他的好意，屋子里又太压抑了，我便牵着他的手去了后院。
今天天气很好，是个大大的晴天，气温也开始回升。
过不了多久，就会春暖花开。
我们慢慢地走到凉亭里，小瑾小心地扶着我坐下，然后趴在我肚子上，听了一阵，弯着眼睛问婶婶，妹妹什么时候出生啊？
其实我走告诉过他，肚子里的是弟弟，但他坚持认为是妹妹。
我笑着摸摸他的脑袋还有两个月。
小瑾很期待，眼睛亮晶晶的。
我看着他和叶向远有些相似的眉眼，不知怎么，莫名就低落起来。
这个孩子出生以后，我也该做出选择了。
希望叶向远不会为难吧小瑾支起小身子，悄悄地拉住我的手，喊我婶婶。
我回过神，下意识地露出微笑，望着他。
他歪着小脑袋，道我要去给外公的茶花浇水了，婶婶陪我好不好？
我当然是欣然答应。
之后又在后院里待了两个小时，我们才回前院。
此时已经是下午五点，快到晚饭时间。
我牵着小瑾的手，走进大厅，发现叶向远竟然回来了。
陆逊和顾长宁也在。
远远就能看见三人的脸色并不是很好，而既然不见顾长瑜，那多半是没找到。
我站在原地，一时间有些踌躇，不知道该怎么面对叶向远。
而叶向远已经看到我。
他的目光落在我身上，深深看我一眼，而后站起来，大步朝我走了过来。
离我还有两步远时，他顿了顿，又接着走近，伸出手，想要牵我。
我轻轻地躲开了。
他眉头轻蹙，微微低头，望着我。
我避开了他的视线，心里在暗暗告诫自己。
这一次，无论如何都不能被他哄骗。
不管他有多少理由。
一次次的伤害，我也是会疼的。
一次次无法兑现的诺言，听多了也会腻。
我看到他似乎是想和我说话，可我并不想听他的任何解释，便越过他，直接走到陆逊跟前，问道小鱼儿还没找到吗？
陆逊摇摇头，脸上透着疲惫。
我再看向顾长宁。
他眉头也皱着，显然事情并不顺利。
连他们三个都毫无办法，可见绑架顾长宁的人有多厉害。
但我没法说出安慰的话。
因为此时此刻，我的心情也并不怎么美好。
我沉默了下，便打算回房休息。
叶向远却拉住我的手。
我想挣开，但这次他握得很紧，我怎么也挣不开。
他并没有看我，而是对陆逊和顾长宁道我和时宜有事情要谈，你们先去书房等我，我一会儿就来。
听完他的话，顾长宁站起来，不高兴地瞥了我一眼她有什么事？
能比丢了我妹妹更重要吗？
我没想到他竟然会说这种话，原本心里就很难受，这下子心头压抑的所有委屈，都像要喷薄而出。
但我拼命忍着眼泪，不想叫他们看到我的崩溃。
而且我也不想和顾长宁争吵，把自己变成一个连我自己都不喜欢的泼妇。
所以我维持着平静的表情，什么也没说。
顾长宁还在讥讽她不是好好地在这里吗？
这是在闹什么情绪他话还没说完，便被陆逊喝止行了，长宁，你少说两句。
我静静地盯着顾长宁。
他避开我的眼神，显得很是烦躁。
我垂下眼睑。
曾经我以为他起码是认同我这个朋友的，如今看来，也不过如此。
倒是陆逊，从来都是一个君子，他打断顾长宁后，看了我一眼，然后转向叶向远，道你去吧。
随后他便率先往书房走去。
顾长宁冷冷地扫过我，到底还是没有多说，也跟了过去。
我望着他们的背影，心里头堵得慌。
顾长宁的话在我脑袋里回响。
是啊，我又算得了什么，哪里比得上顾长瑜。
就算这次失踪的是我，想必叶向远也不会那样紧张吧。
第章希望你别再碰我我模模糊糊地想着，几乎站立不住。
好在旁边就是沙发扶椅，我用力抓住，才让自己重新站我。
我没再看叶向远，甩开他的手，慢慢地上楼。
叶向远沉默地跟在身后，没有出声。
我想回头跟他说，最好是不要跟过来，因为我怕不知道什么时候会爆发。
也不想见他。
但我连说话的力气仿佛都没了。
刚进房门，叶向远就伸手握住了我的肩。
他低声喊我十一。
声音沙哑低沉，透着淡淡的疲倦。
我低声道放开我。
他静了片刻，到底还是松开了手。
我没有再理他，走到沙发前坐了下来。
他跟了过来，蹲在我脚边，拉着我的手，再次喊我十一。
我试图缩回手，却被他牢牢地抓住。
既然挣不开，我也不想再做无畏的挣扎。
但我不会因此而妥协，我低着头，盯着鞋尖，连个眼神也没给他。
他柔声道你还在生气吗？
就像从前的许多次，他都是用这样的语气哄我。
他这是把我当成一个可以被他摆布的玩偶吗？
我嘴角挂着冷笑，对上他的视线。
他眸光复杂，夹在着许多我看不懂的情绪。
我冷冷地笑着，反正我也不想看懂。
无非是放不下顾长瑜，又来求我的原谅。
若他直接告诉我，他不喜欢我，我也不会这样困扰。
我会守住本心，不会一次次地被他哄骗在我思绪翻滚间，突然听他哑声道我已经一夜没有睡了。
我死死地盯着他。
他这是想叫我心疼吗？
可他一夜没睡，是因为在担心顾长瑜，我为什么要心疼他？
我再也控制不住自己的情绪，冷冷地讥讽道你这么担心小鱼儿，担心得一夜没睡，如果小鱼儿知道，她一定会很感动。
叶向远静静地望着我，没有说话。
我想我现在的表情一定很可怖，我实在克制不住心底的委屈和难受。
正因为太难受，所以我只能用这样讥讽的方式来宣泄。
现在的我，一点都不想看到叶向远。
看着他，我就会想起过去那些不太愉快的回忆。
那些关于他和顾长瑜之间发生的事，就像是一根刺，搁在我的心里，一直都戳着我的心口。
他在顾长瑜住院睡觉时偷偷亲她的手背，虽然事后他向我解释，是故意做给我看，可如今回想起来，他当时的表情是那样的郑重，那样的珍视我怎么就会信了他呢？
还有顾长瑜给他电话，说想他，说不定其实他也正想着她。
更别说他当初为了顾长瑜，专门去学校当教授他把顾长瑜当成他生命中不可或缺的人，顾长瑜能随时联系他，顾长瑜的事比任何人都重要。
他可以为了给她补习，特意从部队赶回来。
只要顾长瑜想他了，想要见他了，需要他了，他好像就可以抛开一切随时出现在她的身边越想，我的心头就越是难堪。
明明早就知道这些，为什么还是被他一而再再而三地哄住呢？
是因为我还抱着希望，觉得自己有一天能比得过顾长瑜？
我忍不住嗤笑。
从前的我，真是蠢到了骨子里。
如今得到这样的结果，也是我咎由自取。
叶向远捏了捏我的指尖，轻声道我确实是在担心小鱼儿，我们把整个帝都翻了个遍，却还是找不到她的踪迹也许她已经被送到国外虽然没有任何处境记录，可那些人既然能避开我们的耳目，想必也能伪造护照他解释着，却更像是自言自语地分析。
我没有打断他，虽然我并不想听他有多担心她，他为了她做了多少事，但我知道，即使我出声，即使他住了嘴，心里也还是在想着这件事。
就像现在，他的本意是要哄我，可他却下意识地为顾长瑜担忧。
我早已经看透了。
听他说完，我便面无表情地抽回手。
叶向远一开始似乎是沉浸在分析里，所以自然地放开了我，但随即他又抓紧我。
他仰脸望着我，低低地开口如果到今天晚上还是找不到的话，我们会动用所有力量来找她可一旦把所有的底牌都暴露，以后的会有很多麻烦我不由自主地捂着胸口。
他这样说，是在我的心脏上捅刀子。
偏偏我骂不得，恨不得，只能任由鲜血汩汩地往外冒。
他自顾自地说着阿逊和长宁来这里，就是来商量这个事的。
我揪紧胸口的衣服，嘴角的冷意更深。
他和我说这些有什么用？
是为了告诉我，顾长瑜她在他心里很重要，重要到就算是暴露那些潜伏在暗处的手下也在所不惜吗？
多年的布置，多年的隐忍，为了顾长瑜，可以全部都不要。
足足见他对顾长瑜的心意。
我默默地想着，整个人都在发抖。
虽然极力克制着，可我心里到底还是控制不住生出怨气来。
他可以肆意地挥着刀子，在我胸口划下一刀又一刀，我为什么还要忍着这些委屈？
我盯着他，冷声道你也不容易，为了她把底牌都交出去等救她回来，她肯定会感动得跟陆逊大哥离婚，到时候你就和她双宿双栖吧。
或许是我的语气太过激烈，叶向远顿了顿，而后深深地望住我，道十一，我说这些，并不是要引起你的误会我想向你坦诚我的想法我虽然担心她，但我更明白，我不希望你胡思乱想我想也没想就嘲讽道所以呢，你希望我能理解你？
大度地表示你想在意谁就在意谁，想在大年三十抛下全家人就抛下，想为她付出一切都可以？
叶向远似乎是没想到我会这样歇斯底里，眼里闪过一丝意外，接着露出无奈的表情。
我冷冷地笑，使劲甩开他的手放开我！
他迟疑了几秒，到底松开了。
我道希望你别再碰我，不然我会忍不住吐出来。
他原本还想来抓我，闻言手停在半空。
我嘲弄道抱歉，我做不到你希望的样子。
实话告诉你吧，我现在很生气，很失望。
他脸上的神色一时难言。
我也不在意，继续道况且，你说这些，和我又有什么关系？
他眼眸变得越加幽深，没有开口。
我道就算顾长瑜失踪，和我又有什么关系？
她是我的什么人，我为什么要因为你在意她，而体谅你大年夜丢下我们一家子的行为？
也许是我话里话外的恶毒意外，让叶向远愣怔。
他沉默着，没说话。
我在心里自嘲，估计他会因此厌恶我吧。
可即便这样，我也不在意了。
这不是嫉妒，只是我实在憋得太狠了，心里有太多的委屈和难堪，我必须发泄出来，否则我会发疯。
第章她有哥哥，有老公我嫉妒顾长瑜，也佩服她。
佩服她能将叶向远的心牢牢地拽住，让叶向远对她一直保留着那一片真心。
可越是这样，我越觉得自己快到崩溃的边缘。
我快要嫉妒得发疯了，而叶向远却还在一再提醒我，她在他心中的位置有多么重要。
难道我的感受，就用被顾忌吗？
连小瑾都知道哄我开心，为什么他却不自知地伤害我？
难道我还不够识趣吗？
我一直都明白自己是在什么位置，该做什么事，说什么话。
但这并不是让我一再退让的理由。
反正我没法体谅叶向远。
更无法再相信他的任何话。
叶向远静默片刻，道抱歉是我强人所难了我冷笑。
他这是在怪我不够理解他呢。
是不是要我大着肚子去找顾长瑜，他才觉得我懂事？
我冷漠地道是我不对，你能娶我，回应我的感情，就是对我最大的恩赐了。
是我太不懂事，要求太多所以，以后你就不要再靠近我。
叶向远的声音徒然沉下去，喊我十一。
我毫不畏惧地对上他的视线，冷冷地又重复了一句你以后不要再靠近我。
叶向远静静地看着我，没说话。
我强忍着眼里的泪水我能理解你，她对你来说很重要，因为她和你一起长大可你扪心自问，你仅仅是因为这个原因吗？
你内心深处，还是爱着她并且你也放任自己一直爱下去。
他仍旧没有做声，只是望着我，眸光幽幽沉沉，里面的情绪我看不分明。
我苦笑可你这样做，让我很难受十一。
他轻声喊我。
而后站起来，拉住我的胳膊，想要将我拉入他怀里。
我轻轻推开他，道如果你真心实意的喜欢顾长瑜，那你就不要再来再来拿好话哄我他没有吭声。
我避开他的视线，不让他看到我眼里的泪花你知道我很爱你或许我也能装作什么都不知道，继续待在你身边但我的心会痛太痛太痛了他蓦地将我搂进怀里，亲我的额头抱歉这次我没有推开他，事实上，我也没有力气再推开他了。
我低声道如果你想和我在一起，那就不要再和顾长瑜藕断丝连，我接受不了你脚踏两只船。
他依然在道歉是我不好，是我让你难受可除了道歉，他却像没听见我的话一般，压根就没有做出选择的意思。
我突然有点后悔，不该说出这个话。
明明心里已经知道他会怎样选择，为什么还要忍不住做最后的尝试？
不过，既然话已经出口，我也不能再收回来。
于是我只能步步紧逼，紧紧地盯住他你的选择呢？
他看着我，眼里露出复杂的情绪。
可他依然不做声。
我彻底失望，站起来，道算了，我知道你是什么意思了你赶紧去书房吧晚一分钟，你的小鱼儿就多一份危险原本我是想回床上休息的，结果没走两步，便被他一把钳住手腕。
他几乎是没给我反应的时间，强硬地把我抱在怀里十一，你知道，我不会放你走。
我冷笑。
他翻来覆去也就只有这一句话，可他还能把我囚禁起来不成？
就算他能囚禁我，但留着我一个空壳子又有什么用？
我抬起头，刚要讥讽他。
却不期然望见他脸上的痛苦神色。
他在痛苦什么？
是因为做不了选择，无法从我和顾长瑜里选一个吗？
不，实际上，他早已经做出了选择。
我垂下眼睑，不想再看他。
他将我搂在怀里，搂得紧紧的，我的骨骼碰着他硬邦邦的胸膛，说不出难受。
但我没说话。
我连一个字也不想和他说了。
他枕在我的肩头，却开始出声了，嗓音沙哑而低沉你相信我，我一直在克制自己。
我干脆闭了眼睛。
如果可以，我也想捂上耳朵，不看不听。
他继续说着，他一只手牢牢地扣着我的背，一只手轻轻地抚摸着我的头发，语气里带着一丝无奈小鱼儿从小和我一块长大，不管是从什么角度来说，我都不可能不顾她的安危况且她还是阿逊的老婆说起这个，我就更加生气。
既然知道她是陆逊的老婆，为什么他就不知道避嫌？
我没忍住，嘲讽道对啊，她有哥哥，还有老公，用得着你这样焦急？
叶向远搂着我背脊的手臂徒然一僵。
过了几秒，他沉声道不管你信不信，我都可以告诉你，比起她，阿逊更重要。
我却并没有被打动，也不想买他这份好看的帐。
如果陆逊更重要，那他就该远离顾长瑜才是。
我道随便你吧，我不想再经历一次被你抛弃的滋味。
我可以继续履行合约，做你的假妻子，做你的手下，但你不要再来骗我的感情。
如果你要囚禁我，那也随你。
我知道你厉害，没有你的允许，我估计走不出军区大院一步。
他依旧没有说话，只是脸色变得有些难以描状。
我却并不想去猜测他的心情。
心里多少还是有些失望的。
他现在估计还是觉得，他为顾长瑜做拿出昨天那样的举动是对的吧？
或者他其实知道是错的，但他没法控制他的心，而我这边，他大约是觉得他能掌控我，所以才能肆无忌惮地伤害我。
我低着头，感觉到他的手臂松了些。
这是个逃离他的好机会，我立刻动了动身体。
这一次他没再禁锢我。
我轻轻松松地从他的怀里逃了出来。
等我快步走到床边，回头看他时，他还站在原地没动。
而他脸上，竟然流露出一丝脆弱的表情。
我猜不透他此刻的心思，他从来都是坚定强大的，难得有这样的情绪。
不知怎么，我忽然响起叶三爷在临死前，诅咒他的那番话。
叶三爷诅咒他永远得不到心爱的女人。
现在看来，果真应了。
叶向远这一辈子，想必是很难再跟顾长瑜走到一起这样一看，他也是可怜人。
我模模糊糊地想着，掀开被子上床，继而暗暗自嘲。
这种时候，我竟然还可怜他。
明明我比他更可怜。
我也是受害者。
原本爱一个人，是不用计较他的心意的。
我爱他，我一开始也没想过要得到他的心。
但他一次次地引诱我，我如何抵挡得住他的魅力？
若是他不招惹我，我或许还可以守住自己的身心。
我的第一次是给他的，后来也是他给了我种种希望可他给了我希望，又给我失望。
他可怜，我何尝不可怜。
再说，若是顾长瑜和陆逊离婚，他说不定转眼就能得到她。
总好过我，想要离开都不行，还得被他摆布。
第章医院其实我还是挺希望顾长瑜和陆逊离婚，再跟叶向远在一起的。
这样一来，我也能得到解脱。
到时候她要嫁给叶向远，叶向远总不可能再拉着我不放我爬上床，闭上眼睛。
本以为叶向远会离开，但他竟然走了过来，隔着被子抱住我。
我张开眼睛，入眼便是他眼底的青色，还有他眸子里的痛苦。
他定定地凝视我，缓声道抱歉，十一，我不知道你这样介意我苦笑你觉得我该不该介意？
他看了我一会儿，道换作是你出事，我想阿逊也会跟我一样，因为你是我老婆。
我沉默几秒，摇头不，这不一样，陆逊大哥又不喜欢我再想到顾长宁之前的指责，我就更确信，如果我在大年三十晚上失踪，起码顾长宁是不会这样焦急的。
至于陆逊或许他会碍于叶向远的面子帮忙，但我觉得他也不会不顾及顾长瑜的意愿，更不可能在没有征求顾长瑜的同意下，一个字也不说就跑出去。
说到底，还是因为叶向远爱顾长瑜，才会有昨晚上那样的举动。
叶向远道若是你介意，我以后会注意我打断他，道你这样说，不过是为了掩饰你对小鱼儿的心思其实你没必要藏着掖着，我们好聚好散，不好吗？
叶向远一下子收紧手臂，斩钉截铁道不好。
我实在不明白，他为什么就是不让我走。
是因为我还有利用价值吗？
叶向远。
我喊他。
他低着头，静静地瞧着我。
那眼里依然有温柔，可这温柔，有多少真心呢？
我皱了皱鼻子，道你能不能看在我爱你，爱到可以不计较你心里还住着一个人的份上，放我一码？
他没有做声。
我眼泪悄悄地滚落，心里面的压抑几乎要将我撕裂，我再也忍不住，哀求他我真的很难受，我的心像被挖走了你答应过我，会远离小鱼儿，可是你做出来的事，却让我觉得，你永远都会爱她叶向远依旧沉默地望着我，没有开口，眼里露出一些说不清道不明的情绪。
我咬着嘴角，不让自己哭出声。
可是情绪一旦爆发，就再也止不住。
我低泣道我也和你说过，如果你做不到，我不会再爱你你一次次地伤我的心，我也会痛我用手揪着胸口的被子，求求你，放过我吧。
他抓着我的手，放到他唇边亲吻，就是不说话。
我讨厌他这样的态度。
这种将我掌控在手心里，却又肆无忌惮伤害我的态度。
我想迟早会被他弄疯。
在崩溃之前，我想远离他。
我没有抽开我的手，泪眼模糊地望着他，啜泣道我的第一次给了你，我的爱也给了你身心都是你的可是我在你心里又算什么呢？
说白了，你就是把我当作一种工具，你希望我听话，希望我陪在你身边可我一开始也说过，如果你骗我，我会离开你他的手轻轻地摸着我的眼角，没有做声，任由我发泄。
我脑袋昏昏沉沉，哭得几乎断气你知道吗，我真的很恨你既然是工具，你为什么又要给我种种的暗示和希望现在你要我怎么办？
我也憎恶自己，像一个无理取闹的泼妇可我没办法叶向远，我没办法不恨，没办法不计较你就放过我，好不好？
他不声不响地亲我的眼睛，亲我的额头。
我实在太难受了，根本就顾不得躲开，哭得晕晕乎乎的，脑袋发涨，肚子忽然也痛了起来。
隐约听见他在我耳边喊十一，你怎么了？
我眼泪一直掉，可是不知怎么，我突然感觉眼睛睁不开。
之后就失去了意识。
我醒来的时候，闻到了消毒水的味道。
睁开眼，我才发现手上正挂着水，原来我在医院里。
随后我便想起来，我正跟叶向远说着话，可能是因为情绪激动，晕了过去。
我不由得摸了摸肚子。
不知道孩子有没有受影响，不过肚子已经不痛了，应该没有多大问题。
我又记起，在晕倒之前，听见叶向远在焦急地喊我的名字。
所以，是他送来医院的吗？
但病房里一个人影也没有，他并不在我身边。
估计还是为了顾长瑜失踪的事在忙吧。
我轻轻叹口气，脑袋还是很痛。
抬头看了眼窗外，已是华灯初上。
今天是新年的第一天，我却进了医院，说起来多少有些不吉利。
可比起这个，我更在意的是和叶向远的关系将何去何从。
正想着，外面忽然响起敲门声。
周栾和她朋友走了进来。
我并不意外，怀孕期间，都是周栾的朋友给我调养的，这次晕倒，肯定也是。
周栾问我二嫂，你感觉怎么样？
我便将情况和她说了。
她道孩子没事，你不用担心，但以后不能再被刺激了孩子已经七个月，是很危险的。
我点头。
她看了看我，欲言又止。
我问她是不是有别的问题？
听说如果一个人的病情很重，医生是会隐瞒的。
周栾摇头，道不是你身体的问题我是想说，二哥他送你到医院后，就和阿逊哥他们离开了，但他叮嘱我，要好好照顾你她缓缓说着，似乎在想着怎么措辞，大约是怕刺激到我吧。
我不由笑起来。
早已经猜到叶向远的选择，我并不如何意外。
周栾蹙着眉，轻轻握住我的手，没有说话。
她朋友给我做了下检查，没什么问题。
我向她们道谢。
周栾迟疑道我已经听说了长瑜姐的事其实我能理解二哥的担心就算是我哥，他听了也焦急不已，今天一早听到消息，立刻就帮忙去找人了她哥是周奕，我有段时间没见他，听说他升了主任，平日里很忙。
他也是和顾长瑜一起长大的，他们这些发小之间的感情很深。
而我也从这段话里听出了异样。
周奕是今天一早才听到的消息但叶向远昨晚上就知道了我不禁猜测，是陆逊当时只告诉了叶向远，还是因为叶向远一直叫叶闻注意顾长瑜的动静，所以才能第一时间得知她失踪的事？
应该是后者吧，不然周奕也是发小，为什么却能和家里人安安心心地过了大年三十才开始为顾长瑜忙碌？
见我不做声，周栾也没再多说，只叮嘱我好好休息。
之后便离开了。
她们刚到门口，恰好碰上潘东。
潘东冲她们点头，而后走进来。
第章去黎家我没想到潘东竟然会出现在这里。
事实上，因为之前怀疑他是内鬼，我是有些不好意思见他的。
之前在家里，我也刻意避免和他碰面，甚至还跟叶向远说，要杨飞跟着我。
我主要是觉得自己把他想得太坏，心里很歉疚，看到他便有些不自在。
但也许潘东并不知道我的心思，所以此刻他神情自若，走近后，很自然地道嫂子，首长让我留下来保护你。
原来如此。
刚刚我还在才他为什么会来医院，总不可能是为了探望我。
但叶向远为何把他留下来呢？
他是叶向远的心腹，比起杨飞和袁西，叶向远显然更信任他，而他的本事也是最好的，我原以为叶向远会把他调去寻找顾长瑜的。
不过既然叶向远已经下令，我也不可能再提出异议，于是向他道谢。
但我并没有问他叶向远的行踪。
一来我猜到叶向远肯定是在找顾长瑜，二来潘东口风很紧，作为叶向远的左膀右臂，他做的都是机密事，根本不可能向我透露叶向远的消息。
我以为潘东只是来和我打个招呼。
没想到他却站在原地，没有要走的意思。
我不禁疑惑。
想了想，我问他还有事吗？
潘东看了看我，迟疑地开口首长离开医院后，和顾少他们去了黎家。
我有些意外，他竟然会主动跟我提起叶向远的事？
接着皱眉，难道顾长瑜是黎家绑架的吗？
潘东像是看懂了我的疑问，点头道目前为止，只有黎家可疑，首长他们怀疑是黎部长把顾小姐给抓起来的。
黎麒之前输了官司，倒也不是不可能做出这种事。
但在大年初一闯去黎家，这可不是件小事叶向远他们是想硬碰硬吗？
两家各自有追随的同盟和部下，一旦发生冲突，将会是一场不小的动荡。
估计现在整个帝都的世家圈子已经乱成了一锅粥吧。
我有点担心起来。
叶向远果然是不惜暴露他藏在暗处的布置，也要把顾长瑜找出来。
但万一黎麒本就打算利用顾长瑜引他们入瓮呢想着这些事，我整颗心都揪了起来。
随即我又吐弃自己，既然被他伤了心，已经决定离开他，又何必为他担忧。
潘东还在继续道首长今天调集了一大半手下，如果顾小姐出了什么事，我想黎部长肯定也逃不掉言外之意，是说叶向远可能会把黎麒给杀了？
所以为了顾长瑜，叶向远不惜和黎家彻底结仇，甚至不惜杀人我默默地盯着潘东。
他跟我说这些，是什么意思呢？
是为了告诉我，顾长瑜在叶向远心里很重要吗？
我沉默着，没作声。
潘东也跟着静默了一会儿，才踌躇道万一没找到顾小姐，黎家肯定会反咬一口我诧异地望着他。
听他的语气，似乎也不太赞同叶向远的行动。
可我还是没听出他跟我说这些的目的。
很快他便接着道嫂子，我觉得首长应该会听一听你的劝我总算是明白过来。
他竟然是希望我去劝阻叶向远我不由自嘲地笑了。
如果我能拦住叶向远，昨天的大年夜，叶向远就不会一声不吭地跑出去。
他今天这样带人直接冲去黎家，也不过是冲冠一发为红颜，又岂能是我说拦就能拦住的。
之前他还有些顾忌着黎家的势力，一直没去动黎麒，他的原计划是等我生完孩子再动手，可这次为了顾长瑜，他却不惜把计划提前。
并且瞧他这架势，即使拼上所有，也要把顾长瑜给救回来我苦笑道你想错了，你应该知道，阿远是说一不二的性格，他打定的注意，谁都没法改变他不会听我的劝我也不想去劝他抱歉。
潘东叹口气，到底没再多说。
房间里一时间安静下来，我觉得空气有些压抑，或许是因为知道叶向远为顾长瑜怒发冲冠，让我心情不知不觉地变得低落。
潘东道那嫂子你好好休息，我和保镖就在外面，有什么事按铃就好。
我点点头。
离开前，他迟疑了下，轻声道嫂子，首长在离开前，千叮万嘱，让我们保护好你首长他很担心你你好好保重我听得出他语气里的安慰。
想来他也猜到我和叶向远因为顾长瑜而发生了一些事。
我没有做声。
他也没再多言，抬步走了出去。
房门一关上，我便闭了眼睛。
心脏上仿佛有千万根针在扎，我双手紧紧地揪着被子，努力克制着情绪。
但心底的委屈还是呼啸而出。
眼泪也不由自主地往下掉。
他为了顾长瑜倾尽所有，而我怀着他的孩子，却在这间病房里，为他担惊受怕。
但更叫我难受的是，从前我就想过，迟早有一天，我会落到这个下场，可我还是一股脑儿扎了进去。
直到头破血流才清醒。
只是现在清醒了，又有什么用呢？
我靠着枕头委屈地放声大哭，眼泪顺着脸颊流进嘴里，我尝到了苦涩的味道。
恍惚间，我回想起和叶向远相识以来的一幕幕，不由哭得更伤心了。
他亲手替我报复宁棋，我被肖颜欺负的时候，他将我护在身后，他教我以牙还牙在阿尔卑斯山脚，我们拉钩约定以后再一起旅行这么多的回忆，几乎要将我淹没。
可只要想起顾长瑜，这些快乐幸福的事，就都变了味道。
叶向远确实宠我，但和顾长瑜碰上，我便什么都不是了。
我原以为，他对我起码是有几分真心的。
事实却证明，一切都是我自作多情。
我模模糊糊地想着这些事，脑袋又开始混成。
可能是哭累了，后来我慢慢地就睡着了。
再一次醒来的时候，我看到南南竟然坐在床沿。
她趴在床头，一只手还拉着我的手。
可能是感觉到我在动，她立刻醒了过来。
我又是惊喜又是意外。
自从上次和顾长瑜有过冲突后，我和南南便只电话和微信联系，很少见面。
她冲我笑了下，摸了摸我的额头，道你刚刚在发低烧，医生说吊完水就没事了。
我不由握紧她的手，轻声问道你怎么来了？
她扶我坐起来，在我背后垫了一个枕头，道大嫂给我电话，说你在住院，我担心你，就过来了。
我愣了愣，没想到竟然是大嫂通知的她。
更叫我感动的是，今天是大年初一，南南家就是帝都的，亲戚朋友不少，却还是赶来陪我或许这就是好友吧。
我忽然一怔。
南南为了我丢下她的家里人，是不是说明，叶向远在大年夜跑出去也是正常的？
毕竟他跟顾长瑜的感情也很深厚第章打伤我有些发怔。
还是南南叫了我几声，我才回过神来。
我看着她，想起我们一直都是无话不谈的，忽然之间就很想向她倾诉。
即便是面对爸妈，我也是克制着情绪。
但南南不一样，她从来都是个很好的倾听者，是我最好的朋友。
我不由捏紧她的手，和她说了我此刻矛盾的心情。
南南搂住我，听我说完，她笑着摸了摸我的头发，道十一，你有时候就是太善良。
我不太懂，这和善良有什么关系。
南南柔声道这个事，无论如何你都是受害者，你想得通，是你心宽，你难受，不代表你有错可你刚刚却在怀疑自己是不是小心眼我怔怔地听她说着。
她柔声道友情和爱情是不一样的，你不用自责。
我仰脸看着她我是不是太闹腾了？
她抚摸着我的头发，轻声道没有，你的反应是正常的可能是因为我们两个的性格相似，反正我能理解你。
她顿了顿，道，而且这件事，其实跟你的意愿和想法没有多大关系，主要还是取决于叶二少的决定我静静地听着。
她便继续道如果他选择伤你的心，那你完全可以干脆利落地离开他。
当然，如果你舍不得，也可以留下来。
但以后你的情绪，可能就要被他掌控在手心里了你能忍受吗？
我怔怔地瞧着她，没想到她会说出这样一番话来。
从前我们也经常说悄悄话，但我们在感情上都不算特别成熟，她也是懵懵懂懂的，如今却能分析得这么透彻。
而且我有一种感觉，这些话都是她有感而发。
那是什么让她成长了呢？
我暗忖着，不得不说，她讲得很有道理。
这原本就不是我能左右的事，我脑袋里翻来覆去，只不过是在为难自己。
但明白是一回事，能不能想开又是另一回事。
其实我原本可以不用这样闹，默默地收回自己的心就行。
他能囚禁我的身体，但总不可能连我的心也要管。
只是或许是因为我太在乎叶向远，总是以他的感受为先，所以即使经历过白天的争吵，我也还是顾忌着他想到这里，我情绪不免又低落下来。
南南捏了捏我的手，道不管你做什么决定，我都会支持你。
我轻轻地靠在她肩上，道南南，谢谢你。
她帮我理了理额间的发丝，笑着道我和你什么关系啊，还和我说谢谢。
我也笑起来。
她道叔叔阿姨他们都在外面，他们很担心你，要我叫他们进来吗？
我不由怔住。
刚刚周奕和潘东来了又走，我都没听他们提起我爸妈，我以为他们留在叶家，哪里想到他们竟然就在外面。
可他们为什么不进来？
南南似乎看出我的疑惑，道他们不知道怎么安慰你我眸光一黯。
简单几个字，我却仿佛看到了我爸妈满心的担忧和无奈。
他们不是不想见我，可能是怕刺激到我吧南南道大嫂也是刚刚才走的，她和叔叔阿姨都很担心你。
我想到大嫂平日里对我的好，心头自然是感动的。
对我爸妈，我却觉得内疚。
我都快三十岁的人了，却还是让他们操心。
更何况我还为了一个男人伤心到住院我不由暗暗蹙眉。
人的一生里，不止有爱情，不止有婚姻，还有父母孩子以及朋友我为什么要为了叶向远变得面目全非？
这一瞬间，我豁然开朗。
南南拍着我的手背，柔声劝道你要知道，你现在不是一个人，不管怎样，还是孩子要紧。
我不由自主地摸了摸肚子。
南南说得不错，现在这个时候，还有什么比孩子更重要的？
孩子已经七个多月，是最危险的时候，更何况刚怀上他的时候，我还被腾君暗害了一道，之后慢慢调养才恢复过来。
我怎么就忘了自己现在的身体已经经不起折腾了呢！
大约是这次叶向远的举措让我太过伤心。
想到叶向远，我就难受我赶紧敛了思绪，不敢让自己想下去。
南南或许是看穿了我的放不下，温声道时宜，人有时候还是得面对现实所以该放下的还是要放下我会陪着你一起面对，还有叔叔阿姨，他们也会一直在你身边，你要振作起来，好不好？
我对上她流转的眼眸。
她眼里有担忧，有期许，有鼓励。
我轻轻点头。
是该振作起来，反正不能再伤心欲绝，让担心我的人一直担心。
况且我从来都不是一个逃避现实的人。
之前面对宁棋出轨，我都能理智对待，后来是因为遇上了叶向远，喜欢上了他，我才变成了自己不再熟悉的模样。
我一次次地迷失在他的甜言蜜语下，沉浸在他编织的梦里。
现在，梦也该醒了。
我轻声对南南道我会努力的。
南南赞许地看了我一眼，没再继续这个话题，而是问我饿不饿。
不等我说话，她就拿出保温盒，将里面的烫倒出来，道这是大嫂叫人送过来的，你多喝一点，别饿着孩子。
我点点头，为了孩子，我也得努力吃东西。
之后南南便看着我喝汤，一边和我讲家里和学校的事。
过完年，就是新学期开始，她爸希望她回教务处，毕竟当老师还是要辛苦一些，但她却喜欢教学生，现在还在僵持着。
我看着她温柔恬静的脸，不由想到了陆逊。
陆逊的心显然也在顾长瑜身上。
世间两个这样出尘的男子，偏偏喜欢的是同一个人。
偏偏我和南南，还一头栽了进去。
我犹豫半天，还是没有和南南说起陆逊。
她肯定知道顾长瑜失踪的事，但她没和我提起，想必也是不想谈及这个话题。
等我喝完汤，她收拾好碗筷，道我出去让叔叔阿姨进来和你说说话吧。
我爸妈都没有多说什么，只让我好好养身体。
他们或许还不知道我跟叶向远发脾气的事，不过他们心里应该是有数的。
我妈摸了摸我的头，道你先平平安安地把孩子生下来，知道吗？
其实我感觉得到，我妈也做好了让我离开叶向远的准备，否则不会这样劝我。
我轻声应了好。
无论如何，我总不可能挺着大肚子走。
之后我有点犯困，便又睡了过去。
不知过了多久，在我睡得迷迷糊糊的时候，隐约听到大嫂和南南在说话。
大嫂说叶向远他们去了黎家，却没找到顾长瑜，顾长宁一怒之下把黎麒打伤了。
第章只是太爱我这是怎么回事？
我顿时焦急起来，挣扎着想睁开眼，可不知怎么回事，我眼皮发重，就是没法醒来。
而后我听见南南问那黎部长是什么反应？
大嫂道他当场就放了狠话，说不会放过阿远他们。
南南似乎是沉默了一会儿，才道这可如何是好。
大嫂道我目前住担心的是，黎麒会找人来报复时宜，毕竟时宜现在怀着身孕，是最容易被找麻烦的，而且她现在在医院，虽然有东子守着，但也不比军区大院那边，还是有安全隐患我听见南南叹了口气那叶二少他们回来了吗？
大嫂没作声。
我竖着耳朵，怎么样也听不见她回了什么。
随后我就听南南道大嫂放心，我会陪着时宜的。
大嫂道辛苦你了。
之后大嫂似乎走了出去，而南南坐在床沿，轻轻地握住了我的手。
想到南南这么多年都陪在我身边，每次我出事都是第一个赶来安慰我的，我心里感动不已。
原本想和她说说话，但眼皮一直睁不开，很快我又陷入沉睡。
睡梦中，我偶尔能听见外面的犬吠，睡得有些不安稳。
半夜就模模糊糊地醒了过来。
随即我就有些发愣。
我似乎闻到了熟悉的檀木香味。
这让我有些发怔。
我微微睁开眼睛，病房里留着一盏昏暗的灯，借着灯光，我看见静静坐在床头，凝视着我的叶向远。
下一秒，我所有的睡意都没了。
竟然真的是他。
我迎上他的目光。
寂静的夜里，我们彼此对视，谁都没有说话。
他的眸光幽幽沉沉，我猜不透他此刻在想些什么。
我有很多话问他，但话到嘴边，又被我吞了回去。
问什么呢，顾长瑜没找到，他一定在心烦，而我前不久才因为顾长瑜而和他发过脾气，再来问顾长瑜的事，就显得假惺惺了。
于是我依旧保持着静默。
叶向远却忽然动了，他伸出手，缓缓地触摸着我的脸，而后低头来亲我。
我脑袋偏了偏，不想让他亲到。
他似乎是愣了愣，就着我们脸贴脸的姿势，定定地注视我。
我们离得很近，连呼吸仿佛都缠绵在一起。
这样的暧昧让我有些心悸，但我很清楚不能让自己沉沦，忍不住推他的胸口，皱眉道之前我就说过，我们还是恢复合作关系你现在这样，又是在做什么？
叶向远眸光变暗了些，他非但没有起身，反而往前一动，亲在我的唇上。
我躺在被窝里，又被他隔着被子压住，怎么都避不开他的碰触。
这让我心头微微发恼，等他吻完，我不由冷言讥讽道你这样若即若离地和我玩暧昧，玩欲擒故纵的把戏，会让我很困扰而且，这也不像是你的风格你向来果断，为什么不能痛痛快快地放了我？
叶向远直起身子，定定地望着我，没有说话。
他唇瓣上还留着刚刚亲吻时水渍，若是平时，我肯定早就脸红得不行。
可现在我哪里有心思欣赏他的颜色。
我垂下眼睑，道你想关押我，那是你的自由，但我想我一定会疯掉当然，你也许不在意我疯不疯这次叶向远终于有了反应，他抓住我的肩膀，眼睛微微眯起，眸光里散发出危险的气息，还有一丝怒容。
我不理他，继续道我疯了不要紧，但我肚子里的孩子是无辜的，难道你也不在乎吗？
他眸光里的愤怒更甚，手下也更加用力，几乎将我抓痛。
我没有挣动，嘴角露出个讥讽的笑，道你在生什么气？
他叹息一声十一我打断他如果你连孩子也不在乎，那我无话可说，反正你心里只有你的小鱼儿。
十一。
这次他的声音拔高了些。
他眼底有深深的无奈。
我不知道此时此刻，他还有什么好无奈好犹豫的。
放了我，和顾长瑜在一起，这不是很好吗？
当然，或许他还要考虑陆逊的感受，不过他和陆逊那么要好，当年陆逊娶顾长瑜，他能忍，如今他娶顾长瑜，陆逊肯定也能接受吧。
只要顾长瑜闹着和他在一起，陆逊不可能不答应。
我不由暗暗嗤笑。
看，顾长瑜才是主宰者，她主宰着叶向远和陆逊，而叶向远主宰着我，陆逊主宰着南南想到这里，我再也不想去看叶向远那双包含怒意和无奈的眼。
我眼疲惫地闭上眼睛，心里想着，随他吧，他想怎么样就怎么样，若是他执意不肯放过我，我就陪着他，做一具行尸走肉。
叶向远依旧抓着我的肩膀，我看不见他的表情，但即使是这样，我也能在心里勾勒出他的模样。
这让我很气恼，气恼自己的情不自禁。
我只好转移自己的思绪，猜测他到底在想什么。
或许正在琢磨着怎么哄我吧。
跟从前一样，哄得我为他心醉神迷，然后在顾长瑜再遇到危险时，他再一次弃我不顾。
我不禁破罐子破摔地想，那就随他去好了。
反正我的心已经被他用刀子捅得千仓百孔，也不在乎被他继续蹂躏。
我干脆默念着让自己睡觉。
寂静中，只听得见我和叶向远一起一伏的呼吸声。
在经过了这一段漫长的沉默后，叶向远忽然开口了，他声音里透着浓浓的疲惫，哑声道十一，对不起。
依然只是一句道歉。
我不由愤怒地睁开眼，狠狠瞪着他，道你永远都在说对不起是不是觉得我像个傻子，永远都会被你糊弄？
这些话近乎是歇斯底里地喊出来的。
叶向远松开我的肩膀，手指轻轻地摸了摸我的脸，柔声道你不是傻子，十一，你只是只是太爱我我的眼泪忍不住滚落下来是啊，我为什么要这么爱你？
我的心难受得都快要爆炸了他低头吻我的眼角。
我哭得更厉害。
其实我知道我现在的情绪已经有些不正常。
或许是太过悲戚，或许是受的刺激太大，我已经完全失控。
叶向远抚摸着我的脸，低低地道确实是我对不起你，让你受了委屈，都是我不好宝贝，你别哭了。
他语气格外的温柔，就像从前很多次那样，柔声细语地哄着我。
我睁着泪眼，迷迷糊糊地望着他。
他轻轻地将垂落在我肩上的头发别到我耳根后，继续道我做事从不后悔，但昨天晚上的事，我却后悔了不管怎样焦急，我都该和你说清楚，不该让你一个人胡思乱想第章因为你是我的救赎我眨了眨眼睛，泪珠又掉了下来，顺着脸颊滑落在枕头上。
叶向远静静地剖析着，面容透着浓浓的倦怠。
我望着他，差点又心软。
可随即我又想到，就算当时和我说了，但他焦急的心是一样的，我肯定也会不舒服。
更别说厚礼他为了顾长瑜暴露他的部署，这就意味着，顾长瑜在他的心里，是没有谁可以替代的。
她就像是哽在我喉咙里的刺，如果不拔除，只会一直痛下去。
若是我再一次心软地原谅叶向远，那就意味着我将要继续面对顾长瑜给我和他之间带来的无数次冲击。
她会永远地横亘在我和叶向远之间。
我怕我到时候会真的受不了而疯掉所以这次，无论如何我都必须让自己硬起心肠来。
我轻轻地推开他，道在你没想清楚你和顾长瑜之间的关系，理清楚你对我的感情之前，我希望我们还是不要有任何的肢体接触。
他默默地看着我。
我狠着心，继续道最好我们不要再见面等你想清楚了，到时候如果你还是想留下我做你的挡箭牌，我会继续履行约定话还没说完，叶向远便一把抓住了我的手腕。
他眼里的痛苦更深，轻声道我不同意。
我道这样对我们都好，对孩子也好。
这是用孩子威胁他，他显然听懂了我的意思，抓着我胳膊的手更大力了些。
我吃痛地皱起眉，但我咬着牙齿，没有出声。
叶向远动了动唇角，声音里还有着一抹祈求的语气，道我是喜欢你的你相信我，我不可能连自己喜欢谁都不知道。
但你没有说错，昨天晚上，是我失控了。
大概是因为爱了小鱼儿那么多年，已经变成了习惯，听到她失踪，我就失去了理智你再给我一点时间，我一定会完全放下她，好不好？
放下？
如果一个人的感情，能说放下就放下，那我又怎么会爱他爱得这么痛苦。
况且这样的话，他说了好多次，我也不可能再相信他。
甚至连他说喜欢我，我都不觉得惊喜，只有浓浓的悲哀。
我慢慢地将手抽出来，放进被子里，然后尽量用平淡的语气，道当时你找上我，让我和你假结婚，不过是两个目的，一是做你的挡箭牌，二是照顾小瑾。
现在这两个问题都解决了，其实我想，我对你也没什么作用了。
叶向远紧抿着唇角，眸光幽深地盯着我。
我毫无畏惧地对上他的视线，继续道现在大嫂回来了，小瑾有她的照顾，你尽管放心。
至于做挡箭牌这件事，如今而言也没有必要了，黎雨烟已经被黎夫人给看押起来，不可能再来骚扰你，其他世家小姐就算是缠上你，你也有本事解决所以你还是放了我吧，算我求你他没有说话，只是神色复杂地望着我，望了我许久。
又是这样的静默，又是这样模糊不清的态度。
我整颗心都冷了。
他忽然坐下来，用指尖轻轻地碰触我眼角的泪，柔声道你想都不要想，我是不会放你走的。
语气温柔，说出来的话却是这样的霸道。
他甚至还冲我笑了笑，眉眼也都弯着。
可我听出了他骨子里的偏执，这让我毛骨悚然。
我蹙眉，道你这样抓着我不放，到底是为了什么？
他温柔地笑因为你是我的救赎。
我眉头皱得更深。
他的意思，大约是因为他有些许喜欢我，而他又想摆脱顾长瑜，所以才想抓住我这根救命稻草。
可他有没有想过，如果他永远都舍弃不了顾长瑜，继续往漩涡里掉，那我也只能陪着他一起沉没。
我不由苦笑，如果可以，我还真不想当这个救赎者。
他目光温和地看着我，眼里却是一片坚定所以我不会放你走的，你得继续陪着我，一起上天堂，或者一起下地狱。
我怔怔地说不出话。
他又恢复成平日里睥睨天下的模样，可这种霸气，却叫我害怕。
我静了一会儿，试图刺激他你是个杀伐决断的人，在感情上却如此优柔寡断这不是我所认识的叶向远，也不是我喜欢的你真的要变成让我憎恨的人吗？
他微微地笑，轻柔地抚摸着我的脸十一，不要在我面前耍心机我说过不会放你走，这件事没法改变，你想都不要想没想到他一眼就看穿了我的打算。
他这样的厉害，叫我胆战心惊。
更叫我害怕的是，他话里的强硬。
我现在只感觉整个人都像是掉进了冰窟里，冷得手脚冰凉。
他忽然站起来，道你好好休息吧，我知道你现在正在气头上，气还没消，这些事，等孩子生下来后，我会好好地和你谈我打断他还有什么好谈的，你已经打定主意不放我走。
他点点头，道对，除了这个事，其他都可以商量，我往后也会对你好。
我冷笑。
他却仿若不见，甚至还摸了摸我的额头，温柔地叮嘱我什么都不要想，我让潘东守在外面，你有事随时可以找他。
我心里的冷意更甚。
他对我的处理方式，就跟从前没有区别。
而他如此强硬，即使是我想悄悄地逃走，恐怕也找不到机会。
我相信他有那个本事，就算是我去了天涯海角，只要他想，还是能把我找到。
这个时候，我倒是有点好奇，到底是谁把顾长瑜给绑走了。
已经二十四个小时，叶向远和陆逊他们动用那么多力量，却还是没把人找到。
如果有机会，我还想去请教一下，到底怎么才能逃过叶向远的手段就在我胡思乱想时，叶向远已经往外走去。
我盯着他挺拔的背影，不知怎么，脱口道看你这么焦急，是准备继续去找顾长瑜的下落吧？
叶向远回头看着我，眉头轻蹙，却没有否认。
他以沉默代替了答案，我突然很后悔问出口。
明明就知道他要去做什么，还要给自己找不痛快。
我闭上眼睛，不再看他。
而他的脚步声渐远，很快就离开了病房。
我一夜无眠。
第二天早上，有阳光透过窗户洒进来。
又是一个太阳天。
看来春天马上要到了。
过了会儿，我听见南南推门走了进来。
为了不让她发现我精神不好，我想了想，闭了眼睛装作熟睡的样子。
哪里想到，刚闭上眼，就听见南南急切的声音黎小姐，你不能进去！
第章阿远是不是喜欢顾长瑜这个黎小姐，除了黎雨烟，不会有其他人。
我不敢再睡下去，强撑着坐起来。
而黎雨烟已经冲了进来，她身后跟着不少保镖，将南南挡在外面。
南南脸色焦急，却怎么也进不来。
我不由暗暗嘀咕，潘东去哪里了？
正要和南南说一声，让她别着急，黎雨烟已经冲到我面前。
她死死地盯着我，脸上似乎是怒气，又似乎是讥讽。
我不明白她又发什么疯，但现在也不是和她杠上的时候，我还得为宝宝着想。
所以我也没说话。
好半晌，她咬牙道阿远是不是喜欢顾长瑜？
我听得一愣。
原来她还不知道叶向远喜欢顾长瑜。
当初叶三爷跟肖颜说过，我以为肖颜为了刺激她，会透露给她的，没想到她一直被蒙在鼓里。
难怪现在会这样气急败坏。
可到底是谁告诉她的？
我想到叶向远他们带人闯去黎家，大概黎雨烟无意中听说了什么吧。
此时她脸色发青，满脸的不可置信。
这个真相对她来说也确实太残忍了点。
但我也很不满。
叶向远喜不喜欢顾长瑜，她都不应该来找我的茬才是，她应该直接去质问当事人。
当然，也有可能她是来嘲讽我的。
不过她显然搞错了，我早就伤痛欲绝过，就算她讥讽我，我也不会再上当，更不会当着她的面大哭。
所以我没说话，只是抬眼静静地瞧着她。
她脸色渐渐变得狰狞，突然大骂道你不是阿远的老婆吗，怎么这么没用，自己的老公都看不住！
真是废物！
我不由一愣，有些无语地盯着她。
她已经接近疯狂，满脸的憎恨，就好像叶向远喜欢顾长瑜，是我的责任似的。
我简直都要被她气笑。
偏偏她还得寸进尺，手指几乎戳在我脸上，怒不可遏地骂你说你平常在我面前不是挺得意嘛，怎么不把阿远看住？
我听得直皱眉。
从前是她在我面前耀武扬威，我从未主动挑衅过她。
再说叶向远和顾长瑜是一起长大的，就算要怪，也是怪她没本事绑住叶向远的心，又关我什么事？
不过此时此刻，和她理论，只会让她更生气。
所以保持了沉默。
她却好像不想放过我，低头揪住我的衣领。
南南这时候推开保镖跑了过来，立刻抓住她的手，厉声道黎小姐，这里是病房，请你不要吵吵闹闹黎雨烟冷笑一声，伸手把她往旁边一推，打断她道你别多管闲事，滚开！
说着她又来揪我的衣服。
南南立即挡在我身前，道黎小姐，现在叶家和黎家是什么情况你也知道，你如果敢动时宜一下，今天你就别想走出这里。
黎雨烟却根本就不理会她的警告，脸上露出不耐烦神色，抬脚朝她踹过去。
南南连忙躲开。
黎雨烟的第二脚却已踢出去。
南南被踢倒在地上，胳膊擦在床头柜的尖角上，衣服磕烂了一块，皮肤也擦破了，有血沁出来。
眼看黎雨烟还要去踢南难，我不由道住手！
黎雨烟阴着脸，脸色不善地回头盯着我你凭什么让我住手？
我冷笑道你不是想知道阿远是不是喜欢顾长瑜吗？
我可以告诉你所有真相。
黎雨烟似乎在思索，停止了动作。
南南爬起来，顾不得她受伤的胳膊，又飞快地插在我和黎雨烟中间，若有似无地挡住黎雨烟，大约是怕她对我动手。
我心头感动不已，握住南南的手，捏了捏，让她别担心。
南南也回握住我。
我冷冷地盯着黎雨烟，道对，阿远就是喜欢顾长瑜。
你骂我没本事，我还嫌弃你无能呢！
你爸不是抓了顾长瑜了吗，你怎么不借此机会把顾长瑜给弄死？
黎雨烟的表情立刻阴变得晴不定。
我当然是故意刺激她。
看到南南受伤，我心里是很生气的。
黎雨烟这是将气撒到我和南南头上。
可她凭什么迁怒到我，凭什么让南南受伤？
估计是她不敢去找顾长瑜的麻烦吧。
就算是知道顾长瑜抢走了叶向远的心，她也不敢像现在这样直接打上门去，因为她只是黎家不受宠的女儿，黎麒不重视她，黎夫人最近也拘着她，她没有靠山，怎么敢跟顾长瑜对上？
所以她也只能来找我兴师问罪。
这是把当我软柿子捏。
我继续冷笑道你这是有眼无珠，把我当成情敌，结果真正的情敌却另有其人。
你可是跟他们一起长大的，二十多年了，却一直被蒙在鼓里，你说你可不可怜？
说完我也不再理她，抽出纸巾低头帮南南处理伤口。
黎雨烟似乎是没想到我会对她冷言讥讽，过了半晌，才回击道你也好不到哪里去，我看你最可怜。
你怀着孩子，你的老公却心有所属，想着正忙着找他的爱人，丢下你一个人在这冰冷的医院她说着就笑出了声，带着浓浓的嘲讽，还有一丝得意。
我还真不知道这有什么好得意的，我们顶多是半斤八两。
她以为把我踩在脚底，就能赢过顾长瑜？
我抬头看她一眼，淡淡道是啊，我比你可怜多了，不像你有个好爸妈，能让你耀武扬威我看要不是你出生在黎家，就凭你这样的性格，肯定早被人干掉了。
黎雨烟双手抱胸会投胎也是一种本事，你就嫉妒去吧。
我看你是真可怜，没个好娘家，老公又不爱你我都不忍心再打击你。
我沉默了下，道就算是这样，那也比你好，你争强好胜一辈子又怎么样，还不是比不过顾长瑜，叶向远也永远不会爱上你。
黎雨烟想必是被刺激到了，怒气腾腾道我要杀了你！
说着她竟然掏出抢来，指住我的脑袋。
南南挡在我跟前，她便叫保镖把南南拉走。
而后她冲我冷笑你继续说，我让你说个够。
我觉得她的情绪有些不对，满脸暴躁和气恼，我突然有点后悔不该和她逞口舌之争。
好在这时候，潘东带着保镖冲了进来，他直接掏枪将黎雨烟手里的枪击落。
接着一脚踢在黎雨烟身上。
黎雨烟被踢出一米远，脑袋撞在墙上，痛得在地上打滚。
她的保镖则全部被潘东的手下给制伏了。
潘东叫人把他们全部带下去，黎雨烟也被往外拖去。
在快要到门口时，黎雨烟忽然尖叫道丁时宜，我跟你没完！
我皱起眉。
她的性格很偏执，她如果记恨上我，还不知道会干出什么事。
我便开口道你不用恨我，我很快就会离开你的阿远，再也威胁不到你了。
第章小鱼儿找到了似乎是诧异于我的话，黎雨烟一时间安静下来，没再闹腾。
我轻轻叹口气。
这可真是无妄之灾，黎雨烟不去找顾长瑜的麻烦，却来医院闹事。
不过顾长瑜现在还不知道在哪里呢。
想到叶向远又去找她了，我心情便越加低落。
一抬头，便见潘东正神色复杂地看着我。
我觉得有些古怪。
而潘东已经恢复平日里的肃容，道嫂子，抱歉，我刚刚有点事离开了，外面几个保镖被黎雨烟给放倒了，这才让她闯进来你没受到惊吓吧？
我摇了摇头，道没事，你来得很及时。
接着我转向南南。
她的伤口还在流血，我便对潘东道麻烦你给南南找个大夫，千万别让伤口感染。
潘东点头。
但还没来得及离开，我爸妈便急匆匆地跑了进来。
他们之前就在外面的房间休息，刚刚想必是被黎雨烟的保镖拦住，所以进不来。
我妈奔到床前，问我怎么样。
我连忙安慰她。
这时候黎雨烟突然冷哼道丁时宜，还算你识相，不过你怀的是阿远的孩子，我劝你还是把孩子打掉吧，不然我不会放过他！
我可不允许他跟其他女人生下宝宝！
我没注意到她还在房里，又听见她这样说，我的脸色不由一变。
她还没跟叶向远在一起呢，就这样威胁我。
虽然我知道她永远都不可能嫁给叶向远，但保不准她会对我的孩子下手潘东打了个手势，叫人把她拖下去。
黎雨烟冷笑着扫过我，继续放狠话以后你也别再出现在我面前，否则别怪我斩草除根她忽然止住了话头。
原来我爸刚好站在门口，挡住了她的去路。
她原本骂骂咧咧，在看到我爸的时候，突然安静下来。
我心里一咯噔，立刻就想起了黎夫人的那番话。
这也是我的疏忽，我真没想过，有朝一日黎雨烟会和我爸碰面。
我不由紧紧盯着黎雨烟，想从她脸上看出什么不寻常来。
她上下打量我爸几眼，吐出一句话你就是丁时宜她爸。
我爸点头。
黎雨烟眯起眼睛，道他们都说我跟你女儿长得像，那你看看，我和你长得像不像？
我不由一愣。
我爸的脸色好像变了变。
再看我妈，她眼里闪过犹疑，似乎也发现了什么。
不过她并没有做声。
而黎雨烟终于被拖下去了。
为了缓减尴尬，我忙对潘东道麻烦你送南南去看医生。
南南没有立刻走，而是看了我一眼，又看了看我爸妈。
我冲她摇摇头，道赶紧去吧，要是感染了伤口，我会更内疚。
南南看懂了我的意思，沉默了下，对我爸妈道那叔叔阿姨，我先去包扎一下伤口，你们在这陪陪时宜，我很快就回来。
我妈温和道去吧。
南南便和潘东离开了。
我的目光落在我爸妈身上，两人神色已经恢复正常，看不出在想什么。
但我心里还是在打鼓。
不管黎雨烟是什么意思，反正在我听来是别有深意的。
我妈安慰了我一阵，对我爸道你去楼下给时宜买点樱桃来，她喜欢吃。
这个季节哪里有什么樱桃，除非是去大超市买，这明显是要支走我爸。
但我爸还是好脾气地应了。
等他走了，我妈的表情慢慢变得严肃时宜，黎小姐刚刚那个话，是什么意思？
当初和叶向远的第一次婚礼，黎雨烟出现在台上，我爸妈是认识她的。
我就猜到她会说起这个事，心里不禁有些踌躇。
要不要和她提一提黎夫人呢？
但这样一来，肯定会影响她和我爸的感情。
只是，继续这样隐瞒，似乎也不太妥当。
而没等我想出个所以然，我妈已经自言自语道她跟你爸长得像不像，我看不出来，你爸毕竟老了但她和你确实太像了我嗫嚅了下唇角，还是没法说出口。
我妈抬头望了我片刻，眼神有些恍惚。
这让我心头一阵忐忑。
我还是拿不定主意，要不要和她说实话。
好在她回过神来，并没有继续这个话题，而是问我你脸色看起来不太好，有没有哪里不舒服？
见她不再追问，我暗暗松了口气，连忙笑着答道都挺好。
她轻轻拍了下我的手背，道要是有不舒服的地方，就说出来，别憋在心里。
我忙不迭点头。
于是这个事就这么翻过去了。
很快我爸买了樱桃回来，我妈和他说话时还是从前的语气神态，看不出异样。
我这才放下心来。
随后南南也包扎好伤口回来了，我想让她回去休息，但她却执意要陪着我。
我妈想了想，道那行，我们白天休息，晚上再来陪夜，就是要麻烦南南你辛苦一下。
南南笑着道不用和我这样客气，我跟时宜就像亲姐妹一样。
我妈欣慰地笑了下，告诉她早上我给时宜熬了汤，你盯着她喝一点。
南南笑眯眯点头。
等我爸妈离开，南南便道闹了一早上，你肯定饿了，快把这些汤都喝了，千万不要饿到宝宝。
我其实是没什么胃口的，但我不忍拒绝她的好意，便拿着汤匙慢慢地往嘴里送。
她坐在一旁，微笑地看着我。
我低声道你不想问什么吗？
不管是叶向远喜欢顾长瑜，还是黎雨烟像我爸的事，听上去都很耐人寻味。
南南却轻轻摇头，柔声道等你想说的时候，再告诉我。
我眼眶不由变得湿润。
她总是这样温柔体贴。
南南笑着替我擦了擦眼角，道不过你也藏不住什么心事，反正过不了几天你就会跟我说的。
我破涕为笑。
但最终我也没有多说。
主要是我也不知道从哪里说起。
叶向远不放我走，而我也没想好接下去要怎么办。
是偷偷逃跑，还是继续被他哄骗？
在没有下定决心之前，我不想让南南跟着我焦急。
之后我喝完汤，南南便在一旁念小故事给宝宝听。
就这样一直到了晚上，我爸妈来陪床，南南才离开。
而期间叶向远再没有出现过。
第二天一早，不止南南来了，大嫂和小瑾也来了。
小瑾奶声奶气地哄我婶婶，妈妈说你晕倒了，你是不是饿晕的？
那你要好好吃饭啊我被逗笑。
他又趴在我肚子上，和妹妹说话。
大嫂微笑着在一旁看着。
后来她在南南出去给我洗水果时，她支开小瑾，对我道小鱼儿找到了。
我顿时怔了怔。
大嫂叹了口气，道她不是被绑架，而是自己跑去西部高原攀岩登山第章找机会离婚我几乎不敢相信自己的耳朵。
顾长瑜居然是自己跑出去的大嫂苦笑她谁也没通知，一个人跑去登山，在攀岩的时候起了高原反应，据说很严重，已经昏迷了两天，现在正在西部某个城市的医院里接受治疗。
我张了张嘴，一时却不知道该说什么好。
叶向远和陆逊他们几乎要掀了整个帝都，连底牌都差点暴露，还跟黎家彻底结仇，顾长宁甚至把黎麒给打了这都是为了她，而她却是一个人跑去攀岩这样的任性！
大嫂看了看我，道阿远阿逊和长宁都已经赶过去了。
看，就算她这样任性，也依然有人惦记，第一时间赶去她身边。
我并不意外。
既然叶向远可以丢下我在医院里，那当然可以跑去顾长瑜身边。
我冲大嫂笑了笑。
虽然这个笑有些苦涩，但这已经是我所能控制住的最好情绪了。
大嫂轻轻叹口气，道我在犹豫要不要告诉你这个消息但我想你有权利知道。
我感激地看她一眼，道大嫂，谢谢。
她摇摇头，柔声道你也别想太多。
事情既然已经到了这一步，总要往前看。
我有些疑惑地望着大嫂。
这次她并没有像从前那样为叶向远说话，也没有安慰我。
往前看三个字，更像是一种鼓励。
是鼓励我离开吗？
我不由暗暗猜测。
不过随即我又否认了这个想法，无论如何，大嫂总归是叶家的长媳，不管叶向远做了什么，她肯定会站在叶向远那边想到这里，我心情不由变得沉重起来。
不管是大嫂还是小瑾，他们都是叶向远的亲人，若是万一哪天我离开，肯定也会跟他们断绝关系正低落着，小瑾跑了进来。
他扑腾着跑到床边，麻利地踢掉鞋子爬上床，搂住我的脖子，委屈地噘嘴婶婶，妈妈骗我，她刚刚说东子叔叔在找我，我出去看了，东子叔叔不在。
我被他逗笑，将他搂在怀里。
大嫂在一旁也是笑是妈妈听错了。
小瑾皱了皱鼻子，凑到我耳边，低声道其实我知道，妈妈是想支开我，跟婶婶说话我愣了愣。
真是个聪明的小孩儿。
我望着他稚嫩的脸，心底徒然生出一丝不舍和难过。
也许以后都不能和他见面，没法看着他长大小瑾蹭了蹭我的脸，笑眯眯道婶婶，你要记得，以后还要带我去旅游哦那是上次去法国小镇，他和叶向远拉钩，计划以后再去游玩。
他一直都记得。
现在他提醒我，想必是感受到了我的情绪，也知道这几天家里发生的事。
他有一副玲珑心思，或许已经隐隐约约猜到我的选择。
我轻轻的摸着他的头，不忍心让他失望，但也不想骗他，最后只能避重就轻道有机会婶婶一定会带你去的。
小瑾没再纠缠这个话题，而是跟我讲起他马上要开学的事，说他有点想小伙伴，不过他的小同学都有点幼稚，他想跳级，但是叔叔不让听着他絮絮叨叨，我的心情也渐渐变好。
他这是在变相地安慰我，我心里清楚。
再看一旁的大嫂，她欣慰地注视着小瑾，满眼温柔。
这对母子，都是很好的人，我想以后不管我在哪里，我都不会忘记他们曾经给过我的温暖。
接下来几天，除了我爸妈和南南，小瑾也一直陪着我。
有这么个小宝贝活跃着气氛，我也确实开心不少。
不过夜深人静时，我心里还是会难受。
也觉得难堪，自己的老公在得到其他女人的消息后，便马不停蹄地赶了过去，连一个解释也没有。
再想起那天和他谈话之后不欢而散，我更加郁结于心。
这个新年就这样过去了。
等我回过神来，已经差不多过了一周。
而这段时间，叶向远再没有出现过。
当然，我时不时还是能听到他们的消息。
比如说，顾长瑜的身体越来越差，但是她不愿意回帝都，所以叶向远和陆逊都在那边陪着她。
这也是叶向远一直没出现的原因。
偏偏帝都局势紧张，黎麒已经对叶家出手，叶向远的几个得力大将被黎麒斗倒，包括陆家和顾家的生意也受到了影响。
但叶向远他们毫不在意，还是陪在顾长瑜身边。
关于顾长瑜最近的消息是，她只想让叶向远陪她，而陆逊和顾长宁都同意了。
听说陆逊今天早上飞回了帝都，而叶向远留在西部那个城市继续陪着顾长瑜其实我一点都不想听到这些消息，可惜总是能在不经意间听到。
偶尔是大嫂，偶尔是潘东，他们也不知道是出于什么目的，总是把这些事透露给我听。
一次次地把真相摊开在我眼前，我的心都快麻木了。
更叫我难过的是，新年过后，我爸妈也要回法国了。
我犹豫很久，在他们走之前，还是找他们谈了一次。
我爸妈表情很严肃，似乎已经猜到我要说什么。
这让我心情也变得沉重。
我开门见山道爸妈，我希望你们能帮我养这个孩子。
他们对视一眼，没说话。
其实之前我就透露过这个意思，他们应该不意外，或许他们只是在考虑叶向远这边的问题。
我道这个事叶向远早就同意了，这两个月我打算就在医院里养胎，等孩子生下来，我就会请他把孩子送过去。
我妈迟疑了下，握住我的手，道我和你爸最喜欢小孩子，不用顾忌我们，但她看了眼我爸，欲言又止。
我爸道把孩子送给我们之后呢，你有什么打算？
我道到时候我再想办法离开。
他们并没有露出震惊神色，只是我妈抓紧了我的手，下意识往门口看了看。
这段时间潘东依旧带着手下守在医院里，有时候讲话确实不方便。
不过我刚刚明确跟潘东说了，我和爸妈有话要说，让他离开。
潘东是个守信誉的人，应该不会偷听。
我爸顿了顿，蹙眉问你想好了？
说完他轻轻地拍了拍我妈的肩膀，大约是在安抚她不要紧张。
望着他们之间的温情脉脉，我不由就想起黎夫人。
只是现在也不是谈论这件事的时候，我点点头，道我会找机会和叶向远离婚如果他不答应，我只能想办法逃走叶向远说把我当成救赎，又要让我和他一起下地狱，这些话我是不可能和爸妈说的，免得增加他们的负担。
反正无论如何，我都已经决定要离开叶向远。
第章带黎雨烟来道歉我爸妈并没有问我为什么离开，也没有问我和叶向远之间到底怎么了。
这段时间叶向远和顾长瑜的一些流言，我想他们应该也是知道的。
沉默了一会儿，我爸道凡事都要做最坏的打算，如果你已经决定，那我和你妈就不再回法国，我们直接去非洲，在那边我们也有些朋友我不由震惊地望着我爸。
最坏的打算，当然是我和叶向远闹翻，所以我爸才说不回法国，因为那是叶向远给他们找的地方，保护他们都是叶向远的人。
而他们去非洲，显然是为了摆脱叶向远我眼睛不由一阵发热。
虽然这个世界上也有很自私的父母，但我爸妈却对我这样的好。
偏偏我还不省心，总是让他们担忧。
我张了张嘴，喃喃道爸妈，对不起我妈摸了摸我的头发，柔声道傻孩子，跟我们说什么对不起。
顿了顿，她道，既然你做了决定，我们肯定会支持不过，最好是先计划一下，免得到时候束手束脚。
说着她又看了看门口。
我有些感动，也有些佩服。
我妈做事向来是这样妥当周祥，她的见识和胆识不比男人差。
之后我们便商量了下离开叶家后，我们一家的生活要怎么安排生活。
其实最好的结果，是能和叶向远谈清楚，让他主动放了我。
但若是谈不拢，事情就会变复杂很多。
我爸妈却是方方面面都考虑到了，甚至做好了叶向远可能囚禁我的准备，我爸还叮嘱我，一定不能和叶向远对着干，最好是顺着他，而他们会想办法来救我。
其实或许事情并没有我们想象的严重，但我爸妈的这种忧虑意识很值得我学习。
在这一点上我很佩服他们，他们比我看得长远。
就这样商量了大概一个小时，外面忽然响起敲门声。
我们立刻停止了谈论。
潘东的声音透过房门传进来嫂子，黎夫人和黎小姐来了，说是来探望你。
他没有直接进来禀报，想必是因为我之前暗示他不要偷听我和爸妈说话。
倒确实是个很有原则纪律的人。
只是，黎夫人和黎雨烟怎么会来看我？
现在叶家和黎家的关系紧张，斗得不可开交，之前黎雨烟又来闹了一场，我还真想不出她们来这里的目的。
难道是来挑衅？
我看了爸妈一眼。
如果黎夫人跟我爸妈是旧识，就这样见面，也不知道是好是坏但现在让我爸妈避开也不现实。
我有点犹豫，不想见她们。
但我妈却站起来，道有人来看你，那我和你爸先出去。
我仔细看了下她的脸色，她听见黎夫人的名字，也并没有表现出异样。
难道是我想错了？
我叫潘东放人，很快房门被推开，黎夫人和黎雨烟走了进来。
我爸妈则起身打算离开。
黎夫人却已经先一步堵住我爸妈的路，她笑着看了我爸妈一眼，而后对黎雨烟道这是丁小姐的父母，你快叫叔叔阿姨。
黎雨烟皱着眉，冷眼扫过我爸妈，眼底闪过一抹嫌弃。
本来这也没什么，黎雨烟向来是这种性格，眉梢眼角都透着高傲。
但叫我惊异的是黎夫人的举动。
她竟然一巴掌扇在了黎雨烟的脸上。
黎雨烟不可置信地捂住脸。
我也懵了。
黎雨烟的半边脸快速地肿了起来，红色的掌印清晰可见，足见黎夫人的力道有多大。
房间里一时安静下来。
随即便想起黎雨烟的哭声，她捂着脸委屈地喊妈黎夫人厉声打断她哭什么哭，闭上你的嘴，把眼泪都给我收回去。
黎雨烟的眼泪一直往下掉，脸上的妆都快花了。
但黎夫人不为所动，她直接呵斥道我早就教过你，在外面要谦逊，你把我的话都当耳旁风了？
黎雨烟眼里的委屈更浓，哭得几乎打嗝，但或许是碍于黎夫人的威严，她一声也不敢吭。
我有点弄不懂黎夫人弄这一出的目的。
她这样当着外人的面教训黎雨烟，实在有些耐人寻味。
但我其实并不怎么好奇，我反而更在意我爸妈的反应。
我悄悄观察了一下我爸的表情，他只扫了黎夫人和黎雨烟一眼便收回了目光，面色十分平静，神态也很是自然，并没有发现什么不对劲。
倒是我妈，多看了黎夫人几眼。
听着黎雨烟的抽泣声，我多少还是觉得尴尬的。
正想要说点什么给她解围，我妈却率先开了口时宜，你好好招待客人，我和你爸先出去了，有什么事再叫我们。
我连忙点头。
我妈便拉着我爸走了出去。
而黎夫人一直望着他们的背影，眼里透着复杂的情绪。
我轻咳一声，道多谢你们来看我。
黎夫人转回视线，目光落在我身上，道我是带雨烟来给你道歉的。
我一愣。
黎雨烟前几天来这里闹事，还掏枪指着我，确实让我受了惊吓。
但我没想到她会亲自押着黎雨烟来道歉。
况且现在黎家和叶家可是对立面，她为什么会做出这样的举动？
道歉，就代表她在示弱，在我印象里，她可不是一个轻易低头的人。
她甚至能跟黎麒抗衡，将黎家大部分力量抓在手里我正琢磨着，黎夫人已经转向黎雨烟，用命令的口吻道赶紧给丁小姐道歉。
黎雨烟还在哭，她睨了我一眼，露出倔强神色妈，我凭什么给她道歉，她算什么东西还没等她说完话，黎夫人又是啪地一声掴在她另一边脸上。
这下子她两边脸都肿了。
黎雨烟哭得更凶，满眼赤红，仿佛下一秒就要爆发。
我有些戒备。
她的性格我多少也了解，她可不是一个让自己受委屈的人，疯狂起来谁都拦不住。
但黎夫人却直接无视了她眼底的阴鸷，再次逼迫她快给丁小姐道歉。
黎雨烟咬着嘴角，狠狠地瞪我，就是不做声。
我怕她发疯，赶忙道不要紧黎夫人露出一个歉意的笑她不懂事，希望你别跟她计较。
或许是被她妈的态度刺激到，黎雨烟终于哭吼着喊妈，你为什么要这样对我？
你明明知道我讨厌这个贱人，明明知道我不想给她道歉，为什么还要把我拉过来闭嘴！
黎夫人打断她。
黎雨烟却不管不顾地继续哭叫道我受够了！
在家里你让我忍，在外面你也让我忍！
我到底是不是你的女儿？
是不是黎家的大小姐？
我凭什么就要忍着，尤其是这个贱人，她算抢走了我的阿远第章顾长瑜的微信听着黎雨烟类似于宣泄的哭吼，其实我听着是有些懵的。
黎夫人竟然让她忍着？
但我所认识的黎雨烟，是可以直接在咖啡馆里掏枪威胁我，直接在马路上枪杀我的人。
她那么的高傲，一言不合就能动手杀人，我可没看出她哪里在忍。
但我更弄不懂黎夫人的态度，她逼着黎雨烟给我道歉，这是要做什么？
是在演苦肉计吗？
可为什么要演？
在没有搞清楚她的意图之前，我也不好冒然开口。
黎夫人眯起眼睛，看了眼吵闹不休的黎雨烟，直接对手下道把她拖下去。
黎雨烟一下子就愣住了，随即越发激动，尖叫道妈，你怎么能这么待我但很快就捂住她的嘴，然后被黎夫人的手下给架了出去。
我目瞪口呆。
没想到黎夫人的心这样恨。
房间里只剩下我们两个，安静得有些沉闷。
我皱了皱眉。
她没有跟着离开，想来是有话跟我说。
果然，黎夫人看着我，道抱歉，是我没教育好她她之前做过很多错事，也为难过你我都替她道歉，希望你能原谅她。
如此谦卑，更让我警惕。
但我并没有被她的这几句好话打动。
黎雨烟之前可不只是为难我那么简单，从第一次见面就威胁我离开叶向远，到后面的枪杀，再到警局里的严刑拷打，如果不是每次都被救，我估计早就没命了。
再说黎夫人也很有意思，若她真的感到抱歉，那在黎雨烟一开始找我麻烦的时候，就应该制止，而不是到现在我跟黎雨烟的关系已经恶化到这种地步的时候，才押着黎雨烟来道歉，再说几句不痛不痒的话宽慰我。
当初在我和叶向远的婚礼上，叶黎明让黎雨烟和叶向远订婚时，她也没出来阻止。
在我看来，她还是希望黎雨烟嫁给叶向远的。
我沉默地望着黎夫人，我知道她肯定不只是道歉这么简单。
黎夫人突然轻轻叹了口气。
她走到我床边坐下，看了我一阵，面色落寞道你真的不能原谅她吗？
她虽然嘴巴硬，在言语上对你冒犯，但她其实是一个内心很柔软的人。
我没有说话。
黎雨烟岂止是言语冒犯，她简直就像是发了疯一般，想要把我弄死。
至于她内心柔软，我真没看出来，我只觉得她心狠手辣。
我实在没法原谅她。
黎夫人望着我，道我也明白，她做了太多让你反感的事，我今天来，确实是诚挚地向你道歉，但我也明白，不可能让你一下子就改变对她的看法。
她顿了下，道，我只是希望，如果有一天雨烟出事，你能出面帮帮她。
我古怪地瞧着她。
这比她莫名其妙押着黎雨烟给我道歉，请求我原谅黎雨烟更不可理喻。
凭什么黎雨烟出事，我要帮她？
我虽然从来没想过要主动害她，但如果她死了，我只会觉得她是罪有应得，一点也不会感到惋惜。
黎夫人大约是瞧出我的神色，柔声道毕竟你们有血缘关系，我相信你不会那么狠心我冷笑着打断她就算有血缘关系，就算她是我同父异母的姐姐，我也不会帮她。
黎夫人脸色一变。
我道当初她直接冲我的心脏开枪，如果不是大嫂把我推开，我就死在她的枪下了这样一个仇人，我不落井下石就是好的，你还指望我帮她？
黎夫人的表情很不好看。
我冷冷地笑再说，她是不是我爸的女儿还没有定论，谁知道你是不是在骗我，这世界上相像的人多了去。
黎夫人皱眉道这种事，我怎么会拿来开玩笑。
我眯着眼睛，盯住她刚刚我爸看到你和黎小姐，一点反应也没有要不我现在喊我爸进来，当面对峙。
这里是医院，还可以验。
黎夫人眸光一下子变冷，但她有意克制着她的不满，道你妈也在这里，你就不怕你妈知道后，和你爸闹起来？
看来她这是不敢去验了。
我越发笃定，她是在骗我。
黎夫人温和地看着我你回想下你爸妈刚刚的样子，你觉得他们没认出我？
我有点迟疑，我爸虽然没什么反应，但我妈却似乎有些反常。
一时间我有点拿不准主意。
黎夫人大约是看出我的犹疑不定，便继续对我动之以情晓之以理我没必要在这种事上骗你，有机会你也可以给雨烟去做个亲子鉴定我今天只是站在一个母亲的角度，来请求你，能在她落难的时候帮她一把。
我瞅着她。
她为什么就这样肯定，黎雨烟会出事？
在我琢磨间，黎夫人又道她从前不知道你的身份，伤害过你，我会好好教育她。
我想到黎雨烟恨我入骨的态度，不由蹙眉道你敢告诉她真相？
她一直以为自己是黎家的大小姐，让她变成一个普通家庭的私生女，她肯定接受不了。
黎夫人没有说话。
我一下子就明白过来，她并没有打算把真相告诉黎雨烟。
所以，她一边让黎雨烟继续享受黎家大小姐的待遇，一边又来让我护着黎雨烟。
真是打得一手好算盘。
她这是把我当成了傻子。
我淡淡道黎夫人请离开吧，要是我一不小心把黎小姐的出身秘密透露出去，到时候传进黎部长，可不要怪我。
或许是见我油盐不进，还反过来威胁她，黎夫人瞬间恼羞成怒。
她腾地站起来，快步走到床边，指着我，狠声道小朋友，我好心劝你一句，别给你脸，你不要。
你现在也不过是被叶二少丢弃的一条狗，我一只手就能捏死你。
我自然不可能被她威胁。
如果是黎雨烟，我还怕她冲动起来不管不顾，直接就对我动手。
但黎夫人是个理智的人，我堵她绝对不会真的朝我下手。
我道我也提醒你远，这里是医院，外面守着的是叶家的手下，如果你对我动手，我保证你走不出这间病房。
黎夫人脸色阴晴不定。
我嘴角勾笑你最好能捏死我，千万不要让我活下去，否则我就是只剩半口气，也会找叶向远告状。
就算我失宠，我也是他孩子的妈，而你不过是一个失信多次的合作人，你觉得他会不会给我报仇，会不会饶过你？
黎夫人阴着脸，死死地盯着我。
我微微地笑当然，你心里肯定早就有了答案，否则你今天又怎么会低声下气来求我。
黎夫人盯了我好半晌，冷着脸道你别得意，有你后悔的那一天。
说完便带着她的手下怒气腾腾地甩门而去。
黎夫人走后，整个病房只剩下我一个人。
我仰躺在床上，望着天花板，忽然感觉很疲惫。
这种疲惫并不是身体上的，而是心里感觉自己快要支撑不下去。
似乎在认识叶向远之后，我的人生就翻天覆地。
我原本只是一个普通女人，应该过着自己的小日子，就算是被宁棋背叛，我大概也会去相亲，然后结婚生子，一直到老。
但我认识了叶向远，他权势滔天，他是天底下最厉害的人。
又因为他，我遇到了很多危险，也见识过世家子的苦与乐。
但最让我介怀的是我爱上了他。
却爱而不得。
这才是最让我难受的。
如果说当初是迫不得已才答应和他假结婚，但心底到底有一丝期待，毕竟那时候发觉自己喜欢上他，以为能和他慢慢相处，但如今我已经明白，自己永远不可能赢得他的心。
我想回到最初，希望从来没有遇见过他。
想重新站到讲台上，那里才是属于我的天地。
可惜这是不可能的。
我疲惫地闭上眼睛，模模糊糊地睡着了。
晚上南南来陪夜，她胳膊上的伤还没好，却坚持陪我，这让我感动又愧疚，我催她去休息，她却不愿意。
我感觉到她情绪并不怎么好，便拉着她的手，问怎么了？
南南迟疑了下，道我听说了顾小姐的事，这两天一直在担心他。
这个他，当然是指叶向远。
我手下不由得用力，道你南南苦笑算了，我为他感到不值，但可能他甘之如饴我就是有点难受。
我一时也不知道怎么劝慰她。
事实上，我和她感同身受，甚至这种难受的情绪更激烈，毕竟我和叶向远之间，还有牵扯不清的关系。
南南似乎也意识到了，反手握紧我，柔声道抱歉，是我不好，我不该提这个事我不会再想了，你也别想，好不好？
我点点头。
她便转开话题，道今天黎夫人和黎小姐来找你，有没有欺负你？
我摇头，踌躇片刻，到底没有和她说起黎雨烟的身世。
不是不能说，但因为这件事牵涉到我爸妈，而真相也还不确定，我有点不好开口。
之后南南便在旁边的沙发上睡下了。
我白天睡了一觉，不太困，但怕打扰到南南，我便闭上眼睛强迫自己休息，可怎么也睡不着。
这时候我手机响了。
我点开看，竟然是顾长瑜发来的微信。
这让我古怪不已。
加她微信还是很早以前的事，但我们从来没在微信上说过话，更何况她现在应该在西部某个城市，叶向远正陪在她身边她为什么会发消息给我，是来示威？
还是她点错了？
我猜测着，打开信息。
她发的是一个视频，没有多余的文字，连个问候也没有。
我迟疑了下，点开视频。
便看到她和叶向远在床上翻滚的画面！
第章早产我几乎不敢相信自己的眼睛。
视频的画面很模糊漆黑，但确实是顾长瑜和叶向远的脸。
他们两个抱在一起翻滚的动作我也看得很清楚。
我整个人都僵在那里，手机啪地一下砸在枕头上。
此时是凌晨两点，我忍不住想，他们现在是不是正在做视频里的事？
我满脑子都是刚刚视频里的画面，脑袋嗡嗡作响，几乎头痛欲裂。
手机屏幕渐渐暗下去，房间里陷入一片黑暗。
我的心仿佛也随着这片黑暗，而变得空荡荡的。
此时我已经不知道自己该干什么，也不知道自己在想什么，就是感觉脑袋痛，胸口也难受。
然后我的肚子也剧烈地痛起来。
我并不知道发生了什么事，我咬紧下唇，双手握成拳头，想要努力减轻这种锥心刺骨的痛。
然而没有任何用处。
最后我痛得在床上翻滚起来。
或许是听见响声，南南开了灯，跑过来。
我视线模糊，几乎看不清她，只能好痛小南，我好痛南南握着我的手，低低地哄我没事的，时宜，坚持一下。
她手心的温暖传到我掌心里，听着她柔声细语地哄着我，我就像找到了主心骨，眼泪一下子就掉下来。
我感觉自己难受得快要死过去，连牙齿都在打颤，意识也慢慢变得迷糊。
后来似乎是有医生和护士跑了进来。
我已经痛得说不出话，只能紧紧地拽着南南的手。
南南似乎在哄我，但我已经听不清了，脑袋越来越沉。
在我昏迷之前，我隐约听见一个护士在尖叫血！
血！
而后我就失去了意识。
等我再次醒来时，周围特别安静。
我感觉特别累，特别累就像做了一个很长的梦，梦里有小时候在山上摘花的场景，也有读书时忘了做作业的焦灼，之后便是和叶向远的相遇最后我还梦见了自己的孩子孩子！
我蓦地清醒过来。
接着想起昏迷之前我肚子那么痛，不知道孩子怎么样我连忙伸手去摸肚子，却发现肚子瘪了。
我吓得连魂都掉了，整个人都愣在那里。
孩子呢？
我肚子里的孩子呢？
！
啊我不由得尖叫起来，感觉天都要塌了。
我挣扎着想要从床上起来，下一秒就感觉到手腕上传来针扎一般的痛，我才发现自己正在打吊针。
这到底是怎么回事，我的孩子去哪里了？
我想也没想，就打算扯掉吊针，要冲出去找人问问。
这时候大嫂和南南从门口进来，大嫂高声道别动！
时宜，孩子没事！
我停了动作，愣愣地朝她们望过去。
大嫂快步走到床边，扶着我躺下，再给我盖好被子，脸上带着些许笑意，轻声道孩子平安生下来了。
我睁大眼睛。
她轻轻地拍我的手麻醉还没过，你可能还感觉不到，等会儿药效过了，肯定会很痛，你得躺着好好休息。
我依旧有些发懵。
她说的话，我好像没听懂。
什么叫孩子平安生下来了？
所以我的孩子已经生了？
！
我不由朝南南看去，想从她这里得到答案。
南南冲我轻轻点头。
我眨了眨眼，有些不敢相信。
接着我便紧紧地盯着她们的眼睛，我害怕她们在骗我。
昨天昏迷之前，我仿佛听见有人在尖叫，似乎是我出了很多血那一定是很凶险的我很怕孩子会出问题。
大嫂像是看出我的忧虑，握住我的手，道我们没有骗你，孩子顺利生下来了，是剖腹产，很健康，跟小瑾一样，是个勇敢的男孩子，你不用担心，我又去看南南。
南南再次点头。
我这才慢慢地松了口气。
但随即又悲从中来。
孩子才七个多月就生了，早产儿能有多健康呢。
我突然痛恨起自己来，为什么要让孩子遭受这份罪。
随即我便不可避免地回想起顾长瑜发来的视频若不是那个视频，我就不会失去理智，我的孩子也不会提前出身。
可这怪得了谁？
只能怪我自己心理承受能力不够，就那样被影响，被刺激想到这里，我胸口不禁一阵闷痛，像有把刀子割在心上。
孩子的早产，叶向远和顾长瑜的事，都让我备受打击。
我只觉得浑身无力，整个人一下子就像泄了气般，只觉得整颗心都空荡荡的。
如今我什么都没有了，只有孩子想到这里，我便挣扎着坐起来，道我想去看看孩子。
大嫂可能是看出我情绪的不对，忙劝住我你睡了九个小时，现在身子还很虚弱，不能下床放心吧，孩子很好，叔叔阿姨现在在照顾他，连小瑾都在陪着他。
被她拦着，我只好重新躺下。
大嫂微笑道小瑾得知是弟弟，差点哭了，但我跟他说，弟弟长大了能陪他一起玩，他又高兴起来，现在都巴不得分分秒秒都看着弟弟。
提起小瑾，想到他有多期盼妹妹的出生，我不由也露出一丝笑来。
再想象一下小瑾和宝宝在一起玩的画面，那该多温馨。
可惜啊以后可能不会有那样的机会我会把宝宝带走，以后和叶家再没有关系，两兄弟注定没法一起长大。
至于我怎么从叶向远身边逃走的问题，我想应该是很好解决的。
因为他已经得偿所愿。
他得到了顾长瑜。
在顾长瑜气得我早产时，他正和顾长瑜滚在一起。
或许他还不知道孩子已经出生了。
说不定他现在正和顾长瑜在床上温存。
他满心满眼都是顾长瑜，顾长瑜让他留下陪她，他便真的留下，完全忘了我和孩子，如今孩子出生，他也没有出现。
既然他不在意我，又得到了顾长瑜，我想他应该也不会再阻拦我了。
这样也好，我就不用费尽心思去逃离他。
等我身体好一些，我就会和爸妈一起带着孩子离开，走得远远的，最好是和他永不相见在我沉思时，大嫂替我盖好被子，笑着道对了，阿远已经回来了。
之前他一直陪着你，现在他正在看孩子。
我看他一直抱着孩子不放，不知道有多喜欢宝宝。
我一下子懵了。
叶向远竟然回来了？
这和我想象的不同。
就在刚刚，我还以为他正和顾长瑜在一起卿卿我我我不由皱起眉。
现在我一点也不感到惊喜，反而觉得很棘手。
他怎么会跑回来了呢，他怎么可能舍得把顾长瑜丢在陌生的城市？
还是说，顾长瑜和他一起回来了？
或许两人都回了帝都想到这里，我不由去瞧南南。
南南几不可闻地冲我点了点头。
第章前提我和南南向来都有默契，她肯定明白我的问题。
既然她点头，那证明顾长瑜确实是和叶向远回来了。
我不免有些失望，我倒宁愿他们待在外地乐不思蜀，也好过回来继续折磨我。
况且叶向远回来后，我带着宝宝离开的计划可能又增加了难度，这让我心里有些焦虑。
大嫂看了看我，笑道我知道你肯定也急着想见阿远，我现在就去告诉他你醒了。
她竟然误会我想叶向远，我嗫嚅了下唇角，想阻止她，但话到嘴边，又不知道该怎么开口。
其实我现在最不想见的是他。
只要想到他，我便会回忆起顾长瑜传来的视频，心里就翻滚着各种情绪。
仅仅十几秒的画面，却能叫我看清楚他们在做什么。
其实我心里还是有点疑惑的，就算叶向远不在意我，难道他也不在意陆逊吗？
顾长瑜可是陆逊的妻子，陆逊却是他的好兄弟。
或者他是情不自禁，在那一刻忘了陆逊是他的知己好友吧越想，我心里就越不舒服，而大嫂已经转身往外走。
我到底没忍住叫住她，道先不用急大嫂狐疑地望着我。
我支吾道就让阿远看着孩子吧。
大嫂想了想，倒也没有意见。
可偏偏就那么凑巧，叶向远这时候走了进来。
大嫂失笑，打趣道我还没叫他，他自己就来了，那你们好好聊吧。
说完转向叶向远，道，时宜吃了不少苦头，你要好好安慰她。
叶向远仍旧是离开时的样子，没有任何变化，看上去依旧俊逸。
他的目光落在我身上，微微一笑，点头应道大嫂不用担心，我会好好照顾她。
大嫂便拉着南南往外走。
南南看我一眼，眼里透着担忧。
我冲她摇头，让她别担心。
她这才跟着大嫂走了。
房间里只剩下我和叶向远，他似乎一直在看我，我垂下眼睑，错开了他的目光。
叶向远走过来，坐到我身边，轻轻地握住我的手。
我依然没有看他，想抽回手。
他却握得更紧。
我心里不由一阵翻腾。
他既然抱过了顾长瑜，又何必再在我面前做戏。
我在心里冷笑，而他忽然抬起我的下巴，我不得不对上他的视线。
他温柔地道十一，对不起，是我不好，你生宝宝的时候，我没陪在你身边，让你受苦了。
我冷冷地瞧着他。
他满眼歉意，再加上这样的柔声细语，若在往日，我可能就被感动了。
可此时此刻我却只想得到那个视频，还有他和顾长瑜抱在一起的画面。
若不是顾长瑜将视频发给我，我的孩子也不会早产。
虽然更多原因是我扛不住打击，但我也是个普通人，也有自私的一面，我当然是怪顾长瑜的。
她和叶向远，我都没法原谅。
我没说话，淡淡地和他对视。
他声音越发轻柔，道你是不是怪我没有及时赶回来？
这确实是我的错，我我笑了一声，打断他你是不是和顾长瑜一起回来的？
他眉头微微蹙起来，似乎在思索着怎么回答我。
我不错眼地盯着他。
这个问题其实并不难回答，是就是，不是就不是，除非他又想骗我。
他沉默几秒，才点了点头。
我不禁深深吸口气。
果然如此。
很有可能是听见我要生了，叶向远便赶了回来，而顾长瑜不想叫他单独见我，才和他一起回帝都。
看来如今他们两个已经到了形影不离的地步。
可叶向远为什么又要在我面前装深情款款？
其实他就不该来医院看我。
顾长瑜可能是因为赌气，或者其他什么原因，一个人跑去登山，而为了她，叶向远和陆逊翻遍整个帝都，几乎动用了所有底牌，还不惜跟黎家彻底结仇。
现在叶家和黎家的争斗已经白热化。
既然有那么多的事，他又何必来这里哄我。
偏偏他一开口就是道歉，还装得这样温柔。
我心里头只感到厌恶，不由用力把手抽回来，道你和她的事，我都听说了你对她有情有义，我也不好霸占着叶夫人的位置。
我们就好聚好散吧，你别再为难我，我也不会纠缠你。
叶向远似乎没料到我会这样说，眼里闪过一抹诧异。
我冷笑，他可能还打着囚禁我的主意，又或者以为我已经想通了。
可在顾长瑜发了视频给我，害得宝宝早产后，我怎么可能再比他哄骗。
即使是拼了命，我也不可能再留在他身边。
不过，或许他还不知道视频的事，以为我被蒙在鼓里什么都不知道，还能说些好话哄着我。
我顿了顿，道谢谢你给了我一个孩子，但宝宝我是一定要带走的，当初你也答应过我，把宝宝交给我爸妈带。
叶向远捏住我的下巴，盯着我的眼睛你还是想走？
我没说话，但我想我眼里的坚定，告诉了他答案。
他忽然一把将我搂进怀里，死死地掐着我的背我说过，我不会放你走。
又是这样，如此强硬和霸道。
我没有推开他，只是语气特别冷漠我现在没力气和你争论，但只要想到你为顾长瑜做的一切，再看到你在我面前虚伪的样子，我就觉得恶心。
不知道是哪句话触动了他，他突然放开我，而后定定地望住我，眸光幽幽沉沉。
我道我现在不想看见你，哪怕只是和你在一个房间里，都让我觉得难受。
他没做声，默默地看着我，神情莫辨。
我也不想去猜测他此刻在想什么，继续道如果你还有一点点良心，记着我的一点点好，就不要为难我。
叶向远皱起眉。
半晌，他眼睛望着我，身体却缓缓地退开了。
他脸上还透着一些难以描述的情绪，似乎有些震惊，有些受伤，有些难过。
我还是第一次见他露出这样失落的表情。
他向来都是强大的，就连当初被叶黎明算计，他也只是自嘲一番。
但我并不想去安慰他，按照之前就想好的措辞，道我也可以和你谈，但前提是你把陆逊大哥，还有顾长宁兄妹都叫到医院来，我们当面说清楚。
叶向远的眉头皱得更紧。
他许久都没说话，我也不再吭声。
空气仿佛凝固了一般，静悄悄的，很压抑，叫我透不过气。
外面不知什么时候天黑了，我等了片刻，叶向远依旧没有开口的意思，只是沉默地看着我。
我索性闭上眼睛。
但我感觉到他的目光一直在我身上。
这让我越发难受。
也不知过了多久，他终于有了动静，道好。
而后我听见他站起来，走了出去。
第章商量我睁开眼，刚好看到房门关上时，他消失在门口的背影。
不知道为什么，虽然这是我所期望的结果，却还是忍不住鼻子一酸。
或许是因为他走得太过决绝。
可实际上，我不是盼着他能放手吗？
我为自己矛盾的心理而感到羞愧，又想起之后还有一场硬仗要打，不免就更加低落。
算了，就这样吧。
就这样结束也挺好。
以后各自安好，互不相欠。
我会带着宝宝和爸妈一起生活，而他到时候大概会跟顾长瑜在一起。
几年以后，他应该已经为他的家人报了仇，也彻底解决掉黎家这个麻烦，叶家在帝都便是名副其实的最顶级世家。
也许他和顾长瑜还会生下一个宝宝他们两个长得那么好，生出来的孩子该有多好看。
想着这些，我的眼泪便控制不住地往下掉。
偏偏我还没法停止这种恼人的思绪。
就在我胡思乱想的时候，小瑾忽然推开门，哒哒哒地跑了进来，嘴里还喊着婶婶，弟弟好瘦啊。
我匆匆忙忙地抹了把眼角，又在枕头上蹭了蹭。
接着想到小瑾的话，我胸口不免一滞，七个月大的早产儿，肯定不可能是胖乎乎的。
好在，宝宝是健康的。
小瑾趴在床边，愣愣地望着我，脸上的笑一下子隐去，关切地问婶婶，你哭了吗？
我摸了摸他的脑袋，微笑道是因为婶婶高兴啊，婶婶一直很期待宝宝出生。
小瑾便又重新笑起来哦，难怪外公外婆也哭了。
他口中的外公外婆就是我爸妈，至于楚外公，他之前一直是叫外公，后来被我和大嫂纠正了几次，便改成了太外公。
听他小大人般的语气，我不由莞尔，问他你喜欢弟弟吗？
他弯起眼睛，声音特别大喜欢！
弟弟很乖，我戳他手背，他也不哭！
妈妈说弟弟一点也不娇气，我小时候就很娇气，别人要是碰我，我就一直哭，嗓门还很大。
我被逗笑，亲了亲他的脸，道小瑾也很乖。
小瑾的眉眼弯得更厉害。
我柔声道你喜欢弟弟，就多陪陪他，好不好？
他肯定也喜欢跟哥哥一起玩。
若不趁着这点时间，让他们兄弟俩熟悉，以后可能就很难再有机会相处了。
小瑾却并不知道我的想法，笑眯眯地应了那我现在就去陪弟弟！
说完他又哒哒哒地跑了出去，身影快乐得像个小精灵。
我不禁微微笑起来。
小瑾总是有本事，冲散我心中的阴霾。
随后我爸妈来照顾我。
我妈道阿远在看孩子，你不用担心。
听见叶向远的名字，我有点愣怔。
随即想到，他是孩子的爸，就算我不见他，也不可能阻止他见宝宝。
我不免有些沮丧。
我爸和我说了几句话，或许是因为我在坐月子的缘故，很快他便出去了。
等我爸离开，我妈端详了我一会儿，伸手将我脸上的头发别到耳后，道辛苦你了。
我摇摇头，眼底有些许的湿意。
直到此时此刻，我才真切感觉到，孩子已经不在我的肚子里，已经生了出来。
偏偏生他的整个过程，我都是昏迷的，并没有感受到那种期待的心情。
而直到现在，我都没有见过他。
我不由问宝宝可爱吗？
我妈笑着点头嗯，我和你爸都很喜欢，他虽然瘦了些，但也有五斤一两，很健康。
健康就好。
但我还是想象不出他的样子。
我妈大约是看出我的遗憾，立刻掏出手机，把宝宝的照片翻给我看。
宝宝很小，五官还皱着，好几张都是他在哭，有点丑。
不过刚出生的婴儿都是这样的。
我一张张地翻着照片，爱怜地触摸着宝宝的脸。
现在还看不出宝宝像谁，不过叶向远长得出尘，我样子也不差，想来宝宝以后会很英俊。
想到孩子有可能像叶向远，我这才真正意识到，宝宝也有他的一份。
无论如何，血缘关系是没法割舍的。
其实最好的结果，是我和他和平分开，以后宝宝能时常和他见面毕竟孩子的成长过程中也是需要父爱的。
可看如今的情形，我和叶向远或许只能是走向陌路的局面。
我不由暗暗叹息一声，转眼瞧见我妈脸上正露出担忧的神色。
她看着我，欲言又止。
我连忙收敛思绪，道妈，你和爸做下准备，先带孩子离开，安顿好了，我就去找你们。
我妈往门口看了一眼，低声应了好。
顿了下，她严肃地望着我，道不管怎样，你的安全最重要。
我轻轻点头。
她压低声音，道你爸已经联系了几个好友，他们常年在国外，还算有点地位，应该能帮上忙。
我不知道我爸的那些朋友到底是做什么的，但既然我妈这样说，想必是可靠的。
随即我们都沉默下来。
主要是不敢多说，潘东一直守在门口，说话不方便。
更何况叶向远现在回来了，肯定也在叫人盯着我。
气氛一时有点沉重。
我妈便转开话题，道孩子还没取名字，你爸的意思，是让你或者阿远取。
这个我还真没想过，从清醒到现在，我心里想的都是怎么离开叶向远。
我不禁有点内疚，迟疑了下，道那我先问问他吧。
依照叶向远的性格，应该会给宝宝取名吧。
反正我也不介意。
我妈没说什么，肯定也是和我一样的想法。
之后我吃了点东西，因为有点乏，我就闭了眼睛休憩。
本来我还想和我妈说一下黎夫人的事，但想到可能过了这段时间，我们和黎夫人也不会再有交集，我也就没有提起。
后来我迷迷糊糊地睡着了。
等我醒过来时，便看到南南坐在床边，握着我的手，冲我微笑。
我不由自主地也弯起嘴角。
她踌躇了下，道我见过陆大哥了。
我一下子就盯住她。
她眼睑低垂，轻声道他状态看上去还不错，听说顾小姐住回陆家去了我顿时愣住。
顾长瑜竟然去了陆家？
她为什么不回到顾家呢，而陆逊竟然也愿意把她接回去？
是不是陆逊还不知道她和叶向远在一起的事其实我也有些搞不懂陆逊，他应该是个果断的人，但在顾长瑜这个事上，他却一直在纵容。
或许感情就是这样，明明知道要放开，却总是逃不脱。
我沉默片刻，握紧南南的手，道现在情况这么复杂，你不要再想他了，也不要牵扯进来，答应我，好吗？
只要有顾长瑜在，叶向远和陆逊他们便不可能再爱上其他人。
更何况帝都的形势如此紧张，黎家又咄咄相逼，就更不适合跟陆逊扯上关系。
我不希望在我脱离苦海后，南南又陷进去。
第章你为什么要跟我道歉南南反手握紧我，没有说话。
我有点焦急，如果她放不下陆逊，这种时候凑上去，我觉得陆逊非但不会接受她，可能还会反感。
正要再劝说她，她却笑了笑，道我明白的，你不用担心。
我瞧着她的脸色，她看上去确实还算冷静，应该不会做一些不理智的事。
但我还是多说了一句，道你向我保证。
她向来说话算话，答应了我，就不会改变。
南南笑着捏了捏我的手，道我保证。
你放心，马上就要开学，我也有事情要忙。
也是，很快就到元宵节，过完节学校就要上课了。
得到她的保证，我放心不少，但想到以后我和她可能很难再有机会见面，起码在叶向远放弃找我麻烦之前，我只能和她断绝立案咯，心情瞬间就低落起来。
我有点犹豫，要不要和南南说离开的事。
南南轻轻地抱了抱我，道你要好好照顾自己，有什么事和我打电话，我会第一时间赶过来。
我鼻子一酸，也紧紧地回抱住她。
只是最终我也没和她说任何事。
包括那个视频，我也没和她说。
若是知道顾长瑜和叶向远滚到了一起，我怕南南会忍不住心疼陆逊。
既然决定要走，又何必将她牵扯进来。
我紧紧地握住她的手，柔声道你以后要好好的，最好是找个爱你的人，开开心心快快乐乐地生活。
南南是个很简单的姑娘，心思单纯，温柔又善解人意，我相信会有人真心爱她宠她。
她笑着睨我我只是回学校上课而已，又不是生离死别，别这样严肃。
我心头发酸，脸上却带着笑意，道我这不是怕你怕你想不通南南摸了摸我的头发，微微地笑我不会的。
我嗯一声，道我相信你。
之后我们都没有再说话，我静静地望着南南，要把她的样子记在心里。
若是往后再也没有机会见面，我也会一直记得，这是我最好的朋友。
中午南南陪我吃了中饭，便离开了。
开学之前要备课，还要开会，她有很多事要做。
我虽然舍不得，但也没有留她。
临走前，南南道等忙完这几天，就来医院看你和宝宝。
她或许是猜到我不会回军区大院坐月子，也没提这个事。
我笑着点头。
南南忽然又抱了我一下，轻声在我耳边道你要幸福。
我不知道她为什么会突然来这么一出，眼眶顿时变得湿润。
但我忍住了泪眼，也抱了抱她，道你也是。
而后她便起身离开。
只是事情就那么凑巧，她刚走到门口，便碰见叶向远和顾长宁兄妹，当然还有陆逊。
在看见陆逊的那一刹那，南南的表情明显一顿。
她并没有多看陆逊，和大家打了个招呼，便匆匆离开了。
我瞅了眼陆逊，他神色淡然，完全看不出有任何波动。
也对，南南在他眼里，只不过是众多爱慕者中的一个，家世还不起眼，他怎么可能会把她放在心上。
就像叶向远，他的满腔爱意也从来都不是给我的。
我在心里暗暗自嘲，目光转落到走在最后的顾长瑜身上。
她穿着一件大红色的羊绒长款外套，衬得她皮肤白皙，五官漂亮出尘，她的气色很好，根本就看不出她生过一场大病。
不过我猜测，她的高原反应该也只是一时的，后来估计是为了留下叶向远，才装得那么严重。
再想到她发给我的视频，我心里不免就有点膈应。
她一直是清纯而高贵大方的。
我从未想过，她有一天也会藏着这样深的恶意来对付我。
我默默地盯着她。
她走过来，握住我的手，满脸的歉意时宜，对不起，是我不好，让你受委屈了。
我蹙眉，望着她脸上的虚伪神色，怎么也想不通，她怎么就变成了这个样子。
记得我第一次见她时，她从叶向远的车上下来，穿着简单的白色过膝连衣裙，齐肩长发，笑容甜美，阳光打在她身上，那么的美好。
而现在，她却变成了一个喜欢耍心机的女人。
我抽回手，垂下眼睑，道你为什么要跟我道歉？
你没有对不起我的地方。
不管是她把叶向远故意留在她身边，还是她发视频给我，这些事她都不可能跟叶向远和陆逊他们说。
那她的道歉就毫无意义。
所以，她其实只是在示威？
她的道歉，就是在告诉我，叶向远已经和她在一起。
不知道是不是因为开始反感她，我现在觉得她每一句话每一个动作都带着挑衅。
她又来抓我的手，声音里带着一丝委屈你是在生我的气吗？
听在旁人耳里，大约会以为我在欺负她。
我抬头，扫过她身后的三个男人。
叶向远和陆逊的表情都很平淡，顾长宁却拧着眉头，狠狠瞪了我一眼。
我不由冷笑。
他是在怪我对顾长瑜太凶吧？
我收回视线，看向顾长瑜，挑眉道我没生气，你也不用给我道歉，不然你哥肯定还以为我在故意为难你。
她顿时露出委屈表情，手足无措地站在一旁，看上去不知多可怜。
顾长宁几步上前，瞪着我道有什么话你就直说，别阴阳怪气的。
我嘴角勾起一抹嘲讽的笑谁阴阳怪气？
你妹妹一来就道歉，但我确实不知道她做了什么对不起我的事。
当然，在你眼里，你妹妹做什么都对，我做什么都是错的，我质疑她，你不喜欢，这也是正常的。
不过我想问问你，你知道她为什么给我道歉吗？
顾长宁眯起眼睛，脸色不善道你这是要秋后算账。
我不禁笑了。
秋后算账，那也得有帐才能算。
看来他心里很清楚，这段时间顾长瑜做的事是错的。
我淡淡道我哪里敢跟你妹妹算账，她是顾家的大小姐，是你的宝贝妹妹，你要是对我动手，估计我连怎么死的都不知道。
顾长宁用手指着我的脸，拔高声音道你简直不可理喻。
我讥笑了一声。
他觉得我不可理喻，那他妹妹呢？
把叶向远和陆逊玩弄在鼓掌，一个人把帝都整个世家圈子都弄得天翻地覆。
最可怕的是，她披着清纯善良的外皮，却心思歹毒地害得我早产。
我永远都没法忘记，她和叶向远滚在一起的画面。
就算我跟叶向远是假结婚，可她和陆逊却是有婚姻事实的，她这是在出轨。
我再次扫过陆逊和叶向远。
两人脸色都很平静，看不出是什么情绪。
但他们既然那么爱顾长瑜，想必也跟顾长宁一样，觉得我在无理取闹吧。
我忽然心灰意冷。
争什么呢，一个是顾长瑜的哥哥，一个是她老公，一个是深爱她的青梅竹马，他们当然会站在她那边。
第章你对得起阿逊吗倒不如早点把事情说开，早点和她划清界限，也好早点解脱。
我暗暗叹口气。
正要说话，顾长宁却比我先一步开口你让阿远把我们都叫过来，到底想玩什么把戏？
他眼里带着一丝不耐烦，仔细看，或许还有一丝不屑。
我禁不住再次冷笑。
他这样待我，不过是因为他要给他妹妹撑腰。
以前他在我心里还算是一个不错的朋友，起码讲道理，如今看来，他也只不过是一个不分青红皂白的大少爷。
或许是我的冷笑让他不舒服，顾长宁狭长的眼睛一眯你笑什么。
眼看他要发怒，叶向远打断他，道行了，长宁。
顾长宁偏偏不消停，道阿远，你别护着她，我看她就是故意在找小鱼儿的茬，小鱼儿到底哪一点对不起她，知道她怀孕后，小鱼儿把家里收藏的药材都给她送了过去叶向远皱眉，打断他道长宁，够了。
顾长宁狠狠地瞪我一眼，道你就纵容她吧！
我都要被他气笑了。
明明弄出事情来的是顾长瑜，到头来却全是我的错，他还指责叶向远纵容我。
如果早知道他会拿顾长瑜送的药材说事，我就不会接顾长瑜的那些礼物，免得被他指桑骂魁地暗示我是白眼狼。
至于叶向远他看上去是在维护我，但谁知道他是不是也觉得我在欺负顾长瑜呢。
我不想看他们装腔作势，便转入正题，道我请阿远把你们都叫来，是想请你们做一个见证。
陆逊反应平静，依旧是一脸的沉稳肃穆。
顾长宁却冷哼了一声你又想弄什么幺蛾子？
或许在他眼里，我就是个喜欢找麻烦的人。
我没搭理他，转而去看叶向远。
他定定地望着我，好像知晓我接下来要说什么，眉头紧蹙着，似乎在思索要不要阻止我。
我当然不能让他阻拦，在他开口之前，我便拿出手机，点开视频。
而后我对离站得有些远的陆逊道陆大哥，你先看吧。
之所以先给陆逊，是因为我相信陆逊的人品。
他为人正直，想必在看了这段视频后，也不会一气之下就删了。
顾长宁却不一样，他那么护着顾长瑜，是很有可能为了保护顾长瑜而删掉视频的。
当我把手机递给陆逊时，顾长宁眯着眼睛，脸色不善地盯着我。
我只当没看见，视线紧紧地盯住陆逊，仔细留意他的反应。
视频只有十几秒，陆逊很快就看完了。
他面色沉了沉，却没有出声，脸色也还算平静，我看不出他是不是在愤怒。
顾长宁蹙眉道阿逊，她在搞什么鬼？
他或许是留意到陆逊的情绪不对，所以急切地出声询问。
我轻声对陆逊道陆大哥，你应该把视频也给长宁看看。
闻言，顾长宁眉头皱得更紧到底是什么东西，神神秘秘的。
陆逊捏着手机，没有动。
而叶向远则是深深地看我一眼。
我避开他的目光，转而去看一直沉默的顾长瑜。
她站在顾长宁身侧，眸光微闪，黛眉轻蹙。
想必她已经很清楚我要做什么，但她并没有出声阻止。
或许，她也在等着我把事情闹大，这样一来，她反而能正大光明地跟叶向远在一起顾长宁有些不耐烦，喊了一声阿逊。
陆逊迟疑片刻，最终还是递给了他。
顾长宁接过手机，道我倒是要看看，她能整出什么惊世骇俗的事来。
这个话是说给我听的。
他说着，就点开了视频。
视频是没有声音的，顾长宁盯着屏幕，而后脸色大变。
我有点期待他接下来的反应。
他死死地捏着手机，半晌，缓缓抬起头，盯住我，目光凶狠。
我琢磨着他的表情。
他这样子，仿佛要将我生吞活剥。
所以，他看完视频，非但不怪她妹妹，反而像是要迁怒到我身上。
也许下一秒，他就会冲我大骂，骂我污蔑他妹妹就在我猜测的时候，他突然啪地一声，反手给了他旁边的顾长瑜一巴掌。
可能是因为力道太大，顾长瑜倒在地上，捂着脸哭了出来。
病房里一下子陷入沉默，只有她低低的啜泣声不时响起。
我意外极了。
顾长宁不是很疼爱顾长瑜吗？
他不是应该护着她吗？
我原本以为他会对我发脾气，但没想到他竟然会动手打顾长瑜。
这也太不按常理出牌了，我有点猜不透他在想什么。
在顾长宁动手之后，我扫过叶向远和陆逊。
叶向远目光微沉，脸色有些不好。
陆逊则轻轻叹了口气，却并没有上前去扶顾长瑜。
顾长瑜眼泪啪嗒地往下掉，委屈的看着顾长宁，道哥，你你怎么打我或许是从小到大都被宠着护着，她从未受过这种气，所以哭得特别伤心。
明明是三十出头的女人，但她保养得特别好，皮肤吹弹可破，脸上没有一丝皱纹，举手投足间都带着少女的味道。
她眉眼低垂，面容素净，默默地掉着眼泪，看上去楚楚可怜极了。
这副委屈柔弱的模样，实在很能激起人的保护欲。
我在心里暗暗叹息。
如果我是男人，想必也会被她迷住。
顾长宁却连看也不看她，直接把手机扔到她怀里你自己看！
顾长瑜低头打开视频。
她早就知道视频是什么内容，但她还是一秒不落地看完了。
我不由皱眉。
看来她已经想好了对策。
我现在很好奇，她会怎么辩解。
就见她红着眼眶，抬起头望着顾长宁，轻声细语道哥，你误会了顾长宁冷笑你当我眼睛是瞎的？
你自己看看你都做了些什么！
我们顾家的人，都是堂堂正正活在这世上的，可从来没出过你这种不知廉耻的人！
我还是第一次见他用这样的语气和顾长瑜说话。
从前就算是凶顾长瑜，多半也只是做做样子。
而刚刚的不知廉耻四个字，却实实在在地把顾长瑜贬到了尘埃里。
果然，他的毒舌是不分敌我的。
他尤不解气，狠狠骂道你对得起阿逊吗！
你对得起时宜吗！
你甚至都对不起阿远对你的深情，还有我对你的信任！
这样的气急败坏，或许他真不知道顾长瑜做过的那些事。
再听他的语气，似乎在为陆逊抱不平，也有为叶向远不值的意思。
所以，其实叶向远和陆逊在他心里的地位，应该跟顾长瑜是一样的。
我原本还有些气恼他不管不顾地护着顾长瑜。
这会儿却都烟消云散了。
到底是顾家的公子，虽说脾气古怪了些，还特别毒舌，但三观还是正的。
顾长瑜看了看她哥哥，突然站了起来，走到叶向远身边。
她柔柔地拉住叶向远的衣袖，咬着唇角道阿远你也看看吧，肯定是时宜误会我了，你帮我好好解释一下第章微信号不是她的叶向远接过手机，看完了整段视频。
顾长瑜一直拉着他的衣袖，无声地啜泣着。
我瞧着他们两个亲密地站在一起，心头自然是不舒服的。
但现在最要紧的当然是把事情说清楚，于是我道今天我请你们来，就是为了这件事。
这个视频是顾小姐发给我的，当时是晚上，看完顾小姐发的视频，我肚子就一阵剧痛，后来你们都知道，宝宝早产了。
我也不是委屈自己的性格，既然打算跟顾长瑜撕破脸，我也不会再藏着掖着。
甚至连称呼都变成了顾小姐。
我也并没有说谎，我确实是因为看了这个视频，才会怒急攻心失去意识，导致宝宝早产。
房里的三个男人都沉默着，脸色各异。
叶向远盯着早已经变暗的手机屏幕，依旧沉着脸。
陆逊脸上露出怅然的神色，也不知他想到了什么。
顾长宁表情最是丰富，他怒目瞪着顾长宁，颇有点咬牙切齿的味道。
我悄悄松了口气。
起码这三个人，还算有良心，也还算正直，并没有一味地偏袒顾长瑜。
我继续道当然，早产的事我也有责任，并不能完全怪在顾小姐头上，我也不想争论这些，更不是找你们来评理的，我只是想解决这个事这个视频既然给我看到了，我想我没法再假装下去。
没法再假装叶向远和她之间什么都没发生。
顾长瑜看我一眼，摇了摇叶向远的手臂，道阿远，你快和时宜解释，她误会我们了叶向远的目光落在她脸上，又抬眸看向我。
我冲他挑眉。
他张嘴，似乎是想说点什么，最终却又闭了嘴巴。
顾长瑜则在一旁默默地垂泪，露出委屈神色。
我淡淡道既然阿远和顾小姐是郎有情妾有意，我肯定会成全话还没说完，顾长瑜便轻声打断我，道时宜，你别污蔑我。
她又看向房里的三个男人，楚楚可怜道，你们相信我，视频不是我发的她并没有否认视频的真实性，只说不是她发的。
我不由皱起眉。
而她突然从叶向远手里抽出手机，示意我打开微信。
我很好奇她要做什么，便输入密码。
她指着屏幕，道你们看这个头像这不是我的微信号。
我顿时一惊。
她轻轻地啜泣着，道阿远和阿逊都能替我证明，这个号不是我的。
我惊疑不定地望着她。
她像是为了证明自己的话，特意将她的手机拿出来，点开她的微信界面，递给我。
我低头一看，微信号果然不同。
但这怎么可能呢？
顾长瑜委屈地盯着我，满满是受伤的语气时宜，我知道你不喜欢我和阿远走得太近，但你也不能这样污蔑陷害我她说着，呜呜地哭起来，听着不知多委屈。
我目瞪口呆。
没想到这种时候，她还能对我倒打一耙。
从前是我太想得天真，以为她顶多是被大家宠着，有点小小的高傲，但心地是善良的。
如今看来，倒是应了当初许心给我的那番警告。
我不禁猜测，当初顾长瑜到底是做了什么事，才会让许心厌恶至此。
难道也是这样背地里搞鬼吗？
顾长瑜一直在流眼泪，她轻轻地啜泣着，看向顾长宁，道哥，你怎么能不相信我呢？
顾长宁脸上露出犹疑神色，大约是不知道该不该信她。
我再去看叶向远和陆逊。
两人的表情都有些凝重，或许他们已经认定我在冤枉陷害顾长瑜？
我不由一哂。
也是，他们爱着顾长瑜，当然是觉得她哪里都好。
既然她喊冤，那她就一定是被冤枉的。
因为心里早已经设想过叶向远和陆逊的反应，我倒并不如何难过。
但我却十分心惊，顾长瑜的城府和心机竟是如此的深。
她一早就做好了准备，就等着给我下套。
我清清楚楚记得，这个微信号，是她在几个月前主动让我扫码加的。
当时我还有些犹豫，毕竟我和她没有太多交集，用不着加微信，而且出于一种微妙的嫉妒心理，我很怕看到她的朋友圈，看到她绚烂多彩的人生。
但她却坚持，所以我才扫了她的号。
她刚刚说这个号不是她的，完全是在说谎。
所以，她在几个月前让我加她微信的时候，应该就已经开始布局我简直都要佩服起她的深谋远虑来。
从前我以为她是单纯善良的，可我忘了，她出生顶级世家，这些小手段恐怕早就是被她玩剩下的，偏偏我没有一点防备心理，才着了她的道。
她还在哭，期期艾艾地望着顾长宁，道哥，你也看到了，时宜误会了我不过你别怪时宜，可能她也是被其他人欺骗我默默地听着，忽然觉得她很可怕。
这个话明面上像是在为我开脱，却实实在在地把她自己给摘了出去。
而如果她真的是从几个月之前就开始布局，不显山不露水地接近我，对我的关心也抱着目的，那她也太厉害了点。
比起她来，肖颜和黎雨烟的手段又算得什么。
还好，这次和叶向远摊牌后，我就可以远离她了。
想来我主动离开，她应该就不会再算计我了吧。
顾长瑜正哭着跟陆逊和叶向远解释虽然我我对不起你们但我怎么会做出这种事这个视频也是假的。
陆逊和叶向远都没说话。
她便拉住陆逊的手，用泛着泪光的眸子望着他，娇娇地道阿逊，你一定要相信我陆逊没有抽回手，脸上也没有不耐烦神色，仿佛她做什么，他都会耐心地听着哄着。
至于叶向远，他虽然一个字也没说，但他眼里完全没有责备和怀疑顾长瑜的意思。
或许就是因为被他们这样宠着，顾长瑜才能如此肆无忌惮地算计我。
顾长瑜眨了眨眼，继续低泣着对陆逊道视频也是假的你知道的，我根本就没和阿远独处过又怎么会拍下那种画面我顿时愣住。
她没和叶向远独处过？
但之前不是传言，她故意留下叶向远一个人陪她吗？
这个话还是大嫂和潘东说的，他们还说当时陆逊同意后便回了帝都我不由去看陆逊。
他轻轻点了下头，证明顾长瑜没有撒谎。
我一时间有些疑惑。
再看顾长瑜，她依然是不胜娇柔的模样，眼底却透着镇定。
我蓦地反应过来。
也许，那些传言也是假的，不过是她故意给我下的套而已。
而她之所以这样镇定，是因为她一早就算计好了。
第章又吐了一口血我思绪一时间百转千回。
当时的消息是大嫂和潘东透露给我的，难道连他们也被顾长瑜收买了？
又或者，顾长瑜也骗了他们无论真相如何，既然已经到了这个地步，我也不能因此被她吓倒，更不能退缩。
我看着叶向远，道不管你们相不相信，这个微信号就是当初顾小姐让我加的，至于视频，反正两个人的脸看得很清楚，就是你跟顾小姐。
叶向远没说话。
顾长瑜则是黛眉轻蹙，泪眼汪汪地望着我时宜，你是因为受了刺激，心情不好，才这样污蔑我吗？
我看她一眼，没理她，继续盯着叶向远，道既然那些天你没跟顾小姐在一起，那你说说，你去了哪里？
就连大嫂和潘东都说他在陪顾长瑜，我不信这是假的。
纵然有陆逊作证，但我依然保持怀疑。
叶向远没说话。
我再去看陆逊，他正低头望着顾长瑜，神色复杂。
顾长宁忽然开口道阿远，那几天确实不在帝都他瞬间又停住了，显然已经意识到自己在说什么。
所以，其实叶向远还是在陪顾长瑜，只是瞒着陆逊？
想到这种可能，我不由有些同情陆逊。
被兄弟和老婆一起背叛，他比我更惨。
不过陆逊脸色始终保持着平静，也看不出他心里到底是如何想的。
至于叶向远，他压根就没有辩驳的意思，只是扫了顾长宁一眼，没作声。
顾长瑜呜咽道哥，你别乱猜，会让阿逊误会的我冷冷地瞧着她。
到这种时候，她还装模作样。
以前我怎么就觉得她是天上的仙女，不食人间烟火呢？
她是顾家的大小姐，从小就在世家圈子里混，怎么可能是简单人物？
是我太蠢，才以为她对我没有恶意，以为她虽然喜欢叶向远，但她嫁给了陆逊，肯定还是有道德观念的，不会使出极端手段。
哪里想到她竟是步步算计。
她先是借由大嫂和潘东的口，放出叶向远在陪她的消息，让我心里上产生愤怒，再用视频来激我，我果然上当，导致早产。
而现在我将事情摊开来，她却不疾不徐，还能反过来，柔弱地哭诉，反咬我一口多么的厉害。
我不禁苦笑。
若是继续追究，她可能还有更多的手段，说不定最后叶向远他们都会真的认为我在陷害她。
顾长瑜轻轻地晃动陆逊的胳膊，梨花带雨地道阿逊，你也说说话，别不理我，你明明是相信我的，对不对？
她噘着嘴，轻声道，我也不知道时宜为什么会怪到我头上我一个人跑去登山确实不对，但除此之外，我从来没做过对不起她的事她一边撇清自己，一边若有似无地往我身上泼脏水。
我不禁在心里冷笑。
陆逊则一直安静地听着，没有做声，却也没有推开她。
或许是他的这种冷淡反应惹恼了顾长瑜，她忽然委屈地大哭道阿逊，你怎么不说话？
你是不是更相信时宜？
可我才是你的妻子呀陆逊眉头动了动，略微迟疑，拍了拍她的肩膀，以示安慰。
顾长瑜的表情却更加委屈，她转向叶向远，跺跺脚，哭泣道阿远，你快给阿逊和时宜解释，不然他们就要误会我们了明明我们是清白的她依旧拉着陆逊的衣袖，却冲叶向远撒娇。
我看在眼里，越加佩服起她的游刃有余来。
夹在两个爱她的男人中间，她却能应付自如，还能叫这两人都死心塌地爱她，这得是多大的本事。
她还在默默垂泪阿远，你是清楚这件事的，你和时宜解释好不好？
这个视频明明就是假的我也不知道她是从哪里找来的，为什么要污蔑我我心里很难受叶向远眸光幽深，看她一眼，依旧没说话。
倒是顾长宁，揉着眉心，喝止她道别哭哭啼啼的，到底是怎么回事，我们总会弄清楚。
说着，他那双狭长的凤眼也缓缓扫过我，到底是谁在撒谎，我们也会查个明白，反正别把我们当笨蛋。
他那一眼，警告意味浓厚。
我淡淡地笑，我倒是希望他们能查清楚。
不过谁知道他们查到了真相，会不会帮顾长瑜遮掩？
所以其实我心底的戒备多过期待。
顾长瑜用她圆润的指尖揉了揉眼睛，对顾长宁道你尽管去查，反正不关我的事，要么是时宜误会我，要么是她污蔑我顾长宁冷着脸，问一旁的叶向远和陆逊你们怎么看？
这时候一直沉默的叶向远终于开口，他淡淡道有一点小鱼儿说得对，我确实没和她在一起。
他眸光转落在我身上，里面的神色意味不明。
可若是他证明顾长瑜没有说谎，那就表明是我在污蔑顾长瑜他怎么能任由顾长瑜往我身上泼脏水？
我一瞬间气得浑身发抖。
偏偏这时候，顾长瑜抬头冲我灿烂一笑，颇有些挑衅的意思。
我胸口顿时一阵发堵，气血莫名地往脑袋上冲，一口血吐了出来。
紧接着我便剧烈地咳嗽起来。
我有点惊慌，不知道自己这是怎么了。
这时候叶向远奔了过来，两只手牢牢地抓着我的肩膀，将我扶住。
我脑袋昏昏沉沉，但心里的气还是，推他。
他紧紧地，将我抱在怀里。
我的眼泪不由自主地往下掉，只觉得悲从中来。
纵然是在顾长瑜气得我早产后，我也只是想借着这个机会和叶向远摊牌，平平静静地离开。
我从未想过要让顾长瑜付出代价。
但顾长瑜却早已经准备好，要将我踩在脚底。
而叶向远呢，终究是站在她那边顾长瑜占着他心里的位置，我一而再再而三地忍让，到头来却是得到这样的结果。
她几句哭诉，就让叶向远认同了她的话。
可他为什么不能想想，我一直在医院里，真相到底是怎么样的，我如何得知？
就算有疑问，那也该从顾长瑜身上找吧？
她一直在暗示我污蔑她，难道这不可疑吗？
更何况，这个视频压根就不是伪造的，明明有证据摆在他们面前，他们却视而不见我死死地捂着胸口，在这一刻，我终于确定，就算最后他们查出来是顾长瑜在搞鬼，肯定也不会怪她。
可凭什么她就能得到他们的宠爱呢？
此时此景下，我心里不免生出一股浓浓的不甘心。
叶向远的声音模模糊糊地在我耳边响起时宜，你怎么样？
我仰脸去看他。
他眸光温柔，正担忧地望着我。
我不由抓紧他的胳膊。
结果一低头，就瞥见顾长瑜正神色不善地盯着我，眼里流露的狠意叫我忍不住打了个冷战。
我喉口不由一阵翻滚，又吐了一口血。
第章你是君子我捂着嘴巴，努力压制住从喉口涌上来的腥甜。
剧烈地咳嗽过后，我缓缓摊开手心，看到上面全都是血。
这让我震惊。
我压根没想到自己会气成这样。
明明我心里只是闷闷的叶向远紧紧地搂着我，亲我的额角，道宝贝，别气他一手搂着我，一手去抽纸巾，小心翼翼地擦拭着我手上的血迹。
这时候的他，仿佛把我当成了珍宝，将我呵护在怀里。
可我却只觉得惆怅。
我任由他给我擦干净手，而后从他怀里抬起头来。
但我没来得张嘴，他便轻声制止我道别说话。
说着又取了桌子上的水喂给我喝。
我垂下眼眸。
叶向远将我搂在怀里，让我的脸颊贴着他胸口，我听着他的心跳，这短暂的温暖，让我差一点就麻痹了自己。
若不是我还留意到顾长瑜眼里一直没有消退的狠劲，我想我可能会迷失在叶向远的温柔中。
我深深吸口气，让自己平静下来。
然后我轻轻地推开了叶向远。
其实我并没有用什么力道，但叶向远却放开了我。
我不由看向他。
或许是他察觉道我的动作，所以顺手放了。
他眼里有一抹说不清道不明的情绪，像是心疼，又像是歉意。
我好笑地摇头。
歉意这种东西，他给的多，我反而不稀罕了。
我的目光从他脸上收回来，再扫过陆逊和顾长宁，最后停留在顾长瑜身上。
她已经停止哭泣，脸上的泪花却让她看上去格外的楚楚动人，至于她刚刚看我的那种仇恨一般的眼神，早被她收了起来不见踪影。
我知道她最会装模作样，也没放在心上，淡淡道我知道你们肯定更相信顾小姐，不过不要紧，我这里有证据，证明她在说谎。
顾长瑜柔柔地望着我，道时宜，你这是什么意思？
她眼里没有半点畏惧和担忧，想来她是有了后招，又或者笃定叶向远和陆逊不会怪她，所以压根不害怕被我拆穿。
但我也并不在意，反正我只需要把证据交出去就行。
我从床头柜里抽出一叠资料，仍旧跟之前一样，率先递给陆逊，道你们先看看吧，这是份鉴定书，证明视频是真的。
这份鉴定书一式四份，我给了陆逊后，再发放给叶向远和顾长宁。
叶向远就坐在床沿，离我很近。
他捏着纸张，并没有打开，目光复杂地望着我。
我冲他微微一笑。
既然打算和他谈判，我当然也是有准备的。
叶向远眸光转黯，里面隐约跳动着一丝危险的情绪。
或许他是在气我的自作主张。
我索性转开视线，去看陆逊和顾长宁。
他们也跟叶向远一样，并没有翻开资料。
我道不管你们看不看，这份鉴定书都是权威的，能证明视频是真的。
既然视频是真的，那么顾小姐和阿远就确实是在一起了。
我看向叶向远和顾长瑜，勾起嘴角，我倒是好奇，为什么你们两个都要否认，是害怕我们知道真相，所以才统一口径吗？
叶向远对上我的视线，眸光越发黑沉。
但他竟然没有否认的意思。
我不由冷笑。
其实这才是我刚刚怒急攻心的原因。
因为我知道他在说谎，他和顾长瑜串通好了说辞，而顾长瑜冲我示威，是笃定他会帮她圆谎想到这里，我语气不觉加重道如果你们还是不信我，想要继续包庇顾小姐，我也无话可说。
三个男人都没说话。
顾长瑜这次并没有否认，咬着红润的唇瓣，不太自在地道就算就算视频是真的也不代表我和阿远之间有什么而且这个视频也不是我发的我冷冷地盯住她。
她这个话，倒好像故意引导大家去怀疑她和叶向远。
难道她的真正的目的，是想坐实她跟叶向远的关系？
我不由去瞧陆逊。
他垂着眼眸，也看不出在想什么。
顾长宁却冲顾长瑜蹙眉道闭嘴，你知不知道你在说什么他或许是察觉出了顾长瑜的意图，所以呵斥她。
但其实不管顾长瑜想做什么，都不重要。
她想陷害我也好，还是想通过这件事达到跟叶向远在一起的目的也好，对我来说，都无关紧要。
反正这个视频是真的，她和叶向远搂搂抱抱也是真的。
只要有利于我和叶向远谈判就行。
我缓缓地扫过在场的几个人，道就是看了这个视频，我才会早产这件事在我心里留下了很重的阴影我差一点差一点就失去了宝宝所以我不能原谅顾小姐。
说起宝宝，我心里就一阵发苦。
七个月的早产儿，就算是活过来也不见得多健康，再加上刚怀他时，我被腾君暗害了一道，他原本就有些虚弱。
他实在受了太多的苦我垂下眼睑，道当然，也许顾小姐也不在意我原不原谅但说实话，我永远都不可能忘了她带给我的伤害房间里的三个男人依旧保持着沉默。
只有顾长瑜，摇着头，柔声辩解道我没有时宜，你真的冤枉我了那个视频不是我发的我一直都当你是朋友，怎么会害你？
听着她的辩解，我疲惫地闭上眼睛。
和她争下去没有任何意义，我身体还没恢复过来，已经感觉很累了。
所以我决定尽快结束这场无谓的争论。
我的目光停留在叶向远的身上，尽量用平和的声音，道阿远，你知道吗，在我心里，你其实一直是一个很有担当的男人，我喜欢你的那份坦坦荡荡的君子之风，我因此而着迷叶向远目不转睛地望着我。
我道你应该很清楚，这视频究竟是真是假。
叶向远动了动唇瓣。
我没给他说话的机会，继续道还有，这视频是不是顾小姐发的，我想你心里也有数，对吗？
叶向远眸光一沉，不知他想到了什么，突然一把抓住我的手。
我微微吃痛。
低头望着我和他交握的双手，我心里的悲伤慢慢地蔓延开。
但我不能在他面前泄露我的脆弱。
我避开他的视线，轻声道你是君子既然你知道真相就放过我，好不好？
如果你是男人，你对我还有一点点愧疚，就放过我，好不好？
这并不是赌气，也不是以退为进。
我的目的，就是要让他放我走。
实际上，我说出这几句话，已经是精疲力尽。
除了身体上的累，还有心理上的。
我的整颗心脏仿佛被掏空了一般，难受到了顶点。
第章陆大哥，你相信你她吗叶向远紧紧抿着嘴角，神情晦涩。
他看了我一会儿，忽然伸出手，摸了摸我的脸，道如果我不放你走，你会怎么想我？
我张了张嘴。
还没等我说话，他便已勾起嘴角，柔声道就算你把我想成十恶不赦的大坏蛋，我也不会放你走啊他语气温柔得像是能滴出水来，可他的态度却是这样的强硬。
我不知道为什么到这种时候，他还不愿意放过我。
这和我预计的不一样。
我心里头顿时闪过许多念头，到底是哪里错了呢，为什么我把他和顾长瑜的事捅出来，他非但不生气，也没有半点慌张，反而和从前一样气定神闲？
还有顾长瑜，她既然把视频发给我，肯定是希望借由我的手，把这件事给宣扬出来的。
但为什么她现在不闹了，还一个劲否认？
我不相信她的目的紧紧是污蔑我这么简单。
难道她不希望叶向远在一起吗？
我不由去看她。
她此时正拉着陆逊的衣袖，娇柔地解释阿逊，我不知道视频是怎么回事，但那个微信号真不是我的现在她又换了一套说辞，还若无其事地撒着娇，装成无辜的模样。
我真的很佩服她这种做戏的本事。
她的眉头蹙在一起，带着一抹轻愁，细声细气地道阿逊，你了解我，知道我不会做这些事的，对不对？
这次她并没有把责任推到我身上，也没有指责我污蔑她，只是不断地表示她是无辜的。
我蓦地反应过来。
或许她不是不想和叶向远在一起，只是因为还有一个陆逊要顾及原来如此。
陆逊是她老公，她当然要哄好了，不然陆逊告她出轨怎么办。
她在叶向远和陆逊之间向来是游刃有余的，这一次她估计也不想让陆逊讨厌她，才克制着对叶向远的感情。
恐怕叶向远也是同意的心情，他或许也很想跟顾长瑜在一起，但碍于陆逊，所以一直否认既然猜到他们的心理，我想我已经知道要从哪里下手了。
我抬头看向陆逊，道陆大哥，你相信顾小姐吗？
陆逊闻言，朝我看过来，面色一如既往的沉静。
我故意冷着脸，道你看，这就是你的老婆。
你信任她，爱她，她却在你面前耍心眼她现在做了这样的事，却想着推卸责任你还能容忍下去吗？
陆逊常年严肃的脸依旧没有一丝表情。
我想了下，之前他看到视频时，也是这样的冷静沉稳，不发一言。
这让我觉得古怪极了。
我都要开始怀疑，他是不是真的在意顾长瑜了。
如果他爱她，看到视频，他难道不应该嫉妒得发疯，不应该愤怒伤心吗？
大约他也在顾忌着和叶向远的兄弟之情？
这也不是不可能的，当年他们都爱着顾长瑜，却能心平气和地让顾长瑜自己做选择，后来顾长瑜和陆逊结婚，他们也仍旧是最好的兄弟。
这就不大好办了。
两人都这样重情重义，我都无从挑拨。
我咬咬牙，又转向顾长宁，道还有你，你是不是一直知道你妹妹的面目？
顾长宁显然是沉不住气的，狭长的眼睛一眯胡说八道。
顿了顿，他又盯着我，道，你好好说话，我妹妹的面目怎么了？
你倒是说说，她是什么面目？
能接话就好。
比起叶向远和陆逊的冷静，我反倒更喜欢他把情绪都表露在脸上。
我继续道你妹妹什么面目，我想你肯定清楚起码视频这个事，她就是在说谎。
顾长瑜在一旁细声细气地插言时宜，你为什么要一直很污蔑我我看她一眼，没有理她，仍旧望着顾长宁，道我们第一次见面的时候，你就讨厌我，还讽刺我配不上阿远，后来很多次，你都警告我不要靠近他现在回想，你其实是在给我打预防针，因为你知道阿远喜欢你妹妹，也知道你妹妹迟早会来这么一出，对吗？
顾长宁眼睛眯成一条缝，冷着脸盯住我，但是没出声。
我道或许你想着，既然你给我提过醒，等我知道这个事，我也不会怎么生气，但你错了，我从来就不是一个忍气吞声的人。
不知道这句话哪里触到了叶向远，我忽地感觉他抓着我的手一紧。
我强忍着才没去看他。
顾长宁站在一旁，冷哼道你脾气的确不小。
我笑了一声，没理会他，接着道我喜欢阿远，但我也没法接受他同时跟其女人在一起。
我看了顾长宁一眼，道，当然，我更无法理解你妹妹的这种行为。
她既然有了陆大哥，为什么还要来招惹阿远？
如果她喜欢阿远，可以堂堂正正地说出来，我想陆大哥这么爱她，看到会理解她成全她的，她又何必耍这种心机。
叶向远更加用力地捏着我的手腕。
我吃痛，想往回抽出手。
他却紧紧地抓着不放。
我沉默了下，才又道或许她只是习惯了被所有人宠着，她希望阿远和陆大哥的目光一直放在她身上其实我也能理解，两个这么优秀的男人都爱她，谁都会舍不得其实如果她说出来，说不定阿远和陆大哥都能接受做她的情人呢话还没说话，顾长宁便暴跳怒雷地打断我注意你的措辞！
我淡淡地笑道阿远和陆大哥都没生气，你也不必动怒，说不定我这个建议最终被他们采纳了呢。
说着，我别有深意地扫过叶向远和陆逊。
可惜这两人都是面无表情，完全看不透他们在想什么。
倒是顾长瑜，大约是被我说中了心思，眸光闪烁，脸上透着微微的红晕，我暗暗冷笑，转向顾长宁，道我知道你很护着顾小姐，她是你妹妹，这无可厚非，但我也恳求你，希望你能有最起码的是非观，不要再为难和针对我。
顾长宁眉头拧在一起，冷冰冰地瞅着我。
我道其实你们心里都很清楚，在这件事里，我才是最无辜的一个你们要是还有点良心，就让我走说白了，顾小姐选择陆大哥也好，选择阿远也好，都跟我无关，何必把我牵扯进去顾小姐大约是不喜欢我霸占叶夫人的位置，我可以走我会走得远远的他们四个都没说话。
房间里一时陷入安静。
我抬眸，扫过他们的脸。
叶向远蹙眉，陆逊沉默，顾长宁不悦。
顾长瑜则是用一种我在无理取闹的眼神望着我。
我苦笑了下，道说到底，你们都是天之骄子，我却无权无势，肯定斗不过你们，我唯一能求的，也只不过是你们的仁慈和心善，希望你们能放过我第章补偿她话说到这种地步，我也充分表现出了自己的可怜和哀求，希望有点用处吧。
顾长宁脸色很不好，几次张嘴，似乎想反驳。
但他终究没有多说。
剩下的三个人，也是一副不为所动的模样。
尤其是叶向远和陆逊，仿佛我说的话都是空气，对他们没有丝毫的影响。
这让我有些泄气，不愧是世家子，这样的沉得住气。
看来只能下猛药了。
我看向顾长瑜，故意露出嘲讽神色，道你玩这么多把戏，无非是想要我离开阿远，没问题，我会如你所愿离开他。
顾长瑜嗫嚅着嘴角，道时宜，你误会我了我冷笑这打断她你不用在我面前惺惺作态，我也是女人，当然懂你的心思，你不过是想霸占着陆大哥，又不希望阿远忽视你就这样吧，我祝你左拥右抱过得舒心。
顾长瑜眼眶立刻又红了，晶莹的泪珠从她眼角滑落到白皙的脸上，看上去不知多可怜委屈。
说实话，我这番话确实是难听。
我在暗示她对陆逊不忠，对婚姻不忠，暗示她水性杨花。
当初她还指责我不该跟韩青山和陈术走近，要我注意身份，实际上呢，她才是那个吃着碗里瞧着锅里的人。
这一次我也是气狠了，原本我的性格并没有这样的尖锐，但因为被她刺激，我心底多少是带着怨恨的。
虽然我刚刚也有故意羞辱她的意思。
如今不管是叶向远和陆逊，还是顾长宁，都听到我羞辱她，想必在他们心里，我现在是面目可憎的形象。
说不定还会为顾长瑜出气。
不过这些，我都已经不在乎了。
我只希望叶向远能放我走。
房间里再次陷入沉默。
我也没作声，等着他们的决定。
就在这时，顾长瑜抬手轻轻地抹掉脸上的泪珠，而后抬头望着叶向远，道阿远，放了时宜吧。
她语气温柔而恬淡，眼底也不见厉色，已经恢复成往日里娇憨和纯真的模样。
我不动声色地望着她。
虽然我无法理解，为什么她会开口让叶向远放我离开，也不知道她是出于什么目的才说这个话。
但不管怎样，只要对我有利，我就不会打断她。
可惜叶向远依旧是沉默。
顾长瑜你我一眼，柔柔地道当初你找上时宜，不过是为了替我阻挡危险现在既然已经不需要了，为什么不能放了她？
我听得一愣，脑袋有片刻的空白。
她的意思，叶向远当初和我假结婚，真实的目的，是让我做她的挡箭牌？
我愣愣地抬头，去看叶向远。
他也正好低头望过来。
四目相对，他眼底有浓浓的歉然。
我顿时捂住胸口，只感觉心脏那里痛得厉害，痛得都快要麻木。
叶向远抱紧我，喃喃道十一，抱歉声音里夹杂了太多的歉意，还有隐隐约约的痛苦。
但他没有否认我的眼泪不由自主地往下掉。
原来这才是真相。
他从前和我解释过，说是让我做挡箭牌，顺便照顾小瑾，他也的确没有骗我，确实是让我做挡箭牌。
可他也隐瞒了一半真相。
可笑我从来都没怀疑到顾长瑜头上。
我狠狠地推他，厉声道别碰我！
现在我只觉得他是那么可恨，那么的可恶。
我浑身都在发抖，脑袋昏昏沉沉，连呼吸都困难起来。
叶向远并没有放开我，将我紧紧地搂在怀里。
我没力气挣扎，但我用满是恨意的眼睛盯着他，我就不信他不明白我此刻的心情。
可他依旧无动于衷。
我越发气恼，若不是我死死地压抑着自己，估计又得吐出一口血。
顾长瑜似乎是觉得给我的打击还不够，又似乎是要报复我让她受的委屈，她缓缓走到床边，低头望住我，柔声道当时是因为被叶三爷发现阿远喜欢我，阿远害怕叶三爷会伤害我，才和阿逊商量，要找一个人做我的替身。
我不由怔怔地去看陆逊。
这件事，陆逊竟然也有参与。
他到底是有多爱顾长瑜我简直要被他们之间这种畸形的感情气乐了。
顾长瑜继续道恰巧我们在学校里见到你，你和黎雨烟长得很像刚好黎雨烟又一直追着阿远不放阿远找上你，是造成一种阿远喜欢黎雨烟，只不过因为两家的宿怨没法在一起，才找你做替身的假象。
我听得佩服不已。
一环扣一环，当真是一举多得。
无非是扰乱叶三爷和黎雨烟的视线，让他们都以为叶向远喜欢的是黎雨烟，从而把注意力从顾长瑜身上转开。
顾长瑜微微地笑看来你已经想明白对，阿远娶你，其实都是为了我。
我不禁抬又看了她一眼。
她此时还是陆逊的妻子，却毫无障碍地说这个话，难道她就不怕陆逊伤心吗？
不过，陆逊一直宠着她，想必她也不会在意陆逊的看法吧。
一个愿打，一个愿挨。
那叶向远呢？
他为顾长瑜做了这么多事，当然也是心甘情愿的。
不过现在，顾长瑜把真相都暴露出来了，他之前一直是试图隐瞒我的他会怪顾长瑜吗？
我仰脸去看他。
他面目沉静，完全看不出有丝毫怪罪顾长瑜的意思。
我不由在心底冷笑。
要么是他能容忍顾长瑜所做的一切事，要么是他也在等着跟我摊牌，所以才借由顾长瑜的口说出来无论哪种猜想，对我来说，都只会让我痛彻心扉。
我木然地转开视线。
不经意间瞥到顾长宁正望着我，眼里有同情，还有一丝不易察觉的关切。
我愣了愣，接着自嘲。
原来顾长宁才是真心关心我的人。
从移开水的警告，到之后的嘲讽，只不过是他为我打抱不平的方式而已。
他知道所有事情的真相，但他无法宣之于口。
因为叶向远和陆逊是他的兄弟，顾长瑜是他的妹妹，他夹在中间，肯定也很为难吧。
他才是最心善的那个人。
我默默地想着，不知怎么，眼泪一直往下掉。
当初叶向远还哄我，说是被我吸引，才会找上我实际上呢，一切都是为了顾长瑜。
我早该想到，他那么爱顾长瑜，又怎么会莫名其妙找个陌生女人结婚？
而我，是天底下最蠢的蠢货，被他哄骗，被他迷住，死心塌地爱上他我泪眼朦胧，几乎无法自抑。
此时此刻，我真的痛恨自己。
恨自己为什么要爱上叶向远，如果不爱他，我就不会这样的痛，痛得连骨头都在发愣。
顾长瑜还在温柔地劝我你也别太伤心，我知道阿远已经给你补偿了，那些钱够你生活到老如果你心里还有气，我也可以给你补偿顿了顿，她转而去看叶向远，道，阿远，我们多补偿一些东西给时宜，让她走，好不好？
第章都给我滚出去我望着她那张倾国倾城的脸，有些想不明白，这样清纯漂亮的一个女孩子，为什么能如此心狠。
她云淡风轻地说给我补偿，仿佛这些恩怨就能一笔勾销。
仿佛我的爱情，我的人生，都是可以用钱来买的。
叶向远的确给了我足够多的钱，但我所受到的伤害，我的孩子早产，难道就这样算了？
但现在和她争论这些又有什么用呢？
我掩藏掉眼底的情绪，沉默着没作声。
如果她能说动叶向远放了我，也算是她做了一件好事。
顾长瑜温柔地看我一眼，继续对叶向远道反正叶三爷已经死了，现在跟黎家的冲突也不用再遮掩，时宜也生下了孩子阿远，你就让时宜走，好不好？
叶向远眸光扫过她，然后慢慢地转落在我脸上。
我也看着他，流着眼泪，呢喃道求你他蓦地捏紧我的指尖。
我痛得厉害，泪水模糊了我的眼睛，顺着脸颊流进嘴里，味道苦涩极了。
他的眸子幽沉，还是不说话。
我只好再转向顾长瑜。
多么可笑，我现在竟然得求着她来帮我解脱。
她沉默了会儿，道阿远，你当初和阿逊说过，不会和时宜假戏真做但你食言了现在就是纠正做错误的时候竟然还有这一回事？
我抬着泪眼，去看叶向远。
他当初和陆逊说过，不会和我假戏真做？
那为什么要哄骗我一直爱他？
为什么要跟我说他有一点点喜欢我？
为什么要碰我？
不知道是不是因为眼泪蒙住了我的双眼，我竟然看不清他脸上的表情。
他似乎是有些迟疑，接着伸出手，来摸我的脸。
我拨开他的手，去看陆逊和顾长宁。
陆逊轻轻叹了口气。
而顾长宁避开了我的视线。
所以他们一开始就知道叶向远的计划，他们全部都知道真相，这一年多，看着我踏入叶向远编织的陷阱里，看着我对叶向远动心，看着我像个傻子一样表演我捂住眼睛，忍不住嘶吼道滚！
都给我滚出去！
实在太难堪太狼狈了。
我不想再看到这几个人，他们把我玩弄在鼓掌不算，还彻彻底底地利用我，我如何能忍？
现在我也不想去管叶向远会不会放我走的事情了。
不管怎样，我都会离开的。
有本事他就杀了我，不然只要我还有一口气在，我就会走得远远的。
我将被子拉到头顶盖住自己，不想再看到他和他的一群帮凶。
可惜顾长瑜的声音还是传进了我耳里，她委屈道时宜这是怎么了，我刚刚没说她什么啊我死死地咬着唇角，不让自己哭出来。
这样天真的一句问话，却像是在我胸口插上一把利剑。
我泪眼朦胧，干脆捂住耳朵，不去听，不去想。
也不知过了多久，我哭累了，慢慢地回过神来。
房间里已经听不见任何声音，我想他们应该是走了吧。
走了好，走了清净。
但我心里依旧难受得不行，也堵得慌。
又因为才生了孩子，本就虚弱，刚刚又情绪激动，现在心里一松懈，我顿时就感觉到脑袋昏昏沉沉，不知不觉就睡了过去。
在入睡前，我似乎感觉到有人把我头顶的被子掀开了。
我闻到熟悉的檀木香味，我瞬间知道是谁，原本想叫他走开，可惜眼睛怎么也睁不开。
等我再次醒来的时候，叶向远果然坐在床头。
外面已经天黑了，我睡了好几个小时。
我不知道他是不是一直守在这里。
即使是，我也不会感动。
虽然他没有跟着顾长瑜离开，叫我颇为意外，但他现在留下来陪我，我也并不开心。
也许他只是想减轻他自己心里的负罪感呢。
想到他是为了顾长瑜才找上我，我就觉得难堪到了顶点。
偏偏我还一直被蒙在鼓里，还期望着他可能会喜欢上我多么可笑。
我翻了个身，背对着他，不想看见他的脸。
如果他一开始就和我说清楚，他喜欢顾长瑜，我是给顾长瑜做挡箭牌，我想我现在也不会这样恨他。
起码那时候我会守住自己的心，不会放任自己这样爱他！
而更叫我寒心的是，几个小时前，顾长瑜撒谎污蔑信口开河他却视而不见，一直保持沉默。
他脸半句辩解也没有。
是因为他无可辩驳，无话可说吧想到这里，我就难受得快要死去。
我恨他，恨他将我拖入这个深渊里，我恨不得杀了他。
大约是发现我醒了，叶向远隔着被子轻轻地抓住我的肩膀，柔声喊我十一。
听着他跟往日里没有区别的柔声细语，闻着他身上熟悉的檀木香，我眼泪差点又忍不住滚落。
我咬着嘴巴，拼命地让自己平静。
他柔声道饿了吧，大嫂给你做了药膳，你喝一点。
为什么在发生了这么多事后，他还能这样若无其事。
就和从前一样，他总是把我当成小孩来哄。
我忍不住掀开被子，冷冷地盯住他。
他默默地和我对视。
我从他眼里看到了内疚，还有一抹无奈。
再仔细看，他眼皮底下有青色，或许他其实也跟我一样感到心累，只是很好地掩饰住了。
他放柔声音，道我知道你的意思，等你身体好了，我会给你一个答复。
我冷笑着到时候又是敷衍我？
他揉了揉眉心，轻轻地叹息一声十一，抱歉你不信任我，肯定是我以前做得不够好不知怎么，听见他叹气，我的心便莫名地揪紧。
但随即又吐弃自己，为什么要心疼他？
我咬着嘴角，盯住他的眼睛，道我不想说这些有的没的，我只想知道，顾长瑜说的，都是真的吗？
你当初是为了保护她，才找上我？
他没有别开目光，但眼里的歉意更浓。
半晌，他轻轻点头是。
我顿时就笑了。
他承诺他会慢慢放下顾长瑜，其实呢，从头至尾，都是他们的一场骗局。
我是不是要感激他这一次没有骗我，直接就承认了。
此时此刻，我也不知道自己该用什么心情来面对他。
恨他到了顶点，刚刚那股浓烈的恨意差点让我爆发。
可现在，我却只剩下无力和挫败。
因为我发现，自己竟然还舍不得他。
舍不得杀掉他，舍不得恨他我暗暗握紧拳头，狠下心，道你走吧，我不想再看到你，不管你有多少的理由，多少甜言蜜语，我都不可能再原谅你。
说这番话时，我心底其实也被戳了一个窟窿，在汩汩地流着血。
他怔了怔，缓缓伸出手来，似乎是想要来拥抱我。
我扭身躲开了。
他的手停在半空。
许久，他垂下眼睑，轻声道抱歉。
我没有理他。
他也没再说话。
第章这两人怎么会走到一块之后是长久的沉默。
不知过了多久，叶向远终于再次开口，道我去叫大嫂来陪你，你好好休养，身体再重要，其他事，我们以后再谈。
说完便走了出去。
我望着他的背影消失在走廊上，心里也像被挖空了一块。
空落落的，找不到落脚点。
想到又和他告别，是真的舍不得。
可舍不得又能怎么样，总好过被他当玩物，弃之如履。
房里安静得可怕，我看向窗外，整座城市霓虹闪烁，一片灯火辉煌。
这个城市里每天都会发生很多故事，而我身上发生的这一切，也只不过是其中的一个。
没有人会关心怎么落幕，怎么结束。
我不由轻轻笑了。
在叶向远走后没多久，大嫂便进来了。
她看了看桌子上的保温盒，低声问我还没吃吗？
见到她，我多少有点尴尬。
虽然大嫂什么都不说，但我总觉得她其实什么都知道。
我和她相处得不错，她还救过我的命，我也很喜欢小瑾可从身份上来说，她是叶向远的大嫂，如果我和叶向远撕破脸，那和她就是对立的大嫂微微一笑，道还是热的，你赶紧喝。
她态度一如既往，甚至还亲自拿起勺子喂我。
我也顾不得心里的那点局促，连忙向她道谢。
之后我便沉默地喝完了汤。
大嫂后来又给我看宝宝的照片。
宝宝一直放在保温箱里，不过听大嫂说，宝宝是很健康的，不多久就能和我见面了。
就这么短短一段时间，宝宝好看多了，皮肤也变白不少。
我望着照片上宝宝细嫩的脸，心里的那些郁结和惆怅慢慢地消散开来。
大嫂安静地陪我到九点，临走前，她忽然拉住我的手，轻声道不管你做什么决定，我都会支持你。
只这么一句话，我瞬间哭了出来。
大嫂想来也猜到我已经下定决心要走。
她没有挽留我，也没有为叶向远说话，而是告诉我，她会支持我。
这就是对我最大的支持。
或许在叶家的这一年多，我也并非全是虚度，起码赢得了大嫂的喜爱，还有小瑾的信赖。
大嫂轻轻地拍抚我的后背，无声地安抚我。
等我情绪稳定一些，她便离开了。
我也停止了哭泣。
虽然心底仍旧伤心难过，可我必须打起精神，因为接下来还有更重要的事要做。
我躺在床上，默默地思索了许久，不知不觉又睡了过去。
第二天，叶向远没有出现，顾长瑜也没有出现。
我也没去打听他们在做什么。
大嫂派了叶家的厨师给我送饭，一如既往的体贴。
而潘东仍旧奉命保护我，带着手下守着病房。
我关起门来，和我爸妈说了一个小时的话。
其余时间便都用来睡觉和休息，我得养精蓄锐，不能再伤心下去。
就这样过了三天，我的身体恢复了些，宝宝也终于从保温室里抱了出来。
第一次看到宝宝时，我鼻子忍不住一阵发酸。
是那种又心酸又骄傲的心情。
他还不会笑，只会睁着大大眼睛，一脸茫然地望着我。
即便是这样，在我心里，他也是世界上最可爱的宝宝。
大嫂每天都带着小瑾来看我，小瑾喜欢趴在宝宝的小床边，也不知道他在和宝宝说些什么，总是能听见他的笑声，还有宝宝哦哦的叫声。
兄弟俩相处得这样好，可惜这样的时光，以后或许不会再有。
每次想到这里，我心情就一阵惆怅。
但世事就是这样充满了无奈，我不会改变我的决定，而叶向远给过的伤害，我也不可能当作不见。
叶向远或许是不想刺激我，这些天都没有出现，但他每天却会叫人送一捧杜鹃过来。
当初我和小瑾说过，我喜欢杜鹃，他竟然也记在了心里。
我也不知道该怎么来形容他的这个举动。
只能说，他心细如发，可惜一切都晚了。
大嫂有时候会跟我说起现在帝都的局势。
她说黎麒把叶闻给抓了，是以经济犯罪的名义抓走的。
我很震惊。
难怪从大年三十以后，我就没见过他。
大嫂说这是正常的较量，让我不用担心，叶向远也抓了黎麒的心腹，反正看谁能坚持到最后。
但其实我心里是有疑惑的，叶向远显然比黎麒有能耐，但听大嫂的意思，似乎他一直处于被动。
这或许又是他的一个阴谋吧。
最后大嫂告诉了我一件事其实前几天，黎小姐来过医院，囔着要见你，但阿远叫人把她拦住了，现在被阿远关了起来。
我愣了愣。
叶向远竟然把黎雨烟给抓了？
他是想用黎雨烟威胁黎麒吗？
但他跟我说过，黎麒并不重视这个大女儿我左思右想都猜不透他的用意。
不过帝都这些纷争，很快就会跟我没关系了，所以我也就没有分神去留意。
之后便是元宵节，那天大嫂和小瑾看过我后，便回家了，我和爸妈说着话，逗着宝宝，没想到南南来了。
我有些诧异，这样的节日，她应该在家里的。
等我爸妈带上房门后，她脱下外套，坐到床边，握住我的手，道视频的事，我已经知道了。
我一愣。
这件事除了叶向远他们，我并没有跟其他人说起，连我爸妈都没有透露。
她压低声音，道是大嫂告诉我的，也是她让我来陪陪你。
我顿时哑然。
大嫂能知道视频的事，我并不意外，她从来就不是个简单的女子。
但我没想到她会这样的关心我，还刻意叫南南来陪我。
我心底涌起阵阵感动。
南南温柔地望着我，道我也猜到你的打算我想着多陪陪你，以后还不知道有没有机会再见面她眼底有泪花闪烁。
我也红了眼眶，嗫嚅着嘴角，却说不出话。
就这样静了片刻，南南低声道你真的决定离开叶二少吗？
她是知道我有多爱叶向远的。
我点头。
不到万不得已，不是心已死，我又怎么会宁愿拼死也要离开他身边？
南南并没有劝我，而是低声问我需要我做什么吗？
我望着她，忽然之间明白过来。
她大约是一得到消息就跑了过来，就是希望能帮上我的忙。
还有大嫂，她虽然没有明着帮我，但她把南南叫来，就已经表明她的态度。
我也没跟南南客气，道主要是我爸妈，可能需要你帮助从前我不想把南南牵扯进来，但事到如今，我发现自己除了麻烦她，竟然找不到其他人可以求助。
虽然我爸妈联系了他们的一些好友，可我到底还是不放心。
南南家虽说比不上帝都的世家，但到底还是有些门路的。
她立即表示没问题，顿了顿，又问我那你和孩子呢？
我沉默了会，道他总不可能真的把我逼到绝境，逃走只是下策南南握紧我的手。
我低声道他放我们走，当然是最好的万一不放人，就只能想偷偷逃走了。
南南嗯一声，道我也不多问，但你如果有事，一定要和我说。
我红着眼眶应了。
她道叔叔阿姨的事，我会想办法的，过两天我会再来看你。
之后我们又闲聊了一会儿，学校已经开学，南南也要忙起来了。
而我隐晦地告诉她，可能就在这几天会走，因为我身体恢复了一些，宝宝也还健康。
最后我看着她，忍不住多说了几句，道就算你知道了视频的事，也不要不要再想着陆逊大哥她什么都好，又懂事又温柔，却唯独死心眼。
我最担心她走不出来。
她果然不说话了。
我叹口气，道他和顾长瑜的羁绊太深，不可能轻易就结束的你看叶向远和顾长瑜不也一样，就算没在一起，顾长瑜还是觉得叶向远是她的，她对陆逊也是这样所以南南，你答应我，放下他，好不好？
你看看我就知道，和他们牵扯上关系，不一定会有好结果最主要是，我们斗不过顾长瑜。
长得不如她漂亮，不如她会装，也没有跟叶向远和陆逊一起长大的情谊南南静默半晌，道我明白的。
我怕多说了，反而让她难受，便转开了话题。
期间护工将宝宝抱到了房里，南南和我一起逗着他。
后来南南问我宝宝取名了吗？
我摇头。
本来是想让叶向远取的，但他一直没出现，我也就没提这个事。
孩子的小名就叫宝宝，他是我最珍贵的宝贝。
抱着这个小东西，我心里就暖暖的。
宝宝虽然是不足月早产生下来的，但也没有那么羸弱，比我想象的要健康，我心里多少好受一些。
之后南南陪我们一起吃了晚饭，便离开了。
我望着窗外面的华灯初上，感慨一个元宵节就这样平淡地过了。
所幸我爸妈和我的孩子，还有我的好友，都陪在我身边。
后来我就睡了。
房间里安排了两个女护工陪我，外面也有保镖，但我不知怎么，有点睡得不踏实。
半梦半醒间，忽然听见一阵低沉的脚步声，我一下子就惊醒了。
我睁开眼，正好看到房里的护工倒下去。
这让我吓了一跳，我抬眼看过去，竟然是韩青山来了！
而在他身后，我居然还看到了季舒！
这两人怎么会走到一块？
我不由去看季舒，却见他正冲我微笑。
想起他曾经受过肖颜的欺骗，我心里不由咯噔一声。
难道他又被韩青山蛊惑了？
还有韩青山，大晚上的，他来这里做什么？
这样偷偷摸摸，显然他的动机很不纯。
我犹豫着要不要大声叫喊，吸引外面的保镖注意。
韩青山看出了我的意图，食指放在嘴边嘘了一声，低声道别喊，我不会害你。
门口的保镖虽然被我解决了，但走廊上还有不少人，你不要把事情闹大。
第章备胎还不止一个我脑袋飞速地转动。
韩青山是想做什么呢，是来绑架我的？
这么晚，还把保镖和护工都打晕，这架势总不可能是为了探望我不过，就算我大喊，可能也没用。
犹豫片刻，我冲他点了点头。
但我还是警惕地盯着他。
韩青山微微一笑不用这样戒备，我就是来看看你，顺便带你的一位老友过来，他也很担心你。
老友当然是季舒。
但我其实还是很怀疑的，如果担心我，大可以白天来探望，叶向远虽说不放我走，但也并没不阻拦外人来看我。
我看向季舒。
他快步奔到床边，低头看着我，柔声道十一，我已经知道叶二少对你做的那些事，你你受苦了当初是我误会了你当初他以为我攀附权贵爱慕虚荣，说了一番叫我难以忍受的话，而我彻底和他断绝了关系。
他今天来这里很叫我意外，但我更诧异的是他说叶向远对我做了一些事。
我下意识问你说阿远对我做了什么事？
季舒迟疑了下，道我听说你早产，是因为他在外面有其他女人。
我不由愣怔。
叶向远在外面有女人？
这个谣言到底是怎么传起来的？
接着我又皱起眉，季舒是从哪里听说的，会不会是韩青山为了骗他，才编了个谎言韩青山像是看出我的猜疑，笑着道不是我说的。
季舒道大家都在传。
我不由盯住他都在传？
季舒略微踌躇，道我是在网上看到一个小道消息，对方没有点名道姓，说是国内某个世家公子出轨导致妻子早产我之前一直有偷偷关注你，知道你怀了孕，日期也对得上我是自己猜出来的我担心你，就跑回来了。
自从上次肖颜的事过后，我和他便再没有见过面，我隐约听说他已经出国，没想到他会专门来见我。
这让我有些动容。
但更叫我惊异的是，网上竟然有八卦叶向远的帖子？
虽说没指名道姓，但这也很不寻常。
我第一反应竟然是叶向远知不知道这个事，我要不要告诉他到这种时刻，我还为他担忧。
我不由苦笑了下，目光转落到季舒身上，道多谢你告诉我这件事。
季舒目光柔和地望着我，道我想带你走十一，你跟我走吧，跟我远走高飞之前我觉得叶二少还算是个有担当的男人，我自问比不过他可他现在伤害你，我就不能再坐视不管。
他说着，要来握我的手，被我躲开了。
虽然听得出他的语气很是情真意切，并不像是在作假，可我却并没有被打动。
或者说，到了这种地步，已经不是他一句远走高飞就能解决的事，这其中自然还牵涉到许多的因素。
我淡淡地瞥了他身后的韩青山一眼。
若是他一个人跑来和我说这番话，我或许还会被感动。
可他是跟韩青山一起来的，这就让我不得不多考虑一些。
我很怕他又被哄骗。
韩青山面露无辜，冲我眨眨眼。
我盯住他，缓缓道韩先生，你不是说喜欢我吗，怎么会这样好心，带着我的青梅竹马来看我？
韩青山闻言，嘴角微勾，透着一丝玩味，却没有说话。
我越发笃定他心里有鬼，冷笑道原来你的喜欢也不过如此，别人要带走我，你就这样大方地牵线搭桥。
这当然是故意讽刺他，也是为了警告季舒。
我从来就不觉得韩青山是喜欢我的，他一定是别有目的才带季舒来这里。
而我是想让季舒知道，韩青山不可能真正帮他。
季舒果然朝韩青山望过去。
韩青山早已经敛了唇边的玩味，露出一抹苦笑，道我怎么会不喜欢你，可如果只有我一个人来医院，说要带你离开，你肯定不会跟我走的，不是吗？
我怔了怔。
这倒是真的。
别说跟他走，很有可能在见到他的时候，我就大喊大叫引起潘东注意了。
刚刚如果不是考虑到季舒，我想我也不会忍下来。
他柔声道如果我说要带你离开，你肯定不会跟我走，我这才找到季先生，他是你的青梅竹马，我想也许你会听他的劝。
我不由看了他一眼。
他难道不清楚，我和季舒之间其实闹过矛盾？
季舒在一旁开口，帮韩青山说话十一，放心吧，韩先生是个谦谦君子，我一年前就认识他了，他他人很好的。
我默默地看向他。
从前他还听信肖颜的话，认为我变成了一个可怕的女人。
后来又被黎雨烟欺骗，跑去法国找我。
如今我还真不太愿意相信他。
季舒像是看出我的想法，脸色有点窘迫，支支吾吾地解释道在来之前，韩先生就和我说过，他很喜欢你他说会和我公平竞争你可以放心韩青山竟然会跟季舒说这种事，我越发觉得他动机不纯。
我眯着眼睛打量着他。
季舒很容易被骗，如此容易相信他，我并不觉得意外。
但有一点，如果他是在一年前就开始计划着接近季舒，那是不是表示，他那时候就预料到会有用上季舒的一天？
而季舒跟帝都的这些世家子并不相熟，只是因为和我一起长大所以，从一年多前开始，韩青山就想着针对我了？
想到这里，我心头一阵震动。
如果是这样，那他也太可怕了。
偏偏季舒还在小心翼翼地问我十一，你不信我吗？
我有些无语，对上他的视线，淡淡道我记得我提醒过你，不要再被人利用，你怎么老是记不住？
季舒涨红了脸，踌躇着道我和韩先生是在一次医术交流会上遇到的，他的老师是洛杉矶最有名的内科医生莫奈莫奈医术高明，品行高尚，他在我面前不止一次夸赞韩先生我也很相信韩先生的为人我眯起眼睛。
韩青山竟然还懂医术，这倒是出乎我的意料。
但我更佩服韩青山的本事，他那么早就开始布局，而且他很懂得把控人心。
季舒醉心医术，虽然我没听过那个莫奈医生，但想必季舒是很信服的。
而韩青山能通过莫奈的口，来让季舒相信他，这可不是一般人能做到的。
我对韩青山的戒备更上了一层。
季舒还在继续劝我十一，这次你一定要相信我，韩先生是不会骗我的。
说着朝韩青山看了一眼。
而韩青山回他一个笑。
我在心里冷哼，韩青山还真会做戏。
正当我思索着该怎么接话时，没想到房门突然被推开了。
我吓了一跳，抬头望过去，竟然是叶向远！
而他身后还跟着顾长宁兄妹。
顾长宁大步走到床边，盯着我和季舒，道你急着要阿远放你走，原来是早就找好了备胎。
他阴着脸，目光从季舒转到韩青山脸上，备胎还不止一个。
第章让你诋毁我妹妹我很奇怪，为什么大半夜的，不光韩青山来了，叶向远和顾长宁兄妹也出现在这里。
这也太巧合了点。
就算是因为韩青山和季舒被发现，那保镖也只可能通知叶向远才是。
我不由往门口看去。
潘东正笔直地站在门边，或许是察觉到我的目光，他顿了顿，冲我点点头。
我垂下眼睑，若有所思起来。
此刻顾长宁还摆着一张黑脸，带着浓浓的不屑和嘲讽。
我看了看他，犹豫着要不要让韩青山和季舒离开。
倒不是怕被误会，但我总觉得不管是韩青山还是叶向远，他们大晚上来这里，肯定都不太正常。
现在这两个人，我都不敢相信。
如果可以，我压根不想跟他们扯上关系。
在我思绪翻滚间，顾长宁又开口了，他转而去看叶向远，讥讽道你看，你白担心她了吧，人家早就找好了下家。
我不由看向他。
他经常这样冤枉我，我早就见怪不怪。
但上次知道顾长瑜陷害我后，他还是颇为同情我的，就算最后顾长瑜极力辩白，他也并没有站在顾长瑜那边，反而一直不敢和我对视，向来他也知道顾长瑜在说谎，所以对我心怀愧疚。
但怎么现在又转变了态度？
而且叶向远什么时候担心过我？
自从上次我闹过一场后，他便再也没出现过，我也没有打探过他的消息。
我甚至想，今天是元宵节，他大约又在陪顾长瑜吧。
刚刚他和顾长瑜一起出现，证明我的猜测并没有错。
不过，为什么陆逊不在？
这四个人不是经常一起出入吗？
正想着，顾长瑜忽然走到床边，拉住我的手，柔声问时宜，你还在生我的气吗？
我默默地望着她，慢慢地把手抽回来。
她却像没看到我明显的抗拒，越发温柔道你肯定在生我的气，对不对？
我笑了一声，没说话。
她眸子里带着泪光，柔柔地望着我，道你别生气了，我也不想跟你抢阿远的我勾着嘴角，压根不想掩饰自己的讥讽。
她不想跟我抢叶向远，做出来的事却这样的恶心。
我冷笑连连，却并没有和她争论，我现在连话都不想和她说，反正我知道不管说什么，她总是这副柔弱委屈的模样，而叶向远和顾长宁只会认为我在欺负她。
大概是见我不说话，顾长瑜黛眉轻蹙。
她看了我身边的季舒一眼，脸上露出不赞同的神色，道你是不是也在生阿远的气？
可就算是生气，你也不能和这些人混在一起啊当初我就劝过你，你怎么不听呢？
我沉下脸，心里很不痛快。
她这是在暗示什么？
不过是和顾长宁一样，觉得我招惹了韩青山和季舒。
但顾长宁可比她直白多了，她这样含沙射影，只叫人觉得不舒服。
我不由看向这两兄妹，他们口口声声都在指责我，可这根本不是事实。
他们不过是想引导叶向远误会我有些血气上涌。
但很快我又深吸了口气，让自己冷静下来。
之前被顾长瑜气得吐出几口血，后来医生给我检查，说是怒急攻心，以后不能再受刺激。
所以我必须让自己镇定。
为了顾长瑜这样的人，受这样的苦，不值得。
我沉默地盯着一脸关切的顾长瑜，正犹豫着要说点什么堵住她的嘴巴。
没想到和她站在一块的季舒突然说话了小三竟然有脸污蔑原配，还这么理直气壮，原来世家子都是这样颠倒黑白嚣张跋扈吗，我今天也算是长见识了。
我顿时一愣。
他讲话何时变得这样尖锐了？
而且，他怎么知道顾长瑜是小三难道网上把顾长瑜也曝光了？
再看顾长瑜，她满脸震惊，似乎压根就不相信季舒竟然会当着她的面，说这种难听的话。
季舒却不管她的脸色，继续冷笑道你说不想跟十一抢男人，但你又装腔作势来污蔑十一我说你一个女孩子，怎么能这么不要脸你是顾家的大小姐，应该也是个受过高等教育的女人，居然这么没脸没皮他一边说着，一边挡住顾长瑜，不让她靠近我。
我死死地盯着他的背，有点不敢相信，这些话是他说出来的。
虽然之前我和他有过争执，但我对他的印象也并没有差到厌恶他的地步，他在我心里，仍旧是一个颇为醉心学术的知识分子。
他什么时候学会了骂人？
不过他这几句话，我听着却挺痛快的。
我心里也很不忿顾长瑜的所作所为，可在言语上我却无法像季舒这样，指着她的面臭骂一顿。
想来不管是叶向远还是顾长瑜，听了后心里都不好受吧。
潘东虽然挡住了我的大部分视线，我却偏偏能看清叶向远的表情。
他面目沉静，眸光幽沉，有些看不出在想什么。
顾长瑜则盯住季舒，眼泪夺眶而出我根本不认识你，你也不了解我，你怎么能这么说我她泪眼朦胧，一副楚楚动人的模样，实在叫人心生怜惜。
而顾长宁早已经冲过来，一拳冲着季舒的脸揍过去我让你诋毁我妹妹！
他出手又狠又快，季舒被打倒在地上，而他又一脚往季舒的肚子踢去。
我吃了一惊，赶紧道别打他！
顾长宁也跟小瑾一样从小被训练，身手可不是季舒这种读书人能比的，这么一脚踢过去，季舒说不定会被打残。
出乎意料，季舒竟然躲过了。
他飞快地爬起来，直接冲着顾长宁挥过去一拳。
两人扭打在一起。
我好几次叫他们停手，他们却完全视若罔闻。
顾长瑜哭得更厉害，她走到叶向远，轻轻地拉住叶向远的袖子，啜泣道阿远，你快劝劝我哥，就算我被羞辱，他也不能跟人动手啊现在吃亏的可是季舒，好几次都被顾长宁按在地上打。
不过我心里也焦急，有点担心季舒，还是希望两人都停手的。
可惜叶向远压根没有劝阻的意思，面色颇为淡漠。
顾长瑜呜咽地哭着，继续求着叶向远。
整个房里充斥着顾长宁和季舒的打架声，还有顾长瑜的哭声，乱糟糟的。
我注意到一旁的韩青山，一直老神在在。
这让我生出疑惑。
今天晚上这出戏，会不会是他设的局，他故意让叶向远撞破他和季舒来我的病房，让叶向远怀疑上我我再看了看叶向远。
他仍旧一言不发，却任由着顾长瑜拉着他的衣袖，并没有躲开。
两人亲昵地站在一起，俊男美女，看上去不知多般配。
我心情莫名地变差。
第章我要你放了时宜这时候房间里突然发出一声巨响，季舒再次被顾长宁打倒在地上。
他过了几秒才爬起来，这次他没再和顾长宁纠缠，而是顶着一张青紫的脸，走到床边，拉住我的手，道十一，你跟我走吧，他们不但不讲道理，还喜欢打人，你如果留下来，肯定会被小三弄死。
我看着他鼻青脸肿，却仍旧关心我的样子，多少有些感慨。
但我肯定不会跟他走。
我想离开叶向远，但我肯定不会借助韩青山的势力脱离他。
因为我不信任韩青山。
谁知道会不会掉进另一个狼坑呢？
我正思索着要如何开口拒绝他，叶向远突然走了过来。
他捏住季舒的手，轻轻一动，便让季舒放开了我，而后他淡淡地看着季舒，道十一身体不好，哪里都不能去。
或许是他刚刚用了巧劲，季舒吃痛地揉着手腕。
但他并没有退缩，而是盯着叶向远，道你照顾不好她，还找小三气她，她就是留下来，身体也不会好。
我是医生，完全可以照顾好她。
如果你还是个男人，就让她走，别再折磨她。
其实我觉得有些古怪，为什么季舒就这样认定了顾长瑜是小三。
是因为刚刚顾长瑜表现得太明显吗？
还是他被韩青山暗示过？
叶向远瞥了季舒一眼，没有理他。
他低头定定地瞧着我。
我不由自主地对上他的视线。
他轻轻地摸了摸我的脸，眸光幽幽沉沉。
过了许久，他才收回目光，转落在韩青山身上，道你想要什么？
韩青山镇定自若，微微地笑我要你放了时宜。
叶向远又低头望住我，没有说话。
韩青山也没催促他。
房间里一时安静下来。
片刻后，或许是见叶向远仍旧没反应，韩青山叹口气，道你放她走吧，别让她遭受更多的痛苦。
叶向远和他对视一会儿，缓缓地开口好。
就这么一个字，平静而淡然，听不出任何情绪。
我心头却掀起了惊涛骇浪。
之前我闹成那样，叶向远都不放我走，可韩青山两句话，他却答应了。
这让我如何不去猜想，这两人之间是不是达成了什么协议。
实在是自由来得太突然太容易，反而叫我怀疑。
我总觉得这其中肯定有猫腻。
叶向远是答应了韩青山什么条件吗？
我不由紧紧地盯住他们。
可惜这两人表情都淡淡的，也再没有说话，叫我捉摸不定。
一旁的季舒很是高兴十一，你终于能离开了。
因为扯动嘴角的伤口，他轻轻地嘶了一声，但青青紫紫的脸上却露出了大大的笑容。
我心下也颇为感慨。
这半个月，经历过顾长瑜的失踪和宝宝的早产，我早已经心力憔悴，偏偏之前叶向远还一副打定主意要囚禁我的模样，叫我忐忑难安。
没想到现在就这样简单地解决了。
所以，不管叶向远和韩青山之间有什么约定，我肯定还是得趁机走。
就算是叶向远把我推给韩青山做人质，也总好过在这里看顾长瑜和叶向远牵扯不清。
想到顾长瑜，我不由朝她看过去。
没有我，以后叶向远仍旧是她的，若是陆逊愿意，她又能继续霸占他们两个了她应该也很高兴吧。
哪里想到，她非但没有笑意，还哭了出来。
她快步走到叶向远身边，拉住叶向远的衣袖，柔柔地道阿远，你别答应他你不要这么做，我不想要你因为我而伤害时宜。
说完还同情地看我一眼。
我一怔。
她这样书，正好证实了我的猜想，叶向远和韩青山果然是做了交易。
不过，为什么她说叶向远一旦答应韩青山放我离开，就会伤害我？
难道韩青山会对我不利？
我不动声色地望着叶向远，等着他回答。
叶向远却只皱了皱眉，没有吭声。
他也没避开顾长瑜的手，像之前几次那样，任由她拉着他的衣袖。
看着他们亲密无间地站在一起，又想到叶向远是为了顾长瑜才找上我，我心里顿时又难受又恶心。
曾经我是那么的心动，因为他总是在我最需要的时候出手帮我。
因为他言行坦荡，是个谦谦君子。
也因为他一次次蓄意地接近，一点点地侵蚀我的内心，让我不由自主地爱上他。
他走进了我的心里，只可惜我却无法触及他的心。
更无法将顾长瑜从他的心里赶走。
顾长瑜还在哭着，声音柔柔弱弱，摇晃叶向远的手臂，道阿远，你不要因为我而做任何错误的决定，要是十一出事话才说到一半，就被顾长宁厉声喝止道闭嘴！
她怎么会出事，再说，阿远既然放她走，她就跟阿远没关系了，你在胡说八道什么！
顾长瑜委屈地撇嘴，而后看向我，目光温柔，里面似乎带着歉疚，还有很多难以言说的情绪。
但其实我并没有感受到她的善意，反而觉得她在炫耀。
她似乎在告诉我，在这场争夺战里，她胜利了，她赢得了叶向远。
而我只能灰溜溜地离开。
我自然不会和她计较这个，但我很好奇，她没说完的话究竟是什么。
为什么她认定我会出事呢？
还有顾长宁，为什么如此紧张地喝止他妹妹。
这是否间接说明，顾长瑜并没有说话，我确实可能有危险我不禁猜测，这个危险，是韩青山带给我的吗？
叶向远到底和韩青山之间达成了什么协议？
而原本在一边看戏的韩青山，这时候走到床边，俯身望住我，微微笑道你别多想，也不用担心，等你身体好一些，就走吧。
我盯着他，想看清楚他眼底的情绪，知道他到底在打什么主意。
可惜他滴水不漏，冲我一笑之后，他叫上季舒，竟然就这样离开了病房。
倒是季舒走前，激动地对我道十一，我等你！
我眼睁睁地望着他们走出去，心里只觉得莫名其妙。
韩青山大晚上跑来这里，难道就为了做个样子给叶向远看？
这整个晚上发生的事，真叫我捉摸不透。
韩青山带着季舒来了，之后叶向远带着顾长宁兄妹也来了，顾长宁和季舒打了一架，叶向远却只和韩青山说了几句，然后就结束了。
而在这短短的几句话里，叶向远和韩青山便决定了我的去留。
但韩青山去并没有立即带我走，而是要我养好身体而不管是叶向远还是顾长宁，在韩青山离开时，都没有阻拦的意思。
这更让我心生狐疑。
我默默地想着这些，发现房间里又陷入了安静。
叶向远突然道长宁，你和小鱼儿先出去吧，我和时宜有话要说。
顾长瑜脸色变了变，依旧拉着他的袖子，嘴巴轻轻嚅动了下。
但她没来得及抗议或者撒娇，便被顾长宁拉走了。
第章我不会和你离婚我静静地望着叶向远。
原本我是很困的，生完孩子后，我身体还没完全恢复，刚刚又闹腾了一场，我感觉有些疲乏。
但我脑子却很精神。
我灼灼地盯着叶向远，想听他怎么解释。
叶向远也望着我，面容沉静。
而后他缓缓走到床边，坐到我身边，温柔地望住我。
我和他对视。
他低声道你发安心，我说话算话我会放你走。
嗓音嘶哑低沉，带着几分叫我看不透的情绪。
我瞧着他，心情一时难以言说。
他竟然真的答应放我离开。
之前我抗争了那么久，甚至做好了鱼死网破的准备，没想到他却一下子松口了。
他这个转变，反而让我有些不敢置信。
叶向远停顿了一下，声音依旧温柔低缓但你现在身子还很虚弱，你得坐完月子，我才会安排你离开的事。
难怪韩青山刚刚叫我养好身体，然后直接走了。
他们果真是达成了协议。
可到底是什么协议呢？
在我猜测间，叶向远又道到时候我会送你和孩子，还有岳父岳母一起去国外。
让我和爸妈还要宝宝团聚，他想得还挺周到。
只是，我心里仍然有许多疑惑。
为什么韩青山来一趟之后，他就改变了主意。
而顾长瑜为什么又断言我会出事？
我想听的是这些解释。
可叶向远却似乎并不打算继续这个话题，他眸光深邃地望着我，然后伸出手，将我抱在怀里。
我有点不自在。
他身上的檀木香依旧带着一种蛊惑人心的魅力，但我却不想再为他神魂颠倒。
我试图推开他。
他的手臂却收得更紧，几乎要勒痛我。
而后，我听见他道但我不会和你离婚，不管你去哪里，你依然是我的妻子。
音调十分轻柔，说出来的话却坚定而霸道。
我震惊不已。
他这是什么意思？
放我走，难道不就是给我彻底全面的自由吗？
我所期待的，是以后和他再没有关系，我们甚至不用再见面，只等年老之后，偶尔回忆起对方，这就足够了。
但他却说不会和我离婚虽然我们是军婚，可若他想离婚，自然是有办法的。
所以，到底是为什么？
我用力推开他，定定地盯住他的眼睛是不是因为顾小姐有危险，还需要我做幌子，所以你得继续让我做叶家的二夫人？
或者，他让我离开，也是为了把敌人的视线从顾长瑜身上转移开。
难怪顾长瑜说他在伤害我。
难怪她会假惺惺地装作很担心我的样子叶向远摸了摸我的脸，打断我的思绪，道你想错了，我不是为了她。
我冷笑。
他轻轻叹口气，握着我的指尖，放到他唇边亲了亲，道你相信我，我和小鱼儿之间什么都没发生。
我压根不信他。
若他跟顾长瑜真是清白的，那段视频又怎么解释？
他又翻过我的手，吻了吻我的手心，道让你和宝宝受苦，是我不对你去国外后，要好好照顾自己，什么都不要想，把身体养好你晚上睡觉喜欢开窗，但阿奕说只留一条缝就好，不然以后头会痛你喜欢喝冷水，这样不行，要多喝热水我听得古怪极了。
他絮絮叨叨，这根本不像他的做事风格。
我不禁反手握住他，急切道出什么事了？
会不会跟黎家有关？
这时候我也顾不上纠结他和顾长瑜的事，我更担心的是他的安危。
也许他是打算放手一搏，跟黎家彻底算清账。
这样一来，也就存在着很大的风险。
若是失败，黎麒上位，到时候不光是叶家，就是跟随叶向远的这些世家，都会被牵连。
我不禁猜测，他是怕我跟他一起受苦才放我走，还是故意把我送出国，吸引黎家的注意，从而保护顾长瑜？
叶向远亲亲我的脸，道你别多想，我只是舍不得你离开。
我不甚信任地盯着他。
他十分坦然地回视我，眼眸清澈，似乎真的没有隐瞒我任何事。
我沉默起来。
随即我又意识到，刚刚自己在为他担心。
我竟然还是放不下他这让我觉得沮丧。
也因此，我的语气就变得有点冲，咄咄地问你和韩青山到底做了什么交易？
这次换成叶向远沉默。
他甚至移开了视线，不敢看我。
我心头顿时一凛，追问道是不是跟我有关？
他轻轻地摸了摸我的头发，柔声道和你无关，你是我的妻子，我怎么会拿你去做交易。
我依旧狐疑地盯着他。
他却不再开口。
我心里有点焦急，也有点怨他对我隐瞒。
正要再逼问他，他却忽然起身，道很晚了，你好好休息吧，这几天好好调养身体，不要想那些烦心事。
之后便离开了。
我望着他走出房间，只留下一个背影给我，心里有些不是滋味。
潘东这时候带着手下走进来，将地上的两个护工拖走，而后对我道嫂子安心睡吧，我和保镖在外面守着。
我嗯一声。
他顿了顿，道嫂子，你得相信首长。
我叹气道发生这么多事，你觉得我还应该相信他？
潘东面露迟疑，没有说话。
我当然不会为难他，更不会迁怒他，看他一眼，道上次的事，多谢你。
潘东摇摇头那嫂子休息吧。
说完便带上房门。
对于潘东，我是很感激的。
那份鉴定书，是我拜托他去做的，我原本以为他会拒绝，又或者汇报给叶向远，但没想到他竟然真的帮了我。
当时我也是想着，就算他跟叶向远说了也没多大关系，反正我迟早是要和叶向远摊牌的，让叶向远早点知道视频的事也不算坏事。
但潘东竟然说到做到，替我隐瞒了叶向远。
这让我又感动，又觉得愧疚。
我之前有段时间还怀疑过他，哪里想到他会反过来帮我的忙。
虽然我不清楚他为什么会帮我，但我真的很感激他。
而今天晚上，他再一次无声地替我解决了一个疑惑。
叶向远出现得太过巧合，我怀疑他是故意放韩青山来见我。
而潘东冲我点头，是告诉我，我的猜测没有错。
所以我才这样笃定，叶向远和韩青山是做了交易。
可惜叶向远不和我说实话。
而我也不好再去麻烦潘东，一是怕牵累他，二是我觉得他能帮我一次两次，已经是极限，多了他肯定也不会再告诉我内幕。
毕竟他是叶向远的心腹，没道理对我泄密。
接下来半个多月，我就在医院里养身体。
我妈说坐月子不能受风，不能挪动，我每天几乎都是躺在床上，从天亮到天黑。
而从那天晚上后，我就再没有看见过叶向远了，他就像消失了一般。
连大嫂也很少来医院看我。
第章两个都舍不得这段时间基本上都是我爸妈在照顾我，宝宝也抱了过来，待在我的身边。
偶尔南南会过来陪我，照顾宝宝。
这已经算是我所预想到的最好的结果了。
所以我也不想去管叶向远的任何事，不想去纠结他现在在哪里，又在做什么。
其实我心里是很不踏实的，总觉得帝都的形势肯定已经严峻到了一定地步。
否则不可能连大嫂都不露面。
但我犹豫再三，想着既然决定要走，那就走得干脆一点，所以也没去打探。
至于叶向远和韩青山的交易是不是和我有关，我也不想花心思去猜测。
反正到时候就会知道真相。
如果叶向远真的狠心让我替顾长瑜挡危险，我也只能认了。
毕竟我和他签订过协议，我是他的手下，要为他做事。
但我不会让我爸妈和宝宝涉险，所以我也计划着到时候和他们分开走。
期间韩青山又来了一次。
这次他倒是先，被潘东带进来的。
他看我抱着孩子，微微一笑，道我看你气色好了不少，看来很快就能出行了。
我这次来找你，就是想和你说，我和季舒会在国外等你。
你到时候就安心地离开，不要有负担。
我瞅着他，道我离开的事，阿远会安排，不劳韩先生费心。
韩青山就像没听出我的拒绝之意，仍旧笑着道不要紧，等你去了国外，他就管不到了。
我沉下脸。
不管叶向远管不管得到我，都和他没关系，我可不想刚脱离虎口，又入狼群。
偏偏韩青山还深情脉脉地望着我，柔声道到时候就换我来保护你。
这句话听起来确实动听，如果我年纪小一点，或许就被他打动了。
可惜我连叶向远都不相信，又怎么会相信他。
我想了想，决定和他好好谈一谈，若是能从他嘴巴里挖出点什么就更好了。
至少等我去了国外，还能多留一个心眼。
我看着他，道你为什么要帮我？
韩青山微微地笑我早说过，因为我喜欢你。
我不禁冷笑。
他和叶向远果然是同样一种人，从来就没有一句实话。
韩青山看了看我，轻叹口气，道我并没有骗你，对你一见钟情，总是想着你无论如何，我不会害你。
这肯定是鬼话。
我毫不掩饰地嗤笑一声，道多谢你的厚爱。
韩青山脸上露出个无奈的笑，没再多说。
他拿出一个礼盒，递给我，说是给宝宝的见面礼。
盒子里装的是什么我不知道，但想来是很贵重的。
上次那对手镯，就价值上百万。
我当然不可能接。
韩青山却直接放在茶几上，道不值什么钱，给孩子保平安的，收着吧反正我也没孩子，在我手里也是浪费。
不知道是不是我的错觉，我竟然看到他眼里流露出几分惆怅。
我觉得有些古怪。
难道他是在惆怅他没有孩子？
可他那么年轻，想要孩子不是很简单的事吗？
不过我也没兴趣去关心他的私事，这个礼物我依旧不想收，但我抱着孩子躺在床上，也不好下床去和他拉拉扯扯，只能琢磨着回头请人送回去。
韩青山很快就离开了。
临走前，他忽然问我门口那个人，叫潘东？
他突然问起潘东，我不由一怔，接着戒备地盯着他。
韩青山勾起嘴角陈术就是中了他的圈套，才输得彻底叶二少身边的人，果然个个都不简单。
他的笑容带着几分冷意，眸子里闪过一抹阴鸷。
我心中一凛，难道他是想为陈术报仇？
虽然他一直否认跟陈术有关系，但我却笃定他就是在幕后指使陈术的人，我不禁有些担心潘东的安危。
我脑袋飞速地转动，嘴里回道你也挺厉害韩青山似笑非笑地瞧我一眼，没再多说，提步离开了。
我总觉得他最后那个笑有点意味深长，正琢磨着，南南来了，我便敛了思绪，和南南一起逗弄着宝宝。
宝宝真的是一天一个样，五官渐渐明朗，有些像叶向远。
但南南说宝宝其实像我更多，长得秀气。
我是想用母乳喂宝宝的，但可能是早产的缘故，又被顾长瑜气了几次，我的奶水不多，好在也叶向远早就安排了几个身体健康的保姆来喂奶。
其实我有点担忧，要是我和宝宝离开，到时候宝宝还得吃奶粉。
不过那也是之后要担心的事，起码这半个月，宝宝还是吃的不错的，变壮了许多。
这天是周末，南南一直陪我到晚上。
傍晚，顾长瑜却来了。
她也消失了许多天，一直没来找我的麻烦，今天突然出现，想必又要闹什么幺蛾子。
想到这里，我就意兴阑珊。
顾长瑜走进房里，看到南南，她脸色一变。
不过她并没有理睬南南，而是快步走到床边，拉住我的手，抽噎道时宜，是我对不起你。
我望着她眼里闪烁的泪花，还有她楚楚可怜的面容，心底生不出半点波澜。
她哭哭啼啼地道但你一定要原谅阿远，这一切都是我的错，和他无关我冷眼瞧着她，只觉得她虚伪透顶。
明明已经暴露了本性，却还要遮遮掩掩，难道她以为我是陆逊和叶向远，会心甘情愿被她欺骗？
原本我和南南正聊得高兴，被她这么一哭，最好的心情也被她弄没了。
我冷着声音，道在我看来，我和你之间早就无话可谈，你还是走吧，我不想看到你，更不想听你在我面前炫耀你跟阿远的关系。
或许是之前从来没被人这样直接下逐客令，顾长瑜的眼睛瞪得很大，哭得更厉害了。
她委屈地看着我，哽咽道我我只嫉妒你把叶向远抢走了我不甘心我真的没想过要伤害你我嘴角勾起笑，冷冷地盯着她。
她嫉妒我抢走了叶向远，就做出那些违背道德的事，还害得我早产，这样任性的人，我可惹不起。
更何况她以什么立场来嫉妒我？
她可是陆逊的妻子，跟叶向远又有什么关系呢。
我不由讥诮地问你想霸占着阿远，那你不爱陆逊大哥了吗？
听了我的问题，顾长瑜愣了一秒，又哭起来我当然爱阿逊，但我也爱阿远他们两个我都舍不得。
我之前就猜到了她这种畸形的心理，如今听她亲口承认，我还是觉得如鲠在喉。
她这是把自己当成了公主，非要两个男人的目光都停留在她身上才甘心。
我看了看南南，发现南南的表情有点复杂。
或许是在为陆逊感到不值吧。
其实我也有相同的感觉。
陆逊和叶向远都瞎了眼，才会喜欢这么个心理变态的女人。
第章离婚了我不想再和顾长瑜多说，不管她今天来这里是什么的目的，我都没心情知道。
顾长瑜白嫩修长的指尖轻轻地揩了下眼泪，梨花带雨地望着我，道我来这里，是想和你说清楚，视频的事，你真的误会我了。
我原本有点不耐烦，却听她主动提起视频，不由怔了怔。
她啜泣道视频绝对不是我发的不是她发的，但她可以指使别人帮她发。
我更在意的是，她这次并没有否认视频的真实性。
所以，她是在暗示我，她确实和叶向远发生了什么？
她给我挖了坑，我没道理不跳，顺着她的意思问道视频不是你发的，但视频里的画面是真的，对不对？
顾长瑜那双清纯漂亮的眼眸挣得更大，接着羞涩地垂下眼睑，做出不敢看我的样子。
我在心中冷笑，追问道你和叶向远到底做没做？
顾长瑜浑身顿时一震。
她怯怯地瞧我一眼，像是羞耻，又像是愧疚，声音细若蚊吟嗯这是承认了？
我不由得眯起眼睛，冷冷地盯住她。
之前叶向远和我解释过，说他和顾长瑜之间绝对没发生过任何事。
但现在顾长瑜却羞羞答答地表示和叶向远发生过关系不知道为什么，比起顾长瑜，我竟然更愿意相信叶向远。
毕竟从品行来看，还是顾长瑜更恶心一些。
我没兴致再听她说谎，便打算再次下逐客令。
哪想到她突然又哭起来，眼里露出哀求神色，道时宜，你还是走吧，只要你离开了，我的生活又可以回到原来的样子，阿逊宠着我，阿远也会继续宠我我默默地听着，忽然之间就不想再和她计较了。
她的精神明显出了问题，现在她最应该被送去看心理医生。
自从登山回来，她就变了个样，说话更是颠三倒三。
她一会儿说视频是假的，一会儿又承认视频是真的，一会儿让叶向远别放我走，一会儿又巴不得我立刻离开如此不对劲，也不知道陆逊和叶向远察觉到没有。
从前我一直是仰望她的，觉得她就是天上的仙子，遥不可及。
现在的她，依旧美丽出尘，倾国倾城。
可我却只替她感到悲哀。
我淡淡道我会离开的。
你的目的达到了，赶紧走吧，我不想再和你多说半个字。
顾长瑜被我抢白，脸色变了又变，最后轻轻摇头，怜悯地看着我，道时宜，你脾气也太差了点，以后会吃亏的我只装作没听见。
或许是见我打定主意不理她，她觉得没趣，看了我几眼，便转身走了。
我撇撇嘴。
她来这里，不过是为了透露她和叶向远早就上过床，以此来激怒我，让我赶紧走。
反正我是要走的，倒也并不觉得如何生气。
倒是南南，坐到我身边，拉住我的手，柔声道你别生气，她应该是心情不好，才故意给你添堵。
我愣了愣。
她这是为顾长瑜说话？
南南看出了我的疑惑，对我解释道听说前几天，陆逊和她离婚了。
我顿时瞪大了眼睛，吃惊不已。
我压根就没想过陆逊会做出这样的决定。
他那么爱顾长瑜，甚至愿意容忍她和叶向远纠缠。
我以为他会永远包容顾长瑜，永远不会离开她。
这也太意外了点。
不过，如果真离了婚，我还挺为陆逊高兴的。
我转眼去看南南。
她整个人很放松，眼眸里还透着淡淡的喜悦，像是看到陆逊离婚，她也跟着长舒了口气。
我心下不免一沉。
就算陆逊恢复了单身，也不代表他放下了顾长瑜我忍不住捏了捏南南的指尖，道你你不要有非分之想陆逊大哥刚离婚，肯定不会考虑感情的事到时候受伤的只会是你。
南南一顿，点了点头。
她反手握紧我，嘴角缓缓露出一抹几不可见的自嘲我明白的，我和你，两个人加起来都抵不过顾小姐，我又怎么会傻到去飞蛾扑火呢。
我瞧着她略微惆怅的神情，只能安慰她，会遇上比陆逊更适合她的人。
南南笑了下，道时宜，你也是，你不像顾小姐那样贪心，以后一定会比顾小姐幸福的。
我轻轻嗯一声。
她这个话我也认同，不贪心的人才会过得幸福。
就这样，时间飞快地流逝，我做完了月子，和叶向远约定的时间也到了。
而叶向远也终于出现在医院里。
他来的时候，我正在给宝宝喂奶。
宝宝之前吃了一顿，不太饿，有点闹脾气。
我哄着他，一抬眼便瞧见叶向远站在门边，目光柔和地望着我们。
我不由一顿，飞快地将衣服拉好，端坐在沙发上。
叶向远走过来，从我手里抱过宝宝，在宝宝脸上亲了亲。
宝宝冲他吐了个泡泡。
叶向远便掀起了嘴角，眉眼越发柔和。
第一次见父子俩相处的画面，虽然眉眼任何言语，甚至都说不上多么特别，但我心里还是掀起了惊涛巨浪。
原来这就是血缘天性。
叶向远宽厚的手掌牢牢地托着宝宝的后脑手，一手托着宝宝的屁股，而后看向我，道我每天都看宝宝的照片，只发现他变白了，没想到还重了这么多。
我有点无语，他毫不掩饰自己派人监控我，偏偏我还没法跟他计较。
他抱着宝宝在我对面坐下，视线仍旧落在我脸上都收拾好了吗？
我点头。
前几天他就让潘东转告我，要我做好准备，说是今天会送我和爸妈离开。
所以今天我才会刻意等着他。
叶向远看了看我，沉默起来。
他轻轻地拍抚着宝宝的背，宝宝蜷缩在他怀里，安然地睡着了。
房间里陷入安静。
我犹豫了下，正要开口问他什么时候启程。
他却忽然出声了十一，从我们认识到现在，我们经历的事情，我都记得你一直在我身边陪着我，我们一起度过很多艰难的日子你为我做的事，我通通都记在心上，我对你的承诺，我也不曾忘记我怔怔地瞧着他。
他眸光幽深，沉沉地望着我。
我心下一阵颤动，眼眶不由自主地发酸。
他难得说这么多话，还露出这样炙热的情绪，我突然有些舍不得离开他。
但望着他怀里的宝宝，我一下子就冷静下来。
宝宝的存在，就是在提醒我，是他和顾长瑜导致宝宝早产，虽然小东西现在看起来很健康，但我心里的芥蒂怎么都放不下。
叶向远大约是注意到我表情的变化，眸光微敛，轻声道我说过，你是我的救赎，我是绝对不会让你离开我的。
我现在送你去国外，也是不想给你压力。
不过，等你以后冷静下来，我会再去接你第章我想跟婶婶走我面无表情地看着叶向远。
他已经无数次表示不会放我离开。
我觉得他的心理也出了问题，和顾长瑜一样变得偏执。
他这番话的意思，不过是换一个地方监视我。
我当然不可能认命，冷声道你不用来接我，如果可以，我希望永远不要再见到你。
叶向远的表情顿了顿，像是有点落寞，又有些无奈。
我讥讽道我建议你先把你的小鱼儿安顿好了，再来和我讨论其他事。
他眸光顿了顿。
我冷笑不然没有任何女人能受得了她的手段。
叶向远轻叹口气。
他低头亲了亲宝宝的额头，而后抬眸望着我，低低地道抱歉，十一。
我盯着他。
他沉默几秒，道让你心生怨恨，让你误会总归是我不对。
我顿时也静默起来。
或许是因为到了临别时刻，我心底除了终于可以解脱的庆幸，内心里还是有一些不舍，所以心情其实并不怎么愉快。
尤其是看到他抱着宝宝的画面，我多少觉得惆怅。
往后宝宝和他相隔两地，也不知有没有机会再见面。
我垂下眼睑，道你没有哪里对不起我。
顿了下，我又道，祝你和顾小姐幸福。
叶向远嘴唇微动，似乎想说点什么。
但最终他只是露出一个歉疚的笑，抱紧了宝宝。
一时间房里又安静了下来。
直到潘东敲响房门，才打破沉默。
潘东看我一眼，转向叶向远，道首长，都准备好了。
叶向远点头。
看来这是要送我们离开了，我连忙站起来。
而这时候，门口又进来一个人。
他笑着走过来，喊了我一声嫂子，而后去看叶向远二哥，你放心吧，我一定会安全地把嫂子送达。
我有些诧异。
这个人叫李慕林，也是叶向远的发小。
我对他的印象不太深，他平日里很低调，每次聚会话也不算多。
不过我记得上次，他好像是劝顾长瑜和陆逊要个孩子，当时顾长瑜想让宝宝认她作干妈，而李慕林劝她，说她还年轻，完全可以自己生，我觉得他是在替我解围，所以一直觉得他人还不错。
这次竟然是他送我走吗？
叶向远大约是看出我的疑惑，解释道东子有事，其他人也都抽不出时间，这次去法国，就由慕林送你。
我哦一声，倒也没有异议。
反正谁送都一样，除非是放我自由，否则我都只感觉自己被监视。
我看向李慕林。
他冲我微微一笑嫂子不用担心，路上我都安排好了，不会有事的。
我和他不太熟，但接下来的路程还需要他帮忙，便颇为诚挚地向他道谢。
他笑着摆手，态度很好。
叶向远一手抱着宝宝，一手揽住我的肩膀，道走吧。
碍于他的发小和手下都在场，我也不好挣开他，只能被他搂着，一起往外走。
李慕林跟在身侧，潘东和保镖则提着行李走在后面。
我们坐上车，叶向远一直抱着宝宝，我犹豫了下，到底没有把宝宝报过来。
今天一别，也不知道什么时候能再见，还是让他多抱一下宝宝吧。
一路上我们都没作声，车厢里很是安静。
我望向窗外，街道两旁的树枝都抽条发芽了，还有一些花儿绽放枝头。
春季已经来了。
在医院里躺了一个多月，我第一次出门，望着这些熟悉的街景，颇为感触。
往后也不知道什么时候能再回来。
去法国的事，叶向远一早就和我说过。
他希望我和爸妈继续住在法国的小镇上，那边有他的一些布置，很安全。
我起先并不同意，若是继续住在他的地盘，那和在帝都并没有区别。
不过我爸妈却让我答应，他们已经联系好了朋友，等过段时间，叶向远不再盯着我们，就可以直接转道非洲，从此海阔天空。
海阔天空啊希望有这么一天吧。
我默默地叹了口气，总觉得这次离开，并不是结束。
到了机场，不知道是不是也感受到了离别的情绪，宝宝忽然醒了，哭得很大声。
叶向远难得露出一丝无措，手忙脚乱地哄着宝宝。
我在一旁看了片刻，伸手把宝宝接过来。
叶向远微微窘迫，道宝宝可能饿了。
我嗯一声，还好事先冲泡了奶粉，我把奶瓶递到宝宝嘴边，宝宝果然不哭了，抱着奶瓶小口地吸着。
叶向远就坐在一旁看着，目光温柔。
李慕林笑着出声道小侄子看上去很壮，吃奶的劲儿很大。
这是好话，但我莫名想起宝宝早产的事，如果不是经过这一个月的调养，宝宝肯定没这么健康。
而造成宝宝早产的顾长瑜，却依旧活得潇洒我心情不免有点低落。
叶向远忽然伸出手，摸了摸我的脸，道我在那边找了几个保姆，宝宝还是吃母乳的好。
看来他都安排好了一切。
这样一来，要在他眼皮子底下跑去非洲，想必会很困难我的心不由沉了沉。
此时潘东已经弄好了登机牌，我便打算和爸妈过安检。
没想到大嫂和小瑾竟然来了。
小瑾背着个小书包，炮弹一样冲过来，抱住我的腿。
我意外极了。
小瑾已经开学，今天又不是周末，他应该在学校里才对。
他仰着脸，笑眯眯地望着我婶婶，小瑾可算等到你了。
大嫂站在他身后，冲我微微一笑他一大早就在这里等着了。
我也好些天不见小瑾，确实也很想他。
之前没打算见他和大嫂，是怕伤感。
但小瑾来了，我还是很高兴的。
不过小瑾怎么会一大早就在机场等我呢？
正思忖着，小瑾抓着我的衣摆晃了晃，扬着笑脸道婶婶，我会和你一起去法国，你高兴吗？
我顿时瞪大了眼睛。
大嫂道他闹着要跟你走，我觉得让他去国外见识一番也不错。
我越发惊诧。
大嫂这是什么意思？
是说小瑾回跟我去法国吗？
小瑾可是叶家的希望，是叶向远手把手教出来的接班人，再说宝宝是要给我爸妈的，一定程度上来说，小瑾还是叶家的独苗大嫂和叶向远怎么舍得？
我不由去看叶向远。
他面容沉静，似乎一点也不意外。
所以他也知道小瑾想和我去法国？
这可不是玩笑，如今黎家虎视眈眈，小瑾的一举一动黎家肯定都有监视，说不定刚出华夏，小瑾就会被黎家盯上，他待在叶向远身边才更安全。
况且我也不打算再跟叶家扯上关系，若是小瑾跟着我，我跟叶向远又会牵扯不清。
我想了想，把宝宝递给我妈，而后蹲下去，和小瑾对视，道婶婶也很舍不得你，但这次婶婶不是去游玩的，你跟着婶婶会不安全你乖乖地在家里，好吗？
小瑾抱住我的脖子，摇着头道不小瑾想跟婶婶走第章李少，好久不见我轻声劝着小瑾，可惜小瑾只一个态度，就是今天一定要跟我走。
他不哭不闹，却眼神坚定。
曾经我有多骄傲于他继承了叶向远的杀伐果敢，现在我就有多哭笑不得。
最后我实在是不知道该怎么和小瑾说，只好去看大嫂。
大嫂柔声道就让他跟着你吧。
我有些不明白，大嫂怎么舍得让小瑾跟我走？
从小瑾出生到他五岁，大嫂都没在他身边，好不容易有机会和小瑾相处，大嫂怎么会让小瑾离开她身边呢？
还有叶向远，他为什么不阻止小瑾？
我心里充满了疑惑。
这时候叶向远走过来，抱起小瑾，一边顺手拉我站起来，道让小瑾跟着你，是我的注意。
我顿时盯住他。
他面色依旧平静，不徐不疾道我在法国那边给小瑾找好了学校，小瑾就跟着你，在那边念书。
我睁大眼睛，不敢置信地瞪着他，半个字也说不出来。
竟然是他让小瑾跟着我的。
我刚刚还以为只是小瑾舍不得，才会缠着我，我还想说服他和大嫂，把小瑾劝住。
不过也是，没有他的允许，小瑾怎么可能离开帝都呢。
可他这样做的目的是什么？
他让小瑾跟着我，就不怕小瑾遇到危险吗？
叶向远将小瑾放下，把小瑾的手交给我，而后望着我，温柔道小瑾就麻烦你了。
我眯起眼睛，一眨不眨地盯着他。
忽然间，我明白过来，他一直说不放我走，竟然是真的。
他让小瑾跟着我，这样一来，我和他的联系永远不可能断掉想到这里，我心头就有些动火。
我再舍不得小瑾，也不可能答应这个要求。
不说其他的，就是小瑾的安危，就让我胆战心惊。
要是小瑾出点意外，我几条命都不够赔的。
我沉默几秒，看了看小瑾，而后转而去看叶向远，眼神慢慢变得坚定，道不行，我不能带小瑾走。
叶向远还没说话，小瑾便泪眼汪汪地噘嘴婶婶你是不喜欢小瑾了吗，小瑾会很乖很听话的，婶婶别丢下我他眼泪一直往下掉。
平日里就算是被袁西和杨飞训练，他也不曾掉半颗泪。
可现在他却哭得这样伤心。
我心里一软，给他擦掉眼角的泪，柔声道婶婶很喜欢小瑾但是小瑾跟着婶婶会很危险小瑾立刻打断我我不怕！
我一时也不知该说什么好。
这时候被我妈抱在怀里的宝宝已经吃完了奶，他眼睛睁得大大的，目不转睛地望着小瑾，突然冲小瑾伸出小拳头。
小瑾示意叶向远放下他，接着飞快地跑到宝宝身边，拉住宝宝的手，回头对我道婶婶你看，弟弟也想要我一起走的。
他们兄弟俩的五官有些像，或许是血缘天性，宝宝被小瑾拉着，显得有些兴奋，哦哦地叫着。
我颇为感慨，心下有些动摇。
大嫂轻轻拍了拍我的肩膀，道你就答应吧。
她顿了顿，压低了声音，道，你也知道，阿远做事，总是有他的理由。
她若有所指。
所以叶向远安排小瑾和我一起去法国，也是别有目的？
我在心里重重叹了口气。
纵使我不同意，我相信叶向远还是有能耐把小瑾塞给我。
谁叫我身边都是他的人。
见我默认，小瑾欢呼一声，破涕为笑李慕林恰好走过来，道二哥，嫂子，该登机了。
叶向远点头。
之后他目光落在我身上，眼眸幽沉深邃，里面夹杂着许多我看不明白的情绪。
我以为他会和我交待什么。
但他很快就转开了视线，对李慕林道走吧。
一句多余的话也没有。
我也就没说什么，牵着小瑾往安检走去。
身后跟着许多保镖，一个个训练有素，明明有这么多人，四周却是一片安静。
我走了几步，还是没忍住，回头瞧了一眼。
叶向远笔直地站在原地，身姿如松。
他的目光正好望过来，和我四目相对。
这一瞬间，我脑袋一片空白，只感觉双眼慢慢变得模糊，几乎要看不清他的脸。
叶向远忽然大步走过来，将抱我在怀里。
我愣住。
他的嘴唇已经落在我的脸和唇上。
我想推开他，但他的手臂强壮有力，紧紧地禁锢着我。
他深深地吻下来。
过了许久，直到我双腿发软，他才放开我。
我也不知道自己为什么没有躲开，或许是因为这片刻间涌起的不舍，或者是因为对他还有留恋我贪恋他给予的温暖，贪恋他身上的檀木香他捧起我的脸，轻轻地吻过我眼角的泪，柔声道宝贝，你等我。
我垂下眼睑，没说话。
明明是我千方百计要逃离他，为什么道了这个时刻，我却又舍不得了？
我抽了抽鼻子，忍住汹涌而出的眼泪，然后轻轻地推他的胸口。
他似乎知晓我的心思，慢慢地松开了手。
我什么也没说，转身走了。
心里空自然落落的，完全没有那种终于能够离开他的喜悦。
我也想不通，为什么到了这一步，我还是会留恋他。
而我更不解的是，他刚刚为什么要吻我。
顾长瑜和陆逊离了婚，接下来肯定就要和他双宿双栖了他为什么还要来招惹我？
上了飞机，我的心情还没有平静。
我爸妈都没来打扰我，就算是小瑾，仿佛也知道我心绪不平，只是安静地坐在我身边。
倒是李慕林，笑着看我一眼，道嫂子一定舍不得二哥吧？
没关系，过段时间二哥肯定会来接嫂子的。
我不由愣了愣。
在他看来，我和叶向远只是一次普通的分别吗？
可他是叶向远的发小，不可能没听说我跟叶向远在闹矛盾或许他只是想安慰我吧。
我冲他笑了下。
很快航班就起飞了，地面的景象逐渐变成小点，最后窗外面只看得到流动的白云。
我用指尖摸了摸嘴角，唇上仿佛还残留着叶向远的温度。
若是往后再没有机会见面，刚刚临别时的一个吻，也算是留一个念想吧。
我勾了勾嘴角，慢慢地敛去眼底的情绪。
这架飞机是叶向远安排的，只专程送我们去法国，再没有其他客人，所以还挺安静。
只是没想到，没过多久，韩青山竟然带着手下出现在机舱里。
我惊讶不已。
虽然之前我一直怀疑叶向远和韩青山做了什么交易，但叶向远并没有跟我提过，韩青山会和我一起走这到底是怎么一回事？
韩青山站在过道上，微微笑道又见面了。
我眯起眼睛。
韩青山又冲李慕林打招呼李少，好久不见。
他语气十分熟稔，仿佛和李慕林是多年的至交好友。
第章想做什么李慕林也冲韩青山笑了下，态度颇为随意好久不见。
我皱了皱眉。
他们两个怎么会这样熟悉？
难道真的是叶向远和韩青山达成了什么共识，李慕林才会如此轻松地对待韩青山？
我不由盯着李慕林看。
他是叶向远的发小，既然由他送我，叶向远一定和他打过招呼。
反正韩青山出现在这架飞机上，我压根不觉得这是巧合。
除非是叶向远同意，他不可能上得了这家飞机。
李慕林接收到我的目光，冲我微微点头。
这意思是告诉我，韩青山的行踪，叶向远是知晓的？
若是这样，我也不好对韩青山太过冷脸。
只是，叶向远到底和韩青山做了什么交易呢。
难道我去法国后，果真会像韩青山说的那样，由他来保护我的安全？
可我从前一直认为他就是幕后人物，应该和叶家对立才是。
但偏偏叶向远却让他保护我这就太奇怪了。
难道我从前的猜想都错了，韩青山其实是叶向远的人？
我胡乱猜测着，面上却表现得十分平静，和韩青山打了个招呼。
韩青山微微一笑，没再理我，转而和李慕林说话去了。
李慕林也破为客气。
只几句话，他们就聊上了。
李慕林是坐在我前面的，小瑾坐在我身侧，我爸妈抱着宝宝坐在过道另一边。
我默默地听了会他们的聊天，也就是讲帝都的生意，并没有涉及到叶家和黎家的争斗，连帝都的世家，韩青山都很少提起。
或许是我多心了吧。
渐渐地，我就睡着了。
中途醒过来一次，是空姐送来午餐。
我往前面看了一眼，韩青山仍旧坐在李慕林身边，两人似乎聊得很愉快。
不知道为什么，我仍旧不太放心，心里想着，等飞机一落地，我就给叶向远电话问问情况。
虽然其实我早就决定不再和叶向远联系，但现在的情况看来，我和他还得保持很长时间的联络。
起码在小瑾返回帝都之前，我是没法躲开他的。
经过十个多小时的飞行，终于抵达法国。
下了飞机，韩青山竟然主动和我们道别。
我松了口气，不过心底的怀疑并没有消去。
又过了两个小时，车子终于抵达小镇上。
上次住过的房子已经过户到我爸妈的名下，我们自然是住这边的。
此时是当地时间下午三点，在国内已经是晚上了，小瑾打着哈欠，我爸妈看上去也很疲倦，得去倒时差才行。
李慕林便对我道嫂子，你们去休息吧，这里的事交给我就行。
我想了想，没有拒绝，向他道谢。
之后我带着小瑾上楼休息，还是上次他住的房间。
他乖乖地躺下，拉着我的衣袖，撒娇道婶婶，我想给叔叔打电话。
我自然没有意见。
虽然我猜李慕林一定早跟叶向远联系过了，但小瑾亲自报平安，我也没理由阻拦。
只是不知道为什么，手机居然没信号。
小瑾面露失望。
我忙安抚道你先睡，等你醒来，我保证你一定会和叔叔通上话。
小瑾眨眨眼，听话地闭上眼睛。
我把他哄睡着，便下楼去，想找个人看看，他们的手机是不是也没信号。
大厅里，李慕林正在让手下安置行李。
他也坐了十多个小时的飞机，连水都没喝一口，就来安排这些事。
我心下越发感激，再次道谢。
接着又和他说了手机信号的事。
他道刚刚有个保镖不小心压断了电线，已经叫人来修了，明天一早就会好。
原来是这样。
我也没多想，又和他说了几句话，便打算回楼上去看宝宝。
李慕林叫住我，道明天我就回国了，二哥那边还有事需要我去做，不过嫂子放心，二哥早就安排好了人手保证你们的安全。
现在帝都世家间硝烟不断，叶向远身边正是用人的时候，李慕林这次想必也是抽空才来送我，他急着回去，我并不意外。
于是我点点头，也没多问。
第二天一早，当我抱着宝宝，牵着小瑾下楼时，李慕林已经准备要走了。
我没想到他连早餐都不打算吃，颇为意外。
他却道我还要去一趟温哥华，替楚外公办点事情。
原来是这样。
想必这也是叶向远的安排，我也没多打探。
虽然我有点好奇是不是楚家出了事情。
我和楚外公相处的时间不长，但楚外公对我还算不错，我也颇为担心他。
但我也知道，有些事，不是我能问的。
之后李慕林便走了，跟随他的那些手下也走了，院子里的保镖换了一批人，都是陌生面孔。
这些人应该也是叶向远默许的，我也就没在意。
毕竟小瑾在我这里，叶向远不可能不注重他的安全。
吃过早餐，小瑾便问我婶婶，电话好了吗？
我忙试着拨打叶向远的手机。
这次视频被接通了。
小瑾糯糯地向他问好，我抱着宝宝坐在一旁，原本没打算露面，小瑾却拿镜头对着我们。
我犹豫了下，到底没有避开。
小瑾在和叶向远闲聊李叔叔刚刚离开了，是叔叔你让他去给太外公做事吗？
叶向远嗯一声。
小瑾笑眯眯道对了，昨天在飞机上，我还看到了韩叔叔。
不知道为什么，我忽然觉得小瑾的话有些意味深长。
他似乎在跟叶向远确认什么。
而叶向远在那边皱起了眉，他声音低沉，道韩青山？
我听出其中的不寻常，不由出声道他和我们一起抵达法国这不是你的主意吗？
叶向远眉头皱得更深我和慕林说过，不能让任何人上飞机。
至于韩青山他一直都野心勃勃，我怎么会让他接近你。
我一下子愣住，喃喃道你不是和他达成了协议叶向远道我和他确实有个协议，但和你无关。
我心头猛地一跳。
韩青山果然有问题我不由懊恼道昨天一下飞机，我就该跟你汇报的后来抵达小镇，家里没信号，我也没放在心上叶向远道没信号？
我嗯一声，道慕林说线被保镖弄断了话说到一半，我就住了口。
这世界上怎么会有如此凑巧的事？
所以，李慕林可能也有问题我顿时骇然，正要问叶向远，李慕林到底可不可信，结果一转眼，叶向远那边变成了黑色。
接着画面一转，屏幕上竟然出现了韩青山的脸。
我吓了一跳。
转眼见小瑾紧紧地捏着手机，我忙搂住他，道小瑾乖，没事的。
小瑾点点头，目光炯炯地盯着对面的韩青山。
韩青山似乎瞧得有趣，道叶二少的侄子还挺讨喜的。
我连忙把小瑾挡在身后，咬牙问你到底想做什么？
第章意想不到的人韩青山微微一笑不做什么，我就是告诉你，以后你是没法和叶二少联系了，线路都被我掐断了，除了和我通电话，其余号码都拨不出去。
我心头一凛。
如果联系不上叶向远，那我们就如同被囚禁了一般，插翅也难逃。
韩青山道还有院子里的那些保镖，都是我的人，你们就安心待在这里吧，就算叶二少派人来救你们，也得有本事才行。
我的心一点点下沉。
难怪我觉得那些保镖陌生，竟然都是他的手下！
所以李慕林果真背叛了叶向远，早就为韩青山做事了？
而叶向远，知道这件事吗？
他会派人来救我们吗？
而韩青山把我们囚禁在这里，到底要做什么？
我脑袋里闪过许多念头，这些问题渐渐变成一团乱麻。
现在这里不只有我，还有小瑾和宝宝都在。
尤其是小瑾，他是叶向远培养的接班人，对叶家和叶向远的部下来说，肯定都意义重大。
韩青山是想用小瑾来威胁叶向远吗？
我恼恨自己昨天下飞机时，没给叶向远电话。
原本我就一直在怀疑韩青山，而叶向远也没跟我提过韩青山会出现在飞机上，我早该想到，他肯定不怀好意。
可惜一切都晚了。
我努力让自己镇定下来，盯着韩青山，道你这么做，总归有目的，如果你是想把我们当人质，也可以告诉我一声，要是能配合，我一定配合你。
韩青山沉默片刻，道不急，我们晚上见面之后再谈。
说完便挂了电话。
我紧抿着嘴唇，也顾不得多想，急忙再次拨打叶向远的电话。
果然如韩青山所说，压根打不通。
韩青山这是有备而来，我该怎么办？
除了小瑾和宝宝，我爸妈也在这里这样拖家带口的，就算是想逃跑都没办法。
我捏着手机，焦急不已。
刚刚和叶向远视频突然被掐断，想必他应该已经意识到不对劲了。
现在他是被李慕林和韩青山联手摆了一道。
但我更想知道的是，难道他之前没发现李慕林的不同寻常？
他那样的厉害，会察觉不到李慕林早已经背叛了他吗？
或者李慕林就是那个内奸，而叶向远早就知道李慕林会来这么一手。
但若是他有猜测，为什么还会让我们掉入韩青山的陷阱。
他到底在想什么？
我和宝宝被抓也就算了，可小瑾也在他难道一点也不担心小瑾吗？
一时间我想得头都大了。
正胡思乱想着，小瑾忽然抱住我的胳膊，软声软气道婶婶不用担心，叔叔一定会来救我们的我想起他刚刚和叶向远说话的语气，不由捏了捏他的脸，柔声问你早就看出了李叔叔和韩叔叔有问题吗？
小瑾点头嗯，我看到飞机上多了很多陌生人，都是韩叔叔的手下，后来那些人都被李叔叔带回来了。
他竟然注意到了这些细节，而我昨天虽然怀疑韩青山，却压根就没留意到。
小瑾不愧是叶向远亲自教出来的，足够敏锐。
我想了想，问他那你出发前，叔叔有和你说过什么吗？
小瑾眼珠子一转，摇头道没有的。
我狐疑地瞅着他。
他拉着宝宝的小手，坚定道真的，我不骗婶婶我只是相信叔叔，他一定会来接我们的！
我轻轻地抱住他。
也对，他才多大，就算叶向远有什么计划，应该也不会和他说。
而他这样信任叶向远，其实我也能理解。
在我心里，除了在顾长瑜的事上，叶向远骗了我许多，伤害了我许多，但其他事，他一直是靠谱的。
我哄着小瑾上楼去休息，又把宝宝交给爸妈，然后自己关在房里，暗暗琢磨，晚上韩青山过来，我该说些什么。
起码要多从他嘴里挖出一些消息，这样我也好做准备。
我站在窗边，望着外面的景象出神起来。
对面是一对法国中年夫妇的房子，他们花圃里种满了花苗。
这里的春天比帝都来得早，如今各色鲜花开得正艳，姹紫嫣红，花香扑鼻。
面对这样的美景，我却只觉得沮丧。
昨天才从叶向远身边离开，今天就被韩青山变相看押，这也太倒霉了点。
不过之前我隐隐约约就有过这样的预感，所以现在也并不如何意外。
只是对韩青山这个人，我又多了些认识。
他从前口口声声说喜欢我，我从来都没信过他。
如今看来，我是对的。
他压根就不值得信任。
但也因此，我更加忌惮他。
若李慕林是他放在叶向远身边的内奸，那他也算是有本事了李慕林可是叶向远的发小，是和叶向远一起长大的，要策反他，想必没那么容易。
就这样，我心里想着这些事，等着天黑到来。
不过，我并没有跟我爸妈多说什么，免得他们担心。
而小瑾逗着宝宝，也跟往常一样，看不出什么异常。
其实原本小瑾是要去学校报道的，但韩青山来了这么一出，我们根本就没法外出。
而小瑾不吵不闹，甚至比平日里更乖巧。
我不禁在心里暗暗夸赞他，小小年纪就这样沉得住气，叶家未来肯定还能再繁盛许多年。
很快就到了晚上。
吃过晚餐，我便让爸妈带着小瑾和宝宝先回房。
韩青山果然来了。
但我没想到，他竟然带来了一个让我意想不到的人。
当我看清楚那个穿着艳丽红裙子的女人的长相时，一下子怔住了。
居然是肖颜！
这简直是惊吓。
肖颜已经消失了太久，我哪里想到会在异国他乡，在我被变相囚禁时，再次见到她。
不过，说起来，从前我就猜测过，她是被韩青山救走的。
而今一想，果然如此。
她踩着细细的高跟，摇曳生姿地走到我跟前，居高临下地盯着我。
而后她红唇微勾，似笑非笑道你看，现在你比我还落魄。
我抬头，和她对视。
她勾着嘴角，讥讽道我早就料到你会有这么一天。
我没做声。
她笑得越发恣意被阿远抛弃的滋味怎么样？
我面无表情地盯着她。
她嘻嘻一笑，那双眉目里满是幸灾乐祸我今天来，就是想看看，你有多落魄你说，如果我拍一张你现在的照片发给顾长瑜，她会不会给我奖励？
顾长瑜？
她徒然提起这个名字，由不得我不多想。
我眯起眼睛，盯住她你早就知道阿远喜欢顾长瑜？
肖颜抬手拢了拢她的散落在肩头的卷发，笑得勾人极了当然。
我目光一沉。
她伸出手，吹了吹她的大红色指甲，笑眯眯道叶三爷早就告诉过我，我故意瞒着你和黎雨烟，就是想看你们狗咬狗。
第章冲着叶家去原来是叶三爷说的。
我望着肖颜，半晌无语。
她这种坐高台看戏的心态，我能理解，但她显然不只想看戏，还想渔翁得利。
现在我落魄，她才这样高兴。
此刻她嘴角扬着得意的笑，仿佛是她把我踩在了脚底，享受她的胜利。
我不由道你不恨顾长瑜吗？
她才是把阿远喜欢的人。
肖颜轻蔑地瞥我一眼像她那样的天之骄女，我可不敢跟她去争，只有你这种蠢货才会去挑衅她。
你看你现在，被阿远赶出国，肯定就是因为得罪了她。
这一点她倒是没说错，一切都是因顾长瑜而起，即便是我心甘情愿地离开，但到底还是意难平。
不过对于肖颜，我也是很不齿的。
从前她给我下药，给我设圈套，是看我没有背景没有家世。
她不敢和顾长瑜斗，也不敢跟黎雨烟斗，说到底，就是欺软怕硬而已。
这种小人，其实更可恨，也更可怜可悲。
她如今在我面前耀武扬威，以为她出了一口恶气，可实际上，我败在顾长瑜手里，和她有什么关系呢。
即便我和叶向远离了婚，叶向远也不可能正眼瞧她。
当然，我也无意和她争论，就让她沾沾自喜吧。
我沉默起来，不再和她多说。
肖颜勾着红唇，在我面前坐下，还翘起二郎腿，似乎还要讽刺我几句。
这时候一直没作声的韩青山开口阻止了她行了。
肖颜撇撇嘴，露出不服气的表情。
韩青山淡淡道如果你还不想死，就不要挑衅时宜。
肖颜脸色由红变白，眼里闪过一抹不甘心。
但她到底没再说什么，而是冷哼一声，表达她的不满。
我眯起眼睛。
看来肖颜是有些怕韩青山的。
韩青山在我对面沙发坐下，解释道时宜，别误会，我带她来，绝对不是为了找你麻烦。
说着，他警告似地看了肖颜一眼。
肖颜或许是被刺激到，出言嘲讽道你也不是什么好人，也就骗骗她这种蠢货。
她又转向我，嗤笑道，你可别被他骗了，如果他真对你好，就不会软禁你。
我有点好笑，这两个人，是在互相揭短吗？
不管是韩青山还是肖颜，都不是好人。
我一个也不信，一个也没好感。
韩青山听了肖颜的话，脸一下就冷了下来。
他目光凌厉地扫过肖颜。
或许是他眼里透出的冷意让肖颜感到恐惧，她瞬间就闭上了嘴巴，连二郎腿都不敢翘了，规规矩矩地坐好，不敢再吭声半句。
我很少见肖颜这样示弱，从前就算是被叶向远抓住，她也丝毫不改她的跋扈，后来被关在荆棘，她也仍旧保留着她的凶狠和恶毒。
看得出来，她很害怕韩青山。
我不由在她和韩青山之间来回打量了一番。
随即稍微一想，我就明白过来。
韩青山和她非亲非故，把她救走，肯定是因为她还有用。
她就是一颗棋子，当然只能任由韩青山摆布。
只是，韩青山准备用肖颜这颗棋子做什么呢？
肖颜现在彻底没落，还被叶向远赶出了华夏，在我看来，肖颜已经一无是处。
但韩青山这种人，想必也不会做毫无用处的事。
我猜测，他或许是要用肖颜来对付叶向远。
但具体怎么做，我就猜不透了。
在我琢磨间，韩青山笑着道时宜，这段时间，肖颜会跟你住在一起，照顾你和孩子。
这简直是晴天霹雳。
我一下子回过神来，忍不住瞪大眼睛。
他让肖颜跟在我身边，无非就是想监视我。
可肖颜恨不得把我给灭了，她心肠又歹毒，什么事都干得出来让她待在我身边，我肯定寝食难安。
偏偏肖颜看我吃瘪，又得意地勾起了红唇，娇声娇气道我一定会好好照顾你的。
她娇笑着，眼里的狠意却让我忍不住打了个寒战。
不用想也知道，她会用什么手段照顾我。
我脑袋飞速地转动，没搭理她，而是转向韩青山，冷笑一声，道你想做什么，我已经懂了，不过我要提醒你一句，我现在还是叶向远的妻子，况且他的侄子也在这里说到这，我停顿了一下，打量他的表情。
可惜他脸色如常，没有半点起伏。
我咬咬牙，道你这样做，有没有想过叶向远的反应？
韩青山微微地笑他肯定是气急败坏，那又怎么样，除了他侄子，他的儿子也在我手里，你觉得我会怕他？
他果然是想拿我们威胁叶向远。
我眯着眼睛，死死盯住他。
他唇边的笑意更浓我既然做了这些事，就不怕跟叶二少对上。
我道你果然是冲着叶家去的。
韩青山笑了起来，点头道不错。
我皱眉，道你想要阿远的命？
韩青山深深地看我一眼，并没有回答我的问题。
过了片刻，他道这些事，都与你无关，你安安心心地待在这里，只要你听话，我就会保证你的安全。
我冷笑。
他以为是在哄小孩子？
我是叶向远的妻子，他跟叶向远作对，我怎么可能置身事外再说还有小瑾和宝宝在，他如果用两个孩子去威胁叶向远，我绝对会跟他拼命。
更何况他还让肖颜监视我。
有肖颜在，我怎么可能安全，我每天都要防备被她残害。
所以，他摆明了就是不让我好过。
大约是我见我不做声，韩青山顿了顿，才道我今天来，就是把肖颜带过来，你们是老相识，多聊聊吧。
说着，他便起身，打算离开。
肖颜冲我挑眉一笑，嘴里应道我会跟她好好叙旧的。
我没理她，叫住韩青山道等等。
韩青山停了下来。
我望着他，道季舒怎么没跟你一起？
上次他说季舒也会在国外等我，可现在季舒并没有露面，我有点担心韩青山过河拆桥，甚至是威胁到季舒的安危。
韩青山笑了笑，道他好得很。
可他这语气，听上去却颇为意味深长。
我不由道你把他怎么了？
他？
韩青山不屑地勾起嘴角，你放心，他不过就是一个蠢货，而我从来不会在意一个无关紧要的人我不会动他。
不知道为什么，我并不信他。
他能利用季舒一次，就能利用第二次。
而季舒虽然有些拎不清，我和他也有嫌隙，可我们到底是一起长大的，我知道他并不是一个坏人，若是就这样被韩青山利用，或者被韩青山害了，我心底肯定会不安。
我深吸口气，道你别伤害他他威胁不到你韩青山的视线停留在我脸上，看了我许久，忽地笑了起来既然你这么在意季舒，那我明天就把他带过来陪你。
第章谁跟你同病相怜我愣了下。
随即就意识到，他这是看出我在担心季舒，打算利用季舒来威胁我。
虽然我早已经被他监控起来，但多一个季舒，我就会多考虑一分，也会更听话一分。
想到这里，我很干脆地拒绝道不用，我和他也算不上多熟悉。
韩青山不置可否，又看了我片刻，这才走了。
客厅里只剩下我和肖颜。
她是韩青山留下来的，我不可能赶她走，当然就算是我赶她，她肯定也不会离开。
但我并不想理她，更不想跟她待在一块，更别说给她安排住处。
反正屋里还有很多房间，她随便挑一间就是。
我起身，打算回楼上去。
哪里想到，我刚走两步，肖颜也站起来，挡住我的去路。
她双手抱胸，勾着眼角媚笑道别着急走啊，我们也算是老朋友了，怎么着也该叙叙旧吧。
我戒备地盯着她。
她指着一边的沙发坐。
命令似的口吻让我有些不习惯。
我没搭理她，直接越过她，继续往前走。
她忽然一把扯住我的衣袖，暴怒地将我甩在沙发上想走？
我觉得莫名其妙，抬眼去看她。
她正狞笑着，眼底透着疯狂。
我不由一阵胆战心寒，迟疑了下，我坐回沙发里。
她拍拍手，勾着嘴角道这才像话。
我道你想聊什么？
她翘起腿，斜睨着我你难道就不好奇顾长瑜现在怎么样了？
说实话，我还真不好奇。
顾长瑜虽然和陆逊离了婚，但并不表示陆逊就不爱她了。
说不定，陆逊只是为了给她自由，让她再在他和叶向远之间选择一次。
所以，很有可能，顾长瑜会和叶向远在一起不管是陆逊对顾长瑜用情至深，还是顾长瑜和叶向远有可能，对我来说都是糟心的事，所以我一点也不想知道。
肖颜伸手拿起茶几上的一串葡萄，姿态优雅地嚼咽着，勾着嘴角道大过年的，她自己假装被绑架，惹得阿远和陆大少跑去黎家要人，顾大少还把黎麒给打了。
黎部长可是一个记仇的人，两家现在斗得不可开交，帝都站了队的世家都被牵连进去了你觉得顾长瑜能有好日子？
我并不认同的她的话，就算是顾长瑜闯了这么大的祸，叶向远和陆逊也还是宠着她，她的日子好过着呢。
不过，我很好奇，肖颜怎么会这样清楚。
顾长瑜一个人跑去攀岩，假装自己被绑架的事，早被叶向远和陆逊他们封锁了消息。
或许这些事都是韩青山告诉她的。
看来韩青山早把叶家的事摸透了。
我心里越发担忧起来。
肖颜吐出一颗葡萄籽，往垃圾桶里一扔，嘲讽道顾长瑜就是个蠢货，把你们都坑了。
我没说话。
顾长瑜蠢不蠢，我不知道，但我永远都忘不了，大年夜，叶向远为了扔下一家人的事。
肖颜抽出纸，擦了擦手，眼睛往我这边一瞟，道你现在也尝到了求而不得的滋味，怎么样，是不是心里特别痛苦，特别难受？
我苦笑道你说得对。
她就得意洋洋地抬起下巴。
我道其实阿远跟我结婚，是为了保护顾小姐你看，我多可怜。
从前我和她也是不死不休的关系，彼此间只有仇恨，这次见面，她肯定憋着一大口气，我有点怕她使出恶毒的手段来对付我。
主要是我身边还有小瑾和宝宝，两个孩子都还小，万一她发起疯来，我怕孩子遭罪。
所以我干脆就装得失魂落魄，让她心里舒坦点。
肖颜脸上果然扬起了笑，瞟着我，道我早就猜到了，要不是为了保护顾长瑜，阿远怎么看得上你这种货色。
她明目张胆地贬低我，我却并不打算和她计较。
一定程度上来说，她也没有说错。
我想了想，故意让自己的声音听上去柔弱可怜一些，做出伤心的样子，道我和阿远的婚姻是假的，我也是受害者我们算是同病相怜以后我们别争来争去了，好不好？
看得出她对叶向远还是放不下，如果让她把仇恨转移到顾长瑜身上就好了。
不然要是像从前那样，她一个劲对我下毒手，我肯定招架不住。
只可惜我再怎么装，都没法像顾长瑜那样叫人心生怜惜。
尤其在肖颜面前，好像还起到了反作用。
就听她冷笑道谁跟你同病相怜，当年我被关进荆棘的时候，你可是跟在阿远身边吃香喝辣。
说着，她突然站起来，走到我身边，用手指勾起我的下巴。
我犹豫了下，没有躲开。
她凑到我耳边，阴阴地笑我在荆棘被关成了神经病，现在看到谁都想咬一口，所以你别在我面前耍花样，免得我突然发疯，把你给咬了。
这一声笑听上去可怖极了。
我不由看向她。
因为离得近，我几乎可以看清楚她脸上的每个变化。
她原本化了浓妆，看上去妖娆妩媚，此时却像个吃人的妖怪，整张脸变得扭曲，眼底写满了阴鸷，可怖极了。
我暗暗心惊。
从前她还是肖家的大小姐，是人人都爱的影后时，就是个不折不扣的疯子，如今经历一系列的变故，我估计她更变态了。
她要是真的打算折磨我，我该怎么办？
正思索着对策，我忽然听见宝宝的哭声。
接着我妈抱着宝宝下楼来，一边道时宜，宝宝好像饿了在看到肖颜时，我妈瞬间停止讲话。
上次肖颜把我爸妈抓起来，我妈肯定印象深刻，所以她脸上不知觉就露出了戒备神色，皱眉盯着肖颜。
肖颜松开我，直起身子，冲我妈勾唇一笑这就是阿远的孩子？
声音很好听啊，长得肯定也不差是不是像阿远？
我心里一紧。
她的注意力转到孩子身上，这是我最不愿意看到的情景。
肖颜嘴角的笑渐渐变得诡异，迈开步子，往我妈那边走去。
她这是想接近宝宝，我也顾不得多想，下意识起身，挡在她的面前。
肖颜一把推开我滚开！
我哪里可能让她过去，一边冲我妈使眼色，一边道现在晚了，你去休息吧，明天也可以看孩子。
我妈已经转身往楼上走去。
可惜肖颜就不是个善罢甘休的人，她狠狠地踢了我一脚，尖叫道把小孩子给我抢过来！
不知道从哪里出现两个人高马大的保镖，拦住我妈的去路。
我忍不住也拔高声音，道你想干什么！
韩青山让你照顾我，可不是叫你威胁我的！
肖颜讥讽道你把他抬出来也没用，他现在又不在这里，鞭长莫及。
她冷笑一声，再次给保镖下令，抓过来！
第章我不会让他活着眼看我妈挡不住两个保镖的，我连忙奔过去，把宝宝搂在怀里，而后厉声对保镖道你们是韩青山的人，他让你们看押我，可没叫你们害我的儿子！
两个保镖面面相觑，停了动作。
肖颜气急败坏，道韩先生可是说了，这里的事都得听我的。
保镖似乎在犹豫。
我死死地盯着他们。
或许是我的紧张取悦了肖颜，她忽然大笑丁时宜，你也有今天。
我转向她，目光变得凌厉。
就算是鱼死网破，我也不会让她动我的孩子。
她笑过之后，坐回沙发上，吹着她红艳艳的指甲，慢条斯理道要我放过你的孩子，也不是不可以，只要你跪下来，把我的鞋子上的东西舔干净就行。
说着，她拿起茶几上的葡萄，全部碾碎，涂抹在她的红色高跟鞋上。
我一下子变了脸色。
她这是要故意羞辱我。
从前她给我下药，差点让那些小明星欺负我，可也没做到如此地步，把我的尊严往脚底下踩。
我妈在一旁急声道时宜，你别怕她，韩先生不是一直说喜欢你吗，我看她这样对你，韩先生会不会饶了她！
肖颜冷笑，转头对保镖道把这个老女人给我绑了，嘴巴堵上，送回房去。
两个保镖这次没有迟疑，立即就照做。
眼见我妈被五花大绑，我急得不行，正想着怎么办。
没想到小瑾突然出现楼梯口，糯糯地喊我婶婶，你们在做什么？
他竟然下来了。
我越发焦急，赶紧给他使眼色，让他回房去。
小瑾却像没看见我的暗示，哒哒哒地跑过来。
他穿着毛茸茸的小兔子睡衣，还有小兔子拖鞋，看上去不知多可爱。
可我哪里有时间去欣赏他的可爱，只希望他能快点离开，别引起肖颜的注意。
可惜他这次竟是变得迟钝了，仿佛看不懂我的忧心忡忡。
他停在我跟前，却没有看我，而是睁着圆圆的黑眼睛，视线落在肖颜身上，笑眯眯道原来是肖阿姨。
当初肖颜为了讨叶向远的欢心，也曾讨好过小瑾，他还记得肖颜，我并不意外。
只是我怎么都觉得不太对劲。
从前小瑾对肖颜可是爱理不理的，这次怎么会一反常态，不光扬着大大的笑，语气还如此亲昵？
肖颜看到小瑾，立刻露出笑容，冲小瑾招手快过来给阿姨看看。
小瑾依言要走过去。
我一把拉住他。
他却轻轻地挣脱开我的手，冲我眨眨眼。
我有些愣怔，不明白他要做什么。
而他已经走到肖颜跟前，用比刚才更亲昵的语调，更灿烂的笑容，弯着眉眼道肖阿姨，好久不见。
肖颜捏他的脸你长高不少，不过还是跟从前一样可爱。
小瑾便腼腆地笑。
肖颜那双柔弱无骨的手还在碰触小瑾的脸，她看我一眼，嘴角轻轻往上勾起这么可爱的脸，如果我叫人把他从窗户里扔出去，摔个稀巴烂，一定更可爱吧？
她像是自言自语，语气也轻柔，可说出来的话却是这样的狠毒和恐怖。
我知道她是说给我听的，喉口顿时一阵发紧，拔高声音道小瑾是阿远最看重的人，你敢动他试试！
此时此刻，我忽然感觉一阵无力。
从前我还以为自己有几分聪明，遇到这样的事也能周旋一番，如今看来，在面对肖颜这样的疯子，我是有多渺小，压根就没有还手之力，还得依靠叶向远的名字来震慑。
肖颜根本不搭理我，继续喃喃你们说，我把视频拍下来，发给阿远，他会不会恨我入骨？
这样也好，起码他能记住我这就是个疯子！
为了让叶向远记住她，她竟然打算把小瑾害死！
我握紧拳头，如果她敢对小瑾动手，我一定跟她拼命。
小瑾却冲我笑了笑，示意我别担心。
我一愣。
而他已经转向肖颜，弯着眼睛道肖阿姨，叔叔其实一直记得你呀来法国之前，叔叔就跟我说，我肯定能见到肖阿姨呢他还让我给你带话，说他把我和婶婶拜托给韩叔叔了，但是韩叔叔肯定没时间照看我们，到时候一定是肖阿姨来帮忙叔叔都说对了呢肖颜面色一变，慢慢地收回手，盯着他看。
小瑾仍旧笑眯眯的叔叔说了，他跟韩叔叔做了交易，韩叔叔会保护我们的，韩叔叔也说过，不会让我们受到任何伤害的。
我听得云里雾里。
明明之前和叶向远通电话时，叶向远说过，他根本就没让韩青山接近我我蓦地一怔，反应过来，小瑾这是在忽悠肖颜呢！
他才几岁，竟然就懂得这些弯弯绕绕不愧是叶向远带在身边亲手调教出来的。
肖颜果然沉思起来，似乎有些忌惮。
小瑾脸蛋上的笑意不减而且，我这么可爱，肖阿姨你舍得将我从窗户里丢出去吗？
他的两只大眼睛澄澈明亮，长长的眼睛扑闪扑闪的。
肖颜默默地望了他几秒，红唇微微一勾当然舍不得。
小瑾便笑得更灿烂。
肖颜将他拉到沙发边坐下，拨弄了下他的头发，柔声道你是阿远最疼爱的侄子，我怎么可能伤害你呢。
她盯着小瑾，就像是透过他，在回忆着什么。
我觉得她的眼神有些诡异，又暗暗戒备起来。
不过等了片刻，她都没有再给保镖下令。
我不免松了口气。
哪知下一秒，肖颜忽然转而看向我，接着她的视线落在我怀里的宝宝身上。
我看到她眼里弥漫着浓浓的怨怼。
而后听她娇笑道小瑾我可以放过，但你为阿远生的孩子，我是绝对容不下的。
我皱起眉。
小瑾眸光闪了闪，但是没说话。
我便也沉默着。
她毫不掩饰她的恨意，还有厌弃我不会让他活着。
我冷冷地盯着她。
她果然已经彻底疯了，而我投鼠忌器，反而没法和她争一个鱼死网破，必经她死了不要紧，可我的孩子却何其无辜。
肖颜用红艳的指甲刮过小瑾的鼻尖，慢悠悠道但我不会急着动手，我要慢慢凌迟，让你一点点感到绝望。
她笑得好不狰狞，整张脸看上去渗人极了。
我不由自主地收拢胳膊，抱紧宝宝。
肖颜扫我一眼，继续笑还有你爸妈，我也会用同样的方式，一点点地折磨他们。
她又捏了捏小瑾的脸，伸了个懒腰，站起来道，就这样吧，我累了，去楼上休息，明天我再和你叙旧。
我眼睁睁地看着她踩着细细的高跟鞋，扭着腰往楼梯口走去。
尖锐的鞋跟声响彻整个房子。
第章叶二少也一直在利用你直到肖颜的身影消失在拐角，我才慢慢回过神来。
如果现在有镜子，我想我一定能看到自己脸色苍白的样子。
那两个保镖悄无声息地退了出去。
客厅里只剩下我和小瑾，还有我妈。
我妈到底是经历过风雨的，还算冷静，她走过来，道先给宝宝喂奶吧。
她又看了小瑾一眼，道，我去冲奶粉。
有小瑾在，我也不好给宝宝喂奶。
宝宝之前在哭，但或许是感受到刚刚紧张的气氛，他竟然不哭不闹。
我忍不住碰了碰他稚嫩的脸，暗暗咬紧牙关，要是肖颜敢动宝宝，我就杀了她，就算是背负人命，我也在所不惜。
小瑾这时候走过来，仰着小脸看我婶婶，别怕我拉住他的手，让他坐在我身侧，摸了摸他的脑袋刚刚那些话，是你自己想出来的，对吗？
叶向远不可能交待他那么多，或者交待过一些，但叶向远应该料不到肖颜也在这里吧？
小瑾在我面前又恢复了腼腆的模样，点了点头。
我不禁亲了亲他小瑾做得很好。
刚刚要不是他足够镇定，我还真不知道怎么和肖颜周旋。
小瑾靠在我怀里，逗弄着宝宝，轻声道叔叔一定会来接我们的我嗯一声，顿了顿，道可惜我们现在没法跟你叔叔联系。
小瑾想了想，道我们再试试联系叔叔。
我拿出手机，信号是有，可惜就是无法拨通。
小瑾也有些沮丧，却还是乖巧地安慰我没关系，叔叔肯定已经派人来法国了。
我不由摸摸他的脸。
正说着话，手机忽然响了起来。
不用想也知道是谁，只有韩青山才能打过来。
我犹豫了下，到底还是接了。
韩青山的声音在那头响起我知道你们想联系叶二少，我就是好心提醒你们一句，别做无用功。
你打给叶二少，我这边能看得到。
你们的一举一动，我也有监控。
你们最好也不要试图逃走，反正也跑不掉。
我心里不由冷哼。
既然他能监视到我们这里的动静，那早该知道肖颜刚刚吓唬我的行径，但他并未阻拦，看来是故意让肖颜给我一个下马威。
而现在打电话来，无非是想警告我。
我没有吭声。
而韩青山大约也没有其他事要说，很快就挂了电话。
之后我让我妈先去睡，我则带着小瑾和宝宝回房，一边给宝宝喂奶粉，一边哄小瑾睡觉。
或许是刚才被折腾了一番，小瑾很快就睡着了，宝宝吃了东西，也呼呼大睡过去，小肚皮轻轻鼓动。
我望着兄弟俩并排躺在一起，心中异常柔软。
只是我怎么也睡不着。
我原本以为，逃离了叶向远，我就远离了那个圈子。
不管他们怎么争权夺势，都不会再影响到我。
可惜我完全想错了。
我在名义上还是叶向远的妻子，更何况我还给他生了个孩子，在外人看来，我依旧是他的附属。
而我刚离开他，就踏入了另一个圈套。
韩青山从来就不是一个良善之辈，这次拿我和小瑾做人质，想必是做好了跟叶向远争斗到底的准备。
这也就罢了，毕竟对手之间，再怎么心狠手辣也说得过去。
可他把肖颜叫过来，纵容肖颜为难我的孩子，我就有些不齿他了。
叶向远可从来不会做这种卑鄙的事，他虽然信奉的是以牙还牙，可从来都是别人先惹了他，他才出手教训，更何况以他的品行，是绝对不会朝小孩子出手的。
想到肖颜的威胁，我就寝食难安。
我的孩子连名字都没有取，还没有学会说话走路，若是真被肖颜只要想到这种可能，我就心如刀绞。
若是孩子出事，我甚至都不知道该恨谁。
所有的事情都是因叶向远而起，可他是孩子的父亲，我和宝宝被绑架，也并非他所愿此时此刻，我忽然发现，我所有的期盼，无非是叶向远能及时来救我们。
我一心想要逃离他，可到头来，唯一能依靠的，竟然也是他。
终于熬到第二天天亮，我原本以为肖颜一早就会来找麻烦，但起来后，发现她并不在屋里。
她可能是出门了，但我也不敢放松警惕。
我和爸妈商量着分头向邻居求助，可惜几天忙下来，没得到任何回应，反而叫我们发觉了一件事周边几栋洋房，都被韩青山的手下给占了。
也许是韩青山叫人把房子买了下来，总之我们现在完全被监控着，插翅也难逃。
我颇为沮丧。
好在肖颜这些天都没有出现在我们面前，起码能让我放松一些。
只是过了这么久，叶向远还没派人来救我们，这让我心焦不已。
毕竟时间越长，就越危险。
那天，韩青山过来了。
他身后竟然还跟着季舒。
没想到他真的把季舒给带来了，这相当于又多了一个人质，我心里顿时一个咯噔。
偏偏季舒还一脸高兴，激动地和我爸妈打招呼。
我有心让他离开，但他压根就没理会我的暗示。
韩青山在一旁微微地笑以后就让季先生做家庭医生，留在这里照顾你们。
这不过是借口而已，我想也没想，婉言拒绝道不用，他既不是妇科医生，也不懂儿科，留在这里也没用处。
韩青山深深看我一眼，显然已经猜出我的心思，唇边的笑意更浓你和你的孩子都很健康，季先生留在这里，也只是以防万一。
说到底，他就是要把季舒留下来。
我知道就算我再多说，也不可能让他改变他注意，便沉默下来。
韩青山可能是对我的识趣感到满意，顿了顿，他看向季舒，道你先陪两位老人家聊聊天，我和时宜有点话说。
说着，转身往后面的小花园走去，还示意我跟上。
我静了几秒，这才提步。
花园很小，里面却也景致宜人，高大的梧桐树遮天蔽日，花圃里到处是绽放的花朵，春天的气息扑面而来。
韩青山停住脚，回头看着我，道你不用如此小心翼翼，我不会伤害你。
他眼睛里似乎有无尽的深情，语气也特别柔情。
可我只有厌恶，以及浓浓的忌惮。
我也回视他，道韩先生，咱们打开天窗说亮话，你直接告诉我，到底要怎么样才能放我们走？
韩青山向前一步，抬起手，似乎要来抓我的肩膀。
我赶紧退开，警惕地盯着他。
他苦笑你总是这样不信我要我和说多少遍，你才会相信，你在我心里真的很重要。
我嘴角露出一个讥讽的笑。
他苦笑更甚，道我留下你和孩子，确实是为了威胁叶二少，不过我只是假意如此，不会真的伤害你。
我冷笑你让肖颜留在这里，你觉得我不会受到她的迫害？
他迟疑了下，道肖颜有其他用处我等着他解释。
他却话锋一转，道你应该知道，叶二少也一直在利用你当初他让你出任楚氏航船的总经理，不过是因为他知道陈术背后的人是我，又知道我对你用情深厚，才让你来对付我。
第章总要死一个我不由愣了愣。
这话里透露了好几层意思。
首先，他直接承认了陈术是受他指使。
这一切就说得通了，和黎家联手对付楚氏，试图以此来牵制叶向远。
如今叶向远在对付黎麒，他出手协助，也在情理之中。
其次，他说叶向远一早就知道他跟陈术的关系，还因此利用我来对付他。
我记得出任楚氏航船总经理时，外公确实说这是叶向远的意思，只是后来看我怀孕，叶向远才让我待在家里我一时间也说不上来是什么感觉。
其实我是有点相信韩青山这个话的叶向远极有可能利用我正因为如此，我才会心情复杂。
这两个人，都有一肚子的计算。
他们都在利用我。
但事实上，韩青山绑架我，利用我，我并不如何生气，因为我和他本就不熟，而且一定程度上来说，我和他是对立的。
他刚刚再一次表明他喜欢我，而且还说叶向远也知情，但我听了，连半点涟漪都没有，甚至依旧怀疑这种喜欢的可能性。
可叶向远不同。
我和他曾同床共枕，我深爱着他，他欺我骗我利用我，我才会心伤。
所以韩青山的这番话，到底在我心里造成了一定的冲击。
叶向远从来都是神机妙算，他连韩青山的背景也查清楚了，那李慕林背叛他的事，肯定也是清楚的，那他为何还会让我被韩青山抓住？
也许他是故意将我和小瑾送到韩青山手上充当人质，以此来放松韩青山的警惕？
我胡乱猜测着，心里头成了一团乱麻。
韩青山突然上前来，拉住我的手腕，道时宜，我对你是真心的。
他做出情深义重的样子，看上去真诚极了。
我却只觉得厌烦，下意识抽回手。
他顺势放开我，但依然定定地望着我，沉着嗓音道忘掉叶二少吧，和我在一起，我会待你很好。
我连眉头都没动一下，嗤笑道你将我囚禁起来，还想叫我跟你在一起？
韩青山眼眸闪了下，里面的情绪转瞬即逝，而后他继续用饱含情意的眼睫望着我，诚挚道等事情结束后，我会放了你，到时候再来重新追求你事情结束？
我皱了皱眉。
对他来说，事情到了什么地步，才算是结束？
我道你所谓的结束，是不是要把叶向远给杀了？
韩青山微愣，似乎是没料到我会这样直接。
他目光再次闪了闪，并没有否认。
我的心沉下去。
他静了片刻，才缓缓开口道我和叶二少，总要死一个，事情才算彻底完结。
我听得胆战心惊。
他这是什么意思？
我道为什么你非得和叶二少对着干，因为你就是幕后的指使者？
这个话我问得很直接，从前我一直怀疑他，但是叶向远并没有给他盖章定论，所以我也不好把他当成真正的仇敌。
不过从现在他绑架我们的手段来说，我觉得自己的怀疑应该没错。
韩青山望着我，许久，才叹气道我现在是扶持黎麒上位，叶二少是最大的阻碍，我必须除掉他。
我听了心头不由一颤。
当初捉拿叶三爷时，叶向远就和我说过，叶爸和大伯他们牺牲，是因为那时候黎家就勾结了境外势力。
如果韩家从二十多年前就开始布置，我不知道叶向远能不能应付我一下子担心起来，真想快点和叶向远联系上，提醒他小心一点。
可惜现在被韩青山变相囚禁，我什么都做不了。
我心急如焚，但骤然间又想到自己本就打算远离这些是非的，只是因为放不下叶向远，我才会如此焦急。
但叶向远或许真如韩青山说的那样，只把我当成一个有利用价值的人我一时间心乱如麻。
转眼见韩青山正在探究一般地看着我，我连忙敛了思绪。
他不会放我们走，这个我心里有数，而且肯定也很难再从他这里打探什么。
我想了想，退一步和他谈条件，道你能不能把肖颜带走韩青山沉默起来，没有应答。
我忍不住在心里冷笑。
他口口声声说喜欢我，其实也只不过是如此。
和叶向远也并没有什么不同。
韩青山或许是见我冷下脸，张了张嘴，似乎想说点什么，但最终还是什么也没说。
我讥讽道看来你是不打算带她走了，是想让她继续来折磨我吧我倒是好奇，肖颜到底对你有什么用处，当初你不惜暴露在荆棘的布置也要救下她，现在又这么维护她。
原本我以为韩青山依旧不会回答，但他静了片刻后，竟然道因为我答应了一个人，得保证肖颜的安全。
我咦了一声。
这倒是稀奇了。
当初顾长宁把肖颜关进荆棘，把肖家赶出国的时候，没有一个人为他们出头。
我顿了顿，脱口问道是不是叶三爷？
韩青山看我一眼，道不是。
我蹙眉。
当初陈术用楚氏的官司来交换叶三爷，想必叶三爷对他们来说，还是有些用处的。
而肖颜曾经跟过叶三爷，叶三爷让韩青山救她，也不是不可能。
除此之外，我还真想不到有谁会为肖颜花心思。
难道是肖颜的某个忠实粉丝？
不过我记得，当初我被肖颜的粉丝攻击时，叶向远就调查过，她的粉丝里并没有什么权贵。
我便把自己的推测跟韩青山说了，道你不用否认，反正叶三爷已经死了，我也不可能去找叶三爷的麻烦。
韩青山笑了下，道你只猜对了一般，那个人确实和叶三爷有关，但叶三爷并不知道我救了肖颜。
我眯起眼睛。
这里头看来还牵涉到了一个大人物。
只可惜韩青山不愿意再说下去，他看了看我，道我救肖颜，除了因为答应过别人，还有一个原因，她对我还有用肖颜也知道这一点，所以跟我谈条件，如果想要她投靠我，我就得答应让她来照顾你原来如此。
我不禁淡淡地扫过他。
这就是他所谓的喜欢，为了他的目的，可以任由我被肖颜蹉跎。
好在我也并不相信他是喜欢我的，所以压根就不觉得难受，只觉得好笑。
韩青山道我知道她和你不对付，但是我保证，她只是吓唬你，绝对不会伤害你。
我冷笑一声。
昨晚上肖颜要把小瑾从窗户里扔出去，还威胁要把我的孩子弄死，如果是个普通人，估计早被她吓坏了。
这种吓唬，我可承受不起。
更何况我看她精神早就不正常，说不定她已经在计划怎么弄死我和孩子了。
但我知道跟韩青山说这些没一点用处，反正他也不可能把肖颜带走的。
之后我们便回了屋里。
韩青山刻意叮嘱季舒，让他好好照顾我。
季舒表现得很高兴，还一脸感激地表示多谢韩青山愿意让他来找照顾我。
我冷眼瞧着，觉得季舒当真是愚蠢。
所以等韩青山走后，我对季舒也并不热络，一来我的确是有点恼他没有直接的判断，容易被忽悠，二来也是想让他早点死心，赶紧离开这里，我怕他会有危险。
哪知道季舒忽然走过来，拿起桌上的纸和笔，写了几句话给我。
我看完后，惊讶得差点没跳起来。
第章联系上叶向远季舒说他知道我的处境，而他是假装信任韩青山，目的当然是为了和我取得联系。
我惊讶的同时，心里又浮起希望。
但转瞬又想到韩青山那么精明，而季舒又不擅长骗人，说不定早被识破了。
季舒似乎看出我的担忧，埋头继续写。
好在屋子里并没有安装监控，但四处都是保镖，想要逃过这些人的眼睛，还是有点难度的。
但我也没有更好的办法，只能留意着保镖的动静，如果有人过来，我就立刻把纸给吞了。
季舒很快就写好了，再次递给我。
我匆匆扫过，心里的震动更大。
季舒说他已经和叶向远联系过了，叶向远也派了人在周围保护我们，而他这几天会帮忙传递信息。
这简直就是一个大大的惊喜。
但其实我心里也有疑惑。
他怎么可能和叶向远联系上呢，他们八竿子打不到一块。
而且若是叶向远派了人来，为什么不直接带走我们，反而还让我们被韩青山监控着。
如果只有我一个人也就罢了，可小瑾是他疼爱的侄子，宝宝也是他的儿子，他不可能让我们陷入危险中吧？
但现在也不是追问的时候，我立刻找了打火机，将纸张烧了。
季舒在一旁看着，等纸燃烧殆尽，他站起来，道我去看看宝宝吧。
我点点头。
他没再继续纸张上的话题，只是给了我一个眼神。
我琢磨着，他应该是叫我安心。
虽然我觉得季舒有时候太过天真了些，之前也做过不靠谱的是，但不知为何，这次我却挺相信他。
因为我始终都认为，他没有那种害人的心。
他说叶向远已经派人来保护我们，那应该是真的。
此时此刻，我确实心安不少，祈祷着叶向远能早点来救我们。
接下来季舒便像模像样地给我爸妈检查了身体，在这边住下了。
他是能够随意进出的，但似乎是为了让韩青山放心，他很少出门。
我偶尔会焦急，想催促他再次和叶向远联系，但理智告诉我，韩青山也不是蠢货，万一季舒露出马脚会更糟，所以我忍了下来。
好在因为肖颜离开，这几天我们过得还算平静，但我心里的弦还是紧绷着，觉得她随时可能回来。
叫我欣慰的是，不管是我爸妈还是小瑾，都很镇定。
我爸妈毕竟经历过许多事，能有这份心性，我并不意外。
出乎我意料的是小瑾，他格外的乖巧懂事。
因为被软禁，他没法去上学，就在屋子里看书，每天还坚持训练，袁西和杨飞不在身边，他就自己练习。
我为他骄傲的同时，又觉得酸涩。
多么懂事的孩子，却要经受这样的磨砺。
我越发期盼叶向远能早点来救人。
就这样又过了两天，肖颜突然出现了。
这次她不是一个人来的，竟然还带来了另外一个熟人。
当我看到被保镖押着走进来的黎雨烟时，有片刻的愣怔。
黎雨烟一看就是被绑架的，她双手被绑了起来，头发和衣服都有些凌乱。
不过她气色还算不错，脸上也没有伤口，想来肖颜并没有对她用刑。
当时正好是上午阳光最舒服的时候，我抱着宝宝在落地窗前晒太阳，就看到她们从车里下来。
黎雨烟脸上满是不甘心，肖颜却是志得意满。
我其实很诧异，黎雨烟怎么会跑到发过来，而肖颜竟然有本事将她绑架。
但现在并不是追问这些的时候，这两个人性格都不怎么好，我可不想被卷入，连忙起身，打算抱宝宝回楼上。
哪知道肖颜已经走了进来。
她命令保镖把黎雨烟扔到沙发上，然后斜睨着我，道你跑什么，我给你带了个熟人来，大家一起叙叙旧。
我满心无奈，同时又戒备着，站在原地没动。
肖颜踩着细高跟，扭着腰走到沙发前，居高临下地盯着黎雨烟，而后扫过我，得意地笑喜欢阿远的女人里，就只有你们几个还算得上是我的情敌，如今除了顾长瑜，人都到齐了。
她勾着眼角，脸上闪过疯狂和狠厉，落到我手里，你们就等着我的手段吧。
黎雨烟虽然被绑了双手，但她嘴巴并没有被堵住。
她曾经是天之骄女，大约也没把肖颜放在眼里过，如今被肖颜这么一刺激，她立即就反唇相讥道你算什么东西，也敢和我相提并论。
说起情敌，也就只有顾长瑜能跟我比上一笔。
你们这两个不知道从哪里蹦出来的贱人，也配得上阿远？
这个人，我当真不知道说她什么好。
她现在被肖颜绑架，还敢这么嚣张，居然一点也不懂得收敛。
而且明明我没有惹她，她却连我也骂进去了。
我当然不可能和她计较。
但她这种态度，定然是会激怒肖颜的。
果然，肖颜直接一巴掌，甩在她脸上。
黎雨烟也是个心高气傲的，被这么羞辱，哪里肯罢休。
她手被绑住，双脚却是灵活的，立即一脚踢在肖颜肚子上。
肖颜被踢倒在地上，发出一声巨响。
随即便见肖颜赤红着眼睛爬起来，然后扑上去，左右开弓，把黎雨烟的两边脸都煽肿了。
黎雨烟自然不甘示弱，用脚狠狠地踢肖颜的膝盖和小腿。
两人嗷嗷叫着，扭打在一起。
我看得目瞪口呆。
她们好歹都是出生世家，受过良好的教育，可如今却像泼妇一般互相撕咬谩骂，哪里还有一点点世家小姐的教养和矜持？
我忍不住捂住宝宝的耳朵和眼睛，虽然宝宝还小，什么都不懂，我觉得即使是婴儿也有感知的，我不想让宝宝看到和听到这样的画面。
原本我还想趁机回房的，但是她们刚好在客厅中间堵住了去路，我只能眼睁睁地看着她们互相。
我当然没有上前阻拦的意思，这两个都非善类，我又何必去惹一身骚。
很快肖颜就占据了上风，她当然不是靠自己的武力，而是叫保镖把黎雨烟给抓起来。
然后她狠狠踩着黎雨烟的脑袋，在她脸上吐了一口吐沫，阴阴地笑道你以前那么嚣张，现在你再嚣张一个试试！
黎雨烟的脸都快被踩扁了，哪里还能说话，但她眼底却透着浓浓的不甘和仇恨。
肖颜松开脚，蹲下去，狠狠地扇了她一个耳光，凄厉地尖叫都是你这个贱人，当年要不是你陷害我，把我送到叶三爷的床上，我也不会落到今天这地步变成人不人鬼不鬼的样子！
她说着，又给你了黎雨烟一巴掌，你不得好死！
黎雨烟两边脸肿得不像样子，完全说不了话，只能吃痛地哼哼。
肖颜尤不解恨，又抽了她一个耳光，咬牙切齿地骂要不是你，我又怎么可能给叶三爷生孩子！
只要想得到他一身肥肉在我身上翻滚，想到孩子是他的，我就恶心得想吐！
我每天夜里都在诅咒你，我恨不得将你剥皮抽筋，恨不得你永世不超生！
第章喜欢这种心狠手辣的女人我怔怔地听着，有些不敢置信。
肖颜竟然给叶三爷生过孩子我仔细回想了下，从认识她，到她陷害后，再到她被关进荆棘，是不可能怀孕的。
难道是肖颜被救走后跟叶三爷生的？
但也不太可能。
叶三爷是被叶向远赶去非洲的，他逃命还来不及，怎么可能有机会和肖颜见面，而后来他回到国内，肖颜也已经被韩青山救走，就更不可能和肖颜上床了。
所以，应该是在认识我之前，她就把孩子生下了。
那她的孩子应该也有两岁了。
我忽然有些了解，她的性格为什么会变得这样极端，大约是因为这件事受了刺激吧。
这样一想，黎雨烟确实可恨。
不过我又依稀记起，似乎肖颜在我面前炫耀过叶三爷给她撑腰所以，其实她也没那么不甘心吧。
我默默地想着，站在一旁袖手旁观。
黎雨烟被打得浑身是血，起先她还能哼哼两声，后来她连哼哼的力气都没了。
偏偏肖颜还没有停手的打算，对她拳打脚踢。
我木然地望着，压根没想过要上前去帮黎雨烟。
黎雨烟是个心狠手辣的女人，当初她直接冲着我的心脏开枪，连眼都没眨一下。
要不是大嫂救了我，估计我早就不存在这个世上了。
要是换成是我被肖颜打，她估计只会拍手叫好，再帮忙一起打我。
对于她这种泯灭人性的人，我完全同情不起来。
说句不好听的话，就算她死在我面前，我想我除了叹息一声，再不会有别的情绪。
更何况她现在被肖颜教训，也是她活该，是她先做对不起肖颜的事。
但我没想到，仅仅是默不作声地看戏，我也会被迁怒。
肖颜冷不防转向我，眼神凌厉，凉凉地道你别幸灾乐祸，等我收拾了她，很快就轮到你。
我有点无语。
这都要被牵连。
她跟黎雨烟果然都不正常。
偏偏他们都喜欢叶向远。
我突然有点同情他了，被这种女人喜欢上，还不止一个，肯定很郁闷吧。
好在他足够强大，有本事拒绝她们。
只是苦了我，作为他名义上的妻子，她们求而不得的仇恨都转嫁到我身上。
我因此也成了众矢之的。
正琢磨着要如何回答肖颜，黎雨烟忽然出声道肖颜，今天这个仇我记住了，以后你最好不要载到我手里，否则我一定会杀了你！
或许是因为肖颜把怒气转移到我身上，让她恢复了些力气，她立刻就出口挑衅肖颜了。
肖颜哪里忍得住，又冲上去狠狠打她。
黎雨烟早被保镖放开了，她得到自由，立即冲肖颜反击。
两人再次打在一起。
看着她们发疯，我感觉我也快疯了。
黎雨烟一边踢肖颜，一边还囔囔道你有本事就杀了我！
可惜你没本事，你不敢杀我！
我就知道你是个趋炎附势欺软怕硬的小人！
她讥讽地笑着，笑声渗人极了。
肖颜气得青筋毕露，脸也狰狞着，她从保镖手里的枪抢过来，指着黎雨烟的脑袋，狠声道贱人！
你给我闭嘴！
黎雨烟冷冷一笑我就不闭嘴，你有本事就杀了我！
要不是我妈现在上了叶家的船，韩青山也不会把我抓过来。
我是虎落平阳被犬欺，你呢，赶紧把握这次机会，不然你以后就等着被我收拾吧！
我听得一愣。
听她的意思，是因为黎夫人站在叶向远这边，所以她才会被韩青山抓来。
若是这样，我要不要帮她一把呢？
我想起上次黎夫人来找我，请求我以后有机会帮一帮黎雨烟。
也许就是因为她选择站队叶家，预见到了危险，所以才会找上我？
我顿时踌躇起来。
而黎雨烟还在一个劲地刺激肖颜。
肖颜脸色狰狞，但不知为何，她竟然真的不敢开枪。
我暗暗思索，这到底是怎么回事。
黎雨烟勾起嘴角，冲肖颜得意一笑你就是个孬种，也不看看你算个什么东西，当初把你送给我姑父，还是抬举你了，不然以你的出身，哪里巴结得上他肖颜面容扭曲了下，眼底透着露骨的恨意。
她忽然抓起茶几上的水果刀，揪住黎雨烟的头发，用刀子在她脸上比划我杀不了你，但我可以毁你的容以后就算你整容，也不是原装货，你觉得阿远还看得上你？
或许是她语气太过阴森，或许是她的威胁起了作用，黎雨烟立时尖叫道你敢！
肖颜狞笑一声你看我敢不敢！
她说着，便用力往黎雨烟的脸划下去。
但刀子刚接触到皮肤，就响起了枪声。
肖颜手里的水果刀落地，而她抱着胳膊痛叫起来。
我不由朝门口看过去。
韩青山满脸怒容，疾步走过来，俯身将黎雨烟抱在怀里，而后一脚踢在肖颜肚子上，厉声道我是怎么和你说的，你竟然敢伤害她！
肖颜被踢翻在地上，后背撞在了茶几上，直接吐出一口血。
我有点看不懂这架势。
而韩青山已经冲保镖道赶紧叫医生过来！
他声音都在发颤，透着前所未有的焦急和紧张。
而后他小心翼翼地把黎雨烟抱在怀里，然后对刚刚帮肖颜的那两个保镖，道你们连谁是不能动的人都看不明白，也不用待在我身边了。
他说着，转向自己的亲信，道，带下去，直接处理了。
我骇然不已。
他这是因为那两个保镖帮肖颜虐待黎雨烟，所以才惩罚得这样严厉吗？
那他怎么会如此维护和紧张黎雨烟？
他和黎雨烟认识，我并不奇怪，毕竟韩家一直是支持黎家的，两人见过面也正常。
但他现在紧紧地抱着黎雨烟，这就有些不对劲了肖颜估计是缓过了气，尖锐地大笑道韩青山，你好歹也算是个人物，竟然会喜欢这种心狠手辣的女人，我看你也是瞎了眼，就你这种眼光，怎么跟叶二少斗！
韩青山没有搭理她，正在用纸巾轻轻地替黎雨烟擦拭脸上的血痕。
我静静地看着，心里早掀起惊天骇浪。
原来韩青山喜欢黎雨烟。
难怪他会一直纠缠我，说对我一见钟情。
其实只不过是因为我这张脸长得像黎雨烟。
我不由笑起来。
总算是解开了一个谜团。
从前我就觉得他对我的喜欢很不正常，如今得到证实，我反而松了口气。
只不过，他竟然是喜欢黎雨烟的，这让我震惊极了。
就像肖颜说的，韩青山好歹也算是个枭雄，居然会看上黎雨烟这种人。
当真有点匪夷所思。
不过感情的事，谁又说的定呢。
叶向远和陆逊不也喜欢顾长瑜吗，虽然在我看来，顾长瑜并不是一个好人。
第章少年时期的爱情很快医生就来了。
黎雨烟不止脸上有伤，身上也被打了，韩青山估计是不想叫医生当着众人的面给黎雨烟检查，便打算抱起她去楼上。
但他刚起身，就被恢复了一些力气的黎雨烟给推开了。
一直趴在地上的肖颜顿时笑得更大声你喜欢她，可惜她不喜欢你你真可怜！
韩青山冷冷地扫过她要是不想死，就把嘴巴闭上。
可能是他的眼神太过狠决，让肖颜生了惧意，她满眼都是愤懑，却还是识趣地闭上了嘴。
韩青山再次去抱黎雨烟，却被黎雨烟一巴掌甩在脸上。
而后听见她颤着嗓音喊道滚！
我不由诧异地看过去。
黎雨烟眼里藏着厌恶，想来是真的不喜欢韩青山。
但韩青山却是深情款款，一点也不介意她的恶劣态度，柔声哄道别生气了，我让医生给你看看伤口。
黎雨烟冷笑别狗拿耗子假慈悲，要不是你，我会被她打成这样？
韩青山无奈地笑笑，脾气很好地认错都是我不好滚！
黎雨烟毫不客气地打断他。
肖颜放声大笑，她不敢再说话，但笑声足够表达她的讽刺。
我其实也越看越惊奇。
韩青山满眼的柔情，耐心也十足，这副模样可不像是装出来的。
原本我是没什么感触的，但看着他在黎雨烟面前如此的低声下气，我心底到底还是生出一些说不清道不明的情绪来。
或许是因为韩青山曾找上我，找我做替身的缘故吧。
我心里莫名感到有些悲凉。
当初叶向远找我，是为了给顾长瑜转移火力。
我觉得我的人生真的很讽刺。
他们需要挡箭牌，需要替身，就硬生生地将我把这样一个平凡而普通的人，扯入这场硝烟纷争里。
其实我比肖颜更可怜。
肖颜本就出生肖家，更何况她也有野心，她一门心思想傍上叶向远。
但我不是，一定程度上来说，我是被逼迫的。
如果没有当初叶向远的步步设局，我可能还是过普通人的生活，当着我的大学老师，和一个普通男人结婚生子。
偏偏我被拖了进来。
我还爱上了叶向远所幸，在面对韩青山时，我足够清醒，并没有因为被这样一个厉害的男人喜欢就冲昏了头，当现在真相大白，我也只有一层感叹。
并不算太糟糕。
我默默地想着，忍不住自嘲地笑。
而在我胡思乱想的时候，强硬地抱起黎雨烟，上楼了。
黎雨烟或许是累了，或许是晕倒了，没再挣扎。
我抱着宝宝，看了眼地上的肖颜。
她都胳膊被子弹擦伤，还流着血，但是所有医护人员都去给黎雨烟治伤了，她孤零零地趴在那里，一声不吭。
但我并没有上前和她交谈的意思，更不关心她的伤势，她现在大约是被韩青山的气势震住了，所以才会如此安静和本分。
但如果她回过神来，说不定会把在韩青山和黎雨烟那里受的气发泄在我身上，我才不想自惹麻烦。
想到这里，我抱着宝宝也上楼了。
我给宝宝喂过奶，真好小瑾做完功课，便来房里陪宝宝玩。
看着两兄弟天真无邪的样子，我心头一阵发紧。
要不是韩青山还在，我就去找季舒，让他赶紧出去一趟，和叶向远联系了。
想到刚才肖颜和黎雨烟的争斗，我就后怕不已。
她们两个都视我为眼中钉，若是有朝一日联起手来，我估计连自己怎么死的都不知道。
再加上还有韩青山在一旁监控，我深刻意识到，自己就是鱼肉，只能任人主宰。
所以得季舒得赶紧去联系叶向远，让叶向远尽快来救我们。
我这段时间当真是担惊受怕，因为我现在不是一个人，我身边有两个老人和两个小孩，万一他们四个当中谁出了事，我都会伤心欲绝过了大概半小时，小瑾和宝宝玩累了，并排躺在一起睡午觉。
我站在窗户边，观察周围的环境，顺便想一想叶向远。
房门突然被敲响了。
这种时候来找我的，只有韩青山。
我犹豫了下，打开门。
他衣冠楚楚地站在门边，又恢复成从容优雅的模样，微微笑道我们谈一谈。
我仔细观察他的表情。
他脸上没有丝毫的愧疚和尴尬。
也是，像他这样为了达到目的不折手段的人，又怎么会因为欺骗了我而感到羞愧？
我点头，道去书房吧。
等坐下后，我也没矫情，直接开口问道当初在这个镇上的枪击事件，是不是你安排的？
我从前就怀疑过，我和韩青山的相遇，以及他对我的救命之恩，都是他一手设计的。
而刚刚我又得知他喜欢的是黎雨烟，他大约是想把我当替身，抱着目的才接近我。
韩青山看了我一会儿，才开口道是。
他没有否认，而我也并不意外。
我又问他当初腾老头绑架我，其实你并不是正巧经过，而是原本这些事都是你指使腾老头做的，之后你出面保我，也是为了接近我，对吗？
韩青山看着我，又沉默了片刻，轻轻嗯一声。
见他再一次承认，我竟然也十分平静。
腾家是黎家的走狗，而他又是幕后支持黎家的人，能指挥得动腾老头也很正常。
我只是有点郁闷，他两次对我施恩，都是别有用心，而我一开始其实是心存感激的，甚至还想过要怎么报答他。
若不是我早就爱上了叶向远，而他又太过殷勤，让我产生了怀疑，我压根就不会怀疑他。
而且即便是后来我对他起了疑心，也是颇为内疚的，总觉得自己在冤枉恩人我轻叹了口气，问了第三个问题你接近我，是因为我是叶向远的妻子，还是因为我长得像黎雨烟？
韩青山这次没有迟疑，道因为你是叶二少的妻子。
不知道为什么，听到这个答案，我反而松了口气。
至少我不是谁的替代品。
韩青山是为了铲除敌人，而我恰恰是他敌人的妻子，他这才把我当成目标。
比起当黎雨烟的替身，我当然更喜欢这个答案。
韩青山张了张嘴，脸上终于带了点歉意，低声对我道时宜，抱歉我摇头，并没有觉得他哪里对不起我。
他有他的立场。
而我从未受他欺骗，也从未喜欢过他，就更谈不上怨恨他了。
我看了他一会儿，见他眉宇间有愁容，想了想，问道你和黎雨烟是怎么回事？
韩青山的表情顿了下。
他似乎需要一个倾诉的对象，没过多久，他就缓缓回忆起来了我在少年时期就知道她是黎家的大小姐后来她在洛杉矶留学，我见过她几次，疯狂地爱上了她，偏偏她爱的是叶家的二少爷第章背叛叶向远？
韩青山完全陷入了回忆里。
我慢慢地听着他讲述年少的情动，得知心上人另有所爱时的无措和不甘心，以及知道叶向远的身份后，他对叶向远的嫉妒。
在谈到被黎雨烟吸引时，他脸上洋溢着幸福，但说起叶向远时，他就露出痛苦神色。
我不禁在心里笑了笑，看来我的问题问对了。
之前我觉得他跟叶向远一样，都是喜怒不形于色的人。
这次能打开他的心防，也算是不容易。
韩青山道后来我一直把叶二少当成对手，发现他确实厉害我琢磨起来。
如果是因为黎雨烟，韩青山才会把叶向远当对手，那黎雨烟当真称得上是红颜祸水。
不过我记得叶向远说过，幕后那些势力计划了二十多年，但韩青山是在少年时期遇上的黎雨烟，到如今也不过十来年。
换句话说，韩青山要对付叶向远，估计也是家族渊源，而黎雨烟只不过是加重了他对叶向远的敌视。
我不动声色地望着韩青山，道黎雨烟这个人，可是没有心的。
韩青山笑了笑她的心都给了叶二少。
我睨他她那种爱，也是变态的。
韩青山看我一眼，嘴角勾了勾，道反正我也不是什么好人。
这倒是实话，他对自己的认知还是挺清晰的。
我道既然你不是好人，那就强上她好了，别给自己留有遗憾。
韩青山似乎是很意外我的提议，愣了一瞬，笑着道你的建议听起来不错，我会考虑的。
说完，他便站起身。
我想了下，他找我，或许就是为了向我倾诉对黎雨烟的感情。
临走前，他再次向我道歉。
我觉得他太过客气。
不过接下来发生的事，让我知道，他的抱歉，并不是因为骗了我，而是他要正式利用我了。
他把我留在这里，好吃好喝地伺候，当然是因为我还有作用。
这两天房子里总是鸡飞狗跳，黎雨烟和肖颜一直互相撕咬。
黎雨烟有韩青山撑腰，等她的伤好了些，她立刻把肖颜打了一顿。
肖颜也不是服输的性子，立刻和她掐上了。
只可惜，自从上次韩青山处置了两个对黎雨烟不恭敬的保镖后，就再没有人听从肖颜的命令，反而对黎雨烟毕恭毕敬，所以肖颜总是吃亏。
而肖颜受了气，转身就把怒火发到我身上。
只要不找小瑾和宝宝的麻烦，她这点气，我还是能忍的。
但其实我也并不好过。
因为黎雨烟一旦被肖颜呛了，也会来找我撒气。
我夹在她们中间，避无可避。
偏偏自从黎雨烟住进来后，韩青山就把季舒给叫走了，估计是不想让陌生男人和黎雨烟同处一室。
而我也因此和叶向远断了联系。
这让我焦急不已。
在这样的焦虑中，又过了几天。
那天我下楼，没遇到肖颜和黎雨烟掐架，却看到肖颜坐在上发上，冲我勾手指。
她脸上带着一抹邪气，明显不怀好意。
我以为她又要找我麻烦，迟疑了下，到底走了过去。
如果我不遂了她的愿，她就会去找我爸妈和孩子的麻烦，就算我再怎么不情愿，也只能生生受着。
这次肖颜倒没有折腾我的意思，而是扔了个手机给我。
我下意识接住，不明所以。
她扬起下巴，道把这微博转了。
我怔了怔，想起从前她利用舆论，把我拖下水的事，我不由警惕地望着她。
肖颜冲我冷笑一声你现在别无选择，只能按我的要求做。
我无奈，但也确实只能照做。
打开微博后，我就看到热门里，有肖颜强势回归的消息，还有心疼肖颜的话题。
我再点开肖颜的主页，原来是她发了两条最新的微博。
第一条的意思是她现在漂泊在国外，之前所有的传闻都是真的，她就是被权贵逼迫才会远走他乡，差一点连命都没了。
这次她直接点名道姓，把叶向远供了出去，说她被叶向远劈腿后，又被叶向远迫害。
第二条微博则是提到了我。
肖颜不知道大家还记不记得当初破坏我和叶二少关系的小三，她后来嫁给了叶二少。
但这次她在找我求救，因为她无意间窥探到叶二少做了不少坏事，很害怕，想要逃走，结果被发现，叶二少囚禁了她。
她手里有很多叶二少作恶的证据，怕被叶二少迫害，才找我帮忙。
我当初被蒙蔽，很庆幸离开了。
叶二少这个人很可怕，几乎能一手遮天。
末了，她艾特了我。
这简直是胡说八道。
但我也明白，这不过是韩青山对付叶向远的一种手段，而肖颜和我都是被利用的。
肖颜让我转发这条微博，就是要我认同她的说辞。
她这是逼迫我背叛叶向远，到时候估计还会让我出庭做证人。
而现在叶向远已经被推进了舆论的深渊。
我看了下肖颜微博下的评论，大家的反应都很激烈。
有的在说肖女神终于回归，她受了这么多苦，一定要还她公道。
有的把以前的帖子和新闻挖了出来，骂我做小三，得到这种报应是活该。
更多的人则是被肖颜煽动，对叶向远口诛笔伐。
我看得有点发堵。
大家总是对权贵抱着一种敌视的态度，而肖颜是公众人物，虽然退隐半年，但她的粉丝还是很多的，她发了这条微博，大家的矛头自然是指向叶向远。
她成了不畏强权的正义使者，而叶向远则是人人喊打的反派。
我忽然明白过来，韩青山为什么要绑架我。
除了威胁叶向远以外，他估计早就计划好，让我污蔑叶向远。
理智和情感都在告诉我，我不能转发。
可肖颜现在正虎视眈眈地盯着我我垂下眼睑，故作疑惑道你不是喜欢叶向远吗，为什么要帮着别人害他？
肖颜不屑地看我一眼，而后勾起大红色的嘴唇，道等他落魄，我就有资格爱他了你说我该不该害他？
我被她的论调给惊住了。
这绝对不是正常人想法，如此自以为是，又偏激又疯狂。
她果真是个疯子。
我暗暗琢磨，要怎么才能说服她，让她反过来帮叶向远。
可惜她并不给我思索的机会，催促道赶紧转发，我没耐心等。
你也知道，现在你爸妈和孩子都在我手上，你就别想玩弄花招了，老老实实地照办吧。
我抿了抿嘴角，怎么也想不出更好的办法，只能转发了她的微博。
按下发送键的那一刻，我心情说不出的复杂。
这算是反咬叶向远一口吧？
虽说我是被逼迫的。
其实我很清楚，如果因为我的这个举动，而害得叶向远出事，那我和孩子肯定也保不住。
但如果我不转发，我和孩子现在就有危险。
两厢比较，我只能做出这样的选择。
转念一想，或许叶向远在看到我的微博后，能看出我的处境，会尽快来救我们。
我又慢慢镇定下来。
第章明天早上十点在我转发完微博后，肖颜立刻收回了手机。
我也不在意，反正我也没打算在她眼皮子底下联系叶向远。
这次肖颜可能是心情好，大手一摆就放过了我。
回到房间后，我望着宝宝的睡颜，莫名有些心慌。
韩青山显然是准备动手了，接下去肯定不只是舆论的压力，肯定还有其他手段叶向远招架得住吗？
我现在也只能期盼着叶向远一切都好，抗住这次的舆论，也抗住所有的阴谋诡计。
第二天，肖颜再次叫住我。
她这次看起来很高兴，斜睨我一眼，道告诉你一个好消息，因为你转发了微博，让网友更相信我的话，大家情绪都很激动，去各个部门反应这个情况。
现在华夏高层接到大家的举报，决定立案调查阿远。
我一下子怔住。
担心的事果然发生了，叶向远不但名誉受损，还被上面盯住。
肖颜笑嘻嘻道阿远很快就会被抓捕，到时候我就回国，等他进了监狱，我就去陪他。
我看她一眼，没说话。
肖颜勾着嘴角，扫过我至于你，等阿远的事情结束，你就没用了，到时候你就等着我的手段吧。
韩青山可是答应过我，会把你交给我处理。
我皱眉。
落在她手里，我肯定不会有好果子吃。
可是比起被肖颜恐吓，我更担心国内的局势。
目前来看，所有的事情都在朝着韩青山的意愿发展。
最后如果叶向远败了，黎麒会胜出，而韩青山就是幕后操控人。
这么一想，我顿时焦急起来。
我觉得自己不能再坐以待毙，等着叶向远来救，我应该想办法联系叶向远，告诉他韩青山的阴谋在我思索对策的时候，黎雨烟出现在客厅里。
她应该是听到了肖颜的话，怒气冲冲地走过来，一把揪住肖颜的衣领，扇了她一个耳光贱人，你为什么要害阿远！
肖颜的脸被打歪到一边，她缓缓地转过头，似笑非笑地盯着黎雨烟，讥讽道我只是听从韩青山的命令你别忘了，韩青山是因为喜欢你，才会把阿远当成敌人说到底，你才是罪魁祸首。
黎雨烟脸色青一阵白一阵，大约是找不到反驳的话，她只能怒目瞪着肖颜。
肖颜嗤笑着掰开她的手，道你比起我，更加可恶，更没资格爱阿远。
黎雨烟额头上的青筋露了出来，表情阴晴不定，也不知道在想什么。
过了几秒，她没再针对肖颜，而是转向我，怒吼道肖颜这个贱人也就算了，你可是阿远的妻子，怎么能帮着外人来害他！
她这是说不过肖颜，把怒火转移到我身上。
我苦笑黎小姐，我现在也是身不由己。
黎雨烟哼一声。
正好小瑾下楼来，她立刻抓住小瑾，道你看清楚了，这两个女人都不是好东西，她们都在陷害你叔叔，等你长大，你千万别放过她们。
肖颜在一旁凉凉地笑要不是你招惹韩青山，阿远怎么会被他针对，我们都是被韩青山逼迫的，只有你，韩青山喜欢你，根本没限制你的只有，但我也没见你去帮阿远。
小瑾似乎听不懂她们在说什么，一脸懵懂。
我知道他聪慧，应该是装的，忙冲他使了个眼色，示意他顺着黎雨烟和肖颜，不要激怒她们。
也不知道小瑾有没有意会到我的意思，他肉嘟嘟的脸上扬着大大的笑我知道你们都喜欢叔叔，既然这样，为什么你们不一起想办法帮叔叔呢？
如果叔叔出意外，你们肯定会很伤心，对不对？
一句话就让黎雨烟和肖颜都安静下来。
两人都露出若有所思的神色。
我在心里暗暗给小瑾竖起大拇指。
小瑾眨巴着他的大眼睛，糯糯地道你们能告诉我，叔叔到底出什么事了吗？
肖颜看了黎雨烟一眼，支吾道也不是大事她当然不敢把真相告诉小瑾，因为微博的事是她主导的。
虽说韩青山是幕后主谋，可明面上，大家看到的，都是她在跟叶向远对抗。
黎雨烟毫不客气地拆了她的台，把她发微博陷害叶向远的事跟小瑾说了。
当然，她也没漏掉我转发微博落井下石的举动。
小瑾黑亮的眼里浮上了一层雾气那叔叔会不会有危险？
他这副可怜的模样，惹得黎雨烟和肖颜纷纷出言安慰他。
小瑾便拉着她们的手，可怜兮兮地哀求她们帮叶向远。
我在一旁看着，再次感慨小瑾的机灵。
他这样做，就算没法真的让这两个人帮忙，但至少也能让她们消停下来，不再互掐，也不再针对我。
在他们聊得热火朝天的时候，我就坐在沙发角落里，默默地想着心事。
我心下是很焦灼的。
最坏的结果，是叶向远败落，跟着他的人全部都不得善终。
而我和宝宝是他的至亲，说不定连命都会丢掉思索了一个下午，我也没想出办法跟叶向远联系。
倒是傍晚时分，季舒来了。
他能进来，当然是经过韩青山的同意。
我有点害怕他是韩青山故意找来试探我的。
不过季舒很快就解释，他只不过是去找韩青山理论了一番，因为他得知韩青山真正喜欢的人是黎雨烟，特别生气。
而韩青山似乎是也觉得理亏，这才同意他来看我。
没想到季舒这样莽撞，韩青山竟然没怪他。
或许是韩青山觉得季舒没有威胁，所以才不在意吧。
只是我和季舒也没法多说什么。
现在屋子里都是韩青山的眼线，如果我明确找季舒求助，说不定还会连累他。
季舒也没多说，只是在走的时候，他突然激动地握住我的手，深情款款道十一，你放心，我一定会说服韩先生，让他放了你我原本是很反感被叶向远以外的男人接触的，但当我感觉到季舒将一个东西塞进我手心里时，我立刻就停止了挣扎，心脏砰砰直跳。
季舒冲我笑了笑，接着松开手，依旧是深情的模样那你等我。
我点头，道多谢你。
之后季舒就走了。
我紧紧地拽着手里的东西。
那应该是一个迷你手机。
我有点纳闷，季舒是知道这里的信号被屏蔽的，怎么会给我这么个东西？
不过，等晚上我接收到短信时，就明白过来，这应该是特制的。
更叫我惊喜的是，短信竟然是叶向远发来的。
叶向远要我别着急，说是明天上午十点，就有人来救我们了。
我一开始是狂喜，但紧接着就冷静下来。
主要是还不确定对面的人是不是叶向远，玩意这只是韩青山的一个圈套呢？
不怪我多想，实在是这两年经历的事，让我多了许多的戒备心。
我突然有些懊恼，为什么当初就没想到跟叶向远商量几个暗号，比如说某个表情代表我有危险，某个表情代表我是被逼迫之类的。
第章他逃跑了就在我疑神疑鬼的时候，手机又响起提示。
看到这一条消息，我这才确认，确实是叶向远。
他说，要我等着他，以后我们会去阿尔卑斯山脚定居，去山上露营钓鱼。
当初这个约定，只有我和他，还有小瑾在场。
一下子就确定了是他。
不知不觉我的眼泪就掉落下来。
他接着又发来一条消息岳父岳母和小瑾那边，我都安排了人，到时候会跟你一起走，放心。
我试了试，我这边竟然无法回复。
大约是设置了什么程序吧。
我不由轻叹口气。
叶向远的短信又进来了宝贝，我很想你，不知道这段时间你的气消了没有。
我的思绪瞬间被这句话牵走。
如果说我不计较他之前做的那些事，那肯定是假话。
想到他找上我，是为了给顾长瑜做挡箭牌，让我出任楚氏总经理，也是要我对付韩青山，我就难受得不行。
我一直被他利用，而他也做到了物尽其用。
不过，我也想得很清楚，我和他签订合约就是来帮他的，他有权利利用我。
他问我消气没有，事实上，自从被韩青山软禁，我一心只想着他来救我们，哪里还能想到其他事。
很快他又发来一条我从来没想过要伤害你，等事情结束，我会好好待你。
现在好好睡一觉，什么都不要想，乖。
依旧是我熟悉的霸道语气。
我眼泪越发汹涌。
不管他对我是不是又来哄我，不管他和顾长瑜到底是怎么回事，至少他还记得我，还来救我，就足够了。
而这么多天一直压在我心底的恐惧和担忧，也终于得到缓减和释放。
之后他道了晚安，手机安静下来。
我有点失落。
但因为有了希望，我心里还是很高兴的。
我用衣袖擦了下眼睛，渐渐停止来哭泣。
这次季舒总算做对了一件事，等被救出去，我一定得好好感谢他。
旋即又想到明天早上十点，叶向远的人就会行动，我又有些紧张起来。
因为黎雨烟也住在这里，韩青山最近在这边加派了人手。
明天估计会发生冲突而我爸妈和小瑾还不知道这个事，我看了下时间，已经是深夜了，我便打算明天早上再告诉他们。
哪里知道第二天一早，我刚起来，肖颜就冲进了房间。
我吓了一跳。
而肖颜已经冲到我面前，甩手就给了我一巴掌。
我完全愣住。
直到脸上传来刺痛的感觉，我才渐渐回过神。
我第一反应是去看床上。
还好宝宝还在睡，不然肯定会被吓到。
我眯起眼睛，看向肖颜。
她也不善地盯着我，道阿远是不是偷偷联系过你？
我心下一惊。
难道昨晚上和叶向远发短信的事暴露了？
肖颜作势又要来打我，一边厉声道赶紧交待！
我躲开她的手掌，面无表情地瞧着她，道如果我和他有联系，我一定会让他快点来救我们，哪里还用得着受你的气。
他虽然不怎么在乎我，但小瑾和宝宝都在我身边，他肯定不会不顾孩子的性命。
肖颜似乎是思量我的话有几分真实。
我直直地望着她，露出坦荡的神色。
她冷哼一声，接着蹙眉，道我刚刚接到消息，上面要调查他，但他逃跑了，听说他昨晚上就已经逃离出境。
我听得心头一跳。
这样说来，叶向远已经不在帝都。
那他去了哪里？
想到昨晚上他给我的短信，我不由暗暗思索，他是不是来了法国我心里头已经掀起惊天巨浪，表面上却还是装得十分镇定他本来就是被冤枉的，逃跑了最好。
肖颜用怀疑的眼神打量我你真的没和他联络，真的不知道是怎么一回事？
我冷笑我一直被关在这里，怎么可能知道外面的消息，上次那条微博，还是你逼我转的。
本来这是事实，但不知哪一点惹怒了肖颜，她眼神瞬间变得怨毒，又要上前来抽我耳光。
我当然不可能让她得逞，抓住她的手腕，把她往后一推你到底想做什么？
阿远被你和韩青山陷害，他能逃离，对我来说当然是好事。
可我压根就没听到什么传言，更没有他的半点音讯，而最清楚他行踪的，难道不是你和韩青山吗？
肖颜狰狞着脸，似乎气恼于没有打到我。
但她并没有继续冲我动手，而是狠狠地剜了我一眼。
接着她就像一头暴怒的动物，在屋子里来回打转，嘴里还念念有词不行，不能让他逃走，不能让他逃走我觉得她现在有点不正常。
她还在嘀咕等我找到人，我一定要用铁链把他烤住我忍不住打了个寒战。
她心理果然已经变态。
我低头看了下手表，现在才早上八点，距离和叶向远约定的十点还有两个小时。
这段时间内，我必须得沉住气，就算是肖颜再次发疯，我也只能忍着，绝对不能激怒她。
好在肖颜在阴阴地盯了我几眼后，就走出了房间。
我不由松了口气。
接着我便抱着宝宝，去敲我爸妈的房门。
走廊上也有韩青山的手下站岗，我就用手机打字给他们看。
我爸妈也很欣喜。
等小瑾醒了，我给他穿好衣服，在他耳边低声道叔叔派人来接我们了。
小瑾比我想象的要镇定得多，他自己穿好鞋子，道我早就知道，叔叔一定会来救我们的！
我不由笑起来。
说实话，我没有小瑾这样的信心，虽然知道叶向远不可能丢下小瑾，但我怕他自身难保，考虑的问题也就多了起来。
不过，他到底是来了。
我的一切担心都是多余的。
吃过早餐，我们一家子都回了房间。
平日里我们也是躲在房里，所以黎雨烟和肖颜都没有怀疑。
本来我以为中途不会再出幺蛾子，只要等着叶向远的人来就行。
哪里想到，韩青山竟然来了。
他还带来了季舒，说是要跟我聊聊。
我看到季舒时，脸色变了变。
那个手机可是季舒给我的，难道是他露陷了？
我不由去看他。
季舒道昨天我给你检查了下身体，发现你肺部有点问题，不过我回去看了片子，觉得可能是误诊，所以想再来看看。
我原本是跟韩先生报备一声，但是韩先生听了很担心你，跟着我一起来了。
原来是这样。
我暗暗松了口气。
只要不是手机被发现了就好。
但随即我又颇为无奈地看了季舒一眼。
如果是平时，他找借口来看我，我肯定很感激。
但今天不一样，他把韩青山招来这里，无异于加大了叶向远那边救助的难度。
韩青山肯定带来了不少精锐，而一旦发生冲突，那些人肯定会拼死保护他想到这里，我不免忧心起来。
第章逃离韩青山很关切地问你身体感觉怎么样，要不要紧？
我不咸不淡地表示没有大碍。
原本以为他会扔下季舒去找黎雨烟，没想到他并没有要走的意思，反而继续问我这几天你过得好不好我有点无语。
黎雨烟就在隔壁，他为什么不去关心她。
如果他的注意力放在黎雨烟身上，等会儿叶向远的手下出现的时候，我这边才好脱身。
我心不在焉地应付着他，目光扫向季舒。
季舒知不知道十点会发生的事吗？
叶向远有没有告诉过他？
如果他知道，为什么还要来趟这个浑水。
而若是他不知情，待会儿我该怎么暗示他先行离开？
正当我暗暗思索的时候，韩青山突然盯着我的脸，道怎么回事？
我回过神，摇头道没什么。
之前被肖颜打了一巴掌，她力气很大，估计是留了巴掌印。
哪知道韩青山脸色一下子变沉，对旁边的保镖道说，是谁打了丁小姐。
我没想到他会发怒，有点诧异。
保镖说他们没看到谁对我动手，但是早上肖颜怒气腾腾地冲进我的房间。
韩青山冷声道把肖颜给我过来。
他这是要为我出头？
这也太奇怪了点。
之前肖颜那么嚣张，威胁要弄死我的孩子，后来她和黎雨烟互相折磨时，总是迁怒到我身上，他也没把她调走，这会儿为了一个巴掌就要处罚她，我可不信他有这么好心。
我疑心他是知道叶向远的计划，所以才故意在这里拖延时间。
或者，也有可能他和肖颜一样，想从我这里知道叶向远的行踪，才会对我施加恩惠。
肖颜很快被带上来。
韩青山冷冷地盯着她我之前就警告过你，让你别动她，你这是不把我放在眼里？
肖颜可能也没想到会被他质问，愣了愣，才道我也是想试试她知不知道阿远在哪里韩青山打断她这和你有什么关系？
肖颜愣住。
韩青山声音冰冷叶向远和你有什么关系？
你已经给叶三爷生了孩子，这辈子就是叶三爷的人。
肖颜整张脸立即变得扭曲凭什么韩青山冷眼扫过她过几天我就送你回国。
肖颜挣扎起来，冷笑道既然你认定我是叶三爷的人，为什么还要把我转手送给其他人！
你就是人面兽心的伪君子！
呸！
我听出了一些端倪，韩青山打算让肖颜回国，似乎是要把肖颜送给一个人。
是当初那个拜托他救肖颜的人吗？
那个人到底是谁？
会不会是叶向远的敌人？
我不由竖起耳朵听。
可惜韩青山却不再说话，而是冲他身后的保镖打了个手势。
我还没弄明白他的意思，就见保镖上前，狠狠地煽了肖颜几个耳光。
肖颜被煽倒在地上，两边脸都肿了，嘴巴里还吐出血来。
这还不算，韩青山又下令，让保镖把肖颜绑起来，逼着肖颜给我道歉。
肖颜当然不可能屈服，骂得更厉害。
韩青山再次冲保镖做了个手势。
这次就不止打耳光这么简单，还伴随着拳脚脚踢。
肖颜四肢被绑，整个人疼得翻滚在地上，尖叫着诅咒韩青山。
韩青山淡淡道让你长点记性，知道什么能做，什么不能做。
肖颜哪里会甘心，眼里的仇恨都快要溢出来。
韩青山却不疾不徐，坐在一旁的沙发上，道你什么时候给时宜道歉，我就什么时候饶了你。
偏偏肖颜不像温路那样能屈能伸，她性格偏执到了顶点，压根就不愿意低头。
而韩青山竟然也悠闲自在，一点也不着急。
就这么耗着，眼看时间越来越接近十点，我心下焦急得不行。
我只好出声道还是让肖小姐起来吧，我不用她道歉。
韩青山笑着看我一眼，并没有接这个话茬，而是道我还没吃早餐，你陪我一起吃吧，把叔叔阿姨也叫上。
我拿不准他葫芦里卖的什么药，越来越觉得他在拖延时间。
恰好这时候黎雨烟从房里出来。
肖颜立即囔道黎雨烟，你看看，韩青山对丁时宜多好话还没说完，就被保镖捂住了嘴巴。
黎雨烟朝我看过来，目光阴森，透着仇恨。
我吃了一惊。
她听了肖颜的话，为什么反应这样大？
明明她不喜欢韩青山。
韩青山立即站起来，走过去柔声哄她。
黎雨烟一把甩开他的手滚！
既然有了替身，就不要来烦我！
这让觉得你们恶心！
韩青山好脾气地再次哄她。
我不动声色地看了下手表，马上就到十点。
偏偏这么多人都在，我又紧张又焦虑。
这时候黎雨烟冲韩青山吼了几句，往餐厅里走去。
韩青山并没有追上去，他沉思几秒，对季舒道我得走了，你给时宜检查吧。
他又看了眼肖颜，摆摆手，让保镖把肖颜带下去。
眼看着他往外走去，我不由松了口气。
变故发生在他走到门口的一刻，枪声突然响起。
下一秒，我便看到潘东带着人破窗而入。
我欣喜不已，抱着宝宝往沙发后躲去。
可惜还是晚了，韩青山的保镖就站在我身侧，直接冲我开枪。
我有片刻的愣怔，觉得自己肯定躲不掉了。
就在这一瞬间，季舒将我扑倒在地上。
我闻到他身上传来血腥味。
他背部中枪了！
我急得不行，连声问你怎么样？
季舒冲我笑了笑我没事。
十一，以前是我做得不对，希望你能原谅我你别担心我你赶紧走这种时候我怎么可能丢下他，连忙打断他道你别说话，阿远派了人来接我们，我们一定会没事的。
正好潘东那边解决了韩青山的保镖，他冲过来，接过我怀里的宝宝，低声道走！
我道季舒潘东道我叫人带上他！
我这才放心。
一路上遇到韩青山手下的阻击，从花园到街道，短短一段距离，就像是跨越生死。
直到上了街边早已经在等待我们的车，我才惊魂未定地大口喘息起来。
紧接着，我被拥入一个温暖的怀抱里宝贝，没事了。
我一下子僵住。
居然是叶向远！
他来了，他身上有我熟悉的檀木香，他的胸口温暖宽厚，他的手掌轻轻地抚摸着我的背。
我鼻子不觉变得酸涩，眼泪也不受控制地往下掉。
他吻着我的额头和头发，低沉沙哑的声音在我耳边响起没事了乖我揪着他的衣领，不停地哭。
这段时间所有的恐惧和害怕，还有紧绷起来的神经，让我再也撑不住，只想将这些情绪全部宣泄出来。
第章能不能跟我离开叶向远并没有阻止我哭，只是温柔地抱着我，一直在我耳边，坚定地告诉我没事了。
等我哭累了，逐渐回过神来，发现车子在往前开。
我对法国不熟，不知道这是去哪里。
不过有叶向远在身边，去哪里我都不怕的。
想到叶向远，我不由抬起头来。
因为眼里还有泪，我的视线有些朦胧，只模模糊糊看得到他的面容。
他依旧是我记忆中那个俊逸出尘的翩翩公子，连嘴角弯起的弧度都一模一样。
在我愣怔间，叶向远捧起我的脸，轻轻地吻了吻我的眼角，用拇指揩拭我的泪宝贝，别怕，已经没事了。
我低低嗯一声，转眼便看到，宝宝也被他抱在怀里。
他轻轻地我额前凌乱的发丝拨在我的耳后，柔声道这段时间，让你担惊受怕，是我不好。
我摇头，将宝宝接在手里。
宝宝睡得很沉，刚刚的枪战都没有将他吵醒。
叶向远将我们母子俩一起抱住，亲了亲我的脸颊，又亲了宝宝一口，道他又长大了些，五官变得有点像你了。
我并没有推开他。
其实我心里仍有很多芥蒂，可是此时此刻，我也只能依靠他。
所以我在纵容自己对他再一次产生依赖。
不过我知道现在并不是温存的时刻，我还有很多事要问他，好比我爸妈和小瑾，我还不知道他们情况怎么样。
叶向远像是知晓我的心思，轻声开口道岳父岳母和小瑾都很好，过不了多久就能和我们汇合。
我点点头。
听他的意思，我爸妈跟小瑾是分开和我们走的。
之前我爸妈和小瑾留在二楼，而我和宝宝在楼下，就是为了分散韩青山那些手下的注意力。
而我很相信叶向远有本事将我们全部救出来。
不过叶向远现在应该是逃亡海外的逃犯吧？
国内到底发生了什么事，我并不清楚，可他就这么明目张胆地出现在法国，出现在韩青山的地盘，会不会有危险想到这里，我不由揪紧他的衣袖，低声道你你来这里，没事吗？
叶向远笑着捏了捏我的手，道不要紧。
我定定地瞧着他。
他泰然自若地回视我，眼里透着一股子漫不经心，确实不像是愁容满面的样子。
见我还是心存疑虑，他低头亲亲我的鼻尖真的没事。
我哦一声，没说话。
他抵着我的额头，哑声道等安顿好，我再和你解释。
我轻声应了。
现在确实不是长谈的时候。
我们还在逃跑的路上，也不知道韩青山那边有没有派人追过来，还有国内黎麒的势力，可能也在虎视眈眈。
想到韩青山，我自然就想起了季舒为我挡子弹的事。
我忙问叶向远季舒怎么样了？
之前逃得太匆忙，潘东将我带到叶向远的车上，季舒则被送去后面的车子里，我甚至都来不及和他说话。
想着最后季舒上车时，衣衫都被血染透了，应该是流了不少血。
我很担心他。
叶向远道有医生在给他治伤。
就算有医生在，可如今我们正在路上，肯定是没法做手术的，他可能会有生命危险我皱起眉，想了想，小声问叶向远后面有追兵吗？
叶向远摸了摸我的脸，道临走前，我叫人挟持了黎雨烟，韩青山被绊住了，我们暂时是安全的。
也就是说，韩青山那边还没有追上来。
我不由看向他，眼里露出一丝哀求我想去看看季舒。
叶向远深深地望着我，没说话。
我低声道他是为了救我，才会受伤叶向远突然俯身，凑近我。
还没等我反应过来，他便重重地咬了我的嘴唇一口，而后他淡淡道我叫他们停车。
我摸着被咬痛的嘴角，有些无奈，但他竟然会答应我这个请求，这让我意外。
叶向远打开后座的挡板，对副驾驶的潘东道让他们停车，修整一下。
潘东领命。
接着车子停了下来。
我看了看叶向远，嗫嚅着唇角，道多谢他捏了我的脸一把，接过我手里的宝宝，道一起去。
我点头，当然没有异议。
季舒被安排在第五辆车里，那是一辆房车，想必是为了更好地安顿季舒。
车门打开，医生在给季舒止血。
季舒的脸很苍白，额头上沁出了汗珠。
看到我出现在车里，季舒虚弱地冲我一笑，张了张嘴，似乎想说点什么。
我连忙道别说话。
他顿了顿，突然拉住我的手。
我有些惊讶。
随即想到，现在只有我是他熟悉的人，他在心理上肯定是依赖我的。
我不由回头看了叶向远一眼，随即握紧季舒的手，道我们现在很安全，你别担心，好好养身体，一定会没事的。
若是平时，我肯定会顾及叶向远，绝对不会跟季舒有肢体接触。
可现在季舒正是脆弱的时候，我不能放任他不管。
他的手很冰凉，想必是失血过多的缘故。
我正要继续安慰他。
他却在我开口前，断断续续地道十一，等一切都结束，你能不能能不能跟我离开我压根没有想过他会这样问，一时怔住。
接着我下意识又去看叶向远。
叶向远面容沉静，但眼底似乎透着些许不悦。
我沉默着，不知道该怎么回答。
这时候一旁的医生用眼神示意我，让我说点鼓励的话。
我心头霎时间揪了起来。
医生这样暗示我，难道是季舒的情况不乐观？
但我身后就是叶向远我有些犹豫。
不知道季舒是因为仍旧喜欢我，还是因为他见叶向远辜负我良多，所以才趁机助我脱离，但这种承诺，对我来说，一旦出口，就必须兑现。
季舒再次虚弱地出声以后我们一起一起过平静的日子我会好好疼爱你和孩子我对上他期待的目光，一时哑然。
旁边的医生倒是没再给我暗示，可看着季舒血流不止的伤口，我也知道他的情况很危急。
我很怕他会挺不过去。
要不要答应他？
如果他出事，那我往后一生都会内疚。
如今是人命关天，我还在迟疑什么呢？
所以我张嘴，正要答应，我身后的叶向远却突然一把揽住了我的肩膀。
我不由回头看向他。
他一手抱着宝宝，一边温柔看着我，什么也没说。
但他眼神里起了波澜，应该是想要阻止我的。
我一时什么声音都发不出来。
第章别扭我能感觉到季舒在用力握紧我，但或许是因为身体上的难受，他的手有些发抖。
他眼神希冀地望着我，道高中的时候，我就做了一次逃兵大学又又逃了一次这次话说到这里，他咬紧牙关，却已经再也出不了声。
就像是拼尽全力，也没法把没说完的话再表达出来。
可我懂听懂他的意思。
我闭了闭眼睛，心里已经有了决断。
这种凶险情况下，当是救人要紧。
哪怕是给他一个虚无的希望，也总比让他失去求生意志的好。
对上他的视线，我郑重道只要你能好好活着，我就答应你。
听到这样的答复，季舒露出了个虚弱的笑。
而叶向远却捏紧了我的肩。
我知道，这时候他心情应该不怎么愉快。
毕竟我还是他名义上的妻子，就这么公然地答应要和另外一个男人过余生，对他来说当然是奇耻大辱。
但我相信他会理解的。
更何况虽然他跑来救我，让我十分感动，但谁也说不清楚，是不是因为我对他还有用，他才这样作呕。
说不定他早跟顾长瑜在一起了。
顾长瑜既然下定决心和陆逊离婚，那肯定就是要转而投向他的怀抱。
以他对顾长瑜的迷恋程度，我相信他不会拒绝这样的诱惑。
我顿了顿，没有理会他，而是看着季舒，继续鼓励道你一定会没事的，一定会好起来等你好起来，我就带着宝宝投奔你。
后面一句话是半开玩笑说出来的，我想尽量用轻松的态度来宽慰他。
只是当我说完，我便感觉叶向远揽住我肩膀的手更紧了些。
我依旧没搭理他，停顿了下，对季舒道你答应我，一定不要放弃。
季舒嘴角扯出一抹笑，就像是在回应我的。
而后他便疲惫地闭上了眼睛。
我不由看向主刀医生。
医生告诉我们，他打了麻醉，睡着了。
我便问起他的情况。
医生看了看叶向远，见叶向远点头，他便示意我们去车外面说。
我抽回手，将季舒的手放进被子里。
下车后，医生表情凝重地道情况不太好，子弹打穿了他的背脊，如果恢复不好，可能会瘫痪。
我身体摇晃了下，差点站不住。
叶向远抱着宝宝站在我旁边，顺手扶住我。
我半靠在他怀里，整个人都不知道要做什么反应。
除了愧疚，还是愧疚。
说到底，季舒这场祸事，全是因我而起。
如果不是我，他不会被卷入这场争斗里。
我的生命里，只出现过宁棋和叶向远两个男人，季舒其实只算得上是一个旧友。
可比起宁棋的无耻，叶向远的算计，他对我实在是算得上是真心实意。
虽然他做错过事，也曾经把我想得不堪，但他并不是有意要伤害我。
如今他更是用命来救我。
瘫痪这样的后果，实在太严重了。
他从小就是个学霸，特别优秀，也特别要强，如果知道可能一辈子都得趴在床上过日子，他能承受得住吗？
况且，要是他真的瘫痪在床，我该怎么面对他，怎么面对他爸妈我眼眶不知不觉变得模糊。
叶向远忽然捏住我的下巴，逼迫我看着他，道哭什么，我会找最好的医生给他治疗，他不会有事。
他眼眸幽沉，里面有恼怒，有无奈。
但更让我动容的是他坚定的语气，仿佛笃定季舒不会瘫痪。
我皱了皱鼻子，定定地瞧着他。
他轻叹口气，道先回车里再说。
坐上车后，我拉住他的衣袖，低声道季舒的事，就麻烦你了他淡淡看我一眼，没作声。
我多少能看出他在生气，也明白他的怒气从何而来。
原本我想向他解释，可是他已经抱着宝宝坐直身体，不管我怎么吸引他注意，他似乎就是打定主意不理我。
我苦笑一声，突然之间也失去了开口的兴致。
主要是想到顾长瑜对我的所作所为，还有那个视频，到现在仍然是一个谜，而他的解释从来都是牵强附会，现在却还反过来生气我觉得他有些不可理喻，不由也有些意兴阑珊起来。
其实我现在必须靠他，也不是不能找他示好。
但这样做，又实在非我本愿。
我不由得想，或许利用答应季舒的借口，我可以再次离开他。
倒不是要跟季舒在要一起，我不喜欢季舒，也不想拖累他，我纯粹是想远离叶向远。
不过当初我抱着鱼死网破的决心，想要逃离出叶向远的桎梏，结果兜兜转转，现在又回到他身边。
也许，即使再逃一次，他也能找到我越想越心烦，也越想越委屈，我甚至都不知道现在心里到底想要什么。
是希望他和顾长瑜的事确实是误会一场，而他真心实意地挽留我，我趁机留在他身边，还是希望他真真正正地放掉我，放我自由，以后再也不相见？
就这样一路沉默，车子一直往前开，我不清楚要去哪里，也没有问叶向远。
好在后面韩青山的人没追上来。
期间宝宝醒了，估计是饿了，哭了两声。
我忙抱过来，车上不能冲泡奶粉，我只能喂母乳。
后面的隔板早被放了下来，前面的司机和潘东都看不到，但叶向远还在车厢里我迟疑了下，转过身，背对着叶向远，给宝宝喂奶。
叶向远倒是没有半点动静。
等宝宝吃饱，他又把小东西接过去。
全程我们都没有交流。
我心里有点难受，却也硬生生地忍住了和他说话的冲动。
大概了五个小时候，车子停在一个小镇上。
此时已经接近傍晚。
我透过车窗往外看，这里的风景与之前的小镇没有太大区别，不过似乎山脉要矮一些，平坦一些。
叶向远直接抱着宝宝下车，还是没理我。
我咬了下唇角，也推开车门。
而他立刻往前走去，只留给我一个背影。
我看到他前面是一栋古堡，四周种满了高大的乔木，几乎要遮住古堡的外墙，只有一条大理石铺成的道路通往里面，周围没有任何建筑，而刚刚经过的小镇在远处的山脚下。
看来这里就是我们今晚的落脚点了。
我默不作声地跟上去。
叶向远始终没有回头，不过当我走得慢了些，他的脚步也会放缓，似乎在等我跟上。
我忽然产生了一种错觉，他似乎在和我闹别扭但很快我就否定了这个想法。
他从来都是谦谦君子，性格也很阳光正气，怎么会像个小孩一样闹别扭呢。
等进了屋子，我发现里面布置有些陈旧，但整体的装饰让人感觉很舒服。
叶向远站在大厅里，回头扫过我。
而这时候季舒被抬了进来，径直上了二楼。
他脸色很苍白，还在沉睡，也不知道情况怎么样了。
我犹豫了下，看了看叶向远和他怀里的宝宝，决定还是先去看看季舒。
第章是不是忘了在经过叶向远的时候，我发现他的表情似乎有点黑沉。
难道是在不高兴？
但他并没有阻止我。
我想了想，还是停下来，道等下宝宝醒了，可能会饿，你这边有没有准备奶粉？
他不搭理我，我只能拿孩子做突破口。
叶向远漫不经心地瞧我一眼，道有。
我见他语气很是冷淡，心想也许他还在生气，沉默了下，我也就没有多说，越过他，往楼上走去。
季舒的伤势不明，我当然是觉得先安顿好季舒才能放心。
走上楼，刚好医生在给季舒检查。
我也没去打扰，走到窗户边看了看周围的环境。
外面正好是后院，长着一片茂密的树林，环境很好，很清幽，适合养伤。
更远一点，则是古堡的外墙，就像铜墙铁壁一般。
我注意到高大的树木上都安装了监控，若是有人要进后院，肯定会被第一时间发现。
所以这个房间是很安全的。
把季舒安置在这里，也算是有心了。
不过，我估计我们在这里也待不了多久，说不定明天就会离开，这样一想，又有点遗憾。
主要是季舒的伤肯定不能跟着我们一起奔波，我倒是希望他能留下来。
但如果丢下他，可能又不安全看来等会儿得和叶向远商量一下。
收回思绪，我回头看了眼还在给季舒检查的医护人员，再看向门口站得笔直的潘东。
之前是他将我和宝宝救出去，我们也坐在一辆车上，但是并没有说多说话。
我犹豫了下，走过去，诚挚地向他道谢。
不光是感谢他今天的救助，也是感谢他在国内的时候，对我颇多的照顾。
尤其是视频的鉴定书，我压根没想到他会出手帮我。
潘东跟以往一样，肃穆着脸，说那些事都是他该做的，态度颇为疏离。
我也就沉默下来。
但他突然又开口了嫂子，其实那份鉴定书，是经过首长的同意，我才去弄的。
我顿时愣住。
过了好一会儿，我才理解了他的意思。
叶向远竟然知道我找潘东鉴定的事，这是不是说明，他是在透过潘东的口，告诉我视频是真的？
他这样做的目的是什么呢？
是为了让我死心吗？
正是那个视频，我才会早产，从而对他彻底失望，决心要离开。
可若是如此，他为什么又一直说不放我走？
后来他虽然送我出国了，但我临走前，他把小瑾塞给我，在我看来，他就是打着监控我的注意他一边告诉我真相，让我对他死心，一边又用尽手段将我绑在身边。
这也太自相矛盾了。
我左思右想，都猜不透他的心思。
潘东看了看我，道这个事，我觉得嫂子你可以去找首长问清楚。
我点点头。
经历过这么多磨难，我也不想再跟叶向远玩你猜我猜的游戏。
若他真的喜欢我，我希望他能真心实意地表达出来，而我会认认真真地考虑，到底要不要原谅他。
若他只是想利用我，目的只是让我继续做顾长瑜的挡箭牌，我也会很坦然地接受。
当然，前提都是，他不再骗我瞒我。
要不然，我和他永远没法交心，永远没有未来。
潘东迟疑了下，又道这段时间，首长其实很担心嫂子每天都有人把嫂子的消息传回国内我不由抬眼，看向他。
难得他会说起他本职工作以外的是，而且这次还是替叶向远说好话。
潘东似乎有些局促，尤其在我盯住他后，他立刻闭上嘴巴，不说话了。
我笑了笑，道多谢你。
虽然他是站在叶向远那边，但我能感觉得到他还是挺真诚的。
当然，叶向远到底是不是在担心我，我觉得还是听叶向远亲口说处理的好。
很快医生就给季舒检查好了。
之前是在车里做的手术，我原本以为会有简陋，但没想到设备齐全，手术还很成功。
这当然都多亏了叶向远想得周到。
估计是他觉得这次救援会有伤亡，所以带齐了人手和器械，而恰恰因为这样，救了季舒一命。
医生离开前，对我道他的伤口不能沾水，最主要的是安抚他的情绪，鼓励他其实只要恢复得好，还是能复原的麻醉的药效快过了，嫂子你可以等他醒了，再和他说说话。
我连忙应了。
果然，没过多久，季舒的手指就动了动，随即睁开眼。
看到我的时候，他目光微顿，接着冲我露出一个笑。
我也冲他笑，道手术很成功，你的伤会慢慢好的，放心吧季舒嗓子有些哑，应了一声。
我连忙用棉签沾了水，打湿他的嘴巴。
之后我们又说了不少话。
当然是我说，他听着。
主要还是鼓励他，坚定地表示他一定会好起来。
季舒的情绪看起来还不错。
我向他正式道谢，谢谢他给我挡了一枪。
季舒摇头，道我就是本能反应如果中枪的是你，我肯定比现在还难受我宁愿受伤的是自己。
我有些动容，但我却真的没办法回应这份感情。
在心里暗暗叹口气，我便转开了话题。
其实我还想问一下他，今天他跑来找我，是不是知道叶向远会来救我。
不过看他颇为疲惫，又受着伤，我也不好多问。
我并没有跟季舒说太久，毕竟他才做了手术，肯定很累。
不过等我走出房间时，外面天色已经彻底黑了下来。
走廊上站满了保镖，比起在军区大院时还要戒严。
我再往院子里看了一眼，因为灯光昏暗，一眼望去只有黑黢黢的树影，偶尔还能听见几声鸟叫，让人有些害怕。
下楼后，没看到叶向远，只好问潘东他在哪里。
潘东指了指一楼左边的一间卧室。
我走进去时，叶向远正在给宝宝换尿不湿。
他的半边侧脸露在灯光下，说不出的温柔，他的动作特别娴熟，应该是在医院的那段时间，他经常带宝宝的缘故。
我心下一片柔软，走过去，轻声道今天谢谢你是谢他救了我和宝宝，救了我爸妈，也谢他救了季舒。
尤其季舒，若是叶向远心狠一点，完全可以把他扔下，随便派几个保镖照顾他就行。
但显然，叶向远是君子。
即使季舒还当着他的面，跟我说一些暧昧的话，但他还是把季舒带上路了。
叶向远没理我，他从容不迫地给宝宝穿上小裤子，然后抱在怀里，一手托着他的脑袋，轻轻地安抚。
我有点失落。
看来他还在生气。
我正琢磨着要怎么安抚他。
他忽然抱着宝宝走到我跟前，冷冷地盯着我你是不是忘了，你早跟我打过结婚证？
第章你真的不要我了吗？
我微愣。
随即意会过来，他是在生气我答应季舒。
我不由解释道你也知道，季舒他之前为了帮助我，故意接近韩青山，这次又帮我挡了子弹，我打心底感激他。
说完我看了看叶向远的脸色。
他依旧沉着脸，那双眸子幽幽沉沉，仿佛是深不可测的潭水。
不知怎么，我突然就觉得有些古怪。
他能跟顾长瑜在一起，为顾长瑜做那么多的事，为什么我就不能和季舒在一起呢？
当然，我不是真的要跟季舒在一起，我只是觉得叶向远在对待我的态度上，总是很矛盾。
就像之前潘东告诉我，鉴定书是他授意的。
他把真相摊开在我面前，却偏偏又要束缚我如果我要是年纪再小一点，心性没有那么坚定，估计得被他逼疯。
我原本想讽刺他几句，但转念一想，现在我们还在逃亡的路上，发生争执并不明智。
况且我的性格也不是那种闹腾的。
顿了顿，我又道答应他的要求，只是权宜之计，我当然是骗他的。
关于这一点，我早就想过，打算等季舒身体好后，就立刻跟他解释。
叶向远望着我，还是不说话。
他这个样子，让我想起了当初顾长瑜在医院里和我对峙，步步逼迫我的时候，他也是一言不发，任由顾长瑜将阴谋诡计往我身上扔。
而我受了多少的委屈，被顾长瑜害得早产，还要承受她的炫耀和污蔑我突然感觉很累。
从来猜不到他的心思也就算了，偏偏他还一直骗我。
我忍不住道但我觉得，我跟你之间的婚姻关系，也可以结束了。
叶向远脸色没有变，只是眼眸越发幽沉，里面透着说不清道不明的情绪。
可惜他还是不做声。
我不由失望，垂下眼睑，道我去另外的房间休息，宝宝要是哭了，你就送过来吧。
心灰意冷也不过如此。
走到这一步，兜兜转转，他来救我，我感激他，若是他真的喜欢我，我想我会接受他的。
但如果他不跟我坦诚，我也没办法原谅他。
或许是因为，我始终都没忘记，还有一个顾长瑜夹在中间吧。
而我更介怀的是，他总是隐瞒我。
我转身往外走。
他没有反应，更别说追上来。
但宝宝突然哭了一声。
我忙回头。
入眼便是他抱着宝宝来回晃动的样子，他的眼神温柔得能滴出水来，满是疼爱。
这应该就是父爱吧。
我原本想跑过去哄宝宝的，看到这一幕，忍不住驻足，不忍打破这样美好的画面。
接着我又忍不住想，如果我带着宝宝离开，宝宝肯定得不到完整的父爱正失落着，叶向远忽然开口喊我十一。
我抬头看向他。
他抱着宝宝走近，停在我跟前，微微低头，凝视我。
宝宝不哭了，看到我，啊啊地叫了一声。
我伸手报过来。
叶向远顺势松开手，而后低沉着嗓音问你真的想和我离婚？
我听着他的语气，似乎在隐忍着什么。
这一瞬间，我感觉到了一丝危险的气息。
他应该彻底动怒了这种时刻，还是不要和他争吵的好。
我跟他之间确实存在着很多的问题，也迟早要和他摊开说。
但现在显然不是好时候。
我并不害怕他把我和宝宝丢下不管，但我害怕面对真相。
如果他告诉我，以前所有的是，他都是在骗我，而如今他真的跟顾长瑜在一起了，我想我一定会难过得支撑不下去。
眼前这个男人在我最彷徨，最无助的时候，悄然出现在了我的人生里。
他找上我的时候，我是拒绝的，可他用我对小瑾的喜爱，用我爸妈的安危，诱哄我和他签订了合约。
渐渐的，我和他之间的合约界限越来越模糊。
明明是他先模糊了界限，是他诱惑我陷入他的陷阱。
结果这一切，不过是他设的一个局。
他对我说，我是他生命的救赎。
可我压根就看不出他哪里把我当成了救赎，他不过是要拉着我和他一起下地狱而已。
他得不到顾长瑜，而我得不到他。
但现今顾长瑜离了婚，我想我和他的婚姻也没必要了。
想到这些，我当真是心痛难忍。
但我把这些情绪都压下了，轻声转开话题，道不知道小瑾和我爸妈现在怎么样了。
叶向远一直望着我，淡淡道都很好。
我避开他的视线，道时间不早了，你早点休息见他没有反应，我低着头，转身往外走。
刚走一步，他突然从背后搂住了我。
我和宝宝都被他拥在怀里。
他轻轻地将下巴搁在我的肩上，哑声道你真的不要我了吗？
语气又幽怨又惆怅。
我最受不了他在我面前露出这样委屈的样子，更何况他还故意低沉着嗓音，简直就是在故意引诱我，我整颗心都颤了颤。
他亲了亲我的耳垂，低低地道我跟小顾长瑜的事是假的，那个视频虽然是真的，但真相并不是你想的那样所以，也可以说视频是假的。
暖暖的热气打在我的耳畔。
我心里头却只觉得发冷。
说来说去，真相到底如何，他还是没有说。
他到现在，还来糊弄我吗？
我压根就不相信他，也不想去相信他，我想逃离开他的手臂，但他却搂得更紧。
或许是我的挣扎惊动了宝宝，宝宝小声地哼起来。
我连忙哄着宝宝，因为怕宝宝不舒服，我也只好由着叶向远继续抱着我。
叶向远轻轻地亲了亲宝宝的脸，温柔却强硬地把我往沙发上带。
他将我抱在腿上，柔声道当初她一个人跑去登山，这个事，我和阿逊是知道的。
我原本还想从他身上下来，闻言一时间忘了动作。
如果他和陆逊早就知道，那大年三十他那样的紧张，还有大年初一，他和陆逊不惜去闯黎家都是怎么回事？
难道这一切都是他们早就计划好的？
我震惊地望着眼前这个面容波澜不兴的男人。
他们是从什么时候开始设局的呢？
而顾长瑜是配合他们演戏，还是被蒙在鼓里？
我发现有好多问题想问，却一个字也说不出来。
叶向远摸了摸我的脸，道小鱼人是被人撺掇，才会故意闹失踪。
我立即问谁撺掇她？
叶向远沉默了会，道反正跟韩青山脱不了干系。
我一下子就明白过来。
韩青山正在想办法对付叶向远，而顾长瑜牵系着叶陆顾三家，确实是最好的下手对象。
叶向远我们早就知道小鱼儿被骗了但没有阻止她后来去找黎家的麻烦，也是借题发挥。
我眯起眼睛，狐疑地瞅着他难道你们没跟她说，她被人骗了？
你们就这样瞒着她，任由她一个人在过年期间跑出去？
那顾长宁呢，他知不知道你和陆逊的计算？
叶向远眸光幽暗，静静地瞧了我片刻，轻叹口气，道你都问到了点子上我们是瞒着小鱼儿的长宁知道这个事，没有反对。
第章来龙去脉我挑眉，多少有些难以置信。
叶向远和陆逊利用顾长瑜也就算了，竟然连顾长宁也默认他们的举动。
可顾长宁是最疼他妹妹的，我压根想象不到，他们三个人会联合起来欺骗顾长瑜。
这无异于是天方夜谭。
所以其实我并不太信叶向远的解释。
我望着他，道如果整件事你们从头至尾都清楚，为什么陆逊大哥还会跟顾长瑜离婚？
陆逊对顾长瑜的宠爱和喜爱并不亚于叶向远。
若是说他为了视频里的画面，成全顾长瑜和叶向远，才选择离婚，这个理由我是相信的。
可现在按叶向远的意思，这一切都是他们的计划，而他跟顾长瑜也没有任何暧昧。
那陆逊离婚就显得古怪了。
叶向远沉吟了下，道这件事，我也没问过阿逊。
我眯着眼，仔细瞧他。
他神态和眼眸都平淡无波，但我就是觉得，他对我有所隐瞒。
或许是因为跟他相处了近两年时间，已经懂得分辨他的情绪，我的直觉告诉我，他不可能对陆逊的事一无所知。
叶向远和我对视一会儿，忽然扣住我的后脑勺，将我压在他的胸口。
听着他的心跳声，我顿了顿，到底还是温顺地靠着他，没有挣动。
他沙哑的声音在我耳边响起视频是真的但当时的情况是，小鱼儿差点摔倒，我只能去救她我总不可能看着她摔倒我听得一愣。
他道其实阿逊也在场，要不是他离得远，我也不会出手我越发诧异。
他的意思是，他和顾长瑜滚在一起的画面只是个误会，真相是他在救她？
我不由脱口道可你们是在床上如果顾长瑜是摔倒在床上，他完全没必要去救，毕竟床铺柔软，她又不会摔坏。
除非是他舍不得她。
又或者他在说谎。
叶向远叹口气，道小鱼儿住的地方是个小阁楼，她搬着凳子在楼梯上挂插画，我和阿逊都觉得危险，但她执意要自己动手后来她从楼梯上掉下来，如果我不去接，她可能就摔在地上现在想想，或许是她早有预谋吧我瞪大了眼睛。
所以，他是被顾长瑜算计了？
叶向远亲了亲我和宝宝的脸，道这件事的经过就是这样，阿逊可以作证，当时也有保镖在场，也能作证若是你还不相信我的话，你可以去问他们。
既然他把陆逊搬出来，我不信也得信。
只是，我很诧异，顾长瑜竟然有胆子算计叶向远，顺便还给陆逊戴一顶绿帽子。
或许她是压根不怕他们生气，才会如此任性地做出这种举动。
叶向远道我和阿逊虽然知道她是故意出走，但没想到她会做出这样的事是没想到她那么不食人间烟火的一个人，却有那么龌龊恶毒的心计吧？
我冷笑一声。
其实若不是顾长瑜自己暴露，我也想不到她是如此不堪的人。
不过，我和她本就不熟悉，被她欺骗也是正常的。
可叶向远和陆逊不一样，他们和她一起长大，又都那么厉害，不可能看不出她的本性。
也许他们只是被顾长瑜迷住了双眼，毕竟他们从前是那么的爱她宠她。
我从叶向远怀里抬起头来，睨他一眼，道她拍下视频的时候，你和陆逊大哥都没察觉到吗？
而且当时还有保镖在场，难道没有一个人发觉？
叶向远目光一顿，轻轻捧起我的脸，露出歉然神色，眼里还有深深的自责摄像头是一早就安装好了的最主要是，我和阿逊都没想到他没有说完，我却懂他的意思。
大约是他和陆逊一直都很信任顾长瑜，所以才会放松警惕吧。
叶向远用脸颊蹭了蹭我的，又去亲了口宝宝，沉默片刻，道我更没想到，她拍了视频后，还发给你如果早知道会害得你早产，我就不会把你一个人丢在医院，更不会和阿逊设局回忆起当初看到视频时所受的煎熬，和那种撕心裂肺的痛楚，我到现在还是心有余悸，也依旧存着颇多的恨意。
更何况宝宝刚刚七个月就出生，我无论如何都不会原谅顾长瑜。
不过听叶向远的意思，似乎另有隐情。
可他那时候陪在顾长瑜身边是不争的事实。
更可笑的是，只是因为顾长瑜提了要求，他和陆逊便乖乖听从安排，尤其是陆逊，自己的老婆想要别的男人照顾，他竟然也同意叶向远似乎是看出我的想法，用手指捏了捏我的鼻尖，苦笑道我陪着小鱼儿的消息，其实是我和阿逊放出去的我们原本想给大家造成一种我和阿逊为了小鱼儿失和的假象这样一来，不管是黎家还是幕后那些势力，都会放松警惕原来如此。
那整件事就说得通了。
韩青山那边利用顾长瑜，他和陆逊原本是想将计就计。
他们没料到顾长瑜中途会弄出事情，偏偏就是因为她的动作，才导致我早产。
可叶向远为什么不一早告诉我？
他总是打着为我好的旗号，一次两次也就罢了，但他几乎次次如此，我真的有些接受不了。
我没有忘记，在大年三十那晚，听到顾长瑜失踪的消息时，他立刻就扔下家里人走了。
或许他只是做一个样子，故意迷惑外面的人，让他们知道他有多紧张顾长瑜。
但他同样瞒着我，而我因此被气得进医院。
之后我又陆续听到消息，说他留在顾长瑜身边陪她虽然也是假的，可我听了心里自然是不舒服的。
最后被顾长瑜发来的视频一刺激，就像是压死骆驼的稻草，我这才会当场早产。
若是他从一开始就和我明明白白说清楚，我又何至于生气。
我自己吃苦头也就罢了，主要是宝宝，虽说现在看起来健健康康，但到底是早产儿，我时刻都要担心他的身体想到这些，我心下便有些不快。
对于叶向远的解释，我其实已经信了一大半，可我还是不太想就此原谅他。
说到底，我还是介怀他事事隐瞒我。
叶向远圈着我，仔细地打量我的神色。
我不想和他对视，便别开目光。
他修长的手指在我脸上拂过，捏了捏我的耳垂，轻声叹息道我原本是想让大家觉得，我的心思都在小鱼儿身上，到时候和黎家一旦正式冲突，也能保护你和宝宝我不禁打断他，道就算是这样，你也可以提前和我通气。
这样一来，我也不至于被气得进医院。
他看了看我，忽然沉默下来。
第章可我就喜欢这样的你我不知道此时此刻叶向远在想什么，但见他神情仿佛带着落寞，不由一惊。
叶向远抚摸着我的脸，半晌，才柔声道万一失败，万一我出事我希望你能忘记我我心下一沉。
他这意思，是不是说他也没有把握最终获胜可他是那么强大一个人，他运筹帷幄，他步步为营他是我见过的最聪明智慧的人他怎么会失败呢？
我不由自主地揪住他的衣袖。
他低头，在我唇上啄吻了下，嘴角露出个苦笑，道只是当你执意要离开的时候，我又舍不得我怔了怔。
他抵着我的额头，温热的唇印在我眉心上，又温柔地看了眼宝宝，低哑道我怎么舍得你忘记我若是以后你嫁给别人我就是死了恐怕也不甘心我浑身一震，赶紧捂住他的嘴巴。
这样不吉利的话，我听得实在是心惊肉跳。
偏偏他这时候还在耍流氓，顺势亲了亲我的手心，还吻我的指尖。
我连忙抽回手。
他便微微笑起来。
因为离得近，我甚至能看到他眼眸里来不及掩藏的占有欲。
他这是在向我告白吗？
虽然并没有华丽的辞藻，甚至没有说一句喜欢，可听在我耳里，却是那么的打动人，那么的动人心魄。
我有些措不及防，脸颊渐渐发烫。
他眉眼温柔地望着我，低声道正因为舍不得，所以当你答应季舒的时候，我心里就涌上一股怒气与其说是生你的气，气你当着我的面和其他男人约定一生，不如说是我懊恼自己总是让你伤心无论有多少理由，总归是我不对，才害得你不安，害得你难受我眼眶不知怎么变得湿润。
或许是他难得剖析心思，或许是他的温言软语，或许是他这样真切地透露心意让我的心一下子就柔软起来。
我发现自己总是能被他三言两语就打动。
只要他愿意解释，只要他和我说几句好话，我就会被感动得不能自已。
可不能否认，我现在确实是高兴的，简直是心跳如鼓。
好在我还残存着理智，记着以前的教训，暗暗告诫自己，不能因为他在我面前服软，在我面前真情流露，我就跟从前一样又被他哄住。
所以我故意板起脸，道我不知道能不能相信你反正你最后还是把我送走了而且还隐瞒了我这么多事他唇边的笑意慢慢地收了起来，顿了顿，他温声道如果我把事情原原本本地和你说开，你愿意走吗？
我一时愣住。
他将我的脑袋扣在他的肩上，亲了亲我的发顶，长长叹息一声傻瓜，你从来就不是一个只能享富贵不能共患难的人如果你知道我前路凶险，而我打算送你离开，你真的会走吗？
就算是把你送走了，你估计也会想方设法回到我身边我不禁动容。
他的确是说到了我心坎里。
若是他告诉我所有真相，要我远走，我无论如何都不会离开他的。
从前他也伤过我的心，可我那时候也打定了主意，即使他只把我当成一个手下，我也会为他效命，也从来没想过要走。
后来只不过因为顾长瑜害得我早产，我才下定决心离开。
他用手指捏了捏我的耳朵，低低地笑况且，你这么喜欢我哪里舍得跟我分开我被哽了下，半句反驳的话都说不出来。
他实在太了解我了，更是拿准了我对他死心塌地我咬住下唇，脸像火烧了一般，有点窘迫，也有点无奈。
忍不住就瞪了他一眼，呐呐道你就是吃定我。
他唇角微勾，将我和宝宝搂紧一些，轻轻笑道可我就喜欢这样的你。
我对上他的目光。
他眼里有化不开的温柔，几乎能将我溺毙。
我和对视片刻，缓缓垂下眼睑，靠在他的胸口，没有出声。
现在误会是解开了，他甚至还向我表白，说喜欢我。
可我心里还是感到不安。
或许是因为这次被伤得太厉害，所以不敢再把信任交给他，再把自己的心捧到他跟前，让他蹂躏。
好在叶向远并没有逼迫我立即接受他，只是一下一下地抚着我的头发。
房间一下变得很安静。
只有外面偶尔的几声鸟叫传进来。
闻着叶向远身上熟悉的檀木香，还有宝宝身上的奶香味，我的心绪也渐渐平静。
我生命里最重要的两个人，如今都在我身边，又想到我爸妈和小瑾也很安全，我就更觉安心。
忽然之间我就不想打破这种平静。
叶向远似乎知晓我的心思，也没有说话。
我静静地依偎着他，而宝宝依偎在我怀里。
也不知过了多久，宝宝睡着了。
我从叶向远怀里起身，道我把宝宝放床上去。
听我妈说，孩子不能老是抱着睡，不然以后睡觉都要人抱着。
叶向远接过宝宝，把宝宝放到他床上。
我不由一哽。
其实我是想把宝宝抱到隔壁房间叶向远给宝宝盖好被子，见我瞪他，冲我勾唇。
而后他朝我招了招手。
我犹豫了下，走过去。
他抱住我，亲了亲我的额头，哑声道我们陪宝宝休息吧。
我他又亲了亲我的脸好不好？
沙哑低沉的嗓音，再加上这样温柔的语气，这简直是在故意引诱我。
久别重逢，我和他又分居了很久，其实我心底还是有些别扭的。
我挣开他的手臂，不太好意思看他，就看着宝宝的脸，道我先去洗漱说完便匆忙跑去浴室。
从早上的枪战，到后来路上的奔波，我身心都很累，泡了个澡才舒服了些。
只是想到叶向远还在外面，我就有些不敢出去。
磨蹭了半天，我才穿好睡衣打开浴室门。
叶向远坐在床上，正在翻阅文件，左手在轻轻地拍着宝宝。
大约是听见了响动，他抬眸看向我，便弯起了眼睛。
我默默地瞧他。
他依旧是那么的英俊，那么的夺目。
我压下心头的悸动，慢慢地走过去。
他掀开被子，微微地笑别着凉了。
春天的夜晚的确有几分凉意。
我只好爬上去。
他双手立即缠上来，将我抱得紧紧的，在我耳边低低道宝贝，别怪我自私我想过放你走，可最终还是选择留下你以后以后我们可能真的要一起下地狱我懂他的意思。
下地狱，当然是因为他的复仇计划失败不过我是很相信他的，他一定能够斗倒黎家，能够为大伯和叶爸他们报仇。
即使他现在是在逃亡途中，我也相信他会转败为胜。
思及此，我便摇摇头，道不要紧，我愿意的。
他捧起我的脸，深深地注视我。
第章不恨你和阿逊吗？
我和他对望片刻，心头也微微发热。
为了缓减这种暧昧的感觉，我便说起顾长宁，问道他应该也不知道顾顾小姐偷偷拍了视频他会不会跟你们离心毕竟是他的亲妹妹，他又那么疼顾长瑜，现在他夹在中间，想必是很为难的。
若是因为顾长瑜，而让他对叶向远和陆逊产生隔阂，那就真的得不偿失。
不过转念一想，当初我把视频拿给他看时，他气得煽了顾长瑜一巴掌，看得出他是真的动怒了。
由此可见，他还是个很有原则的人。
除了嘴巴毒了点外，他的心性并不比叶向远和陆逊差。
正因为如此，我更担心他会倒戈相向叶向远轻轻捏了下我的脸，道他还好至少阿逊和小鱼儿离婚，他也没提出反对我看他一眼，道那他不恨你和阿逊吗？
叶向远顿了片刻，怅然若失地轻叹口气，道如果他是那样的人，就不会跟我和阿逊混到一起但这件事，的确是我和阿逊对不起他我蹙了蹙眉，听他往下说。
他搂紧我，亲了我的额头一口，道当初知道小鱼儿被韩青山的人盯上，我和阿逊踌躇了很久都拿不定主意，长宁心里也不好受原本我和阿逊已经打算放弃计划，是他下定决心实施事实证明，用小鱼儿去迷惑那些人，的确为我们争取到了时间和好处我犹豫了下，伸手握住他，给予他无声的安慰。
他的意思我听明白了，他和陆逊在犹豫要不要利用顾长瑜的时候，是顾长宁一锤定音。
而这样做的好处当然是显而易见的。
只是对顾长宁来说，这是欺骗顾长瑜，他又是那么疼顾长瑜，想必是很受煎熬的。
更何况之后顾长瑜弄出那些事来，直接导致陆逊和她离婚叶向远道他也没想到小鱼儿会陷害你，对小鱼儿又生气又失望不过他到底是小鱼儿的哥哥，再怎么生气，他也舍不得对小鱼儿动手他顿了下，反手握紧我，盯着我的眼睛，柔声道，如果以后他有冒犯你的地方，你别怪他。
我点点头。
顾长宁并不欠我，甚至从某种程度来说，他用他的方式一直在告诫我，还算是个君子。
只要他不做一些真正伤害我的事，在言语上刻薄一些，我是能忍的。
对比起他为叶向远所做的，还有顾家为叶向远赴汤蹈火的举动，被他毒舌几句，真没什么可计较的。
叶向远低头亲了亲我的嘴巴，又移到我耳朵上，轻轻咬一口，低低道宝贝，谢谢你。
我耳根不由发烫。
他抱紧我，继续道其实我和阿逊都有把握保证小鱼儿万无一失，她也的确没受任何伤害。
只是她却害了你和宝宝说到这，他声音一顿，满含歉意地望着我。
顾长瑜借此机会兴风作浪，害得我小产。
不过她也得到了报应。
因为陆逊和她离了婚，而叶向远也并没有和她在一起陆逊跟她离婚，我多少能理解，毕竟他的妻子一心想着别的男人，还做出这样违背道德的事，要是我，我也忍不了。
但叶向远他真的放下顾长瑜了吗？
毕竟顾长瑜是为了他，才做出这些不理智的事，甚至可以说，是为了他，顾长瑜才和陆逊离婚我从叶向远怀里退出来，和他面对面，定定地瞧着他，道你真的不爱顾长瑜了吗？
你喜欢她那么多年，真的能放下？
叶向远这一次没有丝毫的犹豫，温和却坚定地道十一，既然我对你说过会放下她，就一定会做到。
他看起来很是坚决。
我盯着他的眼睛。
那眼里只有郑重，没有敷衍。
我低声道你不要骗我。
他重新将我搂紧怀里，几不可闻地叹息了一声，里面夹杂着心疼，还有无奈宝贝，我一直就没骗过你我嗯一声，没说话。
他便揉了揉我的头，道睡吧。
说着，便搂着我躺下。
我浑身一僵。
太久没有和他这样近距离接触，我真有些不习惯，也害怕他会做些什么。
好在他并没有做什么不合适的动作，大约是猜到我心里的别扭，他只是抱着我，温柔地抚摸我的背，助我入眠。
恰到好处的距离，让我松了口气。
接着又有点懊恼。
似乎他总是能讨好我，总能猜到我的心思。
而我要不要原谅他？
其实到此刻，我心里已经有了答案。
不过虽然知晓自己的心，但这并不代表我就要立刻对他投怀送抱，立刻原谅他。
再说，他的的确确是伤害过我，虽然并非他本愿，可我也还是有着不少的顾忌我忽然想起，之前韩青山和我说的那番话。
他说叶向远一直在利用我就好比让我出任楚氏航船总经理，也是叶向远的计谋。
我想了想，还不如趁这个机会问清楚。
如果藏在心里，迟早会变成疙瘩。
原本我被叶向远哄得快睡着了，但想到这个事，还是打起精神，问他当初外公让我去楚氏任职，其实是你的主意，对不对？
至于后来他让我休息，估计是看我怀孕，才改变主意。
叶向远抚摸我背脊的手停顿了一下。
他大概是在措辞，过了好一会儿，才道我一开始确实是这样打算的，但那是一早就和外公商量好的结果在刚和你结婚时，我和外公就讨论过这个事，当时我就猜测韩青山一定会注意你，因为你跟黎雨烟长得实在很像我不由打断他你之前就知道韩青山喜欢黎雨烟？
他嗯一声，抓住我的手，放在唇边亲了亲，道我大哥还在时，就查到了韩家原来如此。
那么他对韩青山有所了解也是应该的。
难怪当初，我跟他说韩青山可疑时，他只说让叶闻去查一查，却并没有表现出惊讶的样子。
他又继续刚刚的话题，道后来和你相处，我对你越来越上心，哪里舍得让你去涉险只是外公从我这里听说了你的一些事，很欣赏你，认为你足够胜任那个位置在见过你之后，外公更是真心想要把楚氏交给你打理既然是外公的意思，我也不好强烈反对，这才想了个折中的办法，让小闻帮你。
我静静地听他说完。
能得到外公的赏识，我还是很欣喜的。
而他的这个解释也的确解开了我心里的疙瘩。
但我又想到，他总是在被我逼问后，才会给我各式各样的理由。
即使他说的都是真的，但我心里依然不舒服。
我趴在他胸口，道你以后不要再隐瞒我任何事就算是知道明天我和他会一起去死，我也愿意他明明白白地告诉我，而不是以爱的名义，将我推开。
叶向远静了几秒，低沉的嗓音再次在我耳边响起好。
第章他就我身边的内奸听到他答应，我莫名就放下心来。
我想他应该不会再骗我了。
之后我就枕着他的胳膊，感受着他身上暖浓浓的气息，慢慢地睡着了。
从过年到现在，快两个月时间，我几乎没睡过一个好觉。
在医院里时，一直被顾长瑜的事困扰。
后来被韩青山软禁，我要防着肖颜对小瑾和宝宝出手，就更睡不好了。
今天或许是叶向远在身边，我发现自己整个人都松懈下来。
虽然这一天发生了枪战，季舒还受了伤，一路颠簸逃跑，让我惊魂未定，但我现在却只觉得安心极了，仿佛一切都有了依靠。
不过在入睡前，我模模糊糊地觉得，似乎我和叶向远还有一些问题没有谈及到底是什么事呢？
我脑袋昏昏沉沉，还没想明白，就彻底睡着了。
第二天起来时，叶向远和宝宝都不在身边。
我连忙换好衣服出房间，便见几个女佣在客厅里逗弄着宝宝，成排的保镖守在屋子里，却不见叶向远的身影。
这让我觉得诧异。
叶向远什么时候找来的女佣？
我看她们照顾宝宝的样子，很是娴熟，这样的人，应该不是一时半会儿就能找出来的。
一边思索，我一边走过去亲了亲宝宝的脸。
宝宝大大的眼睛转向我，冲我啊啊叫了一声。
我不由笑起来。
潘东正好下楼，见到我，便道首长出去了，早餐在厨房里，嫂子你赶紧去吃吧。
我看向他，道今天不走吗？
叶向远找了女佣，这些保镖也没有收拾东西，再回想昨天晚上，叶向远也没和我提起今天要走。
看样子，是要在这里落脚几天。
潘东并没有瞒我的意思，道首长叫李少去接小瑾少爷和嫂子的爸妈了。
我正往厨房里走，闻言停住脚，转头看他李少李慕林？
潘东点头。
我眯起眼睛。
叶向远这葫芦里卖的什么药？
他不可能不知道李慕林做的那些事。
虽然我还不确定李慕林到底是不是一直潜伏在叶向远身边的内奸，但前不久李慕林把我送进韩青山手里的事是千真万确的。
那叶向远应该有所警惕才是。
可现在他却让李慕林去接我爸妈和小瑾他这是想做什么？
我忽然想起，昨天晚上我原本是要和他说这个事的，后来太累了，也因为他的怀抱太温暖了，我不知不觉睡了过去，结果就忘了想到这里，我不由有些懊恼。
潘东似乎看出我的疑虑，道不用担心，首长不会做没有把握的事。
我嗯一声。
确实也是，叶向远做事向来稳妥。
既然知道李慕林有问题，那他肯定不会拿我爸妈和小瑾的安危开玩笑的。
我觉得还是应该多给叶向远一些信任。
有时候有些事，也是我脑补太多，才会惹得自己担忧生气。
吃过早餐，我抱着宝宝玩了几分钟，就上楼去看季舒了。
季舒已经醒了，手术这几天都不能吃东西，只能靠输液。
他看着憔悴不少，不过总算是熬过了危险期。
想到我们可能会在这里住几天，而他能安心养伤，不用再奔波，我就十分高兴。
我陪季舒聊了一会儿，又帮忙给他爸妈报了平安，见他很是疲倦，我就出去了。
之后我便陪着宝宝在房间里玩。
虽然潘东和我说，可以在古堡里走一走，不过为了安全起见，我还是老老实实地待在客厅里。
我只是很挂心叶向远。
明明昨天晚上，最后入睡前，他还答应我，什么事都不会隐瞒我，结果第二天一早就不见了人影。
但转念我又忍不住笑自己。
难道以后他去哪里吃饭，和谁应酬，我都要问清楚，都让他报备吗如果是这样，那叶向远就不是我所喜欢的那个男人了。
他总有自己要做的事，不可能被我束缚。
想到这里，我就彻底平静了心情。
叶向远直到中午才回来。
他穿着简单的白衬衣和牛仔裤，脚上穿的是一双帆布鞋，就像是刚刚下课的大学生，看上去既青春又阳光。
而从大门口照进来的日光，正好充当了他的背景。
他踏着春日暖阳走进来，那么的耀眼，那么的温暖。
我见过他穿休闲装和西装，也见过他穿军装的样子，但很少见他单独穿白衬衫。
今天这一身，让他显得格外的年轻帅气。
我不由看愣了眼。
在我出神间，他已经走到我跟前，将我和宝宝抱在怀里，而后笑着亲在了宝宝一口，又故意在我耳边吐气，还低低地笑在想什么？
我脸颊一阵发热，完全忘了自己要表达什么，支吾着说不出话来。
他笑得更厉害，把宝宝接在手里，而后冲我伸出手饿了吧，我们先去吃饭。
对上他灿烂如花的笑，我只感觉脸蛋更加发烫，脑袋也变得晕晕乎乎的。
完全被他迷晕了。
整个用餐过程中，我就维持着被他迷得七荤八素的状态，彻底失去了思考能力。
直到他把宝宝交给女佣，牵着我回房间，把我抱在腿上，感受到他温热的气息拂在我耳际，我才一下清醒过来。
就听见他低沉地笑了。
这一声笑不知多性感撩人，我还没清醒几秒，就再次被他迷得神魂颠倒。
在我迷迷糊糊间，他的吻落下来。
这次不是毫无欲念，也不是浅尝辄止，而是疯狂地进攻和扫荡，他就像一个掠夺者，要将我身体里的空气都抽干。
我几乎不能呼吸，更无法思索。
等他放开我，我能张开嘴大口喘气，意识恢复一些清明时，我发现自己已经被他压在身下，衣服也褪了一半。
他的手在我的腰间游走，引得我阵阵战栗。
我差点一个激动，反过来把他扑倒。
但想到我爸妈和小瑾的安危，我忙抓住他的手，喘息道等等等李慕林叶向远从我胸口抬起头来，冲我勾起眼角，深深地看我一眼，而后又俯身，啄吻着我的脸和唇宝贝，这种时候，你确定要提其他男人的名字？
望着他那双勾人的眼眸，那张勾人的笑脸，我哪里还把持得住，不由自主地伸手揽住他脖子。
后来我就彻底失去了意识。
等一切都结束，我只剩下喘气的份，好半天都只能躺在叶向远怀里，连一个手指头都不想动。
脑海里只有一个念头，禁欲太久的男人惹不得。
叶向远轻轻地安抚我。
如果他只是安分地抱着我也就罢了，偏偏还要发出餍足地笑。
那笑声沙哑迷人，简直是在诱人犯罪。
我哪里还禁得住撩拨，下意识捂住耳朵。
叶向远唇角的笑意更浓。
我只好转开话题，道现在我们来说说李慕林吧。
叶向远似乎是被我哽住，半晌都没说话。
最后他无奈地点了下我的鼻子，缓缓地开口你猜得不错，他就是我身边的内奸。
第章我现在是在逃犯人我没说话，静静地听着。
叶向远摸了摸我的脸，轻声说道让他送你走，也是我和阿逊一早就定好的做戏要做全套，我也是希望借由他的口，让其他人都知道你是被我放弃的说到这里，他加大力气搂紧我。
刚刚出过汗，这样黏糊着，其实有些不舒服，但我并没有推开他。
我趴在他胸口，借着灯光打量他。
他眉头轻蹙，道我把你交给他，是猜测他不敢在这时候暴露。
哪里想到他胆子那么大，在明知道我在盯着他的情况下，他还是把你送到了韩青山的手里。
我用手指轻轻描摹他的眉眼以前我就猜测，内奸可能是你那些发小中的一个原来就是李慕林叶向远没有出声。
原本我并不确定是李慕林，但他这种类似承认的态度，就证实了我心里的猜测。
我道他我听说他也是跟你们一起长大的如果他是内奸，那得窥探出多少秘密。
叶向远似乎看出我的担忧，用手轻轻拍着我的背，低声道我和阿逊早知道他是内奸这次让他送你，其实是想将他给支开原以为他不敢耍花样结果李慕林却是明目张胆把我送到韩青山手上。
难怪当时韩青山会出现在飞机上，李慕林和他果然是旧识，还是他安排在叶向远身边的暗桩。
我抱住叶向远的腰，道你们一直没揭穿他吗？
叶向远嗯一声，亲了亲我的肩膀，道留着他还有用。
我不知道该说什么。
虽然是因为李慕林，我才会落到韩青山手上，因此还担惊受怕了这么多天。
但叶向远说这是一个意外，而且听他的意思，李慕林还有更大的用处，那我也就不好再追究。
我趴在叶向远的胸口，昏昏欲睡。
又听他道他回来交差的时候，还能自圆其说要不是早知道他是内奸，我们估计就被他骗过去了。
没想到李慕林这样厉害。
当初我就猜测过内奸到底是谁，我几乎把叶向远身边的心腹全部猜了个遍，甚至连顾长宁都怀疑过，就是没想过是李慕林。
主要是他实在太低调了。
他虽然是叶向远的发小，每次聚会他都有出席，但他话很少，我几乎没注意过他。
要不是上次顾长瑜提到生孩子的事，他恰好出来帮我说话，我还不一定能记住他。
只是当时我以为他是在给我解围，我还觉得他人不错。
哪里想到他就是潜伏在叶向远身边的内线呢。
叶向远收紧手臂，将我搂紧了些，道好在也是因为一直知道他的身份，所以我还派了其他人手保护你和小瑾你们被韩青山软禁，我第一时间就知道了，原本我是打算立刻把你们转移的，但阿逊和长宁觉得不要打草惊蛇他停顿了一下，伸手抬起我的下巴，满怀歉意地在我脸上啄吻了一下。
我轻叹口气。
我们之间的矛盾就是集中在这里，他每次都不和我说清楚，而我每次都是不明不白地遭受这些罪。
叶向远将我的脑袋压在他胸口，吻了下我的发顶，道睡吧，别担心小瑾和岳父岳母，这次李慕林就算是为了把戏做全，也不会伤害他们的，更何况我还派了杨飞跟他一起。
我轻轻应了。
有杨飞在，我确实放心了些。
我闭上眼睛，身体上的酸涩和劳累让我很想尽快入睡。
但不知怎么回事，我精神却越来越清醒。
我在叶向远怀里翻来覆去，就是睡不着。
叶向远扣着我的腰，柔声问我怎么了？
我道不舒服他便抱着我去浴室，洗漱过后，身上确实舒服了很多。
之后我就安稳地睡了。
等再次醒来时，发现已经是傍晚，落日的余晖透过白色的纱窗照进来，整个房间都蒙上了一层金黄的光。
想起和叶向远胡闹了一个下午，我不禁有点赧然。
随即意识到，叶向远已经不在床上。
我下意识用目光找他，就看到他穿着休闲衣服，正和宝宝在沙发上玩。
他的侧脸在金黄的光晕中，那么的英挺，那么的迷人。
我撑起手肘，一眨不眨地望着他。
下一秒，仿佛心有灵犀一般，他突然回过头，和我四目相对。
我不由自主地冲他扬起笑。
他也勾起唇角，而后弯腰抱起宝宝，缓步走到床边。
我就静静地望着他们父子俩走近。
他俯身，很自然地在我额头上亲一口好些了吗？
我知道他是在问什么，一时间只觉得脑袋冒烟。
他低笑了一声，倒也没再故意撩拨我，柔声道起来吃饭吧，岳父岳母和小瑾他们八点多才能到，我们先吃。
我一听，连忙坐起来他们真的快到了？
叶向远没有做声，只有那双黑色的眸子变得更加幽深，里面好像跳跃着火焰，还夹杂着丝丝危险的光。
我起初很是看不懂他的眼神，随即才意识到自己什么都没穿，连忙缩进被子里。
叶向远眉眼一弯，低低笑道我先带宝宝出去。
隔了很远，我似乎还能听见他的笑，不免有些着恼，但不可否认，心里又有些甜蜜。
这种感觉很复杂。
其实，就算是和他重逢，和他再次肌肤相亲，我却依然觉得有点像在梦中。
似乎这些相处的时光，这些甜蜜和亲昵，都是偷来的。
我有一种预感，我和他之间还有很多的磨难需要经历。
不过，不管未来遇到什么，我都不会放弃的。
只要他再也不骗我，再也不放开我。
出了房间，就看到女佣在给宝宝喂奶，叶向远站在不远处，冲我伸出手。
我不由笑起来，走到他身边。
他牵起我的手。
我们一起去餐厅。
坐下后，便有佣人端上吃的，我看着这种情景，仿佛我们还是在军区大院里，而不是在逃亡的路上。
这种安逸的情景，给了我一种错觉，似乎叶向远打算在这常住。
我突然想起，我还没问过他要在这里待多久，国内又是什么局势，以及他的打算想到这里，我便问道我们会在这里住很久吗？
叶向远的目光从我脸上掠过，嘴角微掀嗯，住到你的季舒伤好为止。
我睨他什么叫我的季舒他低笑一声我故意的，我吃醋。
我他笑着捏捏我的手，道先等小瑾和岳父岳母来了再说。
我点头，看了看他，迟疑道国内不要紧吗？
他拿着筷子的手一顿，对上我的视线，缓声道判决下来了，我现在是在逃犯人。
第章我瞪大了眼睛。
叶向远笑着点了点我的鼻子怕不怕？
我愣愣地瞧着他，下意识摇头。
他唇边的笑意便更深了些，突然扣住我的后脑勺，和我额头相抵，而后凝视着我，低低地道以后你就要和我亡命天涯了。
我眼睛还是圆睁着，压根说不出话来。
如果他真的被上面通缉，那以后确实是要过上流亡的生活。
可我观察他的脸色，一点都不像是愤怒和焦急的样子。
他甚至一直笑着。
这是不是说明其实一切都没有那么糟糕？
我暗暗猜测着，又忍不住想，他既然答应什么事都告诉我，为什么这会儿又不继续往下说了，害得我担惊受怕正腹诽着，他捏了捏我的鼻子，微微笑道当然，通缉是假的。
我不由看向他。
他凑过来亲了起我的脸，笑着给我盛了碗汤，道边吃边说吧。
原来这是他和阿逊做的一场戏，当然也是上面同意的，目的不止是为了让黎麒暴露，更主要的是要打击境外那些势力。
听他不疾不徐娓娓道来，我却听得惊心动魄。
虽然通缉是假的，但现在他的处境比被通缉还要凶险。
从前我就隐约听他提过，境外那些势力暗地里谋划了许多年，一旦事情爆发，怎么可能饶过他？
而且现在我们在法国，随时都面临着对方的围堵追踪。
我不清楚那些势力是不是只有韩青山，或许不止他，但仅仅是韩青山，就足够叫人害怕。
韩青山可不是一个好对付的人。
他现在肯定在想尽办法找我们，又或者他已经知道我们的落脚点，只不过在酝酿更深的阴谋想到这里，我的心瞬间提到了嗓子眼。
叶向远却并没有安慰我，只是在盯着我把汤喝完后，转了话题，道李家很多年前就为那些幕后势力做事，也早跟黎家搭上了关系，李慕林从小被安排到我身边，是为了透过我，知道我大哥的动向，后来我大哥牺牲，也有他的一份功劳我顿时一怔。
叶大哥的事，竟然也有李慕林参与吗？
我不由看向他。
发小变仇人，他应该很难过吧？
更何况这个发小，还害了他的大哥叶向远接收到我的目光，沉默片刻，淡淡道从我知道他和我对立的那天起，我就做好了准备，总有一天要和他把帐算清楚。
他语气很是淡漠，叫人听不出情绪。
但我想，他当初得知真相时，应该还是很受冲击的吧。
我忍不住伸手，轻轻地抚过他的脸。
他笑了一声，抓住我的手，放到唇瓣亲了亲，道李家人很聪明，他们不但派李慕林接近我，还策反了我爷爷。
策反叶黎明？
这半年来，我已经很少再想起叶黎明这么个人，毕竟他早被叶向远关了起来，不知生死。
我只是没想到，他竟然被策反了。
策反这两个字可不是说着玩的，有可能涉及到叛国我脱口问道他的性质跟黎家一样吗？
叶向远道那倒没有，他是老一辈人，对国家还是忠诚的，但他纵容腾君做了不少事，那性质跟黎家也差不多了。
我忍不住倒吸了口凉气，简直不知道说什么好。
叛国这种事，反正在我看来，只有畜生才能做出来。
无法想象，一个人不爱自己的国家，他的生活会过得有多好，午夜梦回他的良心会不会不安，他的梦里会不会有他的祖宗指着他破口大骂从前我只觉得叶黎明偏心小三的行为，让人恶心透顶，但也没想过他会纵容腾君做一些损害国家利益的事。
这已经不止是恶心两个字能形容了。
过了许久，我才艰难地开口他手里的底牌，是不是就是那些势力？
叶向远点头，又摇头，嘴角露出个讥讽的笑他以为他手里的底牌厉害，对他忠心耿耿，其实不过是被人送给他操控的棋子而已。
换句话说，叶黎明手里所谓的底牌，其实也是那些势力的。
这实在有些可悲。
但我一点也不同情叶黎明。
他偏心也就算了，最不能原谅的是，他纵容腾君害死叶爸和叶大伯。
尤其是最后腾君死了，他竟然还对叶向远起了杀心，又一心想要救叶三爷出来正当我陷入回忆时，叶向远轻声打断了我的思绪你不用担心我爷爷的事暴露，对外人来说，我爷爷已经离世，就算是挖出从前那些旧事，也不会波及到我身上我和你说这些，不过是告诉你，李家和李慕林从一开始就是叶家的敌人。
我不由自主地叹口气，也不知道自己到底在叹息什么。
叶向远笑了笑，用指尖轻轻捻了下我的耳珠我也是在证明，以后什么都不会瞒你有什么事，你都可以问，我都会跟你说。
他说着，将我垂在脸颊边的发丝别到耳后。
明明是简单的一个动作，我却觉得脸热。
或许是因为，我感受到了他的诚心诚意。
从刚刚的几句对话里，我就知道，他心里藏了太多的秘密。
比如叶黎明被策反，若是往日，他定然是不会和我说的。
如今他能向我袒露这些，我自然很高兴。
我犹豫了下，还想趁机多问一些。
只是还没开口，佣人就将宝宝送了过来，我忙止住话头，伸手要去接宝宝。
叶向远却先一步将宝宝抱在怀里，笑着看我一眼，道你吃饭吧，我来抱。
我看着他娴熟地一手拍抚宝宝的背，一手拿着筷子，微怔过后，便笑起来。
他做的也不过是天底下所有爸爸会做的事，但我还是觉得很欢快。
宝宝很乖，几乎不出声，只有两只大眼睛盯着我们，就好像在认真听我们说话。
我逗弄着他，暂时搁置了之前的话题。
吃过饭，我去看了季舒一趟，便回了卧室。
叶向远和宝宝在床上玩耍。
大约是听见我的脚步声，叶向远回头看我一眼，道过来休息一会儿，等岳母岳母和小瑾到了，我再叫你。
他声音听上去似乎有点冷淡。
我怕他还在吃季舒的干醋，连忙走过去，靠在他肩上，道那我睡一个小时。
他伸手揽住我，让我靠在他胸口，道中午累坏你了。
我脑袋一下子冒烟。
他不提还好，一提我就想起中午的疯狂。
我们几乎是消磨了一个下午他捏了捏我的脸，咬了口我的耳垂要不是知道你累，我还想再吃一次。
我怕他来真的，赶紧闭上眼睛道我我睡了耳边听见他低沉的笑，他一下一下地抚摸着我的背，我汲取着他身上的温暖，当真很快就睡了过去。
第章你要把我看得比她重当我再次醒来时，屋里已经亮起了灯。
宝宝在我身边安睡。
叶向远也在我身边，熟悉的檀木香萦绕在我鼻尖。
我仰头，他正在和陆逊通电话，面容颇为严肃，语气也不复温柔，倒是听出了一些冷硬的味道。
他们似乎在说国内的局势。
虽然叶向远并不避讳我，让我心情很好。
但我听了一会儿，有些事他们说得很隐晦，还带着一些暗号之类的专业术语，我压根听不懂，便干脆拿出手机来刷网页和微博。
之前因为肖颜发的那条微博，大家都在声讨叶向远。
接着网上又爆出叶向远被调查的消息，后来又有人说他逃走了有的在拍手称快，有的则在赞扬肖颜。
我看得直皱眉。
叶向远的动静，似乎都在网民的掌控中，这绝对不是一个好现象，似乎是有人在幕后操控。
我再翻了翻，那个叫娱乐圈吃瓜群众的并没有出现，也不知道对方是彻底被叶向远干掉了，还是在酝酿一场更大的舆论诡计。
正琢磨着，我整个人突然被一个阴影罩住。
叶向远俯身亲了下我的额头，道醒了。
我嗯一声，搂住他的脖子，蹭了蹭他的脸。
他便低笑起来。
我的手机屏幕还亮着，他估计是瞄到我手机上的内容，顿了顿，他抚摸着我的脸，柔声道不要担心，这些流言不会影响到我。
想到从前几次，网上也闹得很大，而他很快就解决了麻烦，我便也放下心来。
我低头看了下手表，离八点半还有半个小时，不知怎么，我忽然担心起来，心里有些焦灼。
怕李慕林伤害我爸妈和小瑾，又怕韩青山使坏为了不让自己多想，我便仰头望着叶向远，开口道我一直忘了问，韩青山跟幕后那些势力是什么关系？
叶向远抚摸着我的头发，并没有隐瞒我的意思，低声道韩家也是其中一部分势力，他们目标一致，彼此结成联盟。
至于目标是什么，结成联盟后的目的是什么，我想我多少猜到了一些。
无非就是一场针对华夏的阴谋。
我蹙起眉，不由自主地拉住叶向远的衣袖，担忧道光一个韩青山就很难对付了，再加上其他势力阿远，你你能赢过他们吗？
叶向远看我一眼，扣着我的腰，将我提起来，让面对面坐到他腿上。
接着他捏了捏我的脸，似笑非笑道就这么不相信我？
我趴在他怀里，抵着他的肩膀，轻声叹气道可是现在这种形势虽然知道通缉是假的，可国内的舆论被肖颜操控，又有黎麒为首的那些世家穷追不舍，国外有韩青山围堵，还有暗处的那些势力虎视眈眈这个局面，实在算不得多好。
叶向远笑着亲我一口，道放心，国内有阿逊和长宁看着，不会出事。
我看着他，没说话。
他沉默了下，握住我的手，放到唇边亲吻，柔声道如果遇上危险，我一定会跟你说，不会像从前那样隐瞒你。
我望着他的眼睛。
他眼眸深邃专注，让我情不自禁地信任他。
我嗯了一声，抱住他的腰，道那你不要再骗我我也想替你分担他郑重地应了，将我抱在怀里，没再说话。
房间里变得安静起来。
宝宝在呼呼大睡，小肚子一鼓一鼓的。
我的下巴搭叶向远的肩膀上，抬眸望向窗外。
外面一片漆黑，只偶尔能听见虫鸣鸟叫，也很是静谧。
在这样岑寂的夜里，我仿佛能听见叶向远鼓动的心跳声。
他身上的温暖气息让我感到很舒服，我不由脱口道阿远，你以后刚说几个字，我忽然又觉得难以启齿。
或许不是难以启齿，只是害怕说出来，怕他拒绝我的要求叶向远亲了亲我的脸和头发嗯？
我咬住下唇，踌躇半晌，还是遵从内心，道你以后以后不要再放弃我顿了顿，我道，尤其是遇到顾小姐的事你不能再把她放在第一位，你要把我看得比她重似乎是没想到我会说这样的话，叶向远怔了一瞬。
而后他收紧手臂，将我紧紧抱着，柔声道不会的。
我轻轻地咬在的肩上，许久，低声道如果再有一次，我就不要你啦。
叶向远捧起我的脸，深黑的眸子凝望着我，而后微微地笑我保证。
我和他对视片刻，再次将脸埋进他的怀里。
跟顾长瑜有关的事，并不是他一句言语保证就能把我打动的，更多的是要看他的实际行动。
而他似乎也明白我的意思，也没再多说，只是更紧地搂住我。
就这样，很快到了八点半，院子里响起车子的声音。
我知道是我爸妈和小瑾到了，连忙从叶向远怀里坐起来。
叶向远便抱起宝宝，和我一起出了卧室。
我们走到院子里，刚好我妈从车里下来。
接着是我爸，他背着小瑾下车，而小瑾已经睡着了。
我连忙跑上去，想去接小瑾。
被我爸拦住，他道先进屋吧。
我看小瑾睡得安稳，也有些怕吵醒他，连忙收回手。
一转头，就见李慕林走了过来，跟叶向远和我打招呼。
他笑着看了我爸妈一眼，道路上遇到几波拦截的，还好都躲过去了。
我有些佩服他。
他跟韩青山本来就是一伙的，扯出这样的谎，不过是在叶向远面前邀功。
偏偏他眼都没眨一下，随口就是谎言，实在叫我侧目。
叶向远拍拍他的肩，就像往常那样，用兄弟的姿态对待他，道辛苦了。
我不由又睨了叶向远一眼。
他也很厉害，都这种时候了，还能和李慕林称兄道弟。
所以说这些人，都是做大事的。
而我这种心理素质不太强大的人，也就只能躲在叶向远的背后，让他保护正胡思乱想着，叶向远突然转向我，轻声道十一，你先去安顿好岳父岳母，这里房间很多，看他们喜欢住楼上还是楼下，厨房里的饭菜一直是热的，让他们先吃点东西听他事无巨细地交待，我不由弯起眼睛。
他对我爸妈上心，当然也是表明他对我好。
我见他似乎有话要和李慕林说，自然不会打扰他，便回了客厅。
小瑾被放在沙发上，依然在睡，我爸妈脸上都透着疲惫，佣人给他们端了水喝。
我不由快步走过去道爸妈，你们没受伤吧？
我妈道都很好。
闻言，我一颗心总算落地。
我连忙安排爸妈吃饭，之后又给他们放热水泡澡。
一个小时后，终于安顿好了我爸妈。
等他们都睡下，我回到卧室，叶向远已经在等着我了。
我走过去，发现他神色颇为凝重，不由也紧张起来。
难道是刚刚和李慕林谈得并不愉快？
还是出了什么事？
他揽住我，低声道韩青山估计快来了。
第章我是抓你来威胁韩青山的我心头一紧。
难道是李慕林给韩青山留了信号，韩青山沿路追过来了？
我不由紧紧地盯着叶向远那我们要立刻撤离吗？
他说过，等韩青山来了，我们就要离开这里。
可季舒的伤还没好，我爸妈也才安顿下来，连个觉都没睡好，而小瑾连晚饭都没吃我本来还打算等他再睡一会儿，就喊他起来吃东西的叶向远轻轻地抚了下我的背，道不用，我等着他来。
我越发瞪大了眼睛。
他这是想和韩青山硬碰硬吗？
或许是我的反应让他觉得有趣，他捻了捻我的耳垂，勾起嘴角，道我早知道李慕林是内奸，却还是让他去接小瑾和岳母岳母，当然是留着他给韩青山报信。
他顿了下，微微笑道，我只怕韩青山不来，他来了，我当然有办法对付他。
我不禁睨他一眼。
他笑着亲我待会儿你就知道了。
我有点无语。
这是故意卖关子？
好在他虽然神神秘秘，但看上去却是气定神闲，应该没有什么危险，我也就放下心来。
我想了想，道把小瑾抱过来，让他和我们一起睡吧。
当初大嫂还在装病的时候，我就一直带着小瑾，经常哄他睡觉。
这段时间被韩青山软禁，我怕肖颜对小瑾下手，也是让他跟我还有宝宝一块睡的，或者让他和我爸妈睡，总之就没让他一个人单独待过。
我怕他不适应。
叶向远深深看我一眼，笑着捏我的鼻子幸好中午我吃饱了，不然我肯定会反对。
我过了好一会儿才意会过来他的意思，顿时一阵发窘，忍不住瞪他。
他低低地笑，抱着我吻了好半天。
我实在没力气推开他，只能让他得逞。
之后叶向远和我一起上楼，我试了几次才把小瑾叫醒。
小瑾揉了揉眼睛，看到叶向远，很是淡定地喊了声叔叔。
我觉得古怪，他和叶向远一直是很亲的，每次叶向远从部队回来，他都会兴奋地扑上去，这次怎么反应这么平淡？
结果下楼的时候，小瑾就凑到我耳边道婶婶，我长大啦，能不能跟叔叔说一声，不要再抱我啦他被叶向远圈着双腿，上身却倾到我这边，这样的姿势让我觉得我们就是一家三口。
我被他逗笑，心里又觉得暖融融的，忍不住摸了摸他的脑袋。
随即我就意识到，他可能是觉得自己长大了，所以刚刚才故意装作镇定？
这样的小瑾也很可爱。
我不由使劲揉了把他的小刺头。
随后在我和叶向远的陪同下，小瑾喝了一大碗汤，还吃了两碗饭，要不是怕他晚上吃多了不舒服，我及时阻止了他，他估计还要再吃第三碗。
能吃这么多东西，代表他心里并没有阴影，我当然很高兴。
偏头瞧了眼叶向远，他嘴角也勾着淡淡的笑意，想来也和我一样，感到欣慰吧。
等小瑾吃了饭，我带他去洗漱好后，就让他和大嫂视频报平安。
现在国内是白天，也不怕打扰到大嫂。
她看上去没什么变化，依然是我离开时的模样。
见到我，她似乎也并不意外，估计她早就知道叶向远来救我和小瑾了。
她说外公也很担心我，让我注意身体。
之后就和小瑾说了会儿话，小瑾一直很乖巧，表示会乖乖听叔叔婶婶的话。
最后挂断时，大嫂突然对叶向远道照顾好小瑾，还有你的老婆孩子。
叶向远沉声应了。
不知怎么，我感觉大嫂和叶向远的语气都有些沉重。
但等我再仔细去听时，视频已经挂了。
我不由去看叶向远，他神色如常，似乎刚刚的严肃，只是我的错觉。
小瑾得知能和我们一起睡，开心地在床上打了个滚，又趴到宝宝身边，戳了下宝宝的脸，小声地笑弟弟都流口水啦。
我笑着拍拍他的屁股你睡到弟弟旁边，不要吵醒他，知道吗？
小瑾搂住我的胳膊，笑眼弯弯地应着好。
叶向远一直微笑地望着我们，等我们都躺好，他便关了灯，长臂一捞，将我们三个都捞进怀里。
身边是我最爱最亲的人，听着宝宝浅浅的呼吸声，闻到叶向远身上的檀木香味，再感受着小瑾暖烘烘的体温，我心里只觉得安稳极了。
只不过这种安慰，并没有持续多久。
半夜，我睡得迷迷糊糊，突然听见院子里响起了车子声。
我一下子就惊醒过来，第一反应是难道韩青山追来了。
叶向远也醒了，见我腾地坐起来，连忙安抚我道不怕，是潘东。
我脑袋还有些晕，闻言更加疑惑。
叶向远却没有多加解释，掀开被子，探头亲了亲我的额头，道我出去一趟，你继续睡吧。
我下意识拉住他的胳膊。
他回头看我。
我压低声音道我和你一起去。
这时候小瑾翻了个身，好在没有醒。
宝宝则抿了下嘴巴，我连忙轻轻拍抚他，让他再度安睡。
叶向远只迟疑了两秒，便颔首好。
我们刚出了房门，就看到潘东从大门口进来。
本来我还不知道出了什么事，但当我看清楚潘东身后的人时，我霎时间就明白过来。
他身后是黎雨烟，两个保镖正一左一右扣着她。
而她一直在尖叫挣扎，情绪似乎有些失控。
我多少有些惊讶，她怎么变成这个样子了，好像她的心理真的有点问题。
对于潘东把她绑过来的原因，我却猜到了一些。
之前叶向远就说过，不怕韩青山找过来，如今一想，他肯定是想拿黎雨烟做人质。
我不由看了叶向远一眼。
难怪他之前神神秘秘的，还说待会儿我就能知晓。
进门后，保镖就放开了黎雨烟。
黎雨烟原本在冲着潘东大喊大叫，骂潘东是叶向远的一条狗，要他把叶向远叫来，她有话要跟叶向远说。
但或许是发现了叶向远的身影，她狰狞的脸一下子变得温柔。
接着她冲叶向远扑过来，娇滴滴地哭道阿远，是你救了我吗？
她泪眼汪汪，头发凌乱，衣衫也有些不整，看上去有种凄凉的美。
我却看得好笑。
有顾长瑜那样倾国倾城的美女珠玉在前，她就算是再怎么装柔弱，都是比不过顾长瑜的，又怎么可能打动叶向远？
果然，叶向远冷冷瞥了她一眼，直接给了她两个字不是。
黎雨烟愣了一瞬，又呜咽地哭起来。
这次她更是梨花带雨，颇有些肝肠寸断的意味。
叶向远蹙了蹙眉，似乎是觉得刚刚那两个字还不够，他又慢悠悠的补了一句我是抓你来威胁韩青山的。
第章陆逊背叛叶向远？
黎雨烟再次尖叫起来我不信！
我不信！
这次伴随着抽噎声。
在外人听来，她随时随刻都面临着崩溃。
说实在的，我不同情她。
我现在只担心她吵醒小瑾和宝宝，还有我爸妈。
整个房间里都充斥着她的叫声。
此时是午夜，好在这个古堡是独门独栋，外面又有许多高大乔木围绕，小镇上的居民听不到。
可古堡里的人却肯定听得一清二楚，这里除了老人小孩，还有季舒这个伤患我不悦地眯起眼睛，正琢磨着怎么才能让她闭嘴。
潘东已经叫手下堵住了她的嘴巴。
我松了口气。
黎雨烟整张脸都扭曲了，不甘心地挣动。
叶向远道先看押起来吧，明天再说。
黎雨烟可能是失望于他这种不咸不淡的态度，挣扎得更厉害。
但不知怎么，她突然停了下来，眼睛盯着我。
那里面透着滔天的恨意，似乎下一秒就要朝我扑过来撕扯。
我别开视线，不想跟她有多余的交流，哪怕只是眼神接触。
这时候正好听见宝宝在哭，我连忙冲叶向远看过去。
叶向远便示意潘东把人待下去，而后和我一同回卧室。
只是刚到楼梯口，慕林从楼上下来了。
他往黎雨烟那边看了一眼，道二哥，她身上麻烦事不少，你把她抓来做什么？
叶向远还没开口，我便出声道你们聊啊，我去看看宝宝。
宝宝应该是被吓醒了，我哪里还有心思听他们说话。
叶向远柔声道去吧。
转身时，我看到李慕林意味深长地扫过我。
我也没放在心上，反正已经知道他是内奸，他就算想做点什么，我也有了戒备。
更何况我也相信叶向远不会让他伤害到我们。
回到房里，宝宝果然在哭，小瑾在轻声哄他，只不过小瑾毕竟也是小孩子，他手忙脚乱也没把宝宝哄好。
我走过去抱起宝宝，又亲了下小瑾的额头，夸赞他懂事。
小瑾脸红红的，腼腆地笑了。
之后我便哄了他和宝宝睡觉，宝宝只有趴在我怀里才睡得安稳，我干脆也睡熟了。
叶向远什么时候回来的，我都不清楚。
隔天一早，他已经不在床上。
我给小瑾和宝宝洗漱好，出去时，我爸妈都在客厅里。
他们过来帮我抱宝宝，和小瑾说话。
接着叶向远从大门口进来，他应该是去跑步了，运动衫半湿，清晨的阳光打在他身上，让他看上去耀眼又充满了男性魅力。
他走过来，很自然地和我爸妈打招呼，又亲了我一下，道我先去洗漱。
我望着他背影，一瞬间有些恍惚。
现在除了大嫂和外公，一家人都聚齐了。
仿佛此刻我们不是在逃亡，而是在进行一次家庭旅行。
我不由想，要是大嫂和外公也在该多好。
不过，很快我就想起，大年夜那晚，原本该是一家人大团圆的时际，只可惜叶向远听到顾长瑜失踪的消息就跑了出去那个时候我满是怨恨和气恼，只想着离开叶向远，怎么也想不到今天还会和他在一起。
所以，我也很不确定，未来还会发生什么。
而我和叶向远，能永远相守吗我发现自己陷入了魔怔，开始胡思乱想起来。
或许是因为这短暂的平静让我感到不安，才会有这么多的思虑吧吃早餐时，李慕林也和我们坐在一起。
他话依旧很少。
但我依稀记得，当初在飞机上时，他和韩青山聊得不错。
或许是因为害怕露陷，所以他在叶向远面前总是保持沉默吧。
吃了饭，叶向远跟潘东去书房，李慕林则叫住了我。
他一脸歉意地望着我，道嫂子，不好意思，上次是我不够警惕，让你被韩青山软禁你肯定吃了很多苦对不起。
语气特别真诚，看不出丝毫破绽。
我摇头，道这不怪你，当时我们都以为韩青山是好人，连阿远都没察觉到他的异常，更何况是你。
李慕林依然是满脸歉疚，但他的眼睛一直盯着我，似乎在观察我的脸色。
我越发诚恳，道真不怪你，再说阿远也和我解释过了，你不要有心理负担。
他感激地应一声，看了看书房方向，忽然道嫂子，其实当时我是感觉出了一些不对劲的，但我以为二哥是有意把你交给韩青山我看着他，暗暗琢磨，他是不是在试探我。
或许是他怀疑叶向远已经知道他是内奸，所以才故意套我的话？
我露出迷茫神色，道这是什么意思？
李慕林笑了笑，道可能是我想错了。
我便也一笑。
他看了看我，道二嫂，你知不知道阿逊哥背叛了二哥？
我吃了一惊。
陆逊背叛叶向远？
！
这怎么可能？
在我的认知里，就算这世界上所有人都跟叶向是仇敌，陆逊也会站在叶向远那边。
这是他们之间的信任，是谁都没法破坏的。
或许是我脸上的诧异太明显，李慕林收起了他的探究，脸上露出一抹难过的表情，道我也是刚刚得到的消息，二哥和东子去书房，估计就是说这个事。
我越发讶异，简直忘了反应。
李慕林又看了我几秒，安慰道不过嫂子可以放心，二哥一定会有办法解决的。
我整个人都恍恍惚惚的，连一个敷衍的笑都挤不出来。
告别李慕林，我回到房间，长长呼了口气。
刚刚的失神当然是装出来骗李慕林的，目的是为了早点摆脱他。
不过，我也的确被震惊到了。
我很担心陆逊真的会背叛叶向远。
虽说他们的关系很好，可他们中间还夹着一个顾长瑜。
万一顾长瑜在叶向远不在的时候，在陆逊耳边吹了什么风，又或者做出什么事刺激到了陆逊，让陆逊跟叶向远反目成仇不过我转念又想，李慕林是内奸，他说出来的话能有多少可信度？
就这样反复猜测着，直到叶向远推门进来，我才回过神。
我立刻站起来，问他刚刚李慕林和我说，陆逊大哥叛变了这是真的吗？
此时小瑾和宝宝都跟我爸妈在一起，房间里只有我和叶向远，我也没什么顾忌，直接就问出口了。
叶向远点头嗯。
我愣愣地瞧着他，怀疑自己耳朵出了问题。
他走过来，轻轻地摸了下我的额头。
我才发现自己出了很多冷汗。
他抱着我，低声问你觉得阿逊会背叛我吗？
我紧紧搂住他的脖颈，摇头道我不相信叶向远抚摸着我的背脊，柔声道既然你不信，那就没必要把这种传言当真。
我不由狐疑地咦了一声。
第章提前布置叶向远唇角微勾，屈指敲了下我的脑袋阿逊是假装被的。
一句话就让我放松下来。
叶向远低低一笑不过是做戏给外人看的，李慕林估计是来打探真假的，你不用理会。
原来如此。
直到此刻，我才感觉到自己刚刚的神经其实是紧绷的。
主要是这个事太重大了。
陆逊可是叶向远最好的兄弟，最厉害的搭档，如果陆逊背叛了他，我无法想象未来的局面。
也许叶向远仍旧会赢，但一定会赢得万分艰辛。
又或许他会输。
所以我才这样紧张。
如今听到消息是假的，是故意迷惑外人的，我总算放下心来，所有的担忧也都消散不见。
叶向远摸摸我的脸，道以后不要相信李慕林的话他打探消息，能说的你就说，不能说的就装不知道。
我点头。
随即又觉得哪里不对劲。
能说的就说，那是不是可以把我知道的都告诉李慕林？
可昨晚上他跟我说了很多秘密包括李慕林是内奸的事我不由默默地看叶向远。
他低低一笑，故意问怎么了？
我叹口气，道明白了，我会挑拣一些能说的，故意透露给他。
叶向远凑过来，在我嘴角啄吻一口宝贝，真聪明。
我有点无语。
李慕林觉得我好对付，时不时来套我的话，而叶向远不过是想要我虚虚实实，让李慕林去猜。
这个度其实并不好把握。
不过只要叶向远需要，我当然会按照他的去做。
我靠在他肩上，没再说话。
外面有春日暖阳照进来，明媚极了。
因为宝宝不在，屋子里也安安静静的。
叶向远轻轻搂着我，也没做声。
我望着窗外面在春风中摇曳的树枝，还有日光投射在墙上的斑驳树影，心里也暖呼呼的。
安静了片刻，我低声问道韩青山还没有动静吗？
叶向远微微一笑我们抓了黎雨烟，他当然要准备一番。
我从他怀里稍微退开些，定定地望着他。
他冲我眨眼，难得露出一些调皮的情态。
明明都过了三十岁，但他做出这样的举动，只让他变得更迷人，一点也不违和。
我盯着他长长眼睫看了半晌，情不自禁地笑起来。
当初我和小瑾被韩青山挟持软禁，被动的是叶向远。
如今情况反过来，筹码在我们手上，头痛的就是韩青山了。
想到这里，我不禁再次佩服起叶向远的心性手段来。
他果然是以牙还牙的性子，并且也有本事以牙还牙。
叶向远大约猜到我在笑什么，捏了捏我的脸，低低地道所以宝贝，你看，你得相信你老公，他可不是一个喜欢吃亏的人。
我好气又好笑，学着他的样子，摸摸他的脸，再捏他的鼻尖知道了。
结果不知道哪里惹到了他，他眼眸一下子变深，还没等我回过神，他就打横抱起我，将我扔到了床上。
之后又是一阵消磨。
等一切都平息，已经是中午了。
我趴在叶向远怀里，懒洋洋的不想动。
窗外面暖暖的阳光铺洒在我的脸上，很是舒服。
叶向远和我十指相扣，温热而宽厚的手掌让我觉得很安心。
只是现在是大白天，而且在亲热之前，我们在讨论很严肃的话题哪里想到这个人突然就把我扑倒了。
我都不知道怎么形容这种心情。
有点难为情，但因为我也享受到了，我连开口骂他白日宣淫都不好意思叶向远将我的头发撩在耳后，啄吻着我的脸。
和他温存了片刻，我实在受不了撩拨，忍不住出声道我们去看看宝宝吧，要是要是他饿了怎么办叶向远低笑有岳父岳母在，你担心什么。
我其实是怕大家知道我和他在滚床单啊，古堡里不止有保镖和佣人，主要是我爸妈也在叶向远像是知晓我的担忧，沉沉一笑，又来亲我我们是夫妻乖，别害羞。
他嗓音沙哑，有一种慵懒餍足的味道。
我听得面红耳赤。
好在他并没没有继续动作，只是搂着我睡了个回笼觉。
等再次起来，洗漱一番后，刚好是吃中饭的时间。
我原本还挺担心会被打趣，结果大家都习以为常，并没有什么异常的反应。
仔细想想，我跟叶向远结婚都快两年，连孩子都有了，有夫妻生活也是正常的，确实没什么值得大惊小怪的。
李慕林果然找了个时间再次来打探。
我便告诉他阿远说消息是真的我太震惊了，没想到陆逊真的会背叛阿远我已经知道国内发生的事，原来阿远正被通缉阿远肯定是被冤枉的，陆逊大哥也太不讲情义了，亏我以前觉得他是君子。
说着，我便真情实意地望着李慕林，还好你一直都站在阿远这边，我知道你是阿远的好兄弟，你千万不要和陆逊一样背叛阿远啊。
李慕林比我还会做戏，神色颇为激动，握着拳头道我也相信二哥是被冤枉的，我一定不会背叛他。
我便露出感动的表情来。
等他离开，我这才暗暗叹了口气。
叶向远走过来，揽住我的肩，轻声道别多想，道不同不相为谋罢了。
我嗯一声，到底还是伤感的。
倒不是为李慕林伤感，我只是想到，如果换成我和南南，某天得知南南是别有目的才接近我，和我成为好友，我一定会很难过。
说到底，我是在为叶向远难受。
叶向远摸摸我的脸，道要不要去外面逛逛？
我知道他是想转开话题，便也顺着他的意思，道可以吗？
叶向远一笑当然。
其实我以为现在是戒严的时候，最好是待在古堡里，不要乱跑。
不过既然他说可以，那肯定就没问题。
我们从后门出去，通过一条两边是茂密树林的长长的石板路，而后便能望见一片开阔的草地，而草地三面都是高山。
原来这是一个峡谷，甚至有潺潺的溪水从山上流下来，景色漂亮极了。
没想到古堡后面还有另一番天地，我不由得惊呆了。
叶向远告诉我，这里是阿尔卑斯山脉的东端。
上次我们去山腰露营时，经过了这里的小镇，只是没来这个古堡而已。
我缓缓看向他，道你是不是很早以前就预料到有这么一天，所以提前买好了古堡？
这个古堡就像一个军事重地。
古堡外围是高大的乔木，就像一片茂密的森林，将古堡包围，要从外面攻进来很困难。
而就算是被攻入，古堡里的人还可以退守到这片峡谷。
峡谷三面环山，只有一个入口，若是在刚刚那条石板路两边的森林里布置兵力，没有人能攻克进来。
叶向远淡淡道嗯，当时也是以防万一。
虽然知道他向来都运筹帷幄决胜千里，但真正听他承认，我还是再次感到震撼。
第章黎明前的黑夜我半晌都说不出话。
叶向远揉了揉我的脑袋，也没有多做解释。
就在我感慨的时候，我突然看到不远处的花架下，小瑾在跟杨飞练习拳击。
大约是瞧见了我和叶向远，小瑾停了下来，哒哒哒地跑过来。
他小胳膊小腿，脸和衣服都汗津津的，看上去却格外的活泼可爱。
叶向远冲他点头不错。
这是夸赞他刚刚的拳击学得不错。
小瑾就扬起大大的笑脸。
恰好我爸妈也推着婴儿车里的宝宝出来散步了。
小瑾立刻跑过去逗宝宝玩。
我看着兄弟俩玩到一块，虽然宝宝还是个什么都不懂的小婴儿，但哥哥愿意跟他玩，他也很高兴，他现在已经学会笑了，冲着小瑾露出没有牙齿的笑脸。
猛然间，我想到小瑾的爸爸，当年对叶向远应该也是这样好吧。
难怪他会把小瑾当成亲生儿子一样疼，估计当年的大哥，也是这样疼他我听着小瑾和宝宝的笑声，不由再次生起一丝遗憾要是大嫂和外公在就好了。
一家人一起晒晒太阳，聊聊天，听着孩子的欢声笑语，该多有好。
小瑾在陪宝宝玩了一会后，又去和杨飞练拳了。
后来叶向远也加入进去，颇有兴致地和杨飞比了一场，小瑾在旁边观摩学习，偶尔使劲鼓掌。
我笑眯眯地看着，一边刷网页。
微博上依旧有很多传言，越来越多的人在声讨叶向远。
在这些流言里，叶向远的罪名不只是贪污，还有人说他买凶杀人，有人说他草菅人命反正乱七八糟的名头都安在他头上。
网上也有他畏罪潜逃的消息，网民都很气愤，一致表示不能让他把贪污的钱带走。
我依然觉得愤怒，这些人什么都不懂，却都在责怪叶向远，仿佛叶向远正是十恶不赦的大坏人。
所以说，舆论有时候是双刃剑，大家都很容易被煽动。
不过我更奇怪，为什么叶向远会放任流言发展。
如今他几乎是人人喊打的角色。
我又想到，他还故意放出陆逊背叛的消息这是想做什么呢？
我有一种预感，似乎叶向远在故意把自己的处境变得糟糕。
至少在外人看来，他如今是逃犯，又被最好的兄弟背叛，的确是十分悲惨。
我猜不透他的用意。
就在我暗自琢磨的时候，叶向远朝我走了过来。
他刚和杨飞比赛完，汗水湿透了衣衫，健硕的身体半隐半现。
我不由看红了脸。
他大约是很高兴，眉眼都弯着，唇角的笑意在春日暖阳里格外的耀眼。
待走近，他半蹲下来，和我面对着面，温柔地望着我在看什么？
我收好手机，默默地和他对视。
他伸手摸了摸我的脸，语气越发柔和怎么了？
我轻声道你接下来有什么打算？
他坐到我身侧，将我搂进怀里，下巴抵在我的肩上，轻轻蹭了下暂时没有打算，先在住几天再说。
我当然不相信他的话。
他最擅长的是放长线钓大鱼，擅长的是排兵布阵，说不定他早就挖好了陷阱，等着敌人落网。
不过，就算知道他很厉害，我也仍旧很担心。
毕竟现在我们是拖家带口在逃亡，老的老，小的小。
更何况还有一个伤员要照顾。
再说身边的奸细也在随时留意我们的动静只是叶向远太过气定神闲来，以至于我心里仍然有很多话，却都说不出来。
我猜测着，他可能是在酝酿着什么大事。
和他待在一起久了，我也知道，他越是悄无声息，做出来的事就越大。
或许是见我表情依旧没有放松，叶向远笑着亲了亲我的额头，柔声细语道宝贝，不管怎么样，我都会好你和宝宝。
我沉默地望着他。
或许，这场争斗已经到了最后关键的时刻。
他估计是做了最坏的打算。
而最坏的打算是什么？
无非是他失败，被千千万万的人吐弃，彻底离开我我不由握紧他的手，道以后不管发生什么，你都不要抛下我。
就算一起下地狱又如何，我愿意陪着他。
大约是没想到我会提出这样的要求，叶向远眸光微顿，接着变得古怪起来。
我毫不退缩，直直地盯着他。
他忽然扣住我的后脑勺，将我紧紧地压在他胸口。
许久，我听见他沙哑着嗓音道好。
我伸出手，环住他的腰，和他静静地抱在一起。
有微风从山谷间穿插而过，从我脸上拂过，我觉得惬意极了。
一直到太阳快落山时，我们一家人才返回古堡。
小瑾玩得最尽兴，他不光和杨飞比试，还从其他保镖那里学了不少近战搏斗的招式。
宝宝中途在花架下睡了一觉，醒来后瞪大了眼睛看着哥哥训练，他也挥动着小拳头。
这一天过得很是舒心，我心情也不错。
只是在这种欢笑，仿佛是黎明前的黑夜，背后蕴藏着巨大的危险，所以我心底的担忧并没有因此减少半分。
在叶向远和小瑾洗漱的时候，我去楼上看了下季舒。
他刚刚吃过药，正在睡。
我看了看他的脸色，比昨天又好了不少。
看来留在这里养伤是个正确的选择。
之后我又找医生了解下情况，现在他过了危险期，慢慢调养，再做复健，还是很有希望恢复的。
但其实我很担心，季舒是外科医生，需要进手术室，而一个手术动辄几个小时，有时候甚至是十几个小时，我怕他的背受不了，站不了太久。
医生沉吟了好一会儿，说可以劝他换个职业。
我心情霎时间变得凝重。
这意思是说，季舒的背还是会受影响。
可他学了这么多年的医，让他转行业何其困难，况且他的理想就是做医生。
我情绪有点低落，颇为沉重地出了房间。
这个事还得和叶向远商量一下，如果能找到更好的医生就最好了。
一边想着，我一边往楼下走去。
现在已经是晚餐时间，等叶向远和小瑾洗完澡，就能吃饭了。
结果在下楼梯时，我听到三楼传来一阵尖叫。
这是黎雨烟的声音。
昨晚上她被抓来，我犯困得很，也就没怎么管这个事，今天一天我也没想起她，这会儿听见她的叫声，我才想起她还在。
犹豫了下，我便改了方向，抬脚往楼上走。
黎雨烟被关在阁楼里，几个保镖正在对她拳打脚踢。
她痛得在地上打滚，所以叫声才会这样尖锐。
我有些发怔。
这样折腾黎雨烟，是叶向远下的命令吗？
看到我，保镖停了手。
而黎雨烟也瞧见了我，她飞快地扑到我脚边，眼里带着浓浓的仇恨和怨气，尖声叫道贱人，你凭什么就能得到阿远的喜欢！
第章我是你女儿几个保镖立刻将黎雨烟扣住了。
我后退一步，仔细打量她。
她披头散发地跪在地上，衣服也破了，身上好像有伤，最明显的则是她的脸，青青紫紫，还肿了起来，尤其嘴巴那一块，还有一条明显的疤痕。
我心里觉得古怪极了。
叶向远怎么会叫人折腾她呢？
他并没有折磨人的嗜好，从前就算是抓了腾君和叶三爷，他也只是叫手下看押着。
直到他自己动手，才会使出一些血腥手段。
但他很少叫手下去折腾人。
这次为什么偏偏对黎雨烟不客气呢？
正琢磨着，黎雨烟忽然哭了起来丁时宜，你就可怜可怜我吧我们不是同父异母的姐妹吗，你能不能假装成我？
我一时怔住，半天都没反应过来。
而她像魔怔了般，哭喊道我们既然有血缘关系，你也不能不顾我的死活我们这么像，你假装成我，我假装成你，肯定没人发现的求求你了，就答应我吧她在地上砰砰地磕头。
而压根没消化她话里的意思。
她说她跟我同父异母的姐妹，我和她有血缘关系？
当初黎夫人的话瞬间在我耳边回响。
难道黎夫人把真相告诉她了？
随即我又想到，我和黎雨烟只是长得像而已，真相怎么样，实际上没有人知道，也没有被证实。
我正要反驳黎雨烟，结果就看到我爸妈竟然出现在楼梯口。
可能是黎雨烟刚刚的叫声太大，把他们引来了。
只见我爸一脸震惊，我妈则淡淡看了他一眼。
他们应该都听见了黎雨烟的话吧？
这件事，我一直刻意瞒着他们，没想到却让他们在这样毫无意料准备的情况下知道了。
我顿时担忧起来，小心翼翼地去看我妈的表情。
她脸色还算是平静，但是目光在我爸和黎雨烟身上逡巡，显然心底已经生出怀疑。
我有些焦急，很想提醒我爸赶紧解释。
偏偏这时候黎雨烟突然甩开保镖的桎梏，冲到我爸脚边，灼灼地盯着我爸，直接喊道叔叔，我是你亲生女儿，你不能让你的女儿在这里受苦你放我离开吧求你了我完全愣在原地。
压根就没有想到，黎雨烟竟然如此不要脸。
虽然我心底也有些怀疑，她到底和有没有血缘关联，毕竟我和她的确很像，而黎夫人当初的话又太过暧昧。
可我更相信我爸不会背叛我妈，我也相信我的直觉。
我的直觉告诉我，黎雨烟和我爸一点关系也没有。
我爸冷下脸，往后退了两步，盯着黎雨烟，没说话。
黎雨烟又逼上前，这次是拉着我爸的衣袖，哭着哀求你抛弃我这么多年，难道忍心眼睁睁地看着我被逼死吗？
越说越离谱了，我不由再次去看我妈。
她眉头紧皱，还是沉默着。
再看我爸，他抿着嘴巴，脸也黑下来。
看得出他在生气。
接着就见他冷冷地盯着黎雨烟，斩钉截铁道你弄错了，我的女儿只有时宜，你不可能是我女儿。
听到我爸否认，我不由松了口气。
况且他底气还这样足，我就更相信他了。
黎雨烟却暴跳如雷，狠狠咒骂道你就是个道貌岸然的伪君子！
提了裤子不认人，也不怕遭报应！
我告诉你，当年你抛弃我妈，抛弃我，这笔账我一定得跟你算清楚！
我爸的脸色越发黑沉。
又听黎雨烟尖声叫道你赶紧让人放了我，虎毒还不食子呢，我是你女儿，你怎么能见死不救！
她这是胡搅蛮缠，我听得直皱眉。
我爸反而冷静下来，他望着黎雨烟，平静道我没有做过对不起我老婆的事，如果你非要赖上我，我们可以去验。
黎雨烟原本还在叫囔，听我爸这样说，她停了下来，眼底闪过一抹精光。
我爸继续道你放心，我也没什么兄弟姐妹，你不可能是我的亲属，到时候一定会还你妈一个清白。
听到最后一句，我不由笑了。
没想到我爸还有幽默的时候，他不说自己被冤枉了，反而在讽刺黎夫人不检点。
黎雨烟眼神闪了闪。
看她的样子，可能在害怕验。
我猜测得不错，下一秒，她就气急败坏地指着我爸骂道你就是个狼心狗肺的东西，连自己的亲生女儿都不认！
说完她又转向我妈，是不是因为她？
小贱人的妈果然也是贱人！
都喜欢抢别人的男人，小的是这样，老的也这样听她侮辱我爸妈，我哪里还忍得住，立刻叫保镖堵住她的嘴。
黎雨烟狠狠地瞪着我，面色狰狞。
我盯着她看了半响。
她刚刚这么闹腾，还故意污蔑我爸，估计就是想让我爸帮助她离开这里。
但她肯定忘了，这里的事都是叶向远做主，就算她是我爸的女儿，叶向远也不一定会放过她。
不过，她这么一闹，我爸和我妈可能会受影响我叫保镖好好看着黎雨烟，便挽着我爸妈的手下楼了。
其实我有点忐忑，生怕我妈会生气，不时去看他们的脸色。
好在到了客厅，我爸立刻就郑重地解释，说他根本不认识什么黎夫人，他这辈子只和我妈在一起过，也只有我这么一个女儿。
我当然是相信我爸的，但最主要的还是看我妈相不相信。
我妈沉默半晌，叹气道你不认识黎夫人，但我认识。
不止我爸，连我也吃了一惊。
我妈便讲了三十多年前的事。
那时候他和我爸都是从帝都下放到西南的军工厂里做研究员，而当时有很多和他们一样的研究生，其中就有黎夫人。
只不过黎夫人出身高，职位也高，不需要在一线任职。
但她偶尔会出现在厂里，还经常盯着我爸看。
据说她喜欢我爸，但因为家里的原因，她不能找我爸当恋人，而且那时候我爸和我妈都快要结婚了，感情也很好，她也插足不了。
原来故事是这样。
可这也并没有说明黎雨烟和我相像的原因。
我是见过黎麒的，黎麒跟我爸长得可一点不像不过虽然仍旧有疑点，但我妈表示很相信我爸。
这个事就这样揭过了。
只是我心里还是有些不舒服。
当初黎夫人故意误导我，让我胡思乱想了很久，现在真想仍然不明，我不由就多想了些。
等吃了饭，我便拉着叶向远回房，问他你知不知道黎夫人和我爸的事？
叶向远看我一眼知道。
我骇然。
他抓住我的手，道当时黎夫人接近你，我就从小闻那里直到了来龙去脉，下令调查了一番。
谢谢喜宝的个饭团！
谢谢会笑猫的饭团！
谢谢凤煌的饭团！
谢谢瓜瓜的饭团！
谢谢我爱的饭团！
谢谢的饭团！
谢谢蓝竹的个饭团！
第章黎雨烟身世我咦了一声。
叶向远揽着我坐进沙发里，而后叫潘东拿了份文件进来，让我自己看。
这样的干脆利落，我不由想，他调查出来的结果应该跟我爸无关吧我打开来，第一页就是黎雨烟和我爸的基因对比。
没想到叶向远连这个也弄到手了。
我匆匆扫过结果。
黎雨烟不是我爸的女儿。
我放心了。
接着往下看，原来黎夫人在去西南之前，在帝都有一个恋人，那个恋人和我爸长得像。
她经常偷看我爸，其实只是想从我爸身上找到她恋人的影子。
我觉得这个解释是合理的。
不然依照黎夫人的出身，还有她的脾气，她完全会凭借权势将我爸妈分开，再强行让我爸跟她结婚。
后来她回帝都后，就跟黎麒结婚了，但她还偷偷跟那个男人保持着恋情，并且生下了黎雨烟。
黎麒是知道这个事的，所以他不喜欢黎雨烟。
但黎夫人的娘家很强势，二十多年前黎家还得靠黎夫人娘家扶持，黎麒就把那口气忍下了。
近几年黎麒觉得自己有能力对抗黎夫人的娘家，对黎雨烟也越来越看不顺眼。
真相竟然是这样。
我想起之前发生的一些事。
难怪黎雨烟被叶向远陷害，又被顾长宁关进荆棘的时候，黎麒漠不关心，压根没有救她的意思。
但有一次叶向远用黎麒的儿子威胁，黎麒立刻就把叶向远放了。
而我也听过一些传言，说是黎夫人很宠黎雨烟，对黎雨烟的同胞弟弟却不大放在心上。
这对夫妻貌合神离，连宠爱的孩子都不是同一个。
黎夫人很有算计，当初就利用了我爸和她恋人相像的特点，才找上我，故意说一些似是而非的话，让我保护黎雨烟。
当时我还真疑心过黎雨烟是不是我爸的女儿，还不敢跟我妈讲我差点就被她骗了。
合上文件，我长长舒了口气，道还好跟我爸没关系。
叶向远揽着我的肩膀，摸了摸我的脸，没说话。
我看向他，道多谢。
他微微一笑这个东西，本来在过年之前就能给你看的，但我见你后来没再提起黎夫人的是，以为你忘了，我也不好主动提起，就搁置了。
我轻轻嗯一声，并不怪他善意的隐瞒。
况且当初是我刻意瞒着他这件事。
虽然叶闻偷听到了，并且查出了真相，但在我主动提及前，叶向远也确实不好开口我靠在叶向远的怀里，和他说起黎夫人来找我的事。
叶向远的手指插进我的发间，温柔地安抚我，道不管是她，还是她女儿，都跟你没关系，她们不是你的责任，不要放在心上。
我当然很清楚，她们跟我无关。
但我还是没法理解，为什么黎夫人会找上我。
我想了想，问道黎夫人她知不知道黎雨烟到了法国？
而且黎雨烟怎么会跟韩青山混到一起呢？
她似乎很厌恶韩青山。
难道是韩青山把她绑来的？
叶向远道黎夫人现在忙着帮她老公打压叶家的势力，没空管黎雨烟。
我瞪大眼睛。
她不是和叶向远结盟了吗？
正因为知道她站在叶向远这边，所以当时她让我帮助黎雨烟时，我还犹豫着要不要答应她。
叶向远嘴角勾起一抹冷笑她出尔反尔惯了，看我这样落魄，黎麒有希望上位，她当然就倒戈了。
比起帮助一个被通缉的盟友，当然还是扶持自己的老公上位更现实。
我半晌无语。
她算盘打得够响，只是这种墙头草，怎么可能落得好下场？
我也就不去想她的事了。
不管那时候她是出于什么目的来找我，总之我是不可能放了黎雨烟的。
但我依旧很好奇，黎雨烟怎么会来法国我开口问了叶向远。
他笑着在我脸上亲一口，道你还记得你离开前，我抓了黎雨烟吗？
我怔了怔，恍惚记起，在我住院期间，黎雨烟几次闯进医院找我的麻烦，后来是听说她被叶向远给抓了，而后就再也没见过她那就更古怪了，黎雨烟在叶向远手里，又怎么会被韩青山带走？
叶向远捻了捻我的耳珠，缓声道韩青山当时闯进医院，说要把你带走，其实不过是因为我正好抓了黎雨烟，他用你做威胁，想跟我做交易，来交换黎雨烟。
那时候我就起了送走你的心思，但我和阿逊都觉得足够保证你的安全，所以拒绝了他。
之后李慕林把你交给韩青山，韩青山再次找上我，我就把黎雨烟放了，当然前提是他保证你的安全。
原来如此。
难怪韩青山一直说不会伤害我，也没对我动手。
说到底，还是因为叶向远没有放弃我。
我不由紧紧地抱住他的腰，蹭着他的胸口，表达自己的感激和感动。
叶向远低低一笑，柔声道本来是可以用黎雨烟做交换的，不过我和阿逊想着，干脆借机转移他的注意力也好当时我被调查，原本就计划逃亡到海外，趁着他去接黎雨烟的空档，我也到了法国就是委屈你了，让你多受了几天罪。
我摇摇头。
只要他想着我，最终将我救了出来，过程是怎么样的，我已经不想计较了。
因为我从来都清楚，他就是一个利益最大化的人。
他不是不顾我和小瑾的安危，只是他选择了最有利的一条路。
如果不是黎雨烟吸引了韩青山的注意力，估计他也不会这样轻易地来到法国，我和他也不会这么快地重逢，更不会解开误会总之一切都在往好的方面发展，我哪里还会揪着他不放呢。
和他抱了一会儿，我突然感慨道韩青山这样重视黎雨烟，黎夫人当时应该去拜托韩青山的。
叶向远淡淡一笑但是你看，现在黎雨烟还是到了我手上。
我不由一愣。
这倒也是。
我抬头望着他，道你打算怎么处置黎雨烟？
他道那就要看韩青山怎么做了不过，韩青山那样的人，估计不会为了一个女人让步，更不会放弃他想要的东西。
难得听他出言评价别人。
我沉默片刻，睨他在这一点上，我觉得你和他很像。
反正我没法想象，他会为了我放弃报仇。
但我随即就想到了顾长瑜。
也许当有一天，韩青山又或者黎麒拿顾长瑜做威胁的时候，他很可能会让步想到这里，我一下子沮丧起来。
虽然这两天和他还算是柔情蜜意，他也给我解释了之前的是，可我心底其实还是很不安的，顾长瑜依旧是我心里的一根刺。
我不由自主地起身，想从叶向远怀里坐起来。
他却扣紧了我的腰身，将我紧紧地揽在怀里，轻声道如果有人拿你威胁我，我一定会倾其所有。
第章宝宝名字我霎时间怔住。
叶向远轻轻叹口气，抚摸着我的头发，道十一，你不用这样担惊受怕，我怎么会舍弃你呢我说过，不管天堂地狱，我都不会放开你。
我仰起脸，愣愣地瞧着他。
虽然他很可能是在哄我，可即使是这样，我还是被取悦了。
我不由凑上去，亲了亲他的脸。
他眉眼温柔地回吻。
之后我们又静静地相拥着，没再提起这个话题。
至于顾长瑜，我也没有提她。
我更不敢问他，再一次遭遇我和顾长瑜同时被绑架的事，他会怎么选择。
而一旦有人用顾长瑜威胁他，他是不是也会倾尽所有。
所以说，虽然他刚刚哄得我开心，但我依然是不自信的。
不过我当然不可能表露出来，所以我什么也没说。
就让他用余生来证明吧。
此时外面的天色已经完全黑了，院子里没有开灯，一片岑寂。
我忽然意识到，我们竟然又过了风平浪静的一天。
这真的不像是逃亡，而是在度假。
不知怎么，我心里就涌上一股恐慌。
为了缓减这种情绪，我便找话题道如果连把黎雨烟抓了，都没法阻拦让韩青山，那还有其他办法让他认输吗？
我没忘记，韩青山可是说过，他跟叶向远必须死一个，事情才能结束。
既然是不死不休的关系，我当然是希望叶向远能拿住他的把柄对付他。
说起来，韩青山远比叶向远可怕。
因为叶向远有太多要顾忌的东西，他的家人，他的发小兄弟，他的心腹，都是他的弱点。
但韩青山这个人，连心爱的女人他都不管不顾，估计也没什么能束缚他。
上次陈术，不就被他放弃了我倒是希望，黎雨烟能让给他一点冲击。
只是这都两天了，韩青山还没有出现，仿佛是印证了叶向远的话，他压根就不在意黎雨烟。
叶向远像是看出我的想法，淡淡道不要紧，多加点筹码就行。
我有点听不懂。
他捏了下我的鼻子韩青山一天不来，黎雨烟所受的苦就会增多一点。
李慕林是他的眼线，总会把黎雨烟的消息传给他。
之前我还很疑惑，他为什么会让手下折腾黎雨烟，如今总算明白过来。
难怪，古堡里应该有地下室，他却把黎雨烟关到阁楼上。
她一尖叫，整个楼层都能听见，而李慕林正好住在她楼下，更是听得清清楚楚我再次佩服起叶向远的手腕来。
只是，韩青山好像依旧没现身。
叶向远道不急，这才刚开始，今天只是打黎雨烟一顿，明天就不止这样简单了。
他轻描淡写，我也猜不透他到底要做什么。
静了几秒，我道万一他还是不上当怎么办叶向远笑着瞧我一眼不用担心，我也不指望一个黎雨烟就能拿捏住他。
看来他还有其他的手段。
我静静地听着，没有打断他。
他道虽说他的势力渗透到了国内，让我们有些被动，但我们也一样有人潜伏在他身边，他那边的动静，我们也不是完全不清楚。
我几乎是闪着眼睛，崇拜地望着他。
这简直就像是谍战戏。
叶向远低笑一声，屈指弾了下我的额头知己知彼而已。
我抱住他的腰，轻声道我们一定会赢的。
叶向远啄吻着我的额头，没说话。
寂静的夜里，这种彼此相拥的感觉很好。
叶向远忽然提起季舒，道你之前去看季舒了，他好些没？
我点点头，又摇了摇头。
叶向远看着我这是好，还是不好？
我便把医生的谈话，和他说了。
他道我会让小闻联系国际上一些有名的外科医生，总之把他治好为止。
我不由看向他。
季舒怎么说也是他的情敌，他能做到这个地步，我多少是觉得感动。
不过我又想到，陆逊还是他最信任的发小呢，他对待情敌的态度，似乎都很奇葩。
叶向远勾着嘴角，捏了下我的脸，打断了我的胡思乱想要是他一直不好，赖上你怎么办，我可没忘记，你答应过他，要和他远走高飞。
这是吃醋吗？
我讶异地望着他。
他故意冷哼一声，接着又用指尖挑起我的下巴不想让老婆跑掉，我只能对他好点。
我被逗笑，看了他片刻，郑重道谢谢。
这是替季舒谢的，也是替我自己感谢的。
若是季舒有事，我也会愧疚。
叶向远微微一笑，轻声说了句傻瓜，便抱着我去浴室洗漱了。
之后我们就相拥着睡着了，一夜好眠。
第二天刚吃过早餐，阁楼上就开始闹腾了。
这次叶向远只是叫手下不再堵住黎雨烟的嘴巴，黎雨烟便立刻闹了起来。
她不消停，大家也都被烦得不行。
我有点担心季舒会受影响。
不过潘东告诉我，季舒的房间屏蔽了外界的干扰，不会有声音传过去。
我这才放下心来。
这一天又是春阳大好，我爸妈推着宝宝，带着小瑾去后面的山谷里晒太阳。
叶向远揽住我，道我们也去吧。
我睨他一眼。
似乎只有刚抵达的那一天他在忙，这两天他都很悠闲。
可明明我们应该是在狼狈的逃亡中，他却还这样气定神闲，叫我很是看不懂。
他拉着我去了后面的山谷。
小瑾正和宝宝玩得开心，宝宝挥着小爪子去够小瑾手里的东西，眼看着要抓到了，被小瑾一下子躲开。
如此几次，宝宝不干了，理都不理小瑾。
小瑾在一旁忙不迭道歉，宝宝还是不搭理，小瑾沮丧得不行。
我看得好笑宝宝脾气还不小。
叶向远捏捏我的鼻尖，道他这是聪明。
我笑起来。
再看过去，小瑾已经把宝宝哄好了，兄弟俩又玩到了一起。
叶向远忽然道宝宝还没取名字我想给他取名叫琛，你觉得怎么样？
宝宝是小名，大名一直没有。
不曾想他突地提起这茬，我愣了下，才反应过来。
琛是珍宝，足以见得他有多重视宝宝。
再一想，小瑾是美玉，宝宝是珍宝，兄弟俩的名字也挺配。
叶琛。
我低喃了一声，笑着道，很好听。
叶向远搂着我的肩，道不是叶琛。
我不明所以地看他。
他微微一笑是丁叶琛。
第章外号我愣愣地瞧向他。
丁叶琛。
宝宝跟我姓吗？
虽说我是和他提过，宝宝给我爸妈养，但在姓氏上我却没什么要求。
我以为他会让宝宝跟他姓。
当然，在我意识里，跟谁姓都没问题。
不过他这个举动显然是因为在乎我。
我不知多感动，都有些手足无措了。
叶向远摸摸我的头发，道原本是应该给宝宝办满月酒的等事情结束，一定给宝宝补办一场。
我摇头，低声道只要我们一家人在一起，那些都不重要。
他抱紧了我，没再多说什么。
我想了想，踮起脚尖，亲了他一口。
他低笑，搂着我往小瑾和宝宝那边走去。
和昨天一样，我们一家子又聚在一起，只是少了大嫂和外公。
还没等我伤感完，叶向远竟然提议烧烤。
而潘东已经带着保镖拿了工具过来。
我目瞪口呆。
之后还有专门的厨师负责烤东西。
叶向远俨然是一副带我们春游的架势。
我简直不知道说什么好。
不过我看爸妈和小瑾都挺高兴的。
暖暖的阳光，山谷里还有微风清徐，还有山涧潺潺，确实很惬意。
我找了个机会，和我爸妈说了叶向远给宝宝取名的事。
闻言，我爸沉默好半天，才道那就听他的。
我有些发怔，难道我爸是不满意叶向远不经过他同意就给宝宝取名？
但宝宝怎么说也是叶向远的儿子我妈像是看出我的疑惑，拍拍我的手背，道我们只是觉得，他反反复复，好起来是真好，无情起来也是真无情我们就是担心你我不由一愣。
原来症结在这里。
当初我早产，我爸妈虽然不知道原因，但他们应该能猜到是受了气。
更何况大年夜，叶向远为了顾长瑜抛弃一家子，他们是看在眼里的。
后来我在医院做月子，叶向远也很少出现，虽然我知道是因为他在忙着对付黎麒，也是故意让我冷心，可我爸妈并不知晓内情。
这么多的误会，难怪我爸妈会介意。
我妈看着我，道我和你爸都很感激他救了我们，但你和他过日子，并不是有恩情就够了的，也不是你一厢情愿就能过下去她说到了点子上，虽然并不怎么动听，但句句都在真心地为我考虑。
我眼眶一下子变得湿润。
我妈轻叹口气，道我估计他跟你解释过了，你也原谅了他现在你们又好成了一个人我和你爸也不是非要劝你们分开但我们也确实不放心作为旁观者，作为我爸妈，他们肯定会觉得叶向远对我不够好。
或许在我爸妈眼里，我太好哄了，很容易就被叶向远给哄住。
只是很多事，并不如他们想象的那样，我也不能把真相告诉他们。
我暗暗思索着要如何打消他们的疑虑。
犹豫了下，我拉着我妈的手，又看了看我爸，道你们放心，阿远他是个君子。
君子为人做事，总是顾虑着一些道义。
纵使是他依然在骗我，应该也会为我留一条活路。
更何况我是相信他的。
顿了顿，我又道，就算他最后还是对不起我我也心甘情愿。
我爸妈互相对视一眼，都没有说话。
我轻声却坚定道爸妈，你们放心，我会保护好自己的。
其实对于他们担忧的事情，我前前后后都想透了，叶向远不放我走，无非是两个原因，一是我对他还有用处，二是他的确喜欢上了我。
不管怎样，我暂时都没有危险。
若最后他还是要牺牲我，只要他能保证我爸妈和宝宝的安全，我也认了。
当然，如果他是让我为顾长瑜牺牲，我想我一辈子都不会原谅他。
死了也不会原谅。
但我选择相信他，他费这么大力气哄着我，若真的只是为了顾长瑜，那他就不是我所熟悉的那个君子重诺的叶向远。
而我也没什么好抱怨的，只能怪我眼瞎，怪我心盲，一心相信他。
除了顾长瑜这个原因，其他情况下，为他丢掉性命又如何。
我爱他，所以为他做再多的牺牲，我也愿意。
或许是见我太过坚决，我爸妈都没有再出声。
我妈最终轻轻地摸了下我的脑袋，道那就按你想的去做吧，日子都是过出来的，也许也许你是对的。
我感激地点头。
有爸妈的谅解，我心里到底轻快多了。
抬眼往不远处看过去，叶向远坐在草地上，抱着宝宝和小瑾在说话，小瑾听得很认真，宝宝也不吵不闹，简简单单的画面，看上去却不知多温馨。
我不由自主地勾起嘴角。
为了以后能经常看到这样的情景，我也愿意再和叶向远试一次，再勇敢一次。
和爸妈说完话，李慕林走了过来。
这次烧烤当然也邀请了他，毕竟除了叶向远和我，这里所有人都不知道他是内奸。
潘东应该是知晓的，但他从来就不是个话多的人。
我爸妈现在还很感激李慕林，觉得他是个不错的小伙子。
李慕林坐到我身侧，望叶向远那边看了眼，道嫂子，你不担心吗？
我故作惊讶，道担心什么？
他叹息一声国内都闹翻了，二哥却天天带着我们吃喝玩乐，也不知道他有什么打算。
我低声道他没和你说他的计划？
李慕林摇头。
我装模作样地叹气他也没和我提过。
李慕林目光一沉，随即恢复如常，道二哥竟然连你也瞒着。
我在心里冷笑，知道他是来打探消息的，所以我才故意拿话堵住他。
为了转移他的注意力，我问他道国内怎么了，很严重吗？
李慕林点头，道嫂子可以自己去网上看看。
我皱眉。
网上无非就是八卦叶向远的家世，还有他和肖颜的纠葛，再加上他被调查和逃亡海外的事这些我都看过了。
难道又出了什么新闻？
我拿出手机，先去看了微博，又刷了一遍各大论坛，突然发现，似乎跟叶向远有关的消息少了很多，而且他的名字也没有人再提及了。
这让我觉得古怪。
难道叶向远开始反击了？
但我搜索了一遍网页，发现大家依然在声讨他，总结起来就是两条。
第一，叶向远果然是权贵，随时随地叫人删帖，他上面肯定还有更大的官护着，所以他们一定要齐心协力把毒瘤都揪出来。
叶向远还得了一个不可说三代的外号。
第二就是有人在扒叶向远贪污了很多钱，还列举了他名下的产业。
这下子就捅了马蜂窝。
大家最恨的是贪污，而那些产业确实是叶向远的，现在大家几乎是对他口诛笔伐。
偏偏他们还遭到禁言和删帖。
于是大家都认为叶向远是做贼心虚，就更群雄激烈了三更，惊喜吗？
听从大家的意见，建了群，欢迎大家加入第章猜猜哪个是李慕林如今叶向远的名字变成了不可说三代，我搜索这个关键字才知道他的消息还是在满天飞。
并且因为删帖的原因，有关他的事被涂上了一层不太光明的色彩。
这让我越发觉得古怪。
如果是叶向远出手，他应该不会让大家陷入这样的猜测里。
他向来是干脆利落的，要么就彻底让流言消失，要么就等事情到了一定程度再一次性收拾。
或许他是故意激起大家的愤怒？
我有些猜不透。
继续搜索跟他有关的消息，结果就看到了一个熟悉的娱乐圈吃瓜群众。
这个果然发了新帖子，叫扒一扒小颜颜女神和不可说三代的二三事小颜颜女神当然是指肖颜，另外一个无疑就是叶向远。
帖子的内容和微博上的大同小异，就是夸大了叶向远负心汉的名声。
主要是回帖，越看越诡异，我甚至还看到了几个熟悉的。
回复人扒的这些，某影后的微博里也有，没有新鲜的料，没劲。
回复人真相就一个我这里有一个猛料，大家要听吗？
超级劲爆！
回复人楼上快扒！
回复人真相就一个听说小三是某大学的老师，啧啧，老师当小三，道德败坏。
回复人这个也早被扒过了，不算新鲜的，再来一个。
回复人赚钱养吴亦凡举手，我也看到过这个八卦。
回复人真相就一个那我就再爆料一个消息，你们的小颜颜女神已经生娃了，她孩子的亲生父亲就是这个不可说三代。
回复人小颜颜的死忠粉抓住楼上别跑！
这是真的吗？
！
小颜颜真的生小孩了？
天哪，有了小孩还被抛弃！
这个不可说三代太渣了！
回复人楼上不用怀疑，你家小颜颜就是生了，这个传言我也听过，来源可靠，是圈子里的人透露的。
可惜影后生的是个女儿，不可说三代根本不认。
回复人娱乐圈吃瓜群众上面有人说小颜颜生女儿，不被某人认可的事，我不做评论，反正人在做天在看，抛弃女友和孩子劈腿小三，肯定要得报应的，这不，某人就被通缉了嘛。
咱们还是来聊聊这个不可说三代贪了多少东西吧，我找到了一部分以他做法人或股东的公司名字，真是让我开了眼界这得是贪了多少钱啊来来来，不能让我一个人受刺激，我把截图发给你们，大家都来瞧一瞧图片图片图片图片图片回复人这都是纳税人的钱，可恨！
回复人清濛是啊，真的很可恨，我们这些平民老百姓哎之后回帖就围绕叶向远贪了多少钱来展开。
大家对叶向远自然更加恨之入骨，骂他渣男蛀虫，各种难听的话都有，几乎都是诅咒谩骂。
我默默地翻完，心里就像堵了块石头。
肖颜的孩子明明是叶三爷的，跟叶向远一点关系也没有。
至于贪污，就更不可能。
叶向远名下产业确实多，可那都是楚外公送给他的。
他拥有几辈子都花不完的钱财，犯不着去做贪污犯罪的事。
只是网民不知道，显而易见，他们被煽动了。
我不信这幕后没有人煽风点火。
尤其是后面那几个跟帖的，我觉得特别眼熟。
想了想，我搜点进他们的主页，看他们回复的帖子，果然都跟叶向远有关。
更有趣的是，这些只在娱乐圈吃瓜群众的帖里回复。
所以，从一开始，敌人就有预谋地一步步陷害叶向远。
那叶向远知不知道呢？
这个娱乐圈吃瓜群众，当初被叶向远找到过，叶向远还把人给处理了，现在这个背后估计已经换人了，就是不清楚叶向远有没有叫人盯着。
按我的猜测，这些背后的人，不是黎麒就是幕后那些势力。
他们拿叶向远贪污说事，那肯定就是想用这一条把叶向远往死里踩。
难怪帖子里那些截图一看就是真的。
可他们这样做有什么用，叶向到时候可以拿出楚外公的赠予文件我忽然想起一个事。
楚家当年被污蔑叛国，到现在还没平反！
所以黎麒他们就是抓住这一点，才敢给叶向远泼脏水想到这里，我再也坐不住，往叶向远那边走去。
我想问问他，他到底知不知道这些黑他的帖子。
为什么要放任流言满天飞？
至于李慕林，他为什么刻意提醒我，想要达到什么目的，我也有些想不通。
但现在也不是揣摩他心思的时候。
叶向远正抱着宝宝在玩，或许是见我脚步聪明，他神色一变，道怎么了？
我道我有话和你说。
他看了看我，将宝宝递给一旁的女佣。
我们坐到角落位置，我拿出手机给他看。
他匆匆扫过，笑着亲亲我的脸，道原来是因为这个生气其实没有必要。
我眯起眼睛盯住他。
这么多的污蔑，这么多脏水，他竟然无动于衷。
他想忍到什么时候去？
我张了张口哦，正想说点什么。
却听他低笑了一声，指着帖子，道你知道发帖的人是谁吗？
我狐疑地看他。
他又道你猜猜哪个是李慕林我瞪大了眼睛。
这个帖子还跟李慕林有关？
难怪他会怂恿我看这些新闻我立刻就想到，他现在就在这里，说不定他一直在观察我和叶向远说话也许他就是想看叶向远的反应。
我不由揪住叶向远的衣袖，急声问李慕林会读唇语吗？
叶向远嘴角微勾，揉了把我的头发，道如果他会读唇语，我和阿逊估计早暴露了。
我松了口气。
叶向远笑着抱住我，用背对着李慕林，低笑道这样放心了吧？
我觉得他是在打趣我，顿时哑然。
他又笑了一声，亲亲我的脸，道娱乐圈吃瓜群众这个，一直是被李慕林的人控制的。
接着他又告诉我，上次他抓到的那个女孩子，只不过是被李慕林他们雇佣的一个小喽啰。
我想了想，道可我记得这个，好像是肖颜的粉丝。
叶向远一笑，道她既可以是肖颜的粉丝，也可以被雇佣或者，她就是被雇佣了去接近肖颜，成为肖颜的死忠粉呢？
我惊异地张大嘴巴。
如果按照他所说，那是不是说明，从很久以前开始，李慕林他们就计划着接近肖颜，利用肖颜来对付叶向远？
我记得两年前，肖颜把我骗去愚人餐馆给我下药时，这个就发了个很有名的帖子，把矛头对准了我和叶向远。
所以，从那时候起，李慕林就在网上做铺垫了？
第章仕途到止为止诧异的同时，我当然也很忧心。
感觉李慕林他们早有准备，就是不知道叶向远有没有应对的法子。
别小看了网络，滴水穿石，谣言传一百遍，最后很可能就被人当成真相，过后再解释，别人都不会信了。
叶向远像是知晓我的担忧，收紧胳膊抱紧我，柔声道不要紧，这些手段都是正常的，并不难对付。
我看着他，不说话。
他笑着让我打开手机，道你还没猜哪个是李慕林。
我根本就没想到李慕林会真身上阵，不过帖子里确实有好几个都很可疑。
重新看了遍回帖，李慕林是哪个，我还真没看出来。
叶向远并不催促我，只是微笑地等着。
我就指了那几个可疑的，道我只能看出来，这几个都有问题。
叶向远笑着亲我一口宝贝真聪明，这几个都跟李慕林有关。
果然如此。
他们的发言虽然不怎么多，但都具有针对性和煽动性。
像和真相只有一个，他们就暗戳戳地爆料了叶向远不少事，和楼主一唱一和。
叶向远也没再卖关子，指着其中一个，道这个是他。
我看过去，原来李慕林叫。
这个发言都很言简意赅，但每次都能把话题拉回来，而且还隐隐有带节奏的嫌疑。
就像这都是纳税人的钱，可恨！
这条回帖，字数这样少，但每一个字都触动大家的心，大家都是辛辛苦苦赚钱，苟且偷活在世上，凭什么贪官污吏就能逍遥自在，就算被发现了还能逃到国外去？
这无疑是刺激到了大家心底的那根弦，所以大家对叶向远的憎恶更深，讨伐叶向远的声音也更激烈。
想到李慕林一边在网上给叶向远挖陷阱，一边在现实里亲亲热热地叫二哥，我就又气又无奈，半晌都说不出话。
叶向远将我抱到腿上，轻轻地吻了吻我的嘴巴，道不用担心，其实这次曝光我的里，也有我们的人。
我咦了一声，坐直身体，和他面对面相望。
他笑着抚了下我的脸，温热的指尖让我战栗了下，随即就见他掀起唇角，道他们想要彻底抹黑我，我就顺势帮他们一把，让他们得逞。
我狐疑地盯着他。
他这是想做什么？
有这样帮着对手来对付自己的吗？
不过我想到从前看的一些八卦新闻，有些明星故意雇人黑自己，等事情闹大了，有了关注度，就跑出来义正言辞地澄清，甚至还发出律师函，增加自己的可信度。
这样一来，明星有了名气，人气也上升了，身价也就涨了。
难道叶向远也是打着这样的注意？
先是故意帮对手制造舆论，等到最后拿出证据，就能打脸反转。
我看了叶向半天，觉得这种可能性是很大的。
不然他为什么要放任流言发展？
以他的手腕，不可能连一个舆论控制不住，还会传出不可说三代这种外号想到这里，我便捏着叶向远的手，把自己的猜测说了出来。
叶向远笑着摸了摸我的脸，没作声。
但也没否认。
我靠在他胸口，暗暗松了口气。
只要他心里有数，就算过程闹腾了点，我也是放心的。
他忽然道不过，有件事，我要提前和你说一声。
知道他胸有成竹，我心情已经好了很多，随口应道你说。
他顿了顿，缓缓地道我的名字已经暴露在大众面前，即使以后真相大白，我也不适合再继续留在部队了。
这话让我大吃了一惊。
我倏地抬头，愣愣地瞧着他。
他慢慢地搂紧我，而后凑近，抵着我的额头，没说话。
我仔细观察他的脸色。
他表情颇为平淡，看不出喜怒来。
可我知道，他应该还是很喜欢部队的，那里有他的战友，他的兄弟，他的心腹我张了张口，想安慰他说点什么，却发现喉咙口像被什么东西堵住了，一个字也说不出来。
他亲了亲我的脸，再次开口道我的仕途，也会到此为止。
我越发愣怔。
他有多优秀，我相信不止我，帝都里的世家都很清楚。
黎麒比他大了那么多，也几次败在他手里。
而黎麒是有机会坐上最高的那个位置的。
如此推测，再过几十年，叶向远肯定能登顶。
可按他的意思，经过这次网上的事，他的名字被暴露，他被卷入这场网络战争里，以后就再没有机会碰触那个位置？
我咬着唇角，望着他，发现所有的言语都失去了作用。
他神情倒是淡然。
可大好的前程被毁，他甘心吗？
即使是他甘心，那些追随他的兄弟会甘心吗？
就拿陆逊和顾长宁来说，他们都是人中龙凤，家世手段并不比叶向远差多少，可他们甘愿做叶向远的左膀右臂，不就是因为他们信服叶向远？
还有叶闻和潘东这些心腹，还有他的那些发小他要怎么交代？
我紧紧地抱住他的脑袋，将他压在我的胸口，几乎是语无伦次地道没关系，不要紧的以后你就好好地陪我们一家人小瑾和小琛需要你我也需要你我也不喜欢你去做危险的事不知道这样笨拙的安慰有没有用，反正叶向远许久都没有做声。
我也不知道该说点什么，该做点什么，只能一直亲吻他的额头，将自己的意愿传达给他。
其实在我心里，他的仕途能走多远，他以后能不能坐上那个位置，真的不重要。
我本就是普通家庭出身，因为他的缘故，意外地进入这个遥不可及的世界，已经叫我应接不暇了。
若是往后我还要站在他身边，应对更多的事，更复杂的圈子，我还怕自己胜任不了。
我宁愿他往后多花点时间陪在我们身边，就像过年前的那段时间，他能教小瑾搏斗射击，能检查小琛的功课。
偶尔我们一家子出去旅游，走遍世界各地就很好了。
我紧紧地抱着他，不断地亲吻他。
好半晌，他终于有了反应，他的胳膊坚实有力地搂着我的腰，低低地道现在这个位置，也不是我想要的。
我原本就不想做个位高权重的人，只想为大伯我爸和我哥报仇。
我捧起他的脸，在他唇角印下一个吻，轻声道不管你做什么，我都支持你。
他深深地看我片刻，扣住我的后脑勺，加深了这个吻。
虽然旁边还有我爸妈和小瑾他们，还有佣人和保镖，依照我的性格，是不太想当着众人亲热的，可此时此刻，我却顾不了那么多，我只想用我的行动来告诉他，我就在他身边，我要他好好感受我。
所以我热情地回应着他。
也不知过了多久，他稍微放开了我。
喘息间，我听他沙哑着嗓音道等一切都结束，我就带你环游世界第章取道西班牙我紧紧地抱着怀中我最爱的这个男人，没有说话。
他的声音比以往低沉，我想他应该还是顾忌着他的那些发小心腹吧。
在他做出这样的决定时，他大约在权衡。
于我而言，他怎么做，我都会站在他身边。
当然，我更愿意他能放下一切，只陪着我。
所以在听到他说要陪我环游世界时，我是很开心的。
只要想到往后他不用再站到风口浪尖，不会再面临危险，我心里就充满了喜悦。
不过，他现在给我这样的承诺，我却并不怎么放在心上。
他有要完成的事，有他的责任，未来会怎样，我是不确定的。
也许有一天，他真的能放下这些。
但我觉得没有希望就没有失望，所以并不期待。
更何况我和他之间，还夹杂着很多因素，最重要一点当然是顾长瑜。
其实说起来，归根到底只有她。
只是现在我们还在逃亡中，我不敢和叶向远讨论这种烦心事，我也很珍惜这几天偷来的好时光。
我紧紧地抱着叶向远，最终只轻声应道好，我等着。
他也没再说话。
我们静静地抱了会儿，眼看着太阳当空，已经是中午时间，我便想着让大家先回屋子休息。
不过我看小瑾玩得很开心，宝宝原本这时候要睡觉的，也眼巴巴地望着哥哥在草地上踢足球。
我想了想，也就没有出声。
倒是叶向远，仿佛听到了我的心声，走过去一手抱起小瑾，一手抱起宝宝，哄他们回屋。
我看得心惊胆战，虽然他手臂力气大，可毕竟是两个孩子，我连忙上去接过宝宝。
刚接在受伤，宝宝就尿了。
我愣了下，哭笑不得。
叶向远勾起嘴角，轻轻拍了下宝宝的屁股小坏蛋，欺负妈妈呢，看爸爸怎么收拾你。
宝宝打了个小哈欠，压根不理他。
我乐得不行。
小瑾也在一旁捂着嘴偷笑。
叶向远满脸无奈，看我们一眼，也笑了。
我扬着笑，转眼见我爸妈在一旁看着我，眼里透着欣慰，还有一些说不清道不明的情绪，可能是担忧，也可能是叹息。
他们应该还是不太放心。
不过他们能默默地支持我的决定，我就很感动了，我也会用实际行动告诉他们，我会得到幸福。
回古堡的路上，我看到李慕林悄无声息地跟在我们身后。
之前他估计就在盯着我和叶向远说话，应该是很想知道我们到底说了什么的，只不过我和叶向远一直没分开，他找不到机会来套话。
我猜他会找机会来堵我。
果然，午休过后，叶向远出去了一趟，我带着小瑾和宝宝在客厅里玩，他便下楼和我说话了。
他问我叶向远有什么打算。
我想了想，道这个事阿远说不急，毕竟他远在异乡，而国内，陆逊大哥又和阿远离心，事情太多了就让网上的那些流言继续传吧李慕林探究地望着我，显然并不相信我的说辞。
我知道他不会信，毕竟我和叶向远有说有笑，根本不像担心的样子。
于是我装作神秘兮兮道你应该相信阿远，他一定有办法解决的。
这当然是在故意暗示他，叶向远有了应对的办法。
似是而非，就让他去猜，也给他和他背后的韩青山一点压力。
李慕林果真若有所思起来，之后便借口有事离开了。
我也没管他。
黎雨烟闹腾了一个上午，现在我又透露叶向远早有布置的事，我就不信他不跟韩青山联系。
至于韩青山那边着不着急，那就不是我能揣度的了。
不过既然叶向远在等着韩青山找过来，我当然是希望韩青山有所行动的。
我抱着宝宝，一边看着小瑾拆模型，一边暗暗想着，叶向远出去是做什么。
这两天他原本是很悠闲的，难道又出了什么事？
晚上等叶向远回来，我便直接问他了。
当时他正在给宝宝换纸尿裤，闻言也没抬头，很自然地道我打算取道西班牙，让东子先去打探，为了避开韩青山的耳目，我就出去喝了一下午的咖啡。
原来是这样。
我们现在是在法国东南部，与西班牙交界，之前我就推测过他会去西班牙，毕竟西班牙又挨着非洲，是一条很好的退路。
不过接着，我还是愣了愣。
这样重大的事，他就这么轻描淡写地和我说了，半点停顿也没有。
是不是表示，他真的在按他的承诺在做，不打算再和我隐瞒任何事？
若真如此，那我想，我给予他的信任也是值得的。
我再也忍不住，走过去，从背后抱住他的腰，脑袋亲亲地搁在他背上，轻声喊他阿远。
他刚好给宝宝换完，笑着拉住我的手，将我身体一转，和他面对着面。
而后他搂着我，亲亲我的嘴和脸宝贝，怎么了？
我摇摇头，将脑袋靠在他肩上。
他一下一下地抚摸着我的背。
过了片刻，他轻声开口道我之前让袁西前往洛杉矶，去找季舒的老师，他老师是国际最有名的外科医生，对季舒复原应该有点用，明天就能到了，你到时候安排一下。
没想到他还记得这个事，而且立刻就安排心腹去做了我内心更加柔软，忍不住更用力地抱住他的腰。
他低笑一声，吻了吻我。
静了几秒，我和他说起白天李慕林来打探消息的事。
他听完，捏了捏我的脸，微微笑道宝贝，你做得很好。
总要和韩青山算一算帐，才能走下一步。
你这样刺激李慕林是对的，我让他们折腾黎雨烟，也不过是想让他去找韩青山报信。
只要没做错，我就放心了。
但是我琢磨了下他的意思，得等韩青山来才能走下一步，这是什么意思？
但他没再开口，我犹豫了下，还是没有多问。
有些事，我问了，他可能会告诉我，但我也有顾虑，万一某天我又被谁抓住，被严刑逼供，又或者用宝宝威胁我，我估计会把秘密说出来。
倒还不如他瞒着我。
当然，跟顾长瑜有关的事，我便希望他能对我百分之一百地坦白。
之后我们洗漱好，便打算睡了。
临睡前，我给宝宝整理了下衣物，看到潘东送我的手机还在包里。
我突然想起自己一直忽略的一个问题，抬头去看叶向远，道阿远，当初你是怎么和季舒联系上的？
季舒对他印象并不好，怎么会和他合作。
叶向远笑了下，道主要是东子的功劳。
我一怔。
他走过来，抱住我的腰，轻笑道你忘了，之前有一次，他害得你被肖颜抓起来，东子刚好救了你们他不相信我，但他相信东子第章居然是因为潘东，我还真没想到。
叶向远道其实那次季舒和韩青山一起去医院找你，他就猜到韩青山会对你不利，所以他找到东子，说他愿意待在韩青山身边，如果有机会就保护你。
我顿时一愣。
他继续道那时候我只让东子应着，并没有具体和他说要怎么做，他就跟韩青山去了法国。
后来东子和他联系上，他立刻就表示愿意帮忙。
顿了顿，他深深看我一眼，道，他对你很好。
我也瞧着他。
他语气听上去怎么有那么点醋味。
但除此之外，似乎还有一些叹息？
他在叹息什么？
我看着他，没说话。
他轻轻地抱了抱我，道不过，就算是这样，我也不会把你让给他。
我笑着摇摇头，依旧没做声。
心里却想着，他根本不需要和季舒争，因为我的心一直在他身上。
我们又静静地抱了一会儿，我再次看了眼包里的手机，道对了，当时韩青山好像屏蔽了信号他微微一笑这个不是什么很难的问题，有专业的技术人员就能做到。
这倒也是，他身边那多人才，确实没什么可大惊小怪的。
之后我们便歇下了，第二天清晨，有温暖的阳光透过白色纱窗照进来。
我在叶向远的怀里的醒来，闻着他身上的檀木香味，差点就舍不得睁开眼。
宝宝在我另一侧，睡得正安稳。
叶向远也没醒。
我撑着脑袋，静静地打量他。
刚和他重逢时，他眼底有青色，想来他应该很疲倦，被这么多事情压着，肯定不轻松。
但此刻的他，面容恢复了往日的神采。
绯红色的光照在他脸上，让他的五官看上去精致极了，如梦如幻一般。
他是我所见过的最英俊的男人。
我忍不住伸出手，描摹他的眉眼。
他突然睁开眼。
深邃的眼眸直勾勾地望着我。
我的手停在半空。
他嘴角缓缓勾起一抹笑，将我压在身下。
我揽着他的脖子，和他对视。
他眸子里仿佛有星辰，有大海，美好得让我觉得有些失真。
这一瞬间，不知怎么，我忽然心慌起来。
总觉得这些天的亲昵甜蜜，这些天的悠闲自在，都会转瞬即逝，握都握不住。
实在是太平静了，平静得让我感到心慌。
我不由得抓紧叶向远的胳膊，低声道今天你去做什么？
叶向远亲亲我的额头，低哑开口陪你声音沙哑醇厚，敲打在我心尖上。
我忍不住颤了颤。
他低低笑了一声，吻了吻我的脸，道宝宝醒了。
我连忙去看。
宝宝果真瞪着大大的眼睛，好奇地望着我们。
我刚想从叶向远怀里起来去抱宝宝，却被叶向远搂住腰。
他柔声道你再睡会。
说完便起床将宝宝抱了出去。
我看了下手表，不到早上七点，确实还早，我便重新缩回被窝里。
很快叶向远就回来了，他身上带着清晨微凉的气息，隔着被子抱住我，将我笼罩起来。
当他的吻落下来的时候，我闭着眼睛回应他，不过还记挂着小琛，连忙道宝宝他贴着我的嘴巴，低低地笑有人看着，别担心。
说完他就彻底地吻住我，我脑袋一下子就空了。
等结束后，阳光似乎更灿烂了些。
我趴在叶向远怀里，懒洋洋地不想动。
他抱我去浴室，洗漱好，又给我穿好衣服。
我一直默默地看着他，享受着他的温柔，犹豫半晌，还是问出了心底的担忧你这样真的不要紧吗？
每天都待在古堡里，真的不要紧吗？
外面似乎已经乱套了。
国内的舆论，追捕他的刑警，还有虎视眈眈的韩青山难道就等着这些人上门吗？
我问得没头没脑，他却似乎懂我的意思。
给我穿好鞋后，他亲了我一口，道时机还没到。
我顿了顿，到底没再多问。
等我们出房间时，我爸妈他们也刚起，正好一块吃早餐。
李慕林自然也在场。
我不由多瞥了他几眼。
叶向远说他很谨慎，那他到底有没有给韩青山通风报信？
为什么韩青山还没有动作？
我之所以越来越不安，是因为我害怕韩青山和那些势力在酝酿更大的阴谋。
到时候要面对的就不止一个韩青山，而叶向远这是拖家带口，我真怕他应付得艰难。
李慕林从始至终都很平静，没露出一丝破绽。
听潘东说，他也一直待在古堡里，没有外出过。
其实潘东他们并没有监视他，叶向远更是装作很信任他的样子，显然是为了方便他联系韩青山。
可他就是没半点响动。
还真沉得住气。
吃过早饭，叶向远和李慕林去书房谈事情，我回屋去给宝宝喂奶。
没多久，就听见黎雨烟在客厅里大叫。
我很诧异，黎雨烟一直被关在阁楼里，怎么被放出来了？
她精神状态不太正常，我怕她对我爸妈或者小瑾不利，连忙跑出去。
远远的，就听见她在冲我爸囔囔你还算不算男人！
我是你亲生女儿，你不但不认，还见死不救！
我诅咒你下半辈子不得安宁，妻离子散她果然在找我爸妈的麻烦，还骂得这样难听。
我正要上去阻止她，叶向远从书房出来了。
他走近后，看了黎雨烟一眼，问一旁的潘东谁准许她下楼的？
闻言，黎雨烟立刻朝他扑过去，可怜兮兮地哭道阿远，你就放了我吧我只喜欢你啊我根本就不喜欢韩青山，我跟他没半点关系你别拿我威胁他，他肯定不会来救我的叶向远轻巧地避开了她。
保镖立即将她抓了起来。
潘东低声道黎小姐想下楼走走，我就同意了叶向远淡淡道等会儿自己去领罚。
潘东恭敬地应是。
黎雨烟哪里会放过这个机会，哀求地望着叶向远阿远，你就放我离开吧我那么爱你，不管是以前还是现在，我永远只爱你你不能这么对我叶向远并不看她，直接对潘东道带她上楼。
黎雨烟眼里闪过一丝愤懑，见他这里行不通，只能转向我爸，一边骂一边命令我爸放了她。
我爸干脆甩手，和我妈回屋了。
保镖拖着黎雨烟往楼上走。
在经过我身边时，黎雨烟眼神一闪，接着她突然挣脱开保镖，要来抢我怀里的宝宝。
我措不及防，脑袋霎时间懵了，但我身体还有本能，连忙闪躲开。
而下一秒，叶向远便一脚将她踢了出去。
黎雨烟在地上滚了几圈，痛得尖叫。
她冷笑着盯住宝宝，挑衅地对叶向远道要么你就杀了我，否则只要有机会，我就会弄死这个小畜生！
第章我全身都在发抖。
刚刚若不是我下意识地躲开，若不是叶向远将黎雨烟踢出去，宝宝就真的要落到黎雨烟手里了。
此刻她眼神满是怨毒，一直盯着宝宝。
我知道只要有机会，她是真的会杀了宝宝的！
这个女人，早就疯了。
她一直觉得只有她才能给叶向远生小孩，对我和宝宝怀恨在心，她是真的能对一个刚出生的婴孩下手！
我忍不住抱紧宝宝。
刚刚幸好没被她的手，否则后果不堪设想叶向远伸手揽住我的肩膀，亲了亲我，柔声道乖，没事了。
我惊魂未定地望着他，眼眶莫名就湿了。
有种劫后余生的错觉。
他亲着我的额头，一直安抚我没事了啊，乖，别怕我靠在他怀里，双腿还在发软。
他将我搂紧了些。
黎雨烟在地上趴着，估计是缓过气来了，她狠狠地瞪着我和叶向远，嘴巴里骂道你们不得好死！
叶向远，你还有没有良心！
从小到大，我都跟在你屁股后面跑，你为什么就是看不到我的好？
！
你竟然对我下手你一定会得到报应的！
她又盯住我，狠声道，还有你，贱人，你抢了阿远，我诅咒你和小畜生都不得好死！
叶向远并没有理会她，而是看了潘东一眼。
潘东立刻叫保镖上前去拖黎雨烟。
黎雨烟狰狞地大笑叶向远，你就不怕报应！
你儿子可是早产儿，你难道不怕报应道他头上？
我告诉你，你最好是把我给杀了，否则只要我找到机会，我一定会掐死他！
她已经魔障了，像条疯狗，看到谁就咬谁。
可即便知道她是疯子，在听到她诅咒宝宝时，我心脏还是颤了颤。
宝宝早产，原本就是我心里的一根刺，现在听着她如此恶毒的咒骂，我只觉得又气又急。
心里难受得不行，我想骂回去，可是又不知道怎么开口。
叶向远亲了下宝宝，又亲我一口，安抚我别放在心上，为这种人生气不值当。
可我还是没法平复心情。
他抱紧我，宽大的手掌捏了捏我的肩，而后看向潘东，道把她的舌头割下来。
我听得一愣。
黎雨烟则立刻尖叫起来叶向远，你不能这么待我！
叶向远没搭理她。
他低头，用鼻尖蹭了蹭我的鼻子，轻声道你先和宝宝回房吧。
我犹豫着没动。
他又道小瑾也在这里，让他看着不好，你把他也带走。
乖，听话。
我顺着他目光看故去，小瑾就站在楼梯口，一直望着这边的动静。
我点点头，走去牵住小瑾的手，便回房了。
小瑾也没挣扎，乖乖地跟着我。
关上房门没多久，便听见黎雨烟发出一声凄厉的惨叫。
之后就再也听不到响动了。
我紧紧地抱着小瑾和宝宝，半晌都说不出话。
现在黎雨烟的舌头估计已经被割下了。
我心情复杂，一时也说不出是什么滋味。
黎雨烟不值得同情，不管是她当初对我狠下杀手，还是如今对宝宝的诅咒，都让我对她恨之入骨。
但叶向远也确实足够心狠。
黎雨烟疯狂地爱着他，爱到病态，爱到精神失常，他却没有半点触动。
这样一想，他对我已经很仁慈了。
比起黎雨烟来，我其实并没有那么大的利用价值。
黎雨烟是黎夫人最宠的女儿，又是韩青山最心爱的女人，叶向远抓住她，就能威胁这两个势力。
而我，除了给顾长瑜做挡箭牌，还有什么用呢？
况且顾长瑜的挡箭牌也是可以替换的。
可这次被韩青山软禁，他还愿意来救我，如今还愿意哄着我也许，我是不是可以期待，他对我是真心的？
他并不是一个会因为别的女人爱他，他就会给予回报的人。
黎雨烟爱他这样久，也不见他有半点反应。
而他对我，其实比对黎雨烟好多了。
虽然他确实曾伤害过我很多次，可仔细想想，他为我做的也不少。
我忽然有点相信他的一些真心正胡思乱想着，一低头，便见小瑾正看着我。
我连忙敛了心绪，将他抱紧，柔声问他小瑾怕不怕？
小瑾犹豫了下，才道不怕。
我摸摸他的脑袋，夸赞道小瑾真勇敢。
小瑾乖乖地缩在我怀里，像是松了口气。
大约是怕我觉得他小小年纪却丝毫不惧这样的血腥场景，太过冷血，所以才紧张吧。
这样的小瑾，也很可爱。
我忍不住亲亲他的脸，低声道小瑾很棒，你跟叔叔一样，是个勇敢的男子汉，你肯定能好好地保护妈妈，保护婶婶和弟弟的。
小瑾腼腆地笑，很快就跟宝宝玩到了一块。
我很欣慰，但也有些心疼，却又无可奈何。
毕竟他的出身，注定了他必须早早地接触这些事。
过了大约十来分钟，叶向远回来了。
他走过来，摸摸小瑾的脑袋，并没有多说什么，只是跟平常一样，用很平淡的语气，道快去把今天的功课做了，下午让杨叔叔带你训练。
小瑾高声应了好，跑了出去。
房门被关上，叶向远坐到我身侧，伸手搂住我的腰，把我往他怀里带。
我望着他。
他低低地问刚刚是不是被吓到了？
我点点头。
他说拔舌头就拔舌头，这让我半天都没反应过来。
或许还因为，从前黎雨烟做了那多的坏事，他都没动她。
这次却直接动手，并且毫无预兆。
我有点被他的突兀吓到。
他摸摸我的脸，像是在安抚我，低声解释道这是在做给韩青山看。
我还是望着他。
他道东子是故意放她下楼我顿时恍然。
李慕林虽然一直没说话，但他看了全程，知道黎雨烟舌头被割，吃了这样的苦，他肯定是会跟韩青山联系的。
而韩青山呢，他会是什么反应？
若他真的喜欢黎雨烟，应该很快就会找上门来再想到黎雨烟突然变成了哑巴，就像当初的腾君一样，我就觉得很不可思议。
我默默地看了叶向远一会儿，缓缓开口道黎雨烟这么喜欢你，你难道就一点也不动心吗？
叶向远也望着我。
而后他嘴角勾起一抹无奈的笑，低声道十一，你知道吗，在我很小的时候，我妈就被外公接到了国外，每年我都会去看她，但她情绪很不稳定有时候看到我会大喊大叫，有时候她根本就不认识我我不妨他突然说起叶妈妈，怔了怔，立刻认真听起来。
他的声音有些飘忽，仿佛在寻找久远的记忆有一次，她把我关起来，对我打骂了两个小时还好那时候我一直跟着我哥身边的保镖训练，没被她伤害到但从此以后，我就很不喜欢歇斯底里的女人第章送他走，方便吗？
这应该是叶妈妈留给他的心理阴影。
想到他小小年纪，被关在黑暗的屋子里，被叶妈妈虐待，我的心便一阵揪痛。
我忍不住抱紧他的腰。
他一点点收紧手臂，几乎要勒痛我。
我抚摸着他的背，无声地安抚他。
过了许久，他才再次缓声道我妈她从前其实是个很温柔的女人要不是我爸出事，她也不会受这样重的刺激他停顿两秒，低低地道，我并不怪她。
我亲了亲他的额头，又亲了亲他的脸，一时也不知道该说点什么。
归根到底，该恨的是那些害死叶爸的人。
他们不光只害了叶爸，还活生生地拆散了一个家庭。
若不是那样，叶妈妈不会精神失常，叶向远小时候也不会受那些苦。
叶向远用嘴唇碰了碰我的额角，道我妈的情况不太好，时好时坏，有时候她能记起一些事，跟从前一样温柔，但大多数时候都不太清醒或许是因为这样，我才一直希望自己的妻子是个温柔的女人他声音低落，听上去叫人心疼极了。
但我竟然不知该说点什么来安慰他。
顿了顿，我问道那她现在好些了吗？
这还是我第一次听叶向远主动提起叶妈妈。
之前隐约听外公提起过，似乎叶妈妈的情况并不怎么好，可我也没想到叶妈妈的状况那么严重虐待自己的亲生儿子，这得是多么的意志糊涂。
等她清醒过来，该有多自责。
叶向远轻轻地握住我的手，许久，才轻声道近几年她好了很多，清醒的时间也越来越长上次我去看她时，她能认出我了。
从虐待他，到能认出她，这其中有多少心酸。
听他这样的轻描淡写，我越发觉得心疼，整颗心都在揪着。
我反手握紧他，仰起脸，亲了亲他的下巴。
为了转移他的注意力，我故意道但我好像不怎么温柔啊你怎么就娶了我？
叶向远笑了笑，挠挠我的手心，道宝贝，你是最适合我的。
我不曾想他会这样说，一时愣住。
他捧起我的脸，在我眉心印下一个吻，而后微微地笑，并不说话。
不知怎么，我心底却生起一股甜蜜来。
我紧紧地抱着他的腰。
这些天的逃亡生活，让我产生一种错觉，仿佛我和他之间有一种患难与共的真情，我们就像一对亡命天涯的情侣，同生共死。
而我对他的依赖也一点点加重。
至于他对我的感情我多少也能感受得到一些。
起码重逢以来，我每天都是笑着的。
他让我感到幸福，我觉得这就够了。
我依偎着他，又逗了逗宝宝，漫无目的地和他说着话我们今天这么对黎雨烟，韩青山应该快来了吧他会上钩吗？
叶向远和我一起逗弄宝宝，顺口回道会的，快了。
我看他一眼。
他这样的漫不经心，让我一下子又忧心起来。
如果韩青山来了，肯定免不了一场激战。
他到底有什么安排呢？
一大家子都在这里，我怕拖累他。
而且这是在国外，并不是帝都，不在他的地盘上，做什么都不方便。
想到这，我不由皱起眉头。
只是很快，就被他伸手抚平。
他的指尖从我的眉毛划下，然后轻轻地拂过我的脸颊。
就听他柔声道我无论如何都不会让你们出事的。
我心头微动，冲他微微地笑嗯，我信你。
同时暗暗地下定决心，绝不能拖他的后腿。
傍晚时，没等来韩青山，倒是等来了袁西，还有季舒的老师，那个国际有名的外科医生。
对方是个欧美老头，好像很喜欢季舒这个弟子，得知他受伤，立刻收拾东西跟袁西跑来法国了。
季舒的状态还算不错，但主治没有十足的把握让他复原，如今他的老师来了，应该对他的康复有很大的帮助。
老头刚抵达古堡，水都没喝一口，就急匆匆地给季舒做了检查。
之后他表示要立刻给季舒再进行一次大手术，但此时此地，条件不允许，他得带季舒回洛杉矶。
只要对季舒有用，我当然没什么好反对的。
我甚至很感激他对季舒的这份关切。
不过这个事，我还是得跟叶向远商量一下。
主要是，如果季舒和老头离开，叶向远得分出一部分手下去保护他们，我不知道会不会打乱叶向远的计划。
尤其在紧张地等着韩青山找上门来的关键时刻。
我在书房里找到叶向远，和他说了这件事。
末了，踌躇地问会不会对你的布置造成什么影响？
他笑着揽住我的肩膀，轻轻地捏了下我的鼻子宝贝，其实我早就想送他走了每天眼睁睁看着你去陪他，你不知道我心里有多酸。
我被逗笑。
他当然是开玩笑的。
我确实每天都去和季舒说话，鼓励他，但我和季舒一直都是以朋友的状态相处的，季舒也再没有提过让我和他远走他乡的事。
笑过之后，我拉着叶向远的衣袖，认真地问他送他走，真的方便吗？
叶向远点头，很肯定地道方便。
我松了口气那就好接着转身就往外走。
叶向远一把拉住我去哪里？
我想也没想，就回道和季舒说一声，让他心理有个准备。
叶向远定定地盯着我。
我不明所以，和他对视。
他眸光越来越幽沉，里面似乎还闪着一丝危险的光。
我狐疑道怎么了？
他轻叹口气，手臂一收，将我揽进他怀里，低低地道宝贝，我刚刚可是答应送你的青梅竹马去治疗你就没有半点表示吗？
我压根就没想到他突然就来这么一出。
再看他唇角勾笑，带着一丝坏，一丝戏谑。
我的心砰砰地跳起来，脸颊不由自主地开始发烫。
迟疑几秒，我踮起脚尖，亲了亲他的脸，哄他道那那你想要什么？
就这么一句话，不知道哪里惹到了他。
他眼眸变暗，忽然狠狠地扣着我的后脑勺，吻了好半天，这才放了我。
我气喘吁吁。
他贴着我的唇，低低道我会安排他去温哥华，外公前不久回了那边，去那里做手术，也安全一些。
楚外公竟然已经回温哥华了吗？
是不是出了什么事？
叶向远道我被通缉，外公不方便再待在国内，外公和我商量了下，便回温哥华了，那边是楚家的地盘，到时候也许还能对我们有所帮助。
我点点头。
不过，这样一来，叶家在国内就只有大嫂一个人撑着，我有些担心大嫂。
叶向远却没再多说。
我看了看他，见他不愿多谈，最终也就没再追问。
之后我出了书房，走到二楼季舒的房间外，敲响了他的房门谢谢欢欢的饭团！
谢谢的个饭团！
谢谢凤煌的饭团！
谢谢木子的饭团！
第章如果有一天季舒已经醒了，正趴在床上，看到我，他冲我笑了笑。
这段时间他瘦了很多，虽然医护人员时时刻刻在看护他，但他每天都只能趴着，什么都不能看，也不能动，其实是很可怜的。
这么重的伤，他确实吃了不少苦。
而这些苦，都是为了我。
我对他除了感激，也有很多的愧疚。
莫说现在我又被叶向远哄住，就算我没和叶向远和好，我也不可能真的答应和他远走高飞。
因为我的心不在他身上只是我一直没跟他说清楚，怕影响他的情绪。
这让我越发内疚。
不过我觉得他似乎是懂我的意思，那天提了之后，就再没有说起这方面的事，更没有挟恩图报。
我也露出个笑，走过去，坐到床边，问他刚刚你老师和你谈了吗？
季舒点头。
我便把叶向远的打算和他说了。
季舒苦笑了下，没做声。
我迟疑地望着他你同意去温哥华吗？
季舒沉默片刻，道那就麻烦叶二少了。
见他首肯，我自然很高兴，道那我和你老师去谈谈，只要他愿意去温哥华，一切都好办，阿远会让那边准备好最先进的医疗设备，你放心吧。
季舒看了看我，点点头。
在我起身时，他突然道我老师跟莫奈很熟莫奈是韩青山的老师我一愣，恍惚记起来，季舒当初的确提过，他很崇拜一个叫莫奈的医生。
他说莫奈医术高明，品行高尚，而且不止一次在他面前夸赞韩青山，他还因此觉得韩青山不错。
我迟疑了下，道你是担心你老师会和韩青山有联系？
若是如此，那此番送他去温哥华，肯定会有波折。
季舒道总是小心点为好不是我不信任老师我的老师和莫奈医生都是很高尚的人，但他们不喜欢管外界的事，醉心于医术，我是怕他没有说完，我却懂了他的意思。
越是投身于科研技术的人，就越是单纯。
就怕韩青山利用这两个老师，对季舒做点什么。
尤其是医术这种东西，稍微用错点药，手术台上少一个步骤，都看会导致严重的后果。
我立即道我会跟阿远说的，让大家都上点心。
季舒嗯一声。
我便出去了。
他的老师也被安排在隔壁房间休息，我便又敲响了隔壁的房门。
听我说明情况，老师倒是没意见，他只关心什么时候动身。
这个事我忘了问叶向远，不过老师的意见也很重要，我便问了他的意思。
老师说越早越好。
我下意识问今天晚上走也可以吗？
老师想也没想就回答我一句当然的英文。
我看得出他是真心在替季舒考虑，不由笑起来。
期间因为没带翻译，我和他交流有些磕磕碰碰，好在还是勉强互相听懂了。
跟老师道晚安后，我便又去了书房。
结果叶向远在和李慕林说话。
我连忙退出来。
大约过了半小时，叶向远回到卧室，我便将季舒的意思说了，还问他什么时候能送季舒离开。
他抱住我，说他会叫人留意莫奈的动静，又道明天一早就能动身。
这比我预计的要早，我以为他还要安排一番。
但既然他定好了时间，我自然是没有意义的。
我从他怀里退出来，想去楼上跟季舒的老师说一声。
他却拉住我，道我已经让东子去办了。
我哦一声，重新靠在他胸口，问他你和李慕林刚刚在谈什么，和他说了季舒的事吗？
他道没什么，我让他送季舒去机场，他答应了。
我听出其中的不寻常，仰脸望着他。
他微微一笑给他创造一个机会。
至于是什么机会，当然是让他去跟韩青山联系。
我犹豫了下，道那季舒能不能安全离境？
他亲亲我的唇肯定能的。
我回亲他一口，低声道辛苦你了。
不管怎么样，要把季舒安全送去温哥华，在现在这种形势下，总归不是件容易的事。
他笑着挠了挠我的下巴，和我一起歇下了。
第二天一早，随行的医护人员都做好了准备，抬着季舒下楼，季舒的老师跟在后面。
吃过早餐，便送他们离开。
这天天气依然很好，暖暖的阳光透过古堡两旁高大的乔木照下来，投下斑驳的影子。
在车子关上门的那一刹那，季舒忽然喊我十一。
我连忙上前。
他忽然拉住我的手。
我下意识往叶向远那边看了一眼。
叶向远目光温柔，看不出什么情绪。
我犹豫了下，到底没有把手抽回。
季舒露出个无奈的笑，道我原本还想和他争一争但看你刚刚的举动，我知道我是没有半点希望了。
他脸上笑着，眼里却有深深的伤感和遗憾。
不知怎么，我心里也有些不好受。
青梅竹马一起长大，年少时期的分别，以至于我们慢慢地从好友变成了不太熟悉的旧友。
这次他给我挡枪，我会一辈子记得他的好，若是他出事，我一定会第一时间赶到。
可除此之外，我有种预感，我和他往后可能不会再有交集。
也许是因为我们选择的路不同，所以才会渐行渐远。
我还要陪叶向远枪林弹雨，陪叶向远一起闯地狱。
而季舒，我希望他能尽快复原，从此山高水阔，继续去做他的研究，不要再踏入这个危险的圈子，一生顺遂。
季舒目光专注，望了我一会儿，轻声道十一，如果有一天，你还是想要过普通人的生活，你可以来找我。
我垂眸，看着我们交握的手，而后冲他笑道那你要早点好起来。
拒绝的话说不出口，但我也不可能答应他，便给了他一个模糊的答案。
实际上，我想他应该明白的，就算我想要过普通人的生活，我也不会去找他。
但他静了好一会儿，却认真地答道你放心，我一定会让自己好起来的。
他看了眼我身后的叶向远，再次开口道，无论什么时候，只要你愿意，我就会在你身边。
他这句话并没有挑衅的意思，里面倒是有几分苦涩和怅然。
我心下也有些黯然。
可这世上，总有些深情是要被辜负的。
我也认真地望着他，道谢谢。
他缓缓放下我的手，冲我笑了下，又看了叶向远一眼，道好好待她。
叶向远没作声，只是上前揽住我的肩膀。
季舒的视线在我和叶向远身上逡巡片刻，最终什么也没说。
之后车门关上，车子开出古堡。
谢谢夜的饭团！
谢谢梦游的饭团！
谢谢白佩的饭团！
第章终于来了目送车子往小镇上开去，我良久都没有做声。
叶向远收紧手臂，将我往他怀中带，微微笑道我就是普通人。
我没明白他的意思，收回视线，看了他一眼。
他挑着我下巴，佯装生气道我们也是一对普通夫妻，过的就是普通的生活。
原来是在反驳季舒的那句话。
我不由被逗笑。
或许他是故意吃醋，来冲淡我心里的伤感。
不知道为什么，在灿烂的春阳下，我看着他因为季舒的话，而生气吃醋的表情，忽然很期待以后跟他在一起的生活。
如果能过上普通的生活，那得多幸福。
只可惜眼前的平静，只是一时的，接下来还有许多事需要去面对。
这次送季舒的是潘东的一个得力手下，而袁西则留了下来。
李慕林负责送季舒他们去机场，我心下有些焦急，不知道他会不会去和韩青山联系。
叶向远却气定神闲。
回屋后，他并没有时刻去关注李慕林的动静，反而给外公拨通了视频。
他抱着小瑾和宝宝，揽着我的肩膀，和外公打招呼。
小瑾指着屏幕，对宝宝道弟弟，这是外公。
叶向远纠正他是太外公。
小瑾挠挠头，之前他已经被我和大嫂纠正了叫法，结果过了一段时间，他又忘了。
宝宝什么都不懂，也不会说话，冲着屏幕啊啊地叫了两声。
外公看上去很高兴，一直笑着。
叶向远顺便说了季舒的事，外公说早就安排好了。
之后小瑾带着宝宝，又和外公聊了一个多小时，这才挂断。
古堡里恢复了安静。
此时已经到中午，想必季舒已经登上飞往温哥华的航班。
至于李慕林应该也和韩青山联系上了吧？
结果没过多久，潘东便来禀报，说是李慕林送走技术，直接带着保镖回来了，并没有什么异常举动。
也就是说，他没跟韩青山接头。
我颇有失望，紧张了一个上午，李慕林竟然什么也没做。
叶向远倒是神色如常，道继续盯着吧。
李慕林回来后，便去书房跟叶向远汇报情况，显得特别的真诚坦荡。
他还真沉得住气。
就这样，又过几天，李慕林一直都很安分。
黎雨烟的舌头割掉后，被关在阁楼里，也很安静。
可我的神经却越来越紧绷，总觉得这是暴风雨前的宁静，说不定某个时刻就彻底爆发了。
倒是叶向远，从始至终都很镇定，悠然自在地带着我和两个孩子玩闹，把古堡周围的景色看了个遍。
仿佛我们真的是来度假的。
他甚至还带着我去爬了一次后山。
山谷后面有一条小路通往山上，小路两边荆棘密布，我的衣服被刮烂好几次，不过等达到山腰，看到潺潺的流水和幽静的森林，还有漫山遍野的鲜花，我心情一下子就开阔起来。
叶向远拥着我，亲了亲我的额头，道宝贝，以后我们还有很多机会来这里，我也会做到我的承诺，和你环游世界我们也会过上普通人的生活我默默地望着他，心头又酸涩又感动。
这些天之所以焦虑，并不是因为害怕韩青山的到来。
我只是怕，一旦拉开序幕，我和叶向远就再也不会有这样悠闲的时光，我甚至担心会和他再次分离但叶向远给了我信心。
也让我恢复镇定。
而后事情终于按照我们预料的那样，终于来了。
那天下午，叶向远牵着我从山谷里散步回来，刚回卧室，潘东便来禀报，说是李慕林在跟韩青山接头。
我站在一旁听了半天，才知道李慕林为什么过了这么久才行动。
原来这栋古堡在小镇的边缘地带，几乎与世隔绝，叶向远带了足够多的人手，也带了足够多的物资，这半个多月都没有和外界联络，李慕林或许是终于确认叶向远把这里当成了避难的终点，才跟韩青山联系上。
他的确是小心谨慎。
但叶向远似乎知晓他的心思，这段时间一直按兵不动。
李慕林果然上钩。
这样说来，到底还是叶向远厉害些。
李慕林把古堡里的布置，还有叶向远的人手和物资都透露给了韩青山。
叶向远听完，问道韩青山什么时候来？
潘东道他跟李慕林定的是晚上。
闻言，我下意识就捏紧了叶向远的胳膊。
没想到韩青山说来就来。
不知道叶向远有没有做好准备叶向远拍了拍我的手背，算是安抚我。
他转向潘东，淡淡道那就等着吧。
潘东犹豫了下，目光落在我身上，像是要说什么，最终却欲言又止。
我觉得古怪，想开口问他。
叶向远却比我更早出声你先出去吧。
他是对潘东说的，潘东应声退了出去。
我转而看向他。
他静了片刻，伸手将我抱到怀里，轻声道你带着小瑾和宝宝，和爸妈走吧，我让潘东送你们离开法国。
我一时没反应过来。
他亲了亲我的额头，声音越发温柔今晚上不一定会有危险，但接下来肯定有无数的凶险在等着我只有安顿好你们，我才能心无旁骛。
我死死地拽着他的衣袖，鼻子莫名发酸，眼睛也变得湿润。
可我一个字也说不出来。
他捧起我的脸，凝视着我的眼睛，而后凑近，亲在我的眉心上乖，听话。
我摇头，再摇头。
不，我不想听话。
明明上一刻，我们还十指相扣，悠闲地在后院漫步。
怎么转眼间他就要送我走？
刚刚因为走了太久，我出了一身的汗，连澡都没洗，他怎么能就让我走呢我泪眼模糊，揪着他的袖子，啜泣道我不走。
叶向远又亲了亲我的眼角，用指尖拂拭我脸上的泪珠乖，我保证，等这里的事结束，我就去和你汇合。
我仰脸看着他。
他紧紧抿着嘴巴，眉眼比平日里萧瑟了几分。
但接触到我的目光时，他眼神又变得柔和。
我用手指狠狠地揉了把眼睛，把眼泪都抹掉，而后认真地望着他我觉得只有跟你在一起才觉得安全。
叶向远眼眸幽沉，定定地瞧着我，没说话。
我特别冷静地道而且，要是我们在路上被劫持，只会给你造成更大的压力，所以你还是别送我们走了。
他更紧地搂住我，却还是不做声。
我抱着他腰，轻声道我希望能和你患难与共我不想和你分开，我只想站在你身边，和你一起面对他深深地望着我，半晌，嘴角噙起一抹笑，摸了摸我的脸，道既然如此，那我们一家人就在一起。
见他终于答应，我悄悄地松了口气，心里是很高兴的，连紧张的心情也缓减了些。
晚上十点，古堡周围果然响起了枪声。
第三更在下午第章我可以把人带走了吧？
此时我爸妈抱着小瑾坐在沙发上，而我抱着宝宝坐在他们对面。
我们都是严阵以待。
叶向远一直在客厅里陪着我们，并没有离开。
外面的枪声时隐时现，潘东和袁西早就不见人影，只有杨飞带着保镖守在古堡里。
这种气氛下，说不紧张是假的。
连小瑾都比往日沉默了些，不过他很乖巧，还陪着宝宝玩了一会儿，直到宝宝睡着。
我搂着小瑾，问他困不困。
他摇头，乖乖地坐在我身边。
叶向远温柔地望着我们，抚摸了下我的脸，道你和爸妈都回房休息吧，没事的。
我想了想，已经很晚了，让爸妈和小瑾跟着担惊受怕确实不太好，便点头，道你有事就去忙吧，这里有我。
叶向远冲我笑了下，点点头。
我便和我爸妈上楼了，因为不放心小瑾一个人睡，我便将他托付给我爸妈。
小瑾懂事得不行，他像是猜到今晚上有什么事要发生，乖乖地听从我的安排，连一句好奇的话都没问。
这一点，性格倒是像极了叶向远。
冷静自持，临危不惧。
等我抱着宝宝下楼时，叶向远还在客厅里。
外面的枪声还在陆陆续续响起。
我扭头看了眼落地窗，此时拉上了窗帘，完全看不到窗外的情景。
叶向远冲我招招手。
我坐到他身侧。
他将我揽到怀里，亲亲我的脸别怕。
我点头，犹豫了下，道我们什么也不做，就这样等着他来吗？
他嗯一声。
我有点不懂他的意思。
他是想把韩青山引来，直接把韩青山杀了吗？
可这样一来，整个古堡也会陷入危险。
毕竟韩青山也不是个好对付的人物，谁知道他到底带了多少人来。
但叶向远很是淡然，似乎并没有要撤退的意思。
我心里多少有点焦急。
现在一大家子人的性命，可都在这里。
不过我转念又想，他做事向来稳妥，定然早就有了应对的办法。
我便也努力让自己镇定下来。
叶向远搂着我，一下一下地抚摸着我的背，手里拿着一份文件在看，也没有说话。
大概过了半个小时，韩青山终于来了。
他持着枪，走进客厅。
此时外面的枪声也都停了，整座古堡又恢复宁静。
甚至还能听见几声鸟叫虫鸣。
叶向远放下文件，吻了下我的额头，柔声道你先和宝宝回房间，我处理完事情，就去陪你。
我摇头，抓紧他的胳膊。
叶向远也没坚持，他抬头望向韩青山，温和道请坐。
韩青山眯起眼，盯着他，没动。
他身后跟着成排的手下，全部都端着枪。
而潘东早已经带着保镖站在叶向远身后。
两方对峙，一触即发。
想来古堡外也是这样，双方的人马都在僵持吧。
仅仅从现在的局面，我就能想象，刚刚的枪战有多激烈。
在沉默了大约半分钟后，韩青山在对面的沙发坐下。
他依旧看着叶向远，道人在哪？
叶向远嘴角轻轻上扬，偏头对潘东道把人带下来。
不多久，黎雨烟便被保镖带来了。
她四肢都被绑住，被丢到地上。
因为已经变成哑巴，她张开嘴，啊啊地叫着，却没法说话。
再看她蓬头垢面，脑袋被潘东用枪指着，哪里还有世家小姐的高傲和尊严，看上去不知多狼狈。
韩青山眼神瞬间变得凌厉，死死地盯着叶向远。
叶向远淡淡一笑，道我想知道两件事。
韩青山面无表情地看了他一会儿，也勾起嘴角我的人把这个镇子都包围了。
叶向远微微地笑大不了一起死。
韩青山的脸色沉下去。
叶向远道如果你告诉我这两件事，我就让你把黎雨烟带走。
韩青山眯着眼睛，似乎在思量。
叶向远也不催促他。
整个客厅陷入安静中，就连黎雨烟也停止了叫唤。
我有些受不了这样的寂静，很怕下一刻枪战再次爆发。
惶恐间，叶向远握住我的手，温热的感触透过手掌传遍我全身。
我深吸口气，让自己平复。
半晌，韩青山终于开口好。
叶向远直接问道当年的事，你们韩家有没有参与？
他应该是指叶大伯和叶爸被黎家陷害，在非洲牺牲的事吧。
韩青山把玩着手里的枪，并没有耍心机，直截了当道当年我还小，这个事与我无关，至于韩家确实跟黎家有联系。
叶向远没说话，等着他继续。
韩青山笑了一声你不是早就查清楚了吗？
叶向远道我想听你说。
韩青山勾起嘴角，道韩家确实在二十年多年前就跟黎家联系上了，一直在扶持黎家。
不过我们只向黎家提供资金，黎家要做什么，我们却管不着。
他似笑非笑，看了叶向远一眼，道，当年的事，是黎家一手计划和执行的。
你想报仇，就去找黎家人。
叶向远静静地看着他，没作声。
韩青山一笑如果你觉得韩家参与了，那就是参与了，如果你认为韩家没有参与，那就是没参与，全看你怎么想。
叶向远还是没接话。
韩青山看了眼被扔地上的黎雨烟，道第二个问题。
叶向远眼眸轻抬，目光落在他身上，缓缓道除了你，幕后那些势力还有谁。
我听得愣了愣。
难道他还没查到那些幕后势力的底细？
所以他才会设这样一个局，特意在古堡里等着韩青山？
韩青山睨着他，轻轻勾起唇角我怎么能出卖同伙。
他双手一摊，故作无奈道，你还是换个问题吧。
看不出他还是个如此讲义气的人。
叶向远不急不慌，往黎雨烟那边扫了一眼，淡淡地笑你可以选择不说，但她可能会没命。
潘东食指扣住扳机。
黎雨烟呜咽地叫起来，叫声特别凄厉。
韩青山表情变幻莫测。
叶向远低头摸了摸宝宝的脸，也不催他。
黎雨烟被捆住四肢，舌头也被割了，但她脑袋是正常的，或许是知道只有韩青山能救她，她满眼是泪地望着韩青山，眼里满是祈求。
韩青山深深叹口气。
最终他说了国际上有名的一些人物，包括某个战乱国家武装政府背后的财阀，一些军火走私商，甚至还有几个国家。
我震惊不已。
没想到这其中牵涉到了这么多的势力，来头还这样大。
那几个国家可都不好惹。
韩青山交代完，皱眉道我可以把人带走了吧？
叶向远做了个请的手势。
韩青山站起来，走到黎雨烟身边，蹲下去，特别温柔地望着她，道跟我走，好不好？
谢谢我乐的饭团！
谢谢的饭团！
谢谢鞋柜的个饭团！
第章顾长瑜来了黎雨烟瑟缩了下，却不像往日那样露出厌恶神色。
韩青山的表情一下子变得柔和，轻轻地将她打横抱起来。
黎雨烟在他怀里哭。
韩青山安抚着她的情绪，就像在呵护一件珍宝。
他抱着黎雨烟往外走。
走了两步，他回头，对叶向远道我们是等价交换，谁也不欠谁。
下一次碰上，就不会是这样的结局。
叶向远勾着唇角，没说话。
直到韩青山出了古堡，长串的车子开出去，渐渐听不见声音，叶向远都没有下令去追。
他竟然默认了韩青山的离开。
我目瞪口呆。
一场枪战竟然就这样平静地结束了。
这和我想象的完全不一样。
我以为这么多天的蛰伏，会和韩青山有场激烈的争斗，还因此一直提心吊胆，哪里想到只是雷声大雨点小。
叶向远在和潘东交待事情按照原计划行动吧，接下来有硬仗要打。
我听得发怔。
所以其实今天和韩青山的这一场较量，只是一个开始？
是因为除了韩青山，还有很多势力要对付吗？
我脑子里忽然闪过一个念头，叶向远如此忍辱负重，被污蔑，被通缉，流亡在海外也许就是为了追查那些势力。
而他逗留在这里，抓了黎雨烟，等着韩青山上门，目的就是让韩青山把那些势力供出来。
只是，如今他这样轻易地放过了韩青山，又是什么原因呢？
在我胡乱猜测的时候，突然听潘东道李少刚刚和我通话，他去办点事情，明天才能回来。
我咦了一声，刚刚确实没看到李慕林在场，原来竟是离开了古堡吗？
难道他是怕被事情败露，所以先逃走了？
叶向远不甚在意道随他吧，你这边不放松就行。
潘东应声离开了。
叶向远接过我手里的宝宝，又伸手将我揽在怀里，道我们去看看岳父岳母和小瑾吧。
我当然没意见。
虽然我满心都是疑问，但我都忍住了，打算等回房再问他。
我爸妈和小瑾果然没睡。
估计是之前的枪声让他们感到不安，现在知道事情解决了，他们便都放下心来。
之后我和叶向远便带着宝宝下楼了。
本来我是要把小瑾也带下来的，但小瑾说他没事，想和我爸妈待在一块，我也就没有坚持。
回房之后，我再也忍不住，一股脑儿将心里的疑问全部问出口了。
叶向远将宝宝放到床上，闻言看我一眼，把我拉到他腿上，这才道韩青山奈何不了我，我也动不了他，所以我才放他走。
而且他顿了顿，笑着亲我一口，道，我的目的达到了，韩青山也同样达到了他的目的，彼此都没有损失，各退一步也是正常的。
我还是不太懂，整个人都是云里雾里的。
如果他们都有意放对方一马，那为什么刚刚的枪战还持续了那么久？
他似乎看懂了我的疑惑，捏了捏我的鼻子，道不过是试探而已，如果我这边人手不足，韩青山肯定不会就这么放过我，如果我能灭掉他，他今晚上也走不出古堡。
也就是说，他和韩青山依然是敌对的，只不过因为实力相当，才会客客气气坐下来谈判。
我道那韩青山的目的又是什么？
他的目的是为了让韩青山说出那些幕后势力，这个我是清楚的。
叶向远也没瞒我，一边示意我躺进被窝里，一边道之前他为了帮黎家转移我的注意力，把你和小瑾软禁起来，这些天他也是为了拖住我，才把我困在法国。
我依然听得狐疑不已。
为什么要把他困在这里？
他半抱着我，让我枕着他的胳膊，大约是怕吵醒宝宝，他压低声音道他这都是为了黎家之前用黎雨烟逼迫他也好，李慕林给他通风报信也好，他都没有轻举妄动，现在黎麒已经掌控了国内的局势，他这才有心思找上来。
我也放低了声音，道他不是说，韩家并没有参与当年的事吗？
叶向远笑着摸摸我的脸这种话听过就算了韩家一直希望能通过扶持某些势力掌控国内当年有了韩家的支持，黎麒才能将叶家踩在脚下，迅速崛起韩家和境外那些势力才是最大的威胁。
我点点头，表示记在了心里。
二十年多前，韩青山的确还小，但他是韩家的现任家主，定然是会按照韩家的祖训一直把渗透机会执行下去的。
所以他并不无辜。
我想着叶向远的话，忽然担忧起来。
国内局势被黎麒掌控住了，这是不是说明会对叶向远很不利？
我默默地看着他。
他脸上不见半分慌张，刚刚甚至是笑着和我说话的。
我低声道那国内刚说了三个字，他便接口道不要紧，有阿逊和长宁在，不会出大事。
我倒也不是不相信这两个人的本事，但显然黎麒现在占了上风他微微地笑这原本就是我们想要达到的效果。
我便不说话了。
估计跟他被通缉一样，国内局势也只是一个幌子吧。
他拥着我，主动解释道阿逊舍弃了一些势力，故意让黎麒抓住把柄，这都是做戏给黎麒看的。
我揪着他的衣袖。
他亲了亲我的发顶，道不用担心，要对阿逊和长宁有信心。
我嗯一声。
他又道等陆逊那边传来消息，我们就回国。
我不由撑起上身，灼灼地望着他。
能回国，说明事情会有转机。
而我忽然也有些想念国内的生活了。
只是，他现在是逃犯叶向远将我拉回怀里，吻着我的额头，柔声道我们会回去的。
我靠在他胸口，静了几秒，问他那接下来我们还要待在古堡吗？
他抚摸着我的背，低低道嗯，暂时留在这边乖，睡吧。
就这样，我缩在他怀里慢慢睡着了。
度过了有惊无险的一个晚上，我原本以为会平静几天。
哪里知道，第二天我刚带着小瑾散步回来，就看到一辆车子开进古堡。
车子停下，顾长瑜走了下来。
我诧异极了。
而更叫我惊讶的是，驾驶座上坐着的竟然是李慕林。
原来他昨天离开，不是逃走，是去接顾长瑜了？
我默默地望着顾长瑜。
她穿着洁白的长款连衣裙，身材饱满，面容倾城，柔顺的长发和裙摆随风飘起，在绯红的晨光下越发显得出尘漂亮。
看到我，她笑着走过来，和我打招呼时宜，好久不见。
我嗫嚅着嘴角，却连一个字也说不出来。
谢谢浅浅的个饭团！
第章为了你，和阿逊离婚李慕林走过来，站在顾长瑜身侧，冲我歉意地笑嫂子，是我把小鱼儿带来的。
我把目光转向他，依旧不知道说什么好。
顾长瑜站出来，道不怪慕林，是我偷偷找了他，让他来接我，还不让他告诉你们。
我抿了抿唇，还是沉默着。
顾长瑜看我一眼，微笑着问阿远在哪里？
我默默地瞧着她。
在经历过视频事件吼，我以为她应该没脸再见我，又或者彻底跟我撕破脸，我压根没想到她还能若无其事地和我打招呼，仿佛我们两个人还是相熟的朋友。
但我也看得出，她对我是漫不经心的，想来也没把我放在眼里。
她开口就问叶向远，大约是笃定她如今在叶向远心里依然占据着比我更重要的位置，所以才会轻视我那叶向远呢，会是什么反应？
他早上似乎是收到了国内的消息，跟潘东在书房里谈事情。
若是他看到顾长瑜，会是怎样的表情？
我一时有些恍惚。
还是小瑾握紧我的手，让我回过神来。
我看向李慕林，道不怪你。
随后我便牵着小瑾往古堡里，并没有理会顾长瑜。
我向来是个恩怨分明的人，她害得我早产，我心里的芥蒂不可能轻易消除。
至于叶向远对她是什么态度，是不是还放不下她，那不是我能左右的，如果叶向远因为我对顾长瑜的态度而生气，那我想我也没必要再和他走下去。
小瑾乖乖地跟着我，也没有和顾长瑜说话。
我突然有点不好意思。
毕竟这是我跟顾长瑜是私人恩怨，小瑾却是从小就接触顾长瑜，跟顾长瑜之间应该也是有感情的。
让一个小孩子夹在中间，这并不是我的本意。
我立刻松开小瑾的手。
小瑾却拉住我，还示意我蹲下去，似乎有话对我说。
我连忙屈膝，侧耳倾听。
小瑾在我耳边低声道妈妈和我说了，小鱼儿阿姨做了一些错事，让弟弟身体不好，在小鱼儿阿姨认错之前，我不想和她说话婶婶，你会不会觉得小瑾任性？
我没想到大嫂会说这些话给小瑾听，震惊不已。
接着眼眶一阵发酸。
在叶家两年时间，我经历过太多的磨难，或许还没有完全得到叶向远的心，但能得到大嫂和小瑾的认可，也足够我回味一生。
我拼命忍住眼中的泪水，揉了揉小瑾的脑袋，道小瑾是个有原则的好孩子。
其实我并不想让小瑾知道这些事，也不想教会他仇恨，更没有让他远离顾长瑜的意思。
但大嫂和小瑾说了这些，想来也是把小瑾当成一个小大人来看，而我也不想做圣母，为顾长瑜说好话。
所以我肯定了小瑾的做法。
顾长瑜和李慕林这时候也跟了上来。
我站起来，没理他们，牵着小瑾继续往客厅里走。
叶向远恰好从书房出来。
我停住脚，看着他。
他也望过来。
想必已经看到了顾长瑜吧。
而顾长瑜早已经像只蝴蝶般，飞到叶向远跟前，拉住他的衣袖，软着嗓音道阿远，我终于找到你了。
叶向远没说话，也没有推开她。
他眸光幽深，瞧不出是什么情绪。
李慕林连忙走上去，解释道二哥，小鱼儿一直联系我，我实在没办法，只能去接她抱歉，是我自作主张叶向远淡淡地扫过他下不为例。
李慕林应是。
叶向远转向顾长瑜，道我让人送你回国。
他语气格外冷淡。
只是他的衣袖还被顾长瑜拉着，我觉得刺眼极了。
而顾长瑜似乎没想到自己会受到如此冰冷的对待，也很委屈，眼泪一下子就涌了出来。
她泪眼朦胧，摇晃着叶向远的手臂，轻声啜泣道不我不回去我好不容易才找到你，你怎么能让我回去叶向远终于把胳膊抽了回去。
他并没有看顾长瑜，而是对李慕林道人是你接来的，你就负责送她走吧。
李慕林朝顾长瑜那边看了一眼，露出犹豫神色。
顾长瑜泪汪汪地再次去拉叶向远的手阿远，不要赶我走，我要留在你的身边，陪着你我知道你现在肯定过得艰难，可我愿意跟着你就算你最后真的落难，我也会不离不弃。
她说得很动情，软软柔柔的声音也很好听。
若我不是叶向远的妻子，只是一个旁观者，或许会被她的这份情深而感动。
可站在我的角度，她当着我的面，对我的老公说这些话，我如何忍得下？
我心里极为不舒服，极为不畅快。
她一直看不起我，从未把我放在眼里，现在也把我当成了透明人，毫不忌惮地在我面前表达对叶向远的爱意。
可我并不想像从前那样退让。
叶向远是我的，我为何要忍受她的挑衅？
所以我提步上前，把她的手从叶向远胳膊上拂开，而后挽住叶向远，提醒道顾小姐，阿远已经和我结婚了。
顾长瑜楚楚可怜地咬着唇角，委屈地看了叶向远一眼。
而后她低下头，喃喃道阿远不是真的爱你他肯定会和你离婚的。
她说得笃定，仿佛只要她一句话，叶向远就会离开我。
我莫名有些心慌，不由自主地拽紧叶向远的衣袖。
叶向远轻轻地握住了我的手。
而顾长瑜忽然又抬眸，那双泛着泪光的大眼睛一眨不眨地望着叶向远阿远，你会和她离婚的，对不对？
叶向远皱着眉，嘴巴紧抿，看上去有些不太高兴。
我原以为他会和从前那样，不管顾长瑜说什么，他都不会反驳半句。
但接下来，他的反应却完全出乎了我的意料。
这次他竟然抬起和我交握的手，颇为冷漠地对顾长瑜道我不会和十一离婚，我现在心里只有她，怎么会和她分开。
顾长瑜不可置信地睁大眼。
叶向远继续道我对你的感情早就放下了，希望你以后不要再在我老婆面前说一些叫人误会的话。
你是长宁的妹妹，我也会把你当成妹妹，当成好友。
我愣愣地瞧着他，简直比顾长瑜还震惊。
他这是真心的吗？
这是他第一次拒绝顾长瑜，第一次对顾长瑜狠心也是第一次明明确确地在顾长瑜面前表达对我的感情我讶异极了，但不可否认，心底是很甜蜜的。
顾长瑜却呜咽地哭了出来。
她咬着嘴角，哭得很小声，听上去却有些撕心裂肺的感觉。
再配上她凄美的容颜，实在叫人怜惜。
她眼睫上挂着泪珠，泪眼朦胧地望着叶向远，软声道阿远，你不能这样对我我为了你，和阿逊离了婚你怎么能不要我叶向远神色平静，没有丝毫波动，淡淡看着她，道你跟阿逊离婚，真的是因为我？
第章怎么确定喜欢我我听得一怔。
陆逊和顾长瑜离婚的原因，之前我问过叶向远，他的回答是，他也不清楚。
当时我看他的神色，就猜他应该隐瞒了我什么。
如今听他的意思，这其中果然有蹊跷。
而顾长瑜的反应也很古怪，她原本楚楚可怜地望着叶向远，满脸的伤心欲绝。
但被叶向远质问后，她便停止了哭泣，也不再说话。
我越发觉得不同寻常。
看来她跟陆逊离婚的事当真有猫腻。
在我暗暗思索时，叶向远再次对李慕林道送她走。
顾长瑜像忽然惊醒一般，再次哭起来。
她哭得特别伤心，几乎是哀求道我不走阿远，你不能这么心狠我的注意力却放在李慕林身上。
在听到送顾长瑜时，他眼里闪过一抹算计。
我想到他内奸的身份，叶向远却叫他送顾长瑜，万一他中途把顾长瑜绑架了呢？
正犹豫着要不要提醒叶向远一句。
却听顾长瑜抽泣道我哥哥和顾家一心为你做事，阿远，你真的舍得这么待我吗？
听她提到顾家和顾长宁，我觉得叶向远应该会有所触动。
果然，叶向远沉默起来。
他眯着眼，似乎是在思考。
顾长瑜一直在哭，看上去好不委屈。
老实说，我并不希望顾长瑜留下来，我甚至都不想看到她。
她总归是我和叶向远之间的刺，我希望有朝一日能拔出来，却并不是现在这种时候。
只是，提到顾长宁，我也有点拿不定主意。
其实我也有点害怕，李慕林会对顾长瑜出手。
怎么说她也是顾长宁的妹妹，顾长宁在为叶向远赴汤蹈火，怎么能让她陷入危险。
再说要是让李慕林把她送到韩青山的手里，很可能会影响到叶向远他们的计划，说不定还可能逼迫顾长宁背叛叶向远想到这里，我便拉了拉叶向远的衣袖，道让她留下来吧。
叶向远深深地看我一眼。
我琢磨了下他眼里的神色，不像是高兴，也不像是不高兴。
这是什么意思呢？
他很快便对李慕林道你带小鱼儿去楼上选一间房吧。
这就是同意顾长瑜留下来。
李慕林点头应了。
顾长瑜不舍地望着叶向远阿远，我想和你谈谈。
叶向远轻叹口气，道你先好好休息吧。
之后李慕林便带着不甘不愿的顾长瑜上楼了。
小瑾哒哒地跑过来，道叔叔婶婶，我去看宝宝。
宝宝还在睡，放在我爸妈屋里。
叶向远点头。
目送小瑾又哒哒地跑上二楼，我低声对叶向远道你去忙吧。
他刚刚和潘东在书房里谈事情，估计是听到顾长瑜来了才中断谈话。
叶向远握着我的手，捏了捏已经说完了。
我哦一声，看了看他，道我要回房间洗个澡。
散步出了一身汗，黏得我有点不舒服。
叶向远抱紧我，低低道好。
他嘴里应着，却不放开我。
我有些不懂他要做什么。
他却牵着我往卧室走去。
等关上门，他便从背后抱住我，轻轻地咬我的耳垂十一。
我握住他箍着我腰身的手，低声问他怎么了？
他扳过我的身子，和他面对着面，而后专注地望着我。
我沉默几秒，凑上去亲了亲的嘴角，道我没生气。
他同样静默了一会儿，抵着我的额头，叹息一声，却没有说话。
我道你让李慕林送她，是为了让我亲口留下她，对不对？
否则在知道李慕林是内奸的情况下，他怎么会让李慕林送人呢？
叶向远蓦地扣紧我的腰，道不是，我让他送人，是想支开他，暗地里我会派人手跟着。
小鱼儿是长宁的妹妹，我怎么样都会保证她的安全。
我眯起眼睛，瞧着他。
他亲吻我的眉心十一，现在我心里只装得下你。
措不及防被他表白，我有点发怔。
他抓着我的手，放在他的胸口。
我的掌心能感受到他的心跳。
他紧紧地抱着我其实我早已经放下她以前是我没有发现我摸了摸他的心脏位置，仰脸望着他，轻声道你这里，真的只有我了吗？
他失笑，亲我的眼，我的鼻子和我的脸宝贝，我的心里有谁，我这颗心只喜欢谁，我还是分得清的。
我没有笑，而是近乎执着地望着他。
他蹭了蹭我的脸颊，道送你走后，我和小鱼儿连一次面也没见过。
我答应过你，会疏远她，就一定会做到因为我知道自己的心在谁身上宝贝，你要相信我，我跟她没有任何的暧昧。
我仍旧看着他，喃喃道可你怎么能确定你已经喜欢上我了？
他轻轻地抚摸着我的背，又静了好半天，才哑声道因为只有你，给过我温暖的感觉。
我愣了愣，有点不太懂他的话。
他却并没有要解释的意思，继续说道其实我是真的想送她走，留她在这里，会有很多顾忌。
不过我也明白你的顾虑，若是中途出事，确实也是一个麻烦所以刚刚我还是留下她了。
我越发愣怔。
这岂不是说明，我好心办了坏事？
他啄吻了下我的唇，似乎猜到我在想什么，温柔地道不是，是宝贝你很善良。
我摇头，郑重地望着他，道你说错了，我不是善良，只是考虑到现在是特殊时期留下她，完全是因为顾长宁。
叶向远摸了摸我的脸嗯，我明白。
我抓着他的手，道不，你可能不太明白我的意思是，她害得我早产，她故意要污蔑我，陷害我，我永远都不会原谅她。
在说话时，我暗暗观察他的神色。
他表情如常，并没有露出什么不满和厌弃。
我顿了顿，接着道是你告诉我，对待仇人，就得以牙还牙。
对我来说，顾长瑜不只是情敌，还是害了我和宝宝的人，以后有机会，我还是会找她报这个仇的。
就算你和陆逊大哥会生气，就算顾长宁可能会因此恨上我，我也不会妥协。
今天之所以留下她，是不想她落到别人手里，增加你们的负担。
不知道为什么，此时此刻，我忽然想一吐为快。
我不想让他觉得，我会在顾长瑜面前一再退让，也不想让他觉得我是个圣母，什么都能原谅。
叶向远捧起我的脸，定定地凝视着我。
他眼眸幽沉，我看不大明白他眼底的神情。
是怪我太斤斤计较，还是在思索该怎么劝我放弃对顾长瑜的恩怨？
我缄默不语，等着他开口。
许久，他忽而笑了，唇角缓缓上掀宝贝，我早就清楚你是什么样子这才是我所喜欢的你。
谢谢女郎的个汤圆！
！
谢谢的个饭团！
谢谢若岚的饭团！
谢谢的个饭团！
谢谢我乐的饭团！
谢谢彼岸原香的个饭团！
谢谢做自己主的饭团！
谢谢尛尛的个饭团！
谢谢木子的个饭团！
谢谢十一的个饭团！
好像还有一些没有感谢到，非常抱歉然后，大家真的不用破费哦，多多留言或者在群里多多发言就好啦，爱你们第章机智的小瑾我简直不敢置信。
没想到叶向远竟是这样的反应大约是见我发愣，他碰了碰我的额头，低声叹气道宝贝，你是不是忘了，宝宝也是我的孩子宝宝早产，我这个做爸爸的难道就不心疼？
我怔怔地瞧着他。
他在我嘴巴上不轻不重地咬了一口以后不管你做什么，我都会支持你。
我抓着他的衣袖，道可可你跟长宁毕竟顾长宁既是他的好兄弟，一直在为他做事，若是因为顾长瑜而让他们反目成仇，我倒宁愿放弃报仇。
他摸摸我的脸长宁并不是不讲道理的人。
我瞅着他。
这意思，是在告诉我，我找顾长瑜报仇，他非但不会阻挠我，反而会站在我这一边，而且还会帮我搞定顾长宁？
我一时竟然不知道该怎么接话。
半晌，我才道我还没想好要怎么做没想好要怎么以牙还牙。
他抱着我，没说话。
我仰头问他退一步说，如果我不打算对她做什么，那你以后打算怎么处置她？
他道我相信阿逊和长宁都不会背叛我，我当他们是我的亲兄弟，小鱼儿是长宁的妹妹，在我心里，她也只是长宁的妹妹。
我哦一声。
他挠挠我的下巴在这些事结束后，我会和长宁谈一谈我会和他说清楚，往后我都不再见小鱼儿。
我忍不住瞪大眼睛。
不再见顾长瑜的意思，是说和她老死不相往来吗？
可他曾经有多爱她，有多宠她他是不是在故意哄我？
估计是我的表情有点傻，他低低笑起来，一把将我打横抱起，道不是要去洗澡吗，我抱你去我连忙揽住他的脖子。
其实我在担忧，顾长宁那么宠顾长瑜，若是以后顾长瑜闹着一定要追着叶向远跑，估计顾长宁也管不住到时候又是一个麻烦事。
正想着，我突然感觉身上一凉，发现衣服被叶向远剥下了。
我回过神，不禁羞窘起来。
他打开花洒，轻柔地吻着我。
在他渐渐加深的亲吻里，我逐渐就忘了思考任何事，最后只能任由他索取。
等出来时，已经是一个小时后了。
我双腿发软，被他抱回床上。
他将我抱在腿上，给我吹干头发，又给我穿好衣服，几乎把我当成小孩一般。
我垂下眼眸。
今天的他，特别的温柔。
是不是因为顾长瑜的到来，怕我胡思乱想，所以刻意安抚我呢？
我也说不出心里是什么感觉。
他当初将顾长瑜看得比我重，我心里难受，如今他哄着我，我却又疑神疑鬼。
或许还是因为我内心缺乏安全感。
在这段感情里，我一直是不自信的。
从前我期盼着他喜欢我，他的心却在顾长瑜身上，而他也的确做过一些让我伤心难过的事，给我造成了一些阴影。
所以刚刚他当着顾长瑜的面，直接说喜欢我时，我反而有点没反应过来。
叶向远给我绑好头发，笑着亲亲我的脸弄好了。
我抱紧他的腰，闷闷地道叶向远，你不要骗我。
他抬起我的下巴，盯着我的眼睛，柔声道宝贝，是我不好，从前的事，我也并不是故意要骗你但总归是让你难受，让你不安心，这是我的错往后我不会再骗你，你也要试着相信我，好不好？
我静默几秒，凑上去，亲了亲他的唇角，道好。
他便弯起了眉眼，再次吻住我。
等我们出房间，我脸还是滚烫的。
顾长瑜和李慕林正坐在沙发上聊天。
见我们出来，两人停止了说话。
顾长瑜的视线停在我脸上，又扫过我全身，表情忽地一变。
我有点纳闷，发觉她一直盯着我的脖子，我蓦地意识到，可能是叶向远之前咬我的脖子留下了痕迹。
估计她是发现我和叶向远恩爱过了，反应才这样大。
此时已经快进入初夏，天气热起来，我只穿了件针织衫，想遮住脖子都不可能，只能任由她盯着。
顾长瑜忽然哭了。
她并不是嚎啕大哭，只是默默地掉泪，眼睛湿漉漉的，倾城的面容上带着些许轻愁，叫人看了好不怜惜。
我却只觉得莫名其妙。
她站起来，朝我和叶向远走近，而后停在叶向远跟前，咬着红润的唇瓣，小声啜泣道阿远你这是在戳我心窝子正好是吃中饭时间，我爸妈带着小瑾和宝宝刚好下楼。
听了顾长瑜的话，他们都尴尬地停住了脚。
我琢磨着，是再次在她面前宣布叶向远的归属权，还是冷眼旁观？
最终我选择了沉默。
毕竟这种事，我觉得还是交给叶向远处理的好。
我并不擅长处理情敌关系，况且我刚刚也答应要更相信他，我想既然他说了喜欢我，说了心里已经没了顾长瑜，那他就不会再跟顾长瑜暧昧，更不会给顾长瑜希望。
他是一个说到做到的人，我信他。
叶向远轻声叹口气，道你想和我谈，那就找个时间谈谈吧。
不过你也是个聪明人，也应该知道我会说什么你任性地跑来这里，已经给我和你哥造成了很大的困扰你明明知道现在是什么形势，就应该听从你哥的安排，好好地待在家里顾长瑜原本楚楚可怜的脸，瞬间变得苍白。
叶向远却没有因此而停下来，继续道如今我留下你，是看在时宜的面子上，看在长宁的面子上，甚至是看在阿逊的面子上，所以我希望你能弄清楚你此刻的处境。
大约是从未听过叶向远如此严肃地和她说话，甚至是指责她，顾长瑜在愣过之后，哭得更大声了。
她抽噎着，泪眼汪汪道阿远，你怎么变成了这个样子了但她还没说完，就被小瑾打断小鱼儿阿姨，你是太饿了才哭的吗别哭，小瑾带你去吃饭。
他哒哒哒地跑过来，牵住顾长瑜的手，拉着她往餐厅走去。
顾长瑜想必是没法对小孩生气，只能被小瑾拖着走。
我目瞪口呆。
小瑾也太机智了点。
要不是他解围，我估计顾长瑜还会纠缠不休。
我抬眼去看叶向远。
他眸光幽深，面色沉静，也不知在想些什么。
我看了他一会儿，突然就明白过来他之前说的那句话。
他说我给了他温暖的感觉。
我之前是有些不太懂的。
顾长瑜也很温柔，并且和他从小一起长大，他即使贪恋温暖，也应该一直喜欢顾长瑜才是。
但刚刚顾长瑜的眼泪，让我恍悟了一些。
她是天之骄女，性格比较任性，还喜欢使小性子，叶向远却满心满眼的国仇家恨，估计没有心情应付她吧。
第章回国一趟叶向远泰然自若地牵着我走进厨房顾长瑜还在掉眼泪。
她咬着唇角，坐在那里默默地哭。
我爸妈落座后，神情都很尴尬。
李慕林在一旁低声道你时差还没倒过来，如果没胃口，可以叫厨房做点别的。
小瑾歪着脑袋，接口道小鱼儿阿姨，你是不是觉得菜不好吃？
顾长瑜没有说话，只是委屈地望着叶向远。
叶向远叹口气，道你已经不是小孩子，不管是我还是阿逊，又或者是长宁，都不可能待在你身边一辈子，你最好还是想清楚，你这一辈子要的是什么。
顾长瑜睁大眼睛，不可思议地望着他，忽然站起来。
她哭着跑出了餐厅。
后来她一整天都没下楼。
厨房做了吃的，李慕林给她送上去，她一筷子都没动。
我犹豫地问叶向远，看他要不要去找她谈谈。
倒不是动了恻隐之心，只是她这样闹别扭也不是个办法。
叶向远挠了挠我的下巴，道我要和她聊的，也不过是之前和她说的那些，总要她自己想通。
我叹口气要是她绝食怎么办。
他好笑地瞅我一眼你这是在关心她？
我摇头就是怕影响你的计划。
他摸摸我的脸，柔声道不怕，大不了打晕带她走，只要她不出事，就能给长宁交待。
顿了顿，他屈指轻弹了下我的额头，傻瓜，你让我跟她去谈，要是没解决问题，她还是一直缠着我，你是不是要把我推开她？
我仰脸看了他一会儿，伸手抱住他的腰，蹭了蹭他的胸口，闷闷地道我当然不愿意。
他唇角微微往上掀，亲我一口，道你别管她的事了，我会叫东子多留意的。
我轻轻点头，心里感慨万分。
有一段时间我在他面前很忌讳谈论顾长瑜，很怕一提起她，他就会被她勾走魂。
现在他却和我主动提起，甚至还能开两句玩笑话。
我反而觉得轻松起来。
或许我真的应该相信他，他确实已经在渐渐遗忘她。
就这样，又过了几天平静的日子。
之前因为有黎雨烟闹腾，阁楼每天都是狼哭鬼嚎。
这次换成顾长瑜，倒是安静了许多。
她喜欢将自己关在房里，见到叶向远时，才会哭一哭。
但叶向远这些天一直很忙，忙着和潘东商量事情，还要忙着和李慕林虚与委蛇，有时候一整天都不见人影，回来后也是直接进卧室，几乎没和顾长瑜打过照面。
顾长瑜倒也沉得住气，反正从表面上来看，她是规规矩矩的，甚至都没有来找我的麻烦。
这让我觉得诧异，但我也没有太多的心思去关注她。
反正叶向远已经让潘东看着她了，我也不想去多管闲事。
我现在更担心的是，叶向远接下来会有什么打算，会遇到什么样的困境。
韩青山那边没有任何动静，自从救走黎雨烟后，他就像凭空消失了一般，我很少再从叶向远嘴里听到他的名字。
而李慕林也很有耐心，一直蛰伏着，似乎压根就没有使用诡计的打算。
可即便风平浪静，我也总感觉这是风浪前的平静，所以心里时刻警惕着，那天上午天气依然很好，我抱着宝宝，带着小瑾，和我爸妈一起从山谷散步回来。
回到古堡，叶向远正好从外面回来。
他吩咐潘东，把李慕林和顾长瑜叫下来，说是有话要讲。
我察看他的神色。
他颇为严肃，想必是比较严重的事。
我想了想，低声问怎么了？
他伸手接过宝宝，再揽住我，没说话。
很快李慕林和顾长瑜都下楼了。
或许是看出叶向远神情不对，李慕林立刻问道二哥，发生什么事了？
叶向远也没卖关子，直截了当道阿逊在国内遇到了些事情，我得回国一趟，今天晚上就要出发。
这次出声的不是李慕林。
顾长瑜急声道阿逊怎么了？
叶向远看她一眼，道我也不清楚具体情况，这才急着回去。
李慕林则迟疑了片刻，纳闷地道阿逊哥不是叛变了吗？
在顾长瑜失踪时，叶向远和陆逊就制造出他们为了顾长瑜失和的传言，后来叶向远被通缉，跑到法国，更是传出陆逊背叛了叶向远。
如今叶向远听到陆逊出事，就急匆匆地要赶回去，这的确不太合常理。
我心里一个咯噔。
这是露陷了吗？
叶向远不紧不慢道阿逊叛变的消息，是在我来了法国后才传出来的，我不信他会背弃我，我想你应该也不信吧？
李慕林愣了下，点头。
叶向远道这次回去，我也是想确认这个事。
退一万步说，就算阿逊背叛了我，我也不能眼睁睁看着他出事，因为我还把他当兄弟。
这句话说得实在很有感染力。
李慕林似乎颇为动容，眼睛闪过一抹复杂的情绪。
叶向远看着他，道如果换做是你，你肯定也会跟我一样，做出这样的选择，不是吗？
李慕林便沉默起来，显然是默认了他的说法。
叶向远道你也去准备一下，我们一起回国。
李慕林嗯一声，视线落在我和顾长瑜身上，犹豫道那嫂子和小鱼儿叶向远露出一丝犹疑，似乎还没拿定主意，道我还要再想想。
李慕林张嘴，好像要说点什么，但最终只是多看了顾长瑜几眼，便和潘东出去了。
顾长瑜留在客厅里，伸手去拉叶向远的衣袖，带着哭腔道阿逊到底出了什么事？
叶向远抽回手，淡淡地扫过她如果你还关心他，就收拾好东西，和我们一起回国。
顾长瑜面露迟疑。
叶向远并没有多说，只道你好好考虑，如果不想回去，我就派人送你去个安全的地方。
顾长瑜大大的眼眸含着泪花，温软又倔强地望着他，喃喃道可我只想跟着你啊叶向远沉默了下，道我要照顾小瑾，照顾我的妻子和儿子，可能给不出那么多的精力来留意你。
万一你出事，我没法向你哥交待你回国后，就待在顾家，长宁肯定会保证你的安全。
顾长瑜垂着眼，没说话。
叶向远又道长宁那里，我会帮你解释的。
顾长瑜终究还是上楼，收拾东西去了。
我觉得很古怪。
原本以为她又要哭一场，没想到竟是这样的听话。
叶向远抱着宝宝，和我回房，听了我的疑惑，道她是怕被长宁责怪，之前她受了韩青山手下的教唆，一个人跑出去登山，再加上你的事，长宁狠狠教训了她一顿。
这次估计就是被长宁训怕了，才会跑出来找我。
我顿时哑然。
顾长瑜怎么就像一个不成熟的问题少女，因为害怕被家长斥责，就离家出走。
可我第一次见她时，她明明那么的大方得体，那么的优雅高贵。
谢谢若岚的饭团！
谢谢浅浅的个饭团！
谢谢凤煌的饭团！
谢谢墨亦倾城的饭团！
谢谢达令的饭团！
谢谢快乐的海的饭团！
第章找我示威也许在叶向远和陆逊他们面前，顾长瑜才变得任性。
因为他们都宠着她，才让她有这样的资本。
我没说话，实在是不知道说什么好。
叶向远也没再说她，他说起回国的事，道之前我和你说过，为了迷惑黎麒，阿逊舍弃了国内的一些势力。
我点头。
一开始陆逊是示弱，后来是背叛，就是为了给黎麒造成一种，能把叶向远一网打尽的错觉。
他道不管是黎麒还是韩青山，他们都不相信阿逊会背叛我，一直盯着阿逊。
我们如今在追查黎麒和境外势力勾结的证据，阿逊干脆故意露出马脚，伪造了一些把柄送到黎麒手里，现在阿逊被关押起来了。
我微微诧异，不过转念就明白过来。
就像当初大嫂装疯接近叶黎明和腾君，找出内奸一般，陆逊也是为了更容易追查黎麒才会故意叛变，故意把自己陷入危险。
我心中又佩服又感慨，望着叶向远，道那现在陆逊怎么样，和你有联系吗？
最怕的是陆逊被严刑拷打，黎麒那种人，看上去也是个心狠手辣的。
叶向远摸摸我的脸，道不用担心，他没事，很快他就会被放出来。
见他这样笃定，我也就松了口气。
我也没有再多问这个事，想起李慕林会跟着一起回国，不由道李慕林他会不会去给韩青山通风报信？
叶向远看我一眼，淡淡道肯定会，韩青山也一定会出现。
我骇然，顿时紧张起来。
他笑着搂紧我，安抚似地抚摸我的背，道阿逊被关起来，我又下决心回去，他们肯定会觉得我是想回国拼死一搏，但现在黎麒还没有彻底掌控国内局势，韩青山必定会想办法拖住我。
原来是这样。
如此说来，那他就更该回国了。
叶向远道他们本来是打着黎麒在国内布置妥当之后，直接抓我回去伏法的主意，现在我急着回国，打乱了他们的计划，李慕林肯定会通知韩青山。
我不由得拽紧他的手。
这是不是说明，接下来可能又会有一场激战？
叶向远反手握紧我，亲了亲我的唇，柔声道别怕，虽然这次韩青山会想办法把我留下，但我们现在人手足，再加上又是在法国境内，他也不敢闹得太大，估计会对我采取怀柔政策，最好是策反我。
策反？
我忍不住咦了一声。
韩青山之前还说，他跟叶向远必须死一个，事情才会结束。
既然如此，他怎么会策反叶向远呢？
叶向远像是知晓我的意思，微微一笑不过是为了拖延时间而已。
我哑然，不知该说什么好。
叶向远忽然捧起我的脸，深深地望住我。
我不由自主地对上他的视线。
他眼眸深邃，有一种道不清说不明的情绪。
我心里咯噔一下，总觉得他似乎有什么重要的话和我说。
果然，在长久的沉默过后，他低低地道宝贝，这次你就带着孩子，还有岳父岳母留在这边，等我来接你，好不好？
我连忙拽住他的衣袖，急声道不行！
之前我就和他说过，我不想再和他分开，他怎么能再次做出这种决定？
他轻叹口气，低头吻了吻我的嘴角，用商量的口吻道如果没有危险，我们就一起走，但如果发生什么事，你就听我的，好不好？
我抱着他的腰，不说话。
察觉到我在闹小脾气，他细密地吻着我的脸和唇，柔声道宝贝，如果只有你一个人，我肯定不舍得让你离开我，哪怕是一起死，我也不想放你走可现在有小瑾和小琛，还有岳父岳母他们需要你照顾我何尝不明白这个道理，所以才会觉得沮丧，也越发不想离开他。
他亲亲我的额头乖，听话，你要多信我一些，我一定会回来接你们你和宝宝都是我的宝贝，我怎么舍得和你们分离。
我神色黯然，依旧没吭声。
他抚摸着我的背，也没有再出声。
过了许久，我仰起脸，灼灼地望着他，道那你要保证安全，千万不能丢下我一个人他也凝视着我，而后低头，深深吻住了我。
直到我浑身发软，他才放开我。
他贴着我的唇，呢喃道你放心，我知道你和宝宝在等着我呢。
我没再出声，主动吻了吻他。
结果被他掌控主动权，接下来又是一阵神魂颠倒的热吻。
之后叶向远便去和潘东商量事情，我则上楼和爸妈说了叶向远的打算。
爸妈都没意见。
古堡相对是安全的，易守难攻，就算叶向远走了，我们待在这里应该也不会有什么大问题。
从我爸妈的房里出来，我刚好经过顾长瑜的卧室。
她开着门，当我走过时，她忽然叫住我。
我下意识就生起戒备，犹豫着要不要搭理她。
她模样倒是很和气进来吧，我就是想和你聊聊。
我看了看走廊上一排的保镖，到底还是走了进去。
她也没把房门关上，双手抱胸，站在沙发旁，直勾勾地盯着我看。
我等着她开口。
她道我不知道阿远为什么会突然疏远我，又怎么会对你死心塌地从前他有多爱我，你也是清楚的也许他是为了保护我，才会故意和你做戏。
我盯着她，没说话。
心里却多少有些受到冲击。
其实我不是没想过这种可能，但我选择相信叶向远，便努力让自己不去多想。
可现在被她戳破，我只觉得自己的要害一下子就被她击中了。
我最怕的就是，在叶向远的计划里，我依然是顾长瑜的挡箭牌顾长瑜唇角上扬，那双好看的眉眼也弯了起来，倾城的面容上带着淡淡的笑意你看，你心里其实也这么想的，对不对？
我当然不可能承认，道我相信阿远不会骗我，他说过，他已经放下你她打断我，道不管怎样，我都不会放弃。
我便闭上嘴巴缄默起来。
她语气温温柔柔，我自然也不能和她争执。
过了一会儿，我看着她，道那陆逊大哥呢，你已经不爱他了？
顾长瑜轻叹口气这是我和阿逊的事，不方便告诉你。
我简直无语了。
她能随时随地介入我和叶向远，却用这样的借口来堵我的嘴。
我也没兴致再和她多说。
在我看来，她如今找我示威，不过是因为叶向远已经和她渐行渐远了而已。
从前她在我面前，可从来不会做这种挑衅的事，她从来都是高高在上的，那张高贵的脸皮一直都没有撕下。
正因为有她刚刚的举措，我反而更相信，叶向远的心里有我。
这样想着，我心底便泛起阵阵甜蜜。
结果刚下楼，就看到韩青山带着手下进来。
我一愣，那些甜蜜的心思立即烟消云散，神经瞬间紧绷起来。
第章二哥，不能让你走不过我并没有出声。
因为叶向远就站在客厅里，似乎在专程等着韩青山的到来。
两人直接进了书房。
我有些狐疑，但想到之前叶向远和我说的那番话。
估计是李慕林给韩青山报了信，韩青山打算来策反叶向远。
而叶向远呢，估计也在等着韩青山过来。
正想着，李慕林刚好也下楼，走到我身侧，道嫂子，二哥有说怎么安排你和小瑾吗？
我和他一起走到客厅，道阿远的意思，我和小瑾先留在这边。
李慕林很意外你们不跟二哥一起回国吗？
我点头可能阿远有他的安排。
李慕林若有所思。
我猜不到他在想什么，也不想去猜，恰好这时候宝宝醒了，被佣人抱过来，我便哄宝宝去了。
李慕林又回了二楼。
我坐在客厅里，等了大约半个小时，叶向远和韩青山出来了。
韩青山面色看上去很不好。
见到我，他脚步一顿，偏头对叶向远道你最好重新考虑。
说着别有深意地扫过我。
叶向远神色自若，微微笑了下，并没有接他的茬。
韩青山眯着眼，到底没再多说，离开了。
我转而去看叶向远。
他居然就这么把人放走了。
其实这是一个好机会，把韩青山给抓起来。
不过随即我又想到，韩青山既然上门，也是做好了完全准备的，哪那么容易被抓住。
我正要和叶向远说话，李慕林又下楼了。
他走过来，问道二哥，刚刚那是韩青山吗？
叶向远嗯一声。
他状若不经意道他怎么来了，二哥在和他谈事情？
叶向远点头，并没有多做解释，看他一眼，道你现在就带着手下一起走，我也会立刻出发。
李慕林脸色一变，急声道发生什么事了？
是不是韩青山说了什么？
叶向远叹口气，道现在没有时间解释，你去整顿吧，我会让东子断后。
李慕林却没有动。
我很诧异，他平日里都表现得很信服叶向远，几乎是言听计从，这次却一反常态，我甚至从他眼里看到了一丝冷意。
这让我瞬间警惕起来。
叶向远却像没发现一般，抱着宝宝，牵住我，就要回卧室。
李慕林突然快走两步，拦在我们身前。
叶向远微微挑眉，望着他。
李慕林眼底透着狠劲，道抱歉，二哥，我不能让你走。
他果然出了幺蛾子。
我戒备地盯着他。
叶向远不动声色地捏了捏我的手，看向李慕林。
李慕林勾了勾嘴角，并没有说话，而是做了个手势。
立即便有许多人高马大的保镖冲进来，将我和叶向远团团围住。
我拿不准他要玩什么把戏，颇为担忧地看了看叶向远。
叶向远脸色跟刚刚并没有区别，看不出是什么情绪。
李慕林笑着道二哥，我劝你不要挣扎，我已经把这里都包围了，潘东也被抓了起来，你们逃不出去的。
叶向远皱眉，道你这是做什么？
李慕林道很简单，我不能让你回国。
原来是为了阻止叶向远回去。
想到之前他还问叶向远怎么安排我，不知道他还想做什么。
正在我满心猜测的时候，顾长瑜下楼了。
她一见这个架势，便蹙起黛眉，不赞同地看向李慕林，道你怎么能对阿远动手。
顿了顿，她放柔声音，道，这其中肯定有误会，你快让这些人都退下去李慕林以往是很照顾和关心顾长瑜的，这次却并没有理会她，而是继续看着叶向远，道这几天二哥就继续待在这里吧，你有妻子陪着，还有情人跟着，左拥右抱，好不潇洒。
我听得有点无语。
他这是在故意刺激我，还是在故意刺激顾长瑜？
却不想叶向远微微一笑，道你替我考虑得这样周到，我只能却之不恭，那就留下来吧。
我吃了一惊。
他这是要做什么？
连半点抵抗的意思也没有，这可不像他的风格。
或许他早料到李慕林有这么一出，所以才如此淡定？
比我更惊诧的是李慕林，他又惊又疑地盯着叶向远你愿意留下来？
叶向远敛了笑，缓缓地道不是你不让我走？
李慕林表情越发古怪你都不问问我为什么这样做？
叶向远目光扫过他，淡淡道你是韩青山安插在我身边的内线，为他做事很正常，我不用问也猜得到。
李慕林瞪大眼睛你知道我他蓦地住了口，但嘴巴张得很大，脸上甚至露出惊恐和骇然神色，显然很不可置信叶向远竟然会查到他是内奸。
维持着这样的震惊，他半晌都没说话。
他那些手下似乎也很惊讶，不敢轻举妄动。
叶向远干脆揽着我坐到沙发上。
在李慕林发怔时，顾长瑜冲他惊呼道你竟然是韩青山的内线！
所有人都朝她看过去。
她满脸的懊恼，嘟囔道难怪你会骗我我当初怎么就信了你！
我眯起眼睛，看来这其中还有隐情。
顾长瑜脸色苍白地看了叶向远一眼，再转向李慕林，声音有些发抖要不是你给我出主意，我又怎么可能跑去登山你说这样能引起阿逊和阿远的注意可结果呢，他们表面上虽然没说什么，可他们心里都在怪我任性阿逊甚至还跟我离了婚这都怪你！
我简直目瞪口呆。
这件事竟然是李慕林唆使的吗？
叶向远和我说过，顾长瑜一个人跑去攀岩的事，是受韩青山手下教唆的，原来就是李慕林？
顾长瑜委屈得眼眶都红了如果我没被你哄骗，后来就不会发生那么多的事阿逊还是我的，阿远也不会她眸光里闪烁着泪花，楚楚可怜地望着叶向远，喃喃道，也不会忘了我我不由在心里冷笑。
除了任性地跑去登山，她恐怕忘了，她还做了一件让我恨她入骨的事。
就算登山是被哄骗的，可视频的事总是她自己做的吧？
她害得我的宝宝早产，这笔账难道就被她这么遗忘了吗？
还有，她这么大的一个人，难道没有半点判断能力？
她想引起陆逊和叶向远的注意，这我能理解，可她也得看时机吧。
过年那段时间，明明知道叶向远和陆逊都在为黎家的事忙，她怎么能给他们添乱？
她这样由着自己的性子来，也不怪李慕林会骗她。
此刻她憋红了眼，还在气愤难当地指责李慕林。
不过她大概是修养好，不太会骂人，只能死死地盯着李慕林，骂几句无关痛痒的话。
过了大约两分钟，李慕林回过神来。
他并没有搭理顾长瑜，而是直直地望着叶向远你什么时候知道的？
谢谢的饭团！
谢谢心雅的饭团！
谢谢十一的个饭团！
谢谢有点不好认的饭团！
谢谢湘慧的个饭团！
第章你已经是他的弃子李慕林问的是叶向远什么时候知道的，而不是怎么知道的。
大约在他心里，叶向远也的确有本事能查清楚他的底细。
叶向远瞥了他一眼，道严格说起来，应该是二十多年前，李家第一次为韩家做事开始。
李慕林睁大了眼睛，再次露出不敢置信的神色。
我看到他双手握成拳头，又松开，又捏紧，如此反复几次。
不知道是紧张，还是焦虑。
而此时的叶向远，悠闲地坐在沙发上，神情淡漠镇定。
仿佛此刻被软禁的是李慕林，而不是他。
我不由暗暗一笑。
原本李慕林是占据主导位置的，可看上去却如此的被动。
局势反而被叶向远掌控了。
叶向远也没等他再发问，继续道当年李家和黎家一起投靠韩家，帮韩家做了不少事，后来在韩家的指示下，你们帮黎家上位，暗中扶持黎麒这些事，我大伯和我爸都查到了。
李慕林脸色煞白。
叶向远沉声道我爸和大伯被暗害，我哥的牺牲，虽然是韩家和背后那些势力指使的，具体是黎麒执行的，但你们家也插了一脚，永远都洗不清脱你既然从小就被送来接近我，想必很清楚来龙去脉。
他声音淡淡的，如果不仔细听，根本听不出他里面饱含了种种情绪，似愤怒，似难过。
大约是想起了大伯叶爸和大哥的死，让他无法自持。
可即便是这样，他也是压抑着，很难让人看出来。
我心疼不已，轻轻地握住他的手。
他反手捏紧我，力度有些大。
我捏了捏他的手指，无声地安抚他。
他似乎真的得到了安慰，再开口时，声音恢复了清明大哥那时候查到了一些线索，可惜你们害怕暴露，便设局将我大哥害了，好在他留下了一些东西。
他盯着李慕林，道，大嫂她当初装疯，就是为了追查这个事。
李慕林脱口道她是装疯？
叶向远扫他一眼，没有做声。
李慕林大约是想明白过来，不由道奸诈！
我心里的冷笑更甚。
比奸诈和无耻，叶向远哪里比得上他们。
这些人，害得叶家几乎家破人亡。
最重要的是，他们还通敌叛国，从古至今这可都是大罪。
李慕林咬牙道所以，你很久以前就知道我是内奸？
叶向远点头，道对。
李慕林的眼里闪过阵阵慌张。
他估计是想到这么多年的所作所为，都被叶向远看在眼里，觉得心慌吧。
我突然有些佩服起叶向远来。
当初他就说过，他最擅长放长线钓大鱼。
果然，他是潜伏了将近十年，直到他羽翼丰满，才彻底和敌人开战。
李慕林表情有点扭曲，盯着叶向远，道你果然心机深重，难怪我爸一直告诫我，不能小看你可惜我还是大意了。
叶向远淡淡道你也不差。
李慕林冷着脸，没接话。
叶向远的声音不带任何情绪起伏从幼儿园开始，你就跟在我身边，我把你当好友，你却别有目的说到底，我并没有任何对不起你的地方。
所以李慕林也不必做出被伤害的样子。
李慕林愣了下，低声呢喃道兄弟？
他眼里露出几分苦涩，立场不一样，又怎么做兄弟？
这倒也是。
他们从一出生就是敌对方，彼此都没有选择的权利。
只是，我想，当时还年少的叶向远，在得知李慕林是内奸时，肯定很在意，也难受过吧。
我不由捏捏他的手。
叶向远偏头，冲我温柔地笑了下。
我也回他一个笑。
李慕林在片刻的伤感过后，语气重新变得冷硬就算你知道我们家和黎家是内奸又能怎么样你再厉害，现在不也还是被我软禁在这里。
看着面前强装淡定的李慕林，我不由得摇了摇头。
比起叶向远来，他果然还是差了很多。
叶向远面上没有半分紧张，慢悠悠道你费尽心思囚禁我，想必也不会做没有把握的事，估计你早就把我的人都换成了你的手下看来现在我已经是插翅难逃。
既然如此，我就不逃了，任凭你处置。
他气定神闲，神情淡然。
偏偏就是这种无所谓的态度，才让李慕林忌惮。
李慕林眯着眼睛，打量他好半天，才冷声道你这是在故意向我示弱？
叶向远眉头微微上挑。
李慕林道就算你示弱，我也不可能放了你。
叶向远勾着嘴角，没说话。
这副高深莫测的模样，反而让李慕林面露犹豫。
他略微焦虑地来回走动着，而后让手下看好我们，便转身出去了。
等他离开，顾长瑜立刻快步走过来，停在叶向远跟前，道阿远，我们现在怎么办？
叶向远便看了她一眼。
顾长瑜眼眶蓄起了泪水我我不知道他是内奸你们怎么都瞒着我？
如果早点告诉我，我一定不会上当她又开始用眼泪攻势，漂亮的脸上蒙了一层轻愁，不知多惹人怜惜。
我却在想她说的话。
看来很多事，她也是被蒙在鼓里，叶向远和陆逊他们并没有和她说起。
之前是我忽视了，我以为她被叶向远和陆逊宠着，必然会清楚他们的动静。
如今想来，她和我一样，都是被隐瞒的对象我忽然间感到一丝诡异的欣喜。
也许他们故意不让身边的女人知道这些事？
不过，很多事大嫂好像是知情的，有时候叶向远还会和她商量。
是不是因为大嫂看起来更可靠。
又或者是因为大嫂一心要为大哥报仇，叶向远不好意思瞒着她？
在我思索间，顾长瑜竟然已经坐到叶向远另一侧。
她拉着叶向远的手，咬着红润饱满的唇瓣，道阿远，你在生我的气吗？
叶向远拉着我站起来，低头望着她，道你回房休息吧，我会叫东子安排几个人贴身保护你。
顾长瑜也起身，那双泪汪汪的大眼睛楚楚可怜地瞅着他我想跟你待在一起她说着，又要来拉叶向远的衣摆。
这副柔柔弱弱的模样，的确是需要人好好呵护，实在很难叫人拒绝。
难怪以前叶向远和陆逊都那么宠她，顾长宁也拿她没办法。
叶向远这次没有躲避，而是直接叫保镖把她拉开，让保镖送她上楼。
顾长瑜啜泣着，怎么也不愿意离开。
正闹着，李慕林从外面回来了。
他脸色十分难看，死死地盯着叶向远，里面夹杂着敌视，仇恨，还有深深的忌惮。
叶向远道你出去的时候，我就想提醒你，不用去找韩青山了你刚刚联系他，他是不是直接挂了电话，压根不理你？
李慕林神色越发的狰狞。
叶向远微微地笑这就对了，因为你已经是他的弃子。
第章反转李慕林难以置信地睁大眼。
叶向远道我知道，韩青山一开始的计划，是让你阻拦我回国。
但你也看到了，就在半小时前，我才和他谈过。
李慕林没说话。
看得出他其实已经慌了，眼神飘忽不定。
叶向远勾了勾嘴角，道他和我谈条件，让我交出当年的证据，并且答应他不再追究，也不能再回华夏。
李慕林身子微微往前倾，这代表他在焦虑，还在侧耳细听叶向远道我提出的条件是，他不再找我的麻烦，让我安全离开法国，去温哥华定居。
李慕林眼睛瞪得更圆。
叶向远瞥他一眼，道我们都觉得对方的条件能接受，所以达成了协议。
李慕林面色瞬间惨白。
这样一来，他软禁叶向远的事就显得多余了。
而韩青山竟然没有通知他临时改变计划。
我其实也有些诧异。
以我对他的了解，他不可能放弃报仇，去温哥华定居。
更何况我还隐约听他透露过，他的通缉和逃亡都是上面商定的，不可能就这么轻易作罢。
那他就是在骗韩青山。
我不动声色地垂下眼睑。
这种时候，当然不能拆他的台。
李慕林可能是震惊于事态的发展，一直没有说话。
叶向远继续道我晚上还是会离开，这个事韩青山是同意的，所以你的软禁对我构不成任何威胁。
他语气很是平淡，听上去就是在陈述一个事实，完全没有讽刺的意思。
李慕林却双目赤红，死死地盯着他。
叶向远慢慢地走到他跟前，和他对视，道你既然听令于韩青山，那为什么这件事韩青山非但没跟你及时沟通，还让你暴露在我面前？
语调仍然不带一丝情绪。
可听着却句句扎心。
他这是再一次在提醒李慕林，他就是一颗弃子。
而且韩青山不但弃了他，还把他卖给了叶向远。
现在李慕林只能任由叶向远宰割。
李慕林此时的表情，我都没法用言语形容出来。
看得出他又气愤又懊恼，眼里还有恐惧叶向远轻轻一笑知道他为什么会舍弃你吗？
李慕林还是不说话，但那眼里的恼怒和怨恨更深了。
叶向远径直道我戳穿了你是他内奸的事，他还等着我手里的证据，这一时半会当然不可能得罪我，所以干脆就把你当人情，交给我处置。
我想起韩青山走的时候，脸色极其难堪，难道是因为叶向远直接揭穿了李慕林是内奸的事？
李慕林听到这里，再也忍不住，大声命令手下道把他们都给绑起来！
我有些紧张起来。
叶向远轻轻地搂住我的肩，无声地安抚我。
感受到他手上传来的力度和温热，我心情渐渐平复。
他总是这样镇定，让我也跟着放下心来。
我想他肯定是留有后招的。
他从来就不是一个没有计划的人，这一点我相信他。
倒是一旁的顾长瑜，忽然有些激动地指着李慕林，道你怎么能背叛大家以前大家在一起玩一起闹，那么开心你怎么能做出这种事来她语气里带着浓浓的被背叛后的伤心和难过。
我听得有些想笑。
争权夺势这种事，从来就不是以感情来衡量的。
李家在二十年前就选择了一条和叶向远相反的路，为了他们李家所有人的命，李慕林肯定也不会真心帮叶向远做事。
所以即使现在被爆出来他是内奸，顾长瑜也该觉得正常才对。
她这样囔囔着，倒让人觉得，她的确有些单纯。
我之所以笑，是因为她身为顾家的大小姐，却还保持着如此童真的一面，我有些觉得不可思议，但也有些羡慕。
李慕林并没有理会顾长瑜，他的注意力都在叶向远身上，一直警惕着叶向远的举动。
只是他喊了半天，他的手下也没出现。
他肯定意识到了不对劲，盯着叶向远，道是不是你搞的鬼？
叶向远眼神颇为淡漠，扫他一眼。
李慕林脸色大变。
对比起他的慌张，我自然是身心都松懈下来。
我知道这肯定是叶向远早有安排。
果然，叶向远淡淡道古堡里这些人，都是我带来的亲信，只听我的，你的那几个手下早就被制伏了。
李慕林神色一瞬间变得灰败。
他死死地瞪着叶向远，被打击得后退了两步，喃喃道这怎么可能恰好潘东从外面走了进来。
他恭敬地冲叶向远敬了个军礼报告首长，一切都搞定了！
李慕林眼睛圆睁，恍然大悟地指着叶向远你原来你叶向远打断他你猜得不错。
李慕林整个人都呆在那里，像是完全被定住了。
叶向远不再看他，吩咐潘东道把他绑起来，他还有用处。
潘东立即让手下照办。
很快李慕林就被五花大绑。
期间他一直都没有挣扎，还是维持着僵化的状态。
直到他被捆起来，两个保镖拖着他往外走，他才回过神来，手脚并用地挣动着，一边求饶道二哥，我错了，是我没良心，我不该做那么多对不起你的事我知道韩青山和黎家的很多秘密，我愿意都告诉你求求你大人大量，原谅我一次吧。
之前以为把我们都挟持住的时候，他何其的意气风发，现在却一口一个二哥。
倒也是个能屈能伸的人。
叶向远冷冷地扫过他你这么容易就叛变屈服了，难怪韩青山会放弃你。
李慕林脸涨得通红，眼神躲闪。
但下一秒，他就继续哀求道韩青山把我卖了，我当然不可能再替他卖命。
况且我和你们才是一起长大的，我对你们的感情当然更深二哥，求求你看在这么多年的情分上，给我一个机会，让我赎罪吧。
他说得声情并茂，眼眶都红了。
叶向远却不为所动，让潘东把他带下去。
他眼底闪过一抹愤懑，却不敢再触叶向远的霉头。
但他并没有放弃，突然转向顾长瑜，可怜兮兮道小鱼儿，你快替我求求情吧，你忘了当初我是怎么维护你的吗？
我也是被逼无奈，才会做对不起二哥的事。
以后我一定做牛做马弥补错误，你就帮我求求二哥，好不好顾长瑜脸上露出为难神色，咬着唇角，没说话。
叶向远看了潘东一眼。
潘东再不迟疑，立即叫人将李慕林拖下去了。
而顾长瑜从始至终都没作声。
我有点诧异。
原本我以为她会同情李慕林，为李慕林说话，没想到她竟然保持了沉默。
看来她心底其实明白得很，知道什么该做，什么不该做。
所以之前她一直缠着叶向远哭哭啼啼，是因为她觉得叶向远不会真的把她怎么样，才会如此肆无忌惮吗？
我再次告诫自己，她可不止有一张好看的脸。
谢谢凤煌的饭团！
谢谢小卡车的饭团！
谢谢十一的个饭团！
谢谢简爱的饭团！
谢谢的饭团！
谢谢扬子的个饭团！
第章离开正寻思着，叶向远对顾长瑜道你回房休息吧，有什么事我会叫东子第一时间通知你。
顾长瑜闪着那双圆圆的大眼睛，不舍地望着他。
叶向远却没再理她，而是看向潘东，道去准备。
潘东应声而去。
叶向远便牵住我，往卧室走去。
我忍不住看了顾长瑜一眼。
她眼里闪着泪花，似委屈似幽怨，那张倾国倾城的脸带着轻愁，楚楚可怜的模样，很是惹人心动。
可惜没有人欣赏。
叶向远径直带着我和宝宝回房了。
关上门后，我便接过宝宝抱着。
宝宝在叶向远怀里快睡着了，刚刚的事没对宝宝造成任何影响。
叶向远低低笑道心还挺大。
我不由也笑了，把宝宝放到床上，让他接着睡。
叶向远就静静地看着我动作。
给宝宝盖上被子后，我直起身子，回头看他，低声问你晚上还走吗？
叶向远将我拉到怀里，道要走。
我心下一沉，又问是要去温哥华？
这次他没有回答，只是收紧手臂，将我搂得更紧。
我顿了下，也没有再问。
如今我关心的是另外一个问题，我仰脸望着他，道我想来想去，还是想跟在你身边，无论你去哪里，我都不想离开你。
叶向远摸了摸我的脸，温柔地回视我，道好。
我很诧异。
原以为要花费很大的力气才能说服他，没想到他竟然答应得这样快。
他勾了勾嘴角，解释道我跟韩青山说要动身去温哥华，再把你们留下，肯定会引起他的怀疑。
我撇撇嘴，居然是这个原因，他才会带上我。
叶向远似乎瞧出我的哀怨，低低笑了一声，低头啄了下我的嘴角，算是安抚我。
我不太好意思地笑了下，突然想起什么，问他李慕林是不是发现你通缉的事是假的了？
潘东叫他首长，还冲他敬了个军礼，李慕林肯定看出了什么。
叶向远点我的鼻尖，嘴角微掀宝贝真聪明。
我好气又好笑，道他会不会泄露出去。
叶向远这次咬了我的鼻子一口你要相信老公的能力，既然抓了他，当然就不可能让他再跟外界联络。
我哦一声，其实我心底确实是放心的。
不过，我还是睨了他一眼，道你是故意让他知道这个事的？
要不然潘东平日里直接是和他汇报，哪里还会敬军礼。
叶向远亲我的脸你看，我就说宝贝聪明吧。
我他低笑确实是故意的，这是给他增加心理压力，让他尽快把他知道的东西都吐出来。
我瞬间明白过来。
叶向远露出这个底牌，当然是为了告诉李慕林，他后面有上层支持，背叛国家是没有好下场的。
我再次佩服起叶向远的魄力和手段来。
在这个节骨眼上，他敢给李慕林透底，丝毫不怕李慕林泄露秘密。
偏偏李慕林正好沉浸在刚被拆穿内奸身份的档口，心里肯定是焦虑不安的，又被叶向远这么一施压，说不定心理防线崩溃，直接就倒戈了。
我不由暗暗叹息，我爱上的人，果然优秀到了叫人望尘莫及的地步。
而我注定追不上他的步伐。
不过不要紧，我现在已经明白过来，他要的不是一个和他比肩的女人，而是能陪他上天堂或者下地狱的同行者。
我只要乖乖地站在他身边，被他牵着往前走就行。
和他互相抱了一会儿，我便打算去跟我爸妈和小瑾说一声，让他们准备下，晚上一起出发。
虽然不知道最终的目的地是哪里，但只要跟叶向远一起，我都不怕。
走到门口，我又回头，望着叶向远，道顾小姐那里，你亲自去和她说吧。
反正我不太想跟她打交道。
叶向远眉头微挑，提步走近，从背后抱住我，轻轻笑道宝贝在吃醋？
我毫不掩饰地点头。
他咬着我的耳朵笨，那你更不能让我去找她。
我睁大眼，立刻反应过来。
确实，让他和顾长瑜接触，这是给顾长瑜制造机会我有点傻眼。
他似乎被我的样子逗乐，伸手捏了下我的脸，又重重地亲在我嘴巴上宝贝放心好了，我让潘东去通知她。
听出他语气里的调侃意味，我苦笑不得，还有点羞窘，只好装模作样地瞪他一眼。
他低低地笑。
我狠狠地咬了下他下唇，也没管他是什么反应，转身出了卧室。
离晚上还有两个小时，叶向远让厨房做了吃的，大家吃过晚饭，这才出发。
一排排的车子等在古堡外，潘东带着保镖严阵以待。
我爸妈和小瑾一个车，我和宝宝则跟着叶向远。
原本潘东被安排亲自护送顾长瑜，顾长瑜却执意要跟叶向远坐一起。
她拉着叶向远的衣袖，娇娇弱弱地道阿远，我害怕要是路上有人偷袭怎么办叶向远面无表情地望着她。
她垂下眼睑，低声道只有待在你身边，我才觉得安全。
我正好站在叶向远身侧，听见她说这种话，心里又无奈又好笑。
到这种时候，她还是想着要把叶向远抢过去。
她若有似无地往我这边看一眼，哽咽道你现在有了时宜，就再也不护着我了可即便你是做戏给时宜看，也不能把我一个人丢下啊如果是我哥或者阿逊，他们一定不会不顾我的安危我漠然地看着她，觉得无语至极。
她话里有话，在暗示我，叶向远之所以对她冷淡，其实是做戏给我看。
可我也不是傻子，叶向远是不是在假装，难道我看不出来？
我简直不知道说什么好。
她就是被宠坏了，希望所有人的目光都放在她身上。
我突然有点相信许心的那番话了。
当年肯定是顾长瑜觉得她抢走了顾长宁，才会从中作梗。
对顾长瑜来说，除了叶向远和陆逊，顾长宁这个哥哥的关注也得在她身上。
其实我有点弄不清她的脑回路。
若说她霸占着顾长宁的注意力，我还能理解。
可叶向远和陆逊，在和她产生感情之前，始终只是她的好友，她有什么资格让他们的目光都追随她？
叶向远从顾长瑜手里抽出袖子，神色淡然地对潘东道照顾好她，务必保证她的安全，把她完完整整地送去给长宁。
说完便牵着我上了车。
顾长瑜的眼泪瞬间夺眶而出。
她哭得伤心极了，眼巴巴地望着叶向远。
叶向远却毫不犹豫地关上了车门。
我看到顾长瑜站在车外面哭，梨花带雨般，我见犹怜，心里有种说不出的感觉。
这还是叶向远第一次如此坚定地拒绝她。
我有点诧异，也有点高兴。
但更多的则是疑惑。
他对顾长瑜简直变了一个态度，再没有从前的宠溺。
难道真是因为答应过我，要和顾长瑜保持距离？
或者还有别的什么原因？
今天还有，具体时间不定，最迟晚上点前第章去非洲好不好有一种可能，或许真如顾长瑜说的那样，叶向远在做戏给我看，还是为了让我做顾长瑜的挡箭牌，以此来保护顾长瑜。
但很快我就否定了这个猜测。
如果他真的要利用我替顾长瑜挡微信，我觉得在发生这么多事后，他肯定会选择直接跟我坦白，而不是再在我面前耍心机手段。
而且他也不是一个需要利用女人的感情来做事的人。
想到这里，我整颗心都安定下来。
我还是相信他的。
隔着车窗望过去，顾长瑜还是泪眼迷蒙地站在原地。
潘东似乎不敢上前把她拉走。
难道就让她一直站着？
我犹豫了下，到底没有出声。
叶向远握住我的手，吩咐司机开车。
车子启动，很快就将顾长瑜甩在后面。
我心情复杂，忍不住看了叶向远一眼。
他揽着我，亲了亲我的额角，道放心，东子会保证她的安全。
我倒并不是担心顾长瑜的安危，即便是看在顾长宁的面子上，叶向远肯定也不会让她出事。
只是看他对她冷漠的样子，我心里有些说不清的味道。
从前他对她有多宠，现在却是说放下就放下我不由苦笑。
他对顾长瑜好，我觉得难受，如今他处处跟顾长瑜拉开距离，我却又觉得他太绝情说到底，都是我心理作祟。
叶向远好似知晓我的心思，一下下地抚摸我的背。
过了半晌，他缓声道宝贝，你得知道，以前我对她也并没有超过朋友关系的举动。
或许我确实有一份牵挂在里面，毕竟我曾喜欢过她。
但自从她和阿逊结婚后，我就已经决定要慢慢放下。
而你的到来，加速了这个过程，也让我彻底看明白自己想要的是什么。
我仰脸看他。
他亲亲我的眼皮，道从前我愿意迁就她，是因为她到底是长宁的妹妹，是阿逊的老婆，也是和我一起长大的好友，只要她不做过分的事，我当然还是会对她好。
但经过视频的事，我想我也没必要再由着她的性子来，否则再酿成大错，我也不好和长宁交待。
难得他说这么一长串话，我听得有些发怔。
他应该是感觉到我内心的纠结和不安，才会向我剖白心思吧。
这份体贴，让我很感动。
我靠在他胸口，轻轻握住他的手，还主动亲了他一口，柔声道是我想多了，你不要怪我。
他笑着挠挠我的下巴，抵着我的额头，声音低柔傻子，我爱你还来不及。
在我记忆里，这似乎是他第一次说对我说爱。
我不由浑身一颤。
而他抱着我，没再说话。
看来这是他的无心之言。
即便如此，我还是很激动。
我紧紧地抱住他的腰，抬起上身去吻他。
他扣住我的后脑神，加深了这个吻。
等我快喘不过气，他放开我，捏我的鼻子，哑声道你啊，比宝宝还粘人。
我不好意思地把脑袋埋在他怀里，心里偷偷乐着。
车子渐渐驶入主干道，往城区开去。
我原以为是要开去机场。
但开了近一个小时，车子都没有停下，而且还上了高速路。
我越来越纳闷。
在经过一个休息站的时候，叶向远叫司机停了车。
我狐疑地看向他。
他目光温柔地望着我，轻声喊我十一。
不知为何，他的语气，让我心里有种不安的感觉。
我紧紧地回视他嗯？
他捧起我的脸，柔声道我们马上要进入西班牙境内。
我啊了一声，难怪两旁的道路看上去有些荒凉。
他接着道等到了西班牙，你和岳父岳母带着宝宝去非洲，好不好？
我瞪大眼睛。
他这是什么意思？
还是要送我们走吗？
我张了张嘴，好半晌才发出声音那你呢？
他低声道我还是按计划回国。
我心头一颤。
果然还是要分开吗？
之前我问他是不是去温哥华，他没有回答我，原来他早就有了主意。
我抓着他的衣袖，没吭声。
车厢里陷入一片沉寂。
片刻后，叶向远摸了摸我的头，耐心地解释道你肯定也猜得到，我和韩青山说去温哥华只是权宜之计。
阿逊那边做了布置，我还是得尽快回国，把黎家彻底解决。
我点点头，并不意外他的决定。
他不可能放下国仇家恨，此番回去，肯定也是做好了所有的准备。
我也不会去扰乱他的计划。
但我真的不愿意和他分开他抱着我，声音越发柔和这一路上肯定有很多危险，回国后也是凶险重重，我不能让你再陪着我一起冒险，我也舍不得。
我下意识地抓着他的手，想要开口说话。
他却将修长的手指压在我的唇上，率先道你别急，等我把计划说给你听。
我眨眨眼。
他柔声道你带着宝宝，和岳母岳母先在非洲待一段时间，等事情一结束，我就来接你们。
我摇头，表示不赞同他的这个打算。
接着我又意识到，他似乎没有提到小瑾。
我不由问道那小瑾呢，你要带他一块回国吗？
叶向远嗯一声，道小瑾渐渐在长大，也该跟在我身边学点东西，这次是千载难逢的好机会，我打算带着他，让他早点成长。
我听得有些发怔，道可小瑾才六岁这么小，就让他去接触那样残酷的世界，我实在有点心疼。
叶向远顿了顿，抚摸着我的脸，温声道小瑾是作为叶家的接班人培养的，这是他必然要走的道路，你不用担心。
我抓住他在我脸上抚动的手，依然有些于心不忍。
叶向远反手握住我，托着我的手掌，放在他嘴边亲了亲，低低地道小瑾有他的路要走，至于小琛有小瑾这个哥哥在，他肯定能无忧无虑地长大。
他越这样说，我就越发怜惜小瑾。
只有小瑾扛起了叶家，小琛才能过上逍遥自在的生活。
这也是一种牺牲。
我忽然间对大嫂肃然起敬。
她只有小瑾一个儿子，却舍得让他接受风吹雨打。
我真的不如她。
如果换做小琛这么点大，被叶向远带着赴往一个注定充满了凶险的地方，我肯定会舍不得。
大嫂的胆识远见，以及她的牺牲精神，都让我敬佩不已。
可能是见我在担心小瑾，叶向远迟疑了下，道其实小瑾当初对你亲近，是我吩咐的。
他很聪慧，很快就明白我的暗示，见到你后，就一直对黏着你。
我睁大了眼睛，不可置信地盯着他。
他也看着我，轻声道所以你不用担心小瑾，他已经懂得察言观色，而且他很聪明。
我半晌都说不出话来。
原来小瑾一开始表现得很喜欢我，竟然是叶向远的意思？
我知道叶向远接近我，是别有目的。
可连小瑾也在骗我吗？
谢谢的个饭团！
谢谢幽硕的饭团！
谢谢点的饭团！
今天四更，记得点下一章第章万一出事我脑海里闪过很多思绪。
从第一次和小瑾见面，到之后的相处，我的记忆里，竟然都是小瑾乖巧听话的场景。
在大嫂恢复前，也是我带着他叶向远想来是知晓我五味杂陈的心思，但他并没有安抚我，而是继续告诉我真相其实一开始他看照片，觉得你像黎雨烟，内心是很排斥的，不过他很乖巧，第一次见你的时候并没有表露出来。
我回忆了下，从见面起，小瑾就对我很热情，我压根就看不出来他在排斥我。
叶向远摸了摸我的脸，道过后他和我说，他见到你，就很喜欢你所以我也并不是在骗你你从一开始就虏获了他的心。
我原本还有点伤心，毕竟小瑾竟然是因为叶向远的吩咐才会黏着我，我多少有些受打击的。
但听他这样说，我瞬间就释怀了。
看来我和小瑾还是很投缘的。
叶向远柔声道之后和你接触得越多，小瑾就越喜欢你他对你的孺慕之情都是真的，所以你别怪他好不好这个事是我教唆的，我向你道歉。
我看他一眼。
其实这没什么好介意的，和小瑾相处了两年多，他那么乖巧听话，还那么聪明，我怎么可能生他的气。
况且我一直都知道小瑾很厉害，颇得叶向远的真传，有这种心智也是正常的。
只是，说起当初的事，我就想到叶向远接近我的初衷是为了保护顾长瑜，心情不由变得低落。
虽然如今他和顾长瑜撇清了关系，可那些伤害到底造成了。
不过我并没有让自己陷入自怨自艾里，毕竟如果没有他的刻意接近，我和他也不可能有交集正胡思乱想着，叶向远仿佛猜到我在想什么，低低道其实我当初找上你，更多的是为了对付韩青山。
你和黎雨烟长得像，就算他不喜欢你，也会想尽办法来接近你后来他果然设局，装成你的救命人还因此出现在帝都，暴露在我们面前闻言，我有片刻的愣怔。
其实在我被韩青山囚禁，得知韩青山喜欢黎雨烟的时候，我就有所猜测。
但如今他亲口证实，我心下还是有些说不上来是什么滋味。
他找到我，既让我做顾长瑜的挡箭牌，又可以让我照顾小瑾，还能让黎雨烟误会成他喜欢她，只不过是因为两家是敌对关系才找了我做替身。
而他最重要的原因，竟然是让我引出韩青山。
一箭四雕。
果真是深谋远虑，谋划千里。
我在心中暗暗叹息。
除此之外，我也不知如何来形容自己的心境。
好在我早有预料，而如今我和他也算是心意相通，他也不再对我隐瞒，所以我心里并不如何生气。
毕竟是既定的事实，我无法改变过去，只要之后他不再利用我，我也没什么好抱怨的。
在爱情里，谁先爱上，谁爱得多，注定是要付出更多。
更何况他一开始也和我说得明白，他和我是合作关系，还签了协议，给了我那么多的报酬但我想了想，仍旧故意装作难受的样子。
既然他说了心里有我，我当然是希望他能哄一哄我的。
他扳过我的身子，让我和他面对面坐着，而后认真凝望着我，道我这次来法国，一方面是造成我逃出国的假象，但更重要的原因是我想来救你，想和你解开误会我怕万一出点事，你就听不到我的解释，会永远记恨我。
我不由自主地抓住他手，急声道万一出事，是什么意思？
虽然知道前路险阻，可在我心里，他是那么的强大。
说句实话，我从来没想过他会失败叶向远亲了亲我的嘴巴，低声道只是万一，别怕。
他轻描淡写，可我的心却提得更高。
和他相处这么久，我多少是了解他性子的。
越是云淡风轻，说不定事情越严重。
我无法想象，这次回国，他会遇到多少事，会不会有生命危险他扣着我的后脑勺，将我按在他肩头，哑声道十一，我希望你能原谅我以前的所作所为，还有我此刻的决定我爸和大伯还有我大哥的仇，我必须要报我也有必须要回国的理由但除此之外，你就是我心里最重要的宝贝边说，他边亲吻我的额头，那么的温柔虔诚。
我心脏蓦地一阵激烈地跳动。
他这是变相地向我表白，比任何一次都让我心动。
我听得既甜蜜，又觉得不太对劲。
他并不是一个情绪外露的人，但在古堡的这半个多月，他几乎无时无刻不在向我传达他的心意。
而且在顾长瑜到来后，他更是毫不犹豫地和她拉开距离，处处都维护我。
再联想他刚刚的话，我突然胆颤心惊。
似乎他在把每一天都当作最后的时光来对待，所以才会对我百般温柔想到这种可能，我心都要碎了，眼泪一下子涌出来。
我紧紧地拽着他的胳膊，哭着道我不要和你分开既然我是你的宝贝，那你不能丢弃我反正我是绝对不会和你分开的这两句话分好几次才说完。
我平常也不是个容易激动的性格，但不知为何，这次我却哭得上气不接下气。
可能是因为想象他可能会遭遇到凶险，我就忍不住悲戚起来。
叶向远一下一下地抚摸我的背，没有说话。
我啜泣道把我爸妈和小琛送走吧我爸妈一定会照顾好宝宝的我只想跟你在一起，我一定要跟你在一起叶向远将我搂在怀中，还是没说话。
我贴着他的胸口，感受着他有力的心跳，心里那种恐慌和担忧更甚。
他抱着我，依旧是沉默。
我抱着他的脖子，就是不撒手。
过了不知多久，叶向远轻叹口气，抚摸着我的头发，柔声道你不用那么担心，为了以后能和你长长久久地在一起，过普通人的生活，我也一定会安安全全地回到你身边。
就算他如此认真地跟我保证，我也还是不放心。
我从他怀里抬起头，定定地望着他，道我不要再被你抛下，你答应过我的你怎么舍得让我离开你叶向远深深地凝视我，眼里似有千言万语。
我喃喃道不管有多少理由，你都不能留我一个人，知道吗？
他长长地叹息。
我就缠着他，总之不松口。
叶向远摸着我的脸，最终还是答应了。
我安下心来，静静地靠在他怀里。
只要他在身边，即使是刀山火海，我也愿意陪他一起闯。
之后车子继续前行，进入西班牙境内，再开了半个多小时，又停了下来。
叶向远看了眼窗外面浓黑的夜色，解释道东子去安排住处了，我们在这里歇一晚再走。
第章送走我当然没有异议。
只是当我下车的时候，就发现了异常。
这里也是一个小镇，但远比法国的小镇要寂静许多。
我们走进其中一栋洋房，这次居然是全部戒严，我看到保镖都配着枪，在站岗放哨。
从他们的站姿和气势来看不像是一般的保镖，更像是部队里的人。
我想到不久前潘东冲叶向远敬军礼，喊他首长。
再看到这个情景，我心里顿时生起一丝疑惑来。
虽然叶向远是被冤枉的，而且很有可能只是在配合上面演一出戏，可他毕竟是被通缉，军衔和职务都已经卸任，身边怎么可能还跟着部队的人呢。
我纳闷着，直觉告诉我，叶向远还有事情瞒着我。
但我一时却不知道该不该问。
这段日子，他几乎是坦白了他能坦白的所有事，而他要隐瞒我的，肯定是机密大事，估计还跟上面有关。
要是问我了，让他为难，我宁愿装作什么都不知道。
叶向远摸了摸我的脸，道你去和岳父岳母聊聊吧，把我们商量好的决定和他们说一下估计晚上就我会叫人送他们走。
我吃了一惊。
今晚上就要分道扬镳吗？
要跟我爸妈和宝宝分开，我万分不舍，但顾及到他们的安危，我也只能接受这个现实。
只是想到外面的戒严状态，我整颗心又沉了沉。
他们走的时候，会不会遇到危险呢？
叶向远柔声道去吧。
我点头。
走了几步，我又回头看他你一定会保证他们的安全，对不对？
叶向远面容郑重，冲我颔首。
我朝他露出一个笑，转身去了我爸妈的屋里。
说明情况后，我爸妈并没有什么意见。
不过他们有点担心，宝宝这么小就和我分离，会不会有些不好。
再说我一直在给宝宝喂母乳，突然间停掉，不知道宝宝能不能承受，虽说有月嫂奶妈，宝宝有时候还吃奶粉，可到底还是母乳最好。
我抱着宝宝，心里难受的不行。
如果不是万不得已，我怎么丢下他不管不顾。
可此次回国，并非是衣锦还乡，而是要去面对未卜的前程。
如果我和叶向远都出了事，宝宝跟在我爸妈身边，起码是安全的若真的到了那一步，我希望宝宝以后能平平安安长大，做一个普通人，不要接触这个圈子。
宝宝睁着圆溜溜的眼睛盯着我看，冲我啊啊地叫。
我心痛难忍，眼泪一下子就出来了。
我妈拍了拍我的肩膀，道我和你爸都明白你们的顾虑那就按你们的意思办吧。
你也别太伤心，总有重逢的时候。
也只能这样办。
在我爸妈准备的时候，我就一直抱着宝宝不撒手。
可离别的时刻还是很快到来。
眼看着车子载着我爸妈和宝宝离开，后面保镖的车子也陆续跟上，渐渐消失在夜色里，我的心也随着他们的离去而变得空荡荡的。
叶向远牵着小瑾，一边搂着我，亲了亲我的发旋，道回屋吧。
我嗯一声，靠在他怀中，跟他和小瑾一起往屋里走去。
不是不难受，但我知道我还有更重要的事去面对。
而叶向远肯定也和我一样。
这么多年，他背负着那么多的责任，承担了那么多的苦，他从来都没有诉说过，一切都被他埋藏在心里。
所以此刻的他，虽然比我看上去冷静，但我知道，他肯定也压抑着那份难受。
我们刚进屋，顾长瑜便迎了上来。
她直直地望着叶向远，道你把他们单独送走，是什么意思？
叶向远没说话。
她目光扫过我，再次盯着他，道我猜你这次不是要去温哥华，否则现在我们应该在机场，而不是在这里留宿。
我差点对她刮目相看。
她果然是有点脑子的，一下子就看穿了其中的不寻常。
可惜叶向远并没有接她的话。
顾长瑜眨了眨眼睛，露出委屈神色，眼泪一下子就挂在了眼睫上。
她抽噎道阿远，我之前被李慕林哄骗，对不起你和阿逊，我希望能做点事来弥补我之前犯的错。
她顿了下，诚恳地望着叶向远，所以我希望你能向我坦诚你从前都是有什么说什么，根本不会隐瞒我叶向远淡淡道我对你的感情不可能回到从前，在你和阿逊还是夫妻的时候我就已经渐渐放下你。
至于你之前做的事，包括对我妻子和孩子的伤害，我确实很反感。
他用了反感这个词，我不由微微讶异。
估计顾长瑜这辈子都没听过这样的词眼吧，她是那么的漂亮耀眼，肯定是被人围着宠着，护在手心里长大。
果然，她脸色大变，在灯光下看起来惨白极了。
叶向远眸光忽然变得凌厉，盯着她，道我现在还能和和气气地待你，只因为你是长宁的妹妹，否则我直接扔下你就走了，哪里还会管你的安危。
顾长瑜露出不敢置信的神色，之前可能是在假装委屈，此刻却是真的伤心得大哭起来。
我站在一旁，眼睁睁看着她不顾形象地哭，心情多少有些复杂。
之前是她污蔑我，我被她气得吐血。
如今难受的人换成了她。
但我并不同情她。
她对我所做的事，我一辈子都不会忘记。
看在顾长宁的面子上，我可以暂时不和她计较，但她总是若有似无地吸引叶向远的注意，寻求叶向远的关注，这我就没法忍了。
反正我不会把叶向远拱手相让。
叶向远安安静静地听顾长瑜哭了一会儿，而后牵着小瑾，对我道很晚了，我们回房休息。
顾长瑜见状，哭得更大声了。
但叶向远还是头也没回地带着我们去了卧室。
我听着顾长瑜在身后凄厉地哭，心绪复杂极了。
在我印象里，她从来都是高贵的。
今天是她第一次这样失态，估计是真的很难受吧。
但我仍旧什么也没说。
在卧室门口，小瑾表示一个人能睡，叶向远便安排手下保护小瑾，让他先去睡了。
我觉得小瑾就是个小人精，他肯定是看到顾长瑜哭了，知道我和叶向远有话要说，才故意回避。
不过这次他猜错了，其实我没什么好说的。
我从未做过对不起顾长瑜的事，她却差点害得我流产，作为情敌，她得到叶向远的冷落，我没有落井下石就算好的，又怎么会去管她的事呢。
叶向远也没有谈她的意思，他去找潘东商量了半天，回到房里，便拥着我睡下了。
我原本有些紧张，怕大半夜会遇到危险，但在他暖烘烘的怀抱里，又闻着熟悉的檀木香，我一下子就睡着了。
结果半夜，却被敲门声惊醒。
叶向远也醒了，下床去开门。
透过昏黄的灯光，我看到顾长瑜穿着睡衣，抱着枕头，径直走了进来。
她噘着嘴，可怜兮兮道阿远，我好怕，我要跟你们一起睡，你小时候都是这么陪我的。
谢谢嫦娥奔月的个饭团！
谢谢的个饭团！
谢谢暖暖的饭团！
谢谢我乐的饭团！
谢谢转角爱的饭团！
谢谢鞋柜的饭团！
谢谢十一的个饭团！
谢谢的饭团！
谢谢若岚的饭团！
谢谢景微的饭团！
谢谢梦游的饭团！
谢谢点的饭团！
谢谢陌上花开的个饭团！
！
第章让我和你们一起睡我简直被顾长瑜气笑了。
她说小时候叶向远是陪她睡的，可她现在已经快三十岁了，成人和小孩怎么能比？
更何况我还在房里，她怎么能说出这种话来呢？
我知道她是故意在我面前提起小时候，提醒我，参与叶向远全部人生的是她。
但感情这种事，并不是谁认识得长，谁动了心，就能得到回报的。
我有点郁闷，但我没有出声。
这种事，当然是交给叶向远来处理的好。
所以我只是沉默地坐在床头。
顾长瑜却抱着枕头跑到我跟前，柔柔地望着我，道时宜，你就让我和你们一起睡吧我好怕我默默地盯着她，只觉得她的脑袋是进水了。
大晚上的，她跑过来，说要和我们夫妻俩一起睡我看了叶向远一眼。
顾长瑜的目标是他，当然得由他搞定。
叶向远冲我轻轻勾起嘴角，而后出了房间。
我顿时傻眼。
他这是把顾长瑜留给我对付吗？
好在很快他就回来了，还把潘东叫了过来。
看到顾长瑜穿着睡衣站在房里，潘东并没有多余的表情，依旧沉稳严肃。
顾长瑜泪眼汪汪地走到叶向远身边，娇娇柔柔地道阿远，你就答应我吧我真的好怕叶向远很是和颜悦色，道不要紧，我让东子找几个女保镖贴身陪你睡，你就不怕了。
顾长瑜她可能被哽住了，半天都没反应。
之后她睁着那双漂亮的大眼睛，不可置信地盯着叶向远我我不要叶向远依旧很温和抱歉，我们夫妻睡觉，我不希望有人打扰。
他这种礼貌却疏远的冷处理方式，可能真的让顾长瑜很受伤。
她身形微颤，眼里蓄满了泪水，脸上的表情既委屈又可怜。
即使灯光昏暗，我也能感受到她眼神里的哀怨。
我以为她又要闹一场，或者大哭着逼迫叶向远改变主意。
但这次出乎意料，她眼泪始终都没有掉下来，也没有多说什么，抱着枕头，默默地跟着潘东出去了。
这让我很意外。
等房门关上，我便意味深长望着叶向远。
他掀开被子上床，将我抱在怀里，捏了捏我的鼻子继续睡吧。
我趴在他胸口，调侃道你艳福不浅，这是送上门的绝色。
叶向远不轻不重地咬我一口，当作惩罚。
我立刻道但是你做得很好你是我的，你和顾长瑜注定有缘无分。
他摸了摸我的脸，突然将我压在身下。
我连忙抱住他的脖子。
他定定地望着我，柔声道嗯，我是你的。
其实我刚刚有点懊悔，不该说有缘无分这四个字，毕竟叶向远曾经喜欢过顾长瑜，却没机会和她在一起叶向远俯身，亲了亲我的额头，哑声道宝贝，你说得对，我和她早就错过了，所以你不必放在心上而且，我跟她没有任何超过朋友之间的接触，我还不至于去动兄弟的老婆他这是在变相地解释顾长瑜那句从小一起睡的话。
我心头微微悸动，仰起脸，主动去吻他的唇嗯，我都知道的。
他深深地吻下来。
在把我弄得意识迷糊后，他也没有停止。
恍惚中，我听见他咬着我的耳朵说了一句宝贝你刚刚说错话，我要惩罚你之后就真的把我从头到尾惩罚了一遍等一切都平息，我看了下手表，已经是凌晨三点。
我累得不行。
他抱着我去浴室洗漱，再回到床上。
我这才感觉好了些，趴在他怀里懒洋洋地闭上眼睛。
本来我是很困的，脑袋也发沉，但不知怎么，却怎么都睡不着。
我抱着叶向远的腰，有一搭没一搭地和他闲聊阿远，你被通缉是假的，是不是连职务也没撤销？
他抚摸我背脊的手顿了顿。
我屏住呼吸，等着他回答。
过了几秒，他低低嗯一声。
我一下子清醒过来，抬起脑袋，盯着他。
他和我对视片刻，大大的手掌遮住我的眼睛，哑声道宝贝，你太聪明了我长长叹口气，紧紧地抱着他的脖子，道那我不问了，但是不管怎样，我都要在你身边，好不好？
他温柔地吻我的额头好。
虽然他答应了我，但我的心情却没法平复。
原本在知道他是和华夏的高层一起，做戏给韩青山和黎麒他们看时，我是比较放心的，起码回国后，还有上面的保护。
可现在得知叶向远的军衔和职务都没有撤，我反而担忧起来。
虽然他没有亲口承认，但刚刚他也算是变相地确认了我的话。
难怪跟着他的这批手下都是军人。
他既然是带着职务出国，那肯定是有任务在身这次取道西班牙，是不是跟任务有关？
说不定还是凶险万分，所以他才会想着把我和宝宝送走。
思及此，我整颗心都揪了起来。
我不由拽住他的手腕，小心翼翼问道那你接下来有什么打算？
随即我又想到，刚刚我说过不再问他，结果没过两分钟，我就食言了。
所以我立刻改口，道我没有别的意思我就是有点担心叶向远收紧胳膊拥紧我，嘴角微微上掀，道不要紧，能告诉你的，我一定不会隐瞒你现在最要紧的是摆脱韩青山他不可能相信我去了温哥华，肯定会派人盯梢。
我越发紧张起来。
虽然之前和韩青山几次交锋，叶向远并没有落在下风，但谁能保证下一次可以全身而退？
叶向远抚摸着我的背，轻声道宝贝，抱歉，有些事我必须去做韩青山的背后虽然还有不少势力，这次回国肯定也困难重重，可即使是这样，我也必须回去我抱紧他，蹭了蹭他的肩窝，柔声道我都懂的你放心，我不会拖你后腿。
他温柔地凝视我，半晌，亲了亲我的额角，哄我睡觉。
第二天起来时，叶向远已经不在房里。
留下来贴身保护我的保镖告诉我，叶向远和潘东出去了。
我也就没有多问。
吃早餐时，顾长瑜下来了，她眼睛是肿的，可能昨晚上回房后又哭了一场。
她走进餐厅，没和我打招呼，我也懒得搭理她。
我们各自坐在餐桌两端，互不理睬，各吃各的。
我闲得无聊，就掏出手机来看国内的新闻。
让我意外的是，网上已经很少见到污蔑叶向远的帖子了，我甚至看见不少叶向远的正面报道。
事情在反转，我稍微一想便明白过来，估计是叶向远他们已经开始反击。
这是好事，我心里有点高兴。
不过很快我就刷到肖颜回国的消息。
第章警告此次肖颜是大张旗鼓回国的。
大家都把她当成了不畏权贵的女英雄，她也因此翘起了尾巴，大肆宣扬。
我不由觉得好笑，若是他们知道肖颜在背地里做了些什么，在为谁做事，不知道他们还会不会这样赞美她。
不过我没想到肖颜竟然回国了。
记得叶向远来救我的时候，肖颜躲在二楼。
我估计她后来是跟着韩青山一起离开了。
一段时间没听到她的消息，忽然就看到她回国了，还过得很滋润。
她现在人气再次高涨，接了很多代言和通告，据说很多电视台都有她的访谈节目。
偏偏她还在网上抹黑叶向远，大谈叶向远的私事。
其实叶向远根本就和她没多少交集。
可是网民是无法分辨真假的，他们喜欢肖颜，不知肖颜私底下的事，对她疯狂追捧，她说什么，大家当然就信什么。
不过这些天又出了不少叶向远的正面新闻，和肖颜口中的形象相去甚远。
于是又掀起一轮争论。
有些在说叶向远上面肯定有人，才会洗白他。
有的则说肖颜炒作。
不管怎样，肖颜又火得一塌糊涂。
其实我有些不明白，韩青山为什么会让肖颜回国。
就是为了给叶向远泼脏水吗？
再看看肖颜如今混得风生水起，我发现以前似乎看错了她。
之前我一直觉得她手段低劣，比不上黎雨烟和顾长瑜。
现在一瞧，其实她比她们都要厉害。
因为她这种人，更适合在夹缝求生，更容易翻脸不认人。
其实我有点不明白，叶向远为什么会留着她。
按道理来说，他都能对黎雨烟动手，让黎雨烟变成哑巴，肖颜做的坏事并不比黎雨烟少，也应该得到惩罚才是，为什么他迟迟不动手？
或许肖颜还有什么利用价值吧。
我再搜了搜我自己，微博上跟我有关的消息都撤下去了。
来我微博咒骂的人也寥寥可数。
我有些诧异。
肖颜回国后闹出那么大的动静，而且还在孜孜不倦地诋毁叶向远，而我是当事人之一，我原本以为又会遭大家诅咒谩骂。
我仔细琢磨了下，唯一想到的可能是，大约是叶向远为了保护我，让人封了那些流言。
他这样贴心，我当然是欢喜的。
我又翻了翻其他新闻，基本都是一些明星八卦，但我看到一个帖子，竟然跟陆逊有关。
帖子写得很隐晦，如果不是和陆逊相熟，估计一般人猜不出来。
那个楼主说陆逊犯了事，被关了好几天都没放出来。
我想到叶向远匆忙决定回国，就是因为陆逊出了事。
难道是陆逊被严刑逼供了，又或者他受了重伤？
我突然担心起陆逊的安危来。
不过这两天我们就会回国，很快就能知道他的遭遇了，所以我也就按下了心底的担忧。
我把网上的舆论都翻了一遍，整体来说，大家都是倒向肖颜那边的。
不过比起之前网上对叶向远的口诛笔伐，现在还是温和了很多。
甚至有人提出质疑，为什么肖颜会知道那么多的内幕。
她不但知道内幕，还把这些消息都爆出来，却没一点事，这是不是说明，其实她背后有另外一批权贵在支持她。
这个观点，我猜可能也是叶向远这边的人故意引导的。
反正现在网上的情况就是闹翻了天，大家各有说辞，网名也渐渐分成两派。
看完后，我把早餐也吃完了。
正要起身回房，叶向远出现在餐厅里。
顾长瑜立即站起来，委屈地喊他阿远。
叶向远看她一眼，牵住我的手，道准备一下，要走了。
我点头。
他便和我一道往外走。
顾长瑜追上来，委屈道阿远，你怎么都不理我了。
我听得好笑。
叶向远把话说得这样清楚，要和她保持距离，她却还一次次凑上来，并且好像没把之前的挫折放在心上，仿佛没事人一样。
我还真不知道她脸皮如此厚。
不过我看她神色，她眼里确确实实满含委屈和不解，就像是不明白叶向远怎么会突然把她推开，对她冷淡。
可能她从小一直被宠着，又因为长得漂亮，出身高贵，像被公主一样被所有人喜爱，所以她不懂别人对她冷淡的感觉吧。
我从始至终都没打算插嘴她的事，等着叶向远去应付。
叶向远停住脚，看向她，道在异国他乡，我怎么样都不会扔下你，你不必担心。
顾长瑜声音有些哽咽我说的不是这个叶向远淡淡道我还把你当朋友，但如果你再闹下去，我不确定还会不会理你。
顾长瑜如遭雷击般，整个身子颤了颤，脸色煞白。
叶向远没再停留，牵着我回了卧室。
我看了看他的脸色，他面上很是平静，看不出什么情绪来。
犹豫了下，我到底没有多说。
不管他是不是在故意吓唬顾长瑜，只要他跟她保持距离，这就够了。
很快我就收拾好了东西，出门前，我突然想到李慕林，不由问道你打算把李慕林也带回国吗？
叶向远颔首，道他知道不少事，以后要是上法庭，还能让他做证人。
我诧异地望住他。
他的意思是，他回国，也会用法律手段去对付黎麒吗？
可这种事，哪里是在明面上就能解决的？
我迟疑地道阿远，你们这是想要和他们堂堂正正地赢得这场战争吗？
否则他们大可以直接把这些通敌叛国的都杀掉。
叶向远摸了摸我的头，道这样做是给所有华夏百姓一个交待，黎家涉及叛国，该受到应有的审判。
我嗯一声，倒是挺支持他们的这种做法。
毕竟把黎麒定罪了，也算是给后来人一个提醒，背叛国家是没有好下场的。
但这样一来，就必须留着黎麒的命。
我觉得事情可能会更复杂更凶险。
黎麒一旦被逼急了，穷途末路下，肯定会使出一些下三滥的手段。
我不由担忧地望着叶向远，道那那你要注意安全他笑着亲亲我你放心，我还要和你过一辈子。
我蹭了蹭他的肩膀，和他一起出了房间。
小瑾刚好也下楼，我连忙上前牵住他。
我们一道往院子里走去。
顾长瑜已经被女保镖护送到车上了。
叶向远打开车门，让我和小瑾上车。
哪里想到，就在这一瞬间，突然响起了枪声。
有人袭击！
我第一反应是抱住小瑾。
叶向远低低道赶紧上车。
我和小瑾连忙爬上去，而他一个闪身也和我们坐到了一起。
他立即吩咐司机开车！
枪声还在响。
我们的车子迅速地开出院子，从小镇的街道穿过，上了高速。
谢谢花妆的饭团！
谢谢十一的个饭团！
谢谢晴天的个饭团！
谢谢木子的饭团！
第章恐怖袭击我往车后面看去，潘东带着手下在断后，不过并没有发生激烈的冲突，似乎等我们上了高速，后面那些人就没追上来了。
没有人员伤亡，看上去只是在给我们一个警告。
但我还是心有余悸。
叶向远抱着我和小瑾，柔声道没事了。
小瑾也拍我的肩，安慰道婶婶不怕，小瑾保护你我被逗笑，摸了摸他的脸，道谢谢小瑾。
小瑾冲我腼腆地笑。
我往后靠在叶向远怀中，问他东子他是不是还在后面？
叶向远道他会脱身的。
我点点头，又道知道是怎么回事吗？
叶向远这次沉默了一会儿，才温声道不用怕，你只要记得，我随时都在你身边。
他这是刻意回避问题。
我心里已经有数了，看来今天的路程，肯定很危险。
不管刚刚的袭击者是谁，是想赶尽杀绝还是只警告一番，都说明叶向远的行踪已经暴露了。
这绝对不是一件好事。
正在我暗暗猜测的事实，车子忽然一个急刹车，车子停了下来。
司机立即禀报道首长，前面的车子熄火了。
顿了顿，他又道，顾小姐下车了，正走过来。
我很诧异。
刚刚发生枪击时候，叶向远让顾长瑜的车子走在我们前面，是为了保护她。
如今也算不上真正脱离危险，她下车来，是要做什么？
很快顾长瑜就走近，轻轻敲窗户。
叶向远眉头微蹙，放下车窗。
顾长瑜白着脸，软声道阿远，让我上车，我好害怕。
她眼睫上挂着晶莹剔透的泪珠，身体也在发抖，似乎不是装的。
叶向远没做声。
她用白嫩的指尖轻轻摸了下眼角，道你知道我胆子小，如果再遇上枪袭，我肯定会被吓晕的就算你真的想疏远我，这种时候也不能弃我不顾啊看在我哥的面子上，你也应该照顾好我才是叶向远脸色沉了沉，眯着眼睛就要说话。
我觉得他是要拒绝顾长瑜，忙拉住他的手。
他偏头看我。
我冲他使了个眼色。
他深深地看我片刻，还是摇摇头。
我想了想，便去看小瑾。
小瑾特别机智，直接对司机道叔叔，您开一下车门。
叶向远目光在我和小瑾脸上扫过，露出个无奈的表情，冲司机点了下头。
门一开，顾长瑜立即上来了。
她坐在叶向远的右边，小瑾挨着叶向远的左侧，我则坐在车门边。
顾长瑜故意娇滴滴地朝叶向远道谢阿远，我就知道你不会丢下我的。
我笑了下，并不把她的这种小得意看在眼里。
刚刚要不是我坚持，她恐怕都上不了车。
而我这么做，一来是我觉得现在还没有脱离危险，跟她僵着也不是办法，二来我也的确担心她会出事，我怕叶向远以后不好更顾长宁交待。
更何况顾长宁对我还算不错，在把顾长瑜交给他之前，我不会对顾长瑜抱有敌意。
仔细想想，从第一次见面开始，顾长宁就警告我不要喜欢上叶向远，甚至告诫我赶紧离开，他是因为知道叶向远喜欢顾长瑜，又不好明说，才会故意用毒舌来刺激我。
他其实一直在释放他的善意，只是方法有些偏激，才让我误会。
对比起他妹妹，我觉得他实在算得上是个好人。
之后这一路上倒也还算太平，后面那些人被甩掉了，潘东也安全归队。
至于顾长瑜，也没再作妖，只安安静静地坐在叶向远身侧。
我诧异于她的转变，不过我也没多的心思放在她身上，毕竟现在我们也算是在逃亡的路上。
就这样，车子又开了两个小时，进入了一座繁华的都市。
叶向远突然开口我们还有一会儿就到机场。
我咦了一声。
他解释道我们要从这里坐飞机直接回国。
看来这也是他早就安排好的，我和小瑾都点点头，没有多问。
顾长瑜很高兴终于要回家了。
我不由看她一眼。
她一个人跑出来找叶向远，也算是颇有勇气。
但她的任性和天真，偏偏又给叶向远带来了麻烦，而她却完全不自知。
我都不知道说她什么好。
她嘴角噙着笑，拉着叶向远的衣袖，兴冲冲地道阿远，等我们回国，你先去见我哥吧，他肯定很担心你。
叶向远没有答她，直接抱过小瑾，将小瑾塞在他和她中间。
小瑾笑眯眯地接口道好啊好啊，我也想顾叔叔了。
顾长瑜哀怨地瞧了叶向远一眼，可能是顾忌着小瑾在叶向远心里的地位，她打起精神和小瑾说话。
我在心里偷笑，忍不住冲叶向远和小瑾这叔侄俩竖起大拇指。
很快车子就抵达机场。
这里竟然有专机在等着叶向远。
我心下很是感慨。
连专机都能弄到，叶向远的能耐远远超过我的想象。
只是不知道为什么，当下车往贵宾通道走去的时候，我忽然感到阵阵不安。
想到几分钟后，我们就能登机回国，我就觉得不可思议。
或许是因为太顺利了。
虽然出门的时候遇到了袭击，可也是雷声大雨点小。
这让我心头发慌，总觉得事情不会这样简单。
果然，刚走了几步，整个机场突然骚动起来。
一群蒙面大汉拿着激光枪冲进来，无差别扫射。
机场内瞬间充斥着女人的尖叫和小孩的哭泣，还有男人的咒骂。
我心里一咯噔，脑袋里闪过电视上看到的画面，立刻就明白过来，我们这是遇到恐怖袭击了！
好在我们是在进入贵宾通道的口子上，人不是特别多，保镖也反应迅速，将我们护在中间。
那些袭击者却直直地扛着枪朝我们这边冲过来。
我蓦地一惊。
这些人是冲着叶向远来的！
显然叶向远和潘东早已经意识到，叶向远冲潘东打了个手势，潘东立即分散保镖，上去围堵。
袁西干脆抱起小瑾，直接往通道里走去。
顾长瑜也被杨飞护着，走在小瑾后面。
叶向远揽住我，温柔却不容拒绝道走！
我哪里还顾得多想，跟上他的脚步，匆匆往通道里走去。
只是身后的动静越来越大，枪声也越来越近。
紧接着，我听见一声巨响。
趴下！
叶向远在我耳边低声命令。
我下意识照做。
机场内火光四起。
我抬头望过去，原来是有人肉炸弹冲进人群里，趁机引爆，才会造成这么大的伤害。
现场乱成一锅粥。
有警察持枪冲进来，可惜袭击者都是亡命之徒，压根就不管任何旅客的生命，他们甚至抓住小孩当人质，让警察动弹不得。
我看到潘东和保镖都在严阵以待。
那些袭击者疯了一般地越过人群，朝我们跑过来。
眼看着他们越来越近。
一瞬间，我整颗心都提到了嗓子眼。
祝大家五一快乐啊下午还有一更，时间不定，可以晚上来看哦第章舍命相救叶向远当机立断，道继续走！
他一边下令，一边拉我起来，往后退去。
我毫不犹豫地跟上他的脚步。
但我耳边一直回响着刺耳的枪声，我感觉到后面的袭击者越来越近。
似乎有旅客们被袭击者枪杀了，再加上之前的人肉炸弹造成了严重的伤亡，旅客们开始慌乱地四处乱串。
袭击者见人就杀，穷凶极恶。
伴随着旅客们恐惧的尖叫，整个机场都陷入混乱。
可能是通道这边毕竟安全一些，再加上袭击者有意把旅客往这边赶，很快就有人涌过来。
袭击者便是踏着这群旅客的生命，朝我们射击。
虽然潘东和那一众手下都不是普通保镖，很是厉害，但他们要顾忌着旅客的性命，不可能像恐怖袭击者那样不管不顾。
他们要在不伤害到旅客们的情况下阻止袭击者，这大大的增加了他们的难度。
现在情况越来越危及了。
我手心都是汗，被叶向远牢牢抓着往前跑。
知道这些人是冲着叶向远而来的，我的心就一直提着。
我多么想跟叶向远说，让他一个人先跑，只要他安全，我什么都不在乎。
可我知道，这种时候，他不可能丢下我。
但我真的害怕他会出事。
此时此刻，我才真正感觉到什么什么叫恐慌，什么叫危难。
从前不管是被肖颜下药，还是被黎雨烟用枪指着心脏，我都没有这样恐惧过。
毕竟这次遇到的是恐怖袭击。
那些人根本就没有人性，比肖颜和黎雨烟还要恐怖一万倍。
我手脚发麻，脑袋一片空白，是凭借本能在拼命地跟着叶向远往前跑。
心里只有一个念头，不要拖累他。
我更害怕那些人把枪口对准他，我怕他出事。
身后的动静越来越大，我感觉那些袭击者就在背后了。
更要命的是，通道那边的旅客似乎也受到了袭击，都在往回跑，堵住了去路！
我们没法前行了。
叶向远揽着我停下来，在我耳边低声道别怕。
嗓音低沉，有一种镇定人心的作用。
我重重地点头。
这个时候我哪里敢给他添乱。
叶向远立即叫保镖去疏散堵在前面的人群。
此时小瑾也顾长瑜也都停了下来。
顾长瑜上前拉住叶向远的衣摆阿远，我好怕叶向远朝杨飞看了眼。
杨飞立刻就将顾长瑜挡在身后，道顾小姐，我一定会保证你安全。
顾长瑜咬着唇角，脸色苍白，看上去娇弱委屈极了。
我暗暗叹息一声。
也许她是真的很怕，也许她真的很依赖叶向远，可这种情况下，她难道还指望叶向远只护着她一个人不成？
就在这一刻，袭击者忽然又是一阵扫射。
旅客们纷纷逃窜。
混乱中，袭击者直接朝我们开枪。
他们的目标是叶向远！
子弹直接飞过来。
我来不及多想，就发现那颗子弹是对准我的。
这让我诧异，叶向远忽然一把将我推开。
可这并不算脱险，袭击者又连续开枪，砰砰的响声一直没有停过。
就在这时，我便听见叶向远闷哼了一声。
他中弹了！
我脑袋有几秒的空白。
刚刚是他救了我，如果他不推我那一把，中弹的人就会是我。
我整个人都慌了。
叶向远的肩膀在流血，我记得在那个地方曾受过伤，越发焦急起来。
我爬起来，想要跑过去扶他，想要确认他的伤势。
可那些袭击者在射中他后，更加疯狂，再次连续朝他开枪扫射。
我压根就没机会靠近他。
子弹不断地飞过来，有保镖替他挡了一枪，但又一秒，袭击者又是连续几枪。
这也就是几秒内发生的事情，根本没法躲开。
我吓得心脏都要停了。
原以为他会被打中，但出乎意料，就在千钧一发时，顾长瑜突地扑过来，用背部替他挡住了子弹！
顾长瑜的后背中了两枪，当场昏迷。
叶向远抱住她，立刻往地上一滚。
恰好潘东也带手下过来支援。
袁西更是掏出枪来射击，一枪一个击毙好几个歹徒。
我直直地盯着地上的顾长瑜。
她伤口不停地在流血，而她完全失去了意识。
我也顾不得多想，赶紧爬过去，跪在她身侧，替她按住伤口。
叶向远温热的手掌抚摸了下我的脸，柔声道照顾好她！
我郑重地点头。
他看了我一眼，没再迟疑，站起身，冲潘东打了个手势。
潘东会意。
很快四周就响起整齐的叫喊，响声震天，似乎在喊着什么口号。
因为是西班牙语，我听不大懂。
不知怎么，在听了这些喊话后，旅客越发骚动。
我心下着急，不知道叶向远在打什么主意。
不过此刻我也没机会去问他。
我收敛心思，暗暗告诫自己一定要相信他。
有保镖蹲下来给顾长瑜包扎伤口，我连忙配合他们，按着顾长瑜，给她擦汗。
我望着她失去血色的脸，闻着弥漫的血腥味，一时不知道该怎么形容自己此刻的心情。
她竟然会不顾一切地替叶向远挡枪。
这太让我意外了。
这一路上她都表现得很胆小害怕，总是寻求叶向远的注意。
我哪里想得到她，她会这样的勇敢。
若是从前，我还怀疑她只是因为不甘心，才会缠着叶向远。
如今我却相信，她是爱着叶向远的。
以命救人，这可不是口头上几句喜欢的事。
我懊恼自己非但没帮上叶向远的忙，还反过来让他救我。
正因为如此，我更感激顾长瑜的舍命相救。
简单地处理了下伤口，前后不过两分钟。
叶向远走过来，沉声道宝贝，你们赶紧走！
因为刚刚的口号，旅客们都在慌乱地四处流窜。
局面更加混乱，但也因此给歹徒制造了麻烦，让他们没法再透过层层的人群冲我们开枪，这就给了我们离开的机会。
几个保镖抬着顾长瑜，往通道最里面跑去。
而我也没有犹豫，立刻跟了上去。
我们一路往通道里面走，在保镖的保护下，我们还算顺利。
而叶向远则带着手下堵在门口，并没有跟上来。
我忧心不已。
他现在还受着伤，怎么能留在这么危险的地方？
我忍不住回头看了一眼。
他站在那里，双手持枪，瞄准歹徒，几乎是一枪一个。
潘东和其他保镖也都在努力抵挡袭击者的进攻。
有他们在门口守着，就像是最坚强的后盾。
我眼眶不知怎么，莫名发热。
随即我便扭头，不再多看，而是奋力地跟随保镖往前跑。
我的阿远，在后面为我挡住枪林弹雨，我又怎么能拖他的后退，在这种时刻再任性妄为呢。
三更完成第章重返机场只有脱离危险，才是对他最好的回馈。
好在通道并不是特别长，里面的歹徒也被保镖击毙，我们终于登上飞机，进入机舱后，我竟然看到了周奕！
他穿着白大褂，看到我们，似乎一点也不意外。
在喊了我一声嫂子后，他便立即让人把顾长瑜放到推车上。
他身后的医护人员都开始行动，给顾长瑜挂针输血，给她急救。
我赶忙躲到一边，让他们更方便动作。
顾长瑜很快就被推去了前舱。
关上舱门前，周奕看我一眼，道不用担心，二哥很快就能回来。
我嗯一声，道顾小姐就麻烦你了。
他点头，转身走了进去。
我重重地叹口气。
虽然顾长瑜能及时得到救治，但我并没有因此而放松。
我低头看着一直紧紧跟在我身侧的小瑾，伸手把他搂在怀里，柔声道别怕，我们安全了。
小瑾蹭了蹭我的肩，轻声道婶婶，我不怕我赞赏地摸摸他的脑袋。
飞机已经启动，只要等叶向远到来，就能起飞。
而我现在担心的是，他能不能全身而退。
那些恐怖分子是一群亡命之徒，没有任何人性，用人肉炸弹伤害无辜的人偏偏他们的目标是叶向远。
而叶向远还受着伤。
我整颗心都像在火架上烤，担心他出事，害怕他被没法脱围。
明知道自己应该多信任他一些，可就是做不到。
小瑾反过来安慰我婶婶，叔叔一定会没事的。
我紧紧地抱着他，轻轻嗯一声。
在这样满心担忧的等待里，我感觉时间过得特别慢。
大约过了十多分钟，我终于看到叶向远来了！
我和小瑾连忙站起来，迎上去。
叶向远牵住我的手，柔声道没事了。
我几乎是哽咽着，牢牢地跟他十指相扣。
他吩咐潘东去安排后续事情，飞机也正式起飞。
而整个过程，他像是知晓我的不安，从始至终都没有放开我。
潘东没有受伤，但有几个保镖伤得严重，包括之前给叶向远挡枪的，都被抬去了前舱接受治疗。
我连忙去看叶向远，子弹还在他身上，得尽快取出来才行。
这时候周奕从前舱出来了，他对叶向远道二哥，条件有限，你忍一忍，我立刻给你取子弹。
叶向远点头。
我无比庆幸有周奕在。
他是外科医生，医术还很高明，叶向远又没有伤在要害，他肯定能保证叶向远的安全。
此时我才有空去想，为什么周奕会出现在这里。
去年发生了太多的事，我和周奕的联系也变少，尤其是我怀上身孕后，都是他妹妹在照顾我，就更是很少和他打照面。
如今他来到西西班牙，我猜测应该是叶向远的安排。
想到这里，我不免又疑惑。
难道叶向远早预料到今天会有这场袭击，所以才把周奕叫来？
但我随即又否认，也许他只是觉得路途凶险，提前预备而已。
叶向远并没有去前舱的临时手术室，好在后舱也有床位，他被安置到床上。
我和小瑾坐在一旁，看着周奕替他做清理。
周奕小心翼翼地剪开他伤口周围的衣服。
血和衣料粘在了一块，当衣服被撕下的时候，伤口又开始流血。
周奕给他打了麻药，便给他取子弹。
我不由紧紧握住他的手。
叶向远冲我微微一笑，柔声道没事。
我用纸巾给他擦拭脸上的汗，没说话，心里去有一种很无力的感觉。
主要是我什么忙都帮不上，只能在一旁干着急。
我很懊恼，要不是为了救我，他也不会中弹。
其实我更愿意受伤的是自己。
我想到当初，他也曾为我挡子弹。
他对我其实是很好的，而我自诩爱他，却一次次让他替我承担危险我正胡思乱想着，突然感觉到手心被挠了下。
叶向远冲我弯了弯嘴角，道宝贝，让我靠一下。
我心里又酸又涩，赶忙坐过去，扶起他的上身。
他便靠在我肩头。
我轻轻地抚摸他的脸。
周奕手脚麻利地取出了子弹，期间他身后的医护人员都在按照他的吩咐，有条不紊地递东西。
看着周奕娴熟的动作和他们默契的配合，我心下稍安。
更幸运的是，整个过程，飞机并没有遇到气流，始终很平稳。
周奕给叶向远包扎伤口，又说了些注意事项。
这时候有护士来禀报，说是顾长瑜那边情况不太好，让周奕赶紧过去。
周奕简单地交代了我几句，便跟着护士返回前舱。
叶向远此刻闭着眼睛，正在休息。
他应该是听到了护士的话，但他并没有睁开眼，我也就没有多说。
其实我是有点担心顾长瑜的。
我记得之前搂着她的时候，她身上的衣服被染得鲜红，脸色苍白，气息也特别羸弱。
她是为叶向远挡枪，若是她出了什么事，我们可怎么向顾长宁交待。
而且我想如果她真的无法救治，因为她的舍命相救，叶向远肯定也放不下她我不由暗暗哂笑，我到底还是存在着私心，害怕她会在叶向远留下不可磨灭的印记，所以我祈祷着她没事，祈祷她能好起来。
等了一会儿，周奕还没有回来。
也不知道顾长瑜的情况怎么样了，我有点担心，想过去看看。
我低头看了眼肩上的叶向远，他好像睡着了，我便轻手轻脚地把他放到床上刚起身，我的手便被拉住了。
叶向远睁开了眼，道那边有阿奕，不用担心。
宝贝，你就在这里陪我吧。
我想了下，就算此刻过去，也只会增加周奕的麻烦，便坐回床沿。
叶向远重新闭上眼。
他眼底透着疲惫，显然这次的伤还是给他造成了不小的影响。
我心疼得不行，一直给他擦汗。
小瑾安安静静地坐在他腿边，很是乖巧。
就这样，过了大约半小时，周奕匆匆地出来了。
他脸色看上去不怎么好。
我不由捏紧叶向远的指尖。
如果顾长瑜有个三长两短，这次回国，叶向远该怎么面对顾长宁。
顾长宁又会是怎样一种态度，会不会一气之下背叛叶向远正胡乱想着，叶向远的大拇指忽然轻轻地摩挲着我的手背。
这么个简单的动作，却让我冷静下来。
叶向远睁开眼，望着周奕，道怎么样？
周奕也没绕圈子，直截了当道情况很危急，必须做大手术，二哥，我们必须返航。
我听得一愣。
虽然知道顾长瑜中了两枪，肯定很凶险，我甚至怕她出意外。
但我没想到周奕会建议返回西班牙机场。
那里可是有恐怖分子对我们虎视眈眈。
谢谢的饭团！
谢谢十一的个饭团！
谢谢没有名字的饭团！
第章二哥，你不能留下周奕继续道她失血过多，如果不及时手术，肯定会有生命危险，一秒钟都不能耽搁。
现在我们只是暂时给她压住了伤口，但飞机上本身条件有限，又是在高空，这样下去，我怕她拖不到回国。
我睁大眼睛，有点不敢相信，竟然会这样糟糕。
不过想到上次季舒也是伤到后背，那时候医生也有说情况不太理想，顾长瑜比季舒还多中了一枪，肯定是更严重的。
我不由看向叶向远。
他才是做决定的人。
叶向远并没有迟疑，道救人要紧。
他当机立断吩咐潘东，让飞机返航。
我并不意外他会这样做。
而无论他做什么样的决定，我都会支持他。
不过，如果顾长瑜留下来手术，他能放心吗？
我看了看他的脸色。
他表情格外的冰冷，我不确定他是不是在担心顾长瑜。
当然，顾长瑜救了他，他担心也是正常的。
只是我有些怀疑，他可能是打算先陪着顾长瑜做完手术再回国。
可这边处处都是危机，而国内也有陆逊的事在等着他，他停留在这里，真的好吗？
这些话我并没有说出来。
我知道他向来自有决断，一旦做出决定，旁人都是无法改变的。
其实我也并不反对留下来，毕竟我也有点怕顾长瑜真的出事。
飞机很快就返回机场，降落在停机坪。
叶向远果然道我和你们一起下机。
周奕原本是要去前舱的，闻言停住脚，道二哥，你不能留下。
叶向远微微蹙眉。
周奕道小鱼儿的手术固然重要，但国内那些事更需要你去处理。
再说这边也不安全，你不能冒险。
叶向远没作声。
周奕又劝道你和二嫂先回国吧，这里有我，你尽管放心。
叶向远依旧是沉默。
周奕也没再说话，但他的神态却写着大大的不赞同。
半晌，叶向远看着周奕，缓缓道那这里就拜托你了。
周奕伸出拳头，轻轻地捶了下叶向远另外一边没受伤的肩。
一切尽在不言中。
在周奕再次抬步时，叶向远突然对潘东道你留下来，保护阿奕。
我吃了一惊。
潘东是他最得力的心腹，也是他的贴身保镖，几乎没离开过他，就连当初去太阳牌的海岛上抓捕那个军火商时，潘东也是跟着的。
这次他竟然会让潘东留在西班牙周奕似乎也有些诧异，张了张嘴，正要说话。
叶向远却打断他，道就这样吧，你赶紧送小鱼儿去医院。
周奕到底没再多说，转身进了前舱。
很快顾长瑜便被推下飞机，周奕和医护人员跟在后面。
潘东则带着手下全程护送他们。
叶向远站在门口，目送他们的车子离开。
他的表情和眼神都很平静，看不出是什么情绪。
我站在他身后，目光复杂地望着他。
他此刻到底在想什么呢？
是在为顾长瑜担忧吗？
之后机舱关闭，飞机再次启动，很快就冲上蓝天。
今天西班牙的天气很好，万里无云，飞机也没受什么波动。
叶向远回到舱内，一直沉默无言。
我也就没有打扰他，只是扶他躺回床上，然后坐到床沿。
叶向远忽然牵起我的手，柔声道刚刚是不是被吓到了？
我摇摇头，又点点头。
因为他在我身边，所以即使是遇到那帮穷凶极恶的恐怖袭击者，我也并不如何恐慌。
但他和顾长瑜都受了伤，我自然是担惊受怕的。
叶向远摸摸我的脸等回国，可能会更危险宝贝，我不知道把你带在身边的决定是否正确我紧紧地拽住他的手，认真地看着他，道不管是对是错，我都不要离开你。
他冲我掀起唇角，却没有吭声。
我把他的手掌捏得更紧你说过，就算一起下地狱，也不放开我的。
他轻轻嗯一声，握着我的手，放到他嘴边亲了亲。
我望着他，道阿远，你也答应我一件事，好吗？
他朝我看过来，眸光深邃专注。
我轻声道以后你不要再替我挡枪了我宁愿受伤的是自己更何况你还有那么多事情要做，你怎么能出事呢他定定地看了我片刻，再次摸了摸我的脸，道只是本能反应罢了。
我听得心头一悸。
这是不是说明，我在他心里，已经比他自己的生命还重要？
叶向远笑着捏了捏我的鼻子所以，我不能答应你。
我眼眶一阵发热。
他唇角弯了弯。
接着他转向小瑾，夸赞道今天表现不错。
原来在这次恐怖袭击里，小瑾也持枪打中了一个歹徒，很是勇敢。
小瑾腼腆地笑了下，依偎在我们身边。
我看着这两个五官相似的一大一小，长长地舒了口气。
好在他们都没大碍，还在我身边。
说了一会儿话，叶向远疲惫地睡着了。
但他额头一直在冒汗，显然休息得并不好。
我赶紧让医生来给他检查。
周奕虽然离开了，但还有其他医生和护士跟随我们一起回国。
医生看过之后，跟我说这是正常的，可能是麻醉快过了，伤口的痛感全部都涌上来，才导致叶向远冒汗。
还说最好不要使用药物给他止痛，不然会影响恢复。
看他只能默默承受这种痛楚，我心疼不已，恨不得替他受过。
我只能细细地给他擦汗，寸步不离地陪着他。
从西班牙回国需要十几个小时，整个途中，叶向远竟然都是昏睡的。
一开始我很焦急。
后来医生一再表示没有大碍，我才勉强压下心里的恐惧。
而在陪着叶向远的这十几个小时里，我也想了很多。
虽然其实我只离开了两个月，但再次回国，我却感觉仿佛经历了一个世纪，我有点害怕物是人非。
还有我爸妈和宝宝，我也很挂心。
不知道他们有没有安全抵达温哥华，路上有没有遇到危险虽然有人保护他们，可想到今天的事件，我压根就放不下心来。
叶向远身边的可都是特种兵，但他和顾长瑜也都受了伤。
这场恐怖袭击，我不知道叶向远是否事先就得到了消息，反正我们这边也是损失惨重。
要是我爸妈和宝宝也遇到这种亡命歹徒，那该怎么办。
我又想到，恐怖袭击定然是有预谋的。
就是不知道是受韩青山指使，还是有别的势力在推波助澜而叶向远回国，又会遭遇什么？
我不知道国内的局势怎么样了，接下来又有什么凶险在等着我们。
恐怕也是危险重重吧想着这些事，我心里便像压着无数块大石头，怎么都无法安心。
第章植物人十几个小时说难熬也不难熬，我哄着小瑾睡觉，自己也趴在叶向远的床边眯了一会儿，待醒来，我们已经抵达华夏。
这次是降落在海市。
此时国内正好是清晨，有绯红色的日光从地平线升起，晨阳铺满了整个机场。
在下飞机前，叶向远也醒了。
我一直握着他的手，感觉到他的手在动，我不由欣喜。
他睁开眼，冲我轻轻一笑。
我便也朝他笑，柔声道你醒啦。
他看起来还是有些虚弱，但或许是因为休息得好，脸色看上去好了很多。
叶向远捏了捏我的指尖到了吗？
我轻轻点头马上就到了。
小瑾也早早就背起他的小书包，乖乖地依偎在我腿边。
等飞机挺稳，我便扶着叶向远慢慢地走下飞机。
小瑾一直乖巧地走在我们前面。
停机坪里已经有许多辆车子在等着，一排排的保镖整齐地站在两旁。
叶向远直接朝最前面的那辆黑色加长车走去。
我知道这个阵仗，肯定是叶向远早有安排，便什么也没问。
上了车后，我却看到一个意想不到的人。
陆逊坐在椅子上，冲我点头示意。
我诧异地张大嘴巴。
之前听到的消息，是说他已经被关进监狱，并且似乎还出了严重的事。
没想到他竟然会出现在这里，就这么大张旗鼓地来接叶向远。
而且看他的样子，根本就不像出了什么事。
他依旧沉稳，身上也没有任何受伤的地方。
叶向远似乎并不意外，道走吧。
陆逊便点头。
车子启动，两人都没说话。
我也从最初的震惊里回过神来，而后仔细想了想，既然陆逊没事，那是不是说明，如今叶向远的处境比我想象的要好很多？
而陆逊出事，估计也是叶向远回国的一个幌子。
就是不知道目前国内的形势是怎么样的。
黎麒那边，知不知道陆逊已经跟叶向远汇合了？
还有，陆逊来海市，能瞒过黎麒那些人吗？
我心里有许多疑惑，但见这两人都不吭声，我便也不好多问。
陆逊把小瑾抱在腿上，摸了摸他的脑袋。
过了大约十来分钟，等车子出了机场，驶进回城的高速，陆逊才开口道都安排妥当了。
叶向远嗯一声。
之后他们便有一搭没一搭地聊着。
从他们的谈话中，我得知帝都那边是顾长宁在主持局面。
而陆逊其实是按照上面的意思，偷偷来海市支援叶向远。
听到这里，我不由悄悄地松了口气。
看来叶向远回国还是有依仗的。
他们并没有交谈太多，大概是因为他们一直都保持着联系，对两边的情况都了解，所以很快就停止了话题。
而他们两人都不是话多的，小瑾也只乖乖地坐着，车厢里陷入安静。
而车子也驶入了城区。
我往窗外看去。
此时快进入初夏，街道两旁的乔木郁郁葱葱，花坛里各色的鲜花也都怒放着，一派欣欣向荣。
陆逊突然看了叶向远一眼，道你的伤叶向远道没有大碍。
陆逊沉默下来。
叶向远顿了顿，道小鱼儿陆逊道我跟阿奕联系过，她还在手术中，等结束了，阿奕会打电话过来。
叶向远便也缄默起来。
陆逊静了几秒，道不用太自责，这是她自己的选择。
叶向远眸光微动，半晌，颔首道嗯。
我多少觉得有点古怪。
这两个人曾经都爱着顾长瑜，如今一个和她离婚，一个则另娶他人。
但他们谈论着她，依旧是熟稔的口吻。
我蓦地意识到，不管顾长瑜变成什么样子，在他们心里，她始终是和他们牵绊了三十来年的女人。
这种感觉让我颇为奇怪，但我还是什么也没说。
车子又开了二十分钟，最终停在一幢别墅前。
这里有些像郊外，环境很好。
既然是陆逊准备的地方，肯定是安全的，这一点我丝毫不怀疑。
我扶着叶向远下车。
等走进别墅，才发现早就有医生等在那里。
陆逊说那几个是军医，而且一直都负责给叶向远检查，对叶向远的旧伤也很了解。
没想到他这样细致，我感激不已。
趁着医生给叶向远检查的时候，我便带着小瑾回房间安顿。
楼下是书房和宴客厅等，我们住二楼。
我看了下窗外，房间正好对着后花园，花园很大，远处还有两幢小房子，恰好挡住了外面的景色。
这个布局和法国的古堡有些像，易守难攻，是个藏身的好地方。
同时我也看到花园里到处都是巡逻的保镖，戒严格外森严。
看来国内的情况也不容乐观。
我深吸口气，将心里的担忧全部压下。
决定和叶向远回国前，我就预料到会是这样的境地，所以也没什么好大惊小怪的。
小瑾整理好他的小背包，坐在沙发上有点犯困，小脑袋一点点点的。
连续坐了十几个小时飞机，确实也累了。
我便带着小瑾去厨房里吃了点东西，然后哄着他睡觉倒时差。
其实我有点担心小瑾。
机场暴乱那会儿，因为太过混乱，我并没有看到小瑾开枪。
听叶向远说起的时候，我还很诧异。
他那么小，就要面对死亡，并且是他亲手终结的虽然那些暴徒都该死，可小瑾毕竟是小孩子，我怕他心理会受影响。
不过在飞机上，当我和他聊起这个事时，他看上去很是镇定。
我想着他一直被袁西和杨飞训练，又被叶向远亲自带在身边，或许早就见识过那种血腥场面也不一定。
只是我到底还有些担心，便寻思着待会儿找叶向远商量下，要不要找个心理医生来开到小瑾。
等小瑾睡着，我便下楼了。
医生已经给叶向远检查完，正在他换药。
陆逊则站在落地窗边接电话。
我走到叶向远身边。
他伸手牵住我，冲我温柔地笑累不累？
我摇头。
他将我拉到他身侧坐下，揽住我，亲了亲我的额头辛苦你了。
我笑了下，和他说起小瑾的事。
他听完，道我会安排。
医生给他换了药，说伤口恢复得不错，这得多亏周奕取子弹时处理得当。
我松了口气。
而陆逊也挂了电话，朝我们这边走近。
他表情有些严肃，眉头紧锁着，不知道是不是有什么不好的事。
走过来后，他并没有立刻说话，而是先看了我一眼。
我颇为诧异，琢磨着也许事情很机密，不能让我听。
正要找借口离开，陆逊突然开口道电话是阿奕打来的，他说小鱼儿的手术结束了，但是结果不太理想。
他顿了顿，目光落在叶向远脸上，阿奕说，小鱼儿很可能变成植物人。
三更谢谢记忆的饭团！
第章我会负责我一下子呆住了。
预想过顾长瑜可能会很严重，但我压根就没想到，她会变成植物人。
虽然周奕用了可能二字，但我觉得，以周奕的医术和谨慎程度，他不可能危言耸听。
而这样的手术结果，太出人意料了。
我有些说不上是什么滋味。
虽说顾长瑜做过不少错事，甚至还害得我早产，但归根到底，她所做的那些事，都是来自于她对叶向远的占有欲，想要把我从叶向远的身边赶走。
从本质上来说，她比起黎雨烟和肖颜，应该还是要善良一些的。
虽然她自私任性，也颇有心机，但她除了对我充满敌意外，并没有害过其他人。
而现在肖颜和黎雨烟好好地活着，她却可能变成毫无知觉的植物人。
这让我五味杂陈。
更何况她之所以变成这样，完全是为了救叶向远。
也不知道此时叶向远的心情是怎样的。
我下意识去看他。
他此时的脸色不太好。
陆逊的表情也很肃穆沉静。
两人都没说话，陷入了沉默中。
看他们默然的样子，估计也和我一样感到意外，没料到顾长瑜的伤势会这样严重。
偏偏他们曾经都深爱着顾长瑜，如今顾长瑜出了事，他们肯定是很担心的。
想到这里，我都不敢出声打扰他们。
最后还是陆逊先开口，打破沉默道这个事，最主要的还是想想怎么跟长宁交代，其他的都好解决。
他说得不错。
顾长宁正在帝都主持局面，如果知道顾长瑜因为救叶向远而可能变成植物人，他会是什么反应？
他有多宠爱这个妹妹，我们都是有目共睹的。
若是不将事情交代清楚，说不定会影响叶向远和他之间的感情。
我望着叶向远，不知道他会怎么回答。
他沉默良久，道先让阿奕联系专家，有一丝希望都不能放弃。
陆逊点头我跟他说了。
叶向远嗯一声。
两人又没了声响。
过了片刻，叶向远缓缓道如果小鱼儿真的变成植物人，我会负责。
我心头不免一震。
他说这话，是什么意思呢？
所谓的负责，又代表了什么？
是养她一辈子，还是等她一辈子他的面容很是平淡，仿佛刚刚那句誓言只是一句闲聊。
可我心里其实已经掀起了惊天骇浪。
我和他不久前才解开误会，对彼此敞开心扉，出了顾长瑜的事，也许我们又得回到从前。
或者情况更严重我甚至不敢想下去，更不敢问。
我害怕听到他的回答和我心中所想的一样。
若是如此，我该如何自处？
陆逊忽然走近，手搭在叶向远的肩上，轻轻地拍了拍他，道用不着做这种承诺况且事情也许还有转机。
叶向远看了看他，没说话。
陆逊便往我这边瞧了一眼。
叶向远也看过来，眸光里的情绪复杂难懂。
我静静地看着他。
他蓦地捏紧住我的手指。
我冲他笑了下。
他亲了亲我的额头，似乎带着点歉意，却并没有给我解释刚刚那句话的意思。
我轻叹口气，也没有多说。
他又摸摸的脸，柔声道回头我和你解释。
我轻轻点头。
当着陆逊的面，有些话确实不好说。
静默了一会儿后，他转了话题，问陆逊我回国的消息陆逊接口道已经放出风声了。
我有点不太明白，听他们的意思，是故意对外透露这个事？
可这样一来，叶向远肯定会成为众矢之的。
黎麒和韩青山，包括幕后那些势力，肯定都会对叶向远动手。
那叶向远岂不是很危险正忧心着，只听陆逊继续道黎麒估计已经听到消息了，迟早会找上门来，我们等着就是。
所以，他们这是打算用叶向远做诱饵，把黎麒引到海市来？
他们到底在打什么主意呢？
为什么我们不回帝都，反而逗留在南边城市我突然意识到，回国后的所有计划和打算，叶向远都没和我说过。
现在我是两眼一抹黑，连我们要在这里住多久都不清楚。
叶向远道估计不会太久话还没说完，院子里便响起汽车声。
紧接着就有警察破门而入，闯了进来。
我很诧异，这幢别墅周围都警戒着，守卫森严，院子里也到处是警卫员，他们竟然没有阻拦这些警察？
对方人数颇多，为首的是一个中年男子，他走到叶向远和陆逊跟前，脱了警帽，敬了个礼，道抱歉，我们得带叶二少走。
态度还算是礼貌。
陆逊眼眸微抬，淡淡地问什么名义？
中年警察迟疑了下，道叶二少毕竟是通缉犯还请陆少不要为难我们，这是上面的命令。
他说着，便示意手下上前去铐叶向远。
我差点忘了，叶向远明面上还背负着贪污等罪名，是流亡海外的逃犯。
原本我还沉浸在顾长瑜可能变成植物人的震惊里，转眼间叶向远就要被带走，我顿时焦急起来。
但叶向远却气定神闲。
一旁的陆逊也很是平静。
我便也努力让自己镇定下来。
叶向远起身，和中年警察面对面站着，道我恐怕不能和你们走。
中年警察的脸色变了变，眯起眼睛，道叶二少这是打算再次畏罪潜逃，还是故意拒捕？
叶向远微微一笑，道我有很重要的事要跟上面的人汇报，麻烦你跟负责人转达一下，说我要见他。
中年警察面露犹豫。
他的副手却站出来，冷笑道队长，和他说这么多废话做什么，直接把他铐了，带走就行。
他满眼讥讽，斜睨着叶向远道，道，如果他敢拒捕，咱们直接动手就是，他现在可是通缉犯，早已经不是什么首长了。
这满脸的鄙夷和轻视，听得我直皱眉。
叶向远和陆逊却仍旧十分平静，连眉头都没动一下。
中年警察还在沉吟。
副手不耐烦道队长，你别忘了我们来这里的目的，我们是来抓人的，你怕什么。
上面可是说了，要是他敢跟我们动手，直接射杀了事，上面又不会追究我们的责任。
我不由瞪大眼了眼睛。
直接射杀这个命令到底是谁下的？
他口中的高层，到底是谁？
据我所知，叶向远的军衔和职务都还在，他既然和上面通了气，就算是做戏，上面也肯定不可能下达直接射杀的命令。
所以，这到底是怎么一回事？
副手见中年警察不动手，没好气地转向叶向远，道你也别刷花招了，有什么话，去牢里说吧。
说着他便给身后的同伴使眼色，立刻就有警察扑上来捉拿叶向远。
我算是看出来了，这些人里，只有中年警察还顾忌着叶向远的身份，其他人压根就没把叶向远放在眼里。
他们的目的很明确，就是要带走叶向远。
谢谢瓜瓜的饭团！
谢谢百度了下，是怎么的意思？
的个饭团！
谢谢的饭团！
谢谢晴天的饭团！
第章刺杀对方来者不善。
我琢磨了下，估计这些人所谓的上面领导，应该跟黎麒有关。
他们不但丝毫不给叶向远面子，而且对叶向远还抱着很大的敌意。
我再也坐不住，和叶向远站到一块，握住他的手。
他偏头，冲我安抚一笑。
那些警察都冲了上来，好在客厅里有保镖，把人挡住了。
而陆逊则打了一个手势。
下一秒，袁西便带着警卫员，悄无声息地就出现在客厅里。
这些警卫员都是特种兵，可不是普通保镖可比的。
他们手持枪支，和对面的警察对峙着。
看到我们这边也不是毫无准备，我稍微放下心来。
陆逊沉声道你们到底是谁。
这话让我怔了下。
这些人是警察，是来捉拿叶向远的，他为什么明知故问没想到他下一句却是你们为什么要假扮警察。
原来这些警察竟是假扮的？
我还没从惊讶中回神，那群人突然直接掏出抢来，朝叶向远和陆逊射击。
叶向远便一把将我护在怀里，滚到沙发后。
子弹擦过我的耳朵，要不是躲闪得及时，估计就中枪了。
最近总是遭遇枪林弹雨，我在心里暗暗叹息，乖乖地躲在叶向远的身侧。
枪声一直响个不停。
从我的视角看过去，那些假警察一直想突破袁西他们的防线，朝叶向远这边冲过来，还往这边扫射。
所以，他们的目标其实是刺杀叶向远吗？
幸好陆逊早有准备，让袁西带人来拦截。
叶向远在我耳边低声道别怕。
我轻轻点头。
刚刚那一枪，要不是叶向远把我扑倒得及时，估计就打在我身上了。
所以他总是在危难的时刻，替我阻挡危险。
上次我明明和他说过，要他别再为我挡枪。
他说他不能答应我，而现在，他果然又是第一时间救了我。
心里又酸又涩，忍不住紧紧地挨着他。
感受到他身上的温暖，虽然他身上还有着淡淡的药水味，我却只觉得特别的安心。
他就是有这种力量，让我莫名心安。
这时候那些假警察被逼退到了门口。
我扶着叶向远站起来。
所幸他肩上的伤口并没有裂开。
我双手紧紧地抱着他的腰，忍不住蹭着他没受伤的那只肩膀，表达自己的庆幸。
叶向远低下头，抬起手，把我额前凌乱的头发挑到耳后，再亲亲我的额头，柔声道我没事了。
我嗯一声。
忽然想起什么，我不由得揪住他的衣袖，道阿远，小瑾还在楼上睡觉，他一个人在房里如果这时候有人闯进去怎么办。
我焦灼不已。
叶向远轻轻地握住我的手不用担心，楼上有很多保镖把守，小瑾不会有事的。
其实我知道二楼有保镖，但谁知道保镖会不会疏忽，万一出点事只是我也不可能在这种时候，再给叶向远增加负担，于是便把这些担忧都忍住了。
在我们说话间，枪声还在持续。
我朝门口看过去。
此时陆逊已经击杀掉好几个假警察。
我意外地发现，原来他的枪法，比起以射击出名的袁西来毫不逊色。
一枪一个，特别的准。
袁西和其他警卫也很厉害，很快就击退了大部分的袭击者，掌控了局势。
眼看那些假警察就要全军覆没。
结果没等我舒口气，忽然就听到身后的落地窗发出一声巨响。
一时间玻璃碎片四溅。
竟然还有另外一拨人从落地窗冲进来。
而我和叶向远藏身的沙发后背，正好面对着落地窗，中间没有任何东西阻挡。
那些人一进来，就直接冲着我和叶向远开枪。
那一瞬间，我被吓得脑袋一片空白。
还是叶向远反应快速。
他护着我的头，就地滚了几圈，带我躲到茶几后。
我心有余悸，靠在他怀中喘息。
他在我唇上亲了一口，附在我耳边低语道乖，待在这里别动。
耳边是轰隆的巨响，除了枪声，似乎还有爆炸的声音。
我下意识点头。
而就在这一瞬间，他已经闪身出去了。
我反应过来，他这是要去帮忙。
他肩膀上还缠着绷带，伤口刚缝上，怎么能把自己置身于危险中呢。
我想伸手拉住他，阻止他离开。
但伸到半空，我又无力地垂下。
我知道自己现在阻止不了他出去和陆逊他们共同奋战。
可显然这一拨人比之前的假警察要厉害很多，武器的伤害力也更大，我真的很怕他再次受伤我心里闷闷的，特别难受。
叶向远比我想象的还要体贴，他自己不在我身边，便多派了好几个警卫员守着我。
我又感动又觉得酸涩。
他应该是很担心我的，我想我现在最应该做的就是保护好自己，不要让他担心，给他减少负担。
于是我便安静地躲在茶几后，一边暗暗地观察客厅里的动静。
在各种爆破声中，我看到叶向远和陆逊并肩在一起杀敌，枪法漂亮，神情坚毅。
我心里头骄傲极了。
这么出色的男人，是我的。
也就几分钟的时间，局势就得到了控制。
这些闯进来的袭击者，有的被击杀了，有的则被活捉起来。
整个客厅彻底平静下来。
我长长地松了口气，瘫软在地上。
短短几分钟，我却感觉经历了一个漫长的世纪，经历了一场生死。
叶向远很快回到我身边。
他宽厚有力的手掌将我拉起来，而后揽着我坐在沙发上。
我闻着他身上熟悉的檀木香以及药水味，冲他露出个笑来。
他用嘴唇贴着我的额发宝贝做得很好。
其实我什么都没做，只是乖乖地听的话，躲在旁边一动不动。
不过，虽然我没法和他并肩战斗，但起码我没给他添乱，也算是表现不错的。
我再次冲他笑了下。
接着我便发现在他肩上的伤口又沁出了血。
我急声对旁边的保镖道赶紧叫医生过来。
叶向远连忙安抚我不要紧，我没事。
因为刚刚的激战，他脸色苍白，几乎失去了血色。
我当然不放心。
好在医生很快就来了。
在我盯着医生给叶向远上药时，我不经意扫过客厅，发觉满屋子都是尸首。
我顿时有点发憷。
叶向远顺着我的目光看过去，而后轻柔地拍抚我的肩别看。
他十分的镇定。
一旁的陆逊也是格外的平静，他淡淡地交待袁西，道把这些人都扔出去，活的关起来。
袁西应是。
他又道清点我们这边的的伤亡情况，牺牲的兄弟都厚待。
袁西再次颔首。
在他准备离开的时候，叶向远又叫住他，道这几个活口，你好好地招待。
第章是不是他要照顾她一辈子至于怎么招待，应该是逼供之类的。
之后袁西便处理事情去了。
我看着陆逊和叶向远有条不紊地交待这些事，他们脸上的表情都平静，让我不知不觉也跟着镇定下来。
袁西带着保镖将人挪走，医生在给叶向远重新包扎伤口。
他的伤口裂开了，流了血，又没有打麻醉，他肯定是很痛的。
我忍不住握紧他的手，又担忧又心疼。
他摸摸我的脸，柔声道不痛。
之前我一直强忍着泪意，此刻终于落下来。
叶向远修长的指尖抚上我的眼角，抽出纸巾替我擦泪宝贝，没事了。
我眨眨眼，低低地应着，慢慢地止住哭声。
主要是陆逊和医护人员都在场，我这样莫名其妙地哭，肯定让他们不自在。
叶向远亲亲我的额头，声音越发温柔，道乖，现在下面太乱，你先上楼去休息，好不好？
我看了看客厅，还有些尸首没搬走，地上的血迹也没干，血腥味充斥着整间屋子。
这里确实是有点乱，我又想到小瑾一个人还在楼上，不免也担心他。
我想了想，道等你包扎好，我就上去。
叶向远捏了捏我的手指，没再说话。
很快医生就替他包扎好了，我看他脸色恢复了些，倒也放下心来我便对叶向远道那我去看看小瑾，你原本我是想让他好好休息的，不过陆逊在这里，他肯定还有不少事跟陆逊商量。
于是我转了语气，道你别太累了。
叶向远笑着摸摸我的脑袋去吧。
我便起身上楼了。
在楼梯口，我回头看了他们一眼，他们果然一道去了书房。
这次回到国内，肯定有无数的事情等着他们应对，他们肯定得一直忙下去。
可叶向远受了伤，得好好休息才是我在心里暗暗叹口气。
他现在哪里脱得开身。
我寻思着，回头多做点补汤和药膳，给他补一补。
上了楼，我闻到二楼也有血腥味，保镖正在忙进忙出。
我心下不由一紧，连忙推开小瑾的房门。
小瑾已经醒了，正坐在床上发呆。
他看起来不像受伤的样子，我松了口气。
或许是刚睡醒，他胖乎乎的手揉着眼睛，脸上难得露出一丝后怕。
我急忙快步走过去，紧紧地将他抱在怀里，温声道没事了，小瑾，婶婶在这里，你别怕。
小瑾没说话。
我有些忧心，难道他是被吓住了？
正要抱起他去楼下给医生看看，他突然小声地开口了婶婶，我刚刚没来得及杀掉一个偷袭者，让保镖叔叔为了保护我受了伤我以后一定要好好地训练。
我哭笑不得。
原以为他在害怕，他却是在苦恼和自责。
我连忙抱紧他，安慰道小瑾肯定会变得更厉害的。
只是即使强大如叶向远，也需要保镖保护，并且哦自责的保镖也给他挡过子弹其实小瑾是没必要自责的，毕竟保镖的责任就是保护他。
不够他这样善良，我反而觉得没必要给他灌输一些冷硬的观念。
之后我讲了几个小故事转移他的注意力，哄着他继续睡觉。
小瑾很快就睡了。
我也有点昏昏沉沉，准备在一旁睡会儿倒时差。
可是不知怎么，就是睡不着。
脑袋里在想着很多事。
这才回国，短短不到三个小时，就有人对叶向远下杀手。
不难想象以后会有多凶险。
而我更在意的是，顾长瑜可能变成植物人的事。
以周奕的性格，他不可能信口开河。
虽然我不太明白顾长瑜伤到背脊，怎么会变成植物人，但我想周奕不可能撒谎。
想必叶向远和陆逊都清楚，所以他们脸色才会那么凝重。
我自然是想到了叶向远所谓的负责。
刚才发生了太多事，我也来不及仔细琢磨。
现在想想，他到底是什么意思？
他会因为愧疚，又或者给顾长宁一个交待，和顾长瑜在一起吗？
是不是他要照顾她一辈子？
毕竟顾长瑜是为了他才跑去法国，为了救他才变成这样。
他心里或许有自责，也有感动。
而他当年那么地爱她，如今他也是有可能再次爱上顾长瑜的。
我忽然有些迷茫。
如果到时候叶向远为了长睡不醒的顾长瑜而选择和我分开，我该怎么做？
我和他经历了太多的波折才走到一起。
在我的内心里，既然好不容易解开心结我，我当然不想和他分开。
所以即使现在面临着各种危险，我也愿意生死相随。
本来我以为我和他之间已经没有障碍，没想到又出了这样的事。
虽说叶向远不一定真如我想的这般抛弃我，再和顾长瑜续前缘。
但也不排除这种可能。
我不知道我该做什么决定。
是痛快地离开，还是再争取一下？
可顾长瑜连神志都没有。
况且若是叶向远真的选择她，我想我肯定也不可能再让他回心转意。
我发现此时的心情，就跟最初发现叶向远喜欢顾长瑜时一样。
有些沮丧，有些想逃离。
我心神不宁，但或许是太累了，后来不知不觉就睡着了。
睡梦中，我闻到了檀木香味。
好像还有人在亲我的额头。
我潜意识里觉得这个人肯定是叶向远，所以不由自主地缠了上去。
他抱着我。
我迷迷糊糊地抓住他的衣袖。
他好像在说着什么，但我听不清，想睁开眼，眼皮却一阵发沉。
模糊中，我感觉他上床躺在我身侧，将我抱在怀里。
暖烘烘的体温让我睡安稳了。
一觉竟然睡到了下午。
我发觉肚子在咕咕作响，主要是中饭也没吃，连续睡了七个多小时，都快饿晕了。
小瑾在一旁乖乖地看动画片，见我醒了，他欣喜地扑过来。
我抱住他，摸摸他的脑袋，仔细观察他。
见他已经恢复往日的活泼和灵动，我这才放下心来。
小瑾告诉我，叶向远刚刚一直在房里陪我，不过陆逊刚刚找他有事，他就下楼去了。
我看了下手表，下午四点多。
外面的阳光很是灿烂，还有淡淡的花香飘进来。
小瑾牵住我，一咕噜爬起来，下床穿鞋，脆生生地对我道婶婶，我们去找叔叔吧我当然没意见，牵着他一起去楼下。
大厅里已经清理干净了，落地窗重新换上，沙发茶几等布置也恢复了之前的模样，除了还有淡淡的血腥味，完全瞧不出上午刚经历过一场激战。
远远的，我便瞧见叶向远和陆逊坐在沙发上谈事情。
有阳光透过窗户照在他们身上，特别的安谧美好。
我犹豫了下，不知道该不该走过去。
他们应该是在讨论很隐秘的事，也许不适合我听。
正迟疑着，叶向远看到了我们。
他嘴角扬起笑容，温柔地冲我们招手。
谢谢的饭团！
谢谢达令的个饭团！
第章审讯我牵着小瑾走过去。
叶向远伸手，将我拉到他身侧。
小瑾乖乖地依偎在我旁边。
叶向远并没有停止话头，继续和陆逊道李家那边，我们也该动手了。
陆逊冲我颔首，算是打招呼，回话道嗯。
这个李家应该就是指李慕林家里吧。
我垂下眼睑，安安静静地坐着，并没有插话的意思，反正这些事，我也不太懂。
叶向远轻轻地握住我的手，又亲了我一口，道饿了吧，厨房做了吃的，我让他们端过来。
我道我去厨房吃好了。
他们在谈正事，我在一边吃东西，似乎不太好。
叶向远摸摸我的脸，对陆逊道这些事，时宜和小瑾都该听一听。
我愕然。
他这是想让我和小瑾都参与到这些秘密里？
陆逊目光扫过我们，并没有反对。
他沉吟道等会儿去审一审李慕林，李家一直追随黎家，帮黎家做了很多事，他肯定也知道不少，他的证词很重要。
叶向远嗯一声。
这时候有佣人端了热汤和热饭上来，我看了看，只有我一个人的分量。
叶向远柔声道我们都吃过了。
我便坐到一旁，边吃边听他们说话。
他们说到帝都的局势，顾长宁那边还是稳得住的，叶向远的那些发小也都在帮忙。
如今不管是黎麒还是幕后那些势力，目标都是叶向远。
而叶向远回国的消息已经透露出去了，倒是给顾长宁那边减轻了许多压力。
只是我听了半天，也没见他们提起顾长瑜。
这两个男人，曾经都那么宠她呵护她，现在她出了事，他们却云淡风轻，这让我觉得疑惑。
在我心里，他们都是重情重义的人，不可能这样冷淡。
或许只是刻意在我面前装得冷漠？
叶向远也就罢了，毕竟我是他的妻子，前不久我们才互通心意，他不想让我多心也是正常的。
可陆逊又是为什么呢？
我突然想起了南南。
当初离开华夏，我和她甚至都没有说再见。
直到现在，一别两个多月，我也没和她联系。
在法国的种种，还有西班牙到国内的艰难险阻，我都没打算让她知道。
是不想让她担心，更不想把她牵扯进来。
万一韩青山或者其他人察觉到我和她的关系，用她来威胁我怎么办？
虽然这种可能性很少，但这种形势下，小心一点总是好的。
当然，此刻我更想的是，南南和陆逊有没有进展。
陆逊离了婚，我不知道南南会不会因此而萌生希望。
在这几个月里，这两人有没有交集？
我发现对于这件事，我的心情很复杂。
既希望南南能得偿所愿，又希望她能远离陆逊，毕竟陆逊可不是个普通男人，他像叶向远一样强大坚毅。
甚至比起叶向远来，他更沉默寡言，这样一来，他的内心世界也更难进入。
我很怕南南吃苦想到这里，我不由朝陆逊看过去。
他面容沉静，说话时语气也少有情绪起伏。
这样一个出色的男人，却如此自持内敛南南能驾驭吗？
或许是注意到我的失神，叶向远柔声问十一，怎么了？
我回过神，连忙收回盯在陆逊身上的目光，摇头道没什么。
叶向远也没追问。
我吃完最后一口饭，想了想，问他我能和我爸妈，还有我朋友联系吗？
我爸妈带着宝宝去了温哥华，叶向远一直没跟我说那边的情况，我当然还是担心的。
不过这次，我更多的是想试探一下陆逊。
我的朋友只有南南，我想他应该清楚。
叶向远笑着道不用担心，外公已经安顿好岳父岳母了，你想联系，随时都可以。
我松了口气。
他又看了陆逊一眼，缓缓道你的朋友，是指南小姐？
我点点头。
叶向远微微地笑不碍事，等回了帝都，你也可以见见她。
我一直瞧着陆逊。
在听见南南的名字时，他表情和眼神都没有丝毫变化。
我深深叹口气，看来南南注定是要失望了。
等我吃过饭，叶向远站起来，道走吧，去地下室。
陆逊跟着起身。
我有些迷糊，去地下室做什么，不过我随即想到他们之前的谈话，或许李慕林就被关在下面，现在是要去审问他吧。
叶向远牵着我，陆逊则牵着小瑾。
我估摸着审讯的画面肯定不怎么好看，小瑾应该不太合适观看不过想到叶向远一直有意锻炼小瑾，我犹豫了下，到底没有多嘴。
地下室很是幽暗，两个旋转楼梯上都站满了持枪的保镖。
我看到了李慕林。
他戴着手铐和脚铐，身上还发出恶臭，与他平日里的世家子形象相去甚远。
不过他身上和脸上并没有明显的伤痕，我估计他只是受了一番折腾，叶向远和陆逊还没对他动刑。
但他此时的样子，还是很叫人反胃的。
尤其是我刚吃过饭，都有点想吐了。
我怕小瑾害怕，下意识摸了摸他的脑袋。
结果他却睁着大大的眼睛盯着李慕林。
我不由苦笑。
总是把他当寻常的小孩子，但他其实是叶家的继承人，从小跟在叶向远和陆逊他们身边，比起我来，他更聪慧，也更适应这个圈子的生存法则。
李慕林原本漠然地坐着，听见声音，他霍然抬头。
他的目光从我们四人身上依次扫过，眼睛赤红，迸射出仇恨的光。
最后他的视线落在叶向远受伤的那只肩上，嘲讽道二哥，你命可真大。
他的嗓音粗糙，在昏暗的地下室里，听上去就像个幽灵，可怖极了。
叶向远牵着我走到一旁坐下，没理他。
李慕林狠声道那些人真没用，假扮恐怖分子，都没把你弄死在西班牙机场。
我眯起眼睛。
他话里透露了好几层意思，他知道幕后指使者是谁，并且不止一个人，而那些恐怖分子竟然是假冒的。
这一切的阴谋，当然是冲着叶向远来的。
我听得几乎发抖。
他们为了对付叶向远，却枪杀掉那么多无辜的人。
就拿那起人肉炸弹来说，便是死伤无数。
那些枉死的旅客，如同蝼蚁，成了这场阴谋的牺牲者。
偏偏在世人的眼中，这是恐怖袭击，他们的仇恨是对准恐怖主义者，永远都不知道真相，不知道幕后真正的指使者另有其人。
我只觉得愤怒又悲伤。
或许是感觉到我的情绪，叶向远握紧了我的手。
他淡淡道我一向命大，你不是早就知道？
李慕林眼里的仇恨更加深刻，厉声道你别得意，外面一大把人想要你的命，你这次回国，就是回来送死的，我等着看你什么时候挂掉。
还有第三更，大家可以晚上来看第章审讯我不可思议地瞪着他。
从前聚会时，他虽然话少，但作为叶向远的发小，他还是很维护叶向远的。
如今他却盼着叶向远去死。
难道那些维护都是虚情假意吗？
就算是假的，可他和叶向远好歹认识了二十多年，他怎么能这么诅咒叶向远呢？
我看了眼叶向远，他神色平静。
再去看陆逊，他也并不生气。
其实我是觉得很愤怒的，为那些无辜枉死的旅客，也为李慕林的背叛和恶毒。
但他们两人都是一副不放在心上的模样，我也只能忍着。
李慕林却变本加厉，狠声道之前楼上的枪声，我都听到了。
可惜啊，还是没把你搞死，你果然是福大命大。
韩青山也太没用了点，你在法国，他都没占到便宜，现在你回国，搞这么大一个阵仗，也拿你没办法。
也好，他把我当弃子，我也不希望他有好下场。
希望你能把他给灭了，我心里也痛快。
叶向远静静地听他讲完，道看来你知道不少事。
李慕林冷笑一声，警觉地道反正你们别想从我这里挖到什么。
叶向远抬眸，道你知道这次的人是韩青山派来。
李慕林倨傲地盯着他，闭上嘴巴不说话了。
陆逊坐在椅子上，漫不经心地瞧着他，道今天的刺杀，是黎麒安排的，。
李慕林的脸色一变。
陆逊继续道但西班牙的恐怖袭击，是韩青山联合境外那些势力做的，他们想造成阿远意外丧生的假象。
李慕林撇嘴道你们就查到这么点东西？
陆逊毫不受影响，语调依旧没有起伏，道他们不但假扮恐怖分子，还找恐怖势力合作，不过现在那群恐怖势力已经被彻底消灭了。
李慕林睁大眼。
陆逊道顺便趁着这个机会，把西班牙最大的黑帮和洛杉矶的一个军火商连根拔起你现在还觉得我们窝囊吗？
李慕林露出不敢置信的神色，哆嗦道你们你们都查到了？
其实我也有点发懵。
从西班牙遇袭，到回国安顿，加起来才一天，而我只不过睡了两觉，时间就过去了。
短短二十多个小时，叶向远和陆逊他们竟然做了这么多事更厉害的是，他们不但做了事，还把事情做成了。
他们无声无息地还端了两个势力！
对我来说，这简直像是天方夜谭。
陆逊神色十分平淡，淡漠地瞧着李慕林，道对，我们不但查到了，还把他们给灭了所以你看，这场恐怖袭击，对我们来说，其实是好事。
他越是云淡风轻，李慕林就越是震惊。
最后李慕林几乎是崩溃地喊道不可能！
就算你们再厉害，也不可能赢的，那可是几个是你一起联手策划的！
叶向远可是被通缉的，他手里能有什么兵！
你们一定是在骗我，故意吓唬我，想让我把知道的事都吐出来。
陆逊笑了下，道你应该了解我的性格，我从不骗人。
李慕林瞬间哑声。
下一秒，他的表情更加狰狞，而眼底露出了一丝恐惧。
显然他是被陆逊震慑住了。
陆逊淡声道我再告诉你一个事阿远的通缉是假的，是上面故意放出的消息，目的是为了什么，我想你应该猜得到。
李慕林整个人都像僵住了一般。
他的脸色难以形容，除了震惊，还有深深的忌惮，接着他手脚的镣铐突然发生轻轻的撞击声，他似乎在发抖。
陆逊微微一笑，道做了二十几年的兄弟，就让你死个明白。
他语气仍旧不咸不淡，听着叫人浑身发寒。
就像他在微笑着送李慕林上路，而李慕林已经是将死之人。
我突然闻到一股异味从李慕林身上传来。
他竟然被吓到失常了。
我半晌无语。
陆逊轻易不出声，更不喜欢动不动就发脾气威胁人。
可他一旦出手，效果实在是惊人。
地下室里一时静谧得有些诡异，仔细听，能听到李慕林惊恐的喘息声。
而整个过程，叶向远都没有做声。
他只是看着李慕林从嚣张到震惊，再到惊恐，表情一直没有什么变化。
看来他很信任陆逊的审讯手段。
待李慕林情绪稳定一些后，陆逊道你们李家替韩家做了十几年的事，为韩家牵线搭桥的事也不少，你应该知道还有哪些人追随韩青山，现在一并说了吧。
他并没有威逼，也没有利诱，仿佛只是在和李慕林谈论天气。
李慕林沉默良久，道供出那些人，我也只有死路一条，我不会说的。
陆逊盯着他，没说话。
李慕林道如果你们愿意放了我，也许我会考虑坦白。
他看起来已经恢复理智，虽然他还是很狼狈，身上还散发着恶臭，但他懂得用筹码来谈判了。
陆逊看着他，道你希望我们放了你？
李慕林眼中闪着希望，不住点头当然。
陆逊道我们肯定不会放过你。
李慕林的神色一瞬间暗下去，取而代之的是愤怒和不甘你们你们可真狠心我和你们一起长大，你们难道就不顾念一点旧情吗？
他竟然还有脸指责叶向远和陆逊。
我忍不住道那你有没有把他们当兄弟？
当你潜伏在阿远身边做内奸的时候，有没有想过，阿远可能会因为你的情报而陷入危险？
我冷冷意笑，再说，你刚刚不是盼着阿远去死吗，你这种忘恩负义的人，他们凭什么顾念旧情？
叶向远轻轻地挠了挠我的手心，大约是在安抚我。
我深吸口气，乖乖地坐在他身边，不说话了。
只听陆逊继续道当年李家参与害死阿远的大伯和爸爸，后来又害死叶大哥，你也做了很多对不起我们的事，我当然不会放过你。
不过他停顿了下，缓缓道，我可以让你死得痛快点，你知道，人的死法有千百种，有痛快的，有不痛快的，就看你怎么选择。
他声调依旧没有任何起伏。
我很诧异，他看起来虽然很严肃，但轻易不会动怒，这次怎么会说出这么恐怖的话。
不过转念一想，叶大伯和叶爸还有大哥，是三条人命，就算李慕林死一万次都弥补不了。
陆逊这样狠，也是正常的。
李慕林突然扑过来，跪在地上，痛哭流涕道阿逊大哥，二哥，我错了，我是猪油蒙了心，才会出卖你们我也是被逼迫的，身在李家，我没有任何选择啊你们就饶恕我一次吧想必他是真的很忌惮陆逊的手段，才被吓得连尊严和脸面都不要了。
三更完成第章撬开嘴李慕林还在求饶。
我很佩服陆逊，不过寥寥几句，就击溃了李慕林的心理防线。
当然，这也是因为他们足够强大，掌握了主动权，才能给李慕林造成压力。
陆逊道你可以慢慢想，是选择痛快一点，还是想要生不如死。
李慕林趴在地上，情绪不太稳定，一直在瑟瑟发抖，像是没听见他的话。
陆逊慢条斯理地道这也许是你最后的机会。
李慕林蓦地抬起头来，一双发红的眼睛紧紧地盯着他你你是什么意思？
你会放过我？
陆逊看他一眼，道不会。
李慕林他眼底又愤怒又恐惧，张着嘴巴，发不出声音。
陆逊淡淡道我希望你把当年害死叶大伯他们的几个世家供出来，至于愿不愿意说，在于你的选择，我也不逼你。
不逼他，但不代表会让他好过。
李慕林自然懂得这个道理。
他哆嗦着，没犹豫太久，便报了几个世家。
除了当初的腾家，李家和黎家外，还有几家是黎麒的亲信，但其中也有两家是一直跟随叶向远的。
看来叶向远身边的内奸还不少。
好在那两家里并没有他的发小，不然他肯定会伤心。
想到这里，我不由朝他看过去。
他也正看向我，冲我微微一笑。
我有点摸不透他的意思。
听了李慕林的招供，他没有半分惊讶或者愤怒。
我再去看陆逊。
他全程都是沉默，脸上也没有丝毫的波动。
直到李慕林把最后一个世家供出来，他才轻叹口气，道慕林，我和阿远曾经讨论过，等我们和你刀剑相向的一天，该这么处置你。
他这话一出来，不管李慕林惊讶，连我也侧耳倾听。
陆逊继续道我们从来都不亏待兄弟，即使你暗地里背叛过无数次，我们也想给你留点尊严。
李慕林身体僵着，脸上表情难以形容。
陆逊摇摇头，道我和阿远的意思，原本想给你一个机会，刚刚其实只是吓唬你。
如果你还顾念着兄弟感情，就不会在我们面前耍心眼可惜啊，你根本就没说实话。
李慕林惊恐地瞪大眼，整张脸瞬间变得扭曲。
陆逊叹息一声，道没想到你到这种地步，还来骗我们。
李慕林脸色惨白惨白的。
陆逊缓缓道当年陷害叶大伯他们的凶手，我们一个个都找出来了。
这些人，和他们身后的家族，我们一个都不会放掉，一定会以牙还牙。
他停顿两秒，平静地往下说道，让你把他们爆出来，不过是想看看你的诚意。
李慕林整个人都怔在那里。
我也有点惊讶。
原来刚才的施压，竟然只是试探。
而他们其实早就把当年的事查清楚了这两个人，还真是我所熟悉的叶向远和陆逊，一直都是这么的强悍，这么的厉害。
陆逊眼眸微抬，瞧着李慕林，道既然你存心糊弄，我们也不会再顾及兄弟之情。
李慕林双眼发直，一动也不动。
过了好一会儿，他忽然疯了似地扑到陆逊脚下，哀求道阿逊大哥，你就原谅我这一次吧，我一定老实交待，你问什么我就说什么。
陆逊没说话。
李慕林又爬到叶向远脚边求饶，凄厉地道二哥，我保证，这次我一定不再撒谎了，你和阿逊大哥就再给我一次机会吧叶向远也只是淡漠地望着他。
李慕林便回忆从前的事，说他一直都很敬重叶向远和陆逊，他是身不由己，作为李家的后代，他只能选择出卖兄弟眼看着他越来越歇斯底里，陆逊对身侧的保镖道把袁西喊来。
袁西估计正在审讯之前的假警察，匆匆赶来了。
陆逊指着李慕林，对他道好好和李少交流一下。
袁西沉眸，颔首。
而李慕林再没有之前的嚣张和仇视，更别说诅咒谩骂。
我瞧着他的满脸灰败的样子，忽而恍悟。
陆逊是故意来这么一招。
李慕林原本还死鸭子嘴硬，被他一吓，这会儿就主动开口要把事情招了，再不敢耍心机。
我越发佩服起陆逊的手段来。
之后的事便交给了袁西叶向远牵着我站起来，陆逊也牵住小瑾，打算往回走。
刚走到楼梯口，李慕林忽然喊住我，道韩青山知道你爸妈和孩子去了非洲，他已经派人在路上截杀，估计你爸妈和孩子已经遇害了。
我惊骇不已。
李慕林转而去看叶向远，道信不信由你们，我只把我听到的说了。
我身子一颤，差点晕过去。
明明不久前叶向远才跟说，我爸妈和宝宝已经抵达温哥华和外公汇合了。
但我又想起，一开始他和我说的，就是把我爸妈和宝宝送去非洲是不是我爸妈和宝宝真的出事了，而他为了稳住我的情绪，故意隐瞒了真相？
我眼眶一阵发酸，偏头去看叶向远。
他紧紧地抓着我的手，急声道岳父岳母和宝宝都很好去非洲是我让人可以放出的消息，他们已经到了温哥华十一，你知道，我不会骗你。
我哽咽得说不出话。
他亲亲我的额头，道那边有外公坐镇，很安全，放心吧。
我长长地舒了口气。
如果我爸妈和宝宝真的出事，我都不知道该怎么继续活下去。
我不禁瞧了李慕林一眼。
他是真的听到了传言，还是故意戏耍我，让我着急？
就见他满脸惊讶，似乎没想到叶向远还留了一手。
再仔细看，他眼里还有一种被折服的神态。
我突然有点感同身受。
叶向远和陆逊这两个人，实在太厉害了，不管是城府还是手段，这世上有几个人能与他们匹敌。
等回到客厅，叶向远便牵着我在沙发坐下，拨通外公的号码，轻声哄我道来，现在就确认岳父岳母他们的安全。
我一怔。
没来得及说话，那边就传来我爸妈的声音，还有宝宝的哼唧声。
我眼泪一下子就出来了。
我爸妈也没说别的，只让我别担心，一切都好。
随后小瑾还跟外公说了会儿话。
我听着小瑾糯糯的声音，整颗心终于落地。
叶向远在一旁温柔地拥着我，给我擦眼泪。
我靠在他怀中，思绪百千。
他依然对我温柔得不像话。
可他为什么会说出对顾长瑜负责的话？
他是以何种心态说的，到底是什么意思呢？
因为拥有了，所以我愈加患得患失，忍不住胡思乱想，一点点风吹雨动，我都要琢磨半天。
或许也是因为他和顾长瑜之间的牵绊太深了，深得让我没法完全相信他。
谢谢达令的个饭团！
谢谢的饭团！
第章希望她能好起来在我胡思乱想的时候，小瑾和外公通完了电话。
小瑾扑到我怀里婶婶，刚刚弟弟想跟我说话哦可惜他叫不了哥哥我早已经停止眼泪，笑着摸摸他的头等他一岁多就能叫你了。
小瑾便笑眯眯地点头等我见到他，教他怎么叫哥哥。
我抱着他，心里也期盼早点和我爸妈他们团聚。
只是不知道这边的事什么时候能结束。
叶向远将我们两人揽在怀中，而后他看向小瑾，道刚刚审问李慕林的时候，你也在，你说说，他可不可信？
我看到他和陆逊互相望了一眼，显然是有意要考验小瑾。
小瑾歪着头，认真思索。
我在一旁没敢吭声。
很快小瑾便道我觉得无所谓，他说实话最好，到时候留着做证人，不说实话，咱们就把他处理了。
我琢磨了下，他所说的处理，是指杀了李慕林？
再看小瑾的表情，没有畏畏缩缩，也没有恐惧害怕，十分平静。
我微微惊讶。
没想到他年纪这样小，做事风格却跟叶向远和陆逊越来越像。
他明显就是跟在叶向远身边长期耳濡目染，才能回答出刚刚那两句答案。
惊讶过后，我又有些担心。
倒不是觉得他狠厉，毕竟生在这个圈子里，他必须有足够强大的手段来保护自己，保护家人。
我只是感到惋惜，也有些难受。
作为叶家的继承人，他必须小小年纪就承受这些。
不过我转念又想，连大嫂都舍得，我在这里嘘声叹气，倒显得有些就小家子气了。
其实我多少是明白的，小瑾在我面前一直流露出孩子的天真，收敛了他的心性手段。
可事实上，他远比我所看到的要更聪慧，也更厉害。
我轻叹口气，叶向远和陆逊似乎都在有意培养小瑾，我又何必多言。
叶向远颇为赞许地看着小瑾，道你回答得不错，我和你阿逊叔叔也是这个想法。
陆续也摸了摸小瑾的脑袋。
小瑾腼腆地笑。
见状，我就更不好多说什么了。
他们都这样欣赏小瑾，我更不好扫他们的兴致。
之后叶向远和陆逊去书房谈事情，我带着小瑾在花园里散步。
花园里也戒备森严，到处都是巡逻的保镖，还有最先进的监控和防御设备。
好在景致不错，姹紫嫣红的花怒放着，小瑾还摘了一朵杜鹃送给我。
很快夜幕便降临了，我神经原本紧绷着，很怕还会遭遇袭击刺杀，但所幸并没有发生什么事，整个下午都很安静。
吃晚饭的时候，陆逊已经离开别墅，只有叶向远陪我们。
我也没问陆逊去了哪里，如今是多事之秋，他们肯定有必须要忙的事。
吃过饭，哄了小瑾睡觉，我便回到房间。
叶向远正坐在沙发上翻阅文件，见我进来，他放下手中的东西，冲我招手。
我走过去，轻声问他医生给你换了药吗？
他唇角轻勾换过了。
宝贝，我想洗澡，但是伤口不能进水。
我不由对上他的眼睛。
他眉眼含笑，静静地和我对视。
明明没有任何暗示，我脸颊却莫名发烫，赶紧避开他的目光，低声道那我帮你他低低地笑，牵着我的手站起来那就多谢老婆。
我摇头，心中暗暗叹息。
他又开始调戏我，偏偏每次我都招架不住。
好在整个过程，他并没有做什么，洗漱很是顺利。
我给他擦干头发。
他便搂着我，柔声道今天肯定累了，睡吧。
我嗯一声，抱住他的腰。
虽然白天睡了一觉，但现在我还是感到疲惫，只是快要睡着时，我忽然想起小瑾，还是把我的想法和他说了。
叶向远搂紧我，温声道叶家迟早要交到他手上，必须让他接触这些我小时候也是这样过来的，你别担心。
我其实早就明白这些，但看着小瑾行事作风越来越像他，我还是免不了心生疼惜。
叶向远亲了亲我的额头，温柔地望着我，道你这么爱小瑾，肯定也很爱小琛以后小瑾和小琛肯定都很黏你。
我趴在他怀里，想象以后我们一家三口平平淡淡地在一起生活，该多幸福。
但随即我就想起了顾长瑜。
他到底是在什么心态下说出负责的话？
我犹豫半晌，还是问出了口阿远，顾小姐那边叶向远低头望着我，道嗯？
灯光下，他的眸子深邃柔和。
我道她情况怎么样？
叶向远沉默了下，道阿奕还在想办法，但成为植物人的几率很大。
我抓着他胸前的睡衣，仰脸和他对视怎么会这样呢，她伤的是背脊他道当时没有注意，中枪到登机期间，她窒息了一次好在阿奕抢救及时。
原来如此。
我想到她倒在血泊中的样子，脸上毫无血色，苍白又柔弱，心里一时不知是什么滋味。
如果我多注意一些，她是不是就不会出现窒息，也就不会有可能变成植物人？
我懊恼自己当时太过紧张震惊。
而叶向远，他又是什么心情呢？
他是不是也在懊悔他的疏忽，导致顾长瑜变成这样？
更何况顾长瑜还是因为救她才会中枪想必他内心充满了愧疚吧。
我揪着他的衣襟，终究没法问出，他的负责是什么意思。
他此时肯定满心都是对顾长瑜的内疚之情，而我还要逼着他做选择，这是在让他为难，我也做不出这样的事。
我静默良久，只轻声说了一句希望她能好起来。
叶向远抚摸着我的背，没有说话。
我便也不做声了，脸颊贴着他的胸口，蹭了蹭。
叶向远一直搂着我，或许是感觉到我有心事，他动作十分温柔。
大约是以为我被白天的事吓到了，过了片刻，他出声安慰往道别怕，今天的刺杀，我和阿逊其实早预料到了。
我一愣。
他道我们是打算故意杀鸡儆猴给黎家和韩青山他们看，不然那些假警察根本靠近不了别墅。
我瞬间明白过来。
难怪当时我就觉得古怪，别墅周围守卫森严，保镖不可能不禀报就让那些警察进门。
我感叹叶向远和陆逊的厉害，但下一秒，我又皱起眉。
叶向远这是以身诱敌，虽然没造成大的伤亡，但他的伤口裂开了，也有警卫因此而牺牲这代价是否太大了点？
叶向远抬起我的下巴，啄吻了下我的嘴角，道既然回到这里，准备打一场硬仗，我当然不能让他们觉得好欺负，否则只会麻烦不断。
第章我想试一试我点点头，还是很理解他们这种做法的。
手段狠一点，才有更多的希望活下去。
叶向远又亲了亲我，道你什么事都不用担心，什么事也不要想，只要在我身边就好。
我听得有些古怪。
他似乎在暗示什么。
其实我打心底是相信他的能耐的，或许他曾无数次让我陷入危险，但最后他都让我化险为夷了。
我觉得他就是一个冒险家，总是走最危险但利益最大化的一条路。
而事情的结果也总能按照他的计划发展，实在是个很厉害的人物。
要不然黎麒和韩青山他们会那样忌惮，不惜制造恐怖袭击和刺杀，就为了干掉他。
叶向远的强大，让我很有安全感，只要他在身边，我的确会安心。
但唯独一条，顾长瑜跟他羁绊，我却患得患失。
他摸了摸我的脑袋，柔声道睡吧。
我犹豫半晌，终究还是闭上眼睛睡了。
或许是他身上熟悉的檀木香味让我安定，很快我便混混沉睡。
回国后的第一天，就这样结束了。
第二天醒来时，身边已经没了叶向远的身影。
我下楼时，看到叶闻竟然在客厅。
他正在和小瑾说话，见到我，他笑着打招呼丁姐。
久违的称呼，我不由一笑，道好久不见。
大约也有几个月了，从我怀孕到现在一年多时间，中途发生了太多事，跟叶闻的交流也越来越少。
我也很少听到他的消息。
不过叶向远在国内的事都是他打理的，估计他也很忙。
叶闻笑了下，便道二少和陆少在书房。
叶家现在只剩下叶向远和叶四叔，叶向远早就不是叶家的二少爷了，但叶闻的称呼从未都没改过。
或许是因为他叫惯了的缘故吧。
我点点头，问他什么时候来的？
他道今天早上的航班，知道二少回国，我就从帝都赶过来了。
见他把我想问的都说了，我也就没再多言。
他来这里，肯定是有重要的事跟叶向远禀报，又或者叶向远有事交待他。
不管是什么情况，有些事估计也不是我能问的。
正思索着，叶向远和陆逊从书房出来了。
我看了看他们的神色，都十分的平静。
叶向远摸摸我的脸，道都到齐了，去吃早餐吧。
一桌人围坐在餐桌前，叶闻也落座其中。
同样是叶向远的左膀右臂，潘东平日里都规规矩矩地站着，并不和我们同桌，但叶闻却不同，他从小跟随叶向远一起长大，算是叶向远的半个弟弟，所以也就不讲究那些虚礼。
他也的确很厉害，这些年帮叶向远做了不少事。
别说那些世家，就连叶向远的发小们都很尊敬他。
叶向远喝了口粥，看向他，道你先别回帝都，阿逊手里很多事，你得接过去，还有袁西手里的事，也交给你去做。
叶闻颔首，没有意见。
我暗暗想着，叶闻来了果然是有好处的，起码叶向远和陆逊不用那么忙了，一些事也就不需要他们出面处理，交给叶闻就行。
还有袁西那边，在忙着撬开李慕林和那些假警察的嘴巴，叶闻一来，他就可以抽出身来，只负责安全。
吃过早餐，大家各自忙事情去了。
叶向远和陆逊也带着小瑾离开了别墅。
临走前，叶向远交待我，只要不走出别墅范围就好，让我有什么事找袁西。
我不知道他们去哪里，也没问。
一个人留下来，实在是百无聊赖，我想到南南，便给她打电话。
她听见我的声音，又诧异又兴奋。
我问她过得怎么样，她说一切都好。
当我说到我和叶向远已经回国时，她似乎并不意外。
我惊讶道连你也听到我们回国的消息了吗？
南南道那倒不是，叶二少的行踪，外界应该是不清楚的。
我这边也是阿逊跟我说了，我才知道你昨天到了海市，一切都平安。
我顿了顿，缓缓吐出两个字阿逊？
南南在那边也停了几秒，语气有些羞赧，又好似有些无奈嗯。
我忍不住道这个称呼很亲密呀。
南南沉默了一会儿，道我和他什么事都没有我相信她不会对我撒谎，但我听出了一丝不寻常，迟疑地问这两个多月，你们经常联系？
南南嗯一声，道他偶尔会跟我说你的消息。
我蹙眉，抓住她话里的重点，问道他主动找你？
南南沉默下来。
我也没说话，安静地等着她继续，我知道她不会隐瞒我的，我们一直都是无话不谈。
她似乎在措辞，好一会儿才跟我说了原委。
原来在我离开后，陆逊的堂弟有一次请南南帮忙去哄他女友，正好被陆逊看到，陆逊误会她跟堂弟和好了，便委婉地告诉她，堂弟和女友并没有分手。
南南听得好笑，把真相告诉他。
陆逊便没再多说，但和她聊了一会儿，顺便把我的情况也和她说了。
之后陆逊不知从哪里知道她的微信，加了她，偶尔会发我的消息给她，除此之外，再没有别的联系。
末了，南南道他才离婚两个多月，更何况顾小姐又那么的漂亮他不可能这么快就移情别恋只是我的确有点私心，有时候也会主动找他时宜，你会怪我吗？
我一时也不知该说什么好。
当初在医院，我千叮咛万嘱咐，就是怕她陷进去。
她心里肯定也明白，陆逊不可能起轻易忘记顾长瑜。
可感情这种事，又怎么能是理智能阻止得了的呢。
就像我，明明知道不该爱上叶向远，可叶向远那样的出色，我不知不觉就动了心。
我静了几秒，道你自己考虑好。
南南低低地道我想试一试我佩服她的勇气，也没资格去阻拦她，毕竟我也是飞蛾扑火般地投向了叶向远。
最后我道不管怎么样，你都要对自己好点。
我是没有经验分享给她的，毕竟我觉得我和叶向远之间也有重重问题，我也说不上自己这两年多的遭遇，在南南看来是幸福还是可悲。
每个人的想法不一样。
有人为了爱情可以要生要死，而我不是，所以我目前还是满意叶向远的，他对我的温柔，还有和他相处的点滴，我也还是觉得幸福的。
至于他带给我的伤害，换成其他女孩子，估计受不了。
但我能理解他的为难之处，理解他的不得已而为之，所以我也能原谅他对我的伤害。
南南道时宜，那你呢，你和叶二少彻底和好了吗？
谢谢瓜瓜的饭团！
谢谢的饭团！
谢谢浅浅的饭团！
谢谢达令的个饭团！
第章进一步回击我也没瞒着南南，把顾长瑜的事说了。
南南叹口气，道这的确不好办。
我也惆怅不已。
她道但你别因此而放弃我嗯一声，道我知道的，感情和婚姻又不是物品，我不会轻易让给别人。
顿了顿，我声音小下去，但前提是他愿意和我过一生。
南南并没有宽慰我，她最了解我和叶向远之间的波折，尤其是宝宝早产的事，她虽然不清楚是顾长瑜的手笔，但她肯定知晓跟叶向远脱不了关系。
彼此都沉默了一会儿，我们都没再聊叶向远和陆逊。
之后我们便默契地闲聊起其他事。
她依然在教书，生活平静。
而我这段时间却过得跌宕起伏，南南忍不住道时宜，我很佩服你。
我微微地笑。
她无非是觉得在这种风声鹤唳的时刻，我还跟在叶向远身边，连宝宝都扔下了，实在勇气可嘉。
但我相信，如果换做是她，处在我的位置，她也一定能做到我这种地步。
最终我们约好回帝都见面。
南南低声道时宜，你要好好的。
我郑重地答应了。
挂了电话后，我坐在椅子里，发了许久的呆。
落地窗外的日光透过高大的乔木照进来，投下斑驳的光影。
我的思绪不知道飞去了哪里。
似乎是想起了从前，和南南去校门口吃火锅的岁月。
又或者再往前，我刚到进大学的日子。
忆起大学，我不免就想起了宁棋。
这个人，我差点都忘了他。
他出轨，和温路一起陷害我我竟然仿佛觉得是前生的事。
记忆再往前一些，就是小时候在西南那边，上山采花下河摸鱼的场景一件件事，如浮光掠影一般，在我脑海里闪现。
我忽然生出一种感叹，似乎我已经是行将就木的老太太，在回忆一生的光景。
等我回过神，不由好笑地摇摇头。
可能是因为难得清闲，所以才有闲情逸致胡思乱想。
我拿出手机，干脆刷起网页来。
几天没看，我发现叶向远的事又有了新的进展。
已经渐渐有人站出来，说叶向远是被污蔑的，是国外势力有预谋有计划地在给华夏的官员泼脏水。
帖子里竟然还放出了不少证据，包括当初陷害叶向远那些帖子和微博的截图，还指出几个著名娱乐圈吃瓜群众等都是幕后有人在操纵。
这个言论掀起一片惊涛骇浪。
大家都很哗然惊诧。
刚开始很少有人相信，但渐渐地，大家的理智回归，再加上那些证据很叫人信服，越来越多的人站到叶向远这一边。
于是有人开始质疑肖颜的身份。
毕竟肖颜可是往叶向远身上倒了不少脏水，如果叶向远是被陷害的，那肖颜很可能就被境外势力渗透和策反了。
叛国通敌这种事，无论什么朝代都是大罪。
肖颜这几天又变成了大红人，出门被很多记者和群众堵着。
我甚至还在微博上看到了她惊慌失措的视频。
当初她的粉丝到我家里和学校堵我，甚至有粉丝企图害我，如今是她反过来被围堵，我倒也并没有多的感想，也没有解气的感觉。
她所作所为，我觉得得接受更严重的惩罚。
不过我到底还是看出了一些门道。
我估计是叶向远的人打算进一步回击。
网上的言论也逐渐偏向叶向远，毕竟大多数的民众还是很爱国的，也都有满腔的热血和赤诚。
这是个好现象。
我嘴角不由自主地露出一个笑。
刷了半天的网页，我的心情也变好了些。
虽然叶向远并没有和我透露太多，但根据网上的风向，我多少知道，他们要收网了。
收网意味着可能会面临敌人的殊死一搏。
但总算是到了分出胜负的时候，是输是赢，要不了多久就能见分晓。
于我而言，我不用再每天心惊胆战，也的确是好消息。
直到夕阳西沉，叶向远他们才回来。
我首先是打量他们的神色，都挺平静。
只有小瑾，欢快地扑到我怀里。
我连忙搂住他，又去看叶向远肩上的伤。
叶向远似乎是察觉到我的目光，故意侧身给我看，而后微微一笑我没事。
我没闻到新的血腥味，想来伤口确实没有裂口，不由暗暗松了口气。
叶向远上前，笑着拂过我耳边的头发，柔声问今天都做了什么？
闻言，我迟疑了下，看了陆逊一眼，低声道在网上看了些八卦还跟南南通了电话。
陆逊表情一派平静无波。
我失望地收回目光，心里为南南感到难受。
叶向远问你们聊了什么，你看起来不太高兴。
我苦笑着摇摇头没事。
叶向远也偏头看了眼陆逊，微微笑道如果你想见南小姐，我安排她来海市。
我诧异地咦了一声。
如今这种形势下，他竟然还能把南南接来？
叶向远摸了把我的脸阿逊有办法。
我心里生起一阵古怪，又看了陆逊一眼。
陆逊还是面无表情。
我只好道算了，等我们回帝都，我再和她见面吧。
叶向远便也没再多说。
只是眸光还若有似无地扫过陆逊。
我心头的古怪感觉更甚。
可惜这时候叶闻也从外面回来了，我来不及多问。
叶闻表情凝重，他并没有避讳我，直接道刚刚顾少那边传来消息，黎麒明天会亲自来海市捉拿逃犯。
逃犯是谁，我们都清楚。
我不由去看叶向远。
黎麒来这边，估计又是一场硬仗，他做好准备了吗？
叶向远沉吟片刻，道你先和长宁联系，让他想办法阻拦黎麒两天。
叶闻并没有问原因，沉声应是。
他走去窗边给顾长宁电话。
叶向远神色十分严肃。
我心里咯噔一下。
再去看陆逊，他脸色也不太好。
难道他们还没做好准备跟黎麒彻底对上？
若是顾长宁挡不住黎麒怎么办？
我顿时忧心起来。
吃过晚餐，回房休息时，我终于忍不住问叶向远。
他并没有瞒我，解释道倒不是怕黎麒，我们是在等韩青山的动静。
我有些不太明白他的意思。
叶向远将我揽在怀中，道黎麒和黎家不难对付，我们很久前就搜集到了不少证据，上面也早有决断。
如果只是想抓黎麒，其实早两年就能动手了。
但上面的意思，是希望能把境外势力一网打尽。
我道所以你们想把韩青山引过来？
叶向远低低道宝贝真聪明他顿了顿，道，就像西班牙的恐怖袭击，我们当时就是知道西班牙有个军火商也跟黎麒有勾结，才取道西班牙，他们果然就制造了意外我们也因此把那个军火商和参与袭击的势力一网打尽。
还有下一章第章心里只有你一个我猜测过他是故意去西班牙，但没有想到连袭击都有预料到了。
叶向远轻轻地握住我的手，道原本的计划是，我以身涉险，把这些人引出来但我身边多了你和小鱼儿他低声道，你还记不记得，当时的子弹是冲你飞过来的？
我点头，当然记得。
不过我并没有多想，毕竟刀枪无眼，我和叶向远又站在一起，打偏了也正常。
叶向远道因为韩青山知道我一定会救你我心头一阵发怔。
竟然是这个原因可当时顾长瑜也在场，韩青山怎么没让人冲顾长瑜开枪呢？
不管出于什么缘由，叶向远肯定也会去救顾长瑜的。
我仔细想了想当时的情况，或许是顾长瑜走在我们前面，又被保镖团团包围，歹徒不好下手。
叶向远道既然是故意引他们出来，当然要故意露出弱点破绽，不过当时的情况也的确凶险万分，我更没想到小鱼儿会替我挡枪说到这里，他语气一顿。
我的心一下子提起来，忍不住撑起上身，低头望住他。
借着灯光，我看到他长长的眼睫微微煽动，遮住了他眼底的波澜。
我低头亲了亲他的眼睑，半晌，问道你很感动，对不对？
叶向远抬眸，和我对视。
我定定地望着他。
他突然伸出手，扣住我的腰，往他怀里带。
我趴倒在他胸口。
他亲着我的额头和嘴巴嗯。
我原本还沉浸在他的温柔亲昵里，没想到他竟然回我这么一个字。
也就是说，他承认他被顾长瑜感动了？
我许久都说不出话。
过了好一会儿，他闷声道她当初被李慕林哄骗，一个人跑去登山，我和阿逊非但没阻止，反而利用她来误导韩青山的视线之后导致她做了不少错事她后来变成那样，我和阿逊其实也有责任这次她救我，与其说是感动，不如说我在内疚。
我没有出声，只默默地听着。
他抚摸着我的后背，却没再继续往下讲。
我静默片刻，道她是成年人，做什么事，导致什么后果，都该由她自己承担怎么能怪你和陆逊大哥呢？
叶向远亲亲我的额头阿逊也是这样说。
难怪当时陆逊对叶向远说了一句那是顾长瑜自己的选择。
顾长瑜选择任性地跑去攀岩选择害我早产选择替叶向远挡枪若是换成我，即使是李慕林千方百计哄骗我，我只要想着不给叶向远添麻烦，就不会在大年夜前夕跑出去，更不会主动害人如此看来，陆逊倒比叶向远要干脆利落一些。
起码他拿得起，也放得下，和顾长瑜离了婚，看得清顾长瑜的所作所为。
不过顾长瑜救的是叶向远，他比陆逊纠结也是正常的。
我蹭了蹭他，闷闷地道真希望救你的人是我。
这样一来，他心里感激纠结的人就是我，也不用再去管什么顾长瑜。
叶向远似乎是怔了下，而后吻了吻我的发顶，道宝贝，你和小鱼儿不一样。
我同样对你有愧疚，有亏欠。
可愧疚亏欠并不足以让我想和你共度一生，让我无论如何都不放手，拉着你跟我一起天堂地狱。
我琢磨着他话里的意思。
他却已接着道宝贝，我想和你说一个事。
我听他语气严肃，连忙收敛心绪，道你说。
他道我打算接小鱼儿回国。
我哦一声，道应该的。
就算他不出面，顾长宁肯定也不会放任顾长瑜一个人在国外。
而顾长瑜是为了救他才一直昏迷，由他主动派人去接顾长瑜，顾长宁那边也好交待一些。
叶向远摸着我的脸，没说话。
我原本以为他在酝酿什么，比如说跟我聊一聊负责的话题，所以耐心地等着。
他却道小鱼儿的事不是最要紧的，如今最主要的还是等韩青山的动静。
他一击不中，肯定还会想其他办法，再说黎麒这边也需要他帮助我和阿逊的意思，是引他来华夏。
我又没有打听出他的所谓负责是什么意思，不过听他这样说，我顿时好奇起来，道怎么引？
他似乎是停顿了几秒，才道我们想用黎雨烟再威胁他一次。
我咦了一声，道当初他不是把黎雨烟带走了吗？
既然是带走了，他肯定会好好地保护黎雨烟的，又怎么会让叶向远找到可乘之机。
叶向远又顿了两秒，道黎雨烟好像不愿意被他关起来，偷偷地找我求救。
我大吃一惊，忍不住又直起上身，居高临下地看着他。
他抬眸，也望着我，眼底露出一丝无奈宝贝，你又在想什么。
说着扣住我的腰，重新把我压进他怀中。
明明他只用了一只手，力道却如此大。
我趴在他颈窝里，咬他的耳朵你魅力可真大他亲了我的脸一口，忽然捏住我的下巴，让我和他对视。
我故意瞪他。
他眸中却有柔情万千，轻声道我心里只有你一个。
我震惊地瞪大眼。
他重新将我压回他胸口。
我想抬起头来，他却更用力地扣着我的后脑勺，不让我起身，几乎是禁锢着我。
看不到他的表情，我有些遗憾。
但紧接着，我心里便涌起无限的欢喜。
这也算是变相的告白吧？
比起那些甜言蜜语，这句话更让我心动心醉，也跟让我觉得安心。
心里只有我一个，就说明顾长瑜已经完全走出他的心了。
我怎能不欣喜，怎能不高兴？
他这是给了我一阵镇定剂。
原本我还在纠结他会怎么对顾长瑜负责，如今我倒是放下心来。
他不是那种脚踏两只船的人，对待感情的态度也很认真，既然他这样说了，就不会骗我。
况且到了这种生死关头的地步，他也没必要再哄着我。
再说顾长瑜一直在昏迷，我这个挡箭牌的身份也不管用了我默默地想着，眼睛不知怎么，忽然就变得湿润。
叶向远温柔地吻着我的发旋，手指轻轻地抚摸着我的脸。
或许是摸到我眼角的泪，他指尖一顿。
接着他挑起我的下巴，吻了吻我的眼睛宝贝，你哭什么，我的心意，你早该明白。
我摇头，就是止不住抽泣。
他露出一个哭笑不得的神情，故意逗我还想听韩青山的事吗？
我打了个嗝，抽噎道想听的他无奈地笑了一声，亲了亲我，道黎雨烟是韩青山的软肋，韩青山又是我们对付境外势力的突破口，说不定冲突比西班牙机场还要强烈。
我一愣，停止了哭泣，紧张地看着他。
三更完成第章联系不上顾少叶向远道韩青山是华人，表面上还是本分的商人，比起其他势力，还是要好对付一些，拿他做突破口最好。
原来是这样。
我确实听他说过，除了韩青山，还有一些军火商和有政治背景的国际势力，甚至还有某些支持这些势力的国家哪一个都不好对付。
想到这里，我不由看着他，道那那这场争斗何时到头？
总不可能把这些势力全部消灭。
叶向远像是知晓我的担忧，也望着我，柔声道先把韩青山解决了再说。
我哦一声。
他重新将我揽到怀里估计就这几天，到时候要把韩青山和黎麒一起捉拿了。
我蹭了蹭他的胸口，知道事情肯定没有他说的那么轻巧。
韩青山和黎麒又不是傻子，肯定不会这么老实被他们抓捕。
说不定叶向远又要用自己做诱饵他亲亲我的脸，道宝贝睡吧，别多想。
我闭上眼睛，在他的拍抚中，慢慢睡着了。
隔天上午，叶闻从地下室出来，拿着李慕林的口供给叶向远和陆逊看。
当时我们正坐在客厅里喝茶，叶向远和陆逊似乎就在等着叶闻这边的消息，吃完早餐便留在别墅里，并没有出门。
叶向远一只胳膊受伤，不方便翻阅文件，但叶闻还是递给了他。
我连忙代他接过，帮他翻开。
叶闻在一旁迟疑道二少，李少供出了一件事他没有说完，但叶向远已经看完供词，脸色倏地一下就变了。
我是第一次见他如此失控，他的胸腔剧烈起伏，眸光里仿佛有冰霜凝结。
他的手指握成拳头，在努力克制自己的情绪。
我惊讶不已，不知道李慕林到底供出了什么，让他这样的失态。
叶闻低声对我和陆逊道跟二少他妈妈有关。
我想了想，低头一目十行地扫过证词。
难怪叶向远反应这样大。
当年叶妈妈因为叶爸牺牲受了刺激，精神恍恍惚惚。
但她最终失常，是因为叶三爷的儿子假扮叶向远，在腾君的策划下，制造了一场假的绑架案，并且他们故意在叶妈妈面前把叶向远给杀了。
叶妈妈当场昏迷，醒来后就神志不清了。
而这件事发生的时候，叶大哥正忙着叶爸的葬礼，叶向远年纪又小，再加上叶黎明故意帮腾君兜着，所以他们两个竟然都没发现腾君的这场算计。
之后叶妈妈被强制关进荆棘，若不是楚外公手段强硬，估计早就被腾君折腾没了。
我深深地吸口气，才把心头的那股浊气吐出来。
腾君也就罢了，她把叶大伯和叶爸都害死了，对叶妈妈抱有敌意也是正常的。
可叶黎明呢？
他知道腾君的计划，非但不阻止，还替她遮掩。
为了个小三，让大儿子和二儿子生死异乡，害得大儿子连后代都没留下，害得二儿子家破人亡。
他还是不是人？
更可悲的是，叶向远之前竟然还舍不得杀掉他，留了他的一条命。
我紧紧地握着叶向远的手，想安抚他，可我心里的怒火也快将自己淹没，根本说不出安慰的话。
叶向远慢慢地回握住我，力道大得几乎要捏碎我的骨头。
我吃痛不已，却咬着牙没出声。
在我和叶向远的情绪都跌宕起伏时，陆逊也扫完了证词。
他看向叶闻，道李慕林还说了什么？
叶闻道他说这个事，他是无意中听见的。
那时候李慕林还年幼，被安排到叶向远身边，跟叶向远和陆逊他们都玩得很好，他压根就不知道家里是让他去做内奸，把叶向远他们当成了好朋友。
有一次他在书房外玩耍，偷听到他爸跟人说话，因为提到了叶向远，他就藏在门后听完了全程。
他听到叶向远的妈妈疯了，但因为年纪小，什么都不懂，也就没放在心上。
后来随着年龄长大，家里跟他摊牌，让他潜伏在叶向远身边，他忆起这个事，才恍然是怎么一回事。
我忽然想到什么，暗暗皱起眉。
黎青青在我面前自燃而亡，或许是因为她知道叶向远迟早有一天会发现当年的事，害怕叶向远不放过她儿子，才用自己的命换取她儿子的存活。
只是那时候她儿子比叶向远还小，肯定也不怎么懂事，就是被腾君利用了而已。
叶向远就算找麻烦，也不会把她儿子给杀了，她为什么会觉得叶向远不会放过她儿子？
可惜黎青青已经死了，再也问不到原因。
在我思索间，陆逊在交待叶闻，让他看好李慕林。
别墅里都是保镖，李慕林又被关在地下室，只有一个出口，难道还怕他跑了不成。
正纳闷，便听陆逊淡淡道他的证词不重要，重要的是他这个人，他跑不了，但别人能杀他。
我顿了下，瞬间就明白过来他的意思。
这是要房子李慕林被杀人灭口。
我心头一惊。
李慕林好歹也是李家的少爷，李家又一直跟随韩青山，难不成韩青山还会来害他？
但陆逊并没有多说，而叶闻应了一声，也没再说话。
我觉得他们似乎在打什么哑谜。
或许他们早查到了一些事，一直在暗暗戒备。
我没多问，心里却多少有底。
如今形势越来越紧张，也许下一刻就会遭遇偷袭刺杀，又或者跟黎麒他们直接对上。
不管怎样，我只要安安分分地待在别墅里，不让叶向远分心，就足够了。
我偏头瞧了瞧叶向远。
他神色已经缓和许多，眸中的冰霜也渐渐消退，又恢复了往日里的平静无波。
但我想他内心里，肯定还是意难平。
我轻轻地抚摸他的手背。
他朝我看过来，深深地凝视我片刻，冲我缓缓扬起一个笑。
见他笑了，我提起的心总算落地。
我不由也冲他露出个大大的笑脸。
他与我十指相扣，拇指一下下地抚着我的手背。
就在这时候，叶闻忽然出声道还有个事，我刚刚和顾少联系，但他电话打不通叶向远和陆逊脸色一变。
陆逊道再打。
叶闻点头，当着面拨了顾长宁的号码，依然是关机状态。
陆逊皱起眉，和叶向远对视一眼。
叶向远转向叶闻，道你最后和他联系是什么时间？
叶闻回答得很快两个小时前。
陆逊和叶向远的表情变得更加难看。
我刚开始还不明白他们这是怎么了，但转瞬就反应过来。
这些天他们跟顾长宁应该是随时随地能联系上的，毕竟顾长宁在帝都主持局面，必须随时保持联络。
而现在他竟然是关机状态，这其中肯定有问题。
叶向远和陆逊应该是在猜测，顾长宁可能出事了。
谢谢冷冷的个饭团！
谢谢瓜瓜的个饭团！
谢谢梅鱼的个饭团！
谢谢达令的个饭团！
第章叶妈妈我顿时也焦急起来。
如果顾长宁出事，就说明帝都那边的局势已经失控。
这可不是个好消息。
难怪叶向远和陆逊表情这样凝重。
当然，他们应该更担心的是顾长宁的安危吧。
毕竟顾长宁可不是个简单人物，对手一定比他更厉害，才能制伏他。
叶闻踌躇片刻，道要不干脆把黎麒抓起来拷问。
看来他们怀疑动手的人是黎麒。
我忍不住看了叶闻一眼。
他从前都是斯斯文文的样子，行事风格也颇为和煦，这次却直接提议拷问黎麒，估计也是太过担忧顾长宁。
陆逊似乎在思索，没说话。
叶向远道你先联系帝都那边的人，长宁不一定是出事了。
叶闻应了好，转身走了。
等他离开，叶向远和陆逊便去了书房。
起身时，叶向远温柔地看了我一眼，似乎在告诉我，不用担忧。
我冲他笑了下。
这几天他们不是外出，就是在书房商量事情，我也感觉得到，局势越来越紧张了。
不过这次，他们应该是为了顾长宁才关起门来商讨吧。
我坐在落地窗前，望着院里的景色出神。
此时已经进入初夏，跟法国的天气一样，这边阳光也一直很好。
回国这些天，总是日光明媚。
海市又地处南方，气候宜人，很是舒适。
我看到院子里竟然也种着栀子花，还没有打苞，但枝芽新生，郁郁葱葱。
看到栀子花，我自然就想起了顾长瑜。
如今顾长宁可能也出了事，这对兄妹为叶向远付出了太多，我一时也拿不定叶向远会怎么对待顾长瑜。
我懒洋洋地晒着太阳，替顾长宁担忧了一会儿，又想了会儿叶向远会怎么面对顾长瑜，最后不知怎么，想到了叶妈妈。
叶向远很少和我提及她，就连大嫂，仿佛也只是和我寥寥说了几句。
我没见过叶妈妈，倒是在叶向远的卧室里，看到过他们一家四口的照片。
叶妈妈长得很漂亮，叶向远和叶大哥有几分像她。
当然他们也像也爸爸，叶妈和叶爸挺有夫妻相的，一个俊美无双，一个漂亮出尘。
不知怎么，我感觉得到，叶向远和他妈妈的感情似乎并不怎么好。
若是母子俩感情好，就算叶妈妈去了温哥华休养，叶向远也应该经常去探望她才是。
可这两年多时间，他很少提起过她，更别说去看她。
上次他说带我去温哥华，也只是说去看望外公。
正想着，叶向远和陆逊从书房出来了。
我连忙收敛思绪，站起来。
陆逊对我道照顾好阿远。
我点头。
他便往门口走去，很快就听见车子离开的声音。
我狐疑地转而去看叶向远，道是不是有了长宁的消息？
叶向远走过来，和我一同坐在落地窗边的沙发上。
可惜是单人沙发，他抱着我的腰，将脑袋搁在我背上。
我被迫坐在他腿上，感觉到他情绪低落，不由扭头去看他。
他的脸却埋在我颈窝里，我压根瞧不到他的表情。
我只好用力扭动，挣开他的手。
他原本是箍着我的腰，见我挣扎得厉害，只得松手。
我立刻扭转身子，面对面坐到他腿上，捧住他的脸，亲了他两口，柔声道你怎么啦，是不是长宁有危险？
叶向远仰脸望着我。
他似乎是没被谁这样俯瞰过，眼里露出一抹窘迫。
我笑着再次亲亲他。
他眼睑微垂，将眼眸中的情绪尽数掩去，缓声道长宁那边还没有消息。
没有消息就算是好消息，那他为什么这样低落？
我犹豫了下，抱住他的脑袋，轻声询问道是在为妈妈伤心吗？
叶向远身体原本有些僵硬，毕竟我抱着他，这是一个让他倚靠的姿势。
但他慢慢地放松下来，脑袋埋在我颈窝里。
半晌，他嘶哑着嗓音道我心里其实是有些芥蒂的。
我知道他在说什么，也猜到他可能是和叶妈妈有些误会。
他低声道就算我爸出事，可她还有两个孩子，她怎么能任性地说疯就疯后来她更是抛弃我和大哥，跟随外公去了温哥华她离开时，我年纪很小，对她并没有什么印象但我内心里一直认为，如果是个好妻子好妈妈，就该坚强起来。
我静静地听着，并没有打扰他。
他又继续道后来有了大嫂做对比，我更加记恨她的自私大嫂宁愿装疯卖傻也要替大哥报仇，她们出身差不多，为什么大嫂就那么坚强而她却只沉浸她的情绪里，她非但不能替我爸报仇，还抛弃两个儿子我有时候想，如果有她的庇护，大哥也许不一定会死我一下一下地抚摸着他的头发。
他声音里流露出痛苦来这些年我不怎么关心她，甚至不愿意见她可到头来，我却错怪了她当初叶爸牺牲，叶妈伤心过度也是正常的。
如果没有腾君那个计划，叶妈没有眼睁睁地看着叶向远死在她面前，说不定她很快就会振作起来，像大嫂一样，护着两个儿子，为叶爸复仇。
只是这世上没有如果。
而说起来，叶妈妈也好，叶向远也好，都只是被腾君摆了一道。
我心里生起绵绵恨意。
腾君被挫骨扬飞，我觉得这个惩罚还轻了。
就该让她尝尽世间的所有苦楚，一点点凌迟她。
这样恶毒的女人，为什么会存在于世上呢？
世人都说男人不可靠，可有时候女人恶毒起来，别说男人，就是蛇虫鼠蚁都比不上。
这个时候，我倒是突然明白，黎青青为什么用死亡来换取她儿子的活路。
因为在得知这些年叶向远的心境后，我不光觉得腾君可恨，连参与绑架事件的叶三爷和黎青青，以及为听见遮掩的叶黎明，我都觉得他们该死。
我重重地吐出口气，再次捧起叶向远的脸，温柔地望住他，道这些不是你的错，你也是被蒙蔽了。
叶向远眼眸幽沉，望着我，没说话。
我低头亲在他眼皮上，又亲亲他的额头再说这些年，复仇的事压在你一个人身上，你没时间去看妈妈也是正常的。
他摇摇头，扣着我的腰，还是不做声。
我抱住他的脖子，柔声道我还没见过妈妈，等事情结束了，你带我去温哥华拜见她，好不好？
许久，他低低应了声好。
我们依偎在一起，都没有再出声。
不知过了多久，久到日头渐渐有些晒人，我忽然看到院子里有陌生车子开进来。
我下意识去看叶向远。
他眼眸一沉，似乎也在戒备。
第章娶了小鱼儿上次因为要杀鸡儆猴，才给故意让那些假警察进入别墅。
后来袁西便带着手下戒严，不可能有陌生车子能够进来。
若是黎麒那伙人，应该也不会走正门正纳闷着，我便看到车里下来一个人。
竟然是顾长宁！
他迈开腿朝屋内走来，大门被推开，他直直地走到我和叶向远跟前。
我愣愣地看着他。
他满脸怒容，似乎下一秒就要爆发。
这到底是怎么回事？
还没等我反应过来，他突然冷笑地看我一眼，挥拳朝叶向远脸上砸过去。
我甚至能感觉到他的拳风擦过我的耳际。
他这是打算把叶向远往死里揍吗？
可原因呢？
叶向远做了什么，让他如此动怒？
而他的拳头挥出去后，叶向远竟然也没躲避。
我的心蓦地跳到了嗓子眼。
如果这一拳落下，叶向远估计得脑震荡。
好在顾长宁的拳头并没有落在叶向远脸上，因为就在这时候，陆逊回来了，他一把抓住了顾长宁的手。
顾长宁立刻转身，怒目瞪他滚！
陆逊微微蹙眉，却并没有和他计较。
我满心的狐疑。
顾长宁和他们就像是一个人，到底发生了什么事，让他对叶向远和陆逊都没好脸色？
而且他似乎也很厌恶我就见他甩开陆逊的手，似乎要继续去揍叶向远。
陆逊挡住他，沉声道你冷静一点。
顾长宁露出个嘲讽的笑，冷冷盯着他你让我怎么冷静？
他狠狠地瞪着我和叶向远，道，他们两个在这这里卿卿我我，我妹妹却人事不省，有可能永远都醒不过来你让我怎么冷静？
！
原来他是在为顾长瑜打抱不平。
难怪他不只迁怒叶向远，对我也横眉冷竖。
我默默地瞧着他，一时不知道该说什么好。
如果他是为了给顾长瑜出一口气，便离开帝都，跑来质问叶向远，那他也太任性了些。
现在局势这样紧张，他既然坐镇帝都，想来帝都那边的事都得经由他的事，他这么一跑，那边万一被黎麒那些人钻了控空子怎么办？
可我也无法苛责他。
他担心他妹妹，而他妹妹是为了救叶向远才受伤，他气不过跑来问罪，也属正常。
我暗暗地叹口气，偏头去瞧叶向远。
他神情淡漠，看不出是什么情绪。
顾长宁仍是怒目而视，但因为被陆逊挡住了，他没再对叶向远动手。
陆逊沉默片刻，道我和阿远都在想办法治好小鱼儿，阿奕已经联系了几个国际有名的医生给小鱼儿诊治顾长宁不知怎么，怒气忽然就转到他身上，讥讽道你也不是什么好人，别在我面前假惺惺！
你当初执意要跟小鱼儿离婚，现在又来假装关心，虚伪至极！
陆逊闻言，脸色变了变。
叶向远终于出声，不悦道长宁，有些话，不能乱说。
你自己心里清楚，阿逊和小鱼儿离婚是怎么回事。
顾长宁一听，双目变得赤红，像是从喉咙里挤出声音好好好，你们是兄弟，你们互相袒护，只有我不可理喻是吧！
眼看他怒火中烧，我瞬间担忧起来。
他们三个从来都要好，若是他一气之下跟叶向远和陆逊闹翻，那得牵扯出多少事。
不说叶向远和陆逊会有多伤心，就只拿如今的局势来说，叶向远这边肯定也会深受影响。
我看得出叶向远和陆逊都在极力忍耐。
可顾长宁显然已经失去理智。
或者说，他心里全是愤懑，对叶向远和陆逊有深深的不满，如果不发泄出来，说不定真会跟他们闹掰。
顾长宁一把推开陆逊，冷哼道你早就抛弃我妹妹了，还管她做什么，你赶紧滚开，等我找完他的麻烦，再来找你算账！
陆逊沉着脸，再次挡在他和叶向远中间。
顾长宁似乎要发怒。
陆逊忽地解开手腕上的表带，道阿远受伤了，我来替他和你打一场。
我骇然不已。
他们这是要打架吗？
顾长宁脸色阴沉，把外套一脱，直接就往陆逊脸上揍过去。
陆逊接招，也毫不犹豫地挥拳。
两人你来我往，陆逊胸口被打一拳，顾长宁腹部就会受一掌。
总之他们现在就像是要了对方的命一般，非但不手软，还把对方往死里揍。
偏偏这两人身手都了得。
我越看越心惊。
最后不管谁胜谁负，两人肯定都会受重伤这可怎么办才是好？
我不由去拉叶向远的衣袖，希望他能阻止这场比厮杀还严重的较量。
叶向远温热宽厚的手掌包裹住我的手指，眼睛却一直盯着那两个打得正欢的人。
他面色沉郁，并没有说话。
而我看不出他到底在想什么。
直到陆逊和顾长宁各自给对方脸上留下了印子，叶向远才沉声道长宁，我们坐下来谈一谈。
顾长宁不理他，一脚朝陆逊踢过去。
陆逊回避，手掌劈在他肩上。
两人又缠斗在一起。
叶向远叹口气，道你来找我们，总不可能就是为了出这口气。
这句话不知哪里戳中了顾长宁，他蓦地停了动作。
而他停止后，陆逊也收了手。
顾长宁眯起盯着叶向远，道好啊，那我们就来谈一谈，你怎么安置我妹妹的问题。
陆逊正用指尖擦拭嘴角的血，闻言一顿，眉头微蹙。
但他并没有开口，而是沉默地坐到了沙发上。
顾长宁在另一个沙发坐下，勾着眼角，嘲弄地继续盯着叶向远。
叶向远神色自若，淡淡道你想要我怎么做？
顾长宁的目光缓缓转落在我身上。
我对上他的视线。
可还没等我看清楚他眼里的神色，他便又移开眼睛，转落在叶向远脸上，缓缓道你娶了小鱼儿，我们之间的嫌隙一笔勾销。
我目瞪口呆。
难怪他刚刚的眼神那么的古怪，古怪到我一探究，他就别开眼。
陆逊不赞同地喊他长宁！
顾长宁满脸讥讽，转而看向他，道你假惺惺做什么，你不要我妹妹，我就只能把我妹妹塞给阿远了。
陆逊眼睛微眯，似乎要说什么。
顾长宁道如果不是你们两个把小鱼儿当成物品让来让去，一起抛弃她，她又怎么会被李慕林哄骗，又怎么会走到这一步，变成如今这个样子！
你们扪心自问，真的对得她吗，真的无愧于心吗？
一迭声的质问，叶向远和陆逊都面若冰霜。
我心头也茫然。
他的质问看上去似乎有几分道理。
可我却觉得那里不对劲。
就像从前我想过，如果我站在顾长瑜的位置，我会怎么做。
我绝对不会像她这样行事。
若是真喜欢叶向远，那么她就不该嫁给陆逊。
可既然嫁了，她就该一心一意地守着陆逊，又来妄想叶向远做什么？
谢谢叶子的饭团！
谢谢的饭团！
谢谢大道寺知世的个饭团！
谢谢涵宇妈妈的饭团！
第章你早和许小姐分手了再说到顾长瑜被李慕林哄骗的事。
若我是她，知道叶向远他们在对付敌人，我绝对不会乱跑。
更何况那个视频，可是她自己选择发给我的，因此害得我早产这说明她心底其实也并非表面那样善良。
所以顾长宁怎么能把错误归到叶向远和陆逊身上呢？
我暗暗想着，却没有出声反驳。
这里有叶向远和陆逊，也轮不到我来替他们感到委屈。
叶向远长长的眼睫低垂着，不知在想些什么。
顾长宁冷笑道行还是不行，说句话。
他咄咄逼人，仿佛叶向远不答应娶顾长瑜，他就会立刻和叶向远刀剑相向。
我心里不由一紧。
说实话，当初听到叶向远说负责时，我也想过，或许他所说的负责并不是要跟顾长瑜在一起，但若是顾长宁逼他呢？
他会怎么选择？
如今这个结果然横亘在眼前。
我屏住呼吸，一眨不眨地瞧着叶向远，等着他开口。
叶向远忽然伸出手，轻轻地握住我，对顾长宁道不行。
我眼眶瞬间变得湿润，忍不住紧紧地回握住他。
顾长宁眸光一凛，随手捏过桌上的杯子，往地上一砸，冷声道不行也得行！
他这是打定主意要让叶向远答应，并且压根不给叶向远拒绝的机会。
否则就等着他翻脸。
我何曾见过他这种模样。
最主要的是，我现在和叶向远还是夫妻，他怎么能当着我面逼叶向远娶顾长瑜呢？
就算我和他算不得多好的朋友，可我曾以为，他是一个很有原则的人，他应该懂得是非曲直我心里不免有些难受。
又想到，若是顾长瑜总是不醒，在顾长宁的逼迫下，叶向远也许终有一日会妥协，我心情就越发复杂。
叶向远没做声。
陆逊脸上也一派静默。
气氛一下子僵持起来。
也不知过了多久，叶向远扫过地上杯子的渣碎，目光落在顾长宁脸上，缓缓道是不是如果我不答应，你就要和我们割袍断义倒戈相向？
顾长宁从鼻子里哼出一声，没承认，但也没否认。
叶向远垂下眼睑，道如果是这样，我也只能答应。
我大吃一惊。
如果他答应顾长宁，代表他会娶顾长瑜。
而在那之前，他应该是先跟我离婚。
所以，我和他最终还是没法走到最后吗？
一起周游世界的约定呢？
我甚至还憧憬过和他过普通的生活，做一对普通的夫妻。
如今他却说要娶另外一个女人我一直都知道，他把顾长宁看得很重，但我没想到他会因为害怕顾长宁背叛，而愿意抛弃我。
又或者，他其实早就想跟顾长瑜在一起，顾长宁的逼迫只是他顺水推舟的一个借口而已我忍不住胡思乱想，想抽回被他握住的手。
但他却握得更紧，用手掌包裹住我的指尖，不让我挣脱。
我看向他，又去看顾长宁。
顾长宁阴沉着脸，扫过我和叶向远交握的手，嘴角露出个嘲讽的笑，道我暂时不逼你，等所有事情再结束，你再做选择吧。
叶向远淡淡道你最好是让我现在就做选择，等事情结束，你没法再威胁我，我肯定不会娶小鱼儿。
我诧异地望向他。
现在他竟然掌控了主导权，反而让顾长宁来选择。
他这是在逼顾长宁赶紧让他娶顾长瑜呢，还是在逼顾长宁背叛？
顾长宁表情微微扭曲，狠狠地瞪着叶向远。
但他始终都没说出让叶向远现在就下决定的话。
我暗暗松了口气。
看来他刚刚的咄咄逼人和摔杯子的举动，也并非是真的要跟叶向远决裂。
不过虽然叶向远今天并没有承诺要娶顾长瑜，但也保不准哪天顾长宁再次发作，而叶向远也明确表示过，在所有事情结束前，他还需要顾长宁的支持，所以他会答应。
更何况顾长瑜也很快要被接回来了。
我垂下眼睑。
顾长瑜有个好家世，更有一个好哥哥。
而我却仿佛是拖叶向远后腿的，非但对他没一点帮助，反而成了他的阻力。
可要我站出来，为了稳住顾长宁而表示自愿把叶向远让给顾长瑜，跟叶向远离婚，我又做不到。
我不想把叶向远让出去。
好不容易和他有了进展，和他心意相通，和他相守几日，我一点也舍不得离开他。
就在这时候，陆逊忽然喊了顾长宁一声。
我们都朝他看过去。
陆逊道我带了个人过来，或许你们可以叙叙旧。
顾长宁眉头微蹙。
而袁西带着手下，押了个人进来。
我不由瞪大了眼。
这个人竟然是许心！
顾长宁脸色一下子变了，他没去看许心，而是盯着陆逊，道你这是什么意思？
仔细听，还能听出他声音里的几分焦躁和紧张。
陆逊没说话。
顾长宁表情越发难看，扫过他，又去看叶向远，道你们是不是早就防备我，拿许心来威胁我？
说这话时，他整个人都是毛发倒竖的状态，仿佛只要叶向远和陆逊点头，他就要冲上去撕咬。
陆逊揉了揉额头，有些无奈，道你先冷静。
顾长宁哼一声。
陆逊叹气道你早和许小姐分手了，许小姐回国后，你也很少再跟她见面充其量你和她就是老友相见她和你又有什么关系，我们拿她威胁你做什么。
顾长宁浑身一震，似乎也反应过来不对劲。
陆逊睨着他还是你觉得许小姐对你十分重要，抓了她就能威胁到你？
顾长宁脸色涨红，差点从沙发里跳起来你你胡说！
我就像看了一出好戏。
没想到陆逊挤兑起人来这样厉害，句句戳中要害。
陆逊唇角微微勾起一个笑，但很快便隐去，接着用冷硬的口气道我抓许小姐，是为了威胁她家人。
许家这两年投靠了黎麒，跟着黎家作威作福，这种时候当然是先拔除了再说。
顾长宁一脸吃瘪的模样，张了张嘴巴，却说不出话。
陆逊不再理他，看了袁西一眼。
袁西会意，给许心松了绑。
许心神情淡然，十分平静，脸上并没有焦虑和恐惧。
刚开始见到她被绑住时，我其实是有些着急的。
不管许家做了什么，许心这个人，我很喜欢。
她的性格爽直，也没做过任何坏事。
况且她曾经还帮我赶跑楚飞菲，对我和宝宝也算是有救命之恩。
这次她被陆逊抓来，我肯定不能坐视不管。
原本正暗暗思忖着对策，陆逊就叫袁西给她松绑了。
我琢磨着，看陆逊的样子，似乎也并不是真的要拿许心威胁许家。
那他到底想干什么？
第章分手缘由许心被松绑后，从容地走到顾长宁跟前。
她长得很高，但顾长宁很高大，她在他面前倒也显得娇小。
顾长宁低头看着她，神情很是复杂。
许心和他对视，冷笑一声，道你可真疼妹妹。
顾长宁嗫嚅了下唇角，并没有说话。
他平日里嘴巴不怎么饶人，只有他嘲讽别人的份，这次却被许心一句话就堵住了。
可他一点也没有生气的样子。
在许心面前，他似乎有些怂。
许心却并不买账，脸上依旧挂着冷冷的笑。
顾长宁轻声道你你受伤没有？
许心淡淡道陆少请我来做客，对我礼遇有加，我怎么可能受伤。
她衣衫整洁，面容干净，确实不像被虐待用刑过。
顾长宁又不说话了。
许心嘴角勾笑，讥讽道你不用以小人之心度君子之腹，比起你妹妹，陆少就是君子中的君子。
顾长宁还是没作声。
许心脸上的嘲弄更甚刚刚我听了全程，原本我以为你和你妹妹是不同的，现在看来，你们都一样，自私自利不说，还仗势欺人。
顾长宁表情不太好。
许心道人家叶二少和丁小姐是夫妻，过得好好的，你一来就威胁叶二少，要拆散他的姻缘，你妹妹是你的宝贝疙瘩，丁小姐就活该被抛弃？
顾长宁脸色变了变，目光朝我这边看过来。
我面无表情地回视过去。
说实话，刚刚他完全把我当成空气，直接让叶向远娶顾长瑜，我心里也的确有几分介意。
我能理解他对顾长瑜的维护，但我无法认同他的这种手段。
许心也看了我一眼，继续道我和丁小姐只见过几次，但每次她在夸你，想让我跟你和好她把你当朋友，你却这样待她？
她嗤笑一声，道，替你妹妹抢她的老公，你也不怕羞！
她这是在为我打抱不平，我心下顿时生起阵阵感动。
而顾长宁铁青着脸，一言不发。
许心道幸好当初我跟你分手了，要是嫁给你，不光要应付你那个变态的妹妹，还要忍受你对她的纵容，我恐怕得疯掉。
不知道这句话哪里戳到了顾长宁，他忽然开口，冷声道当初要分手的是你，现在你口口声声指责我妹妹，到底是什么意思？
许心笑了一声因为是你妹妹导致我们分手的。
顾长宁眉头拧成一团，不悦道我们之间的事，怎么能牵扯到第三个人。
许心逼近一步，几乎是贴着他的肩膀，道你不用替你妹妹开脱，你明知道我为什么非要跟你分手。
顾长宁眼神闪了闪。
许心嘴角勾笑，退开几步，双手抱胸道顾长瑜做了多少错事，你替她擦了多少次屁股，我都管不着，但当初她就是欠了我，你否认也没用，装傻更没用。
我轻轻地笑起来。
她的性格我一直很欣赏，她果然是是非曲直分明的人。
顾长宁定定地盯着她，最后叹了口气，道如果你心里有怨气，可以摊开来说。
顿了顿，他道，这么多年，你你也该消气了。
许心睨着他消气？
顾长宁没作声。
许心冷笑你是不是还不相信你妹妹有多龌龊不堪？
她用的是龌龊两个字。
我有点替她担心，顾长宁那么护着顾长瑜，听到这样的字眼，估计会动怒。
但顾长宁只是沉默了一会儿，道当时小鱼儿生病进医院是真的，我不能陪你去毕业旅行，是我的错，你不能怪到她身上。
这是要说起当年他们分手的事了吗？
我听许心提过，是顾长瑜害得她跟顾长宁分手，后来顾长瑜和我解释过，是许心误会了她。
但许心如此耿耿于怀，我想或许不止是误会那样简单吧。
我不由去看叶向远。
如果顾长瑜四年前就不如他想象中的那么美好他会是什么反应？
正好他也在看我。
他眼眸幽幽沉沉，我分辨不清里面的情绪。
在我发怔间，他突然冲我微微一笑。
我更加愣怔。
而他已经牵着我重新坐到沙发上，而后抓着我的手把玩，做出一副看戏的姿态。
我心情有些复杂。
他和陆逊，到底在玩什么把戏，是不是已经查到顾长瑜当初的所作所为？
我垂眸，望着他的拇指轻轻地摩挲我的手背，又捏我的指头，到底没有挣扎。
许心的声音终于有了丝起伏到这种时候，你还替她开脱，果然是兄妹情深。
顾长宁脸色不太好看，但并没有和她争论。
许心道我和你分手后，去医院查过，她是在装病。
她紧紧地盯着顾长宁，你那么聪明，那么厉害，就算你当时没察觉，过后你难道就没发现半点异常？
顾长宁皱着眉，没说话。
许心又道我曾和你说过，她给我打电话，说你在陪其他女孩子当时我有多难过，你不是知道吗快十年过去，你还是不愿意相信她做过这种事吗？
我瞪大眼睛。
她的意思是说，十年前，顾长瑜就耍心计，把她和顾长宁分开？
可她的目的是什么呢？
说白了，顾长宁只是她的哥哥，她为什么要破坏他跟许心的关系，难道她还能霸占他一辈子不成。
我看向顾长宁，观察他的脸色，想知道这是不是真的。
他嘴巴紧闭，眼神变得复杂。
许心就这么盯着他。
半晌，他张口嘴，似乎想说点什么，但最终还是没作声。
许心唇边那抹笑意当年的录音我还保存着，你再听一次，也给叶少和陆少都听听，看看你妹妹到底是什么样的货色。
她说着，不等顾长宁出声，便把录音放了。
顾长瑜娇滴滴的声音从手机里传出来，说她生病生得不是时候，让顾长宁抛下许心来照顾她，她很歉意。
可不主动是不是我心理原因，我却听出她语气里挑衅意味十足。
我看向在场的三个男人，他们表情都没有丝毫变化。
或许是我多想了？
又或者是他们习惯了顾长瑜的这种神气，所以不觉得诧异？
我暗暗摇头。
这本来也没什么，年少时，女孩子炫耀哥哥更在意自己，这也算是正常的。
但接下来，录音里又传来顾长瑜的声音，这一番话，让我彻底明白了许心的愤怒。
顾长瑜期期艾艾地说，家里长辈在给顾长宁施压，要他娶其他世家的女孩子，她哥哥可能要跟许心分手，还让许心别难过。
许心关了录音，似笑非笑地瞅着顾长宁你看，她当时跟我说，你要和我分手呢。
谢谢的饭团！
谢谢的个饭团！
谢谢天空的个饭团！
悄悄三更第章黎麒到来那时候顾长宁和许心正是蜜里调油，哪里能容忍半点背叛。
更何况许心脾气本就直爽，也有些年轻气盛。
她接完顾长瑜的电话，便直接去问顾长宁，他是不真跟其他世家小姐约会。
顾长宁很诧异，当然是否认。
一开始许心怀疑他说谎。
但她越想越不对劲，顾长宁不是个没担当的人，就算他做了对不起她的事，也不可能怂到不承认。
更何况顾长宁也不是那种不负责任的男人，对她也死心塌地，应该不会背着她和其他女人有牵扯。
那就只能说明顾长瑜在故意挑事。
当年的许心，和顾长瑜还是很要好的。
她压根不信顾长瑜会对她耍心机。
因为不信，所以她直接跟顾长宁说，是顾长瑜告诉她的。
顾长宁却觉得，她是在怪顾长瑜生病，导致他没陪她去旅行，才会找顾长瑜的茬。
许心很震惊，她压根就不是那种无中生有的人。
顾长宁和她在一起也有两年多时间，他怎么能这样看她？
当时她的手机有自动录音功能，她找出来发给顾长宁。
顾长宁还是不太相信他妹妹会撒谎。
他虽然没有明说，但言辞间有些指责许心任性，说他妹妹正在生病，一次旅行而已，以后他有的是机会陪她去。
许心又气又伤心。
她原本是认定了顾长宁的。
可从这件事，她却发现自己在顾长宁心里并没有那么重要，而且顾长宁也并不了解她。
她觉得顾长宁根本不在意她，提出分手。
偏偏在闹分手那几天，顾长瑜又打来电话，假惺惺地向许心道歉，说她是骗许心的，因为当时她生病，爸妈不在家，她想要顾长宁留下来照顾她。
许心直接骂顾长瑜恶心。
顾长瑜就委屈地哭。
刚好被顾长宁撞见，他得知电话那头是许心，怀疑是许心把气撒到顾长瑜头上，就拿过电话跟许心说，要她别怪顾长瑜。
那几天他一直在挽回许心，但他以为许心不依不饶，也有点心冷，就打算晾许心几天。
哪里知道，就这么玩脱了。
许心彻底和他分手，离开华夏，漂泊异乡多年。
直到一年前，她才回国。
这个故事就这样结束了。
我听完，半天都发不出声。
许心把来龙去脉和我们说了，而后盯着顾长宁，勾唇道如果当时她直接跟我说，只是希望你照顾她，那她完全可以告诉我。
当时我和她关系又不差，知道她生病，我也会留下来照看她，难道还会硬拉着你去旅行？
可当时的情况是，她一边缠着你，一边打电话跟我撒谎你觉得她这样是正常的？
顾长宁紧紧抿着嘴巴。
许心道更何况我后来查到，她生病是假装的。
顾长宁眸光微闪。
我猜他后来应该也发觉了这个事，否则现在他应该会否认，会替顾长瑜开脱。
许心死死盯着他，道你心目中高洁纯真的妹妹，其实就是个心理变态的玩意，你觉得我说错了吗？
听见那四个字，顾长宁眯起眼，似乎在忍耐，但没有发作。
许心道她想霸占着你对她的好，看到你和我好，她不舒服，她要搞破坏她还真是天真可爱顾长宁神情变化莫测，最后叹息道小鱼儿她只是被我们宠坏了。
许心冷笑一声这倒也是，不光你宠她，叶二少和陆大少也都把她看成眼珠子。
她目光落在我身上，摇头道，只可惜了丁小姐，她跟叶二少结婚，估计没少被顾长瑜挤兑吧。
她猜得不错。
在叶向远被黎家带走的那一次，顾长瑜便嫌弃我的出身，说叶向远娶我，还不如娶了黎雨烟。
当然，这种指责，我并不怎么放在心上。
毕竟我确实没帮上叶向远的忙，我也无法选择自己的出身。
让我介意的是，她故意发视频给我，害得宝宝早产。
细细一想，她让我加微信是好几个月前的事，这说明她早就在谋划着怎么刺激我。
她想彻底把我从叶向远身边赶走。
就像她曾经撒谎针对许心，目的是让许心跟顾长宁分手。
她一面表现得单纯，一面却又做那么多龌龊的事。
许心说她心理变态，我是十分认同的。
顾长瑜就是希望跟她从小一起长大的人都宠她。
我忽然想起，这么多年，除了跟顾长瑜结婚的陆逊，不管是顾长宁还是叶向远，都是单身状态。
是他们在顾念着顾长瑜的情绪，还是顾长瑜暗中搞了破坏？
我不由看向叶向远和陆逊。
在知道顾长瑜的真面目后，他们还会迷恋她吗？
而她骨子里其实是那么的龌蹉，他们从前难道没有发觉？
在许心说出当年的真相时，我看到两人眼里都闪过诧异。
他们似乎并不知道顾长宁和许心分手的真相。
所以其实他们一直被顾长瑜欺骗吗？
眸子里闪过诧异，不过都没说话。
可他们这样的聪明，怎么会被顾长瑜骗了那么多年呢？
也许是因为他们习惯宠她，习惯信任她？
我暗暗猜测着，那边许心则直直地盯着顾长宁，又出声道幸亏我早和你分手了，不然得在她手里吃多少亏。
顾长宁黑着脸，上前一步，逼近她。
许心毫不畏惧地对上他目光。
两人的视线交汇。
我坐在他们后面，其实只隐约能看到他们紧绷的侧脸。
顾长宁双手握成拳头，终究没有没作声。
许心嘲弄地瞅着他，道可怜了丁小姐，有你这么个偏袒妹妹的哥哥，帮着妹妹逼着人家两口子离婚她口吻十分讽刺。
顾长宁又张嘴，仍旧欲言又止。
我看出来，许心也有宣泄的意思，而顾长宁脾气虽然不怎么好，但在许心面前还是足够容忍的。
但他每一次说话，都是替顾长瑜辩驳，这样就更增加了许心的气闷。
所以现在两人才这样剑拔弩张。
我犹豫着要不要说点什么缓和下气氛。
但想到顾长宁对我的敌视，估计就算我开口，他也不会听，说不定还会迁怒。
许心直视着顾长宁，道当年我把录音给你听，你替顾长瑜遮掩，现在再听一遍，你还是想替她遮掩吗？
顾长宁脸色青一阵白一阵。
许心低喃道如果不是我爸妈咽不下这口气，他们也不会投靠黎家当然，这个事与你无关，是我爸妈自己想不通可你知道吗，顾长宁，我有多恨你，多恨你妹妹她缓缓地说着，一字一句，那么的清晰。
顾长宁整个人都颤了颤。
许心垂下眼睑，深深地叹了口气。
这一声叹息，或许有不甘，有怨恨，但应该也有遗憾吧。
我忽然之间替她难受起来。
而她突地转向我，扬声道丁小姐，我奉劝你一句，这三个男人心理都有问题，迷恋着一个变态的女人，你好自为之吧。
我原本还在因为她的遭遇而感怀。
没想到被她点名，我一时有些愣怔。
等我反应过来，我下意识去看叶向远和陆逊。
两人脸色都如常，眼神也平静，看不出在想什么。
许心说他们两个的心理变态，其实我也有这种怀疑。
不然他们为什么会这么多年都迷恋着顾长瑜，没有发现她的真面目呢。
但我转念想到，刚开始见到顾长瑜时，我还是很喜欢她的。
她倾国倾城，柔弱单纯，有时候虽然任性了点，可她就是有一种本事，让人觉得她是公主，她任性一些也是正常的。
如果她不是有意害我，主动暴露，我估计一辈子都发现不了她阴暗的一面。
我现在有些好奇，叶向远和陆逊到底是怎么想的。
他们会懊恼自己曾如此深爱过这个女人吗？
许心摇摇头，继续对我道我当初警告过你，你怎么就不听我的话。
我苦笑不已。
她说要我提防顾长瑜，我还真没放在心上。
所以最终吃了亏。
至于远离叶向远，我也没有她的那份洒脱和决绝。
当初好不容易有勇气离开，却还是回到了叶向远身边，和他纠纠缠缠。
我到底还是不如她。
正叹息着，叶向远突然用力捏我指尖。
我吃痛，回过神来。
就听他淡淡道许小姐。
许心看向他。
他微微一笑，道许家并没有做多少恶事，你爸妈的命也能留着，顶多判几年刑这个事，我会交给长宁处理。
许心表情一僵。
我一开始还没明白过来。
但见许心闭上了嘴巴，不再提叶向远和陆逊心理变态的事，我才突然恍悟。
他这是故意不让她说下去。
毕竟许心下一步，有可能就是劝我离开他了。
他在心虚吗？
我不由睨他。
他冲我一笑，拇指轻轻地拨弄着我的指尖。
我都不知道该气还是笑。
他堵住许心的嘴又有什么用，我该胡思乱想的时候，还是会胡思乱想。
除非他跟顾长瑜真的再没有牵连。
许心沉默了一阵，道多谢我明白她为什么道谢。
能从这个纷争里摘出来，许家也算是幸运。
像李慕林和李家，我估计叶向远是不会放过的。
叶向远道你还是谢谢长宁吧，是他力保许家。
许心一怔，转而去看顾长宁。
她眨了眨眼睛，神情有些别扭，但她很快就深吸口气，开口道谢谢。
顾长宁神色复杂地望着她，轻声道不用。
两人面对着面，都沉默下来。
刚刚许心一番发泄，还囔着恨顾长宁，结果转眼却发现顾长宁在帮她，估计她也是觉得尴尬。
我正要替她解围。
这时候黎麒却带着保镖闯了进来。
我吓了一跳。
黎麒是无声无息进入客厅的，谁都不知道他是什么时候出现在院子里，又听了多久。
谢谢浅浅的个饭团！
谢谢的饭团！
谢谢幽硕的饭团！
谢谢瓜瓜的饭团！
谢谢的饭团！
谢谢记忆的个饭团！
这章三千字，下午就不更了第章拒捕整个别墅都在戒备，不知道黎麒是怎么进来的。
透过大门往外看，黎麒还带了特警来，把特警留在了院子里。
他大笑着走近，看着顾长宁，道贤侄真是帮了我大忙，多谢你替我掩饰，我才能顺利进门。
顾长冷冷盯着他别乱道谢，我可没帮你。
黎麒勾着嘴角贤侄不必谦虚，要不是跟在你屁股后面，外面那些人又怎么会放松警惕，还能轻易被我们撂倒贤侄，你这是故意给我们放水，这个情我承了，待会儿抓捕的时候，我会让他们手下留情，给你留一条命。
我听得直皱眉，不由去看顾长宁。
难道他真的因为顾长瑜背叛了叶向远，跟黎麒勾结？
黎麒口口声声都是顾长宁在帮忙。
想一想也挺合理的。
毕竟要不是顾长宁故意放行，别墅这边四处戒严，还有特种兵伪装的警卫，黎麒怎么可能不声不响地进入。
当然这也只是一个猜测。
我朝叶向远和陆逊看了一眼。
两人神色都很平静，根本没有被背叛的愤怒。
再看顾长宁，他狠狠瞪着黎麒，却没有发作。
几秒后，他默默地走到叶向远身侧站定，做出一个跟黎麒对峙的姿态。
我微微愣怔。
随即明白过来，他这是在表达跟叶向远和陆逊共同进图的意思。
这一瞬间，我暗暗松了口气，也有些感动。
就算刚刚有过争执，但面对敌人时，这三人还是同仇敌忾，很是默契。
还有顾长宁，刚才他逼迫叶向远做选择时，有威胁的意思在这里面，确实有些强人所难和不可理喻。
但当叶向远逼他背叛时，他却消停了。
现在敌人来了，他也立即就和叶向远同一条战线。
说明他还是把兄弟之情看得比其他事都重要。
也不枉费叶向远一直信任他。
黎麒目光从叶向远他们身上扫过，得意洋洋地道你们是束手就擒，还是等着我下令，给你们点苦头吃？
他脸上一派自得，仿佛已经胜券在握。
叶向远他们没作声，我和许心自然也不可能开口。
黎麒或许是以为我们在害怕，越发嚣张要是你们跪地求饶，也许我会给你们一个痛快。
叶向远缓缓出声黎部长这是要把我们全部都弄死在这里？
黎麒再次大笑怎么，怕了？
叶向远点头很怕。
黎部长你身居高位，私底下却滥杀了多少好人，做了多少孽我当然害怕。
黎麒眯起眼睛你是逃犯，持枪拒捕，在混战中把你枪杀了，不是很正常嘛。
叶向远微微一笑黎部长好算计。
黎麒跟着笑，眼里闪过一抹凶狠和势在必得的光你也是狡猾得很，从前被你侥幸躲过几次，这次我可不能再放过你。
他还记着前几次在叶向远手里吃的亏，所以说这句话时，几乎是咬牙切齿的。
叶向远又是一笑，道可惜黎部长的算计注定要落空了。
黎麒目光微敛，瞅着他你这是什么意思？
叶向远没有答话，而是径直道既然黎部长来了，就在这里待一段时间。
黎麒脸色一变你叶向远道韩青山这个人，你想必很熟悉，等他来了，你们可以好好叙叙旧。
黎麒瞳孔微张，这是诧异和惊惧的表现。
他盯了叶向远一会儿，面露狠意你吓唬我？
你现在是秋后蚂蚱，只要我一声令下，你就没命了。
你去哪里把韩先生抓来，你有那个本事吗！
叶向远笑了下，没作声。
黎麒道我劝你还是不要在我面前耍把戏，直接投降吧，或许看在你可怜的份上，我还能暂且留你一条命。
叶向远脸上的笑意不减，淡淡地看着他。
大约见他如此镇定，黎麒颇为疑心。
他阴沉着脸，视线落在我身上至于你老婆，我看她长得像那个贱种，就对她客气点，把她送去人妖国，让她变成人妖，既能伺候男人，又能伺候女人怎么样，我这个主意好不好，秒不妙？
贱种当然是指黎雨烟。
看来他已经知晓黎雨烟跟他没有血缘关系，才会这样恨黎雨烟。
叶向远眼睛微眯黎部长的嘴巴最好放干净点，你可能不知道，我这个人，最喜欢拔人舌头。
黎麒冷笑那你也得有本事抓住我才行。
叶向远眼眸微垂试试不就知道了。
或许是他太过从容，让黎麒心生戒备，他立刻给身边的保镖打手势全部给我抓起来！
他的手下闻讯而动。
但刚朝我们这边走了两步，客厅里就有枪声响起。
砰砰几声，那些朝我们走来的保镖，还有围在黎麒身边的手下，全部中枪倒地。
变故发生得太突然，不光我吃了一惊，我身侧的许心也面露疑惑。
再去看地上那些保镖，都没有死去，因为子弹并没有打在他们的要害。
但他们也没法再动弹。
这到底是怎么回事？
就在纳闷间，袁西已经指挥警卫，将已经是光杆司令的黎麒团团围住。
黎麒可能是还没反应过来，也可能是不敢置信。
他死死地瞪着叶向远，嘴巴张开又合上，如此几次，却没说出一个字。
叶向远微微地笑黎部长现在知道，我有没有本事捉住你了？
可能是被他这么一激，黎麒反而回过神来。
他表情扭曲了下，厉声喝道你想做什么？
我警告你，这次我可是来执行秘密任务的，你要是敢对我动手，就是罪加一等，上面不会放过你！
叶向远抬眸，看着他哦？
秘密任务？
黎麒狠声道上面要抓捕你，我身上有逮捕证，我劝你最好是让你的人退下，赶紧缴械投降！
叶向远唇角轻勾，并不接话，也没有放开他的意思。
黎麒看上去十分焦急，语气也变得焦躁和凶狠，再也这挡不住戾气你看到院子里的那些特警没有，他们也是来抓捕你的，就算你把我抓了，他们也不会放过你！
你要是不怕死，尽管反抗试试！
叶向远摸了摸下巴特警啊这些特警，也可能是你找人假冒的，反正你也不是第一次做这种事。
黎麒被哽住，狠狠瞪着他。
叶向远唇角勾起一个弧度，道我既然是逃犯，当然不可能老老实实被抓。
警察也好，特警也好，都是我的敌人，你觉得到现在这种程度，我还会怕他们？
黎麒眼里闪过一抹忌惮。
叶向远笑着睨他，道这些特警是真是假都不重要，只要是你的人，我都不可能留着。
第章算计黎麒张着嘴巴，好半晌，才颤抖着道叶向远你好得很你胆子不小！
叶向远笑着摇头你又不是第一天认识我，我胆子大不大，你不是很清楚？
黎麒不知想起了什么，表情忽然变得扭曲。
他整个都戒备起来，死死地盯着叶向远。
刚刚他有多得意嚣张，现在他就有多颓败和恐惧。
我不由暗暗叹息。
黎麒在叶向远手里吃过不少亏，偏偏还是不信邪，总以为能将叶向远彻底压住。
如果换做是我，早就该明白，叶向远从来都不是一个善茬。
作为仇敌，轻视对手，这可是大忌。
叶向远没再理会黎麒，而是对袁西道把外面那些人都抓起来。
袁西领命。
黎麒大叫道你敢！
叶向远唇角上勾你看我敢不敢。
黎麒表情狰狞，失声道他们可是上面派来的或许是因为害怕，他看上去几乎失控。
陆逊淡淡地打断他黎部长，你还是安静一点。
顾长宁不耐烦道跟他废话做什么，让他好好看着，外面那些特警是怎么被抓住的不就行了。
陆逊看他一眼，无奈地摇摇头，倒也没说什么。
黎麒听着他们一唱一和，脸色越发难看。
而就这几句话的空档，袁西已经带着警卫把特警都给抓了起来。
黎麒脸色惨白，喃喃道这不可能，这不可能想必这些特警身手都了得，不然他一开始也不会那般得意，觉得胜券在握。
其实我也有些诧异。
若是反抗，那些特警不可能这么轻易就被抓住，说不定袁西这边还会损失不少好手。
可外面并没有发生枪战，那些特警似乎连抢都没掏出来。
这其中或许有古怪。
我琢磨着，而叶向远已经下令让人把黎麒抓起来。
黎麒自然不可能束手就擒，激烈地挣扎着，大叫道叶向远，你就没想过抓我的后果吗，我现在是什么身份，你最好掂量掂量叶向远勾起嘴角就是知道你的身份，我才更要杀你啊。
黎麒露出惊恐神色你叶向远抬眸，道我大伯和我爸，还有我大哥是怎么死的，你心里想必清楚得很。
他表情依旧平静自若，但仔细看，他眼底其实酝酿着沉沉甸甸的情绪。
黎麒神色变得慌张，眼里透着浓浓的忌惮你你想做什么？
叶向远微微一笑当然是报仇杀父之仇，杀兄之仇，你觉得我不该杀你？
黎麒表情微变，眼里闪过一抹异色。
但他到底还是经过大风大浪的，很快就镇定下来鹿死谁手还不一定，咱们走着瞧。
顾长宁在一旁讥讽道你是在等着韩青山来救你？
他自身都难保，你别做梦了。
黎麒看着他，道我忘了跟你们说一件事，我这次来，不光有那些特种兵跟着，还带了记者来。
我听得颇为古怪。
带了记者又如何，记者的战斗力远远不如特种兵，很轻易就能控制住，根本不怕他们跑出去。
哪知道黎麒下一句却是我让他们现场直播，此刻别墅里的情景，会通过电视让全国人民看到叶向远，你考虑好了吗，真要把我抓起来？
他嘴角缓缓地勾起一个志得意满的笑，跟刚刚惧怕焦虑的样子完全不一样。
我不由瞪大了眼睛。
竟然是现场直播！
难怪他敢堂而皇之地闯进来，原来还有后招！
黎麒盯着叶向远，讥笑道你原本就是逃犯，现在当着全国人民对我动手，我看你还怎么洗脱罪名。
我一下子紧张起来。
他说得不错。
虽然叶向远是在秘密执行任务，他的军衔和职位还在，可这是不能对外公布的。
就像那些卧底，在事情成功之前，不能泄露半分。
否则只会功亏一篑。
叶向远和上面人一起做戏，除了对付黎麒外，更重要的是对付境外那些势力。
所以他不能暴露。
不然会被那些势力窥探到计划。
可若是不解释，大家会误解他知法犯法这可怎么办是好？
我焦急得不行，忍不住去看叶向远。
他脸色很是沉郁，似乎也被黎麒的这一招打得措手不及。
黎麒见状，十分自得地大笑你们还是赶紧放了我，再跟我回帝都自首。
叶向远看着他，道你不是说要我们的命？
黎麒一哽，道我只不过是吓唬吓唬你们叶向远沉下脸，似乎有所忌惮。
黎麒脸上的得意神色更深。
而就在这时候，陆逊顺手打开了客厅里的电视。
里面果然正在播放黎麒带人闯入别墅的事。
黎麒笑眯眯地瞅着陆逊以为我在骗你们？
如今看到事实，是不是怕了？
我盯着电视里播放的消息，很是震惊。
难道叶向远他们真的着了黎麒的道？
之前在上，叶向远被肖颜泼了不少脏水，经过一番运作，大家才渐渐相信他可能是清白的。
若是现在把别墅里的事播放出去，叶向远刚刚好转的名声估计又要受损。
拘捕就算了，竟然还敢私自扣押高官，在外人看来，肯定认为他无法无天。
但随即我又发现了一个异常的地方。
电视里只有黎麒闯入别墅的画面，之后他和叶向远的对话却并没有播出去。
这是不是说明，其实这并不是直播？
算一算，应该比直播起码延后了十来分钟。
正猜测着怎么回事，接着我便听见主持人在说，有些高官就喜欢滥用职权，擅闯私宅不说，还是公报私仇我诧异不已。
这不是在讽刺黎麒吗？
可直播是他授意的，怎么会反过来针对他？
黎麒似乎也惊愕至极，张大了嘴巴，半晌都发不出声音。
我不由转目，看向身侧的三个男人。
叶向远神情平淡，陆逊颇为冷漠，而顾长宁则一脸讥讽和不屑地扫过黎麒。
我蓦地明白过来。
其实他们早就知道了黎麒的计划，反过来将了黎麒一军。
黎麒神色有些灰败，连声道这不可能叶向远微微地笑这有什么不可能的，黎部长对我们起了杀心，难道就不许我们反击？
黎麒阴鸷地盯着他，没说话。
叶向远笑着道你是不是觉得，跟着长宁来海市，不费吹灰之力就找到我，是占了大便宜？
闻言，黎麒脸色一变这都是你们算计好的叶向远并不否认，继续道我猜你是听到长宁他妹妹为了救我，变成植物人的消息，外面都在传长宁要跟我断绝关系，所以你动了心思，觉得可以利用长宁做文章，对不对？
谢谢达令的个饭团！
谢谢浅浅的饭团！
第章击溃黎麒脸色青一阵白一阵。
叶向远笑了下，又道你是不是看到长宁怒气冲冲地离开帝都，猜测他是来找我算账，觉得机会来了，就带人跟在他身后？
黎麒没说话，表情更加阴沉。
叶向远淡淡地瞧着他那你有没有想过，其实是长宁故意给你机会跟上？
这话一出，黎麒彻底变了神色。
叶向远继续道要不是抛出这个诱饵，你又怎么会轻易上当。
据我所知，你原本是打算动用你手中所有的力量来对付我。
可这次你跑来海市，只带了这么点人你是想神不知鬼不觉地除掉我，再嫁祸到长宁身上，到时候阿逊和长宁反目，你坐收渔翁之利我说对没有？
黎麒不敢置信地盯住他。
看来是被戳中了心思。
而我突然想起，之前叶向远让叶闻联系顾长宁，先稳住黎麒两天。
结果顾长宁突然跑来了，紧接着黎麒也来了原来这不过是一个局，目的当然是为了放松黎麒的警惕，把他引爱海市。
这简直是计中计，一环扣一环。
我早知道叶向远和陆逊他们不简单，但还是低估了他们的能耐。
想到这里，我默默地退到叶向远身后，压根不替他担心了。
黎麒知道他上了当，脸上又是愤怒又是难以接受，几乎扭曲。
叶向远微微地笑既然来了，黎部长也不用想着能回去，就是不知道离开帝都前，你有没有跟你的儿子和家里人交待遗言。
黎麒脸色惨白，再也维持不了冷静，厉声道你不能私自杀害官员！
如果你敢动手，这辈子你都别想洗清冤屈了！
哦？
叶向远唇角一勾黎部长知道我是被冤枉的？
之前就是黎麒陷害他，黎麒当然清楚。
但此时此刻，黎麒当然不可能承认。
他梗着脖子道我管你是不是被冤枉的，反正你要是杀我，就一定犯了死罪。
顾长宁嗤笑一声你这么虚张声势，不过是怕死而已。
黎麒的心思被点破，脸色愈加难堪。
顾长宁讥讽道你想多了，我们都是遵纪守法的好公民。
不像你，滥用职权，滥杀无辜你放心好了，我们根本不想脏了自己的手，会把你交给法律处置，你这条命暂时还能留着。
黎麒面上不动声色，但感觉他应该是松了口气的。
我微微蹙眉。
之前叶向远就和我说过，他们会堂堂正正地赢得这场胜利。
但在我看来，黎麒这种人，除了害死叶大伯他们，手里人命肯定还不少，贪污犯罪的事肯定更多，就算是直接处理了他，也没问题，就当是为民除害。
现在留着他的命，就怕他找机会逃跑。
不过既过然是叶向远的意思，我当然也不好多说什么。
顾长宁盯着黎麒，突然笑起来你不用懊恼，也用不着恨我，我跟你是敌人，骗你也是应该的。
不过，看在你以后再没有机会作恶的份上，我再告诉你一个秘密，让你败也败得明白。
他顿了顿，缓缓道，阿远的军衔和职位都还在。
黎麒瞬间睁大了眼睛。
接着他嘴唇哆嗦起来，不知想到了什么，他整张脸完全失去了血色，就像一个病死之人。
而后他身体突然往后倒去。
好在他一直被两个警卫员挟持着，才没有摔下去。
他反应这么大，我估计他应该是恍悟出其中的意思了。
顾长宁勾唇一笑想明白了吧？
想明白了就老老实实地待在这里，等着和你的那些老部下，还有你的老熟人来跟你叙旧。
黎麒仿佛被抽干了气一般，再没有往日的神采奕奕和踌躇满志，颓然地看了顾长宁一眼，哑口不言。
叶向远便对警卫道把他关去地下室。
黎麒没做半点抵抗，脚步虚软地跟着往前走。
等等！
顾长宁不知想起了什么，让警卫员停下。
大家都朝他看过去。
他走到黎麒跟前，忽地挥拳，打在黎麒面门上。
可能是他动作太快，又可能是黎麒还陷在震惊里心如死灰，所以黎麒并没有闪躲，嘴巴里瞬间吐出一口血。
顾长宁揉着手腕，冷声道这是替许家人打的，当初要不是你找上去，他们也不会陷入这场斗争里。
他似乎是在替许家出头，又似乎是在替许心出气。
黎麒依旧是一副木然神色，就算被打了，也没有半点反应。
我朝许心看过去。
她站在离顾长宁几步远的地方，神色复杂。
我暗暗地想，看来顾长宁对她还是很在意的，心里还有她。
不过有顾长瑜夹在中间，许心估计轻易不会原谅他。
这就不好办了。
我在心里叹气。
算了，眼下最要紧的是怎么对付敌人。
等所有事情结束，他们两个还有大把的时间去解开误会，也不急在一时。
在我思索间，黎麒被带了下去。
他一点挣扎也没有，神情木然地跟着走了。
叶向远道小闻，你立刻去审他。
叶闻应声道是。
他的声音从我背后传来，我吓了一跳。
之前他出门了，不知道是什么时候回来的，还悄无声息地站在了我和叶向远的身后。
叶闻也去了地下室。
我若有所思。
黎麒此刻的心态肯定是崩溃的。
他一直以为他坐上那个位置是十拿九稳的事，毕竟黎家势头正劲，又有韩青山和境外势力的扶持。
所以近两年，他越发地不把那些世家放在眼里，做事也越来独断专行。
可刚刚顾长宁却告诉他，这一切都只是他的假想，其实上面早就在计划对付他。
叶向远被通缉也好，被他打压也好，都是做戏给他看的。
他肯定震惊，也明白他已经无路可逃。
他的精神被击溃，自然是审讯的最好时机。
就像李慕林，被陆逊三言两语便弄得溃败不堪，很快就把知道的事情供了出来。
想必黎麒很快就会交待罪行想到这里，我不由看了看叶向远。
他手段果然了得，轻而易举就把黎麒给抓了。
但同时我也觉得有些不可思议。
黎麒竟然就这么败了，这远比我想象的要简单得多。
我原以为起码要经过许多厮杀和斗智斗勇，甚至有可能伴随着巨大的牺牲，才能将他制伏。
因为太过容易，我反而觉得不真实。
整个别墅又恢复了安静。
客厅里站着我们几个人，谁都没有先开口。
我是顾忌着顾长宁。
如果之前不是许心和黎麒到来，他说不定会因为叶向远的拒绝而迁怒我。
所以我压根不想惹他。
最后还是许心出声道陆少，这次多谢你，我想我也该告辞了。
第章还得留下陆逊却道抱歉，你还得留在别墅里许心一怔。
陆逊并不解释，只道你必须留下来。
不知怎么，气氛似乎一下子紧张起来。
顾长宁立刻冲他囔道阿逊，你这是什么意思？
陆逊淡淡地看他一眼，没说话。
顾长宁起先还怒目而视，不知怎么，忽然又变得别扭起来。
我本来也有些焦急，难道陆逊真的要用许心来威胁许家。
但看到顾长宁的神情，我就意会过来了。
可惜许心像是没听明白，从头到尾更是没有看顾长宁。
她沉默了会儿，道我知道陆少是顾忌我的安危，但我还是想回去看看我爸妈。
陆逊道有人保证他们的安全，他们也算是重要人证。
许心又是一阵静默。
我看了眼顾长宁。
他脸色看起来有些焦急，似乎想开口说什么，但被陆逊扫了一眼，便闭上了嘴巴。
最后许心道好，我留下来，我爸妈那边就麻烦陆少了。
陆逊嗯一声，没再多说。
许心能留下来，以后就多了一个人能和我聊聊天，我当然是高兴的。
但我并没有和她说话，主要是顾长宁在场，我怕他还是看不惯我。
万一他冲我发脾气，我也不知道该怎么应对。
倒是许心，冲我笑了笑。
我也回她一个笑。
结果转眼就见顾长宁在瞪我。
我暗暗叹口气，退到了叶向远身后。
之后我便带许心去楼上安顿。
二楼房间很多，许心选了离小瑾很近的一间。
我道要是缺什么，你和我说。
那几个大男人都忙着对付敌人，这种琐事当然是由我负责。
许心笑着点头好。
我看了看她，一时不知道该怎么和她寒暄。
最终我只能说起当初她帮我赶跑楚飞菲的事，再次向她道谢。
她摆手小事一桩。
我觉得自己应该安慰她几句，毕竟她和顾长宁分手也算是一场误会，但涉及到顾长瑜，而顾长瑜又夹在我和叶向远中间，我便不知说什么好。
倒是她，看了我几眼，道你有什么想问的，尽管问。
我迟疑了下，道反正你也会在这里住一段时间，不急，我们先下楼吃饭吧。
经过李慕林的供词，顾长宁和黎麒的造访，就到了中午时间，厨房那边已经做好了饭。
许心点头，也没再多说。
吃饭时，三个男人都很沉默。
许心或许是不怎么想跟顾长宁说话，所以也没作声。
其实原本是该由我站出来调节气氛的，可碍于顾长宁还在闹别扭，我怕引起他的反感，要就跟着静默。
只有话。
但他很聪慧，知道大人们之间的气氛不好，他也很少开口。
就这样，吃完了中饭，几个男人都去忙了。
我暗暗松了口气，更庆幸顾长宁没来找我的麻烦。
许心往院子里看了一眼，道阳光很好，我们去外面走走？
此时刚进入初夏，日头并不怎么晒人，有清风拂过树枝，光影摇曳，投射在落地窗上，叫人也跟着心情舒畅。
我没意见，牵着小瑾和她一起往外走。
花园里有回廊，也有休憩的小亭子。
走了一段，我们便在亭子里坐下闲聊。
许心道这里环境挺好也挺隐蔽。
我听懂了她的意思，笑了笑。
如果没猜错，这里应该是叶向远他们一早就准备好的地方，不然四周不会这样清净，而且还适合防守。
顿了顿，我问她你怎么会和陆逊大哥来这边？
我并没有怎么去关注她，但我知道她回国后一直独来独往，别说跟陆逊，就是和她以前那些同学朋友都没怎么联系。
这个事我还是偶然从顾长瑜那里听到的，当时她好像是和谁在说她哥很关心许心，暗地里派了人去留意许心。
许心道前不久陆少找到我，和我谈了一次。
我默默地听着，随即又察觉到她对陆逊的称呼有些古怪。
她从前和顾长宁在一起，那肯定也跟叶向远和陆逊和熟悉，为什么她现在的称呼却这样疏离？
是因为她想跟顾长宁保持距离吗？
许心接着道他让我劝劝我爸妈，别再跟着黎家做事我爸妈一方面是被黎麒引诱，一方面是他们咽不下那口气许家也并不比顾家差多少，但当初圈子里都在传，顾家看不上我们许家，所以顾长宁把我踢了。
我听得发怔。
这是怎么回事？
就算顾长宁脾气坏，可他也算是个君子，不可能在外面破坏许家和许心的名声。
更何况依我看来，他对许心还是有感情的。
不知怎么，我蓦地想到，难道是顾长瑜从中作梗？
我不由看向许心。
她似乎猜到我在想什么，嘴角露出一个讥讽的笑就是她搞的鬼。
我惊愕地瞪大眼，原来真和她有关。
可她怎么会那么坏心眼呢？
就算她害得我早产，我也只以为她是因为想把我从叶向远身边赶走才如此。
可许心呢，当年她和许心可是好朋友！
难道就因为她哥喜欢许心，她就要搞破坏吗？
我心里顿时生起一股难言的情绪。
有对顾长宁浓浓的厌恶。
也笑自己竟然还替顾长瑜找过借口，认为她本性不坏。
更是不可思议，顾长宁他们怎么就被她欺骗这么久。
我不由道那你刚刚怎么不说清楚？
如果不是顾长瑜，许心又怎么可能会几年都不回国，许家肯定也不可能站到黎麒那边。
许心瞧我一眼，唇瓣的讥讽意味更浓你觉得顾长宁和陆少他们这样聪明，会查不到她做了什么？
我怔怔地和她对视。
也是，顾长瑜的所作所为，这几个男人怎么会不清楚。
不过是他们愿意帮她遮掩，愿意被蒙骗罢了。
我轻叹口气，说不出话。
许心却比我平静，她继续道陆少和我谈过之后，我便和我爸妈聊了一次，说我不恨顾家了，也要他们别再放在心上。
听我这么说，我爸妈便认真考虑起来，当然这也是因为他们看得清形势，知道黎麒虽然看着如日中天，但暗地里勾结境外势力，肯定走不远所以没过多久，他们就去自首了。
我一愣。
她爸妈竟然已经自首了。
想到她爸妈是因为替她出气才站队黎家，看来她家里人还是疼她的，当初她提起家里人时十分漠然，可能也是心里很痛苦。
一方面是仍旧耿耿于怀的前男友，一方面是爱她宠她的家里人，她估计也很矛盾。
好在陆逊主动找了她，让她有机会去劝她爸妈回头。
许心顿了顿，道我爸妈自首后，并没有被关起来，陆少反而派了人保护他们我很感激他，后来他又找到我，说要我来一趟海市，我没问原因就答应了。
原来如此。
她苦笑了下，道如果知道陆少打的是这个主意，我可能就不来了。
第章如人饮水我咦了一声。
随即想到，顾长宁一来就逼叶向远娶顾长瑜。
而后许心就来了。
她质问了顾长宁一通，顾长宁就再没有找我的茬。
难道陆逊带她来，是来阻拦顾长宁的？
这个猜测也不是不可能。
但若是陆逊早就预见到顾长宁会来兴师问罪，那他也太厉害了些。
简直跟叶向远一般，算无遗策。
我深深地为他们的心计和手腕所折服。
不过我也好奇，陆逊为什么要让许心来骂醒顾长宁。
许心可是揭露了顾长瑜的本性。
难道他就任由许心对顾长瑜发出质问吗？
当许心骂顾长瑜的时候，他会不会后悔带许心过来？
而他把许心带来，最直接的受益者却是我。
毕竟若是许心不打断顾长宁，说不定顾长宁还会逼我离开叶向远。
我有点看不懂陆逊的心思。
当然，我更加弄不清他和叶向远的想法。
在知道顾长瑜不光害了我，也算计了许心后，他们对顾长瑜会抱着怎样的态度呢？
只可惜他们都喜怒不形于色，我压根就无从知道。
我倒是可以去问叶向远，不过我不确定他会不会告诉我。
况且我也不知道自己问这些是做什么，难道让叶向远承认，他当初爱错了人？
即便他承认了，于我又有什么好处呢？
更何况也许在他心里，顾长瑜依然是美好的我定了定神，将这些事抛到脑后，看向许心，迟疑地道我觉得长宁还是挺在意你的你呢，如果他不再偏袒顾小姐，你会原谅他吗？
许心瞅我一眼，笑着道你想得太简单了，顾长瑜是他妹妹，有她在，就永远是我跟顾长宁之间的一根刺就算顾长宁这一次站在我这边，以后我和他结了婚，顾长瑜也还是有机会再捣鬼她从来就不是一个安分的人我听得怅然不已。
顾长瑜是她跟顾长宁之间的刺，又何尝不是我和叶向远之间的阻碍？
我曾因为她受过多少伤，也因为她哭过，吐血过，甚至还差点失去小琛而许心的多虑也并没有什么错。
叶向远若是远离顾长瑜，那这个人再也影响不到我。
可许心不同，若她跟顾长宁在一起，顾长瑜就是她的小姑子，抬头不见低头见，总是没办法避开的。
想到这里，我迟疑了下，道她可能会变成植物人，这个事你知道吗？
许心嗯一声，道可我也不愿意照顾她下半辈子啊。
我怔了怔，随即明白过来。
纵使顾长瑜一直昏迷，顾长宁也不可能放弃照顾她，许心若是嫁进顾家，也依旧要面对她说不定还得时时刻刻操心对于许心来说，顾长瑜是害她分手，害许家蒙羞的人。
去照顾她，这的确是一种折磨。
我本来还想为顾长宁说几句好话，此时也不敢再多说了。
许心脸上似乎也有些许无奈，神色十分复杂。
我知道她肯定也是意难平。
可世事就是这样，天不遂人，有缘无分。
在我们闲聊时，小瑾就乖乖地坐在一旁拆模型。
他是男孩子，其实我并不想让他听这些恩怨长短。
不过他在玩模型时，总是全神贯注的，估计也没听到我们在说什么，我也就没把他支开。
之后我和许心各自沉默了会儿，许心忽然问我叶二少对你好不好？
我微愣。
好，还是不好？
我笑了笑，点头道挺好的。
许心盯着我，没说话。
我又缄默片刻，轻声道他真的对我不错。
该给我的，他都给了，楚氏的股权，孩子的抚养权虽然他也带给过我伤害，但这并不能否认他对我的好。
那些伤害，几乎都算是客观原因造成的，我想怪也怪不了。
唯独有一点。
他的心，不知道是否真的在我身上。
许心看了我半晌，道如人饮水，冷暖自知，我也不劝你了。
顿了下，她睨我道，不然我会被叶二少找麻烦。
我不由笑起来。
之前她应该是想劝我来着，却被叶向远打断话头，接着叶向远还抛出诱饵，说是会安排顾长宁负责她爸妈的案子，她就彻底没声了。
我笑过之后，安慰她道你不用担心家里人，不管怎样，长宁他都会看在你的面子上照顾他们的。
许心也笑了下，嗯一声。
我发觉她比我要坦然得多。
不管是当年果断地离开顾长宁，还是刚刚她毫不退缩地揭露顾长瑜，还是此时此刻，坦荡地承受顾长宁的那份情。
她一点也不扭捏，而且她很清楚自己要什么。
我很佩服她。
正想着，我突然感觉到有什么东西朝亭子这边飞过来。
我直觉是危险的东西，下意识把许心和小瑾都扑倒在地上。
紧接着一声巨响，石桌一角被打裂。
细碎的石头弾到我背上，好在我穿得厚，只是有点痛，但应该没受伤。
原来是一颗子弹飞了进来。
难道有人袭击？
这个院子周围都是高墙和防护，还有最新的一些警戒设备，不可能那么轻易被攻破才对。
正纳闷着，不远处突然响起一声剧烈的爆炸声。
竟然是有人从墙外扔炸弹进来！
我来不及多想，死死地把许心和小瑾护在身下。
响声震天，各种碎片飞溅。
我的脚踝被一道碎片击中，似乎是流血了。
可我也顾不得去查看，我担心的是，炸弹能炸毁高墙，会不会有敌人跑进来？
好在身边的保镖立刻行动，袁西和叶闻也赶了过来。
保镖将我们扶起来，立即送我们回大厅。
袁西可能是看出我在担心，低声道有人想攻进来，不过不要紧，围墙是防弹防爆炸的，那些人被堵在外面，暂时进不来。
我松了口气，这才顾得上去看脚踝上的伤。
裂了一道小口子，并不严重，血也流得不多。
我松了口气。
许心盯着我的伤口，嗫嚅着嘴角，轻声道多谢我笑着摇摇头。
只是下意识的行为罢了，更何况还有小瑾在，我肯定要护着他的。
小瑾依偎在我怀里，忧心忡忡地摸我的手婶婶，痛不痛？
我捏捏他的脸婶婶没事。
医生很快就来给我包扎了，伤口其实很浅，也没有什么东西卡在里面，医生说只要好好消炎等伤口愈合就行。
我特别庆幸爆炸的地方离我们不是太近，否则我们三个估计是凶多吉少了。
袁西已经去对付那些偷袭者了。
可是外面没有任何响动传来，我们都不知道情况怎么样。
此时叶向远他们都不在，我有点忧心，不知道袁西和叶闻守不守得住。
第章还是长宁教的想了想，我把叶闻叫过来，询问道现在人手够不够？
叶向远他们出门，肯定也是带了人的，就怕别墅里没有足够多的保镖，要是被攻进来就麻烦了。
袁西刚刚要只说是暂时没法进来，谁知道对方带了多少人。
叶闻道暂时是够的。
又是暂时两个字，我连忙问你和阿远联系过了吗？
叶闻点头。
这就好，若是顶不住，叶向远他们能及时回来也行。
我看叶闻神色颇为凝重，肯定是记挂着外边边的情况。
不过我还是追问了一句你知道外面那些人是谁派来的吗？
叶闻道大概猜到了，要么就是来救黎部长的，要么就是来刺杀的反正来者不善。
我叹口气。
他说得不错，总归不可能是带着善意。
我便没再多说，让他先去忙。
许心却叫住他给我一把枪。
我一愣，不知道她要干什么。
叶闻倒是没有多问，直接把他手里的枪递过去，道心姐，小心走火。
许心应了，把枪拿在手中掂了掂。
那架势还挺熟练的。
看来她应该是会射击的。
叶闻想了想，又叫人把给小瑾特制的小手枪拿出来，递给小瑾。
他摸了摸小瑾的头，轻声道要保护好婶婶和许姨，知道吗？
小瑾郑重点头。
叶闻便出了大厅，去外面和袁西汇合。
我柔声对小瑾道宝贝，答应我，不到万不得已，不要开枪，这里有这么多警卫叔叔，肯定没事的。
小瑾笑眯眯应了。
我看向许心，她还在研究手枪。
见我瞅她，她笑了下，道我枪法还可以，还是以前长宁教我的她蓦地住了口，神色间有些恍惚。
之后她没有再说话，仿佛陷入了回忆里。
我也没去打扰她，心里却默默想着，当年她和顾长宁应该是很相爱的。
许心性子直爽，但并非没有包容心，而且很多事都看得透彻。
顾长宁有些毒舌，可他内心里还是很有原则的，估计也欣赏许心的这种性格。
他们当然算不上互补，但一定爱得浓烈。
正因为如此，当感情里出现瑕疵时，许心才会如此决绝吧。
时间又过去了大约十分钟，外面好像还在冲突。
我没听见响动，多少还是担心的。
正想着叶向远他们什么时候回来，突然有人从二楼跳下来。
我吓了一跳。
还没反应过来，许心和小瑾直接开枪，把人给弄死了。
对方甚至都没来得及出手。
我原本是很紧张的，但看到许心和小瑾的枪法如此准确，忍不住赞叹了一声。
那人被保镖拖了下去，二楼又增派了警卫，再没有人潜进来。
倒是院子里出现了几个，但也被警卫干掉了。
我低声对许心道他们怎么还不回来。
从前跟我爸妈和小瑾被软禁在法国时，我从来不会在他们面前表露自己的担忧，因为他们老的老，小的小，只会增加他们的心理压力。
但许心是成年人，而且她比我更果敢坚强，所以我不自禁就把忧虑和她说了。
许心道不怕，这么多人，不可能守不住，除非他们是连续几天几夜攻击。
但这样一来，肯定会引起外界的注意，我猜他们也不想暴露。
她分析得很有道理。
但我神经依然紧绷着，或许是因为叶向远没在身边，我也担心他会不会遭遇袭击。
等了大约半小时，第一拨进攻停止了。
有几个警卫员受了轻伤，医护人员正在给他们包扎。
敌人那边除了最初一个进入二楼，还有几个溜进来院子的，其他人连门都没摸到。
这说明袁西和叶闻他们阻挡得力。
但我也并没有放松警惕，害怕又第二拨进攻。
好在这时候，叶向远他们都回来了。
走在最前面的是顾长宁，他快步走过来，似乎是想朝许心走近，但他转了个弯，去问小瑾受伤没有。
小瑾很是激灵，大声道我没事，许姨迷失，婶婶也没事我有些好笑。
顾长宁性格真的挺别扭，如果他在许心面前停滞不前，有加上顾长瑜的事，我怕他这一辈子都没法让许心再爱上他。
正感叹着，叶向远走到我身侧，握住我的手，柔声问真的没事吗？
他的目光落在我的脚上。
我忙道没什么大碍，就划了个小伤口。
他摸了摸我的脸，低声道我已经听了，幸好不是子弹。
我也颇为庆幸，拉住他的手，道你们也没事吧？
叶向远轻轻点头听到消息立刻就赶回来了。
我默默计算了下时间，整个袭击持续了一个小时，他们莫非出了海市？
不过我并没有多问。
许心在一旁道时宜，刚刚多亏你，不然受伤的就是我了。
第一次扑倒她时，躲掉的是子弹，确实算是救了她。
可她已经向我道过谢了，怎么现在又提出来？
我看到她的目光往顾长宁那边瞟，蓦地就明白过来。
她是故意在顾长宁面前这样说，若是顾长宁心里有她，大约也不会再因为顾长瑜而为难我。
我很感激她的用意。
而顾长宁抿着嘴巴，看我一眼，神情讪讪的。
没有向我道谢，但眼底的不爽也不是那么明显了。
这就足够了。
叶向远揽住我，对陆逊道后续事情你处理下。
陆逊颔首。
叶向远又看了顾长宁一眼，并没有给他指派任务。
他牵住小瑾，道我送你们上楼去休息。
顿了顿，他看了眼许心，许小姐自便吧。
许心点头。
叶向远便揽着我，牵着小瑾往楼上走去。
走到楼梯口，我回头看了眼客厅。
陆逊已经和袁西他们离开了，只有顾长宁和许心在。
许心坐在沙发上，低头看手机，顾长宁则是站在那里一动不动。
两人就想没有搭理对方。
我暗暗摇头。
这样下去，他们什么时候能和好。
小瑾走到自己卧室门口，停下来，说他还要研究模型，就不跟我们去卧室了。
我笑着点点他的鼻尖，真是人小鬼大。
回到房里，我突然发现，叶向远肩膀受伤，一只手不能动，我则是伤了脚踝，只能慢慢地走。
叶向远将我扶到床边坐下，而后顿在我腿边，捏住我的腿，打开纱布看了看。
确定只是小伤口，他才坐到我身侧，摸摸我的脸，道吓坏了吧？
我摇摇头，又点点头。
一开始其实我什么都没想，但过后确实有些后怕。
他亲亲我的额头，道人是黎麒的心腹派来的，他们想救走黎麒。
黎麒刚被抓，就有人来救他，看来他还是很有声望的，手里忠心的人也不少。
第章他没有恶意我不由抓住叶向远的手，道他们是不是要一直到把黎麒救走才会消停？
叶向远沉默了会，道还好，这里毕竟是国内，他们有很多顾忌，如果在国外，可能更麻烦。
但他并没有否认我的问题。
说明黎麒的人肯定还会有动作。
我想了想，道等黎麒把事情交底，再把他转交给上面，国内这边是不是就稳定了？
叶闻一直在审黎麒，估计不久就有结果。
叶向远抚摸着我的手背，道把黎麒留在这里，也是为了把韩青山引过来，我们怕黎雨烟一个筹码还不够。
黎麒毕竟是韩青山扶持的人，黎麒好不容易有望那个位置，他肯定不会让黎麒失势的。
只要韩青山被捉住，我们立刻就送黎麒回帝都。
我点点头，也算是明白了他们的计划。
那是不是只要抓住韩青山，所有事情都能结束呢？
其他在背后搞鬼的势力，其中还包括几个很强大的国家，总不可能去把那些国家都灭了吧。
想到这里，我便问了出来。
叶向远捏捏我的鼻子当然不可能灭了，就是谈点条件，国际关系就是这样，此消彼长，打个平衡而已那是外交方面的事，我和阿逊都不想插手。
我听得有些高兴。
那说明只要搞定韩青山和黎麒，叶向远就能从这个泥潭里走出来，彻底解脱。
而叶爸他们的仇，也能彻底报了。
叶向远或许是看出我在想什么，顿了下，低声道宝贝，可能事情没有那么快结束我一愣，不解地看向他。
他微微蹙着眉头，道其实关键还在于能不能抓住韩青山如果最后被他逃了，事情就远远没有结束他能扶持一个黎麒，就能扶持叶麒陆麒就算黎家倒了，韩家也能让其他家族上位，就像二十年前只是世家末流的黎家，不也被韩家硬生生扶了起来。
我目瞪口呆。
这一点我真没有想过。
但叶向远说得没错，只要韩青山还在，只要韩家还在，那肯定就是麻烦不断。
我突然想起，在法国时韩青山和我说过，他跟叶向远必须死一个，事情才会结束。
如今看来，叶向远和他真是不死不休的关系。
必须让韩青山死了，国内这边才能得到安宁。
我不由自主地抓紧叶向远的衣袖。
韩青山可不是一个破叶向远抓住我的手，低声道所以我必须把韩青山引来最好能一次解决。
这个解决的意思，我当然是懂的。
我越发担忧。
叶向远亲了亲我的额头不怕，他要对付的人，可不止是我。
我愣了愣，随即明白过来。
韩青山作为一个已经移民国外的商人，插手国内事务，上面当然不可能放过他。
他要面对的是整个华夏。
而叶向远只不过是被选中的执行者而已。
我蓦地松了口气。
迟疑了下，我道你已经接到黎雨烟了吗，她什么时候到？
从前我最不愿意见到黎雨烟，现在我却盼着她来，毕竟对我们来说，她也是对付韩青山的一个重要筹码。
叶向远道已经在回国的飞机上。
我哦一声，忽然有点想知道，当韩青山得知黎雨烟主动把自己送到叶向远手里的时候，会是什么表情。
他对黎雨烟剖心挖肺，黎雨烟却根本不把他当一回事，心心念念的还是叶向远。
我猜他真可能吐血。
叶向远抱着我，柔声道要不要睡一会儿？
其实我并没有睡意，不过感受着他温暖的体温，闻着他身上的檀木香，我脑袋不知怎么，有点迷迷糊糊的。
我嗯了一声，靠在他怀中。
他就着这个姿势和我一起躺下。
下午的阳光格外绚烂，照进房里，特别明亮。
我咕噜道我去把窗帘拉上。
他笑着亲我一口我去，你睡。
说完便起身往窗户边走去。
我眯起眼睛，迎着日光，望着他挺拔的背影，忽然就想起两年前，和他初识的情景。
那时候我被温路撞晕，醒来时便在他的车里。
他站在车外，和潘东说话，身影那么的高大。
这么一个出尘的人，如今已是我的老公。
我不禁微微笑起来。
叶向远走回来，可能是见我在笑，他也弯起眉眼，掀开被子将我抱在怀中，低低道在笑什么？
我摇了摇头，抱住他的腰，将脑袋埋在他怀里。
不知怎么，我现在又没了睡意。
叶向远可能是察觉到了，轻轻地抚摸着我的背，低声和我说着话今天宝贝很勇敢，救了许小姐。
我笑了下。
他突然拥紧我不过你以后可要想想后果，别让我担心，好不好？
我蹭了蹭他的胸口，没说话。
救人这种事，有时候是下意识的行为，尤其是情况危急的时候，根本就顾不了那么多。
叶向远或许是知晓我的心思，语气颇为无奈，道你身边随时随地都有保镖跟着，这些事不需要你出手。
这倒也是，有那么多的保镖，也不需要我逞能。
有时候反而可能给保镖造成麻烦。
我不太好意思地嗯一声。
叶向远笑了笑，轻轻地抚摸着我的脸。
沉默了会，他忽然哑声开口道抱歉，宝贝。
我咦了一声，有些不明白他这突如其来的歉意是什么意思。
他又静了片刻，才道今天让你受委屈了我这才明白，他这是在指顾长宁的事。
倒也不是委屈，但心里总归有些难受，更多的是憋屈吧。
毕竟我曾把顾长宁当朋友，他却逼着我的老公娶他的妹妹。
我沉默着，没说话。
叶向远紧紧地抱着我，道十一，你这样的聪明，肯定看得出，长宁他没有恶意。
我没作声。
他亲亲我的嘴巴你看我后来逼迫他，他也没有吭声他就是一时冲动你别把他说的放在心上。
我叹口气，道我能理解他，他只是担心顾小姐，想找人发泄罢了。
不过我还是受伤了你知道吗，当时我恨不得自己从原地消失他把我当透明人，我何尝想面对他。
叶向远在被窝里抓住我的手，紧紧地握住。
我继续道而且我也怕怕你答应他叶向远亲我的额角，忽地叹息一声宝贝，你到现在，还是不信我吗？
我咬着下唇，不知道该怎么回答。
与其说不信他，倒不如说是我没自信。
若是顾长瑜没有因为救他而变成植物人，我或许还能捍卫自己的爱情。
此时此刻，我也并非不信他对我的心意。
他并不是一个喜欢说谎的人，而且他对待感情也十分的认真。
可这个世上，不仅仅只有爱情。
若是顾长宁坚持，若是顾长瑜永远不醒，他会内疚吗？
他会重新爱上顾长瑜吗？
所有的事都是未知的，可这个未知的未来，我却充满了惶恐第章文老叶向远搂着我，低低道宝贝，说话。
我回过神来，撑起上身，低头和他对视。
他也望着我。
眸子幽幽沉沉，像一汪深潭，要把我整个人都吸进去。
我抿着嘴巴，到底没有回答他的话，而是转开话题，道许小姐和长宁分手快十年了，不过我看他们之间还是有感情的当年要是没有误会，也许他们能走到一起，也许不能走到一起叶向远深深地看着我，似乎在等着我继续。
我发现我其实也在胡言乱语。
定了定神，我才接着道我的意思是，就算是有感情，可因为某些客观原因，他们两个还是没能走到一块你懂我的意思吗？
叶向远突然扣住我的后脑手，将我压到他胸口。
他声音低缓而沉郁宝贝，你觉得我会因为什么原因，我会和你分开？
我趴在他胸口，闷闷地道你曾经就想过放开我当初他故意冷落我，把我丢在医院里，故意在大年夜去找顾长瑜，就是想把我送去法国，从此远离他。
他默了几秒，苦笑道可我后来还是去找你了宝贝，我舍不得你。
我并不怀疑他的话。
可现在的情况不一样当时是他主动想送我走，之后他后悔，把小瑾交付给我，这一切都是取决于他的内心。
可这次的阻力却是顾长宁兄妹。
一个是他的兄弟，一个是他曾经深爱的女人，如今还为了救他变成植物人。
若是顾长宁坚持到底，纵然我和他之间有感情，我也不确信他最终会选择我。
我顿了顿，低声道许小姐和长宁分手的原因，你以前知道吗？
还有顾小姐，你觉得她是怎么样一个人？
叶向远显然是明白我在问什么，并没有迟疑太久，道我以前并不知道他们分手的真正原因，也不知道原来是小鱼儿从中作梗。
我抬起头，看着他那现在你知道了，是什么感受？
叶向远刮了刮我的鼻尖，语气听上去有些怅然她在我和陆逊面前，一直很乖巧，偶尔任性撒娇，我们也都习以为常可能是我们太宠她了她性格变成这样，不止长宁，我和阿逊也有责任我垂下眼睑，道所以你对她满怀愧疚。
叶向远露出个无奈的表情，亲了亲我的嘴巴，道嗯，我也很感激她救我。
我可能是看我吃瘪，让他心情愉悦，他低低地笑，捏我的脸，道我知道你在担忧什么但你应该相信我。
我一时也不知道该怎么接话。
说来说去，这确实是我自己的问题。
他其实是给了我承诺的，只是我依旧患得患失。
我也很无语，不知道要怎么缓减这种心情。
或许等顾长瑜被接回来，相处一段时间，再看看叶向远的反应，我就能判断出他可不可信吧。
最终我嗯了一声，算是应了他。
顿了下，我揪着他的衣襟，道其实我一直想问，你对顾小姐已经失望了吗？
他静静地望着我，没说话。
我当他是默认，忍不住追问你是什么时候对她失望的？
他脸上闪过一丝犹豫，还是没作声。
我有些失落，翻了个身，背对他。
他的手臂又从我后背缠上来，紧紧地搂住我。
我闷声道我想睡了。
他亲我的耳垂，半晌，哑声道睡吧。
我也说不上来心里是什么滋味，难受地闭上眼睛。
后来不知怎么，就真的快睡着了。
迷迷糊糊中，我听见他嘶哑的声音在耳边响起宝贝，我对她的失望是日积月累的，喜欢你，却是最后这句，我却怎么也听不清。
我急得不行，努力想睁开眼，想让他说清楚。
可惜眼皮越来越沉，在这种关键时刻居然睡过去了。
等我醒来时，发现叶向远不在我身边。
我回忆起入睡前他的话，懊恼不已，又怀疑自己是不是在做梦。
敲了敲脑袋，我赶紧汲着鞋子往外跑。
结果却发现叶向远在和一个老先生在客厅里说话。
我吓了一跳，连忙停住脚。
低头看了下自己，幸好衣衫整齐。
叶向远冲我招招手。
我深吸口气，恢复平静，走过去。
叶向远握住我的手，让我坐到他身侧，介绍道这是文老。
我忙打招呼您好。
文老很是温文尔雅，身上有一种书卷气，他笑着颔首，对叶向远道令夫人很好。
我听得奇怪，我似乎不认识他，他却这样赞美我。
文老温和地看着我，道我听说在阿远被通缉时，你也陪着他，不离不弃，这很好。
原来是因为这样，我才会被夸。
我被夸得有些不好意思。
叶向远唇角微掀，笑了笑，并没有接话。
之后他们便聊起其他话题。
我安静地听着，发现他们竟然是在聊上层机密。
这让我惊讶不已，我瞬间迟疑起来，犹豫着要不要找个借口离开。
叶向远却牢牢地抓着我的手。
我只好眼观鼻鼻观心。
他们在聊黎麒倒台后的安抚工作，还有后续时宜。
我听了会儿，突然想起，这个文老，不就是经常出现在新闻里的人物？
只是电视里他戴着眼镜，穿着西装，让人觉得有些威严。
此时他一身休闲服饰，也摘了眼镜，多了一份书香气息。
看来这是上面来找叶向远接头了。
我心下莫名激动，为叶向远感到高兴，也有些骄傲。
他虽然有私心在里面，是为叶大伯和叶爸他们报仇，可他所做的事，并没有违背这个国家的利益，他也无愧于心。
我忍不住用力地握紧他。
他挠了挠我的手心，偏头冲我微微一笑。
我也情不自禁地对他笑。
文老在一旁笑道阿远，要是你大伯和你爸在，看到你不光这样出席，还家庭和睦恩爱，肯定会很高兴。
叶向远眉眼微弯，没说话。
这是第一次提起叶爸他们时，他情绪不是那么低沉，甚至还算得上愉悦。
我不由看了看文老。
他应该和叶大伯和叶爸是朋友吧，看到叶向远成家立业，他大约是在替叶大伯他们感到欣慰。
又听叶老道之前我的提议，你考虑一下。
他看我一眼，道，我觉得令夫人也足够够胜任她的位置。
可能是在我下楼前，他们谈了什么，反正我是听不大懂文老的意思。
叶向远沉默了下，道您放心，我会好好考虑的。
之后文老便站起来我得赶回帝都，阿逊和长宁不在，你替我转告他们，让他们早点回来。
叶向远应了好。
第章多生几个宝宝之后文老便离开了别墅。
他来得悄无声息，走得又匆忙，我便明白他肯定是有要事才找过来，所以等他走了，什么也没文。
倒是叶向远，主动和我说道文老主要是代表上面来找黎麒谈话。
我瞬间明白过来。
之前顾长宁把真相告诉黎麒，黎麒整个人都濒临崩溃边缘。
但叶闻审讯他时，他却闭口不言。
或许他心里还带着一丝侥幸，觉得可能是顾长宁和叶向远在骗他。
所以文老这趟海市之行也是很有必要的。
见过了文老，我估计黎麒就能肯定上面的确是要对付他，他心里受的冲击更大，估计就能开口了。
叶向远又和我说了些文老的事。
主要是说起文老和叶大伯的交情，文老比叶大伯大几岁，两人却十分交好，文老从政，叶大伯在部队，两人还约好互相扶持携手并肩，可惜叶大伯在任务中牺牲了。
在给叶大伯报仇的事上，文老是出了很大力气的。
人生有这样的朋友足以。
即使叶大伯过世了二十多年，文老依旧还记挂着他。
而且看样子，文老还很关心叶家的晚辈，对叶向远很是爱护。
叶向远搂紧我，低低地道当年我大伯牺牲后，他没留下子嗣，我爸是把我过继给大伯了的。
文老和我说，大伯最喜欢小孩。
所以宝贝，我们还要多生几个，让大伯高兴。
我的脸有点发烫，一时竟分不清他是在开玩笑，还是真的想让我再生几个宝宝。
他笑着亲亲我的额头最好还生个妹妹，有小瑾和小琛护着，有我们宠着，她就是我们的小公主。
提到公主这个词，我不由就想到了顾长瑜。
她也是被从小宠到大的，不光是顾长宁，还有叶向远和陆逊，甚至是叶向远那帮发小，都让着她，护着她。
所以她才会变得那样的自我。
若是我生了个女儿，我一定要教导她，别人宠爱她，她却不能理所当然地接受。
感情是相互的，你对我好，我也要对你好，这才是相处之道。
一味的索取接受，最后都会变味。
想到顾长瑜，我自然就想起了入睡前叶向远的那句话，那句我没有听清楚的话。
我想问问叶向远，他到底说了什么。
可惜这时候陆逊和顾长宁回来了。
此时已到晚饭时间，小瑾从楼上跑了下来。
许心却没出现。
她之前也回房休息了，我怕她睡过头，忙让小瑾去叫她。
小瑾又哒哒哒地跑上楼。
等许心下来，刚好厨房最后一道菜也做好了。
吃饭时，叶向远转达了文老的意思。
陆逊和顾长宁似乎并不意外文老的到来，估计也知道文老来这里的目的。
两人毫无波澜的应了。
只是顾长宁嘟囔了一句他是不是又劝你走他的路子？
我听得一怔。
文老的路子，是什么意思？
叶向远没答话，但也没否认。
顾长宁撇嘴，道他自己没走到那个位置，就把希望寄托在你身上叶向远淡淡瞧他一眼。
陆逊则是直接打断他长宁。
顾长宁哼一声，道我没别的意思，我就是觉得阿远在部队也挺好的，干嘛去跟那帮老头子勾心斗角。
虽然只是寥寥几句，我却听明白了。
文老是想劝叶向远从政吧？
可叶向远说过，他的名字暴露在大众面前，而且还是以贪污犯罪又潜逃国外的名声示人，以后就算他的罪名除去，大家对他的印象肯定也不怎么好。
所以他的仕途恐怕也就到此为止。
即便有心从政，可若是有朝一日，这个事被翻出来，又是一笔烂账。
卧底还有正名的时候，可叶向远所做的事，涉及到国与国之间的角逐，还有许多国际势力间的较量，上面是不可能对公布他的功勋的。
顶多是等这个事平息后，渐渐放出一些风声，为他慢慢地恢复荣誉。
我不由朝叶向远看过去。
他曾答应过我，会和我一起过普通人的生活，其实我也更希望他能多陪陪我和孩子，就算不去环游世界，只是柴米油盐，我也很满足。
这两年和他在一起，经历过太多的风浪，我反而不期待他再踏入那个圈子。
叶向远像是懂得我目光里的含义，搁下筷子，在桌子底下握住我的手。
我冲他微微一笑。
顾长宁盯着我们，突然重重地咳了一声。
我默默地瞅他一眼，没搭理他，还是冲叶向远笑。
顾长宁可能是觉得被挑衅，气鼓鼓地瞪大眼。
许心轻飘飘地扫过他，他便偃旗息鼓了。
一顿饭吃得还算顺心。
就算有顾长宁偶尔针对我，我也没把他当一回事，反而气得他少吃了一碗饭。
晚饭后，夜幕彻底降临，几个男人去书房聊事情。
我和许心原本是打算带小瑾去散步的，但想起白天的炸弹，也不敢再往花园里，就在客厅里闲聊。
许心看了看我，道你别跟顾长宁生气，不值当，他就是个蠢货。
我被逗笑，道生气不至于，但我也觉得他气焰太嚣张了，得治治他。
说着我若有似无地看许心一眼，笑着道，我看他最怕你，以后他要是找我麻烦，我就躲你后面。
许心面色难得有些窘迫，沉默了会，苦笑道我管不了他，可能只有他妹妹才能劝住他吧。
看来顾长瑜确实带给了她很多伤害，让她至今都耿耿于怀。
我也不好多劝，便转了话题，聊起其他事。
到了九点多，几个男人从书房出来，大家便打算去休息。
我和叶向远也回了卧室。
入睡时，我问起下午那句我没听见的话。
叶向远摸摸我的脸，柔声道我忘记了但你应该知道，我很早以前就喜欢你了早到连我自己都诧异。
我心头微微悸动，忍不住抱住他的脖子，轻声道我也喜欢你呀。
他贴着我的唇，蹭了蹭，声音里带着一丝愉悦宝贝，想不想知道今天文老夸你的那番话是什么意思？
文老说我足够胜任我的位置，我确实不太懂。
他低柔缓慢地道文老和上面的人想让我坐那个位置，以后你肯定也要跟在我身边出席各种场合文老觉得你很好，你肯定应付得来。
我在黑暗中睁大了眼睛。
原来文老竟是这个意思吗？
这是对我最好的赞美了。
我颇有些激动，正要说话。
哪知道还没等我开口，叶向远忽然将我压在身下，低低地笑宝贝，我从不从政，那都是后悔，现在我们当务之急，是多生几个宝宝我被他咬住嘴巴，一个字也说不出来。
之后我就更做不了身，甚至连意识都没了，根本没法思考第章年少最后我累得不行，迷迷糊糊中，感觉到叶向远在给我擦身体。
后来我就昏昏入睡了。
再次醒来时，是被枪声弄醒的。
我一下子坐起来。
外面依然是漆黑的夜，院子里亮着昏暗的灯光。
叶向远搂住我，亲了亲我的脸，柔声道你继续睡，我出去看看。
说完还若有似无地摸了下我的腰。
我顿时有些羞窘。
他精力不知怎么，那么的旺盛，把我弄得神志不清，后来还被他以胳膊受伤为由，哄着我坐他身上。
我的腰到现在还痛着。
叶向远又亲了我一口，披上衣服，出了卧室。
枪声时而大，时而小，有时候又没了响动。
我看了下时间，凌晨两点，正是夜深人静的时候。
白天来了一拨人，这算是第二拨，大约又是来救黎麒的吧。
我哪里还睡得着，拥着被子坐在床头，等着叶向远回来。
可他一直没回房间，倒是好几个女警卫敲门进来，目的是来保护我的。
我想了想，便起床去了客厅。
除了叶闻外，叶向远和陆逊他们都去了外面察看情况。
这几个男人都出动了，我觉得事情应该是比较严重的，于是又叫人去把小瑾和许心都带到楼下，也算是个照应。
叶闻安慰道丁姐，外面肯定没事的，你们在沙发上继续睡会儿吧。
可能是这几天事情多，他脸色看上去颇为憔悴。
我记得第一次见他的时候，他神采奕奕，笑容满面，让人如沐春风。
这两年他越来越稳重，脸上的笑减少了些。
或许是因为身上的担子也越重了吧。
我点点头，道你去忙吧，不用管我们。
叶闻便转身出去了。
我和许心对视一眼，都没有继续睡的意思，我哄着小瑾睡了，然后和许心一起坐着等消息。
枪声时断时续，偶尔有爆破声，想来这场战斗还是很激烈的。
我心里焦急，主要是叶向远始终没露面。
他肩上还有伤，我很怕他不管不顾地冲到前头。
就这样，大约过了两个小时，凌晨四点时，枪声彻底停止了。
我以为事情结束了，暗暗松了口气。
可叶向远和陆逊他们还是没回来。
许心脸上也透着焦急，起身道我出去看看。
我有些犹豫，这时候跑出去，会不会给他们找麻烦。
不过许心身手比我好，枪法又好，应该没有大碍。
正想着，袁西匆匆进来了。
他道嫂子，首长让我来和你们说一声，不用等他们了，早点回房休息。
我不由问道事情结束了吗？
袁西犹豫了下，才道还没我连忙追问。
原来敌人一直没撤走，只不过双方都默契地用了消音的枪械。
虽然别墅是在郊外，可整个晚上都在响枪，还伴随着爆破声，说不定周围的民众都有所察觉。
要是招来警察就麻烦了。
我叹口气，这注定是一个彻夜不眠的晚上。
袁西再三劝我们回房，但我还是想等叶向远回来。
许心执意陪着我，我猜她应该也在担心顾长宁吧，我当然不好拒绝。
袁西见状，也不好多说什么，又出去了。
好在小瑾睡得还算安稳，并没有被外界影响。
许心望了眼外面漆黑的夜，突然出声道跟他们在一起，就是这么的惊心动魄。
我叹息一声，道等这段时间过去，应该就好了。
许心转而看我，道但愿如此。
我听着她语气颇为古怪，心里暗暗琢磨，她这四个字是什么意思。
难道等这个事结束，叶向远他们还会遇到什么惊心动魄的事？
许心可能看出了我的担忧，道他们一直都是这么的爱惹事，我和他们也算是从小就认识，他们可不是什么安分的主。
她和我说起从前，说顾长宁最傻逼，陆逊一直稳重，叶向远很神秘。
顾长宁傻逼，是因为他其实并没有什么坏心，但总是很冲动，尤其是年少时，特别的中二。
就像和许心谈恋爱那会儿，有其他男生追许心，他就带着保镖简单粗暴地把人打一顿。
因此也得了个嚣张跋扈的名声。
那时候叶向远和陆逊就已经是那群发小里的精神领袖。
这两人特别的有魅力，即使是做坏事，也能让人心服口服。
我听着许心的描述，想到他们少年时的种种事，心里莫名也激动起来，仿佛看到了他们那时候的风采，是何其的意气风发。
许心说，陆逊倒是一直稳重。
她说其实以前也没看出来陆逊跟顾长瑜之间来电。
不过陆逊算是世家子弟里最优秀的，也难怪顾长瑜能瞧上他。
说到这里，许心看了看我，道其实顾长瑜从小最喜欢粘着叶二少。
我笑了笑。
叶向远私底下并不沉闷，反而颇为风趣，顾长瑜爱黏他也是正常的。
外面夜色正浓，屋里许心的声音很温柔。
小瑾不知何时醒了，听得津津有味。
我摸了摸他的小脑袋，心里暗暗想着，小瑾现在都是一个人玩，偶尔有空也是跟着大人训练，并没有什么发小兄弟。
跟叶向远交好的世家里，倒是有几个男孩子是和小瑾同岁数的，可小瑾跟他们似乎并不太熟。
比起叶向远来，小瑾还是太势单力薄了。
虽然所有恩怨会在叶向远这一辈打止，可谁也说不准，以后小瑾不会遇到麻烦事。
小琛倒是可以帮他，但小琛比他小了好几岁，当然是同龄的发小更好。
我琢磨着，下次是不是跟叶向远提一提这个事。
许心似乎在说到顾长瑜的时候，沉默了下来。
我便引开话题，道你接下去有什么打算？
她爸妈没有性命之忧，她是留在国内，给顾长宁一个机会，还是像当年那样干脆出国，不闻也不问？
许心静默半晌，道再看吧。
我猜她心里也很矛盾，便没有追问。
她反过来问我的打算。
其实她应该是和我一样，想知道我跟叶向远的发展。
我轻叹口气，道走一步看一步吧。
许心道你的情况和我不同，顾长瑜又不是叶二少的什么人，你千万别放弃。
感情这种东西，就该自己去争取，拱手让人这种事是傻逼才会做的。
我笑起来，看着她，道即使是害人，也要去争取？
那顾长瑜用视频害我早产，也该得到理解？
许心愣了下，随即摇头，道当然不行。
你这不是跟叶二少结婚了吗，再说我看出来你们两个感情也很好，我只是想告诉你，不要被顾长瑜影响。
我知道她是在为我考虑，冲她微微笑道我明白的。
就这样，当外面的天色开始蒙蒙发亮时，叶向远他们回来了。
第章我仔细看了看叶向远。
他脸上透着疲倦，显然这场枪战并不轻松。
好在他并没有受伤，肩上的伤口也没有裂开。
再看陆逊和顾长宁他们，看上去脸色也不怎么好。
我道我让厨房熬了点粥，大家吃一点垫肚子，再去休息。
叶向远摸摸我的脸辛苦了，宝贝。
我摇摇头。
之后我们便一起吃了点东西。
我看到许心好几次都在瞅顾长宁，应该还是很关心他的。
不过每次在顾长宁看过去时，她就转开了目光。
感情是两个人的事，我便只能当做没看见。
等吃完，天色已经全部亮了，绯红的光从地平线升起，一轮日光像是要破土而出。
我先陪许心和小瑾回房。
小瑾乖乖地睡了。
但许心却似乎没有睡意。
我想陪她聊会儿天。
她却笑着睨我快去吧，你家叶二少肯定在等你。
其实之前被叶向远折腾得厉害，又一晚上没睡，还紧绷着神经，我确实有些累。
但我还是想留下来。
许心摆摆手，笑道走吧，我也想休息了。
我只好出了卧室。
关上门，迎面便看到顾长宁站在走廊上，正面无表情地盯着我。
我沉默了下，还是先跟他打招呼，道许小姐没事，已经睡下了。
顾长宁没说话，脸上依然是那副肃容。
我觉得他可能还是有些抵触我，也不想再自找没趣，便提步往前走，也没再理他。
但刚走了两步，他便叫我的名字丁时宜。
我迟疑着，停住脚，回头看他。
他表情特别严肃。
我暗暗猜测，他可能要直接讽刺我，又或者是威胁我离开叶向远。
当然后者的几率很少，毕竟他虽然表面上看我不顺眼，但也并没有为了他妹妹而真正伤害过我。
至于他为什么逼叶向远娶顾长瑜，可能更多的是发泄吧。
话又说回来，如果他现在真的逼迫我离开叶向远，那他及时是叶向远的发我也再不会把他当朋友。
我嗯一声，等着他说话。
他突然道对不起。
我不由愣了愣。
虽说我想过他应该不会威胁我，最多是讽刺，但我也没想到他会直接跟我道歉！
我上下打量他。
他表情还是很臭，十分嫌恶地盯着我。
我想了想，问他你是真的想让你妹妹嫁给阿远吗？
他紧抿着嘴角，没做声。
我道其实你的道歉对我来说，没有任何用处，我能体谅你宠妹妹，你应该是在给你你妹妹找后半辈子的依靠，我也感激你妹妹救了阿远，但是我不能把阿远让给她。
顾长宁终于有了反应，冷哼道谁要你让了。
我看着他，道你不要我让，是想光明正大地抢，对吗？
顾长宁瞪着我，不说话。
我不知道为什么到现在，知道顾长瑜其实并不单纯的情况下，他还要如此维护顾长瑜，仅仅是因为顾长瑜是他妹妹吗？
还是因为顾长瑜变成了植物人，他怜惜她？
我顿了下，道不管你怎么想，反正你妹妹害宝宝早产，我就觉得她配不上阿远你这是要祸害阿远吗？
难道你认为你妹妹害我早产，还害得许小姐跟你分手，这些事她都是对的？
顾长宁盯着我，似乎想说什么，又闭了嘴。
我和他对视，重复道你认为她是对的？
顾长宁没好气道当然是她不对。
我道那你在气什么？
顾长宁又哼了一声，冷冷地瞅着我，不说话。
我缓缓道因为你觉得你妹妹被陆逊大哥和阿远同时抛弃，她现在又变成植物人，你心疼她，很气阿远和陆逊大哥，对不对？
但你并没有针对我，是因为你心里也清楚，你妹妹做了错事，是不是？
顾长宁垂下眼，没说话。
我轻叹了口气我原本是很恨顾小姐的，根本没想过要原谅她，但她救了阿远，我只能把这些恩怨一笔勾销。
我看向他，道你觉得怎么样？
顾长宁紧抿着嘴巴，还是不做声。
我道反正我不觉得你妹妹有多善良，可能在你心里，她是世界上最好的一个人。
但于我来说，她发视频给我，不但污蔑我，还害得我早产，她就是我心目中的恶人。
要不是她救了阿远，我一辈子都不会原谅她。
顾长宁瞪我，道你把该说的都说了，让我说什么。
我笑了下。
我多少也了解他的性格，他这样其实就是在示弱。
他脸色还是很难难看，但其实对我并没有抱着敌意。
我道感情的事都不能勉强，主要在于阿远的选择，我相信现在阿远心里有我。
顾长宁撇撇嘴，又沉默下来。
我看了看他，忽然意兴阑珊。
主要是我一晚上都没有睡，脑袋本来就昏昏沉沉的，不想跟他多车。
我觉得也没必要跟他多说。
他的心肯定还是偏在顾长瑜那边的。
就算他心知肚明，他的妹妹有多糟糕，可站在他的立场，也只能维护顾长瑜。
人心都是偏的，顾长瑜是他妹妹，他偏心也正常。
更何况我还见过像叶黎明那样恶心的人，到死都护着小三。
我淡淡道你的道歉我接受了，但我们都清楚，你不会放弃你的做法，我也不会妥协，就这样吧，我不想让阿远为难，但我更不想离开阿远。
说完我便直接转身，往走廊那头的卧室走去。
顾长宁突然出声道我知道阿远喜欢你。
我霎时间愣住。
他的声音从我身后传来，带了点失落，也有点无奈我很早以前就看出来了，所以后来我再没有劝过你离开阿远。
我越发愣怔。
仔细回想，好像确实是这样，一开始他还讽刺我自不量力，但后来他就再没有说过这样的话，反而好几次都让我相信叶向远。
我一时竟然不知做什么反应。
他是叶向远的好兄弟，是最了解叶向远的人，他说叶向远喜欢我，可信度是非常高的。
所以我心底其实很高兴。
但另一方面，我又猜不透顾长宁这样说的目的。
他不是想把顾长瑜推开叶向远吗，为什么又告诉我，叶向远喜欢我？
这样一来，我就更不会离开叶向远了。
正纳闷着，我一抬头，竟然看到叶向远站在不远处。
他一只手扶着栏杆，正冲我微微地笑。
也不知他是什么时候来的，听了多久，又听到了些什么。
他走过来，搂住我，而后看向顾长宁。
顾长宁也正皱着眉看过来。
叶向远冲他点了点头。
顾长宁撇嘴，没再说什么。
叶向远便亲了亲我的额头，柔声道我在等你回房休息。
第章我垂眸，跟随叶向远一起回了房间。
他一直微笑地望着我，眼眸深邃幽沉。
我被看得不好意思，将脑袋抵在他肩头。
他单手抱住我，低低道宝贝，我很高兴。
我不解地看他。
他温柔地道你知道我是喜欢你的，那以后就更相信我，好不好？
我蹭了蹭他的肩，没说话。
其实我心里在嘀咕，虽然当着顾长宁，我十分有气势，可我心底还是有不确定的。
倒不是认为他不喜欢我，我怕的是以后有客观因素让他不得不选择顾长瑜。
叶向远摸摸我的脸，不知道是不是看出我心中所想，接着道宝贝，你放心，我无论如何都不可能娶小鱼儿。
我禁不住咦了声。
这似乎是他头一次这么态度明确。
我从他怀里来抬起头，静静地望着他，想看清楚他眼里的神色，有没有在骗我哄我。
他眸子清亮，凝视着我。
而后他亲亲我的额头，低声道我也不是一下子就改变心思不是我变了，也不是小鱼儿变了，或许我以前是觉得小鱼儿很善解人意，给了我一种家的感觉，又或者是因为我宠她宠习惯了，所以之前那么多年一直都放不下但现在我既然认清了自己的心，我又怎么会再去关注她我安静地听着。
他托起我的下巴，在我唇角轻轻碰触了下长宁的脾气你应该也了解，你不用管他，也不用担心他做什么过激的事。
再说阿逊把许小姐找来，也是为了以防万一，若是长宁心思走偏，还有许小姐在。
我迟疑了下，道但在他心里，许小姐应该没他妹妹重要。
否则多年前他也不会跟许心分手。
叶向远笑而不语。
我便不做声了。
他掀开被子，示意我上床，道我们休息吧。
我躺进被窝里。
他脱了鞋子，重新搂住我。
我顺势抱住他的腰，轻声道你现在有了我，我会一直让你觉得温暖。
所以不要再迷恋顾长瑜，不要再记得顾长瑜的好。
叶向远收紧手臂，将我紧紧地搂在怀中，哑声道好。
我便仰脸亲他。
他扣住我，不让我动，声音越发沙哑宝贝，你是不是想睡了？
百度或手机上搜木木书城在线我没明白他的意思。
他深吸了口气，贴着我的额角，低哑道睡吧。
直到快睡着，我才意会过来，他这是兴奋了？
但我不太明白，刚刚到底是哪句话让他兴奋。
就这样一直睡到下午，醒来时，我身边已经没了叶向远的声音。
我并不意外。
他肯定是去忙事情了。
我只是有些担心他肩上的伤，得不到充足的休息，会影响伤口的恢复。
而且我也颇为紧张，害怕白天又有一轮攻击。
好在我仔细听了下外面，院子里安安静静的，应该没有袭击者。
我忍不住松了口气。
昨晚上一夜都没消停，我还真怕那些人打车轮战。
现在我们几个，每个人都很疲倦，还真的经受不住一次次的攻击。
我洗漱好后，先去看了小瑾。
他还在睡，小孩子睡眠长，我也没叫醒他。
再去看许心，她也没醒来。
我只好自己下楼。
结果刚走到楼梯口，就听见了肖颜的声音！
她在抽抽搭搭地求饶阿远，你就放过我和孩子吧，我下次再不敢针对你了我快走几步，便看清楚了客厅里的情景。
除了叶向远和肖颜，就只有顾长宁在，陆逊却不在场。
而让我惊讶的是，肖颜身边坐着一个大约两三岁的男孩。
五官几乎跟肖颜是一个模子刻出来的。
我立刻想到，这男孩难道就是肖颜给叶三爷的孩子？
或许是见叶向远不理人，肖颜忽然往前一扑，抱住叶向远的腿，大哭道就算你想杀了我，可孩子是叶家的骨肉，你忍心对他下手吗！
果然是叶三爷的孩子。
没想到她儿子竟然这么大了。
三年前她是影后，人前风光极了，谁能想到她有了孩子她那些粉丝要是知晓真相，会不会脱粉？
更可笑的是，在她给叶三爷生了孩子后，她居然还死追着叶向远不放。
这得是多厚的脸皮，才在一边做小三的同时，一边还追其他男人。
叶向远淡淡道我为什么要放过这个小孩，这小孩他爸和他奶奶，害死了我的爸爸和奶奶，依照我的性格，我肯定会把你们母子杀了，给我爸爸和奶奶报仇。
肖颜的脸色一下子变得苍白。
她惊恐地睁着眼，接着坐到地上放声大哭。
那男孩也被吓得哭起来，看上去特别胆小怯弱。
一时间客厅里充斥着她们母子的哭声。
肖颜尖锐地叫喊道阿远，我不敢对你抱着奢望，我只希望你能放过我和孩子我不该在电视和上污蔑你我也是被韩青山逼的我可以帮你们指证韩青山叶向远是背对着我的，我看不清他脸上的表情。
但我能想象他一脸淡漠的样子。
毕竟肖颜太可笑了点。
她就是根墙头草。
或者说，她连墙头草都不是，因为她从始至终就是站在叶向远的对立面，一直在给叶向远找麻烦。
当然，或许她是因为求而不得，才会针对叶向远。
可她这种人，的确不值得任何同情。
我想到了温路的下场。
黎雨烟是直接把温路悬挂在商场里枪杀。
就是不知道叶向远会怎么对待肖颜。
顾长宁坐在右侧，我能看清他的脸色，他直接露出了个鄙夷的表情。
而肖颜和那孩子还在嚎啕大哭。
叶向远语气听上去还是淡淡的你的指证，对我们来说没有半点用。
肖颜似乎是愣了下，紧接着又大哭起来。
她正好面对楼梯，可能是看到了我，她突然站起来，往我这边跑过来，嘴里一边叫着时宜，你最善良，你行行好吧，帮我求求阿远，让他放了我和孩子我没想到她会求到我身上。
她也真是厉害，能屈能伸得很，之前还想把我弄死，现在却又毫无障碍地向我求饶。
好在保镖把她挡住了。
我当然不可能搭理她，直接走到叶向远身边。
叶向远牵住我的手，柔声问饿不饿？
我点点头。
他便道你先去吃东西。
我没意见。
正要往餐厅里走，肖颜挣脱开保镖，又跑了过来，盯着我道丁时宜，你怎么这么没人性，你也是做妈妈的，你难道真能眼睁睁地看着这么小的孩子被杀掉吗？
我脚步一顿，看向正缩在沙发里放声大哭的小男孩。
他满脸的泪水，整个身体都在抖，的确是可怜。
第章肖颜的选择我难免起了恻隐之心。
但我知道自己更不能扰乱叶向远的计划，只能默默地去看叶向远。
他捏了捏我的指尖，道去吧。
这是让我继续去餐厅，不要管这里的事。
我点头，没再看那个哭得上气不接下气的小男孩。
肖颜见状，立刻急了，抽噎道要是我的孩子死了，我做鬼也不会放过你们！
她面目狰狞，眼里的仇恨和怨怼几乎能将她整个人淹没。
看来她还是很疼孩子的。
但我仍旧没有出声。
比起同情她和她的儿子，我当然更不愿意给叶向远找麻烦。
如今这种形势下，我的同情心或许会给叶向远招来杀身之祸。
我又不是那种拎不清的人，当然是叶向远在我心里更重要。
虽然那个小男孩，的确是很可怜我站在原地，犹豫着没有立即离开客厅。
叶向远倒也没多说，他不知是不是看出我的心思，牵住我的手，干脆让我和他一同坐到沙发上。
他看向肖颜，道你儿子的命，我可以留着，但你必须死。
肖颜脸色一下子变了，之前是狰狞扭曲，这次则是浓浓的惊恐。
她激烈地摇着头，喃喃道不行不行我不想死叶向远道如果你不想死，那就用你儿子的命来换。
他盯着肖颜，反正你们两个，必须死一个。
肖颜停止了哭泣，愣愣地望着叶向远。
叶向远淡淡道你仔细想想吧，现在就给我做出选择，你想要你儿子活着，那就给自己一枪。
说着，示意身旁的保镖扔了一把枪在肖颜脚边。
肖颜低头看着手枪，不知在想些什么。
叶向远道你想自己活着，就亲手把他给掐死。
我不由一愣。
以我的了解，他应该不会用小孩子的命来威胁别人叶向远轻轻地挠了挠我的手心，大约是让我继续往下看。
而肖颜闻言，蓦地抬起头。
她的视线落在她儿子身上，而后紧紧地盯着叶向远你说话算话？
叶向远淡漠地望着她，没说话。
倒是顾长宁，在一旁开口道你爱信不信。
肖颜眼底闪过一抹狠绝，似乎下定了决心。
她缓缓坐到她儿子身边。
小男孩立刻扑进她怀里，奶声奶气地喊妈妈肖颜抱住他。
我以为她这是在安抚小男孩。
哪里想到，下一秒，她双手就掐住了小男孩的脖子！
小男孩顿时满脸通红，手脚挣扎着，呜咽地喊妈妈妈妈那哭声细碎，变成断断续续的吭气声，显然肖颜是用了很大的力气，掐住了他的喉咙，让他没法发出声音。
最后他连妈妈都喊不出来了，几乎没了生气。
我目瞪口呆。
没想到肖颜这样的恶毒，连自己的孩子都能毫不犹豫地下手。
如果小瑾或者小琛遇到危险，我一定会舍命地去救他们。
遇到肖颜这种情况，我也会一枪把自己给蹦了，换取他们活路的机会。
肖颜却选择了亲手杀死自己的孩子！
完全没有人性，罔顾人伦亲情世界上怎么会有这种自私自利又恶毒透顶的女人呢？
我不由想到了腾君。
当初叶向远也是逼着她选择，而她跟肖颜一样，选择了保全自己，而不顾叶三爷的死活。
这两个女人的选择何其地相似。
她们简直是泯灭人性，不配做母亲，不配做女人。
还不如黎青青。
黎青青为了给他儿子留一条命，不惜用自燃那样惨烈的方式，用自己的命来换取她儿子的生存。
眼看着孩子连手脚挣扎的幅度都变小，我浑身冰凉，嗓子干涩，竟是发不出任何声音来。
好在这时候，叶向远示意保镖把肖颜扯开了。
我蓦地惊醒过来，接着懊恼。
刚刚或许是被肖颜的举动吓住了，我竟然忘了去拉住肖颜，又或者向叶向远求情。
所幸叶向远也并没有真正想要害小男孩。
他盯着肖颜，淡淡地道我本来还想放过你。
言外之意是，他看到肖颜这样恶毒，连自己的孩子都能下手，他就不想留着她了。
肖颜如遭雷击，脸上的血色一下子褪尽。
接着她便跳起来，咒骂道叶向远，你竟然敢耍我！
你不得好死！
叶向远没说话，表情也没有丝毫的变化。
肖颜的希望被夺取，想必是绝望和愤怒到了顶点，歇斯底里地尖声谩骂你不是最讲信诺吗，你怎么能这么耍我！
原来你才是心肠最歹毒的一个，是我看错了你！
叶向远，我诅咒你不得好死，诅咒你的孩子也顾长宁离她最近，一脚将她踢出去闭嘴！
接着便有保镖堵住了她的嘴巴，她的诅咒终究没有说出口。
可我却莫名感到一阵恐慌，整个人也被气得发抖。
她这是在诅咒小琛叶向远紧紧地握着我的手，柔声安抚我道宝贝，没事的。
顾长宁看过来，冷哼道她就是嘴贱，你理她做什么。
我看了看叶向远，又看了眼顾长宁，深吸口气，冷静下来。
主要是小琛不在我身边，我真的很担心他，肖颜这么一骂，我就紧张起来。
不过转念一想，肖颜这种人，肯定连老天爷都看不下去的，她的诅咒未必会成真。
肖颜被保镖扣押起来。
小男孩刚刚或许是惊吓过度，已经晕了过去。
他脸上还挂着泪滴，脖子上的红痕可怖极了，那是被肖颜掐出来的痕迹。
很快就有医生来给小男孩检查。
小男孩即使没有意识，也很抗拒陌生人的靠近，嘴里还在小声地叫着妈妈。
我只觉得胸口被重重地敲击着。
肖颜的嘴巴被堵上了，她死死地盯着叶向远和顾长宁，却连一个眼神都没给这个小孩。
我一时都不知道该说什么。
同情小男孩遇到了这样一个妈吗？
还是谴责肖颜的狠心肠？
我其实也有点不明白，叶向远为什么要逼迫肖颜做这个选择，连累到孩子。
可想到这个孩子是叶三爷的，而当年腾君害死叶奶奶，害死叶大伯和叶爸他们，害得叶向远很小就没有了爸爸我又完全没法苛责叶向远医护人员耐心地哄着小男孩。
他终究是安静下来，医生给他的脖子涂了药，随后女佣便把抱走了。
肖颜一个眼神也没给她儿子，而是凶狠地瞪着叶向远，就像是要将叶向远的肉都啃了。
叶向远看着她，道我暂时不会动你，不过你刚刚的所作所为，我已经叫人拍下来了，我会发给当初救你的人，看他这次还来不来救你。
肖颜表情一下子变了。
只一秒，就从恶狠狠变成了恐惧。
谢谢的个饭团！
第章招了我很疑惑，当初不是说是叶黎明和韩青山联手把肖颜给救走的吗？
难道叶向远是想把画面拍给韩青山看？
可肖颜又不是黎雨烟，韩青山看了也未必会有什么感想正纳闷着，叶向远便已经叫保镖把肖颜带去地下室。
他最后看了肖颜一眼我会等着当初救的人出现，你的命，我会交给他，至于他愿不愿意留着你，那就不关我的事了。
肖颜面如死灰，连最后的愤怒都没了，整个人在瑟瑟发抖。
我不知道叶向远在打什么哑谜，但我猜测，或许当初救肖颜的人不是韩青山和叶黎明。
按照叶向远的意思，那个人救了肖颜，或许在看了视频后，会杀了肖颜这对肖颜来说，或许是最大的绝望吧。
我不由多看了叶向远几眼。
当初在得知肖颜从荆棘被救走后，我是有些郁闷的。
肖颜格外的心狠手辣，好几次都想害我，就那么被救走了，我觉得肖颜肯定会找机会再来报复我们。
后来她在法国她，果然对我动手，还想弄死宝宝，回国后又给叶向远泼脏水其实在我潜意识里，叶向远就不能留着她。
只是叶向远一直不动手，让我很是迷惑。
如今看来，叶向远并不是没有打算放过肖颜，而是要让她在经历绝望。
这个手段的确够狠。
可我很是喜欢，一点也不觉得排斥。
对待敌人，就得这样。
肖颜被拖了下去。
小男孩被抱去了二楼的房间，跟肖颜分开了。
叶向远站起来，牵着我往餐厅里走，一边问我饿了吧，我陪你去吃点东西。
我当然没意见。
顾长宁突然冷哼一声。
我看他一眼，道我让人去看看许小姐，如果她醒了，就等她一起吃饭。
顾长宁眼睛扫过我，脸上憋着气。
叶向远勾起嘴角，挠挠我手心，像是赞扬我。
我笑了笑，跟着他一道进了餐厅。
顾长宁自然也跟了进来。
佣人端了饭菜上来，顾长宁自顾自地拿起筷子，压根就不理我和叶向远。
我摇摇头，没有理会他。
叶向远也没搭理他，在一旁看着我吃。
我想了想，问叶向远肖颜的孩子，你们打算怎么办？
虽然我已经明白，叶向远逼迫肖颜那样做，是为了拍下视频，可到底对孩子造成了心理阴影。
以后小孩的性格不知道会变成什么样子。
我不是圣母，但难免也有些揪心。
叶向远并没有隐瞒我的意思，道暂时养着他。
我有点发愁，猜测着他会不会对小孩下手。
这么小的孩子，我估计以他的性格，应该不会真的把人给杀了。
可他杀了叶三爷，也就是孩子的爸，也许二十年后，这小孩长大了，会来找他报仇。
就跟他长大了找腾君和叶三爷复仇一样。
冤冤相报，没有个尽头。
所以说，斩草不除根，也不知道是好事还是坏事。
可若是连小孩子都杀，那又跟那些穷凶极恶的歹徒有什么区别？
我内心纠结不已，不由得就把担忧说了出来。
顾长宁嗤笑道你就是瞎操心，这小孩根本就不是叶三爷的，根本就不可能出现你说的那种情况。
我颇为震惊。
顾长宁扫过我你以为肖颜多干净，这小孩是谁的，还不一定查得出来。
话里带着浓浓的鄙夷。
我沉默下来。
确实是也是，我想起当初肖颜和那些其他小明星一起聚众吸毒的事。
她的私生活极其混乱，这小孩的生父不详，倒也解释得通。
只可怜了这个小孩，没有爸爸不说，他最信赖的妈妈还对他下狠手回忆起他那一声声的妈妈，我现在心口还是酸的。
我重重地叹口气，竟然不知道该说什么好。
这小孩肯定是不能给肖颜抚养的，况且肖颜的下场也预见得到。
好在叶向远并没有要这个小孩性命的意思。
只是，这小孩以后的命运会怎么样呢？
叶向远柔声道放心，这小孩留着还有用，等事情结束，到时候找个地方安顿他。
我顿时松了口气。
接着我又想到了他所说的当初救肖颜的人既然不是韩青山，那到底是谁？
我便问出了口。
叶向远还没回答，恰好这时候许心下楼来，我便招呼她一起吃饭。
许心道我刚刚听见小孩的哭声了。
我看了眼叶向远和顾长宁。
两人似乎都没有要解释的意思。
我便也不好和她多说，支吾道刚刚我在看电视许心瞅我一眼，转向顾长宁，道你说。
顾长宁她终于正眼看他，却是让他泄露机密。
我能想象到顾长宁内心的郁闷，不厚道地抿起了嘴角。
顾长宁静了几秒，把事情跟许心说了。
叶向远表情淡淡的，并没有阻拦他。
看来这个事也不是不能让许心知道。
许心听完，很是淡定，哦一声，道你们在等叶四爷吧？
我瞪大了眼睛。
她这意思，当初救肖颜的人，竟然是叶四爷？
我却从来都没想到叶四爷身上去。
主要是我没见过他，腾君和叶三爷死的时候，他也没有露面，我压根就记不起这么个人了。
不过我听叶向远提起过他，似乎当年他并不赞同腾君的做法，一气之下跑去边境地带。
在叶向远的口中，叶四爷是跟三观很正的人，当初还庇护过他。
可他却暗中救了肖颜，是因为他想救下叶三爷的儿子吗？
怕就怕，叶四爷会心怀芥蒂，记恨着叶向远对腾君和叶三爷下手。
那毕竟是他的亲妈和同胞弟弟我不禁担忧地去看叶向远。
他也看过来，捏了捏我的指尖，一边应着许心嗯，是他。
许心道叶四爷根本不像他那个哥哥，人确实很好，不过都快二十年了，谁知道他变没变呢？
这也正是我所忧心的。
我紧紧地盯着叶向远。
他神色如常，说了三个字无所谓。
我一怔，有些听不出他到底是什么意思。
许心没再说话，露出若有所思的神色。
我暗暗琢磨，他这是做好了跟叶四爷反目的准备吗？
或许他早就知道肖颜是叶四爷救的。
难怪当时肖颜被救走的时候，叶向远并没有下令去追查。
现在他拍下视频，估计就是想让叶四爷知道，肖颜不配做孩子的妈。
说不定叶四爷看了后，还会亲手结果了肖颜我乱七八糟地想着，就在这时，叶闻走了进来。
他步子颇为轻松，唇角带着笑意，道黎麒全都招了！
顾长宁啪地一声扔了筷子，腾地站起来。
叶向远眼神微动，也终于有了反应。
顾长宁道我立刻就回帝都！
叶向远点头。
许心抬眸望着顾长宁，没说话。
顾长宁甚至都没来得及收拾行李，便吩咐保镖备车去机场。
而许心从始至终都没说一个字。
就在顾长宁出发时，叶闻接到电话，说是顾长瑜已经坐上回国的及飞机。
这意味着，只要再过几个小时，顾长宁就能见到他妹妹。
但他只是略微迟疑，还是坐上车走了。
第章把她杀了目送车子离开，我心里有种说不出的感觉。
顾长宁有多担心他妹妹，我们都看得很清楚，但他还是因为背负的责任，而毅然地决定返回帝都。
在私事上，尤其是涉及到顾长瑜时，他或许有些不可理喻。
但在大事上，他从来就没辜负过叶向远的信任。
他这次是带着黎麒走的。
黎麒的心腹那么多，还有韩青山那边也在想办法营救他，这个事当然要保密。
万一黎麒的行踪被泄露出去，除了肯定有激战我，可能还得被上面问责。
可以想象顾长宁承担了多大的风险。
但他还是义不容辞地接手了。
我肃然起敬，转头去看许心。
她望着车子离开的那条路，半晌都没动。
我轻轻地走到她身边，低声道回屋吧。
她垂下眼眸，低低嗯一声。
只是再回到餐厅，她便只吃了几口。
我低声安慰她一定会没事的。
她捂着胸口，蹙眉道他刚走，我这里就跳个不停我脸色也颇为凝重。
这不是个好兆头。
以前叶向远遇到困难的时候，我也心神不宁。
但我自然不能增加她的心理负担，只能安抚道长宁那么厉害，不可能有事的。
此时叶向远已经去书房，只有我和许心在餐厅。
我们面面相觑，都沉默下来。
过了好半晌，许心突然道顾长瑜要回来了。
我嗯一声。
她看我一眼，道好在她说不了话，不能弄幺蛾子。
我轻叹了口气。
其实她成为植物人，我才更为难。
当然许心的担忧也不是没道理。
若是她醒了，说不定真会继续闹事，挑拨我跟叶向远的关系。
还有许心这边，她跟顾长宁的误会还没解开，要是顾长瑜再从中作梗，那他们两个就真的永远没机会和好了。
不过即使是这样，我也宁愿顾长瑜能够好起来。
于我而言，我现在想起她，便会想到她是因为救叶向远才变成那样，心里自然是有些别扭的。
再加上她还是顾长宁的妹妹，我也不希望她真的一辈子只能躺在床上。
许心揉了揉眉心，无奈道算了，她怎么样也不关我的事。
我笑了下，我想她应该也是矛盾的，既想要顾长瑜好起来，又怕顾长瑜到时候闹幺蛾子。
晚上的时候，陆逊回来了，他还带了好几个医学专家，有脑科神经科方面的，也有外科医生，我甚至在这群人里看到了李慕林的老师。
原来陆逊一下午没见人，是去接这些专家了。
这些人都是被请来给顾长瑜诊断的。
叶向远和陆逊果然信守承诺，给顾长瑜找了世界上最好的医生。
现在就等顾长瑜抵达海市。
不过她能不能有醒来的希望，还得看会诊的结果。
我便耐心地安顿这些专家。
因为人有点多，别墅便显得有些小了。
最后是叶向远告诉我，花园后面还有两栋房子，可以让专家住进去，到时候顾长瑜回来了，也会安置在那边。
等我过去一看，后面的房子很大，环境更加清幽，而且背靠着山谷，只有通往前院的一条路，很是安全。
看来这是叶向远他们很早以前就找好的地方，说不定还是用来藏身的。
顾长瑜是快晚餐时上的飞机，得第二天早上才能到。
晚上我睡得不太安稳。
叶向远搂住我，一下下地抚摸着我的背，低声道十一，你在怕什么？
我趴在他的胸口，知道他肯定猜中了我的心思。
无非就是不安罢了。
可这让我怎么说呢，就在前不久，我还说过相信他。
他亲亲我的额头，过了好一会儿，道宝贝，我能理解你的心情你要是不在意，就表示你心里没有我，我反而高兴我伸手去抓着他的睡衣，撑起上身，低头和他对视你但刚开口，我又觉得没什么好说的。
毕竟关于顾长瑜的事，我们已经讨论过好几次，他表了态，我要是再把心里的患得患失表露出来，也显得我心性太窄了些。
虽然女人在感情上，都是这样纠结的。
最后我只能遮住他探究的眼睛，嘀咕道算了，我们还是多生几个孩子吧。
我看到我手掌下方，他没有遮住的那双薄唇轻轻勾起，而后他手臂一勾，便将我压在身下。
半夜的时候，院子里响起了汽车声。
我蓦地惊醒过来。
叶向远低哑的声音在我耳边响起你继续睡，我去看看。
我看了下手表，凌晨四点。
难道顾长瑜和周奕他们已经到了？
可飞机航班和路线是固定的，不可能快几个小时吧。
我坐起来，道我和你一起去。
万一真是顾长瑜到了，得尽快安顿好他们，我也好搭把手。
叶向远黝黑的眸光落在我的腰上这里不痛了？
睡着之前，我嘟囔了几句痛，他一直在给我按揉。
我脸颊有点烫，摇摇头。
他改为牵住我的手，低低地笑宝贝的提议很好，但是生孩子这种事，不是一次两次就能成功的，看来我还得多努力几次。
我在我面前，他总是这么的流氓，偏偏我性格又不是那种大大咧咧的，没法呛回去。
等到了大厅，陆逊他们也都起来了。
许心站在角落里，若有似无地扫我一眼，接着点了点她的脖子。
我一惊，随即意会过来，脸上一阵发烫，赶忙往上拉了拉睡衣的衣襟。
好在其他人并没有注意到我，许心也很快就别开了目光。
大门被打开，竟是韩青山走了进来。
我吃了一惊。
再看叶向远和陆逊，两人眉头紧蹙，显然也很意外。
韩青山停在我们跟前，微微一笑好久不见。
他的目光扫过全场，在陆逊身上停顿了片刻，最后落在叶向远脸上。
叶向远淡淡道不到十天。
韩青山笑了下，道二少还是这么风趣。
叶向远没有说话。
我很奇怪韩青山怎么突然找上门来，还这么正大光明的。
更要命的是，不知道为什么，黎雨烟还没有被带回国。
之前说已经在回国路上，可是后来就没音讯了，叶向远也没说是什么情况。
我虽然相信就算没有黎雨烟，叶向远他们也能对付得了韩青山，可多一个保障也是好的。
就听韩青山笑了一声，盯着叶向远，道你想不想知道黎雨烟的下落？
叶向远眯起眼睛。
韩青山一笑你们派人去接她，最后扑了个空，一定在猜，是我把她藏起来了，对不对？
叶向远道难道不是？
我微微讶异，原来我们这边的人没接到黎雨烟吗？
韩青山摇摇头，叹息道我把她杀了。
我瞬间瞪大了眼睛，不敢置信地瞧着他第章要你的命我一直都觉得韩青山是真心爱着黎雨烟的。
虽说黎雨烟在我眼里百般的可恶可憎，但韩青山却为她做了不少事。
黎麒那么讨厌黎雨烟，也知道黎雨烟不是他女儿，但他也不敢把黎雨烟怎么样，我估计都有韩青山的功劳在里面。
甚至连黎雨烟变成了哑巴，韩青山也不嫌弃，还愿意跟叶向远交换条件来换取她。
我还想起一个事，当初韩青山闯进荆棘，他说是为了看我，后来我猜测他是去救肖颜，现在想想，估计他就是为了去看望黎雨烟吧。
那他又怎么舍得杀了黎雨烟呢？
我诧异之余，也万分的不解。
客厅里安静得连外面的虫叫声都能听见。
韩青山在这样的静默里，又笑了一声，盯着叶向远，道我能容忍她千百次，能容忍她心里有你，但我无法容忍她在被我救了我，还跑来你这里，自动送到你手上，活生生地变成你威胁我的把柄我宁愿杀了她，让她再也跑不了。
他语气格外的平静，就像在说今天晚上的月亮很圆一般。
可他的眼神，在客厅的败光下，却显得渗人极了。
他这不只是爱而不得，而是在气黎雨烟造成了他的困扰。
叶向远叹口气，道那你何必杀了她。
韩青山挑眉你心疼她？
叶向远道你想要她跑不了，办法多的是，打断她的腿，又或者给她下药，哪里用得着杀了她。
韩青山神色一顿，似乎才想起还有别的方法，整个人都僵在那里。
难道他气恼冲动之下，真把黎雨烟给杀了，所以被叶向远点醒，他开始后悔了？
韩青山的脸一点点变得狰狞她死了也好，免得她每天都想着跑她喜欢你，我就把你送下去陪她，让她日日夜夜都看得到碰不到他这也是魔障了，估计是这次黎雨烟偷偷找叶向远求救的事，真的伤透了他。
叶向远脸上并没有什么波动，淡淡道韩先生既然来了，就好好地坐下来，咱们好好谈一谈，请坐。
韩青山盯了他半晌，坐到沙发上。
他身后是成排的保镖。
但我们这边的人手比他更多。
不过韩青山敢找上门，那肯定也做了万全的准备，不可能把自己折在这里。
韩青山坐下后，已经恢复了往日的平静，再也看不出他刚刚有多疯狂。
他缓声道我来这里做客，就是想告诉你们，顾家大小姐和周家的大少爷被我请去做客了。
我猛地看向他。
他这是把顾长瑜和周奕给抓了？
这可能吗？
叶向远和陆逊一定派了足够的人手去，再说还有潘东护着他们，潘东办事靠谱，怎么会让韩青山得手？
我朝叶向远和陆逊看过去。
两人互相看了一眼。
叶向远道我们没收到消息。
我看到叶闻悄悄地退了出去。
韩青山道你们要是不信，就再等几个小时，等飞机落地，看顾小姐和周大少在不在。
他这样笃定，显然并不是在诈叶向远。
叶向远沉默了会，道他们现在在哪里？
韩青山道当然还在西班牙，国内是你的地盘，我怎么可能会到你眼皮子底下绑人。
叶向远又静默片刻，抬眸看他你想要什么？
韩青山勾着嘴角叶二少痛快！
事到如今，我还能要什么当然是要你的命。
我听得心口一颤。
他这是要叶向远拿命去换顾长瑜吗？
不知道是不是我的紧张让韩青山注意到了，他突然拿眼扫过我，笑了下，道丁小姐，你在担心叶二少？
我没说话，只是戒备地盯着他。
他看了我片刻，轻叹口气，道要是雨烟有你这么听话就好了。
我依旧缄默着。
这种时候，我也不知道该怎么搭话。
他要叶向远的命，难道我还去安慰他？
我默默地站在叶向远身侧，握住了他的手。
叶向远反手握紧我。
我不知道他会怎么选择，大概还是会答应韩青山的条件吧。
毕竟顾险送黎麒回帝都，在为叶向远奔波。
他妹妹如今被韩青山抓了起来，叶向远不可能放着不管。
我垂下眼眸，知道这件事，我压根就没法置喙。
而且我也已经猜到了叶向远的选择。
果然，叶向远并没有迟疑太久，便道可以。
韩青山道二少果然仗义。
叶向远看着他，道你先说说，想怎么要我的命？
我心头又是一颤。
他语调这样的平静，可他若是答应，我该怎么办？
这不是出任务，我还能期盼着他回来韩青山一笑等会儿你跟我走就行，你放心，你现在对我们还有用，不可能就这么让你死了。
但他最终还是会要叶向远的命。
我记得他说过，他跟叶向远必须死一个叶向远道好。
韩青山又是一笑痛快。
叶向远缓缓道但我要等你把小鱼儿和阿奕送回国，确认他们安全，我才跟你走。
韩青山道这是当然。
这时候叶闻走到叶向远身边，在他耳边低语了几句。
叶向远眸色平静，听完后，便让叶闻下去了。
他转向韩青山，道韩先生好本事，阿奕他们果然被你抓了。
韩青山唇角轻勾这得要多谢你的得力爱将潘东，要不是他给我通风报信，我又怎么可能知道顾小姐和周大少的行踪呢。
你和陆少这样的厉害，我就是翻遍整个西班牙，都不可能找到他们。
我浑身一震。
潘东竟然是内奸？
！
我不由去看叶向远。
他眼睑低垂，遮住了他眼底的情绪，我看不清楚他到底在想什么。
是在震惊潘东的背叛，还是在质疑这件事的可信度？
过了许久，叶向远才轻声道原来东子也是你的人。
韩青山笑了笑我拿捏着他爸妈的性命，他只能替我办事。
我本来还在想，或许韩青山是在骗人，又或者是潘东是假装倒戈，可现在韩青山提起潘东的爸妈，我一下子就相信，潘东可能真的背叛了叶向远。
像潘东那样的人，一是忠诚，二是孝顺。
在忠孝两难全的时候，他选择自己的爸妈，也是能理解的。
可他这样做，可能直接导致叶向远丧命我只觉得喉口艰涩，就像被人用手掐住了脖子，连呼吸都困难起来叶向远却比我想象的要镇定得多，甚至可以说是毫无波澜。
他望着韩青山，道那我也只能等着韩先生兑现承诺，把阿奕他们送回国。
韩青山道好说。
叶向远又道就算现在阿奕他们坐上飞机，也得再等十来个小时，韩先生是留在这里做客，还是有别的去处？
韩青山看了他一眼，道我还得去帝都看看，这个时候，黎麒也许已经被救出来了，我还有事要找他。
我脸色一变。
所以他还派了人去救黎麒？
那顾长宁呢，他是不是也遇到了危险？
第章回帝都这真是屋漏偏逢连夜雨。
黎麒被救走是小事，毕竟他都招了，上面人有他的亲口证词，也能对付他，就算他逃亡海外，还能发通缉令。
站在我的角度，当然是顾长宁的安慰最重要。
若是顾长宁也出了事，再加上顾长瑜变成植物人，叶向远肯定没法向顾家人交待。
许心站在我的后方，我回头看了她一眼。
她眼里也有浓浓的忧色。
叶向远和陆逊长久地沉默着，也不知在想些什么。
或许他们内心也在焦灼吧。
这是我认识他们两个以来，头一次遭遇这样的境地。
韩青山果然有本事，一下子就翻身占了上风。
这么多天的等待，我原以为这是在国内，又有上面人的暗中支持，对付韩青山肯定是十拿九稳的。
哪里想到，韩青山竟然把顾长瑜和周奕给绑架了。
能怪潘东吗？
他爸妈被被韩青山抓了，他那样做似乎也没错。
可潘东的确是关键人物我心头闪过一丝茫然。
接下来，叶向远赢的几率有多少？
他必然是要用自己去换取顾长瑜和周奕的。
那他能逃出来吗我又慌又乱，脑袋里乱成了一锅粥。
不知过了多久，只听陆逊道韩先生好本事。
韩青山微微一笑，道有陆少这么一句赞美，我三生有幸。
陆逊没再说话。
韩青山站起来，转而去看叶向远，道那我就在帝都等着二少主动来找我。
叶向远神色平静，应了一声好。
韩青山便带着手下，大摇大摆地离开了。
他一走，整个别墅又恢复了宁静。
而客厅里更是寂静无声。
我默默地看向叶向远。
他摸了摸我的脸，道回房去休息，乖，听话。
我一眨不眨地看着他，终究还是点点头。
这种时候，我怎么能让他分心呢。
我深吸口气，露出一个笑，道你去忙吧。
叶向远深深看了我片刻。
陆逊也对许心道我们会尽快联系长宁，有消息就通知你。
许心嗯一声。
之后叶向远和陆逊便去了书房。
我站在客厅里，又变得茫然起来。
但我没有忘记许心还在，轻声对她道你也去睡吧别太担心我发现自己竟是不知道该怎么安慰她。
许心瞅我一眼，道我只是怕顾长宁傻得跟人家硬拼。
我琢磨了下，顾长宁脾气急，但也算是有勇有谋的人，关键时刻不会掉链子，应该不会那么傻吧？
许心反过来安慰我事情已经到这个地步，再担心也没用了，你还是去好好睡一觉养精蓄锐吧，我估计叶二少离开前，还有事要跟你交待。
提到这个事，我眼神不由黯然，点点头，便和她道了晚安。
回到房里，被窝已经冷了。
就在几个小时前，我和叶向远还在缠绵，可韩青山来一遭，所有事情都天翻地覆。
想到韩青山明晃晃的威胁，直接开口要叶向远的命，而叶向远要一个人去赴死，我眼里的泪就忍不住滚滚落下来。
虽然我早有了心理准备，大不了和他一起下地狱，可在我的想象里，我是会一直陪着他的，就算死也要死到一块，而不是和他分开我在床上翻来覆去，怎么也睡不着。
这次叶向远跟韩青山离开，肯定不会带着我。
主要是我去了也是给他增加负担。
可我无论如何也舍不得他眼睁睁地望着天花板，我怎么都想不出一个办法来。
快天亮时，叶向远推门进来了。
我赶紧闭上眼睛，佯装熟睡。
他的脚步声逐渐近了，最后停在床前。
我感觉到他俯下身，在我眼皮上亲了亲。
接着他掀开被子上床，轻轻地抱住我，哑声道别哭。
我脸上还有泪水，估计是被他发现了，我睁开眼，便望进他幽深的眼眸里。
他摸摸我的脸，道事情并没有你想象的那么糟糕别怕。
我将脑袋靠在他的肩上，没说话。
他轻声道已经联系过长宁了，他没事，黎麒也没被救走。
这倒是个好消息。
我连忙道我去告诉许小姐。
叶向远拉住我已经叫人去和她说了。
我重新躺回他怀里，迟疑道那你和长宁说了他妹妹的事吗？
叶向远抚摸着我的背，缓声道说了。
那顾长宁是什么反应呢？
可惜叶向远并没有多说的意思。
我猜顾长宁肯定很担忧吧，他那么紧张顾长瑜，这会儿估计已经急疯了。
静了片刻，我提了另外的问题东子他真的叛变了吗？
叶向远沉默了会，这才声音低沉地道他爸妈早就被接到了帝都，这个事是阿逊安排的，就是为了保证两位老人家的安全刚刚和老人家通过电话，他们都很好。
我一下子坐起来所以东子背叛是假的？
叶向远也跟着坐起身，伸手将我搂在怀里，迟疑道但我没给东子下达过假装背叛的命令，可能是他们在西班牙遇到了什么事，来不及和我们沟通目前联络不上他，还不知道具体情况。
我的心蓦地又沉下去。
潘东话少，但极为忠心，只听叶向远的命令。
可这次他却擅自行动，这很不合常理。
就像叶向远说的，不管他有没有背叛，都表示他遇到了危险。
我低声问那阿奕和顾小姐叶向远叹了口气，道这次安排的是专机，小闻确定过了，他们没上飞机。
我想到之前叶闻悄无声息地退出去，后来又在叶向远耳边低语，估计就是去证实真假了。
难怪叶向远那样痛快地答应韩青山。
只是为什么事情都发生了快十个小时，我们这边却没收到半点消息？
我们还在等着顾长瑜他们抵达海市，甚至连专家都接来了不知怎么，我心底突然又冒出一个猜想，难道潘东很早以前就投靠了韩青山？
否则韩青山这次怎么可能悄无声息地得手呢？
但这个念头刚生起，就被我否定了。
在我心里，谁都可能背叛叶向远，潘东却是万万不可能的。
当然，现在想这些也没用了。
事情已经到这个地步，十来个小时后，叶向远还是得跟韩青山走想到这里，我不由得揪住叶向远的衣袖。
我想和他说，我也要和他一起。
可我又很清楚，他不可能带上我。
叶向远抚摸着我的背，柔声道等天一亮，我就启程去帝都。
我更紧地揪着他的袖子。
他亲亲我的额头，道你和小瑾也和我一起。
我咦了一声。
他这是什么意思呢？
第章这么快就发现了叶向远和我说了他的打算。
他要带我和小瑾回帝都，和大嫂待在一起，毕竟是住在军区大院，韩青山也没那个胆子和整个华夏的军官作对。
许心也跟我们一起走，这是顾长宁提的要求。
但她爸妈已经被收押了，她不能回许家，顾长宁的意思是，她肯定不愿意去顾家，所以他希望许心能和我一起住进军区大院。
我当然没意见。
许心和大嫂都是很有成算的女人，又果敢又聪慧，有她们在，我也更放心。
至于肖颜和她的孩子，会继续被看押在别墅里。
李慕林则会被带回帝都，正式被审讯。
我想到一件事，迟疑地道要是顾小姐回来了到时候顾长瑜是留在海市，还是跟着一起回帝都呢？
还有那几个专家，还在后院休息，又该怎么安置？
叶向远摸摸我的脸，道阿逊会留在这边，小鱼儿和阿奕到了，他自会安排。
这意思是说，顾长瑜会留在海市治疗？
其实原本我已经做好了照顾她的准备。
虽然我心底是厌恶她的，也不想原谅她，可为了叶向远，我也会好好地照顾她，直到她醒来。
只是计划赶不上变化。
这样也好，不用面对她，对我来说也是一件好事。
叶向远把事情都说清楚了后，亲亲我的唇，道再睡一个小时，等天亮了，我叫你。
我想了想，摇头道我收拾下东西，等会儿去找许这个事。
叶向远摸摸我的脸，没有反对。
他低低地道辛苦你了，宝贝。
我抱住他的腰，蹭了蹭他的肩。
互相抱了会儿，我便起床洗漱，又收拾了下行李。
之后叶向远去叫小瑾，我则敲响了许心的房门。
许心精神看上去不怎么好，也许和我一样，一直都没睡着。
我开门见山地问她愿不愿意和我们一道回帝都。
当然我也没隐瞒这是顾长宁的提议。
许心沉默片刻，道好。
我道那你愿意住进叶家吗？
许心看我一眼这又是顾长宁的意思？
我点点头。
她垂下眼眸，道那就麻烦你们了。
我不由松了口气。
好在她并不是别扭的性子，虽然她还没原谅顾长宁，但她应该也清楚，目前听从顾长宁的建议是最安全的，所以她毫不犹豫就答应了。
就这样，天刚亮，我们便出发去机场。
海市这边只剩下陆逊。
我估计他们在出发前已经商量好了所有事，所以离开的时候，叶向远也并没有多说什么。
三个多小时后，我们抵达军区大院。
此时太阳已高高悬挂在上空。
这一路上都很平静。
我原本以为会困难重重，哪里想到眨眼功夫就到家了。
车子驶进院子，大嫂和顾长宁在大门口等着。
院子里的乔木郁郁葱葱，花儿都开了，香气扑鼻。
我离开时是冬天，刚好是过年期间，院子里张灯结彩，此时换上的绿意，又是一番景象。
大嫂看上去没有任何变化，依旧精神奕奕，脸上的笑容依旧让我感到温暖。
小瑾等车子一停，便打开蹭蹭地扑进大嫂怀里。
大嫂弯腰，伸手将他抱在怀里，在他脸上亲了好几口。
母子俩分开了好几个月，虽然每天会视频，但小瑾经历了这么多的事，大嫂又怎么可能不担心呢。
她抱着小瑾起身，目光从我们脸上依次划过，眼里隐隐有泪光闪烁，柔声道回来就好。
简单四个字，我也忍不住鼻子发酸。
我叫了一声大嫂。
大嫂看着我你受苦了。
我摇摇头，忍着眼泪，冲她微微地笑。
许心也上前，喊道大嫂。
大嫂大约是清楚她和顾长宁之间那点事的，并没有多说，温和地道把这里当自己的家就行。
我看向一旁的顾长宁，才发现他右手缠着纱布，竟也受伤了。
叶向远揽住我，对大嫂道我们进屋再聊吧。
家里也没什么变化，连小摆件的位置都没变。
大嫂让厨房做了早餐，我和许心便去了餐厅。
叶向远和顾长宁却进了书房。
我想到顾长瑜被劫走，也不知道顾长宁会不会怪到叶向远头上，不免有些心神不宁，也没什么胃口。
大嫂看了看许心，又看着我，温声道长宁一早就来了，他和阿远肯定有事要聊，你们别等了。
说着她给小瑾喂了口粥。
她平日里并不溺爱小瑾，或许是觉得这段时间小瑾受了很多苦，难得宠他一回。
小瑾乖乖地张嘴。
这几个月他瘦了些，但脸颊两侧还是肉嘟嘟的，吃东西的时候一鼓一鼓，特别的可爱。
我静默片刻，终究没有多说。
看着小瑾像只小仓鼠，快速地喝完一碗粥，又吃了两根油条，我的心情慢慢也变好起来。
吃过早餐，叶向远和顾长宁还没从书房出来。
大嫂劝我和许心回房休息，我们都没睡意。
我心里特别煎熬。
再过几个小时，叶向远就得离开了。
叶向远落到了韩青山手里，还能不能回来都不确定我想象不到一旦叶向远出事，我还能怎么办。
虽然不管是陆逊还是大嫂，看上去都很淡然镇定。
可我就是担心。
原本是大好的局势，结果一瞬间就扭转。
虽然我相信叶向远和陆逊他们接下来肯定有计划，跟上面的人应该也商量过可我心里还是没底，而叶向远也并没有和我多说。
就在我忐忑不安的时候，佣人突然来报，说是韩青山来了。
我和许心面面相觑。
我们才刚到帝都，韩青山就得到消息了？
大嫂叫人把他请进来。
而这时候叶向远和顾长宁也从书房出来了。
韩青山笑着道接到二少的电话，我立刻就赶来了。
我听得古怪，竟然是叶向远主动联系的？
叶向远打了个手势。
袁西和警卫围上来，把韩青山和他的手下全部围住。
叶向远道委屈你在这里待几个小时，等小鱼儿和阿奕抵达海市，我就跟你走。
韩青山眯起眼睛，道我要是不答应呢？
叶向远一笑，没说话。
韩青山盯了他半晌，忽然道不愧是叶二少，这么快就发现了。
顾长宁冲上去给了他一拳你要是再敢耍猫腻，我就让你没命离开帝都！
韩青山摸了摸嘴角的血，笑了一声，道我能不能离开帝都另说，我只是想提醒你们，二少现在要是不跟我走，就别想再见到顾小姐和周大少。
我瞪大了眼睛。
他这是什么意思？
难道他一开始就没打算归还顾长瑜和周奕，只是用他们给叶向远下套？
叶向远淡淡地瞧着他，道我跟你走，希望你这次信守承诺，要不然就一起死。
韩青山表情变化好几次，最终笑道当然。
谢谢幽硕的饭团！
谢谢的个饭团！
谢谢达令的个汤圆！
！
母亲节快乐第章分别叶向远叫袁西放开了韩青山。
韩青山整了整衣服，道我去外面等你。
说完便带着手下出去了。
一时间整个大厅又安静下来。
顾长宁咳了一声，道我去跟韩青山聊几句。
临走前，他还看了许心一眼。
许心和大嫂便也离开了。
我望着叶向远，神情有些恍惚。
没想到事情瞬间直转急下，就这么一会儿功夫，叶向远就要走了。
我甚至都没来得及做好心理准备，还没想好和他道别。
叶向远看了我好一会儿，走到我跟前，摸了摸我的脸，道你要照顾好大嫂和小瑾。
我抓住他的手，眼睛不知不觉变得模糊。
可我不敢让眼泪落下来，只能强忍着泪水，点点头。
他用力将我抱在怀中，亲着我的额发。
我低声道你的伤还没好，我去打包一些药，你带上。
说着便要挣开他。
他却把我搂得更紧，哑声道没事，快好了。
其实我也清楚，就算把药带上了，韩青山也不一定会给他机会涂抹。
韩青山巴不得要他的命。
说不定在顾长瑜和周奕安全抵达海市时，韩青山就会对叶向远下手。
想到这里，我再也无法维持平静，忍不住抓紧他的袖子，道你你想好怎么办了吗？
总不可能真的把自己送到韩青山手里，任人宰割。
叶向远握住我的手，将我的手掌贴在他脸上，许久才退开一步，凝望着我，道我不相信东子会叛变，这事肯定有蹊跷，就算不是为了阿奕和小鱼儿，我也得跟韩青山走，弄清楚真相。
我和他对视着，眼泪不知不觉滑落。
他有使命，他有兄弟，他要顾及那么多的事。
可他的安危呢？
我整颗心都揪着，说不出一个字来。
他温暖的指尖轻轻地摩挲着我的眼角，替我擦拭眼角的泪韩青山之前说会放了小鱼儿和阿奕，但我们接到消息，他们两个还在西班牙。
难怪叶向远说希望韩青山这次信守承诺，甚至还用死亡来警告韩青山。
我不由追问道韩青山想做什么？
叶向远道或许是想把小鱼儿和阿奕当筹码，获取更多的筹码吧。
我一下子明白过来。
韩青山能够大摇大摆地来华夏，就是知道顾长瑜和周奕的价值。
他现在是利用他们给叶向远下套。
添加迷个人微信号去掉更多精选热门！
之后估计就要用叶向远来换取更多的东西我脱口道难道就让他一直得手吗？
那接下去是不是会全部崩盘，韩青山最后真能实现他的计划？
他计划是掌控华夏，难道就就这么让他顺利下去吗？
可这不止是韩青山一家势力，更是各国间的较量，我不相信叶向远没和上面通气。
叶向远道既然被我们发现了，当然不可能让他得逞。
我紧紧地盯着他，希望他能多和我说一下。
他却只是轻柔地捧起我的脸，望着我，不说话了。
我只好追问那你们打算怎么对付他，你和陆逊大哥他们有没有商量出解决办法？
叶向远沉默几秒，道走一步看一步。
我越发焦急，抓住他的手，急声道是不是等阿奕他们回来，韩青山就要对你下手？
他抚摸着我的脸，并没有回答这个问题，只是柔声道宝贝，我答应你，无论如何我都会保全自己。
我定定望了他许久，哽咽道那你要记得你的承诺。
他嗯一声，低头吻住我。
我送他到院子里。
韩青山从车里下来，目光在我脸上转了一圈，嘴角勾起笑你要是舍不得二少，可以和他一起，我不介意多一个人质。
我皱着眉，没搭理他。
叶向远轻描淡写地接话道韩先生的胃口不要那么大，小心噎着。
韩青山转目看他，眼睛眯了眯，到底没再吭声。
叶向远便喊我宝贝。
我转向他，和他面对着面。
他的手掌握住我的肩，从我的胳膊滑落，握住我的指尖。
等我回来。
他亲了亲我的额头，在我耳边低语。
我忍住眼泪，郑重地点头。
他便紧紧地捏了下我的手指，转身上了韩青山的车。
等那些车子全部开出院子，我再也忍不住，趴在大嫂肩膀上哭起来。
大嫂揽着我，低声道阿远会没事的。
顾长宁在一旁冷哼哭有什么用。
我也知道没有用，可我能做什么呢？
叶向远并没有给我透露他的计划，我压根就不知道接下来我该怎么做。
似乎除了等待和期待，我别无选择。
许心轻轻地拍了下我的背，道先回屋再说吧。
回到客厅，我努力让自己的情绪平静下来，停止哭泣。
顾长宁眼睛扫过我，道你放心，韩青山已经知道阿远没被撤销职务，也知道黎麒是上面动手的，他暂时不敢对阿远怎么样。
我疑惑，如果是知道他所有的计划都败露，那他应该更加愤怒，从而在叶向远身上泄愤才是。
顾长宁道韩家是华侨，上面在给洛杉矶方面施压，让他们遣返韩家所有人。
这种情况下，韩青山肯定已经放弃营救黎麒了。
他现在估计是想从这个事里脱身，才故意带走阿远，用阿远来保命。
如果这种推测是真的，那说明叶向远暂时应该是安全的。
但我又很纳闷，如果韩青山已经知道华夏方面在着手对付他，为什么还要跑来华夏？
这不是让他自己陷入危险的境地吗？
顾长宁看我一眼，道现在只要不是把韩青山逼得太紧，阿远就不会有事，你不用担心。
我张了张嘴，道可阿远是一个人跟他走的韩青山要是真的想对叶向远动手，简直易如反掌。
尤其是黎雨烟的死，似乎是刺激了他，他说不定也会算在叶向远头上。
顾长宁道所以才说不要逼迫他，到时候他要是来个鱼死破，就真的可能会害了阿远。
我忍不住道那你们有什么打算？
虽然他分析得不错，叶向远短期内应该没有危险，但我并没有因此松口气。
顾长宁瞥我当然是等阿远传来消息。
我一下子就站起来难道你们没有派人跟着吗？
顾长宁冷笑你觉得这时候跟上去，不会被韩青山发现？
你要是有那本事，你去做好了。
我顿时颓然，坐回沙发上，半晌说不出一个字。
大嫂开口道好了，长宁。
顾长宁撇撇嘴，道上面打算立即审判黎麒，给阿远平反，起码能让韩青山和那些势力多一层忌惮。
谢谢海知馨心的汤圆！
！
第章后续不知道为什么，我总觉得顾长宁的态度要有些漫不经心，似乎并不如何担心叶向远。
可即便是上面出手了，叶向远也不一定就十分安全。
他可是一个人跟着韩青山走的！
但我也不信以顾长宁和叶向远的感情，会放任不管。
所以到底是怎么回事呢？
是不是他们在计划着什么虽然叶向远没和我明说，但他一定跟陆逊和顾长宁商量过。
我不由盯着顾长宁，道阿远故意让自己陷入危险，肯定有目的，对吧？
他去换取顾长瑜和周奕的安全是一个原因，去追查潘东背叛的事是另一个原因除此之外，我隐约感觉得到，他还有更重要的目的。
顾长宁这次没有接话。
我追问道你们到底在做什么？
顾长宁看了大嫂一眼，欲言又止。
我愣了愣，难道这个事跟大嫂有关？
大嫂正好低头给我们斟茶，并没有看到顾长宁的表情。
我要不要找个机会找大嫂旁敲侧击一下呢？
不管怎样，顾长宁的这个态度，让我知道，我的猜测并没有错。
叶向远一定还有其他的主意，才会匆匆忙忙地跟着韩青山走了。
我和他认识两年多，很清楚他是什么样的人。
他做事从来都是计划周详运，筹帷幄决胜千里，不可能就这样冒失地离开。
就算是为了顾长瑜，也不可能。
除非是他心里已经有了成算。
他不可能丢下大伯叶爸和叶大哥的仇不报。
在报仇雪恨之前，我知道他不可能让自己真正陷入危险。
想到这一层，我心里那块石头终于悄悄落地。
只要他好好的，让我做什么都愿意。
他让我等他回来，那我就等着。
哪怕我什么都不清楚，哪怕我得日日夜夜受煎熬。
顾长宁喝了口茶，转了话题，道黎麒那边，明天就开庭，但他还有好几个心腹部下没抓到，不知道会发生什么事，你们最好不要出门。
大嫂放下茶壶，道我要去。
顾长宁脸上露出犹豫神色可阿远离开前说了，大嫂最好是留在家里。
大嫂盯着他，道黎麒是下令陷害我老公的直接凶手，他被审判，我怎么可能不出席。
我能理解大嫂的心情。
虽然大哥的牺牲涉及到很多原因，但最直接的因素就是腾君和黎家勾结。
腾君早就死了，只有黎麒还在世上，如今黎麒终于要受到惩罚，她怎么可能愿意错过。
我并不怀疑黎麒最后的下场。
他这可是叛国罪，我不相信上面能容忍他继续活下去。
顾长宁却很是为难就怕到时候有人浑水摸鱼大嫂道难道我会怕他们不成？
这一瞬间，我发现大嫂的气场如此强大。
连顾长宁都不敢再置喙。
大嫂拍板道就这样决定了，明天我跟你一起去法院，时宜和阿心留在家里。
我和许心点点头，当然没有异议。
顾长宁眼神有些无奈，但也没再反对。
他的目光落在许心身上，一直盯着许心，似乎有话要说。
许心却避开了他的视线。
气氛顿时有些尴尬。
我略微沉吟，问顾长宁道黎夫人现在怎么样了？
黎夫人也像墙头草，一会儿投靠叶向远，一会儿又站到黎麒那边。
顾长宁道前不久她主动来找我，说是愿意供出黎麒这么多年的罪证。
之后我假装对阿远生出嫌隙，骗黎麒离开帝都，她在一旁也是出了力的。
黎麒向来谨慎，要不是她怂恿黎麒，估计黎麒也不会轻而易举地相信我和阿远反目。
这么说来，黎麒被抓，还有她的功劳。
以后就算她要坐牢，估计也会减刑。
我突然想起她之前让我帮黎雨烟的事。
可黎雨烟已经死了她到时候会不会记恨上我？
我犹豫了下，道那她知不知道黎雨烟被杀的事？
顾长宁道韩青山封锁了消息，她怎么可能知道。
我长叹了口气。
如果黎夫人一直站在黎麒那边助纣为虐，那我不帮黎雨烟还说得过去，毕竟黎雨烟曾经那么的想要害死我。
可这次在黎麒被抓的事上，黎夫人是出了力的。
若她得知黎雨烟死亡的消息，会有什么反应？
虽说黎雨烟是韩青山杀的，可当时她的确是拜托过我，让我保证黎雨烟的安全。
当然，我并没有答应她，可难保她不会迁怒。
正暗暗思索着，突然间顾长宁站了起来，对许心道我有事跟你谈。
许心静默了片刻，也起身。
两人一道去了花园。
我目送他们走出大门。
许心比较高，但在顾长宁面前很是娇小，真的很般配。
大嫂也在看着他们，神色有些黯然。
或许是想起了大哥吧。
她和大哥那样的恩爱，青梅竹马一起长大，顺理成章地结婚，又有了小瑾这样聪颖可爱的孩子人生本来应该很完美的，中途却遭遇变故，这得是多大的打击。
我忍不住出声转移她的注意力，道大嫂，我好担心阿远啊。
大嫂回过神，轻轻地拍拍我的手背，道你要相信他，他一定会没事的。
我抓住她的手，低声道那你知道阿远他们的计划吗？
大嫂摇头。
我仔细察看她的神色，并不像在骗我。
大嫂迎着我的目光，温声道很多事情，阿远和阿逊他们的确会和我商量，就算不告诉我，也会透露一些风声。
就像当初阿远打算送你去法国，他并没有和我明说，但我猜到了他的用意。
我其实并不怎么赞同他的做法，可他打定了主意，我也不好多说所以后来我回避了一段时间，没有插手你们的事。
我微微诧异。
在医院那段时间，大嫂好像是有几天没出现，我以为她在忙着帮叶向远应付那些世家，原来是因为察觉到了叶向远的计划吗？
大嫂看了看我，道这次是事发突然，我都没来得及问阿远具体的情况，他就跟韩青山走了，我也很担心。
我听得心头一沉。
大嫂又道不过你也不用太忧心，阿远既然敢这样做，肯定就有脱身的办法。
况且他的性格你也知道，他决定的事，谁都没法阻拦。
我轻轻叹息一声。
看来我也应该更信任他。
无论是陆逊和顾长宁，还是大嫂，他们都很相信叶向远，所以才会如此平静正感叹着，叶闻来了。
他这次也跟着回了帝都，代替叶向远处理一些事情。
我原以为他是来找顾长宁的。
没想到他直直地朝我走来，将一叠文件交到我手里。
我颇为诧异。
他解释道这是楚氏上半年的经营情况和营收报表，是楚外公叫人送过来的。
第章无期徒刑我没想到外公竟然会把报表都给我看。
虽说当时叶向远提过，外公有意让我接管楚氏，但偌大一个商业王国，我还真没信心管理好。
不过外公既然把资料发过来了，我当然一番。
翻开之后，我才发现楚氏在国内的业务缩水不少。
除了航船外，能源和地产方面的营业额也大量减少。
估计还是受去年官司的影响。
同时我也发现，有些命令是外公直接签署的，他似乎也有意从国内抽身，所以关闭了几家分公司。
这让我十分不解。
我捏着文件，去看叶闻。
叶闻冲我点点头，肯定了我的猜测。
我想了想，直接问道你有没有问外公是什么意思？
大嫂在一旁听着，出声道怎么了？
我便把我的猜测说了。
大嫂蹙眉，看向叶闻，道外公是不是怕阿远出事，想给我们留一条后路？
退守温哥华，留下巨额的财富，起码能保几代人衣食无忧。
叶闻道楚外公没有明说，不过我猜他老人家就是这么想的。
我一时也说不上来是什么滋味。
外公对叶向远和小瑾确实足够爱护。
可若楚氏真的退出华夏，我还真有点替外公惋惜。
华夏市场广阔，这是其中一个原因。
更重要的是，楚家现在还背负着叛国的罪名，我觉得应该趁着这个机会争取平反。
无论如何，叶向远都是有功于国家的，上面不可能不重视楚氏。
更何况当年的事，也被证实是黎麒陷害的。
黎麒是为了对付叶大伯和叶爸，才会连着楚家一起诬陷。
这次黎麒把什么都招了，楚氏只是他计划中一环，并不是多么重要的事。
可对楚外公来说，能洗脱楚家的罪名，这绝对是大事。
我不由想到了文老。
看得出文老很欣赏叶向远，也许可以找他聊一聊楚氏。
本来楚家就是被黎麒陷害的，我相信文老有办法给楚家平反。
但是怎么找文老呢？
大嫂和顾长宁应该都认识文老，顾长宁那么多事情，肯定很忙，我决定先和大嫂说说。
当然，外公那里，我也得想办法说服。
外公宁愿继续背负罪名，也要给叶向远和小瑾留退路，这是他对叶向远和小瑾的心意。
所以我的提议，他未必会同意。
顾长宁和许心还没回来，我迟疑了下，便把我的想法和大嫂说了。
大嫂听了，也颇为赞同，让叶闻立即去联系文老。
叶闻应声离开。
客厅里只剩下我和大嫂。
大嫂看了看我，道要不你先去休息会儿。
我摇摇头，道我先去给外公电话。
大嫂笑着道你刚回来就接手这个事，辛苦你了。
其实我知道大嫂留在帝都，撑起整个叶家，就算只有人情往来也肯定比我累得多，更何况我知道她定然还肩负着更重要的事。
可她总是这样从容，而且毫无怨言，这让我敬佩不已。
我低声道大嫂，虽然我很多事都不懂，但如果你信得过我，也可以把一些事交给我你不要太累大嫂拍拍我的手背，莞尔道当然，你也是我们叶家的媳妇，所有事你都得和我一起抗，你以为你逃得掉？
我不由也笑起来，道求之不得。
大嫂坚持让我回房休息，我拗不过，便上了楼。
还是住在叶向远的房间里。
房里的摆设没有变过，我甚至还能闻到淡淡的檀木香味，仿佛叶向远就在我身边。
想到叶向远，我心情莫名就低落起来。
在这里，他曾和我剖白心思，我们曾喁喁私语，也曾耳鬓厮磨柔情蜜意回忆竟然都是美好的。
而他对我的伤害，似乎已经很遥远。
我的记忆中，都是和他一起面对艰难险阻的画面。
一帧帧，都弥足珍贵。
只是现在，他身陷危境，而我一个人在回忆。
我躺到床上，被窝里似乎还有他的气息，他坚实有力的手臂仿佛还紧紧地搂着我。
就这样回忆着，担忧着他的安危，我慢慢地睡着了。
等醒来时，发现外面阳光依旧灿烂。
我呆呆地坐了会儿，便跟往常一样起床穿戴。
下楼后，发现大嫂和许心都在客厅，倒是不见顾长宁的身影。
大嫂朝我招手肯定饿了吧？
我让厨房熬了猪脚汤，你多喝点。
百度或手机上搜我的书城在线！
我笑着道谢，目光却落在许心身上。
她神色看上去并不怎么好，也不知道是不是又被顾长宁气到了。
我估计两人的谈话结果不太理想。
这样一来，我也不好多问。
吃过饭，我便给外公电话。
外公听完我的打算，沉默半晌，最后道那就按你说的做吧。
他并没有问叶向远是什么意见，甚至都没有提起叶向远，我猜测他估计早就得到消息。
或者说，应该是在知道叶向远被韩青山抓走后，外公才将资料给我，估计也是想让我做决定，楚氏到底是进还是退。
而我选择了继续前行，外公也没有反对。
想来他心里也做好了这个准备。
得到外公的支持，事情就好办多了。
之后我又和爸妈聊了会天，我妈说小琛的头能立起来了。
可惜我不是第一个看到的。
视频里，小琛那双乌溜溜的大眼睛一直望着我，看得我心都软了，又酸又痛。
有时候半夜里特别想他，不过因为有叶向远在我身边，他还能给我安慰。
如今连叶向远都离开了。
父子俩都不在我身边，我只觉得日子特别难熬，一分一秒都像是在受煎熬。
其实结婚两年多，叶向远去部队或者出任务的日子也不少，我也是习惯的。
但或许是从法国到海市的这段时间，我们互相坦白心意，几乎都是甜蜜的时光，所以我才舍不得他。
我一刻也不想和他分开。
就这样，度过了第一个没有叶向远的夜晚。
第二天一早，大嫂便出发去法院，我和许心则留在家里。
顾长宁亲自来接大嫂，我看到许心一个眼神也没给顾长宁，也不知道是彻底谈崩了，还是短暂的怄气。
大嫂叮嘱我道注意安全，要是有人来拜访，你就说我不在，全部拒绝就是。
黎麒那些手下应该没胆子硬闯军区大院，但难保不会有人伪装，大嫂的顾虑也是对的。
我连忙应了。
大约一个小时后，黎麒的审判开始了。
这次很隆重，是举国直播，电视和络都在播放这个事。
黎麒的罪证很多，但我觉得还是没有罗列完整。
好比他手里的人命那么多，但这次却没有谋杀罪。
也没有谋害国家官员这一条。
可叶大伯和叶爸就是被他害死的！
他最大的罪名竟然是贪污。
这让我万分不解，难道上面还有人在保他吗？
谢谢我爱的饭团！
谢谢蜜蜜的汤圆！
！
第章这是他的责任最后黎麒只是被判无期徒刑。
而在我的预想中，他罪大恶极，就应该被判私刑，立即执行。
我突然之间有些迷茫。
叶向远拼了命地为了国家，可最后连最亲之人的血海深仇都报不了看着黎麒被押走时，嘴角露出的那抹得意的笑，我就只觉得血气往脑袋上涌。
我整个人都气得发抖，恨不得冲进电视里，把黎麒一枪给毙了。
或许是我的反应有些大，许心突然握住我的手，低声道别急，这只是一审。
我怎么能不急呢。
如果得不到公正的审判，那叶向远把黎麒送出去干什么，还不如当初就直接了结黎麒的命。
我想到了大嫂。
大哥是被黎麒害死的，虽然韩家是幕后指使者，但黎麒可是直接下令的人。
连我都不满意黎麒的审判结果，大嫂肯定更加意难平吧。
电视里已经开始播放广告，黎麒的审判已经落幕了。
我怔怔地盯着电视屏幕，半晌都做不了声。
黎麒手里那么多的人命，更何况无论是叶大伯和叶爸，还是叶大哥，都是为国牺牲的，上面难道就不顾及叶向远的情绪吗？
难道他们以为叶向远被韩青山抓走，叶家就没了希望，可以不用管了？
虽然这种猜测饱含恶意，可听见黎麒判决的那一瞬，我整个人都在发抖，现在真的没法让自己冷静下来，客观地评价这件事。
我猜不透上面是怎么想的，或许他们有更多的考量。
反正我是没法理解的，现在我是一肚子的怒气。
我拿起手机刷上的言论，都是在声讨黎麒。
可大家也都只是在讨论他贪污了多少钱，并不知道黎麒手里有那么多的人命，对他判无期也没有任何异议。
我心下越发觉得难受。
许心在小声劝慰我，可我怎么都没法平静。
正在这时候，警卫员来报，说是文老来大院了，指明要见我。
我和许心面面相觑，都有些意外。
昨天虽然让叶闻去联系了，但我以为现在是多事之秋，文老肯定很忙，不一定会答应见面。
就算答应，估计也会安排到几天后。
哪里知道他今天就亲自登门了。
我倒不怀疑是黎麒的人在搞鬼。
文老毕竟身居高位，谁敢冒充他？
我和许心站起来，跑去门口迎接。
文老这次只带了几个警卫，很是低调。
走进客厅，文老便开门见山道楚氏的事，我们本来就讨论过，你放心，我们一定会给楚老一个交待。
楚外公应该只比文老大一些，但文老和叶大伯是朋友，说起来楚外公还大了文老一辈。
我欣喜不已。
没想到事情这么容易就达成了。
文老笑着道不说楚家这十几年一直支持国家的实业，对国家的经济做出了巨大的贡献，也不说阿远一家的功绩，只说楚家原本就是被黎麒陷害的，国家就该还楚氏一个公道。
我本来还对黎麒的判决很有微词，可听文老这么一说，我心头的懊恼和怒气瞬间就被抚平了。
文老道上面已经商量好，趁着给叶向远正名的机会，一道给楚家平反。
我感激地看着文老，真心实意地道多谢您。
虽然文老说是上面商量的结果，但我相信文老在里面肯定出了很大的力。
再说，他第二天就把这个好消息传给我们，还是亲自登门，就表明他很重视。
我甚至都觉得一句谢谢太轻了。
文老摆摆手，道阿远这么些年为了国家付出了太多，我也就递个话传个消息，又算得了什么。
说到这里，他看我一眼，道，阿远媳妇，我今天来，是想跟你聊另外一件事。
我愣了愣。
文老找我有事？
可我才和文老见过两面，和文老的那个圈子更是没有任何交集，文老会有什么事呢？
应该跟叶向远有关吧许心站起来，道文老，我去给您泡茶，您是喜欢龙井还是大红袍？
或许是看出她的识趣，文老脸色很是温和，道那就麻烦你了，我都喝的。
许心便也没再多问，去了厨房。
客厅里便只剩下我和文老，而警卫员都站在几米远的地方，目不斜视。
文老道我一直希望阿远能走上仕途，尤其是这几年，他实在是太出色了，上面人都有意培养他可他总是推辞。
原来是为了这个事。
我回想了下，上次文老走时，让叶向远好好考虑，难道也是说这件事？
叶向远有多优秀，没有人比我更清楚，上面人这样看重他，我并不意外。
但我没想到叶向远竟然会拒绝。
我蓦地记起，叶向远似乎和我说过，因为他的名字暴露在大众面前，而且名声被污蔑过，不适合继续往上走。
叶向远难道是因为这个原因，才拒绝文老吗？
我想了想，便把叶向远的顾虑说了。
文老好笑地摇摇头，道他这是忽悠你呢，估计就是预计到我有一天会找上你，才给你打预防针。
我瞪大了眼睛。
那个时候叶向远就预料到今天的情况吗？
文老道阿远以身涉险，击碎境外势力的阴谋，为国家做出如此巨大的贡献，这么好的名声，你觉得他不适合坐上那个位置？
这倒也是叶向远确实是有功于国家的，他的档案里都是勋章，那些所谓的污蔑不过是一个笑话罢了。
所以叶向远为什么会要拒绝呢？
黎麒终极一生都想坐上那个位置，叶向远却弃之若履？
文老似乎想起什么，气呼呼道以前我替这个事的时候，他还会考虑一下，但上次我再劝他，他就直接拒绝了，我问他为什么，他说他想过普通人的生活。
我一下子愣了。
叶向远的理由竟然是这个？
他的确是答应过我，等事情结束，就和我一起过普通人的生活，像一对普通夫妻，环游世界我鼻子蓦地变得酸软，眼睛变得雾蒙蒙的。
原来他的承诺，都是真的。
他从来都不曾敷衍我。
当时也只不过是季舒劝我重新变回普通人，而叶向远更像是吃醋时的一句戏言。
哪里想到他一直在当真呢。
我的心砰砰地跳。
如果此刻叶向远在我身侧，我一定会扑进他怀里，狠狠地抱住他文老大约是没明白我为什么情绪激动，顿了片刻，道我希望你能劝劝阿远，虽然这一辈里，能担起责任的不少，可上面最看好的是他这是他的责任和使命，作为他的妻子，我个人是很希望你能支持他，理解他的。
我哽咽着摇摇头，一时说不出话来。
第章猜测文老叹气道你先别急着拒绝，阿远很适合走仕途，这一点你应该很清楚。
作为叶向远的枕边人，我当然是清楚的。
可我该答应文老吗？
其实从内心深处来说，我是不希望叶向远进一步的。
他的身份原本就已经很高贵很厉害，我拼尽了全力才追赶上他的脚步，要是他再往上走，我都不知道能不能追上他。
这当然是我的私心作祟。
但我真的更愿意他和我一起过普通人的生活，没有纷争，没有那么多的凶险。
文老道他有这样的能力，如果他不愿意，这是国家的损失。
我愣愣地望着文老。
这一点我的确没想过，我只顾及到自己的私心。
文老又道你也不必妄自菲薄，我知道你肯定有很多顾虑，但我觉得你在阿远身边，其实做得很好，是能够帮助阿远的。
我越发愣怔。
文老这是在夸奖我吗？
就听他继续道你做得最好的一点，就是从来不插手阿远的事，不给他添乱。
言外之意，只要不添乱，就是最好的。
我哭笑不得，都不知道这是夸赞，还是文老随便想出来的一句措辞。
不过我想到顾长瑜和黎雨烟她们的性格，倒也能理解。
就像文老的妻子，我听说她从来都不干涉文老，在背后默默地支持他。
还有大嫂，她性子比我坚定，但也不是一个热衷权谋的人，如果不是为了给大哥报仇，我相信她也不会一个人强撑着。
把后宅管理好，也算是一件功劳吧。
我轻声道谢谢文老这么看得我。
文老道我希望你能考虑一下，好好劝劝阿远。
这次我没有立刻拒绝，真心实意地道等他回来，我会问问他的意见。
我当然也不能答应文老，毕竟我不是叶向远，无法替他做决定，也不保证能说服叶向远。
叶向远有本事继续往上走，我却不知道该不该支持他。
说实话，我不怎么希望他忙碌。
但男子汉大丈夫，当然是要成就一番大事业才行，更何况他也有那个本事。
文老倒也没再多说。
正好许心断了茶上来，文老喝了一口，道大红袍，不错。
许心笑了下，道我是借花献佛，茶叶是大嫂给的。
文老放下茶杯，道等阿诺媳妇回来，告诉她，黎麒的事还没完。
阿诺就是叶大哥叶向诺。
文老估计是听说了黎麒的审判结果，怕大嫂心理有疙瘩，才让我们转告大嫂。
我和许心对视一眼，连忙应了。
之后文老便告辞了。
加微信号免费阅读更多精品推荐哦我和许心送文老到院里，一直目送车子离开。
等院子里恢复宁静，我转向许心，道你是不是知道什么？
她也说过和文老一样的话，说黎麒的事还没完。
许心摇摇头，道我只是熟悉这个圈子，知道很多事不能只看表面。
我若有所思。
看来还有很懂东西需要留意和观察。
原本我还想问问许心，昨天和顾长宁谈了什么，但想到她当时的神色，我一时也不敢多问，就怕惹她伤心。
很快大嫂和顾长宁就回来了。
大嫂看上去颇为平静，脸上也没有任何气恼。
也许她也和许心一样预料到黎麒的事不简单。
我又把文老的话转达给大嫂。
大嫂点点头，揉着额角，道我知道文老的意思，黎麒的判决，还得看二审的结果，二审是不对外公布的。
我瞬间明白过来。
原本我还想不通，黎麒还有那么多的罪证，为什么不罗列出来。
仔细想想，或许是上面的人不想让大众知道那些龌龊血腥的事吧。
我正琢磨着，叶闻来了。
他手里拿着个电话，交给顾长宁。
很快顾长宁就接完了，挂断后，他脸色格外的阴沉。
大嫂问他出什么事了？
顾长宁倒也没隐瞒，道阿逊接到小鱼儿和阿奕了。
这是好事啊，韩青山信守承诺把顾长宁和周奕放了，现在他们都在海市，又有陆逊看着，肯定不会再有事。
我唯一担心的就是叶向远。
虽说顾长宁分析过，韩青山留着叶向远还有用，不会立刻对叶向远动手。
可我还是不放心。
顾长宁道几个专家给是小鱼儿情况不乐观。
难怪他脸色不好。
其实听了这个消息，我心情也颇为沉重。
我总归是希望顾长瑜好起来的，否则我会一直想着，她是因为叶向远才变成这样。
以后我还得照看她。
可她害得宝宝早产，我心里无论如何都是有芥蒂的我不禁看了许心一眼。
顾长宁这样在意顾长瑜，她又是什么感想呢。
许心神色如常，看不出她在想什么。
顾长宁又开口道东子失踪了。
我瞬间瞪大了眼睛。
不管潘东是背叛，还是另有隐情，我原以为他都会跟着顾长瑜和周奕回国。
可他竟然失踪了吗？
这其中到底发生了什么事？
他是死是活？
顾长宁叹口气，道阿远跟着韩青山走，有一部分原因也是想查清楚东子的事希望东子没事吧。
听他的语气，显然还是信任潘东的。
我倒也并不怀疑潘东，可这中间必然是有凶险的，而叶向远也深陷其中，我整颗心一下子就揪紧了。
顾长宁道你们都好好休息吧，我和小闻还有事，有消息我再通知你们。
他说着，便打算和叶闻一起离开许心却叫住了他。
她上前几步，走到他跟前，盯着他道顾长瑜的情况真有那么糟糕？
我和大嫂都很诧异。
她这是什么意思？
顾长宁不悦地皱起眉你想说什么？
许心冷冷地笑你也知道，我就是看她不顺眼，我就觉得她是天底下最会做戏的女人，我猜她肯定早醒了，只是想吸引叶二少的注意，用昏迷作为逼迫叶二少的筹码，所以才一直装睡。
顾长宁眼神微闪，瞪着她你胡说八道！
许心并不理会他的怒气，又上前一步，逼近他她和阿奕被绑架，东子失踪，是不是也是她弄出来的幺蛾子？
顾长宁颤抖地指着许心，却半天都没出声，似乎已经被气得说不出话来。
许心道看来被我猜中了，这原本不关我的事，我只不过是看不惯顾长瑜在这种时候还耍性子你要是再不管着她，就等着她闹出更大的麻烦，拖累所有人吧！
顾长宁阴沉着脸，却还是没作声。
我心里掀起了惊涛骇浪。
在许心说这番话之前，我还真没怀疑过顾长瑜会装成植物人。
谁会愿意每天都没法吃喝拉撒呢？
可许心振振有词，再联想到顾长瑜的性子，也不是不可能谢谢我爱的饭团！
谢谢本宫名字厉害了的饭团！
谢谢达令的个汤圆！
！
谢谢苦糖的汤圆！
！
谢谢月弯弯的饭团！
第章逃亡西南客厅里一下子变得安静，大家神色各异。
也不知过了多久，顾长宁盯着许心，道看来昨天我们白谈了。
许心道不解决顾长瑜的问题，我觉得你的所有解释都是白费。
两人互相瞪着，谁也不让谁。
他们两个性格都有些强硬，但两个人相处，总有一个要退让。
我和大嫂面面相觑，都没有劝阻的意思。
主要是许心并非耍小性子，她的质疑虽然没有根据，但也并不能说明她就是在胡闹。
顾长宁双手握成拳头，好像在极力忍耐。
这时候叶闻站出来，道顾小姐的情况确实不太理想，这个事陆少也和我说了，我相信顾小姐还不至于用自己的生命开玩笑。
我眯起眼睛，看向他。
他语气十分平静，但听得出他其实是有些指责许心无理取闹的意思。
许心想必也听出来了，但她并没有放在心上，只是盯着顾长宁，道是吗？
顾长宁叹息一声，道这就是昨天我为什么一定要和你谈话的原因，你什么事都怪在小鱼儿头上，可你若是多信我一点大约是意识到客厅里还有许多人，他蓦地住了口。
许心神情微顿，没有说话。
顾长宁道你好好想想吧。
说着便转身往外走。
等顾长宁离开，叶闻看了我和许心一眼，道顾少说过，如果顾小姐这次是装的，他会亲自把她打成植物人，所以你们放心，顾少心里有数的。
许心的脸色终于变了。
我心头也震荡不已。
虽说在顾长瑜的事上，顾长宁一直都有些拧不清，他甚至还逼迫叶向远娶顾长瑜。
可仔细想想，他也并没有帮顾长瑜干什么坏事，所有事情都是顾长瑜做下的。
他或许是太过宠溺顾长宁，才让顾长瑜肆无忌惮。
但实际上，他心里应该也很懊悔吧。
我轻轻地拍了拍许心的手，无声地安慰她。
她勉强冲我笑了下，转向大嫂，道不好意思，大嫂，我有点累，想回房休息一会儿。
大嫂柔声道去吧。
不知想到什么，大嫂又叫了她一声。
许心回头。
大嫂迟疑道我也算是看着你们长大的，如果你真的爱长宁，就给他一个机会，小鱼儿只不过是妹妹，又不能和你们走一生还有一句话，从来都是患难见真情，在许家的事情上，他是出了不少力的许心站在原地，沉默许久，道大嫂放心，我会考虑清楚的。
大嫂叹口气希望你别怪我多事。
许心摇摇头，上楼去了。
目送她背影消失在楼梯拐角，我一时也不知道该说什么。
不过目前也还有更重要的事要担心，所以感慨过后，我便看向大嫂，道东子失踪，阿远不知道得到消息没有我最忧心的当然是叶向远的安危。
大嫂道我估计不是阿逊，就是长宁在和阿远联系，如果你很担忧，就直接去问他们，如果能说，他们应该不会隐瞒你。
我点点头，琢磨着给陆逊打个电话。
之后我便把文老来家里的事和大嫂说了。
知道楚家平反有望，大嫂也颇为高兴。
她握住我的手，轻声道辛苦你了。
我摇头，比起大嫂的付出，这么点事，实在算不得什么。
又说到文老让我劝叶向远的事。
大嫂摸摸我的头，微笑道不管阿远怎么选择，你都是有福气的。
看得出她神情有些黯然，大约是想起了大哥。
我连忙转移她注意力，道大嫂，既然文老开口了，黎麒肯定会得到惩罚的，你也别放在心上。
大嫂嗯一声。
我见她脸上露出疲惫神色，便劝她去休息。
之后我也回了卧室。
站在二楼，能看到后院里的风景，角落里的美人蕉已经迎风怒放，栀子树郁郁葱葱，甚至有几枝开始打花苞。
我默默地望着，心里一阵阵地难受。
晚上顾长宁和叶闻回来了。
吃饭时，许心突然看向顾长宁，当着大家的面道道我同意去海市。
顾长宁拿着筷子的手一抖，接着欣喜地抬头，紧紧地望着她许心避开他的眼睛，道时间由你安排，我都没意见。
顾长宁声音都有些颤抖，似是惊喜，又是激动就定明天，好不好？
许心垂下眼睑，没有反对。
我和大嫂压根就没懂他们在打什么哑谜。
等吃过饭，许心回房收拾东西，我便敲响了她的房门。
她也没隐瞒，直接和我说了。
昨天顾长宁找她谈话，当然是说起了十年前的事，他跟许心道歉，有和好的意思。
但最后他居然提起，让许心去海市顾长瑜。
他的意思是，作为嫂子，许心应该去海市照看小姑子。
许心觉得他脑子有问题，直接就拒绝了。
两人不欢而散。
我听着也觉得莫名其妙，顾长宁脑子不笨，应该不会提出那种无理可笑的要求吧。
不说许心一直膈应顾长瑜，就算是正常的姑嫂，也没有嫂子去照顾小姑子的道理啊。
见我满脸茫然，许心道他其实也怕顾长瑜出幺蛾子，让我去海市，说是照顾，其实是看着顾长瑜，万一她醒了闹事，我也好压着她。
原来如此，这就说得通了。
许心又道我本来不想再跟他有牵扯，当然不可能同意他的提议。
但大嫂一句话点醒了我，我还爱着他，也舍不得他，现在这种时候，我就不能再和他怄气。
我很清楚，在危难时刻我没和他共患难，以后我们就真的不可能再走到一起所以我还是想试试。
我听后，长久地沉默起来。
她是因为顾长宁，才去面对她一直厌恶的顾长瑜。
这份感情，又真挚又有种大义凛然的感觉，果然很符合她的性格。
难怪刚刚在饭桌上，顾长宁满脸都是喜气。
是因为许心终于愿意朝他迈近了。
我替他们高兴。
他们兜兜转转快十年，总算是拨云见日。
正打算跟许心道句恭喜，叶闻突然敲门，把手机递给我。
竟是陆逊的电话。
我意外极了，我跟陆逊从来没通过话，我猜他肯定是有很重要的事找我，整颗心顿时揪了起来。
果然，就听陆逊在那边道韩青山已经逃往西南边境，阿远那边切断了和我的联系。
我脑袋顿时一片空白。
叶向远为什么要切断联系？
是遇到了危险，还是被发韩青山发现了？
迷迷糊糊中，我听见陆逊肃穆的声音再次传进耳里你准备一下，和我一同去西南。
我只觉得喉口艰涩，一个字也说不出来。
他道让小闻听电话。
我便听从指令，将手机递给叶闻。
许心可能是我见我神色有异，走过来扶住我，低声问道出什么事了？
我紧紧地抓住她的手腕。
下一秒，我便晕了过去。
第章这就是世界的样子等我醒来时，已是半夜，整个院子都安安静静的。
大嫂和许心在房间里陪着我。
我一醒来，她们立刻发现了。
大嫂柔声道你是惊惧过度，才晕了过去，医生已经给你看过了，没有大碍。
我拉住她的手，眼泪忍不住滚落大嫂，阿远他大嫂打断我，道阿远只是被带走，不会出事的，阿逊和长宁一路都派人跟着他，就算他切断联系，肯定也能找到他。
我摇摇头，哽咽着说不出话。
叶向远做事向来周祥，既然是跟陆逊联系，他就不可能主动断了联络，让自己陷入危险境地。
除非是陆逊在骗我，叶向远其实并没有失去踪迹。
可这种时候，陆逊骗我有什么意义呢。
虽然上次他们的确是骗过我，但那时候我和叶向远还没有互相坦诚心意，而且当时的情况也没有这样凶险。
所以我更倾向于是叶向远被韩青山发现了。
大嫂轻轻地替我擦掉眼里，叹气道不管阿远现在情况怎么样，你总得打起精神，你还得跟阿逊去西南边境，去找阿远我瞬间就清醒过来。
确实，在这里哭又有什么用，我得去找他，确认他安全。
大嫂道阿逊已经连夜赶来帝都，现在就在楼下等着，他说等你醒了，就准备出发。
我连忙掀开被子，道我已经没事了，大嫂，我去见陆逊大哥。
大嫂将我按在床上，犹豫道还是等天亮再走吧，你再休息一会儿。
只是我一刻也等不下去。
况且陆逊应该也是焦急的，所以才连夜赶来帝都接我。
最后还是许心道大嫂，就让她去吧，她现在哪里睡得着。
大嫂轻叹口气，终于没再阻止我。
到了楼下，我不光看到陆逊和顾长宁在，那群发小也都来了。
叫我意外的是，周奕竟然也在这里。
我原以为他会留在海市，毕竟顾长瑜是他亲自主刀的，只有他才能把顾长宁的情况跟那些专家说清楚。
陆逊冲我点点头，起身道就按照刚刚讨论的去办，辛苦大家。
所有人都表情凝重地应了。
这群发唯独少了李慕林，不过他从前一向寡言，这次少了他，似乎也没什么区别。
陆逊对我道可以走了。
我轻轻点头。
但刚要往外走，院子里忽然响起了车声。
大家的神情都很戒备。
陆逊却道没事，是我一个朋友，你们在这里等我几分钟。
说着便抬腿。
但走了几步，他又回头看我，道你也一起来。
我纳闷着跟上去，竟然看到南南从车里下来。
此时已是初夏，但夜晚的风还有些凉意，南南披着一件薄外套，迎着夜风站在那里，颇有些弱柳扶风的姿态。
我惊讶得说不出话。
陆逊并没有理会我，而是直接上前，停在南南跟前，道这段时间你别去上课，留在这里陪大嫂。
南南似乎也搞不清楚状况，脸上满是疑惑。
陆逊道明天一早，帝都就会戒严，记得和你家人说一声。
南南呐呐地应了，好似还在状态外。
我用眼神询问南南是怎么回事。
南南露出一个茫然的表情。
陆逊却并不解释，对南南道进去吧，我跟大嫂打过招呼了。
南南哦一声，听话地往前走。
在经过陆逊时，她停顿了一下。
陆逊伸手，抓住她的胳膊，但随即又放开了。
他眉头微蹙，道算了，等我回来再说。
我看得目瞪口呆。
陆逊这是在给南南希望吗？
不然为什么要在这种时候把南南叫来，又和她说这一番话。
南南大约也有些愣怔，呆呆地望着他。
陆逊静了几秒，道去吧。
南南却没有动。
她仰头望了他片刻，突然道我能抱抱你吗？
陆逊没说话，只是盯着她看。
南南上前，很轻地抱了下他的腰，低着声音道我等你回来。
陆逊静静地看了她片刻，颔首道嗯。
我目睹他们的互动，简直不敢相信。
但随即我便为南南感到欣喜。
她的心意，终于能得到回应，她一定很高兴吧。
只可惜我马上就要离开，没法和她分享这样的喜悦。
南南冲我羞赧地笑，走到我跟前，道你要注意安全。
我摸摸她的脑袋，笑着道你放心，我一定会回来参加你们的婚礼。
南南有些窘迫，但眼神却一片坦然。
她微微地笑那就这样说好了。
之后南南也没再进屋，因为大嫂和顾长宁他们都出来了。
我忍不住看了陆逊一眼。
他似乎没有要和大家解释的意思，一脸的严肃，根本看不出在想什么。
好在大家看到南南，也并不觉得意外。
其实我有点担心顾长宁的反应。
但他只是瞟过南南，便看向陆逊，道走吧。
陆逊点头。
上车前，他就给顾长宁一句话守住帝都。
他语气格外的郑重，昏黄的灯下，我看到他和顾长宁的面容都很肃穆。
我莫名就生起一种悲怆的感觉。
大嫂和许心冲我挥手，并没有多的言语，仿佛我只是出一趟远门，不日就会归来。
我早已经停止哭泣，也笑着冲她们摆摆手。
而后我看向南南，她脸上也是笑意，。
我眨眨眼，暗暗想着，希望再见面时，大家依然很好。
车子一路往前疾驰。
我跟陆逊和周奕一个车子，原本我有很多话要问，可坐上车后，我一时竟不知道该怎么开口才好。
最后还是陆逊跟我解释，这是去往机场的路上，已经有专机在等着了，从帝都到西南省会要三个多小时，抵达时估计是早上七点。
但韩青山已经进入西南边境，离省会还有几个小时车程。
而叶向远最后联络的地点距离边境一百多公里，在一个叫墨江的镇上。
我们得先去墨江。
陆逊不疾不徐地告诉我这些事，他声音很是平稳，没有任何起伏。
不知怎么，我心情也安定不少。
只是想到叶向远生死未卜，没了音讯，我怎么都无法彻底放下心来。
车里又变得安静。
我望着街边闪烁着霓虹，还有霓虹下透着勃勃生机的整座城市，心头感慨万千。
这座城里日夜笙歌，繁华入胜，没有人知道，在这样的夜里，有人正为着这样的繁华而负重前行。
或许这就是世界的样子。
有人欢歌，有人痛哭，有人安稳一世，有人可歌可泣第章叶四爷车子上了高速。
我开了车窗，夜风拂过，在我耳边呼啸。
车里实在太安静了，安静得让我忍不住胡思乱想。
我看了看周奕，低声问他顾小姐怎么样？
周奕也压低声音，道还好其实她也不是没有希望醒来，但她好像很抗拒清醒他说着，看了我一眼。
我心里咯噔一下。
其实我原本只是觉得气氛沉闷，又因为担心着叶向远而心神不宁，想找周奕聊聊天。
哪里想到周奕却给出这么一个炸弹。
他的意思我听懂了。
顾长瑜不愿意醒来，应该是等着叶向远唤醒她吧。
只要叶向远对她做出承诺，说不定她就清醒了。
就是不知道顾长宁知道这个事后，会不会继续逼着叶向远娶她我靠在椅背上，闭了闭眼睛，让自己冷静下来。
就算顾长宁有逼迫叶向远的意思，现在也是不可能的，起码得等事情结束，大家都平平安安地回来，他才能对叶向远提出要求。
所以此时此刻，我也没必要多想。
比起叶向远和谁在一起，我当然更在意他的安危。
我没再说话。
周奕却像有了聊天的兴致，继续道我和小鱼儿被绑架的时候，小鱼儿可能受了点刺激，往好的方面想，或许被刺激后，她还能早点醒来。
我不懂医学，不过我听明白了他的话。
总之顾长瑜有可能醒来，也有可能因为她自身的原因而长睡。
我不由去看陆逊。
他正襟危坐，脸上没有半分表情。
顾长瑜是他的前妻，他却仿佛是听我们谈论陌生人一般，压根就瞧不出他的情绪。
他是彻底放下顾长瑜了吗？
还有南南，他是真的打算跟她在一起吗？
以他的性格来说，我想他应该不会耍着南南玩。
那顾长瑜呢？
他和顾长瑜离婚才几个月，他怎么会这么快就把顾长瑜给忘记了？
我发现我精神一下子就紧绷起来，忍不住多看了陆逊几眼。
可惜周奕还在车里，我没法直接问他。
我只好转移自己的注意力，周奕说到了绑架，我便问起潘东的事。
周奕迟疑了下，道当时的情况很混乱，韩青山带人来抓我们，东子让保镖带我和小鱼儿先走，他去拦截，可他一直没回来，直到我和小鱼儿被抓，我都没再见过他。
所以其实潘东也失踪了吗？
事情似乎越来越复杂。
潘东始终都没有阻止我和周奕说话，但他也没做解释。
就这样，一路到机场，又上了飞机。
我竟然看到肖颜和她儿子也在。
更叫我意外的是，我还看见了叶三爷的儿子叶向泽。
他不是在监狱里吗，怎么会出现在这里？
我疑惑地去看陆逊。
陆逊给了两个字有用。
我便没再多问。
肖颜双手双脚被绑着，嘴巴里也堵着布条，开不了口，也动不了，但那双眼睛如同淬了毒般，死死地盯着我。
我没理她，视线落在她身侧的小男孩身上。
小男孩已经不像之前那样依赖肖颜，而是有些畏惧地缩在角落里，尽量远离肖颜。
我轻叹口气，只觉得肖颜当很不配做人。
三个小时后，飞机抵达机场，已经有当地的官员在等着，还有特种兵严阵以待。
看来这次陆逊是打算明着来。
这样当然是有好处的，能调动本地的一切力量。
可如此一来，韩青山想必也更加顾忌，可能隐藏得更深。
我胡思乱想着，沉默地跟在陆逊身后。
他并没有和官员说太久，便坐车去了当地的军区大院。
我不明所以。
等看到陆逊要见的人时，我才蓦地明白过来他在做什么。
对面的中年男人面容威严，扫过陆逊和周奕。
陆逊道四叔，好久不见。
这是叶向远的四叔叶四爷。
他长得更像腾君，但和叶黎明也有些像，因此叶向远的五官其实和他也有些相似。
虽然是第一次见他，我仍是第一眼就看出了他的身份。
只是我没想到，陆逊第一个见的竟然是他。
我听叶向远说过，叶四爷和腾君不一样，当年还帮过叶向远，正因为看不惯腾君和叶三爷的所作所为，叶四爷才跑到西南边境，靠自己的实力走到如今的位置。
百度或手机上搜木木书城在线在我潜意识里，叶四爷应该是个不错的人。
可叶向远毕竟杀了腾君和叶三爷杀母之仇，杀兄之仇，他能放下芥蒂吗？
不过，陆逊叫他四叔是不是表明他应该不会落井下石？
叶四爷淡淡道阿远的事我听说了，我也知道你们找我做什么，我话就放在这里，我手里的兵都是国家的，你们想怎么用都可以，我一句多的话也不会讲，你们尽管放心。
他语气很是淡漠，带着疏离。
所以，他还是在介怀吧。
陆逊闻言，竟是笑了下，道四叔，你明知道我真正的目的不是这个。
叶四爷冷冷地瞧着他，不说话。
陆逊和他直视，道如果只是用兵，我又何必来劳烦四叔，我手里有上面的文件，完全可以略过四叔，调动西南几省的兵力。
我听得震撼，原来上面也并没有抛弃叶向远。
甚至比我想象得还要重视他。
我不由想起文老的话，也许上面是真的觉得看好叶向远。
叶四爷眯起了眼睛，也不知在想些什么。
陆逊紧接着道我想要四叔手里的情报。
我顿时恍然。
叶四爷在西南边境十几年，对这里的情况肯定是最熟悉的。
不管是官场也好，部队也好，还是和相邻几个国家的关系，亦或是这边的毒贩子和黑势力他肯定都了如指掌。
难怪陆逊要来见他。
可惜叶四爷并不买账，冷声道没有。
这次轮到陆逊眯起眼睛。
叶四爷嘴角勾起一抹冷笑阿远已经不是我记忆中的阿远，他杀掉我最亲的人，我不找他麻烦就算好的，你还指望我去救他？
陆逊道他们该杀。
叶四爷的脸色彻底冷下去，直接对他身后的警卫道送客！
警卫立即上前来赶人。
陆逊神色平静，不慌不忙地道我劝四叔你还是好好考虑一下。
他打了个手势。
袁西便把肖颜和小男孩带了上来，当然还有叶向泽，也一并被押着送到叶四爷跟前。
我这才明白，陆逊为什么要带上他们。
竟是为了给叶四爷施压。
叶四爷眼神一沉，死死地盯着陆逊。
陆逊微微地笑之前四叔为了叶三爷的骨血，出手救了肖小姐，这个事我是能理解的。
不过四叔既然已经看过视频，就应该知道肖小姐是什么样的人我看就从她开始，四叔你亲手一个个地解决吧。
第章见面礼陆逊这是逼叶四爷动手，不光是对肖颜，后面还有那个小男孩和叶向泽。
叶四爷自然也懂，沉声道你威胁我？
陆逊淡淡道我只是想要个情报，四叔如果肯告诉我，所谓的威胁也就不算数了。
言下之意，如果叶四爷开口，他就放了肖颜他们。
要是叶四爷拒绝，那叶四爷就得杀了这三人，而他也不会再追究。
叶四爷盯着他，没作声。
陆逊道既然四叔不肯选，我来替你做决定吧。
他抬手冲肖颜开了一枪。
肖颜的胸口挨了子弹，尿骚味从她身上传来，她眼睛圆睁，目露惊恐，因为嘴巴被堵住，她发不出声音，只能看到她那张扭曲的脸。
陆逊把手枪递给叶四爷，道再补一枪，她就彻底没命，四叔自己选吧。
叶四爷并没有接，而是一脚踢开肖颜。
肖颜被踢倒在几米外，撞在墙壁上，发出一声巨响。
她晕了过去，血腥味在屋里弥漫。
叶四爷道我哪种都不选，你们走吧，我实在帮不上忙。
我不由想到了叶三爷。
他们是一母同胞的兄弟，但显然叶四爷的城府和心性都要厉害得多。
当年如果不是叶四爷主动离家，估计叶黎明会重点培养他，而不是把所有的精力都放在叶三爷身上。
这也算是腾君做尽坏事的报应吧。
陆逊来找叶四爷，肯定就是笃定他知道一些内幕。
可现在叶四爷明显不愿意帮忙，还直接送客，我心里不由暗暗焦急起来。
陆逊轻轻叹口气，道四叔下不了手，就由我来吧。
他叫人把肖颜拖下去，再把小男孩和叶向泽押上来。
而后他指着小男孩，道据我所知，这个孩子不是叶三爷的，既然是不相干的人，我肯定会放了他。
他冲袁西微抬下巴。
袁西便亲自把小男孩送到叶四爷身边。
叶四爷垂眸瞧了眼小男孩，再抬头时，脸上一派平静，看不出在想什么。
陆逊用枪指着叶向泽的脑袋，冲叶四爷微微地笑叶三爷的儿子，就只剩下他，四叔你现在可以做选择了。
叶向泽吓得瑟瑟发抖，嘴里喊道四叔，求你救救我，不然他一定会杀了我的！
叶四爷连个眼神都没给他，只是盯着陆逊。
陆逊扣动扳机阿远失踪，我也没耐性在这里耗，四叔直接做决定吧。
他语气没有任何起伏，但谁都听得出，他这是在下最后通牒。
一旦叶四爷拒绝给出情报，他真的会直接杀了叶向泽。
叶四爷并没有犹豫太久，便垂眸道好，我说。
我顿时松了口气。
叶向泽的生死我并不在意，虽然黎青青曾用生命来逼迫我保证叶向泽的安全，可比起叶向远的性命，任何人都得靠边站。
我只怕叶四爷僵持着，怕陆逊他们没法得到想要的信息。
好在叶四爷妥协了，他大约还是顾忌着叶向泽吧，毕竟叶向泽是叶三爷最后的血脉。
叶四爷和陆逊单独去了书房。
不到片刻，陆逊便出来了，立即叫所有人都上车，准备离开。
叶四爷忽然喊住我。
我吃了一惊。
他递了个盒子给，道你和阿远结婚，我没到场，这个东西是当年阿远他奶奶给我的，现在交给你，就当是给你的见面礼吧。
我原本是不愿意接的，但听他提起叶奶奶，我便默默地接在手中。
他没再多说，转身进了屋子。
我压下心里的古怪，坐上车。
陆逊正在和袁西说话你押着叶向泽先走，一定要在我们之前抵达墨江。
我以为叶四爷会强行留下叶向泽，没想到他什么也没说，就让陆逊把人带走了。
袁西应声离去。
而我们连早餐都是在车上吃的，车子直接开出省会，上了高速。
我猜我们应该是去墨江。
但陆逊并没有解释，他全程都在闭目思索，我和周奕都没敢打扰他。
我把豆浆喝完，望着膝盖上的盒子，暗暗琢磨着叶四爷的话。
他手里竟然有叶奶奶的东西。
叶奶奶是腾君害死的，按道理来说，他跟叶奶奶应该没有任何交集才是。
就算有，那也应该像腾君那样对叶奶奶恨之入骨我怎么也想不通。
犹豫了下，我打开盒子。
里面放着一叠糖果纸，在糖纸下面，有一对黄金脚环。
这应该是给小孩子的东西。
我看了许久，也没想明白其中的关节。
不过既然是叶四爷给的，我肯定得拿给叶向远过目，也许叶向远知道来龙去脉。
想到叶向远，我心情不免就低落下来。
也不知道他现在怎么样了，我什么时候才能见到他。
我只能祈祷，他一直平平安安的，最好是已经脱离韩青山的控制。
一路上陆逊都没有说话。
后来我也眯着眼睛睡了会。
等我再次醒来时，已经是下午了，车子停在一条蜿蜒的公路上，右侧是高山，左边则是陡峭的深渊悬崖，最底下是奔腾呼啸的江水。
陆逊不在车里，周奕还在睡。
我透过窗玻璃往外看，前面没有任何阻碍，我不明白为什么把车子停在这里。
直到我往后看了一眼。
后面竟然全是武装车，一眼望不到尽头。
也不知是出动了多少兵力，才有这种阵仗。
正好瞥见陆逊站在几辆武装车中间，在和几个穿军装的中年男人谈论着什么。
我直觉事情肯定很严重，也不敢去打扰。
这时候周奕醒了过来。
他望了眼外面，低声道可能有二哥的消息了。
我精神顿时一振。
他摸了摸下巴，道要么就是去对付韩青山反正不简单，要不然也不会搞这么大的动静。
原来他只是在瞎猜。
我忍不住瞪他。
他笑嘻嘻地举起双手，做个投降的动作我是看你一直在担心二哥，想让你开心一下。
我知道他是好心，冲他笑了笑。
他低声道二嫂，我想问问你，二哥临走时难道没跟你交待任何东西，中间也没跟你联系过吗？
我一怔，他这是什么意思？
他蹙着眉，沉吟道这就奇怪了，二哥向来谨慎，就算是被韩青山发现，他肯定也会想办法重新联系我们可阿逊哥的确有好几个小时没收到过二哥的消息了。
我之前还抱着一丝希望，可能是陆逊和叶向远联手在做戏。
听他这么一说，我只觉得天旋地转。
难怪陆逊要调动这么多的兵力，是因为他也没有把握我整个人都愣在那里，完全忘了反应。
不知过了多久，听周奕道二嫂你仔细想想，看二哥有没有给你留线索。
我回忆着，却完全想不起叶向远是否给过我暗示。
片刻后，陆逊回到车里。
他道我们改去盘江。
我不由瞪大了眼睛。
盘江是我从小长大的地方。
难道叶向远在盘江？
谢谢我爱的饭团！
三更完成第章研究所车子调头在公路上疾驰。
抵达盘江时，已是傍晚时分。
陆逊下令，让大家赶紧吃饭休息，养精蓄锐。
听他的意思，今天晚上并没有行动，但明天应该就有事要做了。
把事情安排完了后，陆逊这才转向我和周奕，道走，吃饭。
一路上陆逊都在打电话，和不同的人联系，我也没机会问他到底是怎么回事。
现在终于安静地坐在一起，我也没迟疑，立刻就问他是有阿远的消息了吗？
陆逊在大口扒饭，不过他动作依然优雅，闻言微微一顿，道嗯。
我周奕忍笑，道如果我没猜错，是二哥留下了信息，对不对？
陆逊看他一眼嗯。
我不可置信地瞪大眼睛陆逊大哥，你和阿远联系上了？
陆逊道没有。
我盯着他，万分焦急。
他怎么就不能多说几个字，把事情说清楚呢。
好在陆逊并没有吊胃口的意思，他吃完两碗饭，总算是有空开口，把来龙去脉粗略地解释了一遍。
原来在和叶向远最后一次联系时，叶向远给出讯息里，提到了我。
起初他们都以为叶向远是让他们照顾好我。
但后来得知韩青山逃亡西南边境，他们便猜到，叶向远指的可能是我从小长大的地方。
目前不确定的是，叶向远是主动把韩青山引到盘江，还是韩青山退守在这里。
其实叶四爷提供的情报里，韩青山人在墨江。
所以还不确定，韩青山到底在哪里。
而叶向远依旧联系不上，同样也不知道他的位置和处境。
不过今天我们是大张旗鼓地在盘江驻扎，当地的警力也都出动了，不管韩青山藏在哪里，应该都听到了消息。
但陆逊今晚上没打算行动，不知道是不是在给韩青山缓冲时间。
我不由看向周奕。
难怪他让我回忆，叶向远有没有给我留下线索。
但我已经想了无数遍，仍旧茫然不已。
我和叶向远结婚两年多，却从来都没到过这里。
偶尔我也想着，等所有事情都结束，带他来我长大的地方看看，可这种想法压根就没实现我懊恼地道我真想不出来。
陆逊道不要紧，既然我们来了这里，总能找到点东西。
我犹豫了下，道为什么你会选择来盘江？
陆逊看我一眼，道因为这是阿远给的提示。
所以他判断叶向远就在这里？
我道那叶四叔是不是在说谎，他说韩青山在墨江，总不可能是阿远从韩青山手里逃了出来，两人不在一个地方吧？
陆逊静默几秒，道我也不清楚，但如果是你猜的那样，当然是对我们最有利的。
我轻轻叹了口气，暗暗地祈祷，希望叶向远已经脱离韩青山的控制。
但我心里其实是清楚的，这种可能性极小。
否则叶向远既然摆脱了危险，为什么不立刻和我们联系？
我只希望陆逊的判断没错，韩青山和叶向远都在盘江，这样也就不会浪费营救时间。
墨江那边，虽然袁西带着叶向泽赶了过去，可说实话，我更相信陆逊的本事。
就这样，吃过饭，陆逊便让我和周奕去休息。
我睡不着，站在窗户边，望着外面的夜色出神。
这边比起帝都要热得多，晚上开着窗，还是能感觉到热气扑面。
依然是我熟悉的环境，甚至只要穿过几条街道，再往南边走十来里路，就能回到我小时候住的地方。
但我却没有心思去缅怀，去追忆。
我只想着叶向远到底在什么地方，他是不是还安全。
如果有他在身边，和我一起走遍这里，那该多好。
我努力地回想，仍旧没有半点头绪。
他到底是在暗示什么呢？
后来我躺回床上，迷迷糊糊地睡着了。
不知过了多久，天还没亮，外面忽然响起了枪声。
我一下子惊醒过来。
有女保镖和女特警保护我，我又是在屋子里，肯定是安全的。
可陆逊和周奕却都出去了。
我压根不知道发生了什么事，多少有些焦虑。
枪声响了大约半个小时，陆逊和周奕回来了。
外面的动静小了些，却还是有断断续续的枪声传来。
陆逊道几个探路的而已，没事了，去睡吧。
我哪里还睡得着。
离叶向远失踪已经过去二十四小时，要是他遭遇不测陆逊眼里露出无奈表情，看了周奕一眼。
周奕便来劝我二嫂，你别急，你想啊，二哥那么厉害，就是在国外，他也游刃有余，更何况这里是咱们自己的地盘，还能让韩青山翻出天去不成。
我知道他是在安慰我，也知道这种时候不能给他们添乱，于是努力忍下心里的担忧，打算回房继续休息。
走了两步，我脑袋里却忽然闪过一个念头。
这个念头快得有些让我差点捕捉不到，但我还是有了丝头绪。
我兴奋地转身，对陆逊和周奕道研究所！
陆逊和周奕都看过来。
我道盘江周围有许多防空洞，后来被改为兵工厂和研究所。
韩青山肯定得找藏身之所，除了山上，我就只能想到这些防空洞了我爸他们当年的研究所是最大的一个，在城南方向，离这里有十多里地。
陆逊沉吟起来。
我却颇为笃定，毕竟盘江虽有高山和江水，可这里地势险峻，完全没被开发过，毒蛇野兽说不胜数，还有瘴气和蚊虫，稍不注意就会致命，韩青山不可能带着手下去找死。
同时我也有点懊恼，为什么不早点想起这一茬来，白白浪费时间。
叶向远提到我，除了我自身之外，也可能和我爸有关陆逊很快便回神，道我立即联系有关部门，把防空洞的布置图要过来不过据我所知，这些防空洞早在十年前就全部关闭了他记得不错，我爸妈大约也是在那个时候内退的。
我也懂他的意思，以前这里都是有官兵驻守的，关闭之后，官兵撤离，彻底封洞，韩青山他们不可能进得去。
可不试一试，怎么能确定我们的判断是错误的呢？
好在韩青山并没有迟疑太久，便拍板决定去探路。
我道那我现在给我爸电话，找他要防空洞内部的地图。
虽然陆逊应该也能要到，但我爸毕竟待了几十年，里面就算有个小水沟，他应该也清楚。
陆逊点头，去打电话了。
现在温哥华那边也是白天，不用担心，我也连忙联系了我爸。
我爸并没有多问，立刻就把地图画好，拍照发了过来。
我也没和他们说叶向远失踪的事，不管是外公还是我爸妈，都上了年纪，我可不想让他们牵肠挂肚谢谢玉玉君的饭团！
谢谢鞋柜的饭团！
谢谢的饭团！
第章手脚断筋拿到我爸手画的布局图，陆逊那边也打完电话了。
他道等会儿有退休的老研究员过来，还有当年退役后留在这边的一个指挥官，他们都熟悉这边的环境。
有当年的知情人士指路，那当然是最好的。
我便安静地等着。
虽然心里焦急，但我知道这样的等待是值得的。
周奕我竖起大拇指二嫂很厉害，一下子就想到了关键之处。
我被逗笑。
周奕便和我说，其实他和陆逊也想到过这些地方，但他们并没有把放空挡作为要紧的排查地，他们以为叶向远指的地方，是我小时候住的地方，以及后面的那座山。
我的身世并非什么秘密，大家都知道我打小就上山摘花下河捉鱼。
周奕道刚刚那批袭击者，也有意把我们往山上引这样看来，防空洞的几率是要大一些。
我想了想，道但藏在山上，也不是不可能。
虽然盘江的山基本都没开发过，可我家后面的那座山，却经常有人上去打猎，只要不往深处走，在那里待上几个月都是没有问题的。
陆逊闻言道已经派人去搜山了。
他果然是行动派，话不多，却足够可靠。
很快老研究员和退伍军官就到了，陆逊便立即清点人力，打算出发。
我也想跟着去。
陆逊却道你留在这里。
我忙道我也经常跟我爸妈进入研究所，还记得一些布局陆逊却坚定道不行。
周奕轻声道二嫂，你就听阿逊哥的话，留在这里要是你出点意外，我们都没法跟二哥交待。
我叹口气，没再坚持。
主要是我也知道自己的斤两，连射击都只学了个皮毛，更何况还是临阵杀敌？
这次出动的可都是特警，他们都是身经百战的。
若是我跟去，说不定还会拖他们后腿。
等他们悄无声息地出发，天色也快亮了。
我也没打算回房休息，就坐在客厅里，等着陆逊他们传来好消息。
心里当然是受煎熬的。
想着叶向远到底是个什么情况，是被韩青山关押着，还是逃了许多次依然被韩青山抓回去又想着陆逊他们得手没有，有没有发现叶向远的踪迹绯红色的日光透过树梢照进屋内，小鸟在院子里叽叽喳喳，这个清晨热闹极了。
我却在担忧陆逊他们的行动。
现在已是大白天，不可能隐藏行踪，那就只能硬拼，可这样一来，就大大增加了难度，说不定伤亡还会上升我胡思乱想着，脑袋里乱糟糟一片，怎么也没法平静。
就在这时候，外面突然响起阵阵枪声，还有爆炸声。
我吓了一跳。
在陆逊他们走之前，上一拨的袭击者已经被解决了，我以为暂时是安全的，哪里想到这么快，对方就来了第二拨。
屋子里还是留了许多保镖和特种兵，可对方用了炸弹，响声震天，这架势似乎是要把这里夷为平地。
我站起来，刚想去外面看看。
结果就看到大门缓缓开了。
韩青山带着人走了进来。
我张大嘴巴，整个人都怔住了。
没想到他真的就在盘江。
更没想到他竟然来了个调虎离山，直接找了过来！
韩青山微微地笑丁小姐，又见面了。
我双手紧紧握成拳头，尽量让自己冷静下来，警惕地盯着他。
他嘴角的笑意更浓不必惧怕，我就是想请你去做一段时间的客。
我眯起眼睛，还是没作声。
他笑着道请吧。
我终于开口，沉声道陆逊大哥他们很快就回来了，而且整个盘江都在戒严，你确定你能逃得出去？
韩青山脸上的笑容不减这就不用丁小姐担心了，我肯定有我的办法。
我心里咯噔了下。
他勾着嘴角再说我抓了叶二少，谁敢阻拦我？
我脱口道阿远还在你手里？
韩青山睨我一眼你以为他逃了？
他微微一顿，继而冷笑道，难怪陆逊能找到盘江来，我都已经让人放出风声，把你们引去墨江原来是叶二少在搞鬼啊我捕捉到他话里的重点，不由道叶四爷是你的人？
叶四爷给出的情报是韩青山在墨江，既然是韩青山刻意叫人放出消息的，那叶四爷的确是有怀疑。
韩青山淡淡地瞧着我你想从我嘴里套话，还嫩了点。
我闭上嘴巴。
他眼里闪过一丝阴狠，道叶二少还真是有能耐，都被我打得手脚断筋了，还能给你们递消息。
我一下子就慌了。
叶向远被韩青山打断了手脚？
我简直不敢相信自己的耳朵叶向远那么矜娇自持的一个人，若是手脚断了，他会有有多痛苦那他现在情况怎么样？
他原本肩上就有伤，现在又伤了手脚，也不知道有没有得到及时的治疗。
看韩青山的样子，应该不可能给他找医生我心里越发焦灼起来，就像被火烧了一般，整颗心仿佛在油锅里煎着。
就算叶向远的手脚原本伤得不重，可得不到及时的包扎，那也可能落下毛病。
更何况听韩青山的意思，他可是把叶向远往死里打的我的眼泪瞬间就落了下来。
韩青山道哭什么，我带你回去做客，是让你跟叶二少见面，你该高兴才是。
我紧紧咬着牙齿，眯着眼，定定地盯着他，一字一句道你最好是保证阿远全须全尾，不然你也别想离开华夏，大不了跟你同归于尽就是！
韩青山看了我半晌，忽然勾唇一笑你果然比雨烟有趣得多，可惜啊，我为什么爱上的是她。
这种时候他提起黎雨烟，反而让我更加心惊胆寒。
他那么爱黎雨烟，却还是能亲手把她给杀死。
这样心狠手辣的一个人，落在他手里，我还真不确定能有生还的机会。
叶向远可能真被他摧残得不成样子了。
而如今我也被他抓住不过这样也好，就算死，我也要跟叶向远死在一起。
我遗憾的是，没办法跟我爸妈打个电话，让他们照顾好小琛。
也没办法跟南南和大嫂她们告别我什么话也没说，默默地跟着韩青山走了。
但临走前，我提了个要求，让他放过这些保护我的女兵。
韩青山挑眉道反正我也得留几个活口给陆逊报信那就依你吧。
我觉得他答应得太过痛快了点，害怕他转头就把人给杀了，正想着让他发誓。
结果便听见他低声道是因为你长得像雨烟，我才会满足你的要求。
他语气又惆怅，又带着缅怀，又带着无尽的缠绵，还有刻骨的恨意。
听得我毛骨悚然。
第章重逢这种时候我自然不敢跟韩青山说什么。
好在他只是拿眼睛扫过我，便没再提起黎雨烟，仿佛他刚刚那番话只是我听错了。
不过我也没放松警惕，全身都戒备着。
韩青山淡淡地瞧我一眼，道走吧，我带你去跟叶二少团聚。
说着，他便让手下押着我往外走，竟然还蒙住了我的眼睛。
我什么都看不见，只能跟着他上了车，之后车子开去哪里，我却不知道了。
大约过了半个小时，车子停了，有人推搡着我往前走，但眼睛上的布条没给我取掉。
我发现脚下路的有些坑坑洼洼，还有点崎岖，暗暗猜测这是哪里。
盘江四周通了公路，但如果去山上，车子肯定进不去，还是得靠走路。
我基本能确定，我们走的就是山路。
因为我闻到了浓浓的树木清香，而四周越来越寂静，鸟叫声却越来越多。
但我无法判断，韩青山最终要去的地方是哪里。
盘江的山太多了，而且基本上都是没经过开发的，如果韩青山藏在深山老林里，我还真的没法认出是哪座山来。
就这样，又走了大约几分钟，我眼睛上的布条终于被解开了。
我被眼前的景象怔住了。
这里漫山都是映山红，还有许多野生的鸢尾花和参天的大树。
竟然是我熟悉的后山。
韩青山竟然是藏身在这里？
我心里又惊又喜，但还是不动声色地跟着往前走。
大约是因为山路不好走，韩青山才会让我看清楚路，我可不能让他瞧出端倪来。
不过我的人生轨迹并不难查，也许韩青山早就知道这是我熟悉的地方，才故意带我来这里。
反正不能因此减少戒备。
再往山上走，大约又过了几十分钟，走过许多隐蔽的山路，我竟然看到前方有很大一块平地，而且这里还搭建了木屋。
难道是韩青山这么些天折腾出来的？
我诧异极了。
小时候我虽然经常跟随小伙伴一起来后山，可也只是在山脚玩，是不敢往老林深处走的，更不敢去山腰和山顶。
而现在这块平地，应该是接近山顶了。
再看那些木屋，应该有些年头了，看起来不像是韩青山新建的。
我狐疑不已。
而韩青山已经叫人押着我走进其中一间屋子。
里面坐着一个人。
待看清楚对方是谁，我瞬时间瞪大了眼睛。
叶向远就坐在椅子上，朝我微微地笑。
我整个人都愣住了，几乎忘了思考，忘了行动。
叶向远站起来，朝我走近十一。
我盯着他的手和脚。
他走过来抱住我，亲了亲我的额头，柔声道爬了这么久的山路，累不累？
我仍旧怔怔的，喉咙就像被什么东西堵住了一般，半个字也说不出来。
韩青山不是说他的手脚被挑断了吗，怎么看起来一点事也没有？
而且他看起来也破为轻松自在。
韩青山没拿绳子捆住他，除了肩上的伤，他身上也没有增加新伤口。
倒不是我盼着他受伤，盼着他受苦。
只是在我想象里，韩青山应该会使劲折腾他才对正想着，韩青山冷笑了一声，道我不把事情说得严重，骗你说叶二少断了手脚，你会这么乖乖地跟着我走？
我再次愣住。
的确，他说叶向远手脚断掉，我当时就存着和叶向远死在一块的决心，这才一点挣扎也没有，就跟着他走了。
叶向远搂着我的肩，又亲了亲我的唇，看向韩青山，道我没让你吓她。
韩青山道不好意思，我的目的是把她带来这里，过程怎么样，我可没保证过。
叶向远眯起眼睛再有下次，咱们之间的合作就不用再提起了。
韩青山同样眯着眼，嘲讽道二少果然疼老婆，就为了这么点事，要终止咱们之间的合作。
叶向远淡淡道你要是不信，下次可以试试。
韩青山眉头紧蹙，盯了他好半晌，终究没再多说。
而我听得云里雾里。
这两人的对话信息量太大了，我竟然有些反应不过来。
叶向远怎么会和韩青山合作？
看样子，韩青山似乎还挺忌惮他，不敢真的和他撕破脸。
韩青山是不是有把柄被叶向远拿捏住了？
至于这个所谓的合作，具体又是指什么？
我当然不怀疑叶向远是不是叛变了。
韩家可是害死叶大伯和叶爸他们的幕后黑手，更何况韩家和韩青山都是上面要求通缉的，叶向远就更不可能投靠韩青山。
只是叶向远到底在做什么呢？
我觉得自己的脑袋已经不够用，完全没法弄清楚叶向远的意图。
但我知道当着韩青山的面，不能多问，所以把这些疑惑都尽数埋在心里。
韩青山道人带来了，就准备走吧。
说着他便示意手下押着我和叶向远往外走。
这样看来，叶向远其实还是受限制的。
我压下心底的忧虑，紧靠着叶向远。
叶向远低低地道别怕。
我嗯一声。
有他在身边，我确实不怕。
我蓦地想起了陆逊。
他和周奕带人去防空洞那边，肯定会扑个空，那他们回过头，会不会发现韩青山的踪迹呢？
可惜这一路上我都被看押得很紧，并没有留下什么线索。
现在韩青山似乎是打算从盘江撤离。
我不由偷偷看叶向远。
既然我来了这边，他应该猜到陆逊也来了盘江。
那他会想办法阻拦韩青山撤退吗？
只要等来陆逊，我们肯定就能获救我想给叶向远传递点信息，但韩青山和他手下一直在我们跟前晃，并不给我和叶向远单独说话的机会。
我焦急不已，一个劲地盯着叶向远看。
叶向远冲我露出个安抚的笑。
我眨眨眼，想告诉他，陆逊就在盘江，我们是不是应该找机会逃跑韩青山走在前面，突然回头扫视我一眼。
我一惊，以为他察觉到了我的心思。
但他紧接着便转开了目光，去看叶向远。
他冲叶向远抬下巴，道让丁小姐带路吧。
我不太懂这是什么意思。
叶向远挠了挠我的手心，温柔地望着我，道我听你说过，这里还有个防空洞，放着当年岳父他们的所有研究资料，包括一些还没来得及证实，但被上面禁止继续研发的武器。
我心里惊讶得无以加复。
实际上，我根本就没跟他提起过这些事我甚至都不知道这个山里还有防空洞但我知道叶向远这是在暗示我什么，我当然不可能把诧异表现在脸上。
我歪着头，故作思索，道我爸妈十年前就内退了，那时候我在帝都上学，也不是特别了解防空洞小时候我倒是跟我爸妈去过，但具体位置我有点记不清了，得给我点时间回忆。
第章人质我一本正经地说着，语气也特别严肃，连我自己都快相信了。
叶向远捏捏我的手指，似乎在夸赞我反应迅速，回答得也不错。
韩青山眯起眼，上下打量我。
我坦然地和他对视。
韩青山道给你十分钟，想不起来，你也就不用再想了，以后都不用再想事情。
他说着，抬手对着我的脑袋，做了个射击的动作。
我深吸口气，道当然，现在我和阿远都在你手里，你还怕我们搞鬼不成。
韩青山并没有理会我，而是盯着叶向远，道叶二少打的什么主意，我清楚得很。
我还愿意跟你谈条件的原因，你心里也清楚。
所以你可千万别辜负我，否则就算我死了，你们叶家所有人也得跟着陪葬。
我不由瞪大了眼睛。
叶家所有人陪葬也包括了大嫂和小瑾吗？
可大嫂和小瑾在帝都，应该是安全的我想到陆逊离开前跟南南说过，帝都会戒严，在上车前，他还叮嘱顾长宁守住帝都所以帝都的确会发生什么事？
两边的形势都这样严峻，我的心瞬间揪了起来。
叶向远倒是神色如常。
他甚至还笑了下，缓声道行啊，我要奉劝韩先生，该收手的时候赶紧收手，别到时候赔了夫人又折兵我有句话也放在这里，如果叶家任何人出事，你就等着你们韩家绝后吧大不了咱们两家一起死。
我听得胆战心惊。
这两人语气平常，颇有些谈笑风生的意味，仿佛是在谈论天气，又或者问候午饭吃的什么。
可他们话里却都透着狠意和决绝。
我暗暗琢磨起来。
他们这样，不像是开玩笑，更不像是试探，反而是在真正地表达他们的底线。
所以这个合作关系其实是很危险的。
而叶向远暗示我，让我带韩青山去一个不存在的防空洞，找一些我根本不知道的资料。
这有两种可能。
第一，也许防空洞和资料都不存在，叶向远是希望我编造一个出来。
第二，防空洞和资料存在，只是我不知道，那叶向远把我叫来这里的目的又是什么呢？
听韩青山的意思，是叶向远让他把我带来的。
我一时拿不准叶向远的意图。
但可以确定的是，韩青山是想拿走我爸当年的研究资料，而那些资料目前下落不明，叶向远则告诉韩青山，我有可能知道，所以我和叶向远才被带来这里。
我脑袋迅速地转动，同时也不忘观察叶向远的神色。
只有十分钟时间，叶向远到底希望我跟韩青山说什么呢？
我发现我越来越紧张了。
要是万一说错话，韩青山会不会就地把我和叶向远给杀了？
原本和叶向远死在一起，我也是愿意的。
可叶向远毫发无损，而且我知道他肯定还有更重要的事要做，不能折损在这里，我当然是不希望他出事的。
这时候叶向远突然捏紧了我的指尖，而后和我十指相扣。
他手心的温暖一直从我的手指传到我的内心深处。
不知怎么，我忽然就放松下来。
他那么厉害，就算我露陷了，我想他肯定也会帮忙补漏的。
我专心致志地回忆我爸是不是曾经和我透露过什么，又回忆起小时候来山里转悠的场景。
这座后山以前是有官兵驻守的，但在我五六岁的时候就撤兵了，后来大家都能来后山玩，尤其是小孩子，等春天一到，还来山上摘山楂和树莓可我怎么也记不起，这里有防空洞了。
我想了半天，却不敢跟韩青山说给我爸打电话。
万一被韩青山发现叶向远其实是在说谎，那就完了。
我默默地想着对策，忽然记起，小时候长辈们都告诫我们，不能去山脚西边的一个地方，说那里埋了地雷或许，我快要把韩青山引去那里，一打尽？
可叶向远的意图我还没意会到，我这样擅作主张，会不会扰乱他的计划？
我一时不确定起来。
这期间，叶向远并没有给我太多的信息。
我在心里重重地叹了口气。
主要是韩青山在一旁虎视眈眈，根本就没给我们互相通气的机会很快十分钟就过去。
韩青山瞅着我，道记起来了吗？
他语气平静，却带着警告意味，似乎只要我摇头，他就会立刻拿枪崩了我。
叶向远牵着我的手，没说话。
韩青山缓缓勾起嘴角嗯？
我道我记得好像在山底下，西边位置，那里曾经有官兵驻守过。
想了想，我又补充道但我，那里埋了地雷所以你考虑一下吧，也许会有危险韩青山的目光落在我身上，似乎在考量。
只几秒，他便道走！
我暗暗松了口气。
告诉他地雷的事，其实就让他更确信，我并没有骗他。
毕竟在防空洞周围埋地雷也是正常的。
说不定他还会认为，就是因为里面埋藏了重要机密，才会用地雷做警戒。
反正不管怎样，往山下走总是好的。
也许还能碰上陆逊。
其实现在我心里是有很多疑问的。
好比叶四爷为什么会指引我们去墨江，他跟韩青山有没有关系。
而韩青山到底是在找什么东西要，以至于在举国通缉他的时候，他还一直逗留在华夏，甚至还对叶向远客客气气因为走了许久的路，我的腿有些发疼，下山时双腿在打颤。
当初生宝宝，其实我是亏了身体的，不能太受累。
可现在是受制于人，我也没办法喊着休息，只能咬牙忍着。
叶向远本来是牵着我，但走了几步，他突然走到我前面，背对着我蹲下去。
我不由愣了。
叶向远回头冲我微微一笑上来。
我对上他漆黑的眸子。
他眼里有柔情，有心疼。
我眼眶慢慢地湿了，什么话也没说，默默地趴到他背上。
他的背宽阔厚实，足够让我依赖。
即使身边都是敌人，即使我们是人质，即使形势这样恶劣。
可被他背着，我却有一种整个世界只有我们的错觉。
我内心特别的安宁，只想这样和他生生世世地走下去。
哪怕是一起下地狱。
我的胳膊用力地环住他的脖子，而他在我手背上亲了亲，背起我，继续往前走。
到了山脚，叶向远背着我走在前面指路。
可我其实也不知道地雷埋线的具体位置，万一叶向远踩上去思及此，我轻轻地咬了下叶向远的耳朵，低声道阿远，放我下来。
叶向远并没有多问，将我放下，而后揽住我的腰，柔声问怎么了？
第章打中叶向远心脏我摇摇头，转头对韩青山道你先派人去试探吧，要是我和阿远踩到地雷，就没人帮你把那些资料找出来了。
韩青山盯着我看了几秒，还是叫手下先去探测。
他们手中有探雷器，或许早就料到会来这里。
其实以我的猜测，这里多半是没有地雷的，不然为什么连一块指示牌都没有。
这里离村子也不远，周围都是菜地，就算长辈们告诫，也难免有贪玩的小孩误入。
但这么多年，并没有发生过爆炸事件。
不过这是不是反过来说明，这个地方的确有蹊跷，或许真的藏了什么东西？
否则为什么会有埋了地雷的传言呢？
明显是在警告大家，不让大家靠近这里。
我暗暗琢磨着，而韩青山的手下在前面开路，韩青山催促我和叶向远往前走。
叶向远亲亲我的额头，道别怕。
我握紧他的手，轻轻点头。
可我心底还是很紧张的，我怕万一没找到地方，韩青山会不会对我和叶向远下手。
我只能期盼着陆逊能发现韩青山的行踪，早点赶过来。
就这样，又走了大约几分钟，在我的指引下，我们到了一个山洞前。
我停下来，道我也不记得是不是这里，好像山洞很多，有些是曾经烧炭和打猎的人留下的，你叫手下去看看吧，一个个排查，总能找出来的。
事实上，我并没有来过这边，我甚至都不清楚这里还有山洞。
我心里是很忐忑的。
好在叶向远一直牵着我，手心的温度让我感到安宁。
韩青山盯住我你最好不要耍我。
我真诚地望着他我绝对不敢耍你，现在我和阿远的命都在你手上。
他眯起眼，又扫过叶向远。
叶向远淡淡地笑十一她或许不在意自己的命，但她一定舍不得我受半点伤。
我听得脸热。
但他的确没说错，就算最后我们都遭遇危险，我也愿意用命去换取他的生还，只希望他能好好活着。
韩青山冷哼了一声，没再多说。
他转头去叫手下进山洞打探。
就在这时，忽然响起枪声，韩青山应声倒地。
我还没反应过来，叶向远已经抱着我翻了几滚。
刚好山路下面还有个小林子，我们滚到山脚，躲在树丛后。
韩青山刚刚被子弹打中，但他身手极快，似乎并没有伤到要害。
他立即命令手下来抓我和叶向远，一边沿着山路往上走。
我被叶向远抱在怀里，很是紧张。
韩青山的手下很多，我和叶向远却没法再后退，因为后面已经没有路。
好在陆逊带着人出现了。
韩青山的手下立刻撤退。
陆逊自然是叫人去追，自己则停了下来。
叶向远拉着我上去。
周奕上前一步，道二哥二嫂，你们没事吧？
我摇摇头我们都没受伤。
周奕笑着道阿逊哥让我跟过来，就是怕二哥出什么事，结果我一点都派上用场。
原来这才是他跟过来的目的。
当时我还纳闷，周奕应该留在海市才对。
我也跟着笑起来。
现在这个结果，确实比我想象的要好一万倍。
我以为这次我和叶向远都可能有生命危险，韩青山绝对不会放过我们。
哪里想到这样轻松就逃离了。
我有种劫后余生的欣喜，忍不住仰脸望着叶向远，冲他咧开嘴。
叶向远唇角也漾着笑意，摸摸我的脸，吻在我的眼皮上宝贝，辛苦你了。
我双手抱住他的腰，摇了摇头。
叶向远搂紧我，却并没有和我多说，而是转向陆逊，道我们走。
陆逊嗯一声，道韩青山在往村子里逃，就怕他把整个村子当人质。
我听得心头一颤。
陆逊道这是我的疏忽，既然知道会跟他在这里对上，就应该早点疏散周围这些村子的。
叶向远道这里村寨很多，能把人疏散到哪里去，这不是你的错。
陆逊没作声。
叶向远牵着我往山下走，道不管怎样，都要把韩青山捉拿住，实在不行，就地枪毙。
陆逊点头。
我的心瞬间揪紧了。
并不是为韩青山着急，只是我听着叶向远的语气，又看陆逊的脸色，都那么严肃。
所以我和叶向远变得安全，并不是结局。
只有捉住韩青山，事情才会彻底结束。
接下来，恐怕会有一场激战我垂下眼睑，将眼底的担忧都掩盖住。
这种时候，我当然不能让叶向远分心，即便我很想拉住他的衣角，让他不要亲自带队去涉险。
可我也知道，韩青山是他的仇人，他怎么会假手于人呢。
叶向远没走几步，突然停了下来。
所有人看向他。
我回过神，顿时也紧张起来，难道周围有埋伏？
哪知道叶向远只是将我打横抱起，继续往前走。
我脑袋靠在他的胸口，听着他的心跳声，只感觉自己的脸颊烫得厉害。
等我们下山时，韩青山果然逃进了村里，还挟持了人质。
双方正在对峙。
我琢磨了下，叶向远和陆逊刚刚下山时，神色并不怎么焦急。
或许他们早就预见到这个局面。
当我看到韩青山时，我才发现不仅仅如此。
韩青山神情阴鸷，甚至带了点暴躁。
所以叶向远和陆逊是故意晾着他，让他焦急。
见到叶向远和陆逊出现，韩青山立即站起来，道我手里有老人和小孩，如果不想他们死，叶二少就用自己来换吧。
我不由得捏紧叶向远的手腕。
如果他去换那些村民，那他又要落进韩青山手里。
他好不容易才逃出来可若是不换，那些村民也许真的会死。
生死关头，韩青山可不会把人命当一回事。
我内心充满了矛盾，所有的焦虑难安都显在脸上。
叶向远将我轻轻放下，在我唇瓣印下一吻宝贝，等会儿不管你看到什么，都不要急。
我紧紧地拽着他的衣袖，却不敢出声阻拦他。
他抓起我的手，放到唇边亲了亲。
我深吸口气，凝视着他的眉眼，道不管发生什么，我都会等你。
他眉梢眼角都带着笑意，低头咬我的嘴巴一口。
之后他便将我交给了周奕，让周奕保证我的安全。
周奕郑重点头。
叶向远便往韩青山那边走去。
只是刚走两步，陆逊便拉住了他，道我去。
叶向远静静地看他一眼你留下来。
陆逊沉默两秒，终究是放开了手。
韩青山用枪瞄准叶向远，等着他走近。
变故就发生在这一秒。
韩青山竟是直接朝叶向远开枪。
我心脏瞬间跳到了嗓子眼。
紧接着便是阵阵枪声，周奕死死地压着我的背，不让我跑去叶向远那边。
我眼泪滚滚而落。
那一枪，或许打中了叶向远的心脏混乱中似乎又响起了直升机的声音，韩青山在枪声中，竟然坐上直升机跑了第章赶去墨江也不知过了多久，一切都平息下来。
我趴在地上，嘴巴和眼睛里都是泥土。
可我顾不得这些，爬起来，往叶向远那边跑去。
地上躺了许多人，或许都是在刚刚的激战中受伤的。
我泪眼模糊，但我凭着本能，找到了叶向远。
他还倒在地上。
我颤抖地伸出手去抱他，很怕他没了气息就在我的指尖快要碰触到他时，却见他坐了起来。
而后他紧紧地抱住我，低哑道宝贝，我没事。
我趴在他怀中，彻底愣住。
他不断地吻着我的额头没事了，我刚刚是装的宝贝别哭我放声大哭。
压抑了许久的情绪在这一刻终于崩溃。
在看到他中枪的瞬间，我心里已经做好了和他同生共死的准备他亲着我的耳朵，亲着我的脸和唇抱歉，宝贝，让你这么担心。
我是跪坐在他腿边的，被他正面抱着，有些不舒服，但我并没有出声。
他捧起我的脸，面露焦急宝贝，你能听见我说话吗？
我静静地瞧着他。
他还好好的，他的面容依旧英俊，他的声音可真好听我模模糊糊地想着，彻底晕了过去。
等我醒来时，发现自己被叶向远抱在怀里。
他似乎也睡着了，眼底下有青色，想来这段日子他过得并不好。
跟韩青山那样的人斗智斗勇，他又怎么可能睡安稳觉呢。
想也知道他有多累，有多疲惫。
我静静地望着他。
直到此时此刻，我都有些恍惚，我忍不住伸出手，想去摸摸他的脸，确定他就在身边。
可我又怕惊醒睡梦中的他。
最后我还是放弃了，只是往他怀里缩了缩，和他紧紧相贴着。
闻着他身上的檀木香味，我悬起的心终于有了着落，忍不住在心里长长地喟叹了一声。
这是虚惊一场过后的感慨，更是劫后余生的庆幸。
我圈着叶向远的腰，听着他平稳的心跳声，感到前所未有的幸福。
就这样安静地和他相拥着，直到一阵剧烈的颠簸，我才发现我们是在车里。
我不由看向外面。
原来我们正在蜿蜒的公路上行驶，难怪路面不怎么平稳。
我一时有些茫然，不知道我们是去哪里。
车里的挡板被放下，我也不知道除了我和叶向远，还有没有其他人不过，只要叶向远在身边，我觉得去哪里都无所谓。
我的目光又落在叶向远脸上。
他可真英俊。
即使满脸倦容，也掩饰不住他的魅力。
我不由自主地弯起唇角。
虽然我心里仍有许多疑惑，而且我也隐约有预感，事情远远没有结束，可我此时此刻，我却什么都不想去管，只想珍惜眼下的幸福。
也不知过了多久，久到我望着叶向远的睡颜，眼睛变得酸涩，叶向远终于醒了过来。
在他睁眼之前，他先收紧手臂，将我往他怀里带。
我笑着蹭了蹭他的胸口。
他那双深邃的眸子缓缓睁开，接着唇角也露出笑意，凑上来亲我一口。
我轻声道你醒了。
他低低嗯一声。
嗓音沙哑，带着初醒时的慵懒。
虽然不是第一次听，我却仍然面红耳赤。
他翘起唇角，将垂落在我肩头的发丝别在耳后，低低地道我们现在赶去墨江。
我咦了一声。
他解释道韩青山逃去墨江了，我们得赶过去。
韩青山竟然还是去了墨江，这让我万分不解。
如果换作是我，肯定会直接离开华夏我顿了片刻，发觉自己有太多问题想问，反而不知从何问起了。
叶向远摸着我的脸，温柔地问之前吓坏了吧？
提起这个，我便心有余悸地抓住他的手，道我真的好怕你我声音哽咽，只说了几个字，便再也说不下去。
他满眼歉意地道我是做给韩青山看的，如果我不倒下，他会继续开枪他还可能趁乱抓走你我不解地看着他。
他微微迟疑，道一来你是我的妻子，二来他觉得你可能知道那些资料的下落。
我满心的疑惑跟我爸当年的研究有关吗？
叶向远抚摸着我的背，柔声道我慢慢和你说。
其实我爸他们十年前的研究早就问世，根本就没有所谓的厉害武器。
这个消息是叶向远和陆逊故意放出去的。
当时黎麒已经被抓住，国家又向洛杉矶方面施压，让他们交出韩青山和韩家人。
韩青山想必也知道自己在劫难逃。
而这时候，华夏这边传出十年前就研究出了某种武器的消息。
洛杉矶方面很想得到那些研究资料。
韩青山便和他们谈了条件。
他来华夏找资料，但洛杉矶方面必须庇护他。
这也是为什么韩青山明明知晓叶向远的通缉是假的，只是华夏高层和叶向远给他设的局，他也依然来到华夏，毅然往陷阱里跳的原因。
至于顾长瑜和周奕被抓，这完全是意外。
主要是潘东叛变了。
可潘东背叛的原因，叶向远至今都没弄清楚。
他抚摸着我的脸，道即使小鱼儿和阿奕没被抓，韩青山也会来找我，而我也会找机会让他抓住。
所以这一切都是他和陆逊算计好的。
难怪当初他一个人跟着韩青山走时，没有半点的慌乱。
我望着他，轻声道既然是你和陆逊大哥商量好的，你为什么要党方面切断联系？
陆逊的焦急不是假的。
更何况西南几省的兵力都被调到这边，因为动静太大，还引起了国际上的关注。
上面这样重视，说明他们确实在担忧叶向远的安危，绝对不可能是在演戏。
叶向远沉默了一阵，道这是个意外我炯炯地望着他，等着他继续。
他却转了话题，道其实我更意外阿逊把你带来这边我用你和岳父的名义做借口，只是想让事情听起来可信度更高阿逊大概是觉得如果我出了事，你还能待在我身边我紧紧地抓住他的手，道不怪陆逊大哥这也是我希望的我不想离开你他亲了亲我的唇，叹息一声，没有说话。
我趴在他怀里，也沉默下来。
他抚摸着我的头发。
过了片刻，他低声道抱歉，宝贝我仰起脸和他对视，打断他道不管你做什么，我都支持你，不管你对我做什么，我都没有意见。
他将我搂得更紧。
又过了一会儿，他低低地开口你和黎雨烟长得像，有人提议可我哪里舍得我温柔地望着他。
他亲我的额头我保证，阿逊也没有别的意思第章不欠其实刚才我的确有些怀疑陆逊。
陆逊既然知晓韩青山的计划，又怎么可能中韩青山的调虎离山计呢，可当时他和周奕却带了大部分人手跑去研究所，留我一个人在屋子里。
我难免猜测，也许他是故意把我送到韩青山手上但此刻叶向远的保证，掐灭了我心里的怀疑。
我相信他。
况且我也清楚，陆逊从来就不是那种需要利用女人来做事的人。
叶向远轻轻地抚摸着我的脸，道其实从阿逊进入西南，我就和他联系上了。
我目不转睛地瞧着他。
他道韩青山想得到那些资料，我故意引导他在这边跑了几个地方，这才抵达盘江，实际上你们只晚来了两个小时。
我回忆了下，在省城见过叶四爷，陆逊就直接赶往盘江，看来那时候他们已经联络上了。
难怪叶四爷给出的情报是墨江，他去只派了袁西过去。
后来我提出去防空洞，陆逊估计也是顺水推舟叶向远搂着我，轻声和我解释。
他带韩青山来盘江，是为了让韩青山更相信这些资料的存在。
当年我爸他们的研究所，确实是西南最大的研发基地，而且也确实研发出了厉害的武器。
陆逊确实是故意带人去防空洞，因为他得去防空洞里放一份资料。
韩青山的手下势必会追着他们跑去里面，肯定会发现那份资料。
而资料里写了，韩青山真正想要的东西在墨江。
难怪韩青山会跑去墨江，这依然是叶向远和陆逊设的局。
我默默地听着，不由问道为什么非要把韩青山引去墨江？
叶向远冲我微微笑了下宝贝真聪明，一下子就捉到了关键点。
我只觉得他接下来的话肯定很重要，便凝神倾听。
他轻声道几天前，我们得到消息，国际上几个有名的军火商都出现墨江，我猜测韩青山应该会在这边和他们接头。
我顿时明白过来。
墨江正好在边界上，毗邻几个国家，甚至还有个有名的贩毒基地。
韩青山和许多势力都有利益牵扯，这些人来接应他也说得通。
说不定这其中还有洛杉矶方面的参与。
想到这里，我的心蓦地揪紧。
所以现在叶向远和陆逊不止要对付韩青山，还要对付那么多的敌人。
我不由抬头，紧紧地盯着叶向远。
他也凝视着我，忽地勾起唇角，道宝贝，这次你又得和我一起历险。
我搂住他的脖子，也冲他笑我愿意的。
他轻柔地抚摸着我的脸这次比以往任何时候都要危险可我知道，就算我提出让你回帝都，你也不会同意的所以我带着你，让你和我一起面对。
我凑上去，亲了亲他的唇瓣嗯，你真了解我。
他和我额头相抵，深黑的眸子里有点点亮光如果到时候真的宝贝，我还是舍不得你到时候你就乖乖听我的话，好不好？
我望着他，没有吭声。
他亲我的脸听话，好不好？
不知怎么，我的眼泪一下子就从眼角滑落。
我拼命摇头。
他声音越发低沉温柔我保证，我会尽最大的力量保证自己的安全，但如果万一我没有信守承诺，你也要好好的我不说话，只是紧抱着他的腰，依旧摇头。
他捧起我脸的，哄我道小琛还需要你。
我哽咽道他也需要你他沉默下来，用力抱紧我。
过了许久，他长长地叹息了眼神傻瓜。
我蹭了蹭他的肩膀，却并不打算改变我的决心。
此番前往墨江，我知道危险重重，很可能会殃及性命。
可我已经决定和他一起下地狱。
至于小琛就这样丢下他，确实很对不起他。
可如果叶向远就在我面前倒下，我想我会控制不住自己的情绪，一定会陪他一起死的我忍不住趴在叶向远怀里啜泣起来。
他们父子俩，我谁都舍不得。
我现在只能祈祷，叶向远好好的，不要出事。
叶向远将我抱到腿上，亲吻着我的额发，却并没有多说什么。
我想他肯定懂我的决心和心情。
但我也知晓，他不劝我，不阻拦我，并不是认同我。
而是他另有主意。
思及此，我忍不住揪住他的袖子阿远，你别丢下我他没有答话，低头深深地吻住我。
待结束，他才贴着我的唇瓣，低低地道好。
得到他的承诺，我却并没有松口气。
虽然他答应过的事，一定会做到，可生死关头，他就算是推开我，我也无法责怪他的不守信为了不让自己再胡思乱想，我转移话题，道阿远，我见过四叔了，他还给了我见面礼我突然想起，四叔给的盒子似乎被我带到了之前的屋里。
后来我被韩青山带走，盒子便被留下了我顿时焦急起来。
怎么说也是叶四爷给的礼物，在还没有确定他是敌是友之前，他都是叶向远的亲人，我怎么能这么粗心大意把礼物弄丢正懊恼着，叶向远忽然递过来一个盒子，道是这个？
我惊讶地看他。
他解释道是阿逊送来的。
没想到陆逊这样的细致体贴，还观察入微。
我接在手中，打开盒子，把里面的东西展示给叶向远看四叔说这是奶奶给他的听见我提起叶奶奶，叶向远眸光微沉。
他盯着那叠糖果纸和那对脚环，半晌都没有出声。
我悄悄地打量他的神色。
他脸上的表情有些紧绷，但除此之外，再没有别的反应，完全看不出喜怒。
我也不敢打扰他。
过了片刻，他轻轻地关上盒子，道既然是给你的，就收着吧。
我仔细瞅着他，道要不我去还给四叔叶向远像是终于回过神来，低头亲了亲我的脸，道不用了。
我也不好再多说。
但我想他心情应该是有些低落的，和他相处这么久，我自然能感受到他的情绪，虽然他表面一派平静。
我便紧紧地抱住他的脖子，蹭着他的脸，无声地安抚他。
他一下下地抚摸着我的背。
许久，低低地开口当年腾君还没进叶家的门，但三叔和四叔被爷爷提前接回去过，那时候四叔年纪晚上哭着闹着要找妈妈我奶奶心善，认为罪不及子，便给他糖果哄他，还送他礼物后来我奶奶被腾君下毒，腾君登堂入室，我大伯带着我爸离开叶家，四叔似乎还偷偷哭过这些都是我爸告诉我的，当时我年纪如果腾君刁难我，可以找四叔帮忙原来还有这样的渊源。
叶奶奶的善心换来叶四叔的感激。
后来叶四叔也的确护过叶向远好多次。
叶向远突然深深地叹了口气，道四叔把东西还我，是想告诉我，他已经不欠我奶奶任何东西了，他这是要和我划清界限。
我一下子从他怀里坐起来。
第章打架更多精彩内容请叶向远眸光变得黯然，轻声道我杀了腾君和叶三爷，四叔不愿意再理我也是应该的。
我抱住他的脑袋，轻轻地吻他的额头。
这的确是一个解不开的结。
我越发恨叶黎明的自私，腾君的恶毒。
叶黎明要是不招惹上腾君，腾君要是不那么狠毒，叶奶奶就不会出事，叶大伯他们也不会被害死。
叶向远几个最亲的人，都是死在腾君和叶三爷手里。
叶奶奶那么最善良，她的两个儿子却都被腾君残害，这笔账必须算。
所以叶向远把腾君和叶三爷杀了，也是最正常不过的事。
可叶四爷却是腾君的亲生儿子。
纵然他知晓腾君的恶行，可到底是生养他的人，他肯定没法过自己那一关叶四爷能感念叶奶奶的好，我觉得他本质是不坏的。
他疏远叶向远，我也能理解。
主要在于，他划清界限后，接下来会怎么选择？
他有没有跟韩青山搅合在一起？
我想着才是叶向远最担忧的吧。
可惜叶向远不再往下说，我有点怕勾起他不好的回忆，便也没有多问。
就这样，车子安静地往前走。
我往后看了一眼，果然跟着成排的武装车。
走过一段蜿蜒的公路，又上了高速，再经过两个县城，又开进了盘山公路。
看着像过了很久，其实离上午和韩青山的枪战，也才过去几个小时。
已是下午，西南这边的风景美得不像话。
我躺在叶向远的怀里，望着车外的景色出神。
若是此去墨江，结局不美好，这段旅程可能就是我们最后相处的时间。
其实也挺好的。
此刻就只有我和他在车里，没有任何人打扰，我们都没有说话，却彼此动对方的心意。
我仿佛感觉得到时间在慢慢流淌。
这让我觉得安宁。
就算不久后，我们可能会经历无法想象的灾难，可此时此刻，和叶向远在一起，我还是觉得幸福的。
我默默地想着心事，突然想起什么，我从叶向远怀里爬起来和爸妈视频。
那边已经是深夜，但我稍微犹豫后，还是毅然地拨通了。
我爸妈很快便接了，知道我想看看小琛，他们便把小琛从床上抱起来。
小琛醒了，睁着大大的眼睛望着我。
可惜他还不会说话，或许也已经不大认得我。
我触摸着屏幕上他那张稚嫩的脸，生生地忍住了眼泪。
叶向远抱着我，亲吻我的脸，无声地安抚我。
我看了看他，又看向宝宝。
宝宝的眼睛和他特别像，明亮漆黑，如点墨一般。
我原本只是想在去墨江前，再看看宝宝，我甚至告诫自己，一定不能失态。
可望着宝宝漂亮的眸子，我心里一下子就涌出巨大的悲伤来。
万一我和叶向远出事，宝宝就要独自一人活在这世上我眨眨眼，不敢再想下去，也不敢再看下去。
叶向远接过手机，和我爸妈说了几句，便挂了电话。
我紧紧地贴着他的胸口，哽咽道阿远，我好难受在我爸妈面前，我不能失态，不然他们肯定会追问。
现在却没了顾忌，我再也控制不住，哭了出来。
叶向远轻轻地抚摸着我的背，将我抱得紧紧的，柔声道宝贝，相信我，事情不会到那一步的。
我知道也许是我想得太多太严重，也许根本就不会出事可我确实是带着赴死的决心。
所以我才想跟我爸妈和宝宝道别。
叶向远亲吻着我的头发，没再出声。
我们安静地抱在一起。
感受着他的体温，还有他的温柔，我心情渐渐平复下来。
叶向远捧起我的脸，给我擦掉眼角的水渍，又亲了亲我的眼睛，道别怕，一切有我。
我嗯一声，静静地趴在他怀中。
他也没再多说。
这种时候，语言都是苍白的。
但他一直紧紧地搂着我，我便感到安定。
抵达墨江时，已是傍晚。
我们歇在当地的军营里。
晚上颇为凉快，夜风吹拂，万籁俱寂。
我跟随叶向远下车，什么都没问，我知道他会安排好。
很快我们便和陆逊他们汇合了。
当我看到陆逊的时候，微微有些惊讶。
他嘴角有道伤口，擦了药，似乎还有些严重。
难道是之前跟韩青山对峙时受的伤？
但我记得当时他似乎没有事周奕凑过来，冲我眨眼。
我不明所以。
趁着叶向远和陆逊去跟当地军营的领导谈话时，周奕悄悄把我拉到一边，道你刚刚是不是在好奇阿逊哥嘴上的伤口？
我心情原本有些低落，但瞧见周奕如此小孩子气的动作，还有这副神秘兮兮的样子，仿佛就是中学生在偷偷地交流放学后去哪里，我不由莞尔。
他道是二哥打的。
我起初还没反应过来。
周奕瞧着我，道二哥怪阿逊哥把你带来这边，一气之下就把阿逊哥给打了。
我瞪大了眼睛。
蓦地想起，之前叶向远确实和我提过，他希望我留在帝都。
周奕压低声音，道我隐约听了下，二哥想让阿逊哥把你留在省城，但阿逊哥没听，二哥好像很生气阿逊哥也没解释，就站着让二哥打他说事情是发生在我晕倒的时候我暗暗琢磨着叶向远生气的原因，是因为陆逊让我陷入危险吗？
可这个事又不能怪陆逊。
说到底，一切都是韩青山引起的但陆逊为什么不解释？
他真的就站在那里任由叶向远出气吗？
我没看到他们两个争执，也就分析不出两人的心态。
但叶向远曾和我说过，陆逊是担心他出事，想让我来见他最后一面他既然能理解陆逊的行为，为什么还要揍人？
我百思不得其解。
周奕在一旁心有余悸道这三十年来，我是第一次见阿逊哥和二哥打架我都要被吓死了，根本不敢上去劝阻好在他们很快就和好了刚刚我观察了下，他们又跟从前一样，凑到一块有商有量，肯定没事了。
我点点头。
他们感情那么深厚，肯定不会真的动怒。
但叶向远为了我，和陆逊起争执，虽然原因不明，但我仍然有些微妙的感动。
正在这时候，叶向远和陆逊跟军营领导谈完话了，一齐走过来。
他们都长得英俊，身材也同样高大，一个华贵，一个肃穆。
我扬起笑。
叶向远停在我跟前，牵住我的手，道去吃饭吧。
我嗯一声。
陆逊没有做声，脸色跟以往也没差别。
看来他们确实和好了。
也对，他们都是心智成熟的男人，怎么会因为一点小误会就闹别扭呢。
第章夜话我们是和官兵一起在食堂吃的。
不过因为从西南几省调了不少兵力过来，位置不够，大家分批进餐。
我第一次感受这种部队的氛围，连吃饭都很有纪律，让我肃然起敬。
同时我也生起许多希望，有这么多的兵力做后盾，上面又这样重视，叶向远应该会没事吧？
吃过饭，叶向远似乎没有其他事，陪我回了房间。
我们被安顿在军营专门招待客人的地方，环境还不错，窗户正对着一片茂密的树林，夜风从窗户吹进来，凉快极了，不时还能听见虫鸣鸟叫。
叶向远走过来，从背后抱住我今天你肯定累了，我们早点睡吧。
我微微侧头，亲了亲他的下巴，道晚上不会有事吗？
他笑着亲我的脸这里是部队，不是随便什么人都能进的，放心吧。
我原以为他们会立刻采取行动，但听他的意思，似乎是打算休整。
起码今晚上是不会动作的。
叶向远似乎看出我的想法，笑了下，道已经到这个地步，急也没有用。
况且我们越沉得住气，他们越急。
这倒也是。
在华夏的地盘上，怎么说也该有点底气。
至于韩青山和那些国际势力，不管他们有多厉害，来了华夏，肯定也是忌惮重重叶向远笑着亲亲我嘴巴，揽着我往床边走别多想，如果要行动，我会和你说的。
我点头，没有多问。
他将我压在床上，低笑着吻我。
我揽住他的脖子。
但他并没有做到最后，而是哄着我休息。
我蜷缩在他怀里，很快就睡着了。
半夜的时候，我模模糊糊中，感觉到他下了床，然后走了出去。
我一下子惊醒过来。
他这是去做什么，难道其实他们已经定好今晚上行动，而他之前是故意瞒着我吗？
我拥着被子坐起来，想追上去询问，却又害怕自己猜中了，害怕我的情绪会扰乱他的计划。
万籁俱寂的夜里，我的脑袋却如同有千万只蚂蚁在趴，快要爆炸。
我眼睁睁地盯着手表。
已经过去半个小时，他还没有回来。
我再也坐不住，穿上鞋子，正打算出去。
门却忽然被推开了。
叶向远走了进来。
房间里没有开灯，只有外面昏黄的灯光透过窗户照进来。
叶向远的脚步明显一顿，大约是发现我起来了。
我却看不清他脸上的表情。
接着他继续朝我走近，步伐沉稳。
他停在我跟前，揽住我肩膀，声音沙哑低沉宝贝，怎么了，做噩梦了吗？
我仰脸望着他。
因为离得近，我总算看清楚了他的神色。
他眼里有担忧，有关切，有温柔。
我忍不住扑进他怀里，紧紧地抱住他的腰我以为你偷偷走了我以为你丢下我走了他扣住我的后脑勺，将我压在他胸口，细密地吻着我傻瓜，我不会偷偷走的。
我耸了耸鼻子，没作声。
他拉着我坐到床沿，修长的手指碰触我的脸四叔过来了，我刚刚和他见了一面。
我咦了一声。
他柔声道抱歉，不是不愿意带你去见他，只是事出突然，我又不想吵醒你只要不是他抛下我去涉险，我都能接受。
不过四叔怎么会半夜找他？
叶向远道他是从省城赶过来的，半个小时前才到。
我是这个行动的负责人，而四叔了解西南边的情况，很多兵力也是从他那边调里的，所以上面让他要配合我。
我们明天一早就要行动，不得不立即碰面。
我哦一声，随即瞪大眼睛。
明天早上就行动？
但他并没有跟我说过叶向远笑着亲我一口韩青山他们藏在边境地带，离墨江市中心还有几个小时车程，我们明天得赶过去。
他顿了顿，笑着捏捏我的鼻尖，你当然也跟我一起。
既然他会带上我，我也没什么好多想的。
不过我还是多说了一句其实明天你们也可以在车上交流叶向远道四叔明天留在这边办点事，后天才去墨江。
原来如此，难怪要半夜会面。
我思索片刻，问道那你们把战术和对策都商量好了吗？
他把我拉到床上，给我改好薄被，低低笑道战术当然是要讨论的，不过这种真枪实战，尤其是跟亡命之徒对战，当然还是靠实力。
我似懂非懂。
他笑着搂住我再睡会儿，很快就天亮了，很早我们就得出发。
我安静下来。
但或许是因为睡了一觉，又或者我是心里堵着事情，所以这时候却没什么睡意。
叶向远的呼吸逐渐均匀。
我想到他跟韩青山斗智斗勇，之后又一路奔波，好不容易能休息，半夜又被叫去坛的事情，肯定很累，我也不想打扰他。
不过他似乎还是察觉到了我的情绪，将我抱到身上，哑声问宝贝，是不是睡不着？
我不敢把全部重量都压在他身上，撑着上身，低头望着他。
灯光昏暗，他的五官和面容若隐若现。
但我看得到他眉眼温柔，他眸子幽沉，仿佛能包容我所有的一切。
我心头涌过暖流，老老实实地道嗯，睡不着。
他并没有问我原因，静了几秒，缓缓出声道韩青山他们藏在深山老林里，沿着墨江就能处境，但我们猜测，他们应该会坐直升机离开他们已经根据阿逊留在盘江防空洞的提示，在墨江找到了资料，按照进度，他们估计还没确定资料是真是假，所以现在他们应该在忙着跟洛杉矶方面联系显然他已经明白我为何心神不宁，所以主动给我解惑。
我认真地听着。
他继续道我们计划在两天后采取行动这个事并没有刻意保密，韩青山那边肯定能得到消息我倒是希望他们能正面跟我们对上我一瞬不瞬地盯着他看。
他唇角微弯，摸了摸我的眼角之所以把韩青山辛辛苦苦骗到西南边境，就是想把他的同伙一打尽他们要是只想着逃跑，那多没劲。
我望着他。
他冲我微微地笑，那笑又从容又强大。
果然是我爱的男人。
他低低地道这些势力，都是敢明目张胆跟华夏作对的，也有像韩家这样蛰伏二十几年，只为了扶持黎麒这种人上位的总归是对华夏抱着敌意。
我们必须杀鸡儆猴，否则未来还不知道有多少势力以为可以干预华夏的内政我抓住他的手，牢牢地握着。
在这一刻，我心里油然升起一股骄傲。
难怪文老和上面这样看重他，除了他自身有能耐，更因为他的信念。
静了片刻，他又道行动计划我已经和阿逊商量好了，但我有点担心四叔这边第章前往墨江我心下一惊。
叶四爷怎么了，果然像我担忧的那样，他真跟韩青山有所你联系吗？
我紧紧地望着叶向远，有些胆战心惊地问了出来。
叶向远和我对视，凝神道我不确定我也不愿意去怀疑他我只希望他不要站错队。
他脸上有淡淡的愁容。
我很少见他这样。
还是当时在处理叶黎明的时候，他才露出过这种带着点伤感的表情。
或许是因为面对亲人，所以才会有些许纠结吧。
我轻声问为什么不去查一查呢？
只要确定叶四爷没有背叛，那他也就不会烦恼了。
叶向远扣住我的腰，把我往怀里带，长长地叹了口气，道我们当然查过，四叔他没有任何可疑之处。
我有些意外，同时也不太明白。
既然叶四爷什么问题也没有，为什么他还会担忧？
紧接着便听他道可我总觉得四叔他还藏着什么秘密我躺在他胸口，却不知该如何接话。
他既然有这样的预感，那或许叶四爷真的不简单。
可听起来，叶四爷似乎藏得很深。
也难怪他放不下心。
我却不好安慰他，毕竟叶四爷若是真的有异象，不但对叶向远来说是一种遗憾，对华夏来说也是一种损失。
当然是谨慎为上。
叶向远亲了亲我的额头，道也许是我多想了。
我搂紧他的脖子，也亲亲他。
他低低笑了一声乖，睡吧。
夜风从纱窗吹进来，很是凉爽，即使是抱在一起，也不怎么热。
我闻着他身上熟悉的檀木香味，一觉睡到了天亮。
醒来时，我发现他还睡在我身边。
我欣喜极了。
似乎我们已经很久没有一同醒来，一同起床。
其实在海市，他有时候也会等着我醒来。
但或许是最近发生了太多事，我把每天都当做最后的日子来过，所以便觉得仿佛过了很长时间。
他还在睡，长长的眼睫遮住了那双深黑的眸子。
我用指尖在他脸上虚虚地划过，轻轻地描摹他的脸。
这是我的爱人。
我靠在他怀里，忍不住笑起来。
之后他醒了过来，我们便起床和陆逊他们汇合。
陆逊嘴角的伤好了些。
看到我和叶向远牵着手走过去，他眉头都没动一下。
我也并没有多想，只要他跟叶向远的感情没受影响，他怎么看我，我并不在意。
况且，我其实并不怎么相信他会害我。
因为我想起，我跟南南是好友，他既然有意和南南发展，若他真的有心利用我，到时候怎么和南南解释？
吃早餐的时候，我看到了叶四叔。
他端着盘子，朝我们走近。
叶向远眉头轻蹙，我看得出他对叶四叔还是很孺慕的。
或许是因为在这个世界上，他也只剩下叶四叔这么一个长辈，再加上叶四叔曾经还帮助过他，想必也曾关怀过他，所以才让他有些失态吧。
我在桌子底下轻轻地握住他的手。
他回握住我，抓得紧紧的。
叶四叔坐到我们对面，笑着冲陆逊和周奕点点头，而后看向我，道等你们回来，经过省城，来家里吃个饭。
我有点发懵，不由朝叶向远看过去。
叶向远替我应了好。
叶四叔目光落在他身上，道注意安全。
我便听叶向远嗯一声。
过后他们却都沉默起来，就连陆逊和周奕也没说话。
就这样，吃过早餐，我们便启程了。
叶四叔站在队伍最前面，目送我们离开。
我回头望了眼，也不知道心里是什么滋味。
刚刚叶四爷并没有和叶向远多说什么，连句告别也没有。
我只能想着，或许他跟陆逊一样，也是寡言的类型。
这次我们是坐武装车走的，陆逊和周奕也跟我们坐一起。
他们并没有谈论这次的行动，全程几乎都没有交流。
就连平日里很会活跃气氛的周奕，此时也都保持着缄默。
我靠在叶向远肩上，闭上眼睛休憩。
这两天，几乎一大半的时间都在车上，我已经练就了坐上车就睡的本事。
好在这边通了水泥路，虽然曲折蜿蜒了些，但也不算颠簸。
我并没有睡着，心里在想着这次的行程。
此次是前往墨江市的最南边，也是毗邻几个国家的边界地段。
那里虽然都是深山老林，但听说不少毒贩子都藏在里面。
韩青山他们也驻扎在那里。
叶向远说行动定在两天后，这两天里，又会发生什么事呢？
我总觉得不会太过平静。
走了大约一个多小时，叶向远告诉我，快到目的地。
可就这时，公路两旁响起了枪声。
加微信号免费阅读更多精品推荐哦这是遇到了偷袭。
叶向远和陆逊他们都没动，车子也并没有停下，依然往前开。
我起初有些担忧，直到看见后面有几辆武装车停下来，而且似乎有军官在指挥迎敌。
看来叶向远他们早就有预料。
我暗暗松了口气，同时也笑自己太过紧张，觉得草木皆兵。
这里是华夏的地盘，而且边境地带的驻兵很多，就算韩青山他们倾巢而动，也不一定能占上风，更何况这还只是路上的一次袭击。
也难怪叶向远和陆逊根本就不放在心上。
叶向远抱着我，解释道这是当地的毒贩在跟我们打招呼。
我咦了一声，竟然还有跟敌人打招呼这样的规矩？
他笑着捏我的脸当然也是试探。
我明白过来。
枪声很快就被甩到车后面，又开了大约半小时，抵达驻地。
这里早有官兵在等着。
汇合后，叶向远和陆逊便立刻去忙了。
我和周奕留在营地。
警卫和保镖无时无刻地跟着，已经进入戒严状态。
这里比市区更热一些，我们是住在吊脚楼里，前后左右都是茂密的树林。
一眼望去，几乎都是巡逻的士兵。
我低声问周奕你要给家里打个电话吗？
周奕诧异地看我一眼，随即笑了不用，我爸妈知道我在出任务。
我咦了一声，他不是医生吗？
他笑着解释我是军医。
他看了看我，道刚刚二嫂在看微信？
我嗯一声，笑着道是宝宝的视频，我爸妈发过来的。
周奕顿了顿，道我以为二哥和你说过，任务期间是不能跟外界联络的。
周奕笑着解释主要是怕信号被窃取，暴露位置。
我诧异极了，也觉得羞愧。
作为叶向远的妻子，我竟然不知道有这样的规定。
叶向远的确没有提醒我，可我也应该用脑袋想一想。
我懊恼不已，赶紧关机，但我很怕因此给叶向远惹来麻烦。
周奕见状，倒是安慰我，道既然二哥没说，我想应该是没问题的，放心吧。
我怎么可能放心呢，一点点的小错可能导致全盘皆输，这种情况是很常见的。
正在这时候，头顶上突然出现直升机。
巡逻的士兵立即进入战斗状态。
我整个人都僵在那里，第一反应是，这些直升机会不会是我招来的。
第章被抓走宝贝们，章是替换的，记得先打开章看哦。
周奕立即站起来，道我去看看，二嫂你留在这里，等二哥回来。
我犹豫道你还是别出去话还没说话，便响起枪炮声，有架直升机被巡逻的士兵打下，坠落在不远处的树林里，发出一阵火光。
周奕道可能有伤亡，我去看看。
我不好再阻拦，可到底还是担忧。
周奕笑着道我从小也是跟着二哥他们在部队里摸爬滚打长大的，二嫂不用担心。
我低声道那你小心点。
周奕带着警卫离开了。
我安静地盘腿坐在地上，内心却一点也不平静。
倒不是害怕，主要是叶向远和陆逊不知去了哪里，现在周奕又离开了，虽然我知道他们身边都有人跟着，可难免还是会记挂忧心。
在这样危险的境地，让我一个人待在安全的地方，被妥善地保护起来，我反而觉得不安。
正在我彷徨焦虑的时候，突然听见一阵规律的脚步声朝吊脚楼走近。
我身边的警卫和保镖立即戒备。
来人竟是叶四爷。
他身后跟着同样穿迷彩服的士兵。
我起身，脸上扬起笑，喊他四叔。
面上我虽然没任何表露，可我心里其实在打鼓。
我记得叶向远说过，叶四爷有事要办，得明天才能来这边。
他怎么会提前到来？
而且我感觉他行踪也很诡异，竟然不去找叶向远和陆逊，反而找上我。
叶四爷看我一眼，道阿远呢？
我暗暗警惕着，脸上的笑意却没减，指着后面的树林，道他和阿逊去了那边。
这里的吊脚楼都建在林子里，每个屋子都是独立分开的，所以我也不知道他们具体是去了哪个地方，只知道大概方向。
叶四爷点头，道这里不安全，你跟我一起去找他们。
我露出犹豫神色。
他目光扫过我不用怀疑我，要不是临时收到消息，我也不会赶过来。
我没问他是收到什么消息，只是礼貌地拒绝了他的好意，轻声道多谢四叔，但阿远让我在这里等他，我还是留下来的好，免得和他错过。
叶四爷并没有坚持，很快便带着人走了。
我也不知道自己的决定是否正确，但叶向远确实是把我安顿在这里，我也的确害怕自己乱走，给他带去麻烦。
更何况叶四爷也并不怎么可信。
叶四爷走了后，我又重新坐回屋里，安静地等着叶向远回来。
这里毒蛇蚊虫很多，不过燃烧了驱蚊虫的药材和香料，还是很好闻的。
上空的直升机似乎已经飞走了，林子里也恢复了平静。
原本我以为事情已经结束，哪里知道，当我打算问问警卫情况时，竟然看到韩青山出现在门口。
我瞪大了眼睛，想尖叫，可发现我嗓子竟然是哑的。
韩青山直直地走过来。
而警卫和保镖几乎都被他手下悄无声息地打晕了。
我心里咯噔一下，连忙往后面跑。
可后门也有韩青山的人堵着，我根本无处可逃。
更要命的是，我似乎感觉到脑袋有些晕眩。
而韩青山一步步逼近，直接打晕了我。
等我醒来时，发现自己正躺在床铺上。
屋子里没有人，安静极了，外面不断传来鸟叫声。
我环顾四周，发现也是一个吊脚楼，连格局都差不多。
随即我便想起，是韩青山带走了我。
我一下子坐起来。
他怎么可能轻易地找到我，并且带走我呢？
那可是军营驻地，戒备森严。
只是现在也不是追究的时候，目前最要紧的是，怎么摆脱他。
逃跑肯定是不可能的，虽然不知道是不是已经回到韩青山和那些势力的驻扎地，但韩青山带了很多手下，而且各个身手了得，我一个人怎么可能跑得掉。
还是联系叶向远更可靠。
可我怎么也找不到手机，估计是被韩青山丢掉了。
而且我发现我的手表，还有身上的饰品也都不见了。
看来韩青山早有防备。
我顿时焦急起来。
不是怕被韩青山杀害，可我怕韩青山利用我威胁叶向远。
我默默地坐在床头，想着要不要干脆自杀可我找了半天，竟然没发现任何能伤人的力气，连个碗都没有，更何况是刀子棍子这类东西。
韩青山竟然连我可能自杀都预料到了？
我的心顿时一阵阵地发沉。
不过这种绝望和无力感，反而让我冷静下来。
我回忆着被韩青山抓走的过程。
一开始是直升机来了，周奕被引走。
这是调虎离山吗？
接着叶四爷来了，他又在这中间起了什么作用？
驻地可不是一般人能进来的，韩青山却能毫不费力地潜入，是不是叶四爷帮的忙呢？
还有那些保护我的警卫和保镖，他们都是身经百战的特种兵和雇佣兵，是叶向远专门找来跟着我的，不可能一点战斗力也没有，就被韩青山的人给弄倒下了。
我又想到自己，当时我逃跑时候，其实脑袋已经有些发晕。
难道我们是被下药了？
我蓦地想起那些燃烧的香料和药材会不会就是那两样东西在作祟？
可又是谁点燃的呢？
我记得在叶向远将我送进入吊脚楼时，香料和药材就已经在燃着了所以，叶向远身边还有内奸？
我不可置信地睁大眼，焦急地在屋子里来回踱步。
正在这时，我听见外面有脚步声靠近。
地板是竹子铺成的，踩在上面很轻，对方的脚步声也不重，可我还是听见了。
我坐回床上，盯着门口。
韩青山推门走了进来。
我目不转睛地瞧着他。
他嘴角勾着笑，缓缓走到床沿，俯身看我要抓你，可不容易。
我没作声。
他依旧笑着，继续道叶二少已经发现你不见了，正在带人进攻。
他现在就在两里外的地方，可真厉害，我们这边死了一大半人，才把他拦住不过不要紧，我们马上就要撤退等他攻进来，我们已经离开华夏了。
我眯起眼睛。
不是说他们还在确认那些资料是真是假吗？
怎么会决定立刻就撤退？
可叶向远说过，华夏这边的行动在两天后若是他们没有察觉到韩青山的撤离计划，会不会就这么让韩青山跑了？
我努力让自己镇定，上下打量着韩青山，道既然你们想离开华夏，干嘛还要抓我？
你也知道，我跟阿远感情深厚，你抓走我，只会让阿远怒火中烧你要是放走我，他或许还会给你一条生路韩青山眉头一挑，凑到我跟前，几乎是贴着我的脸，笑眯眯道我果然没看错你，你还学会跟我玩心理战术了可惜啊，雨烟怎么就不像你呢？
我很不习惯被其他男人靠近，赶紧躲开。
他勾着唇角，道我抓你，当然是因为雨烟死了，我要让你替代她啊谢谢的饭团！
谢谢月弯弯的饭团！
谢谢米宝的饭团！
第章张好一张巧嘴我并没有被吓住，脑袋飞速地转动起来。
韩青山年少时喜欢上黎雨烟，黎雨烟脾气那么差，性子那么恶毒，他都能容忍她。
这份感情应该是深刻的，所以他不可能找个替代品。
他或许是为了吓唬我，或许有别的目的。
我暗暗想着，嘴里答道韩先生这是要带我回洛杉矶？
韩青山笑了笑我知道你不愿意没有关系，日久天长，你总会忘记叶二少。
我早已经冷静下来，闻言嘴角也勾起一抹笑那韩先生能忘了黎小姐吗？
韩青山眸光一黯。
我微微地笑韩先生带我回洛杉矶，恐怕是让我鉴定那些资料的真伪吧？
韩青山眯眼打量我。
我十分平静地和他对视。
他勾起唇角你看，你总是这样聪明。
所以我的猜测是对的。
他们抓我，是因为觉得我能鉴定资料的真伪，就算我无法鉴定，到时候也可以要挟我爸妈。
但也因为抓了我，叶向远那边立即展开行动，他们不得不急急忙忙地撤退。
我道如果我不愿意呢？
韩青山欺近一步，拿眼扫过我看在你这张脸的份上，我当然不会为难你，不过你这一辈子就别想再见叶二少了。
我皱了皱眉，没有说话。
韩青山道不急，我给你时间考虑。
看来他是打定主意要带我走了。
我不怕被他对我动手，就怕他拿我威胁叶向远。
接下来我该怎么办呢？
韩青山不知道是不是窥探了我的心思，忽然开口道你也别想着逃跑，这荒山野岭的，你能逃到哪里去。
我看向他。
他又是一笑我也劝你不要自杀，留着命，说不定还有和叶二少相见的一天。
若是死了，跟叶二少就真的永远见不着面了。
他或许很快就会把你忘了，很快就娶妻生子，把你的儿子抛到一边叶向远是什么样的人，我心里最清楚。
我无法确定他会不会一生都记得我，但我敢肯定，他无论如何都不会亏待小琛。
韩青山是在故意恶心我呢。
我淡淡地道这就不用韩先生操心了。
韩青山转身坐到竹椅上，施施然道你别不信我的话，其他女人可能入不了叶二少的眼，那位顾小姐呢？
我冷冷地瞧着他。
他提起顾长瑜，恐怕就不止恶心我这么简单了。
或许是瞧见我紧绷着身体，韩青山脸上的笑意深了许多都说她变成了植物人，但上次我绑了她和周少，还瞧见她跟周少说话了我听得一怔。
他这是在告诉我，顾长瑜其实早就醒了？
难道许心的猜测是对的，顾长瑜是为了逼迫叶向远娶她，才会一直装睡不醒我脑里顿时闪过无数念头。
韩青山笑着睨我我看叶二少对顾小姐也很上心，既然他们郎有情妾有意，你不如干脆跟我走算了。
我盯着他。
他轻叹口气，道我可以保证，以后都不动你说起来，我也是觉得你跟我同病相怜，才想帮一帮你语气格外真切，仿佛他真的只是为我好。
可我又不是傻子，怎么会被他几句话就打动？
我故作纳闷地瞅着他我和阿远早就知道顾小姐醒了，你放心，阿远早就放下顾小姐了。
韩青山定定地看我。
我笑着道我知道韩先生想让我做什么，其实你完全可以直说，没必要耍这种心眼。
他想离间我跟叶向远，最终目的也不过是让我乖乖地跟他回洛杉矶，帮他鉴定那些资料。
韩青山目光微沉，没说话。
我依旧笑着我惜命得很，你如果拿我的命威胁，我肯定会妥协的，这比忽悠我要有用得多。
韩青山瞧了我一会儿，忽而微勾起唇角有趣。
他站起来，缓缓地绕着我走了一圈。
我静静地站着，任由他打量。
他停住脚，道听你的意思，你是愿意帮忙做鉴定？
我点头，道你现在就拿过来吧，免得夜长梦多。
他瞅着我，没说话。
我十分坦然地和他对视我当场鉴定好，万一是假的，你可以立即派人去继续找，如果是真的，也可以放心地回洛杉矶。
比起你带我回洛杉矶再鉴定，要省事得多，也不用耽搁时间。
韩青山若有所思。
我微微笑道之后你是想杀了我，还是带我走，又或者放了我，都不用再有顾忌。
韩青山一直盯着我，没作声，似乎在考量。
我低声道当然，我觉得你最好是放了我你肯定也不想把命丢在这里吧？
如果你杀了我，又或者带走我，阿远一定不会放过你韩青山双眼眯成一条缝。
我好心劝他，继续道你何必跟阿远拼个你死我活呢，活着不好吗？
韩青山冷笑一声就算我不计较，你家阿远也不可能放过我。
虽是这样说，但我听得出他其实是有些意动的。
我不动声色地道可之前他有无数次机会杀掉你，为什么不动手？
韩青山沉默地听着。
我道只要你从此以后安分守己，不再回华夏，阿远他也不会再追究。
这个话当然是假的，叶家几位长辈的血海深仇，叶向远不可能不报。
但我还是希望能迷惑韩青山。
韩青山依旧没做声。
我轻声道我知道你不甘心，韩家谋划了几十年，就想成就大业。
可你也不想想，偌大一个华夏，是你区区一个韩家能掌控的？
你祖辈痴心妄想，可在我心里，你应该是比你祖辈们清醒厉害的，难道你想让韩家断送在你手上？
韩青山眸光突然变得凌厉好一张巧嘴，果真有张仪之才。
我低低叹息不是我嘴巴巧，只是我恰好说中了要点，你们韩家就是在痴心妄想。
别的国家别的势力，想扰乱华夏，阻拦华夏发展，这很好理解。
可韩家祖祖辈辈都是华夏子孙，却帮着外敌来对付华夏你摸摸自己的良心，再去看看韩家的族谱，不觉得羞愧吗？
韩青山脸色蓦地变得扭曲，死死地盯住我。
我直视他，一字一句道你要是再执迷不悟，就算阿远放过你，你也不会得到善终。
顿了顿，我又加重语气，说不定你的祖宗们也会从地底下跳起来，掐你的脖子！
韩青山面色格外阴沉。
正在这时候，突然有几个男人闯进屋子。
他们有高有矮，有胖有瘦，有黄皮肤，也有白人。
其中一个脸上有刀疤的中年男人开口道韩先生，该走了。
谢谢米宝的饭团！
谢谢的个饭团！
谢谢喜宝的个饭团！
谢谢我爱的饭团！
谢谢一片红叶的饭团！
今天还有二更三更，宝贝们晚上来看哦第章拖延刀疤男的中文并不怎么好，听着有些像外国口音，但他是黄皮肤，长得和华夏人差不多，估计是邻国的。
我想到叶向远说过，邻近几国的毒贩和军火商都跟韩青山有牵扯，这次也来了墨江，我顿时起来警惕起来。
这些人，估计就是境外那些势力头子吧。
韩青山没说话，似乎陷入了沉思。
刀疤男口音生涩，语速却极快，焦急地道韩先生，华夏军官已经带人打进山里了，咱们还不走，恐怕就没机会了！
听到叶向远离我越来越近，我心里是很高兴的。
但我内心也是有些忐忑，不由紧紧地盯住韩青山。
希望我刚刚那番话，能让他有所触动。
我猜他应该还是无法放弃权势，我当然也并不期望他能幡然醒悟。
但关于立即就鉴定那些资料的提议，我在赌他会不会答应。
我之所以和他说那么多话，自然不是为了劝他倒戈。
他们韩家做了这么多年的准备，不可能说放弃就放弃。
我不过是为了拖延时间而已。
就连提出鉴定资料，也是为了拖住韩青山。
其实那份资料根本就是叶向远和陆逊伪造的，我怎么可能鉴定得了。
但要等来叶向远的救援，只能拖着。
韩青山沉吟片刻，对手下道去把那些资料拿来。
他竟然同意了我的提议。
我悄悄松了口气。
可惜很快就遭到其中一个中年白人的反对，对方用英语催促韩青山不行！
立即走！
韩青山和他解释了几句。
中年白人目光锐利地扫过我就是她怂恿你的？
韩青山道她说得也没错中年白人却根本不听，冷笑道现在就走！
我给你两个选择，要么杀了这个女人立即跟我们走，要么你就一个人留在这里等死吧！
我英语不是特别好，但多少还是能听懂他的意思。
更何况他两只眼睛燃着怒火，死死地瞪着我，好像要把我活剐了，我肯定也能看出他对我的敌意。
韩青山皱了皱眉，道文森，你别忘了，这些资料是上层最看重的。
所谓的上层，应该是指洛杉矶方面。
原来这个文森是那边的人，也许还是派来监察韩青山的。
其他几个头目面面相觑，都没有做声。
文森阴冷地扫视一圈，突然掏出枪来，指着我的脑袋我看你不是为了资料，而是被这个女人迷住了吧，她跟黎小姐长得那么像，你是不是被她迷得迈不开腿了？
他的枪口对着我，表情凶狠。
韩青山摇头，道你想错了，我是为我自己着想，没有这批资料，我肯定会没命。
说话间，他的手下已经把资料拿过来了。
韩青山便让我赶紧鉴定。
我垂下眼睑，琢磨着要怎么应付过去，顺便还能拖着他们。
而文森已经几步走到我跟前，枪口抵在我的额角。
他直接扣动扳机，冷冷地对韩青山道既然你不愿意听我的，我就把她杀了，让你没机会鉴定这玩意。
韩青山沉下脸。
但他并没有来救我的意思，反而城沉思起来，像是在计算着什么。
我并不怕这个文森开枪，我也知晓那些资料对韩青山的重要性，他必然是不会让文森动我的。
可我心里还是颇为焦急。
因为我看出来，韩青山可能会迫于文森的态度妥协。
寂静中，只听刀疤男开口道韩先生，现在的情况确实很紧急他还没说完，不远处的林子里便响起一阵枪炮声，显然叶向远他们离这边越来越近了。
我心下欣喜，表面却保持着平静。
刀疤男的语速一下子加快这里是华夏的地盘，华夏军人可怕极了还是先撤退的好要是韩先生想尽快弄清楚资料的真假，也不是不可以，大家可以先撤到我那里反正离华夏近，到时候韩先生想做什么打算都方便。
其他几个头目纷纷表示同意。
有几个甚至露出了不耐烦的神色，干脆站到文森身后，表示支持文森。
那意思是韩青山如果不走，那就让韩青山自生自灭。
很显然韩青山在这群人里的话语权虽然不算低，但也不是说一不二。
我垂下眼睑，琢磨起来。
韩青山肯定会妥协，而刀疤男的提议也的确是个折中的好办法。
看来他们很快就要撤退了，我该想什么办法延缓他们的行动？
在我思索间，韩青山已经同意了刀疤男的提议。
既然意见达成一致，这些人当然是立刻就准备撤离。
文森也不再用枪指着我，而是把我推开韩青山，冷冷地道看好她！
韩青山扶住我。
我赶紧往后一躲，避开了他的手。
他也没计较，只是示意手下扣住我，道不要让她跑了！
这些头目开始匆匆忙忙地往外跑，韩青山自然也毫不含糊地跟上去。
而我也被推搡着跟着一起跑。
这条路通往里边更深的林子，他们肯定是早有准备。
我暗暗猜测，他们应该是要坐直升机离开。
只是这里树林遮天蔽日，直升机怎么能飞出去？
不过我想到之前在营地上，也有直升机盘旋，应该是只要空出一块地，就能让直升机升降。
我脑袋飞快地转动。
难道就这样让这些人跑掉吗？
我没忘记，叶向远之前和我说的，他之所以设局把韩青山引到墨江，是为了能一网打尽。
而他一而再地放走韩青山，也无非是想利用他引出其他势力。
如今这些头目齐聚一堂，怎么能让他们跑了呢。
我一定得想办法阻止他们只要再等等，叶向远应该就会来了，我能听见枪炮声越来越近，几乎就近在眼前。
我正想着要不要装作摔倒，却被韩青山的手下用力踢了一脚赶紧走！
这正好是个机会，我故意往前一摔，重重地砸在地上。
韩青山的声音从前头传来怎么了？
我立刻大哭道我的腿腿断了韩青山转了回来。
我泪眼汪汪道腿好痛不能走慢点吗？
韩青山俯身盯住我你想拖延时间？
我道是真的很痛韩青山冷笑着打断我你是想让我抱你走，还是自己跟上来？
他也的确算得上聪明，抓住了我的软肋。
我很讨厌和叶向远之外的男人接触，只能咬牙爬起来。
韩青山淡淡地道不要在我面前耍花样，我知道你想等叶二少来救你，可惜他终究是晚了一步。
说完他便不再理会我，转身走了。
而我被他的手下押着继续往前走。
不到两分钟，便看到了一个停机坪，停着好几架直升机。
文森第一个跳上去。
接着其他头目也纷纷上了飞机。
眼看他们要逃走了，这可如何是好？
陆逊和周奕花了多大的心思，才让我潜到韩青山身边，我怎么能让他们失望。
谢谢幽硕的个饭团！
谢谢德迈商汇的饭团！
谢谢默含的饭团！
第章他来了这个事还得从早上离开墨江市说起。
当时我是和陆逊坐同一辆车抵达营地的，下车时，陆逊递了个东西给我。
这个事谁都没发现，而我更是一头雾水。
当时叶向远牵着我的手，我看陆逊并没有让叶向远知道的意思，也就没吭声。
后来去了吊脚楼，叶向远和陆逊立刻就去商量事情了，只有周奕在。
我便想看看陆逊给我的到底是什么。
只是当我翻看的时候，那东西却不见了。
我很纳闷，以为是自己记错了，可能陆逊只是无意间碰了我一下。
所以我也就没怎么放在心上。
之后便是周奕离开，而我被韩青山找到。
原本我压根就没意识到，这可能是陆逊和周奕布的一个局。
直到韩青山提醒我，说他抓到顾长瑜和周奕时，顾长瑜是醒着的。
虽然我当时为了反驳他，说我和叶向远都知道顾长瑜醒了，但实际上，我压根就不清楚。
我一直都以为顾长瑜伤得很重，真的只能一辈子当植物人。
难怪周奕当时还提醒我，说顾长瑜很快就能醒过来。
因为他知道，顾长瑜早就醒了！
而既然周奕知情，那叶向远和陆逊应该也是知晓的。
我不相信周奕会背叛。
他和李慕林完全不同，我也看得出叶向远和陆逊都信任他，很多事都让他参与。
况且当初我怀孕，也是他妹妹一直在照看我。
他们周家，始终在尽心尽力地帮叶向远。
那就只有一个解释，周奕的所作所为，叶向远和陆逊都是知道的。
当然，拿我做诱饵的事，我想陆逊定然是没和叶向远商量过的。
否则他被叶向远揍了一顿，还是把我推出去，要是被叶向远知道，肯定得跟他翻脸。
我大致想通了陆逊和周奕的计划。
他们故意暴露我的位置，让韩青山轻易带走我。
而陆逊给我的东西，此刻应该还在我身上。
虽然我不知道到底藏在哪里，为什么没被韩青山发现，但我猜测，那东西估计是个定位器，只要我带着，陆逊他们就能找到我，从而追上韩青山。
而周奕也是这个计划的推动者。
他是军医，那些香料和药草若是问题，我不信他分辨得出来，他却装作什么都不知道，还故意走开，想来是为了方便韩青山来抓人。
而我记得当时问他要不要联系家里人，他却说手机信号可能会暴露位置。
之前我没明白他的意思，可现在我却懂了，他就是在提醒我，我身上有定位器，他们能找到我我并不怪陆逊和周奕，他们这样做，也是为了更快地抓到韩青山和这些势力头目。
虽然他们肯定有本事把这些人一网打尽，但少牺牲点人也是好的。
而我也能明白他们为什么会瞒着我。
大约是怕被叶向远得知，毕竟我什么事都会跟叶向远商量。
而叶向远一定会反对他们。
我想通了这些关节，所以之前才会跟韩青山虚与委蛇，百般拖延时间。
可惜还是没有拖住他们。
我其实也是忐忑的，怕自己非但没法阻拦这些人，反而成了韩青山要挟叶向远的人质。
与其这样，还不如搏一搏。
我能听见天上传来了战斗机的声音，还有不远处的枪炮声。
叶向远他们追过来了！
思及此，我不再犹豫，飞速地把其中一个看押我的男人踢倒，从他手里夺过枪支，而后用枪指住自己的脑袋，对韩青山道我不会跟你走的。
韩青山目光阴鸷地盯住我。
他正打算上直升机，而文森他们眼看要起飞。
我微微地笑反正你们已经跑不掉了，还不如束手就擒，说不定阿远还会饶你一命。
韩青山没说话。
文森估计是不耐烦了，直接冲我开枪。
我一直留意着他的动静，猜到他可能动手，立即往地上一滚。
子弹擦过我的腿，打在地上，溅起腐烂的树叶。
我很清楚，能威胁到韩青山，是因为他还需要我去鉴定那些资料，但文森显然就没有顾忌，他或许是觉得我碍事，一心要杀掉我。
所以我当然不可能傻站着让他冲我开枪。
韩青山冷眼瞧着我，嘴角勾起一抹嘲讽的笑你不是求死吗，躲开做什么？
我压根不在意他的语气。
只要能拖住他，这点轻视被又算什么。
我淡淡道我只是不想跟你走，又不是想寻死。
韩青山眯起眼睛所以，你是在威胁我？
我睨着他我跟黎小姐长得像，难道你就没有动一丝丝的恻隐之心？
韩青山眸光转冷，一言不发地盯着我。
文森在他身后大吼，让他赶紧上直升机。
韩青山终于有了反应。
他抬起手，用枪指着我的脑袋，道正因为你和她像，所以更不能活着，凭什么她死了，你还能好好地活在这世上呢？
我望进他的眼睛里，知道他是真的动了杀心，连忙高声喊道你不想要那些资料了？
韩青山淡淡地笑难道除了你，就没有人能鉴定了？
不过是多花点时间而已，到时候绑了你爸也行。
说完，他便扣动了扳机。
我不由得闭上眼睛。
这次肯定是躲不过的，他的手下全部围了上来，想躲也躲不掉。
我只能暗暗祈祷，希望叶向远和陆逊他们能及时赶到，不让他们跑了。
而我所能做的，也只有这么多。
我闭着眼睛，等着子弹来临。
此时我内心一片宁静，但脑袋里却闪过许多的画面。
有我爸妈和宝宝的身影，有小琛和大嫂的，还有和南南在校园里疯跑的时光最后自然是定格在叶向远那张英俊的脸上。
或许我没法见他最后一面，我不知道在我走后，他的生活会变成什么样子。
但我希望他过得好。
就算他最终娶了顾长瑜，只要他高兴，只要他幸福，我也不会有任何怨言。
我甚至会在冥冥中祝福他。
只要他善待小琛。
而我相信他一定会对小琛好。
他答应过我，会让我爸妈带着小琛，远离世家圈子。
我相信他也定然能信守承诺。
这样就够了。
唯一遗憾的是，我没法看着小琛健健康康地长大，没法看着他娶妻生子仅仅几秒的时间，我脑袋里却浮现出无数念头。
而枪声也响了起来。
但叫我意外的是，我身上并没有感觉到疼痛。
子弹似乎并没有落在我身上！
我诧异地睁开眼，便看到韩青山在往一旁滚去。
枪炮声四起，头顶的战斗机轰隆作响。
再抬头一看，文森那架直升机燃起了熊熊大火。
我立刻意识到，是叶向远他们来了！
三更完成一直忘了说，这个文马上就要完结啦第章追击我眼眶不知不觉变得湿润。
但我也并没有怔住，而是赶紧往地上一滚，躲开子弹。
我猜韩青山不会就这么放过我。
他果然下令手下来抓我，大约是想用我做人质。
我自然不能在这种时候被他们抓住，连忙往叶向远那边爬过去。
此时炮火连天，其实最好是不要动。
可如果不动，韩青山的人就可能抓住我。
只是我刚跑了几步，还是被挡住去路。
眼看就要被抓住，幸好叶向远赶了过来，一把将我揽在怀中。
韩青山的几个手下被击毙。
陆逊和周奕也赶了过来。
叶向仔仔细细地上下看了我半晌，用力抱紧我。
我也紧紧地抱住他的腰，连声安抚他我没事没事叶向远不断地亲吻我的额发。
我能感觉到他的紧张。
他整个人仿佛都在发抖，将我搂得格外的紧，几乎要把我勒痛。
我靠在他怀中，低声重复阿远，我没事了叶向远轻轻地抚摸着我的脸，哑声道幸好幸好你他没有说下去，我却能懂他的意思。
我感受着他身上的温度，心里只觉得安宁极了。
但我们并没有抱太久，此时的环境也不容许我们这样。
韩青山已经往林子里逃去。
那几个头目，上了直升机的，都被炸毁了，打还有几个是没来得及上飞机的，也都逃去了林子里。
叶向远的目光落在韩青山逃跑的方向。
我知道他是想亲手抓住韩青山，他是要亲自给叶大伯和叶爸他们报仇。
顿了顿，我轻声道阿远，你想去就去吧。
叶向远低头凝视我。
我放柔声音我会在这里等你。
这时候陆逊也俯身拍了拍他的肩膀，道去吧，这里有我。
叶向远静了几秒，亲亲我的脸等我回来。
我郑重点头。
叶向远站起来，看了陆逊一眼。
陆逊也冲他颔首，神情肃穆。
叶向远便带人朝林子里追了过去。
陆逊和周奕留在这边处理后续。
周奕有些不自在地跟我打招呼二嫂我冲他笑了笑，又看了眼陆逊，道我都明白的。
陆逊看着我，道这次是我们欠了你。
我摇摇头，微微笑道陆逊大哥，你不用把这个事放在心上我知道你们是为了阿远。
事实上，我确实不怪他们，甚至很庆幸自己能帮上叶向远的忙。
虽然在鬼门关走了一遭，我刚刚是真的以为自己快死掉了。
可正因为历经生死，我才越发感激命运的恩赐，让我能站在叶向远身边。
而叶向远他能走到这一步，也是因为有这帮兄弟的扶持。
我又怎么会怪陆逊呢？
好不容易能帮叶向远一次，我反而很高兴，我终于不再是他的累赘。
陆逊沉默着，没说话。
此时枪炮声又响起，有人在林子里朝我们射击。
周奕看向陆逊，道我先送二嫂下山。
陆逊嗯一声。
那些势力里，有些是毒贩子，有些是军火走私贩，都是一帮亡命之徒，他们的手下也都是穷凶极恶之徒，比恐怖分子也差不了多少。
头目跑了，却留下一大批小喽啰来还击。
这给我们这边造成了不小的压力。
眼看枪声又起，而且越来越严重。
我担心着叶向远，却又不得不跟着周奕撤退。
陆逊则带人应敌。
我们很快便分开行动。
可没走几步，哪里想到，一颗炸弹扔了过来。
我下意识往地上滚去。
而更快的是陆逊，他将我扑倒在地。
紧接着便是一声巨响，浓烈的热气席卷而来，还伴随着巨大的冲击力。
陆逊用背部替我挡住了飞来的碎片。
我似乎听见他闷哼了一声。
周奕立即爬过来，把我和陆逊扶起来。
我只有脚踝处划了个小口子，可能是被什么碎屑打中的。
可陆逊后背却被碎片击中，汩汩地流着血！
我整个人都怔住了，不知所措地望着陆逊。
周奕道二嫂别急，阿逊哥没事！
我眼泪不断地往下掉。
刚刚要不是陆逊替我挡着，被碎片击中的肯定就是我。
是他救了我他后背上的伤触目惊心。
我甚至能闻到他身上的血腥味。
陆逊却很是镇定，他一边让周奕检查伤口，一边从容地部署，指挥手下继续应敌。
可他的脸越来越苍白，额头上冒出汗珠，想来已经到了忍耐的极限。
我心里难受极了。
他是为了救我才变成这样，可他还有他的责任，即使伤得这样重，他也在坚持。
周奕一改往日笑嘻嘻的模样，神情严肃地对陆逊道得立刻找个安全的地方，我要给你取出碎片。
陆逊略微沉吟，便将指挥的任务交给其中一个军官。
一部分特种兵保护我们退到一里外的林子里。
停下后，周奕立刻给陆逊治伤，随行的医护人员也都严阵以待。
我帮不上忙，只能眼睁睁地看着他们动作，暗暗祈祷陆逊没事，祈祷这场战斗快点结束。
但事情却根本没朝我的期盼发展。
周奕刚给陆逊上了麻醉剂，远处的林子却发生了剧烈的爆炸。
这场爆炸比刚刚要可怕得多，就像地震了一般，连我们这边都感觉到地面在震动。
青天白日下，却能望见火光冲天，燃烧的烟雾瞬间弥漫开来。
那正好是叶向远去追韩青山的方向！
我整个人都呆住，一屁股跌坐在地上。
旁边的士兵上前来扶我。
陆逊已经给旁边的军官下令立即通知救援。
他明明伤得那么重，却还要操心这样的事。
我默默地看着，蓦地清醒。
这种时候，我最该振作，不能给他们添乱。
而周奕依然在给陆逊取子弹，其他医护人员也都井然有序地做着他们该做的事，丝毫没受外界影响。
我由衷地佩服，也暗暗松了口气。
可没多久，那群漏网的亡命之徒又追了过来！
枪击声再次响起。
我们人手足够，倒不怕他们进攻，可就怕他们偷袭，或者再扔炸弹。
主要是现在陆逊还在手术中我拿着枪，站在陆逊身边，凝神戒备着。
虽然学射击时间不长，但我起码还能做点什么，让自己安心。
对方果然无所不用其极，从各个方向袭击，子弹不断地落在我们脚边。
我整颗心都跳到了嗓子眼，一边记挂着叶向远，一边又怕陆逊和周奕出事。
大约过了半分钟，林子里突然又响起扫射声。
我心头一紧。
但下一秒，那些歹徒便应声倒下了。
竟然是叶四爷带着人来了！
我一眨不眨地望着叶四爷走过来。
不知怎么，我并不怎么觉得惊喜。
之前我被韩青山带走时，他出现在吊脚楼外，我总感觉太过巧合了些。
我无法判定他到底是好是坏。
所以现在他出现，我也不知道是好事还是坏事。
谢谢嫦娥奔月的个饭团！
谢谢青雅柳春的个饭团！
！
谢谢本宫不死的个饭团！
谢谢紫慕灵的饭团！
谢谢白佩的饭团！
谢谢瓜瓜的饭团！
第二更在点前第章叶大哥叶四爷面容严肃，一步步走近。
他低头看了眼陆逊，对周奕道继续。
但他并没有停下来保护我们的意思，只给我们留了人手，而他打算去找叶向远。
我猜测他应该是来救援的。
陆逊此刻是清醒的，他并没有反对叶四爷的安排。
我也就没有多说。
虽然我有些怕叶四爷借机对叶向远下手，毕竟叶向远杀了他妈跟同胞弟弟。
但既然陆逊没做声，那我会选择相信。
叶四爷刚要带人前往林子里，前面突然出现一队穿着迷彩服的特种兵。
我看到走在前面的，竟然是潘东。
他背了个人，因此脚步有些沉重。
待仔细看清楚他背上的人，我才发现赫然是叶向远！
叶向远闭着眼睛，也不知道是什么情况。
我想也没想冲过去。
潘东低声道嫂子，首长受伤了，你先别碰他。
我伸出的手赶紧缩回，眼睛紧紧地盯着叶向远。
潘东将人放在地上。
我惶惶地跟过去，跪在叶向远的身边。
他面容平静，仿若安睡。
可我知道，他是因为受伤才会昏迷不醒。
我不敢去碰触他，不知道他伤在哪里。
可我能闻到他身上浓重的血腥味。
我咬着唇角，死死地忍着眼泪，不断地提醒自己要镇定，不能崩溃。
此时周奕在给陆逊取子弹，好在叶四爷也带了军医过来，立刻给叶向远查看伤势。
我看到叶向远身上竟然到处都是伤痕，有几处伤口还很深。
潘东小声道我们赶过去的时候，韩青山正准备跟首长同归于尽我瞪大了眼睛。
韩青山竟然想跟叶向远同归于尽，所以他到底对叶向远做了什么？
难怪叶向远伤得这样重我泪眼模糊，却不敢哭出来。
潘东轻轻地拍了拍我的肩膀。
我哽咽着道那韩青山呢潘东道死了。
我长长地舒了口气。
死了好，总不可能叶向远受重伤，却让韩青山跑了我并没有问潘东，韩青山想和叶向远同归于尽的过程，想必是十分惨烈的。
现在叶向远还活着，已是万幸。
在医生给叶向远处理伤口的时候，叶四爷出声道你们赶紧带阿远和阿逊下山，追捕的事交给我。
他刚说完，便有一个声音道不用去了，剩下那些人，都已经被我们抓住。
大家都很诧异。
我看过去，才发现潘东身侧一直站着一个男人。
他留着胡子，头发也有点长，衣服很普通，可能是经过打斗，有些破烂。
我狐疑地望着他。
他给我的感觉有些熟悉，不知是不是在哪里见过他。
我纳闷着，发现叶四爷眉头紧紧地皱成一团，正定定地盯着对方。
叶四爷的眼神很古怪，像是不可置信，又像是欣喜若狂。
我不经意扫过陆逊和周奕，两人的神情竟然和叶四爷差不多。
在一片诡异的静默中，男人开口喊道四叔。
听见这个称呼，我蓦地反应过来。
这是叶向远的大哥！
叶大哥没死！
他回来了！
我顿时也变得和叶四爷他们一样，满心的不可思议，却又充满了欣喜。
叶大哥目光扫过我们，微微地笑这个事说来话长，总之多亏了东子。
我不由朝潘东看过去。
潘东面容平静，但仔细看，他眼底却有笑意。
想必也很高兴叶大哥和家人团聚。
我想到之前韩青山说他背叛了叶向远时，叶向远和陆逊他们都不相信。
而潘东也没辜负他们的信任。
他果然没背叛。
我猜他应该是得知了叶大哥的行踪，才会冒险接近韩青山。
战斗终于结束，整个林子恢复了平静，只有硝烟的味道依旧在弥漫。
但想来过不了多久，这种味道也很快会散去。
一切如常。
虽然陆逊受了重伤，叶向远还昏迷着。
可韩青山死了，那些头目也全部被击毙，剩下的歹徒死的死，被抓的被抓。
结局还是不错的。
更重要的是，叶大哥回来了！
当我们回到营地时，已经是傍晚时分。
叶大哥被安排去洗漱。
叶四爷在处理后续事情。
陆逊后背的碎片被取了出来，可他伤得很重，已经彻底昏睡过去。
而叶向远也一直没醒。
周奕说他可能是伤到了头部，有可能长久昏迷。
我想到顾长瑜变成植物人的事。
虽然顾长瑜是因为窒息才会如此，可最终的结果却似乎和叶向远差不多我又惊又急，完全不知道该怎么办，只能守在叶向远身边。
周奕的意见是，立刻送叶向远回帝都接受更好的治疗。
他还联系了顾长宁，让顾长宁把海市的专家接去帝都。
我只觉得茫然。
那些专家原本是给顾长瑜准备的，如今却留给了叶向远。
不知道这是不是冥冥之中的安排。
周奕安慰我，说叶向远的情况比顾长瑜好，肯定能够醒来。
我默默地看他一眼。
他可能还不知道我已经得知顾长瑜在装睡的事。
而我猜测，他并没有和我说实话，叶向远的境况应该要比顾长瑜严重得多。
可我也不能因此而泄气。
好在我早有心理准备，我连陪他一起死都不怕，更何况他只是有可能成为植物人。
无论如何，我都会等他，陪着他。
我想起每次他离开前，都是和我说，让我等他。
而我每次都郑重地答应了。
所以我怎么样都不会食言。
我也相信，他会信守承诺，一定会醒过来。
他还没有陪我环游世界，还没有看着宝宝长大，我知道他肯定舍不得丢下我们。
我们连晚饭都没吃，便连夜坐直升机赶回帝都。
叶四爷却不愿意跟随大家一起走，他说他还得赶回省城处理后续，给上面做汇报。
临走前，叶大哥和叶四爷在房间里谈了很久。
不过我并没有关注他们的动向，我现在满心满眼都是叶向远，根本就没法思考更多的事情。
回程途中，潘东跟我们讲述了他这段时间的经历。
原来他无意间得知叶大哥还活着的消息，并且还知道叶大哥被关押在非洲的某个基地里。
当年叶大哥牺牲时，并没有见到遗体，这几年叶向远一直派人在非洲搜寻，可从来都没有任何发现。
小瑾已经六岁，而叶大哥也牺牲了五年多时间。
潘东不知事情真假，害怕有诈，想让周奕和顾长瑜先回国。
他并没有告知两人真相。
结果顾长瑜却觉得他不在，他们肯定不安全，死活要跟着他。
周奕和潘东都没办法，只能听她的。
潘东本来是要把这个事汇报给叶向远的，可他还没来得及说，韩青山就带人抓走了他们。
但他还是想办法和叶向远取得看联系，将叶大哥可能还活着的事跟叶向远说了。
叶向远让他继续去寻找叶大哥，其他事不用他管。
于是他从韩青山手里逃脱后，直接去了非洲。
所以其实叶向远一直是知道潘东行踪的。
第章把阿远还给我叶大哥当时伤得很重，被当地某个部落救起来，休养了接近两年才好起来。
原本他是要和国内联系的，可一开始他是怕军火商在搜寻他，连累救他的部落。
后来他好了，要离开部落的时候，部落却被一个军火商给灭掉了，恰好是当初害他的其中一股势力，他便决定留下来给部落报仇。
他潜伏进军火商的保镖队伍里，暗地笼络军火商的下属，直到去年，终于灭掉了军火商的势力，给部落报了仇。
可惜他又受了重伤，躺了好几个月。
潘东是无意中看到叶大哥的照片，可他并不确定那就是叶大哥。
叶向远让他去非洲，他便根据打听来的消息跑过去，恰好叶大哥彻底好了，打算回国和家人团聚。
于是两人碰头，叶大哥和叶向远也有了联系。
当得知叶向远要对付韩青山他们时，叶大哥便决定立即和潘东回国。
他手里有一些人，恰好出其不意地帮了叶向远和陆逊，把逃跑的歹毒都抓住了。
叶大哥还活着的事，只有陆逊知道。
除此之外，连顾长宁和大嫂都瞒着。
我很为大嫂高兴，有点迫不及待地想知道大嫂会是什么反应。
半夜抵达帝都，叶向远和陆逊都被送去军区医院。
顾长宁已经接了海市的专家过来。
专家立刻给叶向远会诊。
我一直在医院里等着。
陆逊在顶层的病房里，南南匆匆跑了过来，我只和她说了几句话，便各自忙开。
而大哥先回了军区大院，悄悄地去见大嫂。
我没看到他们重逢的场面，但我能想象，大嫂肯定会很激动很幸福。
直到天亮，专家们才从病房里走出来。
周奕朝我走近，面色看起来不太好。
我冲他笑笑，道实话和我说吧，我承受得住。
周奕犹豫片刻，道情况不太好，大哥不但身体受伤，脑部也受了冲击，也许得很久才能醒来。
果然还是被我猜中。
我艰涩地问那他有生命危险吗？
周奕回答得很快这倒没有，伤势都控制住了。
我点点头，没再追问。
其实这比我想象的还是要好一些。
我曾预料到，他可能一辈子变成植物人，但听周奕的意思，还是有机会好起来的。
只要他能醒来，等多久我都愿意。
周奕道我们会竭尽全力给二哥治疗。
我向他道谢。
他看了看我，道二嫂，你已经连续十几个小时没休息，去睡一会儿吧。
我并没有拒绝他的好意，顿了顿，道我想和阿远待在一起，可以吗？
周奕点头，道你还可以多和二哥说说话，他意识昏迷，但偶尔能听得到外面的动静。
我进了病房，看到叶向远静静地躺在病床上，仿若安睡。
一夜过去，他下巴的胡子长了一些，面色要很苍白，看上去颇为狼狈。
但依旧英俊出尘。
在我眼里，他从来都是这样的好看。
我紧紧地握住他的手，将脸颊贴在他的手背上，整个人彻底松懈下来。
曾经我以为，我和他真的会一起下地狱。
可如今我们都还活在在世上，纵然他可能会睡久一点，可这样的结果，我已经很满足了。
我趴在床边，不知不觉睡了过去。
醒来时，我发现大嫂和小瑾都在病房里。
我有些不好意思地起身，但因为手脚都发麻，差点摔倒在地上。
大嫂赶忙扶我到沙发坐下。
我看了看她和小瑾。
母子俩的眼睛都有些红肿，估计是因为见到大哥太过激动。
察觉到我的目光，大嫂冲我轻轻地笑了下。
我低声道还没恭喜大嫂。
大嫂摸摸我的脑袋，许久，道为了你和小琛，阿远肯定会尽快醒来的。
我笑着点头，我也是如此希望着。
小瑾爬到了床上，依偎在叶向远身侧，在他耳边说悄悄话。
仿佛还是从前，叔侄俩亲亲热热地凑在一起说着秘密。
我眼眶莫名发酸。
但在大嫂面前，我生生地忍住了泪意，我不想叫他们担心。
不多久，大哥也进来了。
我连忙站起来，喊他大哥。
他揽住大嫂，对我道我找专家谈过了，阿远的情况不算太坏，起码身体方面能慢慢痊愈，不会留下后遗症。
我点点头。
这的确不算是坏消息。
大哥顿了片刻，道我已经听阿芸说了，这几年多亏阿远撑着你也很好，阿远找到你，是他的福气也多谢你对阿芸和小瑾的照顾能得到大哥的夸赞，我心底确实是开心的。
我轻轻摇头，微笑道我们是一家人，不用客气。
大哥也笑起来，颔首道不错，一家人就该互相扶持，难怪阿远会喜欢你。
我被夸得有些羞赧。
大嫂道时宜，你再去休息会儿，这里我和你大哥守着。
此时临近中午，其实我也才睡了四个小时。
但我不太愿意离开叶向远。
大嫂也没勉强我，只是劝我吃了点东西，便将我安顿在沙发上。
她和大哥则去了外面的客厅，只让小瑾留下来陪我和叶向远。
知道有大哥大嫂在，我也安心了些，又睡了过去。
我是被一阵哭声吵醒的。
当我迷迷糊糊睁开眼，竟然看到顾长瑜站在房间里，抽抽噎噎地哭泣着，痴痴地望着病床上的叶向远。
大哥大嫂都在，顾长宁和许心也来了。
我立即明白了此时的状况。
原来顾长瑜也从海市回来了。
她不再装睡，彻底醒了过来。
我瞧着她的样子，脸色苍白，人也消瘦了些，两个护士扶着她，她的伤应该还没好。
毕竟是被子弹打中，确实没那么容易痊愈。
不过虽然她看起来瘦弱，却有一股弱柳扶风的气质，让她的五官更加突出，看上去越发倾国倾城。
她低低地啜泣着，哀求道我就看看阿远，看一眼就好顾长宁冷冷地打断她你要是再作妖，我就送你出国，再也回不了帝都！
顾长瑜呜咽着，哭得更厉害了。
许心靠在门框边，双手抱胸，在一旁冷笑。
大哥搂着大嫂，没有出声的意思。
或许是瞧见我醒了，顾长瑜转向我，一双写满哀愁的大眼睛紧紧地盯着我，抽泣着道时宜，你行行好，把阿远还给我吧我给你做牛做马都行，只要你把阿远让给我我静静地看着她，没有做声。
看在她为叶向远挡子弹的份上，我不会和她计较从前的事，但我绝对不可能把叶向远让出去。
估计是看懂了我的意思，顾长瑜眼泪像断了线的珠子，不停地往下掉。
她咬咬牙，突然跪在地上时宜，求求你，看在我为阿远死过一次的份上，把阿远给我吧第章醒了正文完结顾长瑜是天之骄女，能让她下跪，估计她也的确是很在意叶向远。
可惜就算她在我面前自杀，我也不会把叶向远给她。
我避开了她的跪拜，抬头看向顾长宁。
顾长宁阴着脸，却没作声。
许心推了他一把，道别让你妹妹吵到阿远哥，把她拉走吧，我和时宜说说话。
我注意到她对叶向远的称呼变了，从叶二少变成了阿远哥。
看来她跟顾长宁是有进展的。
顾长宁没考虑多久，便叫保镖把顾长瑜拖下去了。
顾长瑜不甘心地大哭，却没有人理会她。
房间里重新变得安静。
顾长宁低声和我道歉，之后便走了出去。
大哥大嫂也离开了。
许心赔罪，道你别管顾长瑜，她就是脑子坏了。
我笑了一下。
顾长瑜说她为叶向远死过一次，可她不知道，我和叶向远却是一起历经了生死。
我已经没必要和她计较了。
因为她永远都不可能懂得这种和心爱的人一起下地狱的感觉。
我倒是好奇，她为什么不再装睡，我愿意她会利用植物人这点，逼迫叶向远娶她。
难道是潘东揭穿了她，又或者是她听见叶向远会昏迷很久，所以急了？
许心瞥我一眼，道都不是，是我抽了她两个耳光，她受不住哭了起来，就露馅了。
我目瞪口呆。
这个招数简单粗暴，却如此见效我忍不住道要是她没骗人，是真的昏睡不醒，你打她耳光，就不怕长宁怪你？
许心嗤笑一声她当初那么害我，我给她两巴掌又算得了什么。
这倒也是。
但我仍旧敬佩地望着她。
或许只有她，才能制伏顾长瑜。
许心笑着拍拍我的肩膀，道你啊，就好好地守着你的阿远你放心吧，他一定会醒过来的。
我感激地冲她笑。
可惜不知怎么，叶向远并没有如我们期盼的那样醒来。
他一直在昏睡。
楚外公和我爸妈带着小琛回来了，他没醒。
等小琛长牙了，能走路了，能说话了，他还是没醒。
但我并没有放弃希望。
我内心很笃定，他一定不会抛弃我和宝宝。
两年后。
十月八日，是叶向远的生日。
他已经昏睡了两年零四个月又十一天。
至今还没有清醒的迹象。
我抱着小琛，坐在床沿，静静陪着他。
小琛摸着叶向远的手，奶声奶气地叫爸爸，祝他生日快乐。
清晨的阳光透过窗户照进来，满室绯红。
小琛唱着生日歌，软糯的声音在房间里回响。
去年这个时候，我们把叶向远接回了军区大院，他身体恢复得很好，只有脑部的淤青一直没散开。
他回家后，我和小琛便天天陪着他。
小琛会说话以后，经常在他耳朵边嘀嘀咕咕，也不知在说些什么。
晚上我们一家三口会睡在一起。
每次依偎着叶向远，怀里抱着小琛，我就觉得安宁。
我回忆着这两年的时光，其实一点也辛苦，反而因为日日夜夜和叶向远相处，让我感到安心。
更何况，因为心里有希望，所以连等待也是甜蜜的。
小琛唱到一半，歌声戛然而止。
他突然惊奇地喊爸爸的手动了！
我立刻朝叶向远看过去。
他恰好睁开了眼。
四目相对。
他冲我微笑。
我也轻轻地笑了。
行文到此，正文就结束了，请允许我多念叨几句从去年月发文到现在，历经个多月，有宝贝们的支持和陪伴，我很幸福，希望也给大家带去了幸福很感谢宝贝们的一路相陪接下来会有番外，小雨休息几天，会在端午过后月日继续放送番外，每天更，依然在早上九点计划的番外有阿远和时宜，阿逊和南南，长宁和许心，也会交待一些没在正文交待的事情到时候宝贝们别忘了继续来看哦提前祝大家端午快乐第章番外婚后生活丁叶琛两岁半以后，走路稳稳当当，也能自己吃饭。
除了爸爸妈妈，他最喜欢的是哥哥。
小瑾陪他玩的时候，他就甜甜地喊爱哥哥。
但如果小瑾忙着上学，忙着训练，没时间陪他，他就一边拆模型，一边委屈地喊臭哥哥臭哥哥。
丁时宜对此毫无办法。
她是第一次养孩子，才知道原来孩子是这天底下最可爱的天使，却也是最难搞定的恶魔。
好在有叶向远在。
他是个尽职的好爸爸。
每天下班回家，他都会陪小叶琛玩个把小时，再去做别的事。
自从小瑾跟随叶大哥去了部队后，丁叶琛最爱黏着的人变成了叶向远。
这天叶向远见完一个外宾，提前回家。
半年前，他和文老谈了一次，又和上面的人细谈了半天，便正式进入官场。
这也是他和叶大哥还有家里人商量的结果。
叶大哥回来后重新进入部队，连升几级，有他坐镇，不再需要叶向远在军营里苦心经营。
可实际上，官场比部队更忙。
更何况原本叶向远就是被上面往那个位置培养的。
好在他身体彻底痊愈，又擅长揣摩人心，还有上面的支持，倒也还算轻松。
而他百忙中，总能抽出时间来陪丁时宜和丁叶琛。
见到爸爸的车开进院子，丁叶琛欢呼着跑出去。
叶向远一下车，小孩儿便像炮弹般扑进他的怀里。
比起从小就很懂事还有点小自闭的叶瑾，丁叶琛的性子实在是活泼得有些过头。
但这正好是他和丁时宜所期望的。
他们只希望小叶琛开开心心快快乐乐地长大，不用再经历上一辈的苦楚。
大哥大嫂也说，叶家有小叶瑾扛着就好，让小叶琛不用那么辛苦。
叶向远拍拍小琛的屁股，亲亲他因为刚刚的奔跑而变得红彤彤的脸蛋妈妈呢？
丁叶琛噘着小嘴巴爸爸，为什么你每次开口都是问妈妈呀他有点小吃醋，当然他这个年纪，还不知道吃醋是什么东西。
可他就是有点小难过。
叶向远捏捏他的鼻子，一本正经道因为爸爸是妈妈的。
小叶琛瞪大眼睛那我呢，我是谁的？
叶向远思索片刻，道你是你未来老婆的。
刚好丁时宜走到门口来迎接他，闻言不由好笑地掐了下他的腰。
叶向远凑过去亲她宝贝，我说得不对？
丁时宜可不想在儿子面前讨论流氓话题，笑着睨他一眼，接过小叶琛，道累了吧，我叫厨房熬了绿豆粥，已经放凉了，你先去喝一碗。
正是一年中最热的时际，为了让家里两个男人过得舒服，她每天都要想办法给他们消暑。
叶向远并没有进屋，而是眼眸幽深地望着她。
丁时宜微愣，和他对视。
他凑过去，避开儿子的小脸蛋，亲在她嘴巴上没事，就是想看看你。
小琛瞪大眼睛望着他们。
叶向远道小琛宝宝，闭眼。
小琛羞羞地捂住眼睛。
可爱的模样，把两个大人都逗乐了。
叶向远温柔地望着丁时宜等我一下。
他转身去了车里，拿出一捧红艳的杜鹃。
此时夕阳西下，绯红色的光线洒落在他身上，他仿佛踏着鲜花和日光在前行。
一如最初，让她心动。
他走到她跟前，道在路上看见，就买了。
说着便又接过她怀里的小琛，把花递给她。
丁时宜抱着花束，忍不住微笑。
小叶琛一下子在爸爸怀里，一下子在妈妈怀里，现在又重新被爸爸抱住，他觉得好玩。
但爸爸妈妈之间的气氛好像有点古怪。
他歪着头，打量他们。
爸爸妈妈一直在互相瞅对方。
他记得早上爸爸出去的时候，他们也是这样看个没完。
他猛地扎进丁时宜的怀里，小胳膊去搂丁时宜的脖子，嘴里喊着爸妈，你们好腻歪啊腻歪两个字是心心阿姨教的。
上次顾叔叔和心心阿姨来家里，看到爸妈在亲嘴巴，心心阿姨就是这么说爸妈的。
丁时宜想到那次，顾长宁和许心撞见她和叶向远亲热，被许心好一阵调侃，不由红了脸。
叶向远显然也想到了什么，眼眸含笑，意味深长地看她一眼。
丁时宜的脸更红了。
叶向远低低地笑，放下小叶琛，道好了，自己去玩吧。
小叶琛知道爸爸要先去喝绿豆粥，再去洗澡，才能跟他玩，他也就不再缠着爸爸，乖乖地跑去客厅看他的动画片。
叶向远好笑地摇摇头，牵住丁时宜的手，很自然地走进屋子。
之后叶向远去了厨房。
丁时宜则去楼上给他放水。
这一年多，她的生活充实又幸福。
她如今重回帝都大学教书，正值暑假，刚好有时间陪陪小琛。
现在他们还是住在军区大院里，本来是跟大哥大嫂和小瑾一同住的，但大哥去了西北做一把手，大嫂和小瑾自然也跟了过去，所以家里就剩他们三个。
帝都的夏天是很热的，外公年纪大了，温哥华那边的气候又好，他们便没有接外公来华夏。
他们计划等几天后大哥休假，一家人去温哥华看望外公，顺便度假避暑。
小叶琛知道哥哥很快就要回来，不知多高兴，天天都掰着手指头等。
跟哥哥视频的时候，一口一句爱哥哥，你快点回家陪小琛宝宝玩。
小瑾越长大，越像叶大哥和叶向远，沉稳内敛，果敢坚毅。
他也很有做兄长的范。
不管小琛做什么，就算是搞破坏，他都能耐心地陪着。
叶向远和丁时宜偶尔还会因为小琛的顽皮而教训他。
但小瑾就是完完全全的宠弟狂魔，是这个家里对小琛最好的人。
丁时宜想到两个小孩都健健康康地长大，她的爱人对她好，她的亲人都和和睦睦的，她就觉得她这一辈子已经值了。
她爸妈也很好，一直在非洲做善事，做他们喜欢的事正想着，浴室的门被推开。
叶向远走进来。
他已经脱了上衣，只穿着家居长裤。
健壮的腰身，还有诱人的腹肌，看得丁时宜耳根发烫。
纵使在一起好几年，她也还是没法抗拒他的魅力。
她面红耳赤地站起来，低声道水温刚好，你你快洗吧叶向远低笑，长臂一捞，将她抱在怀中，道一起。
低哑的嗓音性感极了。
丁时宜只觉得腿软，几乎走不动。
但想到小琛还在等叶向远陪他玩，便推叶向远的胸口，道小琛叶向远咬住她的耳垂让他等。
丁时宜第章番外婚后生活丁时宜直接睡了过去，晚饭都没吃。
她醒来时，已经是深夜十一点。
这让她懊恼不已，主要是她答应晚上带小琛去花园里散步的。
温默远笑着摸摸她的脸没关系，我让小闻陪他逛了会。
至于他，在陪小琛玩了一个小时后，就回卧室陪她了。
丁时宜坐起来，抱住他的腰。
黏人的样子，让叶向远很受用。
他低头亲亲她饿了吧，我叫人把吃的端上来。
说着给她轻轻地按揉腰身。
丁时宜点点头。
最近他总是让她招架不住。
她不由趴到他肩上，在他耳边小声抗议你能不能能不能让我歇几天本来放暑假，她是想多陪陪小琛的，可每次都被他弄晕。
也不知道他体力怎么那么好。
叶向远低低地笑一声宝贝，我得多努力，才能让你怀上宝宝啊。
原来他是想要孩子。
丁时宜并不介意再生一个，她也很喜欢小孩。
事实上，只要是跟叶向远生，多少个她都愿意。
但她也有担忧。
小琛还小，不知道家里又多一个小宝宝，会不会闹情绪。
叶向远听了她的顾虑，点点她的鼻子我已经和他商量好了，他想要个妹妹。
丁时宜睁圆了眼睛。
叶向远咬她的耳朵我们要好好努力，给他生一个妹妹。
丁时宜总觉得这句话哪里不对。
孩子的性别又不是他们两个能决定的。
他紧接着便道要是下一胎是男孩，那就继续生，反正要让小琛满意。
丁时宜她忍不住轻轻地推他。
他低笑，凑过来吻住她。
如果不是佣人在外面敲门，打断他的动作，估计丁时宜连饭都吃不成，又得被他折腾一宿。
吃东西时，丁时宜在想着再生一胎的事。
她工作上倒没什么困难。
重新回学校，是叶向远知道她喜欢这份职业，再说做老师也轻松。
但楚氏这边迟早要她接手的。
本来大嫂更适合，她毕竟从头到尾都参与了叶向远的复仇计划，手段心性都很了得。
但她和大哥阔别五年，不想再和大哥分开。
如今大哥调去西北，她跟了过去，自然没法兼顾楚氏。
丁时宜就得扛起这份责任。
可如今却多了一个宝宝计划。
丁时宜发现接下来一年，事情应该会很多。
之前跟叶向远的运动消耗了她的能量，她饿得不行，一口气吃了两碗饭，又吃光一碗燕窝粥。
叶向远将她抱到腿上，给她揉肚子消食，柔声道宝贝，在想什么？
他总是能察觉出她的情绪，不管是高兴的，还是沮丧的，还是她在胡思乱想。
丁时宜靠着他宽阔坚实的胸膛，把自己的想法说了。
叶向远摸摸她的脸，道不要紧，有小闻在，让他去打理楚氏，再不济还可以请职业经理人。
他的意思是，楚氏的财富已经积累得够多，况且以后他跟大哥要继续往上走，不能再张扬，最好是低调行事，让楚氏逐渐退出华夏市场。
丁时宜只稍微一想就明白了其中的关节，道我听你的。
叶向远最喜欢她的乖巧和聪慧，贴着她的唇瓣，沉沉地笑嗯，宝贝明白就好还是生孩子要紧说着一把抱起她，将她扔进床铺里。
很快丁时宜就被他吻得全身发软，睡衣也被他剥了。
但她还残存着理智，喘息着断断续续地道不行明天没有要去顾家顾长宁和许心的婚礼定在七月一号，现在是六月中旬，只有半个月时间，还有很多事要准备。
她这几天都得过去帮忙。
据说这个日子是顾长宁选的。
他的理由是，叶向远和陆逊都是军人，偏偏他不是，他就想选建军节结婚。
可天气这么热，他也不想想到时候宾客们会不会中暑。
不过许心最后也同意了，当然她是出于无奈，才陪他胡闹丁时宜双手发软，却想推开叶向远。
叶向远用低哑的嗓音在她耳边道你都不疼疼你老公吗一边还让她摸他的腹肌。
这个人真是真是明明知道她吃这一套，还喜欢用这个招数来诱哄她。
可她还是想着明天去顾宅的事，抱着叶向远的脖子，求饶道老公，你今晚上就放过我吧叶向远眼眸一沉，吻得更凶。
丁时宜只好道明天顾小姐回来，我得打起精神应付她叶向远闻言并没有停下动作，最后还是将她吃干抹净。
丁时宜欲哭无泪。
她搬出顾长瑜，本来是想故意扰乱叶向远的心绪。
哪知道叶向远根本不上当。
在再次晕过去之前，她模模糊糊地想，从什么时候开始，顾长瑜三个字，对叶向远不再管用了呢？
第二天一早，小琛就在外面啪啪地敲门。
他记得今天要去心心阿姨家，早早就让佣人给他刷牙洗脸，帮他穿上最爱的迷彩短袖短裤，背上他的作战背包和小手枪。
可他都喝完了一杯牛奶，吃了好几个小笼包，爸爸妈妈还没下楼。
最近爸妈老是睡懒觉，他心里是有点担忧的。
是不是爸爸妈妈生病了呢？
想到这里，他再也坐不住，赶紧上楼拍门。
丁时宜已经醒了，正被叶向远抱着穿衣服。
听见儿子敲门，她连忙喊了声小琛，想去给他开门。
但刚一动，她整个人就倒在叶向远的怀里。
她的腰就像被重物碾压过，酸痛得不行。
叶向远亲亲她的嘴角别理他。
丁时宜瞥他一眼，忍不住嘀咕今天不给你吃药膳了要不然日日夜夜都被他欺负，她当真受不住。
叶向远弯起眉眼，亲她一口，给她穿上鞋宝贝，我吃不吃都厉害。
丁时宜她从他怀里下来，打算出门去见小琛。
他却从背后抱住她，咬着她的耳垂，道等会儿我开车送你和小琛过去。
丁时宜愣了下，道今天不用上班吗？
他笑了笑没什么事，可以晚点去，先送你去长宁那边。
丁时宜便没再多问。
出去后，面对小琛泫然欲泣的脸，问爸妈是不是生病了，为什么总是比他起得晚，丁时宜只觉得整个人都在冒烟。
好在叶向远的忽悠技能满点，很快就让小琛停止了追问。
吃过早餐，他们便驱车前往顾家老宅。
顾长宁和许心早就在院子里等着了。
丁时宜在他们身后，看到了顾长瑜。
叶向远并没有下车，只和顾长宁打了声招呼。
顾长瑜望着他，似乎是想上前来打招呼，却被顾长宁一个冷眼丢过去，不敢再动。
叶向远开车离开后，许心上来拍我的肩，又抱起小琛，道赶紧进屋吧，太阳一出来，就跟蒸笼似的。
我点点头。
路过顾长瑜时，我看到她满脸沮丧，在无声地掉泪。
第章番外婚后生活许心对丁时宜道走了。
丁时宜别开视线，往里面走。
顾长宁留在院子里，在和顾长瑜说着什么。
丁时宜也没在意，反正顾长瑜早就不是威胁了。
许心把小琛抱去休息室，小琛正是好动的年龄，顾长宁专门把休息室改成了玩具室，让小琛能玩得痛快。
当然，顾长宁也考虑到他跟许心也会生孩子，到时候可以和小琛一起玩。
等安置好了小琛，许心道等会有人送婚纱过来，你帮选一套。
顾家和许家的长辈都还健在，请柬和其他琐事都是长辈们在弄，许心只负责自己和顾长宁的礼服，还有她的朋友名单。
丁时宜自然应了好。
等出门，她看到顾长瑜正好上楼。
许心低声道别理她，要不是我跟她哥的婚礼，她都没法回来。
叶向远当初醒来时，顾长瑜还缠着他不放，再加上装植物人的事，顾长宁特别气愤。
他虽然没有亲自把她打成植物人，但也并没有像之前那样原谅她，而是把她送去了国外。
并且勒令她只能在过年期间回来一周。
这是放逐顾长瑜的意思。
顾长瑜当时哭了很久，也闹了几场，但顾长宁还是硬了心肠，把她送走。
这个事顾家的长辈都没说什么，毕竟在顾家做主的是顾长宁。
顾长瑜在国外也并没有吃苦，吃的用的都是最好的。
但她应该也受了不少苦，毕竟她从小被所有人宠着，这次却是被流放，一个人在异国他乡，肯定是很难受的。
只是丁时宜也没有那么多的同情心给她。
害小琛早产的事，她可以看在顾长瑜救了叶向远的份上不计较，但顾长瑜一直觊觎叶向远，这让她始终无法释怀。
她其实很好奇，为什么顾长瑜嫁给的是陆逊，却对叶向远这样执着。
陆逊同样很优秀，也同样很宠她。
只是叶向远不怎么说起这个事，丁时宜便也没有多问。
两人去了更衣室，许心的几个好友已经到了，她们到时候会给许心做伴娘。
南南也是伴娘之一。
自从南南和陆逊在一起后，跟许心也成了好友。
许心性格直爽，南南又温和乖巧，两人很是投缘。
丁时宜正想发微信问问南南到哪里了，恰好院子里响起了汽笛声。
估计是南南和陆逊到了。
她和许心赶忙跑下楼。
南南和陆逊正好走进大厅。
站在陆逊身边，南南显得很是娇小，但不得不说，两人很相配。
尤其是南南脸上，漾着幸福。
很显然，这段时间她过得很好。
顾长宁这时候也出来了，跟陆逊和南南打了声招呼。
之后陆逊便和顾长宁去了书房，南南则跟着许心和丁时宜去更衣室。
走到楼梯角，却碰见顾长瑜。
大概是听见楼下的说话声，她才跑下来的。
南南愣了下，别开视线。
顾长瑜的目光却落在她身上。
丁时宜上前一步挡住南南。
顾长瑜嘴角勾起一抹嘲讽的笑现在你们是合起伙来欺负我。
丁时宜没打算理她，南南又是温柔的性子，也并不想跟她吵。
只有许心，双手抱胸，冷笑道你是不是连你哥的婚礼都不想参加了，想直接被送走？
顾长瑜望着她，脸上闪过一抹阴郁。
接着她嚎啕大哭起来，不但把佣人引来了，把许心的那帮朋友惊动了，连陆逊和顾长宁都出了书房。
所有人都围在顾长瑜身边。
丁时宜觉得，顾长宁应该找个心理医生给她好好看看。
她的精神状态明显不对。
顾长瑜大哭着，突然冲着南南大吼我才是陆夫人，不许你跟我抢阿逊！
她依然是那么的漂亮，依然倾国倾城。
可她这样歇斯底里，却只叫人觉得可怕。
陆逊快步走过来，揽住南南的肩。
他并没有理会顾长瑜，而是对顾长宁道我叫人去请了国际上有名的一个心理医生，过几天就来帝都，你到时候记得安排时间，让医生见见小鱼儿。
顾长宁脸色有点不太好，但到底没有多说。
最后顾长瑜被强制性地送回房了。
离开前，她还一直囔囔着是南南抢了陆逊。
丁时宜暗暗叹口气。
原来顾长瑜不止对叶向远执着，也同样把陆逊当成了所有物。
只是最后她什么都没得到而已。
可这一切并不怪丁时宜，也不怪南南。
她们不是小三，也没有跟顾长瑜抢人。
要怪就怪顾长瑜自己，看着碗里的，想着锅里的。
尤其是陆逊，她曾经和陆逊结婚，是正正经经的陆夫人，是她自己把这个位置让出去的。
虽然陆逊跟顾长瑜离婚的原因，丁时宜到现在还没弄清楚。
可叶向远曾说过，是顾长瑜做了错事，才让陆逊下定决心离婚的。
她相信叶向远，不可能无故指责顾长瑜。
之后陆逊搂着南南安慰了一阵，南南便和丁时宜一起帮着许心去挑婚纱了。
就这样一直忙到傍晚，叶向远来接丁时宜。
吃过晚餐，他们便告别顾长宁和许心。
丁时宜觉得有点累，就趴在叶向远怀里睡着了。
叶向远让司机放慢速度，半个小时的车程，足足开了一个小时。
陆逊则送南南回家。
上次陆逊在西南边境受了重伤，他答应过南南，回帝都便会给她答案，所以他一醒来，便向南南表白了。
两人也因此确立了关系。
坐在车上，陆逊揽着南南，亲了亲她的额头今天受委屈了。
南南轻轻地摇头。
她趴在他胸口，脑袋埋在他怀里，看不清楚她是什么表情。
只有她白皙的脖子暴露在他眼皮底下。
陆逊低头亲在她的耳朵上，想了想，道当初是我提出离婚的。
南南有些诧异地抬头。
她没想到他会主动说起这个事。
他很少跟她提起顾长瑜，她也识趣地不问。
或许是今天碰见了顾长瑜，他才会开口吧。
陆逊将她抱到腿上，捧起她的脸，道小鱼儿嫁给我后，其实并不想跟我同房，我也从来没有强求她。
那次是阿远亲口和她说，让她好好地做我的妻子，她心里难受，喝多了酒，非要跟我上床。
我不答应，她便拿自杀威胁两人成了真正的夫妻。
之后一段时间，顾长瑜恢复了平静，也表现得很黏陆逊。
他们都以为她已经忘了叶向远。
后来丁时宜出现，有了叶向远的孩子。
而顾长瑜也发现自己怀孕了。
她并没有告诉陆逊，而是偷偷地跑去做了流产。
这件事到底还是让陆逊知道了。
他把事情压了下来，连顾长宁和叶向远瞒着。
可那是他的第一个孩子，他心里无论如何都过不了那道坎。
偏偏顾长瑜那段日子，还经常在发小面前说她很羡慕叶向远和丁时宜，很想要个孩子。
发小们都调侃他，让他努力一点。
陆逊突然间觉得很累。
谢谢宝贝们的打赏！
第章番外婚后生活南南不太愿意去评价顾长瑜的所作所为，但她特别心疼陆逊。
她只恨自己为什么不早点碰到陆逊，早点在他身边。
不过转念又想，即便早些遇到他，他也还是和顾长瑜结了婚，她也依然得等到他们离婚，才能跟他在一起。
她紧紧地拽着陆逊的手，忽然有些庆幸。
如果不是顾长瑜一而再地伤害陆逊，她又哪里有机会走到陆逊身边。
她搂住陆逊的脖子，亲他的脸亲他的鼻子他的嘴巴阿逊，你以后还有我。
陆逊原本有些肃穆的眼里染了笑意。
他回亲她一口，扣着她的腰，让她紧紧地贴着自己，继续和她说起顾长瑜的事。
自从发现顾长瑜偷偷流产后，他再也没碰过她，又见她一心想着跟叶向远在一起，他便准备离婚，放她自由。
顾长瑜却不同意离婚，甚至哭着求他，让他不要跟其他人说起。
她说她愿意和他做假夫妻，只要不离婚。
之后她继续在叶向远面前演戏，和他装得夫妻情深，不过是为了刺激叶向远而已。
他原本是不想配合的，可若是他表现得稍微冷淡些，顾长瑜回家后就在他面前哭，他实在没办法，只能继续陪她演。
再说这么些年，他也习惯了顺着顾长瑜，终究还是不忍心看她伤心。
不过他还是跟顾长瑜谈了一次，最终顾长瑜同意离婚，但还是得瞒着所有人。
陆逊答应了。
之后他便给上面打报告，申请离婚。
很快上面的批文便下来了，他也就顺理成章地离了婚。
所以，其实在那次视频事件之前，他和顾长瑜早就没有了婚姻关系。
视频事件发生后，顾长瑜为了留住叶向远，便把她和陆逊离婚的消息说了。
她情绪不稳定，当着外人的面囔了出来。
于是闹得人尽皆知。
好在顾长宁并没有生气。
他猜不管是顾长宁还是叶向远，应该都知道他和顾长瑜之间的情况。
虽然他从未说起过。
可他们几个是一起长大的，彼此最是了解。
他和顾长瑜之间发生了什么事，他们心里应该都有数。
之后他便找来两家的长辈，把事情说清楚，顾长瑜也搬离了陆家。
维系了几年的婚姻，终于彻底结束。
他仍旧没跟任何人说起顾长瑜打胎的事。
偶尔午夜梦回，他也会忍不住想，如果他的孩子平平安安降生，会是什么样子。
尤其在看到叶向远家的小琛时，那种难受的心情更甚。
但他是男人，终究只能把这些情绪都藏在心里。
南南沉默地听完，心里充满了对自家男人的怜惜。
她紧紧地搂着他的脖子，用脸颊蹭了蹭他的脸，羞怯地道我我也能给你生孩子啊陆逊被撩得差点就将她就地正法。
他暗暗地喟叹一声，他决定跟她在一起，让她得偿所愿，对他自己来说，又何尝不是一件幸事。
这一年多时间，是他这几年以来最幸福的日子。
他每天都期盼着跟她见面，逗逗她，亲亲她，抱抱她。
她的眼中，总是写满了对他的爱意，对他的崇拜。
可他也没想到，在听完顾长瑜的事情后，她不是安慰他，而是直白地表带要给他生孩子。
他突然有点后悔跟她说起这个事。
原本他是想把这些事烂在肚子里的，可他考虑到以后他们会结婚，会过一辈子，他不想瞒着她。
可他偏偏忘了，他怀里的这个小东西，原本就爱他爱得不行。
知道他受了许多委屈，她果然就心疼得不行，连给他生孩子的话都能脱口而出。
这么撩拨他，他觉得自己可能等不到结婚，就把她给吃干抹净了。
这一年多他们虽然天天黏在一起，可她很是害羞，他也不想在婚前不尊重她，便总是发乎情止乎礼。
可只有他自己知道，他憋成了什么样子。
尤其是现在，他真想就这样撕破她的衣服，让她只能靠着自己喘息。
可惜南南一点也没感觉到危险，还在红着脸继续道到时候我们生两个，最好是一个儿子，一个女儿陆逊忍不住轻轻地掐了一把她水嫩的脸都听你的。
他正襟危坐，才能勉强克制住那股邪火。
南南颇为羞赧，可她也只想着让自己的爱人开心起来。
她瞧着陆逊严肃的脸，以为他还在为顾长瑜伤心，不由主动凑上去吻他。
陆逊只觉得自己可能要被怀里的人弄得血管爆裂。
他所有的克制都在这一秒破功，直接扣着她的后脑勺，狠狠地吻下去。
等抵达南南家门口，车子停了好半天，他才停止对她的肆掠。
南南抵着他的肩膀重重地喘息。
他禁锢着纤细的腰，哑声道宝宝，我们结婚吧。
南南瞪大了眼睛。
这是在向她求婚吗？
在顾长宁和许心的婚礼前，顾长瑜到底还是被送走了。
因为在那次见过丁时宜和南南后，她每天都要闹一场，有几次甚至把佣人当成了丁时宜和南南，对她们进行拳打脚踢。
她的精神已经不太正常。
因为日子定了，请柬也发了出去，顾长宁不可能把婚礼推后。
但作为兄长，他还是亲自送顾长瑜去了瑞士。
那里环境很好，适合休养。
而等待顾长瑜的，自然是那些国际上有名的心理医生。
许心并没有阻拦顾长宁。
事实上，只要不是违背原则，她不会阻止顾长宁对顾长瑜好。
再怎么说，她也是他的同胞妹妹。
她看不起顾长瑜，也恨顾长瑜，可顾长瑜已经变成人不人鬼不鬼的样子，她也没必要再揪着不放。
更何况，叶向远和陆逊都有了自己的归宿。
这就是对顾长瑜最大的惩罚。
顾长宁和许心的婚礼过后，又迎来了陆逊和南南的婚礼。
陆逊简直火急火燎的，只想把南南娶到手。
南南呢，她那么爱陆逊，当然是什么都听陆逊的。
弄得丁时宜和许心都笑她太没定力，彻底被美色迷惑。
不过最终结婚的日子定下来，也到了秋末。
陆逊虽然看起来比顾长宁要古板许多，但他却比顾长宁浪漫得多。
他请了婚假，打算在婚礼过后便陪南南去旅行。
婚礼那天，南南穿着凤披霞冠，和陆逊叩首白头。
看到南南也得到幸福，丁时宜心中感慨万千。
她们两人的感情都经历了波澜，甚至是历经绝望。
好在都过去了。
未来还很长，她们还能继续幸福。
丁时宜靠在叶向远的怀里，眼泪止不住地流。
叶向远很是无奈，亲亲她的鼻子，道宝贝，你可不能哭，不然咱们的女儿也会变成哭包。
在顾长宁和许心婚礼那段时间，丁时宜经常感到累，后来检查才知道怀了孩子。
如今她肚子已经显怀，有五个月大了。
这次怀孕，叶向远陪在她身边，所以她过得很是舒心。
他们都想要个女儿。
叶向远甚至取好了女孩子的名字，还天天给女儿买娃娃买衣服，做好了奶爸的自觉。
谢谢宝贝们的打赏第章番外婚后生活结婚当晚，南南自然是被陆逊彻底吃进肚里了。
第二天是被抱着去了机场。
他们第一站是大西北，陆逊曾在那边的部队任职，之后他们一路往西，去了欧洲。
每次南南传来视频，丁时宜既替她感到高兴，又十分羡慕。
叶向远知道她的心情，抱着她，许诺道等宝宝出生，我们就去旅行。
他们没有蜜月旅行，叶向远曾说过要带她环游世界，可也因为他的工作繁忙而没有实现。
不过丁时宜还是挺满足现在的生活的。
只要叶向远在她身边，家里人都在她身边，她就觉得很好了。
更何况他们马上要迎来第二个宝宝。
就这样过了几个月，到了第二年的春天，宝宝降生了。
这次也是个男孩。
除了叶向远有点遗憾不是一个像丁时宜的软糯女儿，其他人都很高兴。
尤其是楚外公，他觉得宝宝像他，每天都抱着不撒手。
去年暑假的时候，因为查出怀孕，叶向远和丁时宜便没有去温哥华。
冬季的时候，他们把楚外公接来帝都，之后便一直住在一起。
宝宝取名叫叶瑶。
这个名字本来是叶向远准备给小女儿用的，结果生出来是个男宝宝，叶向远失望之余，直接就把名字安在小儿子头上。
楚外公知道后，直接把他臭骂了一顿。
可惜已经上到户口簿里，叶向远懒得去修改，就作罢了。
丁时宜觉得小儿子长大后，一定会跟叶向远拼命。
不过这都是很多年以后的事了，到时候她帮叶向远分担一些儿子的怒火就是了，谁叫她爱他呢。
叶瑾和丁叶琛都很喜欢弟弟。
丁叶琛一开始被爸爸影响，也以为是妹妹，听说是弟弟，还大哭了一场。
但是叶瑾哄他，说以后弟弟就是他们的跟班，能跟他们一起扛枪一起训练，他就破涕为笑了。
之后每天都要在小叶瑶耳边念叨，让弟弟快点长大，做他和哥哥的跟班。
丁时宜哭笑不得。
其实她更愿意小琛和小瑶平平安安地长大，过普通人的身后，当老师，做生意，又或者去搞科研，都可以。
总之不要去部队受那份苦。
但丁叶琛似乎对部队很感兴趣，也许是叶家的基因太强大，他喜欢跟着哥哥一起训练，三岁多便能看懂军用沙盘。
不光如此，他还希望弟弟也跟他一样。
他最崇拜的人竟然不是叶向远，而是叶大哥，因为叶大哥现在是西北那边部队的头头。
小琛觉得伯伯真是威风凛凛。
叶向远因此还嘀咕，他不该做军转干部，就应该继续在部队里待着。
小琛时常在弟弟耳边嘟囔，告诉弟弟部队有多好玩。
虽然小叶瑶每天只知道吃了睡睡了吃，顶多是吐个泡泡回应他，可他还是乐此不疲。
其实丁时宜也明白，作为叶家的后代，还是有许多责任要肩负。
当然，也有更多的选择给他们。
所以她也并不强求小琛和小瑶的未来是什么样子。
叶向远跟她是一样的想法，他自己有能耐，自然就能给孩子最好的生活，也能让他们过上最想要的生活。
当年的小瑾，是他以为叶大哥已经牺牲，而叶家必须有接班人，他才会迫使小瑾长大。
这也是为什么他更偏疼小瑾一些的原因。
小瑾从小跟着他奔波，如今还不到十岁，便已经跟在他和叶大哥身边做事，实在太辛苦了点。
就是丁时宜，也最偏心小瑾，总是想对他更好。
偏偏小瑾是最听话的，不但自己听话，还把两个弟弟也教育得很好。
实在太让人放心了。
小瑶三个月大时，许心也被查出怀孕。
之后生了个男宝宝。
叶向远的发小们都陆续结了婚，也生了孩子，基本都是男孩。
许心忍不住笑，说原来孩子的性别也能传染。
这些发小里，就陆逊还没有孩子。
他跟南南结婚也有一年多，南南却一直没怀上。
本来丁时宜还担心是不是两人有问题，找了个时间偷偷地问南南。
结果南南红着脸，说是陆逊想多跟她过两年二人世界。
其实陆逊就是憋坏了。
在结婚前，她懵懵懂懂，不知道陆逊忍得多辛苦。
后来每次都被陆逊翻来覆去折腾，她才明白陆逊对她的渴望有多大。
她心里甜蜜，也就乖乖地听从陆逊的安排。
丁时宜听完缘由，竟是无言以对。
后来她又听说，陆逊跟那些发小讲，他和南南要生个女孩子，让宝宝被所有的哥哥宠着长大。
以后发小们的儿子来追求他的女儿，他就揍那些臭小子们。
然后他就被发小们揍了一顿，叶向远在一旁指挥，顾长宁揍得最狠。
丁时宜觉得这些人真是越活越回去了。
或许是因为日子终于安稳，所以大家也都渐渐恢复了本性。
等小瑶一岁多的时候，叶向远终于腾出时间，陪丁时宜去旅行。
孩子扔给楚外公和丁爸丁妈，他带着丁时宜连夜坐飞机跑了。
他们第一站去的是法国。
那里有他们太多的回忆。
他们抵达阿尔卑斯山，在曾经的湖边露营。
叶向远抱着她，静静地看着日升月落。
丁时宜从来没有问过叶向远是什么时候对她动心的，又是什么时候认定了她。
她觉得，只要能感受到叶向远的爱意就好。
只要他如今爱着她就好。
可或许是重温旧地，或许是旅行的气氛太美好，那天在叶向远钓上来一条大鱼，给她做烧烤的时候，她从背后抱住叶向远，问了出来。
叶向远的手一顿。
而后他放下手里的工具，转身抱住她，笑着道宝贝，我对你是一见钟情啊。
丁时宜诧异极了。
叶向远低低地笑，吻她的嘴角嗯骗你的丁时宜他温柔地抚摸她的脸你应该清楚，我不是一个能轻易付出感情的人但我也不是傻子，喜欢上你是轻而易举的事，当我意识到的时候，我已经离不开你了我很欣喜于自己喜欢上的是你，所以放任自己把感情倾注在你身上如今想想，我多庆幸自己没有把感情收起来丁时宜听得感动不已。
她紧紧地抱住他的腰，道我也很庆幸，你没有推开我。
叶向远刮刮她的鼻尖如果非要问我是什么时候喜欢上你的，我想大概真是一见钟情吧。
丁时宜仰头望着他。
她的眼眸里一如既往地充满了对他的崇拜，对他深深的迷恋和爱意。
他笑起来，好看的眉眼弯成一个弧度我觉得你适合我，所以选择了你后来我根本就没法抗拒你的魅力宝贝，你不知道，你早就把我迷住了第章番外婚后生活完结章丁时宜回想过往，她并不觉得自己有那样的魅力，在一开始就迷住叶向远。
叶向远却捏她的脸，柔声道因为你聪慧，因为你沉着冷静，因为你温柔很多原因但或许更是因为，我需要你丁时宜静静地听着。
他向来是内敛的，这么些年，也很少听他说起他对她的感情。
这次他却和她说这么多，每一句情话都那么动听，让她几乎想录下来，以后方便回味。
叶向远却没有再剖析自己的内心，只是握紧她的手，亲了亲她无名指上的婚戒，低声道我爱你。
丁时宜眼眶变得湿润，哽咽道我也是叶向远轻轻地给她擦拭眼角，吻她的眼睛和嘴巴。
他想起自己最初意识到喜欢她时的心情。
那时候他已经明白，他宠着顾长瑜，只是因为他的习惯。
但他无意改变。
偏偏丁时宜却闯进了他的心里。
他不是傻子，自己喜欢谁，自然是清楚的。
所以他并没有纠结太久，就接受了这个事实。
只是他还有血海深仇，他还有许多责任，有许多无奈。
他挣扎着，想要放她走。
但最终还是舍不得，把她留了下来。
好在一切都已经过去。
而他真的庆幸，自己当初的坚持。
行文到这里就彻底结束了感谢宝贝们一路的支持和喜爱感谢宝贝们这几个月的陪伴新文还没有想好，大家如果舍不得我，可以进群或者微信群，到时候有新文会和大家说总之，感恩一切咱们有缘再见
