书名不要乱碰瓷作者红刺北文案叶素穿到仙侠小说中，入乡随俗兢兢业业修仙，闲暇时围观男女主谈情说爱分分合合。
她生活过得有滋有味，还有狗血偶像剧看。
万万没想到妖界有条小蛇冒充人，来千机门当弟子，偏偏这条小蛇功力不行，妖气四溢，蛇尾经常一不留神冒出来。
作为一个爱好和平，三界平等的人，叶素为了不让这小蛇被师门斩杀，时不时就要帮他掩盖妖气，挡蛇尾。
叶素心累。
大妖游伏时混进千机门，经常故意暴露自己是妖，想要借机生事，偏偏千机门有个莫名其妙的人，在他故意泄露妖气时，会用真气罩过来，其他千机门人压根没有发现妖气。
游伏时一不做二不休，干脆露出真身，吓死这帮正道人士，结果才冒出蛇尾，那个人衣袍裹过来，还在衣袍下面摸他尾巴！
果然，千机门人都是一群道貌岸然的老色批，连蛇都不放过！
！
！
第章昏暗山崖洞顶，水滴滴答答砸在灰黑岩石上，经年累月形成一道凹坑。
岩石旁坐着一人，身穿玄色长袍，闭眼盘腿坐在石头上，双手交叠朝上。
六合之内，四海经游，所生所筑，其形基成。
滴答水珠才刚刚砸在浅浅凹水坑中，声音在空旷安静山洞内被放大，悠长清脆。
这时又一滴水珠在洞顶聚拢成形，停顿片刻，垂直降落，眼看着要再次砸下，旁边的人骤然伸出手，接住那滴水珠。
冰凉水珠落在掌心中，叶素睁开双眼她终于筑基成功，在穿越过来的第十年。
十年筑基，叶素很满足。
毕竟她所在的千机门穷得叮当响，连续五百年荣获修真界最穷门派之称，无一宗门能超越。
整个千机门只剩一条细细的灵脉，灵气少的可怜。
为了修炼，千机门弟子不得不常年去别的门派蹭灵气，这一蹭就是几百年。
五百年前千机门炼器一出，谁与争锋，五百年后，千机门打秋风名震修真界。
穷是真的穷，丢人也是真的丢人。
要说起五百年以前，千机门那可是天才辈出，每炼出来一把武器都能引起各大宗门疯狂抢夺，就算是两派五宗见到千机门的人，也要客气十分。
不过这天才太多了点，导致炼器炼到最后，一不小心把自己门派的灵脉全吸得干干净净，只剩下偏峰一条细的没人要，差点被忘记的灵脉。
加上没有善经营的人才，门派突然断层，辉煌数代的千机门就这么没落了，从此走上打秋风之路。
叶素的师父是千机门的掌门，听着光荣，但掌门这一峰并没有得到什么好处，每年分得的都只是些低级杂丹灵石，好材料全部分给了金顶峰的杨长老。
这位杨长老和无音宗掌门双修，长住在无音宗，总会带上他的弟子过去，千机门其他峰的弟子就会用各种借口去找杨长老的弟子，多少能蹭点灵气修炼。
所以掌门为了这些弟子，主动将好材料让给杨长老，虽然这点东西对方也看不太上。
叶素起身，走出山洞，周身忽然起了一道浅金色屏障，这才慢悠悠越过山洞口水帘。
她从一条小瀑布内翻下来，脚步轻点岩石，刚要往九玄峰去，忽然听到前面有声音，便顿住脚步，往旁边落石躲去。
路哥哥，我筑基成功了！
一道轻甜天真的声音传来。
叶素不由挑眉，她沉迷修炼，差点忘记今天也是女主筑基成功的时间。
是的，叶素不光穿越了，她还是穿书大军中的一员。
叶素不常看小说，那本书是当时研究所的师妹硬塞给她的师姐，这里面有个配角和你名字一模一样，建议全文背诵，以防穿越。
叶素不爱看小说，只是研究所等数据实在乏味，她随手拿起来翻了一遍，发现全文她的名字只出现了两次，开篇出场一次，后期千机门被男二灭门时，站出来挡在掌门面前一次，结果被魔族打的神魂俱灭。
然后她一觉醒来就成了书中的叶素。
不过作为一个无足轻重小配角的叶素这十年过得还算轻松自在，每天沉迷修炼，努力提升境界。
唯一不足的地方，就是男女主们老爱往她面前凑。
叶素向来随遇而安，干脆就当看连续剧了。
刚才说话的是女主宁浅瑶，她是千机门杨长老的亲传弟子，天生玄阴之体。
玄阴之体的血液一旦滴入所炼武器中，将会大大提升武器的品级，不需要什么天才地宝，她的血就是最顶尖珍惜的材料，所以一直是千机门未来崛起的希望。
大概在一年前，宁浅瑶把被暗算受伤的陆沉寒藏在后山附近，让长期在后山瀑布洞穴修炼的叶素不得不换条路走，才不致于撞上他们。
没想到今天这两位居然在这，直接挡住自己离开的路。
叶素抬眼朝对面站在溪水上流的两人，年轻男子穿一袭玄色长袍，身量颀长，脊背挺拔，明明同样是千机门粗糙料子做成的衣服，在他身上却恍若华服，面容俊美，眉目冷峻。
对面仰头的少女肤白赛雪，娇俏可爱，一双清澈鹿眼，天真烂漫。
倒是比原来世界的影视明星要好看数倍，叶素默默想着，够养眼。
恭喜。
陆沉寒淡淡道。
今天师父给了我一枚养心丹。
宁浅瑶摊开掌心，递给面前的人，露出一个娇憨的笑，路哥哥，给你。
陆沉寒低头看着少女的掌心不用，我该走了。
宁浅瑶一怔路哥哥，你你的伤还未好。
这一年多谢照顾。
陆沉寒拿出一块刻了字的玉牌递给宁浅瑶，我姓陆，昆仑弟子，若有事可去昆仑寻我。
昆仑修真第一宗门，剑修圣地。
宁浅瑶还未从他要离开的消息中反应过来，又听见这句话，久久不能回神。
当年捡到人时，宁浅瑶便觉得他非普通人，却未料到对方竟是昆仑弟子。
宁浅瑶眼中隐隐有泪光，她低头看着手中玉牌上的字，深吸一口气，随后握紧玉牌，并将养心丹塞给陆沉寒，仰头坚强道路陆哥哥，我救你并非为了得到报答，三年后宗门大比你会参加吗？
陆沉寒垂眸看着手中低级养心丹，又抬眼看着对面满脸认真的少女，最后点头会。
那三年后宗门大比见。
宁浅瑶低头嘟囔道，我才不要你的报答，我会光明正大站在昆仑之上，你要等我。
好。
片刻后，陆沉寒抬手召唤出孤沧剑，飞身御剑，眨眼消失在千机门。
宁浅瑶抬头怔怔看着消失的身影，原来陆哥哥早已经筑基。
在修真界只有筑基以上的水平，才能御剑飞行。
等两人都离开后，叶素才从山石背后走出来，忍不住啧了一声他们千机门的阵法简直形同虚设，谁都能随随便便进进出出。
丢人，太丢人了。
身为千机门大师姐，叶素心中惭愧，难怪后期男二不过派了一小支魔族，就能灭了千机门。
叶素摇着头，快步爬上九玄峰。
一路上千机门弟子都喜气洋洋的，仿佛发生了什么好事。
叶素走到师父房门前伸手敲了敲师父。
进来。
叶素推开门，她掌门师父坐在那喝茶，同样一身玄色长袍，只不过袖口和胸前多了几条金线做点缀。
你小师妹今天筑基了。
掌门摸着自己的胡子，端起茶杯喜滋滋道，她还是玄阴之体，以后万一成了一代炼器大师，说不定可以挣条灵脉回来，那我们千机门以后就不用蹭别的宗门灵气。
掌门师父两百零几岁，境界是化神后期，天赋还行，炼器也勉勉强强能为千机门糊口，可惜没有灵气和灵丹，一直都停滞在这个境界。
叶素直接坐在掌门师父侧面的椅子，给自己倒了杯水师父，我也筑基了。
挺好。
掌门师父点了点头，低头啜了口茶水，等反应过来一口茶全喷了出来，噗你也筑基了？
什么时候的事？
掌门师父又惊又恐问道，你怎么就筑基了？
这样都能筑基？
今天早上筑基成功的。
叶素躲开她师父喷出来的茶水，冷静道，大概是我天赋不错。
掌门师父放下茶杯，一把握住叶素的手，胡子都忍不住抖了抖你小师妹每个月有二十几天都呆在无音宗，灵气充沛筑基就算了。
你这什么都没有就筑基，委实修真界灵气稀薄四散，普通修士根本无法聚拢吸收，因而修士才需要靠着灵脉和灵石来修炼。
他这大弟子每年也就分得那几个歪瓜裂枣的灵石，几乎等于没有，如今居然只靠着周遭细薄的灵气筑基成功了。
师父，都已经筑完基了。
叶素拍了拍掌门师父的手，收不回去了。
这时候门外又有一人喊师父，两人转头看去，外面站着一位俊美至极的少年，他额间正中还有一颗红痣，鲜艳得仿如一滴血。
这副模样本该会显得圣洁无俦，但少年偏偏过分美艳，以至于多了几分妖异。
掌门忍住心中的波涛，装作冷静地端起茶杯，维持自己师父的形象，让门口的人进来易玄啊，何事？
师父，大师姐。
少年走进来，顿了顿垂眸又道，易玄刚刚筑基成功。
掌门刹那间如遭雷劈，茶杯从手中脱落，猛然站立，脸上半点喜悦都无你们难道天道真要亡我千机门？
！
叶素起身扶住掌门师父师父，冷静点。
掌门师父浑身抖了抖，仰天长叹五百年前，千机门天才横出，将宗门灵脉吸得干干净净，从此千机门一派萎靡不振。
现在你们几个千机门最怕这种天赋党了，养又养不起。
掌门想着自己穷得响叮当的九玄峰，心在滴血，但口上还是道要不然你们俩退宗，去其他门派吧，千机门养不起天才。
叶素咳了一声师父，倒也不必如此，大不了，我们到处去打秋风。
掌门严肃看着叶素怎么说话的？
要是传出去，别人宗门如何看待我们千机门？
叶素对上师父的眼神，恍然大悟，立马改口各宗门这么多年照拂千机门，我们这些做弟子的，该找个机会去拜访他们。
掌门师父顿时满意地摸了摸自己胡子你们终于长大了，那三日后就带着几个师弟师妹去拜访拜访各宗门。
好的，师父。
叶素一边答应，一边扶着掌门师父坐下来。
易玄抬眸静静看着对面的师徒，这两人无耻的样子如出一辙。
师父，我小师弟，师父要休息了，先出去。
叶素截断易玄的话，面带笑容拉着他一起走出去，顺便关上了门。
两人走出院子，易玄立刻用力扯开自己的袖子大师姐，三日后我会下山历练，拜访的事你们自己做就行。
叶素回头，脸上的笑淡了下来去不去随你，别在师父面前说就行。
易玄就是原书中的男二。
身负半魔血脉，自小被千机门掌门收留，自尊心极强。
众弟子都爱去无音宗蹭点灵气修炼，只有他幼时被无音宗的弟子嘲笑过一次，明白千机门的地位后，便再也不去无音宗。
女主宁浅瑶担心他没有灵气可以修炼，便时常送些灵石过来。
易玄虽没有接受，但自此便是宁浅瑶的守护者，直到后面嫉妒陆沉寒得了宁浅瑶的喜欢，一朝成魔，从此开启三人纠缠狗血爱情剧。
算算时间，这次易玄会跟在即将去历练的宁浅瑶身后，想护着她，然后被吾剑派长老看上，自此脱离千机门，在宗门大比上成为名动一时的少年天才。
叶素记得原书中掌门师父一直以为易玄出了什么意外才没回来，几次出去寻找，最后还是从别人口中说起这件事，心绪大恸，导致境界受损。
刚才掌门口中说的是让他们退宗，实际眼底的骄傲怎么也掩盖不了，他的弟子即便没有什么灵气滋养，灵石灵丹辅助，也能筑基成功。
对了，若是以后要退宗，最好来信说一句。
叶素提醒道，好歹师父养了你十年。
叶素穿过来时才七岁，躺在乱葬岗，掌门师父把自己捡了回来，她是师父捡回来的第五个孩子。
刚好那年千机门的掌门和长老开始收亲传弟子，其他长老大部分收一个，最多也就是收两个，但掌门觉得自己对捡回来的五个孩子都有责任，收了谁都不公平，干脆一股脑全收了。
叶素这个大师姐是抽签抽来的，其实五名弟子年龄都差不多大，不过平时其他师弟师妹也都听她的。
易玄站在院门前的梧桐树下，隐隐绰绰的阴影落在他脸上，反而更显眉眼锋艳，他抬眸看向叶素大师姐，这话是什么意思？
叶素耸肩提醒而已，小师弟天赋这么高，又擅剑，不适合千机门。
大师姐是在怂恿我退宗？
易玄反问。
那倒没有。
叶素不和他纠缠在这个话题，反正易玄几个月后就要去吾剑派，她随意摆摆手，先走了。
易玄落在后面，沉默望着叶素离开的背影，眉心那颗红痣莫名显得愈发艳。
第章第二天一早，叶素往藏典阁那边走，这是她日常之一。
千机门穷是穷，但到底曾经也勉强算是大门派，该有的都有，藏典阁足足有五层，里面基本上全是关于炼器的秘籍。
叶素才刚迈进藏典阁大门，旁边就传来一道沙哑粗粝的声音筑基了。
她转头一看，一个短发瘦削的男人用独臂推着一车书，是藏典阁的守门人于封海。
这位守门人比掌门资历还高，据传言境界高达合体后期，五百多年前就在藏典阁守门，因为他在这，才没有人敢打千机门藏典阁的主意。
不过师父说于封海并不是千机门的人，留在这只是为了报恩。
书中千机门灭门那天，于封海不在这，据说是去赴约了。
于封海将大门旁边桌上的书整理好放进筐车中千机门没有足够的灵脉，近几年最后那点灵脉也快没有了，以后你修炼起来很麻烦。
宗门最大的好处便是有灵脉支撑修炼，否则和完全靠灵石修炼的散修没什么区别。
修真界境界分为练气筑基金丹元婴化神合体大乘，最后是渡劫成仙。
筑基开始就需要灵脉提供大量的灵气，才有可能修炼成金丹，千机门那条细得可怜的灵脉仅能提供门派运作而已，如今已经几乎无法让弟子修炼。
灵脉都是各宗门把握在手中的重要资源，即便掌门炼器水平可以越级到合体前期，也不足换来灵脉。
而且上品灵石以上都掌握在大宗门手里，有本事的散修才能弄到一点，但这种人绝大多数最后会想尽办法成为大宗门的客卿，留在大宗门，靠灵脉修炼。
因为再好的灵石也没有灵脉中的灵气充沛，除非不缺灵石。
于守门，我们三天后要下山试炼，顺便拜访各宗门。
叶素露齿一笑，说不定回来境界就能提高了。
于封海看着毫无芥蒂的叶素，拿着书的手不禁抖了抖他几乎是见证千机门堕落全过程的人。
仍然没想到现在千机门竟然连小小年纪的弟子都已经脸皮厚成这样，当年果然不该投张峰峰那一票。
掌门以身作则，难怪弟子也这副狗模样！
要看书就进去，别在门口磨蹭。
于封海冷漠挥袖道。
叶素早知道于守门脾气变幻莫测，也不在乎刚才是他主动搭话，抬步就往第五层走。
藏典阁前四层是十分正统的炼器书籍，到了第五层全部是五百多年前那些天才前辈写的手札，字体千奇百怪龙飞凤舞不说，而且很多东西也写得五花八门，已经不仅仅是炼器了。
炼器需要无数材料，千机门连灵气都要蹭，材料更是少得可怜，所以叶素基本上只看不炼，加上她过目不忘的本事，在这十年藏典阁的书也看了七七八八。
如今只剩下第五层还没有怎么看，那层书架上多是前辈的手札，各种稀奇古怪的描述很多。
比如叶素现在手中的这本手札，上面写炼器完成前，可以将符术融入进去，具体怎么融，这里没有写。
因为从下一页开始，这位前辈就开始在自己的手札上大吐苦水。
不过是偷偷学了一点五行宗不要的符术，还顺便帮他们补齐了后续缺符，居然要追杀我？
不可理喻！
五行宗，两派五宗之一，擅长符术，这位前辈跑去偷学其他门派的本事，不被追杀才奇怪。
叶素继续翻了一页，下面的字更乱了，几百年过去，依然能看到当事人的愤怒。
莫名其妙！
谁不知道那些符术经都是五行宗不要的，任外人传阅。
我在摊子上买的符术经，比他们本宗人会用，能怪我？
唉，只能把炼好的玉牌给他们当赔偿。
原来不是偷学，叶素皱眉，这位前辈大概率被五行宗的人唬住了。
摊子上买卖的秘籍多为假冒，即便是真的，也只是内门抛弃的功法，有些功法连外门弟子都不稀罕看一眼。
叶素往后翻，发现这本书后面全是一个墨玉牌的图解，还掺杂着一个符术的各种变形。
这符术是低级疾速符，原本只是一个鸡肋符术，用上之后只能疾行数里，对五行宗的人而言，根本没有用，他们还有更好的符术。
但经过这位前辈改造，运用到武器中，疾速符突然之间起了作用。
将墨玉牌挂在身上，注入真气，移动速度会迅速得到提升，境界越高，移动速度越快，不像符纸一次即毁，可以永久使用。
叶素蹲在地上把这本手札全看完，才发现这位前辈后期又几次修改原先的疾速符。
最后一页，疾速符彻底成型，下方附言改良版疾速符，境界通用，有效期一刻钟。
看起来原先那版疾速符大概只有练气期的人可以用，众所周知符合筑基用的功法等之类的东西，从来不会流入到摊子上，再不济也只会出现在某典卖阁内。
叶素放下这本，继续翻下一本，她看书向来快，基本扫一眼便能记住，等到天黑，书架上一排书已经被她看完了。
走出藏典阁时，叶素往旁边桌子看了看，于守门不在，大概去整理书籍了。
回到自己住所，那个疾速符始终在叶素脑海中浮现。
在叶素的印象中，低级符术需要的材料很简单，一张黄表纸一支毛笔以及朱砂。
毛笔和朱砂她有，至于黄表纸叶素起身往隔壁走，敲了敲门二师弟，在不在？
过了一会，里面的人才缓缓出来打开门大师姐。
叶素不经意间看见桌上的包裹你已经准备行李了？
明流沙慢吞吞道出门在外，要多带点东西。
上个月你不是买了一堆纸元宝，还有没有？
借我一点。
叶素直接问道。
二师弟做什么都仔细，唯独不好的就是成天说话一个字一个字蹦，他以前还骗人说自己是口吃，得了不少人的同情，尤其是三师妹，最后大家才发现他其实故意的，真正说话起来不知道多流利。
上个月明流沙养的那盆花死了，他去山下买了一堆纸元宝回来，说是烧给死去的花，第一天烧完就被三师妹揍了一顿。
因为明流沙养花的那扇窗户，正对着三师妹寝居，风一吹，烧掉的纸元宝全飘进了她屋子内。
还有。
明流沙缓缓转身，从床底下翻出一箱扁掉的纸元宝，这是被三师妹亲脚踩扁的，大师姐，你的花也死了？
前两年掌门师父不知道从哪弄来的花花草草，送给弟子每人一盆。
我养的那盆花去年就死了。
叶素端走一箱纸元宝转身离开，再不走，听着二师弟说话，她气都喘不上来。
抱着纸元宝回到房间，叶素走到书桌前，将纸元宝拆了，裁成符纸形状，拿起毛笔，蘸了蘸朱砂，停在黄表纸上方，她脑海中再次浮现出手札最后一页的符术图，随即落笔。
屋内气息顿时浮动，无数光华汇聚一股，灌入笔身，顺着笔尖移动，流进符纸图上。
叶素沉浸在勾勒符术图中，没有察觉出异样。
从头到尾，一笔顺畅勾连，成功画完，和手札那一页的符术图一模一样。
叶素不了解符术，纯粹只听说过，有点印象而已，更不知道符师间向来流传着一段话一笔天地动，二笔鬼神惊，三笔平天下，四笔度苍生。
不是谁都能提笔勾连天地灵气，继而转化在符纸上。
有勾连天地灵气天赋的人，才能开启符师的修炼之路。
好像还挺像那么回事的，叶素拎起符纸，仔细打量，暗暗想道。
不过她有自知之明，要是符术这么容易，符师早满大街跑了。
叶素摇了摇头，随手将画好的符纸往旁边一扔，准备回床上打坐修炼。
这时候书桌前打开的窗户掀起一阵微风，将符纸轻轻吹起，紧紧贴在叶素身后。
刚刚转身抬脚的叶素，只觉得身后忽然传来一股极大的力道，推着她前行，完全无法自控。
他们九玄峰五名亲传弟子都住在一排，从大师姐房间数过去，一直到小师弟的房间结尾。
叶素卧室中间是床，书桌在左侧，而右侧墙外就是刚刚二师弟的房间。
被符纸贴上的叶素完全来不及反应，瞬间就蹿了出去。
嘭嘭嘭草她眼睁睁看着从自己右侧的墙一路撞过去，最后陷在了小师弟卧室内的那面墙上。
五个房间的墙全被硬生生撞出了一个个洞，还是人形的。
明流沙缓缓扭头看了看自己屋子两边的洞，慢吞吞道怎么漏风了？
这时候房间内的三师妹和四师弟已经被惊动，快速追了出来，就见到一个熟悉的身影镶嵌在小师弟房间的墙上，而屋内的小师弟，站在床边，外袍只脱了一半，转头面无表情看着墙上的人。
大师姐？
最先到达房门口的圆脸少年发出第一声疑问，是四师弟夏耳。
叶素已经撞懵了，努力挣扎着从墙上出来，好不容易把手脚抽了出来，一整颗头还在墙内。
她双手撑在墙上，努力将自己的头拔了出来。
大师姐，你流鼻血了。
夏耳侧后方的戴粉花少女，三师妹西玉指着叶素的鼻子，好心道。
嗯。
叶素心想，她不光流鼻血了，还骨折了。
然而她没有说出口，因为下一秒便直挺挺倒地，眼睛眨也不眨看着屋顶，开始怀疑整个世界。
这时候，二师弟才慢悠悠走到易玄房门口，看着地上的人，问大师姐，你走火入魔了？
你大师姐死了。
叶素一开口就是一股血腥味。
四师弟夏耳过来，扶起叶素大师姐，你没事吧？
没事。
叶素抹了一把脸，血糊得更加严重，她干脆不用手了，撩起衣袍就擦，房间明天帮你们修，我先回去疗伤。
叶素一瘸一拐要走出易玄的房间。
这时易玄已经拉起自己的外衣，他走上前从地上捡下一张烧了一半的符纸，问她这是什么？
叶素回头看到那张熟悉的符纸一角，终于明白发生了什么画的符纸。
符纸？
夏耳凑过来感兴趣问道，大师姐，你哪来的灵石买符纸。
整个门派最穷的人就是大师姐了。
这符纸上怎么还有个脚印？
西玉看着半张符纸背面，觉得脚印怪熟悉的。
二师弟明流沙探头一看这是三师妹踩扁的纸元宝。
屋内几个人面面相觑，最后齐齐将目光落在叶素身上，等待一个解释。
叶素咳了一声，承认道不是买的，是我画的符。
大师姐，你还会画符？
作为整个九玄峰最崇拜叶素的人，夏耳眼中顿时露出膜拜之色。
在藏典阁一本手札上看到，随便画的。
叶素试图摸自己鼻子，疼得直嘶气，立刻放下手，先回去了，你们也早点休息。
你的东西，带走。
易玄面无表情将符纸扔向她。
叶素侧身伸出两根手指，瞬间夹住飞来的符纸放心，明天一早就帮你们补墙。
作者有话要说注一笔天地动，二笔鬼神惊，三笔平天下，四笔度苍生。
来自符术百度。
第章九玄峰上这一晚，五人住所内，风呼啸不断。
易玄睁眼望着床顶，听着房间内穿梭的风声，始终无法入睡，骤然起身离开。
叶素有一件事没有说错，比起锻造法器，他更喜欢剑术。
掌门师父也知道他的情况，甚至炼制了一把好剑送给易玄。
有些炼器师擅长炼剑，需要对剑修了解，所以千机门中也有不少前辈研究留下的剑谱，易玄从中挑了几本学习。
易玄右手掌心一翻，剑便从乾坤袋中飞到手上，如今他已筑基，可以开始御剑，但剑谱上并没有详细讲解如何御剑飞行，只能靠他自学。
九玄峰高千丈，易玄站在峰顶，风掠过带起衣角，他微微阖眼，将灵力灌注剑身，感受到灵识与剑身之间的联系后，稍提气便踩在剑上，右手竖起两指，操控剑动，顺利移动，然而下一刻便骤然落坠。
叶素鼻子上贴了块白布膏药，一大早就扛着两根扁担下山去，挑了四担砖和泥浆回来，准备给师弟师妹们补墙，才走到院子门口，便碰上了回来的易玄。
她微微扬眉，假装没有见到易玄一身狼狈，轻描淡写打了一声招呼小师弟。
易玄一晚上练习御剑，从九玄峰摔下去好几次，浑身都是伤，连眉心那颗红痣似乎都黯淡不少。
这时候，三师妹正好从房内出来，见到易玄的样子一愣，随后下意识劝架小师弟，大师姐也不是故意的，墙今天修修就能好，怎么还打起来了？
五人在千机门一起长大，虽然平时大师姐对着易玄也没什么区别，但明眼人都知道叶素和易玄关系不太好。
我没有碰他。
叶素当即举起一只手对西玉解释，他的伤和我没关系。
易玄目光淡淡扫过两人，一言不发回到自己房间。
大师姐，小师弟真不和我们一起下山？
西玉望着易玄朝最里面的住所走去，悄悄朝叶素靠过去问道。
只有我们四个。
叶素心不在焉说道，她摸了摸还带着伤的鼻子，这膏药味太冲，效果也一般，不过胜在便宜。
西玉有点遗憾小师弟和我们都不怎么亲近。
该补墙了。
叶素打断道，不亲近太正常了，男二只对女主一个人好，她还记得在原书中，这一干师妹师弟全死在魔物手中。
大师姐，我来帮忙。
夏耳走出来，立刻抱起一筐砖道。
很快，明流沙也从房间内出来了，一起帮着砌墙。
易玄坐在床上打坐休憩，始终静不下心，他能听见外面几个人时不时传来的笑声。
没有灵脉滋养，整个宗门也赚不到多少灵石，天天想方设法去蹭别的门派灵气，遭人白眼。
这几个人却永远像无事发生。
易玄双手掌心朝上，原本运行的灵力忽然散乱，在肺腑中四蹿。
隔着两个房间，叶素察觉到空中一丝不同寻常的波动，不由皱了皱眉，这种气息只能是筑基的易玄，随着这种波动越发明显，犹豫半晌，她终于忍不下去。
拿着。
叶素将手中的砖块扔给明流沙，快步走了出去，你们继续砌，我出去喝杯水。
他一日未离开，到底还是千机门的小师弟。
叶素踹开房门，便发现打坐的易玄气息紊乱，灵流逆转，她两指瞬间点在他手腕内关和灵道穴位，指尖灵气顺势而入，打散他体内那团逆转的灵气。
易玄骤然吐出一口淤血，倒在床上。
叶素望着倒在床上，唇边带着鲜血，眉心红痣越发显得妖艳的小师弟，心中啧了一声，这么早就开始有了入魔的征兆？
她还以为是因为后期女主和男主刺激了易玄，他才会入魔，原来现在就已经生了心魔？
叶素若有所思，过了片刻，随手抓起旁边的薄被，盖在他脸上，眼不见为净，转身离开房间。
听着那道脚步声渐行渐远，易玄才从紊乱中清醒过来，他扯下脸上的薄被，怔怔望着床顶。
从一开始两人第一次见面时，易玄便知道，叶素不喜欢他。
易玄抬手挡住双眼，嗤笑一声她不过是为了充当大师姐的风范罢了，假惺惺。
砌墙花了一上午时间，叶素他们才刚刚坐在门槛上休息，就听见院门外一阵铃铛响，师姐弟几个齐刷刷扭头看过去。
身穿浅白色裙袍，挽着发髻的宁浅瑶推开院门进来，她两只手腕戴着一副银铃铛，据说是无音宗掌门送给她的礼物，可清心明目。
她一身干净华贵，和坐在门槛上的这几个沾满泥浆的人一比，天上地下也不过如此。
宁浅瑶轻灵走进来，带着一阵铃铛声响，她见到这几个人浑身脏污，眼中不免露出几分惊讶，但她只问师兄师姐，小师兄在吗？
在。
夏耳指了指最里面的房子。
宁浅瑶却没有急着进去，反而拿出一本手札递给叶素大师姐，这是浅瑶筑基的一些心得，大师姐拿去参考，要是还有什么不懂，可以来问浅瑶。
给我？
叶素一时没能明白她这顿操作。
修真界各有各的缘法，尤其是这种突破境界，靠的是个人顿悟，还从来没有人会写什么心得手札，毕竟千人千面。
宁浅瑶点头，有些俏皮眨了眨眼睛其他师兄师姐也可以看哦。
门槛上几人脸色怪异，西玉直接道大师姐用不上，早筑基了。
小师妹也是一片好心。
明流沙慢吞吞道，但配合西玉上一句，总带着点令人窒息的尴尬。
小师弟也筑基了。
夏耳好心补充道。
宁浅瑶藏在衣袖的指尖无意识勾了勾，她不惊讶易玄能筑基，师父和师娘早说过小师兄天赋极高，每次带着灵石过来找易玄，师父都是知晓的。
只是大师姐为什么也能成功筑基？
宁浅瑶收回自己的心得手札，有些歉意道是浅瑶一直没有听到消息，让大师姐见笑了。
师父还没来得及通知，小师妹不用介意。
叶素真诚道，不过，小师妹要是有多余的灵石，可以送给我。
大师姐如今也是筑基的人了，需要很多灵石修炼。
宁浅瑶千机门中最不要脸的人非叶素莫属，别的人去蹭灵脉多多少少会不好意思，但她从来没脸红过，甚至现在还想讨要自己的灵石？
恭喜大师姐筑基成功，浅瑶先去找小师兄了。
宁浅瑶一双清澈圆眼弯起，笑靥甘甜，假装没有听见刚才叶素的话，抬步迅速离开，只是铃铛声有些细碎急促，比不上来时的悦耳轻灵，多少有点落荒而逃的意味。
门槛上坐着的师兄妹几个统一单手撑脸，望着宁浅瑶走进易玄房间，齐刷刷长叹一声。
羡慕啊！
宁浅瑶从头到脚都是灵物，先不说那副银铃铛，就连她脚上的鞋都能沾上灵气。
今天院子内到处是泥浆，宁浅瑶踩在上面留下了脚印。
她要是能踩点无音宗的土过来就好了。
叶素望着那几个脚印，突然道，那里的土多少也染了点灵气。
坐在右边的三人扭头朝叶素看去明流沙不至于。
西玉倒也不必。
叶素抓住时机教导师弟师妹你们该学会勤俭持家，积少成多，一点点灵气也是灵气，浪费不得。
最崇拜叶素的夏耳当即表示赞同大师姐说得对。
外面聊得欢，房间内氛围却有些凝固。
宁浅瑶道明日无音宗筑基弟子出宗历练，可以带上千机门两名弟子。
师父说小师兄若能一起去历练，获益定会匪浅。
易玄站在窗户旁，远远能见到那几人起身清扫院子，他回头道我不和无音宗弟子一起历练。
宁浅瑶劝道无音宗的大师兄已经是筑基后期，这次他也会去，若小师兄能一起躲在其他人背后？
易玄打断她的话，他上午气息倒转，差点出事，现在能站在这全凭意志。
宁浅瑶仰起脸望着易玄，改口小师兄，你不去，只有浅瑶一人在。
宁浅瑶见他一直不语，原先明媚的笑渐渐消失，有些失落道千机门去的人只有我一个，小师兄只当和我一起去，不用在意无音宗师兄师姐的，何况他们实力根本没有小师兄强。
千机门所有人都沉浸在自己的世界中，只有宁浅瑶时不时会过来找他。
易玄眼尾扫过小心翼翼望着自己的小师妹，最终还是答应了下来好。
宁浅瑶走出去时，那几个人还在院子里扫地。
小师妹，好走，下次再来。
叶素和善道，余光不由自主落在她鞋底。
只是一句客套话，宁浅瑶却莫名回答大师姐，这段时间恐怕不行，我要和无音宗的筑基弟子一起出宗历练。
小师妹，我们正好也要下山。
夏耳握着扫把凑过来道。
这次全是筑基弟子，可能不适合带四师兄去。
宁浅瑶以为夏耳想要蹭着一起去，含蓄拒绝后，对几人点了点头，快步离开。
夏耳望着她的背影挠头我也没说要一起去？
西玉问道所以小师妹是来找小师弟一起去历练？
明流沙低头扫开泥浆，缓缓道大概。
行了。
叶素打开传讯玉碟，赶紧扫完院子，师父让我们待会去找他。
掌门师父将五名徒弟召集过来，他见到易玄脸上的擦伤，不由问道怎么受伤了？
易玄垂眼练剑不小心划伤了。
掌门师父听着他的话，刚想说什么，又见到最后进来关门的叶素鼻子上贴着膏药叶素，你又是怎么回事？
！
叶素捂了捂鼻子昨天撞墙了。
掌门师父狐疑好端端为什么会撞墙？
修炼意外。
叶素转移话题，师父，您找我们什么事？
提起这个，掌门从乾坤袋中拿出一堆零零碎碎的东西，有丹药法器等等，他扔给叶素一瓶药这是以前我留着的伤药，在珍宝阁买的，你们带着上路，另外这几个法器分一分。
外面危险，你们拜访拜访宗门就回来，别节外生枝。
是，师父。
掌门师父嘱咐叶素你记得看着点师弟师妹。
叶素点头我知道，师父。
掌门师父满意摸了摸胡子，从小叶素就让人省心，他把东西交给她后，挥挥手都回去早点休息，明天还要下山。
作者有话要说叶素找个机会让小师妹跺跺脚，掸掸灰。
第章叶素回到住所大院，将师父给的东西放在院内圆桌上。
易玄没有参与，独自一人去练习御剑，显然对这些东西不感兴趣。
四人也早习惯小师弟不参与他们的集体活动，全体围坐在圆桌前，满脸严肃盯着中间那些鸡零狗碎的东西。
这把刀虽然不怎么样，但是融了之后可以得到不少灵铁。
西玉说完，就把圆桌上的刀划到自己那边去。
那我要这把剑。
夏耳道。
剩下的就是一些炼器材料，明流沙挑了几样，随后问出了关键问题师父没给灵石。
叶素灵石是修真界的货币，可以用来交易，同时也是修炼的重要物资，灵脉不能移动，但灵石可以随身携带，方便修仙者随时随地修炼。
显然，掌门师父没有这种东西，千机门每年才能赚到一点点灵石，炼器都成问题。
老实说，千机门的弟子和散修也没什么区别了，光有个宗门的名头，其他什么都没有，甚至比散修还要穷。
我们下山自己赚灵石。
叶素指了指桌子上的东西道，正好这里还有点材料。
晚上，叶素没有早睡，而是去藏典阁找守门人于封海。
他一个人坐在藏典阁门口的桌子，闭眼休憩。
于守门。
叶素喊了一声，从背后拿出一张疾速符，见于封海睁开眼睛，便问，于守门能不能试试这张符？
这什么？
于封海看着她手里的符纸问。
疾速符，据说全境界通用。
叶素解释。
你哪来的？
于封海心中好笑，千机门都快穷得解散门派了，怎么可能会买得起全境界通用的符箓。
叶素道我自己画的。
本着不打击人的心理，于封海示意她将符纸放在桌上，放那，有空我试试。
于守门向来说一不二，叶素只能作罢，回去了。
第二天一大早，四人便已经收拾好行李。
叶素昨天画了一晚上符，今天一早全塞到自己乾坤袋中去了。
夏耳刚走出来，便听见隔壁房门打开的声音，转头见到易玄从里面出来，高兴问道小师弟，你要和我们一起走吗？
我和小师妹一起。
易玄站在房门口，不经意对上站在院中叶素的目光，莫名觉得不自在。
夏耳想起昨天小师妹的话，瞬间明白过来小师弟要和无音宗同行，虽然失望易玄不和他们一起，但也能理解。
叶素走了过来，从乾坤袋中拿了一瓶伤药和一把暗器递给易玄师父给的是我们五人，你不要我交代不了。
那一堆零零碎碎的东西中，就这两样东西最有价值，昨天经过四人统一商议，最后决定将它们分给小师弟。
见易玄收下，叶素又在乾坤袋中掏了掏，最后掏出一沓皱巴巴的符纸，从中抽出了十张塞给他我昨天连夜画的，不知道效果，当大师姐送你的临别礼物。
大师姐，我也要。
另一头的明流沙拖着长调过来讨要符纸。
都有。
叶素转身给每个人都分了十张。
院子内的五个人太年轻，又无人了解符师，根本不知道叶素做出来的事有多惊世骇俗。
没有任何一个符师能一晚上轻轻松松画出来这么多符箓。
这疾速符确实低级，但叶素也才筑基。
走了。
叶素分完符纸后，喊着其他三人离开，背对着易玄挥了挥手。
易玄低头看着手中那叠皱巴巴的疾速符，最终还是将它们一同收了起来。
四人下了九玄峰，又经过空旷的试炼场，这才走出了千机门。
叶素回头看着那扇古朴雕花的玄铁方形气派大门，千机门三个大字遒劲有力刻在最上方，单看这扇仿佛直入云霄的大门，谁能知道他们宗派穷得响叮当。
大师姐，我们往哪个方向走？
西玉问道。
整个修真界以蓬莱山脉坐镇中心，五行宗合欢宗万佛宗以及上阙宗和丹宗，这五宗分守东南西北方位，另外昆仑派位于西北昆仑之巅。
各方位的修炼术法各不相同，除去西北昆仑独树一帜外，以东方位算是修真界最繁华的地段。
正东方位有五行宗，临东方位还坐落着修真界第二大剑修门派吾剑派。
两派五宗东边占据一派一宗，想不繁华都难。
其他大大小小的宗门法派则散落各个方位，千机门在南偏东往后的位置，实际上炼器宗门差不多都在这个方位往东。
我们去定海城。
叶素道。
要去拜访破元门？
夏耳问，定海城是破元门的地盘。
当今最出名的炼器大宗派有两家，一家位于东北方向的羲河城斩金宗，另外一家东南方向的定海城破元门。
叶素拿出传讯玉碟，这东西不光可以收到语音文字，还有公共区域，有点类似游戏中的大喇叭，付完钱可以发布消息，有传讯玉碟的人都能看得见。
你们看。
叶素点开自己收藏的一页公共告示，半年后破元门要举办一场炼器比试，赛前三个月内非破元门的炼器师可以向他们投递作品，有千名炼器师可以进入破元门参加初次比试，再选出百位炼器师，和破元门的弟子一起进入决赛，最后前十名有材料奖励。
大师姐，这应该是给散修炼器师发的告示。
西玉提醒。
修真界太大，总有不少散修，破元门此举一是为了给本宗弟子施加压力，刺激他们，同时可以互相学习，二是可以在比试后，吸纳一些有潜力的优秀散修炼器师，基本每隔几年就有一次。
我通读了几遍，他们只说非破元门弟子，没说其他门派的弟子不能参加。
叶素道，从初赛到决赛共两个月的时间，所有炼器师会一直待在破元门，若能撑到决赛，我们可以光明正大蹭两个月的聚灵阵。
灵脉中心的灵气最浓厚，肯定只能是本门派的人使用，但外人要炼器也需要灵气，所以这时候聚灵阵便能派上用场，也只有大宗门才有资本设立。
夏耳立刻对叶素竖起大拇指大师姐，高！
千机门这几百年到处蹭灵气，名声已经快烂了，如今走哪都不受待见。
要是能靠着比试进去，破元门便无法拒绝他们，这可比强行拜访好多了。
四人走下山，经过一个传送阵。
这个传送阵不算大，但够用，随处可见到无音宗弟子进进出出。
明流沙看着传送阵走不动路了想进传送阵别想了，我们没有灵石。
西玉一把扯住明流沙的后颈衣领，拖着他走，脚踏实地才是正途。
大师姐快看！
前面夏耳指着御剑的两个人，是小师弟和小师妹。
叶素抬头看着天空快速掠过来的身影，才这两天居然就能御剑成功，还可以带妹，不愧是男二。
两人落在他们面前，宁浅瑶从易玄身后跳在叶素面前，甜甜喊了一声大师姐。
随后而来一群着白衣的无音宗弟子，他们是音修，每个人身上都携带着一种乐器。
你们也下山历练？
为首的少年瞥了一眼叶素，有灵石坐传送阵吗？
他身后一干无音宗弟子噗嗤笑了出声，坐传送阵可是需要一大笔灵石的，千机门的人哪里付得起。
易玄闻言皱眉，搭在剑柄上的手指不由握紧。
没有，太穷了。
对面叶素摇头，长叹一声，随后目光热切看着为首少年，辛鑫兄，作为隔壁友宗，不如你们资助我们坐次传送阵。
无音宗一干弟子不要脸！
夏耳在旁边发出没有见过世面的感叹大师姐，我们就要坐传送阵了吗？
我还从来没坐过传送阵，谢谢辛鑫师兄！
辛鑫谁是你师兄？
怎么就谢上了？
叶素已经上前握住为首少年的手辛鑫兄，若是你们能资助一二，待我们千机门发达以后，一定不会忘记隔壁友宗。
辛鑫甩开叶素的手，嘲笑等你们千机门发达？
不如等我渡劫成功。
话也不能这么说，千机门发达还是有机会的，但辛鑫兄渡劫成功叶素打量他一番，吐出最后一个字，难。
你！
最终辛鑫冷嗤一声，转头对无音宗其他人道，我们走。
无音宗的人纷纷拿出灵石投入传送大阵，宁浅瑶走过来，抿了抿唇，从乾坤袋中拿出千枚下品灵石大师姐，这是我攒的一些，你们拿去。
千枚下品灵石只够一个人传送，甚至到达不了定海城，但叶素毫不犹豫收下，并表示赞扬小师妹，还是你好。
易玄拧眉看着叶素大师姐。
他不懂为什么她从来不觉得丢人。
叶素扫了他一眼，让开位置无音宗的人快走了，小师妹请。
小师兄，我们走吧。
宁浅瑶扯了扯易玄的衣袖离开，一边仰头道，等到了，你教我御剑，浅瑶也想学剑术。
易玄进入传送阵前，余光见到四人还孤零零站在外面，心中莫名复杂，脚步不由一顿。
小师兄？
宁浅瑶有些疑惑喊道。
易玄收敛心神，紧握着剑身，抬步跨进传送阵。
实际上，站在传送阵外的四人此刻却十分高兴。
夏耳感叹道小师妹居然舍得给我们灵石了。
千机门门下弟子不少，尤其是九玄峰，要养活这些人太困难，叶素几个人天赋都不错，弄来一点材料便想方设法制作法器，卖出去赚些灵石，只不过最后到不了他们手里。
卖法器的灵石八成到了杨长老手里，杨长老又全部给了小师妹，剩下两成才是我们这些弟子和师父的，那些明明都是我们自己辛苦赚来的灵石。
西玉撇嘴，师父还要给无音宗无偿炼制音律法器。
掌门师父为了千机门的弟子，年年疲于炼制法器，入账的灵石大头也被杨长老分去，他们当然能毫不心虚去蹭无音宗的灵脉灵气，不过还总是受到无音宗弟子干扰，一年半载也去不了多少次。
叶素收起灵石我们该走了。
真的要走过去？
明流沙想着他们要靠脚走到定海城，便觉得脚有千斤重。
叶素想了想道可以试试御剑飞过去。
大师姐，你会御剑？
西玉下意识问。
不会。
叶素转头对夏耳道，你那把剑借我试试。
夏耳当即将剑拿了出来大师姐，我们只有一把剑。
有四把也没用。
明流沙慢吞吞道，我们还没筑基呢。
叶素将灵力灌入剑身，操控整个剑身变大快，我们站上去试试。
四个人齐刷刷站在剑身上，学着之前易玄和宁浅瑶的姿势，然后叶素驱动剑身。
再然后，剑身猛地蹿了出去，四个人直接摔在地上。
大师姐，剑能飞了！
夏耳一屁股坐在地上，看着飞上天的剑感叹，不愧是大师姐，第一次就能御剑飞行。
叶素好能吹的一师弟。
大师姐，没事，我们继续试。
西玉也见到了希望，傻子才会真想脚踏实地走去定海城！
我先一个人试试。
叶素道。
她在后山见过男主御剑的姿态，闭眼仔细回想，再学着他的手势，操控剑身。
飞了飞了！
夏耳看着大师姐站在剑身上，慢慢起来，激动道。
西玉紧张地仰头望着越飞越高的叶素。
然而还未高兴多久，叶素便骤然从半空中栽下来，要不是反应快，可能要脸砸地了。
她算是明白为什么易玄那天早上回来，那么狼狈了。
飞一点也是飞。
明流沙慢吞吞道，师姐，我们一起。
行，你们都上来。
叶素转了转手腕道，我努力控制。
四个人靠着一把剑，一路上试了无数次，撞山，半空坠落各种姿态都来了一遍。
直到叶素能成功御剑带着三人一起飞行。
作者有话要说叶素芜湖，大师姐带你们一起飞！
第章半空云层中，叶素站在剑身之上，操控着剑晃晃悠悠前行，剑身下方还挂着三条铁链，坐着师弟师妹。
在经过不懈努力，无数次撞击后，她终于掌握了如何御剑飞行，只不过没筑基的三人在剑身上根本站不稳，所以经过一致商讨过后，由西玉当场将刀融了，做成三条细铁链，绑在剑上。
最后叶素站在剑身上御剑飞行，三师兄妹挂坐在剑身下方，成了这副严重超载的奇景。
明流沙感受着迎面吹来的风，十分惬意舒服中间的西玉一只手捏着柄小镜子，手臂挽住细铁链，另一只努力扯掉发丝上沾着的草屑，弄了半天，最后还往自己头上别了一朵粉色小刀当做发簪，做完这些，她随口问道大师姐，我们什么时候到定海城？
叶素正在全神贯注操控飞剑，听到三师妹这话才突然想起来你们谁认识定海城的路？
啊？
最后面的夏耳仰头对剑上面的叶素喊，大师姐，你不是往定海城方向飞吗？
我们都不认识路！
叶素关键是她也不认识。
四个人只知道东南西北的方向，但具体路线完全不认识。
一阵致命沉默后，叶素咳了一声，试探问道你们谁有卷轴舆图？
卷轴舆图只要输入目的地就能显示路线，整片浮世大陆的地方基本都可以找得到。
西玉抬头大师姐，卷轴舆图一份至少要两枚中品灵石。
他们目前全部家当就是一千下品灵石，还是小师妹给的。
又是一阵沉默，明流沙忽然指着远处道前方有人！
我们去问问。
叶素说完立刻追赶过去，在后方喊着，道友留步。
前面有几个御剑的道友，没多久便被叶素追上了。
这几个人全穿着一身天蓝色道袍，袍身绣有剑影，应该是同一宗门的人，样貌看着似乎也全是年轻弟子。
修真界虽然不以相貌判断年纪，但从眼睛还是能推断出一二，这几人比叶素他们大不了几岁。
那几人听见声音扭头过来，目光不自觉落在叶素剑下那三个坐在细铁链上晃荡的人，顿时大感震撼，居然还能这样御剑？
一个个盯着下面坐在铁链上的三人，眼中充满探究好奇。
他们见过各种剑上站人，可从来没见过剑下挂人，既觉得这操作骚，但一时间又找不出不合理的地方。
剑下挂人好像也没什么不可以？
叶素悬停在同排，见他们全盯着下面，不由咳了一声请问道友知不知道定海城怎么走？
这时候，所有人才回神，其中一位青年从中间滑了出来道友要去定海城？
叶素点头我们第一次出宗，身上没有卷轴舆图，不太清楚定海城的具体方位路线。
宗门不给你们准备卷轴舆图吗？
旁边一人好奇问道。
叶素直接道宗门暂时手头紧，没钱准备这些，道友若是方便，可否借舆图一看。
对面一阵轻微骚动，显然无法理解什么宗门手头紧到连卷轴舆图都买不起的地步。
自然可以。
青年从乾坤袋中拿出一份卷轴舆图，手一推，便将舆图送到叶素手中。
叶素打开卷轴舆图，指尖输出灵力，在舆图上写下定海城，原本空白的卷轴上瞬间显现出俯视图和几条路线。
多谢道友。
叶素快速记下路线之后，将卷轴舆图还给对面青年。
青年没有收起来，而是将卷轴舆图重新移给叶素，笑道我们还有卷轴舆图，相遇即是缘，这份便送给几位道友。
叶素低头看了一眼卷轴舆图，没有拒绝，拱手谢道千机门弟子在此谢过道友。
她脚尖轻点剑身，下方的明流沙便窸窸窣窣从乾坤袋中摸出一根木签，往上一扔，被叶素接了过来。
千机门？
原来你们是千机门的？
旁边一位圆脸弟子诧异，为何你们道袍上没有字？
五百年前千机门的道袍上会用金线绣有硕大的千机门三字，是他们门派最显著的特征，后来宗门衰落，没有钱买金线，连布料也换成次品，只有掌门和长老的衣领袖口上有一点点金线。
叶素一言以蔽之，再次道手头紧。
连卷轴舆图都买不起，绣不起字好像也十分正常，对面几个人心想，闻名不如见面，千机门居然已经穷到这个地步，难怪要到处打秋风。
道友是何门派。
叶素问。
青年虽然讶于对方不认识他们这一身道袍，但还是拱手道吾剑派徐呈玉。
两派之一的吾剑派，小师弟以后要加入的宗门？
一出来居然就碰上了吾剑派，这几位弟子看起来人倒是不错。
叶素又仔细询问对方名字是哪几个字后，以灵力做笔刀，在木签上写下一句话，随即送给对面青年道徐道友，我们先走了，多谢你的卷轴舆图。
青年下意识接过飞来的木签，再抬头便只见到一道残影留下，那奇特的一剑载四人瞬间消失在偏东方向。
师兄，她给了什么？
另一位圆脸青年凑过来问道。
徐呈玉低头看着手上的木签，这才发现上面的字今欠吾剑派徐呈玉一把剑，千机门弟子叶素留。
徐呈玉若有所思千机门叶素修道飞行方式多样，非剑修很少御剑飞行，不过有些炼器师专注炼剑，也等同于半个剑修，所以这位叶道友擅长炼剑？
他们吾剑派御剑速度只有昆仑一派可比，刚才那位叶道友的剑身下挂着三个人，居然还能追上来，隐隐可窥见实力不凡。
旁边一位女弟子道师兄，他们千机门的人有趣，居然会在剑身上用链子挂人。
徐呈玉想起刚才的奇景，笑了笑大概是炼器师的本事，好了，我们继续赶路。
是。
御剑耗费灵力，叶素还载着三个人，又是刚刚筑基，经常飞在半路灵力耗尽，突然坠空，只能原地休息一段时间断断续续飞了六天，他们终于抵达定海城。
大师姐，快看！
夏耳指着城门上的字，我们到了。
叶素弯腰将剑收了起来，把细铁链还给西玉后道进去。
四个人兴冲冲走进城门，这里人流如织，几乎随处可见剑修，手中皆有把剑，比千机门山下可繁华多了。
尤其路边热热闹闹摆着各种摊子，时不时有刚出炉的吃食，香气四溢。
大师姐，我饿。
明流沙盯着一个卖包子的摊子，缓缓道。
赶了几天路，他们还没有怎么吃东西，确实都饿了，叶素上前问多少钱一个。
一百下品灵石一个。
摊主打开蒸笼盖子，香气又溢出来不少，我们这的包子用的全是灵猪，馅内含有灵气。
听见这个价格，四个人默默咽了咽口水，叶素扭头我觉得辟谷丹挺好的。
辟谷丹物美价廉。
夏耳举手赞同。
买辟谷丹。
西玉跟着举手。
三人一起盯着没有出声的明流沙，片刻他才慢吞吞道我选辟谷丹。
于是，他们放弃香喷喷的包子，沿路找到一家买丹药的商铺，进去买辟谷丹。
几位想要什么样的辟谷丹？
店伙计问，咱们这新进了一批辟谷丹，元婴境界用了一颗都能抵十天，一瓶有十颗，青桃蜂蜜香李各种口味应有尽有。
叶素还是头一回听说辟谷丹能有口味之分多少灵石？
不贵。
伙计伸出一根手指。
夏耳一看，顿时道大师姐，这里的辟谷丹居然只要一枚下品灵石？
不愧是定海城。
他们在千机门山下买的辟谷丹都需要五十下品灵石呢。
店伙计脸上的笑一滞客官，这里又不是临泉城，这瓶辟谷丹要一枚中品灵石。
临泉城是丹宗的地盘，各种丹修门派不计其数，丹药自然要比其他地方便宜不少，像辟谷丹这种基础丹药，据说扔在地上都没人捡。
夏耳中品灵石？
！
千机门赚得的灵石都不经弟子的手，掌门需要喂护宗大阵，还要分给长老们。
叶素他们只有前几年在宁浅瑶手中见到过一枚中品灵石，碰都没有碰过，而且一万下品灵石才能换上一枚中品灵石，他们根本吃不起这种辟谷丹。
你们这最便宜的辟谷丹多少钱？
叶素直接问店伙计。
店伙计上下打量这几个人，刚才观他们个个长相不俗，还以为是什么大宗门，现在再看，一身粗糙衣料，顿时下头，转身从最下面的抽屉里翻出一瓶辟谷丹，扔在桌上，有气无力道一瓶二十颗，一百下品灵石。
叶素付了钱，将二十颗辟谷丹倒了出来，分给每人五颗。
站在里面的店伙计，看着她的举动，一张脸嫌弃地皱了起来，摇了摇头，不知道这是哪里来的穷酸门派，买一瓶最低等的辟谷丹，居然还要分成四人份，还不如散修呢。
可惜这几副好相貌，看着倒是唬人。
大师姐，对面是个卖法器的店铺。
西玉扯了扯叶素的衣袖道，我们过去看看？
叶素吃了一颗辟谷丹，将瓶子放好走。
四人大摇大摆往对面走去，气势十足。
后面卖丹药的伙计探头看着他们背影，啧啧了几声，不怪他都看走眼，这几个人乍一看，真不像是穷酸门派出身。
也忒自信了。
第章几个人在店铺内待了不到一盏茶的功夫就出来了。
大师姐，你看见刚才他们放在右边架子上的那把法器吗？
刻花纹的技法太差了。
西玉不解，居然卖到了一千中品灵石，还是他们铺子里的镇店之宝？
那是风纹。
叶素道，加在刀身上，确实能够有利于出招时灵力的爆发。
风纹？
那刀身的花纹刻得花里胡哨，西玉愣是没看出来。
叶素解释刀身上共有两种稀有变形风纹，按理效果能加倍。
不过炼器师对风纹不够熟悉，有一笔无意间破坏了之前营造起来的运势，若真用起来，反而会堵塞出刀者的灵力，运刀越快越觉得凝涩断层。
夏耳问大师姐，是什么变形风纹？
是什么？
明流沙在旁边蹦字。
藏典阁第四层最角落的一个书架上的书讲得全部都是法器上稀有纹路。
叶素扫过眼巴巴望着自己的师弟师妹，算了，想来你们也没看。
明流沙擅长炼制小法器，尤其是暗器，西玉喜欢刀，四师弟夏耳则对剑感兴趣，他们不像叶素什么都看，而是只看自己擅长方面的书籍。
叶素蹲下来用手指在地面画下两个变形风纹这两道风纹原本是加在炉鼎上，为丹修所用，可以让丹火更盛，后来经过变形，才能加在其他法器上。
不过年代久远，缺了几条纹路，需要自己补起来。
一起蹲着的三人沉浸其中，西玉已经无意识在地上重复画着刚才叶素演示的变形风纹。
你们在这里等会。
叶素起身离开，她买了三枚玉简回来。
大师姐，这个要多少钱？
夏耳问。
四百五十枚下品灵石。
叶素将玉简分给师弟师妹，以后有些东西我写在里面，你们直接查看就行。
玉简也是买的最便宜的，虽然能存的东西不多，但可以用。
大师姐，我们剩下的钱不多了。
西玉算了算道。
都是要用的东西。
叶素往远处看了看，之前降落的时候，我好像见到城外有个废弃的庙，我们今天晚上去那边休息。
连辟谷丹都买不了几瓶，自然不可能花钱住宿，好在四人不在意环境，出城后找到那间破庙，就地休息。
叶素正思索用师父给的那些零零散散的材料做什么法器可以卖出去时，于守门那边突然传来了一条口信过来。
疾速符可用，能加快我行进速度，这符真是你画的？
叶素握着传讯玉碟，霍然起身，这疾速符连合体期境界的人都能用？
不愧是前辈改良过的符箓。
她从乾坤袋中拿出那一叠画好的符纸，对师弟师妹道疾速符对于守门有用，前辈说的境界通用应该是真的。
明天我们先去卖符纸，攒点钱买材料，三个月后破元门就要开始初次投选，在此之前，我们要做好法器。
第二天，定海城某条商街上多了一个新支起来摊子，一块立在地上的木板写了一行字出卖疾速符。
街道上人来人往，就是没人愿意停下脚步多看一眼所谓的疾速符，四个人坐在地上，齐齐托腮撑脸，一会转头看看左边的摊子，一会转头看看右边的摊子，所有人都卖得红红火火，最不济都有人过去看看，只有他们摊子无人问津。
夏耳看了看他们摆在地上，用石头压着的疾速符是不是因为我们没有桌子？
西玉对着小镜子，整理头发，扶了扶粉刀发簪，她道我觉得是我们没有叫卖，旁边人都在喊。
两边摊贩的叫卖声快速又流利，确实很容易吸引周围人的注意力。
几个人互相对视片刻，突然目光全部落在中间的明流沙身上。
干嘛？
明流沙慢吞吞问道。
师弟，叫卖这个任务就交给你了。
叶素拍了拍明流沙的肩膀，我画，你卖，很公平。
明流沙指着地上第二叠疾速符本来都给我了。
叶素哪里会不知道二师弟的心思等有钱了，再给你画二十张。
这时，明流沙才满意地清了清嗓子，站起身，忽然开口走过路过来看一看，疾速符全境界可用，有效期一刻钟，便宜量大，童叟无欺。
他语速快又清晰，还带着特有的节奏，还能不断气，重复喊着，和之前慢吞吞的语调形成鲜明对比，完全变了个人似的，两边摊贩叫卖声完全被压制。
明流沙年轻清亮的声音在街道上十分引人注意，过了会还真的有人走了过来，却不是来买疾速符，而是嘲讽道疾速符？
还全境界通用？
我活这么久，可从来没见过这么厉害的符箓会成堆卖的。
这人声音不小，周边渐渐有好事之人围了过来，七嘴八舌。
虽然这里不是四时城，但定海城这么大，符师不少，年轻人说大话也要小心着点。
四时城是五行宗的地盘，符师遍地走。
即便是五行宗的人来，也不敢说什么全境界通用的话，如今的人可真敢吹。
叶素抬头是与不是，你们买回去试试便知。
还不承认呢。
让让，我们这里就有符师。
有人挤进来，让他看看。
一位中年瘦脸男人挤了过来，蹲下拿起一张疾速符，仔细打量这符箓虽然一笔画完，看着唬人，但也只是像疾速符而已，假的。
明流沙拿回中年瘦脸男人手中的疾速符这位符师连疾速符的变形画法也认不出来，想必也不是什么厉害的符师，还是别看了。
中年瘦脸男人旁边的人哈哈大笑小子，骗人也不怕闪了舌头，不巧，这位正是五行宗的符师。
居然有人说五行宗的符师不行，哈哈哈哈，今日可是长见识了。
显然周围的人都知道中年瘦脸男人，频频附和，对叶素几人指指点点。
中年瘦脸男人颇为谦虚摸了摸胡子，但眼神中掩不住的得意小道友看起来还年轻，回去好好修炼，莫要误入歧途。
明流沙嗤道符纸没问题，若不信，大可买一张回去试试。
中年男人皱眉我一看这符纸便知道有问题，为何还要买一张？
周围人纷纷点头怕不是听说符师是五行宗人，想讹上了。
符师未试，又如何能知道符纸有问题。
明流沙反问。
中年男人对明流沙摇头年轻人，别再强词夺理。
坐在地上的叶素忽然伸出一根手指对中年瘦脸男人道符纸只要十枚中品灵石，不贵，假一罚十。
若是没有用，我们赔你百枚中品灵石，诸位皆可作证。
路人看热闹不嫌事大，顿时口风一转，怂恿中年符师买下符纸。
符师，您试试，总不会亏。
就让他们赔上百枚中品灵石！
没错。
中年瘦脸男人好面子，还贪图对方百枚中品灵石，最终咬牙答应，拿出十枚中品灵石你们别后悔，给我一张符纸。
明流沙和叶素对视一眼，收下灵石，将手中那张符纸递给对方为了以使公平，不如符师当场请一位来试试？
周围人起哄对，试试。
中年瘦脸男人捏着符纸，他只是五行宗外门弟子，十枚中品灵石对他而言，也不算小数目。
但疾速符是符师最基础的符箓术，他画了十多年，再熟悉不过，这符纸上的符箓术明显是错的，想到待会这几个人要赔百枚中品灵石，心便安定下来可以。
中年瘦脸男人挑了一位明显认识的人，明流沙只当没看见，指定起始点和终点两位可以试试，先用自己速度跑一趟，之后再来试我们的符纸。
周围人让出一条道来，起始点和终点不远，只是隔了半条街，所有人都能看得清楚。
中年瘦脸男人对同行人点了点头，对方瞬间从起始点移到终点，速度很快。
等那个人重新回来后，明流沙道符师，现在可以试试我们的符纸。
人群中某个摊位前站在两个年轻人，其中一人闻言不由摇头先不说符纸有没有问题，那位符师明和试符人认识，还交流过眼神，试符人只要稍微放慢速度，百枚中品灵石便到手了。
年年都有这种蠢人出来，我们该回去了。
另外稍年长的青年道。
两人刚转身，还未走远，街道上便出现骚动，显然发生了什么事，他们回头看去，之前站着的试符人却已经看不见了。
原来，刚才中年瘦脸男人将符纸贴在试符人身上，试符人才刚抬脚，便飞速蹿走，完全控制不住身形，只留下一道影子，人早消失在尽头。
众人连忙追过去看，这才发现试符人整个身体都砸进了尽头那堵墙内，要不是有这道墙挡着，还不知道会跑到哪去。
这时明眼人都看得出来，这符纸是真的疾速符，而且速度不是一般的快。
真的境界通用吗？
机灵的人这时候已经挤回来问叶素他们了。
至少合体期都能用。
叶素道。
疾速符作为基础符箓术，一般是练气和筑基期的人用，对其他境界的人提升无效。
即便这几个人卖的疾速符只能筑基期用，境界通用是夸大的效果，但从刚才试符的威力看来，也足够了。
来一张，不，十张。
那人立刻扔过来百枚中品灵石，攥着十张疾速符就跑，生怕被人追了回来。
这个时候，好事的人顿时开始翻自己的乾坤袋，十枚中品灵石一张符虽不便宜，但若真能境界通用，绝对划得来。
道友，我也要一张。
我来两张。
这里也要！
叶素被他们围得严严实实的，三十九张疾速符，以十枚中品灵石的价格被抢购一空。
第章中年瘦脸男人看着符纸一售而空，脸色越来越难看，他不光没有得到百枚中品灵石，反而连花十枚中品灵石买的符纸也用了。
竹篮打水一场空。
中年瘦脸男人突然上前高声喊道境界通用的疾速符，只卖十枚中品灵石，还有这么多张。
我奉劝一句，最好别买，谁也不知道这是从哪来的符纸，指不定过几天，便有符师门派发布通缉令。
他是不是在说我们从别的符师门派偷了符纸？
夏耳转头问大师姐。
我不信这符纸是你们的。
中年瘦脸男人咬死符纸不可能是叶素画出来的。
叶素撩起眼皮，看向人群中间的瘦脸男人五行宗符师水平不如何，污蔑人倒是有一套。
周围一片哗然，居然有人敢骂五行宗，还说五行宗符师水平不行。
中年瘦脸男人滑天下之大稽，五行宗乃当今修真界最大的符师门派，看不上五行宗，你们又是什么厉害的门派。
西玉抬头道小门小派，却比你强。
中年瘦脸男人还是第一次见到如此猖狂的符师，不由怒道狂妄小儿！
叶素起身伸了伸腰既然如此，还请诸位见个证如何？
立马有好事之人喊道自然可以！
这位既是五行宗的符师，又认为他们宗门水平高，那今日我们就来比一比。
叶素微微弯腰掸了掸灰尘，你画一张符纸，我便跟着画一张，看看谁的符纸更厉害如何？
此人认不出变形的疾速符，又连十枚中品灵石都斤斤计较，必然不会是五行宗内门子弟，估计水平一般。
叶素要激他比试，是为了看真正的符师如何画符箓。
万一输了，她再当场画出一张疾速符，打破之前中年瘦脸男人的说法即可。
中年瘦脸男人答应了，他怎么也想不到居然有人会打这种主意，正常符师要学会一种符箓术，可不是光看一眼就能学会的，还需要和天地之间勾连灵气才行。
因为两人要比试，甚至有好心人从不远处一家酒楼借来两张桌子给他们用。
中年瘦脸男人拿出黄表纸朱砂以及一支白玉金笔，首尾均镶金，他转头看着隔壁叶素低头拿出一堆皱巴巴的黄表纸和一根再普通不过，甚至炸了毛的笔，差点没笑出声。
对符师而言，最重要的便是笔，其次是符纸和墨水。
光看她准备的这些东西，便知道水平不怎么样。
中年瘦脸男人瞬间心中的自信又回来了，他伸手抚平符纸，左手捏住宽大的衣袖，右手握住白玉金笔，轻蘸朱砂墨，随即闭眼引气入笔。
叶素敏锐发现中年瘦脸男人周遭的灵气骤然变化，开始不断凝集，朝着白玉金笔灌入，当他睁眼落笔时，灵气便随着朱砂墨附在符纸上。
他画得十分缓慢，仿佛有极大的阻力在拦着。
中年瘦脸男人竭力保持每一处停顿时间相同，否则一旦停下，整张符便功亏一篑。
随着笔墨不断落下，他额头竟然开始冒汗，直到符箓成型时，符纸上空的灵气凝滞，被吸进符箓图中，一道金光闪过。
叶素将全过程看得清清楚楚，却不知道众人看到的只是中年男人满头大汗画符的样子，根本没有见到灵气涌动。
中年瘦脸男人心满意足放下笔，这道金刚符，算是他最近几个月内画出来最好的一张符。
他抬头傲然道金刚符，可抵挡筑基前期全力一击。
五行宗符师，果然名不虚传！
当真能筑基前期全力一击？
符师，您这符卖不卖？
周围有人吵吵闹闹喊着，中年瘦脸男人抬手别急，还有人没有开始画符呢。
他对叶素扬了扬下巴轮到你了。
叶素站在另一张桌子前，手里握着的那支笔是从千机门带过来的，虽然炸了毛，但勉强能用。
她低头仔细顺了顺毛笔尖，随即蘸了桌上的朱砂，照着刚才中年瘦脸男人画出了一模一样的符箓。
随意轻松。
好了。
叶素搁下笔道，她隐隐约约认为自己的符应该是画成功了。
周围的人甚至都没有反应过来，她快的就像普通人写了几个字而已。
唯独中年瘦脸男人脸色变得极其难看，他是符师，怎么会感受不到刚才灵气的涌动。
这个人引气入笔轻松写意，根本不是他能比的。
中年瘦脸男人下意识想起他曾有幸见过一次内门弟子画符箓的场景，就如同她一般轻松，但那个人可是五行宗最有天赋的弟子。
这个人难道和五行宗内门弟子一样厉害？
中年瘦脸男人脸色又苍白了几分，不用比他都知道自己输了。
如何？
叶素问道，要不要请人试试这两张符纸？
中年瘦脸男人一把压住自己画好的符箓，眼睛转动，抬手擦了擦额头上的汗，最后含糊道你赢了。
这张符至少能卖一百中品灵石，够他逍遥一阵，怎么可能会让人白白试掉。
不继续比了？
叶素有点遗憾，还以为至少要比几个会合，她还能多看几个新符箓。
在众人还在讨论输赢时，中年瘦脸男人以迅雷不及掩耳的速度将自己工具全部收好，带着那张画完的符箓，疯狂挤了出去，消失在人群中。
面子他不要了，符箓必须拿去卖。
叶素这符师倒是能屈能伸。
小道友，你这金刚符卖不卖？
之前第一个冲过来买疾速符的人，又挤上前问道。
卖。
叶素拿起符纸，价高者得。
五十中品灵石。
人群中有人喊。
七十中品灵石。
我出八十中品灵石。
小道友，一百中品灵石。
第一个冲过来的人直接道。
她喊的价一出，后面就没有人喊了。
金刚符虽然不错，但也只够挡筑基前期全力一击，超过一百中品灵石，已经可以买其他更好的防身符箓或者防身法器了。
叶素余光扫过周围人的神色，将符纸递给前面一身绿袍的女剑修您这价格似乎出高了。
绿袍女剑修嘿然一笑你的疾速符比五行宗的还厉害，说不定金刚符也更厉害，就这么一张，不喊高点，省得被其他人抢走了。
叶素仔细看了一眼对方，三十来岁模样，普通长相，衣服料子粗糙，无任何标识，手有不少伤疤，握着的剑也一般。
这是一名散修。
叶素收下灵石，转身提笔又画了一张金刚符，递给绿袍女剑修一百中品灵石换两张金刚符。
绿袍女剑修愣了愣，拱手道多谢道友。
周围人没想到还有这种好事，顿时一阵骚动，问叶素还能不能继续出金刚符。
抱歉，诸位。
叶素道，两张金刚符已经耗费全部灵力，过段时间，我们还会来这里，届时还请大家捧个场。
以前叶素不懂，但刚才中年瘦脸男人才画了一张，便满头大汗，脸色苍白，她若是没有节制的画符箓，恐怕会引起不必要的注意。
走了。
叶素回头喊着西玉夏耳，和明流沙一起往商街外走去。
见他们要离开，围观人群也渐渐散了。
原本在试疾速符便要走的两个年轻人站在一个摊子前低声讨论。
连五行宗的符师都认输了，这几个人是什么门派？
刚才那个五行宗符师不是什么厉害的人物，能赢也正常，左右这些符师碍不着我们。
也是，快到比试了，我们还是回去专心炼制法器，别让其他散修拿了名次。
大师姐。
夏耳掰着手指算道四十张疾速符加两张金刚符就卖了五百中品灵石，这比我们炼器赚多了，还轻松。
西玉拍开他的手哪有轻松的事，四师弟你没看见刚才那个符师画符的样子？
夏耳想了想也对那就是我们大师姐太厉害！
叶素早已经被夏耳吹习惯了，波澜不惊拿出一枚中品灵石我们去换下品灵石买包子吃。
明流沙眼睛一亮，却又开始慢吞吞说话我吃肉馅的。
行，这一枚中品灵石够我们吃很久了。
叶素道，留五十中品灵石买炼器材料，其他的送回千机门给师父和其他师弟师妹。
几个人兑换完灵石，又花了点钱托送一袋中品灵石到千机门去，收货人指定掌门师父张峰峰。
修真界有这种专门托送的镖局，一般只要花点钱就能由剑修送达目的地。
叶素身上还有五十中品灵石，她让师弟师妹们买自己需要的材料。
几个人走进炼器材料铺，眼睛都看花了，以往只能在书中见到的材料，如今可以亲眼所见，伸手触及。
叶素还未想好拿去投选的法器，便在里面随意逛着。
我明流沙凑过来要说话。
正常说话，否则闭嘴。
叶素一见到二师弟那副神情，就知道他要说一段话，一字一顿能逼死人。
明流沙先是闭嘴，随后张口大师姐，我想先买材料炼制小法器去卖，三个月之后才开始投选法器，还来得及。
叶素瞥了他一眼想赚灵石？
我们不在，其他师弟师妹估计去不了无音宗。
明流沙垂眼，多点灵石，他们也能修炼更快。
无音宗和千机门是有协议的，掌门年年要为无音宗弟子炼制法器，唯一的要求便是让千机门弟子偶尔能去那边修炼。
只不过这协议没有放在明面上，无音宗的弟子便当不知道，总是讥讽嘲笑，用各种手段对付过来的千机门弟子。
以往一直都有叶素几个人在前面挡着，如今他们离开宗门，那些师弟师妹根本不是无音宗弟子的对手。
买吧。
叶素扫过旁边另两位已经竖起耳朵的师弟师妹，开口，等做好了法器，一起拿去卖。
三人立刻齐声道谢谢大师姐！
然后转身安心挑选材料。
第章四人依旧住在城外破庙中，每天的日常就是炼制法器，以往千机门材料少，弟子几个月才能攒到一种，一年到头可能也只能炼制一回，这也让他们养成疯狂降低失误率的习惯，否则失败一次便要再等一年。
现在一次性就能买齐材料，几个人都在拼命炼制。
明流沙和西玉夏耳这段时间一直在炼器，竟然都隐隐到了练气圆满，只差一步就能筑基。
炼器师想突破，炼制出来的法器越好，就越可能突破。
除去靠炼器悟道上升境界，充足的灵气供养才是提升境界的最基本条件。
至于叶素，她一直在画符箓赚灵石。
炼制法器需要大量灵力，他们在破庙中，没有任何灵气，只能消耗灵石。
金刚符虽值钱，叶素却没有再拿出去卖，只是画了一些分给师弟师妹，留着防身用。
修真界因为时有秘境传承之地开放，常有人学到其他门派招术，所以奉行能者上之。
这方面原本不需要介意，但有千机门长辈的前车之鉴，叶素不想让五行宗找到借口来讹她的法器，隔段时间便只拿疾速符出去卖。
夏耳刚在剑身上刻完纹路，一抬头便见到叶素回来大师姐，你手里拿着什么？
符箓大全？
西玉收了灵力，大师姐，这种书一听就是骗人的。
叶素拎着手中那本厚厚的书不贵，只要三千下品灵石。
这点灵石就能买到的技法书，叶素也没有太当真，只要有一个符箓有用，都算赚了。
今天叶素进了一趟城，把这些天画好的疾速符全拿去卖了，中途见到一个地摊上在卖各种五花八门技法书，她挑了本符箓大全。
叶素扔给他们一袋包子，摊主让我翻了几页，那几个符箓图看起来很完整。
当时她在脑海中勾勒了一遍，觉得应该是有用的符箓图。
看看。
明流沙凑过来道。
叶素翻开这本符箓大全，第一页她看过，但从第二页开始，书上的符箓图便是假的，一个完整的走势都没有，这本厚厚的符箓大全只有摊主随意翻的那几页的符箓走势是完整的。
虽然西玉看不懂符箓，但她能清晰发现一件事大师姐，这张图好像和前面那张一样。
看到了。
叶素把那几页完整的符箓撕了下来，这几页似乎是真的，我试试。
她将那几张符箓图摆在地上，拿出笔纸，开始画符。
转煞符。
明流沙偏头看着地上几页符箓图，慢慢念了出来，迷睡符，咯咯符？
叶素画符箓，没有普通符师艰难，仿佛只是正常在纸上画了一笔而已，不一会便将几页符箓完整画了出来。
她放下笔谁来试试？
明流沙以迅雷不及掩耳的速度，拿走那张咯咯符，然后贴在了夏耳背上。
夏耳还没来得及怒目而视，口中便开始咯咯咯。
做鸡叫。
居然真是咯咯符。
明流沙不由感叹。
夏耳愤怒咯咯咯？
叶素略微一挑眉，双指夹起迷睡符，飞贴在明流沙额头上。
明流沙没有防备，迷睡符一贴见效，直接一头往地上倒，被西玉伸出刀鞘支住。
两种符都有用，现在就看时效了，还剩一张转煞符，叶素放进自己乾坤袋中，没有再试只听说过转运，转煞可能不是什么好符。
夏耳咯咯。
西玉慢慢移刀鞘，让明流沙躺在地上，这才收手大师姐，还有不到一个月的时间，你想好了炼制什么投选法器吗？
他们前一个月做了点法器拿出去卖，后面便专注于投选的法器，毕竟关乎后面能否进破元门比赛。
暂时没有。
叶素对法器没有什么特定的爱好，只有会做和不会做的区别，这段时间她一直忙着赚灵石，大半寄回了千机门，也没有什么炼制法器的灵感。
西玉不急大师姐，你做把剑或者刀都可以。
大师姐做的法器向来比他们厉害。
咯咯咯咯！
夏耳鸡叫着附和，听到自己声音后，立刻伸出双手捂住嘴。
一刻钟后，明流沙清醒了过来，扯下额头的符纸，上面的符箓图已经消失，拿在手里，瞬间化成灰飘散在空中。
叶素见状，看向夏耳背上的符纸，果然符箓图消失了，她没有伸手碰，它也自己化灰了。
和之前画的疾速符有所不同。
她不知道是因为疾速符经过变形，还是只有这几种符会这样。
叶素未深究，她还有其他的事做，要将自己所记住的那些，可以应用在法器上的稀有变形纹路全部刻在玉简里，分给师弟师妹。
几天后。
叶素睁眼扫过破庙内将醒未醒的师弟师妹，起身往外走去我出去走走。
城外有一座山林，几个月前他们低空御剑时路过，见到一汪山泉，今天她突然联想起千机门后山，便想着过去看看。
等叶素到达山泉处时，发现还是有些不同，这里的山泉流水较为平缓，加之周围的鸟鸣虫声，颇有种世外桃源的错觉。
比千机门萧条的后山要好上不少，以前她一度以为千机门穷的连鸟都不愿意来后山。
叶素跳上溪流中间一块石头上，仰头看着天空，朝阳慢慢出来了。
周遭因为山泉雾化而泛起淡淡一层薄薄的水纱，在浅金色光线的照耀下格外明显，只需要轻轻一吸，那股清新林中水汽便沁人心脾。
叶素伸出手破开那层浅淡薄水纱，忽然有了灵感，想到要做什么法器了，不过少了几样材料，得去城内买。
将自己要做的法器在脑中过了一遍后，叶素转身准备去定海城材料铺，跃过缓缓流动的泉水，余光见到什么，脚步顿时停了下来。
山泉边长有一丛一丛高大绿色宽叶，影影绰绰摇着，其中有一片叶子离崖间流淌下的泉水最近，引起她注意的不是那片叶子，而是上面的一条黑影。
是条小蛇。
即便隔得远，叶素也能见到那条小蛇全身漆黑如玉，闭着双眼，懒懒趴在绿宽叶上，山中雾化水汽一层一层落在它身上。
唯一美中不足的便是头顶有一处像是伤疤的白痕。
修真有灵，这条小蛇看起来像是什么灵物，即便不是，那身墨玉鳞皮也非凡物。
叶素对妖兽灵物不算陌生，也未看过关于类似这条小蛇的资料。
浅金色的光洒在黑色小蛇身上，在这片叶绿泉潺中竟添了几分仙气，只不过小蛇显然睡得不算安稳，甩尾挡住了自己的眼睛。
叶素竟莫名从小蛇动作中看出一股不耐烦来，顺着它挡住眼睛的尾巴向上看去，才发现有一缕朝阳照在了那片宽叶上。
那么多阔叶，偏偏要选这一片，被朝光照了眼睛，便用尾巴尖挡着，连眼睛都没有睁开过。
又娇又懒的一条小黑蛇。
叶素无声笑了笑，单手微收，指尖聚雾成水，再轻轻掸开那滴水珠，骤然打偏另外一片宽叶，恰好挡住了那缕朝阳。
做完这些，她便放轻脚步离开，并未注意那小蛇已经放下尾尖，闭着眼睛，甚至有些惬意地甩了甩。
到了定海城内，叶素几乎跑遍材料铺，才勉强找齐需要的材料冰蛛丝点金液以及翅砂。
这三样材料，算不上多珍贵，只是少有炼器师用，尤其是三种一起用，所以大多数材料铺没有备货。
冰蛛丝和点金液，还算好找，但翅砂最偏门，几乎没有炼器师会用，而且不贵。
叶素最后在一家叫文东的材料行才找到了翅砂。
道友只要翅砂？
掌柜问她，还需要其他材料吗？
不必，已经够了。
有了要炼器的方向，叶素很快往城外走去，路过山林时，停了停。
按照自己的习惯，她更喜欢在有水声的地方炼器修炼，不过想起山泉边阔叶上的那条小蛇，最终还是抬步回破庙。
炼器期间到底动静不算小。
才一进去，里面的夏耳便抬头问大师姐，你去哪了？
进城买了点材料，准备做投拔的法器。
叶素将几样东西拿了出来。
冰蛛丝点金液。
西玉凑过来仔细看了看，视线落在一包灰色的砂泥上这是翅砂。
明流沙认了出来。
对。
叶素提醒他们，有些偏门材料也要认识。
这三人书看的不少，但总局限自己喜欢的方面，其他不接触。
翅砂少见，很多炼器师基本不用，只有擅长炼制暗器的人可能听说过，用于炼制期间改变调和法器的颜色。
叶素取来冰蛛丝，将点金液与其混合，那瞬间冰蛛丝由原先的雪白色变成了金色。
这一步让冰蛛丝拥有金属的韧性和可变性，她指尖一抬，变色的冰蛛丝便悬浮在空中，随后掌心升起灵火，布控凿刻所有冰蛛丝。
冰蛛丝原本一根便细如发丝，叶素还要在一捆冰蛛丝上做手脚，甚至没有失手过，足可见她灵力把控的精准有多可怖。
这一凿刻便去了整整五天，中途叶素捏碎了上万块下品灵石，没有动中品灵石。
到第六天早上，她空出一只手取来翅砂，用灵火融化后投入凿刻好的冰蛛丝中。
翅砂一加入，金色的冰蛛丝开始发生颜色变化，从金色到淡金色，到此还未结束。
叶素继续加入翅砂，等到冰蛛丝渐渐变黑，隐隐带着金色，这才算调和完成。
颜色改变结束后，最后是继续使用点金液一层层包裹冰蛛丝成形。
从冰蛛丝变黑后，她脑中便已经想好炼制成了什么形状。
一条似头尾相衔的小黑蛇手环。
几乎和那天见到的小蛇一模一样，只不过出于莫名私心，叶素没有在头顶刻出那点白痕。
大师姐，好了？
西玉小心翼翼问道，旁边的明流沙和夏耳也目不转睛盯着。
叶素拿着黑色含金的手串起身试试。
三个人里面站在大师姐身后，等着她试法器。
叶素朝庙中无头佛像走去，隔了一段距离，将灵力打入手串。
黑金手串的头部顿时吐出冰蛛丝，一瞬间便炸开，如同雨雾薄纱，带着朦朦胧胧的诡异美，然而下一刻，那些薄雾便露出凶相，每一丝细雾皆绽开拉长，仿佛缩小的蛇，凶性十足，张大口咬在无头佛像身上，将其粉身碎骨。
背后三人齐刷刷倒吸一口气，这法器并俱威力美感，果然不愧是大师姐出手。
叶素手微抬，那些刺进佛身的细小蛇影，仿佛有什么在牵引一般，重新聚拢，最后恢复成淡金色冰蛛丝，飞入她掌心成了。
大师姐，这法器叫什么？
明流沙也不结巴了，飞快问道。
叶素想了想随口道雾杀花。
作者有话要说小蛇乱用肖像权？
准备上缴吧！
第章随着破元门投选时间越来越近，无数散修炼器师赶过来，整个定海城愈发热闹。
等到投选开启那天，叶素他们进城赶去破元门设立的投选点，一路上人挤人。
还未靠近那条街道，便挤不动了。
排队，都排好队。
一个穿着灰青色道袍的人对后面赶过来的众多炼器师喊道，要想投送自己的法器，先排好队！
这是破元门的外门弟子吧？
灰青色，胸口没有绣火中手，只能是外门。
叶素跟着人潮站好，听见前面两人讨论，回首让师弟师妹全站在自己身后前面应该是投选点。
他们站了半个时辰，跟着队伍移动得很快，但依旧见不到设立的投送点。
这时候从前方又走来一个身穿灰青色道袍的高壮男人，不断从乾坤袋中拿出各种盒子分发给排队的炼器师们。
过了会，终于走到叶素面前一个盒子两枚中品灵石，附送一张纸，供你们写清法器的用法。
两枚中品灵石，打劫吗？
夏耳条件反射道，几个月前他们一千下品灵石都要省着花，要不是这段时间赚了些灵石，岂不是连投送法器的机会都没有？
穿着灰青色道袍的高壮男人不耐烦道两枚中品灵石换你们一个进破元门的机会，已经是天大的恩赐了，爱要不要，但事先警告你们，没有统一的盒子收纳法器，到时评选自动剔除。
叶素拦住师弟师妹，拿出八枚中品灵石，递给灰青色道袍高壮男人麻烦给四个盒子，两大两小。
记得在最后面写上自己的名字。
对方拿出四个刻有数字的盒子给了他们，说完这句话，又继续往后走。
西玉回头看着身后望不尽的长队道这么举办一场下来，破元门说不定还有赚。
这纸居然真的只是普通的纸。
夏耳打开大盒子，拿出里面的一张白纸，两枚中品灵石，至少也得给我们配支笔。
话音才刚落，便有附近的商贩靠了过来，叫卖毛笔墨水，显然对这套流程十分熟悉。
明流沙拒绝靠过来的商贩，转头去看叶素，大师姐，笔。
叶素从乾坤袋中拿出笔墨，因为符画多了，现在毛松松散散的，快秃了，不过写几个字还能撑得住。
只是写法器的功用，普通白纸够用了。
叶素将笔递给明流沙，目光扫过前面队伍，从刚才她便发现了一件事，这些散修个个穿着打扮都不差，这年头只要是个炼器师，估计都比千机门有钱。
你赶紧写。
西玉催着握笔不动的明流沙。
马上。
明流沙伸笔沾了沾叶素手中拿着墨水，提笔写字。
他炼制的法器叫莲簪，簪花为一朵两寸的并蒂莲，每转一次簪身，便有一片莲花瓣脱离，朝攻击方向而去。
至于西玉和夏耳，两人则规规矩矩炼制了刀剑。
等几个人写得差不多，将法器放进盒中，他们又前进了一大半，过了大半个时辰，终于能看到设立的投选点。
一张五米长的桌子前坐着穿一个深青色道袍的女人，大概三十多岁模样，胸口绣有一簇火，火中有只朝上的手掌，想来就是所谓破元门的火中手标志，旁边还站着一位穿着同样道袍的青年。
在他们周围还站着两排剑修，穿着统一的深青色衣服，只是没有火中手的标识，应该是破元门的护宗队，过来维护秩序。
叶素前面的人一个个减少，很快轮到她。
盒子给我。
站着桌对面的青年对叶素道。
叶素正要递过去，对方见到她的脸，突然收回手。
坐在那的女人也发现青年的异样，抬头问房修，怎么了？
青年偏过头打量她身后，果然见到明流沙几个人，他皱眉看着叶素你们不是符师？
来我们破元门凑什么热闹？
叶素十分确定自己没见过对面的人，她回头低声问凑过来的师弟师妹你们认识他？
见几个人齐刷刷摇头，叶素心底有了数，互相不认识，却又以为他们是符师，那就是在哪见过她卖符了。
她微微扬眉来之前，也没听说过破元门的比试不允许会画符的炼器师参加。
房修那天他和师弟一起见到此人和五行宗的符师比试，虽然此人似乎有几分本事，但他潜意识不喜她。
你还会画符？
坐着的女人拿出溯洄玉盘对着叶素摆弄了一会，确保她的面容被记录下来后，才道，破元门没有这种规则，只要能炼器，都可以来参加比试。
长老，不妥，此人房修看着这几个人就不顺眼，还想说什么。
好了。
女人打断房修的话，亲自站了起来，接过叶素手上的盒子，去吧，三个月后，只要有本事的炼器师都能来我们破元门参加初试。
等叶素几个人被记录完相貌，拿走玉牌后，坐在桌前的女长老回头看了一眼还在忿忿不平的内门弟子他们会画符和你有什么关系？
如此生气。
弟子觉得他们行为嚣张，进来之后或许会惹事。
房修皱眉道。
破元门长老笑了笑这么说，你已经认为他们可以通过投选？
房修斩钉截铁道不可能，他们法器一定炼制的不怎么样。
哪里会有人既擅长画符，又擅长炼器的。
女长老对这位弟子的脾气向来无奈继续收法器吧。
明流沙才从人群中一挤出来，就溜出一大段话会画符便不让我们参加投选？
他也不照照自己的样子，脸大如盆却长着尖嘴猴腮，鼻子又大如蒜，五短身材，披着一身深绿皮，根本就是蛤，蟆精在世。
叶素虽然刚才那位叫房修的人，确实面部瘦削，鼻子大了点，但实际上五官勉强还算端正，也称不上丑。
不过她习以为常了，明流沙平时说话一字一顿，慢吞吞可以急死人，一到关键时刻，骂起人来，流利地像桥洞下说书的。
以前没少骂无音宗弟子，是千机门九玄峰最重要的人形嘴炮输出机还以为他发现我们千机门的身份。
想起来，西玉还是心有余悸，幸好那位长老同意给玉牌。
叶素随意道大概是不合眼缘，到时候评选的人是破元门长老，弟子做不了选择。
几个人边说边走，夏耳频频扭头看着两边的店铺，他除了去过材料铺，其实还没有真正看过别的什么地方。
叶素目光扫过师弟师妹，另外两人虽没有夏耳表现的那么明显，但眼神中也流露出好奇。
他们来定海城有三个月了，成天住在城外破庙，唯一吃过最好的东西就是城门口摊贩卖的包子。
炼制的法器和符箓卖的钱不少，只不过大头全部送往千机门，还买了材料回去，能让宗门内的师弟师妹们有机会得到材料练习，几个人有默契地不怎么花灵石，也不来城内逛。
已经投完法器，没有其他的事，可以到处逛一逛。
叶素拿出二十枚中品灵石，这是我们今天的任务。
大师姐发话了，三个人也不再压抑心性，纷纷四处逛看。
等叶素去兑了一半下品灵石回来后，西玉跟在背后悄悄问大师姐，如果今天花四十灵石，我们还剩多少钱？
所有灵石都在叶素手里，他们身上那些，早在炼器的时候用完了。
叶素伸出一根手指，没等西玉反应，又收了回去还有这么多。
一个都没有？
西玉明白什么意思后，顿时拉住叶素大师姐，要不还是算了？
钱花完了再赚。
叶素抓了一把灵石给她，以后我们会有更多灵石，只要能成为厉害的炼器师。
叶素在他们之间有绝对的话语权，在她的示意下，一行人到处买买买，二十中品灵石，除非去买什么法器秘籍，只买些有意思的小东西，绰绰有余。
一直逛到夕阳下山，几个人才走进一家酒楼，好好吃了一顿灵食。
这也太贵了。
夏耳打了个饱嗝，一盘鹿肉要两枚中品灵石。
是灵鹿。
西玉捧着盏茶水道，吃完有点灵气在腹部游走。
明流沙有点走神，慢吞吞道想知道在灵气充沛的地方修炼是什么感受。
总会有那么一天。
叶素笑了声，千机门还等着我们壮大。
四个人一起举起茶杯，同饮而尽。
破元门。
投选结束后，各长老便开始挑选合格的法器，从而选出千名炼器师进入破元门参加初试。
这项任务，太简单了，甚至基本只需要内门弟子就能完成，毕竟散修没有师父指导，市面上流传的炼器书籍参差不齐。
不过，为了避免异议，挑选的任务还是由长老来完成，内门弟子在旁观看，同时负责使用溯洄玉盘，记录下挑选的过程，以免事后有人不服。
很多法器拿在手上，长老们甚至都不需要看盒子里的纸，一眼便看穿其中的玄机。
更有些法器一道灵力都承担不起，当场碎裂。
长老们麻木地试着各种法器，导致稍微有点新意的法器都能让他们兴奋许久。
师兄，今年投选的法器一共多少件？
一个年轻模样的内门弟子边调整溯洄玉盘的角度，边问旁边的青年。
一万八千四百七十二件。
房修冷嘲道，难为长老们要从这将近两万的废物法器中挑选一千把不那么烂的废物法器。
三人成师，或许其中有些技巧值得我们学习。
全嘉英认真道。
房修转头师弟这段时间忙着炼器，有些事不知道。
之前那几个在街上卖符的人，你还记不记得？
全嘉英想了想卖符？
和五行宗外门符师比试的那几个人？
正是。
房修想起那天的事便觉得荒唐，师弟，他们居然来投送法器，一群符师也觉得自己会炼器，简直滑天下之大稽。
全嘉英闻言皱了皱眉，如此想来，那几个人确实轻慢了炼器的难度师兄，他们入选不了，碰了壁自然会退却，不必在意。
房修怨气稍平这倒也是，那几个人还不知道练出来什么废物，指不定就在那些破碎的法器中。
两人还在交谈，中间试法器的场地突然发出一声巨响，将所有昏昏欲睡的人吓一跳。
好刀！
试法器的长老大喊一声，他仔细打量刀身，咦，刀身居然还刻有两种稀有变形风纹？
几个长老望着那把刀造成的痕迹，一时间大为兴奋，全围了过来打量。
能造成这么大的伤害，这把刀威力不错。
看来还懂风纹？
你们不觉得这风纹有点熟悉？
以前嘉英痴迷过一段时间这种风纹。
容初秋走过来扫一眼便知，她转身朝那边的全嘉英招手，让他过来，视线不经意瞥过地上一堆盒子。
有几个盒子上刻的数十分眼熟，不正是那天被房修差点拒绝的那四人的盒子？
容初秋看了一圈，发现了三个熟悉刻数的盒子唯一看不见刻数的只有试刀长老脚下那个已经打开的盒子。
她一愣，弯腰将地上打开的那个大盒关上，果不其然，正是剩下的那一个。
长老。
全嘉英和房修都走了过来，溯洄玉盘还开着。
容初秋直起身，指着其他长老手中的刀嘉英，来看看刀身上的风纹是不是和你以前刻的一样。
第章全嘉英是破元门掌门的亲传弟子，如今才十八岁，便已经到了筑基中期。
去年靠炼制一把枯骨鞭，在器师百青榜中直接飙升了七十二位，现排名第一百八十五位。
听起来似乎不怎么样，其实百青榜排名大有讲究，此榜意在评选年轻天才，共有三百排位，每一百名分别代表了元婴金丹筑基境界中水平最高的炼器师。
全嘉英炼制的枯骨鞭一出，直接跃进前两百名，意味着他在筑基期炼制的这把法器打败了十五位金丹期炼器师炼制的最好法器，而凭借筑基期炼制的法器便能越级打败金丹期法器，目前百青榜中只有三位。
除全嘉英外，剩下两名在另一个超级炼器宗门斩金宗。
基本一样。
全嘉英伸手仔细摸着刀身的纹路道，这把刀比我三年前炼制的那把刀上的风纹更完整。
比你那把还完整？
房修难以置信，当年全嘉英便是靠着那把刀进入百青榜，排名第两百五十七，那时候他才刚刚筑基，已经隐隐有越级的趋势。
这两种稀有变形风纹，因为缺了关键纹路，一直少有人用，我花了半年的时间才勉强自己填补完，最后刻在刀身上。
全嘉英低头用指尖勾勒完刀身上的风纹，沉默良久后道，此刀填补的风纹远胜于我。
房修下意识道这不可能。
全嘉英能靠那把法器进入百青榜两百五十七名，最重要的原因便是他完善了两种早已缺失的变形风纹，否则以那把刀真正的水平，恐怕只能排在两百八十名开外。
没什么不可能，修真界能人异士不少，所以这才是我们破元门举办比试的初衷，观察其他炼器师的技巧，取其精华。
握刀的长老道。
不止。
容初秋将顺手从盒子里拿出的那张纸递给全嘉英，刀身上一共刻了三种纹路。
三种？
握刀长老率先反应过来，打量刀身，不是两种？
容初秋指了指长老握着刀的手在刀柄上。
长老立刻松手，改抓刀身还真有，是减重纹。
全嘉英终于从填补更加完整的两道风纹中回神，他不解长老，为什么要用减重纹？
在他看来只是多此一举，难道还有什么深意是自己没有想通的？
容初秋观察了一会，笑道减重纹自然是减重。
全嘉英和房修皆皱眉，并未明白容长老的意思。
此刀所用的玄铁是最次的那种，杂质最多，也最重，减重纹的功用就在于此。
握着刀身的那位长老循循解释。
房修依旧不解为何不用好的玄铁？
非要刻减重纹，多此一举。
不是所有人都有灵石买得起最好的材料。
容初秋心中无奈，房修身为内门大弟子，还是太过幼稚。
全嘉英垂首望着自己的双手，连稍微好一点的玄铁都买不起的人，却可以将那两道风纹填补的那么完整。
张长老，继续试其他法器吧。
容初秋道，那四个盒子都是紧靠着的，她要看看其他三个人炼制了什么法器。
那位长老将刀放回盒中，看了一眼纸上的名字，对边上负责记录的弟子道先把这名字记下来，西玉可以参加初试。
这一堆的法器皆由这位张长老负责，其他人见他要打开另外的盒子，便准备回去继续去完成自己的任务。
然而，还未完全转身，便听见张长老又喊了一声好剑！
其他人？
一个长老回头难不成你又碰上了不错的法器？
运气这么好？
你们看。
张长老抓起盒内的剑起身，当不当得上一把好剑。
剑身笔挺锋利，剑面滑如镜，微微一折，光线反射，只看这锻造功力，便已经可以进入千名初试了。
基本功确实不错。
旁的长老重新走回来打量，在一堆烂得出奇的法器中，这剑的锻造水平绝对属于前三。
其他评选长老则对张长老喊道快试试，难不成今天好点的法器全被你碰上了？
张长老嘿然一笑都让开，我来试试。
他挥剑朝着空处的试炼石斩去，感受剑身破空的阻力，释放出灵力，再收手回来时，试炼石中间缓缓裂开，最后轰然倒地。
张长老兴奋挥着剑左右打量，这剑炼制的水平可不比我们破元门的内门弟子差。
其他长老一窝蜂围上来让我看看。
容初秋目光扫过在场的内门弟子天外有天，人外有人，如今你们知道了。
然而，这还不算完，张长老接下来拿出来的一根莲簪，其雕刻水平即便是破元门内门弟子，也没有几个能比得上的，试击之后更显得威力极强，每一片莲花瓣直接洞穿了试炼石。
这三件法器，件件都能入百青榜。
张长老摇着头感叹，外面的炼器师已经这么厉害了吗？
先把名字记下来。
容初秋对负责记录的弟子道。
是。
站在旁边从不服气到沉默的房修，望着张长老继续拿起的盒子，终于慢半拍想起这是那个卖符人的盒子。
当时是容长老起身把盒子收了，因此房修只隐隐约约记得打头那个卖符的盒子上刻了什么数，现在回想起来，那四个人的盒子似乎就是两大两小。
不可能！
房修摇了摇头，他不信，一定是记错了。
暗器？
张长老从盒子中拿出来一只黑蛇造型的手镯。
说实在的，投选法器中像这种手镯法器暗器也不少，长老们眼睛都快看花了，这暗器最多是形状逼真有趣。
不过，张长老拿在手上还是忍不住咦了一声，他一时半会竟然看不出来这手镯用的是什么材料炼制的。
其他长老几次抬脚来来回回，终于有个人按耐不住不能又是什么好法器吧？
怎么我连着几天都没发现一个？
原本快散的队伍，再一次聚拢，全部望着张长老手中的法器。
栩栩如生的黑色小蛇形状，镯身隐隐透着点点金光，光线聚集在上面，更显耀眼。
乍一看是头尾相衔，其实拿在手里仔细观察，会发现更像是尾巴尖搭在了小蛇眼睛上。
张长老，我来看看。
容初秋一直等着这盒子里的法器，想知道那位会画符的小道友，炼器水平如何。
何况另三位炼制的法器件件不差，她更好奇了。
正好你擅长小法器。
张长老把手镯递给容初秋，自己从盒中拿出那张纸，低头看着上面的字，雾杀花蛇形手镯怎么取了这种名字？
翅砂点金液。
容初秋仔细观察手镯外表，若有所思说出了两种材料。
从锻造技法上而言，手镯形状栩栩如生，甚至能从小蛇动作中看出一丝若有若无的灵动，只不过这两种材料混合，能做出什么样的暗器？
这上面说还有冰蛛丝。
张长老看完了那张纸，初秋，你试试转动头部，注入灵力。
容初秋轻点头，随即微微抬手，另一只手指轻轻摆动手镯头部，对准试炼石。
在她注入灵力的那刹那，所有人眼中只剩下漫天薄雾，灵美自然。
然而这种仿佛置身林中雾气的美仅仅一瞬间，下一刻便凶相毕露，无数薄雾拉长，形成蛇影，朝着试炼石咬去。
小心！
薄雾弥漫范围太广，甚至有一些扩散到在远处站着的内门弟子。
容初秋发现不对时，已经晚了。
场中所有被蛇影碰上的试炼石，全部粉碎炸开，原本站在试炼场外那名弟子眼睁睁看着蛇影朝自己咬来，下意识抬手抵挡，一道光闪出，和蛇影正面对上，紧接着，蛇影和光全部消失。
有没有事？
张长老皱眉过去将那名弟子拉来。
那名弟子心有余悸摇头我没事，不过金龟符碎了。
众位长老面面相觑，他们弟子身有各种护身法宝，金龟符是一种最常见不过的护身符，由五行宗所制，可抵挡金丹中期一击，而刚刚只是手镯一点残影扩散便让金龟符碎了。
就连容初秋神色也淡了下来，如果之前抱着欣赏的态度，现在她的态度已经开始转变成警惕了。
此人炼器水平恐怕容初秋看着手镯良久，才转头对旁边的全嘉英道这次，你可能遇到对手了。
这四件法器，尤其是雾杀花在破元门引起了巨大波澜，距离正式比试还有两个多月的时间，破元门弟子个个如临大敌，日日苦练。
不过当事人完全不知晓，因为他们早已经不在定海城内了。
那日投送法器结束后，叶素几人继续练习锻造法器，去买材料时，听材料行的掌柜说定海城外附近有个秘境要开放。
不是什么大的秘境，在浮世大陆排不上名号。
不过没有门槛，连练气期的修士都能去。
掌柜随口道，到时候秘境关闭，我们文东材料行还会过去先收一批材料。
秘境大多险象环生，一般有一定实力的人才能进入，没有门槛的秘境，里面自然没有什么厉害的天材地宝，但练气期都能去，叶素也想带着师弟师妹去闯一闯。
掌柜，我听说秘境往往灵气充沛？
叶素忽然问，城外的秘境内有没有灵气？
掌柜愣了愣，片刻后回神笑着道但凡是秘境，里面一定灵气充沛。
于是，当天晚上叶素几人便赶往定海城外的秘境附近。
第章秘境还未开启，周围便已经聚满人群，多是练气期和筑基期的修士，金丹期及以上的修士不可能会花时间浪费在这种甚至没有名字的小秘境上。
叶素御剑带着三位师弟师妹抵达秘境附近后，和附近修士一起席地而坐，等待着秘境入口开放。
秘境中有灵气，还不要钱，明流沙和西玉夏耳只差那么点灵气就能筑基，所以叶素才决定铤而走险来这里。
她拿出一叠空白的符纸，用笔沾着朱砂，以地为桌，一张又一张地画着。
金刚符迷睡符疾速符但凡有用的符箓都画上去，然后分给师弟师妹。
不远处打坐的修士观察他们很久了，看着叶素从晚上画到天亮，没忍住挪过来问道道友，画符呢？
叶素闻言转头看去，是一个黄袍干瘦修士，长得贼眉鼠眼，不像个好人。
我就是好奇问问，没别的意思。
对方挠了挠脸，你们卖不卖符纸？
你要买什么样的符纸？
叶素问他。
黄袍干瘦修士立刻道护身符，攻击符都可以。
叶素没说话，只看着他。
黄袍干瘦修士又往他们这边挪了挪，颇为激动道我们这些散修命苦啊，没有什么厉害的法宝，实力又不够高，想去一趟秘境，九死一生。
不过若是道友能卖几张符给我们，那真的是感激不尽。
我们有疾速符和迷睡符，时效一刻钟。
叶素忽然道，要不要？
能不能先试试效果？
黄袍干瘦修士努力让自己变得正气一点。
叶素随手抽出一张迷睡符，扭头看向师弟师妹们可以。
明流沙见状，瞬间想往旁边躲，然而根本没有叶素手快，迷睡符被她拍在背上又是我他坚强撑着说完三个字，才闭眼倒地。
这符对什么境界的修士有用？
黄袍干瘦修士心中激动，却镇定问道。
叶素视线落在对面贼眉鼠眼的修士脸上片刻，才问道友如今什么境界？
我？
不高，筑基前期而已，修炼了快五十年了。
黄袍干瘦修士摆手，没什么天赋。
嗯。
叶素漫不经心应了一声，下一刻指间迅速夹起迷睡符，朝黄袍修士甩去。
对方十分机敏，比明流沙速度快了不止一倍，然而叶素在甩迷睡符的刹那，同时在自己身上拍了一张疾速符，追上黄袍修士，再次拿出迷睡符，贴在他身上。
黄袍干瘦修士身体一滞，迅速倒下。
叶素低头看着倒地的人，等了片刻，才好心弯腰撕下符纸，等着黄袍干瘦修士醒过来，才悠悠道迷睡符对练气期和筑基前期的修士有用，疾速符差不多全境界通用，刚刚我已经用过它追上了你。
黄袍干瘦修士叶素抽出一大把迷睡符和疾速符要吗，道友？
黄袍干瘦修士起身要，你有多少我要多少。
叶素拿着一把符纸甩了甩二十枚中品灵石一张。
你打劫啊？
黄袍修士一脸震惊，五行宗的筑基境界符纸也才十枚中品一张，道友，你这么做不地道。
值不值二十枚中品灵石，我画的符纸效果，道友也见到了。
叶素作势要将符纸收起来，在秘境中，是命重要还是灵石重要？
诶诶，道友，咱们再商量商量？
黄袍修士不甘心道。
叶素只微微一顿，又继续收起来，还转身往回走。
黄袍修士没想到这小道友看起来年纪轻轻，初离门派出世的样子，竟然也这么会，连忙追上去喊道友道友！
二十就二十！
叶素这才停下脚步，重新掏出符纸，一张一张数着给他迷睡符和疾速符各一半，一共四十张，八百中品灵石。
黄袍干瘦修士抠抠搜搜拿出这八百中品灵石时，心都在滴血，嘴里不停道真的，道友你这符纸卖得忒贵了，也就是碰上我。
叶素不吃他这套你也可以去其他地方买符纸。
黄袍干瘦修士拿着符纸，悻悻然离开。
原先陷入昏睡的明流沙已经醒了过来，幽幽盯着回来继续画符的叶素。
待会多给你几张符。
叶素头也不抬道。
谢谢大师姐。
明流沙立马不计前嫌，飞快道，还得意冲西玉和夏耳扬眉。
西玉啧了一声，低头翻着大师姐写的玉简。
至于夏耳，一直盯着大师姐画符，根本就没有抬过头。
又过了一天，西玉到处走了一圈，回来道大师姐，他们都说秘境可能会在后天开放。
秘境入口开放时间向来不定，只有一些水平高的修士才能隐隐约约感受到其中的波动。
那至少还要在外面待两天。
夏耳托腮道，听说秘境关闭时间不定，万一等我们出来后，错过破元门的比试怎么办？
小秘境存在的时间不会超过一个月。
叶素事先已经打听过了。
她抬手按了按额角，画了一天一夜符箓，此刻灵府空空荡荡。
灵力干涸对修士而言，是一件十分不适的事情。
叶素倒是早已习惯，她的注意力放在笔上，这笔太普通，又长时间画符箓，刚才直接碎了。
好在她还有备用笔。
符应该够了。
明流沙蹲在旁边，看着一堆一堆的符纸慢吞吞道。
秘境危险，多画一张是一张。
叶素话才说完，远处突然一阵骚动。
原本等待打坐的修士们纷纷起身，叶素几人站在外围，还不清楚情况，看着他们拼命往前挤。
这时候终于有人对外喊了一声秘境入口提前开了！
大师姐？
西玉回头看叶素。
叶素把符拿了起来，分给他们三人我们也进去。
秘境入口开放时间不长，修士们争先恐后挤进去，甚至还有小范围的人在外面直接动手打斗。
小师兄，怎么了？
秘境入口前，年轻俊美的少年收回余光，大概看错了，黑色衣袍的修士太多了无事。
两人往前踏步，便瞬间消失在原地。
远处，叶素伸手抓起师弟师妹，背上贴了张疾速符，快速绕过人群，往秘境入口冲去。
落后的明流沙则被西玉和夏耳揪住，往前拖，他背朝着前进的方向，感受着风刮过脸，幽幽道大师姐用疾速符越来越顺手了。
大师姐一拖三，终于赶在入口关闭前，跨进秘境。
几人只觉得周围一阵扭曲，再一眨眼便到了另外一个地方。
不远处郁郁葱葱，森植茂密，风拂过，叶响枝动，似有人声。
叶素一进来便感受到浓郁的灵气，原本干涸灵府无意识开始吸收运转灵气转化为自身的灵力，但她没有顾着自己，而是转身对师弟师妹道我们先找地方修炼，这次是你们三人筑基的机会。
三人只差灵气支持，便能一举筑基成功，如今秘境内灵气充沛，不蹭白不蹭，至于秘境中其他东西，皆是后面才考虑的事。
四个炼器师，身无法宝，又无剑修护卫，就这么贸贸然进秘境，只为突破境界。
若是于守门知道他们的做法，恐怕要沉脸喊一声荒唐。
但荒唐的大师姐此刻已经带着师弟师妹找到一片高地你们在这吸收灵气，我在旁边守着。
明流沙和夏耳西玉背对背打坐，双手抵膝，掌心朝上，附近的灵气不断朝这边涌过来。
突破境界对修道人而言太重要，稍有不慎，灵力逆流，爆体而亡的比比皆是，因此叶素不敢放松一丝。
为了以防秘境中有修士或者其他东西打扰，她翻出一大堆金刚符，绕着三人走了一圈，前前后后全部贴遍符纸，就差没往他们脸上贴。
几个时辰过去，三人几乎同一时间头顶上方出现灵气漩涡，不断往他们灵府中涌去，甚至影响了旁边的叶素。
她筑基已有大半年，如今灵府中充盈着灵气，飞快转化成自己的灵力，境界竟隐隐开始松动。
叶素尽全力压下灵府内的灵气，让境界稳固下来，站在对面等着三人筑基成功。
又过去大约半个时辰，三人终于有了动静。
六合四海，灵力经游，筑基初成，灵府现形。
西玉睁开眼，低头看着自己腹部，略微觉得别扭，抬头道大师姐，我好像有灵府了。
有灵府便是筑基成功。
叶素笑了声，转头看向明流沙和夏耳，你们如何？
那我也筑基成功了。
夏耳兴奋道。
明流沙虽然高兴，但仍旧慢吞吞道应该成了。
秘境果然没有来错，他们三人筑基成功后，也能开始炼制更高水平的法器。
大师姐，我们在边上守着，你修炼，指不定能突破。
西玉道。
对，秘境灵气这么多，不能浪费。
夏耳连连点头。
明流沙早提前起身，准备让位置给大师姐。
嘘叶素弯腰抬手示意明流沙蹲下，侧脸看向高坡，她刚才听见了什么动静。
原先坐着的西玉和夏耳也瞬间起身，猫腰跟着大师姐，悄无声息爬上高坡，往下看去。
远处有两名剑修正在和一只赤螳螂打斗，那只螳螂约高一米，长两米，黄绿色复眼突出，前肢呈赤红色，上有一排坚硬锯齿，刀钩末端还长有吸盘，能够快速攀爬。
前后翅皆为紫红色，包裹住后身体，腹部肥大。
其中一名剑修没有躲过赤螳螂的攻击，试图用剑去抵挡它的前肢，大刀似的前肢劈向剑修，劈断了他横举起的剑，顺势砍向剑修身体，直接劈了个对半。
另一个绿袍剑修见状，则趁机从后侧方滑入，想攻击赤螳螂腹部，可惜被它发现。
赤螳螂飞速后退，举起另外一根前肢，快而狠地刺向那名剑修。
眼看着要被赤螳螂刺穿，那名剑修身上突然泛起淡淡一层金色，就是这么一瞬间，剑修得以逃生。
然而赤螳螂显然不愿意放过这名剑修，追着绿袍剑修不断攻击。
夏耳趴在地上，终于想起来下面逃跑的绿袍剑修为什么看起来眼熟了，他扭头小声道大师姐，那个人是不是第一个买我们符的道友？
是。
叶素忽然起身，准备。
明流沙把夏耳挤开，暗戳戳让自己处于能被大师姐伸手抓住的位置。
果不其然，下一刻叶素便伸手抓住身边最近的两个师弟师妹。
夏耳还没完全反应过来，注意力全在绿袍女剑修身上。
跑啊！
！
！
西玉一把揪住四师弟，嘴里喊道。
叶素身上贴了疾速符，再次一拖三，想要远离打斗。
然而赤螳螂它会飞！
道友？
道友！
真的是你们！
绿袍女剑修原本还以为是错觉，拼命跑过来才发现真的是当初在定海城卖符的道友，你们的金刚符好用！
市面上卖的金刚符可以抵御筑基中期的全力一击，但刚才她用符居然扛住了赤螳螂的攻击。
这头赤螳螂起码是筑基后期的水平。
你别往我们这跑！
西玉都顾不上自己仪容，我们又不是剑修！
绿袍女剑修远远听清后，不好意思喊道抱歉，我开始不知道你们在这。
已经迟了，它发现我们了。
叶素回头看着飞得越来越近的赤螳螂，忽然停下脚步，对夏耳道，四师弟，剑。
夏耳立刻从乾坤袋中拿出剑，递给叶素。
叶素催动剑，站了上去，对绿袍女剑修道麻烦道友掩护。
绿袍女剑修虽心中有疑问，但此时已经容不得犹豫，她挥剑故意攻击赤螳螂的复眼，以吸引它的注意。
叶素御剑飞到赤螳螂盲区，开始疯狂扔迷睡符。
这迷睡符对修士有用，不知道对妖兽能不能起效果，但叶素只能硬着头皮上去，否则恐怕要沦为这头妖兽口中餐了。
螳螂一旦赤化，最低水平可抵筑基前期修士，这头赤螳螂前肢全部赤化，起码可以对付筑基后期的修士。
一张两张叶素甩出去三张迷睡符，赤螳螂的翅膀才终于落下，跌坠在地，这时候它终于察觉背后有人，转头举起后肢，刺向她。
早有准备的叶素，指间夹起两张金刚符贴在自己身上，抵御赤螳螂的攻击。
这时，绿袍女剑修暴起，双手握剑，直直插进赤螳螂脑袋。
一直在旁边紧张围观的三人终于重重松了一口气。
大师姐，你没事吧？
夏耳赶上去问。
叶素摆手没事。
西玉还递给叶素小镜子，让大师姐整理仪容。
明流沙则悄声提醒材料。
叶素看向半跪在赤螳螂头前的绿袍女剑修道友，赤螳螂的前肢卖不卖？
刚才要不是你，我也杀不了它，而且差点拖累你们。
绿袍女剑修拔剑站了起来，这赤螳螂归你们。
叶素反而不急着要赤螳螂，转问道友来秘境做什么？
绿袍女剑修抹掉脸上红色的血液练剑，顺便赚点灵石。
每次从秘境出来时，都有各大材料行在外面收购妖兽材料和各种天地灵植，不少散修就靠这个为生。
道友，愿不愿意和我们合作？
叶素问道，我出符，你出剑，到时候材料对半分。
秘境太危险，她会的符纸没几样，他们需要一个剑修。
绿袍女剑修没有犹豫便答应下来好。
作者有话要说遥远的掌门师傅一群孽徒！
年少不知符金贵！
第章绿袍女剑修叫吕九，是个无门无派的散修，三十来岁，筑基中期。
虽然比叶素他们大，但在修真界百岁以下的修士也只能算是年轻人。
双方决定合作后，叶素带着师弟师妹围绕着赤螳螂来了一番点评。
前肢完全赤化，上面锯齿锋利，末端有细小吸盘。
西玉弯腰敲了敲前肢，适合用来炼刀。
可惜头被剑刺穿，不然拿来炼制护甲也不错。
夏耳绕去侧面，翻开赤螳螂的前翅，后翅既薄又轻透，表面呈放射状紫红色，可炼制猎网。
明流沙已经弯腰走近赤螳螂腹部，摸出一把匕首，在上面插了一刀，紧接着拿出瓶子来接里面滴下来的粘液。
叶素站在旁边对吕九道那是赤液，描绘法器纹路，当场取效果最好。
听得稀里糊涂的吕九往常她都是将整只妖兽收进乾坤袋中，等出秘境后直接卖给材料行，哪见过这种场面。
你们还懂这些？
快比得上那些材料行的炼器师了。
吕九对身边站着的叶素道。
我们就是炼器师。
叶素偏头随意道，这些必须了解。
更确切地说是因为千机门没有多少材料，所以弟子们只能成天靠着啃书来纾解想炼制法器的渴望。
吕九？
你们吕九看着叶素几个人良久，终于忍不住将心中的疑惑问了出来，不是符师吗？
对付赤螳螂，一出手便是那么多张符纸，而且她还亲眼见到叶素画符，不对，刚才叶素还御过剑！
吕九彻底糊涂了。
不是，谋生手段而已。
叶素指了指自己和师弟师妹，我们都是正经炼器师。
吕九沉默了，好一个谋生手段而已，辛辛苦苦画符的符师听了恐怕要落泪。
大师姐，我们接下来准备去哪？
西玉把赤螳螂收进乾坤袋，和明流沙夏耳一起走过来，问道。
叶素想了想道赤螳螂一般生活在月草附近，月草可以用来炼丹。
吕九目瞪口呆难道你还懂炼丹？
吕道友说笑了，我只是在书上看见过，月草是丹修常用的材料，打算摘点出去卖钱。
叶素再一次重申，认真道，炼器才是我们的大业。
吕九带着他们去最开始碰见赤螳螂的地方，叶素循着痕迹，果不其然找到一片月草。
月草呈浅紫色，是丹修常用的一种灵草，只在各种秘境中生长，但大大小小秘境不少，也算不上什么珍稀药材。
不过对叶素而言，能薅一点羊毛就薅一点，反正秘境里的东西都是无主的。
得用镰刀割才行。
夏耳蹲在地上，观察完月草根部后道。
西玉举手我没有镰刀。
明流沙跟着慢吞吞道我也没有。
叶素扫了一眼周围麻烦吕道友在此替我们把守一会。
吕九自然答应下来，她颇为好奇问你们要干什么？
炼镰刀。
叶素指间骤然升起一团灵火。
与此同时，其他三人手中也冒出灵火，明流沙甚至还特意让自己的灵火滴溜溜转了一圈。
众所周知，最会玩火的就是丹修和炼器师。
吕九闭上嘴，对这几个人是炼器师的事情终于有了实感。
镰刀没有什么太多的技巧，比炼制法器简单，叶素甚至能同时炼制两把。
在秘境中灵气充沛，几个人的灵火较之以前更盛，不到一刻，用玄铁炼制成的镰刀便好了。
叶素伸手接住半空中的两把镰刀，递了一把给吕九吕道友，请。
于是五个人一人一把镰刀，埋头苦割。
而此刻，秘境各处修士早已经打得昏天黑地。
等五个人把月草割完后，一行人继续沿着来时相反的方向走，途中遇到几头妖兽，都在筑基中期或者后期的水平，吕九持剑对付它们，叶素和师弟师妹们则负责在暗中扔符，还算顺利。
秘境中的天黑了又亮，一行人走得不算太慢，基本上没有停下来休息过。
大师姐，快看！
夏耳指着前面，是废弃的府邸。
叶素抬眼望去，不远处的府邸有一大半坍塌，依稀能看出过往的恢弘。
一般而言，秘境中这类曾有人住过的地方，向来会有法宝灵丹等东西，当然也有可能被以前进来过的修士拿走了。
过去看看。
叶素道。
几个人快步往废弃府邸走去，刚一进门，周围灵气便开始扭曲。
之前远远看见的坍塌废墟全消失不见，叶素扭头打量附近，发现他们此刻站在昏暗潮湿的洞穴之中。
是境中境！
吕九历练时间比他们长，瞬间反应过来。
境中境是不是更危险？
夏耳闻言问道。
是，但里面可能有宝贝。
吕九紧握着剑，警惕看着周围，我也只是听人说过，有些大能会故意把自己留下来的东西放在普通秘境中。
西玉摇头那应该不可能，我们进来太容易了。
也许有的大能想让修士全部死在这。
明流沙慢吞吞杠道。
叶素余光扫过洞穴壁上的痕迹，弯腰伸手摸了一把地面，指尖沾上黏腻血液不久前有人进来过。
几个人试了试返回，入口已经消失，只剩下石壁。
吕九是剑修，五个人中唯一的攻击力，主动走在前面，其他人跟在后面。
走了一段路后，前方突然出现三个分岔口，吕九回头问叶道友，我们走哪？
三个分岔口根本看不出有任何区别，叶素原本想随意指一个路口，忽然听见最右边的分岔口传来熟悉的乐声。
大师姐，好像是无音宗的殇阵。
夏耳听出来了。
无音宗？
那宁浅瑶和易玄也在。
按照主角定律，那个岔道口或许危险，但一定有机缘或者好东西。
小师弟和小师妹应该也在，既然他们遇到了危险，我们作为师兄师姐，理应前去相助。
叶素义正辞严道。
吕九在旁听了她的话，油然而生一股感动，这就是散修没办法得到的宗门情谊吗？
一行人转身往最右边的岔道口走去，走到一半，吕九听见背后的西玉悄声问叶素大师姐，待会我们要干什么？
一定是拼命去救他们的小师弟小师妹吧，吕九心想。
待会四处看看有没有什么宝贝，揣身上带走。
身后叶素仔细叮嘱，别和修士起争执，真打起来，用迷睡符砸他们，要是碰上妖兽就赶紧跑，金刚符也准备用上。
前面的吕九？
不是说去救小师弟小师妹吗？
随着不断往前走，乐声越来越大，明明是悦耳的声音，却越听越不舒服。
这就是音修的本事，厉害的音修甚至可以一声杀人。
等他们彻底走出去岔道口时，才发现里面又是一片新天地，足有十丈高的洞穴，一层又一层的圆高台，最底下一圈流动的水，漂浮着点亮的不灭蜡，将地上修士和妖兽的尸体照得一清二楚。
无音宗的弟子们站在最高台上，拿着各自的法器或吹或弹，构成一曲殇阵，但他们对面站着的是五六个明显筑基后期的高手，甚至面带轻松，而领头的辛鑫耳朵已经在流血。
不光是最高台上，整个洞穴都在打斗，修士和妖兽，修士和修士道友，迷睡符要不要，一百中品灵石一枚。
还有全境界通用的疾速符，你看我速度快不快？
就是用了这个符。
叶素第一眼便见到黄袍干瘦修士，他熟稔在打斗中穿梭，四处兜售自己手中的符纸。
道友，符纸有价，生命无价啊！
区区一百中品灵石，你就能让面前的妖兽昏睡过去，来一张试试？
叶素回头看明流沙他比你会说。
明流沙小师弟和小师妹在那。
西玉眼尖，见到高台侧面的易玄，他握着一把剑，挡在宁浅瑶身前。
那就是你们师弟师妹？
吕九作为剑修，打斗习惯了，轻易能发现其中的猫腻，那几个厉害的剑修都围着他们，或许是拿了有什么东西。
叶素偏脸看去，小师弟的剑术太一般了，只靠着本能挥剑抵挡，对面两名剑修无论是剑术还是身法显然都比他要强。
易玄身上玄色道袍破裂，露出雪白里衣，顷刻又染红，宁浅瑶几次上前想要挡着对面剑修，又被他拉了回来，护在身后。
这么一来一回，易玄身上的伤又多了不少。
叶素杨长老就小师妹一个亲传弟子，什么好东西都留给她，这次能下山，身上一定带了法宝，这几个筑基境界的剑修绝对伤不了她。
易玄咬着牙不让自己跪下，单手握着剑撑在地上，想要再一次站起来，却没有成功。
其中一个剑修冷笑一声，站在不远处挥剑斩来。
小师兄。
宁浅瑶一双鹿眼含着泪，面上焦急地扑在易玄身上，要为他挡剑。
铮吕九站在前面，挑开对面剑修一剑，另一个剑修见状冲过来，却被叶素挡住了。
叶素会御剑，但不会剑术，所以压根没拿出剑，只是不断往身上贴金刚符。
对方挥剑的速度哪有叶素贴符快，眼睁睁看着她冲过来。
叶素指尖冒出灵火，直直对着剑修的眼睛，对方下意识偏开上半身，结果迎来了她无情一拍。
剑修低头看着自己胸口符纸叶素余光瞥过倒地昏睡剑修，对旁边围观的三人道揍他。
明流沙西玉和夏耳顿时一窝蜂上前，贴符揍人拿剑，分工明确，十分熟练，仿佛做了成百上千次。
至于另外一个剑修虽然境界要略高于吕九，却没有她出手狠，渐渐落入下风，叶素乘机甩了一张迷睡符过去。
大师姐？
宁浅瑶等了半天，也没有等到剑砍过来，却察觉易玄原本僵硬的身体渐渐放松下来，不由转回头看去，才发现千机门的四个人来了。
哟，好久不见。
叶素挥挥手打招呼，回头对明流沙三人道，守着小师弟和小师妹。
夏耳积极响应来了。
等他们散开后，吕九不经意见到那两个昏睡的剑修，顿时背上起了冷汗，剑是剑修的第二条命，而那两个鼻青脸肿的剑修，手中的剑不见了，被重新炼制成锁链，还把他们五花大绑钉在圆台上。
如今的炼器师都这么变态吗？
作者有话要说叶素有吗？
没有吧。
第章叶素两手拿着符纸，悄无声息绕上最高台那几名剑修背后，他们正在对付无音宗，但要同时让这几个人都中招，并不容易。
所以叶素选择御剑而起，人工撒符，反正别的不多，她就是符多。
果不其然，即便有无音宗吸引那几个剑修的大部分注意力，在她扔符后，立刻有人反应过来，回首一劈，迷睡符便碎了。
不过，都满天撒符了，那几个剑修还要顾着对面无音宗的攻击，根本没办法劈干净。
但凡有一张符贴在他们身上，都能瞬间起效果。
叶素收剑，慢悠悠靠近还没有倒下的剑修，她照旧在身上贴着金刚符，朝他们靠近，扔符。
人工撒符有点累，不如下次做个能喷符纸的法器，大师姐若有所思。
无音宗的人眼睁睁看着对面原本快杀过来的剑修，就这么明明白白被符纸砸晕了。
叶素？
辛鑫震惊看着对面的人。
在他看来千机门那几个人连坐传送阵的灵石都没有，还想下山历练，乞讨差不多。
怎么会来秘境，甚至还能拿出这么多符。
辛兄，好久不见。
叶素站在昏睡的剑修面前，视线落在最高台中间升起的圆柱，上面有个方形凹陷，看样子曾经有什么东西镶嵌在里面，已经被人拿走了。
你怎么辛鑫神情复杂，这么多符纸势必要花不少灵石买，叶素居然愿意救他们。
符很贵的。
叶素认真道，花这么多符纸救你们无音宗弟子，辛兄，报销一下？
辛鑫复杂的情绪瞬间消失，满脑子只剩下四个大字果然如此！
在秘境中这么危险的地方，为了救你们，我把身上唯一能保护自己的符纸用上了。
叶素指了指下面还在兜售最后一张符纸的黄袍修士，辛兄你看，别人卖到两百一张了，我便一百一张如何？
见辛鑫沉默不语，叶素话锋一转不过，我们好歹是邻宗，再便宜点，一张九十九。
刚刚用了三十来张符纸，就算三十张吧，一共两千九百七十枚中品灵石。
她就站在晕睡剑修旁边，辛鑫很难不去怀疑只要他说不给，叶素下一秒就会扯掉符纸。
我身上没有那么多中品灵石。
辛鑫艰难道。
有多少先给着，之后回去再还也一样。
叶素真诚道，我还是比较相信无音宗的。
片刻后，辛鑫朝她扔过去一袋灵石里面有一千枚中品灵石。
叶素打开看了一眼，毫不犹豫收下。
大师姐。
宁浅瑶迈步上前，咬唇为难道，这些是无音宗弟子下山历练准备的所有灵石，你拿走了，他们便没有任何灵石了。
无音宗的人没有灵石，关大师姐什么事？
明流沙扶着易玄，在旁边不阴不阳道，小师妹送一千下品灵石给他们不就行了。
后面吕九摸不清出状况，问西玉那个白衣服的是你们宗门小师妹？
怎么胳膊肘还往外拐？
西玉无所谓道小师妹就这样。
她声音不算大，却刚好足够前面易玄听得清清楚楚。
站在前面的宁浅瑶还在劝说大师姐，无音宗向来对浅瑶好叶素瞥了一眼小师妹，重新将灵石袋拿了出来原来这些灵石是你们下山的全部家当，辛兄，这一千中品灵石还是还给你。
辛鑫脸上没有半点高兴，反而问道你想要什么报酬？
都是友宗，谈什么灵石报酬，太俗气了。
叶素悠悠道，往后五年时间内，千机门弟子去无音宗修炼，不能有人从中做手脚。
辛鑫皱眉，果然叶素早就打算好了，他深深吸了一口气道一年，每月十天。
三年，每月十五天。
叶素脚尖撩起剑修身上的符纸，抬眼看他。
辛鑫这分明是赤裸裸的威胁。
最终他只能道行。
叶素放下脚立契吧，以在场所有无音宗弟子的境界为誓。
在浮世大陆，修士一旦立契，若日后违背契约，则会损伤境界。
既然无音宗放任弟子捣乱，假装两宗之间没有协议，她便要无音宗弟子将这件事放在明路上来。
至于三年后，他们应该能探索出一条薅羊毛之路。
等契成后，无音宗有些弟子心中不免对宁浅瑶生出不满，原本只需要花灵石解决，如今无端搭上来自己的境界，如果刚才她不出声就好了。
洞穴中打得昏天黑地，但仔细观察便会发现四周压根没什么好东西，十个有八个是空箱子。
辛兄，你们把里面东西全部拿走了？
叶素随口问道，看他们在最高台的样子，想必是最先进来的那批人。
辛鑫黑脸，之前那几个剑修也这么认为，所以才会围攻他们。
大师姐，我们进来时，这里面已经空了。
宁浅瑶轻声道，他们都不听解释，非要搜我们的乾坤袋。
宁浅瑶看似解释，实则让叶素刚才的话尖锐化，无形中将她和那群剑修划分在一块。
叶素自然听明白了，但丝毫不在意，无音宗的弟子讨厌她也不是一天两天了，不差这点。
吕道友，境中境的出口一般会在哪里？
叶素回头问吕九。
我也是第一次进境中境。
吕九低声道，还以为自己要死在这。
境中境一般都是大能弄出来的东西，里面风险极高，不是筑基境界的修士可以碰的地方。
结果这里什么都没有，没有天材地宝，没有高阶妖兽。
正在思考时，洞穴忽然开始发生变化，不断坍塌，一股异香袭来。
等叶素再回神时，周围所有人皆消失不见，只剩下一片白雾，她试图喊着师弟师妹的名字，没有任何人回复。
这是陷入幻境了？
叶素没有破解的办法，只能慢慢往前走着。
她不记得自己走了多久多远，但身边的雾气渐渐散了，逐渐露出荒凉裸露的大地，脚踩在黑红色的泥土，低头仔细看才发现红色是血，再往远处看是高高耸立的石林。
叶素控制不住自己继续往前走，隐隐约约见到石林中间有一个穿玄袍的人影，修长削瘦，有点像小师弟，想起周围环境，不由喊了一声易玄？
才一喊出声，对方忽然转过身，可惜叶素没见到长什么样子，因为下一秒她被甩晕了。
森怖石林中，玄袍人影终于转身，那一刻浮在周边的阴冷气息破开，若有若无的光线照在那张如同被天道眷顾般的脸上，他长睫微眨，光脚走过地面，却丝毫没有沾上那些脏污的泥土。
终于走到了倒在地上的叶素面前，他弯腰伸手戳了戳她的脸，有点嫌弃凡人，乱喊什么？
作者有话要说小蛇臭凡人！
把我认成谁了？
第章所有人都不知道发生了什么，只是一眨眼便从秘境中被甩了出来，和外面等着的人大眼瞪小眼。
怎么回事？
我们怎么会出来了？
周围修士乱成一团，纷纷交头接耳。
这秘境有异，提前开放了，恐怕也提前结束了。
我压根没看见出口。
我也是。
听说有的秘境，若是定境之宝被人取走了，便会自动将修士扔出来。
这些人的声音不小，宁浅瑶站在无音宗弟子之间，悄无声息摸了摸自己的乾坤袋，里面有一个小盒子，是当时她趁人不注意时，从最高台的圆柱盘上拿下来的。
那盒子一看便不菲，它是定境之宝？
宁浅瑶有些紧张抠着衣角，她不太了解定境之宝有什么作用，但潜意识告诉自己，这一定是好东西。
大师姐和四师弟呢？
西玉皱眉看着四周。
吕九愣了愣叶道友，刚才还在我身边。
明流沙低头试图用传讯玉碟联系大师姐，却没有得到任何回应，抬头对西玉道我去找找。
他来回走了一圈，也没见到叶素，只从人群中带回来了夏耳。
之前他们在说话时，夏耳跑下去捡妖兽尸体了，所以被甩出来后，不在一块。
三个人重新碰头，脸上再无轻松之意。
大师姐是不是还留在秘境中？
夏耳焦急道，我们能再进去吗？
辛鑫虽然讨厌千机门这几个人，但闻言还是道如果定境之宝被人拿走了，秘境就不会再开启了，叶素只有死路一条。
西玉顿时蹙眉竖起胡说八道！
三个人明显乱成了一团，想要分头再去人群中找大师姐。
西玉，你留在这照顾小师弟，我和夏耳再去找找大师姐。
叶素不在，明流沙只能撑起二师兄的责任，他从乾坤袋中翻出一瓶疗伤丹药递给易玄。
这是大师姐来秘境前一天晚上，专门花灵石买的，一人两瓶，说是第一次进秘境，怕他们会受伤。
易玄垂眼看着手中的瓶子，他想开口说和他们一起去找，最后却说成了不用你们照顾。
他语气生硬，正常人听了都会认为是在嫌弃。
明流沙只当没听见，大师姐早说过了小师弟空有美貌，脑子一根筋。
我也去找找叶道友。
看着明流沙和夏耳都走了，吕九道。
虽然这次在秘境没有什么太大的收获，不过能认识他们，也算有缘。
西玉对她道多谢。
吕九摆了摆手，消失在人群中。
小师弟浑身伤痕，西玉虽然担心大师姐，但还是扶着他靠旁边树干坐下，看着他服下疗伤丹药。
你们为什么会进秘境？
易玄终于问了出来，因为失血过多，脸变得异常苍白，眉心的红痣越发艳。
秘境中有灵气。
西玉不停朝人群中看去，这时候已经陆陆续续有出来的人离开，我们可以筑基。
易玄这时候才发现西玉已经筑基成功了。
辛师兄，你们能不能帮忙一起找一找我大师姐？
宁浅瑶咬着下唇，欲泣未泣，小心翼翼朝西玉那边看了看，大师姐没了，大家都会伤心的。
祸害遗千年，叶素哪里会这么轻易出事。
辛鑫想起她便没好气，过了会又对无音宗其他弟子道，都散开去找一找，一个时辰后在这里汇合。
宁浅瑶也说要去找叶素，她先进入人群，后又从另一个方向出来，往偏僻的地方走去。
从乾坤袋中小心翼翼拿出那个小盒子，宁浅瑶连呼吸都屏住了，这里面就是定境之宝？
她忍住激动，慢慢将盒子打开，缓缓看过去，想知道里面是什么宝贝。
待看清里面后，宁浅瑶的脸色逐渐变得难看起来，将盒子摔在地上。
原本喧嚣的秘境已经变得安静异常，游伏时单手撑脸看着地上陷入沉睡中的人。
之前他嗅到高阶妖兽的味道，便顺势进了秘境，把里面看着顺眼的东西全部收了，至于那些高阶妖兽，也早化成他的养料。
因为动了定境之宝，游伏时才被拉进了这块幻境之地，他并不着急出去，反而在幻境中走了许久。
不过那些石林看久了头晕烦躁，他随手一挥，将秘境毁了，外面那些修士一瞬间便被弹了出去，至于这个人大概是他毁去外面秘境的瞬间，产生裂缝，幻境之地才将她拉了进来。
游伏时忽然俯身，墨色长发飘散垂落在叶素脖颈上，带着无端的暧昧，不过一个不在意，一个无意识，周围又只有高耸林立的石林，无人知晓。
他轻轻嗅着她身上的味道，总觉得有些许熟悉。
不认识。
游伏时扯了扯她身上的衣服，有点眼熟，又完全没有印象。
想不通，他便不想了，直起身也不去看躺在地上的叶素，坐在旁边径直把玩着手中的珠子，这是他之前从一个小盒子里拿出来的东西。
原本晶莹剔透的珠子被他冷玉般修长手指衬着，更显奇异美感。
不过玩了片刻，游伏时便厌了，他懒懒靠在地上那个人身上，好奇把她的乾坤袋扯了下来，指尖轻点便破了里面的禁制，往里扫了一眼。
这是个穷修士，一件好东西都没有。
游伏时兴致缺缺，随手把不想要的珠子也扔进了乾坤袋中，再把乾坤袋丢还给地上的人。
外面秘境毁了，这个地方应该用不了多久也会消散，至于里面的穷修士，自然会被弹出去。
他该去找人算账了。
游伏时起身，瞬间化作一阵流光，消失不见。
等到叶素睁开眼时，见到的是不详的血红色天空，她皱眉坐了起来，掌心撑在地上，能感受到泥土柔软混着黏腻。
叶素收回自己的双手，却见不到任何脏污，她下意识站了起来，这时候乾坤袋掉落在地。
叶素捡起来，重新系在腰间，没发现异常。
她记得晕倒之前，曾经见到一个像小师弟的背影，现在似乎这片地方只剩下自己一个人。
这里应该是什么幻境，视觉触觉甚至嗅觉都真实无比，只是却沾染不到人身上。
叶素终于走进了森怖耸立的石林，她停在一块高石前，仰头看去，石面上刻有繁复至极的纹路，稍稍盯久了便会头晕目眩。
不过，叶素看久了，石面纹路反而越来越清晰。
她看不出来这些纹路是什么，但无意识看完一遍，便将这些东西深深记在脑中。
走过一遍石林，叶素把每一块石面上的纹路都记了下来，依旧没有找到出口。
总不能死在这种地方，师弟师妹们不知道怎么样了。
叶素甚至已经开始爬上高石，试图纵观全局，找一找秘境出口。
然而什么也看不到，只看到这些是什么？
叶素才察觉石林位置摆放有异，似乎隐含着什么，还未仔细看清楚，下一秒整个人便被弹了出去。
进去的突然，出来的也突然。
叶素只觉得眼前一花，还未定睛看清周围，旁边突然传来一道有些疲惫又兴奋的声音大师姐！
夏耳？
等叶素看清周围环境，不由揉了揉额角，只有你一个人出来了？
其他人去哪了？
二师兄和三师姐守着南北方向，小师弟在西边，我就在东面等着。
夏耳眼睛都红了一圈，要不是师父来信说你的命牌还好好的，我们叶素终于察觉出不对劲你们都出来了，在外面等我？
夏耳用力点头二师兄让我们把那几头妖兽全部卖了，和吕道友分了灵石，吕道友还在定海城多呆了一个月，帮我们一起找大师姐，后来二师兄说不能耽误她历炼升境，让吕道友走了。
你们出来一个月了？
叶素从他话中截取到一点信息。
夏耳摇头大师姐，你快消失三个月了，小师妹都和无音宗的人离开了。
叶素皱眉，她在石林中没觉得自己过了几天，怎么外面过去快三个月了？
二师兄，大师姐回来了！
三师姐，大师姐回来了！
小师弟，大师姐回来了！
夏耳用传讯玉碟，一连发了三条口信。
叶素怪像猪八戒喊师父被抓走了的样子。
大师姐！
没一会，远远便听见西玉的声音。
不过来的最快的人是会御剑的小师弟。
小师弟，你没有和小师妹一起走？
叶素略微诧异。
易玄面无表情道我不是无音宗的人。
大师姐！
明流沙也回来了。
叶素忽然想起一件事，问夏耳你刚才说你们已经提前快三个月出来了，如今什么日子，破元门初试名单有没有出？
夏耳和明流沙西玉面面相觑，他们全部心思都放在等大师姐上，压根没想起来这件事。
好像似乎也许就是今日。
西玉仿佛被明流沙传染了，吞吞吐吐道。
初试名单出来那天，炼器师就要准备进破元门了，若是没有人认领报名，便会作废。
愣着干什么。
叶素拿出剑，上来。
西玉和夏耳连忙站了上去，他们已经筑基，又搭过小师弟的剑，如今总算是能熟练站在剑上。
易玄无声无息御剑而起，对地上的二师兄伸出一只手。
明流沙握住易玄的手，借力踩上剑身，关键时刻，他语速快了起来小师弟，赶紧冲！
作者有话要说小蛇她有个垃圾袋，把不喜欢的东西全扔里面第章三个月前秘境的异样并没有在定海城引起什么注意，最多是那天修士被全部被踢出来的事曾被人在茶余饭后谈论过几句。
甚至比不上今日破元门宣布投选成功的炼器师名单热闹。
嘉英？
容初秋偏头看着旁边走过的人，今天怎么有空出来？
自从那天见到雾杀花后，全嘉英便没有再踏出宗门一步，三个月一直待在炼器室内修炼。
全嘉英站在破元门台阶之上，目光扫过下面黑压压的人群我想见见那个人。
师兄和他说过，投送雾杀花的人就是那天在大街上和五行宗比符的人，他不太相信，但无论如何，他今日要亲眼见一见炼制出雾杀花的炼器师。
容初秋笑了笑香已点燃，待会便宣读入选名单。
投选法器的散修炼器师将近两万人，入选的名额却只有一千人，当容初秋袖口飞出卷轴时，底下的人不由全部抬头望着金色卷轴，看着它慢慢摊开。
被喊到名字的炼器师上前领玉牌，便可进入破元门进行接下来的初试。
容初秋上前一步扬声道。
底下虽黑压压站满了人，却没有什么声音，显然对接下来的事情，所有人都十分紧张。
腾空的卷轴上渐渐出现一个名字，两边楣杆同时传出沉稳男声念道刘民入选。
入选名单从第一千位开始，卷轴上出现一个名字，旁边同时还有溯洄影像，是当初叫刘民抱着法器盒递过来的场景。
我入选了！
入选了！
！
！
一个四十来岁的男炼器师从人群中挤出来，大声喊道，是我！
是我！
我就是刘民！
站在上位的破元门执事端着玉牌过来请。
刘民从托盘中拿起玉牌，激动地跟着那位执事走进破元门。
接下来照旧宣读名字，带人进去，无一例外，这些能入选的炼器师皆十分激动，虽然之后不一定能过初试，但能参加初选，对他们这些散修而言，以后的名声也大有益处。
一千个名字念起来说长不长，但卷轴还要放完溯洄影像，让破元门确认来领玉牌的人和投选的人一致，同时也让其他没有入选的炼器师见到入选法器的实力。
因此等念到第五位入选炼器师时，天已经微微暗了。
容初秋察觉旁边全嘉英气息骤然变得紧绷起来，笑了笑道紧张？
一件法器代表不了多少，你是破元门天赋最高的弟子，能在筑基期便闯进百青榜前两百位的炼器师，前天又突破了，如今是筑基后期，也只有斩金宗那两位可以和你一比。
全嘉英垂眼看着脚下石板纹路，他这三个月在炼器室内不断试图炼制雾杀花，最后的成品也只能说是不伦不类，即便尽最大努力复刻雾杀花，也无法做到对方法器的那种灵动。
雾非雾，花非花，前一秒自然灵美，下一刻凶相毕露，仿佛天生天物。
这便是悟道。
他没有，所以复刻不出来。
不止是他，在炼器师中，这种东西可遇不可求，即便同一个炼器师也不一定能再次炼制出同一种法器。
全嘉英没有再追求复刻对方的法器，反而在前天突破了境界。
第四位，夏耳。
卷轴念了名字，溯洄影像也放完了，下面的散修互相看着，始终没有人站出来。
容初秋皱了皱眉，站了出来，再念了一遍第四位，夏耳。
依旧无人应答。
这时候卷轴又自动开始念第三位，西玉。
照旧溯洄影像放完也没人站出来。
全嘉英扫过下面那些散修，这时候大多数人已经没了期望，只是想看看前几位入选的炼器师是谁，是以皆在下面议论。
容初秋见过几个人，视线不断在人群中巡视，试图找到他们。
第二位，明流沙。
没有人站出来。
原本议论纷纷的人群竟然又渐渐安静，谁也想不明白为什么这几个人不来，这可是破元门的入选日。
第一位，叶素。
居然连第一名都没来！
容初秋接连喊了几次，都未有人站出来。
下面的散修眼中散着八卦的光芒，不少人开始用传讯玉碟给朋友发消息，说一说这奇景，居然还有好几个人入选了却不来。
我就知道那几件法器八成不是他们自己炼的，肯定是心虚不敢来了。
房修在旁边哼了一声，容长老，天都黑了，我们该回宗门了。
容初秋站在最前方，看着下面骚动的人群道，诸位，入选名单已出，若是无事，大家可回去了。
破元门比试没有替补一说，这些散修见没有热闹可看，便纷纷散了。
容长老，香还未燃尽。
全嘉英忽然上前，或许再等等？
他说不清自己什么感受，只知道想见见炼制出雾杀花这样法器的人。
那天在街上全嘉英甚至记不太清他们长什么样，毕竟那时候他压根未将那几个人放在心上。
容初秋瞥过中间还在燃着的线香便再等等。
然而等天彻底黑了下来，也始终未有人来。
走吧。
容初秋发话，转身准备带着入选的那九百多位散修一起进入破元门。
大师姐！
冲！
夏耳抓着西玉的衣服喊着，快！
小师弟超过我们了！
先走一步！
明流沙紧紧抱着易玄的腰，双脚都快飘了起来，得意地对叶素那剑上的三人慢吞吞喊道。
松手。
易玄面无表情御剑，试图拔开他的手。
明流沙压根不听，他一回头见到大师姐离他们俩又近了点，飞快对易玄道小师弟，你技术不行啊，大师姐快追上来了，她背后还站在两个人，难道是我太重了？
不用他说，易玄已经察觉到后面气息波动，他在外历练，御剑早已熟练，却未想道叶素竟然也学会了御剑，甚至还能追上他。
易玄眉心的红痣越发耀眼，灵力输送越快，御剑的速度再一次提升。
小师弟这剑飙得也太快了。
叶素摇了摇头，也追了上去，此刻她灵府中难得灵力充沛，御剑不是难事。
于是五人两剑，就这么在空中飙了起来，气流甚至将御剑路过的修士差点掀翻，引起背后一片骂声。
大晚上，飙什么剑！
赶去投胎啊！
五人紧赶慢赶，最后也只见到破元门那些人转身而去的背影。
道友，等等！
叶素下意识对那些人喊道。
全嘉英回头看去，便见到两道剑光从天上蹿下，其中一剑先稳稳当当停在破元门前，上面站着两个人。
后面的剑上的人直接越过前剑，撞在高高的台阶上，剑上滚下三个人。
叶素头一回御剑这么快，刹车不太熟练，她从台阶上爬起来，随手扒拉被吹乱的头发，客气对上面的人拱手诸位道友，请问入选名单出了吗？
晚了！
房修见到他们就不高兴，就算你们入选了，如今香燃尽，你们也别想进我们破元门。
叶素眉尾一挑，这意思是他们已经入选了。
为何许久未来？
容初秋重新走了出来，破元门比试向来讲究规矩，香尽时间到，你们便算放弃。
叶素自然不可能说他们忘了，她视线落在台阶上炉鼎内的那柱香，快步跨上台阶，俯身吹去香上的积灰，露出一点红光，指着它道应该还有点。
容初秋房修忍不住低声骂了一句谁买的香！
品质这么好！
容长老。
全嘉英在旁边喊了一声。
都等这么久了，也不差一会。
罢了。
容初秋点头，上来吧。
入选的千名炼器师要进破元门，等待初试，易玄没有投选法器，不能进去。
叶素回头朝易玄走去小师弟我要走了。
易玄打断她的话，转身便要御剑离开，被叶素一把拉住。
等等。
叶素从乾坤袋中掏出一堆符纸，疾速符这张是金刚符还有迷睡符，咯咯符也拿去吧。
她快速说了一遍各种符的用处，便全部塞给了易玄。
易玄冷冷道我没有灵石买。
叶素啧了一声你没脱离宗门前，就是我小师弟，出门在外太危险，符纸能用就用。
不说了，我们还要去破元门蹭点灵气修炼。
小师弟，好好照顾自己。
西玉回头朝他挥手。
大师姐的符纸很好用的，小师弟你用了就知道。
夏耳言之凿凿道。
小师弟，早日成为厉害的剑修，以后没人敢欺负我们千机门。
明流沙拍了拍他肩膀，慢吞吞说完才转身往前走。
易玄望着那四人离开的背影，久久又低头看着手上一堆符纸，头一回心中竟没有烦躁感觉。
之前小师妹要离开前，想他一起走。
易玄也不知道自己为什么不走，反而待在这，每天和明流沙几个人像傻子一样，日日来回在那座秘境出现过的山附近守着。
明明他对宁浅瑶说的是要去单独历练。
易玄想起秘境中那些将自己压着打的剑修，随随便便一个剑修都比他厉害，心中各种情绪顿时消散。
他垂眸良久，终于将符纸收了起来，御剑消失在破元门前。
终有一日，他会变强。
作者有话要说房修奶奶的腿，有事没事买这么好的香干什么？
！
第章破元门规格不小，外围有极大的试炼场，远眺是一处高耸入云的峰体，再近处林立一排排高屋殿宇，光看建筑外体，便气派非常。
全嘉英余光落在叶素身上，对方正在低声和旁边的人说着些什么，便是这个人炼制出了雾杀花？
和他想象中不太一样。
大师姐，破元门灵气好多！
夏耳压低声音激动道，都快赶上之前那个小秘境了。
趁这段时间好好修炼。
叶素点头，宗门内没有危险，可以安心吸收灵气。
她感觉自己境界松动的厉害，大概是在秘境内晕过去后，没有控制的原因。
幸好及时赶到了。
西玉想起这几个月还心有余悸，不由问道，大师姐，你怎么会留在了秘境里？
我们全被踢出来了，他们说是定境之宝被拿走了，所以秘境毁了。
不清楚。
叶素想起那道身影，当时自醒过来后便没有见过任何活物，她甚至认为是自己产生了幻觉，我可能被困在境中境，时间流速不太对，一出来已经三个月了。
没受伤就行。
明流沙一字一顿道。
叶素笑了声那秘境没什么宝贝。
修真世界向来风险与机遇并存，越是有天材地宝，越危险，反之亦然。
他们从进秘境后，唯一大的收获便是蹭了不少灵气，三人筑基成功了，另外杀了几头妖兽，之后即便是碰上了境中境，也没有什么大妖兽。
估计是被什么人抢先了一步。
西玉嘀咕，定境之宝都没了，也不知道是什么东西。
夏耳还想说什么，走在前面的人忽然全部停了下来。
最前面的容初秋转身指着在试炼场等候已久的十位外门弟子待会便由他们领着诸位住下休息。
谢长老。
多谢容长老。
入选散修纷纷拱手道。
容初秋继续道初试将在十天后进行，届时会在此进行比试。
至于比试内容，可以先提示大家，和材料相关。
说完这些，她便带着众位执事和内门弟子往峰体走去。
离开前，全嘉英下意识朝人群中看去。
大概是他视线太过明显，叶素抬眼见到前面那名年轻俊秀的弟子望着自己，微微扬眉，对方反而主动移开了目光。
请诸位道友跟着我们来。
每个外门弟子领着百名散修，带他们去住处。
等到了住的地方，散修们才发现是大通铺，十个人一间房。
各位的名字贴在哪间房门口，便是住在哪里。
领着叶素他们进来的外门弟子道，投选的法器便放在各自床铺上，你们可以收回去了，若是还有什么问题，可以找我。
叶素和师弟师妹走了一圈，终于在最后一间房门口找到了自己的名字。
你们都认识？
一个四十来岁的男散修走过来，见到叶素他们，艳羡道，你们法器做得真不错。
你是？
叶素问道，她不记得认识这个人。
我叫刘民。
对方自我介绍，第一千位，我看到你们溯洄影像，尤其是那个雾杀花真厉害，可以上百青榜了吧？
旁边进来几个人，看了他们几眼，并没有打招呼，自顾自进入房间。
百青榜？
叶素听着觉得耳熟。
要钱的那个。
明流沙在旁边补充。
这么一说，叶素想起来了，掌门师父曾经提过一嘴百青榜，不过那个榜评选法器，不光要送法器过去，还要交一笔评选费，足足五百中品灵石。
那个榜也就那样。
叶素摇头，还要交钱才评选的榜，她觉得不行。
刘民？
百青榜也就那样？
！
几个人走进房间，果然见到床铺上放着各自投选的法器，还用盒子装着。
叶素打开盒子，把里面的雾杀花拿出来，看了两眼便收进乾坤袋中。
乾坤袋中的符纸大部分给了易玄，叶素刚将雾杀花放进去，便见到里面多出来了一枚珠子。
什么东西？
叶素抬头扫过周围的人，没有将那颗珠子拿出来，低头盯着看了一会，若无其事收回手，心中却在回忆自己乾坤袋中什么时候多了一颗珠子。
这珠子晶莹剔透，内里隐隐有雾气飘动，一看便非凡物。
她不可能有这种东西。
叶素坐在自己的铺位上，垂眼回忆秘境中发生的一切，没有人碰过她的乾坤袋，只可能是她失去意识的那段时间，所以那道玄色身影不是错觉？
易玄和明流沙他们一起被踢了出来，那人便不是小师弟，对方往自己乾坤袋中扔珠子干什么？
她想不通。
周围还有外人，叶素不便将珠子拿出来，只好当作自己没有发现。
破元门一角，如今十分热闹。
入选的千名炼器师每日一大早便开始不停背着材料属性功效，有些想法多的炼器师还要背着其他人，偷偷回忆自己知道的材料。
受他们的影响，明流沙和西玉夏耳三人都有些恐慌，生怕自己一个赶不上，到时候初试就被淘汰了，所以上午背背叶素写的玉简，下午和晚上打坐修炼，吸收灵气。
至于叶素，她全天都在房间内吸收灵气修炼。
这里是破元门外围，灵气不少，但对她而言，也只算勉勉强强，灵府太大就是麻烦。
大师姐。
夏耳从外面回来，我打听了一圈，他们都说初试应该会考校材料配比。
配比应该不难。
叶素起身道，基本功到位，差不多能进。
这点她不担心，千机门虽然没灵脉没材料，但书籍够多，弟子们的基础扎实。
夏耳忽然想起一件事对了，二师兄之前把秘境中得来的月草和分得的妖兽卖了，足足一千六百多中品灵石。
叶素看着夏耳，等着他后面的话。
夏耳眼神飘了一会，才靠近大师姐小声道那天我们赶过来的时候，二师兄偷偷塞了五百中品灵石到小师弟乾坤袋里。
乾坤袋也是有品阶的，千机门弟子用的自然是最低阶那种，上面的禁制对稍微懂点的炼器师而言，都能轻轻松松破解。
明流沙趁着易玄一心御剑赶路，抱着他的腰，偷偷将灵石塞了进去。
做的不错。
叶素当时倒想给灵石，不过易玄太傲气，就歇了心思，既然现在已经偷偷塞进去了，他总不能扔掉。
提起塞东西这件事，叶素又想起自己乾坤袋中被放进来的珠子，她只用手碰了碰，都能感受到那珠子的特殊，但她可没有什么师兄。
等蹭完灵气回千机门，得找掌门或者于守门问问，这总不能是乾坤袋自己生出来的东西。
灵云缭绕数座巅顶，无数山门耸立，鹤飞兽走，似一界仙境。
流水拱桥之上站了两人，一男一女，十七八岁模样，皆着明黄色道袍。
听说破元门又在举行比试。
年轻少女双手搭在拱桥扶手上，颇为无趣道，他们真以为可以吸纳什么厉害的人？
年轻男子垂首望着拱桥之下的流水，似乎没有在听她说话。
不过，全嘉英已经筑基后期。
少女仰头抬手，挡住闪耀的金光，轻笑了一声，居然赶上我们了。
明黄色道袍的年轻男子淡淡道百青榜中下游而已。
也是。
少女放下手，我们排名该前进了。
十天，一眨眼便过去了。
初试那天，外门弟子来请入选散修前往试炼场，到达时，最上方坐着几位长老，旁边站着不少内门弟子。
入选的炼器师按位置坐下，第一排是投选的前十名。
容初秋负责主持，她轻轻抬手，千份卷轴便飞落在参加初试的炼器师们桌前百种材料，诸位需要在十二个时辰内写出配比炼制的方法，越多越好。
届时配比炼制方法数量在前一百位炼器师，可通过初试，与破元门内门弟子共同比试。
已经有人急匆匆打开卷轴，卷轴之上便出现百种材料的影像，轴面是空白，他们手边有笔墨，显然是要将材料配比炼制的结果写在卷轴面上。
叶素抬手轻轻划过，快速浏览完百种材料影像，破元门出题刁钻，这些材料中至少有五十种属于偏门材料。
她转头往后看了一圈，果不其然，不少炼器师额头生汗，神情紧张，不停翻着材料影像，试图找出自己熟悉的材料。
明流沙和西玉夏耳他们恶补过不熟悉的材料，对他们而言不算困难，再者至少还有四十来种属于常规材料。
师弟，这不就是我们年前大考的题目？
房修伸头看了半天，回神问全嘉英。
是。
全嘉英目光落在下方坐在左边第一位的叶素身上，她似乎一点也不紧张。
房修下意识摸了一把汗，年前那次考完，几乎所有内门弟子都被执事拎着骂了一顿，后来长老还出来训了一遍，说他们不思进取，成天浑浑噩噩，藏书阁里那么多手札书籍也不会去看。
师弟，你那次配了多少种出来？
房修问道，那次只有全师弟没有挨骂，其他人百种材料压根就认不全，更别提配比炼制了。
三千九百二十一种。
全嘉英想起那次大考，并不算满意，他有七种材料不认识，完全没用上。
房修他才配了八百多种，还没人家零头多。
下方试炼场的炼器师们已经开始提笔写字，叶素自然也开始写配比炼制的方法。
山甲鳞乌寒牙加上玄铁，可炼制三尖锥叶素写得很快，几乎不用思考，脑中便能不断跳出各种炼制材料配比。
她旁边明流沙三人也比较顺利。
不过才过去三个时辰，叶素便忽然停了笔，她朝四周扫了一圈，又看了眼台上日晷，显然没有心思继续写下去。
她干什么？
张长老一早来就在注意那个炼制雾杀花的炼器师，见叶素东张西望，忍不住道，这是写不出来了？
原本初试根本不用这么多长老来，他们实在好奇那几个炼器师，所以今日才一起过来看看。
张长老性子急，见叶素迟迟不动笔，出声问那个炼器师，你怎么回事？
张长老。
容初秋不赞同地提醒，他们还在比试。
台下的叶素还在走神，压根没听见。
炼制雾杀花的那个，干嘛停笔了？
张长老不管，下面那么多炼器师已经写不出来了，他问几句怎么了，于是再次提高声音问道，你写不出来了？
明流沙都听见了，他朝叶素咳了几声，对着台上努嘴。
叶素微微抬头，这才发现上面的人都在看着自己，她推开桌子，手放在膝盖上，就地打坐抱歉，我先突破一下。
她压不住了。
一干长老什么玩意？
作者有话要说长老现在的年轻人突破境界都这么随随便便？
第章这种事情怎么能用如此轻描淡写的语气说出来？
一定是装的吧！
台上破元门的长老和内门弟子不可思议盯着叶素，结果她居然真的当众闭上了眼睛！
嚣张，实在太嚣张了！
然而没人规定初试期间不允许进行突破境界，一众长老只能捏着鼻子同意，目光时不时就落在正在打坐的叶素身上，尤其张长老，眼珠子都快瞪了出来。
明流沙几个人停笔扭头朝大师姐那边看了一眼，又继续开始写自己的，反正大师姐做什么她心里有数。
入选散修住的地方有聚灵阵，但灵气只能说一般，毕竟不是破元门核心地带，但试炼场不同，范围太广，底下聚灵阵够大。
叶素从坐下来开始，灵府便不由自主吸收灵气转化。
她境界早已经松动，经过这段时间更是不稳，刚才一直忽略灵府异样，继续写材料配比炼制答案，但实在维持不住，只能先停笔，就地突破境界。
试炼场下的聚灵阵中的灵气不断朝着叶素这个方向汇集，被她吸收，灵府仿佛吞天大海，滔天灵气瞬间涌入，也没有觉得不适。
如此动静容初秋满脸复杂，这不是一个普通炼器师能弄出来的阵仗，心中叹了口气，手一翻，一道磅礴的灵力便覆住叶素，让场下其他人与她隔绝开来。
其他入选炼器师感受不到波动，自然能继续专注答题。
筑基是修士建立灵府的阶段，在此期间，每突破一个境界，便能扩大一次灵府，到筑基巅峰是最后一次扩大的机会，之后再进阶的便是灵府现金丹。
叶素对此并不陌生，引气入体，炼化灵府，她做得水到渠成。
只是这一突破，从朝阳升起到夕阳落下，她也未睁开眼，等到试炼场起灯熄灯，场中几乎所有人已经停了笔。
实际上自第六个时辰后，场中大部分炼器师便无法继续写下去了，他们有不少材料不认识，更不用提知道如何配比炼制，剩下的时间便是胡编乱造。
夏耳左右来回翻了翻材料影像，他想不起这几个材料叫什么，看着眼熟，盯了半晌也没想起来，只能放弃，卷轴上已经写了一大片，通过初试应该没问题。
他放下笔，扭头朝最边上的叶素看去，大师姐还没有突破完成，但只剩下不到一个时辰了，不免有些着急。
不止是夏耳，明流沙和西玉也相继放下笔，扭头朝叶素那边看去。
他们又不能扰乱她突破境界，只能坐在旁边干等，眼看着时间一点一点流逝。
最后剩下半个时辰，叶素终于成功突破，到了筑基中期，她一睁开眼睛，旁边三人顿时松了一口气。
大师姐，赶紧写，只剩下半个时辰了！
西玉压低声音喊道。
容初秋收回灵力勿交头接耳。
场中再次陷入安静中。
叶素来不及感受自己突破后的灵府，抬眼看了看时辰，开始低头奋笔疾书。
这百种材料对叶素而言，都不陌生。
不过她赶时间，所以但凡名字长的不写，配比炼制方法繁琐的不写，哪些字少写哪些。
写到后面，叶素的字都飘了起来。
时辰到。
容初秋说完，所有考生的卷轴便一齐飞起，被她收了起来。
至此试炼场上的炼器师们纷纷松了口气，开始和周围人讨论。
题太难了，一大半材料都没见过。
我也没有。
唉，看来这次只能回家了。
明流沙挪到叶素旁边大师姐，你什么境界了？
筑基中期。
叶素终于得空，探了探灵府道。
她见西玉和夏耳也都过来了，便问，有多少材料不认识？
西玉低头小声道最后几个材料都不认识。
我也是后面几个材料。
夏耳跟着道，记不起来了。
叶素想了想问从金阳骨开始还是焚蚕石？
金阳骨。
焚蚕石。
西玉和夏耳齐声道。
叶素从金阳骨开始说了一遍，又道我看中间几样材料有迷惑性，彩蛹和幻蛹你们确定分清楚了？
西玉和夏耳面面相觑。
叶素摇头，看向明流沙你呢？
明流沙哦了一声分不清没写。
不写就不会错，夏耳忍不住朝二师兄竖起大拇指。
大师姐，那个是彩蛹还是幻蛹？
西玉追问。
幻蛹。
叶素随手从乾坤袋中摸出一张符纸，拿笔在上面画了两种蛹的区别，彩蛹腹部没有气门，下次注意了。
初试结束，他们便可以回去休息，三天后出来下一轮名单。
容长老，我想看看她的卷轴。
全嘉英进来，对容初秋道。
谁？
容初秋正在批改卷轴，闻言抬头对上全嘉英的目光，瞬间明白过来，叶素的卷轴被张长老拿走了。
今天一准备改卷轴，张长老便说自己要改那个炼制雾杀花的卷轴，看看她到底有多厉害，容初秋便将叶素的卷轴挑了出来给他。
这个殿中摆了七八张桌子，每张桌子前都坐着一位长老，正在批改卷轴，速度很快，基本上一眼便能看出来对错。
有的炼器师连材料名字都能写错，更不用提后续的配比炼制。
全嘉英绕过几位长老，终于走到了张长老旁边。
和周围没多久便改完一张卷轴的长老不同，张长老手握着一张卷轴，眉头紧锁，死死盯着上面，仿佛碰到了什么难题。
张长老。
全嘉英视线落在卷轴上，上半部分的字遒劲流畅，然而后半部分的字快飘出卷面了，这是叶素的卷轴？
嘉英？
张长老回神，指着卷轴上一行字，你来的正好，看看这个配比炼制对不对。
一块焚蚕石两根豚蛇骨三两幻蛹全嘉英皱眉，他没有见过这样的配比炼制，实际上他甚至从未听过豚蛇骨能和幻蛹混在一起，有这个配比炼制？
我曾经见过这个。
张长老手指不停点在卷轴面上，厉害的炼器师能炼制出不错的法器。
全嘉英内心复杂，他不知道这种配比炼制方法，对方却能知道。
有几种炼制方法，我还不确定对错，不过张长老叹了一声，抬头看着本宗门最有天赋的弟子，嘉英，她对材料很熟悉，你不清楚的那几种，这个人都知道。
这卷轴上写出来的答案不过一千两百多种，从数量上而言，确实比不上全嘉英，但仔细看，会发现她用的全是少见材料，配比炼制方法也不是常用手段。
如果当时她没有临时突破境界，那么长时间必然能赢过全嘉英年考成绩。
全嘉英沉默望着那张卷轴，良久后张长老，我知道了。
从殿中走出去，全嘉英竟然没有想象中的挫败，他低头自嘲笑了声，或许是因为这种无力感很早便刻在心中。
作为破元门备受瞩目的天才，每次对上斩金宗那两个人，从来只有输，如今再输给其他人，似乎也没有什么特别的。
大概他就是不行吧。
大师姐，你一年突破两个境界！
恐怕是天才。
夏耳又开始了，明年金丹，后年元婴，大后年叶素打断他的话照你这么算，不出十年，你师姐我可以直接飞升了。
我觉得可以。
夏耳吹牛不打草稿。
明流沙在旁边道差不多得了。
大师姐，我们什么时候回去？
西玉照着镜子问，我们出来好久了。
比完下一场，拿到材料，我们就回去。
叶素道，等回去，辛鑫也该实现他承诺了。
几个人正在说话，外面突然传来敲门声。
房间内只有四个人，其他人要进来也不会敲门。
叶素转头看了一眼外面进来。
外面的人推门而入，逆着光，看不清脸。
叶素眯着眼睛看了半天，等对方走进来后，才觉得有点眼熟，是个内门弟子，穿了一身石青色道袍，胸口绣有火中手。
四个人站了起来，叶素先开口这位道友我叫全嘉英，是破元门内门弟子。
全嘉英不知不觉便走到了这里。
明流沙侧头靠近叶素，提示最厉害那个。
此次比试，不出意外，你应该能进入破元门，成为内门弟子。
全嘉英顿了顿，认真道，我不怕你比我强。
叶素和师弟师妹对视片刻，瞬间察觉不妙，他们可是有门有派的！
全道友，多有误会。
叶素上前两步，搬过来一张椅子让全嘉英坐下，自己坐在对面真诚友善道，我们来破元门，纯粹是为了蹭诚挚交流。
对，我们不是来加入你们的。
西玉站在后面补充。
全嘉英愣了愣，视线在几个人身上来回转了一圈，终于后知后觉你们不想加入破元门。
可以说几乎所有参加比试的炼器师，最终的目的都是加入破元门，他们却说是来交流的。
夏耳自豪挺胸我们是有门派的人。
全嘉英看着他们都穿着一样的玄色长袍，终于想起来这几个人当初在大街上曾说过自己是小门小派。
叶素咳了一声全道友，当初你们那个告示有说不让其他门派弟子参加？
她还想薅点奖品回去。
全嘉英没有。
大概是受了点冲击，全嘉英来时那些乱七八糟的想法全部没了，如今只想知道一件事。
所以你们是哪个门派？
全嘉英在想哪个小门小派不光教画符，还教炼器。
叶素理了理衣服，正色道千机门。
作者有话要说夏耳，又名夏吹吹，专吹大师姐。
第章房间内一片寂静，全嘉英却觉得耳边还在回荡那三个字。
千机门？
那个靠着打秋风闻名整个修真界的门派？
全嘉英忍不住问道你们来打秋风？
全兄，看来你对我们有些许误解。
叶素特地换了一个称呼，拉近双方之间的距离，真诚道，我们只是来互相交流学习的，早听说全兄是百青榜精英。
在大师姐卡壳关键时刻，明流沙慢吞吞补充。
叶素在背后朝二师弟竖起大拇指，继续道所以想着来破元门切磋，正好有这么一个机会。
光明正大蹭灵气？
全嘉英替他们说出了心里话。
叶素这招不好使，叶素干脆破罐子破摔，往椅子一靠对。
她这么直接，全嘉英反而不说话了。
这几个人不是散修，而是正统门派出身，似乎又让他稍微得了安慰，但与此同时又升起一股莫名情绪，千机门衰败堕落百年，如今竟还有出色弟子。
全嘉英抬头看向对面的叶素，这人穿着一身粗料玄色袍子，一双眼睛带笑，细究下全是浑然不在意的漠然。
过了片刻，他开口问道千机门弟子还会画符？
讨生活。
叶素说着，摸出几张符纸，见缝插针兜售道，全兄，要吗？
不贵。
全嘉英作为破元门天才亲传弟子，长老喜欢，同门尊重，从未有过今日情绪复杂，但自幼的教养，让他冷静下来拒绝我不需要。
叶素见对面那位眼中藏着茫然，只好收起符纸，主动好心问道全兄来我们这有事？
原先全嘉英走到门口便想好了，对方日后加入破元门，便是自己的同门，越优秀越好，他不该嫉妒，反而要主动向对方学习，结果进来之后，得知这几个人有门有派，所有准备好的话便全用不上了。
雾杀花至少可入百青榜前两百位。
全嘉英沉默半晌，蹦出了这么一句话。
实际上不止是雾杀花，后面站着那三个人炼制的法器，差不多都能入选，只是没有雾杀花那么出色而已。
百青榜是大多数炼器师心中的圣榜，全嘉英甚至可以将上面三百位名字全部背下来，若他没有记错，千机门在上面只有一个名字，叫杨谈，排在九十九位。
这个位置，在没上榜人看来是厉害角色，但在上榜人看来就是水平最差的那一档。
是吗？
叶素对要钱榜没什么好印象，雾杀花确实做的不错。
提起这个，她还挺满意的，至少形状有三分像那条小蛇，以前在山下帮铁匠木工做事的功夫没白费。
全嘉英盯着叶素的脸，发现她居然没有任何波澜，不止她，后面那三人听着百青榜也无动于衷，忍不住重复一遍你们可以上百青榜。
一个榜而已。
西玉在后面嘀咕，上了能发钱？
全嘉英百青榜足以代表炼器师水平，上了之后会有人找你们炼器。
听起来划算。
叶素倒是未想过这一层，主要是除了无音宗，还从来没有人找千机门炼过器。
大师姐，如果评选，四个人需要两千中品灵石。
夏耳掰着手指算道，我们现在拿不出来。
那先算了。
叶素也不急，她看着全嘉英，全兄，多谢提点。
全嘉英从来未想到过居然会有人拿不出投选费，他心中复杂，最后匆匆留下一句比试不会留手，便起身离开。
莫名其妙。
明流沙望着他走远的背影，慢吞吞道。
三天后，初试通过的名单出来了，叶素他们自然也在其中，照样名列前茅，而且断层了。
除去四人，百名通过初试的炼器师，多的不过写出了六百种，少的一百种。
明流沙写的答案最多，三千七百六十三种，西玉和夏耳也上了三千，只不过有几样材料没分清楚，浪费了时间，辛辛苦苦配出来的全是错误答案。
至于叶素，排第四，写出了一千多种炼制配比方法，但谁都知道，她中途还花了大半时间去升了个境界。
千名入选炼器师，当天便离开了九百位，大通铺也改成了单人间。
叶素这时候才有机会拿出珠子来看，她拨弄了几次，始终想不明白这东西怎么到自己乾坤袋中。
实在想不通，只能先求助，看看这珠子是什么东西。
叶素打开传讯玉碟，在上面放了一颗中品灵石，足够支撑它运转，等了一会对面才亮起来，出现掌门师父的身影。
师父，我有事要问您。
这种通讯耗灵石，所以叶素一上来便开门见山道。
掌门师父脸上闪过一丝心虚什么事？
叶素眯了眯眼，举起珠子师父认不认识这东西？
掌门仔细打量她手中的珠子，越看越震惊这是无极丹。
无极丹？
丹药？
难怪她没见过，不过这名字有点耳熟。
片刻，叶素想了起来，原著中男主重伤时，女主曾懵懵懂懂拿出一枚丹药给他疗伤，是个好东西，连昆仑的人都吃了一惊，从此对宁浅瑶刮目相看。
奇怪，总不能是宁浅瑶塞给她的。
师父，这东西卖了，千机门应该能过上一段好日子。
叶素低头看着手中的珠子，或者说药丹。
净胡说。
掌门气道，你自己留着。
叶素随口道我留着无用。
能让昆仑都惊讶的丹药，必然不是凡品。
掌门拒绝你不是又突破了？
根据千机门定律，天才都没好下场，损人损己，你先自己留着，以防有用。
叶素先不说了，我还有事忙。
掌门师父急匆匆就想关了传讯玉碟。
叶素盯着掌门师父逃避的眼神，突然道张峰峰，你有事瞒我。
掌门一噎，佯怒孽徒！
居然直呼师父名讳！
千机门出事了？
叶素拧眉，大有他一承认便赶回去的架势。
没有。
张峰峰吞吞吐吐道，大徒弟，师父有件事一直没告诉你。
什么事？
见掌门师父扭捏作态，叶素心落下了一半，应该不是什么大事。
你多了一个小师弟。
掌门师父闭眼快速说了出来。
叶素一愣，最先闪过的想法是易玄离宗了，随后才反应过来你又捡徒弟了？
掌门师父摇头没有，他自己找上门来的，拿着千机门的牌子呢。
这倒是原著中没有提过的剧情。
叶素未多想等回去，我们送小师弟见面礼。
显然，掌门师父并不是扭捏这个，瞅着大徒弟的脸色他住在你房间里。
千机门鼎盛时期，九玄峰便是主峰，峰上除了掌门的住处，还剩五个房间，只有实力的亲传弟子才能住。
知道了。
叶素并不在意，五间房，估计只有她和易玄的房间最空，小孩喜欢最外面那间房也正常，师父，先不说了，过段时间我们就能回去。
张峰峰看着大徒弟身影消失，才把那句小师弟和你们年纪相仿的话咽下去。
他抬头看向窗外，便见到院外树下几缕光线撒在新收的小徒弟清疏面容上，衬得如神祗般矜贵。
不说别的，他张峰峰收的亲传弟子，那是个顶个的相貌好。
千机门掌门此刻摸着下巴，心想将来万一真活不下去了，弟子们去合欢宗指不定可以闯出一番天地。
百名炼器师入选，接下来便是要和破元门内门弟子比试，这才是真正的重头戏。
不过，前十名的热门人选都各有心思。
叶素几个人忙着蹭聚灵阵的灵气，全嘉英和其他几位亲传弟子则站在殿内，正上方坐着破元门掌门全深。
前日，百青榜发生变动，两名筑基后期炼器师分别升至第一百四十九位和第一百五十位。
全深看向下方的全嘉英沉沉道。
不用明说，一定是斩金宗那两人。
第一百五十位是百青榜分水岭，以筑基期越过这道分水岭，这两人已经是修真界中名副其实的天才炼器师。
假以时日，境界提升，定能吸引无数修士捧着材料灵石蜂拥而至，斩金宗将再一次扩张。
原本全嘉英该紧张，但此刻他却晃神在想其他事情千机门那几个人什么时候能凑齐灵石，不知道雾杀花可以排多少位。
嘉英，这次比试炼制的法器送去评选，你的排名也该上升了。
全深皱眉长叹一声，破元门年轻一代只有你能和那两个人抗衡，万不可松懈。
站在旁边的容初秋欲言又止，终于站了出来道掌门，比试炼制法器只有七天，太短了，而且材料不一定能炼制出好的法器。
一场不算太重要的比试，破元门不可能准备多好的材料，只能算一般。
全深扫了一眼下面低着头的儿子本次比试材料我来出，时间改为十五天。
比试改动的消息一传到他们这些入选炼器师耳中，顿时引起一片哗然，由破元门掌门出材料，也是好坏参半。
好的是他们能够见识到好材料，坏的是有些境界稍低的炼器师甚至无法炼制那些材料。
无论如何，这一天还是到来了，正式比试时，破元门掌门全深亲自过来出面主持。
作者有话要说新来的小师弟有人说要送见面礼？
我等着第章偌大的试炼场泾渭分明，左边是穿着颜色不一衣袍的百名外来炼器师，右边则是统一穿着石青色道袍的破元门内门弟子。
私下都在传，这次比试的内门弟子中有掌门的独子，因此才临时换了材料。
不过这些和叶素没有太大的关系，反正都是免费练手的材料，她不挑。
虽然破元门掌门坐在最中间，但这场炼制法器的比试，依旧由容初秋负责主持。
本次比试为期十五天，材料统一，一旦出门便视为弃权。
容初秋简单说完规则后，便领着这些人去往炼器室。
参赛的人皆有一间单独的炼器室，如此可以防止窥探参考其他人炼制手法，且这些炼器室都是最好的一批，位于峰体下方，灵脉之上。
灵气充足，炼器师中途便不会有灵力断空的风险，炼制法器的失败率也会降低许多。
这次破元门确实下了血本。
大师姐，我们十五天都得炼器吗？
夏耳悄声问着旁边的叶素，会不会太久了。
往常他们炼制法器，最多也就是两天。
叶素偏头解释越好的材料，炼化需要的时间越长。
说话间，他们已经到了。
容长老。
进去之前，叶素举手问道，里面材料没有用完会如何处理？
炼制好的法器是还给破元门还是自己留下。
容初秋往届材料品质一般，破元门对那些炼制完的法器也看不上，自然材料和法器都不要，但这次不太一样。
炼制的法器可自留，未用过的材料不可带走。
容初秋想了想道。
如果把所有材料都炼成法器呢？
西玉又举手问道。
容初秋沉默片刻若有这个本事在比试期间将材料全部炼制完，自然归你们。
全嘉英下意识朝叶素那边看去，不知为何，他觉得这几个千机门的人会想办法多炼制出法器。
或许是千机门名声在外的缘故。
他暗暗摇头，父亲拿出来的材料，光是炼化便需要时间，想要炼制两种法器，不太可能。
好了。
容初秋又答了其他散修的问题，便开始给每人分发一瓶辟谷丹，里面有三颗，供他们这十五天用，随后才点香计时。
叶素推门进去，便见到炼器室内中间有一处长方形升台，应当是供送灵气的位置，靠墙架子上摆了十种材料，全是筑基期能用的好材料，有两样在材料行都没有见到过。
她径直走过去，从左到右，自上而下，拿起材料，一个一个观察。
实际上几乎所有参加比试的炼器师第一步都是查看架子上的材料，他们需要辨别所有的材料，从中选出自己能用的，再进行炼化，最后制成想要的法器。
破元门掌门和长老以及弟子们还留在试炼场，等所有人按照次序依次进入炼器室后，试炼场上瞬间竖起两百块光影，正是各个炼器室的画面。
她便是炼制雾杀花的人？
全深忽然指着试炼场一角问道。
容初秋这时已经回来了，闻言点了点头是她，顺便还在我们宗门内突破了境界。
全深不由皱眉如今有些散修倒是将千机门那套学得淋漓尽致罢了，继续看吧。
各个炼器室内，快的人已经拿起材料准备炼化了，叶素还在津津有味摸着那些材料，头一回见这么好的东西，得多看两眼。
不止她，明流沙他们也蹲在架子面前，对着材料摸来摸去，尤其夏耳口水都快流出来了。
全嘉英手中虽拿着一种材料，但他心思不在上面，沉默站在架子前，脑中不断在思考该炼制什么法器。
刀和剑太中规中矩，难出新意，而暗器变化多样，常有不同形态，最考验炼器师的技巧。
只是全嘉英忽然想起来西玉投选的那把刀上的风纹。
他想再试一次。
另一间炼器室内，叶素拿出一块焚蚕石，这东西少见，里面杂质也多，但提炼之后好用，可以对法器进行塑形。
她扫了一眼架子上的材料，破元门的长老说过，只要能全部炼成法器就能带走，这个便宜不占白不占。
叶素干脆将所有材料拿了下来，坐在炼器室中间，材料摆了一圈围住自己，开始逐一炼化。
看见她这种行为的张长老冷哼一声贪多嚼不烂！
炼化是一件极其耗费炼器师灵火的事情，每一种材料都有杂质，要炼制不同法器，同样的材料炼化程度也不一样。
叶素掌心升起灵火，另一只手不断操控材料转动，开始炼化。
炼器师感知材料也是一种天赋，对千机门四人而言，并不缺这种天赋，叶素不断用灵火煅烧着焚蚕石，另一只手释放出灵力感知着这块焚蚕石内部的纯度，一直到它符合自己想要的标准，才停下来。
一种材料接着一种，叶素头三天的时间全部用来炼化材料。
这段时间内开始有练气期的人弃权了，他们根本没办法炼化出自己想要的材料，第一步便失败，更不用谈后面锻造。
三天炼化完这么多，她那些材料能用吗？
破元门未参加比赛的弟子，看着试炼场上的影像，忍不住议论纷纷。
我看八成是瞎练。
但是她投选的法器确实很厉害，也算有点本事。
快看全师兄！
刀已经成型了！
不愧是上了百青榜的全师兄！
场边这些弟子十分激动，注意力皆落在全嘉英身上。
台上坐着的长老们却面色各异，容初秋蹙眉，她没想到嘉英会再次炼制刀。
斩金宗那两人这次炼制的法器，和之前评选入百青榜的法器截然不同，充分显示出他们方方面面皆擅长。
若是又能靠着一把刀升位也不错。
张长老则是赞赏派，他自己本身走的便是一条道，只炼制刀类法器。
中间的全深视线反而落在另外一个人身上那边头上戴粉色小刀的炼器师叫什么？
张长老伸长脖子看了眼西玉吧，我记得她炼制的刀也不错。
全深颔首，没有再说话，眸色却愈发深沉，他许久未走动，如今外面散修个个都这么有本事了？
作者有话要说千机门四人占便宜，机不可失，时不再来。
第章第八天。
又有二十多位炼器师弃权离开，基本上是锻造材料出现差错，再重来一遍时间不够，只能放弃。
这期间，全嘉英早已经用灵火将刀锻造成型，再进一步操控灵力雕刻完善刀的细节。
灰银色刀柄雕刻出繁复凸线，如同扭动的枯枝条朝光亮刀身蔓延，只差纹路还未刻画上去。
一把刀上的肌理纹路决定着将来修士用刀时发挥的极限，而稀有纹路复杂多变，因此全嘉英提前用颜青料笔小心翼翼在刀身上慢慢描摹下要刻的纹路。
三个月前受那两个被修复好的风纹思路影响，全嘉英又重新捡起残缺纹路书籍看了一遍，较之当年，他的水平进步不止一点，更能看懂纹路结构，因此他决定选择继续用自己修复好的纹路。
破冰纹旋风纹分别画在刀身正反两面，两个皆为残缺纹路，是全嘉英花了一段时间才修补好的。
画完后，颜青料瞬间便干了，随后他指尖升起一股细灵力，顺着痕迹慢慢刻出纹路。
做这一步时，饶是全嘉英，额间也冒出了细汗，他在紧张最关键的一步，稍有不慎，整把刀便全毁了。
毕竟炼器师到最后一步失败，又重头来过的事情太常见了。
与此同时，另外一个炼器室也备受瞩目。
疯了吧，颜青料笔都不用。
我看肯定要失败。
浪费材料！
破元门围观的弟子们议论纷纷，原来西玉也开始定型，却根本不用颜青料笔。
颜青料画在法器上，既不会影响材料属性，又容易去除，是炼器师必备的东西。
而炼器室内，西玉正在聚精会神给刀身刻纹路，压根不知道没有这东西，抠惯了的人，根本不想多花一块下品灵石。
大师姐把那本残缺稀有纹路刻在玉简上，让他们自己推导，西玉每推出一个纹路，就天天在地上树上手上画，早已经熟极而流，压根用不着提前拿颜青料笔描摹。
她一边控制灵力在刀身上刻纹路，一边心想筑基期果然不同，灵火也浓厚了不少，可以炼制好一点的材料。
因为少了一道步骤，西玉比全嘉英还要先完成，等她停手的那瞬间，外面所有观看的人都知道她成功了。
居然没失败。
没想到还有点本事。
还不知道那法器拿出来什么水平呢。
站在周围的破元门弟子们小声嘀咕。
她是筑基前期的炼器师，比不上嘉英。
破元门掌门旁边的一位长老道，材料都不能完全炼化。
全深手搭在膝盖上，片刻缓缓道只看冷静胆大，她确实比筑基前期的嘉英要强。
此时，已经第十一天了。
夏耳和明流沙也快炼制完自己的法器，至于叶素要落后于这几个人的进度。
因为她一直在思索如何将所有材料运用在一种法器上，最后选定做月牙铲，前端为弯月形的铲，后端则是斧状铲柄，且左右挂有两个圆环。
月牙铲不难炼制，关键在于后端斧状铲上挂的两个掌心大的圆环。
一般而言，这两个东西可要可不要，只是为了造型和声音好听而已，但叶素改了，她挂上去那两个圆环可以拆卸下来，当另外一种法器。
后面四天的时间，叶素全花在了炼制圆环上。
张长老视线落在被叶素立在一旁的月牙铲半成品，眉心直跳，无论炼制什么法器，炼器师都有自己的喜好风格，他以为能炼制出雾杀花这种飘渺又带着漫天杀意法器的人，应该会炼制飘灵而又有杀伤力的法器，绝不是这种大开大合，还带着一股粗糙味的月牙铲。
太丑！
太钝了！
和雾杀花相比，根本是天壤之别。
张长老伸出一只手捂住眼睛，他感觉自己被伤害了。
叶素自然不会知道外面人的想法，即便知道也不会在意，她全部心神皆在两枚圆环上。
这两个圆环甚至能戴在手上当暗器，她还在里面加了音石，和月牙铲相互撞击时，发出的声音会令对手不适。
十五天一到，所有人从炼器室内出来，只有完成炼制法器的人才算通过比试，随后要将他们锻造炼制好的法器上交，供长老们在试炼场上当众测试，分出前十名。
全嘉英走出炼器室，他耗费太多心神，以至于对法器炼制成功的结果，并未有太大波动。
反观西玉和明流沙夏耳他们，虽掩盖不住疲惫，但眉眼间都是兴奋。
大师姐，我们出来这一趟值了！
夏耳从人群中挤到叶素身边，那么多好材料，我居然能炼制，还不要钱！
大师姐，你炼了什么法器？
西玉在最后面的炼器室，过来时，叶素早上交了自己炼制的法器。
月牙铲。
叶素赶在最后一刻，才把圆环装上去。
为了在规定时间内将所有材料堆上去，叶素炼制的这把月牙铲十分粗糙，柱体原本需要刻纹路，她没刻。
不过法器大体已经成型，可以使用，到时候能将炼制好的法器带走，她再继续刻也一样。
我用了六种材料。
西玉显然对自己这次的炼制十分满意，剩下四种材料摸了一遍，炼化不了就算了。
三师姐，你才摸了一遍？
我每种材料至少摸了两遍。
夏耳想起那些没炼化的材料，口水都快掉下来了。
明流沙伸出手指五遍。
他们三人才刚刚筑基，灵火不稳，加上有时间限制，根本没办法将所有材料炼化，只能选需要的几种材料炼制合适法器。
说话间，前面的人群开始移动，往破元门试炼场走。
这些人在炼器室内待了整整十五天，几乎没有怎么合眼，身心俱疲，本该去休息。
不过此刻所有人都亢奋地等着结果，也不差这一会，所以到了试炼场，长老们直接下来开始检验炼制好的法器。
这一道步骤至关重要，有些看起来炼制不错的法器，一拿上台，被长老灌入灵力还未使用，便当场碎开。
怎么会？
我明明炼制好的！
不可能！
望着台上碎裂的法器，有的炼器师难以置信，稍微承受力差些的人，直接晕倒了。
容初秋站在试炼场中间维持秩序，她抬手往下一压，所有破元门弟子立刻噤声，受他们影响，其他散修也纷纷安静下来。
炼器是一件繁复庞大的事情。
容初秋扫过台下所有人，肃声道，型只是炼器的第一步，真正的法器需要承受修士磅礴灵力，才能发挥到极致。
原本在十五天炼制完一把法器的人便不多，再排出那些无法承受灵力碎裂的法器，真正能用的法器竟然只剩下不到五十件，其中破元门弟子又占大头。
大师姐，我们能拿到奖励吗？
夏耳探着头眼巴巴往上看。
能进前十。
叶素笃定道，破元门弟子水平似乎一般，通过的那些法器，只有一把刀还不错。
若是破元门的长老们知道叶素想法，恐怕会当场怒发冲冠，除了比不过斩金宗，他们破元门弟子炼制的法器，拿出去卖，哪家法器行不抢着要。
容初秋手一扫，四十八件可用法器便飞了起来，悬空在试炼场上若有外来炼器师进入前十，可得到材料奖励，同时能加入破元门，成为内门弟子。
此话一出，底下一阵骚动。
至于千机门几个人，耳中只听得见材料奖励四个字，来一趟破元门，不光能蹭灵气，还能带走炼制好的法器和一份材料奖励。
叶素心想以后怎么也得让师弟师妹们也来蹭一蹭这种好事。
台上长老们开始用四十八件法器依次斩向试炼石，观察法器威力，记录下来，再商议法器前十的排名。
接下来是房修炼制的梅剑。
台上张长老照例喊了一声，挥剑砍向试炼石，才一剑便在上面产生了深痕。
这试炼石和最初投选的试炼石有所不同，坚硬程度更深，专供筑基期的炼器师测试法器。
破元门弟子不由欢呼一声，喊着房师兄。
房修颇为得意，他虽比不上师弟，但在破元门一干弟子中，也算上佼佼者了。
然而他的得意并没有维持多久，明流沙的乌鞭夏耳的月枪以及西玉的不平刀，个个痕迹比他还要深。
其中又以不平刀造成的痕迹最深，几乎要将试炼石砍断。
这次大概是材料偏向原因，明流沙和夏耳皆选择炼制自己不算擅长的法器，威力确实稍弱一点。
很快便轮到全嘉英的法器，几位长老对视一眼，最后还是由张长老来测试。
刀一挥，便带着寒峭冰意，这不算完，等挥刀过去时，刀尖灵力如同旋风疾速转动，才触及试炼石，一整块便直接裂开，最后缓缓滑落在地。
一片安静后，所有破元门弟子都开始欢呼。
这时，全深忽然出声换一块试炼石。
试炼场周围顿时安静下来，因为这次搬来的是供金丹境界炼器师用的试炼石，平时只有破元门执事炼制的法器才能在上面留下痕迹。
张长老再一次握紧刀把，挥刀而去。
师弟，厉害！
房修猛然转头，用力拍着全嘉英的肩膀。
此时，台上那块新搬来的试炼石，被深深打出了一道痕迹，普通金丹中期的炼器师都不一定能留下这么深的痕迹。
全嘉英心中松了一口气，面色却不显后面还有几件法器。
后面那几件，一看就不行。
房修兴高采烈，师弟，这次百青榜的排名一定能升上去，指不定比斩金宗那两个人还强。
全嘉英摇头，他和斩金宗弟子交过几次手，那两人水平极强。
此刻周围破元门弟子还沉浸在全嘉英那把刀带来的威力中，压根没心思看后面那几件法器，反正肯定比不上全师兄。
最后一把法器，叶素的月牙铲。
台上长老喊道。
闻言，全嘉英视线落在月牙铲上，神色怪异，这把法器炼制未免太过潦草，以至于他很难相信雾杀花是出自同一人之手。
他偏头遥遥看向人群中的叶素，她锻造水平似乎降得太快了些。
作者有话要说叶素丑就丑点，薅羊毛要紧。
第章法器千变万化，流派繁多，大宗门内炼制什么法器的都有，月牙铲并不算出格。
虽然它通体土铜黄色，除柱身有灵火烧制出来的波浪花纹外，没有任何其他纹路。
简而言之，这是一把粗制法器。
有些炼器师没办法在规定时间内将法器完善，顾不上外表也正常。
全嘉英压在心上的那块大石头似乎轻了一些，那个千机门叶素大概只是灵光乍现，才炼制出雾杀花这种法器。
大师姐，你这法器太糙了。
西玉觉得自己炼制的刀已经不够精致，没想到这次大师姐更胜一筹。
上面那两个圆环也是法器？
明流沙一眼看出来不同，斧头状那端下挂着的圆环比普通月牙铲的要大。
不愧是二师弟，对小法器最敏感。
叶素笑了声可以拆下来。
这时候，张长老已经挥起弯如月牙的那端戳向试炼石，毫不费力便将那块将近两米高的试炼石戳出一个深坑。
台下的人听见圆环撞击的声音，不由呲牙，这声音太刺耳了。
张长老没有停下，手一转，用另一端劈向试炼石，这块石头顿时从中间裂开。
还行。
叶素仰头看着自己炼制的法器，点评道。
破元门弟子们渐渐安静下来，目前为止，只有全嘉英和叶素炼制的法器能完全破开试炼石。
这么粗糙的法器不可能比得过全师兄炼制的法器吧？
一时间，所有人心都提了起来。
为了分出两人法器的优劣，张长老走向刚才搬来的另一种试炼石面前，再次劈戳过去。
良久。
房修捂着胸口重重松了一口气还以为多厉害，结果就是一道浅痕，挠痒痒都比这法器厉害。
周围破元门弟子彻底沸腾起来，毋庸置疑，这次第一是全嘉英！
大师姐，那个圆环不用拆下来试？
西玉问道。
用不着。
叶素摇头，威力比不上月牙铲。
台上容初秋和全深对视一眼，站了出来，放出一张卷轴，上面依次出现十个名字本次比试结束。
明日前十名有材料奖励，同时非破元门弟子，可选择进入本宗门，成为内门弟子。
大师姐，我们是夏耳仰头看着卷轴，激动道，第二第三第四和第五！
那就有四件不要钱的材料和法器。
西玉光是想想，心中便十分高兴。
第二天。
前十名炼器师被带着进入破元门主事殿内。
大师姐，想要哪些材料？
明流沙一进来，便盯着殿中央那些材料，慢吞吞问道。
都是好材料，选贵的。
叶素忽然想起一件事，之前忘了说，我们多了个小师弟。
三人顿时愣住，西玉压低声音问道小师弟？
师父新收了个徒弟。
叶素道，说是拿着牌子找上门的，应该有旧故。
在修真界这种事情并不少见，门派内的人有时承了普通人的情，便会送块牌子，到时候拿着牌子上门，便可寻宗门回报。
那得给新小师弟准备见面礼。
夏耳道。
明流沙改口极快要不要告诉五师弟？
易玄？
叶素想了想对二师弟道，你来说。
如果她去说，以小师弟的性格，恐怕要多想，认为自己迫不及待让他离开。
此时全嘉英是第一，已经去挑选材料了，他对这些材料的兴趣不大，随手挑了一种，转身看向下面，见到叶素还在和她的师弟师妹说话，他不由皱了皱眉叶素太平静了，第二对她意味着什么？
叶素，可以上来了。
容初秋站在中间道。
西玉连忙喊她大师姐，轮到你了。
叶素这才走过去，剩下九种材料摆放在台上，她扫了一眼，比炼制的那些材料品质还要好一些，选了种最值钱的材料，转身和全嘉英站成了一排。
你的雾杀花很好。
全嘉英视线落在殿内光洁的地面，对叶素道。
叶素随意点头我知道。
全嘉英闻言，扭头看向她，将后半句未尽之言说了出来相比之下，这次的月牙铲很差。
也不至于。
叶素扬眉，能拿到第二，还是个合格的法器。
全嘉英移开视线，心中失望，他以为对方至少是个有气性的炼器师，这种人居然也能炼制出雾杀花。
等到后面几位也依次挑选完材料，容初秋又道前五名可以自行选择在场长老为师父，后五名则由长老挑选。
前十名有五人是破元门弟子，自然所有人都放在了另外五人身上，又有四人在前五名之内，一时间长老们正襟危坐，等着被选择。
尤其张长老虎视眈眈盯着叶素，还特地往前坐了坐，让自己更显眼。
而这时，掌门全深忽然站起身，走到叶素对面此次，我也会收弟子。
全嘉英骤然抬头看向全深，父亲他想收叶素为徒？
正翘首以盼的张长老这分明是明目张胆的抢弟子，偏偏抢人还是掌门，说不得！
被盯着的叶素忽然偏头看向容初秋容长老，是不是也可以选择不加入？
在场所有人？
？
？
容初秋被问愣了不加入什么？
叶素道我有师父。
上面的张长老彻底坐不住了，大步走下来什么叫有师父？
你们哪个小门派的？
如今有机会加入破元门，不要犹豫，直接把师父换了！
以前也不是没有小门派弟子为了加入破元门来比试。
叶素拒绝了我们门派也挺好的。
破元门掌门全深面无表情问你为了什么来破元门比试？
久闻破元门大名，过来交流切磋。
叶素真诚道。
全深紧紧盯着叶素，身上磅礴强大气息对她产生铺天盖地的压制。
叶素微低头，面不改色。
良久，全深才收敛气息，挥袍转身走了回去。
你要不要当我弟子？
第一个就出现了意外，容初秋干脆借着最近的位置，率先下手，对明流沙道，我对小法器有些研究。
明流沙蹦字我也是来交流的。
容初秋没等她说话，西玉和夏耳异口同声我们也是来交流的。
在场的人愣住了，现在什么情况？
接连四个人都不想加入破元门。
我不是来交流的！
第九名的散修连忙举手撇清，长老们选我！
此时此刻长老们压根没心思管第九名，只想劝说叶素这几个人当他们弟子，张长老都正准备说秃噜皮也要把他们留下。
全嘉英闭了闭眼，复又睁开长老，他们是千机门的弟子。
这四人穿了同样一身玄色道袍，但料子太普通太差，还没有任何标识，整个破元门竟然无一人发现他们是千机门的弟子。
刚坐下的掌门全深和长老们张长老脸色几经变幻，露出恍然大悟果然如此等等情绪，最后留下一句不愧是你们。
容初秋也一脸复杂望着四人千机门居然还没有废宗？
叶素谦虚道还能再撑一撑。
站在中间的房修闻言，嘴巴抽了抽很得意吗？
不知为何，原本不甘心，还想要游说他们的长老们，在听见叶素几人是千机门的弟子后，纷纷闭了嘴。
你。
张长老指着剩下最后一位，叫什么，当我弟子。
师父，我叫刘民！
第九那位散修十分上道。
张长老瞪了一眼叶素几人，从乾坤袋中掏出一根金阳骨给刘民师父的见面礼。
谢谢师父！
人散了，全嘉英还站在殿内，他垂眼若有所思。
掌门从来不会轻易收徒，因为雾杀花，所以想要收叶素为弟子？
全嘉英潜意识认为不可能，一定有其他原因。
嘉英？
容初秋处理完所有事，路过见到全嘉英还站在这，问道还不走？
容长老。
全嘉英抬头，师父今日为何要收弟子？
这件事啊容初秋叹了口气，翻出溯洄玉盘，这是叶素炼制月牙铲的过程，你拿回去看看。
全嘉英带着溯洄玉盘，回到自己府邸，看了许久，才堪堪明白过来原因，震惊过后，居然直接气笑了她不愧出身于传说中的千机门。
第章炼制好的法器一般不会再改动因为大部分材料一旦混合在一起后，会失去原本的属性。
所以在炼制月牙铲时，叶素换了一种思路。
她无法将所有材料复原但可以为以后加入其他材料留下余地即将来给月牙铲提升境界。
溯洄影像中，叶素花了几天思考如何配比材料与材料之间的平衡，才开始动手炼制月牙铲。
她纯粹是为了白蹭破元门的材料，却误打误撞和现今高阶炼器大师一个思路炼制可进阶的法器。
浮世大陆灵气早没有万年前充足能直接炼制出器灵的人已经少之又少因此可进阶法器是炼器师们如今唯一的希望。
筑基境界的炼器师还没有机会接触到这种层面，他们的水平太低了能炼制出来可用的法器便已经算了不起。
叶素竟然提前想到这一步，不怪父亲那天想要收她为徒。
即便是他，也无法在短时间内精准找到所有材料之间的平衡。
这次比试自己能拿到第一只是因为排名仅按照破坏力为准，若是百青榜那种多方考量评选叶素才会是那个第一名。
全嘉英抬手拂去溯洄影像，坐在桌前怔忪片刻后起身朝叶素居住的地方大步走去。
不过，等他到了门口，却只见到院中洒扫弟子，里面早已空无一人。
全师兄。
洒扫弟子惊讶看着全嘉英眼中带着掩盖不住的崇拜。
住在这里的人呢？
全嘉英抱着一丝说不清的希望问道。
洒扫弟子顺着他的目光看向大开的房门疑惑道师兄说的是千机门那几个人？
他们昨天一大早就走了。
又不留下来当破元门弟子，当然要和其他人一起离开。
全嘉英这才恍然回神他看溯洄影像太久了。
师兄，找他们有事？
洒扫弟子好奇问。
无事。
全嘉英摇头说完便转身离开。
此时，叶素四人正在回千机门的路上。
依旧是御剑，不过这次没有了玄铁链子，改成了一个大箩筐，将明流沙三个人装在一起。
等回去后，我也要学习御剑。
夏耳信誓旦旦道。
明流沙被挤得有点难受加我一个。
西玉手伸进乾坤袋，摸了摸自己炼制的不平刀，御剑只是一个说法，刀同样也能用。
御剑不难。
叶素站在剑身上，将他们的话听得一清二楚，她操控着剑道，撞个几天就能学会。
大师姐，你不觉得你的见面礼寒酸了点？
明流沙幽幽道。
三个人屁股底下的大箩筐正是叶素即将送给新小师弟的见面礼，他们挤在里面，不过是为了试试这玩意的平稳性。
九玄峰太高，新小师弟上下不方便。
叶素自信道，十次御剑搭乘的机会，他一定会很高兴。
大概因为他们被收进千机门时，都是小孩，叶素潜意识以为新小师弟也是个年幼的小孩。
居然连大箩筐的拥有权都没有，只是十次使用权，西玉摸了摸发鬓上的用边角料炼成的粉色小刀，心想大师姐果然越来越抠了。
你有没有和易玄说新小师弟的事？
叶素问明流沙。
传讯了。
明流沙扒拉着大箩筐，稳住自己身体，他不理我。
易玄从小就那副不理人的作风，几个人也习惯了。
千机门今天十分热闹，弟子们全部跑了出来，探头探脑等着什么人，连掌门和另外一峰上的长老都不讲课了，心思飘得老远。
叶素他们要回来了。
只有一个人游离在状态外。
伏时？
张峰峰正要下九玄峰等几位徒弟回来，在院门口碰见新收的小徒弟，便道，一起去见见你师兄师姐？
他们这次还给你带了见面礼。
游伏时没有穿千机门统一的玄色道袍，料子太粗糙，他不喜欢，穿了一件月影白外袍，随着走动，料面隐隐流动着银光。
明眼人一看便知道这外袍不简单，但张峰峰压根没在意。
凡世富人手段多，有几件珍稀衣物，不足为奇，否则哪那么多修士会欠凡人的恩情。
你师兄师姐对千机门最熟悉，等他们回来，你跟着一起到处走走。
张峰峰想帮新弟子尽快融入千机门，别一直只在九玄峰顶晃荡。
对千机门最熟悉？
他忘记自己东西放在哪，这些天在峰顶始终未找到，或许是当年被扔在其他地方。
游伏时跟着张峰峰一起下山，慢慢走在后面，这任掌门境界差得实在有些可怜。
千机门大阵入口。
叶素直接俯冲下来，大阵察觉到千机门弟子的气息，并未发动攻击，一行人成功进去千机门。
是大师姐他们！
大师姐回来啦一时间整个山门都沸腾起来，人群朝着这个方向聚集。
夏耳从大箩筐中跳出来，直接掏出灵石分给周围的师弟师妹。
四师兄，你们寄回来的灵石，我们还没用完呢。
有人想拒绝。
拿着吧。
叶素收了剑，还给夏耳，问周围的师弟师妹，最近有没有去无音宗？
最近一个月去了两次，无音宗那些弟子竟然没有下绊子。
有活泼一些的师弟道。
叶素了然，应该是辛鑫和无音宗那些弟子打过招呼了。
师父西玉远远见到掌门师父走过来，才喊完，见到他身后走出来的人，不由倒抽一口气，连连后退，用手拍了拍叶素，大师姐，快看！
叶素先是转头诧异看了一眼旁边的西玉，之后才顺着她视线看去，这时候张峰峰也已经走近了。
师父。
叶素喊了一声，还未察觉异样，只见到一片月影白，她微微偏头朝掌门师父身后看去。
那人也没有躲的意思，脚步一转，便从张峰峰身后走了出来。
叶素清晰察觉周围有瞬间安静下来，夏耳手中捏着的一块灵石掉落，骨碌碌滚向她脚下。
修真界少有丑人，千机门更是有易玄，别的不说，小师弟长得极好，一颗眉心红痣隐艳如妖，硬生生拔高了众弟子的审美。
而对面的人则代表了另外一种极致，乌发黑瞳，眉目似冰雪淬过，着一身月影白袍，竟带着淡淡仙意，圣洁不可攀。
在众人还沉浸其中时，叶素忽然弯腰将脚下的那块灵石捡了起来，她莫名想起一句话。
人间无此殊丽，非妖即狐。
叶素轻轻笑了声，分明易玄更适合这句话，这位鸾姿凤态，清疏如雪，像仙人才对。
也不知道刚刚为何无端冒出那么一句话。
游伏时一眼便认出叶素，那个满袋子垃圾的修士，还是千机门的弟子？
眼神不好，也能炼制法器？
难怪千机门衰败如此地步。
这是新小师弟游伏时。
张峰峰介绍了一句，对叶素道，你们回来有时间，可以带着他到处逛逛。
小师弟，这是大师姐送你的见面礼。
明流沙特意抱起大箩筐放在新师弟面前道，如此精心准备的礼物，怎么也不能让大师姐心意白费。
叶素这个，做什么？
游伏时伸出一根手指戳了戳大箩筐问。
他声音清冷，又隐隐带着一种说不清楚的韵律，像是上好玉瓷泠泠碰撞，让叶素下意识多看了他一眼。
大师姐说，可以拿这个找她，带你御剑十次。
夏耳积极解释。
游伏时长睫微抬，微微偏头看着那个凡人你御剑带我？
叶素不承认，上前几步，把大箩筐收了二师兄听错了，这是送给你的见面礼。
她手在乾坤袋中翻了翻，除了符纸灵石，只剩下两把法器和奖励的材料。
月牙铲不适合新师弟，雾杀花她不想给。
最后叶素将材料拿了出来，递给新师弟以后炼器用得上。
游伏时视线落在凡人手上的那块材料，太差的东西不想收起来，况且他不炼器，若不是为了找到偏偏周围人都在看着他们，等着自己收下见面礼。
游伏时勉强自己收下那块材料，心中却想下次要将垃圾全部扔进这个凡人乾坤袋中。
其他人都散了。
掌门发话，又对明流沙几人道，你们刚刚回来，都去休息。
小师弟，那是大师姐的房间。
西玉看着一同上来的新师弟走进大师姐房间，不由提醒。
游伏时头也不回，压根不理会，径直关上了门。
长得好，脾气差。
根据两任小师弟的行为，明流沙总结。
夏耳立刻反驳大师姐脾气不差。
待会大师姐睡哪？
西玉想了想，我得去收拾收拾，等大师姐来我房间。
大师姐去和掌门师父汇报一路发生的事情，不知道回来见到自己房间被占是什么感受。
九玄峰顶，院内。
新师弟还未正式修道。
掌门背着手，仰头看向院中高大的树，颇为深沉道，你多指导指导，让他学会引气入体。
叶素无情戳穿师父只是又想偷懒而已。
张峰峰恼羞成怒就你话多！
伏时交给你带，拒绝无用。
叶素倒是无所谓他什么来历？
看着不像普通人。
还能什么来历。
张峰峰道，世家公子之类的。
不然哪那么多看起来就很值钱的东西。
知道了，改天我教教他。
叶素也不过随口一问，她只是想起原著的情节，又在脑中快速过了一遍情节。
在男二易玄脱宗后，一直到千机门覆灭，根本没有新弟子加入。
游伏时像是莫名出现的人物，甚至原著中都未曾提及过。
作者有话要说小蛇如今眼神不好的人也可以当炼器师？
第章叶素刚走进院子西玉便从屋内出来。
大师姐，晚上你住我这。
西玉指了指叶素的房间，压低声音新师弟在里面。
叶素早听师父说过这件事她偏头看着紧闭的房门待会我要去后山修炼，晚上不一定回来。
西玉扶了扶发鬓，嘟囔知道了。
后山清净，大师姐常常去那边所以千机门大部分弟子没事都不会过去算是除了叶素外，其他人自己私下心照不宣的规矩。
以后呢？
明流沙推开窗户探头出来问道。
以后的事再说。
叶素心想左右过不了多久，易玄就要脱宗，加入吾剑派。
到时最里面那间房间便空了出来她再住进去。
刚才叶素被掌门师父喊过去除了说新师弟的事，还问易玄去哪了，怎么没有一起回来。
好在易玄对炼器不擅长又想当剑修，她说他单独出去历练，没有和他们一起回来，掌门师父只皱了皱眉到底没有再问。
明日一早我回来。
叶素道带师弟师妹去无音宗。
几个人又说了几句，便各自回房叶素站在院内，转身走到自己房前抬手敲了敲门。
她过来一趟，是想把房间内零零碎碎的东西清出来。
虽然东西不多，但也是这十年的见证。
没有人开门，正待叶素还想敲门时，里面传来一道清冷又隐含慵懒的声音进。
叶素眉尾轻挑，手往下移了移，里面果然未锁门。
一进去，叶素敏锐察觉什么都被动了一遍。
新师弟已然换了一身黑色薄长亵衣，隐隐泛着光影，似乎绣有金线，他懒懒侧靠坐在床边，一头乌发散落在腰身，发尾蜿蜒凌乱铺在床上，透着无端旖旎。
世家弟子？
叶素再一次产生怀疑，气质似乎不太像。
然而等她再一眨眼，对上新师弟的脸，心中疑惑便又散了些。
对方面容清疏如画，眉眼似冰雪淬过，长了一副高不可攀又圣洁的相貌，确实有世家子弟的味道。
小师弟，我过来收拾一下东西。
叶素扭头快速扫视房间，却没见到自己东西的踪影。
东西呢？
她放在桌上的一套茶具，桌脚垫的一本书，还有一套雕刻工具也不见了。
游伏时有些困了，见那个凡人四处张望，便懒懒伸出一根修长白皙的手指，点了点门背后那里。
叶素回头看去，门后墙角处放了一个箱子，沉默了那居然是用一整块紫梨瘿木做的箱子。
紫梨树本就稀有昂贵，其木质增生形成瘿瘤，更是千年难遇，基本上有价无市。
按理千机门这种快要废宗的门派弟子压根没机会见过，但叶素见过一次。
五年前，宁浅瑶曾跟着杨长老出去过一次，回来时脖子上便带着小拇指盖大的紫梨瘿木刻的珠子。
当时连掌门师父眼睛都看直了，不停反复说着紫梨瘿木可以用在哪些法器内，那颗指甲盖大小的紫梨瘿木有多珍贵。
为此叶素还专门翻过书籍手札，查过紫梨瘿木，其木多节，斑斓奇纹。
她对此印象深刻，所以一眼便看出来墙角那箱子的材质。
叶素平复心情，走到门后墙角处，伸手摸了摸箱子，触感细腻润凉，并不像表面看起来那么粗糙。
确实是紫梨瘿木。
她有些小心翼翼打开箱子，便见到自己那几样加起来不值一个中品灵石的东西堆在里面。
叶素手抖了一下，脑中各种想法纷乱而过，最后只剩下一个词暴殄天物！
她这些东西哪里配得上紫梨瘿木箱子。
叶素把自己的东西全部塞进乾坤袋，抱起箱子，走到游伏时面前小师弟，箱子收好。
游伏时微微仰头，觉得这个凡人真的烦，不仅塞给他一个差东西，还要让自己把箱子收回去。
他好不容易能把这个丑箱子扔出来。
不要。
游伏时拒绝，并且干脆躺在床上，背对着她，装了你的东西，就是你的。
他要把丑箱子塞给这个凡人。
叶素？
？
？
如今凡间世家弟子都这么壕了？
小师弟，这是紫梨瘿木，价值连城。
叶素以为他不知道箱子珍贵，便解释了一遍。
结果游伏时抬手捂住了自己耳朵，就是不听，他衣袖滑落至手肘处，小臂修长白皙，又如薄胎瓷般光泽。
叶素有点不自在移开目光，她将箱子放在桌上，留下一句明日一早，我带你去修炼。
等人离开，游伏时起身见到丑箱子还在，对那个凡人越发不满，她乾坤袋那么多破东西，为什么不能多装一个？
叶素从房间内出来，慢慢往后山走去，路上低头看了看自己的手，她刚刚摸了那么大一块紫梨瘿木，现在心情久久无法平复。
新来的小师弟未免太壕了，紫梨瘿木做的箱子居然随随便便扔在墙角，还装她一堆破铜烂铁。
这样的人实在不像凡间世家，况且即便是修真界也没有哪家能奢侈到将紫梨瘿木做成箱子。
叶素几个跃步，进入山洞，眉心微蹙这位小师弟有些古怪。
然而千机门向来不过问弟子以往来历，连掌门师父也只是猜对方是个凡间有钱有势的世家子弟。
叶素将自己的茶具拿出来，放在旁边平坦岩石上，或许是刚从紫梨瘿木箱中拿出来的缘故，她总觉得今日这杯子都隐隐散发着光芒。
这道光芒叫有钱。
第二天一早，叶素便从后山回来，路过新来小师弟房门，不由脚步一滞，想起昨天的箱子。
大师姐，我们准备走了吗？
夏耳半个身子从窗户外探出来，等一会我。
不急。
叶素走上台阶，敲门，小师弟，今日去无音宗修炼。
屋内，游伏时半趴在床上，浓密纤长的眼睫缓缓掀开，还带着几分懒意。
他才从几百年的沉睡中醒来不久，因此时常会陷入困顿中。
听着外面那个凡人的声音，游伏时才慢慢起身，他换了件星紫色长袍，才房间内走出来。
刚到院子内的明流沙几人齐齐抽了声气，无他，衣服看着太贵了。
自从昨天见到紫梨瘿木，叶素居然一时接受良好。
小师弟，今天我们去无音宗，那里有灵气。
夏耳对游伏时道，让大师姐教你引气入体。
在他们看来，游伏时半点修为都没有。
游伏时慢慢走到那个凡人面前，视线落在她腰间的乾坤袋，他手指微动，本能想要将丑箱子扔进去。
你们自己御剑下去，我先走一步。
叶素忽然拿出一把剑，对西玉夏耳三人道。
昨天晚上清点乾坤袋内的东西时，叶素发现之前在定海城材料行买的材料，还有些剩余，刚好可以用来炼把普通的剑，她想着能当个驾驶工具，便花了一晚上将剑炼了出来。
叶素祭出剑，正要一个人飞下山，突然想起还有一个人，转头对上新来的小师弟眼睛要不要搭一趟？
不用走路，也不用自己使用法力，游伏时觉得这个凡人提议不错，便矜贵点了点头，以示同意。
叶素其实想把人装进大箩筐，再挂在剑身上带走，这样方便你我他。
不过新师弟长得太好，和大箩筐怎么也不符合，她只能麻烦一点，一把抓住游伏时，跳上了剑身，瞬间便朝山下俯冲而去。
叶素侧身站在前面，另一只手揪着新来小师弟的衣领，心中感慨。
幸好技术多有提升，单手也能御剑，否则今日小师弟只能装箩筐了。
她没有察觉到，身后游伏时眼瞳渐深，由黑变紫，有瞬间瞳孔竖了起来，不过片刻又恢复了正常。
游伏时低头看着自己衣领上的手，白皙干净，却不算秀气，指节附近有不少细小毛糙口子。
大师姐！
九玄峰下已经有师弟师妹们在等着，见到有人影飞下来，定睛一看发现是叶素，立马挥手喊道。
叶素带着小师弟成功落地，才刚刚收起剑，便听见周围一片惊呼。
她仰头一看，便见到西玉和明流沙从九玄峰上倒根葱栽下来叶素御剑而上，一把抓住西玉，剑身往右漂移，伸出另外一只手拎住明流沙，带着两人飞下去。
哐当不平刀直接摔落在地，西玉也不管，起身就去抓明流沙。
大师姐，他抓我发簪！
西玉告状。
我只是紧张，不小心抓住了你头发。
明流沙飞快道，谁让你矮我那么多。
明流沙！
我好心载你，你恩将仇报！
叫二师兄！
明流沙！
西玉和明流沙就此展开几个回合争斗。
叶素站在中间，被两人撕扯来撕扯去，生无可恋别闹了。
两人充耳不闻。
让开啊啊啊啊叶素察觉头顶有声音，以最快的速度远离，还随便把旁边的小师弟拉走，一回头见到夏耳摔在西玉和明流沙身上。
夏耳刚努力起身，迟来的剑啪叽打在他头上，三人再一次趴倒在地。
多练练，以后就好了。
叶素语气真挚，用一种过来人口吻道，如果能忽略她眼中的笑意，那就更真诚了。
明流沙三人闹过一阵后，叶素带着师弟师妹们浩浩荡荡朝无音宗走去。
无音宗和千机门隔了一个小镇，是名副其实的邻宗，但无音宗灵脉依旧灵气充足，不像千机门灵脉早已干涸。
干什么？
无音宗看门弟子见到千机门这么多人过来，下意识阻拦，宁浅瑶不在无音宗。
我们来找杨长老。
夏耳理直气壮道，有几个炼器方面的问题要问。
千机门不是有掌门，为何非要找杨长老？
无音宗弟子虽然收到了辛师兄的告诫，但见到这么多千机门弟子过来，还是心生阻挠之意。
杨长老自然有他擅长的方面。
叶素盯着看门弟子，凉凉道，你法器好像有点问题。
看门弟子他怕了叶素，这个人毅力极强，又是炼器师，以前没少对无音宗弟子的法器做手脚。
无音宗虽然供弟子挑选乐声法器，但除了内门弟子外，其他人法器坏了之后，并不会送给千机门维修。
等找其他小宗门的炼器师修过后，再拿到手总觉得有些不趁手。
剑是剑修的命，乐声法器也是音修的第二条命，谁都不想自己的法器出问题。
看门弟子转身背对着他们，只当没见到人。
我看错了。
叶素拍了拍他的肩膀道，随即带着师弟师妹们大摇大摆进去。
作者有话要说小蛇是条小懒蛇，能坐不走，能躺不坐。
第章无音宗是音修门派整个宗门无论走到哪都能见到可发声的东西，尤以各种材质的铃铛居多。
风一吹，铃铛便会发出各种高高低低不同的声音据说这里面蕴含杀阵一旦起阵，将扑杀里面任何一人。
叶素还没有蠢到在别人门派内闹事，进来之后，千机门弟子们安安静静跟在后面。
等走到杨长老居所后叶素抬手示意所有人停下。
杨长老还没见过你们小师兄，我带他过去打个招呼。
叶素回头对其他人道你们在外面等着。
好的，大师姐，你快去快回。
夏耳大声道生怕周围的人没有听见。
他们既然拿杨长老当由头自然还是要去拜访。
叶素偏头对游伏时道走吧。
两人跨步走上高高的台阶，游伏时察觉什么，转头往后看去便见到千机门那些人全部就地打坐。
他不太理解这些人在做什么。
叶素走了半天，没有听见身后的脚步声，回头便见到新来的小师弟皱眉站在下方。
不会又来了个易玄吧？
大师姐有点伤脑筋，千机门本来就处在废宗的边缘根本没有任何资源好面子完全行不通。
小师弟。
叶素喊了一声，游伏时这才重新往上走。
杨长老住的这个地方光是台阶便有上千，还设了禁制普通金丹期修士来了，都得一步一步走上去。
她还记得宁浅瑶以前曾经说过，杨长老这么做是为了让千机门弟子能更长时间待在无音宗。
叶素总觉得不是这个原因，杨长老看着他们这些千机门弟子，始终带着高高在上的意味，完全不像掌门和胡长老，眼底成天藏着一抹愁。
上千台阶对她而言不算什么，毕竟九玄峰比这里高多了，他们天天上上下下，压根不带喘气的。
不过来找杨长老也是借口，叶素走得很慢，但有一个人比她还慢。
走到半道，叶素再一次发现身后没了声音，回头去看，新来的小师弟果然又停了下来。
她也停了下来，想着正好消磨一会时间。
小师弟俊美又疏离的脸上没什么表情，忽然冲叶素抬起一只手。
叶素？
就在她还没明白什么意思时，小师弟掀起长睫，朝她淡淡瞥来一眼。
那瞬间，叶素福至心灵，她试探伸出手。
下一秒，小师弟将手搭了上来，下巴微扬，继续走上台阶，十分满意的样子。
这个凡人还算上道，游伏时心想。
叶素居然真的是这个意思。
他手有些凉，指节上薄薄一层冷白皮，修长却不突兀，指甲还透着淡淡粉。
十足好看，握起来也舒服。
叶素微微眯眼，她还没见过如此理直气壮的人，竟真的一路这么牵着小师弟慢慢走上了去。
小师弟，九玄峰比这里还高，若不想走路，好好修炼，早日筑基。
叶素松开他的手，好心提醒。
你之前说过要带我御剑。
新来的小师弟显然没有什么上进的念头，直接搪塞她一句。
叶素正色道当时说过只有十次搭乘的机会。
游伏时偏头看其他地方，假装没有听见这个凡人说话。
况且，见面礼也换成了材料。
叶素特意站在他对面，把事情说清楚。
游伏时转回脸看着叶素还给你。
他不光拿出了昨天叶素送的材料，还用紫梨瘿木箱装了起来，再扔给叶素。
一举两得。
叶素没想到他在大庭广众下都能将紫梨瘿木拿出来，不远处门口便站着杨长老的人。
她侧身挡住门口那两个人的视线，低声警告有些东西，别在外面拿出来。
游伏时又假装听不见，双手藏在身后。
叶素没在他腰间找到乾坤袋，但她已经能察觉身后的那两个人的视线，只能先暂时将紫梨瘿木收起来。
去见见杨长老。
叶素抬手按了按额头，带着游伏时进去。
杨长老正在和无音宗掌门支姬下棋，在叶素迈上台阶那刻，便已经有人通报过了。
殿中两个人听见脚步声，谁也没有转头，专心下着棋。
杨长老，师父近来新收了弟子，我带他来见见您。
叶素主动开口道。
杨谈指尖夹着一枚白棋，他一派仙风道骨，相貌也打理得当，和无音宗掌门支姬坐在一起，确实般配。
不像掌门师父，明明才两百岁，在修真界还年轻的很，胡子却老长，眼底深处隐有老态。
殿中无人再出声，杨谈迟迟没有下手中那步棋。
他是聋子？
游伏时看了眼坐在上面的杨谈，完全不掩盖声量问叶素。
叶素盯着小师弟的眼睛，她一时间也分不清他是阴阳怪气还是认真的。
以前的小师弟喜欢自己气自己，现在新来的小师弟看来更喜欢气别人。
显而易见，殿中所有人都听见游伏时这句话，杨长老更不例外，连无音宗掌门支姬都拧着眉看过来。
杨谈重重将指间的白棋按在棋盘上，元婴后期的气息铺天盖地朝两人压来，他转过头正要说些什么，视线落在游伏时身上，瞳孔忽然缩了缩。
这名新弟子身上的衣服一看便是件极好的法器。
张峰峰居然能收这样的人为弟子？
能穿上这样的法器，势必不会是简单的人，或许背后还有什么势力。
思及此，杨谈收敛气息，仿佛什么也未发生过你便是掌门新收的弟子？
比之易玄要好上不少。
易玄？
游伏时听着耳熟，片刻便想了起来，旁边这个凡人将他错认过。
易玄是谁？
游伏时也不回杨谈的话，径直偏头问叶素。
以前的小师弟。
叶素解释，他单独出去历练了。
杨谈眼底神色难看，但他很快恢复平日仙风道骨模样，甚至还带了和蔼浅笑你叫什么？
原先家在何处？
游伏时。
他只说了个名字，不回答后一个问题，好像根本没听见。
短短半天，叶素已经明白这位小师弟的行事风格，永远只听自己想听的，只说自己想说的。
莽也是真的莽。
若是没什么事，先退下。
杨谈脸上的浅笑淡了下来，对叶素冷淡道。
叶素拱手弯腰行礼，旁边游伏时动也不动，等她要走，这才跟着离开。
殿内，杨谈眼神变得阴鸷张峰峰倒是又收了个好徒弟。
支姬指尖夹起一枚黑棋我看那叶素境界又提升了。
不过好运突破筑基中期罢了。
杨谈想起自己的弟子，心中又变得舒心，浅瑶也到了筑基中期，她乃玄阴之体，将来不可估量。
也是。
叶素从殿中出来，和游伏时一起走下阶梯。
下次别这么直接。
叶素上下打量完这位小师弟后道，杨长老见你穿着不菲，以为你有什么背景，才没有出手教训你。
别的不说，新来的小师弟没有任何修炼的痕迹，连练气期都不是。
要找他麻烦，太简单了。
游伏时又开始假装听不见，这个凡人事多，眼神还不好。
等他们一上一下，虽过去好几个时辰，但不少师弟师妹们还在入定。
大师姐。
夏耳见叶素下来，便迎了过去。
叶素扫过所有打坐的人，问夏耳你师兄师姐呢？
刚才又几个无音宗弟子过去，吹着笛子，说是修炼。
夏耳指了指斜侧方的竹林，二师兄和三师姐说那几个人的法器听起来有问题，过去替他们修了。
唬人而已，但无音宗弟子就吃这套，生怕自己法器真有问题。
叶素皱眉，无音宗弟子不来干扰他们，在附近修炼，也不算违背契约。
若是千机门有灵脉，便不用这么受制于人了。
可惜修真界能开发的灵脉早已被各宗派划分占有，千机门灵脉枯竭，只有废宗的结局，不过是时间早晚。
当然，也不是不能靠大量灵石来维持修炼，但千机门没有赚灵石的渠道叶素若有所思，千机门似乎从未接到过任何宗门的炼器单子。
没多久，明流沙和西玉从竹林中走出来。
解决了？
叶素问。
唬他们几句，就吓住了。
西玉掏出镜子，理了理发鬓，撇嘴，这些人又想我们帮他们修法器，又不想我们在这里蹭点灵气。
这几天先凑钱，我们上一上百青榜。
叶素对夏耳道，她要看一看，上了百青榜，会不会有人找他们炼器。
三个人向来听叶素的话，都说好。
游伏时在旁边百无聊赖，困意上来想要睡觉，却被叶素按住，要教他引气入体。
先坐下来。
叶素盘腿坐下，指着自己对面，示意游伏时照着自己做。
游伏时看了眼地面，转到叶素身边，伸出两根手指，捏起她道袍下摆，铺在地上，这才坐下去。
他也不好好打坐，歪着上半身，朝叶素靠过去。
叶素真是难为他了。
所以新的小师弟，是专门来克她的？
叶素能打包票，这位小师弟纯粹将她看成了能靠的工具人，就像之前扶着他上楼梯的工具人一样。
坐好。
叶素将人推开，勉强让他坐在自己下摆上，演示了一遍如何引气入体。
她倒没想着教一遍了事，初学者总是麻烦一点。
这样？
游伏时照样做了一遍，指尖飘出一小撮灵气。
叶素沉默片刻，问他以前学过？
记不清了。
游伏时懒懒道，大概。
他这么一张脸，做出任何动作，用任何语气，似乎都不违和。
明流沙西玉和夏耳就在旁边，对他所有举动，甚至连一丝疑惑都没有，仿佛新来的小师弟做什么都是对的。
叶素转头盯着新来的小师弟几近完美的侧脸，心想他有些奇怪。
作者有话要说小蛇抬下巴工具人扶我。
第章上百青榜要先花五百中品灵石评选法器对有实力上百青榜的炼器师而言，这点灵石实在少得可怜。
毕竟评选也需要一定的人力和物力，光是每年的试炼石都耗费惊人。
同时也是为了防止一部分低境界的炼器师成天送一些乱七八糟的法器过来企图靠运气进入百青榜。
区区五百中品灵石对叶素几人而言，依旧是一笔巨款。
况且他们一共四人，法器都送去评选，需要两千中品灵石。
叶素在定海城赚的灵石不止两千不过大部分送回了千机门掌门师父又分给了其他师弟师妹，现在手里头只有一千多灵石还差点。
大师姐，先把你的法器送过去，我们不急。
夏耳道五百中品灵石够了破元门那个全嘉英也说你能上。
叶素坐在院子的石凳上不语。
这时候明流沙从外面走过来，手中还拿着一个乾坤袋，他坐在另一个石凳上将袋子放在石桌上师弟师妹给的。
他这么正常说话，让叶素不由多看了一眼。
什么东西？
西玉伸手拿了过去，打开一看，安静了会才问他们哪来这么多灵石？
叶素拧眉给我。
她接过来看了一眼里面果然全是中品灵石，大几千。
师父发给师弟师妹被他们一声不吭存了起来。
明流沙内心复杂，原本打算留着给我们突破境界前天听你说要凑钱上百青榜，就全部拿了出来。
送灵石回来是让他们好好修炼的。
叶素按了按额头，将乾坤袋扔给西玉，把灵石拿走，这段时间盯着他们用完。
好。
西玉应下了。
另外，这次送乌鞭和月枪过去。
叶素抬眼看着明流沙和夏耳道。
可夏耳犹豫，这两件法器都不是我们擅长的。
叶素起身要的就是你们送不擅长的法器过去，乌鞭和月枪在百青榜排名不会太高，但应该能上。
这两件法器不是明流沙和夏耳的风格，真有问题，也好另做打算。
知道了。
明流沙又恢复原先慢吞吞的样子。
叶素这才转身去第一间房门口，伸手敲门小师弟，起来修炼。
一天到晚睡懒觉。
里面的人既不出来开门，也不说进来。
又是假装听不见。
叶素直接推门而入，果不其然新来的小师弟侧靠在床上，分明醒着，在那玩自己头发。
游伏时听见脚步声，抬头对上凡人的目光，然后闭上自己的眼睛，慢慢滑进薄被中，一副睡着的模样。
叶素她合理怀疑掌门师父故意将这个烫手山芋扔给自己。
我看见了。
床上的人无动于衷，安安静静躺着，乌发散乱在被褥上，像是熟睡了。
邪了门了，这种赖皮的人，居然长了一副做什么都是对的相貌。
叶素原本心情便不好，这时候她脸上反而带上了笑，慢条斯理坐在桌前，从桌面下摸出一面锣和一根槌，开始有节奏敲了起来。
哐锵哐锵哐哐锵游伏时他坐了起来，随手抽了枕头，朝坐在不远处的那个凡人扔过去，一张俊美清疏的脸上只剩下恼怒。
叶素伸手捞住枕头，将锣和槌卡回桌面底下，微微笑道五六年没敲过了，手感有些生疏。
在教导师弟师妹这方面，她最拿手了。
因为叶素这招出其不意，游伏时起身都带着不高兴今天修炼什么？
他还有东西要找。
游伏时想了想，忽然又记不起来自己要找什么。
你引气入体学的很快。
叶素又恢复大师姐认真指导的模样，今天学刻形。
法器形状多种，一个合格的炼器师必须要让法器形正不散，不可妨碍使用者灵力运转。
正常炼器师会在大量炼制法器中学会刻形，不过千机门弟子没有这个条件，所以他们只能用木头来学刻形，有时候甚至会去山下小镇的铁匠铺打铁，以寻找手感。
总之各种能对炼器有用的事情，叶素他们以前没少做。
叶素带着新来的小师弟，走到一堆木头块前坐下来先学着用木头刻形。
不刻。
游伏时想也不想便拒绝。
叶素强硬将刻刀和一截木头塞进他手里跟着学，今天先刻出把刀，会不会画画？
不会。
游伏时嫌弃看着手中脏兮兮的木头，这个凡人好烦人。
叶素让他握好刻刀，伸手按了按他的手指试试，若是对炼器实在没有天赋，我再去问问师父，你可以学其他的。
学什么？
游伏时问她，显然十分不想学炼器。
学剑也可以。
叶素随口道，以前的小师弟，也是你五师兄，他不擅长炼器，以后应该是剑修。
九玄峰上，游伏时只有一个人没有见过，他问道易玄？
是他。
叶素刚说完，似乎听见旁边传来一声冷笑，但扭头看去，又不见异常。
不当剑修。
游伏时拒绝，又穷又丑。
叶素修真界厉害的剑修没有一个穷的。
游伏时不出声，又在装听不见。
叶素并没有在这件事纠缠太久，拿起一把刻刀道以后灵火就是炼器师的刻刀。
她在木头上轻轻画出一个大致的轮廓，再慢慢削去多余的部分。
游伏时对刻木头这种事情没有任何兴趣，却不由自主被叶素手上的动作吸引。
她握住刻刀的手十分灵活，看起来硬邦邦的木头，在她手上仿佛是块软豆腐，不出半个时辰，一把粗略的刀形便被刻了出来。
游伏时手中的木头和刻刀早被他扔了，坐在旁边专心致志看着叶素刻形。
不过这个凡人突然停了下来，游伏时正要抬头问她为什么不继续刻。
你在看把戏？
叶素凉凉道，把刻刀和木头捡起来。
和那天引气入体一学就会不同，叶素花了一天时间教游伏时刻形，到最后他只学会了吹手指。
学不会。
游伏时揉着自己指尖，随意道，你会就行。
叶素皱眉我会关你什么事？
游伏时偏头想要什么法器，找你便行，我为什么要学？
这个凡人不就是炼器师？
叶素陡然想起那个被小师弟硬塞过来的紫梨瘿木，沉默了。
差点忘记小师弟有多壕。
这样的人不用费劲修炼，花钱嗑丹药，躺着都能升境界。
为什么要来千机门？
叶素忽然停下来，盯着游伏时，从他来后，那种奇怪的感觉便没有消失过。
游伏时还在看自己的手指记不清了，以前答应过要来。
这话太飘渺，偏偏叶素莫名觉得他说的是真话。
大师姐。
夏耳从远处跑来，两件法器已经报名送过去了，下个月十日是百青榜换榜期，到时候能看到有没有上。
我知道了。
叶素回头看了看游伏时，紫梨瘿木价值连城，随便刮一层下来都能换不少好法器。
你碰了就是你的。
游伏时觉得这个凡人又想将那丑箱子还给自己，当即就要离开。
等等。
叶素一把拉住他，紫梨瘿木我收下了，以后你想要什么法器，都可以找我炼制。
游伏时回头看她，丑箱子终于要扔出去了？
我个人认为自己在炼器方面有点天赋，或许以后能成为炼器大能。
叶素直白道，紫梨瘿木可以当你在我身上押的注。
紫梨瘿木这种天材地宝，叶素不可能不想要，只不过这不是她的东西而已。
刚才游伏时那句话点醒了她，若能拿一辈子炼器酬劳来换取紫梨瘿木，算起来还是她赚了。
不行。
游伏时拒绝。
叶素一愣，倒也没出乎意料你不愿意便算了。
游伏时站在一棵树下，半张脸隐在阴影下，他慢慢掀起眼帘，声调慵懒又华丽我要能随时加注。
叶素眯眼这是还要给她东西的意思？
总觉得哪里不对劲。
可以。
叶素答应了。
正所谓富贵险中求，为了紫梨瘿木冒再大的险都值得，修真界多的是想要而没有这种机会的炼器师。
叶素一答应，游伏时便将她那个装破烂的乾坤袋视为己有，已经开始想着要往里面扔什么东西。
大大师姐。
夏耳看了看走远的小师弟，又回头结结巴巴问叶素，什么紫紫梨瘿木？
他一定是听错了。
你知道的那个紫梨瘿木。
叶素从乾坤袋中拿出那个箱子。
夏耳倒抽一口气，甚至激动地开始打嗝，他吭吭哧哧不敢相信是不是假的啊？
叶素递过去仔细看看。
夏耳没敢接，瞪大眼睛看着这个箱子，良久才伸手摸了摸，果然和书中写的特征一模一样。
怎么做成了箱子？
夏耳砸吧嘴，心疼道，里面那些都挖掉了？
叶素点头大概。
夏耳恋恋不舍收回手我居然摸到了真的紫梨瘿木。
小师妹脖子上那粒紫梨瘿木串，只拿出来让他们看过一眼，谁也没机会碰。
叶素抬眼道，我们把它分了。
我我也有吗？
夏耳懵了。
九玄峰的人都有。
叶素低头看着箱子，用手指在中间虚虚画了一道，剩下一半，到时候放在千机门，凭贡献点来兑。
荒废五百年的执事堂，该重新开放了。
夏耳盯着大师姐手中的紫梨瘿木箱子，喃喃道我也有一份。
他说完，居然就这么晕了过去。
叶素作者有话要说大师姐一辈子换个紫梨瘿木，值！
小蛇破烂东西终于有地方扔了。
第章这一日九玄峰注定不平静。
夏耳醒过来时，外面的天已经黑了，他睁开眼睛半晌才幽幽道原来是梦。
语气中还带着三分了然和七分自嘲。
什么梦？
叶素站在旁边问。
？
！
夏耳仿佛受到惊吓翻身而起，这时候他才发现自己刚才躺在议事殿地上，而且旁边还整整齐齐躺着二师兄和三师姐，再一转头看见师父坐在议事桌前捂着自己胸口。
行了。
叶素踢了踢地上的明流沙和西玉起来说事。
她让明流沙把夏耳背了过来在议事殿门口和西玉汇合，结果一把紫梨瘿木拿出来说有他们一份，全激动地倒下了。
浮夸。
见明流沙和西玉没有反应，叶素准备继续踢一脚。
这时候掌门师父突然大喊一声叶素！
师父？
叶素回头悄无声息收了脚反省自己不应该当着掌门师父的面动手动脚。
说话就说话。
张峰峰站起身严肃道，动脚也没事，先把它放下来别摔着了。
刚从地上起来的西玉和明流沙叶素顺着师父的目光，低头看着手上托着的紫梨瘿木箱，顿时了然了，立刻将其放在议事桌前师父您先平复一下心情。
张峰峰怎么可能平复得下来这可是紫梨瘿木！
他敢说连斩金宗都没有这么大一块紫梨瘿木！
这是一整块紫梨瘿木掏空后做的箱子。
张峰峰小心翼翼伸手摸了摸，眼睛都舍不得挪开。
小师弟真是大户人家。
西玉小声感叹。
比起紫梨瘿木叶素此刻更想知道另外一件事师父，你怎么收的小师弟？
他拿了什么牌子过来？
张峰峰回神是我们宗门以前的牌子那天他指着你房间要在那住下，我说是我徒弟的房间，然后他就当了你们小师弟。
叶素大师姐房间有什么特殊的？
明流沙慢吞吞问道，他们进去那么多遍，也没见到有什么特别的。
张峰峰想了想道好像是以前的人住过还是什么意思，你小师弟也没说太多。
所以你们稀里糊涂做了师徒？
叶素想都能想到当时的场景，一个懒得说，一个懒得问。
张峰峰摸了摸胡子，有些心虚一间房和师徒关系，就能拿回玉牌，对千机门是好事。
我已经打算在议事殿附近再建个屋子，到时候你能住这。
师父，什么牌子啊？
一定要拿回来。
夏耳走过来问道。
张峰峰从乾坤袋中拿出碎成两块的玉牌，推给叶素反正拿回来了也不要紧，这玉牌料子是好东西，你留着。
叶素低头看着桌子上碎玉牌，伸手将它们合拢。
这是一块青色玉牌，触手温润有暖意，正面写有千机门三个字，字字透着刀光剑影，如此疏狂的标识，加上堪称奢侈的离青玉，大概只有在千机门最鼎盛时才有。
她将暖青玉牌翻面，却没有见到任何姓氏，只有一个令字。
叶素一愣千机令？
宗门的牌子有很多讲究，一般人拿着带姓氏的牌子找上门，可以方便锁定是谁欠的人情，若那个人不在，就得由那人所在峰头回报。
以前的千机门应该也差不多是这样，但还有另一种的玉牌，只存在于掌门手里，那便是千机令。
且自千机门开宗立派以来，仅有一枚。
千机令可号令千机门任何炼器师做一件事。
张峰峰又恢复成掌门的样子，正色道，既然他已经提了要求，千机令收回后就交由掌门我处理。
师父，千机令只有一枚，你怎么把它毁了？
夏耳凑过来看千机令，他记得宗训最后一条还说过只要千机门在一天，凡持千机令者可令众弟子，包括掌门长老。
张峰峰眼神乱飘不小心摔了。
师父，千机令是开宗祖师炼制的法器。
叶素戳穿他，摔不坏。
毁了它，将来你们不用受制于人。
张峰峰抬眼看着自己这几个弟子，当初师父也没想到你们几个在炼器方面都有点天赋。
如今千机门在废宗的边缘，千机令毁了便毁了，若是千机门能复兴，我也不想让千机令成为你们的禁锢。
千机令这东西是无主之物，任何人拿到手都能号令千机门一次。
张峰峰也未想到消失已久的东西会突然出现，他徒弟几人，资质都不普通，尤其是叶素。
一旦那边知道千机令出现了，叶素他们又冒头因此从见到千机令的那一刻开始，张峰峰便想着要毁了它。
祖师爷的法器？
西玉探头过来看，那不是很厉害？
在山下大门上撞了许久。
张峰峰摸了摸胡子道，到底不愧是我们千机门的大门，硬气。
叶素道师父，我们分一半紫梨瘿木，剩下另一半放在执事堂，以后弟子凭贡献点来兑换。
执事堂？
张峰峰神色一动，同意重开，他思忖片刻道，不过，执事堂没有人管理，而且你小师妹是玄阴之体，天赋也高，赚贡献点应该会比其他师弟师妹快，到时候每人最多只能得兑换一次。
叶素不介意宁浅瑶能拿到紫梨瘿木，既然在执事堂需要用贡献点兑换，也就是说她必须为千机门做事才行。
这个可以。
张峰峰摸了摸胡子，另外限制对象，兑换紫梨瘿木只能弟子去。
叶素扬眉，这是不打算给杨长老了。
师父，紫梨瘿木您先收着，重开执事堂的事不急，先挑中人再开。
叶素道。
张峰峰也不推拒正好，我需要找人把箱子分开。
等他把紫梨瘿木收好后，突然想起一件事，问叶素小师弟为什么突然要把它给你？
这个我知道！
夏耳飞快道，大师姐以后一辈子都是小师弟的！
他听得清清楚楚！
叶素！
张峰峰此刻想把乾坤袋中的箱子扔在大徒弟脸上，为了个材料，你搭上自己一辈子？
只是炼法器而已。
叶素笑了声，况且小师弟随手拿出来的东西，足够修真界的炼器师打破头来抢，肥水不流外人田，这活还是我来接比较好。
张峰峰哑火了，好像是有那么几分道理，炼器师一生不就是为了追求好材料，用来炼器？
几个人从议事殿出来，夏耳低头踢了踢路上的石子师父是不是有事情瞒着我们？
明流沙瞥了一眼四师弟你才知道？
夏耳挠头我是觉得师父有点杞人忧天的意思，居然把千机令都毁了。
这件事以后不要再提，千机令只当没见过。
叶素转头对师弟师妹道。
三人皆答应下来，夏耳伸手捂了捂嘴我什么都没听见。
回到后山洞穴中，叶素拿出断裂成两块的千机令，也不知道师父在想什么，会相信能拿得出千机令的人，只是凡间普通的世家子弟。
光是小师弟那张脸，便已经不像普通人了。
叶素想起回来时夏耳的话，手指微屈，指骨无意识敲了敲烛台。
与其说师父杞人忧天，倒不如说师父在怕千机令落入什么人手中，不利于千机门弟子。
叶素手一拂，将蜡烛熄灭，安静坐在黑暗中。
或许是他们当徒弟的还太弱小，所以师父才藏着一些事不说。
十二月十日，百青榜换新期。
一大早，明流沙西玉和夏耳便起来了，坐在院内石桌前盯着传讯玉碟上的公示区，时不时嘀咕讨论几声。
怎么还不换？
上个月就是这个时辰换的。
每个月换的时辰都不固定。
叶素不在院子里，她正在游伏时屋内，教人怎么写字。
因为前不久，大师姐才发现他们的小师弟是个文盲。
叶素震惊过后，只能认命开始指导他认字。
半月之余，成果甚微。
手腕抬高，直起腰。
叶素抄起一支笔点了点游伏时的腰背手臂，小师弟，你没有骨头？
游伏时直接把笔扔了不想写。
写了半个时辰，一张大纸上只有歪歪扭扭的鬼画符。
将来你连功法都看不懂。
叶素头疼，好好的人怎么会是个文盲，白长了这么一张矜贵清隽明经擢秀的脸。
你读给我听就行。
游伏时往椅子上靠去，偏头抬眼看了看这个凡人，声音勉勉强强能听。
我不会一直跟着你。
叶素微微一笑，文盲就该好好识字。
游伏时又开始有了困意，他起身朝床上走去，不忘反驳叶素我识字。
只是好像忘记了。
叶素微笑，早知今日，当初她一定义正言辞拒绝师父的要求。
出来了！
院子外突然传来西玉的声音，随后夏耳也在喊大师姐，快来看！
叶素走了出去换榜了？
明流沙将百青榜放大换了。
几个人从下往上看，没多久便找到了两个人的名字。
第二百八十九名，乌鞭，出自明流沙千机门第二百八十八名，月枪，出自夏耳千机门排名怎么这么低？
西玉盯着百青榜那两行道，破元门那个全嘉英的刀也一般般，都进前两百了。
他那把刀上用了自己复原的风纹，意义不同。
叶素差不多能明白百青榜评选的机制，乌鞭和月枪太中规中矩。
全嘉英上去了！
夏耳眼尖，在上面看到一个熟悉的人名，第一百五十名，他挤掉了斩金宗一个人。
一百五十？
叶素回忆试炼场见到的那把刀，若有所思，他应该是在后来又加了什么。
只当时那把刀，应该还不至于能到分水岭线，顶多在一百五十好几。
好多斩金宗的人。
夏耳扫了一遍百青榜，有点艳羡，什么时候千机门能重归屠榜时代就好了。
正常。
明流沙把公示关了。
大师姐，我们还要做什么？
西玉问道。
接下来，我们等着看。
叶素道，有没有人找。
大师姐，有人找你。
院子内几人？
叶素低头看去，才发现是传讯玉碟发出的声音。
她点开一看，是山下的师弟。
叶素问道谁找我？
说是叫全嘉英。
师弟明显有些困惑的声音传来，大师姐，要放他进来吗？
不用，我下去。
叶素抬头，拿出剑，看着三人，一起？
片刻，四个人前后飙剑下山。
作者有话要说小蛇我不是文盲，只是忘记了很多东西叶素肥水不流外人田，小师弟，我的第章全嘉英站在千机门山下仰头望着面前这道古朴厚重的大门，即便万年过去，依旧能从中看出当年的辉煌磅礴。
整道门足高三丈石脊正骨上是白玉瓦两侧鸱吻张嘴咬住正脊龙口，身上插着剑，中间牌匾上刻有千机门三个大字，字字透锋。
唯一美中不足的是上面失去灵气滋润隐隐透着灰败的气息。
这是全嘉英第一次来千机门以往只从其他人的笑谈中听过，他甚至不知道自己为什么会来这里。
半个月前送去百青榜评选前一天，全嘉英临时决定再在刀身上再加了一种修补好的纹路。
当时几位长老皆劝阻他不可乱加，一旦出现差错整件法器便会报废。
若重新炼制法器只会错过这次百青榜评选。
失败了，下个月再送选便是。
全嘉英想起叶素几个人对百青榜无所谓的态度，竟第一次未听长老们的建议。
有几个长老不赞同地摇头这怎么能一样？
等到下个月到时候斩金宗又要嘲笑我们破元门无人。
全嘉英依旧坚持想要叠加纹路若是送去评选，排名还在他们两人之后，只会更丢脸。
长老们还想说什么，被掌门拦住了你想要做什么就去做。
全深只是同意让全嘉英在刀身上叠刻新修补的纹路。
万万没想到他儿子成功叠刻完纹路又想起自己父亲的话，感受到了浓浓的父爱之情深刻思考几天过后，大受鼓舞直接来了个离宗出走。
至于破元门掌门如何发脾气又是另外一回事，此刻全嘉英站在千机门山下，年轻俊秀的脸上，有几分藏不住的新奇。
一个穿玄色道袍的小弟子见大门外有人晃悠，便从里面走了出来，上下打量后道，无音宗在隔壁小镇，不在这。
这些年总有想拜入无音宗的人认错了路，跑到他们千机门山下来，回回看不见牌额上那么大的三个字！
小弟子觉得大门前的这个人多半也是找无音宗的。
全嘉英见这个弟子穿着和叶素一样的道袍，便知道自己没有来错地方我找叶素。
大师姐？
小弟子闻言转过身，传讯给九玄峰上的叶素，然后又回头道，你在这里等会，大师姐马上下来。
多谢。
全嘉英拱手，微微弯腰道。
站在大门前等了一会，全嘉英头顶上方骤然掠过几道影子，还带着破空剑啸声。
全嘉英仰头，甚至有种错觉，他是在什么剑宗门口，而不是炼器宗派。
半空中叶素打头，速度太快，直接飙出了千机门，夏耳追在叶素后面，拼命喊着大师姐！
冲！
只差双手摇旗呐喊，但不清楚的人见了，多半以为他在追杀谁。
西玉速度慢一点，没飙出去，正好低头见到大门前的两人，想要完美落地。
结果最后晃过来的明流沙方向控制不好，径直撞上前面悬停的西玉，两人在半空中撞得满怀，瞬间灵力四散，砸在地上。
旁边小弟子嚯了一声，全嘉英甚至隐隐约约听见他说了句梅开二度。
只是再转头看去，这小弟子脸上心痛之色溢于言表，快速上前扶起师兄师姐，关切问着有没有事。
西玉站起来第一件事就是照镜子，并对明流沙的技术表示十分唾弃到现在刹剑都不会刹！
明流沙把地上的剑捞起来以后摔多了就会了，大师姐不也是这么摔过来？
你怎么不说大师姐还载了我们三个人呢？
西玉切了一声，他御剑技术就是差！
全嘉英听着他们对话，下意识想说炼器师一般不御剑，靠传送阵或者飞骑便可。
还未说出口，便想起这几个人连几千灵石都凑不齐，更不用提买飞骑。
全道友怎么过来了？
叶素从山脚走了上来，隔着石阶远远问道。
你们之前说想要交流切磋。
等叶素走近，全嘉英看着她眼睛，认真道，所以我过来了。
叶素委婉提醒我们这里不太适合切磋。
没有灵气，没有灵石，很难炼制法器。
不切磋也可以交流。
全嘉英道，我有些问题想请教几位。
全嘉英铁了心要留下，叶素几人也无法拒绝。
毕竟他们刚从破元门蹭完灵气和材料回来，虽然是光明正大用实力赢的，但多少有份人情在。
九玄峰上除了议事殿和掌门住所，只有五间弟子房。
叶素领着全嘉英往千机门内走，你要想留在这，只能暂住山下。
我不介意。
全嘉英视线落在千机门周围，炼器大宗该有的试炼场，这里也有，甚至比破元门还要大几倍，只不过宗门陈旧衰败，没有灵气滋养，连野草都稀少的可怜。
他曾听说过千机门最巅峰时期，将炼器师各大榜皆屠了个遍，百青榜一拉出来，全是千机门人的名字，月月换榜，月月是旧人。
那时候的百青榜几乎成了千机门炼器师排行榜，如今你们将法器送去评选了吗？
全嘉英来到这，还未来得及看自己排名，反倒先问起了叶素他们。
送了。
叶素走在他前面道。
全嘉英听见她说送了，快速打开传讯玉碟，从公示区找到百青榜，他心跳得极快，却不是为了自己的排名，而是想看到雾杀花排在什么位置。
结果来来回回看了几遍，皆未找到叶素和雾杀花。
夏耳见全嘉英脸色有异，以为他不满意自己的排名，便安慰道只是一件法器的排名，以后你可以再炼制更好的。
为什么？
全嘉英抬头问。
啊？
夏耳愣住了。
全嘉英走快几步追上前，紧紧盯着前面的叶素背影问为什么不送雾杀花去评选？
若灵石不够，我可以借你。
叶素低头无声笑了笑道自然有我们自己的考量。
全嘉英紧握玉碟，他对超过斩金宗那两人排名的在乎，甚至不如叶素的排名，偏偏她没有将雾杀花送选。
对了，全兄，有件事想打听一下。
叶素回头问他，上了百青榜后，一般多久能接到炼制法器的邀请单？
每月百青榜换榜日都有修士盯着，榜单一出，便会有各种人发来邀请单，全嘉英看了一眼千机门挂在末尾的两个名字，你们排名太低，邀请单不会太多。
能有便行。
这次叶素只是想蹚蹚水。
全嘉英始终想让叶素将雾杀花送去评选，他特意当着几个人面点开传讯玉碟，让他们见到自己收到了多少邀请单。
这才不到一个时辰，各类邀请单如雪花般飞来。
排名高的炼器师才受欢迎。
全嘉英看着叶素道，你将雾杀花送去评选，以后便不用愁炼器的事，还能赚到灵石。
这事不急。
叶素扯开了话题，全兄的那把刀后面又改动了？
加了一道雷纹。
全嘉英想起西玉那把刀上的风纹，又开始对西玉推销，你那把刀上的风纹修复比我好，如果送去评选打住！
西玉立刻双手交叉拒绝道，你和百青榜背后有勾当？
非要别人花钱去评选？
全嘉英其实。
夏耳从后面赶上来，开始例行一吹，真要论修复纹路，还得看我们大师姐，西玉也是大师姐教的，半年前都没看过稀有纹路。
当真？
全嘉英有点怀疑，他没见过叶素使用稀有纹路。
夏耳凑近压低声音道大师姐为人低调，炼器随意，哪个都擅长。
全嘉英眼中疑惑未散你们有材料炼器？
不是他不信，而是叶素两千中品灵石都没办法凑齐，哪里来的材料？
夏耳直起身，觉得他不上道我是说理论，大师姐学得特别快。
况且等以后我们千机门壮大，有了足够的材料，赚到大量灵石，大师姐就能炼出各种法器，到时候拳打破元门，脚踩斩金宗！
全嘉英别吹了。
叶素的声音远远传来，赶紧上来。
夏耳立马快步追了上去大师姐，要不要告诉师父，有客人来了千机门？
我待会去说一声，你们带着全道友四处逛逛。
叶素的声音随着风飘下来。
全嘉英垂眼将传讯玉碟收了起来，忽略宗门传来的各种讯息。
叶素去找掌门师父了，全嘉英则被带着去了他们的住所参观。
原本第一间是大师姐住的地方，最近新来了小师弟，就让他住了。
夏耳在旁边介绍道。
那叶素住哪？
全嘉英不解，在破元门不可能会让师姐把住所都让出来。
后山洞穴。
明流沙慢吞吞道。
全嘉英皱眉，无法理解新师弟派头未免太大，你们师父有失偏颇。
你不懂。
西玉丢出一句。
说到底是自家宗门的私事，全嘉英不便再多言，转而道我前不久修复了一道雷纹，或许你们能给一些建议。
先看看。
西玉坐在院中石桌前，等我们看完，待会可以让大师姐改一改。
全嘉英也跟着坐过去，拿出自己画好的雷纹递给他们三人。
纹路繁复，更不用说缺失的稀有纹，有时候盯久了，甚至会头晕眼花。
四个人围着桌子而坐，写写画画了半天，西玉才最先推完缺失的那块纹路，等夏耳和明流沙画完，他们又开始激烈争吵。
全嘉英抬头看着站起来争得面红耳赤的三人，内心复杂至极，千机门的人怎么这样？
大师姐回来了！
夏耳眼尖，指着院门口的叶素，让大师姐看看我们谁是对的。
叶素对这种场景司空见惯，慢慢走过来问什么东西？
四师弟非说他的雷纹推得最完整，分明好几处不符合原纹路走向。
明流沙抢先道，这时候他语速快得很。
坐在石凳上的全嘉英甚至觉得明流沙可以去修快嘴禅，必定能名震修真界。
拿来我看看。
叶素伸手要了他们桌上推衍出来的雷纹，顺便接了全嘉英递过来的纸。
她拿着几张画满了纹路的纸，站在桌前，还未坐下。
这时候，最外间的房门忽然从里面打开。
叶素下意识扭头看去，小师弟换了件鸦青色长袍，有些凌乱的乌发随意披在身后，显而易见被他们吵醒了。
即便眉心微皱，一张脸也好看的惊心动魄。
他站在门内朝他们这边望过来，目光扫过叶素，再掠过明流沙三人，最后落在院中唯一坐着的人身上，略带几分嫌意你是易玄？
丑。
作者有话要说游娇娇丑东西，哪里和我像了？
第章此话一出院子内所有人都愣住了。
全嘉英甚至不知道易玄是谁，他茫然看着门内那位气质和整个千机门都格格不入的人，不知为何从对方眼中感受到一股嫌弃。
他是破元门的亲传弟子全嘉英。
叶素抬头看着不远处台阶上的游伏时解释道不是易玄。
不是？
那丑得一般。
游伏时闻言失去兴趣，目光从全嘉英身上移开，仿佛刚才什么也没有说。
易玄是？
全嘉英看着他们，有些好奇问道。
我们原来的小师弟。
夏耳解释他外出历练还没有回来。
全嘉英了然又想起什么问道易玄是不是之前在门口的那位？
他记得当时还有一个穿玄色长袍的年轻男子在门口，那份长相很难让人忽视。
夏耳点头是小师弟。
若以后有机会可以一起交流。
全嘉英想着既然是千机门的弟子，应该像叶素几人一样，在炼器上总有些本事。
明流沙嘴抽了抽算了吧。
全嘉英不解。
我们小师弟对炼器一窍不通。
西玉坐下来道连灵火都没办法控制。
修真界灵气中蕴含五行一般修士直接将灵气化作自身灵力，但炼器师和丹修等这类修道者，需要有剥离五行的天赋才能继续走下去。
九玄峰五个弟子，有四个人都会炼器，已经是极高的概率，毕竟他们全是掌门师父捡回来的一开始压根没看有什么天赋。
全嘉英一怔勉强理解原来如此。
他们破元门收弟子要先看天赋，无法生出灵火的人根本不会收。
叶素。
台阶之上的游伏时忽然出声。
叫大师姐。
叶素纠正他的称呼。
怎么小师弟都换人了依旧不喜欢喊她大师姐？
游伏时全然当作听不见，伸出修长漂亮的手指指着房间内对叶素道里面漏风。
叶素诧异风？
这几天温度骤降，山上风确实大了不少。
大师姐，是不是之前的墙没砌好？
西玉想起来道，昨天晚上，我房间里也凉飕飕的。
我过去看看。
叶素走了两步，又折了回来，拿起石桌上的笔，在一张空白的纸上画雷纹。
她笔落游走，仿佛曾经画了无数遍，一盏茶功夫，繁复的雷纹便出现在纸上。
你们先看看，我待会再过来。
叶素说完，大步迈上台阶，朝游伏时房内走去。
全嘉英被她轻松写意的姿态震撼到久久无法回神他一把将那张图纸抓了过来，低头看去。
这雷纹缺失了三分之二，基本上失去了主要的结构，只剩下起势，这也是为什么明流沙他们争执的原因，剩下的纹路结构，各有各的画法。
全嘉英不止看过稀有纹路的书籍，他还曾经请教过一些其他宗门擅长纹路刻画的长老，斩金宗那两人在这方面便比不过他。
起势正骨收尾。
全嘉英从上到下，一点点仔细看去，心口开始不断翻腾，凉意燥热交织，直至最后深深吸了一口气，才堪堪平静下来，然而捏着纸的手背青筋却泛了起来。
她果然厉害。
他修复过后的雷纹，自认为最大程度发挥出了纹路功效，但美感多少有些不足。
而叶素画出来的雷纹，功效没有任何区别，却飘逸威厉。
最关键叶素在收尾改动了一笔，一开始全嘉英以为自己终于找到她失误之处，但下一刻反应过来，她是考虑到了他刀上那两道纹路。
三种纹路硬生生放在一起，容易有堆砌感，她只这么一笔改动，竟然让后加上去的雷纹突兀感顿消。
全嘉英盯着手中的雷纹，只想将自己送去的那把刀拿回来再改一改。
这时候叶素已经走进房内，站在之前修补过的墙面前，等了一会，果然察觉到一阵细微的风扫进来。
墙缝可能没糊好，你叶素转身正想要和游伏时说清楚，结果见到他靠在柱子旁，如绸缎般的乌发散在身后，长睫微阖，盖住黑眸，一副要睡着的样子。
至少小师弟不会是狐狸精。
大师姐若有所思，她记得狐狸没有冬眠。
这个时候，山下小镇也没有糊墙的泥，叶素便出去寻了点木料过来，削成板子，钉在墙面上。
好了，晚上应该不会漏风。
大师姐自认为十分完美。
游伏时抬眼，视线落在那块斑驳仿佛打了补丁的大木板上丑。
这个凡人不觉得眼睛会被丑瞎？
丑？
叶素回头看了一眼，确实不好看，她随手在整面墙上施了障目术，这样就看不见了。
游伏时皱眉盯着墙，虽然还有些嫌弃，但最后竟然不再说什么，起身又去床上睡觉了，十分懒散肆意。
除了强制，叶素从未见过他打坐修炼，不过新小师弟比旧小师弟好哄。
自从全嘉英来后，九玄峰上没有了安宁的日子。
他看着也是名门大派的亲传弟子，半点面子不要，成天上山堵人，要和叶素交流修补纹路。
多画就行。
叶素打发他，找本稀有纹路的书看看，每天画个几十张，几年下来就差不多能明白个七七八八。
你是这么学的？
全嘉英盯着叶素问道。
叶素点头对。
在千机门最多的就是书，绝大部分又是炼器有关，但他们没有材料练手，叶素闲来无事，有两年天天推衍那本稀有纹路，所有缺失的纹路，各种推衍可能皆画过。
或许这也是为什么叶素第一次画符，能那么顺利的缘故。
触类旁通，符和纹路有些相像。
我还有一本讲纹路的书全嘉英还想继续交流。
全兄，我还有点事。
叶素头疼，全嘉英像打了鸡血一样，之前拉着她几天几夜不睡觉，硬推完了一整本残缺纹路书。
你去哪？
全嘉英还想跟着一起去。
叶素不堪其扰，向他透露明流沙对炼制小法器颇有心得，然后道全兄，炼器师得全面发展，你别对不起自己的姓。
全嘉英先是若有所思再似拨云见日，最后豁然开朗你说的对。
随即转身去找明流沙。
看着他转身离开的背影，叶素终于松了口气。
于是全嘉英开启辗转围堵明流沙西玉和夏耳之路，用行动实践叶素当初随口说的交流切磋，将九玄峰上几人磋磨得一滴不剩。
千机门的弟子看待炼器角度新颖，让全嘉英受益颇丰。
他甚至还想去堵游伏时，不过，听说小师弟什么都不会，便放弃了，心中却想千机门的小师弟都是用来充数的？
长得倒是一个比一个好。
有没有邀请单？
叶素问明流沙和夏玉。
这个问题，几乎每天一早她都要问一次。
明流沙摇头没有。
夏耳有点急大师姐，是不是我们排名太低，所以没有人找。
不是。
叶素以前在材料行买材料时，听过别人讨论，有些散修想要好点的法器，喜欢找百青榜末尾的炼器师。
可这么久过去，还是没有人发邀请单。
夏耳天天盯着传讯玉碟，始终没有见到邀请单的踪影。
再等等？
明流沙慢吞吞问道。
不用等了。
叶素朝掌门师父住所那边看了一眼，恐怕等不到谁发邀请单。
百青榜出来那天，因为全嘉英过来，她特地去找了师父，不经意提起他们两人排名的事。
这回掌门茶杯倒是拿得稳，只不过桌子下的脚抖得和什么似的。
每次张峰峰纠结的时候，就爱抖腿。
叶素便没有再多问，问也问不出来，除非师父他自己愿意说。
原著对千机门一笔带过，叶素只能靠着自己的眼睛观察，从她来到这后，千机门多数表现出来的只是个气运将尽，衰败的大宗。
但下山后，叶素能明显察觉到一些不对劲的地方，掌门实力不算特别差，却从来没有接过其他宗门的单子，没有任何宗门和千机门有交易往来。
这更像是一种秘而不宣的共识。
明流沙和夏耳这么久接不到单，只能有一个原因，他们是千机门人。
几个人沉默，显然都猜到了什么，最后叶素带着他们去找了全嘉英。
他们一张邀请单都未接到？
全嘉英皱眉，不可能，原先百青榜最后一名是我们破元门弟子，她当天便收到了十多张邀请单。
百青榜只有三百位，修真界又太大，修士数不胜数，任何一名上百青榜的炼器师都是香饽饽。
全兄可曾听过关于千机门的一些消息。
叶素试探问道。
我只听过千机门到处打秋风全嘉英说出来有几分愧意。
他在千机门这段时间，真切感受到千机门的弟子有多困难，偏偏所有人都那么努力修炼，况且九玄峰上这几个人天赋根本不低于任何大宗门弟子若是你们能有灵气，一定会重现千机门的辉煌。
原本我们想着上百青榜后，能接单子赚灵石，还可以炼器。
叶素道，如今看来，似乎有人不让千机门活下去。
有一点。
全嘉英忽然想起什么，那日你们挑完材料后，我父掌门在殿中曾提醒所有弟子，不要将你们千机门的身份说出去。
全嘉英当时以为是父亲觉得丢人，所以才让他们闭口不谈千机门，现在想来，或许是另有缘故。
破元门对外只称你们是散修。
叶素和旁边明流沙对视一眼，明白了些什么。
不谈千机门，却也同意他们比试将材料带走，破元门的掌门和长老应当知道些什么。
作者有话要说大师姐小师弟的身份不是狐狸精第章百青榜除了评选炼器师实力外还是修士和炼器师之间的枢纽，传送邀请单，为双方提供渠道交流。
接不到邀请单可以说目前百青榜对叶素他们无用了。
叶素并不意外或者说从送法器过去评选的那刻开始，她已经有了预料，只是不知道这个共识压制有多深。
除了百青榜外，全兄可知还有什么渠道提供炼器师炼器？
她向全嘉英打听能提供材料和灵石。
一些宗门会招揽炼器师提供材料和灵石。
全嘉英看了看叶素几人，若你们想要去除非先脱离千机门。
不可能。
西玉率先拒绝道。
或者一些大型材料行会定期请宗门炼器师去帮他们炼制修复法器。
全嘉英犹豫道，全典行是修真界最大的买卖行，丹药符箓法器应有尽有。
我们破元门便是他们交易宗门之一还有斩金宗也常年和他们交易。
全典行？
在定海城叶素曾去过几次买材料，确实富丽堂皇，材料齐全。
那不能去全典行。
离院门最近的夏耳听见声音回头惊讶道师父？
张峰峰从外面走进来，目光沉郁叶素，百青榜你不要再沾。
全嘉英左右看了看，起身主动走出院子往九玄峰山下住处走。
院子内只有师徒几人一时间安静异常，谁也没有先出声。
伏时呢？
良久张峰峰问道，他也是千机门弟子该一起听听。
这是准备告诉他们了？
还在睡。
叶素站了起来，我去叫他。
张峰峰点头，坐在院中石凳上，明流沙三人互相看了看，站着没有动。
过了会，叶素带着小师弟从房间内走出来。
游伏时不会看人眼色，根本察觉不出来他们之间氛围凝固，径直往石凳坐，原本手放在桌上，大概觉得石桌太凉，便扯了叶素下摆垫在上面，最后才将手肘放上去。
这一套流程做的自然无比，叶素甚至开始习惯了，反倒是张峰峰多看了两眼他们。
之前我没想到你们会去破元门。
张峰峰想起这件事就头疼，叶素下山前，他透露过几个小宗门，想让几个徒弟去拜访，结果叶素直奔定海城，如今更是有两个弟子上了百青榜。
你们几个以后的法器，不要再送去百青榜评选。
张峰峰肃声道，只要一日是千机门的弟子，便一日不会有人找你们炼器。
果然。
叶素垂眸，目光无意识落在小师弟修长漂亮的手指上，思绪飘向其他地方。
千机门自五百年前灵脉彻底干涸，最后一位闻名修真界的炼器天才消失后，几乎是瞬间衰落，到如今五百年后，已经濒临废宗。
以往她局限于千机门内，又被原著定性，从未怀疑过异样，直到下山后才发现事情没那么简单。
千机门衰落的速度太快了。
瘦死的骆驼比马大，这句话根本没有应验在一个屹立近乎万年的庞大宗门上。
师父，为什么？
夏耳最先忍不住问道。
千机门不倒，斩金宗永远屈居第二。
张峰峰只说了这么一句话。
他没想到要这么快将真相告诉弟子，至少再等等。
偏偏叶素几人这半年境界提升，甚至还去了破元门。
所以是斩金宗在背后做手脚？
西玉怒意升起，炼器凭的是实力，他们这算什么？
师父。
叶素冷静问道，要让千机门接不到任何邀请单，只凭斩金宗做不到，还有谁插手？
全典行？
是。
张峰峰声音有点沉，修真界第一炼器宗门和第一行铺联手，没有修士愿意得罪他们。
若有人向千机门发出邀请单，意味着将来会遭到斩金宗所有炼器师的拒绝，更严重的是全典行不再对其有任何交易。
这意味着，无论是拿着什么去卖还是买，全典行一律不接待。
大宗门或许不怕斩金宗和全典行，但千机门灵脉枯竭，没有厉害的法器出世，这些大宗门不可能为之出头。
如此被联手打压，不出百年，千机门便衰败的厉害。
等张峰峰接任掌门时，其实千机门已经被打压到近乎废宗，偏偏他不愿，胡长老不愿。
自上任掌门也是张峰峰师父，逝去后，真正千机门的人早没了几个。
杨谈想要当掌门，然后宣布废宗，脱离千机门。
他辈份又比张峰峰高，最后还是张峰峰找到于封海投出了关键一票，才当上了掌门。
到处收弟子，也是他不想千机门就此废宗而做出的努力。
即便最后只是一个小宗派，也好过废宗，至少在他手里，千机门不能消失。
这是张峰峰的目标。
然而如今他在几位弟子身上看到了千机门再度崛起的希望。
不能让还未完全成长起来的叶素贸然出现在他们视线中，幸而明流沙和夏耳这次送去评选的法器，实力一般，这种排名那边看不上。
为什么全典行要和斩金宗联手？
明流沙问道。
如今全典行遍布修真界，丹药符箓法器等交易都做得风生水起。
张峰峰解释，但在千机门巅峰时期，不和全典行做交易，而是和另外一家材料行来往，所以那时候的全典行在材料法器方面，始终没有太大建树。
叶素若有所思另外一家材料行现今状况如何？
也不行了。
张峰峰无奈，原本文东在材料法器方面远超全典行，各城都有他们的行铺，现在只剩下定海城一个铺子了。
文东材料行叶素记得自己去过。
雾杀花其中一种材料，翅砂便是在那家材料行才买到的。
师父无能，没办法带千机门脱离困境，又将你们拉下水。
张峰峰有时候也会后悔，认为他耽误了叶素几人，以后出门在外，不要说自己是千机门弟子，至少先提升你们境界，等到等到张峰峰说不下去了，起身走出去几步，背对着弟子胡长老一直没有放弃寻找当年消失的傅师祖，也许过不了多久，傅师祖就能回来。
叶素忽然喊了一声师父。
张峰峰收拾好情绪，才转身看着自己的大徒弟。
我们不需要别人提供材料，也不需要赚灵石修炼。
叶素笑了声，秘境里什么都有。
张峰峰愣住，随后皱眉胡闹，你们又不是剑修，更没有护身法宝。
秘境中太危险，上次你没出事，已经是万幸。
富贵险中求。
叶素从乾坤袋中摸出来一颗东西，师父，全典行有无极丹吗？
张峰峰憋了一会，忍不住道怎么可能有！
全典行上哪去找无极丹，先不说这丹药材料多珍稀，即便凑齐了材料，也没有几个丹修能炼出来。
关键是当初通过影像，张峰峰以为这最多是颗中品无极丹，如今近距离见到这枚无极丹，拿在手里像是颗品相极佳的珠玉，莹润剔透，中间甚至有丹意在飘着。
这颗无极丹起码是上品丹。
整个修真界，没几个丹修能炼制出来上品丹药，更别提还带有丹意的丹药。
叶素没有错过张峰峰眼中的波澜师父，你说这丹药能不能买吾剑派剑修护路？
张峰峰愣了愣，问了一个风马牛不相及的问题怎么不是昆仑？
不认识昆仑的人。
叶素简而言之，我们还欠吾剑派弟子一个人情。
再者算算时间，易玄也该碰见吾剑派的长老，被收为弟子了。
张峰峰还在犹豫，秘境总是危险的，炼器师们很少会进去。
凡修仙者，多九死一生。
叶素道，秘境我们必须要去。
张峰峰有点恼火，他本来想和徒弟说清楚，然后一起徐徐图之，结果大徒弟上来就搞个大的。
师父，我要让所有人都知道我们是千机门弟子。
叶素缓而坚定道。
你张峰峰对上大徒弟的眼睛，最后只能偃旗息鼓，偏偏心中又升起一小股掩不住的激荡。
师父，就这么说定了。
夏耳接到大师姐的眼神，顿时推着张峰峰走，你在千机门等我们好消息。
大师姐，你哪来的无极丹？
师父一走，明流沙就坐下来慢吞吞问。
不知道，从秘境里出来，乾坤袋就多了它。
叶素怀疑过宁浅瑶，但她当时早已经出来了。
游伏时偏头看了一眼叶素手上那颗无极丹，没有出声，垫着她的衣摆，在桌子上打瞌睡。
不日我们下山去吾剑派。
叶素道，在此之前，找人改一改我们的道袍。
那全嘉英？
西玉问。
明日和他说一声，让他回破元门。
叶素收回无极丹，又继续和几个人谈了点其他的事。
游伏时单手托着脸，余光见到叶素的乾坤袋还在轻轻晃动，下意识伸出手指勾住。
叶素察觉到他碰自己的乾坤袋，以为小师弟想看看无极丹，也没在意，甚至解下来递给他。
游伏时扫了一眼便失去兴趣，这个凡人什么破东西都收着，他百无聊赖伸手拨弄了一下，丑箱子不见了。
游伏时正要收回目光，突然见到一件黑色手镯，莫名眼熟。
他将那东西拿了出来，盯着看了半晌，终于知道为什么熟悉了。
这东西和他长得一样。
你联络一下吕九，问她愿不愿意一起去。
叶素对西玉道。
好。
他们还在说话，游伏时出声叶素。
叫大师姐。
叶素不厌其烦纠正。
游伏时一如既往当作听不见，举起雾杀花这个，我要了。
作者有话要说娇娇有人侵权做我的手办，上缴了师祖改成姓傅啦第章叶素低头看去便见到游伏时已经将雾杀花戴了上去，纯黑隐隐泛着金的蛇形镯在他修长冷白手腕上，黑白交织意外地相得益彰。
游伏时趴在桌子上用手指去拨弄腕上的镯子，显然十分感兴趣。
然而下一秒大师姐无情拒绝不行。
游伏时一抬眼，叶素已经弯腰强制握住他的手腕，将雾杀花取了下来。
他大概从未被人拒绝过等反应过来后叶素已经将拿回乾坤袋，将雾杀花放了进去。
西玉见到小师弟眼中透着几分难以置信忍不住道这是大师姐最喜欢的法器，小师弟你别想了。
大师姐对很多东西不在意，随手就给师弟师妹了但真正喜欢的东西是绝不会让给谁的。
你再做一个。
游伏时眉心皱了起来，盯着叶素的乾坤袋，我要这个。
叶素垂眼对上他的目光再次拒绝做不了。
雾杀花靠得是当时灵感迸发，手感也出奇的顺，她再炼制一次，恐怕也只有形而无神。
炼器师炼器便是这么玄妙有时候不是境界和水平高就能炼制出所有法器。
游伏时大师姐说一不二不给就是不给，最后小师弟摔门回房。
第二天叶素去找全嘉英，告知他们即将要下山历练。
历练？
全嘉英对这个词有些惊讶炼器师基本只有交流和比试，很少会出去历练，毕竟他们不是剑修。
全兄也看到千机门的状况了，不光灵脉枯竭，还有人在背后打压。
叶素笑了笑，秘境是我们唯一不用受制于人的地方。
全嘉英有点怀疑自己听到的你们要去秘境？
是。
叶素认真道，秘境内所有东西皆为无主之物，灵气充沛，适合我们。
可秘境太过危险，你们只是炼器师。
全嘉英在千机门待了这么久，能理解他们为何要孤注一掷，但还是被叶素的想法所震撼。
我们会去找剑修一起进去。
叶素没有说的太详细。
全嘉英有点怀疑你们有灵石请剑修？
有个朋友，愿意一起去。
叶素道，另外过几天会去找吾剑派做个交易。
全嘉英没有问什么交易，只沉默良久，最后从乾坤袋中拿出一件东西递给叶素这是飞镜甲，可抵御元婴境界攻击。
若遇到危险，至少能护住你们几人一段时间。
叶素低头看着手中巴掌大的铜色镜子，能抵御元婴境界的攻击，这件法器至少也是元婴及以上的炼器师所做。
我护命法宝不少，平时也用不上，暂且先借你们用一用。
全嘉英说完，转身要走，算算日子，我该回去了。
叶素握着飞镜甲抬头笑了笑，认真道全兄，多谢。
全嘉英脚步一顿，微微偏头，最终回房收拾行李，离开了千机门。
大师姐，衣服改好了。
夏耳拿着他们的道袍回来，花了几块中品灵石，在衣服前后都用金线绣上了千机门。
换上。
叶素道，我们下山。
几个人将衣服拿了回去换好，便走出院子，准备御剑赶往吾剑派。
叶素才刚刚拿出剑，游伏时不知道从哪里冒出来，一声不吭站在剑上。
小师弟，我们要下山，要很久才回来。
夏耳转头对他道。
游伏时不理夏耳，只用一双黑眸看着叶素，还透着几分你怎么还不开始御剑的质问。
想一起去？
叶素提醒他，下山以后，又脏又累。
叶素。
游伏时冷冰冰道，你走不走？
这是还在生气了。
走。
叶素跳上剑，站在游伏时前面，不忘纠正他的称呼，叫大师姐。
游伏时假装听不见的功力日渐增长，当剑起时，他毫不犹豫伸手抓住叶素衣服。
第二次下山，他们已经从一把剑变成了四把剑，西玉和明流沙在后面时不时要比一比谁御剑更快。
俗称又菜又爱比。
飞了大半天，游伏时伸出手指戳叶素那个，给我看看。
什么？
叶素转头。
这个。
游伏时伸出自己光洁修长的手腕，递到她面前，还转了转。
叶素没忍住问，你跟着我下山，只是想要玩雾杀花？
游伏时不出声，只摊开手掌，理直气壮讨要。
叶素对他无可奈何，又在御剑自己在乾坤袋拿，看完放回去。
游伏时这才满意，伸手摘下叶素的乾坤袋，从里面翻出雾杀花，戴在手上，俨然把蛇形镯当成自己的东西。
吾剑派位于图首城，他们下山前和吕九传讯过，决定在中途碰面。
一行人连续御剑两天，才到了一座小城中，等着吕九过来。
吕九境界不算太高，但上次合作过，叶素觉得对方不错，至少不会在背后捅刀子，便想着邀请她一起去。
最关键一点，叶素对吾剑派并不了解，原著花了大量笔墨在男女主身上，至于男二的情况大部分只是一掠而过，关于吾剑派的描写也不多。
她只知道易玄脱离千机门，再加入吾剑派，在宗门大比大放异彩，却又败于男主手中，再之后入魔，灭千机门。
叶道友！
吕九老远便见到等在茶馆内的一行人，实在是叶素他们太显眼，玄色长袍上的三个大字想忽略都难。
吕道友，好久不见。
叶素起身，视线落在吕九身上，她大概刚从哪里赶过来，身上还带着浓重的血腥味。
之前在秘境中，你突然消失，把我们吓一跳，幸好没事了。
吕九道，我们现在走吗？
吕道友，先喝完茶，再走也不迟。
叶素指了指空出来的一条长凳道。
也好。
吕九低头看了看自己，施了一个净身术，恢复干净，才坐下来。
茶馆里的茶，灵气含量不高，但喝下去还是让人心旷神怡，清扫疲惫。
吕九喝下去一大碗，长长舒了一口气，这才发现还多了一个人，对方用叶素衣摆垫在桌上，趴着睡着了。
光是那一身月影白衣袍，便不像普通人。
这位是？
我们小师弟。
叶素言简意赅道。
吕九诧异易玄？
那次从秘境出来后，她留下一段时间，帮着一起找叶素，自然认识了易玄。
怎么看着不太一样，易玄没这么吕九形容不出来这种感觉，还在思索着，对面趴着的人忽然直起身，一头如瀑乌发只用一根玉簪挽住，发尾随着他动作，飘散在旁边坐着的叶素身上，抬起的一张脸晃得她出神。
易玄长得和我很像？
游伏时盯着对面的吕九问道。
这是他第二次被喊成易玄。
吕九被他盯得窘迫，因常年奔波而变得蜜色的脸居然隐隐涨红了，她磕磕绊绊道不不像。
这是我师父新收的弟子。
叶素出声替吕九解围。
易玄比我好看？
游伏时不理吕九，转头看着叶素，问她。
这是什么问题？
在座所有人都愣住了。
叶素沉默片刻，冷静道你好看。
游伏时对她安静这么久，不太满意，但勉勉强强接受了叶素的说法，心中对易玄又画了几道叉。
在茶馆休整过后，当天一行人便继续赶往图首城，这次游伏时没有再站在剑上，他要叶素挂那个大箩筐。
这大箩筐都能装明流沙三人，如今他一个人占一个，竟还算宽敞。
虽然丑了些，但他可以在里面睡觉。
游伏时将就着用了。
于是叶素剑下挂着个大箩筐和其他人一起往图首城飞去。
吕九在后面见到游伏时一系列举动，忍不住靠近西玉小声道你们新来的小师弟和以前的那个，不太一样。
易玄一张脸太艳太盛，偏偏傲骨倔气，眼中还带着久不能散去的压抑野心，这位明明长得极矜贵清正，却又说不出来感觉。
小师弟。
西玉竖起大拇指，有钱人。
吕九恍然大悟我就说他看起来不太一样。
有钱人小师弟此刻正趴在筐边，拨弄着手腕上的雾杀花，谁也没有注意他在上面输了一道灵气。
图首城外。
夏耳看着远方一脸震撼那就是图首城？
一座宏伟高大的剑形城池立在群山之巅，无数剑意自下而上不断升起，外围不断有剑修来往，但无人御剑进城。
图首城内禁止御剑，我们需要走进去。
吕九掩去眼中的艳羡，提醒道，在这里有无数大大小小的剑宗门派，时常会有剑修突破，甚至还有大能释放剑意，所以以防修士撞上剑意，入城无法御剑，内城设有禁制。
一行人降落在城外，抬头望着高阔的城墙，这里比定海城要恢弘太多。
夏耳喜炼剑，他站在城外，看着来来往往的修士，眼睛不由自主黏在他们手中的剑，恨不得透过剑鞘，看到里面剑的构造。
剑修敏锐，很快察觉到夏耳的视线，有的握紧剑快步离开，有的则横眉竖眼瞪过来，甚至出剑半寸。
夏耳见到剑身，更是眼睛大放光芒，口水都快流了出来。
别看了。
叶素伸手拎着四师弟的衣领，走了。
大师姐，以后我想在图首城开个铺子，里面只卖剑。
夏耳激动道，这么多剑修！
你开到昆仑脚下都可以。
叶素拿着舆图，往吾剑派方向走，现在先办正事。
大师姐。
嗯。
叶素听见有人喊自己，下意识应了一声。
旁边明流沙撞了撞她，示意叶素看过去易玄。
易玄抱剑站在对面，视线落在游伏时身上，情绪不明问道他便是新来的小师弟？
作者有话要说娇娇？
第章对面街道站着一位少年身穿着和叶素如出一辙的玄色道袍，所有发丝用蓝色粗绳全部束起，中间插着一根木簪饶是如此也压不住一身潋绝。
游伏时原本正跟在叶素身后，百无聊赖踩着她影子走，听见明流沙喊易玄两个字，抬眼看去便见到对面站着的人。
他就是易玄？
长得勉勉强强。
游伏时视线触及前面的叶素想起什么，微微偏头对易玄道叶素说你长得丑。
叶素？
易玄皱眉看向叶素，显然不解其意，等着她解释。
叶素回头看着游伏时无奈道不要无中生有。
平时不出声一出声就搞个大的。
你说我比他好看。
游伏时余光扫了一眼明流沙等人，他们都听见了。
叶素一个文盲，春秋笔法运用的倒是不错。
旁边的吕九看着游伏时再转头去看对面易玄，终于想明白哪里违和了。
这两人的脸和气质完全不符。
一个长相过分俊美，以至于透着妖异，言行举止却板正端直。
而另一个顶着极清贵疏隽的脸偏偏行事乖张。
易玄轻而慢地看了一眼游伏时之前以为会是什么厉害的人物。
这话已经算不上含蓄只差点名了。
叶素顿感头大，朝游伏时看去。
结果文盲小师弟压根没听低头又在摆弄手腕上的雾杀花。
但不妨碍这天在图首城内，新旧小师弟第一次见面互看生厌。
师弟，你怎么也在这？
夏耳好奇问道。
易玄外露情绪渐渐收敛吾剑派长老想要收我为亲传弟子。
他说这话时，眼睛始终盯着叶素，不错过她任何神色变化。
然而叶素却只是有些讶异师弟，你没有答应？
我为何要答应？
易玄冷声道，我有师父。
叶素并不在意他话中的尖锐，笑了笑我们要去吾剑派，一起去？
易玄沉默下来，明明想要拒绝，说出口的话却是好。
最后同行人又多了一个，共同往吾剑派走去。
吾剑派，作为修真界两派之一的宗派，山门巍然，戒备森严，他们才一靠近便有一队剑修出现，拦住叶素一行人。
何人来访？
叶素走上前千机门弟子拜访，想要和贵派做场交易。
最边上的剑修闻言嗤笑一声，正要出声嘲讽，被领头那位剑修抬手阻止了，他看了一眼最后面才离开不久的易玄，问叶素什么交易？
上品无极丹，内含一道丹意。
叶素微微拱手道。
领头剑修一愣，他不清楚无极丹有什么用处，但光是听见上品丹意这两个词就能知道其中的价值。
道友稍等，我这就去传讯。
领头剑修转身去找人，层层上报。
叶素一行七个人站在山门之下等着，对面还站着一队剑修。
和图首城内不同，吾剑山上到处都是御剑飞行的剑修，各种剑意飘荡，甚至站久了还能听见隐隐约约剑兵相戈的声音。
无上剑意磅礴灵气强势的压制气息无论是谁站在山门下，恐怕都会对吾剑派生出无数惧意崇敬。
当然除了旁边想打瞌睡的小师弟。
叶素目光越过懒懒散散的游伏时，看向脊背直挺的易玄，他竟然没有加入吾剑派？
多少有些出乎意料。
小师弟或者说五师弟，确实脾气算不上好，天生性情敏锐，为人孤傲，又是原著中灭前师门的男二。
叶素视线一落在他身上，易玄察觉到，瞬间看了过来，琥珀色的眼睛表面透着冰冷，再往下便是深而沉的东西。
罢了，到底还是千机门人，是她的师弟。
叶素对易玄笑了笑，收回目光。
易玄见状，不自在偏过头，心中情绪交织，复杂多变。
他收到二师兄传讯时，刚刚躲开一头妖兽，后背鲜血淋漓，却听见明流沙说千机门多了一个小师弟。
小师弟？
他不就是小师弟，怎么会多出来一个小师弟？
当时易玄想起叶素在师父院外说的话，她那么笃定自己会脱离千机门，拜入其他宗门，结果他还未离开，师父便新收了徒弟。
靠在洞穴中石壁上的那瞬间，易玄心中难以抑制生了怨。
后来机缘巧合下碰上了吾剑派外出的长老，对方不知道看中他什么，非要收自己为徒。
既然他们有了新的小师弟，便不需要他，易玄几乎快要答应了，偏偏最后关头却拒绝了。
我有师父，我是千机门人。
易玄说出这句话时，心中莫名爽快。
叶素认为他会脱离宗门，他偏偏不走。
那位长老一听易玄是一个快废宗的炼器宗门的弟子，更不愿意放弃，非要邀请他来吾剑派之后，再做决定。
今日易玄照旧拒绝，却未料到刚离开吾剑派，还未走出图首城便见到了叶素他们，还有那个新来的小师弟。
道友，我们宗主有请。
之前离开的剑修回来，对叶素道，几位跟着我走。
一行人跟着这位剑修往吾剑派走去，叶素一踏进去便隐隐察觉护门大阵对准了所有人，一旦稍有不对，他们估计就要交代在这。
等以后有机会，千机门的大阵得修一修，否则什么人都能进去。
从山门进去，迎面而来的是数座一字排开的高峰，屹然在吾剑山之上，更显森然威严。
我听说这些峰头原本是一座吾剑山峰。
吕九小声对众人道，后来被吾剑派第一任宗主用剑意硬生生劈开，才形成如今的模样。
难怪这些峰头看起来有点怪。
夏耳恍然大悟，又对那位宗主的剑垂涎三尺，这剑想必一定很好。
再往里走是剑场，无数身穿天蓝色剑影道袍的吾剑派弟子在上面练剑，声势此起彼伏，颇为壮观。
徒弟！
你又回来了？
是不是后悔了？
正往前走时，一道嚣张又沙哑的声音从半空中传来，他们还没过反应过来，一抹蓝色剑影以极快速度自上而下冲了过来。
叶素退后一步挡住继续走的游伏时，下意识拿出飞镜甲。
铜色镜子被扔上空，瞬间变大，白色光芒笼罩过来，护住七人。
这时一位穿着天蓝色道袍，头发乱糟糟的男人骤停在飞镜甲前，咦了一声，手一摊，脚下碧蓝色的剑便到飞入他手中。
他朝叶素多看了一眼，手指轻弹，飞镜甲护罩便破了反应不错，法器也不错，可惜老子是合体中期。
叶素伸手接住落下的飞镜甲，神色平静前辈厉害。
男人转头去看易玄徒弟，怎么样？
来吾剑派，别回你那什么破千机门了。
我有师父，易玄皱眉，前辈慎言。
头发乱糟糟的男人痛心疾首一个快废宗的千机门，徒弟，老子一剑就能劈了它。
最前面的叶素忽然笑了声。
辛沈子，吾剑派长老，原著男二师父。
此时气氛安静的有些诡异，吕九不好出声，沉默站在背后，游伏时照旧在状况外，而易玄则和明流沙几人一起看着叶素。
此刻，九玄峰四个人心知肚明。
这是大师姐不高兴了。
千机门正要和贵派做交易，前辈要灭我们宗门，最好还是先等等。
叶素微微一笑，随后让前面的剑修继续带路。
辛沈子落在后面皱眉老子什么时候要灭徒弟等等。
他追上去跟在易玄旁边徒弟，这些是千机门的人？
正好让他们回去问问你师父，让你跟了老子呗。
易玄不理会他，快步跟上前面的叶素。
吵死了。
游伏时走得慢，回头看了一眼辛沈之，丑东西。
辛沈之？
？
？
他只对剑道感兴趣，很少在乎仪表，有人觉得他太过放荡不羁，这些辛沈之压根不在意，但这是头一回，有人当着他的面，喊他丑东西？
叶素走进殿中时，抬头发现，等在殿内的不止有一个人，她才刚刚站稳，最上方的宗主问道你有上品无极丹？
是，丹内含有一道丹意。
叶素将无极丹拿了出来，上前几步，将它递给小童，小童再呈给殿上宗主。
吾剑派宗主拿在手上，仔细端详，掩去眼中的波涛，将无极丹传给其他大长老看。
殿中无声，但叶素知道他们在使用传音入密。
无极丹可破除修为障碍，一旦达到上品，大乘修士皆能用，若是其中又含丹意，又可保修士千年不生心障。
对于极易生心魔的修士而言，这丹药是修真界梦寐以求的东西。
一阵沉默过后，吾剑派宗主直接开口确实是上品无极丹，你想要做什么交易？
宗主稍等。
叶素偏过头，问易玄，我是不是你大师姐？
是。
易玄对上她的眼睛，有些别扭承认。
那你记住，师弟该听大师姐的话。
叶素说完，随即上前。
吾剑派宗主周奇问道可是商议好了？
叶素拱手此次千机门用无极丹想要和贵派交易两件事。
其一，请贵派护我们宗门十年，并支出一队剑修弟子护我们闯秘境，这支剑修由我挑选。
其二她余光见到从外面进殿的辛沈子，顿了顿道千机门有一名剑修弟子，天资聪慧，可惜门下无人指导，我想要他成为贵派并宗弟子，师父同样由我挑选。
易玄猛然朝叶素看去。
并宗弟子，即可同时拜入两个宗门。
殿上吾剑派大长老扬声笑道千机门弟子年纪小小，口气却大，一枚无极丹，就想要捆绑上吾剑派？
他说这话时，殿中威压骤然变大，足够让这群才筑基境界的少年心中胆怯。
偏偏叶素再上前一步，恭敬道无极丹的效用，诸位前辈比我等小辈更了解，若是吾剑派多一个渡劫大能，这点要求实在算不得什么。
如果贵派实在不愿，我们只好去找其他宗门试试，也许会有人答应。
说完，她便作势收回无极丹。
小友且慢。
周奇抬手阻止叶素拿回无极丹，这两个要求我们答应，其他的话不必用来威胁，从你拿出无极丹那刻起，也只能和吾剑派交易。
叶素自然知道，无极丹这么珍贵的上品丹药，拿出来后，她只要一走出吾剑派，便会被无数双眼睛盯上，运气好点，他们还能活着，只是丹药被抢。
不过目的达到了。
多谢宗主。
叶素微微弯腰拱手。
离开前，叶素对着殿门前眼巴巴望着易玄的辛沈之笑了笑。
这次她不弄他，就不姓叶了。
作者有话要说叶素等着。
第章除去踏空成仙修真界境界最高的便是渡劫期修士，但即便在两派五宗也没有几位，且这种大能会在宗门内闭关一般不轻易出面。
大乘期迈入渡劫期期间会频繁受到心魔干扰，极易进阶失败。
无极丹能破除心魔，增加大乘期修士成功进阶的希望。
对任何一个宗门而言，多一个渡劫期大能便意味着宗门实力提升一层。
这便是无极丹最珍贵的地方。
叶素提的两个要求太微不足道了，在吾剑派宗主和大长老们看来她根本是来送无极丹的。
当天，叶素一行人便被安排在贵客住处。
这里比破元门灵气浓郁多了。
西玉仰天伸开手，深深吸了一口气要我待在这住上了十年五载的不用修炼都能直接突破。
想吧你。
明流沙慢吞吞道。
最近东边好像没有秘境开启。
夏耳问叶素，大师姐，我们要挑什么样的剑修弟子？
叶素道亲传弟子。
亲传弟子的实力会比其他人强同时吾剑派也会更在乎，若真有什么意外，或许还能寻求搭救。
其实她可以要求吾剑派的高手相护，但一来他们能进的秘境高阶修士不一定能进要进去也只能先压制境界。
二来是实力太强的修士，不好控制如果秘境中有什么天才地宝，对方一起念他们什么也得不到。
一行人被领着去了各自的住处，叶素还未坐下，易玄便站在门外。
叶素转身见到他也不惊讶进来。
为什么要我做并宗弟子？
易玄走进来后，第一句话便带着质问。
叶素指了指对面的椅子坐。
易玄站着不动，她也不出声，两人就这么僵持了片刻，他还是坐了下来。
只不过拉开椅子时，发出了些刺耳的声音。
自五百年前千机门灵脉干涸，最后一位天才炼器师失踪，斩金宗和全典行便联手打压我们。
未来千机门重新崛起，势必需要人护着。
叶素大致说了说从师父那得来的信息，随后看向易玄认真问道，小师弟，这个人能不能是你？
易玄偏过头不去看叶素，良久才道，你要我留下是这个原因？
叶素打量易玄的脸色师弟，你以为是什么原因？
易玄抬手倒了一杯茶，仰头喝净没什么只不过以为他们不喜欢他跟着一起罢了。
等你够强，我也不用找其他门派的剑修。
好，我留下。
易玄垂眼答应。
叶素难得和易玄一起坐下来，他们过不了多久又要去闯秘境，有些憋了很久的话，不妨现在说出来。
你向来自尊心强，师父总让我们别在你面前说这些事。
叶素看着易玄，偶尔低头并不丢人。
易玄不语。
无音宗那几个弟子对你说了几句，你就能放弃不再过去。
叶素道，白白浪费师父的心血。
无音宗和千机门的协议从不放在明面上，自然是怕受到牵连，被斩金宗和全典行打压。
偏偏掌门只能接受，否则门下弟子没有任何出头的机会。
无音宗弟子能装不知道，千机门的人不能，那是他们掌门消耗自己灵力换来的。
我易玄无法辩解，很多事情一旦过去，便难以改变。
如今你筑基了，以后的路更远更难走。
无音宗弟子那些手段只是小打小闹，千机门的弟子不能因为颜面这种东西，而放弃进阶的机会。
叶素正色道，千机门衰落太久，我想要让所有人见到它重新崛起。
大师姐。
许久，易玄抬眼看向叶素，我会成为厉害的剑修，将来护住千机门。
无论用什么方式。
叶素点头嘱咐以后留在吾剑派，机灵点。
易玄倒了一杯热茶，推给叶素。
刚一倒完，门外游伏时从外面进来，坐在两人中间的椅子上，顺手拿起叶素面前的杯子暖手。
易玄没人教你不要擅动别人的东西？
游伏时捧着杯子，抬眼看向右边的易玄没有。
行了。
叶素见到小师弟头都大了，你来做什么？
饿了。
游伏时道。
辟谷丹呢？
叶素皱眉，昨天才给了你一瓶。
吃完了。
游伏时顿了顿又补上一句，难吃。
易玄唇角绷得极紧，他自幼开智早，从不会做这一套。
再看叶素，竟然没有半点不悦。
先垫肚子。
叶素从自己乾坤袋中拿出一瓶辟谷丹给游伏时，转回头看易玄，你觉得辛沈子如何？
原著男二师父，最后在即将突破渡劫时，为了护住易玄，被男主斩于昆仑山下。
易玄有些逃避叶素的眼神不熟悉。
语焉不详，那就是对辛沈子有好感了。
叶素心中了然，她道等我们走后，你入他门下。
最后辛沈子能差一步迈入渡劫，实力不言而喻，又对易玄极好，无论从哪个方面来看都是最佳人选。
你同意他成为我师父？
易玄还记得之前叶素那声笑，以他在千机门十年的经验，她当时绝对不高兴。
要拜师，自然要选最厉害的那个。
叶素眯了眯眼睛，不过，这事等几天再说。
第二天，辛沈子早早来蹲守易玄。
徒弟，千机门那个谁都说要你成为并宗弟子。
辛沈子搓了搓手，老子打遍吾剑派，还真没几个人是对手。
叶素开门走了出来，淡淡道吾剑派大长老和宗主不轻易出手，剩下的人中也没多少是长老。
大概是因为昨天受到丑东西这词的刺激，今天辛沈子换了一身干净的天蓝色道袍，连头发也束得整整齐齐，他拿出剑指着叶素你在吾剑派挑人，老子去打一场。
我对这个不感兴趣。
叶素微微一笑，既然前辈知道我提了什么要求，那应该明白易玄要拜谁为师，选择权在我。
辛沈子沉声老子徒弟要拜什么人是他的事，你们宗门如此霸道？
前辈，拜谁为师，大师姐自会替我选。
易玄打断他的话。
辛沈子有点慌了，好不容易看上的徒弟，死乞白赖都没能留住，意外又回来了，如果能收下当个并宗弟子，他也很愿意，结果怎么还是不想当他徒弟？
前辈，我们都是没见识的炼器师，您这剑露在外面挺吓人的。
叶素瞥了眼辛沈子的剑道。
关老子什么辛沈子说到一半机智闭了嘴，把剑收起来，冲叶素露出一个僵硬的笑，收了，那个你是我徒弟大师姐吧？
多见谅，老子我平时说话难听。
昨天就知道了。
夏耳在旁边嘀咕。
辛沈子给个梯子，还真往上爬了？
要不是为了收徒弟，他一剑劈了这帮小崽子！
无论心中想什么，辛沈子表面还是生疏地讨好叶素昨天多有得罪，什么时候有空，我一定去拜访千机门。
拜访不必。
叶素意有所指，一早起来，还没吃什么东西，灵力匮乏。
辛沈子顿时传讯喊来小童快去给几位贵客准备灵食。
等到小童们端着一盘又一盘菜肴过来，叶素转身去了游伏时房间。
小师弟，起床都要大师姐叫？
易玄问夏耳。
差不多。
夏耳挠头，小师弟成天打瞌睡。
易玄听后，心中说不出来的滋味，游伏时倒是和大师姐关系亲近。
小师弟壕。
明流沙慢吞吞道，可以睡。
提起这个，西玉正想对易玄说一说最近紫梨瘿木的事，余光触及辛沈子，想到还有外人在，最后只好作罢。
叶素推门进去，游伏时朝外侧卧在床上，黑色长发遮住了半张脸，散落在床沿，一身玄色长袍。
小师弟。
叶素站在床边喊了一声。
游伏时听见声音，然后翻身背对着她。
叶素雾杀花还给我。
下一刻游伏时便睁开眼睛起来，特意将戴着雾杀花的手藏在身后。
叶素看见了，也没急着要，只道昨天不是说饿了？
外面有小童送了灵食过来。
游伏时下意识朝叶素伸出手，等着她扶他起来。
叶素微微笑了笑，然后硬生生从他手腕上将雾杀花取下来，放回乾坤袋走了。
这个凡人太小气！
游伏时原本好看的眉眼快皱成了一团，但摸了摸肚子，最终还是选择屈服，跟着凡人走出去吃东西。
叶小友，灵食也准备了，到时候你让我徒弟认我当师父怎么样？
辛沈子一见到叶素出来，就围了上来，试图魔音传耳。
我以为这是吾剑派的待客礼数。
叶素刚坐在凳子上，游伏时便熟门熟路扯她衣服下摆垫着坐下。
辛沈子易玄原先是我们千机门的小师弟，只靠着本剑谱，无人指导，便能学到筑基境界。
叶素抓起筷子淡淡道，要收他这样有天赋的人为弟子，做师父的总应该有所表示。
辛沈子立刻拿出自己的乾坤袋，抹了上面的禁制，扔给易玄徒弟，你想要什么就在里面挑。
易玄没有动。
叶素慢慢悠悠补了一句想来做师伯的送给师侄礼物也是应该的。
辛沈子急得抓肝挠肺，恨不得倒回昨天，把自己的嘴缝起来。
他现在想明白了，这帮小崽子只听这个叶素的话，得罪了她就是得罪了所有人。
前辈，我师弟选师父，还得要先看看实力。
叶素道，今日前辈便在这练一回剑，让我们见识见识。
吕九坐在边上不敢出声这是拿辛沈子当下酒菜呢。
第章练剑？
辛沈子一听顿时觉得松了一口气，炼剑他不会，但练剑可太会了。
作为每天起早贪黑抱着剑到处乱砍一砍就砍了几百年的剑修，辛沈子对自己剑术相当自信，放眼整个吾剑派，能比得过他的人还真没几个。
你们看好！
辛沈子当即抽出自己的冷泉剑碧蓝色的剑身如冰玉泉涌散发着幽幽冷蓝光。
明明是一柄笔直的剑，经他手中一转宛如游龙，剑走痕留。
辛沈子的速度太快，坐在院中的众人眼中见到无数森森剑影延后才听见撕裂破空声。
剑入鞘。
其他人还沉浸在辛沈子剑术中叶素耳朵一动，余光察觉什么，手撑在桌上撑起一道灵力罩。
下一秒，背后那棵茂密大树便散下无数落叶，每一片叶茎整整齐齐被切过一般，全部落在叶素撑起的灵力罩上。
与此同时动的人还有易玄原本他和明流沙一起坐在叶素侧面，骤然起身挡在桌前拔出半截剑挡住自前方而来的一道剑意。
他咬牙支撑，却也连退了三步直到撞在灵力罩上。
不愧是老子徒弟！
辛沈子顿时难掩激动喊了一声。
他剑虽已入鞘，但还留下一道剑意在。
果不其然，徒弟接了这道剑意，即便辛沈子那道剑意格外收敛，但易玄不过筑基期而已，竟然有胆接合体期的剑意。
辛沈子对易玄怎么看怎么满意，恨不得当场要让他拜师。
易玄大师姐。
西玉仰头看着灵气罩上布满的落叶，放下筷子，他故意的吗？
他们一桌子灵食还未动筷，要不是大师姐反应快，全毁了。
叶素手抬起，灵力罩从下往上收，将落叶一卷，随即一甩全部朝辛沈子砸去。
一个筑基期的炼器师攻击合体期的剑修，自然不会成功，辛沈子轻松躲过，刚站定想说什么。
叶素早已经从乾坤袋中拿出了雾杀花，转动其头部对准辛沈子。
那瞬间漫天浅雾薄纱，仿佛朦胧雨季忽现。
辛沈子一开始还以为是起雾下雨了，不过瞬间便察觉不对，久经磨练的危机感炸得他头皮发麻，急急退后。
那些薄雾果然露出凶相，每一丝都在拉长，变为小蛇，张大口，凶性十足朝他咬去。
辛沈子盯着漫天攻击而来的蛇形，下意识抽剑砍过去，但仍有数道蛇形咬了过来。
被咬中的前一刻，辛沈子心中想这次玩大了，他还没收到徒弟呢。
等被咬中后，辛沈子沉默了就这？
他甚至连皮外伤都没受。
辛沈子心有余悸看向叶素，这什么法器？
看着太唬人了，他堂堂一个合体期剑修，居然被吓住了。
叶素放开雾杀花，对辛沈子微微一笑前辈，我试试法器，您没事吧？
辛沈子想起自己刚才如临大敌的样子，觉得丢人至极，但他嘴硬道老子没事，压根不怕，你这法器跟挠痒痒似的。
前辈没事就好。
叶素慢条斯理夹了一片灵肉放进自己碗中，以后法器进阶后，有机会再找您试试。
这就不用了。
辛沈子看着叶素，总觉得这小女娃可怕的很，敏锐性也极强，几次都能反应过来。
易玄也收了剑，但没有坐下，而是握着剑站在一旁，盯着辛沈子，俨然只要对方一出手，他就会回击。
完全将辛沈子当成敌人了。
辛沈子这人就是彻头彻尾的剑修，心中只有剑，做事从来不顾后果，兴头上来，想干什么就干什么。
刚才练剑练到一半，就想试试易玄，至于叶素他们那一头叶子纯粹是炫技太过，没有收住。
等做完了，辛沈子见到未来徒弟那副冷淡的样子，又开始后悔自己手痒。
徒弟他师姐，你别误会。
这次辛沈子机智多了，知道先从叶素下手，我砍多了吾剑派的树，见到树就手痒，没想耽误你们吃饭。
前辈，拜师的事过几天再说。
叶素道，总要让我们再考察考察。
行。
辛沈子已经开始在想要怎么把吾剑派几个和他有竞争风险的长老打到闭关。
他最后恋恋不舍看了一眼易玄徒弟，我后天再来找你。
明天先去打人。
辛沈子御剑离开，半空中还传来声音徒弟，你那破剑也该换了！
等到金丹期，师父带你去剑池挑一把好剑。
他适合当你师父。
叶素抬头对易玄道。
辛沈子这种人我行我素，强大又纯粹，当易玄的师父最好不过，何况还护崽。
你不介意他说千机门不好。
易玄紧握着剑，这把剑还是掌门师父给的。
千机门确实快废宗，不过从今以后，一定会慢慢起来，到时所有人都将知道千机门还在。
叶素低头拂开游伏时动雾杀花头部的手，但辛沈子很强，若你真介意，以后和他打一场，赢了便算替我们报了仇。
好。
易玄垂下眼答应。
吾剑派，练剑场。
大师兄，辛长老又发疯了。
辛长老做什么了？
徐呈玉才刚回来，一经过练剑场，师弟师妹们便围过来七嘴八舌道。
辛长老趁着宗主和大长老们封门议事的机会，把所有峰头上的长老都打了一顿。
大师兄，你师父也被打了！
换做其他长老这么做，徐呈玉这会心中得着急不已，担忧是不是走火入魔，但这个人是辛长老，他早习以为常。
徐呈玉问辛长老是又悟出了什么剑意？
练剑场中师弟师妹又开始你一句我一句说了起来。
没有。
肯定是和辛长老要收的那个徒弟有关系。
不知道辛长老在想什么，成天以为我们师父要去抢他徒弟，也不看看各峰头弟子有多少，谁会去抢人？
也就他一个峰什么人都没有。
吾剑派有数座峰头，终南峰峰顶住着宗主和大长老，嫡系弟子也住在那，徐呈玉便是宗主隔代收的关门弟子。
其他峰头各有一位长老，收的亲传弟子和内门便住在上面。
至于辛沈子，他住在八荒峰，成天只知道练剑，从来不管闲事，不收弟子，年年被宗主和大长老念叨。
什么人会引起辛长老的注意？
徐呈玉有些好奇问道。
听说就是一个快废宗的门派弟子，之前被辛长老带过来住了几天，好像是拒绝了，不想留在吾剑派。
一位师妹立刻将自己知道的说了出来。
徐呈玉诧异，竟然有人不愿意做吾剑派的弟子，对方难道想要去昆仑？
后面还不是回来了，依我看就是欲擒故纵。
拉倒吧，你们都不知道？
那个人跟着他们宗门师兄师姐过来的，和我们宗主做了交易呢。
还有这种事？
平时满脑子只有剑的一群人立刻八卦围着刚才出声的人问。
中间出声的人双手抱剑不然你们以为宗主和大长老们为什么突然封殿。
对方是什么宗门？
徐呈玉问道。
前两天我路过的时候，听见辛长老说过，好像是什么千机门。
千机门？
有点耳熟。
徐呈玉一听到千机门，便想起大半年前那一行御剑用铁链的人，顿感好奇他们可还在宗门内？
在，就住在终南峰半腰，辛长老吩咐了，每天都有人送灵食过去。
徐呈玉让师弟师妹继续练剑，自己御剑往终南峰去，他想看看对方认不认识那几位有意思的道友。
这是什么字？
游伏时站在叶素旁边，看见她在写字，凑上去看了看，发现不认识。
不算字，这是符箓。
叶素画得很快，这些符箓以后在秘境中多少能用，实际上她更想学新的符箓，可惜没有渠道。
游伏时半点没有不好意思，他坐在她旁边，磨磨蹭蹭，时不时去碰桌子上的东西。
有事？
叶素画完一张金刚符，终于停下来，扭头问他。
游伏时犹豫了一会道我拿别的东西跟你换。
叶素一时间没听明白换什么？
游伏时看着她腰间的乾坤袋，指了指道这个。
叶素见状了然，不由笑了出来，伸手从里面拿出雾杀花，黑色蛇形镯隐隐泛着金色，她问道你拿什么东西和我换？
等我找回来我的东西。
游伏时扯了扯叶素袖子，从她手中拿走雾杀花，仔细戴在自己手腕上，抬眼道，你可以挑一件。
虽然那些都是他喜欢的东西，不过游伏时认真想过了，可以用一件来换雾杀花。
叶素挑眉，找回？
小师弟这是东西全掉了？
不换。
叶素转回头继续画符，你想要玩借你玩几天。
其实雾杀花对叶素而言，重要又不重要。
她确实无法再炼制一模一样的雾杀花，也很喜欢这件法器。
不过炼器师这种情况多了去了，叶素现在纯粹想看小师弟这副难得理不直气不壮的样子。
稀奇。
听见这个凡人又一次拒绝自己，游伏时不高兴，偏偏又想继续戴着雾杀花。
一开始他只是喜欢蛇形镯而已，但自从那天见到雾杀花攻击人时的场面后，便彻底想要得到雾杀花。
那你说条件。
游伏时忍气吞声，一点也不嚣张，我答应你。
暂时没有想到，以后再说。
叶素忙着画符，说完后便没有关注旁边的小师弟。
良久。
叶素。
游伏时指着她笔下的符箓，我有一本这种书，你要不要？
叶素笔下一顿，符废了，她偏头不是东西都掉了？
那等我找到后，你和我换。
游伏时好不容易才想起来自己有一本这种书，是谁送给他的，忘记了。
叶素起身道等你找到了再说。
符废了，她也不想再画，便朝房外走去。
刚走出去和外面的吕九打过招呼，从院落外走进来一个人，带着几分好奇喊道叶道友？
作者有话要说因为全嘉英的关系，防止撞名，徐呈英改名为徐呈玉第章徐呈玉对之前那位御剑挂人的叶道友印象极其深刻一听说千机门的人在这，便好奇过来看看，结果刚进来迎面便见到叶素下意识喊了一声。
叶素抬头见到他显然也认出来了徐道友，好久不见。
原来你就是辛长老想收的徒弟。
徐呈玉想起当初叶素御剑的速度，总算明白为什么辛长老要收一个炼器门派的人为徒弟，想必是叶道友天赋根骨极佳。
我？
叶素先是诧异随后反应过来道不是我，我不会用剑。
徐呈玉？
叶道友御剑速度奇快剑身下还能挂着三个人，怎么看都不像不会用剑的人。
辛前辈想收的徒弟在那。
叶素指了指坐在不远处树下打坐的易玄，我小师弟。
游伏时刚走出来便听见这句话默不作声站在叶素旁边，幽幽看着她。
这位是？
徐呈玉没见过游伏时，见他过来下意识问道。
叶素一转头对上游伏时的脸把这位忘记了。
说错了。
叶素立刻亡羊补牢扭头重新介绍，这位才是我小师弟，游伏时，刚才树下修炼的那位是五师弟易玄。
游伏时看着叶素左手微微扯起右手衣袖，露出蛇形镯显然是用这个做把柄，想要多戴几天。
叶素移开视线轻轻颔首，以示同意，游伏时这才满意放下衣袖。
这时候明流沙三人从外面走进来，见到徐呈玉，立刻过来打招呼。
徐呈玉看了看叶素和游伏时的脸，又朝远处的易玄望去，再看看明流沙三人，最后见目光落在吕九身上这位道友也是千机门人？
我是散修。
吕九起身，拱手道，这次和他们同行。
徐呈玉莫名沉默良久，他记得千机门是炼器门派，怎么这一个个长得像合欢宗的人。
是宗门换了修炼路数？
还是千机门收弟子看脸？
之前还欠徐道友一个人情。
叶素看不出徐呈玉的境界，且对方手中的剑并不是凡物，这人情恐怕要等以后才能还了。
徐呈玉摇头不过是一张舆图，叶道友不必当真。
既然徐道友当初收下，便是认同了。
叶素道，不过我目前境界太低，人情得以后再还。
好。
徐呈玉大大方方应下，随后又道，才过大半年，叶道友便已经筑基中期了。
他自己是金丹中期，一眼便能看出叶素几人的境界。
叶素笑了笑问徐道友专门过来看我们？
是也不是。
徐道友往终南峰上指了指，我住在那。
原来如此，第一次碰见徐呈玉，她只以为是吾剑派的普通弟子，如今看来他是他们宗门的嫡系弟子。
我们此次前来，是想找吾剑派弟子同行闯秘境。
叶素抬眼，不知徐道友可否愿意加入？
徐呈玉不蠢，相反能在嫡系弟子中出头，他足够聪慧。
来之前师弟师妹们说过千机门的人过来和他们宗主做了交易，想必这就是其中一件事。
你们要去哪个秘境？
徐呈玉问。
哪个都去。
叶素补了一句，只要能进。
徐呈玉愣了愣，有点没明白过来她的意思。
秘境中灵气充沛，还有各种妖兽，可以用来做炼器材料。
叶素开门见山道，所以只要我们能进去的秘境，都会去一次。
徐呈玉望着叶素的神色，想起千机门的困境，终于将一切串连起来你们想要借秘境的灵气突破？
是。
你们胆子够大。
徐呈玉不由感叹，剑修都不敢这么做，毕竟秘境意外性太大了，连他们这些大宗门的弟子要去秘境，都要做好各种充足的准备。
绝处寻生而已。
叶素说这话的时候，面上并没有多余的神情，仿佛只是说一件很寻常的事。
徐呈玉思考片刻道我加入。
叶素笑了声好。
没多久，徐呈玉要跟着千机门的人一起到处闯秘境的事情传遍了整个吾剑派。
终南峰上，嫡系弟子住处。
大师兄，你要跟着那些炼器师去幻境？
嫡系弟子马从秋用力推门进来，有这个精力为什么不放在修炼上？
去秘境也是修炼。
徐呈玉睁开眼，从打坐状态中脱离，多出去闯一闯，或许对我突破有好处。
那也不是和那群境界又低，还是一群手无缚鸡之力的炼器师一起去，到时候你光护着他们都来不及。
马从秋嫌弃道，千机门都快废宗了，也不知道在挣扎什么。
你有没有见过他们？
谁？
马从秋想了想道，千机门的人？
远远见过一次。
徐呈玉复又闭上眼，双手交握，运转灵力，才道你不觉得他们都长了一张将来很厉害的脸？
马从秋困惑，这叫什么话？
他承认那帮人确实长得不错，但脸好看就是厉害？
不能啊，大师兄这是怎么了？
大师兄。
马从秋看着昔日朗朗如月的徐呈玉，语重心长道，半年前我就发现了，你不对劲。
如果生了心魔，要及时向师父和大长老们求助才行。
那时候大师兄刚带师弟师妹历练回来，居然在剑上挂了根绳子，让新入门的小弟子坐在上面，带着他到处转悠，把一干人吓得够呛，还以为那小弟子犯了什么事，大师兄在惩罚他。
只有马从秋知道那时候大师兄御剑结束下来，说了一句还挺难掌握。
没有心魔，你不懂。
徐呈玉只是觉得千机门的人很有意思，和自己见过的所有年轻一辈都不同。
马从秋皱眉大师兄，你要去，那我和周师妹也要一起去，我们不放心。
你得去问叶道友。
徐呈玉运转灵力，在周身游走一圈，周身疲惫才逐渐消散。
马从秋道她要选厉害的弟子，我和周师妹都是金丹前期。
说去就去，马从秋立刻起身，去找师父推荐。
徒弟，那几个峰头的长老实力都太差了。
一大早辛沈子站在易玄门前，非要讨个说法，就让老子教你练剑行不行？
易玄从房间内出来，过分俊美的脸上没有多余的表情，但眉眼较以往要多出一些平和你问我大师姐。
辛沈子扭头看向旁边一排蹲在房门口吃灵果的人，在其中精准找到叶素你想好没，赶紧让易玄跟了我。
前辈，易玄做你徒弟，能学到什么？
叶素抬头问。
辛沈子皱眉老子徒弟，自然是老子所有学过的剑术都教给他，只要他能学。
得到他的保证后，叶素点了点头，看向易玄你留下，将来千机门有一半需要你。
一半是炼器，一半是护宗。
今后在实力提升的中途，吾剑派将是他们千机门的庇护。
那你以后是老子徒弟了？
辛沈子激动盯着易玄，快，徒弟，喊一声师父！
易玄无论见过多少次，他始终无法适应辛沈子的热情。
他朝叶素那边看了一眼，她真的不是报复他？
等叶素目光扫过来时，易玄瞬间移开视线，对上辛沈子师父。
哈哈哈哈哈哈！
辛沈子仰头长笑，一头乱糟糟的头发快冲天了，老子终于有徒弟了！
大师姐。
明流沙扭头问叶素人选好了？
叶素点头伸出三个手指全是终南峰的嫡系。
在这方面，她倒没想过终南峰的嫡系弟子会主动加入，吾剑派也愿意放人。
我打听到了，最近图首城以东，有一处秘境要开启。
吕九匆匆过来道，就在这个月之内。
叶素站起来回去收拾行李，我们明日准备动身。
明流沙几人立刻转身回房。
叶素低头传讯给徐呈玉，告知明日动身的消息。
拿着。
辛沈子从自己腰间取下乾坤袋扔给叶素，这里面有几件防护法器送给你们，好好活着，别让我徒弟伤心，影响练剑。
叶素扬眉多谢前辈。
辛沈子纯粹是高兴，要不是叶素过来，他徒弟早跑了，好在如今还是回来认自己当师父了。
思及此，他又忍不住哈哈大笑。
易玄第二天一早，叶素一行人，外加徐呈玉三人全部汇集在吾剑派山门下。
师弟，我们走了，你好好学剑术。
西玉朝易玄挥了挥手。
等我们回来找你。
夏耳喊道。
易玄默不作声看着叶素几人，就像过往一样，他们再次分道扬镳，只不过这次多少有些不同。
辛沈子站在旁边道徒弟，等你学好剑术就能陪着你师姐师兄一起去了。
吾剑派都是剑修，三位嫡系弟子剑术更是了得，御剑自然不在话下，不过眨眼功夫便移行千里。
马从秋有意在千机门人面前显摆自己的实力，特意飞出老远。
从秋师兄，等等，大师兄还在后面！
周云跟在他后面喊道。
师兄怎么回事？
马从秋悬停在空中，回头对周云道，师妹你看，我早说大师兄不对劲。
周云无奈我们回去看看吧。
他们飞出太远了。
此刻，落在后面的徐呈玉正盯着叶素下面的大箩筐叶道友，你换成筐了？
之前我也试过剑身挂链子，不过好像不怎么样。
链子没有筐好用。
叶素真的一本正经和他讨论起来。
看着确实不错，游师弟都睡着了。
徐呈玉往下看了一眼道。
叶素笑了声，没有说话，小师弟就没有哪天不睡觉的。
大师兄！
马从秋返回来，刚停下就见到叶素剑下挂的大箩筐，震惊，这什么东西？
怎么还有个人在里面？
马从秋看向徐呈玉，一脸复杂，原来大师兄是因为千机门这个叶素和自己有一样的爱好，所以才愿意和他们一起闯秘境。
金丹期和筑基确实有着天壤之别，徐呈玉他们御剑可以完全不用停歇，但叶素几个人不行，还要补充灵力。
境界虽然低，速度倒是挺快的。
一行人停下休息时，马从秋站在旁边道。
周云偏头对他道从秋师兄，你少说几句，师父让我们好好跟着一起闯秘境。
这种小秘境，有我们在，里面的东西都能全包了。
马从秋道，紧张什么。
师父说万事不可大意。
周云提醒，反正你得听大师兄的。
知道了。
马从秋盯着那边打坐休息的几人，哪有什么将来厉害的样子？
他看边上那个快靠在叶素身上的游伏时，御剑不会，还成天打瞌睡，分明就不是个正经修士。
作者有话要说娇娇不正经，关你什么事？
第章根据消息图首城以东的一个小秘境将在这个月内开启。
叶素一行人紧赶慢赶，终于赶到一座叫集东的小城内，里面已经提前进来了许多修士像他们这种结伴同行的人自然也不少。
不过叶素这些人进城时，还是引起周围修士暗中的注意。
在集东城内，金丹期的修士不多，而他们一行人中却有三位金丹期的剑修谁见了心中都得嘀咕一声。
这种小秘境平时我们不会来参与。
徐呈玉坐下对叶素道，吾剑派弟子有自己的试炼场或者由我们师兄师姐带着下山做任务，一直到金丹期才会开始参加一些秘境。
周云和从秋前不久才从秘境中出来。
秘境越大，越危险进去后金丹期的修士说陨落就陨落大宗门弟子会有师父长辈等人给的法器护身，而大多散修没有，只能靠着自己但凡是散修出身的大能，每一个都极其厉害。
修真历史上，这种狠人都不多，每出一个都能搅动几百年的风云。
徐兄进去后暂且不用出手。
叶素扫了一眼隔壁桌的明流沙几人，等到真出现危险我们无法解决时，你们再动手。
徐呈玉答应下来可以。
小秘境还未开叶素和他们一起吃完饭后，准备外出去集东城逛逛，她之前一直想要做一个简易的法器，这次进入前得做好。
集东城还没有定海城三分之一大，但该有的店铺一个未少。
叶素找了个小材料行，买了点做法器的材料，绕着另外一条路回去时，发现这里居然还有家卖符的小铺。
或许是这边更靠近五行宗的原因。
叶素抬脚走了进去，铺子很小，只容纳得下一个人，堪堪可以转身，没有排柜，墙上挂在一排木牌，写着各种符的名字。
她在上面见到了金刚符还有迷睡符，还有其他没听过的符。
没有符箓，木牌上只有字。
叶素目光落在最后一排最后一枚木牌上转煞符？
老板，用了转煞符有什么效果？
叶素问里面坐在小板凳上的老头。
老头撩起眼皮，发出沧桑的声音运道类符，贴在身上，对方会倒霉，时效一盏茶。
定身符和破界符呢？
老头连续咳了几声定身符贴之可定身一刻，破界符则可破开结界。
对什么境界有效？
叶素问道。
看符师引气锁符水平，不过随着使用对象境界提升，这两种符的效用会大打折扣。
老头解释。
引气锁符？
叶素听得半知半解，她想了想道我要一张定身符和破界符。
一共三百中品灵石。
老头坐在那，从怀里颤颤巍巍掏出两张符给她。
叶素递给他灵石，一手接符你这符对什么境界最有效？
金丹期。
一般稍微了解符箓的人听到这句，必然要将符砸回去，再说一声骗子。
能用在金丹期的符箓才卖三百中品灵石，除了骗子还是骗子。
叶素不清楚，她第一个接触的是千机门前辈改良过的符箓，连合体期都能用，对金丹期符没有太多了解。
她把符放好，转身走出这家小铺子，走到门口后，没忍住又转身对里面的老头道你有一只耳朵没有弄好。
对方一愣，随后化出一面镜子，照着自己耳朵。
果不其然，一只耳朵上布满老人斑，另外一只耳朵没有一点痕迹，正常的很。
老头低声说了一句什么，叶素见到他拿出一张符捏碎，下一秒整个人便消失了。
叶素摇头回去，这年头什么怪人都有，修真界越年轻越代表实力高，装老头是什么操作？
回去后，叶素便拿出以前画的转煞符贴在身上，她低头看了看自己，没发现什么异常。
好像也没有倒霉。
想起装老头的那个人，是他撒谎还是她这符没有画好？
叶素还没想明白，下一秒头顶的瓦片莫名其妙掉了下来，径直砸向她。
听见声音，叶素立刻往旁边躲开，结果一只脚绊一只脚，倒向地面，头再一次主动伸过去，被瓦片砸中。
瓦片当即四分五裂。
正好路过的马从秋站在门外，扭头见到这一幕你在炼铁头功？
原来炼器师还要炼体。
然后他又转回头，回自己房间了。
叶素她抬手掌心灵力朝两边门打去，想要将门关上，结果门是关上了，下一秒门上的合页断了，又朝叶素身上砸去。
叶素干脆也不躲了，她今天要看看转煞符能有多大杀伤力。
你在做什么？
游伏时不知道从哪冒出来，手扶了一下门，又推了推，他懒得扶，径直让门倒在边上去。
门砸在地上，扬起一阵灰尘，朝着叶素奔去。
叶素被呛得翻身而起，面无表情小师弟，或许你可以多扶一会。
这时候转煞符消失了。
游伏时偏头想了想，伸手对着叶素施了净身术这样，可以了。
过来什么事？
叶素决定待会再让明流沙试试转煞符，看起来不会有什么生命危险，只是运道不好。
饿了。
游伏时道，要辟谷丹。
他大概习惯跟着叶素一路穷过来，有灵食吃就吃灵食，没有就要辟谷丹，虽然不喜欢吃。
叶素皱了皱眉，从乾坤袋中拿出一瓶辟谷丹，又拿了些灵石带着，以后我不在，可以自己去买。
游伏时看了眼灵石，退后一步，摇头不要，丑。
他不可能会放进他收纳界中。
游伏时恍惚一瞬，收纳界？
他低头看了一眼自己腰间的乾坤袋，这是他在秘境捡的，也丑，还小，但是勉强能用。
叶素闻言皱眉，这什么臭毛病，说中品灵石丑？
她道拿着，否则，我不在你身边，只有饿肚子。
游伏时不看她，又在装听不见。
叶素雾杀花可以还我了。
游伏时顿时皱眉叶素，你上次说了认识五十个字，可以借我戴十天。
大师姐微笑还有半天，时间就到了。
游伏时偏头不去看她，一只手打开乾坤袋你扔进来。
大不了用的时候，闭上眼睛不看。
叶素挑眉将灵石放进去，这招对小师弟百试百灵。
门和瓦破了，叶素花了一点时间修好，下去和客栈掌柜说了声，再回来游伏时还没离开。
还有事？
你再教我五十个字。
游伏时主动拿出书，我要再借十天。
只要一直借，雾杀花就一直是他的。
叶素按了按额头行。
游伏时认字很快，基本教一遍便记住了，只不过字写得一言难尽，虚浮无力，歪歪扭扭。
先练这几张纸。
叶素在每张纸上都写了一个字，让他照着写。
她坐在对面，拿出新买的两张符箓，准备自己画一画。
也不是想卖，只是自用，省点钱。
叶素仔细观察两张符箓，纸还是黄表纸，不过上面好像不太像朱砂，她拿起符箓闻了闻，也没有嗅到什么味道。
符纸上的符图晦涩难懂，常人甚至不知道从哪起笔，叶素却能从中看出如何起笔收尾，她不断在心中描摹符箓的笔画，等拿起笔时，早已经将符箓图深深刻在脑中。
叶素提笔蘸朱砂，引气入笔，落纸定势，开始画定身符。
和以往相比，定身符显然要难画不少，叶素能明显感觉到笔下凝涩，难以前推后移。
她站在桌前，手握笔身，另一只手撑着桌面，平复周身灵力，一点一点挪移着笔尖，不让其多停顿，保持着匀速移动。
对面游伏时似有察觉，停笔抬眼看向叶素。
她不知道自己此刻脸色极为苍白，额间细汗密布，整个人入定，仿佛与周围隔绝。
一笔连带过，眼看着要画到最后一道，叶素手中的笔忽然炸断，她猛然吐出一口血，血渍落在符纸上，瞬间被灼烧蒸发，连带着之前未完成的符图一起消失。
失败了。
叶素放下断笔，冷静抬手擦掉唇边的血迹，她境界太低，这符不是自己能够画的。
这笔不好。
对面坐着的游伏时出声道。
嗯。
叶素随口应了一声，将报废的符纸和笔扔了。
我有一只笔。
游伏时想了想道，以后可以借给你用。
叶素看着他一脸舍不得，终于笑了出声我记住了。
她重新拿出一只笔，准备试试画破界符，这次比刚才定身符还要难画，显然也不是叶素这个境界能画的符箓，她只能及时止损，放弃继续画，仍旧受了反噬的伤害。
等明流沙他们在楼下见到叶素时，不免有些惊讶。
大师姐，你怎么了？
夏耳皱眉问道。
画了两张符，受了点伤。
叶素已经比之前好不少。
马从秋坐在徐呈玉旁边，小声嘀咕不是被瓦片砸了头吗？
什么东西？
周云扭头问。
我看见叶素在练铁头功。
马从秋往周师妹那边靠了靠，八卦道，我估计她是把脑子砸坏了。
铁头功？
周云震惊，一时没掩盖住声音。
从头到尾听得清清楚楚的众人相比之下，徐呈玉更好奇另外一件事叶素，你还会画符？
会几张而已。
叶素心中已经将下一个转煞符的对象从明流沙改成马从秋。
我们有机会可以去正东边看看。
徐呈玉道，那边有五行宗，符师流派也多。
作为吾剑派的大师兄，徐呈玉对叶素会画符没有太大的惊讶。
并宗弟子的由来，便是因为修真界有多天赋的修士，叶素大概就是其中之一吧。
作者有话要说娇娇她看起来不高兴，那以后把笔借她用一用，只是借，不给第章集东城一月一日。
小秘境正式开启，叶素一行人踏进入口，徐呈玉三人跟在后面观察非必要情况不出手。
灵气最浓郁的地方是境眼。
进来之前徐呈玉告诉叶素道一般境眼中会有最多最好的法器秘技，同时也是最危险的地方。
我们去境眼。
叶素道。
既然要闯秘境，自然会选择以最快的速度赶往境眼，只不过境眼并不好找有时甚至会转移。
进小秘境后叶素便带着师弟师妹往灵气浓郁的地方走，她掌心微向上吸收灵气，另一只手的指尖冒出灵火，旁边游伏时看着在她手指上转动的灵火下意识伸手过去碰。
叶素立刻收了别乱碰灵火。
炼器师的灵火是用来炼制材料的游伏时的手伸过来，万一真是什么妖，指不定就现场烧出个妖骨到时候小师弟一只手变成炼器材料。
游伏时收回那只手，背在腰后，对这个凡人极其不满意，他不过是想摸一摸而已。
大师姐前面有三色莲。
西玉和吕九走在前面忽然转头喊道。
叶素立刻走了过去，一湾水塘中仅有一株三色莲立在那，荷叶上滚动的不是透明水珠而是鲜红色的血珠。
下面有人。
明流沙伸手指着荷叶下方的水道。
夏耳盯着看了一会，才发现那下面还漂浮着一具半截尸体，那衣服他认识，是之前站在入口前的一位修士，才刚进来没多久。
再抬眼望着此刻水塘中亭亭玉立的三色莲花，他只觉得浑身发凉。
三色莲的荷叶梗中有汁液，可以用在法器上。
叶素道，白粉红莲花瓣可以入丹做药。
听起来是好东西。
吕九道，我去摘下试试。
除去徐呈玉那三个金丹期剑修外，她是里面唯一的武力输出，自然要主动去。
吕九握紧剑，飞身踏波，轻飘过去，离三色莲还有一定距离时，那朵莲花忽然盛开到极致，里面不是莲蓬，而是一窝闪着晶亮汁液的刺针，朝她喷过来。
吕九猛然侧身躲开这层攻击，同时拔剑力拉，下一秒三色莲花连带着荷叶梗，便被砍上半空。
她在那瞬间速度极快，脚尖轻点水面，身体往上移升，伸手抓住被斩断的三色莲，准备转身回去。
她这种半知半解，最会害人害己。
马从秋摇头，三色莲最厉害的地方明明是淤泥下藏有的根须。
果不其然，在吕九朝岸面回来时，水塘一阵滚动，地下沾满淤泥的根须，全部翻腾起来，朝这背对着它们的吕九。
周云有点按耐不住大师兄，我们去救他们。
先等等。
徐呈玉盯着叶素莫名冷静的脸，最后拦住周玉和马从秋，再看看。
当那些根须快全部刺向吕九时，她已经察觉到了，反手挥刀斩去一半根须，但还有一半根须径直朝吕九攻击过来。
而这时站在岸边的叶素，压根没有任何情绪，她不急不缓从乾坤袋中摸出一把新做的喷符枪，轻轻一抬，按下扳机，长方形枪口便如同吐牌机一样，迷睡符全打中了那些漏网之鱼。
最后面的徐呈玉三人？
？
？
这是什么东西？
旁边游伏时问出了在场所有人的想法叶素，这是什么？
喷符枪。
叶素简略道，她从乾坤袋中又掏出一把喷符枪，双手对着那些根须，不要钱似得洒。
游伏时在她腰间乾坤袋中看了好几眼，这个凡人袋子里为什么总有他喜欢的东西？
第章符还是迷睡符但只要三色莲根须碰了符纸，瞬间便萎靡下去。
三色莲对付起来麻烦，像吕九这种剑修一剑压根砍不完所有的根须只要有一条根须击中她，接下来步调速度一慢下来，势必会受到铺天盖地的攻击，到时候只能命丧水塘如同之前荷叶下的浮尸。
结果叶素掏出两把喷符枪站在水塘附近，就这么轻轻松松将那些根须全部打中。
是个人看了都羡慕。
喷符枪名字虽然怪异，和长枪完全够不上关系，但前面两个喷符实在是生动形象。
马从秋不由自主伸长脖子他是见过符修的人那些符修也是喜欢到处扔符，但绝对没有叶素这种古怪又好用的法器。
叶素手中的两把喷符枪并不一样，最先拿出来的那把只有一个出符口单次发出一张符，比较适合符少，需要精准打击的情况。
后拿出来那把则是多个出符口组合成的圆形枪口，只要按下扳机一瞬间便会出现漫天的符纸铺头盖脸砸过去，别称符多枪。
叶道友真潇洒。
马从秋站在旁边突然羡慕道原本他以为剑修才是最潇洒的修士，衣袂翩翩拔剑击杀。
结果如今看来，只要有合适的法器也潇洒的很，抬手一按，符就能喷出来，不费吹灰之力。
这一打，符纸消耗太多。
徐呈玉理智道，更适合符师用。
说是这么说，但在场所有人看着叶素手中两把喷符枪，眼睛都在发光，心中蠢蠢欲动。
想玩一玩。
叶素收起喷符枪，望着西玉将荷叶梗上的汁液收集完，正准备离开时，一道干瘦黄袍影子不知从何处冲过来。
道友，一定是缘分让我们在此相见。
叶素定睛一看，才发现是之前在定海城外买她符箓的二道贩子。
干瘦黄袍修士热情问道道友，你这两件法器可真有意思，能知道是哪位炼器师炼制的吗？
叶素很难不清楚对方的意图，估计又像上次一样，想买喷符枪，转头再高价出卖但她依然回答我炼的。
干瘦黄袍修士愣住，视线这才落在叶素道袍上的字，眼睛滴溜溜转了几圈，随后搓了搓手道友，实不相瞒，若你这小法器拿去五行宗那边卖，绝对有无数符师抢着要，不过这法器不难炼制吧？
叶素看着对方并不出声，但她不得不承认，喷符机结构确实不难，只要有炼器师拿到手，拆开看一遍，基本就能做出来，没有任何技术含量，不过是内部有个简单的机关。
你想说什么？
夏耳站在旁边皱眉问，他不喜欢干瘦黄袍修士这种语气，他大师姐做出来的东西一定不简单。
干瘦黄袍修士嘿声笑了笑千机门的炼器师卖法器，应该没人要。
我们合作怎么样？
你炼制这法器，我来卖。
你六，我四。
这法器被炼器师拆一遍就能做出来同样的东西。
叶素问，你要如何卖？
道友这个放心，我自然有本事让大部分符修只会来买你炼制的法器。
干瘦黄袍修士看了看叶素道袍上的字，不过你名头不能用千机门。
八二分。
叶素伸出两个手指，你二。
她要让千机门光明正大出现在大众面前，不代表不可以暂时隐去名头卖法器，境界实力要提升，同时也不能放弃任何赚灵石的机会。
八二未免太低了。
干瘦黄袍修士一脸为难，小道友，卖法器很难的。
像我这种炼器师不多。
叶素看了眼他，你这种二道贩子，应该不少。
干瘦黄袍修士徐呈玉站在旁边，还未从喷符枪中的震惊中恢复，便看着叶素和对面那位莫名其妙冲过来的修士，你来我往，刀光剑影，最后居然真的谈成了。
道友，我保证，只要你能供应这两件法器。
干瘦黄袍修士拍着胸膛道，我一定让它们远销修真界！
两人又互相约定出秘境后，在哪交易，多少件喷符枪。
道友，虽然不用千机门的名头，但你可以用个化名。
干瘦黄袍修士道，有什么好东西都可以找我销掉，我黄二钱什么都卖。
木几。
叶素随口道。
行。
黄二钱应声，很快就跑了，估摸着又是去哪倒卖东西了。
徐呈玉上前一步，和叶素站在同排，颇为感概你们来秘境都这样？
他们吾剑派每次去秘境，只会直冲妖兽或者异宝，一把剑从头到尾就没停过。
赚钱的机会，不能错失。
叶素正色道。
大师姐，让我看看。
明流沙走过来，要看喷符枪。
还没走近，被小师弟挡住挤开了。
游伏时抢先一步，理直气壮伸出手朝叶素讨要喷符枪多加五十个字。
明流沙不知道的还以为小师弟是拿出了五十枚灵石买呢。
叶素笑了声，将手中单喷符枪递给游伏时，又将多喷符枪给二师弟。
明流沙拿在手里看了一会，又问了问叶素里面的结构，这才还给她。
一行人继续往前走，游伏时慢慢跟在叶素身后，手里拿着喷符枪，他不了解炼器师那套，只想喷符。
他拿起喷符枪，朝空出按下扳机，但没有任何反应。
叶素，它坏了。
游伏时在后面拉了拉她的衣服。
里面没有符。
叶素只在多喷符枪体内装上了扩界，类似乾坤袋，可以保证符多，到时候用的时候不会空枪匣。
她从乾坤袋中摸出一叠咯咯符玩这个。
游伏时装好符后，重新举起喷符枪，扣下扳机，糊了前面的明流沙一身。
明流沙被这么多咯咯符一贴，瞬间无法自控地开始咯咯笑了起来。
一边愤怒转身瞪着游伏时小师弟咯咯你游伏时默不作声往叶素身后挪了挪，当作什么也没发生。
明流沙半天说不出话来，还是旁边夏耳好心帮他把符纸揪下来。
落在后面的三位金丹剑修，浑身一寒还有这种符？
马从秋悄悄抹了一把汗，心中默默将叶素列入不可得罪对象行列中，她怎么什么奇怪的东西都有？
大师兄，他们真的需要我们吗？
周云小声问徐呈玉。
徐呈玉大概吧。
这次小秘境中，叶素他们花了两天时间便找到了灵气最浓郁的地方，然而到了之后才发现并不是境眼，而是一处妖兽窝。
要不然，我们先逃吧。
最前面的吕九看着不断围过来的一群灰斑狼，这种妖兽最低水平都能和筑基后期修士比。
你不是捅天干地的剑修吗？
西玉紧张抓了抓自己头上的粉刀，问道，怎么能退缩？
那也得有命才行！
吕九作为一个浪迹修真界的散修，太知道弹性坚韧的重要性。
还是逃吧。
西玉和吕九对视一眼，准备逃跑，结果一回头身后早已经空无一人，全部跑掉了，只剩下三个剑修站在那。
两人傻了，顿时飞快转身逃走。
那群灰斑狼疯狂在背后追赶，但等西玉和吕九跑出了某个区域，它们又停下来，凶狠地低吼，许久后慢慢逐渐散开。
西玉转过头看着从自己身后走出来的叶素，幽怨道大师姐，你们逃走居然不喊我。
大师姐是在锻炼你，要时刻保持眼观六路耳听八方的警惕性。
夏耳在旁边言之凿凿道。
西玉下次你走前面。
叶素皱眉看着后方你们还是先担心能不能出去。
刚才她只是察觉到后方有异样，所以转身离开，结果游伏时明流沙和夏耳全跟了过来。
什么意思？
吕九握着剑，听她说这句话，有种不详的预感。
叶素往后方指了指有大量妖兽往这里跑，很近。
前有灰斑狼后有其他妖兽，怎么看都像是要出事。
叶素，你过来看。
原本脸上平静轻松的徐呈玉，此刻只剩下凝重和一点意外惊喜。
叶素快步走过去，顺着徐呈玉指着的地面裂口看去。
有没有闻到什么？
徐呈玉问她。
叶素俯身盯着地面那道裂口香气还有泥腥味。
更确切地说是一股荷叶清香混杂着莫名浓重的泥腥味。
这么重的臭味都掩盖不了徐呈玉说到一半，想起什么，连连后退，我们快走，这是地幻莲！
周云从秋带着他们离开！
徐呈玉转身抓住明流沙，周云带着西玉，马从秋则拎住夏耳，三人直接御剑朝灰斑狼那个方向走。
吕九见状，立刻也御剑跟上。
这时候地面陡然开裂，从中蹿出一头巨型蚯蚓，但双头皆是利齿口器。
叶素瞬间后退，拿出剑，准备带上小师弟一起逃走，却见到游伏时已经靠近了那条巨型蚯蚓。
她心中一跳，以极其刁钻的角度，御剑而下，一把抓住地面上的游伏时，带着他逃离。
巨型蚯蚓张开口器朝两人狠狠咬去，叶素立刻撑开飞镜甲，它重重撞在防护罩上。
叶素面无表情寻到机会，从它翻滚的巨型扭曲身体空隙中钻了出去，赶往徐呈玉那边。
叶素，这里！
徐呈玉担心他们出事，把明流沙交给马从秋，又返回过来。
游伏时伸出一根手指戳了戳叶素后背，摊开另外一只手心，露出里面的东西换喷符枪。
半空中飞过来的徐呈玉一见到他手心中的东西，眼前一黑这是地幻莲！
作者有话要说娇娇叶素，换一下东西第章前人修士陨落或飞升留下的地方一般分为三种秘境洞府传承之地。
秘境最为普通开启数量也最多，是大乘以下修士留下的居住地或者藏宝地。
若是秘境保存完好，很容易看出来秘境主人的偏向爱好。
这个秘境随处可见莲花他们一进来便见到了三色莲花后面再往里走，都是各色各样的普通莲花，显然对莲情有独钟。
此刻游伏时手中只有一棵带泥的苗，两瓣黑色的芽叶看起来十分不祥。
地幻莲是什么？
叶素问道。
地幻莲是地底孕育的一种幻莲同时地龙伴生，初发芽时只能够引诱妖兽待长成后可幻起万物，传言上古时期的大宗门会用它供弟子磨练道心，减少心魔的产生。
徐呈玉朝他们来的那个方向看了一眼地幻莲初生之际会诱发周围百里妖兽聚集互相厮杀，最终被地龙吞噬。
越多妖兽聚集在一起厮杀，地龙的境界提升越快等最后一头妖兽脱颖而出，它才会动手，待吞咬那头妖兽后，境界大成至少化神期水平修士无法斩杀地龙。
地幻莲每成长一阶段这种事情便会发生一次，地龙也会随之强大。
徐呈玉只是曾听吾剑派一位长老说过地幻莲自地而生，初生带有浅淡莲香同时还有地龙翻滚的巨大泥腥味，混合在一起，久久难忘。
没想到在小秘境中会碰见地幻莲，离开的时候还有些怀疑自己想错了，结果游伏时直接将地幻莲挖了出来。
自神殒期后，地幻莲便没有再出世过。
徐呈玉面色复杂看向游伏时，地幻莲清香久弥不散，若是在周围待一圈，十几日味不散，地龙会将所有沾上这个味道的妖兽修士全部杀光。
叶素问道所以挖了地幻莲，就算还给那条地龙，也照样会被它杀死？
徐呈玉点头传言是这样。
所以上古期的大宗门，会先斩杀地龙，再将地幻莲带走。
叶素点了点头既然如此，我们该逃了。
语罢，她便迅速抓起游伏时的手腕，往另外一个方向御剑疾驰，徐呈玉一愣，随即掉转头，跟了上去。
叶素。
游伏时还在后面不依不饶问，换不换？
大师姐听的脑壳疼，深深吸了一口气自己在乾坤袋中找。
她一只手操控剑，一只手还要拉着身后小师弟，防止他摔下去，压根顾不上别的东西。
游伏时认真想了想，便将地幻莲放进叶素的乾坤袋中，再从里面拿出被她收缴掉的喷符枪。
他还没来得及玩，前面的凡人就开始吩咐自己做事。
帮我传讯给流沙。
游伏时不喜欢受人吩咐，不过这个凡人会做有意思的东西，他勉为其难拿出她的传讯玉碟，联系明流沙。
小师弟？
明流沙见到游伏时一怔，随后问道，大师姐呢？
游伏时不理他，只是将传讯玉碟转了个方向，对准叶素。
叶素余光瞥了一眼传讯玉碟，对明流沙道秘境中的妖兽全部往这边来了，你们找机会去境眼吸收灵气。
大师姐，你们呢？
明流沙皱眉问道。
我们身上沾了地幻莲的味道。
叶素解释，有条地龙会追过来，你们先走。
明流沙还想说什么，但想到叶素目前的状况，最终还是主动将传讯结束了。
等到徐呈玉赶上来后，叶素转头问道徐兄，地龙还未吞噬妖兽前，境界一般有多高？
至少元婴期。
徐呈玉察觉什么，眼瞳放大，还未来得及出声提醒，叶素前方地面便突然凸起炸开，一头地龙以极快的速度蹿上来，口器张大，眼看着她要径直撞进去。
抓稳。
叶素将游伏时的手放在自己腰间，下一秒双手操控剑，陡然向下，紧紧贴擦着地龙的身体而过。
一股浓重的泥腥味扑面而来。
叶素甚至没有屏住呼吸，任由这股味道充斥鼻尖，心神反而更加清醒。
然而就在她御剑下降，即将要远离地龙时，它另一个头从地面钻出，长大的口器散发着血泥混合的腥味，朝叶素和游伏时咬来，而地龙上方的那头又追了过来。
上下夹击，前方的路又被地龙身体挡住。
叶素不是剑修，没有真正学过御剑，只能算照猫画虎，会前进，并不会后退这一招。
剑气流转，逆！
徐呈玉突然朝叶素大喊，同时御剑后退示范。
叶素立刻操控灵力逆转，脚下的剑骤然后移，面无表情看着地龙两头口器撞上。
不能往回走徐呈玉飞过来快速道，一旦地龙吞吃下妖兽，它的实力会再次提升。
不能往前，不能往后。
徐兄，你有几成把握对地龙造成伤害？
徐呈玉看着叶素的眼睛，心中一震她一个筑基期，居然想杀同元婴修士相当的地龙。
这条地龙还未来得及吞吃妖兽，水平最多元婴初期。
徐呈玉道，我可以试试。
两人悬停在半空，沉默望着游动过来的地龙，等待机会。
游伏时低头看了一眼地龙，忽然出声丑东西。
叶素大师姐额头青筋跳了跳，忍住要将小师弟扔下去的冲动。
叶素，待会你吸引它的注意。
徐呈玉道，我绕过去从后方攻击。
好。
叶素特地从乾坤袋拿出地幻莲，地龙一顿，嗅到这个味道，随后疯狂朝她追来，整个身体笔直蹿上来，大有咬断嚼碎她的姿态。
她甚至连眼睛都未眨动一次，悬停在半空，看着地龙越来越接近。
就是现在！
徐呈玉落地握着剑，脚尖一点，不断拔高接近地龙，手腕一转，灵力从剑柄传入剑身，用力一斩。
带着金丹中期剑修灵力的全力一击，砍在地龙身上。
砍中了！
徐呈玉眼中笑意还未起，便见到地龙身体被砍中的部位，只流出了一堆泥水，下一刻又愈合。
地龙被惹怒，下半截身体弹起，朝他咬去。
另一边叶素在即将要被咬中时，御剑而动，擦着地龙口器而过，只差一掌的距离。
她带着游伏时落地，让他下去在这里等着。
游伏时走下去，又被叶素拉着等等。
她伸手把他手臂上的雾杀花取下来，将飞镜甲留给小师弟有妖兽过来，撑开它。
游伏时那边徐呈玉已经和地龙缠斗起来，他差地龙整整两个境界，明显处于下风。
地龙身体虽然庞大，但极为灵活，徐呈玉没有预料到它转动会这么快，差点喂了它，好在挥起剑劈开一半口器，趁机出来，但后背还是被咬伤。
叶素拿出雾杀花，攻击地龙，却也只是炸出了一片泥水。
不过，她身上携带地幻莲，便是最好的诱饵。
叶素负责引诱地龙来回追逐，徐呈玉跟在后面不断找机会攻击。
剑修手中有剑，便可战天地。
徐呈玉握着剑，心中来回翻滚着这一句话，他是吾剑派剑修，不该也不能胆怯。
元婴水平又如何？
一样可杀！
徐呈玉跃起，双手紧握着剑柄，一道淡蓝色剑意嗡然，前所未有的肃杀，下一刻他狠狠朝地龙一头砍去。
金丹悟剑意，一招斩断地龙那头，它轰然倒地，泥水瞬间流出，没有任何机会修复伤口。
地龙虽被斩一头，却没有完全死透，靠近叶素那头，居然动得更快，口器张得极大，想要夺回她手中的地幻莲。
叶素没有预料到它速度还能更快。
太近了叶素来不及移开，抬手用雾杀花对准地龙，即便知道无法完全影响它行动，只要慢一秒，她便可以逃开。
或许会受伤，但能活着。
另一边刚刚才顿悟剑意的徐呈玉，看着那边的地龙，下颌绷得极紧，他用了最大的速度赶过来，但需要时间。
再快一点，只要再快一点就行。
游伏时站在叶素身后不远处，原本黑色的眼瞳隐隐变紫，在他抬眼看向地龙的那瞬间，原本靠近叶素的地龙，忽然莫名一滞。
时间不长，但足够叶素躲开，而徐呈玉也赶了过来，凌空一道剑意斩来，又一次将它头斩断。
地龙无头身在地面上似是疼的扭曲了几次，便没了动静，只有身体内的泥水不断流出来。
叶素躲开攻击，她察觉徐呈玉剑意，半跪在地上，抬头看去，只见被砍落的地龙头滚落在游伏时附近。
因为徐呈玉那道剑意太快，被斩断的地龙头甚至还残存着意识，见到面前有人，便咬过去。
叶素心下一跳撑开飞镜甲！
游伏时听见声音，不仅没动，反而偏头朝叶素看去。
眼看着要咬中游伏时，他抬手举起喷符枪，对着它按下扳机，一张符啪地贴在地龙头上。
叶素那什么符？
徐呈玉站在叶素旁边，看着地龙头不动了，忍不住问道。
叶素起身，伸手在乾坤袋摸了摸，再度沉默，游伏时把她买来的定身符给装进去了。
符好用吗？
叶素走过去面无表情问道。
游伏时低头摆弄喷符枪，假装没听见，这个凡人肯定想找他麻烦。
刚才如果装错了符，你只有死路一条。
叶素认命道，飞镜甲可以抵挡元婴水平的攻击，下次用这个。
游伏时抬头道不会。
大师姐转身，也装作听不见，谁觉得自己会死？
等三人安全后，才发现不远处妖兽的嘶吼声愈演愈烈。
徐兄，你还能不能出剑？
叶素看向那头，现成的材料，不捡浪费了。
作者有话要说娇娇这个凡人居然学我？
第章地幻莲带来的影响远不是地龙被斩便能消除的。
秘境中的那些妖兽，全部被莲香吸引迷惑，从而聚集厮杀。
叶素三人还未接近便已经远远闻到浓重的血腥味等到他们靠近时，果然地上躺着不少妖兽的尸体，有些快被踏成肉泥，有些还躺在地上挣扎。
最中心地带有三头妖兽它们在互相疯狂撕咬其他妖兽皆不敢靠近。
角鹏瘩豹还有烟鳄。
徐呈玉看着远处那三头妖兽道，它们水平全在金丹后期。
叶素从他后面走出来远远望去对面有不少修士藏匿。
他们想要妖丹。
徐呈玉道，金丹水平的妖兽一般会生妖丹。
刚才那条地龙也有？
叶素下意识问。
徐呈玉摇头伴生地龙不同，要等到第一阶段完成后才会生有妖丹。
原来如此。
三人没有直接去中心地带也没有藏匿身形，而是沿着周围开始捡妖兽的残骸。
骨头牙齿未破损的皮毛这些都是叶素需要的东西。
她不在乎手上沾满碎肉血污，一心拿到能炼器的材料。
徐呈玉握着剑在旁边警惕其他修士或者妖兽闯过来至于游伏时他显然不喜欢这种脏污地带，也看不下去这个凡人脏兮兮泡在血水中，所以开始不停往她身上扔净身术。
叶素小师弟，闲着没事就来搭把手。
游伏时万万没想到好心帮这个凡人，她还要叫自己做事。
雾杀花可以多戴十天。
叶素忽然道。
游伏时脚步一动随即又转脸看向其他地方，像是什么也没听见。
十五天。
游伏时继续听不见但上前走了一步。
十天。
怎么还少了？
游伏时皱眉转头看向叶素该二十天了。
这个凡人还没有他算术好。
叶素低头将妖兽尸体收进乾坤袋中十五天的机会给过，你不要就算了。
游伏时心中默默对这个凡人又记了一笔，才道会弄脏乾坤袋。
用我的吧。
徐呈玉摘下腰间的乾坤袋，出去之后再还就行。
多谢。
叶素示意游伏时接下来。
游伏时不理，直接打开自己的乾坤袋，开始收集妖兽尸体。
两人一直在收集现成的材料，原本一些藏匿在附近的修士，见他们安然无恙，渐渐也跑了出来，捡妖兽的尸体。
修士越来越多，自然而然引起正在厮杀的那三头妖兽注意，它们速度慢了下来，妖异的眼睛朝这边看过来，视线扫过这些人，逐渐停止了厮杀，反而朝他们这边奔来。
角鹏扇动翅膀，烟鳄四肢飞快爬行，瘩豹则奔驰过去，目标居然全是正在边缘捡妖兽尸体的游伏时。
是妖兽！
离它们最近的那名修士只来得及发出这么一句话，便被瘩豹咬断了身体。
听见动静的其他修士纷纷逃窜，叶素皱眉望向背对着妖兽的游伏时，直接朝他奔去，拉着他一起走。
这时候三头妖兽已然抵达，将叶素和游伏时，以及后面赶过来的徐呈玉围住。
叶素撑起飞镜甲，用防护罩挡住三头妖兽的攻击。
角鹏在上攻击，瘩豹和烟鳄左右夹击，防护罩一阵一阵波荡。
叶素，你们呆在里面。
徐呈玉握紧剑，眼中战意昂然，我去会会它们。
他从防护罩走出来，那三头妖兽看了看里面的人，最后决定先解决出来的修士。
叶素看着外面徐呈玉和三头妖兽缠斗，垂眼扫过地上剩余的妖兽尸体，忽然对游伏时道刚才它们是冲你来的。
那三头妖兽目的方向明显，只不过是被众多修士挡住，又一路冲来，攻击来不及躲闪的修士，游伏时藏在其中并不明显，至少徐呈玉没有发现。
游伏时身上很干净，他没有像叶素一样，用手去碰妖兽尸体，而是用了点灵力，将妖兽扔进乾坤袋中。
叶素说话时，他像是没听见，瞥了一眼她沾了血的手，又开始扔净身术。
叶素沉默下去，若真是妖，也不知道是什么妖，有洁癖，又嫌弃一切丑东西，难道是什么水仙花妖？
外面徐呈玉此刻被角鹏抓住，被它的脚爪紧紧扣住，肩膀上的血不断流出来，他手中的剑早已经被烟鳄咬住。
剑来！
徐呈玉伸手喊道。
那把剑在烟鳄嘴内不停晃动，剑身上被剑意逐渐覆盖，终于从它嘴里飞出，将烟鳄嘴巴割出了一道痕迹。
徐呈玉在半空中握住飞来的剑，反身一挥，硬生生将角鹏的双脚斩断。
角鹏哀嚎一声，它翅膀在厮杀中已有伤痕，再失去一双脚，顿时强势褪去，偏偏早已经在旁边观察的瘩豹，从高处跃起，狠狠咬住角鹏的头。
三只妖兽只剩下两只。
这时候，叶素收到了马从秋的传讯。
你师弟师妹都在这里突破。
马从秋让她看了看正在打坐的明流沙几人，又道，境眼灵气极其浓郁，应该是境主在底下设了什么阵法，总觉得不太对，你们快过来看看。
我们待会过去，你师兄叶素看着外面的徐呈玉，他每挥一次剑，似乎都能引起周围灵气强烈波动，剑意也更加纯熟一分。
大师兄怎么了？
周云紧张看过来。
大概要突破了。
叶素道，之前领悟了剑意。
剑意？
！
马从秋顿时激动了。
剑修能在元婴期领悟到剑意，便是天纵之才，现如今大师兄居然在金丹期就能领悟剑意？
马从秋神情兴奋道金丹剑意，宗主知道了，一定很高兴！
等这边处理完，便会赶往境眼。
叶素道，替我看好我师弟师妹。
叶道友，放心。
周云站在旁边道，有我们在，不会让他们出事的。
另一头，徐呈玉已经遍体鳞伤，但那两头妖兽情况也好不了多少。
他在以战养意，那道顿悟的剑意还在不断纯熟，不需要任何人的帮忙。
我饿了。
就在叶素还在观察徐呈玉时，旁边的游伏时突然道。
叶素早已习惯，顺手拿出一瓶辟谷丹给他，视线还落在对面徐呈玉剑上。
游伏时接过辟谷丹，一粒数着一粒吃，还未吃完又道叶素，我困了。
这里没有睡觉的地方，等出去再睡。
叶素偏脸去看他，一张清贵矜朗的脸，黑色眼瞳淡漠疏隽，身材修长，怎么看也不像是吃了睡，睡了吃的人。
吼这时，对面传来一阵妖兽绝望的嘶叫声。
叶素抬眼看去，发现徐呈玉立在前方，手中剑身的血滴在地面，瘩豹和烟鳄皆被斩首。
走了。
叶素收起飞镜甲，一手拉着游伏时，朝徐呈玉走去，他们到了境眼。
徐呈玉拿出一枚丹药咽下，点了点头，对她道抱歉，妖骨碎了。
对炼器师而言，一副妖兽完整的骨头是上上选，但如今三头金丹期的妖兽骨架全部断碎。
相比妖骨，叶素更关心另外一件事你快突破了？
徐呈玉闭了闭眼，感受灵府中的波动，复又睁开眼是，结元婴需要时间，我们先去境眼。
他有些不好意思，明明是陪着叶素他们过来提升境界，结果自己抢先一步，要突破了。
大概看出来，叶素笑了声炼器师突破契机很复杂，和剑修不同。
徐呈玉视线落在旁边游伏时身上，犹豫问道他受伤了？
虽然平时不常说话，但这位千机门小师弟给他的感觉，就是嚣张。
困了。
徐呈玉沉默，居然能在秘境中困了，是他们太有安全感了吗？
三人转身往境眼那边走去，落在后面的修士试探走出来，看着满身是伤的徐呈玉，再看看叶素，最终还是没敢动手。
境眼中。
马从秋和周云抱剑站在明流沙三人前后，不断巡视着周围。
他们趁妖兽聚集来到境眼，也有脑子转得快的修士同样跑了过来，但这些人为的不是灵气，而是境眼中的宝物。
五人寻了个地方，明流沙和西玉夏耳便开始打坐吸收灵气，努力突破。
有人以为他们坐着的地方下面藏着什么东西，还想过来攻击，被马从秋和周云拦住了。
剑修从来不是好惹的，尤其是两派之一的吾剑派。
马从秋和周云下手快狠准，周围修士知道不好惹，便不敢再上前。
大师兄！
周云见到徐呈玉进来，立刻喊道，又看他身上的血污，紧张问，大师兄你受伤了？
没事。
徐呈玉示意她站好，自己走了过去。
叶素牵着游伏时进来，瞬间能感受到迎面而来的灵气。
这里的灵气太浓了。
徐呈玉皱眉道，他灵府已经在沸腾，快压不住境界。
连吾剑派的大弟子都认为这个境眼灵气过于浓郁，叶素目光扫过境眼周围，这里同样有水塘，开满了各种莲花，她看着远处争夺法器的修士。
四棱法杖。
万佛宗四棱法杖？
徐呈玉摇头，我见过，四棱法杖的莲台是玉台。
叶素再一次看向境眼中心，那里有一个莲台，中间悬浮立着一把七尺高的四棱形法杖，头部黑色莲台交叠三层，外扩四半圆，半圆上又扣有小圆环。
神殒期前的四棱地藏法杖。
叶素慢慢道。
周围吾剑派三人听见神殒期，下意识朝她看过来，周云问道神殒期？
叶素没有出声，她只在千机门一本手札中看到过描述。
旁边游伏时忽然从她乾坤袋摸出地幻莲，指着境眼中心这个放进去，很好看。
作者有话要说娇娇又困又饿，还要给凡人指点。
第章这又不是放烟花还好看？
马从秋对千机门这位小师弟十分无语，长得就是一副花瓶样，说话也像。
游伏时忽然抬眼看向他只是轻轻一瞥不带任何情绪。
有那么一瞬间，马从秋仿佛觉得周遭凝固了，喉颈被无形的手掐住，脸色顿时变了。
叶素若有所觉偏头朝游伏时看去却只见到小师弟垂眼困极的模样，顺便还将地幻莲塞到她手上拿都懒得拿。
那道无形气息又消失得无影无踪，马从秋甚至晃神自己是不是产生了错觉。
不可能，千机门这个小师弟还没有之前那个易玄厉害一定是刚才产生了错觉。
这么想着，马从秋对自己刚才生出的恐惧情绪感到恼火。
四棱法杖是万佛宗专用法器，可镇妖魔明神清心。
徐呈玉望向莲台之上陌生样式的法杖道，或许这里的秘境是曾经万佛宗人留下的。
他说完皱了皱眉，手握着剑往地上一支。
周云察觉不对大师兄？
徐呈玉抬手我没事。
这里灵气太过浓郁，他又才领悟剑意根本压制不住自己沸腾的灵府。
你要突破了。
叶素明白过来道徐兄，这里留一人就行。
一名金丹期剑修加上吕九，另外她自己也在这里也没有妖兽，自保总是可以的。
周围灵气不断已经开始往徐呈玉这边涌来，他转头看了看正在打坐的明流沙三人，对从秋道你和我走，周师妹留在这护着他们。
周云剑术比马从秋更强，留在这里，徐呈玉更安心。
他们吾剑派到底答应护着千机门，结果现在反倒是他自己在秘境中突破。
徐呈玉要冲元婴，所需灵气量大，恐会干扰明流沙几人突破，只能转移到其他地方。
他和马从秋一走，叶素便拿出飞镜甲往上空一扔，打开防护罩，将明流沙三人笼罩其中。
莲台上的修士打得头破血流，只为了争夺上面的法杖，不是谁都能完全认出那是什么，但显而易见是个宝物。
也有人在附近观看，等着最后再出手，还会朝叶素这边警惕看过来。
叶素。
吕九脸色奇怪道，我好像也要突破了。
这里灵气实在太过浓郁，她无法完全自控地吸收转化。
你进去。
叶素看了眼防护罩，对吕九道。
等吕九进去坐下，准备突破后，境眼中心开始不断有修士停下，在周边设立护身法宝，就地突破境界。
叶素视线落在远处徐呈玉身上，又扫过各角落突破的修士，眉心渐渐皱起情况不对，太多人要突破了。
之前马从秋说过，他觉得这里的灵气太过浓郁，猜测底下设了什么阵法。
叶素，我困了。
旁边的游伏时再一次道。
叶素侧身看他，刚想说什么，便见到小师弟径直往自己这边倒。
她伸手扶住游伏时这是困了，不是晕了？
他们什么情况？
周云已经见到远处马从秋也坐了下来，明明是过去护法的。
叶素不语，面无表情朝莲台上看去。
此刻境眼中心，大部分人全部入定突破境界，只有少部分人清醒着，莲台上还有两个修士，抢先一步分别从左右两边同时握住四棱地藏法杖。
两人互不放手，皆往自己这边拉，另一只手释放灵力攻击对方。
悬浮在莲台上的四棱地藏法杖因为两人争抢，杖头上的小连环开始摇晃，境眼中的灵气逐渐往法杖流入，包括两名争抢的修士，自握着法杖的手开始，他们的灵力被吸得一干二净，甚至连身体都一点点干瘪下去。
周云震惊望着那两名修士，脸色变得难看。
境界突破有异。
叶素偏头看向周云，你身上可有佩戴什么护身法宝？
你两位师兄没有的东西。
这三人都是吾剑派的亲传弟子，但周云身份更为特殊，是吾剑派宗主的女儿，护身法宝只多不少。
周云连忙查看自己的护身法宝，最后低头抚着自己胸前银色祥云项圈锁清咒环锁，我出生时，五行宗送的，师兄他们没有。
清咒环锁是什么？
叶素只了解炼器的东西，没听说过这个。
符咒。
周云解释，锁内被五行宗的大能下了清心符咒，戴上之后可破除一切雾障引诱。
修真实力越往上，子嗣越艰难，因而当年吾剑派宗主得女，是一大喜事，各宗各派皆送上了大礼，清咒环锁是其中最实用方便的礼，她父亲第一时间便给她戴上了，自此从未摘下过。
叶素点了点头，扶着晕睡过去的游伏时靠在石壁上麻烦你看顾他们，我去莲台。
可是周云望着莲台上两名成了干尸的修士，那法杖有问题。
叶素低头看着自己手上的地幻莲不试试，他们都会死在这。
什么？
周云左右看了看，这才陡然发现，所有入定突破的修士，正在被莲台上的法杖吸走灵力，她着急看着徐呈玉和马从秋那边，师兄他们也中招了。
叶素不清楚四棱地藏法杖为什么会吸收修士的灵力，但她没有清咒环锁，唯一比其他人多的只有地幻莲。
加上游伏时那句有些莫名其妙的话，叶素愿意去试试。
叶素手捧着地幻莲，朝莲台一步一步走去，原本周遭浓郁的灵气，全部往上面的四棱地藏法杖疯狂浇灌，或者用收回更合适。
四棱地藏法杖，高七尺，杖头三座黑曜玉莲台，四边外圆扣挂小圆，镇幻清魔，为神殒期前万佛宗佛子所有。
这是叶素在千机门藏典阁五楼一本手札中看见的一句话，更确切地说是手札中夹着的一张纸，被某位前辈撕下来，塞在里面的。
叶素一步一步迈上莲台，却没有立刻碰法杖，而是转身朝下看去，她微微眯眼阵法？
整个境眼本就处于高地势，莲台更是有十米高，能轻而易举看清大半个秘境面貌。
水塘莲花石阶叶素认不出来，但却能隐隐察觉这里有大型阵法，那种勾连天地间灵气的波动，像极了画符箓图时的感觉。
若是叶素了解阵法，会发现这个阵法并不是输送给莲台上的四棱地藏法杖，相反是往他们之前发现地幻莲那个方向涌去。
她转回身，盯着四棱地藏法杖看了一会，最后视线落在莲台面上，刻了一道复杂的图案。
叶素蹲下看着这些图案，良久，听见下面的周云着急喊着她，她伸出指尖，用灵力在地面重重画了一道，破坏了图案，才站起身将手中的地幻莲芽放进中间那层莲台上。
放上去那一刻，境眼中无数荷叶随风摇摆，莲花开到极致颓靡，却在一瞬间凋零枯萎，仿佛被什么吸了去，而地幻莲却由芽逐渐膨大，转化成两朵莲苞。
确实好看。
叶素心想，可惜某位小师弟已经昏睡过去，看不见了。
停了！
周云在下面喊道。
那些正在突破境界的修士不再被吸走灵力。
叶素看着悬浮在莲台上的四棱地藏法杖慢慢落地，杖头三层莲台隐隐有黑色流光闪过，她犹豫了一会，伸手将它握住。
并没有发生什么。
叶素毫不客气将四棱地藏法杖收入进乾坤袋，才从莲台上走下来。
他们还没醒。
周云紧张问道，会不会出事？
灵气还在，麻烦周师妹挥次剑。
叶素随手指了指周围水塘，劈开它们。
怎么劈？
周云问。
随意，破坏一道，让里面的灵气断了就行。
叶素道。
周云点了点头，往远处看了一眼两位师兄，拔剑跃起，轻灵飘渺，然而挥剑下来却重若千斤，带着不可席卷的威力。
境眼内，以周云所落下位置为点，自此在水塘劈开一道极深的剑痕。
水塘裂开，污水淤泥流出，露出里面的阵石，而境眼中原本浓郁的灵气顿时消散。
这里面果然有阵法！
周云皱眉，不知是谁的秘境，如此歹毒，居然设置阵法吸收修士的灵力。
她说着，便将里面的阵石劈碎。
叶素没有再关注，而是将注意力放在入定的明流沙几人身上。
不少伪突破的修士渐渐清醒过来，吕九和马从秋便在其中，剩下的人大概是本来真的要突破。
大师姐。
明流沙慢慢睁开眼睛，脸色苍白站了起来，他探了探自己灵府，哑声道，筑基中期。
在突破期间失去灵力，对谁而言都不是一件好事，果不其然，后面西玉和夏耳突破清醒过来，同样皆不舒服，夏耳甚至没能站起来，便直接倒了过去。
最严重的是徐呈玉，他领悟了剑意，本该结成元婴。
徐呈玉周身冒出淡淡蓝色光芒，双手交叠放于腹前，灵识神游，顺着周遭，不断往远处穿去，眼看到了结婴最后一步，却不知道探游到了什么，元婴本相破碎，吐出一大口血。
大师兄！
马从秋当机立断点在他天柱穴位，封住灵力。
周云半跪在地上，从自己乾坤袋中拿出药丹喂给徐呈玉怎么会这样？
明明元婴本相已有迹象，怎么还会结婴失败？
我们该走了。
叶素朝上指了指，对马从秋和周云道，这里的秘境要塌了。
又来？
吕九握着剑，奇怪摇头，她闯了这么多秘境，只有上次和这次是这样。
一般秘境只会随即开放和关闭，哪里会塌？
大概是因为定境之宝被拿走了。
叶素道。
定境之宝？
吕九诧异，她入定后，并不知道后续发生了什么，谁拿了？
叶素轻飘飘道我。
那四棱什么杖是定境之宝？
吕九好奇问道。
叶素扶着游伏时起来应该是。
第章不出一刻整个秘境便开始崩塌，修士们全部被弹了出去。
刚出来，徐呈玉又吐出一口血突破境界失败的修士受伤绝对不轻，若是心境受损，甚至以后极难再进阶。
大师兄！
周云焦急喊道。
徐呈玉抬手擦了擦嘴边的血渍，扫了眼周围不少一起被弹出来的修士对上叶素的视线道先离开。
一行人回到集东城住处，叶素站在床边垂眼盯着还在昏睡的游伏时，他这时候似乎没有任何防备，长发散乱铺在床上自始至终未醒过来但呼吸还算平稳。
游伏时这个角色在原著中从未出现，但他不仅有千机令，还知道地幻莲要放进四棱地藏法杖内究竟是什么身份？
千机门又有什么可以图谋的地方？
良久，她忽然伸手放在他修长脖颈上，微微用力收紧。
大师姐。
夏耳推门进来，这是马道友请过来的医修顺便来看看小师弟。
徐呈玉怎么样了？
叶素若无其事收回手让开位置，麻烦医修了。
夏耳道有伤不过心境没有受损，结成元婴只是时间问题。
叶素点了点头心境未受损便是大幸。
医修上前查探半晌，最后对方道没什么大碍，只是灵力耗尽，需要好好休息一段时间。
小师弟有灵力吗？
夏耳站在旁边嘀咕了一句，平时压根没见过小师弟修炼，连大师姐都管不住他。
你在这看着。
叶素对夏耳道，我去徐呈玉那边。
另一边徐呈玉也听周云讲了他们入定后发生的事，知道当时境眼只剩下两人还清醒着。
叶素在莲台上站了很久。
周云略带疑惑道，不知道她蹲下去做了什么，然后将地幻莲放进了四棱法杖内，境眼便停止吸收你们的灵力。
马从秋想起来了不就是那个游伏时说的？
他当时是不是在打暗语？
不是。
叶素的声音从门外隐隐传来，随后她才走近，伸手推门而入。
徐呈玉半坐在床上，对叶素点了点头游道友情况如何？
无碍。
叶素拉过凳子坐在桌旁，莲台上有阵法，我虽不认识，却只能赌自己可以破坏阵势。
徐呈玉并不怀疑她这话，大能阵法难以触碰，同时会蕴含浩瀚阵意，若是设在小秘境中，不用太久便会被各宗门察觉。
大宗门弟子自有本宗派的试炼地，小秘境只有低修为的修士才会去，同时开放间隔时间短，快的几年便开一次。
徐呈玉猜测道，有人故意在小秘境中设下阵法，以四棱地藏法杖为阵眼，常年吸收修士灵力。
尤其秘境这类地方，公认高风险，在里面死了人再正常不过，没有人或者宗门会去质问。
有可能是邪修。
马从秋道，我听说有些邪修学了秘法，在身殒前会设置阵法，遇到合适的机会，便会夺舍重生。
也未尝没有此种可能。
徐呈玉看向叶素，你有什么猜想？
灵气。
叶素道，我怀疑外界有什么地方在向境眼输送灵气。
从水塘底下的阵石露出来以后，她便在想境眼中的灵气从何而来，这种浓郁的灵气最起码也在洞府级别以上，而不是出现在一个小秘境当中。
徐呈玉沉默片刻后道结元婴时，神识扩展，我曾经触碰到了什么。
元婴以下的境界，修士仅有灵识，到了结婴，神识初成，可外展覆盖千里。
他不过是触及而已，甚至还没看清楚是什么，刚结成的元婴本相竟然直接破碎。
我已将这件事告知了吾剑派，不过秘境坍塌，无人再能进去。
徐呈玉对自己结婴失败没有那么在乎，反而更在意当时自己神识触碰到了什么。
只是秘境坍塌之后，便不会再出现在修真界，无法进去，谁也无法再调查出什么东西。
叶素将四棱地藏法杖拿了出来，白玉杖身，黑玉三层莲台，配上中间那层莲台上隐隐摇曳的两朵地幻莲苞，总有一种邪正交织的诡异感。
她看着杖头中的莲台，慢慢道或许有些答案，万佛宗更清楚。
有机会，我们去万佛宗看看。
徐呈玉道。
可以。
晚上，叶素坐在房间内的床上入定，她在秘境中没有突破，但灵府中早吸收了一大片灵气，只不过迟迟没有炼化。
筑基期是修士的定府阶段，在这个境界，修士需要不断扩大自己的灵府。
灵府越大，意味着将来灵力越浩瀚纯厚，修士的实力也会越高。
叶素闭眼内视，双手交叠放于腹前，开始炼化灵气成为自己的灵力，再用灵力扩大自己的灵府。
灵府黑暗的边界不断被灵力点亮，这些亮起来的地域，逐渐被叶素掌握。
叶素睁开眼，脸色略微奇怪，灵府下面似乎有什么在流淌。
等到她再次用灵识覆盖自己的灵府后，却又未发现什么异常。
第二天，所有人都差不多恢复了状态，只剩下游伏时还处于昏睡中，叶素去他房间内看了一会，见小师弟呼吸平稳，便走下楼。
客栈楼下两张桌子并在一起，千机门三个人和吕九坐在一边，徐呈玉和马从秋周云坐在另一边。
元婴中期？
这也太快了！
叶素刚刚走下楼，便听见马从秋在那边感叹。
她拉过中间的凳子坐下问在说什么？
夏耳道整个修真界都在传昆仑派的陆沉寒升到了元婴中期，是当今浮世大陆年轻一代第一人。
十九岁的元婴中期。
徐呈玉倒了一杯茶递给旁边的叶素，再加上他一个月前斩杀了一名天魔，第一人当之无愧。
陆沉寒？
叶素有瞬间愣神，她太久没有和男主女主交集，差点把这两人忘记了。
天魔是什么？
叶素问道，她在原著只知道易玄晋升境界，从真魔到魔君，再成为魔尊，最后一路升到魔主。
魔界有人魔和天魔之分，修士入魔便是人魔，天魔则是魔界天生的魔头，一生下来便能与元婴期修士抗衡。
徐呈玉坐在对面解释，能斩杀天魔的修士，一般要元婴后期才能做到，也就是说陆沉寒他可以越级打败元婴后期的修士。
不过他两年前在昆仑试炼地莫名消失了一段时间。
徐呈玉若有所思，不知道发生了什么。
周云猜测或许有奇遇。
最边上的马从秋看了她一眼差点忘记，周师妹喜欢陆沉寒。
周云脸红道陆沉寒昆仑出身，长相俊美，天赋又极高，我喜欢他怎么了？
比千机门两位小师弟还好看吗？
吕九好奇问道，她一个散修，实力不高，以前从没机会和这些大宗门弟子打交道。
周云一呆，仔细想了想，忽然有点下头他实力强一点。
徐呈玉看着周云的脸色，不由摇头失笑，师妹这喜欢只值一张面皮。
下午我出去一趟。
叶素转头看向师弟师妹，你们留下来看着小师弟。
几人点头说好。
叶素之前在秘境中和黄二钱约好，中午用过膳后，她将喷符枪拆了，再一次演示给师弟师妹看。
大师姐，不如改一改。
明流沙握着喷符枪道。
他最擅小法器，直接提出建议，在喷符枪内加了点暗器，只要打开，就能攻击拆开人的手和眼。
明流沙慢吞吞道我都想好了。
叶素不用攻击性暗器，毁去里面的结构就行。
到了下午，她按照黄二钱给的地址，走到一家偏僻巷子门口，仰头看着上面摇摇欲坠的牌子，眼中露出了一丝讶异。
居然是文东材料行。
叶素走进这家门上挂着蜘蛛丝的店铺，里面乱七八糟堆着各种东西，没见到任何一个人。
唯一看得过去的旧柜子上摆了一个铃铛，上面贴了一张纸有事摇铃。
叶素走过去，伸手抓起铃铛，摇了摇。
不一会，从里面走出来一个黄袍干瘦修士来了，来了！
黄道友。
叶素放下铃铛，转身看着黄二钱。
叶道友。
黄二钱脸上露出一抹热情的笑，从那堆东西里扒拉出一张破椅子，坐，要喝点什么？
不用。
叶素看着椅子上的一个大破洞，我在境眼中没见到你，黄兄去哪了？
她记得第一个秘境时，他在各种打斗中游走，只为了兜售符箓。
这我在秘境中其他地方呢。
黄二钱笑呵呵道。
你有法宝让自己提前离开秘境？
叶素瞥了他一眼道，随口问问，不必在意。
黄二钱没有否认，也没有承认叶道友，那个喷符枪？
过几天拿一批过来。
叶素指了指自己道袍上的三个字，没想到几百年后，我们还能继续合作。
黄二钱笑了笑，语气真诚了一点一个快废宗，一个快倒闭，大家互帮互助嘛。
我有个建议。
叶素忽然问道，文东材料行要不要直接加入千机门。
黄二钱愣住，随后委婉拒绝文东材料行只是一家私人材料行。
至少全典行和斩金宗不会这么认为。
叶素偏头看向他，从文东和千机门交易的那刻开始，你们便和我们彻底绑定了。
黄二钱低头，她说的没错，文东材料行因为提供千机门材料，而被打压到仅剩一家完整的店铺，这里不过是他的一个据点。
文东材料行加入千机门后，依旧可以用你们的名字。
叶素抛出诱饵，利润七三分，所有千机门炼器师会定时定量提供材料和法器给你们，千机门不限制你们发展。
法器？
黄二钱抬头看向她。
叶素笑了声你为什么要倒买符箓和喷符枪？
我以为黄道友是有野心的人，原来只是为生活所迫。
黄二钱垂下的手无意识动了动，他作为文东材料行的继承人，早对全典行和斩金宗恨之入骨，不光想复兴文东，更想取代全典行的地位，只有这样才算是扬眉吐气。
所以他什么都去交易，试图找到合适的资源。
只不过没想到最后还是栽到了千机门弟子的手里。
你的倒买生意不可能长久。
叶素神色中多了几分认真，文东材料行到底是受了千机门的牵连，倒不如彻底绑定，一损俱损一荣俱荣。
从叶素见到文东材料行的牌匾后，她便生出了这个念头。
只有这样，她才会放心和文东材料行交易。
作者有话要说娇娇今天我能醒吗？
第章黄二钱不说话显然还在犹豫。
叶素忽然道之前我旁边三位金丹期的剑修，是吾剑派的亲传弟子。
吾剑派？
黄二钱果然感兴趣了，往她那边走了走压低声音问千机门和吾剑派搭上了线？
叶素轻轻扬眉，开始画大饼你也见到了我的符还有法器，是不是要比其他人要好？
错过这次机会，以后再想加入我们千机门就没那么简单了。
黄二钱混迹修真界多年当然不会因为叶素几句话轻易上当，但他盯着她想了许久最后咬牙道文东材料行没什么可以失去的了，我答应。
两人花了一点时间订契，文东自此成为千机门下的材料行。
过段时间我们会将喷符枪送过来。
叶素道。
行我会将喷符枪向符修那边铺开。
黄二钱干瘦的脸都透着一股精神气虽然元婴期以后的符修用不上喷符枪，但元婴期以下的符修多如牛毛，这东西一定能卖得很好。
为什么元婴期以后的符修用不上？
叶素皱了皱眉问道。
黄二钱愣住后知后觉你一个符修问我？
他不会是被人骗了吧。
符是自学的，不太了解符修那边的事。
叶素诚挚道。
黄二钱沉默了片刻，他才道元婴期以后的符师不需要再用符纸当载体，他们只用灵力便能勾连天地神意画出符箓。
原来如此叶素倒想去见见真正厉害的符师。
我这里还有一些妖兽材料想出手。
黄二钱顿时搓了搓手行啊，多少我都收。
叶素环顾四周这里位置有点小。
去后院。
黄二钱立刻带着叶素往后面走去。
一过去叶素便将各种捡来的妖兽尸体拿出来，把黄二钱吓一跳。
怎么这么多没处理过的妖兽尸体？
我这也没人手。
黄二钱被这场面震惊道你们把秘境的妖兽全部杀了？
吾剑派的剑修果然够凶残。
叶素没有解释，只是配合着黄二钱，将所有妖兽上能取的材料全部取了下来。
到时候卖出去，利润分成我直接拿给千机门？
黄二钱问道。
对。
叶素点了点头，随后又道，这里有没有乾坤袋卖？
我要一个。
乾坤袋？
有。
黄二钱跑到前面铺子内翻箱倒柜，从里面找到一叠乾坤袋这个就送给你了，今天没你帮忙处理，还不知道要搞多久。
叶素便毫不客气收下了，等那位小师弟醒过来，她赔他一叠乾坤袋。
因为订契的事，叶素回去后给掌门师父传了讯，张峰峰无所谓，他已经破罐子破摔了。
你想怎么弄都行。
张峰峰摆手，易玄前几天和我传讯，我看他过得很狼狈。
狼狈？
叶素才从秘境出来，没有和易玄传过讯。
张峰峰摸着胡须脸上青青紫紫的，不过我看他眼中的郁结少了许多，他那个剑修师父比我好。
叶素想起辛沈子张口闭口的老子，还有他那直来直去的火爆脾气，笑道师弟就是面子太重，正好辛沈子能治他。
你们出门在外，小心点。
张峰峰嘱咐，过了会又问，伏时没给你添麻烦吧？
叶素摇头除了懒，没什么别的麻烦。
提起游伏时，叶素便想着他还没醒，也不知道什么原因。
不和你说了，师父得去上课。
张峰峰还要教导千机门一众弟子，给他们统一上大课。
叶素将传讯关了，转身去游伏时房间。
房间内明流沙和西玉正在桌前下棋，夏耳站在旁边看，至于某位昏睡中的小师弟依然躺在床上。
你们就这么照看小师弟？
叶素目光落在床上小师弟身上谁做的？
游伏时眼睛上被蒙上了一块白布，只剩下光洁的额头和下巴。
原本正在下棋的明流沙和西玉闻言，齐刷刷指向站着的夏耳。
二师兄，三师姐！
夏耳震惊，是你们出的主意，说怕被醒过来的小师弟看见。
行了。
叶素将三人赶出去，把东西撤了。
是，大师姐。
明流沙慢吞吞道，手下收棋子的动作却快极了。
三个人一溜烟全跑了出去。
叶素拉过椅子坐在床边，将游伏时眼上的白布拉下来，指尖搭在他手腕上，输入一道灵力，想要观察他灵府有何异样，然而灵力进去过后，便失去了联系。
奇怪。
叶素坐着思忖半晌，最后从乾坤袋中拿出几枚中品灵石，塞进游伏时手中，才一催动，那几块灵石便被他吸收的一干二净。
这是灵力枯竭了？
叶素又塞了几块灵石给游伏时，只不过他始终不见醒。
这时候，徐呈玉站在门外，屈指敲了敲门。
进。
叶素转头道。
他还未醒？
徐呈玉看了眼床上的游伏时问道。
叶素摇头徐兄，过来是有何事？
徐呈玉道我下午接连给吾剑派的几位大长老传讯，问了问神殒期间万佛宗的事，其中有位大长老回了。
修真界历史弥久，最为广泛的划分，便是以神殒期为界限。
相传神殒期前，在浮世大陆各大宗门有不少渡劫成神的修士，但随着诸神殒落，修真界灵气日益稀薄，整片大陆再无神士。
若想成神，只有渡劫飞升。
怎么说？
叶素问道。
大长老说万佛宗佛子手中的四棱地藏法杖从未变过，一直是全玉杖，三层白玉莲台，从未听过有黑玉莲台。
徐呈玉问她，你是否记错了？
她从来不会记错东西。
叶素抬眼大概是我记错了，很久之前在书中看到的，这法杖或许是什么邪修仿造的。
徐呈玉应该是信了等有机会，你可以拿着这把法杖去问问万佛宗的人。
以后会去问问。
叶素点头。
对了。
徐呈玉从乾坤袋中拿出两枚妖丹递给叶素，这是角鹏和烟鳄的妖丹，秘境中多亏你帮忙，另外一枚妖丹，周师妹需要，我就留下了。
叶素未料到他还会分出两枚妖丹，自然答应好。
那就不打扰了。
徐呈玉起身，扶平自己道袍下摆，转身离开了。
叶素低头看着手中两颗一金一灰的妖丹，这种东西对修士大有益处，甚至有人专门扑杀妖兽，只为了夺取妖丹修行。
妖么？
叶素拿起那颗金色的妖丹，放入游伏时手中，坐在旁边等。
不出半刻，那妖丹便以极快的速度消失，被小师弟吸收了一干二净。
叶素第章叶素坐在床边面无表情看着游伏时。
正常修士吸收妖丹需要花时间炼化，决不是这样一眨眼的功夫就直接没了。
无论怎么看，他身份都不简单却又从未在原著中出现过。
原著中以男女主角线为主厉害的大能虽未详写，却皆提过几笔，不过叶素知道游伏时绝对不是修真界或者魔界中的任何大能。
因为紫梨瘿木。
原著后期宁浅瑶将脖子上那颗紫梨瘿木珠研磨碎，混着玄阴之体的血为陆沉寒炼制出一把伪神剑可压制整个修真界，辛沈子便是死于这把剑下。
紫梨瘿木的珍贵不言而喻偏偏游伏时把那箱子拿出来，顿时将宁浅瑶那颗珠子衬得像边角料。
修真界两派五宗都拿不出来的东西，被游伏时扔在角落里装叶素的破铜烂铁他不可能是修真界的人更不用提因物资匮乏，而时常想争抢修真界地盘的魔修。
那次见到紫梨瘿木箱时，她便已经怀疑游伏时是妖了只不过怀疑和确认是两回事。
如今见到他瞬间便将妖丹吸收了，不能确认都难。
果然是妖。
叶素坐在旁边，再一次回想一遍原著内容，书中对妖界的事描写不多。
原著中只有一段情节是写妖界无主各种族各自为政狐王在争夺中受伤失忆，坠出妖界意外成了宁浅瑶的契约兽。
后续狐王妖界和修真界来回跑，时不时还要造成男女主吃醋的场面十分工具狐。
叶素回神，看向床上的游伏时，小师弟虽然脑子不太行，又是文盲，但应该不是那头狐狸。
狐狸没有冬眠，且那狐王下巴有一道疤痕。
游伏时始终不见醒，叶素干脆将最后一颗妖丹也塞进他手里，妖丹再一次飞速消失。
这次，过了两刻钟，游伏时才终于醒了过来，睁开眼便对上了叶素的目光，他慢吞吞坐起来，一头乌黑长发散落在身后，疏贵绝隽而不自知，一心理直气壮道我饿了。
叶素这种妖若是想搞事情，恐怕临到关头都能忘记，最后来一句他饿了。
叶素拿出辟谷丹和新的乾坤袋给游伏时你刚才用了两颗妖丹。
她盯着他的脸，想要从中看出一丝慌乱。
结果游伏时眉心微皱我不是什么妖丹都用的。
言语中的嫌弃之意快溢了出来。
叶素沉默，是她高看了他，什么阴谋阳谋，一个文盲能懂这些？
满脑子只有吃和睡。
你是什么妖？
叶素站起身，干脆直白问道。
游伏时拎着新的乾坤袋，左右看了看，假装没有听见叶素的问话。
行，不否认不承认，一贯的文盲作派。
你是不是在骂我？
游伏时忽然扭头看向叶素，质问道。
没有，既然你醒了，过几天，我们要继续往东边走。
大师姐忽然俯身盯着文盲小师弟，小妖也得修炼。
游伏时拧眉看着凡人离开，什么小妖？
他分明是大妖。
几天时间内，叶素和明流沙三人做出来了十五把喷符枪，临走前全部交给了黄二钱。
放心，用不了多久，喷符枪一定能在符师中流传开。
黄二钱信誓旦旦道。
希望如此。
叶素随口道。
黄二钱又拿出一袋灵石递给叶素这是上次卖那些妖兽材料得来的七成灵石。
叶素打开一看，被满堆的灵石晃了眼睛这几天全卖完了？
当然，我黄二钱渠道还是有的。
黄二钱望向叶素，我等着千机门重新崛起的那一天，到时候文东材料行能光明正大出手材料。
原本开遍整个修真界的文东材料行，只剩下定海城那家还算完整的铺子，若不是偶尔有破元门出手护了护，他们早已经消失在浮世大陆。
和黄二钱告别后，叶素一行人继续朝东走，中途不放过任何一个小秘境，之后倒是没有碰见意外，皆为正常普通的秘境。
两个月后。
大师姐怎么还没有突破。
刚从秘境中出来，夏耳略带苦恼道，这不对啊。
吕九经过这几次生死搏杀中，都突破到了金丹初期，原本元婴本相破碎的徐呈玉最近也恢复了，开始向元婴期再次进阶。
得了吧。
马从秋跟着他们这么长时间，也了解了一些情况，叶素才到筑基中期多久，正常人没了三年五载，只吸收点灵气就能突破？
夏耳呵了一声，微扬下巴不好意思，我大师姐是天才，和正常人不一样。
别吹了。
叶素伸手盖住夏耳的脸，将他推到一边，这次在秘境中找到几样材料，先不卖了，我要用在月牙铲上。
明流沙和西玉自然没有意见。
全嘉英排名又上升了。
西玉看了看玉碟上的公共区百青榜道，两个月两次晋升，他还挺厉害的。
上个月全嘉英排名升了一位，这次又升了两位，如今在百青榜排名第一百四十七。
也就是说在短短两个月间，他做出了两件法器，每一件都比前一件更好。
斩金宗那两个人呢？
叶素问道。
上个月，左文宣和花代玉全部倒退一位，这个月花代玉排名第一百零九位，左文宣排名第一百二十三。
西玉看了看道。
百青榜一百到两百之间基本上是金丹炼器师的排名，筑基期炼器师在期间能挪动一个位置都了不得，结果斩金宗那两位一动就是几十位。
两人应该是金丹期，筑基后期升不了这么快。
叶素垂眼按住小师弟准备掏她乾坤袋的手，五十字，千机门没有文盲。
游伏时从自己乾坤袋中拿出一叠纸，上面全是他写的字。
叶素所以秘境中，别人都在夺宝抢资源，他在背后练字？
叶素只能松开手，游伏时这才满意从凡人的乾坤袋中摸出雾杀花戴上。
叶素，你也在百青榜上？
徐呈玉在旁边颇为好奇问。
他虽然是剑修，却也对炼器师那边的百青榜有所耳闻。
我不在。
叶素暂时不想这么快引起斩金宗的主意，大张旗鼓进秘境修炼，那边最多认为他们走投无路而已，若是表现出的天赋实力不弱，恐怕会立刻遭到打压。
至少要等千机门彻底走到人前，到时斩金宗和全典行没有办法明目张胆打压才行。
徐兄，参加宗门大比的条件是什么？
叶素把那叠字帖放好，问道。
宗门大比每十年一次，距离下一次还有一年多的时间，大概在明年八月份。
宗门大比？
徐呈玉不清楚她为什么要问这个，不过还是认真解释，参加大比的条件之一是在百岁内达到金丹期及以上，各宗门弟子会代表自己宗派参加，其他散修则一起挂名在无名宗下，东南西北四方各有千位名额，明年三月开始选拔。
叶素点了点头所以我想参加宗门大比，要先到金丹期，再参加选拔？
你参加宗门大比？
前面的马从秋转回头震惊道，往届从来没有炼器师参加。
马师弟！
徐呈玉斥道，让马从秋闭嘴。
本来就是。
马从秋小声嘀咕，炼器师上去能干什么，表演炼器？
叶素听得一清二楚，却不在意，只问宗门大比具体比什么？
参加宗门大比的有剑修佛修符修，术修，偶有丹修体修参加。
确实从未有过炼器师，不过叶素你会画符箓，或许可以加入。
徐呈玉道，其实宗门大比归根结底是比境界的高低，以及对灵力的掌握。
叶素明白了，原著中易玄代表吾剑派，宁浅瑶则直接挂在无名宗，和散修一起，两人皆以剑修的身份参加了宗门大比，和千机门毫无关系。
接下来我们可以去归宗城看看，那里很多符修，若是有秘境，或许能找到一些符箓术。
徐呈玉给出建议。
好。
叶素正有此意。
归宗城，取自五行归宗，从名字便能见到五行宗在其中的地位。
和图首城的磅礴剑意不同，一行人站在归宗城下，仰头看着城门上一道竖匾额，并不是常见的字，而是一道符箓，中间似有三个字。
初将视线落去，顿感威严正气，一切心魔消散，再停留过久，又会目眩神晕，产生迷失感。
这里便是归宗城。
徐呈玉仰头看着符箓中间三个繁复字符道，据传是五行宗的开山祖师提笔画下的护城符箓，中间三个字便是归宗城。
归宗印。
游伏时站在叶素身后忽然说了一句。
叶素偏头看去什么？
游伏时在字帖上写了一行字递给叶素。
不是归宗城。
五个字。
游伏时指着纸上的字道。
叶素她又仰头看了一眼上面的符箓匾，偏头将纸收了起来不算。
前面的几人没有听清游伏时说了什么，注意都在符箓匾上，徐呈玉倒是听见了什么，但回头见到叶素，没发现她有什么异色，便未将游伏时的话放在心上。
一进归宗城，所有人便能轻而易举感受到一股说不出来的无形道意，街上人来人往，少有人携带法器，倒是有不少人手上捏着符纸。
听说了没？
最近五行宗宗主之女喜欢上了昆仑派的年轻一代的第一人陆沉寒。
陆沉寒？
不是说他和合欢宗的谁有情意？
一堆符修坐在茶馆内八卦笑谈，声音都从二楼传到街道上来了。
叶素闻言微微扬眉，男主这是开始他的征服之路了？
第章归宗城客栈。
叶素坐在楼下喝茶，大门口进来两个修士，径直坐在她隔壁的桌子前。
小二一壶灵酒两碟下酒菜。
好嘞。
背对着叶素坐的符修敲了敲桌子最近喷符枪听说过没？
炒得特别火。
有人搞到了一把，那法器确实好用，比我们扔符远多了。
另一个人压低声音道，我已经托关系预定了一把多口的喷符枪听说是木几大师炼制的另外一种法器只要轻轻按一下，就能喷射出大量符纸。
你弄到了？
！
叶素背后的符修震惊我在各材料行找了一遍，都没有人听过，而且连全典行也没有喷符枪。
听说木几大师醉心研究法器一直想为元婴以下的修士炼制趁手的法器所以才先为符修研制出喷符枪。
当真？
以前怎么没有听说过木几大师。
都说了木几大师一直沉浸醉心研究，不图这些虚名。
另一个人道，否则早将喷符枪送去全典行高价卖给那些大宗门的符修了，如今正是给了我们这些小宗门的机会。
你说的有几分道理。
自然。
那人往前靠了靠问，怎么样，你想不想也定一把？
我找朋友一起为你留一件。
定！
背对着叶素的那名符修当机立断道有多少把给我留多少把。
不行，一个人只能定一把还不一定有。
那先留一把，多少灵石？
我先提前给。
定金五千中品灵石等他拿了喷符枪过来，再付一万五中品灵石。
一直在听他们说话的叶素杯一口水呛住，连咳了几声，在吸引隔壁两名符修注意前，先止住咳嗽。
她抬手握着茶杯，心中感叹黄二钱不愧是干倒卖的，心这么黑。
做一把喷符枪才几百中品灵石，根本没有任何特殊的材料。
两万中品灵石？
这也太贵了。
叶素背后那位符修果然犹豫起来，对这价格望而却步。
贵？
对面那符修摇头笑道，我这是有人脉才能预定，你出门打听一下，外面多的是符修想买却买不到。
而且买回去，用好了，明年三月的宗门大比名额，指不定可以拿得到。
两万中品灵石，太便宜了。
果然，叶素背后的符修听见宗门大比的名额，顿时道我定！
叶素微微转头，看向背后那名符修。
他直接财大气粗拿出一袋灵石这里面有两万多中品灵石，两万给你朋友，剩下的给你，以后还有什么符修用的法器，记得告诉我。
一定一定。
类似的交谈在整个归宗城不断发生，喷符枪也没有坠了名声，每一个买了的符修，都觉得比自己花灵力扔符要轻松，威力也更大。
叶素也收到了黄二钱的传讯，希望千机门能继续再炼制一批喷符枪。
这段时间没听说有什么秘境开放，叶素几人基本无事可干，每天出门逛逛，在楼下喝喝茶，听听消息。
至于徐呈玉要入定修炼，他还在客栈中订了最好的房间，里面设有大型聚灵阵，够他修炼。
刚好叶素他们有时间能做喷符枪，尤其是见识到符修多有钱后，几人更加有动力。
五行宗。
一位身穿暗绿锦袍的年轻男子从外门走进来，路上不断有人和他打招呼，他皆轻轻点头示意。
你们在做什么？
程怀安经过符场，见到一群内门弟子围在一起，走过去问道。
符场上的内门弟子一听见他的声音，立刻一哄而散，重新开始练符。
你手里拿着什么？
程怀安走到其中一人旁边，视线落在他背在身后的双手。
问道。
程师兄，我们其实是在练习用符。
那人从身后拿出两把喷符枪，这是新出来一种给符修用的法器。
他迅速解释了一遍，为了以示自己没有撒谎，还抬手扣下扳机演示了一遍。
程怀安望着这名内门弟子手上的东西投机取巧。
程师兄，不是所有符修都能像你一样有天赋，将来能走的很远。
那名内门弟子忍不住道，这种法器能将我们的实力发挥到极致，可以降低驱符出现的差错。
程怀安盯着这位内门弟子良久，最后道身为五行宗的内门弟子不愿意修炼自己驱符能力便罢了，甚至责怪自己天赋不好，不如空出内门弟子的位置，让其他外门弟子上来？
我们用法器又有何错？
这位内门弟子对程怀安积怨已久，同为五行宗弟子，程怀安太过出色，以至于压制所有弟子十多年了。
剑修佛修甚至合欢宗那些术修，谁没有法器？
怎么我们符修就不能用法器了？
可以用，但你确定会用？
程怀安拿过他手中一把多口喷符枪，当场花了十张符纸，放进里面。
符场上一队纸人路过，他抬手瞄准，扣下扳机，符纸从喷口中射出，并不是漫天乱贴，而是形成符弧。
十字符纸拖着残影，仿佛形成了一个半开的圆，等到靠近纸人时，半圆符纸瞬时收缩，将那队纸人绞杀。
在场所有内门弟子法器是好法器。
程怀安将喷符枪扔还给那名内门弟子，若不会驱符，也不过只是一个投机取巧的东西，给非符修的人用。
他一走，符场上瞬间炸开了。
程师兄怎么回来了？
我以为他还要在外面玩上几个月。
什么玩，是参悟。
此话一出，周围弟子顿时笑了起来。
程怀安是五行宗几百年来最具天赋的符修，初学时能引气入笔，画天地，惊鬼神。
自去年升了元婴初期，便经常出去，说是想参悟道意。
说起来，刚才程师兄用的喷符枪，感觉比我们用起来要厉害不少。
有人道喷符枪做给其他修士用用，符修还得能学驱符才行。
程怀安回到自己住处，坐在桌前沉思，随着宗门大比时间越来越近，他压力不小。
在同境界的修士中，符修总差了那么一点攻击力，这么多届宗门大比，从未有过符师进入前三。
偏偏程怀安又是当今年轻一代符修中，最有天赋的那个，五行宗对他抱有极大的期望，甚至归宗城早有传言，说此次宗门大比，他们符修终于要出头了。
程怀安压力过大，难以疏解，便会找借口外出，换一个身份过段时间。
他伸手移过桌面的镜子，偏头看了看自己一只耳朵，上次被人发现假扮老头，好在对方没有深究，也不知道他是谁。
第章这也太赚了。
夏耳看着桌上几袋装的满满的灵石不由感叹。
不到一个月，黄二钱就把喷符枪卖得七七八八，还送来了这么多灵石。
走在路上到处都能听见有人讨论喷符枪。
西玉道。
不用一直炼制喷符枪。
叶素指着灵石袋有三成送去了千机门这段时间没有秘境开放剩下的我们自己留着，想炼器或者修炼都行。
我炼器。
明流沙慢吞吞道。
行，你可以问问黄二钱，看他那边有没有材料应该能优惠。
叶素嘱咐道急得话，先在归宗城买。
明流沙点头知道了。
原本趴在桌子上的游伏时忽然睁开眼直起身。
旁边叶素偏头看他醒了？
游伏时单手托着脸，应了一声，视线懒懒散散落在门外。
没多久外面传来一阵惊呼声吵吵闹闹的。
马从秋和周云是不是在外面？
西玉诧异，她好像听见他们的声音了。
叶素起身出去看看。
她刚打开房门，便见到楼上和楼下站满了人顺着众人视线往上，才发现马从秋和周云抱着剑站在对面三楼徐呈玉的房门前守着。
怎么了？
夏耳从里面探出一个头问。
徐呈玉要突破了。
叶素仰头看了看天，灵气不断往那间房涌去，里面隐隐有金光闪现。
这是他第二次结元婴声势居然比第一次还要大。
门口的马从秋和周云显而易见的紧张手握着剑，警惕看着周围。
楼下的人仰头看着他们议论纷纷。
居然在这里突破？
这样子得元婴期了。
外面那两个是吾剑派的弟子吧，啧啧又一个元婴期，到时候宗门大比有得看喽。
能上元婴期的弟子，那房间内的人是谁？
吾剑派有本事到元婴的弟子，里面的人是那个徐呈玉吧。
叶素转头和明流沙对视一眼，他便明白过来，带着西玉和夏耳去找吕九，站在三楼楼道口，防止有异心人惹事。
叶素则往另一头楼道口走去，背后还跟着一个尾巴。
房间内，徐呈玉入定，灵府中金丹逐渐显露出本相，元婴再次初成，识海内的神识开始自动向外扩张，他可以看见守在门外的马从秋和周云。
这次徐呈玉极为小心，不再肆无忌惮放开神识，有了第一次的经验，他学会控制自己的神识，让其慢慢发散，只要稍有不对，便能立刻撤回。
神识逐渐扩大蔓延，徐呈玉能见到楼下那些围在一起的修士，也能见到吕九几人站在楼道口警惕望着进出的人，再往另一边看，他看见了站在楼道口的叶素和游伏时。
下一刻，懒散靠在楼道游伏时忽然抬眼，那瞬间他的目光似乎透过虚空，发现了徐呈玉，平淡又冷漠。
徐呈玉一惊，立刻将神识撤开，避过这边。
他没有发现，撤离神识的那刻，叶素也转头朝刚才神识掠过的地方看了一眼。
徐呈玉的神识扩散到整座客栈外，掠过城中建筑，不断往前，最后他识海干涸，这才将神识内敛收回，房间内微现的金光也渐渐消失，元婴大成！
楼下的人顿时发出唏嘘声，如此年轻的弟子，居然到了元婴境界，还被他们亲眼所见，情绪不由复杂。
徐呈玉走出来，打开门。
周云听见门开的声音，转身紧张喊道师兄？
徐呈玉点了点头元婴初期。
周云和马从秋脸上立刻露出笑，心下松了一口气。
二十岁元婴期，我吾剑派大师兄也不差。
马从秋兴奋道。
周云伸手杵了杵马从秋，这种高兴时刻，说出这种话，不是扫兴吗？
谁不知道陆沉寒十九岁已经到了元婴中期。
徐呈玉并不介意，他走出房门，两头楼道的人也走了过来。
恭喜。
吕九朝徐呈玉拱手道。
后面的夏耳十分冷静徐道友，你多和我大师姐交流，估计我大师姐也快元婴了。
刚走过来的叶素你大师姐我还没有到金丹。
吹起牛皮来都不打草稿。
快了，大师姐，我信你。
夏耳笃定道。
明流沙和西玉在旁边忍笑，忍得十分辛苦，四师弟日益能吹。
你要元婴了？
游伏时偏头问叶素。
叶素面无表情你四师兄在胡说。
徐呈玉见到游伏时，有些不自在，之前在神识上留下的印象还久久存在，他那一眼似乎看穿了自己元婴本相。
也许是意外？
徐呈玉再看着游伏时，他站在叶素旁边，整个人懒懒散散的，除了一张脸，没有任何地方值得注意，压根不像可以发现神识的人。
晚上，请大家一起去鱼香阁吃顿饭。
徐呈玉将那股奇怪的情绪收敛下去，笑道，当庆祝我结婴成功。
众人纷纷答应。
鱼香阁是归宗城本地最奢华的酒楼，但今天格外的热闹。
徐呈玉问了问接待的小二，今夜是不是有什么宴请会。
客官第一次来归宗城？
以前来过几次。
徐呈玉打量进出的人，难得在归宗城内见到这么多非符修。
这次您赶上好时候了，今晚下半夜，咱们鱼香阁要举办一年一次的拍卖会。
小二笑道，届时有不少符箓会拿出来卖。
元婴期以上的符师可以不用符纸，但万物之上皆能画上符咒，在符修中心城内的拍卖会，可想而知，能有多少厉害的符箓拍卖。
有没有符书拍卖？
叶素闻言，立刻问道。
接待小二一愣，随后道自然是有的，不过一般符修也不会将符书拿出来拍卖，咱们鱼香阁拍卖会上，那些符书都是从废宗的小门派里收来的，可能符箓效果不太好。
既然来了，就留下来看看。
徐呈玉要了一间大包厢。
今晚来鱼香阁的修士，大部分都冲着拍卖会来的，那些远程赶来的修士，应该是想拍下一些不错的符回去。
徐呈玉刚刚突破元婴境界，那种掌控力量的感觉最为明显，会让人不自觉膨胀，但他此刻视线时不时便无意识落在游伏时身上。
游伏时坐在叶素旁边，穿了一身深紫外袍，衣领肩口有些滑落，长发松松垮垮贴在肩背处，看起来像是个享乐富贵公子。
坐好。
叶素皱眉偏头看着快倒下去的小师弟，将人推直坐起来，顺手帮他将领口提了起来。
游公子，以前在何处修炼？
徐呈玉一边给众人倒酒，一边问道。
游伏时听不见，他捧着杯子，仰头喝了一小口，全神贯注看着面前的各种菜肴，偶尔才伸出筷子去夹。
我们小师弟出身穷苦人家，没怎么修炼过。
叶素主动回复。
他这样的穷苦人家？
马从秋震惊指着对面的游伏时道，就他身上这袍子，我们吾剑派也没谁能拿得出来。
好了。
徐呈玉按下马从秋的手，叶素已经表现的很明显，她不想让自己问。
别人送的。
游伏时突然出声道。
叶素转头去看他，游伏时低头扯了扯自己的衣服东西不见了。
大师姐。
明流沙握着酒杯，慢吞吞道，他醉了。
叶素皱眉拿起游伏时面前的酒杯，这才发现不知道什么时候，他全喝完了，旁边还多出来一瓶空了的酒壶。
后面有软塌。
徐呈玉道，让他先过去休息？
行，我先带他过去，你们先吃。
叶素扶起游伏时，他还有些意识，知道跟着她走。
游伏时跟着她走到软塌躺下雾杀花，我的。
叶素游伏时忽然睁开眼睛，长睫下的黑眸极其深幽，有瞬间叶素甚至觉得看久了，他的瞳色发生了变化。
大师姐，快出来看表演。
夏耳在外面喊。
叶素将被子盖在游伏时身上，转身走了出去，没有察觉被子下的变化。
鱼香阁为了防止来的客人等待乏味，上半夜特地请了术师过来表演。
千机门几个人包括吕九也是第一次见到术师，聚精会神看着。
金丹后期的术师，看来鱼香阁花了不少心力。
徐呈玉望着酒楼中间的人道。
术师略有耳闻。
叶素在千机门时常听见张峰峰长吁短叹，有时候还会问他自己长得如何，合欢宗收不收年纪大的修士。
南面是术师的天下，合欢宗又是术师中最为出名的门派，他们的长相也是出了名的好看，修真界美人排行榜前十必有五位是合欢宗的人。
不过据说合欢宗现任宗主长相一般，只不过幻术了得，见过她之后的人，潜意识会觉得她是整片大陆最好看的女子。
五行宗的人也来了。
徐呈玉看着从酒楼大门进来的一行人，对叶素介绍道，站在柱子旁那位便是五行宗最有天赋的弟子程怀安，打头那位是五行宗宗主之女，连怜。
她天赋不错，只不过耽于情爱。
什么耽于情爱。
周云在旁边嘀咕，她那是脑子不好使。
叶素微微扬眉，作为修真界两派之一的宗主之女，一路上周云从未出格过，脾气好，为人爽快。
这还是第一次见到她这么说话。
修真界两派五宗的宗主掌门所生子嗣本来就少，连怜有天赋，却始终不花在正道上。
徐呈玉看出来叶素在想什么，解释道，五行宗宗主又偏宠她，所以连怜在符修道上一直没有得到提升。
叶素视线落在最前面那位年轻明艳的女子腰间。
墨玉牌。
不正是五行宗从千机门前辈手中骗走的东西？
第章一直到五行宗那些人上楼走进包厢后叶素才收回目光。
听说程怀安去年也升到了元婴期，不过他二十一岁，又是符修只在归宗城内引起了轰动。
周云道她也是吾剑派那边传讯过来，才知道的。
叶素转了转酒杯，如今修真界最受瞩目的便是剑修，一是剑修唯剑论不受外物干扰二是自神殒后，零星几位渡劫成功飞升的大能皆是剑修。
因此在修真界私下一直有传闻只有剑修才能飞升，其他修士最多只能走到渡劫这一步。
五行宗的人来了，下半夜拍卖会也快开始了。
徐呈玉让人重新换了一桌酒菜问叶素你要不要拍符箓？
叶素仰头喝尽杯中酒看看。
另一间包厢内。
这种拍卖会有什么好来看的，想要什么符，找长老他们不就行了？
连怜穿着一身红衣明艳照人，只不过眉眼带着骄纵，她有些不满看向旁边坐着的程怀安，难不成还真能从那些拍卖的符箓中学到什么？
五行宗那么多可以学的符箓。
集众家之长方可成事。
程怀安垂眼板正道。
连怜嗤了一声涂满丹蔻的手托着下巴成什么事，你元婴了都没人关注陆沉寒结婴，却在修真界一夜成名。
师姐没记错。
程怀安抬眼看向连怜，你喜欢陆沉寒。
连怜拿起酒壶，直接对口灌啧，这酒没有昆仑的烈。
宗门大比你得去参加。
程怀安视线透过窗户往下看去，宗主势必会让你去。
连怜随手一扔，酒壶倒在桌上转圈，酒液从壶嘴里淅淅沥沥流了出来，她重重靠在椅背上我去专门比丑？
那就好好修行。
程怀安视线落在连怜手上，还有一段时间。
连怜瞥向他管好自己，什么时候把扮老的癖好改了？
那是乐趣。
程怀安扶起酒壶，往自己杯中倒了一杯，没有半点羞愧。
半个时辰后，一楼大堂的术师全部离开，鱼香阁掌柜站了上去诸位，一年一度的符箓拍卖大会即将开始，相信很多远道而来的修士期待已久，今年照例会有大师所写的符箓。
一系列套话说完后，一楼大堂的台子上便交给了另外一位主事人。
叶素扫过大堂周围，以及酒楼门口，皆站满了守卫。
首先这第一张，便是灵隐符，贴上之后，合体期的高手都没办法发现。
主事人指着台子上用法宝护住的一张符箓，起拍价两万中品灵石。
大师姐，这符听起来很厉害。
夏耳扒拉在窗户旁，闻言扭头问叶素，能对着画出来吗？
叶素双手抱臂，站在后面不能。
符箓上做了手脚，压根看不清上面的笔画。
每一种拿出来拍卖的符箓都是叶素没见过的符箓，她没有出手拍任何一张，即便买下来，大概率也画不出来，她境界太低了。
拍到五十万中品灵石了。
西玉听着主事人叫喊，震惊道，一张符真能赚。
这不算高，后面还有。
徐呈玉道，最好的符需要符师花费极大心力，也不算贵。
千机门几个人出来有一段时间了，但一直在秘境中进进出出，对修真界一些共识还是不够了解。
接下来，最后一张符。
主事人神情激动，颇为兴奋道，大家可以猜猜是什么符。
消雷符！
不知道哪间包厢内传出一道声音。
没错，消雷符。
主事人拍了拍手，立刻有修士端着那张符箓出来，众所周知，元婴之后是化神，修真大道飞升的第一步，要想化神，必须经历雷劫。
消雷符由五行宗宗主亲自用血，耗时七年才画出来的符箓，可抵一道雷！
无论是楼下大堂坐着的，还是包厢内的客人，一听皆纷纷沸腾。
师兄，这符可以拍。
周云对徐呈玉道。
试试能不能拍下来。
徐呈玉道，我们带出来的灵石不算多。
夏耳掰着手指算画了七年？
是七天吧？
消雷符要抵抗一道雷劫，不是那么轻易能画出来的。
马从秋道，况且符师需要用自己的灵血画，并不是每天都能画，所以七年还得是没有出现任何失误的状况下才能完成。
大堂主事人已经开始喊拍了消雷符太过稀有，我们这次起拍价是五万上品灵石，每次加价不得少于一千。
五万一！
第一道声音出来，顿时惹得各包厢中的人失笑，随即有人竞价六万。
主事人看了一圈大堂中的人，又抬头道诸位还有谁比六万多的吗？
徐呈玉淡淡出声七万。
明流沙正喝着茶，一听直接喷了出来，这叫带的灵石不多？
吕姐，你见过上品灵石吗？
西玉小声问道。
吕九摇头没有。
上品灵石很少在普通修士手中流通，每一枚上品灵石中都蕴含着极为纯粹的灵气，和含有杂质的下品中品灵石完全不同。
八万。
另一间包间的人出声。
师兄，我这里还有三万上品灵石。
马从秋道。
我有七万。
周云跟着道。
旁边一干穷苦人家脸都羡慕绿了，这是年轻人该有的财富？
连叶素都道平时多有失礼。
周云解释这些灵石都是我们在吾剑派执事堂做任务得来的，其实有时候吾剑派也会发布任务给外面的修士，让他们帮忙做事，有上品灵石的报酬。
不过几句话的功夫，大堂那张消雷符已经炒到了九万九上品灵石。
九万九一张，还有哪位客官需要加价吗？
主事人已经在问第二遍。
徐呈玉道十万上品灵石。
好，这位客官十万。
主事人敲了敲面前的小钟，十万一次十万两次，还有人出吗？
十一万。
周云皱眉，直接对着外面喊十五万。
鱼香阁内顿时一阵抽气声，连徐呈玉都无法接受师妹，十五万上品灵石不是小数目。
师兄，灵石以后回宗门再挣。
周云不在意，消雷符用一张少一张，不能错过。
十五万上品灵石，去买一件护身法宝绰绰有余。
徐呈玉道。
护身法宝也没有能直接抵消一道天雷的本事。
周云又对着外面喊了一声价。
这些大宗门的灵脉生生不息，挖掘出一部分，隔些年又能继续恢复，灵脉又极好，完全没有杂质，修炼用时，根本不用炼化。
叶素指尖抚着冰冷的白瓷酒杯，垂眼不知在想什么。
第章最后消雷符以十五万上品灵石的价格被吾剑派拍下整个鱼香阁一片唏嘘。
普通宗门哪里拿的出来这么多的上品灵石，不少人朝这间包厢看去，想要见见里面坐着谁但从外面根本看不清包厢内。
有人敲门上来周云把自己和徐呈玉的灵石全部拿给对方，另一人便将放在防护罩中的符箓送过来。
十五万上品灵石一张符箓可以买下好几个千机门了。
夏耳悄悄靠近叶素，大师姐，你早日画出消雷符带我们发家致富。
叶素放下酒杯笑了声我努力。
徐道友，能不能让我们开开眼？
吕九站了起来看着防护罩中的符箓问道。
自然可以。
徐呈玉取下防护罩，将用盒子装着的消雷符放在桌面上，让所有人都能见到。
结果吕九匆匆看了一眼便立刻移开视线盯着头晕。
不止她其他人也一样，不能多看消雷符，否则心神会受损。
叶素多看了一会她并不是头晕，而是想沿着纹路描绘出消雷符的走向，但不过几笔之后，整个符在她眼中便成了模糊一团。
果然独门符箓不会这么轻易让人看清楚。
这东西只能拿出来用没办法看。
周云道。
徐呈玉将消雷符收了起来，随后看向叶素后面应该要拍符书了估计不会太贵。
叶素拿出一袋灵石，打开扫了一眼这是今天她准备要花的最大额度。
当然全部加起来也抵不上一枚上品灵石。
拍符书的时候，主事人换了一个年轻人上来，显然重头戏已经结束，有人甚至起身离开，剩下的人也多在讨论刚才拍卖掉的符箓，尤其是十五万上品灵石的天价符箓。
这是一本初级符书，来自阳杉门。
主事人开始喊价，起拍价一千中品灵石，每次最低加价一百。
有十五万上品灵石在前，再听着这点灵石，包厢内明流沙慢吞吞道便宜。
一千。
叶素喊价。
大堂主事人看向叶素那个方向，嘴不自觉抽了抽，这包厢的客人不是十五万上品灵石都拍了下来？
怎么突然变得小气，连一百中品灵石都不愿意加。
偏偏大堂包厢都无人竞价，毕竟符师看不上一个废宗的初级符书，非符师也不需要符书。
一千一次主事人连着喊了三遍，始终没有人再出声，只能拍板，阳杉门初级符书一千中品灵石，由三楼左四包厢客人拍得。
接下来时间，但凡出现符书，叶素皆以最低价竞拍。
也有人因为她在刚才拍下消雷符的包厢内，所以猜测这些符书可能是好东西，便举手竞价。
不过叶素从来不喊第二次，让人竞价，看着符书被拍走。
渐渐的，众人便以为这位包厢的客人纯粹是好玩。
一千。
叶素喊完价，听见脚步声偏头看去，发现游伏时便从后面软榻上走了过来，径直坐在她身旁。
他一身紫袍散乱，原本只用簪子束的长发，此刻全披在肩背，一双黑色眼瞳带着将醒未醒的睡意，混着几分醉。
这是什么？
游伏时看着一桌子的符书，伸手翻了翻，发现自己看不懂，破东西。
叶素淡淡道这可能是以后赚钱的东西。
小师弟犹豫了一会，主动将刚才弄折的符书封面抚平，推给叶素还给你。
这段时间，他已经充分了解自己能吃什么，都靠叶素，她有钱，他才能吃到稍微不那么难吃的辟谷丹。
叶素倒了杯热茶给游伏时不能喝酒，下次别乱喝。
游伏时假装听不见，端着热茶喝干净，又将杯子递到她面前叶素。
示意她继续倒。
好，三千五百灵石成交。
等叶素再倒了一杯热茶给游伏时，大堂上那本符书已经被人拍走了。
今夜的拍卖会已经进入尾声，只剩下一个拍卖品便结束了。
主事人抬手指向放置拍卖品的桌台上，诸位，这是我们从一个小秘境中收来的残卷符箓，特意请过五行宗长老执眼，对方也不清楚是什么。
不过也许这是什么好东西，指不定还有机缘。
得了吧，又不是从什么传承之地收来的残卷符箓，这也就骗骗刚入世的年轻修士。
底下人不买帐。
前几年全典行不就是卖出了一把天价残兵？
以为什么神器，结果是表面被妖兽的粪便糊住了一层。
哈哈哈哈！
众人闻言，哄堂大笑。
包厢内，西玉好奇问还有这种事？
我听说过，那次场上还差点打了起来，最后被昆仑派的人拍走了，结果发现残兵上糊了一层坚硬的妖兽粪便，所以一开始请来的斩金宗人没看出来是什么。
吕九道。
这种事情，同为两派之一的吾剑派更清楚，马从秋没忍住笑出声昆仑成天一副唯我独尊的样子，那是他们头一次吃那么大的亏。
关键不在于灵石，而是那年昆仑成为各大宗门私底下的笑谈。
拍下那把残兵的昆仑长老，已经被贬成了执事。
徐呈玉道，后面两年昆仑在外斩杀妖兽无数，各宗门下了命令，不允许弟子私下谈论此事。
昆仑剑修，向来被修真界誉为疯修，凭着一把剑杀尽所有不平事与不服之人。
一千。
叶素照旧报出最低竞拍价。
残卷很多是噱头。
徐呈玉劝叶素，这个很大几率浪费了钱。
没关系，我想看看。
叶素视线落在下方大堂拍卖台上。
由于是符书，他们都会翻开一页，让竞拍者能看到一点内容。
叶素盯着那上面乱七八糟的陌生笔画，心神不自觉被吸引，她想继续翻开下一页，看看后面是什么。
两千。
五行宗的包厢突然传出程怀安的声音。
鱼香楼顿时一静，五行宗的人看上了这残卷？
难道真有什么厉害的符箓？
随即大堂内开始喧哗议论起来。
恐怕是鱼香阁请来的托吧，不是说五行宗长老之前没有看出来是什么东西？
昆仑都能看走眼，五行宗偶尔失误也正常。
哈哈哈哈，没错，况且这次总没有妖兽粪便糊在上面，大胆拍就是。
三千。
我出五千！
底下人纷纷凑热闹，一千一千的往上加。
叶素皱了皱眉，她看了一眼自己的灵石，所剩无几。
她将灵石袋收了起来，显然不想再拍了。
这时，底下已经喊到了七千中品灵石。
怎么要拍一本残卷？
连怜看着底下叫喊的热闹，五行宗一出手，这帮人肯定想要捡漏。
那张残符看起来有点意思，我想拍下开看看后面是什么。
程怀安道，他也不是非拍不可，只不过坐了一晚上，总得拍点什么，才算不虚此行。
一千上品灵石。
程怀安直接用上品灵石竞拍。
这下大堂中的人便不再出声，反而是其他包厢的人陆陆续续开始竞拍。
两千上品灵石。
三千上品灵石。
五千。
连怜不想再在这里呆了，手指一弹，推开窗户诸位，这残卷没什么特别的，只是我师弟想拍下来看看，不如给个人情如何？
包厢沉静了片刻，终于有人出声可是程符师想要？
程某今日未拍下任何东西，才想着拍下最后一样。
程怀安起身走到窗户前，朗声道，诸位不必多费灵石。
程符师想要，我等自不会再抢。
那人笑道。
随即其他包厢也纷纷响应，毕竟程怀安是当今五行宗最为出色的弟子，将来势必能成为一代符师，今日主动卖给面子，或许以后还能得到一些好处。
多谢。
程怀安拱手，又低头对大堂之上的主事人道，六千上品灵石。
好的，六千上品灵石一次。
主事人敲了一次钟，片刻又敲下一次。
六千上品灵石两次。
一万上品灵石。
游伏时忽然出声。
叶素？
千机门几人纷纷倒抽一口气！
！
！
连徐呈玉和周云都震惊看着游伏时，谁都没想到他会出声。
你有一万上品灵石？
叶素闭了闭眼，复又睁开眼睛，冷静问道。
游伏时手杵在桌边，理直气壮道没有。
叶素有瞬间站不稳，就在今夜之前，她还未见过上品灵石长什么样，而现在，即将要欠上一万上品灵石。
修真界内所有拍卖会出口成价，从不允许撤改。
你学那个，挣钱。
游伏时伸出修长干净的手，指了指大堂拍卖台上的残卷道。
叶素大堂主事人愣了愣，没想到这时候还有人拂五行宗程怀安的面子，但利益在前，他立刻敲了钟一万上品灵石一次。
大师姐，既然五行宗的人要买，应该还会再竞拍。
明流沙说话都不慢了，快速对叶素道。
但愿如此。
叶素视线落在漫不经心坐在那的游伏时，头一回产生将人扔掉的冲动。
还有人要出价吗？
主事人仰头问道，眼睛看向程怀安那个包厢。
一万上品灵石。
包厢内连怜啧了一声，对面是哪个宗门的人？
买个破残卷，够财大气粗。
既然道友实在想要这残卷，程某便不夺人所爱了。
程怀安再一次推开窗户，低头看向大堂的主事人，请继续。
主事人回神一万上品灵石两次，一万上品灵石三次成交！
千机门众人集体沉默完了！
作者有话要说娇娇不理解，我只是帮这个凡人喊价而已。
第章一万上品灵石。
即便把叶素几个人全部卖了也卖不到这个价钱。
偏偏鱼香阁拍卖会的人速度奇快，已经端着残卷符书走进来，就等着他们拿出一万上品灵石。
毕竟这种冤大头还是少有的。
此刻包厢内诡异地沉默无人出声。
叶素垂眼正在控制自己的情绪，其他人扭头看着别的地方，假装不认识游伏时。
请问拍卖会上来的人看了看在场举动异常的所有人问道，哪位客人来付钱？
明流沙和西玉顿时齐刷刷伸出手指向坐在那的游伏时异口同声道他！
夏耳见状急忙抬起一根手指，也对着游伏时。
客官您的残卷符书。
拍卖会的人将残卷端给了游伏时，暗示性极强道，一万上品灵石。
游伏时一块灵石都没有乾坤袋里比脸还要干净他看了眼叶素，发现她没有回应，随即抬手抽出自己的发簪一头墨长发瞬间散在肩背上。
他将发簪递过去用这个抵。
拍卖会的人看着面前的发簪，下意识拒绝客官，不他说笑而已。
叶素抬眼，上前一步将游伏时手中的发簪抢了过来几位稍等。
游伏时衣服有好几身时常换但那枚发簪从未换过。
一个连紫梨瘿木都看不上的妖，从他的表现来看发簪绝对不是凡物。
如今要直接将发簪当了败家子。
马道友，能否借一万上品灵石？
叶素转头问马从秋。
之前徐呈玉拍消雷符时马从秋说过自己还有多少上品灵石。
马从秋愣住，没想到这火烧到自己身上来了，不过他倒是很快伸手拿出灵石袋，扔给叶素，还开玩笑道夏耳说你很快要飞升，那这一万上品灵石你也不用还了，只要飞升前，先给我炼制一把神剑就行。
叶素居然连神剑都出来了，四师弟私下到底都洗脑了多少人。
叶素，不用听他胡说。
徐呈玉摇头道，以后你有灵石再还就行。
一万上品灵石虽需要花一段时间挣，但对吾剑派亲传弟子而言，算不了什么。
多谢。
叶素拱手，对马从秋道这份情，先承下了。
付了一万上品灵石，那本残卷符书便留了下来，但叶素没有伸手翻开，将发簪还给游伏时，便坐下给自己倒了杯灵酒，未再言语。
千机门其他人也没有出声，皆安静坐在旁边。
游伏时将发簪重新插进头发中，片刻终于后知后觉，这个凡人似乎不高兴了。
他伸手将残卷符书拿了过来，粗略翻完，突然将第一页和最后一页撕了下来。
残卷符书被撕裂时，发出了清脆的书页撕裂声，让徐呈玉都忍不住开口游公子，适可而止。
游伏时压根不理会徐呈玉，在他心中，这位完全是和自己毫无关系的陌生人。
给你。
游伏时折了折最后一页纸，随后和第一页拼在一起，推到叶素面前。
叶素垂眼看向桌面上拼凑起来的符纸，这一看，整个人所有的心神便被吸引了进去，有什么还未等她完全进入，游伏时又伸出手将拼在一起的符箓打散我困了。
叶素视线落在打散的两页符纸上，指尖用力抠在掌心中，终于勉强移开目光拍卖会结束了，我们该回去了。
从游伏时撕书拼页打散，一切发生的太快了，叶素也没有表现出任何特别的神情，包厢内的人并未发现任何异样。
只有明流沙多看了一眼游伏时，但他很快也主动移开视线，站起身伸了个懒腰，慢吞吞道我也累了。
一行人起身离开包厢，外面不少目光聚集过来，一部分人想看看用十五万上品灵石拍下消雷符的是谁，另一部分好事者想知道敢不给五行宗第一弟子面子的人又是谁。
是吾剑派的亲传弟子。
有人见到徐呈玉三人的道袍，立刻认了出来。
难怪舍得花大价钱买下消雷符。
我听说前不久有吾剑派弟子在客栈结婴，是不是他们？
就是他们。
奇怪，和吾剑派走在一起的是有人看见叶素几人道袍上的三个字，犹豫道，千机门？
吾剑派的弟子怎么会和千机门的人混在一起？
原本暗中打消雷符注意的人，一见到拍下的人是吾剑派弟子，只能放弃。
惹怒庞大宗门的后果，不是谁都能承受得了。
周云？
拍卖会结束，五行宗的人也从包厢内出来，连怜下楼，正好在拐角平梯上遇见他们，她双手抱胸，涂满大红色丹蔻的指尖，嚣张又明艳，花十五万上品灵石买一张消雷符，吾剑派不愧是修真界第二大剑修宗门。
第二两个字，被连怜特意加重说了出来。
谁都知道吾剑派多年来，一直被昆仑派死死压制，从未有过翻身的机会。
至少我们还有目标，不像有些人，脑子里只剩下情情爱爱。
周云对连怜看不顺眼，当即怼道。
连怜对周云嗤了一声也没见你升到什么境界，和我有什么区别？
眼看着两人要吵起来，程怀安从后面走了出来师姐，我们该走了。
他站位特意避开叶素，不让她见到自己那只耳朵。
程怀安也未想到在这能遇见上次买他符，还发现自己易容的修士。
连怜抬起指尖在自己白皙的侧脸上轻轻划过，视线直勾勾望着站在后面的游伏时小道友，你是哪个宗门的，若是合欢宗，可愿和我共度良宵。
游伏时连徐呈玉都不理，更不会搭理连怜，这些凡人，多看一次，都让他觉得眼睛受到了伤害。
他面无表情不说话的样子，很能唬人，连怜越看，脸越红，原本自如的气息消散的一干二净。
师姐！
程怀安脸色顿时冷了下来。
连怜不耐烦道行了，我走。
临走前，还恋恋不舍看了眼游伏时。
叶素随意扫过连怜，目光落在往楼下走的程怀安身上，不知为何，看着他总有些熟悉。
一路上虽有人在暗处窥探，但始终没有人敢对吾剑派弟子出手，一行人安全回到了客栈。
半个时辰之后，叶素从房间内出来，走到游伏时房门前，抬手敲了敲，门便从里面打开了。
游伏时趴在桌子上，修长白皙的手指不停转着桌上的小茶杯。
残卷符书是什么？
叶素将房门关上了，又在里面设了结界，防止有人听见，虽然目前她境界过低，但聊胜于无。
游伏时直起身，转头看向叶素你为什么不高兴？
我不知道残卷符书能做什么。
叶素站在他面前，认真道，况且我们很穷，没有一万上品灵石。
簪子可以卖很多灵石。
游伏时忽然道。
叶素她不由看向他墨发中那枚发簪，看起来明明只是一把玉质极好的簪子，不清楚用什么玉料雕刻而成。
只是连小师弟都认证值钱的东西，叶素很难估量这玉簪多珍贵，毕竟这位连紫梨瘿木都看不上。
簪子不能卖。
叶素语重心长教育小师弟，有价无市的东西，兑换灵石不值当。
游伏时勉强拎起自己的下袍一角道可以给你割一小块。
叶素沉默片刻，决定不在这件事上纠缠，她将残卷符书拿了出来你能看明白这残卷？
看不明白。
游伏时直截了当道。
为什么之前在鱼香阁包厢内，你会摆出那道拼页。
叶素问他。
学别人摆的。
游伏时指了指叶素残卷符书，好东西。
叶素坐了下来，将他之前撕下来的两页残符放在桌上再摆一次。
游伏时单手支着头，另一只手随意摆了摆，便将拼页符放在叶素面前看。
叶素低头再一次看向拼成一页的符箓图，只一眼，整个人便如同入定一般，失去了和外界的联系。
叶素意识再清醒过来时，周围一片漆黑，她前后左右看了一圈，始终看不见任何东西。
在失去意识前，她在看游伏时拼接出来的符箓，再之后睁开眼睛，便处于目前的状态。
叶素可以肯定，她的意识在拼接的符箓之中。
另一个界内？
叶素摸着黑往前走，心中警惕心提到了最高。
界，只有大能才有本事创建拥有。
这里能将修士的意识带进来，绝对是一种界，应该是哪位符修大能创建的，只不过不知道这里面放了什么。
残卷符书果然不简单，不愧是被小师弟看上的东西。
叶素甚至还能分心去猜游伏时是什么妖，或许他是什么寻宝兽？
在她思绪发散时，前方突然出现金色流光，转瞬即逝，叶素只匆匆看了一遍，便已经刻在脑中。
紧接着又是几道金色流光乍现，这一次叶素看得更加清楚，是半人高的符箓陡然出现在黑空中，仿佛有人用了什么巨笔在空中画符。
符箓？
这些符箓的笔画极为复杂，且还都是一笔画出来的，中间没有任何停顿隔断。
周围一片漆黑，只有消失又出现的金色流光。
叶素快速将那几个符箓刻在脑中，才这么一会，便觉得额间隐隐作痛，似乎有无数针尖不断扎着她。
这几个符箓大概超出了她的境界范围。
在几道流光过后，整个世界再一次陷入绝对的黑暗中。
叶素又一次失去方向感。
第章目光所触及之处只有黑暗一片，叶素抬手聚起灵火，想要照亮周遭然而黑暗像是能吞噬亮光。
灵火不过出现片刻还未照亮，便被周围的黑暗吸收。
叶素站在黑暗中，思忖良久，最终抬手调动灵府内的灵力在指尖释放照着第一个出现的符箓笔画，试图将其画出来。
不知为何在这片黑暗中，灵力外放极其困难，尤其是在画符时叶素能明显感觉到凝涩阻碍感。
一笔才起头灵力受到阻隔，符便断了，需要重新画。
越是这样叶素越想要将其画出来。
在这个界内，灵力确实凝涩，画符困难，但唯有一点好处叶素没有像之前画定身符被反噬。
黑暗中叶素早失去了时间概念，到后面脑海中只剩下一个念头将这道符箓画出来。
一次两次无数次起头失败再继续正常人遇见这类情况，耐心只会被消耗殆尽从而失控，效率更加低下。
然而叶素却不同，她太习惯了失败，习惯一次又一次得不到结果，失败反而让她更加冷静，手越来越稳。
从最开始起笔即断，到后面横竖逐渐拉长，最后一笔画过去，已经能画成一大半。
画到后面，叶素反而更能掌控如何释放灵力，速度越来越快，直到最终一笔画出了完整的符箓。
指尖释放出来的灵力，在它被吞噬前，叶素用最快的速度将其画了出来。
成功了。
叶素看着黑暗中画成的金色符箓，这道符被画好的瞬间，忽然动了，从她身上快速穿过。
她转回头看，却只见到符箓消失的残影。
不见了？
叶素拧眉，不清楚当前的状况。
这是突破了吗？
肯定是，我就说大师姐没几年就能飞升。
闭嘴。
黑暗中，叶素陡然听见师弟师妹的声音，她下意识朝前走了几步。
这时候极亮的白光亮起，叶素抬手挡住自己眼睛，等她再睁开眼睛时，人已经回到游伏时房间内。
游伏时坐在旁边低头摆弄雾杀花，明流沙和西玉夏耳站在门外，探头进来看。
大师姐，你终于醒了！
夏耳一个箭步从外面冲了进来，你在小师弟房间内入定了五天！
五天？
叶素很清楚在那个黑暗界中呆了绝不止五天，这也正常，界内和外界的时间流速完全不同。
大师姐，你突破了？
西玉也跟着进来问道。
明流沙慢吞吞道肯定。
叶素刚从黑暗界中回来，坐在桌前，沉默片刻，听着三位师弟师妹说的话，才终于内视自己的灵府。
她是筑基后期，再突破，自然是金丹期。
金丹期，顾名思义，灵府中会有一颗悬浮的金丹，若是后面结婴，这枚金丹便会逐渐形成本相，即元婴。
没有叶素竟然没有见到自己的金丹，只察觉到灵府内的灵力浑厚了不少，是过往的数十倍。
她下意识朝游伏时看去，想问他知不知道原因。
叶素，恭喜，你已经金丹期了。
这时候徐呈玉从外面进来，见到叶素从入定中醒过来，笑道，你突破动静比我还大。
这五天徐道友一直在外面守着。
西玉解释，大师姐，你入定的时候，整个客栈的灵气都在往这边涌，很多人想过来打探。
徐呈玉结婴已经够受瞩目了，结果这五天，叶素已经不再只是用房间内的灵气，整个客栈的灵气都往这间房间灌，聚灵阵全部失效。
连客栈掌柜都想过来看看，不过后来被徐呈玉打发了，赔了灵石给掌柜。
多谢徐兄。
叶素站起身，微微拱手道。
她余光落在桌面，原本放在上面的残卷符书已经不在了，而游伏时则在那把玩雾杀花，似乎一无所觉。
夏耳洗脑术初见成效，马从秋瞅着叶素你不会以后真能成为什么厉害人物吧？
他犹豫了一会又道如果宗门大比你真去了，到时候组队的时候，或许我们可以一起。
叶素知道宗门大比不光只有单人战，有些比试需要暂时合作，原著中男女主便组成了队伍，为此男主那边的人还对女主有意见，不过在后来小师妹几次取得胜利后，男主亲友团又对她刮目相看。
自然可以。
马从秋能毫不犹豫借她一万上品灵石，她便能毫不犹豫答应下来。
叶素从房间内出来时，感受到了之前徐呈玉结婴的状况，她清晰知道客栈内无数双眼睛在盯着自己。
她一出来，楼下便有人围在一起讨论。
居然只是金丹期？
金丹期就能搞出这么大动静，我还是第二次见到。
你还见过一次，在哪？
一座山上，好像也是个女娃娃嘞。
能一眼察觉她境界的人，势必都在金丹期以上，徐呈玉和楼下那几个人都能看她的境界，偏偏叶素没有在自己灵府内发现金丹的痕迹。
筑基定灵府，到后期灵府该固定了，叶素的灵府却再次扩大了一倍，里面始终找不到金丹，只有一片流动的灵海？
叶素不知道这是什么，她只隐隐觉得这片出现的灵海便是以前筑基时看不清的东西。
这是灵府内本就存在的东西。
她不清楚原因，却没有和其他人说，表面并未有异色。
一年的时间，从筑基到金丹。
周云看着叶素，你比我们突破快多了，我花了三年才到金丹期。
且期间一直待在吾剑派，不用担心缺少灵气的问题。
一行人气氛融洽，同行坐在楼下，点了七八道灵菜，要了两壶茶水。
过了一会，徐呈玉列了几个过段时间要出现的秘境这些秘境最近的是三月后，就在归宗城不远。
徐兄有什么不妨直接说。
叶素察觉徐呈玉有未尽之言，主动问道。
三个月后，有两个秘境开放，一个是小秘境，一个是荒城秘境。
徐呈玉打开传讯玉盘，是吾剑派那边传来的消息，荒城秘境只有金丹及金丹以上境界的修士能进，里面是大片大片荒废的城，五十年出现一次，目前为止死在里面的修士多达数万，同时也有两千多名修士因为在里面发现法宝秘笈，从而不断进阶。
你们想要去荒城秘境？
叶素听出了言外之意。
原本没有这个打算，但你已经到了金丹前期。
徐呈玉有些不好意思，正好能一起去，所以我们想要进去看看。
叶素转头看向明流沙和西玉夏耳，三位师弟师妹前不久才升上了筑基后期，他们不可能进得了荒城秘境。
像这类有境界压制的秘境，但凡境界以下的人进去，在瞬间便会被撕成碎片，这些皆是前人总结出来的经验之谈。
我知道你们是为了灵气和材料才去秘境。
徐呈玉显然将所有都想好了，若叶素你同意，这段时间内吾剑派愿意为几位提供灵气修炼，同时提供所有需要炼器的材料，如果他们有空，也可以帮忙修复法器，有报酬。
叶素还未出声，明流沙先问了我们去吾剑派，你们在秘境中会护着大师姐？
会。
徐呈玉道，荒城秘境极大，到目前为止还有不少地方，没有修士去探过。
虽凶险，却也一定是能让修士们快速提升实力的秘境。
我同意。
明流沙举手慢吞吞道。
我也同意。
西玉跟着举手。
夏耳看着旁边两位师姐师兄举手，立马将自己的手也举了起来大师姐，大秘境一定要去！
坐在旁边的游伏时，见千机门的人都举起来手，也将手举了起来，以示自己也是其中一份子。
最终叶素答应下来，她想要变强，只有这样才能护住千机门。
你们去吾剑派后，正好能和易玄作伴。
叶素道，不知道他目前状况如何。
好。
几人应道。
一顿饭吃完，叶素找到机会，和游伏时单处。
残卷符书上的那两页符拼在一起，可以进入到一个黑暗界内。
叶素盯着游伏时的眼睛问，那里有什么特殊的地方？
她不清楚没有金丹是自己的原因，还是因为界的缘故。
记不清了。
游伏时认真想了想后道。
叶素沉默，她不该指望一个有健忘症的文盲小师弟能说出什么有价值的东西。
你是不是鱼妖？
她问道，只有七秒的记忆。
游伏时偏头七秒是什么？
罢了。
叶素问他，残卷符书在哪？
游伏时伸进乾坤袋中，从里面拿出残卷符书递给她。
叶素翻了翻，见到夹在书页中那两张纸，她只匆匆扫了一眼，没有多看，便将残卷符书合上这些都要撕？
没用。
游伏时抬眼看向叶素，随后视线落在残卷符书上，漫不经心道，补齐才有用。
问不出来其他东西，叶素便作罢，她有太多疑惑要解开，黑暗界中剩下那些符要不要画，画完了又会产生什么效果，自己灵府的金丹又去了哪里。
回到自己房间后，叶素分别向掌门师父和于守门发去传讯，问他们有没有听说过金丹期没有金丹的修士。
掌门师父大概又是没休息，很快便回了传讯大徒弟，你问这个干什么？
修士没有金丹怎么是金丹期？
没有金丹，以后怎么结婴？
你们在外一切安好？
听着声音都知道掌门师父一肚子想要问的，她回了几句，又将这段时间发生的事简单说了说，便再次入定查视自己的灵府。
淡金色的灵府一望无际，偏偏她的灵识无法探寻太远，只知道自己灵府大。
灵府正中间一条像海水一样流淌着的金色地带，让叶素无法忽视，她的灵识试图过去查看，却在接近时消散，再一次回到原来的位置。
叶素自己的灵府，自己操控不了，说出去恐怕无人相信。
叶素试了一遍又一遍，始终都无法靠近那条流淌的灵海带，她没有金丹，却多了这样一条东西，还没有办法查看。
她的灵识只能在高处远远看着，看不见头看不见尾，仅仅能从它流淌的方向知道从哪头起源，又往哪头流去。
那片灵海带流动缓慢，但叶素有着强烈的预感，底下聚集着庞大的力量。
自己灵府中这些乱七八糟的东西，任谁都无法轻易接受，叶素只在初时纠结过后，便收回灵识，不再关注，躺下休息。
到了第三天，叶素突然收到了于守门的回讯金丹期无金丹或溶于识海，叶素，若这个人是你，切记勿再与人言。
第章溶于识海？
叶素听到这句话时很长一段时间没有反应过来，直到于守门直接发来一条影像传讯。
她将传讯玉盘往一边转了转，上面顿时出现于守门的脸。
于封海看着叶素开口说的第一句话便是书中曾记载天生神识者，灵府藏海，无金丹，逆大道多雷劫。
境界越往上雷劫才会越多，这话听起来的意思是她以后的雷劫会比正常境界的人多？
叶素问于守门那是什么书？
杂书，很久以前看过，早流失了。
于封海继续道从古至今修真界内有记载的天识者仅有三位，其中一位在元婴期便被雷劫劈死，另一位死于化神期只有一位达到了大乘后期境界，离渡劫只差最后一步。
于守门，这位大乘后期的大能是谁，如今在哪？
叶素问。
陆决昆仑派原大弟子。
于封海补充道你不认识。
她还真知道陆决是谁。
是男主他爹，当年先和万佛宗的圣女相恋后又入魔界，与一代魔主双修。
等到事情被揭露陆决和圣女一同找上魔主，希望她放手。
再然后魔主和他们同归于尽了。
三个人最后死在一块，在当年是一件极为轰动的事情，不过在昆仑派和万佛宗的压制下，这件事在修真界早已经被噤声。
于守门，这件事为什么不能告诉其他人？
叶素想要知道原因，金丹溶于识海的事，掌门师父完全不知情，显然修真界不是谁都知道天生神识者。
有记载的是三位，没有记载在册的还有两位。
于封海毫无掩盖道，天识者的识海可供人抽取，提供滋补神识的力量。
叶素闻言，目光顿时沉凝，修士从元婴开始，灵识便转化成神识，可脱离躯体出窍探天入海。
只是要让神识变强太难，公认的方法便是不断进阶，神识才会越来越强。
若有这么一种捷径可走，恐怕她只能落入他人之手，成为神识培养罐。
大概看出来她脸色变化，于封海道没有太多人知道天识者，你暂且不用担心。
他看着对面还太稚嫩的千机门弟子，心中叹了口气，最后嘱咐道，凡一切可抵雷劫的法器符箓，皆是你将来活命的机会。
知道了，于守门，以后争取我自己做。
叶素道。
于封海差点忘记了这弟子在炼器和符箓方面颇有天赋。
他将自己所知道的关于天识者信息，全告知了叶素，其他具体情况他也不清楚，只能靠着她自己摸索。
关了传讯玉盘后，叶素开始内视灵府，她并未察觉自己的灵识有太多的变化，底下流淌的识海，依旧无法靠近，只能远远望着。
她收回灵识，不再观察灵府，转而拿出那两张撕下来的残页，学着游伏时的动作，将两张残符拼接好，目光落在上面。
一盏茶后，叶素再睁开眼时，已经在一片绝对黑暗中。
这次，她在里面等了许久，始终没有金色流光符箓出现。
还有几个符箓未画出来，叶素脑中早已经将第一次见到那几个符箓刻在脑海中。
这一画，在黑暗界中，又是一段极为漫长的时间，叶素仿佛不会累，一次又一次画着，直到画完一个完整的符箓。
界中仿佛有什么开始发生了变化，叶素画好的那道符箓并未再冲向她，而是逐渐往后退，最后停了下来，化做流光，没有被黑暗吞噬，反而照亮了一块单面墙。
墙宽一丈，高七尺，散发着淡淡的金色光芒，在黑暗界中格外明显。
叶素视线落在那块亮起来的单片墙，迈步朝它走去。
等走近能见到单片墙上所刻之物后，叶素不由扬了扬唇。
这是一面符箓墙，上面画着各种符箓。
叶素仰头抬手点了点墙上最高处的第一张符，这张符瞬间消失，随后空中似乎有人在演示如何画这道符箓，同时旁边还出现了一段竖字。
遁地符贴之生光罩，入地如泥龙，速度奇快。
叶素伸手点了点完成的符箓，它后退，再一次回到墙上，和其他符箓并无异样。
她再一次点开这张符箓，等演示完后，释放灵力，学着画出这道符箓。
等到叶素画了完后，她这张符箓和原来的那张符箓相撞，最后墙上第一张符箓暗了下来。
原本正愁没有符箓可学，只能每天翻着初级符书的叶素，仿佛回到了千机门泡在藏典阁的时光。
她伸手一路点过去，每一张符箓都要看一遍，同时还要学着画一遍。
黑暗界中不知道过了多久，直到原本亮着的墙全部暗了下去，叶素才终于回神。
这一次，叶素出去没有之前被动，只在心中默想着要出去，便直接醒了过来。
那面墙上多达数百种符箓，全是符修中最基础的符术，叶素在黑暗界中全部都画了出来，她没有过多休息，从乾坤袋中摸出一把辟谷丹吞了下去。
下一刻，人便站在了桌前，开始画符。
大师姐。
夏耳在外面敲门，我们要走了。
徐呈玉三人和叶素吕九要留在这等待荒城秘境开放，所以明流沙和西玉夏耳可以准备去吾剑派了。
叶素从房门里走了出来今天要走？
吾剑派今天下午要准备剑试，小五师弟要上台代表八荒峰比剑，我们想着刚好可以赶过去。
夏耳搓了搓手，颇有些激动，吾剑派给我们准备了传送卷轴。
传送卷轴可比传送阵精致，还可以随时携带。
一行人都聚在徐呈玉的房间，他见到叶素都过来了，便问道游公子是要去吾剑派还是留在这？
他跟我们一起进秘境。
叶素扫了一遍房间内的人，没见到游伏时的身影，大概还在屋内休息。
这几天，叶素在黑暗界中的练符，再出来游伏时已经成了金丹期，升得无声无息。
徐呈玉已经几次对游伏时产生疑虑。
这些符拿着。
叶素拿出十几沓符纸递给明流沙，一一说了符箓的效用，让他们各自分一分。
马从秋和周云在旁边看得目瞪口呆，虽然以前知道叶素会画符，但突然一拿就拿出来这么多符箓，怎么看怎么不简单。
这些符箓是你新学的？
徐呈玉问道。
叶素点了点头之前在拍卖会买了不少符书，我全部翻了翻，里面有些符箓，确实不错。
马从秋在旁边竖起一根大拇指我一直以为符师画了几张符箓，就会元气大伤，如今看来，不过是那些人虚。
再看叶素，其实也半点看不出画了这么多符箓的人。
你们踏入这幅卷轴中，便能直接传送到吾剑派，一定可以赶上下午的剑试。
徐呈玉从乾坤袋中拿出一卷淡蓝色的卷轴，猛然往上一扔，随后卷轴打开，漂浮在半空中，最低那头快接近地面。
大师姐，我们走了。
西玉扭头对叶素道。
在吾剑派记得不要忘记炼器。
叶素嘱咐师弟师妹三人，不要局限在一种类型的法器上。
知道了。
明流沙慢吞吞应道。
三人前后往卷轴走去，直到站在最后一位的明流沙走进去后，整幅卷轴便瞬间彻底消失在几人眼中。
他们很快会到吾剑派。
徐呈玉怕叶素不放心，便多解释了一句。
叶素点头表示明白接下来的时间，我一般会留在客栈，徐兄有什么急事可以直接去房间找我。
她想要先去界内，看看剩下的那几个流光符箓对应了什么，是不是也是符箓墙。
第章明流沙西玉和夏耳一走剩下来的六个人每天各做各的事情。
由于归宗城是符修的聚集地，这里的剑修不多，几个人没有地方练剑最后吕九干脆请徐呈玉三人在客栈后院纠正自己的剑术。
说是纠正更不如说是交流。
吕九作为一个从穷乡僻壤的地方走出来的三无剑修，无师无门无资源走到如今，所有剑术谈不上好用，却是最实用的每一招都是最快的杀招。
杀招不快死得就是她。
有时候吕九出招，连徐呈玉都要谨慎对待。
他们是吾剑派的亲传弟子身上时刻带有各种法宝，不用担心生死，有些剑招好看但不是实用。
在看什么？
叶素走进游伏时房间内难得没见到他在睡觉，反而站在后厢窗户边，顺着小师弟视线看去底下吕九连续挥剑右手已经挥剑砍向马从秋，下一刻，忽然松手，剑落下又被她左手抓住往前一送，横在他脖子上。
马从秋一惊下意识往后退了一步。
师弟，你输了。
旁边徐呈玉道。
他们没有用灵力只是单纯比剑招，显然吕九的优势更大。
你能不能赢她？
游伏时回头问叶素。
叶素笑了声能。
要赢吕九太简单，那些大宗门弟子没见过的招数，对叶素根本无用。
下作的正派的招式，于她而言，只是一种取胜的手段，都要考虑到。
只看刚刚吕九的剑招，叶素便有数种手段对付，甚至吕九后面还会出什么剑招，她已经在心中预测过了。
两人并排站在窗户前，看着底下四位剑修互相交流剑招，徐呈玉察觉到目光，抬头往上看，对他们两人笑了笑。
叶素对徐呈玉点了点头，看着他转身给吕九和马从秋喂招，忽然对旁边的人道你什么身份，我不会管，但行事最好克制，成天睡觉不修炼，谁都不能无端升境界。
又没钱嗑丹，怎么才几天的时间就升到了金丹期？
别装听不见。
叶素扭头看向游伏时，如今你是千机门弟子，一举一动代表我们千机门。
它自己要升。
游伏时手肘靠在窗沿，声线慵懒道，管不住。
大师姐轻呵了一声，对小师弟十分无语。
叶素来是有正事要说，她拿出那两张撕下的符页道我要进去一段时间，最多下个月荒城秘境会开启，这期间黄二钱也可能会让人送来灵石，你先收着。
十天。
游伏时伸手扯了扯衣袖，露出里面的雾杀花。
他即便理不直，气也壮，做事全凭自己的爱好。
若我出来之后还有时间，可以提升雾杀花的品阶。
叶素道。
前段时间，她便在心中思忖这件事。
雾杀花连合体期的辛沈子都能被唬住，可见气势强盛，不过攻击力却不够强。
毕竟当初炼制它时，叶素才筑基前期，如今到了金丹期，废上一些心思，应该能将雾杀花的品阶提上去。
第三次进入这个黑暗界中，叶素指尖瞬间释放出灵力，开始画第三个出现的流光符箓。
为了能一笔画出来这些符箓，叶素必须稳定持续释放同等灵力，在黑暗界中无数次失败的结果，便是她对灵力的操控越发纯熟。
直到第三个流光符箓画了出来，果不其然黑暗中再次亮起第二道光墙，就在第一面较灰的光墙旁边。
有了经验，叶素便立刻朝光墙走去，这两面光墙都一样，正面上有符箓，等她绕到反面去，光墙背后什么也没有。
易形符？
叶素仰头看着第一张符，心中顿时起了兴趣，她伸手点开符箓。
易形符，根据符师灵力境界变化，贴之能幻化任何人，一张可变一人。
根据灵力境界的变化，便意味着叶素金丹期画出来的这道符，对金丹期及以下的修士有效，之后升了境界再画出来，符箓使用对象的范围便又扩大了。
叶素站在光墙前，又开始不停画符，直到最后一道符箓暗下去，她才终于松了一口气，心神一动，整个人意识便回来了。
你醒了。
游伏时坐在叶素对面的桌子前，将手里的灵石袋扔给她，黄二钱让人送来的灵石。
叶素伸手接过来，起身从床上起来我入定几天了？
不知道。
游伏时将手腕上的雾杀花取下来，递到叶素面前，认真道，改它。
叶素接过来放进乾坤袋，顺便拿出笔墨，站在桌前，引气入笔，凝神静心在黄表纸上画了一道符。
画好后，她贴在自己身上，心神一动，整个人面貌便发生了变化。
游伏时自始至终没有任何反应，让叶素不禁怀疑自己画的符无效，她特意走到镜子面前，分明见到了一张完全不同的脸。
叶素回头看向小师弟你不止金丹期？
游伏时摇头，一问三不知，再问只想睡觉。
叶素对小师弟也不抱任何期望，打开房门，走出去找同层楼的吕九。
马道友，我正好要找你。
吕九不在房间内，而是从楼梯走上来，正好撞上了叶素，昨天你的剑招，我已经想好怎么拆了。
我看起来很像马从秋？
叶素道。
听见声音，吕九疑惑不解叶素？
易形符只能幻化外表，但不能改变声音。
这时候，马从秋和周云徐呈玉一起从楼上走下来，刚好见到幻化后的叶素。
周云下意识转头看着自己后面的马从秋，压根分不出前面和后面两个马从秋有什么不同。
你是谁？
！
马从秋直接愣在楼道口上，盯着叶素的脸问道，手中的剑已经微微出鞘。
徐呈玉按下他的手，看向楼下另一个马从秋叶素？
他乍一眼也以为前面站着的是马从秋，但再用神识去看，便能认出来是叶素。
新学了符箓，试试。
叶素一出声，楼梯上的周云和马从秋才认出来了。
旁边吕九露出乡下人的目光我头一回见到这种符箓，叶素，这也是你拍下的那些初级符书里面的？
好像也不错，没有那些符修说的那么差。
是不错。
叶素没有打算和其他人说残卷符书的事，之前便将所有学的符纸推到她之前拍下的那些初级符书上，吕九自然而然认为这符箓也是她从上面学来的。
叶素将符纸撕了下来，露出自己原本的模样，符纸瞬间在手中化成灰，飘散在空中。
荒城秘境这几天已经隐隐有动静，恐怕没多久便会开启。
徐呈玉道，叶素，你和游公子做好准备。
我知道。
临近荒城秘境开放，叶素不准备再入界，打算将雾杀花升阶，再画些符箓。
新学了这么多符箓，她有太多种可以画了。
五行宗。
荒城秘境虽十进九死，但里面法宝无数，怜怜，你此次和怀安一起进去，也算有个保障。
五行宗宗主连齐眉间一道深深的竖痕，苦口婆心劝道，怀安此子野心不大，又对你好，你有什么看上的法宝，直接向他要。
你要我去蹭他的机缘？
连怜涂满红色丹蔻的手指缠着自己肩前的长发，继而又松开，她嗤笑一声，我想要什么，自己会去争。
连齐不赞同地看着自己女儿怜怜，不要说这些气话，如今你金丹期都是我用丹药强行提上来的，怀安和你都是我们五行宗的亲传弟子，他的就是你的。
我累了，先回去了。
连怜面无表情转身离开。
连齐在后面怒道这次必须去，要不是你实力不够，我何必要让怀安带你？
连怜大步走出殿门，始终没有再回头。
师姐。
程怀安站在殿外，见连怜从殿内出来，直起身喊了一声。
连怜根本不理会他，径直朝自己院落走去，程怀安默默跟在后面。
走进院中，连怜坐在白玉桌前，伸出双手看了看自己指甲面上有些褪色，便将十根指甲上的丹蔻全卸了，再拿过桌面上摆着的丹蔻盒，开始重新上色。
连怜握着红玉杆狼毛细刷，想要给自己指甲重新刷一层艳红色的丹蔻，却抖得厉害。
细刷上沾染的红料滴在她白皙的手指上，顺着流下，像极了鲜血。
那瞬间，连怜看着自己的手，脸色变得煞白，呼吸也乱了，甚至身体都开始抖了起来。
师姐，我来吧。
站在背后的程怀安走到对面坐下，握住连怜的手，拿出帕子将她手指上的红料一点点拭去，再握住红玉杆狼毛细刷涂在她指甲上。
他姿态熟悉，仿佛做了不止一次。
程怀安垂眼道师姐，不想蹭我的机缘，可以自己提升境界，荒城秘境便是个好机会。
你有没有见过渡劫期的符师？
连怜忽然问他，语气中带着不可忽略的尖锐。
没有。
程怀安慢慢道，总会有符师能成为渡劫期的大能，或许这个人是你是我，是以后的符修。
天真。
连怜讽刺一笑，以前没有渡劫期大能，将来也不会有，所以修真界那些人都看不起我们符修。
程怀安抬眼，冷静道师姐去学剑了，结果呢？
连怜倏地将手收了回来滚！
对不起。
程怀安深深吸了一口气，起身离开，我从来不觉得符修低人一等，以前的师姐也从来不这么认为。
走到院落门前，他顿住脚步连怜，荒城秘境，我等你。
第章荒城秘境即将开启无数修士从浮世大陆各处赶来，只为了进入其中，冒险寻得法宝秘笈等珍稀之物。
听说了没西面的冰阳秘境突然提前开启了就在昨天。
冰阳秘境？
唉，早知道不赶过来了。
我倒觉得荒城秘境不错，虽然十进九死，但这里有境界压制只有金丹期和元婴的修士能进。
对冰阳秘境可没有境界压制，合体期大佬都能进去早就沦为昆仑派和万佛宗弟子的试炼地，我们这些小宗小门进去指不定连汤都喝不到一口。
今天一早，楼下便相当热闹在后面客房内都能听见众多修士的议论声。
叶素下楼点了杯茶坐在角落里听着他们说话。
冰阳秘境确实已经算得上大宗派弟子的试炼地，原著中，宁浅瑶和陆沉寒便在这个秘境中再次相遇。
叶素一直都知道冰阳秘境在什么时候开启却没有和任何人提起过。
一是这次冰阳秘境开启的突然，连昆仑派那边都有些措手不及，由长老临时摆出传送阵，将陆沉寒等一干内门弟子送了进去。
二是叶素不想和他们进一个秘境冰阳和荒城都是秘境甚至荒城里面天材地宝更丰富，只不过更危险。
她不在乎修真界不冒险，得不到好东西。
和叶素一样不在乎危险的修士不少皆看中了荒城秘境内潜力更大。
在一楼听了半天，叶素才重新回到自己房间，她这几天除了画符，便是炼制雾杀花。
要想让法器进阶，需要炼器师重新配材料进去，但又不能毁坏原本的样式和法器效果。
这是一件费力的事情，很多炼器师更倾向于再炼制过一件法器。
叶素这人最不怕麻烦，废了极大的心力挑出适合的材料赤金石。
她准备炼化之后，加入雾杀花内，让其进阶。
从这一点上看，小师妹的玄阴血确实是修真界最珍贵的东西，无视材料属性，只要加进去炼化，便能提升法器的品阶，像是一个作弊器。
叶素一手灵火炼制着赤金石，另一只手控制雾杀花，让炼化后的赤金石渐渐融入进去。
赤金石被灵火炼化后变成了透明雾气，没有任何溢出，全部被叶素用灵力裹挟进雾杀花中。
不过是这一步，她额间就浮起了一层细密的汗，手却依旧稳当，丝毫没有犹豫停顿。
等到雾杀花闪过一道极强的光芒，叶素便知道进阶成功了，她手一勾，将雾杀花收了回来。
这只是第一次进阶，越到后面越难，大部分法器只能到大乘，再往上不光难，也不值了。
叶素。
徐呈玉在外面敲门道，我们该走了。
叶素挥手解开结界，将桌子上的符纸收进乾坤袋，这才打开房门荒城秘境开了？
徐呈玉点头客栈内的修士大部分已经全赶过去了。
叶素视线落在他身后，周云马从秋还有吕九都已经出来了。
稍等。
叶素快步走向游伏时房间，径直推开，将还在睡觉的小师弟拉了起来，走了。
在游伏时开口前，她主动将雾杀花戴在他手腕上。
某位小师弟，光顾着看焕然一新的雾杀花，没有半点抱怨。
叶素带着游伏时，跟在徐呈玉几人背后，一起赶往荒城秘境。
荒城秘境入口，站满了各种修士，不断有人飞进去。
徐呈玉收了剑，回头看着众人我们一起进去。
入口不小，几人并排走进去绰绰有余。
叶素从乾坤袋中拿出几沓符纸，分给他们后，一行人才统一进入荒城秘境。
进入荒城秘境的瞬间，叶素能明显察觉到身体有撕裂感，和以往的那些小秘境感受完全不同。
脚才刚落地，她耳边便传来一声吼声。
叶素后退一步，同时拉过旁边的游伏时，飞镜甲立刻被她扔了出来。
这时，徐呈玉的剑出鞘，一剑斩中等在秘境入口的妖兽，以凌厉剑意将其头砍了下来。
妖兽的头掉落在地，随即滚了几圈，正好停在了叶素脚旁。
她低头认出来了这是什么妖兽。
八目狗。
一头八目，每一次实力提升，便能睁开一只目。
这次八目狗已经完全睁开了三只眼，相当于金丹后期修士的水平。
刚进秘境，便有这种等级的妖兽守在这，可想而知接下来的荒城探境之路会有多艰难。
大家小心点。
徐呈玉转身道，他将八目狗的妖丹取了，其他留给叶素。
这是他们进来之前商议好的，谁斩杀的妖兽，谁拿妖丹，其他的全留给叶素。
接下来，徐呈玉站在最前面，周云和马从秋分别站在左右侧，吕九则站在最后方，四人默契地将叶素和游伏时围在中间。
荒城顾名思义，里面有无数荒废的城，杀机同样数不清，导致进来的修士，多数都出不去，但能出去的修士基本收获颇丰。
前面的荒城，我们吾剑派曾有弟子进去过，里面已经没有什么东西。
徐呈玉道，若想要找到好东西，得往西面走，那边少有修士过去。
像这种存在久远的秘境，各大宗门弟子出来后，皆会将里面的情况记载下来，不断汇总，流传到下一届弟子手中。
为什么西面少有人去？
叶素站在他后面问道。
最开始有修士在南面发现了法宝，带出去后引起轰动，等到荒城秘境开放时，无数修士便涌向了南面，后来又有其他人去了东面和北面，都收获颇丰。
徐呈玉解释，只有西面，有一座城太难通过，十进九死便是从这里传出来的。
我们去那边。
叶素毫不犹豫道。
徐呈玉笑了笑正有此意。
即便十进九死，去往西面那座城的修士也不少。
一路上，妖兽和各种触发阵法不少，这样又淘汰了一批修士，等走到西面那座城前时，只有最初不到一半的修士。
吕九和马从秋身上也带了伤，这两人剑招走的都是凶烈狠辣路子，尤其混在一起后，找到了知己，恨不得当场拜把子，结为姐弟。
一路上砍过来，砍得酣畅淋漓。
荒城。
叶素仰头看着五丈高的废旧城楼上刻着的两个字，念了出来。
即便这座城楼久经风霜，只站在下面，也依旧能感受到迎面而来的古朴厚重，透过这道城门，便可以想象当时鼎盛辉煌时期的景象。
不知道是什么大能，竟然能将无数座城囊括其中，最惊讶的是如此庞大的规模，竟然只是秘境，而不是洞府或者传承之地。
荒城秘境的得名有两个原因。
周云在旁边积极解释，其一是秘境中无数荒城，其二便是因为这座城的名字叫荒城，同时也叫杀人城。
正在这时，他们身后传来一声嗤笑。
你们来春游吗？
众人转头看去，便见到一身红衣的连怜和旁边穿着五行宗暗绿道袍的程怀安站在后面。
周云见到连怜，顿时不高兴了关你什么事？
确实不关我们的事。
连怜一只手卷着自己的长发，不过荒城符箓阵法极多，你们确信自己一定能走出来？
符箓阵法？
叶素垂眼掩去兴味，那她更要进去看看了。
一剑破万物。
徐呈玉出声，两位或许能跟在后面看看。
相比之下，程怀安更冷静此次进来，秘境险要，想必几位并不想最终留在这，若是有机会能合作，我们五行宗一定愿意。
他这话一说出来，旁边连怜的脸色更难看，忍耐片刻，最后只能偏头不理会程怀安。
荒城大门开着，叶素跟着徐呈玉往前走，她旁边就是游伏时，他今日精神不错，没有困。
走进城门，叶素闻到一股泥腥味，还未打量周围，眼前突然升起浓重的白雾，等白雾散开后，她眼前出现了一个和自己长得一模一样的人。
叶素顿时挑眉，对面的人也和她一样挑了挑眉，只不过说出来的话和她不一样。
千机门很快要被灭门了。
对面的叶素道，你不想杀了易玄，阻碍将来要发生的事吗？
要想杀了他叶素没耐心听完对面的人说的话，她从乾坤袋中摸出一把易形符，先抽出一张，贴在自己身上，顿时化成了徐呈玉的相貌身形。
对面的叶素也立刻变成了徐呈玉。
随后叶素又贴上一张易形符，幻化成吕九的模样。
这不算完，叶素别的不多，符是真的画得够多，她也不说话，一张接着一张地贴，从熟悉的人，到见过的路人都能变上一变。
对面的人只能跟着她一起大变模样。
好像没说只能幻化成人。
叶素若有所思，拿起一张符纸，啪地一声，贴在自己额头上。
瞬间从人变成了一根柱子。
对面新出现的柱子叶素看着对面的柱子感叹还真能化。
她似乎对这件事起了浓重的兴趣，一把符用完了，干脆就地引气，当场画易形符。
之后变的东西越来越离谱，已经开始往叶素没亲眼见过，但馋了很久的妖兽材料上幻化。
对面幻化得太逼真，叶素贴上一张易形符，便朝对面上下其手，亲手感受这种拥有材料的快乐。
对面被迫不断投射变幻的东西裂开了。
是真的裂开了。
叶素亲眼看着它一分为二，露出原本的样子，一只迷心飞虫，由于幻化太多乱七八糟的东西，心境受到严重创伤，自杀了。
作者有话要说对面能不能做个人？
第章迷心飞虫本体是一只半透明的飞虫没有攻击力，尾器会散发出淡淡泥腥味致幻，投射出受惑者的相貌和心境从而迷惑修士的心神。
一旦修士被迷惑沉溺于它设下的幻境中，迷心飞虫便会以修士的身体为养分，生出无数幼虫。
这种半透明飞虫，虽没有什么攻击力但只要有修士道心不稳碰上它们，就极易出现问题。
传言神殒期前的大宗门爱用迷心飞虫试炼弟子，每隔一段时间便会进行测试，若有弟子未通过便会放任其被迷心飞虫当作孕育孵化的温床。
对上叶素的那只迷心飞虫一辈子也没经历过这么可怕的事它从未在如此短时间内幻变出这么多修士以及各种乱七八糟的东西。
到最后，迷心飞虫尾器的致幻液用尽，不得不以自杀结尾直接在叶素面前裂开。
它裂开的那瞬间，叶素便从幻化境中清醒过来，她转头看着周围，发现他们所有人还站在荒城通道之中每人面前都悬浮着一只拇指大小的半透明迷心飞虫。
唯独游伏时站在旁边把玩着手腕上的雾杀花。
游伏时抬眼叶素他仿佛只是来踏春，完全没有任何危机感要走了？
先等等。
叶素刚说完程怀安和徐呈玉便清醒过来，一个指尖勾动灵气在空中画符另一个剑出鞘半寸，瞬间面前两只迷心飞虫便被杀死。
不好意思，让让。
叶素对程怀安说完，连忙上前，从乾坤袋中摸出一个空瓶子，收集摔在地上的迷心飞虫尾器内的致幻液。
等她再起身时，其他人也相继开始清醒过来，连怜则最晚清醒，脸色也是所有人中最难看的一个。
马从秋帮着叶素，用剑气将地上迷心飞虫的致幻液逼出来，凝聚到她握着的瓶中这东西也能炼器？
能，适合用在小法器上，也可以做成迷香。
叶素解释。
五行宗两人也没有继续往前走，而是站在旁边观望，连怜紧盯着叶素身上的道袍，她似乎想起了什么千机门？
你是一个炼器师？
叶素正好将最后一只迷心飞虫的致幻液收集齐，合上瓶盖后道是，若道友有需要，随时来找我们千机门。
一个炼器师，又不是剑修，跑来荒城秘境做什么？
连怜嘲讽，嫌弃命长？
剑修能进，为何炼器师不能进？
叶素道，况且没听说过修真界哪条法则规定炼器师不能进秘境。
连怜脸上泛起讥笑是没有，不过你们炼器师除了炼制法器，还能做什么？
遇到妖兽，只有逃命。
道友，此言差矣。
叶素认真道，炼器师可以炼制杀伤力极强的法器，也可以炼制护身法器，只要法器够多，够强，自然能对付妖兽。
剑修和炼器师不过是修真界两条不同的修炼道路而已。
连怜神色几经变化，最后冷笑，自欺欺人！
得了吧。
周云忍不住道，连怜你是黄蜂吗？
成天只知道刺人。
旁边马从秋一时没控制好，闻言扑哧笑了出来。
连怜气道我倒要看看你如何对付妖兽。
两队人顺着荒城通道继续往前走，众人表面风轻云淡，实则心中警惕，他们才一进门便遇到了迷心飞虫，可见后面不会太顺利。
你不用搭理连怜。
周云走到叶素身边，悄声说道，我觉得她好几年前脑子就不好使了，成天说话扎人，还喜欢陆沉寒。
你以前不是也喜欢陆沉寒？
叶素还记得当初马从秋说的话。
周云往事不可追，那时候我见识太少。
她悄悄看了一眼叶素右手边的游伏时的脸，咽了咽口水才能呼吸通畅。
很早周云就发现千机门这几位弟子长得都相当出色，相貌个顶个的好看，身姿卓越，不开口的明流沙是典型的俊美青年，西玉则生的明眸皓齿，以及一派皎皎少年气的夏耳，至于游伏时和吾剑派上的易玄更不用说，路人看了能撞墙。
至于旁边的叶素，一张脸清疏高淡，相貌照样常人不可及，偏偏无论谁第一面见她，只会记住她沉稳透彻的双目。
其实，以前我和她还是朋友。
周云看着连怜走远，继续对叶素道，但是后来连怜总是偷懒，不修符道，还经常靠嗑丹药提升境界，所以我们关系就越来越差了。
修真界主流传统便是需要靠自己修炼，若完全靠着药丹提升，遇到同水平的妖兽或修士，只会失败，且依赖药丹的修士最终难以升入大乘期。
正说话间，他们脚下的地面突然下陷，速度极快，仿佛底下有个无限深渊，吞噬所有人。
几位剑修下意识不约而同拔剑，想要御剑往上飞，结果发现始终飞不上去，似乎上面也在升高。
无尽深渊？
马从秋望四处看了看，长老分明说过后面才会遇到这关，怎么才进来就开始被我们碰上了？
你们不知道荒城是一座活城？
程怀安手指在画符阵，试图让自己缓下来，各类机关阵法每隔一段时间便会动。
无尽深渊是什么？
叶素调整自己下坠姿态，顺便扯了一把准备躺下的小师弟，转头问附近的徐呈玉。
意思是深渊无穷无尽，即便是御剑，也无法飞上去。
徐呈玉解释，没有人知道深渊下面是什么，逃出去的修士没有下去过，下去过的修士没有活着出来的。
吕九诧异既然如此，为何你们会知道无尽深渊的情况？
会有弟子临死前传讯给在秘境，不在荒城的同门。
徐呈玉道，这种事情发生多了，自然而然大家也能知道些情况。
无尽深渊内会有一种石蝙蝠不断攻击修士。
周云握着剑道，大家都要小心。
既然没人能活着出去，你以为我们就能出去？
连怜嗤道。
周云看着连怜的眼神中透着失望试试总比你这种不试的好。
随你。
坠落了半晌，什么也没有发生，众人都快麻木了。
这么下去，我们不是被石蝙蝠咬死，而是耗尽辟谷丹饿死在这里。
马从秋有气无力道。
人一直下坠，五感开始变钝，会感到特别疲惫。
叶素，你在做什么？
徐呈玉突然问道。
众人朝叶素看去，不知何时，她拿出来了一张皮子。
一直这么下坠太累，准备点东西。
叶素手下动作不停，之前八目狗的皮子和一些准备练手的材料皮，被她拿出来，打算做了一个大型的降落伞。
不过她是炼器师，自然做的东西都是法器，皮料还得要加其他东西。
作为一名处在贫困线上的炼器师，叶素材料不算多，只能利用乾坤袋中的东西，尽可能做好。
飞镜甲是个不错的防身法器，不过这东西是全嘉英的，她没办法改动，便加在降落伞面内，只要灵力击中触发点，便能形成结界，抵抗外界的攻击。
于是，一伙剑修，一伙符修，外加一个貌似来踏青的游人，围观叶素炼器，直击第一现场。
千机门的炼器师有些意思。
程怀安操控脚底踩的符箓阵法，靠近连怜，低声道。
连怜嗤了一声，目光却久久落在叶素身上，望着她手中的灵火，始终无法移开视线。
又过了不知多久，徐呈玉等人试了无数次御剑向上，但依旧还在下坠，而叶素终于炼制好这法器，她将半人高的降落伞往上一扔，这降落伞便瞬间撑开变大，足足能站进去十多人。
进去。
叶素拉开吊篮的门，又从乾坤袋中掏出小马扎，递给小师弟，可以坐着。
游伏时想了想，当即接受这个凡人的建议。
这东西马从秋操控剑身，漂移了过来，目瞪口呆，我能进去吗？
一直御剑太累，任由这么下坠也不是事。
都可以进去。
叶素这么一说，吾剑派三人外加吕九纷纷进入吊篮内。
两位要不要进来休息？
叶素问程怀安和连怜，不贵，一万中品灵石一位。
好。
程怀安立刻答应，连怜还想说些什么，被他一把拉了进去。
叶素最后一个进去，将吊篮的门关上，随即仰头触发飞镜甲的防护，整个降落伞便被结界包裹住。
徐呈玉颇为震撼，他从未见过如此奇怪的法器，下意识问道叶素，你这法器叫什么？
将落山。
叶素脱口而出。
徐呈玉喃喃重复一遍将落山？
好名字。
叶素不知道无尽深渊什么时候能到底，但不妨碍她继续赚钱。
从乾坤袋中拿出几个大木块，原本是准备给游伏时练手，后来小师弟太懒，外加给了紫梨瘿木，她就半睁眼半闭眼放水了，但木块还留在袋中。
小马扎，一万中品灵石一个。
叶素花了半个时辰就凿出来一个马扎，自己坐下，开始就地起价。
叶道友，你这马扎得来不易，我出两万。
徐呈玉对上叶素的目光，顿时哄抬物价，做给旁边五行宗两人看。
我们买。
程怀安道，还请叶道友先做两个。
叶素两只手都能用，她又是炼器师，操控灵力，便能轻易将木头凿出形状。
没多久，吊篮内人手一个小马扎，只差两张小桌子，便能开茶话会了。
徐呈玉坐了没多久，便主动站了起来虽有防护罩结界，但我们还需轮流巡守。
程怀安起身若叶道友同意，我可以在里面刻符阵。
请。
叶素自然同意，她也想看看五行宗真正的弟子，如何画符。
第章无尽深渊周边是地下泥岩无论什么时候往下看，始终见不到底。
他们在这里已经失去了时间感知，却依旧要警惕未知的危险。
叶素同意后程怀安便决定要在伞绳周围画上符阵。
他一只手食指起竖笔提绕横笔回收，大拇指和小拇指一起下划，形成符杖，最后以中间三根手指横抹封箓。
同时另外一只手在前方绕了一圈再画出几道斜痕。
程怀安两手相拍，随即空中一道泛着淡青色光的符箓出现恰好飞进前面的金色圆圈中，镶嵌在由斜痕组成的长形中，完美对应。
淡青光顺着斜线痕传输将一整圈金色圆圈染成同样的青色。
这时程怀安右手往前一推，外圆内方的符阵便印在伞绳上，瞬间消失不见。
不用符纸只用灵力便能画出符阵，这是元婴期符修才能做到的事。
叶素依然需要借助朱砂和黄表纸，不过她已经在脑中记下程怀安指尖勾动的方向。
这是蛛网符。
程怀安在所有伞绳上皆画好了符阵，转头解释若是有石蝙蝠出现在百米内我能最快察觉。
符阵也画好了，还有徐呈玉站在那值守突然之间，众人陷入无所事事的状态中。
叶素坐在吊篮内低头继续凿刻几块木头，最后将其拼成一张长桌。
游伏时坐在她旁边，极为自然从叶素乾坤袋中摸出一个大食盒，放在长桌上。
也不知道小师弟什么毛病，腰间挂着新的乾坤袋，非到必要时刻，决不会用，成天将自己的东西塞进她乾坤袋中。
不过，叶素自己东西少，次数多了，干脆专门留出一块位置，供游伏时放他的东西。
连怜坐在对面，望着游伏时拿出来的一个食盒，顿时失语。
这盒子盖上的图案正是归宗城一家专门卖灵果酒和点心的酒楼，价格不菲，关键不是这个，而是在如此时刻，他们不光坐了下来，居然还有人拿出来灵果酒点心。
游伏时打开食盒盖，里面灵果酒和点心的香气，便飘散出来，他大方往叶素面前推。
叶素看着大食盒，她没有关注游伏时往自己乾坤袋放了什么东西，但记得小师弟手上没有一枚灵石，不过此刻吊篮内还有外人在，她不便多问。
游伏时将食盒打开，里面的点心甚至还有热气。
叶素拿起食盒一看，发现上面贴了一张热温符，能够让里面的灵果酒和点心维持在刚装盒的温度。
这符还是她之前在黑暗界中的第一面墙上才见到的，不得不说用在食盒上十分的适宜。
游伏时垂眼拿起酒壶，往杯中倒了一杯灵果酒，刚准备喝，便被叶素收了过去。
点心可以吃，酒不行。
叶素强硬道，上次他喝醉的情况还历历在目。
游伏时眼睁睁看着这个凡人把他的灵果酒拿走，视线落在她手里的杯子上已经倒好了。
嗯。
叶素忽然仰头将这杯酒一饮而尽。
游伏时拧眉分明是你想喝。
我对酒不感兴趣。
叶素放下酒杯。
连怜在对面憋了许久，终于忍不住指着桌上的食盒，这些卖不卖？
开个价。
不卖，他的。
叶素直接道。
于是，一桌子人坐在那，看着游伏时吃点心。
换个正常人，多少会不好意思，偏偏这位从来不在乎任何人的目光，坐在小马扎上，脊背分明挺得笔直，却始终带着一丝懒散之意，慢悠悠吃着点心，偶尔将碟子往叶素那边移，示意她吃。
自己吃。
叶素推了回去。
程怀安忽然起身，几条伞绳上的符阵也亮了起来有东西来了！
所有人站了起来，除游伏时外。
那是什么？
马从秋似乎隐隐见到有一片阴影朝他们这边冲过来。
徐呈玉神识外放石蝙蝠。
几句话的时间，那片阴影便出现在众人眼前，像是一大块巨型石漂浮在空中，但是定睛一看会发现那是由一只又一只的石蝙蝠组成的石团。
这些石蝙蝠朝他们飞过来，却被飞镜甲的防护罩挡住，只是这些石蝙蝠成群结队，真的像极了巨形石团，一次又一次撞上来，将落山被撞得摇摇晃晃。
叶素仰头看了一眼飞镜甲，这是全嘉英的护身法器，可以抵挡住元婴期的攻击，但在这些石蝙蝠上不停撞击着，甚至有大量石蝙蝠张开嘴，咬着结界，想要将其弄开。
这么下去始终不是办法。
她仔细回想，自己在黑暗界中学的那些几百张符箓，从中选出几张能加强结界防护罩的符箓，便拿出笔朱砂以及黄表纸，开始画符。
连怜第一眼便注意到叶素拿出来三样东西，这架势太过眼熟了，但没往下想，之前叶素作为炼器师的身份已经深深刻在她脑海中。
况且，正经修士谁会做凳子和桌子？
叶素低头抓紧时间画符，这些符于她太过熟悉了，在黑暗界中不知道画了多少遍。
吊篮内程怀安和连怜是对符箓最为了解的两人，他们站在旁边望着叶素一张接着一张画符，脸色几经变幻，最终定格麻木。
你不是千机门的炼器师？
连怜忍不住问道。
是。
叶素刚好画完一张符，诚挚道顺便兼任符修而已。
连怜兼任而已？
符修那么好当吗？
之前在包厢拍下的那些符书的人是你。
程怀安终于想了起来，他一直以为那个人是游伏时，毕竟千机门到底还是炼器门派。
是我。
叶素又抽出一张黄表纸，自学符箓，画的不太好。
程怀安和连怜再次沉默，从叶素拍下初级符书来看，她分明是新手，偏偏还画的如此流畅，从头至尾没有一张废符。
若五行宗的弟子能达到如此天赋水平，早已经是内门核心弟子。
画好的符纸，全部被叶素贴在了四角处，她手里还有一小叠符纸没用。
我出去会会它们。
站在离石蝙蝠最近的徐呈玉终于忍不住出声道。
徐兄，先等等。
叶素走过去，盯着石蝙蝠看了许久，最后问，你知不知道石蝙蝠的弱点？
石蝙蝠聚拢在一起形似石团，被打散后又会继续不断重新聚拢。
徐呈玉道，长老们猜测石蝙蝠的身体会比较坚硬。
不过，徐呈玉相信自己的剑，完全可以砍碎它们。
既然如此，先试试符箓。
叶素将手中一叠符箓装进喷符枪中，快速解开一点结界，趁石团后退时，按下扳机，一叠符箓全部朝石蝙蝠击去，期间有单只石蝙蝠想要进来，被叶素扔符挡住了，在它们进来前，她率先将结界一角重新闭合。
不知是不是错觉，最靠近石团的程怀安连怜发现一件事石蝙蝠嘴都慢慢闭上了，石团的攻击力也慢慢降低。
众人都还未反应过来，正在吃点心的游伏时，忽然放下筷子，将食盒装好，最后起身拎过来，放进叶素腰间的乾坤袋中。
没多久，符的效果逐渐蔓延开来，甚至渗透进结界内。
呕！
马从秋毫不顾及形象，在吊篮内响亮的呕了一声，眼泪花都冒了出来，什么味道？
石蝙蝠这么臭？
也没听说过石蝙蝠味道这么冲鼻啊！
连徐呈玉和吕九几人都不约而同伸出一只手捂住自己鼻子，可见这道味释放后，有多难闻，更不用提在外面被叶素那些符打中的石蝙蝠。
甚至还有些石蝙蝠被臭晕过去了，最后晃晃悠悠掉下石团大部队。
不是石蝙蝠发出来的问题。
叶素悠悠道，符臭而已。
这是什么符？
程怀安问道，作为五行宗的亲传弟子，他竟然没有见过这种符箓。
叶素微微一笑臭符。
连怜皱眉你拍下的那些初级符书上没有臭符。
旁边程怀安闻言，不由偏头去看她。
以前学的。
叶素随口道。
连怜盯着她道修真界登记在册的符宗大大小小一万七百六十一家，其中已经废宗或濒临废宗的小门派大概有一万，真正还能够运转，规模不算小的符宗不超过一百家，我从未在哪一家符宗内听说过臭符。
叶素挑眉，她终于明白为何吾剑派几人一直认为连怜有天赋却不学，周云提起连怜时，又为何总带着恨铁不成钢的意味。
能对符宗如此了解，确实很难相信连怜不去修炼符道，而是每月嗑丹药。
叶素没有错过刚才程怀安的那一眼，很显然连他也不清楚初级符书中有没有臭符。
在秘境中学的一招而已。
叶素脸上并没有被揭穿的慌乱，通往大道之路繁多，符箓种类更是数不胜数，连道友敢说自己知道所有的符箓图？
连怜不语，她确实不敢说，何况她已经很长时间未正式修炼过符道。
这时，那些石蝙蝠已经被臭得头晕脑胀，打在石团上的那几道符形成了一面网，将它们笼罩其中，散发出一种说不清道不明的臭味，石蝙蝠的口全部都闭得极紧，不敢再张口咬结界。
即便这时候，它们也不愿意放弃攻击，不断有石蝙蝠撑不住摔下去，同时又抱团一起撞在他们结界防护罩上。
这是杀敌一千，自损八百。
马从秋捏着鼻子道，石蝙蝠还能坚持，我已经坚持不下去了。
再等等。
叶素看着外面的石团，她刚才用喷符枪打过去时，可不止臭符。
作者有话要说叶素自由修真界，每日骚操作！
第章臭符并非真的发出臭味而是以符箓为中心，开始扭曲空中稀薄灵气，从而让周围百米内的人或妖兽陷入臭中严格意义上讲这更像术师的幻术，只不过术师不需要借助符箓。
这符并不能长久有效，有句话叫久闻不知其臭，时间长了无论是什么味道时间长了，人或者妖兽都会习惯。
但臭符不过是叶素掩盖另一种符箓的手段。
果不其然很快有石蝙蝠发现同伴身上的不同，尖厉愤怒嘶叫一声，飞上去用前指撕开臭符。
它前指尖锐轻而易举将臭符表面划开瞬间味道便散了一些。
这只石蝙蝠挥翅尖叫一声，向周围同伴发出信号，很快其他石蝙蝠也开始寻找身上被贴了符纸的石蝙蝠有样学样划开臭符。
无尽深渊内的臭味渐渐消失，吊篮内周云见状，提醒叶素臭符失效了。
叶素笑了声才刚刚开始。
之前画符时，她特地将两张黄表纸粘合在一起上层画了臭符底层画了另外的的符箓，只要石蝙蝠撕开便会触发符箓。
臭符不断被撕破，终于有石蝙蝠发现不对一些臭符表面之下还有一层符箓，甚至散发出淡淡白色的结界。
这层结界并没有多强，仅仅能够抵御最初石蝙蝠尖爪的伤害，然而等它们想要再次撕碎底下那层符时，已经晚了。
其中六张隐藏音爆符突然发出声音，攻击石蝙蝠，让它们失去定位功能，又搅乱其大脑正常思考能力。
最先发现隐藏符的那几只石蝙蝠，直接被声音刺激，发出凄厉的尖叫，头部陡然炸开，血雾飞溅。
组成石团的蝙蝠内部打乱，尖利声不断，纷纷四散逃开。
偏偏这时，另外分散的四张隐藏锁符突然射出强烈的光芒，连接成中间一点，形成一个四棱锥形的结界，将所有石蝙蝠全部关在里面，这一招先攻击石蝙蝠，后切去它们的逃路，完美闭环。
吊篮内众人眼睁睁看着原本还挤成石团的蝙蝠疯狂散开，想要逃离，偏偏前有锁结界，后有音爆符，最后要么生生撞死在结界上，要么抗不住音爆，炸成血雾，更有些石蝙蝠狂性大发，直接张口咬住旁边的石蝙蝠，互相残杀。
整个四棱锥形结界内一片惨乱，原本的狩猎者瞬间逆转成为被狩猎者。
锁符结界并不牢固。
叶素望着里面不断死去的石蝙蝠，认真道，若它们继续抱团，完全可以破开。
马从秋转头惊恐看着她，这是锁符结界牢不牢固的问题？
任是哪种妖兽，乃至修士，这么一套下来，都会懵了吧？
符不可怕，可怕的是叶素将一切都算好了。
石蝙蝠先是被臭符影响，对其产生厌恶感，上去便是用利爪撕碎，而不是撕开符箓，主动往死路上前进了一步。
随后音爆符起效，攻击石蝙蝠的耳朵，让其失去思考能力，疯狂逃窜，不再结团。
偏偏这时候出现锁结界，将它们全部拦住，最终一个个在死亡道路上狂奔。
这根本就是连环套！
若一开始用音爆符也能造成伤害，只不过做不到这么干净利落，此刻锁符结界内的石蝙蝠已经死伤过九成。
原来还能套符用。
周云感叹，以前都没见过有符修这么做过。
别说剑修，连旁边两位正经符宗大派的亲传弟子也没见过这种操作。
他们符修也有隐藏符，只不过是符纸和普通纸看起来无异，再用无色笔画出符箓来而已。
旁边连怜忽然开口问你是不是还用了转符？
那几张藏在里面的符没有先发挥作用，她只想到了这个可能。
臭符背面画了转符。
叶素眉稍微微上扬，不愧是五行宗的符修，这么快想通了。
转符能让表面的臭符先起效，等到臭符被破坏，转符也失去了效果，最后音爆符和锁符才开始起效。
看似一张符，实则有两张符纸，而叶素在上面画了三种符。
叶道友对符道颇有研究。
程怀安最后只能说出这么一句话。
不过是胡来，幸而有效。
叶素谦虚道。
她知道自己的优势，没有真正学过符道，全靠自己摸索，所以未形成符修的定势思维。
今天这一招纯粹是临时想出来的，那两面墙几百种稀奇古怪的符箓，有些符箓效用太过鸡肋，她从黑暗界中出来后，便一直在想如何用那些鸡肋符才行。
叶素的信条便是不浪费任何资源，既然是符，就一定能用。
连怜目光落在叶素手上，她头一次见到这种符修，居然将符箓和算计一起融入在攻击中。
符修最常用便是符箓和符阵，前者单张可起效，后者更繁复，需要多张符箓形成阵法。
这便是纯粹符修的力量。
修大道，方能渡劫成神。
连怜语气带着嘲意，你用这种夺巧手段，将来大道难成。
叶素闻言，有些诧异何为夺巧？
连怜冷道符师引天地灵气，得大道力量，化身藏符，绝不是你这类取巧手段。
按照连道友所言，剑修的剑招也是取巧手段？
叶素颇为不解，修大道的前提是先活下来，死了你准备修鬼道？
连怜我不和你辩道。
两人本不熟悉，叶素也不再浪费口舌，只专心看着锁符中剩下的一些石蝙蝠，不知道这东西有没有什么可以用来当做炼器材料部位。
过了一会，连怜没忍住又问道刚才那招谁教你的？
叶素？
这个连怜言语中分明透着一股说不清道不明的愤世嫉俗，偏偏过了会又硬生生打破别人对她的看法。
咚吊篮内众人的视线还在前方的石蝙蝠上，头顶伞面突然像是有什么撞了过来，飞镜甲的结界摇摇欲坠。
所有人都安静下来，慢慢抬头朝上看去。
咚咚咚一声两声顶上的撞击声一次又一次响起，吊篮摇晃的也越来越厉害。
什么东西在上面。
马从秋握紧剑猜测，会不会是另一团石蝙蝠？
不是。
叶素仰头看着顶上，石蝙蝠撞击的力度和上面的不同。
这更像是什么大型妖兽造成的动静。
叶素，让我出去。
徐呈玉道。
好。
叶素打开飞镜甲的结界，让他能出去。
徐呈玉提剑飞出吊篮，纵身拔高，瞬间消失在众人视线中。
见到将落山顶上的妖兽，他瞳孔不由一缩相当于元婴修士的飞马兽。
难怪程怀安的符阵失效了。
飞马兽形似马，通体红棕色，前脊生有一对翅膀，但浑身都布满了各种粗短刺，性情暴虐。
此刻它正扇动翅膀，站在伞顶之上疯狂踩踏。
徐呈玉握剑的手微微一转，提气在空中几个踏步，朝飞马兽冲去。
我再加个符箓。
程怀安听着顶上激烈打斗的声音，一只手扶着摇晃的吊篮边沿，随后抬起另外一只手，虚空朝上画好符。
待他将画好的符箓朝顶上一推，整个吊篮便稳定下来，不再摇晃。
上面是什么东西？
周云有些着急，甚至想一起出去帮忙。
叶素拦住她还不清楚状况，不能贸然出去。
可是，师兄一个人周云听长老们说起过无尽深渊，这里太危险了，据说以前有位金丹后期的年轻天才就是在这里陨落的。
稍等。
叶素手伸进乾坤袋中摸了摸，从里面翻到一大块镜子。
这什么？
旁边马从秋看着这一片不规则的镜面下意识问道。
叶素镜子。
我知道是镜子。
马从秋好奇，这是什么法宝？
可以照妖还是照心？
叶素摇头照脸。
马从秋这大块镜子是叶素自己做的，因为西玉十分在意自己仪容，又想要各种镜子，所以大师姐为了省点钱，给三师妹弄了一块大镜片。
多年来三师妹敲了一大半走，做成各种镜子，随身携带。
叶素东西本来就不多，干脆什么都装进了乾坤袋，这大块镜片已经被她收了五六年。
掰碎四块镜面下来，叶素又拿刀将长桌给劈成长条，在众人一片迷惑不解的眼神中，她将镜子固定在长条一头上，递给其他方向的三人吕九马从秋以及连怜。
我待会开结界，你们动作快一点。
叶素手里举着一根长条，远处那端固定了一面不规则的镜片，她道，将这根长条棍插在吊篮外面，固定住。
将长条镜分发完后，叶素又给每人发了一张符这是冰符，插完之后，贴上去就能固定住。
连怜低头看着手里粗糙的长棍，想要拒绝，但最后不知道为何，还是跟着叶素一起做了这件事。
在结界打开的瞬间，叶素等四人，快速将长条带镜片的棍子插在吊篮四周，同时贴上冰符，棍子插在吊篮的连接处瞬间结冰。
好了。
叶素后退一步，将结界重新封闭，伸手指着镜子对其他人道，现前可以全方位观察顶上情况。
众人盯着那几个不规则的寒酸镜片该说不说，他们环顾四面镜子，居然真的前后左右都能见到顶上徐呈玉在和一头妖兽对战。
而且还是三百六十度无死角观看。
这就是炼器师的本事？
吊篮内众人齐齐在心中发出感叹。
那是飞马兽？
周云望着镜子中的场景不由拧眉，这类妖兽明明已经消失多年了，怎么会出现在这里？
作者有话要说大师姐若有所思是不是该加个方向盘，操控将落山的前进方向？
于是，修真界初代空中飞车就此诞生！
第章飞马兽性情暴虐因为徐呈玉阻碍了它，便立刻转移目标，用力扇动翅膀掀起一股灵气流试图将徐呈玉拍飞。
徐呈玉闪身侧脸，下一刻飞马兽带起的灵气流撞在远处地石壁上，轰然炸出一个大洞。
他抬手用两根手指重重抹过自己的脸侧，那里被飞马兽翅膀甩出来的一根刺划破了。
徐呈玉右手一转提剑挥去剑意料峭凛然，直指飞马兽一只翅膀。
一人一兽就此在伞顶打得昏天黑地若不是程怀安贴了符，吊篮还会更晃。
看起来，徐兄能对付这妖兽。
叶素通过边上的镜子总结道。
我们该想想如何出去。
程怀安道。
底下一片深不见底周围是灰黄色的泥石壁只知道他们之前不停下降，仰头朝上看，会发现地面离他们越来越远。
而前后都看不出来任何东西就像他们摔入了一条长长的地缝中。
那是吕九指着不远处，突然道，一群飞马兽！
众人顺着她指的方向看去，齐齐傻眼一堆飞马兽群竟然从对面飞过来。
一头飞马兽徐呈玉还能对付，这一群直接能把他们这些人踏成肉泥。
马从秋急道这次我们真完了。
程怀安扫过吊篮周围结界挡不了多久。
上又上不去下去速度又不够，等那群飞马兽过来正好能撞上他们。
我们需要快速下降。
叶素道，无法向上，那只能冒险沉底，或许到达底部后，会有意外的发现。
连怜靠着吊篮边，明艳的脸上看不出神情用千斤符。
千斤符可施加重力，若是贴在修为太低的人身上，甚至能将他们直接压死。
不过要画这种符，境界最低要达到元婴中期才行。
我来画。
程怀安走到吊篮中间，单膝跪地，一只手挥动，引周遭灵气，在吊篮底部开始画千斤符。
叶素站在旁边看着他每一笔勾勒，垂在身边的手无意识跟着动，无声无息搅动灵气。
其他人没有察觉，只有连怜感受到一深一浅的灵气波动，左右看了看，最后视线落在叶素侧身摆动的手指。
她皱眉，未借助道物竟然能引气，此人不是才金丹前期？
虽无法勾勒出完整的千斤符，却隐隐能见到符形。
单膝跪在地上的程怀安，在画最后一笔时，突然割破食指，以血封符。
那一笔似乎耗尽了他的心力，瞬间脸色苍白，另一只手撑在地上，才不至于倒地。
与此同时，地面刹时发出一道白光，整个吊篮开始疯狂下坠，连伞面也无法挡住。
师兄，进来！
周云朝上面喊道。
顶上徐呈玉没有强撑，伤了飞马兽一剑，便往侧面跳进来。
叶素及时撤开结界，只不过片刻，那头发狂的飞马兽便狠狠在伞面上跺了一脚，弄出一个大洞。
好在吊篮下降太快，迅速远离了它，叶素重新撑开结界，仰头看着伞面的破洞，有点可惜。
本来打算速降后再拆了，以后有机会还能再用，结果被踩破了。
程道友？
徐呈玉一进来便见到半跪在地上的程怀安，见他脸色异常苍白，不由多问了一句，你没事吧？
强行越级画符，需要耗费符师灵血，过段时间能好。
连怜扶起程怀安，喂给他一颗疗伤丹药，平淡道。
徐呈玉也受了伤，他肩膀上被插了不少短粗刺，周云过去帮他将刺都取出来，再敷上外伤药。
我们还在往下。
叶素看着镜子，飞马兽没有追下来。
是不是每一段都有不同的妖兽？
吕九猜测道。
或许。
叶素看着外面，有了千斤符，他们降落的速度确实变得极快，连两边泥石壁都快看不清楚了。
程怀安平复灵府中的激荡创伤，看着众人道刚才最后封符时，我似乎感觉到了一股极为庞大的符意。
他本就是符修中难得一见的天才，使用灵血封符，不光能够画出千斤符，那瞬间更能借天地灵气化做符箓道意。
然而程怀安觉得当时他借的不只是天地灵气，还掠夺了一丝底下未知的灵气。
连怜听完程怀安说的话后，也有了猜测这里之所以无穷无尽，只有一个原因。
什么？
马从秋问道。
这里是通往界的路，只不过我们没有发现如何抵达界，才会陷入无穷无尽的深渊中。
连怜道。
马从秋皱眉想了想可什么界的路径中会有各种妖兽？
大能填海移山，什么做不到？
连怜反问。
这话倒也没错，先不说神殒期前的那些飞升的神了，单是如今现世的大能个个能力滔天。
叶素听着他们交谈，下意识想起了黑暗界，那也是一种界，但目前她还未从里面感受到任何危险，更像是一种提供任务教学的界。
若我们找不到进入界的方法，岂不是一辈子都会在这里不断下降？
马从秋看着周围，可要怎么找？
程怀安站了出来既然刚才越级画符，能隐约感受到什么，我可以再多试几次，直到抓住那道完整的符意，或许我们便能出去你会受伤。
徐呈玉道。
程怀安抬手将肩膀一束头发往肩背后轻轻甩去，照旧半跪下来笑道受伤总比一直待在这好。
他画的是一种搜符。
一道两道每一道都极为耗符师的心神。
程怀安整个人便如同冷水中捞出来一般，全身湿透，即便抖得厉害，画符箓的那只手也依然稳如磐石，又能灵活转动。
道生道，符连意，封！
他食指血迹斑驳，最后一笔封符，再狠狠用手掌将符压在地面上。
找到了！
程怀安喉中压着一口血，咬牙冲旁边的连怜喊了一声，师姐，引出来！
在众人不理解之时，连怜迅速上前一手扶住程怀安的肩膀，另一只手拿出一支青玉镶金笔，在空中画符箓。
她只是金丹后期，依旧需要借助道物，这笔便是媒介，且笔管中有金砂。
即便如此，连怜也画的十分艰难，手抖得厉害，不过是画完一张符箓，脸色居然差得可以和半跪在地上的程怀安相比。
吊篮内其他人见状，虽然急，偏偏帮不上任何忙。
连怜只勉强画出了一道符，根本没有办法再继续，原先一张明艳亮丽的脸变得惨白，她突然转头看向叶素你来画。
画什么？
叶素看着递到自己面前的笔，不由一愣。
连怜盯着她我知道你记住刚才我画的符了，画这个。
于是，叶素被赶鸭子上架，只能拿起青玉镶金笔。
画。
连怜退开一步道。
关键时刻，叶素便不多问，按照刚才连怜的画法，引气入笔，再勾连天地符道，化虚为实，在空中挥笔，金色的符文一点点出现。
这是她第一次真正通过手中的笔确切感受到那股符道气，过往的笔只是普通的笔，和此刻手中的青玉镶金笔完全不同。
再画这个。
连怜从乾坤袋中拿出一本符书，翻到一页，递到叶素面前。
叶素未免过于草率了。
哪有当场学符的？
周云都看不下去了，万一没画她话没说完，就见到叶素已经开始提笔画了。
还真能画出来太离谱了。
吾剑派三位剑修弟子也算经常和符修打交道，哪见过叶素这么生猛画符的。
那些符修不是说一种符要学很长时间，才能摸透？
连怜见叶素画完，拿着符书又翻了几页，最后停下还有这个，三符阵，你全部画出来。
叶素扫了一眼，符阵和符箓不太同，外圆内角，成三点连接，每点是缩小版的符箓。
她盯着看了不到一刻钟，便移开视线，闭目沉心，最后睁开眼睛，提笔画符。
三符阵是金丹后期才能画的符箓，连中期都要用灵血越阶。
这个叶素不过是刚升金丹期，她却在这么短的时间将三符阵记下，甚至还开始画符。
不过连怜此刻来不及多想，视线盯着叶素手中的笔，看着她画出来的符纹，担心出现错误。
符修画出错误的符纹，轻则毁符，重则伤己。
好在叶素每一笔都极稳，没有出现任何差错。
毕竟是从黑暗界中练出来的，几百种符箓，每种纹路都各不相同，甚至风格迥异，要想每一种都画出来，叶素需要耗费大量的时间练。
表面她没有接触多久符箓，但在黑暗界中，画符的时间已经数不清了。
练多了，手感便出来了。
学习一种陌生的符箓，对叶素而言，实在是家常便饭。
三符阵终究需要金丹后期的符修才能画出来，叶素画到最后一个符纹时，青玉镶金笔移动得十分艰难。
她想要学程怀安用灵血，但压根不知道如何调动。
偏偏这时候，她的识海又开始无端沸腾起来，搅得灵府一片混乱。
叶素不断调息，试图让灵府内的识海稳定下来。
怎么回事？
连怜见她笔触慢了下来，眼中闪过一抹焦急，随后在叶素身边念道，天道正形，符意随心，气净神灵，化！
叶素无意识跟着连怜念了一遍，灵府识海渐渐平静下去，手中笔触再次往下画，终于到了封符阵。
连怜见状道驱血提境，聚道成符，成！
叶素照旧跟着她说的做，指尖滴出灵血，封符结阵。
一时间，吊篮内光芒大盛，照耀得所有人睁不开眼睛，同时晃动的极为厉害。
叶素刚想要扶住什么东西，以支撑自己，却被一只微凉的手握住了。
第章吊篮摇晃的厉害周围光芒大盛，看不清任何东西。
叶素被握住手腕的瞬间，便知道那人是小师弟他手向来微凉。
等到白光散去众人才终于能看清周围，叶素垂眼看向那只修长冷白的手，微微挑眉，雾杀花戴在他手腕上确实好看。
极致的黑与白交织手背上淡淡青色筋管像是从镯子上延伸出来的，并不突兀反而漂亮至极，透着淡淡莫名的欲。
叶素伸手屈指敲了敲雾杀花的蛇身，示意游伏时可以松手了结果小师弟快速松手摸了摸刚才被敲过的地方，还不悦看了她一眼。
叶素雾杀花应该还是她的吧？
下面就是界吗？
吕九望着底部问道。
众人闻言往下看去，下方不再是深不见底的漆黑一片而是荒凉的灰土，雾蒙蒙的天。
连怜扶着程怀安起来，连续喂了他几颗丹药，他灵府震荡严重又强行跨阶太久消损太大。
无尽深渊确实只是界的通道，只是我们没有机遇触发所以才会一直往下掉，始终看不到底。
程怀安抬手擦拭嘴边的血渍道。
连怜将丹药瓶扔给叶素剩下最后一颗药丹给你了。
程怀安皱眉看向叶素才发现她脸色也好看不到哪里去。
刚才他单膝跪在地上，垂头控制符阵，加上连怜手搭上来，加持灵力。
程怀安一直以为画符的人是连怜，还觉得师姐走出了心魔，关键时刻能画出符来了。
师姐，引界符和三阵符是我给她看了符书，让她画的。
连怜无所谓道。
程怀安沉默片刻后道这是五行宗的密法。
连怜看向他密法又如何？
不如何。
程怀安知道她最厌恶宗主那一套，便转移话题问叶素，你只看了一遍就能画？
这么短的时间便能画出来？
饶是他，在金丹期画一张符箓，也需要几天研究，才能画出来。
运气好。
叶素谦虚道，她打开丹药瓶，倒出里面一颗丹药，这丹药是青色的，还散发着淡淡的清香味。
引界符和三阵符不是运气好能画出来的。
程怀安盯着她道，若一开始只觉得她对符箓运用颇有新意，现在他已经能明显感受到叶素带来的压力。
没有哪个符修可以做到这种地步，至少不是她这样一个半路出家的野符修。
叶素将丹药塞进口中，嚼了嚼咽下去，灵府瞬间泛起清凉之意，带走了灼烧般的疼痛，她视线落在下方我们要掉下去了。
话音刚落，吊篮便重重砸在荒土之上，加上千斤符的作用，他们陷进去极深，头顶还一堆土落下来。
在其他人还在找支撑物，站稳身体时，叶素已经先一步拉过游伏时，撑起灵力罩挡住上面从伞顶破洞掉下来的灰泥。
他们终于落地，众人互相看了看，周云握着剑，几个跃步跳了上去道我上去看看。
我也过去。
吕九跟着上去。
没多久，两人便在上面说喊他们出来。
叶素等他们上去后，把坑内的东西全收了，才带着旁边完全不动的游伏时一起上去。
小师弟这境界升了等于白升，完全不用。
众人上岸，看着灰蒙蒙的一片荒土，不由沉默，这里甚至连灵气都极为稀薄。
不过对叶素而言，这种状况算得上熟悉，毕竟千机门稀薄的灵气和这里没有太大的差别。
看起来这里才像是真正的荒城秘境。
马从秋转了一圈，没有发现任何东西，只有广袤无际的平地。
徐呈玉握剑站在原地，释放出神识，快速覆盖掠过远处，查探情况。
良久后，徐呈玉收回神识前面有东西。
师兄，有什么？
周云问道。
徐呈玉摇头我神识被什么挡住了。
这里一片荒地，要想离开，只能往那边走，以便找到出口。
我们走。
徐呈玉领路往挡住他神识窥探的地方走去。
叶素跟在后面，顺手从乾坤袋中摸出一瓶辟谷丹给小师弟要不要？
游伏时默默伸手拿走，有时候这个凡人还算上道，虽然这东西难吃。
我的笔好用吗？
身后的连怜，忽然快步走上前，问道。
叶素诧异看她好用。
连怜嗤了一声青玉镶金笔是道物，你那笔是破烂。
嗯，便宜货。
叶素直接承认，这笔是她花了五千下品灵石买的，一把十支，已经用断了七支。
连怜一堆话被堵得干干净净。
她拿出那支青玉镶金笔扔给叶素，嫌弃道我不会再用被人用过的笔，这笔你用过，就给你了。
跟在后面的程怀安骤然抬眼看向连怜，青玉镶金笔是极好的道物，五年前她在符师大会上获得头名，才得到的奖品。
那前后两年是连怜最风光的时候，一度压过程怀安，但她就像昙花一现，随即跌落，以至于后来所有人都认为那次符师大会的名次有内幕。
连怜不过十二三岁，何来的本事超过青年符师。
师姐。
程怀安出声想要阻止，却被连怜回首瞪了一眼。
叶素看着自己手里的青玉镶金笔，问她你用什么？
连怜从乾坤袋中摸出另外一支笔符笔多的是。
叶素是炼器师，对法器，即便是这种没有接触过的道物，也有极强的敏锐度。
这支青玉镶金笔，玉质和润，触之生温，是一块上好的暖玉，且笔杆并非是分节拼凑的，而是一整块长玉雕刻而成，笔杆三节镶金环上刻有繁复的符箓纹。
叶素可以确定，连怜新拿出来的符笔根本比不过她手里的这支青玉镶金笔。
你是不是瞧不起我？
连怜明艳眉梢竖起，脸色带了怒意，觉得我的笔配不上你？
叶素？
今天你碰了我的笔，就必须带走它！
叶素要给多少钱？
连怜噎住，被叶素这句话堵得说不出话来，难道以为她强买强卖吗？
叶道友，若不嫌弃就收下这笔。
程怀安上前道，放在师姐这里，也无用。
叶素，她要给，你就收。
周云回头，反正五行宗宗主好东西多的是，她连怜什么都不缺。
连怜对周云嗤了一声多管闲事。
最后，叶素将那支青玉镶金笔放了起来，却没有说自己收下了，只道先放在她那。
等其他人走上前，程怀安转头看着连怜师姐。
连怜对上他的目光，别扭道看什么，我只是不要那笔了，又不是不用了。
程怀安笑了笑师姐不嫌弃，可以用我的。
不用。
连怜拒绝，用着不顺手。
这里的灵气太稀薄，若是御剑，需要耗费极多的灵力，便干脆走路。
一行人走了许久，始终在荒地打转。
天黑的好快。
马从秋回头看着黑下来的天，师兄，我们什么时候才能到？
徐呈玉天没黑。
马从秋啊了一声，仰头看着黑下来的天这不是天黑了？
周云摇头天是突然黑的，师兄，刚才天还是亮的。
像是黑沙尘暴。
吕九望着背后黑压压的一片道，以前我遇到过一次类似的黑天，但没有这里蔓延的如此快。
你那次情况如何？
徐呈玉问道。
死伤八九。
叶素抓起小师弟的手迅速往前跑去，余音远远传来我们该跑了。
众人目瞪口呆看着两道残影，顿时也跟着拔腿就跑。
此时，身后黑暗浓郁，像是要吞噬路过的一切。
马从秋边跑边抽空回头朝后看去，这一看吓一跳，十几股沙尘暴摧枯拉朽，席卷而来真的是沙尘暴！
不光是身后，左右两边也平地而起数股沙尘暴，朝着他们逼来。
这种时候，连费灵力御剑都没有办法，只会被席卷进去。
前面有高坡！
跑在最前面的叶素喊道。
她透过昏沉的漫天飞沙，隐隐约约见到远处的起伏，立刻对后面的人道。
一行人疯狂奔跑，叶素率先抵达，立刻拉着游伏时翻进高坡。
她将游伏时按在地上你趴在这，不要乱走。
叶素起身重新跑回去，掌心冒出灵火，红色火焰在昏暗的黑色沙尘暴中不算显眼，但足够徐呈玉发现。
这里。
徐呈玉一手拎着马从秋，一手拎着吕九，带着两人翻进高坡。
叶素侧身让开，同时伸手抓住后面的周云上来！
等周云翻过去后，她继续用灵火指路程道友，连道友？
黑色沙尘暴席卷绞虐，眼前一片灰蒙，沙尘扑在脸上，根本睁不开眼睛。
叶素！
下来！
就在她还在试图往远处看程怀安和连怜的迹象时，徐呈玉一把将叶素拉了下来，撑起结界。
不止他，所有爬伏在地上的人都撑起了结界，汇聚成一个大的灵力结界，把他们全部笼罩其中。
沙城暴席卷过来的沙子打在结界上，惊心动魄，所有人都能感受到结界摇摇欲坠，明明已经被高坡消除了一半威力，竟然还如此恐怖。
结界内的众人心下一沉，程怀安和连怜没有跑进来，还在外面。
叶素被徐呈玉手掌用力压住后背，她艰难转头，却没有发现本该趴在那里的小师弟。
她冷静重新打量一圈，依旧没有见到人游伏时？
无人应。
徐兄，你们进来时，有没有见到我小师弟？
叶素转头问道。
徐呈玉皱眉他不在这。
叶素心中一窒，不可能，她亲手将人按在这里的。
第章风沙呼啸结界摇摇欲坠，外面的沙尘暴还在，粗粝的沙子像是无数把小刀要将所有东西割裂。
叶素想去找游伏时但她要离开势必要打开结界，而如今结界是护住所有人唯一的屏障。
等沙尘暴散了，我们去找他们。
徐呈玉将叶素重新按下来，喊道现在先护好自己！
叶素低头趴了下来一只手朝地上释放灵力，和其他人一起支撑结界另一只手点开传讯玉盘，想要联络游伏时。
没有反应，传讯玉盘失效了。
五人皆是金丹及以上境界的修士联手撑起的结界依然抵挡不住外界的风沙。
马从秋一时没撑住，他那一边的结界瞬间破裂，无数风沙席卷而来。
师兄！
从秋！
旁边吕九伸出一只手想要拉住马从秋但尘暴太强悍，她还要顾着结界，根本没有多余的力气。
千钧一发之刻，叶素飞出一张遁地符砸贴在马从秋后脑勺上。
但底下这个界太奇怪遁地符贴上去也不太好使，马从秋的头和上半身瞬间被埋进荒土之下基本维持一个倒栽葱的状态，但他坚强地伸出一只手努力再次撑起结界。
别贴我！
吕九瞅见马从秋的惨状，立刻慌张对叶素道，不知道从哪来的力量，再次从快枯竭的灵府中挤出灵力，加固结界。
叶素其实这样挺好的。
马从秋半截身体埋在土里，瓮声瓮气道，我都听不见外面刺耳的风声，你们可以试试。
师兄，你省点力气。
周云无奈道。
徐呈玉仰头看着近在眼前的黑色沙尘暴不知道它们会停留多久，我们撑不了多久时间。
叶素没有回话，她在找有什么可以用的符，几乎每一张符效果都大减。
从秋，把灵石拿出来。
徐呈玉道，他撑起周云大半结界，周云又接了吕九的一半结界，这么接下去，好让马从秋有所缓冲。
等我一会。
马从秋上半身还在地里，艰难用一只手解开乾坤袋，自己抓了一把，先填补灵府，恢复了一些灵力，随后倒了点上品灵石留下，其他全部传了过去。
黑色沙尘暴不可能一直都在，只要我们坚持一段时间，等它们散去。
徐呈玉留了一些灵石，紧接着将灵石袋递给叶素。
叶素趴在地上，捏碎手中的灵石，灵府中暗淡的识海，又渐渐充盈起来。
她望着那些黑色旋转的沙尘暴，忽然闭上眼，内视灵府。
依旧靠不近识海，只能远远看着。
叶素盯着那片识海，这里是她的灵府，里面所有东西都该由她控制，一片识海，再厉害，不能为自己所用，便该滚出灵府。
也许是感应到灵府主人的情绪，那片金色的识海翻滚激烈，浪涛不断拍打边缘。
叶素面无表情内视着自己灵府中的识海，金色的灵府光芒愈盛，识海愈暗淡。
良久，识海渐渐平稳下来，看起来变得异常温顺。
叶素心神一动，便移到了识海正上方，这是她第一次见到识海的真面目。
远看像是一片海，在上方俯视却又像一片金色的银河，星漾飘荡，神识缓缓流淌。
叶素看不见她的金丹，看来真的溶于识海了。
她贴近识海，意识中伸手去触碰，不是冰冷的水流感，而是无数神识从她手指缝中流过，带着飘渺雾气。
叶素心神一动，捞起一把神识，金色光芒如同缈缈雾烟升起。
她睁眼望着结界外的沙尘暴，再闭眼时，神识带来的视野掠过千里，皆是荒原黑土，沙尘暴在这片大地上肆虐。
高坡之下的几人，只有到了元婴前期的徐呈玉察觉到突然出现的一股神识。
他们离得太近，徐呈玉想不知道是谁都不行。
叶素怎么会有神识？
难道她一直隐藏着境界？
他心中疑惑不解，却不敢多分神，只能再加固结界。
叶素的神识仿佛没有限制，不断延伸扩展，但始终没有发现失踪的三人。
正当她准备收回神识，忽然察觉到离高坡不远处又一块凹陷的洞穴。
叶素的神识停下，毫不犹豫顺着洞穴进去。
洞穴中程怀安和连怜晕睡过去，趴在地上，腰间还两根兽皮绳捆住，中间一头乱发，满脸胡子长眉的男人把绳子拎在手里。
两人呼吸平稳，看样子没有受什么伤，叶素刚松一口气，趴在地上的长胡长眉的男人似乎发现有神识在窥探，忽然抬眼，伸指一点呿！
那瞬间，叶素的神识便被弹了回来。
高坡上结界内，叶素浑身一颤，睁开眼，神识再次归位于识海。
旁边徐呈玉对叶素这种反应不陌生有人发现你了？
叶素并不惊讶他发现自己用了神识，只道程怀安和连怜暂时无事，这里面有其他人。
她想起那人长相打扮，又补充道进来很久了。
进来很久？
徐呈玉思绪稍微一转，便明白过来，以前进荒城秘境的人？
应该是，他们两人在他手里。
叶素依旧没有发现游伏时的踪迹。
她将人带过来，得将人完整带出去才行。
既然有人在下面活着，这黑沙尘暴一定会散去。
徐呈玉微微放松下来，我们再坚持到它们消失。
好在马从秋身上还有一万上品灵石，够他们支撑一段时间。
大概过去了十二个时辰，黑色沙尘暴的势头终于渐渐减弱，甚至有开始消退的迹象。
五人怕只是假象，或许沙尘暴还会重新席卷而来，便又等了一个时辰，才撤了结界。
吕道友，周师妹。
马从秋双手抖着撑着地面，帮个忙，把我拔出来。
吕九和周云忍着笑，一人抱住他一条腿，将人扯了出来。
马从秋一出来，就将自己后脑勺的遁地符取了，坐在地上看向叶素你符做的未免效果太好了。
叶素看了他一眼，忽然和徐呈玉一起踩上高坡，远远望着从消退的沙尘暴中走出来的男人。
他一身袍子脏污破烂，头发花白，脸上长满胡子，压根看不出长相。
那是谁？
马从秋几人也跟着站上去，见到远处的人不由问道。
后面那两个人是程怀安和连怜！
周云抬手挡在眼前，看了一会道，他们还活着！
吕九喃喃道怎么感觉他走的特别快？
缩地成寸！
徐呈玉瞳孔一缩，这分明是合体期才能做到的招式。
第章明明初看那男人还在远处不过眨眼间，他便出现在众人面前，后面还绑着连怜和程怀安两人眼中还带着点茫然显然对一切都充满了说不清的疑惑。
花白乱发的高壮男人瞬间走到高坡上，他将手中兽皮绳一收，松开程怀安和连怜，视线在这些人身上转了转吕九无门无派但叶素身上那张扬的三个大字，除了文盲谁都认识。
他的声音粗砺沙哑，像是许久没有发过声，连咬字都有些模糊千机门还没有废宗？
叶素前辈嗓子不好就不要出声了。
花白乱发男人呵了一声又看向旁边几人，最终落在徐呈玉身上，吾剑派弟子？
之前是你用了神识怎么连隐匿都不会？
徐呈玉朝叶素看了一眼，随后道才升元婴期，控制神识不太熟练。
你们没事吧？
旁边马从秋问程怀安两人。
无事。
程怀安看着前面的男人道还要多谢前辈搭救。
符修体力上比不过剑修，当时他和连怜反应又最慢便落在最后面等到快接近高坡时，从斜面突然出现一股黑沙尘暴将他们两人直接卷走了。
程怀安和连怜撑起结界，但他们已经在沙尘暴最危险的地带结界根本撑不了多久，等到结界一破，两人便被卷晕过去了。
再醒来就在地下山洞内，被这个花白乱发男人用兽皮绳捆住，等到后面沙尘暴消散，这个男人便带着他们往高坡这边走。
男人身上的衣袍早已经破烂不堪，压根看不出任何东西，徐呈玉犹豫片刻，拱手问道我们误入无尽深渊才来到这里，敢问前辈何宗何派？
能知道千机门快废宗了，一定是这几百年期间才进来的。
花白乱发男人声音嘶哑我乃万佛宗屠世。
你就是那个在荒城秘境失踪的佛子？
！
周云震惊道。
两百年前万佛宗佛子跑到归宗城附近，进入荒城秘境，从此没有再出现过，连命灯都灭了。
万佛宗每五百年便会从弟子中挑选出佛子或圣女，以便将来担任宗主。
但一直有传言这个屠世不适合当佛子，人长得太粗蛮，和往任清俊风骨的佛子大相径庭，连名字都和普度众生的佛意相违背，他还是万佛宗任期最短的佛子，只有一年。
两百年了，终于有人进来。
屠世瞥了瞥叶素等人，还算有点本事，不过来了就别想走了，这里出不去。
叶素看着屠世的头发，心想两百年光头长发都及腰了，可见出去确实困难。
屠前辈，这里是什么地方？
徐呈玉问道。
这里谁？
屠世说到一半，突然对着高坡后大吼一声。
众人顺着他目光往后看去，原本高坡后的平地忽而变了模样，荒土逐渐扭曲变化成灰败林立的碑丛。
那些高大林立的碑丛有的断裂，有的碑面磨损模糊不清，正中间石碑前立着一根法杖，但已经被人拔了起来。
叶素皱眉望着中间拿着法杖的人，小师弟？
屠世脸色极为难看，缩地成寸，瞬间赶过去，手已经抬起成爪。
前辈手下留情！
叶素当即贴了一张疾速符，竟然追上了屠世，挡在游伏时面前，撑起了飞镜甲，误会一场。
飞镜甲对付不了合体期的修士，但能稍微拖延时间。
屠世皱眉停下手，打量游伏时竟然能破我法阵，你是何人？
游伏时转着法杖，压根没有听屠世说话，反而戳了戳前面的叶素饿了。
叶素屠世被叶素的速度惊住，见她从背后扯出一张符才明白，为何一个金丹期的人追上了自己。
那个千机门小师弟乍一看倒是比屠世更像佛子。
连怜在后面远远望着，有点可惜，就是平时站没站相，坐没坐相。
周云闻言颇有些得意那是你没见过千机门另一个小师弟，身姿挺拔如松，静如孤月，陆沉寒长得都没他好看。
胡言乱语！
连怜不信，陆沉寒长相气度和修为，乃当今年轻一代中的佼佼者。
不信算了。
周云美滋滋道，他就在我们吾剑派学剑，以后也是我师弟了。
连怜犹豫当真比陆沉寒还好看？
和游公子不相上下。
周云道。
他们平时一般用道友或名字相称，但师兄不知道为何总是游公子的喊，所以周云和马从秋也跟着这么喊了。
屠世眼中冒着杀意，嘶哑着声音道法杖，还来。
叶素侧身从游伏时手里拿过法杖，一拿在手里，便不由挑了眉，这刻工像极了掌门师父的风格，但张峰峰也才两百出头，这佛子掉进来都呆了两百年。
我小师弟只是见这法杖的刻工熟悉，像是师祖的风格。
叶素将佛杖递过去道。
屠世皱眉师祖？
如今千机门掌门是谁？
张峰峰。
叶素道，佛子可认识？
他？
我记得，当年才到我膝盖。
屠世眼中闪过一丝惘然，语气温和了点，这法杖是你们师祖替我炼制的。
在他解释后，众人才知道原来当选佛子后需要去佛塔挑选四棱莲台法杖。
当时佛塔内的法杖没有一根适合屠世，佛宗内认为他无法担当佛子，想要收回加持佛珠。
直到屠世找到千机门，张峰峰师父帮他炼制出了一根法杖，才没有被褫夺佛子的名头。
两百年了，万佛宗如今可有佛子或圣女？
屠世问道。
叶素不清楚这些大宗门的事情，其他人互相看了看，最后徐呈玉走上前一步道万佛宗百余年前曾有过一名圣女当选，后殒落，此后二十年未选出佛子或圣女。
二十年，在修真人士的眼中不算太长。
前辈，万佛宗那边见命灯灭了，以为您遭遇不测，所以才会找佛子和圣女接任。
周云道，等您出去后，可以继续当佛子。
屠世摇头这个界出不去，每到月末二十九日便会刮起黑沙尘暴，两百年我试过无数次，始终未找到任何出口。
没有发现界的通道，会被饿死或者被妖兽吃掉，发现通道，进来后便出不去了。
屠世嘲了声，无论怎么走，这是一条死路。
这是什么地方？
叶素突然指着这些石碑问道。
不知道，大概是界中心。
屠世道。
当年他察觉无尽深渊连接着界，用法阵打开了通道，掉入这里，正好碰上了黑沙尘暴，金丹破裂，这也导致屠世在佛塔内的命灯灭了。
好在屠世死里逃生，竟又在这里成功结丹，花了两百年时间升到合体期。
每一次黑沙尘暴卷来，都会造成石碑破损屠世道，一开始我没有在意，但这一百年来，石碑不断裂开，灵气不知为何也逐渐干涸，所以我才在这里设了阵法，勉强留下了一点灵气。
界内一旦没有灵气支撑，里面所有东西便会随着界一起消失。
众人沉默，从他们进来就没有碰见过好事。
程怀安和连怜往碑林走去，想要看看这些石碑上的内容。
其他人见状，也四散到处观察。
这些像是符纹。
不远处连怜道。
屠世立刻走了过去，想知道她发现了什么。
叶素视线扫过周围碑林，觉得很眼熟，不光是碑林，连之前站在碑前的小师弟都异常熟悉，似乎在哪见过。
碑林她只在第一次进的那个小秘境见过，至于游伏时小师弟，转个身。
叶素转身对后面的游伏时道。
游伏时手里拿着辟谷丹，抬眼看向对面的凡人，随即又垂下眼去数掌心中的辟谷丹，当自己没听见。
叶素见状，直接伸手搭在他肩上，随后用力一转，让他转了过去。
再换身黑衣服，不就是秘境中她见到过的那个背影？
她走到游伏时同排小师弟，你是不是甩过我？
听不见，游伏时低头数辟谷丹。
刚才那半数过了。
叶素瞥向他掌心道。
游伏时手指一顿，换一半继续数。
所以你是那个小秘境的妖兽？
叶素若有所思问道，无极丹也是你扔进来的？
往她乾坤袋中扔东西，一扔还是珍稀的丹药，能做出这种事情的人，目前只有小师弟一人。
游伏时终于说了两个字不是。
好，不是。
叶素扬眉，只当自己信了。
不过既然无极丹在游伏时手上，原著中宁浅瑶见过他？
就在两人并列无言时，前方再度热闹起来。
这应该是符纹的一种。
程怀安仔细看了看一块断裂的石碑，确认道，五行宗秘宗古籍上有类似的符纹。
你知道这什么符纹？
屠世声音稍微清透了一点，没有那么嘶哑。
程怀安摇头那本古籍是五行宗的禁典，我只在外面擦拭清洁书籍时见过封皮。
叶素走了过来，她看着断碑上的图案片刻，随即半跪下来，伸出手指在石碑已经模糊的地方画了几个连笔这上半部分，可以这么画。
她手指移动的很快，旁边徐呈玉等人看完了也没反应过来，但程怀安和连怜几乎立刻记住了。
你怎么知道？
连怜诧异问道，刚才叶素补出来的那几笔，她虽然不认识是什么符箓，但绝对是完整的符纹。
之前在一个小秘境中，我见到过类似的石碑，那里的图纹还算完整。
叶素起身看向其他石碑，顿了顿道，或许可以试试将这些碑文补齐。
第章你还懂符？
屠世疑惑看着叶素身上的几个大字两百年过去，千机门换了业务？
当年他看那张峰峰小小年纪就不正经，现如今当上掌门肯定更加无法无天。
叶素随口道自学过一点。
连怜和程怀安这是自学过一点？
他们学了快二十年都不懂这个石碑上的符。
叶素看着断碑，它足足有七尺，还仅仅是碑体的三分之一，她弯腰摸了摸断碑裂口这石碑材质太特殊她从来没有见过，即便书中也没有描述过。
怎么了？
屠世问道。
需要将断碑拼接好我试试能不能先将裂口补好。
叶素指了指满地的断碑道。
她手里有几种粘合土，但由于石碑材质的原因，不知道哪种可以用只能一个个来试。
叶素从乾坤袋中拿出所有的粘合土每一样都试过去，然而这些粘合土完全不起作用。
完全粘不上，只可能存在一种情况这个石碑需要更好的粘合土。
叶素连一指甲盖大小的迦蓝泥都挑了一针抹上去，这是之前她花了一大笔灵石从黄二钱那里进的粘合土，准备送给二师弟明流沙，当他的成年礼物。
这泥是修复小法器最好用的材料几乎能粘合任何材料的法器没想到对石碑依旧不起作用。
叶素蹲在断碑前有点发愣，什么石料连迦蓝泥都没办法修复。
游伏时也一直蹲在旁边，还拿叶素的下摆擦手擦了好几回。
这种事他做得太多次，叶素甚至没心情多看一眼，任由小师弟把自己下摆当擦手巾。
怎么样？
徐呈玉问道。
粘合土没叶素站起身，正要顺手对自己下摆施个清洁术，一低头，人麻了。
她下摆被黏了几个厚厚的乳白色泥手印，关键不在于此，而是这泥看起来太熟悉了！
炼器师必记百宝手札，这个排行第三。
万年寒土地下结成的寒晶泥，体呈乳白色，气清味寒，触之发热，量少效高，一滴便可修复万物，传言乃神殒期之前修复神器的粘合土。
叶素拎起下摆，便闻到一股清寒味，她伸出手指轻轻碾了捻一点，果然开始发热。
粘合土怎么了？
徐呈玉始终没有听到叶素继续说下半句，便问道。
粘合土没有问题。
叶素抬头若无其事道，麻烦诸位去查探所有断碑，将它们放在碑体旁边。
在场所有人都不是炼器师，对这种粘合土不甚了解，尤其吾剑派和吕九，这四人早对游伏时的行为有所见识，以为叶素在介意下摆上的白手印，主动转身去找和碑体一致的断碑。
马从秋还抽空和屠世五行宗两人解释。
叶素转头看着站起来的游伏时这是寒晶泥，你下次别这么浪费。
虽然早见识他的壕无人性，但依旧无法接受。
游伏时不语，听不懂，也听不见。
他之前见叶素拿出一堆泥巴，刚好那瞬间不知为何突然连到了自己的空间，心神一动，手中便多了一坨白泥。
等游伏时反应过来，那空间又连不上了，他不喜欢手中白泥黏腻的触觉，捏了几次，弄得满手都是，便往叶素下摆擦。
反正这个凡人会弄干净。
手。
叶素让他把手伸过来。
游伏时不伸，甚至还侧身试图背对着她。
不拿雾杀花。
叶素顿了顿道，把你手上的泥全部擦干净。
游伏时一听，立刻转身将手伸到叶素面前，让这个凡人帮自己擦手。
叶素她把自己道袍粘上白泥的下摆直接撕了，放好，这才握住小师弟的手，垂首用手帕将他手指缝剩余的一点白泥擦拭干净，连指甲缝都要擦过一遍。
游伏时坦然又习惯任由她擦，手指张开，一时间不知道是寒晶泥还是他的手白。
这里还有。
小师弟理直气壮动了动无名指，示意指腹还沾了一点白泥。
回去之后，你得背一背百宝手札，省得把珍宝当草。
叶素抬眼看他，游伏时，别装听不见。
你没问我泥巴从哪来的。
游伏时忽然道。
是寒晶泥。
叶素纠正，随后道，你想说就说，不说我不问。
不说。
行，寒晶泥我先用了。
叶素小心翼翼把所有寒晶泥收集起来，再用灵火托住，将其加热融化，光是这一过程，便耗费了十几个时辰，和之前的粘合土完全不同。
不过好在粘合土性质温软，金丹期的灵火，多耗费些时间，就能炼化。
但这里灵气稀薄，叶素用了两块上品灵石，才勉强撑住。
等她将寒晶泥炼化之后，装进一个空盒内，其他人也将断裂的石碑全部找到了对应的碑体，其中几块石碑，连底座一起翻倒，他们花了一段时间才分好。
叶素从盒中挑出几滴炼化的寒晶泥，将其不断拉平涂抹在石碑断裂口处，直到变成透明色。
将面前石碑断裂口涂好之后，她看向其他人我们需要将它粘上去。
屠世闻言弯腰，双臂用力，直接抬起这块断碑，轻松一跃，将断碑对准碑体压下去，整个人站在碑顶，问这样如何？
徐呈玉主动御剑而起，带着叶素飞到石碑断裂口处去看。
好了。
叶素将流淌出来的多余寒晶泥刮去，继续去修复其他的石碑。
五天后。
她真的不需要休息？
程怀安望着依旧在修复石碑的叶素，无法理解。
修士可以很长一段时间不用睡觉，但也需要打坐休息，像他们已经轮流在这里休息过三次了。
叶道友兴致上来，就会这样。
吕九作为这里认识叶素最久的人，还是了解一点的。
只剩下几块石碑。
徐呈玉道，她应该是想把它们全部修复好。
屠世握着法杖，望向叶素到底不愧是千机门弟子。
要将炼化后的寒晶泥有效覆盖在断碑裂口处，还需要炼器师用灵力将其拉平填补，叶素做这种事情极有耐心，只不过透支灵力避免不了。
她灵府中的识海又开始翻滚沸腾，只不过这次是隐隐带着焦灼的意味。
叶素退后一步，有些疲惫道石碑全部修复好了。
她看着最后一块被修复好的石碑，她手中盒子内还剩一层浅浅的寒晶泥。
众人环顾四周的石碑林，顿时发现空中稀薄灵气渐渐开始缓慢流动起来。
灵气消失的速度减慢了。
屠世最先感受到，他修为最高，又对这里最熟悉。
你先去休息一会。
徐呈玉道，这里我们先守着。
好。
叶素也不拒绝，找了一块空地，便坐下入定休息。
屠世站在石碑中间，左右看了看，忽然摇头不对，不对。
他像是疯了一样绕着所有修复好的石碑跑了一圈又一圈，随后停下来，双膝跪地用手指在荒土上写写画画，将所有石碑位置记下来，最后连出来了一个法阵哈哈哈哈哈！
屠世满眼热泪，法阵！
竟然是法阵！
徐呈玉几人皱眉看向前佛子，心中皆升起疑虑。
两百年，整整两百年！
屠世紧紧握着法杖，我居然没有发现这里是法阵！
符修和法修虽不是一脉，但互有类通之处，程怀安有些能理解屠世的想法，这石碑竟然是一座大型法阵，而作为法修的他，在这里呆了两百年却没有发现这座法阵，任谁都无法立刻接受。
屠世跪在地上，突然连吐几口血，将几人吓一跳。
前辈！
周云立刻上前，想要扶住他，问道，您没事吧？
屠世挥手，自己站了起来我没事，这法阵力量强大，我光是记下它的阵法图，便损了心神。
既然是法阵，一定有阵眼。
连怜上前道，前辈可有办法破阵？
屠世平复心绪后，摇头先不说我能不能找到阵眼，但这阵不能破。
为何？
连怜问道。
此阵浩瀚庞大，非常人所设。
屠世理智回笼，镇锁为中，生死门皆断，这法阵在镇压什么东西。
修真界曾经大能无数，甚至神殒期之前，还有各路神降世，总有些地方镇压着邪物或妖兽。
屠世观这阵法，底下镇压之物一定非比寻常。
界中灵气减少，极有可能是因为法阵受损。
他道，我们不破阵，反而要修阵。
无人有异议。
我们二人虽是符修，但未见过这些符文，还需要学习一段时间。
程怀安道，不如先等叶道友休息好，再做打算。
你们在此等着。
屠世握着法杖往地上重重一杵，石碑上一定不只符文，如此庞大的法阵，必然还有其他小法阵连接在一起，我先去看看。
屠世挑选法阵中的一点，开始寻找痕迹。
叶素双手各握着一块马从秋送过来的上品灵石，随即入定内视灵府，识海星光暗淡，她不断靠近海面，一直沉进去。
识海瞬间将她包围起来，无数记忆飘过。
叶素凝神看着记忆从身边擦肩而过，等到见到自己想要的记忆，立刻点开。
是第一小秘境内的石碑林。
奇怪，也有几块破损石碑，但没有倒下，依然立在碑体上。
叶素余光见到什么，那是识海只能重现她见过的东西，叶素想要仔细看，也只能见到那一个角度。
但那东西状态，她这几天太熟悉了，是寒晶泥，挂在石碑破损处。
刹那间，叶素便想起了游伏时。
第章上一个小秘境石碑林中游伏时便出现过，这次又突然一个人跑进被法阵隐匿起来的石碑林中。
无论怎么看，小师弟都和石碑林之间有什么关系。
还有寒晶泥。
上次小秘境中的石碑林裂口处似乎有寒晶泥的痕迹但叶素当时被石碑上的纹路吸引完全忽略了其他东西。
既然游伏时也在，那这次他手指沾的一堆寒晶泥，是从之前秘境碑体上刮来的？
叶素想了想小师弟的行事风格，下意识想排除这个可能性他太懒了。
小师弟身份成谜又偶尔会扔出极为珍稀的材料，也不知道到底是什么身份叶素并不多问，左右也问不出来，多半他又假装听不见。
将记忆中的石碑纹路重新回顾一遍后叶素便从识海的记忆碎片中退了出来却只见到徐呈玉几人，屠世和连怜程怀安都不在。
你醒了。
徐呈玉走过来，屠前辈去研究法阵了程怀安他们在拓符文。
法阵？
屠前辈说整个石碑林都是法阵，之前断碑太多，失去了阵形，他没有发现。
周云站在旁边解释。
屠世进来时只有一人金丹破裂生死一线，两百年中一边求生存一边重新修炼，在这片荒原中和各种妖兽搏斗过着茹毛饮血的生活。
直到近些年，界内灵气日渐稀少，妖兽也逐渐消失，他才重新将目光转向石碑，并在此设立法阵，护碑。
却始终不知道原来这些石碑林本身就是一座大型法阵。
游伏时屈膝靠在碑林正中间的那块最高石碑底座前，看样子又是睡着了。
我过去看看。
叶素往碑林正中间走去。
你踩到我衣服了。
叶素刚刚走近，游伏时便睁开眼睛，仰头看着旁边的凡人，不太高兴道。
叶素闻言立刻抬脚，低头看去，仅仅鞋面前端将碰未碰到他的衣角而已，不过她还是对上游伏时的眼睛抱歉。
小师弟眼睛确实漂亮，瞳孔极黑，有时候甚至会隐隐看错成深紫色，宛如璀璨宝玉，透着奢靡的清贵。
这时，靠坐在石碑底座前的游伏时忽然对叶素伸出一只手。
叶素正想小师弟的眼睛出神，还未来得及做任何反应。
这个凡人一点也不上道，游伏时皱眉，将自己的手再次在叶素面前晃了晃。
叶素视线转移在他手上，犹豫片刻，这才握住小师弟的手，将人拉了起来。
游伏时顺势起身，决定勉为其难原谅她。
怎么坐在这？
叶素问道，小师弟向来不喜欢脏地方，平时在外面坐凳子，都得拿她长摆垫一垫。
这里凉。
游伏时懒散道。
叶素扬眉，不是错觉？
之前在修复断碑时，她便觉得碑林中正中心最高这块石碑附近隐隐散着阴冷。
叶素将人拉到旁边后，才松开手。
她仰头看向石碑，这块石碑并未断裂，只是碑体上的纹路也磨损风化的厉害，几乎看不清上面曾经写有什么内容。
叶素上前靠近石碑，抬手去碰碑体上一处，似乎是字的残留痕迹。
那次小秘境上有块石碑也有一列字形，但那应该是古字，她并不认识。
之前叶素从那个小秘境出来后，倒是想过要去查查那一列古字，但如今修真界讲古字的书籍不多，千机门也不再是什么大门派，所有关系网全部断裂，压根没手段查。
这事便搁置了。
有没有看出什么？
徐呈玉走过来问道。
叶素将古字的事说了一遍，随后拿出纸笔，试图将那些古字写出来，让他们看看。
那些字她记得，但却提笔写不出来，仿佛有股力量在压制。
怎么了？
跟来的周云见她迟迟不下笔，问道。
这种情况像是那些古字具有庞大的压制力量，若书写人境界太低，便无法突破禁锢。
太复杂，忘记了。
叶素找了个借口道。
古字确实难记。
徐呈玉道，我曾经见过一本古籍书，封名至今为止我也未记清。
这事暂且被搁置一边，叶素仰头继续观察石碑，她只能看懂符文的走向。
我先试试能不能将符文填补完成。
叶素从乾坤袋顺手拿出笔，余光见到笔身顿了顿，最后还是换成了连怜给的青玉镶金笔。
这石碑林法阵庞大，符箓繁复高深，普通的笔恐怕承受不起。
灵石先备着。
徐呈玉从马从秋手中抓过一把上品灵石，以防你灵力枯竭。
需要齐心协力的关键时刻，灵石省不得。
多谢。
叶素接过灵石御剑靠近石碑，她单手握住青玉镶金笔，停在石碑最高处，扫过整座碑林，随即微微闭眼。
以正中心这块石碑为圆心，其他石碑乃至修补好的断裂石碑，轰然林立竖起在叶素识海之上，所有她见过触碰过的石碑每一处纹理裂口都清晰可见。
无数石碑上的残纹皆汇聚叶素眼中，她心神一动，识海中那些石碑残纹开始不断填补修改，直至最后成型。
没有一个正常符修会这么做，先不说能不能全部记住，光填补推断符箓纹路便是一件极为繁复的事。
但叶素心神转的太快，又是同时进行填补推断，再加上小秘境中所遇见的类似石碑，竟然不过三个时辰便将所有石碑的纹路复原完成。
这期间识海不停翻滚沸腾，几乎要掀起巨浪，灵府摇摇欲坠，好在还有上品灵石提供灵力，勉强让她支撑着。
在最后正中心的石碑被推衍完成的那瞬间，她最后一个念头是果然万类相通，符纹不分家。
灵石用完，灵力耗尽，叶素连人带剑直接摔下来。
正中心最高石碑足有三丈，她掉下来瞬间，靠在底座打瞌睡的游伏时忽然睁开眼，瞳中隐有紫光露现，他骤然闪身出现在叶素身边，将其揽腰抱住，期间甚至还想了想要不要接她的剑。
最后游伏时没接，任由那把破剑掉在地上。
不过眨眼间，他便将人带站在荒土地面。
叶素耗费大量神识，灵力又耗尽，直接晕了过去。
游伏时犹豫了一会，改为捏着她衣领，让叶素站靠在石碑上。
等徐呈玉他们回来时，远远见到的便是两人站靠在石碑底座下的场景。
她睡着了？
连怜抱着手臂，打量问道。
游伏时不理她，而是看向后方的马从秋，伸出手灵石。
马从秋一愣，居然没来得及思考，下意识便将灵石袋拿了出来。
游伏时从里面抓了一把灵石，塞给叶素手里，他半握着她的手，帮着化开灵石，让她吸收。
这个凡人太不称职，晕过去把他一个人扔在这。
灵力枯竭了。
屠世从远处走过来，扫了一眼叶素便发现问题，如今的小孩可真敢。
灵力枯竭的危害太大，会让修士失去一切抵抗能力，除非迫不得已，谁也不会这么做。
等用完七枚上品灵石后，叶素才渐渐恢复意识，她睁开眼便见到周围所有人都在看着自己。
你好点了没？
周云率先问道。
我没事。
叶素偏头看了一眼游伏时，随后又面向石碑道，所有纹路我已经推衍完成，可以试着补上去了。
程怀安愣了愣全部？
叶素点头全部。
这石碑林中含有法阵，我走了一遍，你要修补符文，先从北面开始，其次东南西，最后再填补阵眼。
屠世指了指正中间的石碑道，如此才会激发法阵。
第二天，叶素从北面的碑开始填补修复石碑上的符文。
青玉镶金笔可以随心所动。
连怜仰头对着上面的叶素道，你想要画大符箓，便下手重一点。
叶素侧身试了一笔力度，果然符笔可以画得和石碑一样粗。
她正对石碑，剑随心动，同时挥笔顺着石碑模糊边界开始，将之前推衍好的符纹画上去。
没有想象中的那么简单，石碑上的符纹乃大能所画，她不过金丹修士，要照葫芦画瓢也非易事。
每画一笔，她都必须要用上数块上品灵石。
她的境界下方的程怀安若有所思望着叶素，总感觉在她画符时，境界看不透了。
成了！
周云见到石碑上一阵光芒闪过，碑面原本模糊的符纹变成淡金色。
叶素落地收剑，手扶着底座，才不至于摔倒。
她仰头看着石碑，这符纹原本有两尺的深度，但如今画上去的不过是浅浅一层符笔涂料。
这就是大能和普通修士的区别。
连怜和程怀安看向石碑，同一时间陷了进去，被碑面上的符纹吸引住，久久不能动。
石碑太多，叶素一个人在几天之内完不成，只能停停歇歇，补充灵力。
马从秋的一万块上品灵石，已经少了一大半。
北东两面被叶素一人补完，期间连怜和程怀安围观石碑符纹，竟然三番两次引起了顿悟。
若不是这里灵气稀少，恐怕要直接进阶了，尤其是连怜。
到后面叶素将符纹全部画了下来，交给程怀安和连怜，南面的碑由三人共同补完。
至于西面，是断碑最多的地方，几乎全部倒塌。
叶素望着西面的九座石碑，继续按照之前的步调，想要复原符纹，却未料两边程怀安和连怜刚一提笔，便仿佛受到重创，吐出大口血。
御剑带着他们的徐呈玉和周云下意识拉住两人，只见程怀安和连怜脸色煞白，似被反噬。
一直在研究法阵，许久不见的屠世突然出现，封住两人灵府心脉，抬头对叶素道你先下来。
第章屠世一脸平静让叶素下来。
叶素从上面落地皱眉看着被封住灵府心脉的程怀安和连怜，之前的石碑符纹画起来虽然费力，却从未让他们受过这么重的伤。
符法同阵两个阵眼分别位于西面和中心。
屠世手握法杖，冷静道，西面石碑断裂八九，阵法煞气皆汇聚于此乃大凶。
屠前辈我们该怎么解决？
徐呈玉问。
这阵已死，若无渡劫大能在此将符纹补齐，其他人触之，死路一条。
屠世看向叶素道唯一的解决之道便是我将西面法阵煞气除去后，你和他二人再将西面以及正中心那块石碑符纹补齐，同时开启两个阵眼逆转生死阵，方能离开。
徐呈玉闻言，松了一口气，还有办法出去。
屠世没有立刻开始除西面法阵煞气而是先等程怀安和连怜疗伤看着他们吃下丹药。
你有匕首吗？
屠世问叶素。
有。
叶素从乾坤袋中拿出一把匕首，递给他。
镜子呢？
也有。
屠世半点不惊讶要论东西还是你们炼器师多。
他席地盘腿而坐，将镜子放在大腿上再一手捏着头发，一手用匕首割断。
如此往复，屠世将自己花白乱发，以及长眉胡须全部剔了，露出一张青年英俊的脸。
连向来打瞌睡的游伏时都转头去看他，叶素更不可能没注意。
屠世站起身，将匕首和镜子还给叶素。
这是？
叶素摊开裹着匕首的一叠裁订好的手札，抬眼看向屠世。
屠世颇为自傲道这是我在这里两百年研究出来的法阵，可与万佛宗法阵对抗，最后几页是从这个法阵中得到的灵感。
他顿了顿，又道你师祖的情，我还未来得及还，这手札送与你，便当我还了。
叶素并没有多高兴，她皱眉道屠前辈，人情手札该您亲自送到我师父手里。
你师父是你师祖的弟子，你又是你师父的弟子。
屠世不在乎道，都是弟子，交给谁没区别。
前辈要用什么方法除煞气？
叶素突然问道。
屠世自然是用我的方法，你一个炼器师也想懂法阵？
叶素换了个方式问逆转生死阵，要付出什么代价？
良久。
以己之身，引煞集凶，度他人活。
屠世深深看了一眼叶素，这就是逆转生死阵的代价。
什么意思？
旁边的马从秋没听明白，度他人活，那屠前辈呢？
屠前辈要以一人度我们？
叶素站在屠世对面，冷静道，两百年，您在这里呆了两百年，难道不想出去看看？
我们再想其他办法，一定能全部出去。
天真。
屠世握着法杖，仰头大笑，石碑符法双阵闻所未闻，杀意超前，若非你能补齐符纹，我们这些人只会随着灵气干涸，彻底消失。
这里是界，夹在虚实之间，和千机门那种灵气干涸不同，这里没有了灵气，界便会和里面所有东西一起灰飞烟灭。
想来我命中该绝，幸而死前能见到新人，也算了却意愿。
屠世紧握法杖，一字一顿道，万佛度人，即为度己。
叶素三人修填符纹时，屠世便在研究石碑法阵，从最开始研究得到灵感，推研出另外几种法阵，到后面发现死阵煞气，他不是没有挣扎过。
两百年，整整两百年，屠世怀着希望，重新修炼，等着有朝一日可以出去。
这一天终于要到来，却突然被截断。
几番挣扎犹豫，到最后屠世做出了选择。
眼前只剩下这一条路可以走，再不走，界即将破碎消失。
待到来年，万佛宗选出佛子，你们可以给我倒杯酒说说。
屠世洒然一笑，我还从未喝过酒，左右死了，得尝一尝。
众人沉默许久，无人应声。
直到吕九问前辈已经合体期，早结成元婴，不是仍有一线生机？
修士结婴之后，相当于有了第二条生命，只要元婴未损，将来有契机能重新投世。
若为大能，还可保持记忆。
但引煞集凶，万般炼狱，无尽痛楚，元婴也不能摆脱。
是，仍有一线生机，所以我是最适合的人。
屠世没有将心中所想说出来，反而顺着吕九的话，指着徐呈玉和程怀安道，何况这两个小子连法阵都不会，更别谈如何度他人活。
屠世原本还想先进杀阵，等到后面没有办法后悔，再告知他们，没想到叶素如此敏锐。
前辈，你若是回不来，我拿着这本法阵手札学一学，到时候专门去打压你们万佛宗。
叶素忽然道。
屠世？
？
？
这年轻人在说什么东西。
我交给你，只不过是想将来会有人学我的法阵。
既然说穿了，屠世也不遮遮掩掩，他看着叶素摇头，你当法阵是符箓，随便学学就会了？
才悠悠转醒的连怜和程怀安闻言时间所剩无几，我能察觉到界开始不稳了，既然你们二人醒了，便继续。
屠世缩地成寸，骤然立在西面石碑前，叶素，记住阵眼开启同时，逆转生死阵。
他单手在空中画法阵，一手握紧法杖，口中念咒万变不离，佛生法无，生死逆转！
随着最后一个字出口，他抬起法杖在地上重重一杵。
西面石碑底座升起无边煞气，将屠世团团围住，仿佛要将其撕裂。
屠世还在念咒，法阵画了一遍又一遍，所有的煞气只往他一人身上灌。
走！
叶素面无表情对连怜和程怀安道。
叶素负责正中心的那块最高的石碑，程怀安和连怜依旧去补修西面石碑。
这一次两人果真没有受到煞气反扑，连怜余光见到地面的和尚一动不动，任由无边煞气灌进自己身体，手抖得厉害。
她顿悟次数多，其实画得并不多，算起来不过完成了一个半石碑，一直都是程怀安在帮忙。
佛生法无到后面屠世的身体已经开始膨胀了，他不再画法阵，只是双手合十，开始断断续续念咒。
连怜收回目光，左手用力抓住自己右手，深深吸了一口气，开始画符纹，一笔两笔似乎也没有那么难下笔。
至少没有下面的屠前辈，那么痛苦。
一二三还有两块石碑！
周云数着喊道。
黑沙尘暴来了！
吕九望着远处，立刻通知所有人，时间不多了。
这些黑沙尘暴竟然比之前还要庞大数倍，这一次出不去，恐怕只能将尸骨永远留在这里了。
第章整片荒土天空逐渐昏暗黑色沙尘暴席卷而来，隐隐有遮天蔽日的势头，仿佛知道有人要逃出去所以要将一切东西摧毁。
不祥的气息在整个界中蔓延所有人深知若这次出不去，可能再也没有机会出去了。
程怀安提笔再次加快速度，他完成的极快。
叶素也不慢，但正中心那块碑符纹太过复杂又极为耗神依旧还未完成。
至于连怜，符阵画到一半时她握笔的右手在发抖，始终无法继续下去。
疼，那种从骨缝里透出来的疼痛让她的手抖得厉害连怜下意识只想逃避。
你怎么了？
周云负责御剑带她，见连怜久久不动笔，不由问道。
无事。
连怜左手用力紧紧扣住右手强制继续下去。
她的伤已经好了，不应该会感觉到疼。
连怜脸色苍白，紧咬着牙关，左手用力带着右手继续。
等到连怜最后封符时她浑身湿透再被已经近在咫尺的风沙一吹，刺骨寒冷但心中却升起一股热意她画出来了！
不再只画完一个符箓便画不下去，她能做到！
西边石碑符纹一补充完明显能感受到界内的气息流动在发生变化，那股令人不适的荒途感开始消失，甚至有灵气慢慢回流，但黑色沙尘暴却愈演愈烈。
撤过来！
徐呈玉冲连怜和周云喊道，让他们往正中心的石碑走，他腾空飞上去，握住剑，朝逼近的黑色沙尘暴劈去。
剑意料峭凛然，直直劈向那股巨大如长龙的沙尘暴。
屠前辈周云回头看着身体已经膨胀到极致的屠世被黑色沙尘暴包裹，眼中一股涩意弥漫开来。
众人围在正中心的石碑前，替叶素挡去黑沙尘暴的袭击，但周边的石碑又开始被卷吹的摇摇欲坠，极有可能二次倒塌。
所有人皆未注意到，正在石碑前填补符纹的叶素身上也被煞气所攻击，因为她速度没有慢下来过，一直如常。
叶素全神贯注盯着石碑纹路，手不停往下画，只腾出一点灵气护住自己的灵府识海。
符成。
叶素将碑上的符纹填补完后，整个界内仿佛瞬间凝固，石碑林中金光一闪，符阵启动，黑色沙尘暴竟然慢慢开始褪去。
只是这里依旧是死局，无人能出去。
屠前辈！
马从秋眼尖发现黑色沙尘暴散去后，西面碑前半跪着屠世。
或者说屠世的双腿已经没有了，甚至连法阵都倒地，因为他的手也胀炸了。
生死逆转，阵法由我。
屠世盯着正中心石碑前的叶素，念着这句法咒。
他的脸已经裂开，透着灰败的浅色白光，仿佛下一秒炸开的将是他的头。
叶素同一时间，也在念这句法咒生死逆转，阵法由我。
从两人站立的位置开始，法阵结成旋转。
逆生死，阵成！
界内一片光芒照耀，正中间石碑前的众人，离开时眼中最后一幕便是屠世以身饲阵，元婴破裂，本相彻底消失。
是从什么时候开始的，屠世记不清了。
他后来才进的万佛宗，每天跟着师父们修禅问道，学习法阵。
日复一日，年复一年，愿望从吃饱到学好法阵，再到当佛子，每一件事都实现了。
他记不清是一直有人认为他不行，还是当上佛子之后才有异议，觉得他无论从性格还是外在都不适合一个佛子，但他不在意，甚至将下一刻目标定为顺利继承万佛宗。
可惜，佛子一年都未当完，他一脚踩进这个秘境，再也出不去了。
金丹破裂的那瞬间，他以为自己要死了，但屠世不甘心，挣扎了两百年，重修金丹，结元婴，入化神，甚至到了合体期。
有时候屠世会想，不如干脆自己在这里渡劫成神，直接飞升算了。
但界内的灵气日益稀少，他终究要面对消失的可能。
偏偏这时候又有几个年轻修士也掉了进来，还找到了可能出去的方法。
屠世觉得是佛神冥冥之中保佑自己，为他带来了一线生机，只是这份高兴并未维持多久，他发现这个法阵是个死阵，西面石碑断裂，煞气冲天。
要想逆转生死阵，须得有一人留下来引煞气。
屠世不是没有过挣扎，他也确实想要出去看看外面变成了什么样。
不过屠世双手合十，忍着身体膨胀撕裂的痛苦，定住煞气。
在死之前，甚至面带笑意万佛度人，他屠世无愧佛子之称。
生死阵逆转，众人得以逃出无尽深渊，荒城秘境开始无端崩塌，将里面所有的修士踢出去。
一行人矗立在外，久久无法回神。
一个才认识不久的前辈，就这么以惨烈的形式牺牲在他们眼前，任谁也无法接受。
叶素低头看着屠世给她的手札，这或许是前佛子唯一证明他还活了两百年的证据。
荒城秘境居然塌了。
镇境之宝，被谁拿了吗？
谁啊，这么厉害？
快看，那不是五行宗的程怀安和连怜？
旁边那是吾剑派的弟子吧，一定是这两宗门联手将镇境之宝拿走了。
不知道荒城秘境中的镇境之宝是什么，应该是好东西。
被踢出来的修士聚在一起议论纷纷。
只有叶素他们知道，什么也没有拿到手，甚至为了让他们出来，屠世前辈牺牲了自己。
我要进阶了。
连怜突然道。
程怀安立刻向几人告辞，指间一动，露出两张传送符，往地面甩去，两人瞬间消失在众人视线中。
师兄。
马从秋看了一眼传讯玉盘，对徐呈玉道，我们差不多该回吾剑派抢宗门大比的名额了。
叶素正好也要去看看师弟师妹，还是打算和他们一起回吾剑派。
至于吕九，她也想参加宗门大比，由于无门无派，她只能以无名宗的名义加入，首先还要先取得一张通行单。
各方有一定的名额，散修直接参加选拔，即能赢得通行单。
我也去图首城。
吕九道，她既然是剑修，自然该去和剑修争夺通行单。
传送卷轴没了。
徐呈玉道，我们坐传送阵回去。
师兄。
周云提醒，我们没有了灵石。
在界中，马从秋那些灵石也都被用干净了，如今他们灵府内的灵力也暂未完全恢复，御剑恐怕坚持不了多久。
若你们不介意，可以先等我卖完符凑齐传送阵的灵石再走。
叶素拿出一沓符道。
马从秋有些怀疑归宗符到处都是符师，大街小巷是个人都会画符，你的符能卖的出去吗？
试试。
叶素仔细想了想道，不行，可以贱卖。
再不济，黄二钱那边总应该还有点余钱。
作者有话要说叶素，人称秘境坍塌王。
第章黄二钱没有钱甚至还欠了一屁股债。
你们在荒城秘境也被打劫了吗？
传讯玉盘上的黄二钱苦着一张脸问。
也？
你被打劫了？
叶素诧异，向来不是黄二钱在秘境中趁火打劫，坐地涨价？
别提了冰阳秘境听说过没我去了那里。
黄二钱伸出手指数道，昆仑派吾剑派万佛宗合欢宗，还有五行宗和丹宗，但凡有点名气的宗门都派弟子去了更不用提各种小门派和散修，整个秘境爆满。
叶素点头所以你打算过去浑水摸鱼结果没赚到钱，还被打劫了。
沉默是今天的黄二钱。
叶素又问你被谁打劫了？
合欢宗。
黄二钱提起这件事相当气愤，不过是顺手捎一程出去他们居然说我长得太丑要交丑人费！
要不是我卷轴被妖兽抢走了，我才不会求着他们。
妖兽抢卷轴？
叶素想起什么，皱了皱眉问开智的妖兽？
不知道，那长毛畜生蹿得太快了，我没看清。
黄二钱心痛地摸着自己胸口，那可是我们文东最后一个传家的宝贝。
当时他整个人都不好了因为冰阳秘境宝物秘笈多他还急着去兜售各种东西，顺便当场收材料把钱花的七七八八，哪知道会突然遇险正准备马上离开，结果手中的卷轴才刚刚拿出来，就被抢了他差点没能活着出来，最后还是死皮赖脸求着合欢宗的弟子带他出去，把身上仅剩的一点灵石全花完了。
那妖兽什么颜色？
大概多大？
叶素问。
白色，也不大，就唰地一下，把我卷轴抢走了。
黄二钱提起来又是一阵火大，畜生眼光倒好。
叶素不语，怎么可能眼光不好，那是狐王。
原著中狐王送了不少宝物给宁浅瑶，其中有一个万境通卷轴后来是她在各种危险之地死里逃生的重要道具，但书中并未写狐王从何得来的这些东西。
直到刚刚，叶素才想起黄二钱手中的那卷轴作用和万境通卷轴一模一样。
所以原著中万境通卷轴也是狐王从黄二钱手中抢来的？
若她能炼制类似的卷轴法器，或许这次屠前辈也不用死。
冰阳秘境可还发生了什么有趣的事？
既然想起小师妹和狐王的事，叶素便继续问道，算算时间，她也该和昆仑派的陆沉寒碰上趣事没有，乱七八糟的事一堆。
黄二钱啧啧感叹，你没看见昆仑派那些人，一个个走路带风，护身法器符箓多的让人眼红。
在秘境中，吾剑派的弟子还和昆仑派弟子打起来，但是吾剑派领头的弟子实力不太行，又碰上了陆沉寒，输得很难看。
和男主作对，很少有人不吃亏，叶素皱了皱眉道我有一滴寒晶泥，你帮着出售。
黄二钱一听，顿时瞪大眼睛，搓了搓耳朵什么泥？
寒晶泥。
叶素重复一遍。
这东西有市无价，剩余的也不多，千机门又是炼器宗门，本不应该拿出来，但既然文东材料行已经落在了千机门下，总该得点甜头。
你门路多，私下卖了吧。
叶素只愿意拿出一滴，但够一些修复炼制小法器的炼器师用了，让一些炼器师知道文东材料行还在。
黄二钱手都在哆嗦行，我一定弄好这件事。
那要不我现在就去找你？
这可是寒晶泥，传言中可以修复神器的东西，他不放心经其他人的手。
可以，我们这些天还会留在归宗城。
叶素同意。
黄二钱还在咂舌荒城秘境中居然有寒晶泥，被人知道，下一次一定会引起轰动，肯定比这次冰阳秘境还热闹。
你不知道？
叶素淡淡道，荒城秘境塌了。
黄二钱？
他震惊之余，想起什么，你进一个秘境，塌一个吗？
叶素倒也不至于。
将传讯玉碟关了，叶素转身从房间内出来。
那天他们回归宗城，叶素试图拿出符箓出来卖，但并没有卖出去多少，这里符修太多，互相瞧不上，尤其是在街头卖符的人，一律打为最差的那一种符修。
最后只卖了给剑修二十来张，这还是因为叶素让徐呈玉几人穿着吾剑派的道袍，做托来买符，才吸引了几个年轻剑修。
但卖了没多久，有好心符修在周围对其他想买的剑修道别被骗了！
你们谁听说过吾剑派的弟子会在街头买符？
他们去的都是全典行，大街上冒充吾剑派弟子，你们也就敢在归宗城这么做，要是在图首城，恐怕早被人一剑砍了。
其他剑修仔细想想，觉得言之有理，最后一窝蜂散了。
叶素她都没来得及演示符的效用。
好在他们已经卖了一些符，够住在一家最便宜的客栈，只是房间内没有聚灵阵。
这种情况，叶素和吕九都算习惯，但徐呈玉三人就不太适应，成天坐在房间内入定，也没入定出个所以然。
周云都想把自己身上值钱的护身法器先当一当，凑齐路费先回去，被师兄拦住了。
他们这里一当，恐怕没多久吾剑派那边就能知道。
徐呈玉并不想要宗门内担忧，他们没有受伤，还好好的，没必要让师门担心。
叶素站在游伏时房门前敲了敲，没有人应，她便直接推开门进去。
果不其然，小师弟又是懒散散伏趴在床上，一头极黑长发散乱披在身后，将他的脸遮了大半。
春困夏倦，秋乏冬眠。
叶素站在床边问，小师弟，你有不睡觉的时候？
游伏时没有理她，这也正常，叶素本该习惯了，但不知为何，总觉得哪里不对劲，她皱了皱眉，上前一步，伸手将他散乱的头发拨开，便见到小师弟一张脸极为苍白，鬓角微微汗湿，显然不舒服。
游伏时？
叶素摸着小师弟额头，果然滚烫一片。
从秘境中出来，他便格外安静，跟在身后未说一句，连住宿的地方也没有挑剔过。
叶素回想前天的情形，游伏时那天被她拉出秘境后，似乎便一直沉默安静，和往常那种不出声却始终吸引人瞩目不同，我去找医叶素原本想说找医修，但又想起这位小师弟身份成谜，不好被人发现，我去找徐呈玉，看他有没有药丹。
她后退转身匆匆朝外面走去，没有发现游伏时脸上若隐若现的黑鳞片。
房门一关，游伏时便睁开眼，紫眸流光，寒霜凝聚，他慢慢坐了起来，摊开手心，一团黑煞气。
西面断碑虽煞气浓郁，但大部分被屠世引去，当时程怀安和连怜反而没有受到任何攻击，而叶素却在画符纹时，被正中心石碑下藏着的煞气攻击。
她以为自己没事，是因为出来后，荒城秘境崩塌，所以煞气一并消失。
实际上，那些煞气转到了游伏时身上。
这个凡人要死了，他的雾杀花就没人继续炼制进阶了。
和平时懒散模样不同，游伏时仿佛天生克这些东西，他骨节分明的手指微微拢起，那团黑煞气便在掌心中疯狂挣扎，但最后到游伏时合掌，这团黑煞气也没有任何反抗之力，被硬生生捏碎。
徐兄。
叶素找到徐呈玉，问他有没有药丹可以借。
你要外伤还是治疗灵府的药丹？
徐呈玉看了看叶素，干脆将两种都拿了出来，是游公子身体不适？
叶素点头可能在里面受了伤。
要不要请医修？
徐呈玉问道。
先不用，我们也没有灵石请。
叶素举起丹药瓶，多谢。
叶素匆匆赶回去，等推开门却见到游伏时侧躺在床上，单手撑着额头，另一只手在拨弄放在榻上的雾杀花。
你没事了？
叶素一时间竟然不知道该作何表情。
游伏时抬眼看她，不解什么？
你没事就行。
叶素把丹药收了起来。
妖都这么善变？
刚才还一副罹患大病的模样，不过下去借药丹一趟，回来又突然好了。
饶是对小师弟无语，大师姐还是尽责上前，俯身抬手碰了碰他的额头，想知道他好了没。
游伏时偏头躲开叶素的手，一副十分不情愿被碰的样子。
叶素手停在半空，视线落在他鬓角，原先微湿的痕迹已经消失的无影无踪，她垂手直起身，正待要走，忽然又俯身在小师弟身上嗅了嗅这两天，你没洗澡？
她似乎又闻到了那个界内的气息。
游伏时眉尾高高抬起，极为不悦，抬手便捂住叶素的下半张脸，将她推开出去。
从来没有哪一刻，他会这么觉得这个凡人讨人嫌！
她才没洗澡！
叶素从善如流退开既然没事，就好好练字。
游伏时抬手捂住自己耳朵，背对着这个凡人。
他听不见。
记得，不要忘了。
叶素走出去，顺便帮他带上房门。
才离开没几步，叶素便停了下来，若有所思朝游伏时那间房看去，她从来不怀疑自己的感官。
小师弟身上确实有界内一股熟悉的气息，只是不知道他做了什么。
叶素只觉得从游伏时出现后，他的所有都是一团谜，当然除了那些一眼便能看出来的行为。
冰阳秘境和荒城秘境相继结束，自然而然在修真界内引发了一阵讨论，最先关闭的冰阳秘境中有不少让人津津乐道的事，当然最后也没有荒城秘境坍塌劲爆。
各大宗门内部都在讨论其中缘由，甚至消息灵通的人已经知道吾剑派的大弟子就在里面，还有五行宗的亲传弟子也去了。
所有人都在猜测，是不是两派其中的谁，找到了荒城秘境的镇境之宝。
第章这次吾剑派的徐呈玉和周云马从秋都不在冰阳秘境听说去了荒城秘境。
荒城秘境？
不是塌难道他们拿到了镇境之宝？
不能吧，那徐呈玉也没厉害到那种程度。
可我听人说，他也元婴期了这次宗门大比可能是我们强劲的对手。
元婴期怎么了你觉得哪个元婴期的能打得过我们陆师兄？
陆师兄。
旁边的人喊道。
对吧。
说话的人还要继续说，但见到其他人神色不对，终于慢半拍回头，便见到白衣黑发的陆沉寒从后面走过。
他身材高大修长面容极俊美眸似寒潭，只留下冷淡一句昆仑殿外噤声。
在场六人，皆慌忙跪下请师兄责罚。
陆沉寒未理，径直朝前离去跟在后面的一位师兄瞥了一眼这几人自去刑堂领罚。
众人这才微微松了口气若是被陆师兄带去刑堂，让长老们知道，他们也不用再待在昆仑了。
等陆沉寒二人离开后这六人不敢再出声，连忙赶去刑堂领罚。
等所有人散了之后，昆仑大殿旁走出两个人，一老一少年轻男人看着陆沉寒离开的方向冷笑眼神阴沉没死就是这么嚣张。
这次他在冰阳秘境中拿到了不少好东西。
年长那人道，还带了个姑娘进昆仑你找个机会去探探底。
姑娘？
他陆沉寒也有看上的人？
年轻男人升起兴趣，那我倒要好好招待。
归宗城内黄二钱赶了过来，从叶素手中拿到一滴寒晶泥。
你几个师弟师妹又交了一批法器过去卖，他们说这些到时候都给你，来的路上我全部出了手。
他从乾坤袋中摸出一小袋灵石递给叶素，又拿出几样材料，还有你要的东西。
以木几的名头？
叶素收下问道。
对，木几。
黄二钱点头，竖起大拇指，虽然法器等级不高，但你师弟师妹弄出来的法器确实是同等级中水平最高的那档。
最近修真界都在流传，木几大师是出来做慈善的，专门炼制这么一批等级不高的法器给那些还在上升期的修士用。
叶素一针见血这传言你放出来的？
黄二钱咳了一声那不还是为了我们扩大知名度，现如今斩金宗那两位天才炼器师都已经到了金丹后期境界，做出来的法器更是直逼元婴炼器师，百青榜唰地升到了前五十，再这么下去不得了。
叶素闻言皱眉，那两个人果然在隐藏实力，她问道全嘉英如何？
全嘉英？
黄二钱努力回想，终于记起来了，破元门那个？
排名升得也挺快，九十九了，可惜珠玉在前，对比起来他稍微逊色了点。
这么短的时间内，全嘉英进步十分快，却依旧比不过斩金宗那两人，也不知道会有什么感想。
你什么时候也参加百青榜？
黄二钱八卦问道，他太好奇了，总觉得叶素排名不会低。
等两年。
叶素微微一笑，先参加完宗门大比。
黄二钱你真打算参加？
其实符修往年也拿不到什么好名次，前十名有六七名是剑修，其他又被佛宗合欢宗分得七七八八，符修能进一个都了不起。
总要试试才知道。
叶素扬眉，万一能拿到名次也不亏。
说话间，游伏时从外面进来，他长袖懒散散挥开，坐在叶素旁边，也不说话，将一叠写满字的纸推给她。
黄二钱瞧了眼他，悄悄将嘴闭上了，这位长的真是晃眼，无论看几次。
我先走了。
黄二钱道，以后不能再随心所欲去秘境，可能会一直在材料行内，有什么问题，我再联络你。
他这话说出来很随意，眼底深处却藏着一抹掩不住哀意，这是文东材料行还留存着最有价值的一样东西，代表了全盛时期的文东。
等黄二钱转身快走出去时，叶素突然喊住他卷轴以后有机会帮你找回来。
多谢。
黄二钱并未当真，毕竟连他自己都未看清那畜生长什么样，对了，我这几天都在，你那法器重炼完成，可以拿过来，我帮你出手。
他留下了一个地址。
叶素看着人离开，随后收回视线，将桌子上一叠纸拿起来翻了翻练了多少张字？
一百。
游伏时懒洋洋道。
纸上的字虽然日渐熟练，但总带着一股飘意，叶素拿笔在旁边纠正了他几个字后，便道下次再写这几个人字。
游伏时不说话，趴在桌上，玩茶杯，将旁边的粗茶放在鼻下嗅了嗅，又嫌弃地扔到一旁。
叶素将桌上的灵石袋打开，发现都是中品灵石，其中还有几块上品灵石，凭师弟师妹筑基炼器水平，这显然是黄二钱自己又凑了点灵石。
她把几块上品灵石挑了出来，随手塞给旁边游伏时。
游伏时垂眼望着自己手里的上品灵石，抬眼看向这个凡人，有些不解。
拿着修炼用。
叶素算了算剩下的灵石，打算待会拿给徐呈玉他们，以后有妖丹再给你。
那天游伏时面色苍白的样子，她还记得，虽然后面又好了，但总归出了什么问题。
几块上品灵石解决不了什么，但总比没有好。
这回小师弟听到了，他握住灵石，稍微一捏，便将几块上品灵石吸收干净，然后摊开手没有了。
叶素摊手，我也没有了。
她起身准备出去，游伏时便也跟在后面。
两人一前一后出门，游伏时慢慢踩着叶素的影子走，似乎这样十分有趣。
叶素走到后庭院，徐呈玉正在和吕九喂剑对招，见到她，旁边的周云过来问什么事。
这里有点灵石，可以付四个人的传送阵。
叶素将灵石袋拿出来，过两天我还有一把法器要卖。
月牙铲，她准备要卖了。
之前在荒城秘境中弄到了八目狗皮子还有眼睛，她给了黄二钱，换了几样材料，准备将月牙铲重新加材料，炼制完成。
以她现在金丹境界，可以做的更好。
另外，叶素有段时间没有炼器了，便没有将八目狗直接换灵石，而是选择重练。
好。
周云接过来，待会我给师兄。
这时候马从秋不知道从哪回来，见到他们立刻跑过来道连怜正在结婴，这些天五行宗上大动静。
周云满脸复杂希望她能结成功，以后认真修道。
我刚刚在大街上听别人说的。
马从秋道，说她又磕了不少丹药才能结婴。
她在秘境中接连顿悟了几次，怎么是靠磕药？
周云不悦，这些人是亲眼看见了？
马从秋瞥了一眼周云，小心翼翼道师妹，你以前也说她磕药。
我那是亲眼看见的！
周云想起那年的事，脸色更不好看，五行宗宗主拿出来的妙灵丹，给她提升进阶，都不用怎么修炼。
当时，五行宗宗主出来后，周云眼看着连怜要吃下去，没忍住走出来嘲讽，说她没用，要靠灵丹才能进阶。
妙灵丹可提升境界确实不错，上品妙灵丹更是被一些人争得热火朝天，但讲究的大宗门都不会用，因为用了它之后，会对将来的大道有影响，最明显的便是会始终停滞在合体期，频发心魔。
是是。
马从秋闭嘴不说了。
周云又憋不住传言确实不太可信，我们都还喜欢陆沉寒呢，不就是多看了几眼。
马从秋欲言又止，师妹以前不就是喜欢陆沉寒吗？
只不过后来又移情别恋了。
想到这，他又看了一眼站在叶素和她影子里的游伏时，大师兄没说错，千机门的弟子确实一个个长相非凡。
最后周云没忍住，和徐呈玉打了个招呼，决定去五行宗看看。
叶素重新上楼，开始着手月牙铲的二次炼制，既然要拿出去卖，自然要让这法器有亮眼的地方。
月牙铲是一个十分完善的法器品类，多加或减掉上面的东西都不够好，所以叶素决定先将其材质品质提升，最后再在上面刻符纹。
幻音符。
叶素最后在月牙铲每个环上刻上了幻音符，加强月牙铲迷幻敌人的效果，在打斗中，圆环摇晃，法器拥有者能够攻击对方心智。
这符不好画，结构复杂又密集，她还要在一个细圆环上刻出来，需要灵力极为精细。
叶素握着青玉镶金笔在纸上都画了数遍，才敢开始在两个细圆环上慢慢刻幻音符。
她刻符时不敢多分神，连呼吸都轻了不少，一笔又一笔，但等刻完所有圆环后，叶素忽然又想在柱身上加个遁地符。
没别的意思，想给月牙铲的主人多加一个逃生手段。
柱身都加了，月牙铲两头，一个弯月铲，一个斧形铲，不加点东西，似乎有点空。
叶素继续加符，金刚符得加上，不如疾速符也加过去。
到最后，整个月牙铲但凡是光面的地方都被她画满了符纹，诡异又繁复。
一把符铲就此诞生。
等法器炼成之时，竟然有一道金光从天而降，径直穿过屋顶，照耀在月牙铲上，隐隐发着五彩的光，把旁边房间的徐呈玉几人都吸引了过来。
叶素微微扬眉，眼中有些诧异，人却没动，直到那道光渐渐消失，这才伸手去拿月牙铲，触之有温温暖意，弯月状那头边缘留下了一串特殊纹路，像是雪花状。
这是天道祝愿留下的痕迹。
叶素拿着月牙铲出来时，几个人站在门外，瞬间转头看过来。
我以为你又突破了。
徐呈玉上上下下打量后，才发现叶素境界并未有波动。
是法器。
叶素笑了笑，偶尔会有法器炼制完成后会有道光。
在炼器师这行，叫天道的祝愿。
天道祝愿？
我记得有年百青榜有个筑基炼器师炼制了一把法器，看着很普通，但因为有天道祝愿，直接被评选成前一百位。
马从秋激动道，后来那个炼器师成了斩金宗的宗主。
这么好的法器要卖掉吗？
徐呈玉有些可惜问。
叶素点头一把法器而已，有这个或许还能卖得更好。
当天晚上，叶素便拿着这把接受了天道祝愿洗礼的月牙铲去找黄二钱。
麻烦你帮忙出手了。
叶素道。
顺手的事。
黄二钱拿在手里打量这把法器，这上面纹路都是符箓？
叶素便将每一道符箓作用都讲了一遍。
黄二钱目瞪口呆这么多用处？
能用的过来吗？
你看着卖就是。
叶素也是兴致上来，炼器画符的瘾同时起了，才弄到如今这副样子。
行行。
黄二钱拍着胸膛道，放心，好出手的很，这种法器，一些冤大头肯定喜欢。
黄二钱见到弯月状那头有个特殊痕迹，不由笑道你还做了个天道祝愿标识？
以前很多炼器师喜欢仿照天道祝愿留下的特殊痕迹，胆子大的直接喊自己炼制的法器被天道祝愿过，但实际上试一试就知道。
但凡被天道祝愿过的法器，使用起来的效果会提升一倍，且使用者用起来会有一种暖意。
不过被天道祝愿的法器太少，条件也不可琢磨，后来有些人还是喜欢仿造天道祝愿痕迹，以图吉利。
叶素点了点头嗯，被天道祝愿了，叫价可以贵点。
正在上下摸着月牙铲的黄二钱身体一僵，缓缓抬头是真的天道祝愿？
真的。
叶素看他，你可以试试。
黄二钱突然冲上来握住叶素的手这是天道祝愿！
！
！
你为什么这么冷静？
！
第章天道祝愿而已。
叶素对这种偶然性东西并不是太在乎得到了也不代表她炼器实力得到提升，不过应该能卖个好价钱。
黄二钱还处于震惊状态中，耳中不停回荡着天道祝愿而已他瞪大眼睛看着叶素干瘦的脸上都泛起了激动的红潮什么应该！
你知不知道有天道祝愿的法器到底有多值钱，我跟你说，这次发了！
自己炼制出来的好法器才稳定，不用将希望寄托给虚无缥缈的天道。
叶素淡淡道到时候就拜托你卖个好价钱。
那肯定。
黄二钱快感动的流泪当初我还怀疑过你行不行，幸好我答应文东并入千机门下。
这又是寒晶泥的又是天道祝愿的法器，他跟对人了！
放心，我一定好好卖！
黄二钱立马小心翼翼放开叶素的手您这手得好好护着这可是炼制出天道祝愿法器的手。
叶素回到客栈时，叶素见到徐呈玉在大堂和陌生人说话，她微微一顿随即回到自己房间。
后面才知道天道祝愿的动静被有心人见到了，不过幸而外面的人看不出具体是什么，徐呈玉上去挡了挡，说是自己顿悟才引发了异象。
你暂时不想让人知道所以我擅作主张挡了。
徐呈玉回来解释道。
多谢徐兄。
叶素道谢，她看了一眼站在背后的马从秋周云还没回来？
还在五行宗。
徐呈玉道，不知道连怜结婴能不能成功。
结婴时间不定全看个人。
没几天，一把拥有天道祝愿，还刻满符箓的月牙铲横空出世，由木几大师亲手制作，通过公拍的形式，在修真界传遍了。
黄二钱极会造势，用积攒多年的人脉，悄摸地找人用溯洄影像拍了个修士使用月牙铲的过程，发在了公共频道，三天后进行公拍，价高者得。
他让木几大师再一次进入大众眼前，说大师不为钱，只为了让所有人都有个机会得到好法器。
哪怕有人嗤之以鼻，但还是有相当多的人心动，要拍下月牙铲。
三天后，传讯公频快被挤爆了，只为了竞拍月牙铲。
叶素原本想上去看看，结果被挤下来了。
传讯玉碟太差了。
最后还是借着徐呈玉的传讯玉碟看完整个竞拍过程，起拍价是一万上品灵石。
一拿出来，不少人觉得太高了，一把月牙铲而已，虽然威力不错，还加了各种乱七八糟的符箓，而且还有天道的祝愿，但一万上品灵石太高了。
结果等一喊拍，加价加得飞起，不停往上蹿。
最后被一个叫合欢宗不要丑八怪的人拍出了五万上品灵石的高价。
背后的黄二钱看到这个名字，脸都青了，这么直白的名字，还能拿出来五万上品灵石，不用想肯定是合欢宗的人。
不过，他不和钱过不去，接下这个竞拍价，最后结契成功。
合欢宗那人十分迅速，问了地址，直接一个传送卷轴就过来了，见到黄二钱，顿时嫌弃地捂住眼睛怎么又是你？
五万灵石。
黄二钱伸手道。
对方扔过来一个灵石袋五万灵石，我的月牙铲呢？
黄二钱灵识探了探，确定是五万上品灵石，便将月牙铲交给了对方。
这月牙铲长得不错，我还是第一次见到有天道祝愿的法器。
对方拿在手里就这么一句话，便消失原地。
黄二钱算了，有钱就是大爷。
黄二钱打开灵石袋，看着里面的灵石，顿时咽了咽口水，这些灵石应该是合欢宗从自己灵脉上采下来的，个个形状统一漂亮，一看便知道灵气充沛。
他很快赶到客栈去见叶素，将灵石交给她五万灵石，被合欢宗的亲传弟子买去了。
叶素没想到这么快就能拿到灵石，她拿出两万上品灵石交给黄二钱一万送去千机门，另一万是你的。
黄二钱原本正要接过来，闻言又停下来，想要拒绝我没做什么以后文东材料行也是千机门的一部分。
叶素看向他，卷轴不是被抢了？
以后呆在材料行也需要灵石购材料，这一万先用着。
文东发展起来，我们也好做事。
黄二钱沉默良久，郑重将灵石接了下来，鞠躬道定不会辜负叶主的期望。
叶素皱眉转到一旁，将人扶起来不至于，你我都是千机门人。
黄二钱眼睛咕噜噜转了转，嘿嘿一笑，然后不要脸喊了一声叶师姐说的对。
叶素行了，你去忙你的，我们也快去吾剑派了。
叶素摆手道。
得嘞。
黄二钱浑身又充满了干劲，神气满满离开客栈。
叶素手里头还有三万上品灵石，她低头看了一眼，总觉得灵石来的有点太快。
她自己觉得这月牙铲不值这么高的价格，公拍叶素也看了，后面之所以飙这么高，是因为那个叫合欢宗不要丑八怪的人和另外一个匿名的人一直在竞拍。
当时叶素都以为匿名那位是黄二钱找人弄的，不过刚才问过了，不是他。
传送阵的费用早够了，叶素还拿出了一万上品灵石还给了马从秋。
你们炼器师炼一把好的法器，真值钱。
马从秋感叹，我那两万上品灵石都是这些年一直出任务攒下来的。
叶素笑了笑，这也只是头一回得了这么多灵石，往年他们千机门连发布任务的机会都没有，毕竟掌门师父压根没有灵石发放。
月牙铲这件事并没有过去。
当天晚上一过，修真界便大肆流传一个消息木几大师是斩金宗的人。
第二天早上，叶素一起来便在客栈一楼听见不少人在讨论这个消息。
我就知道是斩金宗的人，其实我最开始怀疑是斩金宗的那两位弟子。
这么早就怀疑了，你可真敏锐。
那可不，你想想如今哪个炼器师不图名声，也就是斩金宗的炼器师敢隐姓埋名做好事了。
天道祝愿，最近这几百年来，也就是斩金宗宗主一人有过吧。
不止，我听说斩金宗其实还有几位厉害的炼器师曾经炼制出有天道祝愿的法器，还有人说这月牙铲就是斩金宗那两位天才合炼的出来的试手法器。
真的假的？
合欢宗不就把那法器拍走了吗？
花了五万上品灵石！
肯定是提前得到了什么小道消息。
叶素站在楼道间，听着楼下的议论，脸难得一见地沉了下来。
第章才短短几天有关木几大师出自斩金宗的传言愈演愈烈。
斩金宗那边既没有人承认，也没有人否认，这种暧昧的态度让外人更加相信木几大师和斩金宗有关。
黄二钱都没能阻止流言的散播他在传讯玉盘上恼火道能在这么短时间传遍修真界我不信没人在背后捣鬼。
他明明放出消息，木几大师不是斩金宗的人，偏偏没人信，还说斩金宗那边故意让他这边否认。
斩金宗想蹭名声罢了。
叶素面无表情直接道能做出联合全典行封杀千机门的宗门想来也不会是什么善茬。
这么大的门派还要做出这种不要脸的事。
黄二钱简直出离愤怒了，脸都不要了。
叶素垂眼看着自己手指淡漠道大概想要为谁造势。
还有一年多要宗门大比，大比之后不少宗门弟子的法器或多或少都会出现问题，到时候名声最大的炼器宗门自然可以和这些宗门弟子搭上关系。
这种紧要关头斩金宗又怎么可能放任木几大师横空出世。
木几大师不出头便算了，若真出来说自己不是斩金宗的人，怕过不了多久也将被打压下去。
想到这叶素身上的冷意又重了几分，没有足够的实力，他们只能任由人欺负。
她看向黄二钱这段时间低调一点，不用去着急否认他们造势越高摔下来只会更惨。
你黄二钱犹豫问道，炼器期间用了溯洄影像吗？
没有。
虽然全嘉英给了她但叶素一直不习惯用，炼器想法上来了脑中只剩下法器的结构，根本记不清还要开溯洄玉盘，不过之前炼制月牙铲初版有。
这月牙铲用的材料和普通月牙铲不同，配比是叶素自己算出来，但凡懂行的炼器师一眼便能看得出来，即便后期法器进阶，还加了一堆乱七八糟的符箓，但核心未变。
那就行。
黄二钱稍微放下心。
等到晚上，叶素还未准备去联络全嘉英，便先一步收到了全嘉英发来的传讯。
叶道友，近来安好，恭喜得到天道祝愿。
全嘉英的话直白又简单，第一句便让叶素笑出了声。
有关斩金宗的传闻，我们都听到了，之前你炼制月牙铲的溯洄玉盘我已拷制万份。
有需要说一声，万份溯洄影像随时可发向各大宗门。
叶素嘴角忍不住上扬，全兄手段未免太粗暴了些，她喜欢。
叶素点开传讯，将自己的话发过去多谢全兄好意，还请保存好万份溯洄玉盘，宗门大比之时，我会用上。
等宗门大比开始，斩金宗想要打压，也要看看其他宗门修士愿不愿意。
没人不想要好法器。
因为黄二钱那边没了动静，修真界越来越多人认为木几大师就是斩金宗的人，慢慢到最后，几乎所有人都确信木几大师其实是斩金宗的那两位年轻天才炼器师合练的法器。
自此斩金宗花代玉左文宣和木几大师紧紧捆绑在一起。
叶素一行人离开归宗城前一天，连怜结婴成功了。
五行宗上，金光异动，高空处甚至隐隐有雷鸣之声，将下面一众人看呆了，心中不约而同发出一个疑问这是一直磕药的人能引出来的异象？
这结婴太轰动了。
马从秋仰头看着远处的金光雷鸣，想不到连怜还是有几分本事的。
这时候，只有金光笼罩下的连怜知道自己处境有多危险。
本相初现，元婴待结，但她心境太不稳了。
无数过往从心头掠过，像是梦魇缠绕着她不放。
从一开始成为天才符修的意气风发，到后面发现没有任何符师成功飞升过，因为对大道飞升的执念，最后私下弃符练剑。
因为独自练剑，试图以剑证道，到处去猎杀妖兽，反而被妖兽捉住重伤戏弄，一双手被完全剥皮捏碎。
若不是程怀安找来，她连活都活不下来。
即便活了下来，找了最好的医修将手指碎骨一点一点复原，连怜也永远忘不了亲眼见到手指被剥皮捏碎的场面。
不用谈拿剑，她甚至再也无法握住笔。
父亲对这一切都不知晓，他只以为他的女儿小时了了，为了不丢五行宗宗主的面子，千方百计找来妙灵丹，要她吃下。
既然拿不起剑，握不了笔，她也没有什么大道可言，吃下妙灵丹对大家都好。
金光下的连怜额头布满大汗，才刚刚形成的神识不受控制往外掠去。
门外站着她父亲，满脸的骄傲和激动，连怜的神识几乎没有多停留便继续往外扩。
她看到了程怀安还有周云。
两人并排站在较远的地方，远远朝着连怜闭关处看去，脸色凝重。
连怜忽然顿了下来，她还记得程怀安抱着自己去找医修，每日每夜陪在身边，既要安抚她，还要挡住五行宗那边收到消息。
那时候他也不大，不知道为什么可以那么稳重，明明也是个叛逆心极强的人，大概全靠扮老卖符发泄了。
金光中的连怜面容渐渐平缓下来，甚至带了些笑意，神识再落在旁边周云身上，当年是她拦住了自己吃妙灵丹，把连怜骂得狗血淋头，两人从此不再交好，偏偏这时候还要跑来五行宗，眼中担忧掩都掩不住。
神识越来越快扩展，甚至跃出了五行宗。
连怜看到了太多人，城中那些符修脸上神色不一，但每一张脸上都对大道充满了希冀和期待。
她看到了客栈外的徐呈玉马从秋，还见到了叶素。
叶素，一个奇怪的人，身上始终带着一种笃定，似乎没有什么她做不到的事。
会炼器还会画符，那种对符箓的敏感，甚至比当年的她还要强上不少。
连怜神识落在叶素掌中的手札上，那是屠前辈的东西。
屠世前辈金丹被毁，差点命丧荒城秘境，却又努力活了下来，甚至重结丹，现本相元婴，乃至到了合体期。
明明熬了整整两百年，在有出去的机会时，却为了让他们离开，牺牲自己。
有那么多人在帮她，还有什么理由自怨自艾。
叶素背后的房门打开，里面走出来游伏时，他撩起眼皮，淡淡朝虚空处一瞥。
金光中的连怜身体一抖，神识瞬间归位，却没有就此结束。
快看！
街道上越来越多的人走了出来，朝五行宗那个方向看去。
什么情况？
金光越来越盛了！
是再次突破。
有厉害的修士懂，不由感叹，竟然连升两阶，到底不愧是五行宗之女。
她不是磕药磕出来的？
这次多半是磕了什么厉害的丹药吧。
无知，这异象又怎么会是靠丹药出现的，除非五行宗宗主找到了神品丹药。
神品丹药只存在于神殒期前，如今哪里会有这等品级的丹药，即便是有也不会给一个黄毛丫头吃。
随便哪个大能吃了，恐怕都可以雄踞一方。
叶素朝站在楼上远远望了一眼，便收了目光，她回头看向刚从房间内出来的游伏时饿不饿？
小师弟当即伸出手，放在大师姐面前饿。
半点没有不好意思。
叶素拿出一瓶辟谷丹和百枚上品灵石新买的辟谷丹，听说等级不错，试试。
你有钱了？
游伏时接过凡人手里的丹药瓶和灵石，多问了一句。
叶素微微扬眉，小师弟总算有点进步，知道人间疾苦了目前赚了点钱。
等我东西找到了。
游伏时大方道，给你灵石。
明明自己要找什么也不知道，叶素并未当真行，我等着。
当天晚上，连怜再一次进阶，从金丹后期升到元婴中期，归宗城内一片哗然震惊。
五行宗宗主大喜，连夜发了庆贺帖给各大宗门炫耀。
连怜一出来，他便上前说不愧是自己的女儿。
父亲，您当年在百岁之后才结的婴，我们可能不太一样。
连怜冷漠道。
五行宗宗主脸色变了变，但这时候他长脸，不介意连怜语中的讽刺如今年轻一代中元婴境界屈指可数，你还是头一个连升两阶的人，宗门大比你定能取得好成绩，好好练符道。
连怜浇冷水离宗门大比还有一年多的时间，期间不知道还会有多少藏着的天才冒出来。
你五行宗宗主脸色终于有点难看起来。
宗主，师姐刚刚进阶，应该有些累了。
程怀安走过来，不如先让她好好休息。
怀安，还是你懂事。
五行宗宗主叹气，对连怜指了指，挥袖离开。
将人送走之后，程怀安才重新回来。
周云呢？
连怜站在庭院中问他，她还记得神识外放那会看见了周云。
回吾剑派了，徐呈玉过来接她离开。
程怀安说完顿了顿，又认真道，师姐，恭喜。
我练不好剑。
连怜突然道。
程怀安不语，安静等着她后面的话。
但我还可以画符。
连怜明艳的脸上迸发出让人炫目神采，所谓大道飞升，万年来也只有寥寥数人，我不一定要做这些人才过得好。
程怀安嗯了一声我陪你。
到时候你可以变成真正的老头子。
连怜露出笑，下次我也试试扮老婆子是什么感受，有人发现过你吗？
程怀安点头上次贴了改容符，被人发现过。
你改容符没画好？
连怜道，下次我来画。
好。
谁发现你了？
连怜好奇问道。
叶素。
叶素？
那是什么时候的事？
庭院中两人的交谈声许久后才结束，而被谈论的人已经坐上传送阵，往吾剑派赶了。
第章修真界出行方式多样有御剑飞兽卷轴传送阵，还有一种飞舟。
前两种自由度最高，卷轴和传送阵一般都有限制固定目的地至于飞舟一般都是大宗门办什么大型活动时用，比如之后的宗门大比，其他宗门要赶去昆仑，势必会用上飞舟载一干弟子过去算是一种门面。
这是叶素第一次坐传送阵，感觉还是颇为奇妙。
卷轴比传送阵要快能直接将人送到目的地，传送阵要慢不少。
他们交完灵石后，站在传送阵内负责启动传送阵的修士境界都在化神期以上灵石都是给他们。
待传送阵启动后，地上升起虚光，将所有人笼罩其中包括三位共同起阵的修士。
叶素只觉得眼前一阵模糊，他们周围空间开始扭曲，似乎在穿梭，但速度太快根本看不清周围的景象。
传送阵是以阵法破空移动到目的地。
徐呈玉见叶素一直打量周围，便解释道卷轴本身就已经是大能破开的空间，直接进入便能到达目的地。
这也是为什么卷轴更珍贵的原因。
因为能做阵法的人多而卷轴一般只能由大乘期的修士来做。
即便在大宗门内，大乘期的修士也都是有头有脸的身份，自然不可能轻易出手，除非给自己本宗弟子。
叶素若有所思点头，视线落在阵法内三位化神期的修士身上，大概明白了。
这传送阵有点相当于一种法器，修士驱阵便像是在用法器，带着他们不断破开空间，最终到达目的地。
传送阵要比御剑快，且每次能传送上千人，大概一天的时间便到了，停在图首城外。
到了。
负责传送阵的修士只带一趟，便下去和图首城外守着的其他修士轮班。
马从秋走到图首城门口，颇为怀念终于回来了。
往次出去还没有这么深的感受，这次差点命丧荒城秘境，格外的想念吾剑派。
本来还说去荒城秘境中历练，结果我们境界还在原地不动。
周云叹气，到时候去参加宗门大比要垫底了。
徐呈玉笑了笑，安慰还有一年多，没有谁境界能以月升上去的。
大师兄说的对。
周云突然振奋起来，那我继续努力，连怜都能升到元婴中期！
我也要超过她！
连怜一下子连大师兄都超过了。
马从秋在旁边补刀，你，难！
周云扭头瞪他你烦死了。
走吧。
徐呈玉看着师弟师妹拌嘴笑道，该回门派了。
哦。
两人齐声应道，跟着往图首城内走去。
叶素落在后面，回头看着不想走路的游伏时，伸手将人牵了过来图首城内不允许御剑。
他们在传送阵站了一天，难为成天不是坐就是躺的小师弟了。
归宗城到图首城的人不少，传送阵为了尽可能带人，所有人都站着，人与人之间相隔不过一拳。
游伏时想要拉着叶素一起坐在地上都不行，当然拉她坐，只是为了图大师姐的下摆。
以后有钱，大师姐给你专门弄一艘大飞舟。
叶素夸下海口。
游伏时抬眼看她，这才勉强愿意跟着叶素往城内走。
徐呈玉才刚到吾剑派山门脚下，整个门派便知道大师兄回来了，老远有人冲过来喊。
大师姐！
大师兄！
远处山上一堆人冲下来，有半空上御剑的，还有路上跑的。
不过最先冲到前面的人竟然不是吾剑派的弟子，而是御剑飞下来的易玄。
山门下的几人远远看到明流沙双手扒拉着易玄的剑柄，西玉抱着明流沙的腿，而夏耳则紧紧抱着西玉的腿，三人像是串冰糖葫芦一样，串在一起，跟着荡过来。
中间明流沙还摸出来一张明显是叶素画的疾速符，往易玄剑身一贴。
叶素清晰见到易玄剑身猛地往前一蹿，他双手打开才勉强维持住了身形。
很快易玄便率先停在几人面前，他收剑下来后，也不开口喊人，只看着叶素片刻，才道我升到金丹后期了。
旁边周云立马戳了戳徐呈玉大师兄，真有人进阶论月来的。
徐呈玉这大概就是人比人气死人，货比货得丢货。
我也金丹期了！
夏耳紧跟着道。
我也是！
西玉举手，不过是前期。
金丹前期明流沙慢吞吞道。
马从秋只觉得震撼无比我们出去历练一回都没进阶，你们做了什么，升得这么快？
我们炼了很多法器。
夏耳兴冲冲道，你们吾剑派灵气太足了，每天醒了就能修炼，睡觉都能吸收灵气。
叶素目光落在师弟师妹眼下，果然一个个青黑，显然不知道有多久没休息了。
今天晚上回去好好休息。
叶素对明流沙三人道，不必这么急。
大师兄，你们从荒城秘境回来了！
后面那些吾剑派的弟子也赶了过来。
自然而然分成了两堆，叶素朝徐呈玉点了点头，伸手拉着游伏时，带着师弟师妹往门派内走。
易玄一个人默默跟在后面，也不再说话。
金丹后期，快到元婴了。
走到半路，叶素回头问易玄，宗门大比去不去？
易玄抬眼看她去。
正好，我也参加。
叶素转身继续道，不过得先拿到通行单。
图首城和归宗城等都属于东方位，到时候要共同瓜分一千个名额。
嗯。
走在中间的明流沙三人自动落后，让易玄走上前，跟在叶素左手边。
剑练得怎么样了？
叶素偏头问他。
易玄垂眼，看着脚下的石子路道二师父说还行。
二师父，辛沈子？
叶素诧异问。
嗯。
两人一直在交谈，被叶素右手牵着的游伏时不太高兴，这个凡人今天啰哩啰嗦的。
他侧脸看了一眼旁边的易玄，长得妖里妖气的，难看！
易玄察觉到什么，转头便见到那个师父新收的小师弟在看自己，他目光落在游伏时被牵住手上，眼中掠过一丝嘲意。
新小师弟倒是和大师姐关系融洽，连其他师兄师姐都没有过这么好的待遇。
小师弟手断了吗？
易玄佯装不懂问道。
什么？
叶素不解回头，顺着他视线看去，才明白是在说游伏时，小师弟站一天站累了。
易玄十分不解，修道之人何谈累？
还只是站。
大师姐，溺爱于修道无益。
易玄意有所指。
叶素沉默第章此刻叶素站在中间两边站着新旧小师弟，内心觉得旧小师弟说的话十分正确，老牵着游伏时确实不太像样。
正准备松手右边游伏时忽然反抓住她的手，看向半空中其他御剑的人道叶素，这里没有飞舟，但可以御剑。
不久前才夸下海口有钱要给小师弟造大飞舟的叶素顿了顿行我带你上去。
于是，叶素不再牵新小师弟改成游伏时站在后面拉着大师姐衣服。
大师姐也站了一天，我御剑带他上去。
易玄想要伸手将游伏时一把拉下来，却被躲开了。
游伏时瞥了他一眼站在叶素背后无声说了一句话丑人事多。
易玄握紧剑，仿佛下一刻便会抽出剑来，对着他劈去。
大师姐你们先去休息吧。
夏耳上前拦住易玄道，以防发生同门相戈的情况。
等叶素和游伏时离开后，明流沙才走近一步，慢吞吞道新小师弟比你好命。
西玉撞了撞明流沙解释是小师弟平时就这么懒习惯了大师姐也治不了他，才随着他。
没错你可是千机门第一个升到金丹后期的弟子。
夏耳有荣与焉道，到时候你和大师姐一起拿到通行单去宗门大比我们都在下面看着。
易玄眉心红痣艳了几分，他抬眼小师弟不参加？
夏耳挠头应该不参加吧，没看过小师弟有什么本事。
睡觉。
明流沙在后面慢慢补充。
对，小师弟挺能睡的。
夏耳点头赞同，能从早睡到晚，从春睡到冬。
连西玉都忍不住加入讨论当中比睡，小师弟一定能拿头名。
原来是个完全没用的人，易玄垂眸扬唇，不再计较刚才发生的事。
完全没用的人此刻进了房间，又开始准备睡觉，手上还握着雾杀花，彷佛是个伴睡宝物。
游伏时手微微一挥，周围便陡然升起一层透明结界，他半趴伏在床榻上，墨发散披在肩腰上，光泽宛如上好绸缎。
良久，床榻上的人突然消失不见，只剩下紫色宽松衣袍还在，雾杀花手镯孤零零在转着，像是临时从手中掉落下来。
随即一条黑色尾巴从衣袍底下伸出，勾住雾杀花。
衣袍下面一条和雾杀花几乎一致的小黑蛇缠住手镯，张口咬了咬雾杀花的头部，片刻后又觉得无趣，便只缠着手镯，一起睡着了。
若有人看到衣袍下面的一幕，恐怕会以为是蛇形手镯上，又缠了一条蛇形实纹。
黑色小蛇身上淡淡的紫气一点点往雾杀花上渡去，有什么在渐渐发生改变，但表面似乎又什么也没有发生。
隔壁房间的叶素早已经进入了黑暗界中，她在学符，界中的符墙已经出现第三面了。
她要明流沙几人多休息，实际上叶素自己休息的时间也不多，炼器和学符每一样都不能落下。
千机门还没有起来，他们需要积蓄实力，才不会任人宰割。
第三面符墙上的符箓明显复杂起来，但叶素却觉得简单。
自从在荒城秘境的那个界内补完石碑上的符纹后，她看符箓的水平似乎提高了不少，有时候入定了，甚至还总会出现石碑上那些符纹。
站在符墙面前，叶素点开符箓，一个一个画起来，这一画又是几天才出来。
期间徐呈玉也来看过，大概猜到叶素在入定修炼，只在外面和明流沙他们说了几句话便离开了。
所以说，小师弟能睡。
夏耳坐在院子内的桌前摇头，大师姐修炼几天，小师弟就能睡几天。
说不定小师弟醒来就进阶了，像上次无声无息到了金丹期一样。
西玉托腮道。
三个人到了吾剑派没日没夜修炼，有一部分原因是受了小师弟刺激。
他们因为没有到金丹期，所以无法跟着大师姐一起进秘境，但小师弟却到了金丹期，当时就能一起留下来。
师弟，你练完剑了？
夏耳看着站在院门口的易玄，挥手打招呼。
易玄从外面进来，一身黑色劲装，腰线收得极紧，身上还带着练功后的热气。
少年身形略显单薄，却又充满了力量，一头长发束得极为规整，面容沉静，只不过眉心那颗痣太过艳，让他身上这份沉冷被冲淡了几分。
易玄看向叶素的房间大师姐还在入定？
夏耳连连点头，信誓旦旦道我猜大师姐肯定要进阶。
这次几人从荒城秘境中出来，除了五行宗的连怜进阶了，其他人都没有动静，难免让人多想。
徐呈玉那边已经将秘境中发生的事告诉了师父和大长老们，易玄有个吾剑派师父，自然第一时间也知晓他们在荒城秘境中遇到了危险。
他没想到叶素对符箓的天赋高到能和五行宗的两名亲传弟子相比，从小到大，似乎没有大师姐做不到的事。
小师弟日日睡觉，总不好。
易玄目光落在隔壁房门上，自从游伏时出现，他便十足的讨厌这位新小师弟。
易玄绝不会承认自己是因为游伏时抢了小师弟的位置，才讨厌他。
可能睡觉是他修炼的功法。
明流沙仰头喝完一杯灵茶道，像龟息功。
我从未见过这种功法。
易玄脚步一抬，转而朝游伏时的房间走去。
院子里三人也不阻拦，甚至同步站了起来，紧跟在五师弟后面，探头探脑试图看看里面的小师弟在干什么。
这不太好。
西玉流于表面地阻拦。
万一小师弟真在修炼，打扰了不好。
夏耳也努力劝道。
至于明流沙最直接，假装摔了一跤，跌在易玄身上，让他更快向前推开门。
房门打开的瞬间，游伏时从床上懒懒散散撑起来，半坐在床头，转头看向外面的四人，皱眉吐出一个字吵。
西玉第一个捂着鼻子转身小师弟，对不起，我现在就走。
她没走成，撞上了叶素。
叶素一出来便见到这几个人围在隔壁房门前，便走过来你们在这做什么？
五师弟说要喊小师弟起来。
明流沙飞快丢下一句，便窜逃了。
西玉和夏耳有样学样，脚底抹油跑的飞快，门口只剩下易玄和叶素。
叶素朝屋内看去，便见到小师弟一身紫色外袍松松垮垮套在身上，墨发散乱的到处都是，偏偏那张脸极清贵矜朗，两相交织有种说不清的错惑感。
第章无论是他的脸还是修长身形皆惑人迷心难怪西玉捂着鼻子落荒而逃，不过大师姐早看习惯了。
睡了几天？
也该起来了。
叶素平静对房内的游伏时道。
游伏时勉强听这个凡人的话，缓缓站了起来举手投足带着慵懒散漫。
易玄视线掠过游伏时最后落在叶素脸上，她竟然没有半点不悦，似乎对方不搭话是一件极为寻常的事。
在千机门内，易玄从未睡过一次懒觉他要强从不想认输，甚至还时常想要比叶素修炼时间长。
易玄未想过有一天会多出一个小师弟对方不仅不修炼，还理直气壮睡懒觉，偏偏大师姐却由之任之。
既然是千机门的弟子该按时晨起修炼。
易玄看向叶素一板一眼道，大师姐，这是以前你说的。
叶素他修炼方法和常人不同。
她能对一只妖有什么要求？
这时游伏时已经走了过来，他衣袍松松垮垮披在身上，看也不看易玄，仿佛完全没有听见刚才门口两人讨论的对象是自己。
他径直往叶素走去伸出修长白皙的手甚至不用开口。
大师姐便拿出一把灵石，塞给小师弟顺便抬手帮他把快滑到颈肩的衣服拉上来。
实在有碍观瞻。
易玄沉默望着这两人的一举一动，难以忽略心中烦躁情绪他们之间的氛围似乎所有人都插不进去。
原来有人可以不修炼便能轻易得到叶素所有关注。
这个给你。
叶素分出五千上品灵石递给易玄，留着用。
易玄回神，看着面前的灵石袋一愣，片刻后他偏头看向院外我不需要。
这里灵气虽然充沛，但也需要花销，正好前段时间我赚了一点灵石。
叶素道，我来之前打听过了，吾剑派可以接任务挣灵石，但这段时间你还是好好花时间修炼，准备拿到通行单。
五千上品灵石并不算少，每次她给游伏时也只给十枚，最多的也就是一百枚。
但叶素考虑到易玄如今待在辛沈子门下，开销比他们要大，所以多给了一些。
前几天忘了这事，一直拖到现在。
叶素将灵石袋扔到易玄怀里，拿着。
易玄拒绝的话到了嘴边，目光触及游伏时，反而将灵石收了起来，甚至还特意多看了几眼他手中的灵石。
不过几枚而已。
徒弟！
辛沈子不知道突然从哪冒出来，不满道，二师父的灵石不收，你师姐的灵石就可以收，怎么还区别对待？
正如叶素所想，作为一峰的亲传弟子，易玄有一些必要的花销，辛沈子几次三番塞灵石，他都没收，而是自己在吾剑派替人做事换取灵石。
辛沈子从自己乾坤袋中掏出几袋灵石，全塞给易玄今日我的灵石必须得收。
易玄辛沈子觉得不甘心喊二师父也就算了，怎么师父给徒弟一点东西都不行？
如今吾剑派上下都以为我虐待弟子。
二师父。
易玄见到辛沈子颇为头疼。
辛沈子行事张扬，总带着他在吾剑派呼风唤雨，对易玄而言实在需要克服心理障碍。
叶素望着易玄，眼中闪过兴味，这才不到一年的时间，他情绪开始慢慢外露了，也是一件好事。
易玄太认死理，又犟，还喜欢将所有情绪藏在心中，太容易钻牛角尖。
如今希望辛沈子能感染他外放一些。
反正老子徒弟，不能没有好东西，你全都收着。
辛沈子拍着易玄肩膀道，徐呈玉他们也都回来了，这段时间你和他们对招，我已经打好招呼了。
千机门四个人自幼长在没有灵脉的千机门中，境界一直被压制着，如今来到灵脉丰盈的吾剑派内，像是被浇灌的苗子，破土成长得极快。
不过境界虽升了上来，但还是缺乏一些经验。
前段时间，易玄挑遍了吾剑派各峰上的弟子，但最厉害的徐呈玉几人外出没回来。
我今日便去。
易玄余光瞥向游伏时，大师姐可以过来观战。
看看他这么长时间的进步，再想想新来的小师弟如何没用。
叶素自然答应，至于某位被针对的小师弟，完全没有明白其中的暗涌，甚至还有些想打瞌睡。
下午，吾剑派练剑场上，空出了一大片，中间站着徐呈玉和易玄二人，底下一群人在围观。
大师兄打他！
大师兄必胜！
类似的喊话层出不穷。
吾剑派上下氛围不错，按理没有那么排外，叶素见到如此一致的口号，不由皱眉。
大师姐，你在外面那段时间，五师弟把吾剑派各峰上的弟子挑了个遍。
夏耳悄声道，每赢一个，他师父辛沈子就到处喊话，所有人心中都憋着一口火呢。
大概这是辛沈子第一次收徒，对易玄每一场比试都不落下，打完之后，还非得点评一番。
吾剑派那些弟子被一个练剑没多久的新手打败，再被他师父评判，心中难免郁卒。
叶素眉心微松，看向台上两人。
徐呈玉穿天蓝色剑影道袍，手握剑柄，气宇轩昂，如朗朗清日。
易玄则着一袭黑色长袍，前后简单绣有千机门三个字，身形稍显单薄却又似一把即将出鞘的剑，顶天立地站在场中央。
易师弟，请。
徐呈玉微微拱手。
话音刚落，两人便骤然拔剑，两道剑意于场中顿现。
剑意随心，可攻可守。
易玄最初甚至无法形成剑意，他心思纷杂，又拘泥于自己的世界，即便有辛沈子指导，形成的剑意也总不尽如人意。
在辛沈子看来，易玄的剑意不够宽阔潇洒，甚至有些偏阴鸷，可是他太喜欢这徒弟在生死间露出来的不甘和渴望。
所以一次又一次挥剑指导，再让他去和其他峰弟子比试。
也不知道从什么时候，易玄的剑意渐渐变了。
冷煞是易玄剑意给人最初的印象，但仔细看，又会察觉其中还带着一丝若有若无的朝气。
很弱却藏在其中。
辛沈子双手环臂，在心中点头，这才该是少年人的剑意。
再看徐呈玉挡去的剑意，竟然和以前也有相当大的变化。
坚定锋利时似乎可以破万物，但挡住易玄的剑招时，又变得浑厚可以包容一切。
辛沈子放下双手，若有所思朝叶素那边看了一眼，陪着他们一起出去，想来徐呈玉收获不少。
竟然能在剑意上进步如此之大，浑厚又坚定，这份道心难得。
场上两人已经再度交锋，剑与剑之间擦飘出火花，如出一辙的剑招，只不过一个更加熟练，另一个大胆又莽撞。
辛沈子看了一会，即便徐呈玉还是金丹后期，凭着剑意，也照样能赢，更何况他此刻已经元婴前期了。
周云，三轮过后，你上去和老子徒弟打一场。
哦。
旁边周云听到辛长老的话，应道。
之后马从秋再上去。
辛沈子补充道。
车轮战不好吧。
马从秋犹豫。
辛沈子看他你不上去？
上，我上。
马从秋立刻举手，生怕晚了被辛长老记仇。
台上徐呈玉的剑仿佛一湾水，易玄冷煞的剑意碰上去，不是被挡开，便是被化开。
易玄从来不放弃，一次又一次重复挥剑，却被徐呈玉找到破绽，一剑挑了。
锵易玄只觉握剑的手一麻，再也无法动弹，下一刻徐呈玉的剑尖便才刺向他喉间。
场中一片寂静。
片刻，徐呈玉放下剑，拱手笑道易师弟，剑招还有待熟练。
易玄垂眼看着地面，他讨厌输，讨厌失败，尤其下面站着千机门的人。
他甚至只接住了徐呈玉一招。
易玄余光看向场下叶素在的方向，她后面的明师兄三人，都对他抬手举起大拇指。
这有什么好称赞的，他输了。
虽这么想着，易玄心中堆积的压抑却无形消失。
换人。
辛沈子示意周云上去。
等徐呈玉下来后，辛沈子看他出去一趟，进步不少。
辛长老过奖。
徐呈玉笑了笑，易师弟进步也很快。
老子徒弟当然进步快。
辛沈子得意道，随后又说，信不信过不了多久，他能追上你。
信。
徐呈玉站在叶素那边，转身看向场上。
辛沈子看向叶素听说你们在荒城秘境中遇到了屠世。
前辈认识屠世？
叶素转头问道。
以前见过几次面。
辛沈子眼中怅然，还不如不知道他的消息，两百年了，最后还是留在荒城秘境。
我听说周宗主已经派人告知了万佛宗。
叶素询问，那边有什么反应？
虽然徐呈玉向宗门告知了屠世的事，却没有将那本手札的事一起说出来。
当时屠前辈并没有说要将手札交给万佛宗，他觉得还是由叶素自己处理更好。
能有什么反应。
辛沈子冷嗤一声，屠世又没活着回来，他们都准备选新佛子了。
叶素指尖碰了碰自己的乾坤袋，里面还留着屠前辈的法阵手札。
屠世前辈可还有什么亲人？
叶素问道。
辛沈子目光落在场上两人身上，随口道没有，屠世流民出身，为了吃饱饭才意外找上了万佛宗。
万佛宗叶素手里有两样东西，一样是神殒期前的法杖，另一样是屠世前辈留下的法阵手札。
她要想想，如何处理这两样东西。
这时候，场下一片惊呼，原来是周云将易玄的剑砍断了。
第章先是和元婴期的徐呈玉对招紧跟着周云又上来，她剑招凌厉，带着烈气易玄同样毫不收敛招招冷煞。
两人境界相当，只不过还是同样的问题，无论是剑招还是剑意，易玄都不如周云纯熟但他招招都全力以赴从不留手。
被易玄逼急了，周云出招力道未控制好一剑全力劈下去，便斩断了他的剑。
断剑对剑修而言是一件不小的事情，当即周云便停手道歉我没控制好抱歉易玄半跪下将那半截剑捡起来这是掌门师父送给自己的剑，他记得那时候师父很高兴对自己说的话。
小易玄也终于有自己想走的道，不炼器也没关系以后就练剑。
这把剑很好，至少锻造技术够强，才足以让易玄撑了这么长时间，只不过材料不够上等比不过周云手上的那把剑。
场下徐呈玉手一动拿出自己的剑，飞到易玄面前易师弟先用我的剑。
易玄偏头第一眼看的不是徐呈玉，也不是辛沈子而是旁边的叶素，手中紧紧握着断剑。
继续比。
叶素对上易玄的眼睛道。
易玄这才缓缓伸手，握住徐呈玉的剑，触之便有股陌生的剑意，刺得他掌心微微生疼。
他将断剑收了起来，再次对上周云，剑意凛然。
周云显然对刚才砍断对方的剑心有芥蒂，出招慢了下来，完全靠着本能抵挡易玄的剑招。
两人交叉而过的瞬间，易玄低声道我不需要你让。
周云啊了一声我才不是放水的人。
她一个激灵清醒过来，要是被下面辛长老发现，到时候得捉住骂得全吾剑派人尽皆知。
辛长老出了名的浑不吝，什么都干的出来。
周云回神，剑起破风，如游龙闪电，刺向易玄。
易玄手腕微微一转，横臂举剑，剑身挡在自己喉间，抵住她的剑尖，不断往后退去。
周云紧握着剑，整个人腾空再度用力，剑尖分别刺在易玄手中剑身上，只不过两把剑都是上好的剑，一时半会僵持不下。
易玄忽然撤了剑，将整个人暴露在外。
周云吓一跳，连忙收剑，却不料易玄突然发难，一剑刺来，直指她心口。
易玄收招，面无表情道你说过不放水。
这是切磋！
周云颇为恼火道，居然试探我。
场下马从秋立刻跳上来道换我换我！
他一直输给师兄，如今师兄的剑到了易玄手里，如果能赢一回师兄的剑，他也满足了。
只是马从秋低估易玄进步的速度，从徐呈玉到周云，两人纯熟的剑招已经让他习惯，同时也在适应徐呈玉的剑。
这时候上来的马从秋优势已经一降再降。
果不其然，第三场马从秋竟然打得艰难，不输以往和大师兄对招的程度，到最后还是输给了易玄。
不打了不打了，千机门的人怎么都一个样？
马从秋觉得自己内心受到了严重打击，一个个长得好就算了，进步还飞快。
易玄下来，将剑还给徐呈玉多谢。
他脸上并没有赢两场的喜悦。
大师姐。
易玄将断剑拿了出来，这剑能不能修复？
断剑修复是炼器师必学项目，叶素当然会，但她还未开口，便收到了密耳传音。
你说修不了！
吾剑派的弟子到了金丹期，都能去剑冢挑一把剑。
毫无疑问，在场会密耳传音术的人只有辛沈子一个。
能修。
叶素才说出口，便被辛沈子瞪了一眼，她自顾自道，但不适合你了。
易玄低头看着手中的断剑，剑柄上还刻了顺遂两个字，是掌门师父对他最好的祝愿。
易师弟，吾剑派剑冢过段时间要开了。
同样收到辛长老密耳传音的徐呈玉道，你也是我们吾剑派的弟子，到时候可以去里面挑一把好剑。
辛沈子满意看了一眼徐呈玉，下次揍他下手轻一点。
叶素将易玄手中断剑拿过来我帮你修复好，以后留着纪念。
等剑冢开了，你去挑一把剑。
剑冢中的剑，经过时间考验，又从前人手中传下来，一般会更有灵性，当然也要剑能认主才行。
你大师父做了一把剑，如今二师父送一把剑，正好合适。
辛沈子在旁边道。
在你一言我一语中，易玄终于答应进剑冢中选剑。
剑冢开放是一件大事，不过吾剑派并不一定每年都有很多金丹弟子，今年除了易玄一个并宗弟子，只有其他几个峰上的弟子过来。
两峰上的长老都过来了，还有一些内门弟子过来看热闹。
所有人聚集在一座崖上，底下云雾缭绕，看不清任何东西。
进去之后，你就选自己看着最顺眼的剑，选中之后，其他就不用管，一直往前走。
辛沈子看起来比要进去的易玄还紧张，不停嘱咐他，中途有些剑带有血煞气，会让人陷入嗜杀状态中，但一般道心稍微坚定一点都没事，不用担心。
辛长老。
另外一峰的长老无语道，剑冢内之事，不得提醒过多。
这辛沈子平时张狂的要死，如今收了个徒弟，居然变得絮絮叨叨起来。
不说就不说了。
辛沈子双手背在身后，一副老子拽霸天的样子，然后又悄悄对易玄补了一句，实在不会挑，就选能拔得起来的剑。
吾剑派宗主周奇站在崖边最前端，面前立着一块圆盘，上面密密麻麻刻着各种看不懂的符号。
风吹过他衣袍，周奇手腕一转，拔出莫问剑，直指苍穹，剑意浩瀚，他左手掐了一个法诀，随即右手将莫问剑直直插入崖边石盘正中间。
崖下传来轰隆声，仿佛打开了什么，连翻腾的云雾都散了不少。
吾剑派宗主周奇回身道剑冢已开，你们有五天的时间挑选属于自己的剑，时间一到，无论有没有选中剑，钟声一响，你们必须快速从剑道走出来。
众人目光不约而同落在圆盘旁边的一面古钟之上。
去吧。
周奇道，愿诸位弟子能寻得心仪之剑。
易玄回头朝千机门几人看了一眼，随后便跟着其他几位弟子往前走，一一跳入云海之中，消失不见。
我们前两年入的剑冢。
周云站在边上跟吕九叶素他们说话，马师兄最后关头才找到自己的剑，差点急哭了。
胡说，我只是不想再等一年了。
马从秋听到了立刻反驳。
叶素听着他们争执，唇边才扬起弧度，一偏头便见到小师弟不知何时走到了崖边，一只脚已经往云海中跨。
游伏时！
叶素迅速走过去，伸手拉住他的手，却不料反被一股巨大吸力带下去。
两人就这么消失在众人眼前。
崖边一阵骚动，明流沙和西玉夏耳三人下意识想冲过去，被徐呈玉拦住了。
你们赶过去，也会被吸下去。
徐呈玉回头看了一眼道，他们只是进了剑冢，五天之后应该能一起出来。
吾剑派宗主周奇摇了摇头其他人都离远些，下次剑冢开启，周边还是要拉起结界。
游伏时拉着叶素一起坠入云海，没过多久两人便落地进入剑冢内，两边插着各式各样的剑，中间一条长长的剑道。
叶素垂眼看着剑道上的脚印，显然易玄他们已经往前走了。
为什么突然要往崖下走？
她转头松开游伏时的手问道。
找东西。
游伏时往四周看道。
叶素站在原地剑冢内只有剑，你还会用剑？
不知道。
游伏时抬眼看着她，叶素，你帮我一起找。
叶素她只希望出去之后，吾剑派的宗主不要太过生气。
两个外宗的人跑到他们门派核心剑冢，任谁心中都可能会有芥蒂。
偏偏游伏时走上剑冢一边，开始拔剑，一把一把地拔起来打量。
叶素头都大了一圈，即便她不是剑修，也知道正常剑修在剑冢内不可能每把都能拔出来。
游伏时简直轻而易举将每把剑都拔了起来，又轻轻松松插了回去。
你看可以，别拔了。
叶素拦住小师弟道，这是别人宗门的剑冢。
游伏时勉强松开手中握着剑，只在旁边看。
大师姐？
易玄察觉到后面的声音，转身回来，没想到见到了叶素和游伏时，脸色顿时复杂起来，你们怎么会下来？
意外。
叶素将游伏时拉了下来，走回剑道上，对易玄道，你去选剑，别浪费时间。
五天时间，要在这么多剑中挑选出适合自己的剑，确实不是一件容易的事，这也是为什么前面的那几位弟子不愿意转身回来的缘故。
易玄看着游伏时，很想问他是不是跟屁虫，成天跟在叶素身边，最终也只是继续回去选剑。
这里的剑形状百态，叶素原本注意力还在游伏时身上，看着看着便开始观察这些剑，分析这些剑用了什么材料铸成，剑身上的纹路又是如何形成的。
太多剑了，饶是叶素记忆力好，也都有些看不过来。
他们慢慢往前走这，不到中途，便已经有弟子找到了适合自己的剑，上前将剑拔了出来。
还有弟子有看中的剑，却始终拔不起来，最后只能放弃。
易玄视线从两边剑堆上掠过，并未找到自己喜欢的剑。
等走到中间剑道时，果然一股漫天血海煞气瞬间扑向剑道内所有人，令人窒息。
易玄眉心那颗痣极艳，他踉跄几步，朝右边的剑堆走去，此刻一把缺口剑自己拔起，朝他这个方向飞来。
眼看着易玄要抬手接住，半道伸出一只修长白皙的手，将这把剑截住。
我的。
游伏时握着这把剑道。
第章血煞戾气不知道什么时候消失不见剑道中间三人前后站立，游伏时手横握住那把主动飞出来的剑。
这把剑通体古银色，剑柄却是红玉剑身繁复纹路刻得细密两边都有缺口，像是饱经沧桑，历经无数战斗的古剑，最诡异的是剑身缺口竟是红色看久了甚至有隐隐流动的趋势。
你做什么？
易玄神色冰冷看向游伏时。
游伏时握着剑再次重复我的。
大概是他们的动静太大，已经走过剑道中间的一位弟子回头警告道剑冢内禁止争夺打斗。
叶素在走神她记得这把隐隐带着血光流动的剑是原著中易玄后来用的剑。
泣血剑，每杀一人，剑身便会自动沁出血珠是以名为泣血。
整把剑由一块完整血玉铸成据传曾饱饮数位神魔血，拥有滔天力量，但无风起煞愈强愈会让持剑人迷失心智，剑身包裹着一层古银便是为了压制血煞戾气。
原著中易玄拿到手时，剑身那层古银已经破口，等他将古银完全去掉便凭着泣血剑曾一度击败各大宗门大能但也彻底入魔。
叶素皱眉，原著中没提过易玄从哪来的剑如今看来这剑是他从剑冢中拿到的。
剑道内一时寂静异常，易玄偏头看向叶素始终没有言语。
叶素回神，便对上易玄的目光，显然在等她出声。
剑拿过来。
叶素上前从游伏时手中拿过剑，那刻滔天杀意从剑柄传到她灵府内，甚至连识海都在震荡。
她顿了顿，识海内无端升起暴虐杀气反向通过掌心传给了手中的剑。
有那么一瞬间，剑身缺口的血气停止流动了。
叶素双手握住剑柄，猛地往剑冢一边插进去剑冢选剑是相互的，你们轮流来拔。
这剑杀气太重，极不适合易玄，叶素也不想他走原著中的路子，但这时候易玄显然更想要这把剑。
她只能赌，赌游伏时的不一般。
这个从未在原著中出现过的人，或者说妖，也许能带来什么不同的转机。
易玄先动，他朝那把剑走去，伸出一只手，握紧剑柄，用力拔剑。
剑身纹丝不动。
易玄愣住，他拔不出来。
咦？
后面选好剑的弟子走过来，奇怪道，剑冢内拔不出来的剑，就代表剑不想选你。
可之前他在后面明显见到这把出了名爱扰乱弟子心智的剑，是直挺挺朝易玄飞过去的，如果不是有人横插一手的话。
易玄怔忪，眉心渐渐微拧，他握着这把剑，之前那种非它不可的感觉却完全消失了。
原本被拿走剑便不高兴的游伏时，专门拉起叶素的下摆擦了擦剑柄。
叶素大师姐开始反省，是不是该为小师弟准备手帕。
紧接着，在几人目光下，游伏时以极其轻松的姿态将插进去的剑拔了起来，仿佛剑只是插在松软的泥土中一般。
叶素挑眉，小师弟果然不一般，她离得比后面那位弟子更近，看的更清楚，这把泣血剑分明就是朝着易玄冲过来的。
原来我眼花了，你才是这把剑选中的人。
那名凑热闹的弟子挠头对游伏时道。
易玄沉默片刻，情绪复杂，他以为游伏时什么都要抢自己的，所以其实这剑看中的主人本就不是他？
叶素难得松了一口，走到易玄旁边，偏头看他前面应该还有很多剑。
易师弟，不是这把剑也没事。
那弟子安慰道，剑道越往后，厉害的剑越多，尤其是剑冢尽头的剑座周围全是好剑，你要是能在那边拔出来一把，比这个好多了，而且辛长老的剑也是在那边拔的。
走吧。
叶素道。
易玄点了点头，往前走去。
走了一段路，叶素忍无可忍回头，看向游伏时你在做什么？
自从那把剑被小师弟拔出来后，他既不把剑放起来，也不提着剑，只是握着剑柄，一路拖行，发出刺耳声，剑尖所经之处皆留下深深的剑痕。
叶素目光落在剑上，居然见到剑身沁出几滴血，不是说杀人泣血？
这时候反倒像是剑在流泪。
左右也不是一把什么好剑，大师姐并不在乎一把会引人入魔的剑。
她指了指地上拖行的泣血剑剑收起来，吵。
游伏时勉强听这个凡人的话，将剑收起来，犹豫片刻，最后还是放进了自己的乾坤袋，小声说了一句破剑。
等叶素再转回头往前走时，易玄已经走远，并看中了一把剑。
这剑通体漂亮，泛着淡青色，剑身流畅，怎么看都是一把好剑，连后面赶过来的叶素都忍不住多看一眼。
易玄伸手握住这把剑，随即剑身晃动并发出青光，却不是被他拔了出来，而是往里缩，整把剑都透着拒绝的气息。
他再次愣住，没想到再次被剑冢内的剑拒绝。
然而更让所有人意外的是，接下来无论易玄看中哪一把剑，均被剑拒绝了。
一把两把三把越来越多的剑拒绝认主，易玄到后面甚至都没有再看，想要随手拔出一把剑，照旧被拒绝。
这剑冢的剑皆有灵，可能是有什么缘故才导致无法认主，要不等出去后，你可以问问宗主。
后面那位弟子跟上来道，也许是剑冢出了什么问题。
他话才刚说完，前面不远处的另一个峰的弟子终于选到了自己的剑，伸手将剑拔了出来。
那名弟子这些剑配不上你。
叶素扫过剑冢两边的剑开口道。
原本眼中晦涩的易玄骤然抬眼看向叶素，垂在身边的手指紧紧握了握，又悄然松开大师姐，不必安慰我。
叶素并不是安慰易玄，她只要稍微想一想便明白这些剑为什么拒绝五师弟。
因为易玄身上的半魔血脉。
这些剑周身正气萦绕，会拒绝一个半魔血脉的人实属正常。
也正是如此，叶素说这些剑配不上易玄。
剑冢之剑有灵，却害怕厌恶一个半魔血脉，便足可以说明这些剑不够强，无法抗衡易玄。
继续走。
叶素看着易玄的眼睛，认真道，前面还有剑座。
若那里的剑也不认主呢？
易玄低声问道。
那便是这个剑冢内的剑都配不上你。
叶素自然道。
听见她的话，易玄脸上忽然露出一抹笑，他本就长得三分艳，平时冷漠寡言才压住了一些。
这一笑，如海棠乍放，刹时漫天飘开，让所有人都失了神。
叶素。
游伏时打断旁边某个人的出神，我饿了。
叶素辟谷丹还是灵石？
两个都要。
游伏时朝她伸出自己干净的掌心。
大师姐从乾坤袋中拿出辟谷丹和灵石安分点。
长这么大，头一回见到易玄如此真心的笑，叶素竟有种自家孩子终于要走正路的欣慰。
一行人继续往剑冢尽头走去，此时进来的弟子们皆找到了属于自己的剑，只剩下易玄一人。
他们来到尽头剑座之前，仰头看着上方那张巨大的石头座椅，周围都插满了剑，每一把剑，多看上一眼似乎都能被剑气所伤。
最吸引人注目的还是剑座中间插着的那把刀，没有刀鞘，漆黑刀身覆满贝龟纹，让刀气反而没有那么尖锐，反而充满了厚重之感。
易玄从第一眼见到这把刀后，便始终无法将目光移开，牢牢盯着剑座中间的这把刀，甚至不敢上前。
这把叫重明刀，好像很长时间了，还没有人能拔起来。
其他峰弟子解释，我师父说重明是唯一一把能和昆仑派那把七绝剑相提并论的刀，可惜没几个人能拔出来。
去试试。
叶素上前，走在易玄旁边拍了拍他肩膀道。
易玄偏头深深看了一眼叶素，一步一步往剑座上走去，站立在那把刀面前。
离得越近，越能感受到这把剑的无上力量，厚重浩瀚，稍微定力弱一些的人，便产生了想要跪下的冲动。
易玄久久望着这把刀，终于抬手握住刀柄，那刹那一股庞大气息朝他灵府袭来。
没有反抗，没有拒绝，易玄任由这股气息冲起来，但随后并未受伤。
那刀意转而变得包容宽厚，甚至给他带来微微暖意。
易玄闭上眼睛，双手握住刀柄，手稍稍用力，这把从未被人拔起来的刀，终于离开了剑座，重见人间。
在重明刀被拔起来的瞬间，整个剑冢都为之一震，甚至开始摇晃。
此刻站在崖边等待的宗主长老等人也都发现了异常。
怎么回事？
剑冢出了什么问题？
吾剑派宗主抬手抚上圆盘，阖上眼睛，片刻道重明刀现世。
谁这么有本事拔出了重明刀？
老子当年都没拔出来。
辛沈子探头往下看了看，要是那个叶素和她那个小师弟没下去，他百分百觉得是自己徒弟，但有那两人在，他难得犹豫了。
辛沈子你闭嘴吧。
旁边长老不满道，妖魔异动，重明现世，又不是一件好事。
妖魔是妖魔，能拔出重明刀的人实在不错。
辛沈子不自觉活动身体，眼中战意昂然。
剑冢内。
易玄拔出刀后，睁开眼转身。
咦，这刀居然是断刀。
在旁边紧张看着的其他弟子诧异望着易玄手中的刀道。
易玄低头看着手中重明刀，果然只有普通刀的长度三分之二，没有刀尖，只有断口。
他慢慢从剑座上走下来，站在叶素面前大师姐，这是我的剑。
作者有话要说泣血剑眼泪不自主的的流第章叶素视线落在重明刀的断口处微微讶异，刀和剑最大的区别是单刃和双刃的区别，至于长度和宽度都要具体而论。
她便见过有的剑比普通的刀还要宽或者有些刀比剑还长。
我看看。
叶素向易玄要来重明刀。
她拿到手上瞬间察觉出来哪里不对这断口并非真正的断口，或者说从这把刀成型后便是这副样子。
叶素手指在刀脊上轻轻抹了一把这刀原本便是一把剑。
那位炼器师最初应该是炼制一把剑出来，不知为何临到头忽然改变了主意，切断一截剑尖封了一边刃。
藏锋断尾有意思。
这刀适合你。
叶素将重明刀递还给易玄不过剑招可能要换一换。
易玄低头仔细摸着这把刀，心生欢喜面上却克制没关系。
可以滴血认主了。
旁边的弟子激动道，易师弟，你快点让我们看看重明刀认主！
吾剑派几个峰的弟子纷纷跟着道个个都想见证这历史一刻。
易玄虽依然没有表情，但唇角却掩不住微微上扬，他紧握着重明刀垂眸望着它良久，才伸出两根手指在刀刃那面用力一抹，血瞬间沾染在刀身上。
一道耀眼白光闪过，认主契约顺利结成。
契刚成剑冢内突然万剑齐鸣似乎都在为重明刀认主恭贺。
不愧是重明刀，能有这么大的动静。
其他峰弟子甚至还要压制一下自己刚结契的剑让它们不要试图鸣动。
等到万剑才安静下来，他们脚底下又出现了一道传送法阵是剑冢开放时间到了。
过来。
叶素见状，伸手将法阵外的游伏时牵拉进来，我们该走了。
游伏时任由她牵着，另一只手里慢慢捏着灵石，吸收里面纯粹的灵气。
他们出现在云雾上时，吾剑派宗主一扬手便将他们拉上崖边，随后拔出莫问剑，关闭剑冢最后的通道。
哪个拔出了重明刀？
辛沈子最先冲上前，率先朝自己徒弟手中看去，结果真见到那把眼熟的刀，顿时喜上眉梢，得意道，徒弟，我就猜是你！
他一把揽住易玄，对周边长老道老子是没能拔出来，但老子徒弟拔出来了！
哈哈哈哈。
无论多少次，易玄对辛沈子这么热情的态度都不太习惯，但也慢慢不再躲开。
当然他也躲不开。
周宗主，实在抱歉。
叶素已经拉着游伏时过去道歉，我们并非故意想要进剑冢。
无碍。
周奇并不介意，是我们没有加固崖边防护。
叶素道歉不只为了这一件事，还有另外一件事。
小师弟，把剑拿出来。
叶素转头对游伏时道。
等游伏时慢吞吞从乾坤袋中拎出来那把泣血剑，叶素才再次对周奇道周宗主，这把剑可否卖与千机门，我们灵石暂时没有那么多，能不能打个欠条？
血泣剑被拿出来的那刹那，周边又是一静，无论周宗主还是长老，连辛沈子也震惊看过来。
这剑居然也被拔了出来！
马从秋目瞪口呆，喃喃道，千机门出来的人，拔剑都要比别人强吗？
周奇到底是一宗之主，很快回神，颇为镇定问游伏时这剑是小友拔出来的？
游伏时勉为其难点了点头。
叶小友。
周奇亲切看向叶素，既然他能将剑拔出来，那便是有缘，谈灵石太俗了，当是吾剑派送的如何？
这么好？
叶素眼中露出一丝怀疑。
拿着吧，我们早想把这剑拔了扔掉。
辛沈子戳穿道，偏偏这剑和重明刀一样，拔不出来。
重明刀来历正当，有详细的记录，是自吾剑派立宗以来就在的剑，一旦出世，便意味着修真界妖魔异动。
但游伏时拔起来的这把剑却完全没有记载，只知道这剑能惑人心，每次弟子们过剑道，一不小心总能中招。
随着时间推移，这剑血气越发浓重，吾剑派倒是想将剑拿出来，省得出意外，但这剑谁也拔不出来，甚至呆在剑冢内的时间比重明刀还久。
既然如此，叶素便让游伏时将剑收下来，不过心下也记下这份情。
自从他们从剑冢内出来，易玄受到了吾剑派上下所有人的关注，上至大长老，下至新入门小弟子，都想一睹重明刀的风采。
这重明可是能和昆仑派那把七绝剑相提并论的刀，你们想想有多厉害。
马从秋一脚踩在石桌上，双手比划，重明七绝，听听，咱们宗的重明甚至排在七绝前面！
没错，重明刀一出，到时候宗门大比，我们一定能赢！
马师兄，如今七绝剑在谁手里？
这肯定在他们昆仑里面。
马从秋挠头，他听过七绝剑，但不知道在谁手里。
七绝剑比重明刀名声要大的多，因为万年来，昆仑不少名声极大的天才都用过这把剑，不过现如今昆仑年轻一代最耀眼的那位，手中是另外一把名剑。
孤沧剑。
总之，这次宗门大比，我们吾剑派肯定会光芒万丈！
马从秋双手朝天，仰头感叹。
快看！
是易师兄！
原本围着马从秋的一堆小弟子，纷纷冲过去，偷偷摸摸看着易玄手中剑，一边感叹，这就是重明刀啊！
马从秋易玄握着剑，旁边还有吕九徐呈玉，三人一起往练剑场走去。
这段时间，辛沈子兴致大发，天天要指点他们练剑。
至于马从秋和周云被嫌弃了，他嫌两个人没意思，而且还有自己的师父，为什么还要自己指点。
这边重明刀和重明刀的主人备受瞩目，另一边泣血剑几乎无人关注。
游伏时把泣血剑带回来后，自然不可能会练剑，毕竟他连入定修炼都没怎么做过。
泣血剑唯一的归宿便是一个便宜的乾坤袋内。
不过今日终于得以重见天日，夏耳想要看看这把剑，他爱剑，每一种剑都值得他观察。
此时此刻，泣血剑正摆在院中的石桌上，它的主人坐在一旁，手指转着一个茶杯，偶尔伸到叶素面前，要她倒满灵茶，完全不多分一丝目光给泣血剑。
大师姐，这上面的古银材质极佳，刮一点下来，肯定价值斐然。
夏耳看着看着，眼睛发光道。
叶素从游伏时手中拿过茶杯，另一只手抬起茶壶，将茶倒满杯中后，才悠悠把杯子递还给他古银能压制血玉煞气，不能刮。
第章石桌上的泣血剑在日光下显得极其无害润莹血玉剑柄外露，内中隐含虹光，中间似有一个圆形徽记但早已模糊不清像是被什么特意磨掉了。
原本完全包裹剑身的古银有些脱落，缺口处露出血玉。
明流沙伸出手指摸了摸泣血剑身上的那层古银好东西。
这血玉一看便知道非凡物，但古银裹在剑身上竟丝毫不逊色，甚至还能压制血煞气也不知道这古银是什么材料调制成的。
西玉凑近看着剑身表面那层繁复的花纹然后晃了晃头，她觉得晕疑惑问道，这上面有阵法和符箓？
叶素瞥了一眼泣血剑，微微仰头喝尽杯中茶有大概是用来镇压血玉。
之前在剑冢内她握住剑的时候看过，看不懂。
不过可以确定，那位炼器师选了如此邪物来当剑胚又在血玉剑胚上裹上古银，再花大量心神在剑身上刻下各种纹阵镇压煞气，只为了一件事。
让持剑人不受血煞任何影响。
叶素偏头看向旁边的游伏时，若真如小师弟所言这剑是他的也不知道那位炼器师见到自己炼制的剑被他拖在地上磨是什么感受。
小师弟明显不是什么惜剑如命的剑修。
至于当事人游伏时心思根本不在泣血剑上，他抱着茶杯暖完手便想将凉了的灵茶往地上倒，再去换新的。
别养成浪费的习惯。
叶素见状皱眉道。
游伏时看向叶素，一双极漂亮的眼瞳深黑又纯粹凉了。
大概是觉得这个凡人待会要说自己，他还是把手收了回来，准备将杯中的灵茶喝掉。
叶素抓住游伏时的手腕，微微一伸，将茶杯夺了过来，期间碰到他的手指，凉意惊人。
她不由皱了皱眉，之前下剑冢时，他掌心温度没有这么低。
是碰了泣血剑的缘故？
叶素不动声色用灵火加热杯中的茶水，再递给游伏时可以了。
她灵火温度控制得极好，那瞬间没有烧毁茶杯，只让里面的茶水热了。
游伏时接过来，开始慢慢喝着热茶，他决定以后的茶水也交给这个凡人温了。
大师姐，我也要。
明流沙见状，当即摸过自己杯子，慢吞吞要叶素温茶。
叶素微微一笑到现在还不会掌控灵火？
不如今天多温一温茶来练手。
明流沙默默收回茶杯，左右看了看今日灵气充沛，我也该去修炼了。
丢下这句话，他便迅速溜走，十分之利索。
西玉和夏耳看完泣血剑，也不再多留，纷纷跟去修炼。
看着师弟师妹迅速逃窜的背影，叶素不由摇头，这几人要不是今日被她喊出来看泣血剑，还在疯狂修炼。
难得有这么好的环境，充沛灵气还不用担心被攻击，明流沙三人极为珍惜，不分昼夜修炼和炼器，休息的很少。
想到这，叶素唇边的笑意稍稍收敛，若是千机门有灵脉，也不至于此。
她回神，视线触及石桌上的泣血剑，突然想起一件事，便偏头问小师弟你多少岁了？
光看泣血剑表面那层古银便能看得出来，这把剑炼制期久远，起码在神殒期之前，因为古银和如今修真界任何材质完全对不上。
若游伏时真是泣血剑唯一的主人，那他年龄见小师弟又在装听不见，叶素微微挑眉，往他那边靠了靠，戏谑问道你是万年妖精？
游伏时转脸看着这个凡人，眉眼泛起不悦，随后当着她的面，抬起双手捂住自己的耳朵，示意自己听不见。
叶素没忍住笑出了声，她头回见到小师弟这么抗拒的神情。
走吧，去修炼。
笑过后，叶素起身看着桌上的剑，拨开他的手问，会不会用剑。
游伏时不情不愿起身会几招。
叶素眼尖发现他握住泣血剑时，剑身又沁出几滴血珠，整把剑似乎透着生无可恋的气息。
去练剑场试试。
叶素道，吾剑派所有剑修都在那边练剑，随时还有比试，很适合练剑，像吕九和易玄便几乎每天都在练剑场。
游伏时带着泣血剑过去，很快引起了很多人注意，当然他不带剑也照样能吸引所有人目光。
叶素，游公子，你们怎么过来了？
徐呈玉刚和易玄对招下来，额间带着薄汗，手臂还有几道剑伤，他视线落在垂在地上的泣血剑，手指忍不住一动。
作为视剑如命的剑修，实在不习惯见到有人对剑这么敷衍，虽然这剑邪里邪气的。
带他过来看看。
叶素道，小师弟记性不太好，指不定怎么挥剑也忘了。
徐呈玉指了指旁边一个台子待会那边会开擂台赛，游公子有兴趣可以去试试。
叶素点了点头，看向前方台上正在和吕九对剑的易玄，若有所思他剑意似乎有点变化。
连你都看出来了？
附近的辛沈子走过来，上下挑剔看了看叶素，又十分自豪道，知道什么叫断剑重生？
要老子说你们千机门那边给的剑就不行那是易玄大师父亲手炼制的。
叶素幽幽道。
辛沈子一卡，生生把后面的话憋了回去，下意识解释剑是挺好的，就是不太适合我徒弟。
带易玄有一段时间了，辛沈子自然知道徒弟对自己师门极其看重，接受不了有人说千机门的坏话，他这个二师父也不行。
重明刀单刃，少了一面锋刃，更加沉稳厚重。
叶素仰头看着台上的易玄道，很适合他。
此刀有灵，不厌恶抗拒半魔血脉，甚至愿意包容，意外地适合易玄这种性格极端固执的人。
辛沈子听了这话，心情不错，高兴之余，他扫了几眼懒懒散散站在旁边的游伏时，抬起下巴点了点另一个擂台你上去练练剑，我看看。
这话是要指点的意思了。
易玄未拜入八荒峰之前，在吾剑派，辛沈子除了成天和长老大长老打架，可是从来不指点下面的弟子。
即便是现在徐呈玉吕九几人也是勉强蹭着陪易玄练剑的机会，才能被指点。
然而得到这么好机会的游伏时，根本没听进去辛沈子的话，站在叶素旁边，一手转着腕上的雾杀花。
辛沈子等了半天，没得到回应。
等会上去练练剑。
叶素偏头对游伏时道。
游伏时杵着泣血剑，把它当支撑的拐杖，漫不经心点头，以示听见这个凡人的话。
一生放荡不羁的辛沈子居然还有人比他狂？
台上吕九凭借着经验，虚晃一招，终于赢了易玄，此刻两人身上没有一块好地方，手脚都有伤，衣袍上洇出不少血迹。
吕九剑招太凌乱，碰到稍微厉害一点的人完全没用。
辛沈子上去，一人扔了一瓶药丹，又挥剑在她身上点了几处刚才暴露的地方，再调整了几个剑招，你剑招已经成型，稍微改一改就行。
吕九一路摸爬打滚出来的，剑招不算美观，但适合她自己。
辛沈子没有点评易玄，他只想徒弟感受一下吕九这种宁愿自损八百，也要杀敌一千的气势，这点是大部分吾剑派弟子身上所没有的意识。
大师姐。
易玄握着重明刀走下来，向叶素问好，较之以往更平和。
叶素点了点头感觉如何？
易玄脸上还有之前被徐呈玉剑意划伤的一道口子，传来微微刺痛，但他并不在意重明刀很好。
他余光见到杵在地上的泣血剑，心中也没有太大的波动，这剑不属于自己。
别磨蹭了，那谁。
台上辛沈子举剑指着下面的游伏时，去旁边对赛。
旁边擂台赛快开始了，周围站了不少吾剑派弟子，等着拉钟就上去。
游公子，这是我们吾剑派的守擂台，上去之后保持不被打下来便可。
徐呈玉在旁边解释，目前最高的记录是四百六十一场，辛长老在弟子时期创下的，打了五天四夜。
从那以后，辛沈子狂剑之名就此传开。
上去试试。
叶素对小师弟道，多打几场。
游伏时慢吞吞拖着泣血剑往擂台上走，连走台阶都不愿意多抬高手，任由它一路磕磕碰碰。
叶素忍不住抬手捂住自己脸，周围一圈剑修的目光可以杀人了。
剑修个个视剑如对象，自己一身狼狈伤痕，吃不饱穿不暖可以，但剑必须保持最完美的状态。
谁能忍受对象这么被拖行在地上？
！
别人的对象也不行！
！
！
好在路程不长，在众人带着三分谴责七分杀气的目光中，游伏时站定在擂台中央，等着开始。
我先上！
一个金丹期，也是和他们一起进剑冢的弟子跳上来，在主持擂台赛弟子拉响钟时，他拱手，请赐教。
即便对面挥剑冲了过来，游伏时站在擂台中间一动不动，他低头看了一眼手中的泣血剑，随后松手放开它。
泣血剑没有就此倒下，反而倏地飞了起来，迎着对面的弟子剑招而去。
于是，擂台上，游伏时安安静静站在擂台上，专注把玩着雾杀花，那位弟子则拼命挥剑对付泣血剑。
别说，这弟子压根打不过泣血剑，招招被压制，没一会便被一把剑挑了下去。
铛台下主持的弟子高喊下一位。
泣血剑在擂台上勤勤恳恳一挑众弟子，游伏时站累了甚至想坐下来，不过没有叶素下摆垫着，他嫌脏，只能继续站着发呆。
正准备指点指点剑招的辛沈子离了个大谱！
作者有话要说娇娇怎么还没打完？
那个凡人要我待久点，那再等等算了第章擂台上画面诡异中间的游伏时从头至尾都未动过手，只有泣血剑自己一把剑在奋力挑战上来的吾剑派弟子。
有些弟子认为游伏时在暗中操控泣血剑，所以想趁机拿下他结果根本近不了他的身。
稍微靠近一点下一刻泣血剑便发狂似地将台上的对手挑开。
神识操控？
辛沈子盯着上面的游伏时片刻，随后否认了自己的猜测，他只有金丹前期的境界，没有神识。
金丹前期已经用过神识的叶素在一旁默默不说话。
等台上的弟子被泣血剑挑下来后辛沈子示意其他人暂停自己一跃而起，踏上场中间想要抓住泣血剑观察。
然而手才刚刚碰到泣血剑的剑柄，一股庞大的血煞气便扑面而来，几乎令人窒息辛沈子一愣神泣血剑便瞬间朝游伏时飞去，最后立在他手边，相当安分的样子。
辛沈子游伏时偏过脸看着下面的叶素问道我能下去了吗？
他站累了。
台上辛沈子眉头紧锁，显然还在思索什么事。
下来吧。
叶素点头道，她原先还指望着看他摆几个剑招，结果在台上甚至没多走一步路。
游伏时立刻转身往台下走走了一步才想起来没拿泣血剑回手握着泣血剑，继续拖地行走。
本来剑身缺口处都红光隐现的泣血剑马上又直挺挺黯淡下来，仿佛一条死鱼失去了所有的希望。
当游伏时走下两个台阶，擂台中央的辛沈子骤然动了，剑出鞘，碧蓝光闪现，带着绝对的威压，直直朝着他后背刺来。
那刹那，因为辛沈子速度太快，练剑场上的人甚至没有了来得及感受到合体境界的威压。
游伏时连剑都不愿意握着，后背更是空门打开，完全没有反应，倒是叶素出奇敏锐。
在辛沈子拔剑那一刻，她便捏了疾速符，朝游伏时方向而去，拉住小师弟的手，两人面对面微微交错相撞，同时打出数道防御符。
但，来不及了！
此时，辛沈子已经飞身跃来，人剑合一，剑尖直指游伏时后背，防御符的结界还未完全升起。
叶素瞳孔一缩，想要抓着游伏时直接从台阶上坠下，躲过这一剑。
铮千钧一发关头，游伏时手中的泣血剑主动飞起，硬生生挡住辛沈子这一剑，两剑相碰，无边血煞气从泣血剑上传来，甚至影响了周围弟子的心境。
辛沈子退后一步，想要收手，结果泣血剑不依不饶，疯狂刺戮他。
辛沈子本来就没有想要真杀游伏时的意思，临到刺中关头，便收了剑意。
剑意逆流，对持剑者是一件极其危险的事，不过辛沈子向来狂又疯，他只想试试自己的猜测。
被自己剑意逆流而伤，又要抵挡疯狂试图戮穿他的泣血剑，辛沈子免不了一口血吐了出来，连连后退。
游伏时大半身体压靠在叶素肩膀上，他还完全处于状态之外，偏脸看着叶素，眼中不解又茫然，不明白这个凡人在做什么。
叶素知道自己反应过度，便将防御符撤了，望着台上疯狂追人的泣血剑，对游伏时道让泣血剑停下来。
游伏时转身朝台上看去，抬手只说了一句回来。
正追人追得上头的泣血剑浑身一僵，下一刻便迅速飞回游伏时手中。
辛沈子本来就乱七八糟的头发，此刻被削去了一大半，他擦了擦嘴边的血，转身看着游伏时，酸酸道你小子走狗屎运，这剑里居然有剑灵。
用神识操控，便能不触碰剑，就可让剑攻击，但这千机门的弟子境界只有金丹前期，明显不会神识。
刚才在擂台上泣血剑表现得太好，所以辛沈子大胆猜测一种可能，他认为这剑内可能有剑灵。
若有剑灵，他攻击游伏时，泣血剑便会为了保护剑主，而主动发起攻击。
辛沈子试出来了，果然有剑灵。
叶素已经拉着游伏时走下台阶，让他将泣血剑收起来，整个练剑场还飘着一股血煞气，影响人心中不好情绪翻滚出来。
台上的辛沈子将自己的剑归鞘，走下去没有看泣血剑，反而多看了几眼叶素你反应还挺快。
他记得第一次见面，也是叶素率先察觉自己。
剑灵徐呈玉从刚才一系列发生的事中回神，辛长老，您是说这剑内有剑灵？
你见过谁的剑不用神识操控，便可以这么用？
辛沈子看向游伏时，这是一把邪剑，若以后你的境界不高，压制不了它，恐怕会反过来被它控制。
邪剑有灵，不一定是好事。
游伏时抬眸扫了辛沈子一眼，又移开目光，漫不经心想着旁边那个凡人身上味道挺好闻的。
老子估计这剑灵也只是有一缕意识，否则你这种境界的人早被反噬。
辛沈子道，行了，都去做自己的事。
走，徒弟，我陪你继续练剑。
易玄应了一声，朝叶素和游伏时看去一眼才跟着二师父离开。
等辛沈子他们一走，周边顿时议论开来，纷纷盯着游伏时看。
剑灵是一个很飘渺的词，据传在神殒期之前，剑灵是真正的灵，甚至可以变成人形。
不过神殒期之后，别说剑变成人，能炼制出有剑灵的意识的剑都少之又少，每一把都能引起轰动，让各个剑宗为之大抢出手。
重明七绝这两把神殒期之前遗留下来的刀剑，便有传言剑灵可化成人，不过无人见过。
还有其他的一些年代久远，遗留下来的剑，若是完好，或许也会残下一些剑灵意识，皆算好剑。
在修真界内，剑修大能手里的剑多半存在剑灵意识，一类是剑本身带有剑意志，另一类则是随着剑主境界提升，神识不断强大，影响了剑，才会逐渐产生一抹剑灵意识。
徐兄，我们先回去了。
叶素对徐呈玉说完，便带着游伏时往住处走。
好。
等回到住处，叶素没有回自己房间，而是问游伏时泣血剑对你有没有影响？
易玄没有选这把剑，被心魔控制的可能大大降低，但她不希望类似的事情发生在小师弟身上。
游伏时手一翻，将泣血剑拿出来看了看，不太理解它影响我什么？
剑都破了。
叶素不会影响你便行，接下来好好修炼。
她到底将辛沈子刚才所说的反噬放在了心上。
游伏时漫不经心应了一声，随后拉起衣袖，将自己左手腕递在叶素面前被你捏红了。
作者有话要说小蛇试图碰瓷第一次。
第章正在思考剑灵反噬的大师姐看着伸到面前的一截修长手腕某位小师弟光明正大碰瓷必然有所图谋，但她假装不知道，抬眼看去所以？
手疼。
游伏时继续将手往这个凡人面前怼让她看清自己手腕那薄薄一层红写不了字。
大师姐的视线不自觉下移，面前的手薄白如瓷，指头微微透着粉，但手背凸起的几道青色筋络又能明显看出来是一个男人的手。
漂亮。
叶素只能想起这一个形容词。
大概是不满对方半天沉默游伏时那只手在她眼前挥了挥叶素我不写字了。
嗯。
叶素偏开目光，随口应下。
那雾杀花借我。
游伏时立刻跟着说出自己最终目的。
戴着吧。
叶素匆匆看了一眼他手腕上的黑金镯子我还要修炼，先走了。
游伏时望着叶素离开的背影，心中略微诧异这个凡人今日意外好说话。
于是某位万年妖精若有所思得寸进尺想道早知道让她把雾杀花送给自己了。
四方位各有一千能参加宗门大比的名额，其中尤其以东方位竞争最激烈，因为归宗城和图首城皆被划为东方位符修和剑修需要共同争夺一千张通行单。
另外，由于西方位的昆仑派单独有名额，不参与宗门大比前赛，且万佛宗为了给其他宗门留名额每届只允许三百名弟子参加所以西方位的名额较宽松一点。
但导致很多散修会专门过去参赛，同样热度居高不下。
总之无论哪方位竞争都不小。
越临近三月前赛，吾剑派的弟子们越紧张日日夜夜练剑入定连宗主和各位大长老都感受到门派内弟子们修炼的热火朝天。
这届前赛的弟子怎么比往届要勤奋许多？
周奇坐在终南峰大殿上问道，他几次路过练剑场，皆未见到有一个空擂台。
左边一位大长老轻轻啜了口茶水我还听说有弟子日夜修炼，导致体力不支，倒在了剑场上。
竟有此事？
周奇大为诧异。
何止，掌门不知这段时间医堂爆满，每日都有弟子被抬过去。
另一位大长老摇头道，完全没有了节制。
周奇问道这是为何？
还不是那几位外宗弟子带起来的风气。
喝茶那位大长老无奈，明明有几个也不参加宗门大比，还成天疯狂修炼，让那些弟子看了，现如今个个都在没日没夜修炼呢。
吾剑派弟子去练剑场就能见到易玄和吕九徐呈玉几人对招，白天，衣袍翩翩去，晚上遍体鳞伤回。
耳闻目染下，众弟子自然认真许多，但偶尔不去练剑场，去灵气室入定，又见到千机门那群炼器师在疯狂修炼！
是，这几个人不练剑，但他们炼器啊！
灵气室内隔三差五发出各种爆炸声，好家伙，不知道的还以为他们吾剑派新搬来了炼丹的丹修。
哦，有时候，还能见到那几个人一身乌漆麻黑走出来的惨状，像极了炸炉的丹修。
独立间的灵气室没有打打杀杀，只有聚灵阵提供灵气入定修炼，但这帮人行事作风明显比练剑场那几位还疯，据说是在日夜无休研究到手的材料配比。
以至于到后面，他们千机门那几间灵气室周围空无一人，吾剑派弟子宁愿去练剑，也不愿意靠近，生怕遭殃。
关键，人家几个人前段时间才升的金丹前期，这才多久，又升到了中期！
还是两个人！
！
！
一个个这么疯，周围弟子也疯了，谁不想进阶！
当然在修炼的热火朝天氛围中，还是有一个人依旧我行我素，成天睡大觉。
游伏时每次跟着叶素去灵气室，除了睡觉就是玩，醒过来就开始用手中的雾杀花对准攻击泣血剑。
叶素。
游伏时从自己灵气室出来，走到隔壁灵气室门前，里面无人应，他便径直推门而入。
若此时有人见到这一幕，恐怕会大吃一惊，所有灵气室都被下了结界，一旦从里面关上，合体以下修士不可能破开，却被他轻松推开。
游伏时走进去，随手将门关上，见到叶素正在聚灵阵中心入定打坐，她边上还放了几个炼制好的法器和散落在地上的材料。
他有些无聊坐在对面，这碰碰，那摸摸，最后盯着叶素的脸发呆。
黑暗界中，叶素对外面的情况一概不知。
她已经将之前闪现三道符全部画了出来，同时界内也出现了三道符墙。
在叶素画完最后一个符时，墙全部暗了下去。
三道墙，数百道符全部习得，她的基础符术水平大大提高。
站在黑暗界中，叶素没有任何举动，她在等，等接下来出现什么。
正如所料，界内突然发生变化，三道墙快速移动，分边而立，将叶素围在其中，墙面也开始变化，于此同时，她脚下各方位亮起，皆是符箓。
叶素微仰头，便见到正上方同样方位出现了数道符箓。
这是入了符阵内？
她视线一一扫过所有符箓，墙面上原先各种小符箓早已经消失不见，只剩下看不懂的纹路。
叶素想要往前走一走，却动弹不得，仿佛被无形屏障挡住，伸手也碰不到任何符箓。
她试图离开黑暗界，果然出不去。
被困住了。
叶素完全不认识这些符箓，也无法触碰。
若解不了阵法，恐怕她只能一直被困于此，届时死路一条。
叶素一遍又一遍看着这些符箓，思绪有些发散。
炼器师对材料向来看重，不同的配比能导致同样材料炼制出来法器威力完全不同，有时候材料还能互相替换，或者完全对立。
对立消解，所以有时候改造法器，便需要用到完全对立的材料去清除旧材料。
符箓是不是也能如此？
叶素席地而坐，闭上眼睛，识海中同时浮现出数百道符箓，她特意忘记每一道符箓的名称用途，单从结构观察，将所有符纹拆解分开，最后总结。
符箓本就复杂，何况还要拆解，很多符还是一笔画成的，拆解难度极大，有时候归类到一半，会发现新的结构，导致这类全部作废。
但她耐心极强，一次又一次试着。
不知过了多久，那几百道符翻来覆去被叶素拆解划分，熟悉得不能再熟悉，她终于从其中找出了一些规律。
叶素睁开眼，再一次扫过黑暗界中这些符箓，竟然真的能从它们结构中发现有和符墙上完全对立的符箓。
她毫不犹豫起身，用灵力在空中画出一道对立符箓，符一成，便朝东南方位那张符打去。
黑暗界中似乎有什么无形的东西碎开，那张被打中的符箓瞬间散了，叶素往东南方向试探走了走，可以动，但两步之后，便走不动了。
有效！
但需要将整个符阵破坏。
叶素心口一松，再一次观察出现的每一张符，能从符墙上找到所有对立的符箓。
符墙上的那些符箓她早已经会了，画出来时得心应手，一张又一张打中上方和脚下的符箓，让它们消失后，叶素终于能完全走动。
三面墙转而移动并拢立在她面前。
叶素望着墙面的纹路再一次消失，继而又出现刚才被打散的符箓，同时最下方还有一行字。
符对阵散，界符第一章完界符？
这是符书的名字？
第一章完，也就是说接下来应该还有其他章节。
叶素伸手点开重新出现在墙面的未知符箓，下一刻便出现了符解。
她全部点开扫了一遍，知道这些是什么符箓后，并没有立刻画，而是选择从黑暗界中出来。
刚一睁开眼，叶素便察觉出异样，肩膀很沉。
她手中已经拿出攻击符箓，偏头看去，才发现是游伏时靠在自己肩膀上。
将符箓收了起来，叶素推了推小师弟醒醒。
游伏时皱眉睁开眼，顺着她推的力度直起身。
之前他坐在对面盯着叶素看，过了许久，这个凡人还是不醒，他等困了，想要睡觉，又不想走回去，到最后干脆移到她旁边，靠着睡着了。
你怎么进来的？
叶素看了眼灵气室的门问道。
游伏时向来擅长忽略别人的问话，自顾自对叶素道我想要木鱼。
叶素？
灵气室内忽然寂静，叶素好半天在怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
你要什么？
叶素决定再听一遍。
木鱼。
游伏时声音中还有着未睡醒的散漫，我要木鱼。
向来波澜不惊的大师姐良久，叶素才找回自己的声音你想要去当佛修？
小师弟莫名其妙要敲什么木鱼，大师姐不理解，并十分茫然。
不当。
游伏时只道，木鱼。
叶素起身拉着他往外走，正好几个师弟师妹回去了，她全部问了一遍，也没发现谁在小师弟面前提过木鱼。
小师弟，你要木鱼做什么？
夏耳也觉得不解，木鱼是佛修喜欢用的东西。
难得，游伏时搭理他敲。
众人叶素根本问不出来缘故，最后无解，只能为他随便刻了一个木鱼。
于是，从此之后，吾剑派门内开始时常听见有人在敲木鱼，尤其以半夜三更最为频繁。
叶素有时候去找游伏时，想让小师弟别敲了，见到他半跪在敲木鱼，敲得十分之认真，颇有佛性。
站在外面听久了，甚至真的隐隐令人心静。
她一头雾水离开难道小师弟最终归宿是佛修？
作者有话要说大师姐？
？
？
第章自从小师弟有了木鱼后越敲越频繁，一改从前懒散，比修炼还要勤奋。
月余过去众人竟然渐渐习惯夜晚响起的木鱼声。
房间西窗外开月光透过窗沿，洒进屋内，风拂帘动，屋内逐渐散出一股若有若无的异香。
半垂未收的帘子挡住了床上侧卧的人只能见到薄黑长袍下一双长腿。
再往上游伏时双眼微阖，额间上覆着一层薄汗指尖无意识扣在枕边，甚至有些泛白。
这，是什么？
游伏时听到了自己的声音有些生涩磕绊像是很少开口说话。
他朝那边看过去，只能见到两道模糊人影，但潜意识知道面对着他的那个人是自己。
木鱼。
背对着游伏时的人将木鱼推给对面的他又拿出一本书，还有清心咒，我翻了翻，大概有三十多种一边敲一边念你应该能好点。
不敲，不念。
对面的自己拒绝并将书和木鱼扫到地上。
木鱼摔在地上，发出厚沉宁稳的声音一听便知道并非凡物。
另一人重新将木鱼和清心咒捡起来，有些无奈道你刚化形，情期难熬，若你有伴，也不用其他手段。
对方或许是为了让他能听懂，语速放慢了不少。
这些天先试试，我已经向丹宗订了妖静丹，到时候你吃了便能压制情期。
游伏时看着那人翻开书，慢慢教自己一句一句念着清心咒，一遍敲着木鱼。
他无意识跟着默念，那股涌起来情潮似乎真的被渐渐压制。
床上的游伏时倏地睁开眼睛，盯着帘上的花纹良久，单手撑起身体，从床头摸出木鱼，开始缓缓敲了起来，心中默念着梦中被教着念的清心咒。
隔壁还在熬夜练符的大师姐小师弟这是又开始了，每夜敲得她人都佛了。
离宗门大比前赛没有多少几天了，叶素想尽可能多研究攻击性的符箓，黑暗界中那合并成一面墙的符箓被她画完后，确实又闪现了一道金符，但她到目前为止，也无法完整画出来。
所以叶素便同步开始研究符阵，用自己所会的符箓试图画出符阵。
甚至连屠世写的那本法阵手札都看过了。
叶素停笔听了一会隔壁传来的木鱼声，最后无奈摇头，继续埋头研究符阵。
三月一日，宗门大比前赛正式开始，无数修士皆赶往图首城设立的赛场点。
大师姐还是金丹前期。
夏耳长叹一声，都好几个月了。
路过的马从秋闻言翻了白眼修士好几年不进阶才正常。
可我和三师姐都金丹中期了。
夏耳一拳锤在掌心中，忽然了然，我知道了，大师姐到时候一定是连升几阶！
就像那个五行宗连怜一样。
马从秋摆摆手，表示自己先走了你们慢慢想。
和一个叶素吹是讲不明白道理的，反而容易把自己带沟里去了。
这段时间内，进阶的人只有夏耳和西玉，大概是周围都是剑修的缘故，夏耳在炼剑时接连顿悟了两次，直接进阶金丹中期。
他炼制出来的剑还没交给黄二钱，便被吾剑派一位弟子买去了。
至于西玉，则是在入定时突破的。
大师姐就在前面。
西玉示意明流沙和夏耳往前挤，前赛快要开始了。
几个人挤过去时，徐呈玉正在分玉简。
在这枚玉简刻上自己的名字和宗派，届时可以记录参赛修士得分，赛场全天开放，可随便选擂台。
输一场扣一分，赢一场得一分。
徐呈玉对叶素和后面其他弟子解释前赛规则，只要能保留玉简初始分，便可一直上擂台。
另外前赛为期两个月，后一个月会有混赛开启，你们若想要参与，注意扣分规则不同。
叶素用一指灵力在玉简上刻了千机门，再写上自己名字，点开玉简，便见到里面有一分。
每日随时更换积分排名，但只有一千位。
徐呈玉指着赛场最前方一块数丈高的石碑道，最后一次更换，还能在石碑上的人便可以拿到通行单。
吕九旁边站着叶素，她走神听着徐呈玉的话，余光又被叶素衣袍上硕大的千机门占据，无意识在玉简上写下千机门。
等反应过来，已经晚了，玉简将她的名字和千机门关联上了。
这吕九愣住。
叶素似有所觉，偏脸见到她手中的玉简，不由笑了声道你不介意，可以来我们千机门。
我吕九不好意思，可以吗？
她只是一个无门无派的修士。
掌门不一定收徒，也没办法教你。
叶素笑道，待千机门重归大宗，或许你能开峰收徒弟，以后千机门也有剑修师父了。
吕九想起那个场面便心潮澎湃，眼眶莫名有些湿润，用力点头好！
画完大饼的大师姐，又去看小师弟，他手里也有枚玉简，硬从徐呈玉手里弄来的。
你也参赛？
叶素目光掠过游伏时隐隐薄红的眼尾，提醒道，两个月的比赛，很累。
这段时间小师弟成夜敲木鱼，精神看起来也不太对，懒觉是不睡了，莫名多了一种锋利的脆弱感。
游伏时举起拖在地上的泣血剑累它。
叶素石碑下，有一口巨钟，当敲响第一声时，所有人便知道前赛正式开始了。
不少人抢先登上擂台，想要率先争得一点时间，多得分，不过往往也最容易提前出局。
这时候所有人只有一次机会。
聪明一点的修士会等上几局，观察好形式再动手，当然实力够强的人也不在乎。
叶素转了一会，随便挑了一个擂台上去，对面上来的正好也是符师，青年模样，才一上来便掏出两把喷符机，开始疯狂朝她喷符。
台下观战的明流沙几人都看沉默了。
居然用喷符机对付大师姐。
夏耳叹气，什么叫班门弄斧，这就是。
那位青年符师见到自己符箓喷发出去，眼中闪过得意，这两把喷符机可是他花高价买来的，他有信心，绝对能让自己进一千名！
叶素身形一动，躲开符箓攻击，她拿出一支笔和一沓黄表纸，当场画符。
你也是符修？
青年符师大怒，哪有符修在擂台上画符的，又不是什么元婴符师，还是单人战！
他一生气，手中的喷符机突突的更厉害。
叶素灵活躲过对方射过来的符箓，仿佛能事先窥探到他符箓的轨迹，快速画了一堆符，她突然停住脚步转身正对着台上符师。
青年符师还以为她终于力竭，兴奋得举高手中喷符机，对准叶素喷去。
啪啪他只听见一连串符炸开的声音，发出的符箓全部炸成漫天黄屑，中途又化成灰烬。
青年符师震惊看着对面的叶素，她居然也有喷符机，用得比自己还好！
刚才叶素在里面装了爆符，能摧毁同境界的符箓，何况对面境界还未到达金丹期。
你可以开始躲了。
叶素悠悠道。
对面那位符师还沉浸在叶素也有喷符机的悲痛之中，根本听不进去她说什么。
叶素摇了摇头，从乾坤袋中掏出一个修真版火箭筒，架在肩膀上，她往里面加了一张符，对准青年符师轰去。
咚！
青年符师一脸懵逼被轰下台，整个人镶嵌在另一个擂台的台座上，他艰难眨了眨眼睛这这是什么？
你在哪买的？
叶素放下火箭筒，对着台下一干目瞪口呆的修士道符炮筒，五万中品灵石，有人要吗？
无人出声，皆未反应过来。
嵌在台座上的青年符师不顾内伤，奋力挣扎出一只手我！
我要！
作者有话要说大师姐开启现场直播带货第章卖给我！
我要！
青年符师努力挣扎出来扒在擂台前，仰头问叶素，这是什么法器怎么如此厉害？
叶素扛着火箭筒跳下来摸了摸炮体符炮筒，里面刻了一个小型加强符阵，你往里面加符箓，射出去的效果可加强两倍。
刚才放进去的也是爆符经过符炮筒加强后便能直接将对手轰下台。
符阵可以用多少次？
青年也是符师，知道符箓的有限。
符阵是用上好朱砂刻上去的起码可以用个十次。
叶素拍了拍符炮筒道，失效之后，你只需再加符箓进去便可再次形成符阵。
她将符阵所需要的符箓画给了对方。
虽然这个符炮筒有次数限制但青年符师还是拿出灵石扔给叶素行，我买了。
叶素接过灵石袋，确认数目没错后将符炮筒递给他交易愉快。
等人扛着符炮筒离开后，叶素将灵石袋扔给走过来的明流沙拿好。
刚刚那个符炮筒看起来真不错。
夏耳一脸感叹崇拜，不愧是大师姐！
想要？
下次给你们每人做一个。
叶素拿出玉简，低头看了一眼上面已经变成两分了我继续去比赛。
叶素不是剑修，也没学过剑招但她炼制的法器不少，用这些对付他们一旦对手下台，便开始站在擂台上吆喝手里的小法器。
每赢一场，她便站在擂台上推销一番，用事实验证自己所言非虚。
来这里的人，谁不是求胜心切，又亲眼见到法器效果，个个都争先恐后要买，毕竟多一个法器，多一份希望。
牙钉，可随修士意志攻击人，用法多样，像刚才一化成百，形成钉网便能将对手一网打尽。
不贵，只需四万八中品灵石。
飞羽针，携带方便，杀伤力强，三万九千九中品灵石带回家，师兄师妹见了夸。
哭环，不用学音律杀招，随便敲一敲，就能扰乱对手听觉和情绪，仅需六万六千中品灵石，下一个音修奇才就是你。
不得不说，大师姐现场带货能力一流。
不出十日，有人在台上卖法器的事便传遍了整个东方位赛场，最关键的是买了法器的那些人，积分居然真的在蹭蹭往上升。
你们卖不卖剑？
叶素今天刚出来，还没挑擂台上去，便被一个年轻女子拦住，对方手里拿着把断剑，焦急问道。
剑叶素转头看向夏耳，有没有剑？
有！
夏耳立刻从乾坤袋中拿出一大把剑，道友，您要哪把？
年轻女修士突然有点后悔。
她一早出来打擂台赛，碰上个厉害的高手，剑被打断了。
因为听说这附近有人在卖法器，件件都不错，所以没有立刻去城内的全典行，而是选择蹲守那个卖法器的人，想要搏一搏。
如今看来，怎么有点不靠谱？
夏耳目光落在对方手上的断剑上道友不介意，可以把剑拿过来，让我看一看。
年轻女修士只能死马当活马医，把断剑递给他我想要一把趁手的剑。
没问题。
夏耳仔细观察断剑的剑柄磨损痕迹，又看了看剑身，最后挑出两把剑，道友，你可以试试这两把。
年轻女修士在空地舞了几招，意外发现手感不错，不过多少还是有一些陌生涩感。
这把。
她挑了其中一把，先试试，不行再去全典行买一把。
夏耳却将那把剑也一起拿了回来我再帮你改一改剑柄，或许会更适应。
改？
年轻女修士还是头一回听说炼制好的剑还能改。
我们炼器师能改。
夏耳和叶素他们打了一声招呼，找了个角落开始用灵火慢慢改制剑柄，尽全力修正作旧。
一个时辰之后，年轻女修士一脸惊喜离开，这次过后，又多了一堆人想找他们买剑。
叶素已经打了五场，卖了五场法器。
才一下台，易玄忽然找过来，对她道我呢？
叶素诧异什么？
我也是千机门弟子。
易玄指了指自己衣袍上的字，可以卖法器。
叶素笑了声行，刀剑随你卖，去找夏耳和西玉。
不止他，连吕九也开始帮着一起在擂台上卖剑。
参赛修士虽众多，但真正竞争的高手不算多，尤其通行单有一千张，易玄和吕九并不太紧张，换剑使用完全能应付。
真的是你。
叶素听见声音，回头看去，见到了一身红衣，明艳照人的连怜，以及旁边站着的程怀安。
好久不见，程道友，连道友。
叶素笑着打招呼。
连怜抱着双臂走过来，兴味道这些天，一直听说有人不务正业，在擂台上不好好比赛，成天贩卖法器。
我一猜就知道是你。
叶素挑眉你们也想买点什么法器？
那倒不用，只是来看看你怎么卖法器的。
连怜上下打量叶素，我还以为你要用符修的身份比赛。
不才，什么都胡乱修点。
叶素微微一笑，简称胡修。
连怜我看到你们千机门有四个人都参赛了。
旁边程怀安好奇问道，另外两个是谁？
而且还有一个并宗弟子。
另外两位是千机门将来剑修的带领人。
叶素认真道，作为一个即将崛起的宗门，综合实力强才是真的强。
可真敢想。
连怜还是原来的脾性，她啧了一声，你们千机门还想成为第二个昆仑派吗？
昆仑派虽主流是修剑，但其他修士也有，甚至还有专门的丹堂符堂等等，个个走出来不输其他大宗门。
几人正在说话，不远处又换了人上擂台，是易玄。
叶素还没有什么反应，旁边连怜突然激动了起来师弟，你快看，那边擂台上的人，长得真好看。
程怀安他眼神真冷漠，我喜欢。
连怜双手捧着脸，哪还有什么明艳大小姐模样。
叶素恐怕当初那些关于这位和男主的流言就是这么传出来的吧。
师姐，我们该去比赛了。
程怀安面无表情道。
不急。
连怜拉着他，往那边挤过去，先看看。
擂台上，易玄手中拿着的是西玉炼制的一把刀，由于重明刀的缘故，辛沈子特意扒拉出数本有关刀招的书籍，再来指导他。
如今易玄也渐渐适应单刃的刀。
对面的剑修在金丹前期，境界不算低，只不过对上易玄还是差了不少，没有几招便落下阵来。
易玄原本可以一招赢，但为了充分展示手中这把刀，他特意多花了些时间。
等到对面的修士彻底跌下擂台时，他才将手中的刀拿到身前这刀，有人要吗？
只要八万八。
正看得如痴如醉的连怜怎么又是一个卖货的？
他是我师弟。
叶素不知何时站在了她旁边，幽幽道，千机门的人都卖货。
连怜这时候才舍得将目光从易玄脸上移到身上，盯着那金光闪闪的千机门三个大字，无语了。
好看的人都跑到你们千机门去了？
连怜抬头看着台上的年轻剑修，捂着胸口，暴殄天物。
如此好看的人，为什么沦落到当众卖货？
！
底下立马有人举手说要买，明显蹲守了许久，就等他说这么一句。
易玄将刀卖了，正好见到叶素也在，便走了过来大师姐。
近距离见到易玄，连怜心跳得更快，不过下一秒便被程怀安捂住了眼睛。
我们先去比赛了。
程怀安客气对叶素道，下次见。
叶素看着两人离开，回头对易玄道你价格报高了。
他们愿意买。
易玄无所谓道，刚才在台上他故意用那么多招式，便是想突出这把刀的威力。
也行，西玉知道了，炼制会更努力。
叶素点头道，因为法器卖得不错，这些天明流沙和西玉夏耳也开始忙了起来。
一个月过后，前赛石碑上的名字已经变了好几番，但有些人的名字开始固定下来，没有再消失过。
原本众人以为徐呈玉易玄几人积分应该靠前，结果谁也未料到领先的人居然是千机门游伏时。
前赛全天开放擂台，随时随地都有人上去，吾剑派以及叶素几人都在白天比赛，等到晚上便开始休息，只有游伏时占据了一个擂台不挪窝，泣血剑无时无刻不在擂台上挑战人。
积分蹭蹭往上涨，根本不带停歇，直接飙到第一。
至于游伏时自己，在擂台上基本没有动静，要么站在那，要么坐在躺椅上，偶尔还能打坐入定。
哦，小师弟还有了一个草垫子，叶素专门给他准备的，坐着的时候，还能敲一敲木鱼。
不过游伏时懒，敲木鱼都能有一下没一下的。
怎么最近又不爱敲了？
叶素看着游伏时终于从擂台上下来，问他。
小师弟这几天开始似乎没有那么心烦气躁，连木鱼都扔还给了她。
好了。
游伏时抬眼看着叶素，慢慢道。
大师姐没听明白什么意思，不过她来是为了另外一件事。
游伏时这边擂台人越来越少，因为从未输过，除了想要来挑战试一试的人，基本上其他修士都不愿意过来。
接下来一个月，会随机出现混赛。
叶素道，混赛输一场便扣除之前所有的积分，只保留初始分，赢一场可以得到其他人手里的积分。
混赛一出现，为了维持名次，绝大部分修士都要参加，最关键的是，只要在结束后还留在擂台上，便可以和其他人平分积分。
如此，多了不少可操作的空间，厉害的修士甚至可以将实力次的修士带上来。
第章当叶素说完后在擂台上呆腻了的游伏时干脆道不想去。
听起来很累。
目前你积分最高，如果还在一千名以内，也不用参加混赛。
叶素过来告知小师弟接下来一个月可能会出现的情况倒也没指望他能拿到多少名次。
游伏时忽然犹豫看向远处的石碑那些人的名字会在我上面？
叶素积分高自然会上去。
我参加。
游伏时当即改变主意他不想别人的名字在自己名字上面，只能辛苦在擂台上多站一会了。
立在旁边的泣血剑默默沁出了几滴血泪。
叶素并不算意外小师弟的反复无常，笑了声道都随你只要在混赛擂台结束时还留在台上便行。
如叶素所言第二日赛场上便多了不少大擂台，混赛正式开启。
比起上个月少了很多人。
徐呈玉抱着剑转脸对易玄道。
嗯。
易玄还是寡言，但眉宇间的尖锐弱了几分。
两人并排站在赛场边上的阁楼上，这里是吾剑派的驻守地。
按照往届规律看金丹以下的修士无法拿到通行单，有些金丹前期也容易被淘汰。
徐呈玉道，叶素的积分不多勉强够到千名以内。
实际上个月，她的排名还掉下去了好几次。
你觉得她拿不到通行单？
易玄面上终于有了波动。
那倒不是。
徐呈玉摇头，既然叶素要参加宗门大比，就一定能拿到通行单。
只是我很想和她对一局。
易玄闻言拧眉她不是剑修。
确实不是。
徐呈玉视线落在下方的擂台上你不觉得她会用剑吗？
很早之前徐呈玉就想知道叶素挥剑是什么样子了。
初见面时，对方剑下挂着三个人还能追上来他便十分好奇，还以为她是什么剑修。
后来认识熟悉之后叶素始终只御过剑。
不过徐呈玉明显发现她学得极快，只旁观他们吾剑派弟子如何御剑，不用指点，很快便能使出同样的御剑技巧。
她没有学过剑招。
易玄垂眼看着栏杆道。
叶素这里徐呈玉抬起一只手指了指脑子，过目不忘。
在吾剑派几个月里，连夏耳为了感受剑的气息流动，偶尔都会拿着剑试着练几招，但叶素从来没做过这样的事。
认识这么长时间，他太知道叶素的恐怖之处了，所见所闻，完全不会忘记，举一反三能力极强。
且叶素好学，她能迅速汲取周边所有新鲜的东西，并迅速运用。
从有记忆以来，他只见过另外一个人给过自己同样的感受。
昆仑，陆沉寒。
叶素唯独不学剑，关于这件事的疑惑，他一直压在心里许久了。
即便叶素不会剑，我也想和她对一局。
徐呈玉笑道，她很会用符，我在秘境中见过。
提起秘境，易玄便想起他只有一次和叶素他们在同一个秘境中，且还不是一队。
听见徐呈玉的话后，易玄察觉自己竟然有些想要和叶素他们一起闯秘境，甚至也想和叶素对一局。
十多年，他不知道多少次想和大师姐比较，偏偏他于炼器一道上完全不通。
前赛自由度高，机会多。
徐呈玉转身走下楼梯前，又回头对易玄道，我准备去和叶素对一局，你想去可以抓紧机会。
易玄愣住，未料到自己心思被看穿。
走吧，比赛了，易师弟。
徐呈玉人已经走下了楼梯，只留下一句余音。
混赛擂台一开，石碑排名顿时发生了翻天覆地的变化，有些明明已经在前面的人，直接哐当掉出了排名。
每时每刻都有旧名字掉下来，全新的名字再替换上去。
游伏时看着自己排名瞬间下来好几位，当即拖着泣血剑走上一个混赛擂台。
明明混赛擂台上人数众多，底下的人还是一眼能见到游伏时，他太过显眼了，无论长相还是拖剑的姿态。
入赛五十人，混赛即将开始。
负责主持的修士记录完后，随手便支起结界，以防擂台上的人误伤周围。
这些修士都是各宗门内长老执事级别的，境界皆在化神及以上。
游伏时站在擂台边上，一松开手，泣血剑便腾空而起，悬停在他身侧。
开始！
主持修士喊道。
擂台上的修士纷纷动手，一团混战正式开始。
游伏时偏头瞥向身侧的剑，泣血顿时红光隐现，仿佛打了一个激灵，瞬间冲入对战群中。
一剑孤零零挑五十修士，像是在发泄，一个人都不放过。
叶素站在不远处，看着游伏时站在擂台角落，不由皱眉泣血剑离得太远了，只要有人转身朝他冲过去，不一定能护住。
这种想法刚一闪而过，擂台上被挤到边侧的五六名修士，已经回头见到了游伏时一人，抬剑封路，狠狠刺向他。
没有人见到游伏时怎么做到的，只见到他长袖一挥，那五六人便被拍飞，砸向人群中。
刚挑飞一个修士的泣血剑一顿，似乎心虚了，剑身凌空一鸣，狂扫众人。
整个擂台上几乎无人能抵挡，沦为泣血剑的独秀。
时辰还未到，擂台上便只剩下一人一剑。
主持修士下一刻游伏时积分暴涨，再次升上第一。
他又进阶了？
远处的连怜也刚下台，见到游伏时这边动静，颇为诧异，金丹后期了。
千机门那帮人境界提升的还真快，不过叶素怎么还是金丹前期？
师弟，我们去找叶素对一局怎么样？
连怜忽然道。
程怀安犹豫了一刻我们境界高于叶素。
尤其连怜已经是元婴中期了。
那又如何，我很早想试一试了。
连怜摩拳擦掌，跃跃欲试，她成天那副波澜不惊的样子，看得不爽。
实不相瞒，程怀安也想和叶素比一比符箓水平。
她往混赛擂台上走了。
连怜拉着程怀安往那边跑，我们俩一起上去。
左右还早，叶素积分掉了，再打几场混赛就能回来，大不了到时候自己带着她升分。
叶素看着游伏时下来之后，递给他几块灵石，才走上另一个混赛擂台，有不少修士也正往这边来。
什么情况？
怎么都往这个擂台上来？
吾剑派大弟子还有五行宗都来了！
完了，早知道我不上这个擂台了。
叶素低头清点完自己还剩下的法器，再抬头时便听见一阵骚动，她视线落在那几个熟悉的人身上，抬手好巧。
徐呈玉和易玄，还有刚刚赶来的连怜程怀安皆面面相觑，他们四人几乎同时落在擂台上。
上了擂台便会被玉简记录，再下去只会被视为弃权，保留初始分，扣其他所有积分。
这四人来之前都分别参与了混赛，积分全部暴涨了一轮。
他们一上来，这个擂台上的积分瞬间成为全场最高总积分的一场混赛。
你想和我们打一局？
连怜问对面的徐呈玉。
徐呈玉否认我来找叶素。
你呢？
连怜目光移向易玄，她记得这个人是吾剑派和千机门的并宗弟子。
易玄扫了一眼连怜和程怀安，这两人的境界他看不透，很强。
他也是来找叶素的。
徐呈玉替易玄回答。
程怀安微微拱手我们二人也是来找叶素的，徐道友，不如先联手把台上清一清？
徐呈玉点头正有此意。
台上众人？
？
？
我弃权。
先走了。
当即有些修士干脆利落跳下擂台，早点走，早点去赚回积分。
也有一些不服输的修士，非要和这几个人硬来。
四个人当中，三个元婴期，按往届规律，都是夺冠热门，和他们对上的结果，可想而知。
叶素眼睁睁看着擂台上的人一个比一个少，最后只剩下她和徐呈玉四人。
你们叶素不理解，想和我打，为什么不挑单人赛？
积分高，刺激。
连怜率先道。
一样。
程怀安跟着道。
你在卖法器，不好打扰。
徐呈玉给出解释。
叶素目光落在易玄身上，等着他给出一个理由。
易玄缓缓开口我要卖刀。
叶素没忍住笑了声，行，你们想怎么打。
今天这积分是保不住了。
擂台上的人是没几个了，但擂台下面围着的人越来越多。
明流沙和西玉夏耳都站在最前面，今日旁边还多了一个游伏时，他还有一把叶素给的椅子，就坐在那，成功得到了主持修士的眼刀。
大师兄和易师弟还有连怜，程怀安，他们怎么全上去了？
听到有热闹看，马从秋赛都不比了，赶忙挤进来，问千机门的几个人。
都想和我大师姐对局呢。
夏耳感叹道，大师姐这么厉害。
他们一定是想从中学到什么。
马从秋已经在传讯给周云，让她一起过来凑热闹。
先记录下来。
周云一来，就兴奋拿出来溯洄玉盘。
擂台上，徐呈玉道叶素，我想要和你比剑。
叶素微微偏头挑眉我不是剑修。
不是剑修，能用剑也行。
徐呈玉抽出自己的剑，横在面前道。
我没有用剑的习惯，打吧。
叶素摇头道，一起。
四人互相看了看，皆朝叶素冲了过去。
五人混战，却不是专门针对叶素，反而程怀安和易玄先对上，连怜靠着元婴中期境界短暂压制了徐呈玉，抢先对叶素出手，往她身上扔去一道符。
叶素微微眯眼，身形瞬移，下一刻，徐呈玉却忽然出现在她面前。
作者有话要说大师姐这帮人不讲武德第章突如其来的剑刺向叶素挡住去路，前面持剑的徐呈玉双眼带着浅浅笑意，手中剑意却凛然冰冷身后连怜甩符追来毫不留情。
她来不及思考，矮身往边上移，两只手分别甩出两张千斤符，阻拦徐呈玉和连怜。
然而这时候正在打斗的程怀安忽然朝她这扔来一张定身符眼看着叶素要径直撞上去，立刻手撑地翻了过去。
这不算完，紧跟着易玄的一道剑意劈来，叶素撑起两张金刚符全部被劈碎了才勉强挡住了。
叶素这帮人不讲武德！
大师姐前有狼后有虎，隔壁还有两个百忙之中都要插个手的易玄和程怀安，情况十分危急。
明流沙不知道从哪摸出了一碟瓜子边嗑边慢吞吞道小师弟一人围殴一群人，大师姐被一群人围殴。
天道好轮回？
马从秋接嘴道，并神态自若试图从碟子里摸了一把瓜子。
此话一出，另一边的夏耳顿时伸手拍开马从秋的手说什么呢？
周云站在马从秋后方横插一只手用尽十九年功力悄摸快速抓了一把瓜子。
我意思是他们打起来一定好看。
马从秋闻着瓜子香，咂摸了嘴再次去伸手去抓，就嗑一把。
谁还要？
明流沙拿着碟子左右前后转了一圈。
我。
吕九刚下擂台听说叶素徐呈玉他们打架，赶忙冲了过来围观。
游伏时默不作声抓了一把，没吃，握在手里。
师兄，我也要。
夏耳探手道。
还有我。
西玉同样抓了一把瓜子。
一众人就这么把瓜子分完了。
于是台上激烈打斗，台下闲聊嗑瓜子，一派和谐。
接连被围殴，叶素只能试图拉开距离，东躲西藏，这丢一张符，那丢一张符，基本上打不中四人，最多阻碍他们的脚步。
锁风禁月。
连怜扔出数张符箓，与此同时手虚点画出阵眼符，一道庞大符意自上而下，朝叶素挤压而去。
元婴中期的符意足够让金丹修士身体乍然停顿，无法抵抗。
叶素早有准备，贴上数张疾速符，想要强行躲开符阵，但紧跟着程怀安同样的符阵在另一边推来。
真是阴魂不散。
叶素无法直接画出符箓，必须借助符物，碰到寻常对手还能在台上画，对上这几位根本来不及，只能从乾坤袋中不断拿出符箓，设阵。
连怜和程怀安又不是吃素的符师，解符阵的速度极快。
但叶素还在疯狂扔符，她符阵多且复杂，数目一多，终于稍微拦住两人。
叶素额间布满一层汗，她才停下来，一口气未喘匀，身后易玄和徐呈玉飞身挥剑过来。
大师姐心累地闭了闭眼，但还是从乾坤袋摸出一把骨扇，猛然转身，后仰躲开两人的剑，残影剑意削断她的发丝，缓缓落地。
叶素抬起扇子，左右一挥，挡开他们的剑。
锵当骨扇和剑相击的声音。
叶素用扇子挥开两人的剑，重新站了起来，手一转，扇子便被撑开，轻轻一扇，扇面便飞出数根银针。
徐呈玉和易玄皆后退，提剑挡劈这些银针。
这时候，连怜和程怀安也破开了符阵，四人再一次齐齐围了上来。
他们没有用境界压制，纯粹是用招数，这是叶素为什么撑了这么久的原因。
叶素一手挥扇，飞出银针，另一只手忽然摸出鞭子，朝程怀安甩去，被他躲开。
但鞭子打在擂台上，瞬间出现一条深痕，足见其威力巨大。
文骨扇，六万六，需要的举手，现场交易。
叶素抽空对台下喊了两句，把扇子和鞭子全往明流沙那边扔，黑浪鞭，九万九千九中品灵石，威力看得见。
台上台下你还在比赛，卖什么货？
！
下面明流沙立马拍干净手，捡起扇子和鞭子，转身喊道友们，机不可失时不再来！
那鞭子，好用吗？
有人犹豫问道。
刚才那一鞭子可是把擂台直接甩出一道深痕，不是好东西，可做不到这个地步。
明流沙飞速道，九万九千九的中品灵石，真不亏，上不了当的。
道友，信我！
有人举手我买了。
叶素乾坤袋中各种法器一件一件掏出来，用完就往下丢。
台上台下联合推销，效果出奇好。
你太过份了。
连怜感受到了十足的轻视，双手在虚空开始画符，她准备让叶素见识见识真正元婴中期符修的厉害。
叶素低头看了一眼乾坤袋，最近炼制的法器只剩下一支笛子，她若有所思道我觉得也差不多了。
所有人都没明白她话里的意思。
只见叶素微微一笑，左手掌心朝上，缓缓一抬，擂台上一些符箓忽然飞了起来，发出的金光，连成数条线。
徐呈玉顿时颈脖后自上而下起了一阵寒意，手紧握佩剑。
不光他，易玄连怜和程怀安，眼中皆升起浓厚的警惕。
你暗中设下符阵？
程怀安反应过来，难怪之前叶素设下的符阵有错误，里面总夹杂着一些无效符箓，他还以为是她对符箓阵不够了解的缘故。
连怜的符甚至没有画完，叶素的符阵便起了作用。
她抬手冲四人挥了挥手后，立马撑起飞镜甲挡住自己。
轰符阵成，擂台碎。
一阵山摇地动过后，这座大擂台被彻底炸了，五人直接被轰飞了，结界也荡然无存。
幸而混赛擂台周边有好几位主持修士，刹那间共同再次撑起数层结界，但炸开的擂台石块连连冲破结界，眼看着要飞出来攻击到其他人。
众人纷纷四散逃开，各个急着撑开灵力罩。
这时，吾剑派宗主周奇飞来，手一挥便竖起一道结界，与此同时结界内所有石块全部停滞，随即又轰然倒下。
收拾好，换个擂台。
周奇留下一句，便飞身离开。
众人这才松了一口气。
刚刚是吾剑派的宗主？
对，大乘境界的厉害人物。
擂台都没了。
所有人目光再次聚焦到原本擂台的位置，此刻擂台早已经没了，炸飞的五人个个灰头土脸。
徐呈玉想开口说什么，张口就是一嘴灰飘出来对面叶素也一身灰，几乎看不出模样，她低头手中的飞镜甲完了，这法宝被自己搞碎了。
你这什么符阵？
连怜最快清醒，连忙数个清洁术把自己清理了一遍，但是她腰刚才猝不及防被石块砸了，完全直不起来。
爆压叶素才说了两个字，忽然吐出一大口血，整个人直接跪倒在地上。
这次玩大了。
喂！
连怜顾不上自己被砸伤的腰，跑到叶素旁边，摸了摸自己的乾坤袋，却没找到疗伤的丹药，正要转头问程怀安要。
大师姐。
易玄从另一边过来，拿出一枚丹药塞到叶素口中，这还是辛沈子强行塞给他的。
叶素低着头又咳出几道血我没事。
你这是反噬了。
程怀安走过来问道，刚才什么符阵？
他完全没见过，那种威力太强了，根本不是一个金丹期符修能弄出来的符阵。
叶素吃下丹药，好了不少，虽然灵府依旧刺痛无比，她咬牙站起来，结果才起身，不知道什么时候出现的游伏时忽然劈头盖脸几个清洁术砸过来。
多谢小师弟。
叶素把手中还握着的碎成两半的飞镜甲收了起来，无奈道，爆压阵，我改的符阵，没料到威力这么大。
她从一开始就在为设阵做准备，每次扔的符都有自己的用意，不光是为了对付他们，也为了掩盖爆压阵符箓的痕迹。
叶素没试过这个符阵，爆压阵的作用很简单，整个阵像一个罐头，灵气，以及蹿走攻击的灵力都是罐头内的气体，会被不断收集，等到符阵成，最后会发生爆炸。
她未料到威力如此之大，超过了自己能控制的水平。
这符阵，没事别用。
徐呈玉缓缓走过来道，他受过伤流过血，还从未在众目睽睽之下，被炸飞。
我知道。
叶素也不敢乱用了，这不该叫爆压阵，实属是同归于尽符阵。
一堆人从乱石中走出来，马从秋忽然拍了拍易玄的肩膀易师弟，有句话我很早想告诉你了。
什么？
易玄侧脸看向对方，他身上的灰尘已经清了，下颌处还有一道划伤，却丝毫不影响他俊美相貌，甚至配着眉间那颗红痣，多了无端孤艳。
马从秋低头清了清嗓子，伸出一根手指，点了点他后背你衣服破了。
那瞬间，易玄犹豫了，他缓缓伸手摸了摸背，然后浑身僵硬。
衣袍后背被炸开了一大块。
下一刻，众人便见到空中一道御剑身影极速离开，透着几分狼狈。
周云有点可惜摸了摸脸，假装什么也没见到。
附近神魂未定的主持修士忽然问旁边的同伴擂台都炸了，积分怎么办？
时间结束，既然没人站在擂台上，所有人分都扣掉。
扣了给谁？
这那不扣了？
算了，不扣了，这场所有人的分全归还。
这场擂台混赛，所有人的积分全部归还，白比一场，还损失了一个大擂台。
叶素没有留在赛场中，她灵府受伤，只能先回去休息疗伤。
路上，游伏时站在叶素身边，默不作声拿出一把瓜子递给她。
叶素唇色发白，面上一如既往平静，她接过来问谁的？
明流沙的。
游伏时见那些人都在吃，所以决定抓一把，留给这个凡人。
叶素想也知道是那几个师弟师妹的，这种便宜的吃食，他们爱买。
第章爆压阵的威力远超寻常符阵这让叶素不光受了外伤，连灵府皆受到波及。
易玄那枚丹药是好东西，吃下之后外伤痊愈极快但叶素能明显察觉灵府并没有得到修复她面上状若无事，回去休息时甚至还和夏耳几人算了算卖出去多少件法器。
她坐在桌边，拉过茶杯，和明流沙他们说着话顺手把瓜子剥了将完整的瓜子仁放入杯中。
等拿到通行单后，我们会立刻赶去昆仑参加宗门大比有很长一段时间不回去。
叶素对明流沙道，这些天拿到的一半灵石寄去千机门。
知道。
明流沙全部记下。
大师姐，你伤都没事了？
夏耳站在旁边紧张问道语气中还有遮掩不掉的担忧。
叶素剥完最后一颗瓜子将茶杯推给坐在旁边的游伏时，看向夏耳道我没事，你们多看一看外面修士对战也有好处。
炼器师需要多见识各种不同的法器这次前赛是最好不过的机会，剑修众多，每一把剑都有自己独特的风格，况且还有相当一部分修士使用其他法器多看看对明流沙和西玉有好处。
游伏时垂眸看着手边的茶杯里面堆满了瓜子仁，他盯着看了一会没动。
大师姐，我们先走了。
西玉起身跟着明流沙和夏耳一起离开。
等他们走之后，叶素转头，见到茶杯里的东西没怎么动不好吃？
不知道。
游伏时将茶杯重新推给叶素，你的。
这时候，大师姐终于明白过来小师弟之前的意思给我的？
游伏时不说话，半趴在桌上，手臂垫着侧脸，过了一会，才有些百无聊赖叶素，前赛什么时候结束？
还有二十几天，很快。
叶素看着茶杯中的瓜子仁，有些失笑，她以为小师弟是让自己剥好给他。
大师姐自己拿了一粒瓜子仁吃，随即又拿了一粒放在小师弟唇边尝尝。
游伏时撩起眼皮，一双漆黑眼瞳定定望着叶素片刻，这任由她将那粒瓜子仁放进口中。
好吃吗？
叶素笑了声问道。
没有什么灵气。
游伏时想了想补充道，好吃。
这是最便宜的那种瓜子，香气浓，以后有钱可以买灵气浓郁的瓜子试试。
叶素起身，我先去休息，你想去比赛也行，或者休息一天都可以。
她一走进自己房间，关上门，便又是一口血吐了出来。
叶素抬手擦了，有些踉跄走到床边，坐了下来，开始入定。
她内视灵府，发现整个识海都黯淡无光，之前在擂台上起阵时，过度耗尽自己的灵力，这是导致灵府识海受损的直接原因。
叶素还没转完灵府，突然发现上面有一块塌了。
灵府塌了一角？
金光笼罩着的灵府，看起来像是一个不断延伸的屋顶罩子，但此时此刻上面有一角缺失，似乎被什么从内撞开。
叶素愣了半晌，只能捏碎几块上品灵石，勉强开始修复灵府。
看来得多休息一段时间了，这爆压阵实在对使用者的伤害太大了。
这一补，补了二十来天，明流沙几个人每日来来回回在门外等着，焦急不已。
直到叶素出来后，见她没事，几人才松了一口气。
大师姐，你再不出来，前赛都要结束了。
西玉连忙道，还有时间，现在去比还来得及。
等到叶素再次回到赛场时，积分还是原来的积分，但名次早已经掉了下来，这时候石碑上前面一部分人基本稳定下来，和后半部分人拉开了相当大的距离。
游伏时连怜程怀安，以及徐呈玉和易玄等人都在前十名，整个石碑排名一溜下来，吾剑派和五行宗出现的次数最为频繁。
叶素看了看自己的积分，确实差得有点远。
这里！
周云眼尖见到了她，连忙挥手，这边还有一个混赛擂台，你快上去赢一场，速度要快，时间不多了。
这些天，他们几次去看叶素，又怕她在突破，不敢多打扰，眼看着前赛快要结束，还以为叶素要拿不到通行单了。
我知道了。
叶素扫了一眼石碑上的排名积分，准备跳上擂台。
游伏时不知道从哪出现，一言不发将雾杀花塞给她。
叶素握在手里，扬眉舍得还给我了？
先给你用一次。
游伏时理直气壮道，仿佛雾杀花已经是他的。
行。
叶素拿着雾杀花上台。
这是最后一天，大部分人为了，基本上不再参加混赛，这一场几乎全部是最后一搏的修士，金丹期的竟然有十一个。
叶素一个金丹前期，在里面毫不起眼。
所以混赛擂台上一个身材高大的金丹中期修士，信心十足。
他这次前赛运气不好，几次参加混赛都碰上厉害的人，积分扣没了，好不容易从头攒了点积分，这场是他最后的机会，一定可以赢！
另外一边也有两个符师对视一眼，准备合作，将这些人全部弄下去，最后平分积分。
比赛一开始，所有人各有心思，叶素没那么多花里胡哨，她从自己那一角开始扫去，遇上一个打一个，符不要钱的扔。
剑修没她符多，符修没她法器多，一个接一个被踢下去。
那几个金丹期的修士一看，毫不犹豫决定一起先将叶素赶下去。
大师姐，时间不多了。
夏耳在下面喊，早点把他们解决了。
叶素偏脸看向擂台下方，似乎丝毫没有发觉对面的几人攻击迅猛，但她手指碰在雾杀花上，稍稍一动。
黑金手镯头部瞬间吐出冰蛛丝，朝他们射去，只是在半空中便炸开，如同雨雾薄纱，朦胧的诡异美感遍布整个擂台。
然而在即接近那些人时，细雾拉长乍变，无数细蛇张大口，朝这些人咬去，漫天细雾，躲无可躲！
台上这几人上一刻还沉浸在突如其来的细雾薄雨似的美状中，下一刻便被无数蛇口咬中，心中惊骇，连番躲逃。
叶素又如鬼魅般出现在他们身侧，推了最后一把。
这什么法器？
周云仰头目瞪口呆，喃喃问道，卖吗？
叶素从擂台上跳下来，笑道这个不卖。
糟了！
明流沙急忙道，大师姐，你还差一分，刚才第一千名换了个人。
叶素一愣，比赛已接近尾声，这时候没人再比了。
游伏时忽然伸手拉着叶素走上旁边的双人擂台，对主持修士道我们要比赛。
现在？
主持修士才说开始。
游伏时又从台上下来弃权。
主持修士还没有反应过来，他又上去比赛。
说完又下来弃权。
梅开二度。
主持修士第章游伏时刚弃完权叶素的名字便跳上了石碑最后一个位置，与此同时，代表前赛结束的钟也被敲响。
结束了。
上了上了！
西玉拍了拍旁边的明流沙兴奋道。
夏耳居然在抹眼泪太不容易了。
周云你指哪个不容易？
没看见主持修士的脸都绿了吗？
还在这火上浇油。
这种前赛人数众多，有些宗门为了让自己弟子多进一个，弟子之间假打，刷积分太正常了散修吃亏。
不过混赛后也有不少散修结盟，但主持修士还是头一回见到如此堂而皇之毫不掩饰大摇大摆打假赛的人！
不对他们压根没打！
这位甚至都没走到擂台中间，站在擂台边缘台阶上上下下，来回弃了两次权！
你们行！
主持修士伸出一根手指狠狠指着游伏时和叶素道装样子都不装！
赛场规定弃权属于正当行为。
徐呈玉从对面走来道。
主持修士见到吾剑派大弟子，显然认出来徐呈玉他弃了两次！
赛场也没规定不能多次弃权。
徐呈玉见到叶素成功进了千名，松了一口气这些天他和易玄几个人都在后悔之前挤一个混赛擂台，还以为她得比赛结束之后才醒过来。
总之，这种行为太可恨！
主持修士道，他必须上报！
一定要杜绝下一届出现此类不端情况！
居然连假打都不打！
行了。
一名吾剑派长老从远处御剑下来规则之内不算犯规。
这些人是要去参加大比的。
主持修士还想说什么，有时候睁一只眼闭一眼也不能太过分。
弃权那个是石碑排名第一。
长老拉过主持修士低声道站在擂台上那个，就是前段时间把擂台炸了的人。
听到炸擂台主持修士愣住，随后回神低声问居然是他们？
对，这下可以放心了？
总比其他人强，至少不会丢东边的脸。
长老道。
宗门大比也不只是各宗门之间的较量，还涉及到东西南北各方位的名声，例如西边有万佛宗，以及独立出来修真第一宗门昆仑。
这导致西边修士天然地位名气高于其他方位出身的修士。
也就是说这一千名拿到通行单的修士不光要为自己宗门争光，他们背后还隐隐代表着东方位所有修士的脸面。
所以来参赛的弟子，只要能达到相应的境界水平，偶尔水点分，不太过分，主持修士也不会干涉。
主持修士咳了几声，对游伏时和叶素两人道比赛也结束了，你们站在这干什么？
还不赶紧去拿自己的通行单！
叶素，走了。
徐呈玉在下面喊。
叶素从擂台上走下来，顺手拉着站在台阶上的游伏时，一起往石碑那边走去。
就差一点，大师姐你就没拿到通行单。
夏耳心有余悸。
还要谢谢小师弟。
叶素松开手，转脸看向游伏时笑道。
当时她参加的那个混赛擂台已经最后一个，连双人擂台也没有人比了。
叶素第一反应是看向台下没有比赛的周云，那瞬间脑海中闪过无数种想法，如何快速打败她。
同积分，看输赢场数，除了炸开混赛擂台那场，叶素还未输过，赢一场就够了。
不过，谁也没料到游伏时反应那么快。
我第一，你最后。
游伏时看着石碑上的名字，神情满意，他都在，这个凡人也得在。
等走近石碑时，那边吕九立刻朝他们挥手这里。
连怜站在旁边，对叶素道我以为你进不了。
运气好。
叶素道。
前后被你们千机门包围，突然觉得五行宗的名字也没那么耀眼了。
连怜若有所思。
石碑上一千个人的名字，中间五行宗和吾剑派交织，尤以中上层最多，但无论正看还是反看，首先见到的宗门都是千机门。
叶素眉尾一挑我不介意你们加入千机门。
那还是算了。
连怜仰头看着石碑排名。
前十名从上到下依次是游伏时连怜徐呈玉程怀安易玄吕九周云马从秋章山黎寺。
除去突然冒出来的三个千机门弟子，一如既往全部是吾剑派和五行宗的弟子。
前赛结束，将有千位修士可拿到通行单去往昆仑参加大比。
吾剑派宗主周奇悬立在空中，他微微动手，灵力覆盖住整个赛场，诸位手中的玉牌便是通行单。
瞬间，场内无数人手中的玉牌碎裂，只有排名进了石碑上的人，玉牌才发出亮光，上面的内容也出现变化。
叶素低头看着自己手里的玉牌通行单叶素，千机门六月十四日将在昆仑举行宗门大比，你们有近半个月的时间去报道。
周奇目光落在下方年轻修士身上，不知这届会有多少天才冒出来。
每届有昆仑压制，哪个宗门都讨不到好，何况本届昆仑还出了个陆沉寒。
实话说，前几年私下有消息传他出事，各大宗门皆松了口气，谁也未料到他又完好无损回来了，甚至境界提升更快。
五行宗的连怜虽同样是元婴中期，但和已经能斩杀天魔的陆沉寒相比，两人还是有不小的差距。
至于目前石碑排名第一的游伏时，周奇还未看在眼里，整整两个月赛期，从头到尾都是泣血剑动的手，若这剑没有灵识，也不知道他能排多少名。
估摸着水平也就平平无奇。
不明白什么缘分让游伏时把这把剑拔了出来。
好剑跟了普通人，在修真界也不是一次两次了，何况这还是把妖剑，擅长蛊惑人心。
周奇扫了一圈底下的年轻弟子，脸上或多或少都带着希冀，他心中叹了口气，凭这次前赛来看，能和陆沉寒相较高低的人，几乎没有。
不是这些弟子不够好，无论是徐呈玉，还是新来的并宗弟子，看潜力都比往届要好不少，就连五行宗两位亲传弟子，程怀安连怜，境界水平也远超往届。
是昆仑陆沉寒太强了。
周奇收敛思绪，朗声道此去漫漫，望诸位前程顺利，旗开得胜。
通行单拿到手的修士喜不自胜，纷纷祝贺，互相道喜，一时间赛场热闹非凡。
周奇灵力一收，双手交握，背在身后，脚尖轻点落地，他余光瞥见叶素，稍稍一怔差点忘了千机门这个弟子，看着行事风格倒像个人物，可惜境界太低。
十四天的报道期，大师姐，我们要坐传送阵去吗？
夏耳挤过来问，那边太远，御剑好像太赶了。
传送阵贵吗？
明流沙最关心这个问题。
徐呈玉笑道你们不介意，完全可以搭吾剑派的飞舟一起去。
我们有门有派，坐别的宗派飞舟去似乎不太好。
西玉想了想道。
叶素若有所思徐兄，中途能不能离开？
快到昆仑的时候，你们再下来也可以。
徐呈玉完全能理解。
往届宗门大比，飞舟也是各大宗门攀比的一大盛事。
如此，还要多谢。
叶素微微弯腰，拱手道。
不是什么大事。
徐呈玉忽然想起一件事，靠近叶素低声道，前几天，你师弟特意找了辛长老，想求医修替你看一看。
叶素眼中露出诧异，她一听便知道这个师弟一定是易玄。
不过辛长老站在你房门前看了一眼，说你气息沉稳，没有大碍，不必请医修。
徐呈玉道，所以我们还以为你在顿悟突破。
结果叶素出来还是个金丹前期。
不是顿悟突破。
叶素摆手随意道，我灵府塌了。
徐呈玉缓缓歪头，怀疑自己的耳朵什么塌了？
灵府。
叶素伸手挡住前面要撞过来的修士，没什么事，已经修好了。
徐呈玉？
？
？
就在他还在思索灵府塌了是什么状况，易玄不知道从哪边走过来，摊开手露出玉牌，对叶素道通行单拿到了。
叶素见到他，便想起刚才徐呈玉的话师弟，医修的事，谢了。
易玄握住玉牌，垂下手，有些不自在偏过脸在千机门，你也帮了我。
他是说刚筑基那次。
叶素想起以前的事，不由笑了声道你变化很大。
游伏时一只手忽然插进两人中间，他把玉牌塞给叶素，理直气壮道你保管。
对面的易玄他有一瞬间冲动，也想把玉牌塞给叶素，但最后还是作罢，自己是一个正常有底线的人，和游伏时不同。
东方位前赛结束的同一时间，其他各方位的比赛也已经结束，四千名拿到通行单年轻修士的名字出现在修真界所有消息渠道上。
本届前赛结束，两个方位最受人瞩目。
一是东方位前赛第一，竟然不是五行宗也不是吾剑派的弟子，而是出身千机门。
见到这三个字，修真界所有人脑中第一反应，浮现的都是一个曾经辉煌过，如今靠打秋风闻名，即将废宗的炼器门派。
第二反应是哪个宗门竟然取这么一个同名，也不嫌晦气。
结果再一打听，居然不是新立的宗门，还真是那个打秋风炼器的千机门。
据传他们弟子在比赛中还卖法器，这种事乍听离谱，但按在千机门弟子身份后，似乎半点都不违和了。
另一个是西方位，不是关于前赛排名，而是万佛宗内出了一件大事。
新佛子终于出现了。
作者有话要说周宗主经典语录平平无奇小师弟，境界太低大师姐第章早在前赛开始前或者说更早，吾剑派已经在准备飞舟了，等他们弟子一拿到通行单后等宗主和长老们处理交接完手中的事后便准备启程。
连怜和程怀安离开前，还特地问了叶素，要不要坐他们的飞舟去。
叶素谢过他们的好意我们已经和吾剑派说好了。
连怜嗤了一声剑修的飞舟肯定没有我们符修的飞舟稳。
但我们飞舟比你们快。
周云反驳。
今年谁快谁慢还说不定呢。
连怜颇有些得意道，你们拭目以待五行宗飞舟一定会惊艳众派。
他们离开后吾剑派也开始准备赶赴昆仑，参加宗门大比。
本届前赛吾剑派拿到通行单的弟子一共四百五十一人，准备的飞舟上下五层，每一层皆可供百人住宿。
这就是飞舟？
夏耳仰头看着空中的庞然大物不由目瞪口呆。
以后我们千机门可以照着这种规格多造几艘！
西玉幻想道。
明流沙啧了一声烧钱。
光是悬浮在空中这一小段时间就要耗费大量的灵石，即便是大宗门，也只在有重要的事情和活动时才会使用飞舟。
三人一起看向旁边的大师姐，她背对着飞舟，手中拿着传讯玉碟，正在和掌门师父说话。
三人立马凑过去齐声喊了一句师父。
张峰峰全部应下。
师父我们马上要去昆仑了。
叶素侧身指了指后面的飞舟这是吾剑派的飞舟，你等我们拿名次回来。
她要在宗门大比扬名让所有人都知道千机门还在，炼器的水平还在。
好你们在外要时刻注意安全。
张峰峰又道，你师弟师妹们炼了不少法器，有些不错的，我托黄二钱拿出去偷偷卖了。
虽然不能挂千机门的名，但好歹能赚回来一点灵石，就是这些弟子境界不高，法器也买不上价。
我听说好些人筑基了。
叶素笑道，灵石别舍不得用。
放心，我都监督了，让他们在课上把灵石全用掉。
张峰峰乐呵呵道。
师父，我说的是你。
叶素面无表情道，别把灵石往灵脉丢，没用。
张峰峰心虚地摸了摸胡子胡说什么呢，师父好端端丢灵石干什么？
我以前看到了。
叶素揭穿道，千机门灵脉早枯竭了，你把灵石内的灵气引过去，也只会消散在空中。
不和你说了。
张峰峰就要关掉传讯玉盘。
叶素喊他张峰峰，那些灵石拿着好好修炼，再不修炼，我们都要超过你了。
张峰峰听见她喊自己名字，就脑门一紧，随后不在意道天才弟子超过师父，太常见了！
忘了你不要面子的。
叶素低声说了一句，她看着掌门师父，片刻后改口道，快要比赛了，别让我们担心。
果然，张峰峰神情犹豫，最后知道了，我用。
这时候辛沈子不知道从哪冒出来，手握着剑，伸过来一个头这谁，我徒弟大师父？
两百岁就这么老？
张峰峰跟在后面过来的易玄你是辛疯子？
张峰峰一眼认出来辛沈子，他以前跟着师父远远见过。
哟，还是认识我的。
辛沈子上下打量对面的张峰峰，就是这个人占了大师父的名头。
师父。
易玄走过来喊了一声。
剑练得怎么样了？
在外面要听你另一个师父的话。
张峰峰嘱咐道。
嗯。
易玄低低应了一声。
你们是不是要启程了？
张峰峰道，快去吧。
众人转身御剑上飞舟，叶素关掉传讯玉碟前，又听见张峰峰小声问师父很老吗？
他明明比辛疯子还要小！
叶素想了想道师父，胡子该刮了。
一门之主的张峰峰拍着胸膛道你师父不光要刮胡子，还要提升修为！
叶素笑道行，希望回去能见到焕然一新的师父。
将传讯玉碟收了起来后，叶素转头看见站在边上的游伏时怎么还没上去？
游伏时指了指她手腕，这个凡人不太自觉。
叶素顺着他手指低头，才想明白什么事要雾杀花？
她也不清楚为什么小师弟这么喜欢这件法器，不过看着他总要讨法器的样子，确实有趣。
该上去了。
叶素将雾杀花取了下来，递给游伏时，在他伸手接住时，顺势拉着小师弟一起上飞舟。
飞舟上下五层，和陆地上的房间并无不同，每个房间内还有聚灵阵，可供修炼，甚至连练剑的场地都有。
叶素一行人被安排在中间一层，最上面一层和最下面一层都住着一同前去的长老们。
此次一起随同前去的还有吾剑派宗主周奇，宗门大比，各大宗主都必须出席，门派内则有大长老们打理。
叶素几个人都没有闲着，但不是修炼，而是在做东西。
到时候临近昆仑时，千机门要下飞舟，他们得准备点拉风显眼的东西，一起下去。
既然要把千机门搞大，首先第一步从落地开始！
自从知道有飞舟攀比这件事后，叶素连各种材料都提前准备好了。
房间内，千机门四位炼器师摩拳擦掌，撸起袖子，准备大干一场。
昆仑境内，恢弘大殿中，坐着几位大乘期高手，每一位周身皆带着磅礴威压，中间站着数百位昆仑弟子。
千机门？
斜上方一位褐发老人指尖微微一弹，打碎殿前浮着的东方位排名，吾剑派和五行宗的弟子如此不堪一击？
竟然被一个炼器宗门占了头名，可笑。
其他方位排名和往届大同小异。
右边坐着的一位面容清冷姣美的白衣女子，清缓声音如同溪水，西方位前十多出两个无名宗弟子。
大殿顿时起了一阵议论声。
无名宗是散修的统称，他们统一被记录成无名宗，南北两位竞争稍弱，前十出现无名宗的概率大一点，但西方位前十已经太久没有出现过无名宗修士了。
昆仑不参与前赛，西方位只有万佛宗一个大宗门，而万佛宗又敢限制本宗弟子名额，来这里的散修虽多，但万佛宗有绝对的实力霸榜。
也因此能在西方位杀出重围，到前十的散修，皆不是常人，至少有七八成可能性，会在宗门大比中取得不错的成绩。
这次竟然有两个散修进了前十！
静。
女子轻扬手，殿中灵力微微一荡。
所有弟子瞬间噤声，安静低下头。
这个无名宗修士排在第二，仅次万佛宗谷梁天。
清冷女子顿了顿道，谷梁天，万佛宗新任佛子。
左边另一位白发男子看向弟子中最中间的一人沉寒，此次这两人你得注意了。
最中间的年轻男子身形挺拔，一袭白衣劲骨，面容俊美，眉骨间还有一道新伤，却丝毫无损气质。
陆沉寒长眸微抬，看向女子师父，还有一人。
排在第三。
座上女子手一挥，半空中那张关于西方位排名的单子便缩小飞入她弟子手中。
陆沉寒接过名单，低头看去，谷梁天简湖第三位赫然是他熟悉的三个字。
宁浅瑶。
是她？
西边某城客栈。
宁浅瑶坐在二楼，桌上一堆酒菜，她却没有心思动筷子，手中拿着四张名单。
怎么可能？
宁浅瑶死死盯着其中一张单子，看着头尾熟悉的名字，以及后面代表宗门。
他们怎么会参加这种比赛，甚至还取得了通行单。
吕九，游伏时又是谁，怎么会是千机门弟子？
易师兄为什么又成了并宗弟子？
一连串问题，浮上心头。
宁浅瑶渐渐握紧那张名单，他们要来参加宗门大比，极有可能会遇见自己。
怎么不吃？
对面的人见她迟迟不动，问道。
宁浅瑶回神，勉强笑道我有些不舒服，先回房休息，你吃吧。
不舒服？
我们去找医修。
对面的人顿时紧张道。
明日还要动身去昆仑，你先吃。
宁浅瑶起身，我睡一觉便好，不用担心。
她快步回房，走了几圈，始终想不明白发生了什么。
宁浅瑶从未想过千机门，她一直忙着修炼提升境界，也没有怎么联络过师父，只知道叶素从小秘境中回来了，后面便完全不清楚千机门的事。
千机门攀上了吾剑派吗？
宁浅瑶想起易玄背后那两个宗派的名字，心思一动，便打开传讯玉盘。
师妹？
易玄刚和辛沈子对招完，见到传讯玉盘亮起，便点开，见到宁浅瑶的脸，有瞬间晃神。
小师兄。
宁浅瑶弯眼笑道，我看到宗门大比的名单，才知道你也上了。
师妹师兄？
辛沈子踩着剑飘过来，幽幽道，徒弟，难道你还有第三个师父？
她也是千机门的弟子。
易玄解释。
辛沈子闻言诧异好像从来没听叶素他们提过，你居然还有师妹。
对面宁浅瑶望着辛沈子的道袍，又听见他这话，心中不由一沉叶素果然攀上了吾剑派。
易玄再次解释是另外一峰的师妹。
哦。
辛沈子失去了兴趣，我先走了，去看看你师姐在搞什么东西。
最近叶素在飞舟上动静不小，不知道在搞些什么，他十分好奇。
嗯。
等辛沈子一走，宁浅瑶才继续问道小师兄，你和大师姐他们在一起？
她以为在定海城等到叶素后，易玄会自己一个人离开。
你别叫我小师兄。
易玄忽然道。
什么？
宁浅瑶一愣。
师父又收了弟子。
易玄面无表情道，如今我是五弟子。
作者有话要说易玄小师兄听着刺耳第章五弟子？
宁浅瑶一怔随后弯眼笑道，原来那两位是掌门新收的弟子，那以后我也是师姐了？
她长得娇俏可爱一双鹿眼清澈见底又爱笑，很难让人讨厌。
易玄却直白道，他们不会叫你师姐。
吕九只是挂名，更像千机门客卿何况易玄想起平日那个游伏时的一举一动他都不喊叶素，又怎么可能会喊宁浅瑶。
那我只能继续当小师妹啦。
宁浅瑶面上依旧带着甜笑易师兄，大师姐怎么也会参加前赛，我以为她在炼器。
太闲了。
易玄言简意赅道。
宁浅瑶的笑有瞬间几乎维持不住她向来知道易玄和叶素关系不好但他从不评判叶素的行为。
这句话听起来像在嘲讽，却分明证实两人关系变得融洽。
宁浅瑶咬了咬唇，犹豫片刻道易师兄我也参加了前赛。
嗯。
易玄没什么反应，无音宗一定会参加比赛，她常年跟着那些人，会参加前赛也不算意外。
我排第宁浅瑶还想说什么。
易玄已经伸手关了传讯玉盘只留下一句我去修炼。
客栈房间内的宁浅瑶深深吸了一口气，她其实习惯易玄的行事在千机门内，他一向如此只是今日让她格外不舒服。
宁浅瑶想了想，最后决定联络师父，问问这段时间千机门都发生了什么。
对面很快出现了杨谈的脸，他见到宁浅瑶颇为高兴瑶瑶，刚刚师父才看见你名字在名单上，正想联络你。
师父，为什么叶素他们也去参加了前赛？
这时候宁浅瑶脸上的笑已经淡了下来，没有面对易玄时那么甜。
为师也不清楚。
杨谈摇头，又道，易玄果然天赋过人，竟然被吾剑派收为并宗弟子。
宁浅瑶用力咬了咬唇叶素他们也攀上了吾剑派，我听见了，他们似乎和易玄在一起。
杨谈面色冷下来张峰峰收的这个大弟子心眼向来多，借着易玄攀关系也正常，倒是比张峰峰厉害。
他说完，见到对面的宁浅瑶，神情又变得缓和瑶瑶，你别在意他们这些人，师父看到你在西方位拿到了第三，如今境界到了哪一层？
元婴中期而已。
宁浅瑶谦和道，不算什么。
昆仑陆沉寒也不过元婴中期。
杨谈猛地站起身，原地走了几圈，激动道，瑶瑶，此次宗门大比后，你定能扬名整片大陆！
师父。
宁浅瑶喊住杨谈，千机门这两年发生了什么，游伏时和吕九又是谁？
我看见东方位名单第一是千机门游伏时。
千机门能有什么变化，一堆人成天过来蹭灵气，还真让他们一些人进阶了。
杨谈想起游伏时，脸冷了下来，没听过吕九，那个游伏时是张峰峰新收的弟子，估计是碰了什么大运才拿了前赛第一。
宁浅瑶低头思索，叶素一定是知道易玄的潜力天赋，所以才会重修两人的关系，从而搭着他一起参加比赛。
瑶瑶，宗门大比快开始了。
杨谈道，你的心思放在比赛上，别被叶素这些人耽误了。
我知道。
宁浅瑶抬头，叶素再厉害也不过是第一千名，又怎么可能比得过自己。
自六月一日开始，昆仑境内逐渐变得热闹起来，一艘又一艘的飞舟从远处驶来。
已经报到过的宗门弟子们每日都能见到各种飞舟，大的小的，各自点评一番。
万佛宗怎么还不来？
他们不是离得最近？
今年选了新佛子，宗内肯定忙着加冕，晚来太正常了。
你们第一次参加宗门大比吧，万佛宗不用飞舟，届时他们会走过来，数百人赤着脚，手握法杖，一步一步踩着台阶，走到昆仑仙台上。
那种震撼，你们看了就会知道。
我只想合欢宗的人什么时候来，听说每届他们飞舟最花里胡哨。
啧啧，跟你说，合欢宗内连扫地的童子都长得俊俏美丽，有次我跟着师父去过一次，那里面说是仙境也不为过！
真的长得都这么好看？
那当然，他们宗门守则第一条就是不收丑人。
我挺想看看五行宗的，听说宗主之女为跟上陆沉寒的脚步，生生嗑了十瓶药，才连升两阶，到了元婴中期。
修真界大大小小宗门齐聚，每日都有站在昆仑仙台的修士弟子八卦，什么话都有。
你从哪听来的？
边上人回头道，能连升两阶，非上品丹药不可，五行宗哪来的十瓶上品丹药？
周围的人还想反驳，见到对方腰间的丹炉，最后还是闭嘴了。
宗门大比，不只有参赛的宗派，其他一起不参赛的门宗也会来看热闹。
快看，是上阙宗！
忽然有人指着空中喊道。
众人仰头看去，才发现远处云雾中缓缓驶来一艘庞大的飞舟，舟形像是大型琵琶，再仔细看会发现船体则是由各种乐器组成的，连房间窗户都可以看得到乐器形状。
整整四层的飞舟驶过来时，庞大却又轻盈，昆仑仙台上的人甚至能听见船檐上铃铛的声音，灵府为之一荡，变得轻灵，所有喧哗声渐渐消失。
上阙宗，五大宗之一，主音修，北方位最大宗门，此次入选弟子名额达到三百二十六位。
船上竖起的帆杆上写了上阙宗，但即便没有，船体也是最显眼的标识，任谁见了都知道是哪个宗门。
昆仑仙台虽站了不少人，但这个平台极广极大，中间足够停十多艘大型飞舟。
众人盯着上阙宗驶来，最终停在仙台中间。
庞大的飞舟停下，底触及仙台地面却未发出响声，只有船檐铃铛齐齐发出一阵悦耳声音。
随即船门大开，里面率先走出两排弟子，上阙宗宗主才缓缓出来，身后跟着本宗的音修弟子，所有人着一身鹅黄色飘纱，面上平静，所持乐器各异。
这便是上阙宗。
宁浅瑶挤在人群中，远远望着从飞舟中走出来的上阙宗弟子，光是那一身道袍看起来都比无音宗宗主的好。
同样是音修宗门，两者之间的差距宛如天堑。
宁浅瑶想起昨天收到的传讯，是辛鑫发来的，说自己在南方位拿到了通行单。
无音宗，三年前她以为厉害的宗门，如今却只有一位弟子拿到了通行单。
宁浅瑶垂眼，掩住自己的情绪，幸好自己离开了他们，一人历练。
五行宗来了！
还有吾剑派！
昆仑仙台再一次热闹起来，众人纷纷抬头去看空中新出现的两艘飞舟。
五行宗稍稍领先，他们的船同样是四层，船形中规中矩，但整个船体都刻满了符箓，桅杆黄底红迹，未写宗派名字，但庞大旗帜上画出来的符箓已经是最好的标志。
毫无疑问，任谁贸然攻击船体，一定会遭受猛烈的攻击。
稍稍落后的吾剑派飞舟则有五层，桅杆上用剑挑墨写有吾剑二字，从底下看是一把剑的形状，宏伟浩瀚，船体萦绕着锋芒剑意，旁人目触即移，唯恐被刺伤。
北音南幻，上阙宗都来了，合欢宗怎么还没来？
合欢宗肯定最后一个来，每届都这样。
我记得他们还会一路撒花过来。
吾剑派今年居然没有拿到前赛第一，那个千机门也不知道哪冒出来的。
什么冒出来，那就是那个千机门。
哪个？
全是炼器师那个千机门。
宁浅瑶听着两边人的交谈，视线落在停下来的吾剑派飞舟上，不出意外，易玄应该就在这艘飞舟上，那次两人传讯时，她见到了飞舟的桅杆。
下一刻，五行宗和吾剑派的船门皆打开，从里面走出两宗的人。
所有人都出来后，宁浅瑶也未见到易玄的踪迹。
怎么会？
连怜从飞舟上下来，不顾五行宗宗主的眼色，大大咧咧往吾剑派这边走，程怀安跟在她身后。
叶素他们呢？
连怜问周云，她不是说和你们一起过来？
周云伸出手指了指空中后面。
连怜不解，顺着她手指往上看去。
这一看，呆住了。
空中一把红光闪现的剑打头，剑身疯狂往前飞，剑柄绑着一根绳子，后面拉着一辆怪异的飞舟。
舟内分两列四排，坐着七个人，叶素一个人坐在最前面，游伏时和易玄坐在第二排，夏耳和吕九坐第三排，最后一排坐着明流沙和西玉。
飞舟不大，小的很，但十分耀眼。
因为整个舟体都被灵火包围了。
这就是合欢宗弟子吗？
有人愣愣出声道，如此相貌，果然名不虚传。
合欢宗怎么可能就这几个人。
他们在干什么？
只见这小飞舟并不直接降落仙台，反而开始盘旋打转，这时候众人才发现飞舟屁股后面还有一条长长横幅，黑底金字。
千机门。
不光如此，飞舟屁股后面还在放烟，五彩烟！
随着飞舟在上空转圈，不断留在空中，最后形成了三个字。
依旧是千机门！
大师姐，是不是该放炮了？
坐在飞舟上的西玉见烟快散完了，问道。
叶素扛起符炮筒放吧。
西玉和明流沙忽然也各扛起符炮筒，三人一起朝天连续几发打，无数张符箓飞上更高的天空，这些声符发出一道道尖锐声音，最后悬浮着再次形成千机门三个字。
千机门千机门还是千机门！
昆仑仙台上众人此刻脑中只有这一个想法。
作者有话要说泣血剑又名勤勤恳恳耕牛剑众人视觉污染！
两派四宗修改为两派五宗第章这些符箓汇集发出的声音甚至惊动了昆仑守卫，纷纷一脸戒备出来，结果抬头只见到一艘小的不能在小的飞舟在空中到处打转硬生生弄出比大宗门飞舟的动静还多。
吾剑派一众人也看得目瞪口呆，叶素几个人一直在房间内搞东搞西，他们都是知道的。
快到昆仑仙台时，千机门几个人提前下飞舟拿出一个古里古怪的小飞舟底下贴了几张符，可以悬浮着甚至没有灵石烧，只能靠着泣血剑在前面拉。
当时望着叶素一行人坐着小飞舟离开，吾剑派的弟子们心酸又同情。
现如今什么同情什么心酸全部消失得一干二净，千机门好得很，比他们大飞舟还嚣张！
马从秋咽了咽口水他还有点羡慕。
徐呈玉仰头看着慢慢朝这边降落的飞舟，语带笑意道到底不愧是叶素。
只有他们千机门才想得出来这种东西。
周围喧嚣尤甚，所有人都在讨论千机门到底是什么宗门，毕竟没点本事还真干不出来这种事甚至还有人拿出溯洄玉盘把空中这幕记录下来。
这是飞舟吗？
看着不像那里面好像还放了椅子，不对是和飞舟连在一起了。
这是哪家行铺造出来的飞舟？
造孽哟！
都长成这样，他们真是千机门的弟子不是合欢宗的人？
还有人发出灵魂一问。
宁浅瑶站在人群中，听着周围人不停讨论千机门，只觉得浑身发烫，那种令人窒息的尴尬弥漫心头。
她如今境界到了元婴中期，拥有神识，耳目皆比寻常修士要强。
宁浅瑶可以清晰听见，那个从五行宗飞舟走出来的一袭明艳红衣的年轻女子嗤了一声，说花里胡哨。
如果附近的修士没说错，这个人就是五行宗宗主之女连怜了。
听见连怜那道嘲笑声那刻，宁浅瑶甚至连耳尖也开始红了起来，心生几分恼意，她不明白为什么叶素要来宗门大比丢人。
小飞舟搞完这些大动静之后，降落的时候明显有点后劲不足，尤其等叶素把泣血剑收了回来，还给游伏时。
整个飞舟开始吭哧吭哧地动，仿佛抽搐，好在最终一摇一摇地平安落下来。
这飞舟有待改进。
明流沙慢吞吞蹦字道。
确实。
西玉扶了扶自己发簪，点头十分赞同。
下次再改改。
叶素停好小飞舟，起身跨了出来，余光见到小师弟伸出一只手，下意识握住，牵着他走出来。
他腿又断了？
易玄正要往另一边跨出去，见到两个人的举动，不由停下问叶素。
叶素清了清嗓子五师弟也想我牵你？
易玄脸色一变不需要。
飞快跨了出来，只留下一个落荒而逃的背影。
原本从来不搭理易玄的游伏时拧眉看着叶素你牵他做什么？
叶素他们一从小飞舟上下来便受到了万众瞩目，宁浅瑶悄无声息往后退，不想被叶素几个人见到自己，更不想和他们扯上关系。
不看了？
一直在边上护着宁浅瑶的那位长相俊美，凤眼男子低头问道。
不看了，简湖，我们回去吧。
宁浅瑶扯了扯他衣袖。
然而就在转身离开前，宁浅瑶又见到连怜走到了叶素旁边，她迟疑了一会，想知道后面会发生什么。
那个五行宗的宗主之女，看起来不像好说话的人。
你这飞舟看着花里胡哨的。
连怜双手抱臂，微抬下巴问道，让我也试试。
叶素悠悠道一趟给五千上品灵石。
五千上品灵石可以买下你这小飞舟了。
连怜觉得叶素在坑自己。
小飞舟不贵，让有剑灵的剑拉一趟贵。
叶素说完笑了声，有机会让你试一下，还得看小师弟愿不愿意。
吾剑派那边弟子也围了过来，稀奇看着这小飞舟，你一眼我一语的。
原本心中隐隐等着好戏的宁浅瑶脸上最后一点笑弧落下，他们居然认识。
怎么了？
简湖见宁浅瑶脸色忽然变得不好，便问道。
宁浅瑶摇头，重新扬起笑脸，扯着凤眸男人匆匆离开。
昆仑仙台上的人还久久沉浸在千机门的轰炸中，无法回神，以至于等到万佛宗那边徒步走上仙台，合欢宗飞舟一路撒花过来，都失去了震撼的情绪。
他们已经受到足够的冲击了。
下面那些人为什么相貌如此扭曲？
合欢宗亲传弟子颜好着一身浅粉纱袍，站在窗户前，望着昆仑仙台上的修士不解，这和她所想象中，修士露出来的震撼惊艳表情有些不太一样。
必定是被我们合欢宗优美庞大的飞舟所震撼。
另一位亲传弟子梅仇仁自傲道，更何况这一路撒芡花，除了我们合欢宗，还有哪个宗门可以做到如此轰动的规模。
等飞舟停好后，合欢宗弟子们皆身穿浅粉纱袍，踏着淡淡的香风出来，每一位弟子相貌果真极好，且美人风格各异，耀眼夺目，连日光都黯淡几分。
按理，如此多的美人乍然出现，昆仑仙台上这些看热闹的修士该露出一副震撼惊艳的神情。
为此，合欢宗的弟子们早已做好了准备。
然而，周围气氛一片微妙，颜好隐隐察觉有人甚至露出失望的情绪。
失望？
为何？
唉，是不是搞错了？
怎么千机门的人比合欢宗还好看？
早已经被轰炸过的修士们，对这些香风花草根本没兴趣，就靠着合欢宗美人弟子多的传言撑到现在，结果下来的这些弟子好看是好看，但也没见着比那几个千机门的人好看。
众人不由大失所望。
随着讨论声越来越大，梅仇仁抓住重要信息，和师妹颜好对视一眼，决定先去一探究竟。
结果刚凑过去，就见到吾剑派弟子中间的叶素几个人，顿时一阵惊艳，正巧游伏时转身回头，一张脸被梅仇仁和颜好看得清清楚楚。
两人愣在原地，倒吸一口气。
良久，他们迅速转身去找合欢宗宗主吴月。
梅仇仁喊道师父，您是不是还有几个弟子流落在外？
吴月刚和五行宗的宗主唠嗑上，回头眯眼什么东西？
师父，您看。
颜好伸手指着叶素他们。
吴月眼中精光大亮，随即一本正经道大概是我流落在外的弟子们。
什么宗门寒暄，被她抛之脑后，吴月领着两个亲传弟子，气势汹汹朝对面走去。
昆仑境内极大，五宗会被划分在一起，其他宗门需要先交一笔灵石，再凭通行单开房。
徐呈玉正在对叶素解释规则，每张通行单除去自己外，还可带一人。
叶素点头我们顺着人群走过去。
两人还在说话，一阵香风飘来。
徒弟们，我终于找到你们了。
吴月上来就要拉着游伏时和易玄的手。
游伏时和易玄一直分开站在叶素两边，她一只手想牵一个，叶素被环在中间。
易玄冷脸躲开那只手，叶素皱眉拍下另外一只手，却拍了个空。
叶素当即偏头，伸手拉着游伏时往后退去。
这是？
泣血剑暴起刺过来，让吴月不得不收手，她惊疑不定看着悬浮在眼前的剑。
这时候，叶素感受到不对劲，转身看去，发现自己刚才伸手握着的是一团空，而旁边其他人皆眼露茫然和惊讶，似乎才见到突然出现的吴月。
幻术！
游伏时收回泣血剑，重新站在叶素身边，不解问她你往后躲什么？
叶素没有回话，看向前面面露冷意的易玄，显然他刚才被握住了手。
吴宗主，这几位是千机门的弟子。
吾剑派宗主从远处过来道，别吓着他们。
周奇又对叶素一行人解释这位是合欢宗宗主，她脾气怪了些，不用在意。
合欢宗全宗自上而下，出了名的没一个正常人。
吴月听见千机门三个字，神色略微发生些变化又是千机门。
叶素微微弯腰，拱手原来是吴宗主，久闻大名。
听说过我？
吴月上下打量她，我觉得你也是我流落在外的弟子。
一百多年前，吴宗主也是这么对我师父说的。
叶素直起身，真诚道，或许您该改一改词了。
张峰峰是你师父？
吴月又仔细看了一遍叶素，我听说他如今成了丑八怪。
叶素这一口一个丑八怪，和小师弟倒是颇为相像。
你们千机门弟子跑来这做什么？
吴月又问道。
师父，他们千机门拿到了通行单。
颜好悄无声息出现，还拿出来一张东方位的名单。
吴月接过来一看原来真是你们千机门，居然还有拿第一的。
她收起名单，转头对徐呈玉道小玉，你这境界是不是弱了点？
刚才那把剑的威力，吴宗主不是见识到了？
周奇意有所指道，呈玉积分低一些，也情有可原。
何况游伏时那把剑日夜都在挑战，积分不高才怪。
吴月稍微反应了一会，看向游伏时你是东方位第一？
她十分满意打量相貌极好，又有一把带剑灵的剑，金丹后期境界也不错。
你来我们合欢宗，大弟子的名号给你。
旁边的梅仇仁当即对游伏时喊道师兄！
丝毫不介意自己大弟子名号被褫去。
游伏时轻飘飘瞥了一眼三人，只说了一句丑，不去。
作者有话要说吴宗主语录修真界所有好看的人皆是我合欢宗流落在外的弟子。
千机门合欢宗在逃弟子第章合欢宗三人从来只有他们嫌弃别人丑的份今日居然也会被人嫌弃长得丑？
合欢宗宗主吴月想要反驳，但再对上游伏时的脸，默默把话咽了下去他长得好看说什么都是对的。
几大宗门并未在此停留太久，昆仑已派人出来迎接，带着三大宗门前去休息。
千机门一行人也准备顺着人群移动方向去报到办理入住，没走多远后面传来骚动。
万佛宗来了。
左边那是他们新佛子？
对谷梁天。
叶素听见后，忽然停了下来明流沙等人也跟着她一起站在边上。
笃笃笃法杖杵在仙台地面发出沉闷声音，每一次法杖敲击地面似乎都能引起周边灵气动荡，让所有人不由自主安静下来。
叶素抬眼看向后面两百名万佛宗弟子身穿灰蓝色袍子男女皆有，并未剃度，只是用同样灰蓝的帽子将头发盘起他们一手持法杖，一手握念珠，赤着脚缓缓走来。
领头的人是万佛宗宗主乐忌，看着四十出头样貌威严端重握着念珠的手指可以明显看见开裂。
乐忌，大乘后期境界过千岁，执掌万佛宗已有七百年据传他同时是一名体修，皲裂的手指便是炼体造成的。
叶素只看了一眼，目光便转向右边更为年轻的佛修，万佛宗新佛子谷梁天。
二十出头的青年佛修，身形修长偏瘦，面色淡稳，周身如雾，似乎萦绕着一层佛意。
只从外表看来，佛子一称，当之无愧，至少比身形高大，浓眉厉眼的屠前辈更像。
谷梁天前段时间也到了元婴中期。
这届几个大宗门的弟子不给人留活路了，全升到元婴中期，我们完全没机会赢了。
说的好像他们不是元婴中期，我们就能赢一样。
总比现在好。
叶素听着周围渐起的议论声，偏头对师弟师妹道走吧。
新佛子已立，谁还曾记得旧佛子。
只是在她看来，除了屠世，没有人更符合佛子的称号。
昆仑境内极大，容纳这些参加宗门大比的人绰绰有余，同时还有一批可以进来参观大比的宗门，只需要花钱买位子便可，在外围也有住处。
至于参加宗门大比的人，可凭通行单去昆仑设点处，有专人安排住处。
你们都是一起的？
一名昆仑执事抬头看着叶素几个人问道。
是，一个宗门。
叶素将通行单递过去。
要单独的房间，还是要一个院落？
对方低头记下几个人的通行单内容，你们来的有点晚，院落的话，位置比较偏。
院落。
叶素道。
行。
昆仑执事抬头，往通行单上注入灵力，随后一个响指，凭空出现一只蝴蝶，你们跟着它过去。
如对方所言，这个院落位置确实偏了些，叶素一行人从人声鼎沸的地方一直走，路过一片竹林，直到走出去后，又绕了一片石山，才到了院落。
那边有四五座大院落，他们隔壁已经有修士住进去了。
门一推开，一直飞在前面的蝴蝶便瞬间消失。
大师姐，这里灵气夏耳率先进去感受了一番，真浓厚。
甚至不比吾剑派的灵气室差多少。
昆仑能成为修真第一宗门，不光剑意横绝，灵气也远超各宗。
吕九站在院子内道，我来过两次昆仑，想要入门拜师。
一听这话，明流沙和西玉立刻围了过来，八卦看着她。
吕九不好意思道昆仑只要天赋高的弟子，我太一般，两次测试都没过关。
如今你可以和他们弟子一较高下。
叶素坐在院内的石凳上，淡淡道。
吕九愣住，随后笑了起来对，我还是进了昆仑，甚至能和他们比一比。
放在以前，她根本不敢想，想不到自己如今境界能到金丹后期，想不到能得到吾剑派的长老指导，和吾剑派弟子对战。
吕九目光落在叶素身上，若不是当初咬牙买下那几张符箓，或许他们不会有太多交集，也就没有了后来闯秘境历练的事，自己也不会进阶这么快。
待会你去一趟吾剑派那边。
叶素看了眼传讯玉盘，对易玄道，并宗弟子有两个房间，你还要去那边报到。
嗯。
易玄应了声，忽然想起什么，小师妹也参加了前赛。
叶素完全没有任何波澜，虽然这些天忙着搞小飞舟，没看过其他方位前赛名单，但原著的剧情应该没有发生太大变动。
小师妹？
西玉正在照镜子，听到易玄这句话，半天才反应起来小师妹是谁，她拿到通行单了？
没拿到通行单，应该不会让我们知道她参加了前赛。
明流沙慢吞吞道。
这话若被小师妹听见，恐怕要生气了。
夏耳倒是没想那么多，兴奋问小师妹在哪个方位参赛，排多少位？
那我们千机门又多了一个弟子了。
队伍又壮大了！
易玄不知道。
他一直忙着训练，每日脑中只有如何拆解别人的剑招，提升自己的刀意。
你们小师妹叫什么？
吕九从怀里掏出四张名单，我这有单子。
西玉当即把镜子收了，拉着她一起往石桌走去。
一堆人也不去挑自己的房间，坐在院子里的石桌前，中间摆着四张前赛入选名单。
除了东方位，我好像没见到有千机门的弟子。
吕九诧异道。
这个。
吕九刚一放上去，明流沙便伸出手指着自己面前那张名单道，宁浅瑶，无名宗。
此话一出，院内一片沉默。
果然。
叶素微微挑眉，他们在东边历练，和女主的路线完全错开，并没有影响到原著的剧情发展。
吕九微妙察觉不太对劲，默默将名单全部收了起来。
最后这件事无声揭过，众人各自挑选房间休息，易玄转身去找吾剑派报到。
叶素住在最边上一间房，隔壁是游伏时，她推门进去，腰间的传讯玉碟便开始亮了起来。
她以为是吾剑派那边，拿起来点开才发现是全嘉英。
叶素，我听说你们到了昆仑。
许久不见，全嘉英还是原来的样子，脸上多添了几分坚毅，我们在外围住了一段时间，今天刚走出来就听见周围在议论千机门。
当时他还以为千机门出了什么事，上前一打听才知道，原来是因为千机门搞了一个稀奇古怪的小飞舟，在昆仑仙台闹出了大动静。
这一听，全嘉英便知道叶素来了。
参观大比的宗门修士不能擅自前往参赛弟子住处，所以他第一时间只能用传讯玉碟。
听说你们在参赛擂台上还要卖法器。
全嘉英道，消息传得很快，斩金宗应该也会知道。
他们在这？
叶素问。
全嘉英点头他们地位特殊一些，住在在五大宗门附近。
凡各类第一的宗门皆被昆仑安排在离参赛处更近的地方，像破元门实力稍逊，只能付钱住外围。
叶素眯眼，微微偏头，她怎么忽然觉得全嘉英整个人都透着一股按耐不住，想看好戏的味道。
万份溯洄玉盘，我带了过来。
下一刻，全嘉英从乾坤袋中掏出一把玉盘，叶素，你准备什么时候发给各宗门？
叶素她依稀记得当初第一次见全嘉英，对方还是个根正苗红的正派弟子。
过两天发。
叶素道。
不过既然昆仑仙台一飞得到了关注，便干脆趁热打铁，再一次让千机门轰炸所有人的耳目。
行，到时候你说一声，我全部传过去。
全嘉英重新将溯洄玉盘收了起来。
等关了传讯玉盘后，叶素思索片刻，又传了消息给黄二钱，要他开始光明正大用木几大师的名头把之前积压的法器出货，同时将木几大师是千机门人的消息散布出去。
原本这种八卦消息，还是在宗门大比开始前夕，压根不会传得这么广，这么快。
但黄二钱一直压着寒晶泥没有卖，为的就是捆绑这个消息一起传出去，以文东材料行的名头。
寒晶泥是什么？
神殒期之前的东西，可以修复神器的材料，虽只有一滴，但足够引起整个修真界注意了。
文东材料行千机门木几大师头一回光明正大出现在众人视线中。
初听此消息，有修士嗤笑，认为千机门在恶意蹭斩金宗的名声。
一个快废宗的门派，能炼制出有天道祝愿的法器？
笑话！
文东材料行哪里来的寒晶泥？
怕不是不正当手段得来的吧。
千机门弟子的水平不在百青榜上摆着吗？
这种水平能炼制出什么像样的法器？
还天道祝愿。
也有人怀疑道木几合并起来不正是机？
和千机门倒也扯得上关系，反倒是斩金宗，如果是他们，为什么不取车斤大师的名号？
叶素等了两天，斩金宗的人始终未站出来，依旧既不承认，也不否认。
只是暗地关于天道祝愿的流言更甚，矛头直指千机门无法炼制出有天道祝愿的法器。
全兄，溯洄玉盘该发了。
叶素向全嘉英传了消息过去。
万份溯洄玉盘不止在昆仑境内发了，连其他方位各城，皆统一收到了。
破元门在各城都有分部，我早将溯洄玉盘发了出去，只要说一声，就能传出来。
全嘉英有一种自己参与大事的错觉，这比炼器还刺激。
溯洄玉盘到处流传，全是叶素炼制月牙铲的画面，明眼人一看便知道那把带有天道祝愿的法器，便是这把月牙铲改造出来的。
原本信誓旦旦相信一定是斩金宗炼制出来的修士全部闭了嘴。
此时，千机门再一次在昆仑境内被众人讨论得热火朝天，五大宗都没这待遇。
第章来观看宗门大比的门派来这都有各自的目的无外乎看看大比，再多和青年俊杰接触。
斩金宗也不例外，其宗主早早便带着弟子过来何况每届他们都会为各大宗门修士提供修复法器的服务地位特殊。
与他们类似的还有丹宗医宗等，都住在五大宗附近一圈。
此刻，斩金宗驻扎的殿宇内，一个男人握着手中的溯洄玉盘面色冰冷看着跪在地上的执事这是什么东西？
有人特意放出来的我们查不到来源。
跪在地上的执事，满头大汗道不知道为什么都说这个人是千机门的人。
他来回看了十多遍，只看到一张侧脸，也没见到这个人身上有什么明显的标识虽然千机门的道袍确实是黑色。
你当然不知道。
男人用力将溯洄玉盘狠狠砸向执事的头玉盘反弹落地，直接被摔碎，千机门这个人前几日当着整个昆仑的面用一艘破飞舟在仙台上胡搞一通，那张脸现在刻在仙台上所有人脑子里了！
只要不瞎，都知道是谁！
前几天还没来昆仑的执事一头雾水，但关键时刻他不敢问只低头认错。
站在殿上的男人深深吸了一口气又问千机门在东方位参加比赛，还在擂台上卖法器的事为何我从未听说过？
他知道东方位名单上有几个千机门出身的人，但完全没听过只记得百青榜有两个千机门弟子，水平一般。
所以一直认为是同名的宗派，底下竟然也没人汇报。
跪在地上的执事悄悄抬头看向旁边的女人属下之前汇报过。
殿上的男人目光移向左手边的明黄道袍的女子，语气森冷范长老，这事情你知道？
明黄道袍女子站出来一步拱手道宗主，他们贩卖的法器，我已经调查过了，实属一般。
加之前段时间您刚刚进阶，有很多事处理，我便没有过多打扰。
她手一动，拿出一幅卷轴，传给对面的男人。
左盛元打开卷轴，千机门在东方位每一样售卖出去的法器，上面皆有记载，看起来确实都是普通的法器，并无亮点。
我只是怕范长老还惦念着旧宗门。
左盛元收起卷轴，扔还给她，露出一抹笑，以后千机门的事，不管我多忙，全部上报。
父亲，这是？
一袭明黄衣袍，玉冠黑发的青年走进来时，见到跪在殿前的执事和依旧拱手而立的范长老，略微有些诧异。
无事，怎么只有你回来了？
左盛元问，代玉呢？
在璇玑峰陪苏真人。
左文宣道。
左盛元面色稍缓，昆仑陆沉寒的师父便在璇玑峰，花代玉呆在上面，极有可能碰上陆沉寒。
父亲，这溯洄玉盘，我昨日见到不少人手中有。
左文宣俯身捡起溯洄玉盘，那把有天道祝愿的月牙铲便是里面这人炼制的。
天道祝愿不过是运道好罢了。
左盛元冷嗤道，谁也不可能一直运道好。
既然那把月牙铲是千机门炼出来的，还望以后他们别打着我们斩金宗的旗号蹭名声。
左文宣手指捏着一片碎玉盘，颇为不耐，前几个月，总有人让我和代玉再炼制一把有天道祝愿的法器。
为这事暗中推波助澜的左盛元寒晶泥，有没有打探到什么消息？
左盛元继续问跪在地上的执事，文东材料行从哪找到的，还敢拿出来。
只知道他们突然拿出来的，说是行当珍藏许久的材料。
执事低头道，为了活下去，不得不拿出来卖。
左盛元用力转了转大拇指上的扳指别让他卖出去，文东材料行要拍卖，让人搅黄了。
执事沉默良久道这消息是文东找好了买家才爆出来的。
左盛元胸膛明显上下起伏了几回，他用力一挥灵力，将执事拍倒让你们收集消息，全收到狗肚子里去了？
执事翻倒之后，连忙继续爬过来跪好买家是上阙宗。
五大宗之一，想要掩盖消息不让其他宗派知道，并不是难事。
上阙宗？
左盛元这时想起来了，他们想修那把古琴。
宗主，既然上阙宗想要修古琴，最后一定会亲手将寒晶泥送来。
范长老抬头，除了我们斩金宗，哪个宗门的人可以修复那把古琴？
何况文东材料行根本不足为惧，一个没有材料的材料行，只凭借一滴寒晶泥，救不了自己。
听到这话，左盛元略微思索，重新恢复冷静，挥手让执事退下你说的不错。
如今宗主已经到了大乘中期，想必不用太久，上阙宗便会请您亲自修复那把古琴。
范长老继续道。
你们也下去吧。
左盛元坐下来，我需要找一找有关修复古琴的手札书籍。
叶素对斩金宗发生的事毫不知情，她正站去宗门大比的赛场路上，今日四方位加上昆仑弟子，共五千张通行单要交上去，准备抽签排赛。
明流沙三人则留在院落内炼制法器，整理黄二钱送来的材料。
我们所有人的通行单全部放进去。
吕九难得紧张道，如果抽到自己人，就麻烦了。
宗门大比和前赛不同，开场赛四方位的人加上昆仑弟子，共五千人抽签，各自抽中之后比赛，输了一场直接出局。
往届有的人运气不好，本来可以进前十，碰到高手，直接第一场就出局的情况也不是没有。
尽全力便行。
叶素手中拿着两张通行单，一张自己的，一张小师弟的。
游伏时就跟在她身后，但两手空空，泣血剑也被他塞回乾坤袋了。
一路走过来，所有人都忍不住偷偷打量他。
宗门大比第一日只抽签，但所有人都必须到。
北方位第一上阙宗弟子，南方位第一合欢宗弟子，西方位第一万佛宗新佛子，皆早已站在了赛场最前方。
昆仑陆沉寒走出来时，全场一静，所有人不自觉被他吸引，屏住呼吸，这就是修真界年轻一代第一人！
他只是站在那，便让人感受到一股强大的剑意，灼目光耀。
宁浅瑶站在人群中远远望着陆沉寒，一双鹿眼微含水光，双颊泛红，无论何时何地，陆哥哥永远是最耀眼的那个人。
陆沉寒持剑走进赛场中，他对周围那些带着各种情绪的视线早已习惯，且毫不在意。
这些不过是迟早被淘汰的人罢了。
他停下来，想要找到自己想见的人，正对上西方位的新佛子谷梁天。
两人目光一触，整个赛场的氛围似乎开始变得压抑，有些境界低的剑修甚至握不住自己的剑，它们开始震鸣起来。
让开。
游伏时不知何时站在了陆沉寒旁边，指着地上的东一标识，不耐道，我的位置。
那个凡人拿着通行单去上交，让自己一个人找到位置站好，结果他过来就见到一个比易玄还丑的人占了自己的位置。
陆沉寒心中一震，他丝毫没有发现有人靠近自己。
游伏时一出来，整个赛场似乎忽然活了起来。
原本看着十分出色的陆沉寒，被映衬的瞬间沦落到六分。
所有人无意识忽略了昆仑陆沉寒，开始讨论起旁边的游伏时。
这一定就是东方位那个第一！
师叔果然没说错，只要他一出现就知道是谁了。
我师伯也说，最好看的那个一定是东方位第一。
那天在仙台上，我看他旁边坐着的那个修士长得也是极为不错。
止一个？
我看那一飞舟就没丑人。
喊我有事？
梅仇仁回头看着后几排的人问。
南方位后排的人陆沉寒往前走了几步，转身你是东方位第一游伏时？
我期待接下来的大比交锋。
游伏时压根不搭理陌生人，尤其是丑人。
他低头踩在东一的标识上，然后站在那，等着叶素回来。
早已经竖起耳朵的周边人不由倒吸一口气。
这东方位第一，相貌杀人也就罢了，行事也够直接的。
叶素刚交完通行单，和易玄一起回来的，走过来就见到陆沉寒站在游伏时面前。
待会主持长老会开始随机选通行单。
叶素扫了一眼，便收回目光，从乾坤袋中拿出一把椅子，推到游伏时旁边，结束之后才能走。
待见到游伏时真坐下去时，众人又抽了一气，这旁边站着昆仑最强的弟子陆沉寒，你们千机门不搭理也就罢了，还拿出椅子坐了下来。
嚣张，太嚣张了。
陆沉寒心中如何想的，并未表现在脸上，甚至又朝游伏时点了点头，才离开。
所有人交完通行单后，需要等随机抽签的对手出来，从各方位排位第一开始抽起。
叶素也拿出了一把椅子，坐在最后面的位置慢慢等着。
负责主持本次大比抽签的昆仑长老环视一圈，目光落在最前方游伏时身上，眉宇间显然掠过一丝不悦，最终竟没有多说。
宗门大比未规定抽签期间不能坐在椅子上。
早知道，我也带一把软椅过来。
梅仇仁转头对颜好道，他们炼器的，花样就是多。
颜好手拿一把粉色羽扇，缓缓摇着下次干什么，你去问问他们先。
本届宗门大比抽签正式开始，请昆仑第一以及四方位第一上前。
主持长老朗声喊道。
抽完签第二日才开始比赛，排期十天，这一次比赛差不多能淘汰一半的人。
主持长老手一扬，一幅卷轴便腾空悬浮展开，上面率先出现陆沉寒的名字，片刻另外一个名字也显示出来。
章山。
东方位排第九的章山，见到卷轴上出现自己的名字，顿时脸色灰白，他恐怕要直接折损在第一场。
不是所有人都能和陆沉寒对上。
程怀安转身对后排的章山道，可以抓住这次机会。
倘若表现的亮眼，也能在修真界扬名。
第章抽签时间不算短卷轴显示名字后，两人要上去拿着对方的通行单，因为等到比赛结束赢者需捏碎输者的通行单以示淘汰。
游伏时抽中西方位一个散修，看位置排在最后面，易玄则抽中东方位排五百多名的修士。
五大宗的宗主分坐在昆仑大殿之上，其他宗主并坐在殿中两旁中间摆着数面水云镜可看见场内所有情况。
这次相近排位的人凑一对的情况不多。
吴月手支着额头道，没什么好戏看。
她记得有一届上来就有七八对临近排名的弟子比赛打得你死我活，热闹！
那两个一前一后坐在椅子上的是千机门弟子？
上阙宗宗主指着一面水云镜问道，倒是比在场所有人嚣张。
长得好看嚣张一点无伤大雅。
吴月随口道。
五行宗宗主喝了一口茶道千机门似乎只有弟子来了如此重要的大比，师父也不来，不知道怎么想的。
大概是千机门弟子独立不需要师父担心。
吾剑派宗主周奇也慢悠悠端起茶杯道。
才一件事，四个宗门便开始针锋相对起来，座下两边其他宗门的宗主纷纷埋头不语，当鹌鹑。
唯独斩金宗宗主左盛元抬头多看了几眼周奇和吴月千机门和吾剑派搭上关系他已经知道了，怎么合欢宗也为千机门说话？
就因为那几个弟子长得好看？
叶素坐在椅子上从乾坤袋里摸出一袋瓜子，这是昨天晚上从明流沙库存里抢来她闲着无聊，准备把壳剥了。
不过没地方放，她又从乾坤袋中拿出以前在秘境中做出来的桌子，旁若无人摆在一边，反正她坐在最后面，没什么人看见。
空碟子也放在桌子上，装瓜子仁。
叶素把袋子的瓜子剥了一小半，碟子也装满一层，她伸手拍了拍前面的修士道友，麻烦往前传一传，给游伏时，谢了。
游伏时，谁不知道？
尤其是东方位的这些修士。
于是在气氛紧张的赛场内，东方位这条长队开始了一轮传碟行为，扎眼异常。
传给游伏时。
吕九将碟子递给前面的易玄道。
易玄接过来，皱眉看着手中一碟瓜子仁，只给游伏时一人便算了，连壳都要替他剥？
五师弟转身朝最后面坐着的叶素看去。
叶素正在可惜自己没有灵茶，不然还能泡杯茶喝，察觉到尖锐的目光，抬头发现五师弟正拿着碟子看自己。
她露出笑，并挥了挥手打招呼。
易玄于是在叶素的目光下，易玄举起碟子，从里面抓了一半瓜子仁走，再转身递给程怀安给游伏时。
站在后面看的一清二楚的吕九沉默了，她记得最初见到的易玄，十分在乎面子，什么事都憋在心中。
叶素也看愣了，主要是她想着以易玄的性格，应该不会在这种场合吃瓜子，没想到失算了。
等游伏时接到碟子时，里面明晃晃少了一半，他以为是叶素拿了一半，结果便听见后几排传来咬开瓜子仁的声音。
游伏时转头去看，果然发现易玄在一粒一粒吃着瓜子仁。
新旧师弟对视，空气中弥漫着硝烟的味道以及瓜子仁香气。
给我闻饿了。
马从秋咂巴了几口道，叶素怎么只给她师弟吃啊？
连怜更是打开传讯玉碟，直接问叶素还有没有瓜子？
我们也想尝尝。
平时不碰的东西，这时候竟觉得格外香。
很快叶素便发来消息还有一点，接着。
叶素从椅子上起来，伸了伸腰，随即握着袋子，以抛橄榄球的姿态，将一袋瓜子扔了过去。
为了送到前面几个人手里，叶素将这袋瓜子抛出了优美的弧线，其他方位的人看得清清楚楚，明明白白。
徐呈玉伸手接住这袋珍贵来之不易的瓜子，率先抓了一小把，再分开前后其他人。
于是东方位前后开启了集体嗑瓜子行为。
我们的糕点怎么感觉没滋没味了？
梅仇仁望着手里一盘精美点心，自言自语道。
颜好往游伏时和易玄那边看了看多看看他们的脸，就能吃下去了。
阳泽宗马尚奏对千机门叶素，上来交换通行单。
主持长老喊道。
对方是东方位的宗门弟子，排在六百多位。
叶素走上去，发现此人是买下自己符炮筒的那个青年符师，两人交换通行单后，便各自归位，等待后面的人分配完。
这一抽签分配直到申时才结束。
叶素收了桌椅，还没等离开，宁浅瑶找了过来。
她今日穿了身鹅黄色裙袍，越发显得娇俏可爱。
大师姐，我看到名单上有你们，高兴了好久。
宁浅瑶弯眼笑道，还伸手试图挽住叶素的手臂。
叶素是没躲，但游伏时横插一手，扯着她的后背衣服，愣是让她倒退几步。
小师弟评价之前那盘瓜子仁难吃。
被易玄碰了。
下次不吃了。
叶素随口说了一句。
游伏时皱眉不行。
两人一起说话，吕九也不认识什么小师妹，易玄更是寡言少语。
宁浅瑶一个人站在这，没人回应，脸上的笑快挂不住了。
你在这。
简湖一转头便没看见她，找了一圈才发现宁浅瑶在这里。
大师姐，这位是我新认识的朋友简湖。
宁浅瑶转身拉着简湖介绍，她是大师姐，他是小师兄。
叶素转头正在和游伏时说话，听到简湖两个字，眼中最后一点情绪彻底消失。
简湖，捡狐，这是原著中小师妹给狐王取的名字。
黄二钱的卷轴便是被他抢走了。
大师姐，你是在生气吗？
宁浅瑶有些低落道，用无名宗的身份参加宗门大比是我不对，可我只是怕掌门不同意我参加，所以才还扯上了掌门师父。
为什么会觉得掌门不同意？
叶素转身，忽然伸手抓起宁浅瑶下巴，微微俯身，小师妹，话不可以乱说，整个千机门不都是围着你师父转？
要怕也是怕你师父才对。
宁浅瑶愣在原地，没料到叶素会当着这么多人的面，来这么一招。
我不是宁浅瑶后退一步，试图挣脱开叶素的手。
旁边简湖见宁浅瑶如此，手中聚集灵力，便往叶素身上打来。
易玄抽出重明刀，朝飞来的灵力球劈去，将其一分为二。
分裂的灵球砸在赛场内，发出轰然炸声，让周围还未完全离开的宗门弟子全部停了下来。
叶素脸上露出一个奇怪的笑，松开宁浅瑶，径直朝简湖奔去。
第章谁也没料到简湖会突然出手更没有人料到叶素竟然会迎上去。
一个西方位排名第二，一个东方位倒数第一，众人用脚都能想到谁赢。
叶素却丝毫不惧朝简湖奔去时手中丢出数道符箓。
狐王为妖，在修真界天然被压制，且有伤在身，境界受损跌落。
根据原著所写女主宁浅瑶捡到狐妖与之结契约，共享境界从元婴初期升至中期。
这时候的简湖，应该是元婴中期。
雕虫小技。
简湖凤眼一瞥，嘴角扬起一道冷笑几张符箓也想对付他？
不知天高地厚。
他随手虚空一抓便将飞来的符箓撕碎，于此同时，脚尖轻点一跃而起，朝叶素冲来，掌心的灵球较之前又大了几分。
远远站在赛场出口的徐呈玉等人都能察觉到其中的威胁。
你不去帮忙？
连怜问站在前面的徐呈玉。
叶素主动迎上去。
徐呈玉抱着剑，她从不做没把握的事。
不一定。
马从秋在旁边横插了一嘴我老觉得叶素骨子里疯得很。
这时候简湖已经将灵球扔到了叶素面前，眼看要被打中她竟然躲也不躲，只是双手忽然拉开面前出现一道金色法阵，灵球砸进去立刻消失。
不见了。
周云瞪大眼睛道。
西边，谷梁天似乎察觉到什么，顿住脚步，扭头朝赛场中间看去，看清那道法阵后，又收回目光，抬起法杖走了出去。
灵球消失得无影无踪，连简湖也愣了片刻，惊疑不定打量着叶素，不过是金丹前期而已。
他双手再次凝聚灵球，朝着叶素攻击而去。
叶素照单全收，双手交握，大拇指和食指相抵结阵，随后张开双掌，往两边分划，金光法阵扩大，灵球依旧碰上便消失。
众人目瞪口呆，这是什么阵法，竟然让人察觉不出来任何波动。
然而，不远处的宁浅瑶面前忽然闪过一道金光，最早消失的灵球再一次出现，径直向她。
宁浅瑶反应不算慢，当即撑起灵力罩，但那灵球离得实在太近，虽然两者相撞，碎裂消弭，她还是受到了不小的冲击。
这不算完，刚才消失的灵球此刻全部冒了出来，一股脑贴着宁浅瑶攻击。
宁浅瑶接连支起三道灵力罩，全部碎裂，她更是直接受创吐出了血，眼中露出真实的茫然无措，不明白发生了什么。
简湖不知道对面叶素用了什么邪法，但见到宁浅瑶受伤，行动难免受桎梏，不敢再用灵力攻击。
最关键，两人结契，宁浅瑶受伤，简湖也会受到同样的伤，只是他忍住了，没有表现出来。
简湖一双凤眸中俱是滔天怒意，他不再使用灵力，而是选择逼近叶素，手指成爪，朝她攻击。
元婴中期境界，在场没几个人能看得清他身形，普通金丹后期都不一定能躲得过他这一爪，只可惜叶素看到了。
用神识。
只是叶素并未躲闪，双手微微上抬，场中但凡她刚才站立过的位置皆出现了金光。
简湖挥手打碎一道两道，却不想踩中地上一道残符箓，又一道金光法阵从他脚下亮起，直接将他的脚传送了，踩在了不远处宁浅瑶的脚面上。
被重重踩了一脚的宁浅瑶低头众人那个好像是传送法阵？
赛场中终于有修士犹豫道。
头一回见到有人用传送阵来传送攻击的，所以才半天没反应过来。
可是她什么时候设的法阵？
众所周知，传送法阵需要在不同地方设立，再用灵力启动，才可以开启传送。
脸。
有人猜测，应该之前她伸手掐住黄衣服的脸时，便已经设下了传送阵点。
此人猜测没有错，叶素就是在捏住宁浅瑶脸的瞬间，另一只手在她鞋面上印了道传送阵。
叶素摇头颇为遗憾想道技艺不精，没办法传送整个人。
原本她只是想自学传送阵，以后省点灵石，不过目前实力有限，距离远整个人都没办法传送。
当然，也和她摸索着学的传送阵太简单有关系。
这么个破烂传送阵。
连怜抱臂道，也就是叶素敢想敢用。
那传送过去的半只脚简直令人惊奇又无语。
等简湖察觉到这些时不时闪现的金光是什么后，手猛然按地，将所有传送阵全部毁去，瞬间移动到叶素面前，伸出手去掐她脖子。
这一掐带着被戏弄过后的泼天怒意，毫无疑问足够掐断一个金丹修士的脖子。
铮一道红影骤然出现，简湖躲闪不及，手被刺伤，他捂着流血的伤口，心中顿时闪过浓烈危机感，定睛一看，却只见到了一把剑。
泣血剑尝到了血，更加兴奋，剑尖掉转方向，直指简湖，兴奋地振动，似乎想要一剑穿心。
简湖不由狼狈后退两步，他能清晰感受到这把剑的嗜血，它想要继续尝他的血。
这是什么剑？
他元婴中期境界，还未做反应，泣血剑又飞来，这把剑专挑他的脸刺。
简湖气血翻涌，旧伤新伤堆积，招式不由乱了。
叶素，你好慢。
游伏时站在原地半晌，这个凡人都不解决对面的妖，他心中生出烦躁，最后没忍住出手。
大师姐一愣大比尚未开始，勿在场中闹事。
主持长老姗姗来迟，踩着剑高声警告众人，速速离去！
原本还想多看几眼的围观群众，只能纷纷离开。
大师姐。
宁浅瑶面色苍白挡在简湖身前，又咳出了一道血，我只是怕他们不让炼器师参加大比，才会报无名宗的。
没人关心这个。
叶素几步走过去，忽然一把扯下她腰间的乾坤袋。
宁浅瑶眼瞳一缩，伸手想要抢过来。
别动。
叶素制住她的手，我朋友有个宝贝被一只畜生抢走了，师妹乾坤袋刚巧沾上了点熟悉的味道。
听见她的话后，宁浅瑶浑身一僵，不知道是因为前半句，还是后半句。
叶素低头看着手中的乾坤袋，晃了晃，让她闻到那股若有若无的香气，再放在宁浅瑶面前解了。
大师姐，我不知道你在说什么。
宁浅瑶一双鹿眼透着几分委屈，你在怀疑我拿了你朋友的东西？
叶素笑了一声，俯在宁浅瑶耳旁，眼睛却盯着后面的简湖那畜生抢走的是一幅卷轴，可以在任何地方传送的宝物。
不巧，卷轴有异香，经久不散。
叶素直起身，拿出一张手帕，替宁浅瑶擦了擦嘴边的血渍，或许小师妹买了什么东西，也一起沾上了。
易玄正在看着宁浅瑶，游伏时那把剑依然未收，盯着后面的简湖。
不能暴露简湖的身份。
大师姐。
宁浅瑶大方解开乾坤袋的禁锢，对上叶素的眼睛道，这两年我买了很多东西，还有些是从秘境中捡到的，你喜欢哪个都可以拿走。
对于这种抢占先机的话，叶素不放在心上，也不多看她乾坤袋内有什么东西，伸手精准将里面一幅卷轴拿了出来。
这个是小师妹在秘境中捡到的？
叶素拿出来问道，看来那畜生抢完之后就扔了。
左一句畜生，右一句畜生，身后的简湖脸色异常难看。
宁浅瑶掐着自己的手，最后摇头我不清楚，明日还有对战，大师姐，我们先回去了。
她转身拉着简湖匆匆离开。
他不出手，你打算怎么办？
路上，易玄面无表情问叶素。
船到桥头自然直。
叶素笑了一声，她低头将卷轴收了起来，打算传讯给黄二钱，让他过来拿。
易玄和她分开前，冷脸提醒你只是一个金丹前期。
叶素扬眉，她自然知道自己境界，不过简湖当时那一招，她完全无惧，甚至已经想好如何用神识回击。
她神识天生，在前赛那段时间，用的便是神识来修复灵府，已经有相当一部分可控，元婴中期的神识完全比不过她。
师弟。
叶素喊住转身离开的易玄，你不问问卷轴的事？
易玄转头问什么？
你抢了她东西？
刚才他第一回清晰见到小师妹脸上情绪的变化，虽然转换的极快，但那抹被发现后的狼狈神情，清晰出现过。
大概吧。
叶素意味不明笑了声，回去了。
一路上，游伏时都不说话，也不知道在想什么。
直到走近院落时，游伏时忽然开口你想收他当小师弟？
谁？
叶素诧异，反应片刻，你在说简湖？
游伏时不语，这个凡人和那只妖纠缠那么长时间，也不用神识，他怀疑她的用心。
不是谁都能当我小师弟。
叶素对游伏时伸手，丑的不要。
游伏时理所当然将手递过去，任由她牵着他长得丑。
小师弟的思绪，太过跳跃，大师姐要勉强才能跟上。
什么？
卷轴拿回来了？
传讯玉盘中，黄二钱听完叶素说的话，一蹦三尺高，兴奋了半天才搓手问，你从哪拿到的？
这副卷轴他当时连那头畜生的身影都没看清楚。
千机门的小师妹，在秘境里捡到了。
叶素不好解释自己怎么知道的，便干脆用了宁浅瑶的借口，她乾坤袋碰到了卷轴，有淡淡的异香。
那畜生肯定是抢了之后就扔在秘境里了！
黄二钱没有怀疑叶素的话。
你过来把它拿走。
叶素道，另外我给一张单子，还要麻烦你凑起上面的材料，到时候灵石在账面上扣。
没问题。
黄二钱喜滋滋道，他那滴寒晶泥经过多方拜托，终于找到了上阙宗当买家，得到了一笔不菲的报酬。
我还等着千机门在大比中取得好成绩，让文东材料行也沾沾光。
黄二钱兴奋道，注都下好了！
作者有话要说娇娇她迟迟不动手，一定是看上别人了第章叶素从黄二钱那里得到消息得知修真界已经开始下注赌本届大比，哪个宗门会赢。
你押了哪个？
叶素问他。
黄二钱咳了咳昆仑。
刚才还想沾光，我以为你压千机门。
叶素诧异。
我改天就压！
黄二钱道您都替我找回卷轴了压，我全压千机门。
随你。
叶素只嘱咐他记得把材料配齐。
五千人抽签对战，分了几批。
游伏时和易玄都是第一天对战，吕九和叶素在第二天。
一大早叶素便去敲小师弟的门把人从床上拉起来，带着去赛场。
第一日有陆沉寒和章山的对战几乎所有宗门弟子都来了，各方位排名前的人基本都在那个擂台附近。
你们也来看陆沉寒对战？
梅仇仁见到叶素十分热情上前，真有缘。
叶素我们来这对战。
游伏时的擂台就在陆沉寒旁边且还是同样的第二场。
梅仇仁手捏着一支花凑过来道我们的缘分，可不止这个。
你说那把天道祝愿的月牙铲？
叶素淡定道，知道他名字后她便明白当初买下月牙铲的人是谁，以后坏了，可以帮你修一次，不要灵石。
梅仇仁顿时道果然长得好的人心地都善良。
叶素讨好无用我们不会加入合欢宗的。
梅仇仁看了看叶素，又看了看游伏时长叹一声我毕生愿望就是修真界内没有丑人，你们加入合欢宗我们这股力量就壮大了几分，离我的愿望又近了一步。
叶素师父没说错，合欢宗的人确实无可救药。
师兄，陆沉寒比了吗？
颜好从另一头擂台上急匆匆赶来，显然刚对战完，见到游伏时和叶素眼前一亮，说的话和梅仇仁如出一辙，真有缘。
以至于叶素怀疑合欢宗专门练过蹩脚的搭讪话术。
这时候前面两个擂台刚好一前一后结束，轮到第二场的人上去。
叶素拿出一袋灵石给游伏时，以防他待会可能需要用。
游伏时接过来，慢吞吞拖着泣血剑上去。
另一个擂台，陆沉寒从远处御剑飞来，只留下一道残影，待众人看过去时，他已经站在了上面。
小心。
程怀安拍了拍章山的肩膀道。
第一天就能看到东方位第一和昆仑第一人出手，围过来的人越来越多。
章山一步一步踩着台阶上去，像是踩在了所有人的心上。
在第一场便碰到了昆仑第一人，任谁都不会轻松。
陆沉寒并未将对面的章山放在眼里，视线越过他，落在隔壁擂台的游伏时身上。
陆道友，请。
章山拱手道。
陆沉寒站在擂台中央，单手持剑，并未回话，只是稍稍颔首。
章山双指夹符，选择主动攻击，一符生万符，双手狠狠朝前打去，如同万箭飞向陆沉寒。
在昆仑陆沉寒这个名头的重压下，章山这一招可以说发挥超常，然而陆沉寒的剑甚至未出鞘，只是那么转圈一挥，所有符箓便被他搅散，炸开。
主动一招失败，同时陆沉寒身形一移，消失在章山眼前，他额间不由落下一滴汗，汗毛乍起，顿时双手大张开，两张符箓成圈，猛然往身后一挡。
陆沉寒剑鞘刺在章山符箓阵上，擂台周围发出灵力震荡。
章山反应已经足够快了，只是还差了点，陆沉寒单手持剑，微微一转，他的符箓阵仿佛豆腐般碎开。
现在下去，我不伤你。
陆沉寒持剑而立。
章山不语，手往后，指尖中再次出现符箓，但这一次他没有出手的机会。
因为陆沉寒一斩，挟裹着剑意，横劈向章山，他整个人高高飞起，再重重砸在擂台地面，毫无抵抗之力。
隔鞘生剑意，他的实力已经恐怖到这种境界。
章山想要站起来，却只能动几根手指，躺在擂台上，连头也无法转动，甚至看不到陆沉寒。
陆沉寒脚步一转，走到章山面前，伸手捏碎他的通行单，随后张开手掌，扬了。
台下一片沉默，连怜和程怀安的脸色皆冰冷难看，远处万佛宗佛子谷梁天，手转念珠一顿，随即转身离开。
比起这边，隔壁擂台更安静。
游伏时一上去，泣血剑便开始自力更生，对手本身不强，但见自己还能和剑来几招，信心大增。
然后台下的人就看见游伏时从乾坤袋中拿出一个坐垫，他拍了拍，自然而然坐下来打坐。
叶素注意力一直在游伏时这里，见到他打坐，皱了皱眉，偏头问旁边对完战的徐呈玉比完赛能不能在擂台上继续待？
徐呈玉不解后面还有人对战。
他应该要进阶了。
叶素道。
进阶？
徐呈玉看向台上打坐的游伏时，确实难得一见的端正姿态，这种情况，可以继续待，主持长老会另开擂台。
台上的另一名修士很快被挑了下去，周围的灵气开始朝着游伏时涌去，这般大动静引来了几名主持长老，凑在一起说了几句，便在擂台上又加了一层结界，以防有人打扰。
宗门大比，太多双眼睛看着，游伏时又比完了，这种进阶不能随意干扰。
怎么突然就进阶？
也没看打出什么花来。
有人不解。
天才的事，我们少管。
说得也是。
陆沉寒走下来，转身看着台上的游伏时，一双寒眸沉深，看不出在想什么。
他离开时，周围人主动分开一条道。
一天过去，游伏时还在台上进阶，没有其他动静。
大师姐，你明天还有对战。
夏耳找了过来，先回去休息。
不用。
叶素转身问他，有没有人找你们修复法器？
明流沙三人来这不光是看大比，还见缝插针给人修复法器。
只有东方位一些人愿意，其他修士都去找斩金宗和破元门了。
夏耳道。
不急。
叶素示意他先回去，明天早上第一场就是我的对战，我就在这呆一晚。
夏耳向来听大师姐的话，很快便离开。
倒是易玄又回来了。
他也不说话，就站在旁边。
叶素转头看他不回去修炼？
这里一样修炼。
易玄说完，真的坐了下来。
赛场上的人早已经走得一干二净，只剩下他们这一个擂台上下有人。
日落日升，第二天游伏时还未有动静，易玄起身你该去比赛了。
叶素抬头看了一眼台上的游伏时，对易玄道我待会过来。
找到自己要对战的擂台，叶素走了上去。
又见面了。
叶素看着对面青年符师道。
等等！
马尚奏在她出手前先出声，托你的符炮筒，我拿到了通行单。
嗯。
叶素问他，你还想买？
马尚奏疯狂摇头昨天借给人用，被打坏了，你能不能先帮我修好？
叶素一愣行，拿过来我看看。
于是旁边零星几个随便荡过来看对战的人，望着擂台上两个人，一脸莫名其妙。
等半天，光见着两人凑在一起，没见着两人动手。
你们还打不打了？
马尚奏举手马上马上，你们不要急，先等我符炮筒修好。
台下几个人无语被剑修砍了？
叶素看着符炮筒上的痕迹问。
对，我师兄昨天被剑修砍了。
马尚奏挠头，把我符炮筒也砍坏了。
那剑修水平不错。
叶素从乾坤袋翻出几样材料，我给你加固改一改。
你们俩在上面过家家吗？
下面几个人等得不耐烦，终于有人怒道，等着！
转头那人去喊了主持长老过来，举报这两人占着擂台不对战。
你们俩还比不比？
主持长老不耐烦道，他还想着去看万佛宗那个新佛子对战。
马尚奏迅速站起身比！
叶素扛着符炮筒，职业本能往里塞了一张爆符我先试试。
她对着天上来了一发。
只不过叶素忘记整个擂台是设了结界的。
一道轰隆声在擂台上方炸开，台上台下的人都吓了一跳。
裂裂了！
马尚奏捂头蹲在擂台上，手指着有些开裂的结界，磕磕巴巴道。
主持长老也被吓一跳，盯着叶素手上的符炮筒，这结界可是化神修士设的。
台下举报的修士，此刻张大嘴，开始后悔自己太鲁莽，万一被记仇。
你的符真厉害。
马尚奏起身心有余悸道。
叶素低头看了一眼自己的手，这符是昨天晚上无聊时画的，似乎比以前更强了。
马尚奏悄悄抱回自己的符炮筒，还塞了一笔灵石给叶素那个，我不比了行吗？
不比？
叶素之前看他噼里啪啦一堆话，要修好符炮筒，还以为他要大展身手。
我师兄昨天被砍得半身不遂，将来我要养师兄，还要给我师父送终，不能也废了。
马尚奏将叶素的通行单扔了过去，挪到擂台边缘，敲结界，对外面主持长老道，放我出去，弃权，我弃权。
主持长老结界一开，马尚奏扛着符炮筒立马一溜烟跑了。
叶素往游伏时那边走去时，路上她碰到了刚比完赛的吕九。
叶素，你对战如何？
没比。
吕九以为发生了什么怎么会没比？
他弃权了。
叶素还想着待会试试改造后的符炮筒。
这样。
吕九松了一口气，第一轮抽签赛，千机门全进了。
两人正说话，远处天边突然撒下金光。
叶素拧眉看去，是游伏时那个方向。
作者有话要说马尚奏任务艰巨，先走了！
第章叶素赶到擂台边时已经有不少人围了过来，台上的游伏时依旧在疯狂吸纳周边的灵气，头顶上空有一道金光照下来像是给他整个人都撒上一层薄金纱耀眼夺目犹如神祇。
泣血剑安静立在他身旁，没有任何异动，安分的不像一把妖剑。
叶素沉默站在人群中。
很奇怪，她竟然在紧张。
游公子应该能结婴成功。
徐呈玉走过来站在叶素旁边道。
大概是他语气中的安慰太过明显让叶素不由转头看了过去。
徐呈玉察觉，对上叶素的眼睛道你看起来在担心他。
有点。
叶素承认只是此担心非彼担心。
她不清楚妖和人之间修道的区别，这里又是昆仑，大能不少或许有人看出端倪。
不到两天已经隐有迹象。
徐呈玉到底是结过两次婴的人，颇为老练道，游公子很快就能结婴。
修士结元婴时间不一，快则几天，慢则长达一年的都有，不过一旦天道降下异象基本快要结束了。
叶素仰头望着天空上方的金光随后视线落在游伏时身上，小师弟打坐两天也算是破了记录。
良久，周围灵气一凝所有金光被游伏时全部吸纳得一干二净，擂台上的结界像是被无形的东西震碎，那股气流让擂台下方众人纷纷往后退。
叶素不退反进，往擂台边靠。
此刻，游伏时终于动了，却只是转头往台下看去，他第一眼便对上叶素的目光。
大师姐毫不意外，几步走上擂台，靠近小师弟，伸出手回去了。
游伏时仰头看叶素，似乎在确认什么，这才搭住她的手，被一把拉起来，两人前后走下擂台。
泣血剑立在那半天，发现没人把它带走，剑身闪了闪光，只能认命跟上去。
元婴前期吗？
应该是吧。
周围人小声议论，徐呈玉朝游伏时看去，发现一会能感受到两人相近的境界，一会又感受不到。
元婴前期巅峰。
有个主持长老道，可惜了，再晚一会结婴，或许能直接到中期。
这也太可惜了。
这届宗门大比能到元婴中期的弟子，应该都是夺冠热门。
几个了？
四个。
昆仑陆沉寒，五行宗连怜，还有西方位两个无名宗，好像叫什么宁浅瑶和简湖。
万佛宗的谷梁天居然没有到元婴中期？
万佛秘法修炼困难，最擅长越级挑战，谷梁天差不多可以看做元婴中期。
要我说，元婴中期都是虚的，谁能做到在元婴中期斩杀天魔？
光这一点，陆沉寒就比所有人强。
有一把好剑也不错。
有人示意旁边看那边跟在游伏时身后的剑，带剑灵的剑，前天不是挑了无名宗一个元婴中期？
咱们都比不过，只求在赛中多弄点东西。
下一场就是了。
游公子，恭喜进阶。
徐呈玉几人走过来祝贺。
师弟，你是不是坐不下，就不升了？
明流沙慢吞吞问道，他刚才听见那个主持长老说的话，第一反应就是这个。
游伏时假装没听见，累了不进阶有什么问题？
旁边这个凡人都不说他。
合欢宗的颜好不知道从哪冒出来，这回注意力不在游伏时他们身上，而是径直走向明流沙，一把抓住他的手好好的人，怎么结巴了？
来合欢宗，我们替你请医修治。
明流沙起了一身鸡皮疙瘩，猛地抽出自己的手男女授受不亲谁要去你们合欢宗我不想当你们炉鼎！
颜好被他一连串不带停顿的话轰炸，懵了一会才反应过来道你不结巴？
他只是爱这么说话。
旁边西玉照着镜子，插了一句，他们千机门自己人都被坑了好几年，也不怪颜好误会。
这样。
颜好为合欢宗正名，话本都是乱写的，我们合欢宗不搞炉鼎这套，也不和佛修纠缠不清，是正经的宗门。
西玉道虽然你们是正经宗门，但我们不会做合欢宗弟子的。
宁死不屈。
明流沙补充。
叶素回头看了一眼还在试图拉拢人的颜好，严重怀疑合欢宗是一个修真界传销窝点，专门骗年轻貌美的少男少女，给他们洗脑。
我们正在壮大千机门。
叶素对颜好反向拉拢，不如你们来千机门，如此还能天天见到我们，不介意拖家带口，也十分欢迎携财产入宗。
颜好愣住，随即退后一步，僵硬摆手不了，合欢宗挺好，再见。
她飞速离开，混入人群，仿佛身后有什么可怕的东西在追赶。
叶素对师弟师妹挑眉，示意学学他们正确的对话方式。
在下一场赛开始前，黄二钱带着材料赶到了昆仑境内，他没办法进去，只能外围等着叶素过来。
卷轴。
叶素从乾坤袋中拿出卷轴，还给黄二钱。
黄二钱抱起卷轴，低头半晌，再抬头时，眼睛红了一圈我以为找不回来了。
这是代表文东材料行巅峰时期的最后一件物件。
大概命里不该丢。
叶素仰头喝了一杯茶道，那天她直接抢回来，便是猜宁浅瑶不敢暴露简湖的身份。
妖在修真界并不受欢迎，地位只比完全对立面的魔，稍微好些。
那两人又才结契不久，一损俱损。
也多亏狐王在结契之后便将卷轴送给了小师妹，否则还在他手里，叶素不一定能拿得回来。
黄二钱平复心情，把叶素需要的材料全部拿了出来单子上的材料都在这。
文东材料行最近怎么样？
叶素问。
还好。
黄二钱想也不想道。
是吗？
叶素放下茶杯，抬眼看他，我听破元门的人说，定海城那边的文东材料行被砸了。
开店嘛，总有闹事的人。
黄二钱讪讪笑道。
叶素不语，包厢内一片沉默。
最近关注千机门的人越来越多了。
黄二钱转移话题，我看到也有人压千机门赢，好几个！
当然其他宗门，尤其是昆仑数都数不过来。
不会太长时间。
叶素忽然道。
斩金宗全典再强，他们也没有办法阻碍千机门的人不炼器。
只要炼出他们也没有办法炼出来的法器，修真界总会有人出手要。
从包厢内走出来，叶素见到等在外面的全嘉英。
昨夜你说的事，我考虑过了。
全嘉英走到她面前道，我答应。
叶素露出笑好。
抽签赛还在进行，叶素搬到外围和全嘉英，一起准备合炼法器。
炼器师合炼法器不算少见，只是全嘉英和叶素合作，基本代表破元门直接明面上和千机门交好了。
昨夜听了叶素的提议，全嘉英便告知了他父亲，破元门连夜紧急商议。
三年，千机门那几个弟子就能从筑基到金丹期，还有一名弟子被辛疯子收为徒弟。
容初秋道，这足以证明他们天赋，何况东方位第一，听说也是千机门。
那个不太算数。
张长老道，我听说是因为那把剑有剑灵，不分日夜在擂台上打，所以积分才高。
能操控剑灵的人，基本上都不会弱。
容初秋看向破元门宗主，再者文东材料行和千机门扯上关系后，才拿出寒晶泥，很难不怀疑这其中的关联。
全宗主抬手压了压，看向全嘉英你怎么想的？
我想和叶素合炼法器。
全嘉英道，也许能寻求到突破的机会。
最终破元门决定搏一搏，压千机门能翻身，同意全嘉英和叶素合炼法器。
由于时间仓促，两人只能分别将材料炼化，但炼化程度必须分毫不差。
全嘉英头一回和人站在一间炼器室内，最开始有些不自在，炼化材料时，难免走神。
刀锏叉剑，由你来。
叶素转头看他，枪镰鞭弩，我来。
他们打算合炼一把能够变换形状的法器，每人负责四种，最后合收成一把法器。
全兄，你现在还可以后悔。
叶素见他走神，认真道。
我只是不太习惯。
全嘉英摇头，继续吧。
材料由两人各自出，再炼化。
若是以前，全嘉英光是炼化，也要仔细花上一段时间，但有了叶素做对比，他心生紧迫感，之后全身心投入其中，竟然比往日快上一半，只不过灵力也耗得快。
要将几种法器最后融合成一把，且互相不影响使用，叶素和全嘉英必须让材料配比达到完美。
光是这一点，两人便废了十来份试样，有两样材料炼化配在一起，不知道为何，发生了爆炸，差点把炼器室炸了。
好在有破元门兜底，赔完钱，两人临时再换了一间炼器室。
全嘉英一边嗑灵石，一边炼器，等炼制出第二把器胚时，他喊了一声叶素我这还有灵石，给你一点。
炼器师的灵气不够用，他都要靠着灵石才支撑的下去，这么长时间，全嘉英只见叶素用了一次灵石，他以为她没有灵石。
不用。
叶素拒绝，我有灵石。
没几天抽签要要结束，她必须赶在之前，完成合炼。
你灵力够？
全嘉英怀疑道。
够。
叶素埋头用灵火炼制器胚。
全嘉英迷惑好像他才是灵力更多的金丹后期。
七天后，两人终于顶着憔悴又亢奋的脸出来。
大师姐，抽签赛结束了，马上要开始下一轮！
门口西玉焦急道。
叶素一出来，便见到明流沙他们和破元门的人一起等在外面。
大师姐，赶紧过去！
夏耳从远处跑过来，其他人都到齐了！
叶素抹了一把脸，稍微清醒，还没开口，旁边的全嘉英忽然往边上一倒，直直栽了下去。
两人七天未休息，高强度的炼器，让叶素反应慢了半拍，看着全嘉英晕倒在地。
嘉英！
容初秋连忙上前将人扶起来，手一探脉搏，松了一口气，灵力耗尽，太累了。
这是炼出了什么法器，不光把灵石用干净了，连灵府内的灵力也耗完了。
叶素将一根长三尺三的棕色圆棍递给容初秋，便匆匆往赛场那边跑去。
容初秋握着这根像烧火棍的东西，回头喊她这法器叫什么？
两人进去之前说好了，赶在本月底，下一轮赛前，炼制完法器后，要马上送去百青榜评选，总得有个名字。
叶素的声音从前面若有若无飘来八岐变。
第章叶素怎么又没来？
马从秋四处张望看了看面无表情的易玄，和根本不搭理人的游伏时，最后决定问吕九老这么踩点很容易出事的。
她去昆仑外城炼器了。
吕九道。
这几天，因为叶素把游伏时丢在院落，她进出的脚步都特意放轻了，生怕被游伏时瞪。
叶素走之前还嘱咐她和易玄去比赛的时候记得把游伏时喊起来。
当时吕九着实思索了一番，自己会不会被轰出来结果今天一早，游伏时自己已经醒了，一动不动站在院落外。
最后还是易玄出声让他们先来赛场。
这时候？
马从秋震惊他们为了宗门大比，每日都在研究擂台上的对战，从中学习弥补不足或者发现对手的弱点。
叶素怎么不是卖货就是炼法器？
哦，也对，千机门本来就是炼器宗门。
这时候一行人从外面走进赛场中间，每一位都是合体期以上境界。
经过上一轮抽签赛后此刻赛场中少了一半人五大宗的宗主皆齐聚赛场。
整个赛场已经大不一样，擂台全部撤离中间摆着数张椅子，各宗门宗主皆盘坐在两边见五大宗主到来，纷纷起身弯腰拱手。
在场诸位年轻弟子，将是我浮世大陆未来的支柱。
中间发须皆白的男人，着一袭白色道袍，领口衣袖边绣有红色纹路，仙骨风扬，威严并重。
这是所有弟子头一回见到昆仑宗主封尘道人。
他站在最高处，整个赛场的弟子皆能感受到那股强烈的威压。
接下来将开启本届宗门大比他话未说完，便见到一人匆匆跑进赛场，当着众宗主的面，快速走向东边。
封尘道人抬手抚了抚胡子，叫住她这位小友请留步。
叶素也没想到赛场坐满了人，一往东边走，就被所有人看得一清二楚。
我来参赛。
叶素拿出自己的通行单道。
封尘道人旁边的褐发老人呵斥一声既然要参赛，为何不早早在此候着？
我应该没有迟到？
叶素目光落在中间立鼎上的三柱香上问。
褐发老人还要说什么，被封尘道人拦住，他宽厚道小友去吧，你没迟到。
小宗门就是没规矩。
褐发老人依旧斥了一声。
叶素回头朝他们看了一眼，才走到东边，这次没有按排名站，而是各宗门分立而站。
脏了。
易玄看了她一眼，指了指左脸。
叶素本来就不太清醒，反应慢了一拍。
站在旁边的游伏时也不出声，一个清洁术劈头盖脸朝叶素砸去。
不知为何，她从小师弟的动作中，察觉到了一丝怒意。
叶素翻了翻乾坤袋，接连捏碎几块灵石，干涸得有些发疼的灵府终于被灵气滋润，她才恢复了点精神。
千机门只有四个人参赛，万一我赶不上比赛，还有你。
叶素站好，对游伏时解释。
游伏时慢慢抬手，捂着自己耳朵，将抗拒演绎得十分形象。
叶素你之前说自己一定会赶过来，和我们一起去赛场。
吕九小声提醒，虽然后面又对她和易玄说自己也许会迟到片刻。
叶素拉下游伏时一只手，示意他看中间比赛快开始了。
抽签赛不过是要淘汰人，不让太多人得到好处。
真正的宗门大比现在才开始，第一关便是去昆仑试炼地混沌镜。
封尘道人接着刚才的话道混沌镜内，视不见道，听不闻道，物多兽凶，望诸位把握机会。
另镜内一月，镜外十日，若遇险，可捏碎通行单。
众人听得迷迷糊糊，只见封尘道人翻手拿出一面镜子，抬手一扬，镜子便放大，出现在所有人面前。
镜内之物可随意取，本关只比兽丹数目，在规定时间内拿到百枚四阶兽丹即可视为通关成功。
褐发老人道，混沌镜内除一处禁地外，其他妖兽多为四阶五阶。
五阶兽丹抵十枚四阶兽丹，若是你们能拿到十枚五阶兽丹，也通关成功。
里面有没有六阶妖兽？
梅仇仁举手问道。
褐发老人呵了一声有，不过你们最好祈祷别碰上，否则要么捏碎通行单，要么被它吃了。
六阶妖兽只有化神期的修士才能对付。
梅仇仁闭了嘴，安分等着进去。
镜子不算大，每次只能容纳一个人进去，每个宗门需要排着队进去，小门派在后面，无名宗的修士则被安排在最后。
易玄可以跟着吾剑派先进去，但他选择留在千机门，和叶素他们一起进去。
前后脚一起进，也不一定在一个地方。
叶素看着他道。
嗯。
易玄表示自己知道，却依旧站着不动。
等了半天，终于轮到叶素，她进去前回头看向身后三人镜内见。
叶素迈进混沌镜中，瞬间被吸了进去，她努力保持清醒，睁开眼睛便发现自己从天空中掉下来，下方一片沼泽地，还有条土龙张大嘴朝天，就等着她落进口中。
叶素这随机落地点也太随机了。
底下那片沼泽太广阔，叶素怀疑自己即便不掉进下面那只土龙口中，一落进沼泽，恐怕下面也会冒出一堆妖兽。
紧急关头，她拿出把剑踩着，悬浮在沼泽之上。
叶素没有离开，这关要算兽丹，底下在她看来是白送上门的兽丹。
那头张着嘴的土龙迟迟不见修士摔下来，终于不耐烦从沼泽地中猛地蹿出来，想要咬住叶素。
跳得确实高，可惜叶素反应不慢，往高处升了升。
等它砸回沼泽泥地后，叶素又继续故意放低位置，引诱土龙再一次跳上来。
只是这一次，土龙没有机会重回沼泽，因为叶素甩了数道符出来，在半空中形成一个符阵，将土龙锁住。
土龙仿佛趴在无形的地面上，它甩起尾巴重重砸下，还是没有回去。
叶素收了剑，脚踩在空中，如有实物。
整个空间被符阵包围，无形之处皆用她的灵力封闭，这让叶素灵府隐隐作痛，毕竟前几天的炼器，已经耗尽灵力。
好在周边灵气还算丰裕，叶素几乎用最快的速度将灵气转化成自己的灵力，再用出去。
土龙四肢粗短，尾巴几乎和身体同长，行动极为迅速，见叶素落在同一处，四肢快速划动，朝她奔来，张口想要咬她。
叶素手一抬，灵力化墙，土龙撞在上面，愤怒甩尾拍去。
这时候沼泽地又有一头土龙冒了头，叶素垂眼向下看，果然这边沼泽地还有妖兽。
等到叶素再抬眼，周身已带上杀意，她撤了灵墙。
此时，半空中土龙尾巴一拍，借力飞跳，张大口朝叶素的头咬来。
叶素身形未动，从乾坤袋中拿出一把无弦弓，手搭在上面，一道灵力便化箭，出现在弓上。
一人一兽，距离越来越近。
叶素甚至可以闻到从它口中散发出来的腥臭味，她目光一瞬不移，紧盯着土龙，随后松手，灵力箭从它的口中穿过，直到从尾巴出来。
而这时，土龙已经来到了她面前，长吻几乎碰到了叶素的脸，下一刻才轰然倒下。
自始至终，叶素连眼睛都未多眨一下。
四阶土龙，除尾尖，外皮无伤，双目完好。
叶素心中盘算着土龙身上哪些材料可以卖个好价位，手法利落将其剥皮取丹，全部放进乾坤袋后，她将目光重新放在了沼泽地内。
在这里钓妖兽，也是不错的选择。
游伏时跟在叶素后面进来的，落地点却在林中，他转身看了看四周，未见到熟悉的那个人。
泣血剑飞出，绕在他身边，跟着游伏时。
途中被一只四阶妖兽拦路，泣血剑利落干掉它，游伏时只扫了一眼，便继续往前走。
走了一会，游伏时停住脚步，又返回。
他盯着死去的妖兽看了半晌，最后还是动手掏出兽丹，手和脸避免不了沾上了血。
游伏时面无表情施了数道清洁术，才将兽丹扔进乾坤袋中，想了想又捏着鼻子，把妖兽尸体也放了进去。
等见到那个凡人，再给她。
还要让她再赔一个新的乾坤袋。
游伏时一路往前走，大概是运气不好，一头五阶妖兽撞了上来，泣血剑迎头而上。
五阶妖兽相当于元婴修士的水平，这妖兽行动敏捷，竟然躲过泣血剑一剑，还往游伏时这边冲过来。
吕九刚落地没多久，远远见到游伏时的背影，还没打招呼，便见到那头五阶妖兽朝他冲过去。
小游伏时手一挥，那头妖兽猛然被灵力掀翻，泣血剑回神，飞蹿而来，刺中妖兽头部，碰到鲜血后，红玉剑柄越发耀眼。
吕九默默闭上嘴，人家一个元婴前期巅峰，确实不需要自己担心。
可能是平时见叶素照顾他太多，潜意识以为游伏时实力不强。
在吕九发呆时，游伏时忽然回头看她。
吕九你，挖兽丹。
游伏时理所应当吩咐她。
吕九愣了愣，然后哦了一声，上前见到泣血剑飞起来，弯腰开始勤勤恳恳挖兽丹。
处理完后，吕九跟着游伏时一同前行。
之后遇到妖兽，泣血剑和吕九一起出手，再由她挖兽丹，游伏时站在旁边看。
不知道的人，看到这一幕，恐怕都会以为吕九才是泣血剑的主人。
毕竟一人一剑，如出一辙的勤勤恳恳。
吕九偶尔抬头看一眼游伏时，他虽然一样不做事，但身上却没了那种和叶素在一起时，极度放松的状态。
游伏时只负责收兽丹和妖兽尸体，一直在想为什么那个凡人还没有找过来。
丝毫不知道那个凡人，此刻正在沼泽地上钓妖兽。
作者有话要说娇娇那个凡人还不来找我，烦某个凡人钓了一头两头第章所有参赛弟子全部进了混沌镜镜内外的流速不同，到时候先进去的人也会先出来。
赛场中只剩下各宗宗主和一同前来的其他门人，褐发老人一挥手十几面水云镜便竖在中央所有人皆能见到里面的情况。
一些小宗门站在外围观看，明流沙和西玉夏耳也挤在人群中，紧张看着叶素他们。
不愧是昆仑弟子，一进去便能迅速调整集合。
上阙宗宗主望着里面的情形道。
混沌镜中无法使用传讯玉碟所有昆仑弟子进去后便开始一路标识，他们不断靠拢集中已经开始逐渐往陆沉寒那边走了。
其他宗门弟子反应也不错。
封尘道人抚了抚白须道。
实际上，但凡还算正规的宗门弟子都有一套自己的联络方式。
那些无名宗是不是也在聚拢？
合欢宗吴月忽然直起身道，她注意到最后进去的那些无名宗修士不断在靠近。
想来是提前商议好了。
周奇不算诧异无名宗内总有几个厉害的人物。
相比之下千机门四个人完全在随缘乱走。
哦，不对，叶素从一进去就没挪过窝。
易玄掉在山谷中走了半天没碰到妖兽，反而见到了刚进来的宁浅瑶。
小师兄。
宁浅瑶见到他，脸上要露出笑，却忽然想起什么唇边的弧度又落下去看着十分可怜。
易玄对这种情绪感知不强，他只会在乎别人刺激自己所以蹦出一个字五。
什么？
宁浅瑶愣了愣，才想起来勉强改口，五师兄，我们一起走好不好？
易玄拒绝，他指了指自己身上道袍千机门三个字不一样。
对面宁浅瑶今日穿了一身白衣，乍一看，还以为是昆仑的弟子。
宁浅瑶张了张口，最后道我们可以合作。
没必要。
易玄依旧拒绝，小师妹元婴中期，他金丹后期巅峰，遇到厉害的妖兽，出事的概率更大的那个人应该是他。
既然不用护着小师妹，就没有必要合作，他还想一个人先去会会妖兽。
自从进了吾剑派后，他对战的都是人，少有妖兽。
易玄很想知道如今自己再对上四阶妖兽，水平会如何，总不会像当年一样，再被一爪捅穿。
宁浅瑶站在原地看着易玄走远，咬着唇，觉得十分难堪。
以前不是这样的，易玄会一直站在自己这边，即便拒绝了，在她多次询问下，也会改变主意。
宁浅瑶想不通，她不明白叶素有什么地方好的，明明什么都没有。
从小就这样，她拿东西给明流沙，给西玉，给夏耳，最后都会见到这三个人拿回去给叶素看，甚至还有分给她。
只有易玄，只有他不喜欢叶素。
没想到不过是三年未见，叶素又和易玄关系好了起来。
宁宁。
简湖凭借着两人结契的关系，轻松找到了宁浅瑶。
宁浅瑶回头，看着简湖，露出一个甜笑，双眼弯成月牙状，没关系，一个易玄而已。
沼泽地。
叶素站在剑上来回转了几圈，这么大片沼泽地，不应该只有十几头四阶妖兽才对。
正在思考中，一只妖兽的头从沼泽地内冒出来，叶素还未做反应，它猛地一扎脑，往泥水里钻，似乎生怕被她看见。
兽有本能。
开始见这修士境界一般，想要吃了她，结果这修士手段繁多，弄死剥皮了不少妖兽，听着半空中传来的哀嚎，沼泽底下的妖兽逐渐安静如鸡。
叶素见状，哪能不知道沼泽地的妖兽在躲自己。
算了，也不能逮着一个地方薅。
于是大师姐御剑飞快离开沼泽地，她见到陆地便停了下来，搜地毯式地前行。
所到之处，所见之物，凡有价值的皆不放过。
那是华螺草，边上的是环螺草。
赛场有丹修注意到叶素拔草的举动，她居然能分辨出来。
华螺草不便宜，但很多外行修士经常弄来一堆环螺草，后者压根没用。
夏耳隐隐约约听见这话，不由自豪和边上明流沙西玉道我就说，只要值钱的，大师姐就没有不了解的。
他们开始赚了点灵石后，除去必要的修炼和购买材料外，大师姐全部用来买书了，什么都有，什么都看。
大概是叶素的行为在一干弟子中太过出挑，吸引不少人的目光。
因小失大，眼皮子浅！
褐发老人冷斥了一声。
小宗门，拿不到好成绩，多在混沌镜中弄点好东西才是正途。
五行宗宗主道，里面可有不少人抱着这样的心态比赛的。
我倒觉得这位小友也算有些手段。
封尘道人笑道，取物杀兽，两不误。
破元门宗主全深坐在右侧下方，容初秋悄然走到他身后已经让人将那法器送过去了。
幸而百青榜评选地就在西边，离昆仑不远。
全深侧头问嘉英呢？
耗费灵力太多，晕过去了。
容初秋压低声音道。
晕过去了？
全深大半个身体转过来，看着容初秋，仿佛要确定她说的真伪。
已经喊了医修过去。
容初秋脸上带了笑，嘉英结婴有望。
全深这时候反而没有那么在意全嘉英的境界，他又转过身，盯着水云镜中叶素。
如果没记错，叶素境界还没有嘉英高，两人炼完器出来，一个晕了，一个马不停蹄赶来参赛，还杀了那么多头四阶妖兽，即便是靠着各种手段法器才成功，但此刻全深心砰砰跳快了几拍，他原本握着的杯子，没有控制好力道，直接被捏碎了。
宗主？
容初秋察觉他的异常，下意识喊了一声。
全深不着痕迹将杯子捏成粉末，微微后靠，对容初秋道我有预感，我们压对了。
叶素太不一般了。
此时此刻，不一般的叶素终于碰上了人，一伙人。
十几个人像是蹲守在这，迅速将她围住，其中一人走出来道把所有兽丹交出来，我们不废你的通行单。
叶素闻言笑了一声兽丹全给你们，我要通行单也无用。
还有二十来天，你可以继续杀妖兽。
那人好心指导。
一个月的时间，集齐百枚四阶兽丹，便可以通过一人。
你们抢我的兽丹不怕犯规？
叶素问他们。
围住她的人全部哈哈大笑，甚至还有人把眼泪笑出来了。
既然同宗门弟子可以互相匀，不同宗的弟子也能合作，为什么不可以抢？
还犯规。
领头那个人抹了抹眼泪，扯了扯她道袍，千机门？
你们弟子都这么天真？
叶素环视一周，忽然问你们在这打劫，生意好吗？
这伙人齐齐一愣，随即领头那个人喝道别废话，关你什么事？
乖乖把兽丹交出来，我们才会放你一马。
叶素拂开他的手挺关我的事，毕竟接下来我要打劫你们。
众人一愣，有点怀疑自己的耳朵。
叶素已经动了，她抬手打了个响指，瞬间之前她走过的地方升起法阵，将这些人全部困住。
你们想要打劫人，怎么不事先藏好点？
叶素嘲道，这点本事都没有，学什么打劫？
你居然使诈！
领头那人怒道，这个人走过来时，她一路扶着自己的腰走过来，一会站在树下，一会蹲在地上，他们还以为来了条受伤的鱼。
嗯，我使诈。
叶素看了看自己手心，随后抬眼道，把身上兽丹全部交出来，我放你们一马。
众人你一个人对付我们这么多人？
领头那人气笑了，双手紧握，灵力覆盖在拳头上，狠狠砸向地面升起的法阵。
然而拳头砸过去，非但没有砸碎法阵，他一只手反而被转动的法阵绞断，忍不住发出一声惨叫。
忘了说，这是一个死杀阵。
叶素缓缓道，解不开法阵，碰哪都这个下场，其他人也可以试试。
真的有人不信邪，要去毁法阵，却照样被反噬。
说过了，这是杀阵。
叶素俯身朝地面按去，仿佛有什么挡着她手，整个庞大的法阵开始转动起来。
这些人开始慌了手脚，不断有人试图挣扎出去，但只会被反噬。
叶素面无表情用力往下接连按了三下，才终于按在地面法阵中心，整个法阵骤然旋转炸开，将这些人全部震晕。
虚杀阵而已。
叶素往前踉跄走了两步，抬手按了按额角，才从近及远，将这些人身上的兽丹全部掏干净，顺便好心帮他们捏碎了通行单，以防被妖兽吃了。
想不到你还会法阵。
听见声音，叶素迅速起身，看向对面大树旁走出来的人。
颜好双手举起路过。
叶素面上笑了笑，心中没有放下警惕。
符箓法阵你都会？
颜好佩服道，长得还好，我们合欢宗就是缺你这种人才。
法阵会的不多，只会这一个。
叶素道，屠前辈那本手札只适合元婴期以上的修士，她还是金丹期，且法阵基本看不太懂。
虚杀阵是里面最好学的一种，声势浩大，其实最后没办法杀人。
叶素费了很长时间才学会，也没试过，这是第一次用，灵府已经在抗议了。
一起走？
颜好摇着粉羽扇，递给她一枚丹药，第一关而已，不用这么紧张。
叶素垂眼看着她掌心的丹药，没动。
补灵丹，不值钱。
颜好塞给她，眨了眨眼睛，我跟着你一起走，能不能见到那两位师弟？
第章掌心这颗补灵丹只看色泽便知道是上好丹药，即便叶素从未吃过。
补灵丹比一般的上品灵石还要好，没有杂质不用费力吸收吃下去很快便能化成自己的灵力，里面还加了一些润府补气的药材，最适合灵力耗尽的人。
不过这丹贵，也只有大宗门弟子才用得起。
叶素握住补灵丹抬眼看向颜好她从头到脚无一处不粉，整个人透着悠闲的意味不像是来通关，反而像出游。
合欢宗亲传弟子多吗？
叶素问她。
颜好摇着手中的粉羽扇不多，只有我和师兄合欢宗亲传弟子不是谁都能当的除了实力天赋，还得长得好。
不过像你愿意加入的话，肯定就是亲传弟子！
好。
叶素道。
颜好眼睛顿时一亮你同意了？
叶素瞥向她我是说一起走亲传弟子的事不用想了。
颜好顿感失望，最后还是勉勉强强道也行吧，你先把补灵丹吃了，再走。
从叶素起阵时颜好一直在背后早发现叶素情况十分不稳，明显灵力耗尽也不知道她怎么做到面不改色坚持这么长时间。
叶素依言将那颗补灵丹吃下，入口瞬间化成一股磅礴灵气进入干涸的灵府。
灵力恢复太快，灵府竟然也有一种撕裂隐痛。
好在这种感觉逐渐消失，灵力重新得到补充，叶素整个人清明不少。
颜好一直站在旁边，虽然还在摇着扇子，但分明处于戒备中，替她守着，只要周围异动，便会立刻回击。
叶素有片刻出神。
根据褐发老人所言，混沌镜内妖兽多为四阶和五阶，以颜好元婴初期水平，再加上大宗门亲传弟子的一些手段，在这里基本如鱼得水。
只是原著中在宗门大比第一关，合欢宗死了一名亲传弟子。
书中没有写清楚是谁，怎么死的，只是在第一关结束后提了一句。
大量笔墨花在女主一行人意外碰到六阶妖兽，引起镜外所有人注意时，和后赶来的男主一起力斩六阶妖兽。
不过两人当时没有继续合作，而是各自带着自己的人一起获得足够的兽丹，成功通关。
从这以后，除原本只有救命之恩的好感外，男主对女主还生出惺惺相惜感。
走吧。
叶素对旁边的颜好道。
既然合欢宗只有两个亲传弟子，那不是颜好就是梅仇仁会出事，她碰到颜好，一起也多少有个照应。
只是叶素难免想起小师弟，平时最为挑剔，如今一个人不知道落在什么地方，估计不会太高兴。
她数了数自己手中兽丹，六十三枚。
吕九和易玄两人，叶素不太担心，但她不确定游伏时会不会挖兽丹，在碰上他之前，最好多准备些兽丹，以备不时之需。
实际上，此时的小师弟这边热闹的很，他和吕九一路走来，见妖兽便砍，途中遇到了马从秋，自然而然三个人凑在了一起。
马从秋又懂本宗弟子之间留下的信息，于是吾剑派的人越聚越多，后面还碰上了徐呈玉和周云。
仅仅十天，除了几名运气不好，碰上五阶妖兽而被淘汰的弟子外，其他吾剑派弟子全部聚齐。
叶素，没来。
游伏时走到马从秋面前道。
马从秋正在给手臂上的伤敷药，听见游伏时的话，心虚低头。
当时碰上游伏时，他说吾剑派弟子多，也许叶素会碰到谁，如果和吾剑派弟子汇合，就可能见到她。
结果吾剑派的人齐了，但谁也没见过叶素，连易玄都没见过。
游伏时见状，也不理马从秋了，转身站在吕九面前你跟我走，找叶素。
他需要一个挖兽丹的人，等见到那个凡人，再把兽丹给她。
吕九大概这些天听游伏时命令听多了，下意识爬起来要跟着他一起走。
游公子。
徐呈玉走过来，拦住两人，混沌镜内万里，盲目找太难，你们两人和我们分散未必能找到叶素，倒不如和我们一起去禁地边缘。
禁地边缘？
吕九指了指上空，之前昆仑大长老说禁地很危险。
不去禁地，只在边缘看看。
徐呈玉道，越危险，好东西越多，在混沌镜内拿到的东西，出去后不用归还，所以大部分人都会过去，叶素应该也会去。
游伏时拧眉盯着徐呈玉，最终同意留下来。
接下来每次吾剑派的人一休息，他就悄无声息出现在徐呈玉面前，然后面无表情催促起来，去禁地边缘。
徐呈玉当初那个早晚不修炼，一睡睡几天的人去哪了？
林中。
这是什么？
颜好看着叶素突然走到一棵树前，费力割开树皮，用瓶子收集里面流出来的汁液，好奇问道。
磺胶，炼器用的材料。
叶素解释，很贵，一般秘境里没有。
也就是昆仑财大气粗，随便设立的一关，里面到处是珍物宝材。
颜好若有所思点头，站在后面小声道你真的忙。
从两人同行起，颜好没怎么见过叶素休息，找妖兽，收集路上所见一切材料，甚至休息的时候，还见到她拿出玉简看。
叶素没听清，专注握着瓶子，让磺胶顺利流入瓶中。
这里有个叶素半天未听见颜好后半句话，转头看去，身后空无一人颜好？
无人应声。
叶素迅速收手，也没有再管留下的磺胶，四处找颜好。
不可能是妖兽作怪，叶素没有听见任何其他的声音，颜好像是凭空消失了。
叶素心沉了下来，她有不详预感，那个死去的合欢宗弟子，极大可能是颜好。
顾不上其他，叶素站在原地，微微闭上眼睛，神识骤然释放出来，不断扩张覆盖探查。
没有，还是没有神识所到之处，她见到了各宗门的弟子，看到了不同妖兽，却始终没有发现颜好。
不对，颜好在这里消失，一定有原因。
叶素睁开眼睛，低头查看周围地面的痕迹，找到颜好之前站得位置，想起她之前说的那半句话。
颜好发现了什么。
叶素打量四周，只有一片又一片高大的树，地面杂草颇多，看起来毫无异样。
她伸手扶着旁边的树，深深吸了一口气，试图让自己冷静下来。
叶素忽然一顿，侧头看向自己扶着树的那只手，她移开手，看着树干，很普通的树，看起来竖纹粗糙，还有几处结节。
但那份触觉不会错。
叶素闭上眼睛，再次伸手摸在刚才触碰的树干处，指腹一点点摸索，偏头在脑海中勾勒出上面的痕迹。
法阵！
叶素骤然睁开眼，抬手看向毫无异样的树干，这上面分明有个传送法阵。
未等她反应过来，叶素眼前一花，再回神时，整个人已经到了另一个地方。
你怎么也进来了？
侧后方突然传来熟悉的声音。
叶素立刻回头，果然见到颜好。
我刚才还想和你说那个树干刻了法阵。
颜好道，不过，那法阵上还加了个幻术，一般人看不见。
她还没来得及去除上面的幻术就被带到这个地方来了。
我摸到了。
叶素说着转头看向周围，地面全是白色的石头。
颜好弯腰拿起一块石头，递给叶素看我们这次可能倒大霉了。
叶素接过来，一摸便察觉到不对，仔细看去才发现这不是普通石头，而是骨头，上面还附着一层怨气。
我看了，人骨兽骨都有。
颜好连扇子都不摇了，混沌镜内没有这种地方，除非是禁地。
禁地？
通行单。
叶素问，捏碎之后能不能出去？
不能。
颜好看着和之前没什么两样，实际上眼中只剩下了凝重，往届总有弟子因为各种理由，进了禁地，无论修为高低，没有一个出来的。
镜外的封尘道人无法感知到所有进入禁地的弟子，也带不出来他们。
既然有入口，一定有出口。
叶素冷静道，树干上有传送法阵，这里面也一定还有传送法阵。
颜好蹲了下来，粉羽扇撑着脸为什么一棵树干上还藏着传送法阵？
还加了幻术，像针对术修的陷阱。
她忽然仰头看着叶素连累你了，你要是不找我，应该发现不了那个法阵，也不会进来了。
禁地不一定有多可怕。
叶素对上颜好眼睛，去找出口。
走。
颜好站起身，重新开始摇粉羽扇，肯定有出口，我还要回去为合欢宗招揽弟子呢。
片刻后。
我错了。
叶素疯狂奔跑，禁地确实可怕！
后悔也来不及了！
颜好跑在前面，大声喊道，这回我们死定了！
两人身后一群追过来的六阶妖兽，嗜血杀意冲天，踩在万骨地上发出无数咔嚓响声。
颜好抬头见到前方有一座山丘，回头伸手一把拉住叶素，藏进山丘后。
幻无法定，形变影随，术！
颜好咬破手指，流出血后，在叶素额间一抹，随后竖起两指，布起一个大型幻术。
两人靠在山丘后，努力控制着呼吸频率，不让追过来的妖兽发现端倪。
此刻，在这些妖兽眼中，两人和旁边山丘没什么两样。
这些妖兽失去目标，漫无目的搜寻，有些已经开始走远了，但还有一头一直在附近打转。
我坚持不了多久。
颜好对着叶素无声道，这些妖兽是六阶妖兽，相当于化神境界的修士。
她刚刚直接用了保命术，耗费的不止是灵力，还有寿命。
那头一直打转的妖兽忽然靠近山丘，呼出的热气离两人越来越近。
作者有话要说大师姐禁地可怕的很！
杜飞脸！
第章这妖兽浑身红色长鬃毛牛蹄马身，却有一张类人脸，额头还有一根弯尖角不停在周围巡走终于离山丘越来越近，那股从鼻孔中冒出来的热气，几乎喷洒在叶素和颜好脸上。
它口中甚至开始流出涎水，似乎闻到了猎物的味道。
叶素指间夹了数道符箓手已经抬了起来只要这妖兽异动，她便用符箓给两人争取时间逃走。
不过为什么她也闻到一股灵气充沛的味道仿佛触手可及就能得到力量。
颜好忽然扯了扯叶素的衣服，面容失色指着她们背后的山丘，无声道动了。
叶素缓缓扭头朝身后看去山丘还是那个山丘并无异样，但那股味道似乎是从山丘上散发出来的。
下一刻这山丘猛然伸出一颗头，狠狠咬住离叶素只有一拳距离的妖兽。
跑！
叶素拉着颜好迅速远离山丘和妖兽。
两人回头看去那人面马身的长鬃毛妖兽的脖子被山丘探出来的一颗像极了长满青苔的石块头咬住，血从脖子不停流出来，溅在地面那些骨石上。
妖兽疯狂挣扎，四蹄拼命踹着山丘那山丘被踹得转动了一圈也没有放开它，死死咬住脖子不松口。
到最后四蹄渐渐无力停止动弹，却没有立刻死去马身还在微微起伏，睁大眼睛，看着山丘状的巨龟开始撕咬自己的腹部。
一头六阶妖兽就这么被另外一头妖兽吃了。
叶素和颜好两人背后不约而同起了一阵冷汗。
好在那山丘龟似乎看不上她们，吃完之后便回到原地，缩回头一动不动装山丘。
颜好转头看着零散分布在周围的山丘我们死定了。
叶素闭了闭眼道先飞上去试试。
她拿出一把剑，带着颜好御剑飞上半空。
原著中混沌镜内，男女主合力斩杀一头六阶妖兽，宁浅瑶便一战成名，结果禁地中六阶妖兽多如野狗。
叶素严重怀疑原著那头六阶妖兽纯粹是误跑出的，不过既然那头妖兽能跑出去，说明一定有办法从禁地内出去。
这地方，合体期高手进来也不一定能活着出去。
颜好低头看着下面那些山丘，心有余悸道。
两人御剑飞过这些山丘龟，远处终于开始出现隐隐绿地。
我们叶素出声，要下去了。
什么？
颜好才问完，两人便直线下坠，毫无征兆。
快要摔下去前，叶素甩了道符给颜好，托着她的背，两人才得以缓缓下降落地。
有股力量限制了御剑。
叶素刚才完全无法驾驭脚下的剑。
限制御剑？
颜好仰头看着上空，我听说有这种法阵，不过只有大能才有本事设立。
叶素看着远处的绿意，忽然问你有没有觉得绿地离我们越来越近了？
颜好闻言，也望向远处可能是我们落下来的时候，往前飘了。
她没看出什么异常，但还是释放出神识贴近地面，再查探一遍，叶素皱眉望着远处越来越清晰的绿意，危机感渐重，转头想要让颜好一起转身离开，却发现她脸色苍白，身体仿佛被定住。
颜好？
叶素推了推她，依旧没有反应。
来不及思索，叶素干脆扛起颜好掉头就跑，这禁地太多未知的东西，稍有不慎就能中招。
疾速符这时候派上用处，她奔跑的速度越来越快，和那片绿地拉开距离。
这时候，颜好忽然倒吸一声，随即又咳出一大口血来。
终于回了神，顾不得自己被扛在肩上，对叶素道那不是绿地，是绿蚂蚁，它们甚至可以吞噬神识。
叶素一个刹步，停了下来。
颜好焦急道怎么了，我们得赶紧跑！
下来。
叶素道。
颜好以为她不愿意扛着自己，立马识相下来，然后一转身前面一群六阶妖兽朝他们飞奔而来，几乎挡住所有的路。
啊，好多妖兽。
颜好仰头看着快遮天蔽日的六阶妖兽麻木道。
前面是死路一条，后面也是死路一条。
试试土遁符。
叶素拿出两张符，一手贴自己，一手贴颜好。
片刻，颜好僵硬转头问她我们到土里了？
叶素御剑不行，遁地也不行，估计只有死才行。
对面妖兽太多了。
叶素忽然道。
所以才是禁地。
颜好神识受损，之前又用了保命术，脸色异常苍白。
叶素示意颜好看向望这边冲过来的妖兽太平静了，这些妖兽没有任何争斗，想是有共同目标。
颜好嗑了一大把丹药，声音含糊道共同目标不就是我们？
我金丹，你元婴。
叶素转脸看她，加起来打不过这里面一头妖兽，它们看不上。
所以它们不打算吃我们？
颜好咽下丹药问。
叶素伸出手感受周围的风向，她看了一眼前面的妖兽，又回头看着越来越近的绿地只能赌一把。
她从乾坤袋中拿出当初做的那个降落伞，还有磺胶和另外收集的材料。
颜好一脸茫然看着叶素蹲在这里炼法器？
你在做什么？
颜好心想，难道是要在死前将未炼制完的法器炼完。
炼器师可真神奇。
不像她，只想在死前再见见千机门两位师弟的脸。
叶素用平生最快的速度做好了一个简易版热气球，起身点燃配比好的磺胶，拉着颜好翻进吊篮内。
这什么法器？
颜好还处于一片茫然中。
叶素撑起上面的气球不是法器，没有灵力。
只有物理。
随着燃烧，热气球开始摇摇晃晃升起来，吊篮慢慢离地。
妖兽来了。
颜好提醒道，情急之下她用术法将这东西全部隐藏起来。
吊篮被撞上前，叶素甩出护符，却被六阶妖兽轻易破坏，她迅速撑起灵力罩，不过片刻也被打碎。
妖兽径直撞了上来，将吊篮撞破，同时也推动了它，开始往空中升起。
那瞬间，叶素和颜好合力将那只妖兽推了出去。
热气球摇摇晃晃升上空，颜好瘫在吊篮侧边，看着面前的大洞，没有回过神。
太刺激了。
她脑子里还是一片空白，甚至不知道发生了什么。
叶素已经站了起来，她低头翻了翻乾坤袋，找了块木板挡住吊篮破洞，站在上面，往下看去。
这些妖兽还在往前冲，那些绿色蚂蚁也还在扩张过来，双方终于汇聚在一起。
对她们有压制性赢面的六阶妖兽，此刻和绿蚂蚁撞上，却只有一个下场。
无数妖兽跌倒在地，瞬间便被绿蚂蚁覆盖，等这些蚂蚁散去之后，便只剩下白骨。
和她们初进来时见到的万骨之地，没有太大区别。
妖兽也在攻击绿蚂蚁，尾巴扫脚踩唾液腐蚀，各种手段皆有。
果然，它们并不是冲她们来的。
这些是什么？
颜好终于恢复了一点理智，扶着吊篮站起来，朝下一望，吓了一跳。
叶素摇头，她盯着下面看了许久，发现绿蚂蚁也不是什么都吃，所有兽丹都留着，由一只颜色最深最绿的蚂蚁推着，其他蚂蚁特意保持了距离。
遍地的兽丹，大师姐心动了。
你刚才说这些绿蚂蚁会吞噬神识？
叶素问颜好。
颜好点头我神识太靠近它们，被发现了，它们触角碰到神识后，我就失去了控制。
这样叶素在乾坤袋中翻了翻，快速做了一根鱼竿，鱼钩是一个小簸箕。
看到那颗兽丹吗？
我用神识吸引旁边的绿蚂蚁的注意，你把它铲起来。
叶素将鱼竿塞给颜好道，我们一人一半。
颜好茫然拿着鱼竿，不明白叶素哪里来的神识，更震惊她的胆大包天。
热气球移动不快，叶素看准下面一颗兽丹，后，迅速释放出一线神识，靠近那只最绿的蚂蚁。
那只绿蚂蚁犹豫了一会，果然放开兽丹，快速咬住叶素的神识。
动手！
叶素自己切断自己的那丝神识，对颜好道。
颜好下意识将鱼线抛过去，到底是元婴境界，控制住鱼竿，稍微用了巧劲，便将那颗兽丹铲了起来。
叶素伸手抓住那颗兽丹，低头看着吃完神识，原地打转找不到兽丹的绿蚂蚁这个方法可行。
颜好握着鱼竿，看向叶素的眼神已经接近痴呆你是疯子吗？
她不知道叶素一个金丹期怎么会有神识，但没有一个正常人会这么切断自己神识，这完全属于断尾求生，只在修士神识被攻击时的一种手段。
对修士而言，极其痛苦。
继续。
叶素只道。
你不难受？
颜好问她。
一点神识而已。
叶素看中了下面另外一颗兽丹，抓住时机，释放神识，再切断道，动手。
颜好只能跟着她的节奏动手。
两人飘了多久，就铲了多久，乾坤袋内一大堆六阶兽丹。
先吃了这些丹药，修复灵府神识。
颜好从最开始的难以置信，到现在已经麻木了，拿出自己全部丹药给叶素。
多谢。
叶素接了下来。
颜好想了想，还是觉得不对你拿这么多兽丹，我们又出不去，根本没用。
不等叶素回话，她眼睛亮了起来你想让我们吃下这些兽丹，快速进阶，然后再逃出去？
这么多六阶兽丹，我们一下子吃下去，估计只会爆体，而且你才金丹期，根本吃不了。
叶素让她把鱼竿收起来，转身走到吊篮另一边，看着远处的湖泊笑了不吃，留着出去用。
作者有话要说大师姐当修真手段无用时，迅速改用现代手段颜好信息接受太多，脑子宕机第章绿蚂蚁所到之处皆是白骨但远处却隐隐见到一面湖泊，在遍地白骨绿蚁和妖兽中，显得十分特殊。
叶素站在高空处才能清晰看到整片湖泊被绿蚁团团包围她甚至见到湖泊旁立着一圈两人高绿蚁球，它们紧紧抱在一起，静静立在湖泊旁。
毫无疑问，只要谁靠近湖泊一定会遭受到它们攻击。
我们怎么出去？
颜好基本已经放弃挣扎了她脑子转不动，打算只靠着叶素。
叶素示意她看着那片湖泊妖兽拼命往这边闯总有原因。
颜好望向湖泊边的巨蚁球这湖看起来好像很重要。
叶素指了指天，又指了指下方上下压制，无法飞行无法遁地只能走地面一条路，偏偏还有这么一群无所不吃的绿蚁，显然是为了阻断所有靠近这条湖的路。
颜好抬头看了看我们还在飞。
叶素道没有用灵力。
而且风向合适。
当然让叶素最笃定湖泊是出口的原因是那头出现在禁地外的六阶妖兽在书中描述它强悍外表的同时，提了一句，湿漉鬃毛。
如果不是在湖中沾了水，她不知道还有什么原因。
横竖都是死。
颜好捏住自己粉羽扇道我们试试？
叶素看着下方湖泊一处先等等有妖兽冲过来了。
那群妖兽仿佛商量好了，一批又一批往这个方向冲不断对付绿蚁，前一批倒下后批妖兽又能多走一段距离。
惨烈却有效，竟然真的有一小群妖兽快靠近了湖泊。
颜好扶着吊篮边缘，朝下看去对，先看看这些妖兽要来湖边做什么。
她话才说完，湖边那些两人高的绿蚁团瞬间如同洪水般散开，密密麻麻朝那些妖兽流去。
那些踩着尸骨一路过来的妖兽，只来得及发出几道嘶鸣怒吼，便如同倒塌的积木，碎了一地，丝毫血肉不剩。
颜好安静闭上了嘴。
叶素视线落在后方剩下的妖兽，手紧紧扶住吊篮边缘，两道青筋凸起，她在找和原著描述相符的六阶妖兽，只要它能冲过防线，进入湖泊，她们就有可能出去！
鸟头巨猴身，尾长毛，红斑纹。
找到了！
叶素盯着下方突然跳起踩在其他妖兽身上的巨猴，是鸟头，长毛尾巴还是干的。
那妖兽体型虽大，弹跳力却极强，借一次力便能跳到极远的地方。
它踩在妖兽身上，跳了几次，最后还有一段距离，眼看要直接踩进绿蚁群中，它周身忽然冒出火，连带着脚底都有，踩下地便将蚁群烧出了两个脚印。
这些绿蚁太多了，叶素见到那妖兽明显顿了一次，下一秒仰头尖叫一声，身上的火更大了，爆发出巨大的弹跳力，眼看着它跳进湖泊。
走！
叶素抓着颜好往湖中跳，跳到半道，她还甩出一道鞭子，勾住吊篮，用力一扯，收进了乾坤袋中。
面无表情，迎风落湖的颜好紧握粉羽扇，对叶素做的一切已经波澜不惊。
死就死吧。
混沌镜内已过二十几日，大部分实力不错的弟子皆靠近了禁地边缘，准备在附近碰碰运气。
这段时间，各大宗门都在边缘附近联手猎杀五阶妖兽。
还没有见到叶素？
徐呈玉问从另一边过来的周云。
周云摇头我去各宗问了，也向一些散修打听过，只有一个人说见过叶素。
在哪？
徐呈玉问。
沼泽地附近，刚进来那几天。
周云悄悄看了一眼坐在那的游伏时，叶素会不会出事了？
不可能。
徐呈玉否认，他想了想问，其他宗门有没有谁实力高，却没到的？
其他宗门周云仔细想了想，记起来了，合欢宗颜好不在。
颜好？
徐呈玉思索片刻道，她们可能凑在了一起，混沌镜这么大，两人应该还在其他地方。
周云叹口气易玄还在单挑妖兽。
徐呈玉按了按额头，千机门没了叶素，其他人变得一个比一个偏执。
明明兽丹都够了，还要拼命去找妖兽。
易玄一次又一次把自己置于死地，拖着满身血回到休息处。
那些妖兽虽然对游伏时造不成太大伤害，但他动手次数多的令人心慌。
游公子，我觉得叶素可能和合欢宗颜好去其他地方了。
徐呈玉走到游伏时旁边，颜好元婴前期，混沌镜中大部分妖兽都伤害不了她，叶素手段也多原本坐着的游伏时忽然站了起来。
徐呈玉吓一跳，还以为他要对自己动手，连忙后退数步，却发现游伏时只是转头看向禁地那个方向。
怎么了？
徐呈玉也顺着他视线看过，探出神识，也隐隐发现异样波动。
游伏时已经抬步朝那边走去，徐呈玉想了想也跟上去，让周云留下来，和吾剑派其他人在一起。
吕九见状，也跟了上去。
禁地边缘。
各大宗门亲传弟子皆若有所觉，纷纷朝禁地方向看去。
陆师兄？
昆仑派一名弟子见陆沉寒站了起来，不由上前犹豫问道。
陆沉寒竖起一只手，示意他噤言，随即骤然御剑离开，往禁地那个方向去。
和他同样情况的还有万佛宗谷梁天，合欢宗梅仇仁五行宗连怜和程怀安，以及上阙宗亲传弟子。
那是什么？
！
宁浅瑶正在打坐休息，旁边简湖也在，他被泣血剑一伤，到现在还未完全好。
周围和他们一起合作的散修忽然大喊起来。
宁浅瑶睁开眼，便发现一头浑身带着烈焰的妖兽，缓缓从禁地结界内出来。
在场所有人皆未见过如此高阶的妖兽，有人甚至吓得动不了了。
简湖瞬间拉起宁浅瑶的手要逃，这是六阶妖兽！
宁浅瑶却按住了他这头妖兽的灵火，我能感受到对我有益。
她是玄阴之体，不可能不学炼器，且天赋十分不错。
它是六阶妖兽。
简湖不赞同。
你助我。
宁浅瑶坚定道，她指着从禁地中走出来的妖兽，我们联手，这妖兽的脚受伤了。
好。
得了简湖的同意，宁浅瑶提高声音对其他散修道诸位先撤退，我们留下来拦住它。
有人喊道宁道友，这妖兽起码六阶，你们两人拦不住的，我们一起！
能走一人是一人。
宁浅瑶一袭白衣，飞身站在高处道，我二人乃元婴中期，还有一线生机，其他人留下来只是送死，倒不如活着出去，继续通关。
宁道友今日之恩，没齿难忘！
众人拱手，对宁浅瑶和简湖深深一躬，随即快速离开。
此时，那头六阶妖兽已经彻底走出了禁地，朝他们这个方向奔来。
宁浅瑶和简湖对视一眼，两人共同飞身迎了上去。
我只要取它身上的灵火便可。
宁浅瑶对简湖道。
他们两人元婴中期，用尽手段，可以逃开。
另一头，离开的散修们碰上了陆沉寒，向他求救。
宁浅瑶？
陆沉寒听见这个名字，终于停了下来，她在前面？
散修连连点头宁道友为了让我们离开，和简道友一起联手拦住那头六阶妖兽。
六阶妖兽陆沉寒低声重复一遍，剑一动，再次消失在散修眼前。
禁地外，简湖为了让宁浅瑶有机会取到灵火，吸引了巨猴所有注意力。
直到他刚被巨猴甩过来的尾巴抽晕，宁浅瑶也已经取尽灵火。
妖兽怒不可遏，回头攻击宁浅瑶，她连忙挥剑砍去，却被巨猴一爪拍开。
陆沉寒到时，见到的便是这幅场景，他飞身抱住宁浅瑶，握住手中孤沧剑，朝巨猴斩去，浑厚剑意带着不可抵挡之势。
陆哥哥？
宁浅瑶看着陆沉寒的侧脸，轻声喊了一句。
两人再次相见，偏偏还以这种方式，让宁浅瑶心跳得极快。
这时候其他人也相继赶到，万佛宗谷梁天停下来，望着陆沉寒挥剑，他还未和昆仑弟子交过手。
这什么情况？
真的有六阶妖兽。
连怜看着那头妖兽惊道。
应该是从禁地内出来的。
程怀安猜测。
不可能，混沌镜禁地只进不出。
上阙宗弟子道，连昆仑宗主都不知道里面的情况。
混沌镜是神殒期留下的，合体期及以上的修士进不去，所以才拿来给弟子试炼。
最初因为弟子进了禁地，不知生死，昆仑曾经派不少化神期的执事进去，皆没有再出来，命灯也全熄了。
徐呈玉？
连怜转头见到吾剑派也来来，关键后面还跟着千机门两位弟子。
不，是三位。
连怜视线落在后方缓缓走过来的易玄，一身的血。
六阶妖兽。
徐呈玉见到巨猴也惊了惊。
大概是从禁地内出来的。
连怜往后面又看了看，叶素真不在？
游伏时没有搭理他们，径直朝禁地那边走去。
你干什么？
易玄上前拦住他，又牵动了伤口，但面上没有多余的情绪，想找死？
游伏时绕开他，继续往前走。
徐呈玉也试图拉住他，却被泣血剑指住，无法前进。
这边的异样让其他宗门的人看了过来，上阙宗和万佛宗皆不熟悉游伏时，眼神中带着陌生。
游伏时走了一半路，便不动了，当着所有人的面，解下乾坤袋，对着空无一人的地方扔去叶素，兽丹。
与众人所想的落空不同，乾坤袋还真砸中了什么解开了没？
一道熟悉的声音突然响起。
第章禁地叶素拉着颜好跳进去那瞬间，能清晰感受到被无边湖水包裹着，几乎无法喘息仿佛被禁锢在封闭真空地带。
叶素下意识想要打破这道禁锢灵力释放不出来，只能释放神识攻击。
她没有成功，反而被一道力量束缚。
当神识被束缚，叶素没有想着逃或者放弃她控制神识反过来包裹住那道未知的力量将其吞了。
不等她识海反应，下一刻两人眼前白光一闪湖水消失，周围什么都没有，她们更像是来到了中间地带。
这是什么地方？
颜好茫然看着四周叶素一系列操作导致她脑子已经停摆了。
叶素睁开眼睛，那股力量被她硬生生吞进灵府，塞进了识海嗝颜好转头看她觉得莫名其妙你刚刚打嗝了？
没有。
叶素不承认。
那应该是我听错了。
颜好心中戚戚，这一路伤是没受伤，但阴影不少。
叶素转移话题那头妖兽呢？
它在那！
颜好指着远处隐隐闪现的一道橙光。
叶素也见到了跟上去。
两人尾随着那鸟头巨猴，颜好还机智地给两人弄了道隐匿幻术以防被前面那妖兽发现不过从头到尾，它压根没回过头。
它的头消失了颜好眼睁睁看着那巨猴一半身体忽然消失。
是出口。
叶素捏了张疾速符一把拉着颜好，快速跟了上去。
鸟头巨猴穿过禁地结界时身体表面一层灵火都变浅了，毛发肉眼可见暗淡下来。
叶素察觉到这一变化，拉着颜好，紧紧挨着巨猴身体，跟着它一起出去，所有防护符也贴了起来。
好在巨猴穿过去有时间差，两人贴着它一起溜出去，没有到任何影响。
不过两人一出来，叶素发现对面那些修士压根看不见她们，宁浅瑶也完全不知道她们在这。
她示意颜好把隐匿术撤了，结果两人发现一件严峻的事实隐匿术出了点问题，撤不了了。
于是那头打得热火朝天，两人站在禁地边缘搞东搞西，试图把隐匿术弄掉。
颜好满头大汗，她感觉自己脑子坏掉了，完全记不清之前隐匿术出了什么问题。
这时候，游伏时一个乾坤袋砸过来，叶素转头才发现小师弟站在对面，但她发现他看过来的目光是散的，显然隐匿术还在起效。
叶素只能问颜好解开了没？
快了快了。
颜好双指竖起，低声念了几句，然后睁开一只眼，好了吗？
两人在众人眼前闪现一会，又消失了。
叶素我幻术好像被加持了。
颜好再念了一遍，这回隐匿术才终于解开，两人得以出现在众人面前。
叶素？
师妹！
徐呈玉和梅仇仁齐声喊道。
颜好见到禁地外的活人，竟然有种热泪盈眶的冲动，里面太可怕了！
万佛宗谷梁天视线从另一边的陆沉寒身上移向叶素这边。
他知道颜好。
宗门大比前，他已经看过各大宗门参赛弟子的资料。
至于旁边千机门叶素是最近才冒出来的，境界一般，手段不少。
叶素低头打开手中的乾坤袋，探到里面的东西，诧异看向对面的游伏时你挖的兽丹？
这里面少说有两百颗四阶兽丹，她还见到了五阶兽丹。
游伏时不回答她这个问题，反而拧眉看着叶素你说了在里面见。
小师弟这话里话外带着控诉，让大师姐完全忽略不了。
碰上了意外。
叶素解释。
游伏时看着这个凡人一身狼狈，最后心中决定勉强原谅她。
你叶素走过去，将乾坤袋重新还给游伏时，结果突然一道拳头粗的雷从天而降，直直劈向她。
事情发生的太突然，叶素毫无准备，整个人被劈个正着，浑身发黑，头发全部竖了起来，但她牵住的游伏时毫无影响。
叶素甚至能从小师弟眼中看到自己这副模样，她开口我吐出了一道白烟。
上空像是被引了雷，数十道雷开始噼里啪啦砸下来，主要目标就是叶素，附近其他人也开始受到殃及。
陆沉寒抱着宁浅瑶躲过一道雷，顾不得那头妖兽，仰头看着上空，寒眸中闪过不解。
这是混沌镜内，如何会有天雷？
所有人即刻出来！
上空突然传来封尘道人的声音。
混沌镜内众人仰头看向上空，只见天被撕开一道口子，他们还未被反应过来，便被吸了上去。
赛场内，早在颜好消失时，合欢宗宗主吴月就注意到了，所有水月镜也找不到她的踪迹，当时各大宗主心中都有了猜想。
没想到紧跟着，叶素不知道做了什么，突然也消失在水云镜中。
在混沌镜外的人只能看到他们在干什么，并不能完全知晓里面弟子们所闻所见。
在五大宗主看来，叶素扶住了一棵树，随即便和颜好一样，消失在所有水云镜中。
他们是不是去了禁地？
良久，上阙宗宗主问。
这里为什么会有禁地入口？
吴月重重放下茶杯，谁都知道禁地有去无回。
吴宗主稍安勿躁，混沌镜只有弟子们进去过。
封尘道人理解合欢宗宗主的心情，宽慰道，没人能做手脚，不一定会通向禁地。
水云镜中见不到她们。
吴月没想到自己弟子会消失在一个普通地带。
不若先查看命灯。
吾剑派宗主周奇道，往届进入禁地的弟子，皆在三天之内便熄了命灯。
万佛宗宗主也开了口或许是误闯了什么法阵空间，混沌镜乃神殒期前留下的东西，里面有不少残留下来的法阵。
吴月进不去混沌镜，只能关注弟子的命灯，好在虽消失在水云镜中，但颜好的命灯一直没有变化，甚至没有黯淡下去的痕迹。
一直到通关快结束，命灯也丝毫未发生变化，吴月勉强放下心至少没进入禁地。
等到两人突然出现在禁地结界边缘，吴月这才彻底松了口气。
果然是误入了什么法阵。
万佛宗宗主乐忌若有所思道。
这边昆仑的注意力放在陆沉寒身上，他和另外一名女修士联手，竟然彻底压制了六阶妖兽。
眼看着陆沉寒要将那头六阶妖兽斩于剑下，突然天雷直直劈向混沌镜。
赛场各宗主从未见过如此场面，一时震在原地，又是一道接着一道天雷劈进混沌镜内。
在一片雷光中，封尘道人眼瞳一缩，挥手强行打开混沌镜通道所有人即刻出来！
混沌镜中的弟子全部被吸了出来，赛场上瞬间出现了所有参赛弟子。
有些人没有做准备，甚至跌坐在地上。
所有宗主皆站了起身，吾剑派宗主周奇眼尖发现混沌镜出现了一道裂缝，下一刻混沌镜便被封尘道人收了起来。
又是一道天雷劈下来，径直朝着刚出来的叶素劈去。
离我远点。
叶素反应极快，灵力一挥，将身边游伏时和赶过来的易玄全部推开。
不过这一打岔，她又被劈得正着。
大师姐只觉得灵魂都在发麻抗议。
所有弟子退开。
褐发老人率先出声，对赛场上刚出来，还不明就里的弟子喝道。
不出片刻，场中只剩下叶素一人。
五大宗主站在赛场边最前静静看着中间的叶素，她在进阶。
一个金丹期进阶会有天雷？
二师父。
易玄在人群中穿梭，终于找到了辛沈子。
辛沈子看了一眼自己宝贝徒弟，抓了抓一头乱发知道知道。
他祭出冷泉剑，一道碧蓝剑影飞入中间，横挡住劈下来的一道天雷。
叶素，接住！
颜好当机立断从旁边梅仇仁身上掏出一堆丹药和遮雷伞丢给她。
吴月见到那一堆她搜罗过来给自己弟子以后进阶用的法器，不由转头看向颜好。
颜好握着粉羽扇，挡住自己的脸，假装没见到师父。
场中的叶素终于后知后觉，她要进阶了。
不过叶素仰头看着天空从不同方向劈来的雷，这阵势未免太大了，仿佛她造了孽。
冷泉剑一次只能挡住一道雷，但天雷却开始每次劈好几道下来。
叶素一边躲，一边撑开遮雷伞。
有了法器后，她才能得以打坐入定，开始整理自己灵府和识海。
此时，识海翻腾，却是那道湖中的力量造成的。
叶素操控神识将其束缚住，在她的灵府，她才是一切的掌控者。
那团光不大，只有拳头大小，但叶素能从中感受到磅礴的灵力。
来都来了，灵力只能变成她的。
叶素在灵府中忙着炼化这团灵力，外面的天雷一道接着一道劈向她。
遮雷伞在被劈了十道雷时，便破了，只剩下辛沈子的冷泉剑在支撑，但也参与不了多少。
她这是要一步渡劫吗？
连怜从乾坤袋中拿出一把挡雷梳，往叶素头上丢去。
五行宗宗主见到连怜把法器扔出来，怒道你做什么？
母亲留给我的法器。
连怜无所谓道，我愿意怎么用就怎么用。
挡雷梳只能挡住普通的天雷，而不是脑袋那么粗，还泛着紫的玄天雷。
众人眼看着那道玄天雷劈下来，连冷泉剑也被其势震住，无法再移动。
叶素猛然睁开眼睛，一手抓住头顶的挡雷梳，另一只手撑起灵力罩。
然后被劈得透心凉。
站在赛场外边缘的众人，看着场中，原本黑不溜秋的叶素已经消失不见了，她打坐入定的地方被劈出了一个圆坑，还冒着白烟。
昏暗黑沉的天空再次恢复一片晴朗，仿佛什么也没发生过。
第章叶素一身乌漆麻黑躺在坑内这雷的威力极大，按常理而言，修士初结元婴毫无准备被玄天雷一劈恐怕元婴只会散去，非死即伤。
然而不巧，那道玄天雷劈过来，没找到叶素的元婴反而将那团灵力劈干净了全化气散在了灵府内，又被彻底转成了她的灵力。
叶素睁着眼睛看向上方碧蓝的天只觉得自己境界在飙升。
直接到了元婴前期，又继续进阶元婴中期直到停在了元婴后期巅峰。
叶素用最后一分理智压制灵府神识，不让自己再吸收否则再进阶又会招来雷劫。
大师姐！
明流沙和西玉夏耳最先跑进赛场，趴在上面往下喊道。
一道身影掠过，游伏时跳进了坑中易玄紧跟其后。
不到片刻，坑边便站满了人。
你怎么样了？
易玄看着快和坑中黑焦土混为一体的叶素，犹豫问道。
还活着。
叶素一动不动，缓缓道两位师弟能不能高抬贵脚？
易玄一怔，快速收回了自己的脚低头看去，这才发现他踩中了叶素一只手。
游伏时也移了移他照例往叶素身上砸了几个清洁术，不过动作稍微放轻了一点。
他对叶素伸出了手，要牵她起来。
叶素伸手被他拉起来，那雷劈得她头发全部焦了，耳边隐隐还有雷声在响。
这坑足有十米深，泣血剑带着游伏时和叶素一起飞了上去，易玄跟在后面。
叶素一出来，便成了全场的焦点，五大宗主的视线皆落在她身上。
各宗主实力高出叶素太多，轻而易举能感探到她此刻的境界，元婴后期巅峰。
这是一次进了六阶？
你刚连进三阶，先回去休息。
良久，吾剑派宗主周奇对叶素道。
三阶？
褐发老人看向周奇，如果没记错，她应该是金丹前期。
这个参赛弟子，他记得，最后晚到的那个。
那股嚣张的气势，他还以为她是什么天才弟子，结果一探只有金丹前期。
周奇点头她在吾剑派结婴未成功，反而境界倒退到了金丹前期。
看来这次混沌镜一趟，收获颇丰。
对于自己宗主张口就来的话，吾剑派弟子皆低眉顺眼，仿佛什么也没听见。
褐发老人盯着叶素看了许久，回想她那时候入场的样子，信了。
等等。
上阙宗宗主开口阻拦，他看向一旁的颜好，你们二人在混沌镜消失了快二十天，这期间去了哪？
颜好没料到矛头转到了自己身上，她握着粉羽扇道这样那样，我们就到了结界边缘。
这样那样是哪样？
上阙宗宗主皱眉问。
就那样。
颜好终于恢复了神志，连上阙宗宗主都想知道，那他们一定不清楚禁地的事，她决定不主动说出禁地的事，乾坤袋中还有一堆六阶兽丹呢。
万佛宗宗主之前不是已经说了，两位弟子进了残留的法阵。
合欢宗宗主吴月出声，如今看来，恐怕是什么传送法阵。
既然我弟子无事碍，其他的事，就不追究了。
五行宗宗主又将矛头重新移向叶素，他问道我不记得什么时候开始元婴期就有雷劫了，还是玄天雷。
昆仑陆沉寒在升元婴中期时，不就引来了九道天雷。
辛沈子握着发烫的冷泉剑插了一嘴道，况且老子当年元婴后期巅峰也碰到了天雷，连宗主见识少，还要出来说。
你！
吾剑派和一个快废宗的弟子关系倒是好。
五行宗宗主嘲道，足足二十七道雷，还有一道玄天雷，这阵势未免太大了。
我大师姐是天才，阵势大点怎么了？
夏耳高声道，完全不惧这些大宗门宗主，天才就是和别人不一样！
我同意。
颜好举起手赞同。
其他人够了。
封尘真人微微抬手，灵力一荡，让所有人停下议论，此次通关虽出了问题，但距结束时间也不远，先将兽丹拿出来，满百者可进入下一关。
有些散修喊道不公平，我们只差一颗两颗兽丹，还有两个时辰，或许就能通关了。
封尘真人淡淡看了一眼那几个散修，所有人不由自主噤声。
褐发老人冷嗤道将近一个月的时间也凑不齐百枚四阶兽丹，你们在下一关也只是其他弟子的垫脚石，倒不如现在退出还能活命。
大宗主容不得冒犯，何况是修真第一大派昆仑的宗主。
封尘真人发声，各宗门弟子开始上报兽丹数目。
你们有多少枚兽丹？
叶素问易玄和吕九。
我有一百二十六枚四阶兽丹。
吕九连忙道。
易玄拿出乾坤袋看了一眼两百枚四阶兽丹，五枚五阶兽丹。
叶素点了点头，把自己之前在混沌镜中得到的四阶兽丹分给了后面差一颗两颗进的人。
再对其他差太多兽丹的弟子和散修道天雷的事无法控制，连累诸位提前出来，为表歉意，诸位以后找千机门炼器可打八折。
几个东方位的散修立马拱手接受，对叶素好感大升，他们本来就进不了，还能得个八折优惠。
但其他人却不这么认为，有散修嘲笑谁去你们千机门炼器？
你进了百青榜吗？
我记得千机门有两个弟子在百青榜上，不过是倒数。
另外一人道。
正巧，百青榜排名刚刚出来了。
赛场边的破元门宗主全深打开一张卷轴，挥手让其悬立在半空。
凡关注过百青榜的人便知道此榜前十已经有近五十年未变过，这一眼看去，立刻发现第一位变了。
八歧变叶素千机门全嘉英破元门众人离谱！
百青榜第一！
虽然这是两人合炼的，但全嘉英的水平完全不足以到这种地步，稍微脑子灵活点的人都能想明白，叶素才应该是主导者。
不光如此，看得快的人还发现前一百名还多了三个千机门弟子，而且集中在六十到七十之间。
这是百青榜，前一百多是元婴期的炼器师，这个叶素先不说，如今进阶到元婴后期，但后面三个千机门弟子明明还是金丹期。
前段日子成天兜售法器，众多参加大比的弟子基本都拒绝过。
金丹期进了前七十，这天赋都赶超斩金宗弟子了吧！
一些人咽了咽口水，心中懊悔不已，那榜上的法器，之前千机门那几个弟子向自己兜售过！
而且价格便宜得令人发指，但他们没有买。
那说好了八折，你们需不需要记一记我们的名字？
有人迅速转移口风。
叶素偏头看向明流沙，他拿出玉简，挨个将这些人的名字宗门记下。
我们也提前出来了。
梅仇仁刚把合欢宗弟子兽丹数目统计上去，转身冲叶素高声道，你也该给我们打折。
其他通关的人，愿意的话，可以登记，以后来千机门炼器，打九折。
叶素道。
西玉和夏耳也拿出了玉简，开始负责登记。
叶素仰头静静看着悬浮在上空的百青榜排名，眼中终于露出了笑意。
五百年后，千机门终于重登百青榜榜首。
叶素视线落在明流沙三人名字上，接下来，她希望还能见到千机门其他师弟师妹的名字，她要见到千机门再次屠榜，她要见到斩金宗被千机门彻彻底底压在下面。
百青榜第一的炼器师。
连怜走到叶素身边，一同仰头，还是一个连升三阶的符师，陆沉寒风头都没你强。
叶素笑了一声，摊开手心道你的东西。
连怜拿起烧焦了一半的挡雷梳还以为要被劈没了。
谢了。
叶素看向旁边的连怜，过几天拿来，我帮你修复，只不过效果应该没那么好。
可以修复？
连怜眼中露出一丝喜意。
可以恢复原来的样子，我还记得。
叶素道。
那好。
连怜用手肘撞了撞叶素，低声提醒，你出风头太过，以后的路不会好走。
叶素看向卷轴上的名字值了。
那头昆仑长老已经统计好此次通关的弟子，一共一千一百五十九名，淘汰了一半多的人。
第一关虽有波折，但希望接下来继续参加大比的弟子能汲取经验，在后续比赛中可以顺利通关。
封尘道人温和道，今日便散了。
站在人群中的斩金宗一干人脸色极差，他们心思在赛场中，压根没注意这个月的百青榜，或者说没想到会有炼器师突然飙升到第一。
尤其还是千机门和破元门弟子炼制的。
同样脸色极差的还有一人。
宁浅瑶低头掩盖眼中的晦暗，她不明白为什么突然那么多大宗门厉害的长老弟子要为叶素说话，想不通为什么这些人仿佛和叶素关系都很好。
更无法接受叶素连升三阶的事实。
她一定是得到了什么奇遇。
宁浅瑶在心中笃定，否则叶素不可能得到这么大的提升。
你受伤了。
陆沉寒偏头对宁浅瑶道，你跟我来。
宁浅瑶抬头，眼中有些无措，指着旁边晕倒的简湖我朋友也受伤了。
既然如此，你带着他一起。
陆沉寒扫过简湖一眼道。
谢谢陆哥哥。
宁浅瑶扶着简湖，跟了上去。
众人从赛场散了，回到各自休息住处。
合欢宗宗主吴月一回去便竖起结界，转身问颜好怎么回事？
居然动了保命术？
命灯没事，但颜好一出来，她就察觉不对。
第章颜好沉默了良久忽然爆出一句我们去了禁地。
你们去了吴月说到一半骤然反应过来，禁地？
！
颜好点头认真道禁地。
吴月上下打量自己弟子，手脚齐全面色红润境界稳定，她转身半躺在软椅上你们去了一趟禁地，然后好手好脚出来了？
是真的，师父。
颜好举起手道我们还在禁地里逛了一圈。
吴月听到这话气笑了以前那么多化神期的执事都死在里面你们一个元婴，一个金丹进去了，还逛了一圈出来。
大概是颜好神情太认真，她顿了顿道可能是法阵把你们俩传送到什么地方去了。
颜好低头打开乾坤袋从里面掏出一大把六阶兽丹师父你看。
吴月看着徒弟手里各色光泽的兽丹？
颜好举起乾坤袋这里面还有一堆。
吴月有那么一刹那，合欢宗宗主认为自己眼花耳聋了，否则怎么见到自己徒弟手里有一堆六阶兽丹。
你们在禁地里杀了这么多六阶妖兽？
吴月恍惚问道。
不是我们钓来的。
颜好摇头。
吴月你说的我一句都听不懂。
于是颜好从头到尾讲了一遍她和叶素在禁地经历过的事，把见多识广的合欢宗宗主说得一愣一愣，时不时要喝杯茶水压惊。
师父，要是我一个人在里面估计也和其他人一样有去无回。
颜好庆幸道她要是没和叶素一起走，走得也还会是那条路注定要发现那棵树上被施加幻术的法阵。
以她元婴境界的水平，在里面不出两天就能身殒道消。
难怪。
吴月终于明白了那么多派去的化神期修士皆折损在里面。
如此多的六阶妖兽，再加上绿蚁，再厉害的化神期修士也只有一个下场。
不知道那法阵是谁设下的，竟然无人发现。
颜好不解道。
你和仇仁是目前为止合欢宗参加宗门大比弟子中最有天赋的两人。
吴月看向她，那幻术应该不是普通术修能发现的。
叶素怎么进去的？
颜好麻木道，她还会解幻术吗？
吴月仔细回忆当时的场景，摇头她不会解幻术，而是用手摸了一会树干才消失。
师父，我觉得这次宗门大比，我们合欢宗肯定没了夺冠的希望。
颜好摇着粉羽扇，虽然来之前，也没有什么希望。
先把兽丹收起来。
吴月瞥了一眼弟子，你想说什么？
颜好收起六阶兽丹，走到师父旁边，替她捶肩我想说叶素真的厉害，她脑子转得太快了，我怀疑陆沉寒的位置危险了。
把你幸灾乐祸的样子收一收。
吴月半躺在软椅上，若有所思，千机门总是会有天才蹦出来，这个叶素看起来更甚。
师父，叶素也算是我救命恩人了。
颜好讨好道，有什么事您稍微护着点。
吴月侧身看着自己徒弟没人会故意为难一个天才。
天才叶素此时正拿着三师妹的镜子照自己的头发。
她稍微用力捏一捏自己的头发，那截头发便成了灰炭。
旁边游伏时见状，觉得这个凡人头发很有意思，也伸手过来捏，一捏一手灰。
别捏了。
连怜还是穿着一身大红色衣服，站在院落外，对叶素道，再捏，修真界又会多出一个光头了。
叶素放下镜子，顶着一头朝天鸟窝头转身看向院门外的连怜和程怀安你们今天怎么有空过来？
第一关虽然才刚结束，但各大宗门弟子都在准备下一关。
看望你。
连怜走进来，扔了一瓶丹药给叶素养发丹，吃一颗头发就能恢复，剩下的留着你以后用。
多谢。
叶素虽然对外貌不在意，但之前那些雷劈得她已经脱离了正常人的长相。
外面都在议论你。
连怜坐下道，千机门拿回百青榜第一，听说斩金宗那边气死了。
有一半是破元门的功劳，我们合炼的法器。
叶素吃下养发丹，果不其然头发开始重新长出来，那些焦了的发丝全部断落在地上。
那也很厉害。
连怜从乾坤袋中拿出一壶灵酒和一叠杯子，她每倒完一杯酒，程怀安便拿起来递给院落内的人，直到最后两杯，他没动。
连怜拿起两杯酒，递给叶素一杯恭喜。
叶素和她碰了碰杯，再起身举杯隔空和其他人碰了碰，仰头喝干净杯中的酒。
院中众人一起举杯。
在其他人也仰头喝酒时，叶素横插一只手拦住旁边游伏时，将自己空了酒杯和他换了，再喝尽那杯酒。
游伏时拧眉，这个凡人好烦。
不打扰了，我们还要去修炼。
连怜喝完酒起身道。
叶素送两人出去，回来对院里的师弟师妹道我们该联络师父了。
吕九有些不自在我先去修炼了。
你也是千机门的人。
叶素道，师父还没见过你，况且以后你和易师弟要当千机门剑修的开创人。
吕九犹豫片刻那我留下来。
游伏时虽然不高兴，但还是坐在叶素旁边。
那边几乎瞬间接通了传讯，像是一直守在传讯玉碟旁边。
院内一阵沉默。
你什么人？
怎么拿着我师父的传讯玉碟？
夏耳盯着出现的那个人急道，我师父呢？
对面陌生青年生的一双桃花眼，看过来的目光潋滟又无故多情。
师父又收徒弟了。
明流沙慢吞吞道。
西玉摸着自己的发簪困惑师父以前是不是在合欢宗干过？
就没有丑弟子。
叶素盯着那个人脸色变来变去，半晌，终于开口张峰峰？
大徒弟！
对面陌生青年几乎热泪盈眶，发出熟悉又慈祥的声音，千机门拿到了百青榜第一！
你们师祖终于要瞑目了！
师父？
！
明流沙三人瞪大眼睛，望着对面的青年，失声喊道。
连向来冷静的易玄眼中都露出了极大的困惑。
吕九不认识千机门的掌门，见到对面青年的时候，还在想千机门居然连师父都长得这么好看，比合欢宗还合欢宗。
易玄，下次你让你二师父过来看看。
张峰峰一边说，还下意识想去摸自己胡子，谁才丑。
易玄你真的是师父？
夏耳盯着对面的青年，怎么连眼睛都变了？
以前合欢宗宗主帮我下了幻术。
张峰峰得意道，胡子越长人越丑。
第章院内所有人的目光不约而同落在对面青年光洁的下巴上。
师父。
夏耳看着对面陌生青年的脸始终喊不出来干脆闭上眼睛说话，你和合欢宗宗主关系很好？
以前见过几面，她老要收我当弟子但师父是有志向的人坚定地拒绝了。
张峰峰还是不太习惯自己没胡子，总感觉下巴凉飕飕的，就好像没穿衣服，他伸手捂住自己下巴当上掌门以后师父特地去请她下了一个幻术，这样显得稳重。
不是显得丑？
明流沙慢吞吞反问。
以前千机门师弟师妹还在私底下觉得掌门是因为自己长得不好看所以收的弟子都是长得好看的。
张峰峰警告看向明流沙，但他一双桃花眼横生潋滟，压根没有威慑力。
师父师弟师妹们有炼制的法器也可以送去百青榜进行评选。
叶素很快开始说正事千机门绝不会废宗。
张峰峰看着自己的大徒弟，顿时忍不住泪花闪烁，他太感动了居然在活着的时候能看到千机门重登百青榜榜首。
院子内一众人纷纷移开目光，不看对面掌门那双眼睛，太具有迷惑性了。
全典行和斩金宗的事情，师父不用担心。
叶素道只要能拿得出他们没有的东西其他宗门就愿意选择我们。
过往千机门失去了价值，其他宗门自然不会出手相助只有让外界看到千机门的潜力和价值，才会得到另眼相看。
对了师父。
叶素看向旁边的吕九，对张峰峰介绍，她如今是千机门的剑修，等以后会和五师弟一起招收剑修弟子。
吕九不太好意思朝张峰峰喊了一声掌门。
张峰峰反应了一下五师弟是哪个徒弟，然后才问以后千机门要招剑修？
叶素点头师父，我们需要剑修，只要有能力自行寻找材料，千机门就不会受人桎梏。
从斩金宗和全典行联手打压，再到千机门即将覆灭，叶素看到的是一个顶级炼器宗门在失去灵脉和炼器师后，整个宗门无一支柱。
千机门习惯于向外购入材料，习惯埋头炼器，不理外事，所以一旦外界切断了来源，本宗失去天才炼器师和灵脉，便以极快的速度轰然倒塌，连挽救的机会都没有。
你做主。
张峰峰有些自嘲道，师父没什么用。
师父眼光好。
夏耳直白道。
西玉没忍住笑出了声，重复了一遍师父眼光好。
明流沙也跟着凑热闹师父眼光好。
张峰峰师父，我们缺少好的法器。
叶素意有所指，元婴期以上的法器。
知道了，我会努力炼法器。
张峰峰道，那个黄二钱让人送了不少好材料过来。
提起黄二钱，叶素也有事情找他，和师父联络过后，她传讯给黄二钱，约在昆仑外城见面。
昆仑外城，黄二钱提前到了客栈，点了杯茶水，在包厢内等着叶素过来。
他滑动着百青榜的排名，心中无端升起一股澎湃之意。
这才多久，他看着叶素从筑基期到了元婴期，期间只有三年时间！
百青榜第一，这个名头，被斩金宗宗主左盛元占据了整整五十年，无一人超过。
那件法器不光是元婴境界炼器师的最高水平，还曾得到过天道祝愿，是左盛元一举成名之作，此后，他更是一路从元婴后期进阶到合体后期巅峰。
门外传来敲门声，打断黄二钱的思绪，他收起传讯，立刻起身去开门，见到外面站着叶素，还有那位千机门小师弟。
我找你，想让你处理掉一批东西。
叶素进门便道。
黄二钱关上门，搓了搓手是那些四阶五阶兽丹？
叶素拉开一张椅子，顺手帮小师弟也拉开一张椅子，这才坐下不是。
黄二钱一愣，转念一想那些兽丹应该是叶素要留着用。
这里有十枚六阶兽丹，你放在文东材料行。
叶素拿出一把兽丹放在桌上，打折出售，引流，另外放出消息，八歧变也会在宗门大比后拍卖。
黄二钱瞪大眼睛盯着桌上的兽丹六阶？
他看了混沌镜比赛，千机门手中的兽丹都是四阶和五阶，压根没有六阶，况且里面不是只出现了一头六阶妖兽？
六阶兽丹是文东材料行弄来的。
叶素将十枚兽丹往前一推，抬眼看向黄二钱，和我们无关。
黄二钱闭上嘴，将十枚兽丹小心收了起来，随即想到另外一件事破元门同意拍卖八歧变？
炼制前已经说好，交给我处理。
叶素道，届时，所得灵石分四成给全嘉英。
好。
黄二钱心中兴奋，百青榜新晋第一的法器拿出来拍，一定能引起轰动，全典行再想阻拦也无用，何况八歧变还有一半是破元门的份。
等黄二钱离开后，叶素转头看着旁边的游伏时，从乾坤袋中拿出一个大箱子，推过去这是给你的。
游伏时伸手想要去打开箱子，却被叶素按住了箱面，他抬眼看向这个凡人，不明白她什么意思。
花了不少力气才弄来的。
叶素扬眉望着一直兴致不高的小师弟，叫声大师姐。
游伏时瞥了瞥箱子，好奇这个凡人在里面装了什么，但不想随她的意，偏偏喊道叶素。
算了。
叶素也未强求，松了手，打开看看。
游伏时打开箱子，便见到半箱的六阶兽丹，难得一怔。
文东材料行拿出太多六阶兽丹会引起不必要注意。
叶素靠在椅子上道，你应该需要兽丹。
最近没有什么洞府开启，更没有传承之地开发，小秘境中也不太可能有六阶妖兽，文东材料行拿出太多兽丹反而会引起怀疑。
我不知道你什么身份。
叶素指了指箱内的兽丹，刚好弄到的，你需要就拿去用。
兽丹对修士来说，也是修炼的手段，但需要用灵力炼化。
游伏时不同，大概是什么妖的缘故，他可以直接用。
叶素只是觉得他状态不太对，一年四季总犯困，更像是灵力不足。
易玄也有？
游伏时忽然问道。
叶素闻言，偏头笑了声，我的师弟师妹都有，你最多。
游伏时这才拿起一颗兽丹，他握在手上便消失了，完全不需要炼化，半箱兽丹被他捏了一遍，便消失得一干二净。
饶是叶素有心理准备，也被他这一手震撼了，到底是什么样的妖，可以做到这种地步。
六阶妖兽相当于化神期的修士，尤其禁地那些六阶妖兽一个比一个强悍，基本上都可以堪比化神后期。
游伏时只花了一盏茶的功夫，便将这些兽丹用完，那些困意终于稍微消散了些，他看向叶素，原本黑深眼瞳渐渐变成紫色。
小师弟？
叶素发现他的变化，迅速坐直身体。
游伏时似乎感应到什么，右手一动，仿佛撕裂空间，手掌消失在叶素眼前，下一刻又出现了，只不过手中多了一样东西。
给你。
游伏时的紫瞳恢复成原来的样子，摊开掌心递给她。
叶素还未反应这是什么，只感受到一股磅礴灵气扑面而来，便立刻伸手遮住，同时撑起结界，告诫道在外面，不要随随便便拿出东西。
像在无尽深渊中一样，游伏时突然拿出寒晶泥，这次又拿出一个东西，灵气磅礴。
游伏时可有可无应了一声，刚才用掉了那些兽丹，忽然有机会打开界，他潜意识知道那是自己的界，神识一动，便找到一堆灵石。
游伏时看着两人交叠的手，拧眉道只有一块。
他想到这个凡人成天缺灵石，想要拿出来，却只能抓起一块灵石，那界便要关闭。
叶素确认撑好了结界后，才移开手，看向游伏时的掌心一块紫色菱形灵石，和以往见过的灵石完全不同，灵气比叶素用过的上品灵石还要浓厚数倍。
刚才你从哪拿出来的？
叶素有些艰难问道，她知道游伏时和其他人不同，但他像是修真界内的一个。
我的界内。
游伏时又开始困了，将灵石丢给叶素。
叶素看向扯过她衣袖垫在桌上，开始趴着睡觉的人，沉默良久，才将那块灵石收了起来。
界？
只有大能才可以开辟出自己的界，游伏时不过元婴后期巅峰，还是说他是大妖，只不过掩盖了境界。
叶素垂眼看着闭眼睡着的游伏时，想起之前的事，伸手握住他的手，探查灵府状况。
他每一次打开界，便会耗尽灵力？
大师姐不是说出去一天？
院中的西玉对着镜子，问身后的明流沙。
明流沙摸着新弄来的兽骨，慢吞吞道说了。
已经第二天了。
西玉啪地一声放下镜子，还没回来。
叶素不在？
院外，全嘉英站在门外问道。
全道友？
西玉招呼他进来，你终于醒了。
全嘉英颇为高兴点头百青榜的排名，我已经知道了，多亏了叶素。
他几次差点没撑下来。
大师姐带着小师弟去外城了。
西玉道，到现在还没回来。
明流沙回过头问全嘉英你进阶了？
对，元婴中期。
全嘉英也没想到会升了两阶，原本只是想着合炼或许可以让他找到突破的机缘，八歧变炼制完后，我顿悟了一次，所以才一直未醒过来。
大师姐怎么没顿悟？
夏耳从房间内出来，十分不解，他大师姐这么厉害，该顿悟才对。
因为八歧变没有远超她的水平。
全嘉英解释，所以引发不了顿悟，这是好事。
几个人一谈论起法器的事，便开始没完没了，说得口干舌燥。
全嘉英正说着他们在炼八歧变期间遇到的问题，这时候远处突然一道天雷劈下，巨大的动静，让所有人震住。
那个方向全嘉英缓缓站起来，是璇玑峰。
更近处的四大宗门的宗主全部飞了出来，眺望此时空中一片雷光的璇玑峰。
辛沈子仰头看着那片雷光闪烁的峰头，转身对后面的易玄道是昆仑陆沉寒，那小子天赋奇高，这一年都没动静，我就猜到他肯定压着境界不升。
混沌镜一关出来，所有人都在讨论千机门叶素，讨论百青榜，昆仑完全失去了风头。
第二关开始前，陆沉寒进阶，再正常不过。
昆仑一向要做第一人。
辛沈子抓了抓一头乱发，忽然问易玄徒弟，你是不是也该进阶了？
第章见徒弟不说话辛沈子试图激励易玄那个抢你小师弟名头的游伏时，一升升三阶，叶素更是连升六阶！
你这还没升一阶呢。
易玄当然叶素那个不算她看起来不像正常人。
辛沈子指着远处的璇玑峰，徒弟，你就和陆沉寒比。
易玄抱着剑，面无表情转身离开。
诶徒弟你去哪？
辛沈子在后面连忙问生气了？
去突破。
易玄的声音遥遥传过来。
他关上门，未入定而是先从乾坤袋中拿出兽丹。
在混沌镜中得来的那些兽丹，他本来准备给叶素，也算为千机门做一点事却没想到她反而塞给自己五枚六阶丹药。
虽然叶素只是轻描淡写说捡到的但那天出来时，同行的颜好眼神发直，想也知道没那么简单。
易玄握住兽丹闭目开始入定，他早已经是金丹后期巅峰，突破只在自己一念之间。
他要冲击更好的境界。
璇玑峰顶，乌云密布一道又一道天雷劈下带着毁天灭地的气势，竟然不比叶素那次雷劫阵势小。
正在入定的谷梁天似又所觉忽然睁开眼，像是透过房门看到了外面的状态良久才又继续闭上眼。
此刻峰顶平地正中只有一人，陆沉寒手持孤沧剑，迎着一道又一道天雷而上，他不断挥着剑，即便被天雷劈中，他也并未像叶素那么狼狈，只是行动稍微迟缓。
如手臂粗的天雷一道道劈向陆沉寒，最多时可达到五道同时劈下，他飞身跃起，横剑于眼前，挡住天雷。
雷光砸在孤沧剑身，发出滋滋弧光，打在陆沉寒脸上，他目光冰寒，丝毫无惧，甚至连眼神波动都没有，猛然移剑，五道雷一时不察，皆劈向地面。
陆沉寒握剑一拉，剑意挥向五道雷，硬生生将它们斩断。
他竟然借着天雷锤炼剑意。
峰顶边缘，站着两位白衣女子，一位清冷成熟，是陆沉寒的师父。
一位天真明媚，正是被陆沉寒带上山疗伤的宁浅瑶。
两人之间隔着一段距离，却又都望着雷光中的陆沉寒。
一天快过去，空中黑云越发可怖，一层一层卷起堆积，天雷也忽然停了下来，不像是消失了，更像在蓄积力量，准备再次席卷而来。
上方隐隐变得压抑，黑云不断堆积，直到一道紫光闪现，将整座璇玑峰照亮如白昼，两道粗雷从厚云中如同直龙劈下。
玄天雷！
宁浅瑶惊呼一声，面上的担忧溢于言表。
陆沉寒仰头看着那两道玄天雷，紧握着孤沧剑，寒眸中透着掌控一切的睥睨，跃身而起，挥剑斩向它们。
磅礴剑意和毁天灭地的玄天雷相撞，僵持良久，两道玄天雷竟然败下阵来，皆被陆沉寒所斩断。
他身上道袍是一件上品法宝，可挡天雷，连玄天雷也无法伤及半分，只有露在外的双手被雷光所伤，但陆沉寒随手便能拿出上好的丹药，恢复极快。
这雷劫足足劈了一天一夜，直到第二日中午才停止。
多少道雷了？
五行宗宗主回头问连怜和程怀安，却没见到人，他们人呢？
旁边长老道好像去修炼了。
这时候修炼有什么用。
五行宗宗主气道，还有几天就要开始第二关。
周围人低头不说话。
然而这时候，万佛宗方向忽然又开始乌云密布，传来雷声，显然有人要进阶了。
万佛宗也来凑热闹？
五行宗宗主心中不悦，他以为连怜连升两阶已经可以和陆沉寒相提并论，如今怎么好像谁都可以连升。
宗主，快看合欢宗方向！
一名长老指着另一边聚集乌云的方向，有人也要突破。
才说完，吾剑派居然也出现了雷云，还是两道！
五行宗宗主十分不理解如今元婴期进阶，都会有雷劫？
等叶素带着小师弟回来时，便发现昆仑境内那几个大宗方向上方乌云密布，雷光闪烁。
这是绑架了雷公电母？
叶素站在院外，仰头有感而发。
雷公电母是谁？
全嘉英从里面走出来问道。
叶素转身没什么，全兄元婴中期了？
恭喜。
意外顿悟，关于八歧变一些变换，我还有要请教你的。
全嘉英道，他在这里和明流沙三人交流了一天一夜，关于炼器方面的事，刚刚准备出来，就听见外面叶素说话。
稍等一会。
叶素牵着后面的小师弟，带着他回房。
游伏时睡了两天，到现在还有点困顿。
不应该给你那么多兽丹。
叶素看着侧卧在床上的游伏时，忽然道。
游伏时原本已经闭上了眼睛，听见她的话，强撑着睁开眼睛不满道你给了我，是我的。
这个凡人还想出尔反尔。
行，你的。
叶素俯身将他散落在床边的头发揽了揽，露出他大半张脸，下次别乱打开那个界。
游伏时闭上眼睛，也不知道是真睡着了，还是假装听不见。
叶素看了一会，才离开房间，关上门，走向院中。
几个人围坐在石桌前，显然一大堆问题憋着想问叶素。
一个一个问。
叶素坐下道。
大师姐，我们已经把问题写好了。
夏耳端正腰板，推过去一张长长的纸。
叶素摇着头，接过来开始一个一个解答。
昆仑境内雷声一片，也引起了所有人的注意，其他宗门的弟子心皆沉甸甸的，这几个大宗门的人完全不给任何机会，怎么进阶了还要进阶，这才多久？
某个角落，有一堆大比弟子凑在一起。
怎么样？
有消息了吗？
没有。
你不是说你师兄的表弟的朋友是昆仑弟子？
璇玑峰一直不允许其他人靠近，昆仑弟子也不行。
有人叹气都有雷劫了，陆沉寒九成得化神期了。
千机门那个炼器师，不也有雷劫，还是元婴后期。
此话一出，其他人全部看着那个参赛弟子。
还是元婴后期？
往届但凡谁是元婴后期，绝对拿头名。
正在这些人你一眼我一语时，一个宗门弟子飞快跑过来，语气中带着浓浓看好戏的味道万佛宗谷梁天冲击化神期失败了！
真的是化神期？
已经失败了！
跑过来那人和众人一起蹲在地上，化神期哪是那么好进的，他还只是一个元婴中期。
现在他什么境界？
有人问，要是倒退了，那就有意思了。
合欢宗那边什么情况？
是谁在进阶，梅仇仁？
昨天我还看见梅仇仁四处晃荡，肯定不是他。
那就是颜好了。
这届宗门大比强者太多了，我们还是早早收心放弃。
不到最后，谁知道结果？
万一那些天才们全出事了。
得了吧，还是多担心担心自己，看来你们还不知道这届第二关要换新的内容。
不是往届那几种通关形式？
好像是说本届那些亲传弟子进阶太快，所以需要换新关卡，才有挑战性。
宗门大比第二关开启日，所有参赛弟子纷纷赶去，各大宗门宗主皆已经等候在赛场。
马从秋环视一圈，忍不住低声道怎么感觉所有人都进阶了？
他和周云费劲吧啦升到了元婴前期，一出来大师兄连升两阶，元婴后期，最关键易玄居然也升到了元婴后期。
嗑药都没这么好的效果！
还是说千机门的人都是变态？
马从秋转头看了一眼吕九，心理平衡了，她就是进了一阶，还算有个普通人。
徐兄。
叶素这次没踩点来，站到吾剑派旁边打了声招呼，恭喜进阶。
徐呈玉无奈笑道这次各大宗门似乎都有弟子进阶。
他来之前，确实也压了点境界，想要等到最后一关再进阶，没想到这届大比卧虎藏龙。
元婴后期。
叶素站定后，偏头对易玄道，恭喜师弟。
用完了兽丹。
易玄面色冷静，叶素和游伏时都进阶了，他自然不能落后。
叶素给的六阶兽丹，还有自己弄来的四五阶兽丹全部被易玄炼化了，暴涨的力量让他境界一升再升。
当时雷云来的时候，把辛沈子吓一跳，等易玄出来的时候，他还大骂了一顿。
说易玄事先不做准备，遇上雷劫，极有可能殒命。
五枚叶素说了一半没说出来，你厉害。
六阶兽丹，元婴境界的修士炼化都难以承受那股力量，易玄一个金丹后期巅峰一次炼化五颗，难怪升阶升得这么快。
这时候万佛宗弟子和昆仑弟子分别从两边走进来，众人目光在陆沉寒和谷梁天身上来回巡视。
居然是真的，谷梁天冲击化神期失败了。
周云小声道。
叶素看向对面万佛宗新佛子，他一手握着法杖，一手持念珠。
赤脚缓缓走过来。
最引人注目的是他额间多出来的那一道雷痕。
凡进化神期失败者，额间生痕。
徐呈玉对千机门几人解释，谷梁天那天果然在冲击化神期。
他进阶元婴后期，虽引来了雷云，但只有几道天雷，和谷梁天那日有所不同。
叶素偏头看向另一边的陆沉寒，额间无痕，她看不出来他的境界。
不愧是昆仑第一人。
合欢宗宗主吴月开口，宗门大比还未结束，竟然已经到了化神前期。
各大宗主心中各有所思，面上却都在恭贺昆仑。
吴宗主这一句话，瞬间引起场中弟子的讨论，一时间所有人目光皆看向陆沉寒。
昆仑第一人，这个称号带来的震慑力，再一次出现在各宗弟子心头。
陆沉寒握着孤沧剑，视线掠过千机门，那两人在说话。
他收回目光，元婴后期巅峰又如何。
堪破元婴，化神一道，两者之间的差距犹如天堑。
他站在昆仑弟子最前方，永远是最夺目的那一个。
所有参赛弟子到齐了。
封尘道人手一挥，全场安静下来，大比第二关，即将开始，在此之前，允许有人弃权。
无人出声，他们已经来到了第二关，又怎么可能愿意放弃。
由于诸位其中一些弟子进阶速度过快，过往的第二关对他们而言太过简单，所以本届宗门大比，决定换形式。
二十年前辉城惨遭魔屠杀，一夜血流成河。
你们第二关的任务，便是需要找到里面的魔物，之后封尘道人威严冰冷的声音传遍整个赛场，斩魔！
第章辉城内共有百名魔物斩魔物者通关。
褐发老人补充道。
大长老，如果我一人斩了多头魔物呢？
昆仑弟子内忽然有人举手道。
众人看去，是一名高大俊朗青年他脸上挂着抹邪气的笑。
叶素看着他标志性的白发便知道是谁了。
洪永夜，昆仑上清峰长老洪柳亲传弟子。
洪柳是昆仑宗主封尘道人偏支的重孙之子，拜入昆仑以后，对昆仑宗主之位多有窥觊。
原著中洪柳和洪永夜便是联手害男主受伤的人后期也被陆沉寒斩于剑下。
我已经说过了，只有斩得魔物者才算通关。
褐发老人道第二关没有规定进多少人。
那就是可以了。
洪永夜扫了一圈周围其他宗门弟子，意图显而易见。
另外，提醒诸位。
褐发老人冷冷道若杀错了人即刻淘汰。
赛场上，吕九悄声问旁边周云这关真的有魔？
不是。
周云摇头低声解释，辉城早在二十年前那一夜毁了当年万佛宗宗主和五行宗宗主联手设下逆转阵法，追溯那一夜发生的事，多番调查后，发现城内早藏有百名魔物我们只是在那些残影中寻找魔物。
那为什么还要给我们提前弃权的机会？
吕九不解。
因为进入阵中后两位宗主无法出手相助，若被碰上魔物又打不过，也会死。
马从秋插了一嘴道逆转阵法最初设立时，进去的长老们没有在一个月时间内将魔物全部找出来，屠城那一夜过去后，也死在了里面。
残影可以伤害我们？
吕九顿时一惊。
徐呈玉解释因为我们和残影皆在逆转阵法之内，可以和里面残影交流，同时他们带来的伤害也是真的。
总之进去小心。
周云朝昆仑那边看去，我看他们想要抢魔物。
百名魔物，一个人多斩几个魔，其他人的通关机会便会降低。
第二关由万佛宗宗主和五行宗宗主共同开启，两人走下台阶，左右分立，站在赛场上。
逆行倒转，法破禁灵，起！
万佛宗宗主握住法杖，用力往地上一杵，以法杖为圆心，一个金色法阵出现在众弟子脚下。
与此同时，五行宗宗主祭出九道血符飞立在法阵边缘，空中大股灵气被吸纳进法阵启！
逆转阵法彻底开启，所有弟子消失在赛场中。
五大宗门宗主看着赛场空地，各有所思。
众弟子眼前一花，便来到了一个陌生地方。
那是辉城？
有人指着远处一座城池道。
辉城不小，地位特殊，因为这里和凡间交界，凡人和修士各占一半。
自二十年前辉城一夜被屠，交界处便被封锁了。
徐呈玉望着远处的城池道，凡人若无修士带领，无法再进入修真界。
修士无五宗书函，不可出去。
像如今修真界内有些凡人，大部分是以前辉城未毁时进来的人，少数靠着修士带进来的。
在他们说话间，已经有其他宗门弟子率先赶去辉城。
你要不要和我们一起走？
徐呈玉对叶素道，目前还不知道那些魔物是分散还是聚集在一起。
所有弟子中，只有陆沉寒一人斩过魔，其他人甚至都未见过魔物。
叶素看了一眼易玄好。
他有半魔血脉，这次进去，遇到里面的魔，不知道会不会受到影响。
辉城守城门的官兵和修士各占一半，见到这一千多名弟子一起进入城内虽然好奇，却并不惊讶，毕竟这是交界，时常有修真宗门人士来往。
今日怎么这么多修真弟子？
左边守门的修士问进城的一位弟子，你们来这玩？
那名弟子大概没反应过来二十年前的人会和自己搭话，一时间呆住了。
对。
叶素从后面走过来，我们过来玩，道友是哪个宗门的修士？
你应该没听过，力鼎门。
守城门的修士道。
我知道，体修。
叶素笑了笑，开宗八十年。
守门修士惊喜道你知道我们力鼎门？
道友是哪个门派？
叶素指了指自己道袍千机门。
那个到处蹭守门修士转移话题，你们去辉城玩，我推荐几个好地方如何？
那多谢道友了。
两人站在城门边上相谈甚欢。
后面马从秋后仰头低声问徐呈玉大师兄，她怎么知道力鼎门的？
徐呈玉瞥了一眼师弟吾剑派发放的修真宗门大全里有。
他之前见过叶素在练剑场翻过一遍。
有吗？
马从秋想不起来，我怎么没看过。
宗门小考不考，所以你没看过。
徐呈玉倒是记得，但只记得这个名字而已。
叶素转身过来走吧。
易玄看向她问到了什么？
辉城最大的客栈是归福，修士最多。
叶素道，位置也最好，在最繁华的街道，对面还有归福酒楼，菜味道不错。
等他们去的时候，昆仑弟子已经占据了所有的上房，其他一些散修也把剩余的房间订完了。
他们呢？
徐呈玉出来想说没房了，结果千机门四人都不在。
周云指了指对面归福酒楼边上的巷子去里面了。
后面有房。
吕九从巷子里走出来，对吾剑派的人道，过来。
众人穿过巷子，才发现后面是一座院子的小门。
刚才守门道友告诉我，他朋友有一个大宅院空着，可以租给我们。
叶素从里面打开小门，正好这里作为吾剑派弟子的落脚点，够住两百人。
一行人进去，宅院还算干净，只不过房间没有那么多，需要挤一挤。
好在他们来也不是为了休息，不在意这个。
分配好住处后，他们开始四处去打探消息。
徐呈玉几人和叶素他们一起去了归福酒楼，特意选在大堂角落桌子，观察周围来往的人。
吃什么？
叶素拿着菜单问旁边游伏时。
游伏时扫了一眼菜单你点。
叶素要了几盘招牌菜，又点了壶灵茶。
你们不吃？
叶素问其他人。
徐呈玉他以为他们是来打探消息的，看架势这两人怎么真的像来吃饭的。
等菜上来后，叶素问徐呈玉辉城的事，你了解多少？
他们竖起了结界，周边的人听不见。
不算太多。
徐呈玉道，辉城修士不少，也时有厉害的修士经过，但无人发现魔的痕迹，只知道那些魔一夜之间屠城，百名魔中可能有不少天魔。
天魔？
吕九听后下意识道，万一其他弟子碰到天魔，岂不是只有死路一条。
天魔相当于元婴期的修士，大部分参赛弟子的水平在金丹期。
既然能拿出来给我们通关，想必宗门他们心中有数。
徐呈玉道，另外，吾剑派弟子多结伴通行，以防发生意外，多人一起，也未必不可一战。
吕九松了一口气，她没见过魔，只听说过，但也知道魔物的凶残。
只是不知道辉城中的魔物，是人魔还是天魔。
徐呈玉颇有些头疼道，一旦成魔，血煞腐物，若是人魔多，或许更好处理。
人魔是指修士产生心魔后，彻底坠魔，一般都是金丹后期，比天魔实力低。
这次第二关临时更换，不少人完全没有准备，手中更没有能发现魔气的法宝。
这时候辉城城主是谁？
叶素问道。
厉耀明。
徐呈玉解释，厉家世代守在辉城，不过自二十年前屠城过后，彻底绝脉了。
修士？
叶素问。
徐呈玉摇头厉家虽管辖辉城，却只是普通凡人，他们靠招揽修士来维护城池。
招揽修士叶素视线落在大堂几桌一直说话的修士身上，可以试试。
徐呈玉还未反应过来，叶素已经起身走向其中一桌。
他回头看去，叶素和那桌的人说了几句话，互相拱手后，对面一人递过去一张红纸。
叶素拿着红纸过来城主府今天正好招修士，二十个名额，去不去？
你是说去城主府？
徐呈玉问。
魔大部分出现在修士身上。
叶素指着招揽公告道，城主把控着最多修士，他们固定留在辉城，况且不是说魔最早出现在城主府？
一行人立刻起身离开。
城主府在辉城最中心，周围有护城池，再往里是高高的城墙，上面站着守卫。
叶素等人可以轻而易举看清上面的守卫，皆是修士。
大师兄，昆仑的人。
周云示意他们往前面护城桥上看去，昆仑不少人站在队伍中，领头的赫然是陆沉寒。
还有五行宗的人。
马从秋见到了连怜和程怀安等人。
随着队伍前移，所有报名的人，领了牌子，开始去挑战最上面那位护城修士。
只要能在这名护城官手中过五招，才算通过。
合体期。
徐呈玉回头对叶素几人道，那个人曾经是昆仑执事，后自愿回到辉城，担任护城官。
叶素看着上方握剑的女人屠城那夜，她最先出事？
对。
徐呈玉点头，她命灯一熄，没多久整个城便毁了。
要在合体期修士手中走五招，并不是容易的事，何况对方似乎并没有留手的意思，几乎每一个上去的人在第二招便败下阵。
直到陆沉寒上去。
徐呈玉等人目光紧盯陆沉寒和护城官交手，叶素注意力却被其他地方吸引了。
她转头看向城墙偏门，刚刚上阙宫那两位亲传弟子走了进去。
不止叶素还见到合欢宗的颜好和梅仇仁也大摇大摆从偏门走出来，他们换了一身衣服。
大概是察觉到有人打量，颜好转头过来，正好见到了叶素，冲她眨了眨眼睛。
你们怎么进去的？
叶素走出队伍，问她，这四人的速度未免太快。
我们，舞姬。
颜好回身指了指刚才进去的上阙宗弟子，他们，乐师。
还缺好几个舞姬，你们也可以去应招。
梅仇仁热心道，两位师弟都可以来，随便扭扭就行！
叶素视线落在梅仇仁身上的女裙，替易玄和游伏时谢绝如此好心不用。
还要和护城官过招，多累。
颜好劝道，你们在这里等着进去，我们已经开始和城主府内的人接触了。
来和我们一起当舞姬，还能借着采风的名义出来。
对于合欢宗两人的险恶用心，叶素看得清清楚楚我们更适合和护城官过招。
看着她回去，梅仇仁有些可惜舞姬多轻松，穿着裙子摆两下就行。
颜好幻想两位师弟穿舞裙的样子，一定好看。
城主府正在招舞姬和乐师，屠城前有什么大庆典？
叶素回去后问徐呈玉。
徐呈玉一愣我没有听说过。
辉城的事，他也只是很久之前听师父提起过，太详细的也不清楚。
第章赛场上五大宗主望着那个正在运转的阵法。
总觉得太过冒险了。
合欢宗宗主吴月还是觉得不妥当，这些弟子中只有陆沉寒一人接触过魔，若出现问题我们还不能施手援救。
最关键由于逆转阵法每次开启都会回溯，无法在其中设立水云镜，他们只能坐在这里等弟子出来，根本不清楚里面具体情况。
即便通行单感应到弟子杀错了也只会当场碎裂无法将他们带出来，必须等到屠城之夜结束。
吴宗主之前你也同意了用辉城当第二关。
五行宗宗主不满道，落子无悔。
上阙宗宗主赞同除去出事的那三批，这些年前前后后进去的试炼的弟子不少皆能将百名魔物寻出来。
已经确认辉城的安全这次不过是拿来当通关罢了，吴宗主不必担忧。
前几日五大宗亲传弟子纷纷进阶，所以他们临时将第二关换成了辉城增加难度，也为了让弟子开始接触魔物。
之前进去的弟子比参加宗门大比的弟子境界高，吴月皱眉，不少到了执事的水平。
有昆仑弟子在想必在屠城之夜前斩杀百名魔物不在话下。
万佛宗宗主乐忌转着念珠，望着封尘道人我们更应该担心自己的弟子能不能找到魔物。
封尘道人温和道各宗弟子皆有所长，乐宗主不必过于担心。
在各宗宗主讨论之时辉城内叶素等人已经和护城官过完招了。
以护城官合体境界而言，显然为挑选人进去，五招都略微收了收。
但即便如此，能过完五招被选进去的人，最低境界也在元婴前期。
其他弟子选不上，只能选择在城内其他地方寻找魔物。
若有人淘汰，留在宅院，不要乱走动。
徐呈玉对吾剑派弟子嘱咐道，等到找出百名魔物后，我们便能离开这。
入选二十人，随我来。
护城官站在上方道。
一众人随着她往城主府内走去，中途护城官回头看向他们昆仑，吾剑派的弟子为何来此？
宗门任务。
陆沉寒持剑淡声道。
护城官似乎并不意外，转身领着他们到了一处堂门，里面有几个人等着。
她示意那几人抬出一个大箱子这是城主府修士的衣物，你们换上后，跟着他们去队内。
这个院子是你们二十人的驻息处。
住处都在一个院子内，房间不算大，只是一个临时休息的地方，在值守换班时用，所以护城修士还发了通行令牌给他们。
二十人领了衣物，挑好房间，进去换衣服。
大师姐。
易玄走进叶素住处，拿出通行单给她看。
叶素一怔，随即拿出自己的通行单，果然和他一样，上面都出现了一行数字九十九。
有人在这么短的时间内，率先找到了魔物。
另一边徐呈玉等人也发现了，纷纷从小房间内走出来，手中拿着通行单，互相看了看。
第一个人居然不是陆沉寒。
连怜刚换上灰蓝色的护城修士服，还不太习惯，她扯了扯衣领，对房间内的程怀安道，我们得抓紧时间，万一魔物被一个人全部找到，第三关也不用比了。
换好了，跟着我走。
之前发放令牌的守卫长见他们都出来了，便道，之后你们就跟着我这队。
待会你们跟着我在城主府内转一圈，记住这里的地形。
守卫长带着他们往外走，每天要做的就是在城主府巡守。
路上还有一些凡人士兵，不过他们手中统一了武器。
修士比这些士兵要宽松。
守卫长带着他们路过这些凡人士兵，顺口道，你们行动更随意，需要阻止外来修士偷袭，当然这类事情极少发生，你们的任务很轻松。
叶素落在后面，转头看向旁边游伏时，伸手替他理了理歪七扭八的衣领。
易玄余光见到她的动作，抱着剑低声又清晰地说了一句我三岁就会穿衣服了。
游伏时转回身，也不搭理他这句话，只看了看易玄的后脑勺，然后像是发现什么道叶素，他比我矮。
易玄两位师弟互相嘲讽，叶素咳了几声我们还在做任务。
守卫长想起一件事，回头看向连怜和程怀安你们俩是符修？
最近城主府偏宅有个符阵坏了，今晚去那边看看能不能补起来。
连怜立刻答应下来，这种看着像有问题的地方，最需要过去查探。
一行人从东开始走，绕着城主府熟悉地形。
直到路过一座高墙大院，里面传来乐器歌声。
梅园。
守卫长走上前，站在紧闭的大门道，这里是城主夫人最喜欢来的地方，经常有乐师和舞姬在排练。
随后他敲了敲门正好你们见见城主夫人。
里面过了一会才有小侍开门，见到守卫长福了福身。
这是最后一批新招来的修士，来见见夫人。
守卫长道。
梅园中的歌舞声忽然一停，一道慵懒女声从里面传来过来吧。
一行人走过去，便见到一位三十余岁的美妇半靠在贵妃椅上，旁边小侍正跪在地上，替她捶腿。
今年招的修士看着模样倒是不错。
城主夫人微微支起身，见过城主了？
回夫人，城主说明日再见，我正要带着他们熟悉城主府。
守卫长道。
队伍中，马从秋目瞪口呆盯着舞姬那边那是梅仇仁和颜好？
梅仇仁还对着他们抛了个媚眼，看了个正着的吕九和周云齐齐打了一个寒颤。
上阙宗的人也在。
徐呈玉看着几个谈琴吹笛的人道。
不愧是合欢宗。
连怜望着走路摇曳生姿的梅仇仁感叹，她转头看了看程怀安，觉得还是师弟看着更顺眼。
陆沉寒站在中间，寒眸冷淡，扫过周围所有人，像是要从这些人当中发现端倪大概是后面这几个人的目光太明显，城主夫人扑哧笑了一声新来的几位修士这是看中的我们舞姬？
众人立刻收回视线。
好了，我还要看他们排练，你们先退下吧。
城主夫人挥了挥手道。
离开前，易玄忽然有种奇怪的感觉，微微侧身，最后看了一眼躺在贵妇椅上的城主夫人。
怎么了？
叶素低声问他。
易玄摇头，他也不太清楚。
出去后，徐呈玉问守卫长城主夫人要排舞，府中可是有什么喜事要办？
不算什么大事。
守卫长道，过段时间，城主夫人要替她弟弟过生辰，一年一次，还算热闹。
平日无事，夫人也爱看舞。
城主夫人的弟弟也住在这里？
站在最前面的宁浅瑶好奇问道。
守卫长点头对，他身体不好，一直靠着医修的丹药吊着。
我们城主为了请医修炼丹，花费了不少灵石。
医修丹药，对凡人太过霸道，不可常用。
徐呈玉皱眉，凡人无仙骨，寿命有数，强留不得。
城主夫人的弟弟有仙骨。
守卫长摇头，可惜身体弱，修不了道。
众人各有所思，屠城背后势必会有主谋，他们只有找到那条线，才能顺势将所有魔物全部找出来。
城主府不小，他们在守卫长的带领下，转完一圈后，熟悉完地形，以及要负责什么，天也黑了下来。
晚上会有另一队交接，今日你们先回去休息。
守卫长让他们各自散了。
连怜和程怀安留下来，要去看看坏了的符阵。
守卫长，我们才来辉城，还没找到住处，能不能先留在城主府驻息处？
叶素喊着守卫长问道。
紧跟着徐呈玉他们也缓缓举起了手我们也没订到房。
连怜也拉着程怀安举手还有我们。
守卫长回头看了看他们也行，正好明日一早你们过去见一见城主。
众人得以回到驻息处，陆沉寒不在，他寻到城府中心位置，避开人，拿出一块通魔盘，双指注入灵力，看着上面的指针转动。
通魔盘可以指出魔的方位，当初陆沉寒斩杀天魔后，封尘道人便将这块通魔盘送给了他。
这曾是蓬莱的法宝，后到了封尘道人手中，此物能感应魔气，极为敏锐。
然而陆沉寒手中指针不断转动，却始终没有停下来的迹象，无论他换去哪个位置，通魔盘指针皆未停下来。
他收了灵力，寒眸结冰，若不是通魔盘坏了，就只有一种可能，城主府每一个方向都有魔物。
守卫长让我们两个人来，你怎么来了？
连怜站在偏院符阵面前问。
叶素并排站在她旁边我也会点符阵，想过来看看。
连怜气笑了，看着叶素背后那一堆那这些人过来干什么？
一回头，千机门吾剑派都在。
我们过来看看叶素怎么看符阵。
周云义正词严道。
前面的程怀安示意他们过来这符阵至少设立了几百年，看起来像是年久衰落。
符阵布置在偏院一道门内，是驱魔静心符。
这是受各城最欢迎的符阵。
程怀安起身道，元婴期及以上的符师才能设下，辉城这个估计是合体期的符师设下的符阵，不过这么久，符阵威力褪去，我们可以试着修一修。
你们是谁？
一道轻哑的声音从几人身后传来。
众人一惊，转头看去，是一个年轻瘦削的男子，面色苍白，披着一件厚披风。
你知不知道他什么时候来的？
连怜借着伸手别了别耳边碎发，低声问旁边叶素。
叶素摇头不知道。
这里所有人都是元婴期，竟然无一人察觉对面那个年轻男子何时来的，顿时警惕心提到了嗓口。
要么对面男子境界高于他们，要么他是魔。
第章我们是新进来的修士负责巡守城主府。
徐呈玉主动道，守卫长说偏院符阵坏了，让我们来看看。
周云看了半晌终于想明白对面人的脸看着有点眼熟你是城主夫人的弟弟？
年轻男子闻言，走近了几步我叫于承悦。
果然是城主夫人的弟弟。
他一走过来，众人立刻发现于承悦并非修士，甚至还未筑基。
一个普通人可以做到悄无声息站在他们背后而不被发现？
你们都是符师？
于承悦问。
我们是。
连怜道。
真好我一直想去修真界看看。
于承悦清秀苍白的脸上有些遗憾，可惜身体不适走不远。
可以飞。
游伏时忽然冒出来一句。
众人齐刷刷扭头看向他。
是指御剑吗？
于承悦犹豫问道，他整个人削瘦苍白，面相清秀却没有多少生气站在夜色下，若非白色披风，几乎能与之混为一体姐夫说普通人在上面站不稳。
可以坐筐里。
游伏时说话向来理直气壮。
其他人于承悦愣了愣，随后认真道那以后可以试试。
它可以载你。
游伏时拿出泣血剑道，你要拿灵石来换。
叶素闭了闭眼睛，突然产生一种将人带坏了的错觉。
小师弟以前可是能将紫瘤瘿木随手扔掉的人如今竟然开始想要赚灵石。
于公子怎么会来这里？
叶素岔开话题问道。
我的院子就在附近睡不着出来走走，见到你们从那边过来了。
于承悦紧了紧身上的披风拜托他们道，还请不要告诉守卫长否则姐姐又要来说我了。
他往旁边站了站你们继续。
毕竟是城主夫人的弟弟，当即皆答应下来，连怜和程怀安转身去修复符阵的缺口。
众人虽然在看连怜他们修符阵，但总留了几分注意力在城主夫人弟弟身上，实在是刚才他一个普通人悄无声息出现，太引人怀疑。
偏偏城主夫人弟弟站在那，时不时咳嗽一声，像是病入膏肓的人，众人只好移开视线。
大概真的只是一开始就站在那。
符阵前。
叶素低声问连怜既然有驱魔清心符阵，可以试试将整个城主府纳入符阵内？
不行。
连怜摇头道，驱魔符阵需要耗费的灵力庞大，我们只是元婴期，不足以支起整个符阵。
不过，单个小范围，或者人还是可以的。
这样得需要先确定魔物，否则对方不是魔物，他们出手就会被淘汰了。
连怜几人站在这修了一夜，于承悦似乎也没有半点困意，明明看着摇摇欲坠，也不知为何依旧站着看完他们修好符阵。
好了。
天才微微亮，程怀安收了灵力，算是把符阵缺口修复好了。
我们该回去了。
周云道，待会要见城主。
于少爷，我送你过去。
徐呈玉说话时，一只手背在后面，对周云和马从秋挥了挥。
我可以自己回去。
于承悦刚说完，便开始剧烈咳嗽，原本苍白的脸也因此而变红。
徐呈玉上前扶住他，并注入了一道微薄灵力，替于承悦祛除那道咳嗽痒意。
多谢。
于承悦察觉出来，对他认真道谢。
我扶住于少爷回去，不会让其他人知道。
徐呈玉收回灵力，善意道。
没有异样，他也确实有一副适合修炼的根骨，只不过身体太差，无法承受修炼带来的影响。
看着两人离开，连怜啧了一声关键时刻，徐呈玉还是这么狡猾。
居然上手试探，还能去于承悦院子内，看看其他人。
等他们和之前入选的修士一起去见城主时，众人才发现有人已经提前认识了城主。
叶素抬头看着上面的人，心中感叹，这些人动作一个比一个快。
城主坐在议事堂最上方，旁边站着万佛宗新佛子谷梁天，他一手握着法杖，一手拿着念珠，清瘦俊美，身上隐隐带有悲天悯人的气质，额头上还有个新疤痕，看起来很像一个骗子。
诸位修士能愿意来当守卫，是厉某的荣幸，灵石酬劳不会少。
坐在上方的城主说完，示意旁边随从分发几盘灵石下去，又转头对旁边的谷梁天道，佛子稍等，待会便带您去见见厉某的弟弟，近来他身体又差了不少。
谷梁天微微颔首，手指转动念珠祈福法阵可护他元气不散。
底下一干人只恨他们没本事，除了打架就是打架，现在只能当守卫。
看看人家佛子，什么祈福法阵都编了出来。
城主对这些修士说完过场话后，很快带着谷佛子离开。
距离屠城之夜还有十天，众人日常便是查探城主府内来往的人，竟然无一发现，连合欢宗那边也毫无线索。
城主府内所有人一无所获，这些天只知道城主和城主夫人感情极好，因此对于承悦也极好，花大精力去请各路修士，来为夫人的弟弟续命。
城主每日要去处理事务，城主夫人时常去一次佛堂，为弟弟拜念诵经，而于承悦则总是待在自己房间内。
通行单除去最开始的变化，直到现在也没有减少，也就是说城主府外，其他人也没有发现魔的踪迹。
宁浅瑶站在一棵树下抬头叶素最近有点安静，她在干什么？
好像在卖符？
简湖犹豫道。
卖符？
宁浅瑶一头雾水，在溯洄阵法里卖符？
也不知道叶素在想什么。
她想了想，决定去找陆沉寒。
此时此刻，走投无路，寻魔未果的叶素趁不用巡守的机会，四处兜售符箓。
叶素蹲在城墙角落，支起了一个小摊子，对面还有几个城主府内的修士。
我以前怎么没听说符箓还需要用修士自己的血？
对面的人问道。
血符你没听说过？
叶素用一种怀疑的眼神看着他，必须沾血画符才是最好的。
我听过，那不是用符师自己的血吗？
另外一个蹲着的修士道。
叶素严肃道如今符修内部最流行的是用使用者自己的血，这种符叫定制符，当然一般水平的符修可能还不会，所以也不告诉你们。
大师姐面容中透着正气，周身萦绕着一种值得信赖的气质，让对面那几个修士无形中相信她的话，最终犹豫地割了自己手心一刀，放了一小碗血。
这样可以吗？
对面的修士问。
叶素看着只有普通血腥味的血，假装蘸了蘸，实质用灵力画了十几张符给他们这几张符拿着，绝对好用。
那几个修士犹犹豫豫拿着符箓走了。
又是普通修士。
颜好从附近走出来。
她在叶素身上下了幻术，所有人都会潜意识觉得叶素一身正气，值得相信。
叶素拿出一本册子，又划去几个人的名字愿意来找我的人，基本不是魔。
这里排除了三十多个人，不知道师弟那边怎么样。
另一边。
易玄打着切磋交流的旗号，到处去挑战城主府内的修士，想方设法让这些修士吐血，从血中观察他们是否携带魔气。
当然也有既不愿意找叶素买符，也不想和易玄切磋的修士，所以这时候游伏时的泣血剑再一次派上了用场。
泣血剑到处偷袭修士，在他们身上割完一刀就跑。
随后吕九上前替游伏时解释这是一把有剑灵的剑，不过刚刚收服，还不太受控制。
大部分修士都会皱着眉甩袖离开，而他们则观察这些人的血。
若找到异样的修士，血煞腥臭，当即吾剑派等人一窝蜂凑上来，将人引到偏僻的位置斩杀。
用这种方法，众人竟然真的找到了魔，特意每人轮一次，成功拿到了通关名额。
大概外面那几个宗主也没有想到他们会用这种简单粗暴的方式辨别魔。
规定不让误杀溯洄阵法内的人，但他们只是割一刀就溜，完完全全符合规则。
城主府内还有四百多名可疑人选。
众人或站或蹲坐在院子中，徐呈玉翻着手中册子道，我们需要重点观察，在屠城之夜将这些魔找出来。
最近谷梁天好像在城主府到处游走。
周云道，我看到好几次，不知道他在干什么。
陆沉寒也不知道去哪了。
马从秋低声对千机门的人八卦道，我看到你们那个小师妹经常和他一起出去。
千机门四人毫无波动。
游伏时和吕九不认识宁浅瑶，没有任何兴趣，叶素也不意外男女主会凑在一起，至于易玄，他满脑子只有如何找出魔物。
城主夫人的弟弟生辰快到了。
程怀安站在旁边道，就在屠城之夜前夕。
徐呈玉点头，看向叶素我们要尽快将所有魔找出来。
第章陆沉寒虽有通魔盘却没有任何用处，无论走到哪都能发现魔气，像是整个阵法都由魔气组成一样。
偏偏同进来的那些人居然靠着坑蒙拐骗的手段去判断城内的人是不是魔让陆沉寒对手中的通魔盘极其不悦。
封尘道人说通魔盘是蓬莱的法宝，如今在他看来，只是无用的东西。
陆哥哥。
宁浅瑶从旁边走过来，看着他手中的东西这是什么？
陆沉寒抬眼看去见到是她，便道通魔盘。
宁浅瑶不清楚这是什么东西但名字一听，显然是和魔有关能找到魔吗？
应该坏了。
陆沉寒露出上面不断转动的指针，它原本可以指出魔气的方向。
能让我看看吗？
宁浅瑶弯起一双鹿眼虽然我没有在百青榜上但对法器也有些了解。
陆沉寒将手中的通魔盘递过去。
宁浅瑶低头打量了一会通魔盘，突然咬开手指，将血滴在盘面之上。
陆沉寒眸色一动看着血被吸收干净，才开口问你在做什么？
我试试能不能让它好起来。
宁浅瑶仰头看着对面的陆沉寒，有些骄傲道，我的血能增强法器。
陆沉寒忽然一动靠近宁浅瑶伸出手掌遮挡住她下半张脸，却没有碰到他垂眸对上宁浅瑶的眼睛这种话不要在外面说。
宁浅瑶弯眼笑道我知道，师父提醒过但告诉你没关系。
陆沉寒放下手不要让其他人知道你血的事。
嗯。
宁浅瑶点头，随后举起通魔盘，陆哥哥，看，它开始停了。
通魔盘慢慢停了下来，指向一个方向。
我们走。
陆沉寒道。
随着生辰宴会临近，通行单上魔的数量也在减少，直到屠城之夜前夕来临，还有三十多个魔未被发现。
生辰宴会上，宾客们觥筹交错，纷纷祝愿城主夫人的弟弟，贺词多为长命百岁等。
在修真界，长命百岁是骂人。
周云忍不住小声道。
对凡人而言，百岁很漫长。
徐呈玉望着上面削瘦苍白的青年，可惜他永远停留在这一年。
随着宴会快结束，天也黑了，四周点上了灯。
城主夫人转头问于承悦承悦，今年有什么愿望？
灯火下，于承悦半张脸若隐若现，他微微仰头看着夜色我想在上面看看城主府的样子。
城主夫人几乎立刻反应过来你想要学御剑？
于承悦摇了摇头，清秀苍白的脸上略微有些期待只是让他们带着我转一圈就好。
城主夫人犹豫片刻，准备吩咐下面的修士，却被于承悦拦住了，他说想自己去选人。
去吧。
城主夫人替他紧了紧披风道，身体不适要立刻回来。
于承悦慢慢走了下来，他看向游伏时，拿出一袋灵石你能不能载我在城主府转一圈？
他在城主府长大，却不知道这里的全貌。
游伏时接过袋子，打开看了一眼，有些嫌弃灵石品质太低，不过他还把灵石袋交给旁边的凡人叶素，筐。
大师姐从乾坤袋中拿出许久未用的筐，交给小师弟，看着他一通操作，把于承悦塞进筐中，再让泣血剑腾空而上。
游伏时也不站在泣血剑上，反而要让叶素带着他跟上去，御剑很累的，让这个凡人来。
叶素。
游伏时站在后面，揪着大师姐的衣服，小声道，以后再给我做一个新的筐。
别人用过的，他就不用了。
叶素回头瞥了一眼小师弟你可以自己御剑，不需要筐了。
游伏时不管你再做一个。
不是什么大事，也难得小师弟头一回有挣钱的意识，叶素顺着他出去再做。
风吹过于承悦的脸，让他的发鬓有些乱，他转头问两人你们修士御剑是这种感受吗？
因为之前没能从界中拿出更多的灵石，游伏时只想赚灵石，对于他这种闲话并不搭理，小师弟还在想要叶素做一个什么样的筐。
叶素指尖一弹，一道灵力罩覆在于承悦身上，挡住吹过来的风这样，差不多。
于承悦看着犹如实质的灵力罩，伸手碰了碰，眼中闪过一丝羡意这就是灵力？
叶素视线落在下方的城主府，今日府内各处灯火通明，能够清晰见到下面的人在做什么。
他们说我有修道的根骨，只可惜身体无法承担。
于承悦自言自语，要是能修道就好了，不会生病，不会痛。
修道也会痛。
叶素转头对他道，也会死。
于承悦苍白的脸在月色下近乎透明，一双眼睛寂静望着下面城主府那些来来往往的人是吗？
。
叶素随口道修士到了一定境界，每次进阶会有雷劫，且还可能会有心魔产生。
那如果当魔，是不是会更轻松？
于承悦突然问道。
大概？
叶素道，魔好像修炼起来比修士快。
你不觉得魔该杀吗？
于承悦趴在筐边问。
于承悦这话让叶素多看了他几眼看什么样的魔。
是吗？
于承悦的声音微弱的近乎听不见，下一刻便飘散在空中。
等带着于承悦在城主府上空转了一圈回来时，下面似乎发生了什么，一阵骚动。
三人一落地，便发现地上摆着十几个死人，皆七窍流着黑色的血，滴在石板道上，甚至发出灼烧声，看穿着是守卫修士。
承悦，过来。
城主夫人见到于承悦，立刻拉着道，这里出了事，我让人先送你回去。
他们怎么了？
于承悦看着地上的人问道。
是魔，被人杀了，扔在道上。
厉耀明脸色难看吩咐下去，让所有人戒备，请护城官过来。
站在边缘的叶素，扫过周围所有人，陆沉寒和宁浅瑶简湖一直没有来。
徐呈玉那些人动完手，会替死去的那些魔编造理由，让城主府内其他人以为这些消失的人有事离开，并不会这么堂而皇之将魔的尸体扔出来。
叶素确实没有想错。
死去的那些魔，正是陆沉寒和宁浅瑶简湖所杀。
因为宁浅瑶的血，通魔盘终于可以找出魔物，不过一日，便斩杀十几人。
如今通关名额已拿到手，他们还在继续寻找其他的魔。
此时，一直坐在下方的谷梁天忽然起身，他闭目转着念珠，立在空中，手中法杖莲台发出金光。
整个辉城四面八方顿时皆出现阵法光芒，汇聚连接上他的法杖莲台之上。
一瞬间，仿佛遮挡整个辉城阴暗的一层布被扯开，邪恶翻滚。
佛子？
城主将夫人和弟弟挡在自己身后，看着谷梁天，不明白他突然做什么。
引魔阵？
正在跳舞的梅仇仁突然停下，仰头看着上空的阵法。
颜好诧异谷梁天什么意思？
引魔阵一出，不出一个时辰，魔物必现，但这么庞大的引魔阵，势必要让不少万佛宗弟子耗尽灵力，而其他宗门弟子完全可以捡便宜。
能覆盖全城的引魔阵。
程怀安望着阵光，万佛宗从一进来就在准备了。
连怜抱着手臂等到今夜动手，佛子够有耐心的。
发生了什么？
辉城的凡人见到这庞大法阵，不由乱了起来，连城中的修士也纷纷出来，打探出了什么事。
阵眼在城主府那边。
一些修士发现了端倪。
深夜街道上不断有人打开窗户，惶恐在夜色中蔓延，凡人紧紧关上门，和家人呆在一起。
然而，混乱就在瞬间爆发。
魔！
是魔！
街道有修士疯狂喊着，肚子被拉出了一大道口子，里面的肠子流了出来，却完全没有察觉，只是拼命逃跑。
他想要进入街道店铺内，但还未靠近，那些门便被一扇扇关上，里面的人全部躲了起来，还竖起了防护结界。
开门，救救我那人挣扎着拍打归福客栈的门，这里面的修士最多，只要有人愿意出手，他还有活命的机会，然而归福客栈始终没有打开过门。
他转身努力睁开模糊的眼睛，捂着自己的肚子，滑落下去魔来了！
是魔。
客栈内一些昆仑弟子想要下去，却见周围同门不动，有些犹豫。
先看看情况。
只剩下三十多个魔，再不动手就被人抢走了。
没看见门口那个人身上的衣服？
守城卫，境界不比我们差。
一时间，客栈内无人出手，只透过门外的传讯镜看着街道上一道黑影越来越近，带着煞腥臭味，举起门外那人，张大口要朝他脖子咬去。
这里！
街道上忽然传来一道剑鸣，吾剑派弟子从后面宅院出来，飞身阻止魔的动作。
人魔可比金丹期修士，这魔本身是金丹期，入魔之后实力更强，率先赶过去的弟子不过两招，便被打飞摔倒在地。
那弟子余光见守城卫被同门带走，迅速起身列剑阵！
所有吾剑派弟子结剑阵，包围那魔，蓝色剑光耀眼，照在街道上，终于能让人看清魔的长相。
居然也是一名守城卫，只不过此刻他双眼通红，嘴角撕裂开，露出两颗獠牙。
这些弟子从未接触过魔，这是第一次亲眼见到魔，即便只是二十年的影子，也令人心生怵意。
好在到底是大宗门弟子，很快调整过来，一心列剑阵，挥剑齐聚，朝对面的魔斩去。
不算顺利，面对陌生的魔，剑阵数次偏离，几名吾剑派弟子被人魔所伤，但随着时间推移，吾剑派弟子终于找回了训练磨合时的感觉。
剑斩！
领头弟子抓住一个破绽，汇聚所有剑影，朝魔挥去，剑意铮然。
那魔被斩掉头，落地的瞬间，狰狞面目又渐渐消失，恢复普通修士模样。
通行单再少一名魔。
吾剑派剑阵不过如此。
客栈内的昆仑弟子嘲道。
这次被他们抢先斩了魔。
所有人出去寻魔。
客栈内昆仑弟子看完外面的打斗后，对辉城内的人魔有了大致的了解，心下稍定。
类似的事情，在城内不断发生。
自引魔阵出现，魔陆陆续续被逼了出来，尤以城主府最多，且多为天魔，普通修士根本不是他们的对手，各宗参赛弟子此时也不再顾忌身份，纷纷出手斩魔，打得昏天黑地。
护城官还未赶来，原本站在城主身边的数名护卫突然恢复魔的样子，城主只是凡人，甚至没有察觉身边人的变化，拉着夫人，护着于承悦。
叶素骤然出手，几道符箓朝天魔甩去，引起他们注意。
你们？
城主睁大眼睛，几乎快反应不过来发生了什么，身边所有熟悉的手下全部变成了魔。
于承悦站在城主夫人身边，握住他姐姐的手，安静看着叶素和游伏时对付那几个天魔。
泣血剑不用游伏时吩咐，便已经主动迎上天魔，无论是妖魔，还是人的血都能让它兴奋。
天魔行动速度要比寻常元婴修士快，叶素之前画的符箓效果不大，她回忆那晚连怜和程怀安的举止，指尖聚集灵气，引其凝力，在半空画符，厚重磅礴的符意缓缓形成。
符形成，叶素用力往前一退，那道符打在天魔身上，限制了对方行动。
这时候，叶素垂在腿侧的另一只手又画成符箓，用力向上一带，再次打向天魔。
在天魔挣扎的瞬间，她捏住一道疾速符，整个人突然出现在他面前，手中的匕首已经插进天魔心口。
天魔化成黑色魔气飘出，身上的衣物掉落在地。
叶素掌心聚起灵力，在黑色魔气要逃走之前，将其打碎。
另一个天魔从后方蹿来，想要偷袭叶素，却被站在一旁的游伏时用雾杀花打中，半边肩膀被咬碎。
叶素回首，双手交握，大拇指和食指并对，再分开划法阵借灵通法，绞！
法阵从地面而起，束缚住天魔，迅速收紧，将其绞杀。
几个天魔皆被杀尽，生辰宴会上也一片狼籍，宾客们瑟瑟发抖躲了起来，但中间有一个宾客突然双眼发红，扭头就要咬断旁边人的脖子。
谷梁天骤然出手，将念珠抛出，束在那宾客身上，口中念着法诀，最终将魔杀死。
城主。
过了半晌，护城官沾染一身血煞，赶了过来。
厉耀明脸色难看到了极致，反而变得冷静辉城被魔入侵了？
护城官握着剑有不少修士正在对付城内的魔，已经开始平息。
府内呢？
我处理掉了一批。
清点伤亡。
城主见到护城官在，稍微安定下来，他看向谷梁天，神情有些复杂。
此事，佛子应当事先告知。
谷梁天收回念珠只怕有心人暴露。
另一边的叶素低头看着手中的通行单，上面的名额还在不断减少，直到停在了一个数，不再动二。
第章自从引魔阵消失后另外两个魔始终未出现，一个好好的生辰宴会被扰乱，城主府内到处在排查。
能在引魔阵下不现形的魔极有可能在天魔以上随着屠城之夜临近，所有人越发焦虑。
五大宗弟子目光都聚集在城主府内，他们一致认为剩下两个魔一定在里面。
因为屠城之夜开始，护城官的命灯最早熄灭。
颜好脱了舞姬的衣服拿着册子到处寻靠排除法，找魔路上碰到叶素，有些着急道今晚便是屠城之夜，找不到剩下两个魔我们都得留在这。
叶素也正在找她道有几个地方，我再去看看。
法杖杵地的声音缓缓传来，叶素抬头看去是万佛宗谷梁天。
为避开合体期的护城官，他利用替城主夫人弟弟做祈福法阵的机会，进入城主府，花了一段时间才设好阵眼中心和外面的万佛宗弟子联手设阵引魔出现。
在城主夫人弟弟的生辰宴会上出手，也就是在屠城之夜前夕此前他从来没有动过手，找魔。
这份耐心比所有人都强。
或许是她目光太过显眼经过的谷梁天在两人即将擦肩而过时，说道万佛宗已设下另一法阵，今夜两魔必死。
什么意思？
叶素转身。
阵法启动，辉城内所有人都得死。
谷梁天道，只是提醒诸位，早退出辉城，在城外等着回去便行。
叶素骤然抬眼朝谷梁天看去你想屠城？
谷梁天身材清瘦高挑，面上隐隐还带着悲天悯人之色不过是溯洄的残影，他们早在二十年前已死。
屠城之夜未到，就还有机会找到剩下两个魔。
颜好皱眉，你屠城干什么？
我说过了。
谷梁天转动念珠，他们只是残影，屠城是最好的方式。
万佛宗。
叶素看向谷梁天，面无表情道，很好，有你这种佛子。
她说这句话，便带着游伏时转身离开。
易玄站在梅园大门前，盯着门看。
在这里做什么？
易玄回头大师姐。
叶素身后还跟着游伏时，两人一前一后停下，她问易玄觉得里面有问题？
只是有种奇怪的感觉。
易玄道。
我进去看看。
叶素知道易玄的半魔血脉，或许他感应到了什么，所以那日在梅园，她注意到了易玄回头。
我进去看看，你在外面等着。
叶素怕他的半魔血脉会受到影响。
一起进去。
易玄坚持道。
叶素看着他坚持的目光，最终只能答应好。
这时候的辉城还是三月，梅园有一半的梅还在盛开着。
里面一片狼狈，曾经有人在这里打斗过，看痕迹是上阙宗和合欢宗留下的。
三人走进梅园戏台，她走向那张贵妃椅，是城主夫人躺的地方，已经倒塌了，连带着旁边的桌子。
叶素弯腰捡起从桌子抽屉中掉落出来的纸张，上面的字有的娟秀工整，有的笔锋冷厉，但抄得全部是祈福词。
易玄有些晃神，无意识抬步朝梅园深处走去。
游伏时伸手戳了戳叶素，让她看易玄他跑了。
叶素收起这几张纸，快步跟了上去。
越往深处走，梅园的梅花树越发枯萎，直到最后是一排排死树。
易玄绕过枯树走进去，里面有一道结界，他挥剑几次斩开，一潭血水翻腾的温泉赫然出现在他们眼前。
你做什么？
叶素伸手扯住要靠近血谭的易玄。
易玄眼中的茫然迅速褪去，转头大师姐，城主夫人是这股血煞气太熟悉了，之前引魔阵起效，那些魔身上的煞气腥味便是这股味道。
游伏时身边的泣血剑忽然跳了进去，兴奋地在里面蹦跶搅拌。
叶素皱眉，随后蹲下，手按在地面上，微微阖眼，释放出所有神识。
大师姐易玄拧眉看着从叶素掌心蔓延开来的金色线，不像灵力，却有些熟悉感。
若是此时易玄的师父辛沈子在这里，一定能看出来这是什么。
神识外现。
这是叶素在进阶后，新摸索出来的使用方式。
那些金色线不断蔓延开来，覆盖住整个梅园，有些东西开始慢慢显现。
魔气，梅园地面弥漫着一层浓郁的魔气，和叶素的神识混合在一起，其中最浓郁的便是戏台那块。
叶素收回手，咽下喉间的血，望着戏台那边，这里有魔阵。
阵法这种东西，她学的一知半解，但叶素最擅长模仿。
她转头看了一眼血谭，伸手握住沾染上里面血煞水的泣血剑，再在地上勾勒。
议事堂内，城主在和人讨论此次辉城遭受魔入侵的事，他不放心夫人和于承悦，所以将人一直带在身边，正好有护城官可以守着。
正在商议要不要向各大宗门传信时，门忽然被推开。
陆沉寒带着一身杀意而来，虽无魔的样子，乍一看却比魔更加可怖。
你们做什么？
城主皱眉，下意识挡在城主夫人和于承悦前面。
护城官上前一步，剑出鞘，无声横在身前。
许久未出现的陆沉寒站在最前方，手中握着通灵盘，经过宁浅瑶的血加成，清晰指向城主那一块，他抬眼寒气四起斩魔。
今夜是最后一天，陆沉寒握着通灵盘在城主府内走了一遍，最终那两个魔指向议事堂。
你胡说什么？
城主听明白其中的意思，顿时拍案而起。
想必城主心知肚明。
宁浅瑶从外面走进来，手中拿着一本手札，化魔骨，城主的书房有不少这类东西，如今终于修魔成功，甚至可以逃过引魔阵。
我不知道你在说什么。
厉耀明怒道，你们是什么人？
宁浅瑶道府内的所有的魔分别集中在城主周围，以及城主夫人的梅园，很难不去想和两位有关。
宁浅瑶接过陆沉寒手中的通魔盘，一滴血悄然抹在上面，她靠近城主三人，只有在面对城主和城主夫人时，指针才会停下来，对着他们。
她转身对陆沉寒点了点头。
这仿佛是一个信号，简湖和陆沉寒同时一动，一人拦住护城官，一人朝最近的城主方向攻击而去。
宁浅瑶则挥剑刺向前方的城主夫人，目标直指她的脖颈，要斩下魔的头。
于承悦脚步一动，拉着城主夫人的手，挡在了她面前。
千钧一发之刻，两道身影忽然出现，挥剑挡住陆沉寒和简湖。
叶素？
易玄？
徐呈玉等人见到那两道身影，震惊喊道。
叶素看了一眼自己手中断成两节的剑，有些可惜。
陆沉寒目光落在两人身上这就是屠城之夜三批人没有走出来的原因？
城主拉住城主夫人和于承悦连连后退，他已经不知道到底发生了什么。
门口又传来脚步声，游伏时顶着一身浓重的魔气，他微微偏头，泣血剑便直接飞蹿了进来，朝陆沉寒刺去。
速度快的不像是元婴后期的人能控制的剑。
陆沉寒脚步微退，下一刻泣血剑便飞到了叶素手中。
你们怎么成魔了？
梅仇仁看着三人身上的魔气，不由痛心道。
宁浅瑶手握着通魔盘，指针在叶素和易玄，还有门口的游伏时之间疯狂指来指去。
叶素看向她手中的通魔盘看起来我们也是魔了。
怎么回事？
徐呈玉显然不信，皱眉问道，叶素，你从哪沾上的魔气？
不小心多画了几个阵。
叶素握住还带着血谭水的泣血剑在地上快速画出梅园中的阵法，你们也可以试试。
魔阵需要是魔气，叶素没有，但血谭水中蕴含魔的力量极强，泣血剑又是一把妖剑，神魔血皆能吸收，她只不过起到一个架构的作用。
议事堂比起梅园太小了，阵成，魔气四起，一瞬间的功夫，在场所有人共沉沦，都沾上了魔气。
通魔盘转得飞快，几乎看不见指针的模样。
论魔气，大家都是魔了。
叶素看向陆沉寒和宁浅瑶，你们也要屠了自己？
众人屠城之夜开始了。
叶素忽然道。
宁浅瑶愣住什么？
众人未跟上她的思路。
叶素看向站在边缘的护城官，微笑你不去死吗？
宁浅瑶浑身一震，僵硬转头看向护城官。
所有进来的参赛弟子都知道一条最关键的信息，二十年前的屠城之夜，以护城官命灯熄灭为始，魔物杀尽城中人为终。
溯洄阵法回溯的是当时的城中所有人的影子，他们进来能和城中人发生交流，却不会影响二十年前最终发展的进程。
即便斩杀完魔物，最后也一定是以所有人消失为结局。
站在边缘的护城官一直在垂眼看着地面，在叶素问完后，抬头忘记了，我想看你后面想干什么。
这一句话出来，在场五大宗的弟子都毛了。
溯洄阵中分明多出了一个活着的人，或者说别的什么东西。
为什么会认为姐夫和姐姐不是魔？
站在后面的于承悦忽然出声问叶素，最后他们始终会被杀，连解释的机会也没有。
议事堂又是一阵抽气声。
这分明也是一个有意识的。
叶素转头看向于承悦，眼中有诧异，却又没似乎那么惊讶。
梅园的血谭魔阵确实指向城主夫人。
叶素瞥了一眼泣血剑，但血谭的血是新加的，魔阵也试过了，只沾染魔气。
因为血谭中蕴含的魔气太浓才会导致他们现在立刻沾了一身。
溯洄法阵内的所有，按理是假的，最后都会消失，像小师弟赚来的灵石，叶素就没有戳穿。
血谭若是二十年前的东西，对泣血剑根本无用，偏偏它表现的十分兴奋。
那时候她就知道，溯洄阵法里多了什么各宗主不知道的东西。
第章护城官捂着腰慢慢蹲下去，身体颤抖着，一抬头竟然是咧嘴在笑。
原来修真界还有几个不错的苗子。
她笑得浑身颤抖最初前两批进来的人都是被我杀了结果第三批一进来就开始屠城。
此话一出，在场各宗弟子脸色神色各异。
哈哈哈，为了找出屠城的魔，所以把整个城的人都屠了。
护城官直起身甚至擦了擦眼泪你们修士可真有意思。
溯洄阵法中这些人皆是残影，不是活人。
留着议事堂准备屠城的谷梁天皱眉道。
护城官并没有在意谷梁天的话，反而看着叶素继续道第三批进来的修士先围杀了我，再把整个城的人杀干净可惜我装的。
那些人死前的样子太有意思了。
二十年前辉城中的魔有多少？
叶素问她。
护城官咧嘴笑一百？
九十八？
只有她一个。
于承悦扫了一眼护城官，苍白清秀的脸上没有多余的表情，所谓的魔是她在第四批人进来后编造出来的。
怎么会是编造出来的？
护城官伸出两只手我放了九十八缕神识，只不过稍微多做了一个魔阵和血谭，他们每次非要杀你的姐夫和姐姐。
从第四次开始，进来的人带了各种侦测魔气的法宝进来最终确定有百个魔物。
他们当着你的面杀了你姐姐和姐夫。
护城官一双热切的眼睛盯着于承悦二十年，七十六次我都替你记着，这些修士都该死。
你跟我走我教你怎么杀了他们。
于承悦控制不住咳了数声，几乎要将自己都五脏六腑咳出来，一张脸苍白近乎透明，他抬起一双寂静的眼睛，缓缓道在他们动手前，姐姐和姐夫已经死了，死在你手里。
护城官的脸有些僵硬，隐隐冒着魔气那次的事是我不对，我不该把你们全杀了。
见他不出声，护城官有些急道我放弃进入昆仑长老层的机会，守着你长大，为什么要因为我杀了你就生气？
你也可以杀我。
叶素闻言，放弃进入昆仑长老层？
护城官从一开始加入昆仑时就是魔，竟然能在昆仑境内掩盖住自己的身份。
于承悦望着已经不动了的城主和城主夫人，眼中有些眷念，他应该也和姐姐姐夫一起死了才对，偏偏又活了过来。
他看着护城官，神情疲惫我的根骨在你手里，任你处置。
那副玲珑骨需要你自己修炼才有用。
护城官说这话时熟练得像是已经对话过无数次。
于承悦并不回她，只是拉着他姐姐的手，再过不了多久，姐夫和姐姐又要消失了。
你怎么不说话？
护城官忽然看向低着头的叶素，语气森冷。
叶素闻言抬头我？
我只是在想你是哪一个魔主。
以一己之力，一夜屠城，又能在五大宗主眼皮底下动手脚，还能神识化形，除了魔主有这个本事，她想不到还有谁。
魔界有三位魔主，一个和原男主他爹同归于尽了，另一个行踪不定，最后一个坐主如今的魔界。
魔主和修真界渡劫大能相当，属于最顶尖的那一小部分人。
护城官眯了眯眼你好像聪明过头了。
说这话时，护城官已经移到叶素面前，手朝她心口探去叶素眼瞳一缩，根本没有机会动弹。
我跟你走。
于承悦忽然开口，你让他们离开。
护城官停手，转头看向于承悦你想让这些人活着，所以跟我走？
我不想再待在这里看着姐姐和姐夫被杀。
于承悦清秀苍白的脸上一片平静，我想杀了你。
好。
护城官当即答应，热切朝他走去，你跟我走。
先让他们走。
于承悦道。
护城官扭了扭头，手一挥，一道灵力将溯洄阵内所有参赛弟子全部打出了溯洄阵法。
只除了议事堂的叶素游伏时易玄三人。
于承悦看着护城官所有人。
这三个人坏了我的事。
护城官出尔反尔，得死。
不等于承悦开口阻止，她便已经挥手，杀意冲天，毫无疑问下一刻三人便会被撕裂。
然而于承悦只听到一声巨响，紫光闪现，易玄和叶素皆倒地。
你？
护城官盯着站在原地的游伏时，想不通为什么他居然能抵挡住自己的攻击。
游伏时一双黑瞳此刻变成紫眸，他手一翻，泣血剑便飞了过来。
刹那，护城官后颈竖起冷意，她用了此生最快的速度移动，却依旧没有完全逃开，胸口被泣血剑刺中。
泣血剑尝到魔主的血，剑身缺口处红光大闪，显然十分享受。
护城官手在抖，却察觉对方陡然出现松懈，来不及多想，硬生生退开，转身拉着于承悦离开这阵法。
游伏时抬手看了看泣血剑，眼瞳中的紫色快速淡去，他往四周看了看，有些嫌弃将易玄踢开，随后转身走到叶素旁边，想了想，还是决定靠着她一起躺下。
溯洄阵法不断在破碎，三人不约而同被挤了出来。
赛场上，五行宗宗主和万佛宗宗主齐齐猛然吐出一大口血。
另外三宗宗主瞬间起身看向下方阵法处。
吴月惊疑不定出事了？
紧跟着，所有弟子同时出现在阵法上，每个人都跌落在地，眼神迷茫。
封尘道人问最前面的陆沉寒里面出什么事了？
陆沉寒想起议事堂发生的事溯洄阵法内有魔。
褐发老人皱眉里面本来就有魔。
不是普通的魔。
陆沉寒顿了顿道，有可能是魔主。
魔主？
几位宗主皆是一震。
好了，沉寒，此事稍后再提。
封尘道人阻拦他后面的话道，先公布下一关的名单。
叶素站在人群最后面，她伸手拿出之前在梅园戏台发现的几张祈福纸，才一打开，便碎开消失得无影无踪。
只是以叶素的记忆力，可以记得清清楚楚上面所有的内容。
那是两人写的祈福词，一张字迹笔锋勾烈，是城主的字迹，一张字迹娟秀端正，后一张纸上还有一滴泪痕。
一个为弟弟写祈福词，会落泪的人，无论如何不会是魔。
所有通行单完好的弟子，可进入第三关。
上方封尘道人沉声道，此次斩魔，希望诸位能汲取教训，日后对付魔，不至于自乱阵脚。
第二关出来，能进入下一关的人不到五十人。
这么困？
叶素偏头看着快整个人靠在她身上的小师弟，问道。
游伏时连回应都带着睡意，勉强睁开眼睛，之前赚的灵石呢。
叶素伸进乾坤袋中，随后露出空空的掌心。
游伏时皱眉，连困意都清醒了，直起身盯着这个凡人。
叶素合拢手掌，往自己心口靠了靠，笑道这，我记着。
游伏时勉强接受这个凡人的说法。
台上昆仑褐发老人盯着他们这，眼睛都快瞪了出来，显然十分不满两人私下动作不断。
等到人散了之后，叶素他们还没完全走回院落中，耳边便传来封尘道人的声音，是密音入耳。
当时在议事堂的人，来一趟昆仑大殿。
看来是那边已经说了什么，叶素只能停下脚步，带着游伏时，转身过去。
本来已经去了吾剑派的易玄和徐呈玉几人等在路口。
那个护城官徐呈玉问道，真的是魔主？
五大宗主的境界在大乘期，而魔主等同于渡劫期大能，即将一步成神的境界。
第章上清峰昆仑大殿。
封尘道人已换来一身衣物，比赛场上更显威严，他左右两边站在昆仑几个峰的长老其他四宗宗主则坐在下方位置。
当时在辉城议事堂的弟子陆续到达等在外面，人齐之后才被允许进来。
大殿恢弘，连门槛都比其他地方要高出不少，从他们一跨进去的刹那便受到了强烈的威压几乎让人寸步难行。
这些弟子皆挺直腰板，扛着威压走进殿中。
游伏时还是那种懒懒散散的样子靠着叶素，困意上来，一心想早点回去休息。
叶素觉得小师弟困意来得太快怀疑是护城官最后那一道杀意伤了他转头对游伏时道问完话就能回去了。
在所有硬抗的弟子中，两人显眼至极，或者说碍眼。
昆仑褐发道人站在旁边冷嗤了一声对后面进来的叶素和游伏时十分不满，在赛场上嘀嘀咕咕，如今进了大殿内还在嘀嘀咕咕。
听闻辉城内有魔主。
封尘道人的声音从上面传来，不怒自威听在进来的弟子耳中隐隐刺痛这是昆仑宗主真正未收敛的境界，连声音都能伤修为低的弟子你们谁来说说？
下方站着的陆沉寒敛眉站在前方，不知道在想些什么。
既如此还请佛子讲讲里面发生的事。
封尘道人目光落在另一侧的谷梁天身上。
谷梁天抬头辉城内百名魔物是魔主造出来的假象，辉城一夜被屠，凶手只有她一人。
虽然五大宗主已经有了心理准备，但亲耳听见的这一刻依旧震惊。
你们如何发现她是魔主？
五行宗宗主顾不得灵府受损，盯着谷梁天问道。
她在逆转溯洄法阵中放入了九十八缕神识充当魔，所有人遍寻剩下两魔，最后发现城主和城主夫人身上有魔气。
谷梁天转了转念珠，淡淡道，只是有人察觉他们仅被魔阵感染，并非魔。
魔的等级越高，越像修士，天魔血煞腐物，但再往上的魔却没有了如此明显的特征，这也是为何城主和城主夫人被杀后，依旧被认为是魔的原因。
进去的那些修士以为他们是等级更高的魔。
万佛宗宗主和五行宗宗主脸色皆不好看，在他们联手设立的阵法下，竟然有魔主堂而皇之进去，还分出九十八缕神识戏弄所有人。
谁发现城主和城主夫人不是魔？
吾剑派宗主周奇问。
除了昆仑弟子还能有谁。
上阙宗宗主撇了一声道，我记得一年前，道人可是将通魔盘都给了陆沉寒。
不过是沾了法宝的光。
封尘道人抬手让谷梁天继续说下去。
明明是叶素他们发现的。
马从秋低头嘀咕一声。
然而大殿内，除去这些弟子，所有人的修为都极高，轻而易举听见他说的话。
居然不是陆沉寒？
上阙宗宗主看向马从秋，语气中透着不易察觉的兴味，你仔细说来。
叶素虽然没有通魔盘，但她在梅园发现了血潭和法阵有问题。
马从秋见几位宗主都看着自己，挺胸抬头道，用血潭水画出来的魔阵能让人沾上魔气，城主和城主夫人根本是被陷害的。
当时我们都愣住了，还是叶素发现护城官还没消失，我们才知道护城官有问题。
屠城之夜开始，最先死的人在法阵中的时间到了，便会消失。
之前五大宗主根据这么多次的经验猜测，若不将那些魔全部找出来，最后剩下的魔会反杀进入阵法中的人，所以每次进去的人都急于将魔全部找出来，忽略了关键信息。
吾剑派宗主周奇仰头看着大殿上方，不去看本派弟子那副骄傲的好像自己发现的样子。
丢人！
这么说阵法内的护城官是魔主假冒的。
合欢宗吴月问，你们又是如何逃出来的？
不是假冒。
叶素出声，从一开始她就是护城官。
什么意思？
此话一出，各宗宗主再次陷入不解。
叶素看向最上方的封尘道人二十年前一夜屠城的是护城官，二十年间在溯洄阵法内杀人的也还是她，或者说当年进入昆仑的那位护城官，一直都是魔主假扮的。
她这话犹如一颗炸弹，将整个大殿上的人镇住。
小友是说那位魔主曾在我们昆仑待过？
封尘道人目光锐利看向叶素，语气却一如既往的温和。
只是魔主自己说的。
叶素顶着威压，笑了笑，具体情况，想必昆仑应该更了解。
片刻，封尘道人微微点头此事，我们昆仑会进行调查，不过你们又是如何逃出来的？
既发现了魔主，她会让你们离开？
里面还有一人，城主夫人的弟弟，他拦住了魔主。
叶素道，和她做了交易，放我们离开。
城主夫人的弟弟？
五行宗宗主想了起来，那个一直病在城主府内的人，他用什么和魔主交易？
不过是一个凡人。
玲珑骨。
叶素说这话时，没有错过五大宗主的神情。
即便他们控制的极好，那一瞬间也有所变化，显然知道玲珑骨。
原来如此，原来如此。
五行宗宗主喃喃道，竟然是玲珑骨。
下方弟子无一人知道玲珑骨，从未听说过。
道人，何为玲珑骨？
陆沉寒终于开口问道。
玲珑骨封尘道人似乎在思考措辞，片刻后才道，剔透天然，受天道眷顾，进阶无雷劫。
神殒期之后，万年间有一散修，生有玲珑骨，在百岁之际便达到渡劫。
居然真有百岁渡劫的人！
听多了夏耳吹捧的话，马从秋悄悄瞥了一眼边上的叶素。
以前从未听过。
陆沉寒道。
那人进阶太过逆天，为防修真界内修士道心动摇，各大宗主便封锁了消息。
封尘道人忽然拍在扶手上，一阵浩瀚灵力荡出，语带怒意，玲珑骨可修任何道，那魔主定是想要玲珑骨生出魔心，才会在溯洄法阵中动手脚。
不知道那个魔主是哪一位。
吾剑派宗主周奇道，玲珑骨落入魔界之手，恐生变意。
魔界觊觎修真界灵气数万年，得到玲珑骨后，势必多了一股助力。
万佛宗宗主乐忌转动念珠，低声念了什么，随后道，各宗弟子该奋勇提升，莫让魔界有机可乘。
第二关不可再向其他参赛者提起。
封尘道人看向下方的弟子，先回去，准备后续的比赛。
进议事堂的弟子，基本上是五大宗的人，走出昆仑大殿后，都跟着自己本宗宗主离开。
唯独千机门四人，以及宁浅瑶和简湖无长辈可带。
宁浅瑶看着前边走在一起的四人，犹豫片刻，走了上去大师姐，你还在生浅瑶的气吗？
我？
叶素回头，在辉城他们虽然同在城主府内，但也从未多说过话。
用无名宗身份报名的事，等回去之后我一定向掌门认错。
宁浅瑶上前扯住叶素的衣袖摇了摇，有些撒娇的口吻，大师姐，你别生气了。
某位站在身后揪着大师姐衣服的小师弟忽然往前一挥，打开宁浅瑶的手，也不出声，就是动这么一下。
宁浅瑶叶素转头，视线落在某位小师弟用衣袖裹得严严实实的手，心中莫名好笑。
我不生你的气。
叶素看着宁浅瑶道，同门之间的切磋常有，小师妹也不用放在心上。
真的？
宁浅瑶这次直接上手挽住叶素，跟着她一起走，仿佛很亲密，大师姐，你在里面好厉害，那个魔阵随手就能画出来。
叶素完全没想到宁浅瑶会这么努力拉近关系。
她还没有来得及抽开自己的手，脚后跟忽然被人踩了一脚。
叶素一回头，见到小师弟一脸困意。
我不是故意的。
游伏时垂眼，你走得太慢了。
小师妹，我看你剑练得不错。
叶素抽出自己的手，对宁浅瑶道，不如我们比比御剑的速度？
御剑？
宁浅瑶才刚问出声。
叶素就示意游伏时拿出泣血剑，两人踩上去，嗖地一声消失在后面几人眼前。
宁浅瑶落在后面的易玄撩起眼皮，转头看旁边吕九比不比？
吕九我元婴中期，你都元婴后期了。
然而说话间，她已经祭出剑，抢先飞了出去。
易玄等着她飞出去一会，才低头对重明刀道我们走。
宁浅瑶站在那，片刻才咬牙对后面的简湖道跟过去。
路上的几个宗的弟子还没走远，听见声音抬头，就看见千机门的人嗖嗖飞过。
他们精力真好。
梅仇仁仰头感叹，千机门的人，看着好像都不太正常。
颜好回忆第一关禁地，叶素斩自己神识的操作，摇头正常的人干不出那种事。
叶素带着游伏时御剑飞到院落内，成功躲过小师妹的亲近，宁浅瑶这么突然靠近，让她头皮有些发麻。
大师姐！
院子里三位师弟师妹正在分拣新材料，听见声音，西玉回头惊喜道，你们出来了！
明流沙起身通关了吗？
大师姐一定过了！
夏耳肯定道。
叶素笑了笑过了。
我就知道。
夏耳坚定道，没有大师姐做不到的事。
这时候，易玄也落在院子内，吕九跟在后面。
我累了。
游伏时说完，便转身回自己房间。
他一关门，泣血剑被挡在外面，它转了几圈，后退一点，试图直接撞进去。
叶素伸手抓住泣血剑，往院子里一扔在外面待着。
第章泣血剑转了几圈居然真的不敢再进去，委委屈屈立在游伏时门口，剑身上的红光都黯淡了不少。
叶素没有去休息反而先问这一个月内明流沙他们做了哪些事斩金宗和全典行有什么动静。
最近全典行材料打折，吸引了很多炼器师。
西玉手中握着镜子，对着自己的脸道，不过也有很多修士关注文东材料行黄二钱已经把那些兽丹卖了出去八歧变要拍卖的事情也预热了一段时间，他和全嘉英商量好了等你出来就开始拍卖。
千机门呢？
叶素问，有没有人下单，要炼制法器？
下了。
旁边明流沙正色而且很多人下。
出了什么事？
叶素对上二师弟的眼睛问道。
太多人下单。
明流沙拿出一叠纸，这些是要炼制法器的人，我拒绝了大部分只留下二十来单。
他一说，叶素差不多就明白了。
炼制法器需要不少材料，若千机门全部接下来，势必需要材料。
过往文东没有材料千机门只要有灵石就能去其他材料行买低调点甚至能去全典行。
而一旦所需材料被全典行垄断，他们不卖给千机门到时候法器无法炼制。
千机门刚起来的名声恐怕又要受到影响。
叶素翻了翻千机门接的单子，都是文东材料行能弄来的材料大部分常见普通。
常规法器。
叶素将单子还给明流沙，能把常规法器做好也行。
破元门有渠道，等八歧变卖出去，得来的灵石，我会让黄二钱拿去囤材料。
明流沙点头大师姐，你先去休息。
等宗门大比结束，我们就出去自己找材料。
叶素对院中的师弟师妹道，一个材料行而已，掐不住我们的脖子。
有大师姐在，我们千机门一定能重回巅峰！
夏耳毫不犹豫道，等大师姐百年内飞升，谁敢惹千机门？
都得过来巴结我们！
叶素站在院中，听见四师弟又在吹她，刚笑完，忽然想起大殿内封尘道人说的话。
曾经拥有玲珑骨的修士百年到了渡劫境界，之后呢？
她回想封尘道人和其他宗主的神情，那名修士应该是飞升了。
五行宗宗主情绪最外露，明明白白透着憧憬和羡慕。
回到房中，叶素开始入定。
虽然进阶到元婴后期，但她灵府中空荡荡的，并没有元婴本相，好在周围人没有发现异常。
叶素内视灵府，已经比之前大了几倍，里面的灵力也比金丹期浓郁。
她望着那一片识海良久，忽然操控神识，让识海内的神识浮起，不断凝聚，最后形成了一个缩小版叶素。
叶素将那个缩小版叶素放在了自己灵府中，若有所思这样看起来正常不少。
另一间房内，游伏时半伏在床上，和魔主对上的那一招让他灵府中有一层什么东西被震碎了。
他一沾上床便陷入了沉睡中。
放在床边，露出来的手腕有玄黑色鳞片隐隐闪现，若是有人在，仔细看，便能见到那鳞片的光泽不输于任何玉石。
过了几天，黄二钱那边传讯过来说八歧变准备拍卖了，这次就联合破元门，在昆仑外城举办拍卖仪式。
今天不少宗门弟子都去昆仑外城，凑一凑热闹，当然也有人想要买下八歧变。
大师姐，我们准备好了。
夏耳站在院子里喊。
叶素从房间内出来，看了一眼隔壁，对院中的五人道你们先过去，我待会去。
好。
夏耳和易玄他们一起往外城走去。
叶素转身要去推开游伏时的房门，这时候立在外面的泣血剑突然横插过来，拦在她面前。
大师姐退后，脚步往侧边转，泣血剑又往侧边挪过来。
叶素移了几回，它挡了几回一人一剑僵持许久，叶素试图分清楚这把妖剑是在记仇，还是护着里面的小师弟。
她手背在身后，神识却探进了房间内。
小师弟半伏在床上，长发散了满身，和往常没什么区别，手垂落在床边。
所以泣血剑在记仇？
叶素瞥了一眼泣血剑，最终抬手握住它。
别的不说，泣血剑的剑柄触感是她所接触过最好的一把剑。
泣血剑试图挣扎了一会，最后还是任由叶素带着一起推开了房门。
床上的游伏时气息平稳，叶素俯身推了推他，将快垂落在床边地上的手拉起来放在床沿我们要去昆仑外城，你去不去？
游伏时还闭着眼睛，像是没醒。
那你一个人留在这。
叶素直起身，拿出一张纸和笔，低头开始写留言，我们先出去一趟。
还没写完，叶素便察觉到下摆被人扯住了，低头看去小师弟已经睁开了眼睛，安静看着她。
醒了？
叶素收起纸笔，问他，要不要去？
游伏时仰头盯着她看，似乎又没有完全清醒过来。
叶素半弯腰，让两人视线齐平，再次问小师弟，要不要跟我一起去昆仑外城？
要。
游伏时终于松开叶素的下摆，从床头摸出自己的发簪，送到她面前。
等叶素接过发簪，他便理直气壮转身，面朝床内，背朝她。
游伏时也不出声，像笃定叶素会帮他束发。
果然下一秒叶素便无奈叹了声气，坐在床边，伸手开始撩起他的长发，冰凉如绸缎的长发在指间穿梭。
叶素垂眼望着小师弟的墨色长发，无论从哪一方面看，他确实像是娇生惯养的贵公子，没有半点吃过苦的模样。
不过，有些人确实也用不着吃苦。
好了。
叶素用发簪绾好之后道，换好衣服，我们走。
她站起身，准备先出去，却踢到了什么，低头看去是一片黑色的玉？
叶素弯腰将地上的玉捡起来，能感受到这薄薄一层黑玉中蕴含的力量，只是不知道为什么看着有点眼熟。
她想着之前游伏时手垂落的方向，看向小师弟问你从界中拿出来的？
游伏时转身抬眼看向叶素手中的东西，床上被衣袖挡住的手微微一动，他有些心虚嗯。
前几天从阵法中回来不是说困了，怎么又打开界？
我记得会消耗你大量灵力。
叶素走过来，将手中的黑玉递给游伏时，把它收起来。
她都怀疑刚才进来的时候，游伏时并不是睡着了，而是晕了过去。
游伏时望着眼前的东西，忽然偏过头，不看叶素你捡到了，就是你的。
第章给我？
叶素听到小师弟这话望着手中的黑玉道，我应该还不起。
不用你还。
游伏时眼神飘忽，这是他掉落的鳞片虽然有人好像说过不能随便给出去但这个凡人拿走应该没关系。
从上次那颗紫玉石到这片黑玉，叶素愈发好奇游伏时的身份，她看着小师弟问你是某个渡劫失败的大能？
听说有些渡劫飞升失败的大能不会身殒道消，反而会重新倒退境界再开始修炼。
渡劫大能活了数千年飞升又被雷劈，记不清事情也情有可原。
小师弟有自己的界实力提升比常人快，脑子也不太好，似乎完美符合这个猜想。
游伏时没听懂他起身不顾叶素在场自顾自低头扯腰间的细带，眼看要把长袍脱了。
小师弟。
叶素快步上前按住游伏时的手，视线不自觉落在他肩上我在外面等你。
望着叶素离开的背影，游伏时微微皱眉这个凡人莫名其妙的，在外面等，为什么还要来摸他手？
成功躲过小师弟的人身攻击大师姐站在门外松了口气还不知道小师弟对她的误会。
叶素靠在门前，转头就见到泣血剑悬在旁边还能掌控剑灵，小师弟更符合渡劫飞升失败的大能形象。
在门外等了片刻游伏时终于从里面出来，他换了一身黑色长袍，是之前叶素给他定的一身千机门道服。
比起以前他的那些衣物，逊色不少，但反而让游伏时一张脸显得更加突出。
去外城做什么？
游伏时跟着叶素走出来，没见到院子内其他人。
有个拍卖会。
叶素站在泣血剑上，她的剑在溯洄阵法内碎成了两节，一直没来得及修复，应该比较热闹。
昆仑外城确实热闹了起来，第二关之后，剩下的参赛修士不多，基本上都是五大宗门的弟子，本届还都多出了一个千机门，无名宗倒是也有几个人进了，总共加起来不到四十人可以进入第三关。
其他宗门陪跑结束，差不多可以放松下来，自然要趁没离开前，来昆仑外城凑热闹。
最关键的是这次文东材料行和破元门联合举办的拍卖会，五大宗的弟子也来了。
这么热闹？
那是上阙宗的弟子吧。
你看上面，合欢宗也来了。
都为了八歧变？
这些大宗门应该不缺一件法器。
谁会嫌法器多？
何况这八歧变直接空降百青榜第一，想来总有些特殊之处。
没想到千机门都快废宗了，居然还能起死回生。
起死回生不算什么，关键是他们弟子参加宗门大比，进入第三关了！
参赛的四名弟子全进了。
进了又能怎么样，难不成还能赢了昆仑？
陆沉寒都到了化神期，在小宗门那都是长老级别的人物，这才真正的天道之子。
一楼某桌上几个男修士正你一言我一语，谈古论今，口服飞沫，指点修真界。
听我说！
一人用力拍完桌子，随即往桌前一凑，故意压低声音道，我有个关于千机门的小道消息。
你说。
周围人顿时凑过来，也小声问。
无名宗不是进了几个人，之前在西方位进去前三的那两位，你们记不记得？
记得，换了往届，他们就是吊打五大宗的人了，可惜今年运气不好。
不是说关于千机门的小道消息？
拍桌子那人用一种极低沉但又能让周围人都听清楚的声音道其中一个叫宁浅瑶的，听说也是千机门的弟子。
千机门弟子？
我之前远远见到她和千机门弟子起过冲突。
这你们就不懂，表面冲突，实际上人家是一个宗门的师兄妹。
拍桌子那人目光巡视一周，满意地看到这些人脸上遮不住的惊讶，你们仔细想想，千机门为什么要这么做？
我看他们所图必定不小！
周围人脸上一片茫然，有人忍不住问千机门有什么谋策？
拍桌子的人神情一滞，随后立刻用一种玄而又玄的口吻静观其变，日后你们就知道。
底下一片八卦声，楼上五行宗的连怜和程怀安已经在拍卖后厢房了。
这是我们最近画的符箓。
连怜推过十张符箓给黄二钱，算是给你们头一回正式拍卖的贺礼。
黄二钱看着桌上的符箓愣住了，完全没想到五行宗的亲传弟子找过来是为了这件事。
别嫌弃，我看叶素估计学段时间也能画出来，还比我们的好。
连怜穿着一身红衣，坐在桌前，程怀安站在她身后，让她靠着，不过元婴中期的符箓，也勉强能拍卖。
拍拍卖？
黄二钱惊住了。
这不是符箓的问题，而是如果待会他把五行宗亲传弟子的符箓拿出去拍卖，不到一日，全昆仑镜内都得认为五行宗和文东材料行合作了。
连怜吹了吹自己新涂的甲蔻你们嫌弃元婴中期的符箓？
不是，我们一拿出去，全典行那边知道了。
黄二钱真诚道，他们可能不再收你们的符箓。
全典行和各大宗门都有交易，五行宗有一部分的符箓会让全典行代售。
他们爱收不收。
连怜抬眼，比不过叶素，我们还比不过其他人？
黄二钱几番犹豫，终于收下符箓，站起身对他们深深鞠了一躬我替文东材料行谢谢两位。
这次联合拍卖会，除去八歧变，破元门还会添点其他的法器，用来一起拍卖，千机门那边也有送来，但毕竟是弟子们炼制的法器，等级品阶不够高。
说实话，一个文东材料行，加上常年屈居第二的炼器宗门，在昆仑境内本来掀不起什么风浪。
主要是因为八歧变横空占据百青榜第一，加之叶素又正在参加宗门大比，两相结合才引起注意。
如今多出一个大宗，虽然仅仅十张符箓，但名头也可以打出去了。
全典行有五大宗合作渠道，他们文东材料行也有。
叶素和游伏时赶过来的时候，整座楼已经站满了人，她拉着小师弟挤上三楼，还未完全上去，便见到周围喧嚣顿再起一度。
她扭头往下看去，才发现万佛宗佛子谷梁天和昆仑陆沉寒从门口走了进来。
这两人居然也来凑热闹。
连昆仑陆沉寒都来了。
这拍卖会没来错，肯定有好戏看。
陆沉寒跨进门槛，忽然抬头，精准对上刚走在三楼廊间的叶素目光。
叶素并未移开视线，同样看了过去，只是下一刻后面的游伏时插过来，挡住两人视线。
叶素，你走不走？
游伏时觉得廊间太挤了，这个凡人还站着不动。
走。
两人进了包厢房，千机门的师弟师妹在里面等着，全嘉英也在。
拍卖马上要开始了。
全嘉英难掩脸上的兴奋之色，这还是第一回他亲自全程参与的拍卖会，这是刚刚出来的拍卖品单。
叶素接过单子扫了一眼，上面新加上去了一行字五行宗符箓？
她记得之前黄二钱传讯过来说的时候，并没有五行宗送来的东西。
全嘉英也是刚刚才知晓这件事连怜和程怀安专程送过来的。
文东材料行和千机门的关系也藏不住，这两人显然是想帮她，叶素点了点头，记在心上，她坐下来，顺便帮小师弟也拉过一张椅子。
游伏时看着另一边没有人拉椅子的易玄，眉峰几不可察动了动，心情愉悦。
易玄对上他的目光，忽然啧了一声。
声音不算大，但成功让房间内所有人看了过去。
易玄端坐在椅子上，一手持剑，眉心那颗红痣漂亮得妖异，过分俊美的脸上依旧面无表情，看起来似乎和往常没有任何区别。
一度让人以为是产生了幻听。
当然所有人不包括游伏时，他已经自觉坐在了叶素拉开的椅子上。
正当众人收回目光，准备看向楼下，易玄又出声内涵有些人连拉开椅子的力气都没有。
叶素默默收回手，她完全出于一种莫名的习惯，小师弟看着就像什么都不会。
游伏时似乎没有发现有人在内涵自己，拉着叶素的袖子，垫在桌上，自顾自地玩起了手腕上的雾杀花，将天真懒散演绎地淋漓尽致，仿佛从来没对易玄露出挑衅的目光。
易玄面无表情揭穿大师姐不在的时候，有的师弟勤快的很，吕九，你说是不是？
无端陷入师弟之争的吕九啊？
坐在边上的明流沙低着头，压抑地噗呲噗呲了一会，才抬头看着易玄慢吞吞道师弟，你在吃醋？
实在是太新奇了，他们在千机门十多年，易玄成天压抑地像个复仇无门的小老头，板着脸，好像谁都欠他的，尤其对叶素十分不屑。
如今居然变得会表达自己的情绪。
易玄他黑着脸转身看着楼下，不理会房间内的人，反正叶素心甘情愿为游伏时做事。
叶素微妙地咳了几声，转移话题好了，专心看拍卖会。
台下的拍卖会正式开始，由黄二钱主持，他一开始先拿出来破元门的法器拍卖。
等黄二钱说完，一敲槌子，全场却没有人出价，只是或坐或站在那看着。
许久，终于一个角落内有修士喊价，陆陆续续又有几个人喊，最终拍下第一件法器。
是我们自己的人。
全嘉英脸上带着的兴奋期待之色渐渐褪去。
这些虽不是高品阶法宝，但也是破元门一些不错的法器，黄二钱给出的底价也不高，按正常来说，总会有人出手拍，但刚才没人喊价。
这楼里不少人应该被全典行和斩金宗打过招呼。
全嘉英沉声道。
破元门和黄二钱也想到了这个可能，所以在场上也放了自己的人，一旦出现这种情况，便开始出手拍，保证拍卖会的正常进行。
接下来是第六件不平刀，千机门弟子西玉所炼。
黄二钱拿出一把千机门的法器，他面上保持镇定，敲下槌子，三十万中品灵石起拍。
前面五件全是他们自己人拍下的，这件估计也不会例外，黄二钱对后面这些法器已经不抱希望了。
五千上品灵石。
三楼的合欢宗颜好忽然举出牌喊道。
众人一惊，不止因为她花上品灵石买，更因为她背后代表的合欢宗。
斩金宗虽是第一炼器宗门，但并不能和五大宗门之一的合欢宗相比。
犹豫间，那把不平刀已经被合欢宗颜好拍下了。
合欢宗这一拍，仿佛是一个解冻信号，让其他修士逐渐开始动了起来，见到自己想要的法器，也开始举牌。
直到后面的拍品出现了五行宗两名亲传弟子的符箓，整个拍卖会再次掀起了新一轮高峰。
第章连怜和程怀安是五行宗的亲传弟子吧？
没错年轻一代符师中，这两人最有天赋。
文东材料行居然拿到了五行宗的符箓？
合欢宗之前也拍下了一把刀。
从这个符箓拍品一出来，整座楼内议论纷纷看向中间黄二钱的眼神都变了这才多久，文东材料行直接和五大宗的两大宗门搭上了关系。
议论还未停，三楼周云直接站在窗户边，对着下方出价一万上品灵石。
嚯！
又是一个大宗门。
楼上楼下再一次掀起讨论高潮。
这文东材料行真不简单一出手就牵上了五大宗门中的三个。
吾剑派也出来了难道今日还会见到万佛宗和昆仑出手？
不一定，千机门有个弟子是吾剑派的并宗弟子两派关系好正常。
我看千机门和文东材料行来势汹汹，斩金宗危险喽。
一楼正前方占据大半桌子的修士，听见背后这些讨论脸色越发难看。
隔壁房间的连怜探出半个身子看向旁边的周云这么给面子？
十张元婴中期画的符箓，一万上品灵石有点贵了。
给叶素捧场而已。
周云哼了一声，你以为我要买你的符箓？
连怜手支在窗沿上不买下次我送你几张。
你确定？
周云有点怀疑看着她。
确定。
连怜坐了回去，只要你愿意要就行。
黄二钱神情逐渐热烈起来，他以为有五行宗的拍品已经够了，没想到合欢宗和吾剑派也会出手。
虽然只是出价但这在其他人看来意味着五大宗门有三家愿意和文东材料行进行交易。
一万上品灵石，还有加价的吗？
黄二钱环视周围问道。
一万零一上品灵石。
二楼有人加价。
一万一百上品灵石。
周云继续道。
论财力没谁比得上五大宗的弟子，很快符箓被周云拍下。
自这件拍品以后场中忽然热闹起来，无论什么拍品都有人出价，原先准备的那些托完全不需要再出面。
叶素靠在窗边，望着一楼正对面的七八桌人，从一开始就没出声过，这会各种拍品不断被拍下，他们的脸色难看地像是吃了陈年大屎。
如果待会拍卖八歧变，万佛宗和昆仑出手。
夏耳望着三楼西面两个窗户道，岂不是五大宗都和文东材料行有关系了。
你大师姐和他们关系不好。
叶素望着下方的拍台，三个大宗门够了。
有三大宗门在前，至少其他修士也敢和文东材料行交易。
这趟宗门大比不算亏。
所有拍品结束后，黄二钱拍了拍手掌诸位，想必大家来到这里，一定想要看看传说中空降百青榜第一的法器八歧变！
快拿出来让我们长长见识。
梅仇仁喊道，合欢宗不缺灵石，赶紧让我拍走。
吾剑派也不缺灵石。
马从秋不嫌事大，凑热闹道，八歧变是我们的。
连怜嗤了一声说的好像五行宗缺灵石一样。
拍品还没拿上来，三大宗门居然开始争夺起来，让一干人再次心思涌动。
黄二钱脸上控制不住挂上笑容，拱手举了举诸位稍安勿躁，八歧变由千机门弟子叶素和破元门弟子全嘉英共同炼制，顾名思义有八种变化形态。
接下来我们会给大家挨个演示一遍，让你们能充分了解八歧变，到底为什么是百青榜第一。
此话一出，整座大楼沸腾了。
快拿出来！
真的有八种变化？
起拍价多少？
黄二钱转头朝边上的人点了点头，很快有人端着一长盘上来。
他手抓住长盘上的红绸一角，在所有人的注目之下，用力扯下红绸这便是八歧变！
大楼内所有人都探头去看长盘上的东西一根平平无奇的烧火棍？
这就是八歧变？
有人难以置信，大失所望道，看起来就是根棍子。
可能抽出来是剑。
哈哈哈哈哈。
楼内顿时一片笑声。
黄二钱专门等他们讨论完，才继续说道大家不用着急，我们将会挨个演示。
他拍了拍手，顿时有人将试炼石抬了上来，一共二十四块，排成一排。
诸位，这些试炼石是我们花高价买来的，从左边开始依次，每八块可抵挡元婴巅峰一击，化神巅峰一击，以及合体巅峰一击，黄二钱摸了摸最右边的试炼石，脸上露出肉疼之色，要不是为了这次显示八歧变的威力，我们断舍不得拿出这么好的试炼石。
他这话一出，底下就有人八卦道这事我听说过。
什么事？
八歧变送到百青榜评选测试处时，一开始没人在意，就随手试试，结果把试炼场上的石头全砍断了。
还有这种事？
我听说百青榜他们那边有不少扛得住化神期的试炼石。
用了，最后换成合体期石头试了一遍，当场拍板八歧变为百青榜第一。
我们想先请元婴前期的一名修士上来。
黄二钱看向长盘中的八歧变，试用八歧变。
此话一出，楼上楼下顿时有不少人举手。
我们只要元婴前期。
黄二钱围着场中走了一圈，特地排除那些有可能是全典行和斩金宗拍来的人，选中了二楼一位拍下过法器的女修士，这位道友，还请下来。
女修士立刻从二楼跃下我要怎么用？
用之前，先问问您一件事。
黄二钱问道，道友你修什么的？
暗器，我不常用大法器。
女修士道。
正好，今日试试八歧变。
黄二钱将长盘中的八歧变拿了出来，递给女修士，八种变幻形态，随心所变，你只需要灌入灵力，朝试炼石上这么一挥就行。
女修士握住八歧变，只是灌入一道灵气，烧火棍便突然发生了变化，下端两边突然卷起，直到碰触到女修士的手，形成剑柄，下端露出了剑身。
八歧变的形态变化需要不同程度的灵力，道友先试试，感受一下。
黄二钱笑眯眯站在旁边道。
于是众人看着台中间的女修士手中的烧火棍不断变化，来回在八种变化形态中切换。
我差不多试好了。
女修士道。
请道友在试炼石上一试。
黄二钱让出最左侧的位置。
女修士握住八歧变轻轻一转，整个烧火棍就变成了一把剑，她站立在最左边的试炼石前，生疏地挥剑，用力一砍。
没有什么剑意，只是普通的灵力，就这样一剑砍去，最左边的那块试炼石居然真的从中间断裂开来。
这么厉害？
接下来七种变化形态，女修士一一试去，试炼石皆断裂。
等要放下八歧变时，女修士明显有些不舍这个起拍价多少？
稍后我们会告知大家。
黄二钱打官腔。
等人下去后，黄二钱颇有些亢奋道诸位应该能发现一件事，刚才这位修士对这八种变化形态的法器并不熟悉，但却能发挥出远超自己境界的水平。
八歧变就是这么神奇的一件法器，它能让元婴前期的修士发挥出元婴巅峰实力。
我不信，她是托吧。
一楼正前方的修士喊道。
等这些试炼石挨个试完，诸位再下判定不成。
黄二钱笑了笑道，另外本次八歧变拍卖，经我们文东和破元门商议过后，决定给拍卖成功者一次撤销的机会。
什么意思？
撤销？
怎么撤销？
黄二钱将举起手中的八歧变拍卖成功者可以上来再试一次，若不满意可以选择撤销刚才出价。
这话让所有人为止一震。
竟然敢说出这种话，显而易见对八歧变有多大的信心。
接下来，有哪位化神前期的道友愿意一试？
黄二钱抬头问道。
你们不会还想请合体前期的修士上去试吧？
有人起哄。
当然。
黄二钱点头，我们已经准备好了可以抵抗合体期修士全力一击的试炼石。
有化神前期的修士吗？
黄二钱又问了一遍。
一楼有人嘲道这种拍卖会能有什么厉害的修士过来。
昆仑那位不就是化神前期？
得了吧，怎么可能会上来。
黄二钱等了一会，决定放低标准元婴后期的修士也可以上来。
中期行不行？
颜好推开窗问。
这黄二钱正在犹豫。
万佛宗谷梁天忽然打开了门，赤着脚从里面走出来，经过廊道，走下楼梯我来试。
是佛子！
可惜冲击化神失败了。
那也比普通元婴后期强。
正当黄二钱准备答应时，三楼西边又有一扇窗打开，昆仑陆沉寒从里面一跃而下，落在台上既然要化神前期他回身对着楼梯上的谷梁天道，元婴就没有必要下来了。
楼内忽然一静，昆仑陆沉寒和佛子对上了！
谷梁天停下脚步，转了转念珠，并未说话，对着陆沉寒微微颔首，面上是不变的悲天悯人之色。
他重新转身走回去，仿佛什么也没有发生过。
居然就这么算了。
颜好失望，还以为要打起来。
那也是第三关打起来。
梅仇仁摇头，谷梁天不会轻易动手。
待会看看能不能把八歧变拍下来。
颜好道，叶素做的东西肯定厉害。
台中间，陆沉寒低头看着手中的八歧变，这是他头一回使用除自己剑以外的法器。
陆道友，请。
黄二钱一边说着，一边在心理佩服自己。
这才多久，自己从一个坑蒙拐骗的人，变成了可以和昆仑大弟子说话的人了。
陆沉寒试了试八歧变的形态变化，果然非同一般，握在手中竟隐隐有一种和自己身体融为一体的错觉。
他手一转，八歧变便成了一把剑，朝试炼石轻轻挥去，甚至没有碰到石头。
没有变化？
众人疑惑地看着毫无变化的试炼石，又见到陆沉寒手中八歧变已经变成了一把弩，灵力化箭，朝试炼石射去。
这次有了变化，整块试炼石被穿出了一个洞。
陆沉寒试完其他形态，无一不成功，众人已经开始相信八歧变的威力。
不过第一块试炼石似乎没有任何变化。
就在众人陷入纠结之时，黄二钱上前轻轻碰了碰第一块试炼石，结果下一刻，那试炼石便断成了两节。
陆沉寒低头看着手中的八歧变，如对方所言，可以最大限度发挥修士的能力。
十万上品灵石，卖给昆仑。
陆沉寒握着八歧变道。
他有剑，不会用八歧变，但其他人也不能拿着八歧变去参赛。
第章他声音不算高但足够楼内的人听清楚。
十万上品灵石！
这只是弟子炼制的法器，居然开这么高的价格。
怎么说也是百青榜第一的法器，何况不是说还能承受化神期修士的灵力？
十万上品灵石差不多了。
他们大宗门要拿出十万上品灵石太轻松了何况是昆仑陆沉寒听说昆仑弟子每年分的灵石用都用不完。
再说前一年吾剑派不是还花了十五万上品灵石，买了一张消雷符。
这也不一样，消雷符是五行宗宗主亲手画的，可以消一道天雷如果计划的好留着抵消合体期进阶最后一道雷，完全可以顺利升境界。
众人议论纷纷大部分人更倾向陆沉寒势在必得，十万上品灵石不少，何况他背后代表着昆仑有些材料行想倒贴都没机会。
十万上品灵石？
你昆仑也不至于这么寒酸吧。
梅仇仁喊价合欢宗出十五万。
陆沉寒抬眼朝三楼看去，眸中寒意四起，合欢宗历来放肆不守规矩。
他对上梅仇仁的眼睛，冷淡道你认为有八歧变就能赢？
赢不赢没关系，我们合欢宗就爱凑热闹。
颜好站在梅仇仁旁边，摇着扇子笑。
诸位还有试炼石没有试。
黄二钱连忙道等试完后，我们会安排起拍价还请大家不要着急。
我们不急。
颜好重新坐了回去，你继续。
台上陆沉寒敛眸脚尖一点，便踏进了自己原先打开的窗户，他回身站在房间内，视线掠过侧边谷梁天，以及合欢宗的那两人，最终落在了对面千机门的窗户前，不知在想什么。
接下来我们想要合体前期的修士。
黄二钱问，有哪位道友愿意上来？
这里哪来的合体期修士。
一楼正中间的人嘲笑道，又不是什么大型拍卖会。
合体后期行不行？
辛沈子从一楼角落里走出来，看着像是站了很久。
易玄望着楼下一头乱发的辛沈子，低声喊道二师父。
师弟，你二师父怎么不和你一起过来？
夏耳好奇问。
易玄握着剑，垂眸我没有和他说。
他太习惯一个人把所有的事情藏在心中。
楼下黄二钱立马道当然可以。
他也知道这种拍卖会，高境界的修士不会来。
您可以稍微收点力就行。
辛沈子一出现，就他那蓬松炸裂的头发，足够让楼内所有人知道是谁。
吾剑派辛疯子。
两百多年前宗门大比的超热门人物，一度逼得昆仑差点失去了头名，那届最后一场比赛，他只用一把剑逼得昆仑大弟子用尽身上所有法器，虽败犹荣。
当年吾剑派宗主曾让他带上护身法器，但辛沈子不要，一人一剑杀到最后一场。
正是那场决赛，让他得了辛疯子的名头。
这东西拿在手里还挺有分量。
辛沈子拿起八歧变掂了掂道。
他比起陆沉寒，显然更快领悟八歧变的变化，站在剩余八块试炼石中间，几乎是一眨眼的功夫，众人甚至没有看到他怎么出手的，台上那八块可抵挡合体期全力一击的试炼石全部碎裂。
辛低头看了看重新变成烧火棍的八歧变道如今的法器还挺好用。
能得到合体期高手的夸赞，黄二钱喜不自胜，仿佛在夸他，本来就干瘦的脸，这么一笑，更像是干瘪的荔枝皮。
辛沈子试完之后，重新往一楼角落走，刚站定，觉得不对，一转头就见到自己宝贝徒弟站在那。
徒弟！
辛沈子快步走过去。
二师父。
易玄问他，你怎么会来？
今天不是千机门拍卖？
我想着你会过来，就也来看看。
辛沈子抓了抓头发道。
易玄点了点头，不再多问，也没有上楼，站在这陪着辛沈子，一起看着台中间。
想必大家已经见识到八歧变为何能被评选百青榜第一。
黄二钱站在台中间，笑眯眯道，因为没有更高的排名了。
他这话一出来，一楼中间那些人忍不住嗤出声，偏偏还无法反驳。
这种能承受合体后期修士使用的法器，已经远超百青榜的水平。
好的法器需要天时地利人和，买一件少一件。
黄二钱将八歧变放回长盘中，诸位，本次八歧变的起拍价为九万九千九百九十九上品灵石，每次加价不做限制。
三楼，连怜听到这个起拍价没忍住笑了出声，这可真是不多不少，卡得刚刚合适，她率先出价十万零一。
我们刚才都说了要出十五万。
梅仇仁探出身，敲了敲隔壁的窗户。
连怜推开这边的窗户，手支在边沿重在参与。
行，那十五万零一。
梅仇仁扭头喊道。
十六万零一。
徐呈玉出价。
楼下的修士们已经安静下来，看着几大宗门竞价，这一万一万的上品灵石加上去，不是他们能玩的。
十七万。
万佛宗佛子谷梁天忽然也出了价。
楼下有人忍不住道这些大宗门的弟子可真有钱，万佛宗用的不是法杖和念珠？
买过去能干什么。
你不懂，这八歧变早不拍卖晚不拍卖，卡在第二关之后，第三关之前，威力又这么大，指不定能改变比赛结果，或许拿不到头名，但前三完全可以冲一冲。
没错，昆仑和万佛宗肯定不会想要其他宗拿到手。
说起来那千机门叶素怎么不留在手里，我记得她已经升到了元婴后期，也没有一个固定的法器。
谁知道。
陆沉寒能听到楼内所有人的声音，他目光落在那几个说闲话的修士身上，寒眸微沉。
片刻他看向台下黄二钱，准备出价。
三十万。
一道声音从二楼偏角传来。
楼内所有人忽然安静下来，大部分修士被这高价震住了。
陆沉寒站在窗边，没有再开口，目光盯着二楼那间房间，他作为一个化神前期，竟也未发现里面有人。
是谁？
此时，三楼格外沉默，各宗弟子显然无人察觉二楼那间房有人。
这只说明一件事，对方要么用了什么法宝隔绝了众人的窥探，要么实力远超楼内的人。
三三十万一次。
黄二钱说出来的声音都有点微微颤，这也涨得太快了，拍卖之前他还幻想过能不能到二十万上品灵石。
三楼各宗忽然没有人出价，注意力被二楼那间房的人吸引。
三十万两次。
黄二钱心砰砰跳着。
楼上大宗门弟子直接弃拍。
黄二钱见无人喊价，再次敲下槌子三十万上品灵石，成交！
楼下一片唏嘘，这八歧变居然能拍出这么高的价格，最关键那二楼不知道是哪个宗门，能一下拿出三十万上品灵石，家里卖灵矿的吧。
客人有一次反悔的机会。
黄二钱指着长盘内的八歧变，可以先来试一次。
这话说出来，昆仑陆沉寒和万佛宗谷梁天皆看向二楼房间，等着人从里面出来，想要知道是谁。
不必。
二楼房间内的声音再次传来，透着极致的平静。
随着最后一件拍品被拍走，拍卖会也结束了，按这次的流程，卖主可在后台进行交易，房间内有直接通往后台的门。
就在众人以为见不到二楼那间房内的人时，门忽然被打开，里面的人走了出来。
已经走出来准备离开的陆沉寒转头看去，见到房间内的人眼瞳一缩。
是蓬莱的人。
两个长相极其普通的人，一前一后从里面走出来，青衣木簪，在人群中基本让人记不清脸。
蓬莱的人怎么会出山？
辛沈子皱眉看着那两人。
蓬莱？
易玄自然知道蓬莱，整个浮世大陆的最中心，但除此之外，他没听过其他事。
蓬莱不轻易出山，极有可能发生了什么事。
辛沈子难得神色沉着，还不是小事。
易玄看向那两个走下楼梯的人，太普通，普通到他只要一闭上眼睛，就想不起这两人的样子。
徒弟，我先回去了。
辛沈子拍了拍易玄的肩膀，去和宗主说一声。
好易玄才说完，一转头辛沈子便消失在原地。
那两名蓬莱人走到台中间，拿出一袋灵石三十万，可否将八歧变交给我们？
黄二钱接过灵石袋，稍微用灵力探查，便被里面的灵石闪了眼，他转身将八歧变递给对方这是您的八歧变。
这两名蓬莱的人接了过来，转身从正门离开，汇入人群中，片刻其他人便无法找到两人。
这蓬莱的人怎么出来了？
梅仇仁摸着自己的胸口，别是出了什么事。
蓬莱的人难认又好认，永远穿着青衣，用木簪束发，每个人都长得极其普通，混入人群中完全找不到。
叶素刚从房内出来，听见梅仇仁的话，问为什么这么说？
蓬莱擅算。
从隔壁走出来的连怜，靠着房门道，他们出山就意味着有什么事发生了，或者要发生。
马从秋凑过来道这个我知道，他们最出名的一件事就是预言了神殒期。
当时无人相信，等到诸神陨落，从此修真界再无神迹。
因为蓬莱的突然出现，陆沉寒和谷梁天早已离开，其他宗的弟子也准备回去，看看宗门那边有没有消息。
合欢宗的颜好临走前被叶素叫住了。
我有件事想你帮个忙。
叶素微微一笑道。
第章房间内。
你们要变成一楼中间那些人的样子？
颜好摇着粉羽扇问。
叶素点头有没有这种幻术？
颜好站在那什么也没做便道好了。
千机门几人一愣，夏耳看着叶素的脸，顿时瞪大了眼睛大师姐？
叶素的脸已经变成了一楼其中一个男人的脸连衣服都不一样了。
再看吕九和易玄还有游伏时，他们也全都变了一个模样。
叶素向三师妹借了把镜子，她自己看，里面也是男人模样。
一个时辰之后便能恢复。
颜好看向叶素手中的拍卖品单问这个还用不用？
不用。
叶素将拍卖品单递过去。
颜好接过来之后收起粉羽扇，将拍卖品单撕成四条分给后面的明流沙三人好了。
明流沙握着两条纸，瞬间两边出现了叶素和游伏时，西玉和夏耳身边也陡然出现了易玄吕九。
房间内千机门一干人目瞪口呆。
夏耳兴奋地伸手戳了戳旁边的易师弟真的能碰到人？
！
只是幻术一个时辰后就会失效。
颜好打开粉羽扇露出心照不宣的笑，你们有什么事，最好现在就去做。
谢了。
叶素带着人从通道门离开明流沙他们光明正大走出去，身边还有叶素等四人。
在外人看来，完全无异样。
叶素顶着一张大汉脸，站立巷子内释放出神识片刻后道他们分开走了有一伙是在领灵石，另一半应该是斩金宗的人。
她看了看后面三个人的脸道吕九你和我一块去右边方向，易玄你带着小师弟去左边。
之前坐在一楼的不少人都是被请来故意砸场子的只不过后面几大宗门都出来了，其他修士才逐渐开始出价。
虽然拍卖会成功进行了，但这些人也得受到教训。
叶素和吕九一过去，便见到前面一条巷子内，十来个修士低头数着灵石。
两人对视一眼，叶素缓缓走出来。
那些修士显然不认识叶素这个大汉，只知道他们似乎也看不上这场拍卖会。
你也是来领灵石的？
有人以为他们也是被请来的，那人早走了。
我不做领灵石这种低阶的事。
叶素粗声粗气道，要灵石，从来只靠抢。
她这话一出，终于有修士察觉不对，想要转头往另一边跑。
结果吕九从另一头走了出来去哪？
你们是谁？
不是也想扰乱拍卖会吗？
中间的修士们挤在一起，问道。
我们就是见不得人好。
叶素满脸络腮胡，和一楼中间的男人，没有任何区别。
就凭你们俩？
一名修士怒道，我们一起上！
一盏茶功夫过后，十来位修士身上刚领的灵石全部被抢干净了，鼻青脸肿躺在巷子地上。
别杀我们！
地上的修士见叶素过来，身体一抖，立马求饶。
叶素弯腰从他身上拿出刚才领的灵石袋扔给后面的吕九，她看着睁不开的修士好好修炼，早日归正。
地上的修士？
？
？
你们怎么不改邪归正？
这么多灵石，真有钱。
吕九掂量着手中的灵石袋道。
我们走。
叶素两人绕了几圈，回到了原来的地方，在这里等着易玄和游伏时过来。
另一头，游伏时和易玄也已经悄然跟在了另一批人身后，这些人修为明显要高一点，不过依旧没有察觉有人跟在后面。
不用泣血剑，你能动手？
易玄问游伏时。
游伏时瞥了他一眼，突然如鬼魅般出现在那些人身后，一张兽皮网从头到脚，将他们网在了一起。
游伏时转身你动手。
易玄所以刚才大师姐分法器的时候，是算好了的？
那些人完全没有料到会有人对他们出手，他们又没拍什么东西。
被兽皮网罩住的这些修士努力挣扎，试图破开这张网，然而却越挣扎越紧。
这时候，易玄已经走了过来，他手中的法器十分简单，一只钟，一只粗圆棍。
钟悬浮在他掌心中，还未完全靠近时，便飞了出去，瞬间变大盖住那些被兽皮网罩住的修士。
易玄走到钟面前，低头看了看自己手中的粗圆棍，灌入灵力的瞬间，粗圆棍也放大了。
他抱着一头，回身看向游伏时你抱着那头。
游伏时不太情愿走过去，抱住圆棍那头。
一开始两人还不太熟练，撞得节奏乱七八糟，但随后两人逐渐从中找到了一种奇异的快乐。
游伏时和易玄一人抱一头，推着圆木撞在钟上，难得的和谐。
钟没有发出任何声音，叶素说过，声音全在里面，专门对付被盖在里面的修士。
五十下，够了。
易玄主动停下来。
易玄放好粗圆棍，将钟收了起来，里面的修士已经倒在地上，挤在一起，每个人耳处都流着血。
游伏时也收起兽皮网，但就在这时，最中间的一人突然暴起，朝着他攻击。
边上易玄猛地一脚踹在那人脸上。
刚刚收好兽皮网的游伏时回头看着地上的人，想了想对易玄道下次得敲六十下。
这两拨人被打被抢，第二天自然要报仇，一碰面又是一顿打。
当然和千机门没有任何关系，拍卖会一结束，他们就当着众人的面离开了。
通过第二关的弟子，有一个月的休息时间。
这期间，除去一场拍卖会，各宗门弟子皆不再出来，在各自院落内修炼。
你确定那是蓬莱的人？
万佛宗宗主乐忌看向下方的谷梁天问。
确定。
谷梁天转着念珠，清瘦面容上一片冷静，陆沉寒也在。
这几天其他人也没有什么动静。
万佛宗宗主若有所思，我再派人探探。
不过这探子还未走出昆仑境内，封尘道人便召集各大宗的宗主去昆仑大殿。
这次宗门大比，带着丹宗弟子过来的是丹宗长老，那边宗主听闻蓬莱出山的事，还特意从本宗赶了过来。
昆仑大殿。
这次喊大家过来，想必诸位心中也大概知道原因。
封尘道人看向大殿侧方，陆沉寒走了出来，沉寒见到了蓬莱的人。
合欢宗吴月端起茶杯挡住自己下撇的嘴角，各宗门弟子都见到了蓬莱的人，说的好像只有陆沉寒一人发现了一样。
道人可是知道了什么消息？
上阙宗宗门拱手问道。
昆仑也和各派各宗一样，对蓬莱交往浅薄。
封尘道人环视一圈道，不过，本道手中确实有一消息。
各宗宗主纷纷朝他看去，等着后面的话。
按宗门大比惯例，前十名将有机会去一趟轮转塔。
封尘道人道，蓬莱将会在场。
他们下山为了去轮转塔？
吾剑派周奇皱眉问道。
实在是蓬莱出山永远会坏事多于好事。
是不是弟子之间有什么问题，还是出什么事？
五行宗宗主立刻问道。
这些事，蓬莱未说，只是写了一封传讯过来。
封尘道人手一扬，众人便见到一只仙鹤形状的纸讯缓缓打开。
宗门大比后，登轮转塔，蓬莱将到场。
具体原因，或许要等到大比之后再确定。
封尘道人收回纸讯，所以几位宗主，该让自己的弟子们早做准备，不要在蓬莱面前失了分寸。
经此商谈过后，显然各宗对弟子的要求又高了一点，即便拿不到第一，也要能获得进入轮转塔的名额。
轮转塔？
叶素蹲在地上整理材料，抬头问过来的徐呈玉，这是什么？
宗门大比后，前十名将获得一次进入轮转塔的机会。
徐呈玉解释，里面有藏书阁，剑谱符箓书只要你能想到的，里面都有，另外每人允许从里面带出来一件东西。
叶素放下手中的材料，起身有这么好的事？
她以为宗门大比只是比一比各宗门的实力，出个名而已。
外面知道轮转塔的人不多。
徐呈玉指了指旁边周云和马从秋，大宗门也只有亲传弟子能提前得到消息。
前十名有没有区别？
叶素坐下来问。
徐呈玉笑了笑，到底是叶素，冷静的快，又能找出里面藏着的问题，他点头有，第一名能在里面待一年，第二名半年，第三名三个月，其他人都为一个月。
叶素对上他的眼睛，问还有什么特别的地方？
里面一共九层，每一层都有限制，目前所有宗门大比的前十，从未有人登过顶，最高记录是第八层，只有几个人上去过。
我师父在第几层？
站在旁边的易玄忽然出声问道。
徐呈玉想了想道辛长老在第七层好像待了一个月，剩下的时间在六层。
没有上第八层？
吕九好奇问道。
在她看来辛前辈已经比太多人强了。
没有，一旦登上第八层的人，每一个都是修真界曾经渡劫飞升过大能。
徐呈玉道。
大师姐，我觉得你可以去登第九层。
夏耳蹲在桌子边，手中还拿着一根兽骨，耳朵竖得老高，他坚定道，到时候渡劫飞升！
叶素笑了一声还要先进前十。
前十肯定能拿的下。
夏吹吹极度自信道。
塔顶一定不会有那么好登，只是不知道里面还有些什么东西，叶素对徐呈玉说得那些书倒是很有兴趣。
为了多看里面的书，她也要在第三关时，努力往前面的排名靠。
第章转眼一个月过去，第三关终于要开始了。
叶素走进赛场见到宁浅瑶，不由挑眉小师妹又升了境界已经到了元婴后期巅峰。
其实目前状况和原著已经有了区别，叶素记得原著中男主要在最后一关才会升入化神期，但他在第一关后便提前进阶。
合欢宗的亲传弟子也未出事。
原著中进入最后一关的那些人，没有详细写出来只有几个大宗的弟子和无名宗的宁浅瑶和简湖。
最关键有一点转轮塔，原著中没有写宗门大比之后，男女主便去各方位历练，经过一系列受伤夺得天材地宝进阶斩魔等，两人终于在一起了。
大师姐。
宁浅瑶对上叶素的目光，立刻弯眼睛笑着喊道她朝这边走过来，要第三关了，浅瑶有些紧张。
大师姐也紧张。
叶素后背一阵发麻，长这么大小师妹头回用这么孺慕的口吻对她说话。
大师姐。
宁浅瑶靠近伸手挽住叶素的手，像是发现什么新奇的事没想到你也会紧张！
不，大师姐只是被你弄得紧张。
叶素正想着要怎么抽出自己的手泣血剑忽然从后面蹿过来，毫不掩饰，带着一阵杀气。
宁浅瑶察觉到，迅速放开叶素，连连退后几步。
泣血剑在叶素手臂旁停了下来，成功为大师姐解困。
游伏时落在后面，和易玄站在一起，但笔挺的站姿，反而暴露出他的不耐。
小师弟控制剑还不太熟练。
叶素真诚对宁浅瑶解释，这剑有点喜欢乱跑。
没关系。
宁浅瑶摇头，并不介意。
她越这样，叶素越头皮发麻。
女主不去找男主，为什么要来找她？
能进入第三关的人，都很厉害。
宁浅瑶轻轻叹了一口气，小声道，如果我们进入前十，掌门应该会很高兴吧。
叶素嗯。
好在这时候几大宗的宗主过来了，成功让叶素远离了宁浅瑶。
这次赛场做了一些改动，中间摆了十五个擂台，几大宗主坐在最前方的高台上，其他宗的人皆在擂台边观看。
高台上除去之前的五大宗主，这次还多了丹宗宗主。
本届最后一关共有三十一人。
封尘道人视线落在站在赛场中间的三十一人，先进行一轮抽签。
褐发老人拿着一筒玉签过来每人抽一条，签背后对应相应的擂台号。
他站在那，等着这些人过来抽签。
别是自己人，别是自己人！
马从秋双手合十，低声念叨着。
越说越会。
周云杵了杵他道。
呸呸呸，一定不会！
马从秋上去抽完签，不敢看自己手中的号。
我六号。
徐呈玉问周云和马从秋你们几号擂台。
我四号。
周云道。
马从秋闭着一只眼睛，缓慢移开自己的手，顿时松了一口气我十一号。
我也十一号。
易玄站立在马从秋身边，淡淡道。
马从秋完了。
各宗门的人抽了签，下意识去看自己的同门。
这么巧，我们同一个擂台。
连怜看着程怀安手中的玉签道。
程怀安摸了摸上面的一字，眼中带着浅浅的笑意快十年了，我们还是一个擂台。
那场让连怜成名的符师赛，对手也是程怀安。
自连怜放弃符箓，他一度以为两人不会再有这么一天。
我上面没有字。
游伏时抽完签，走到叶素身边小声道。
他虽然有些字记不清，但眼睛还是好的，签背后是空的。
三十一人，这里只有十五个擂台。
叶素挑眉，小师弟大概可以直接进入下一轮。
她记得原著中第三关也是单数，宁浅瑶直接抽中空签，进入下一轮。
如今这份好运居然被小师弟拿走了。
果不其然，等所有人抽完签后，褐发老人才出声道其中有一支空签，抽中的人这轮可以不用比，把签交过来就行。
游伏时把自己抽中的签交上去，成功引起所有人注意。
运气也是实力的一部分。
褐发老人看向剩下三十个人道，你们可以去自己抽中的擂台，稍后开始比赛。
三十人分散去找自己的擂台。
大师兄周云刚登上四号擂台，一转身就愣住了。
徐呈玉对面的人竟然是陆沉寒。
你们吾剑派这届，不会没有人能进吧？
上阙宗宗主看着周奇道，这一两个运气都不太好的样子。
周奇视线落在周云对面的上阙宗弟子谁能赢还未知，更何况易玄也是我们吾剑派的弟子。
此时，三十人已经全部站上了了擂台。
叶素对面是简湖，游伏时站在擂台下，等着她。
宁浅瑶和简湖签了伴生契约，他的境界同样是元婴后期巅峰，和叶素的境界一样。
随着一声撞钟响起，比赛正式开始。
简湖这次小心了不少，只要叶素甩符，他一定要将符彻底毁去，只是两人境界相差几阶时，叶素尚能让他吃亏，更不用提他们此时的境界相同。
叶素手中握住一把无弦弓，脚微微点地，跃起拉弓，灵力化箭朝射中简湖扔过来的灵力球。
她不用换箭，只要将手搭在箭上，便能用灵力做箭，再松手射过去。
两人的灵力分别砸溅到擂台的结界上，发出一阵震荡。
简湖盯着上空的叶素眼中闪过凶意，这个人是宁宁最讨厌的人，杀了她，杀了她！
叶素偏了偏头，再次搭弓射箭，阻止简湖的冲势。
然而他一个妖王，虽失去了记忆，但身体那种本能还在，尤其是他的妖力开始在周身流转时。
简湖移动速度快不可见，即便叶素的灵力箭再快，他都能躲过，甚至有几次擦着脸过去，他一只手成爪，特意削尖留下的指甲，刺向叶素脖子要害处。
叶素眼睛未眨，也不躲开，任由他抓来。
那瞬间，明明简湖的尖指甲已经碰到了叶素的脖子，甚至划出了血。
他忽然停住了，停在半空中叶素对面。
仿佛有什么强大的禁锢在捆绑住简湖，让他动弹不得。
不是只有符箓才能立下法阵。
叶素收起无弦弓，微微后仰头，往后滑了一步，对这位妖王道，我每一根箭射出去的痕迹都可以为我所用。
众人这时才发现擂台地面，四角柱子上所有造成的痕迹，最后居然能连成一个阵法。
然而下一刻，台面的阵法仿佛受到重创，全部开始炸开，简湖咬着牙，嘴角有血，再一次朝叶素冲去你话太多！
就在众人以为情况大逆转时，那些早已经落在地面上和射在柱子上的灵力箭在一瞬间重新返回，直接刺穿简湖。
简湖有些难以置信低头看着自己身上的血洞，再缓缓抬头看向叶素。
那些灵力箭像线一样回到叶素手指上。
叶素面无表情看他还有件事忘记告诉你这不是我的灵力，而是神识。
简湖吐出一口血，像是失去了所有支撑力，轰然摔在擂台上面。
简湖刚好砸中了刚才他强行突破阵法而炸碎的擂台凸起碎片，拳头大小的尖锐石块瞬间刺穿了他整个心脏。
叶素落地看到这一幕刚才的神识回收，特意避开了心脏部位，结果他自己砸下来，刺穿了自己。
宁浅瑶就在隔壁擂台，简湖一出来，她也跪倒在地，口中鲜血喷在自己的剑上。
对面的修士虽然不明就里，但这么好的机会，怎么会不抓住，立刻飞身上前，要刺中宁浅瑶。
这时候宁浅瑶缓缓起身，手腕反转，轻轻挥剑，那剑陡然威力大增，不过一道剑意，便将对手砍飞出擂台，甚至连结界都劈出了一道口子。
擂台下所有人都看愣了，高台上的各大宗主纷纷坐直身体，他们竟然从那把剑身上感受到了那股不同寻常。
是血。
万佛宗宗主乐忌最先察觉出来，她的血有一股强大的力量。
能增强法器力量的血？
合欢宗宗主吴月皱眉。
擂台上的宁浅瑶跌跌撞撞起身，走下擂台，来到叶素和简湖这个擂台，她跪在地上，从乾坤袋中拿出一颗红色丹药喂给简湖，然后将他扶起来，任由石头抽出。
明明该大出血，但在吃下那颗丹药后，简湖的脸色迅速好了起来，连伤口都开始愈合。
居然有赤心丹。
丹宗宗主眯眼看着下方擂台上的宁浅瑶，看样子这小女娃来头不小。
第章赤心丹难得属于上品丹药，即便是大宗也不能随随便便拿出来。
丹宗宗主自然而然认为宁浅瑶来头不小。
什么来头？
不就是千机门弟子，现在以无名宗的名头参赛。
褐发老人道。
陆沉寒带着人上璇玑峰疗伤的事早在昆仑传遍了自然有人去查宁浅瑶的背景。
比起这个，其他宗主更在意的是刚才宁浅瑶在擂台上的表现。
那个简湖一受伤，她立刻无端吐血，倒像是伴生契约。
合欢宗宗主吴月若有所思伴生契约的必要条件之一便是有一方非人。
吴宗主的意思是这里混了妖进来？
五行宗宗主脸色不好看。
有什么事等弟子们这场比完。
封尘道人淡声道。
此时六号台上徐呈玉和陆沉寒对战，两人之间差了一个境界但徐呈玉竟然扛住了陆沉寒的剑意。
叶素瞥了一眼台上的宁浅瑶和简湖，转身下台。
台下的游伏时见她下来，原先挺拔的身姿瞬间放松了下来懒懒散散跟在叶素身侧。
我们去六号擂台看看。
叶素道。
剑修除了剑招外最重要的便是剑意。
年轻一代中，陆沉寒的剑意可以当之无愧称得上顶尖水平，尤其他已经是化神前期。
相比陆沉寒的游刃有余徐呈玉则狼狈不少，周身道袍被剑气划破，一道道细长的伤口掩盖在衣服下，但血却不断渗透出来染红了蓝色道袍。
徐呈玉用尽一切手段才从陆沉寒剑所带的庞大压力中挣脱出来。
他脸色苍白，后退至擂台柱前脚踝处被陆沉寒刚才那一剑所割伤，血很快打湿靴子流向鞋底，稍稍一动，便在擂台上留下半个血脚印。
擂台上的徐呈玉甚至没有低头看一眼自己的脚下，便再一次迎了上去。
大师兄马从秋已经从擂台上下来了，见到徐呈玉的样子，整个人变得紧绷。
他输了就输了，但大师兄在第一轮输了对战，就意味着彻底失去了竞争前十的机会。
怎么会偏偏和陆沉寒对上了？
台上的徐呈玉却没有那么多想法，他望着陆沉寒的眼睛，能够清晰察觉到陆沉寒并没有将他视为真正的对手。
徐呈玉心中越来越冷静，手腕上的血顺着剑柄，蔓延到剑身，在缓缓滴落在地面。
现在认输还来得及。
陆沉寒口吻中带着居高临下的施舍。
徐呈玉面色苍白，鬓角被汗湿透，目光却越发坚定不可能。
陆沉寒似乎并不惊讶，有些人总以为自己能逆转局面，他握住孤沧剑，身形一动便朝徐呈玉攻来。
他这一剑席卷浩荡灵力，整座擂台上的结界甚至隐隐在震动，连擂台下围观的人都能感受到其威力巨大。
这就是化神期的力量！
本该躲开的徐呈玉非但没有避让，反而握着剑直接迎了上去。
挥剑挡去，两剑相抵，发出刺耳的碰撞交错声。
那股震荡的力量让剑上沾染的血迹弹溅在徐呈玉的脸上，他缓缓眨了眨眼睛，大脑仿佛僵化了，手下的力量却变得更强，竟真的抵挡住了陆沉寒的攻势。
陆沉寒的剑无法再进一步，他眼中反而透过一丝嘲意，螳臂当车。
陆沉寒脚步微微一撤，手腕卸力，让人误以为他要收势，然而下一刻又重新朝徐呈玉斩去，带着化神期的全力一击！
徐呈玉仿佛也早有准备，剑转了个方向，再一次去抵挡陆沉寒的剑。
铮咔！
徐呈玉的剑撞上孤沧剑的瞬间，陡然断成两节。
他还未反应过来，陆沉寒的剑意紧跟其后，几乎是朝着徐呈玉胸口齐平斩去。
磅礴冰冷的剑意近距离砍来，即便徐呈玉在瞬间用灵力罩护住胸口，也无法挽回。
灵力罩碎裂，那道剑意重重砸在了徐呈玉胸口上，将他打下擂台。
徐呈玉整个人横飞了出去，眼看着要砸在地面上。
大师兄！
马从秋当机立断跃起，去接住徐呈玉，然而那道剑意的力量并没有完全消失，他甚至差点也被带得往后，连接触到的一只手都变得麻木。
叶素迅速飞出一道符箓，紧贴在马从秋背后，才避免了两人一起摔下来的情况。
大师兄！
周云也比完了，赶过来半跪在徐呈玉身边，从乾坤袋中拿出丹药想喂给他。
徐呈玉落地，偏头躲开她的手，然后吐出一大口淤血，他望着自己手中还握着的断剑。
大师兄。
周云再一次喂给他丹药。
其实徐呈玉已经没有了任何力气，只是强撑着一口气，在他晕过去之前抬眼看向擂台上的人。
陆沉寒正在擦自己的剑，没有用清洁术，只是站在擂台上，用手帕轻缓擦拭着剑身。
这是一个完完全全的胜利者姿态。
叶素低头看着徐呈玉，即便吃了丹药，他周身灵力也极其紊乱，和吃下赤心丹的简湖完全不能相比。
我带他回去。
辛沈子不知道从哪走过来，将徐呈玉拉了起来，当着所有人的面御剑离开。
留下周云和马从秋不知所措站在这。
马上要比完了。
叶素拍了拍两人肩膀，你们再等等。
没多久，十五个擂台赛基本结束。
程怀安眼含笑意望着连怜师姐，你又赢了。
连怜收了符阵，双手抱臂，一张明艳的脸带着傲气道从小到大，我就是比你厉害。
是。
程怀安完全不反驳。
两人一前一后走下擂台，连怜背对着程怀安，原本骄傲的情绪瞬间消失，神色反而带上几分失落。
程怀安彻底失去进入轮转塔的机会。
他们比完了。
五行宗宗主转头看向封尘道人，有些事该问清楚了。
封尘道人站在高台最前方，望着一个擂台上的人宁小友，几位宗主要问你几个问题。
宁浅瑶正扶着简湖，观察他的状态，听见封尘道人的话，一时间有些茫然问我什么？
你怀中这位是何人？
封尘道人问道。
他叫简湖。
宁浅瑶认真道，一双鹿眼清澈见底，任谁看了都觉得她无辜。
不是问他名字。
五行宗宗主十分不喜道，他是哪里的妖？
不等宁浅瑶出声解释，五行宗宗主又道别想着在我们面前撒谎，真当我们看不出来你们身上的伴生契约？
宁浅瑶被他这么一说，心中顿时一阵慌乱，她往周边看去，对上陆沉寒的眼睛，又急忙移开视线，仿佛多看一眼，会连累他。
我我不知道宗主在说什么。
宁浅瑶不承认。
五行宗宗主还要说什么，被封尘道人抬手挡住了。
宁小友，我们问，只是尊重你，想听你亲自说出答案。
封尘道人语调沉郁，既然你不想说，便算了。
宁浅瑶还未完全明白封尘道人的意思，便见到他手一挥，甩出一道浑厚灵力，打在简湖身上。
封尘道人是大乘后期，距离渡劫只有一步之遥，他的灵力打入简湖身上，不出片刻，在众目睽睽之下，简湖开始发生变化，竟然在所有人面前现出了原形。
九尾狐！
五行宗宗主失声道。
他以为只是普通的妖从妖界逃了出来。
封尘道人反应极快，直接将宁浅瑶和简狐带上了高台，设下结界，除高台上的几位宗主，其他人看不到上面任何情况。
不过赛场上众人早已经看清简湖的原形。
宗门大比居然有妖进来了。
梅仇仁摇着头，啧啧感叹，眼中带着失望，还是个狐狸精，也没看出来长得多妖。
能和妖结了伴生契约，这么多年宁浅瑶还是头一个。
颜好道，自妖界长封后，便没有妖愿意和修士结契了。
叶素听着周围的人交谈议论，她余光看向身侧某位小师弟，他正低头摆弄手上的雾杀花。
大概察觉到叶素的视线，游伏时侧脸看过来，然后对她说了一句那只妖，丑。
叶素妖也会嫌弃妖丑？
她倒突然对小师弟的原形生出好奇之心。
结界内。
合欢宗宗主吴月皱眉看着地上的狐狸有一尾仅剩半截，他是九尾狐王。
狐王不在妖界，怎么会出现在修真界，还和一个修士结成了伴生契约？
上阙宗宗主不解。
听闻妖界无主，各族妖王都在争夺这个妖主的位置。
丹宗消息灵敏一些，他道，或许狐王便是因此受了重伤，而落入修真界内。
否则一代妖王万万不可能在众人面前现出自己的原形。
既然是妖，就不能参加宗门大比，你这个和妖结下伴生契约的修士也得离开。
五行宗宗主直接道。
宁浅瑶被他这句话震住，眼中迅速含雾我们并未违反宗门大比规定，况且你签了伴生契约，境界是你自己修炼得来的，还是妖王带给你的？
万佛宗宗主乐忌忽然问道。
是我自己努力修炼来的。
宁浅瑶的泪从脸颊滚下来，委屈至极，若不是结成伴生契约，简狐会活不下去，所以我才五行宗宗主冷笑，摆明了不信她说的话。
天道对妖更宽松，往往妖修炼起来更轻松，若修士和妖签订了伴生契约，之后修炼的阻碍将会受到极大的减轻。
在过往妖界和修真界通行时，没有修士不羡慕能和妖签上契约的人。
封尘道人朝宁浅瑶招了招手你过来。
宁浅瑶立刻走过去，有些哽咽道人伸出手。
宁浅瑶虽然不解，但依旧照着做。
封尘道人指尖忽生剑气，在她掌心划下一道痕迹，再一抹上面的血。
封尘道人低头嗅了嗅手指上的血，再一捋，随后抬头看向宁浅瑶你是玄阴之体。
玄阴之体？
！
几大宗主皆失了态，尤其是丹宗宗主，眼睛突然发光。
第章修真界总会有些特别体质的人他们像是被天道眷顾过，在修道一途比其他人要更顺利，比如玲珑骨。
或许在修道上玄阴之体没有玲珑骨逆天但无论是炼器还是炼丹，只要在里面加入玄阴之体的血，便会大大提升品阶。
尤其是刚才，宁浅瑶的剑上沾了血就能临时增强剑的力量。
因此玄阴之体足够让人人觊觎。
宁浅瑶被发现后，脸色煞白下意识后退几步，她还未做好被这么多人发现的准备。
由于玄阴之体的特殊性，杨谈一直让宁浅瑶变强找到能庇护的宗门或者人之后方能将此事说出来。
至于千机门，杨谈和宁浅瑶从未想过将来会留在那，也从未想过要带着千机门崛起只不过是掌门的一厢情愿罢了。
玄阴之体？
合欢宗宗主吴月看向宁浅瑶，有些诧异，听说你是千机门弟子，怎么没在百青榜见过你的名字？
平日不炼器吗？
宁浅瑶被问的一愣没想到这个宗主想到的第一件事竟然是炼器。
我在准备宗门大比。
吴宗主更诧异了可惜道叶素也在宗门大比，还抽空炼出了个在百青榜排第一的八歧变你这玄阴之体有点浪费了。
其他宗主重点是这个？
宁浅瑶脸色一僵，吴月的话正好刺中了她的痛点。
她自小便认为比叶素强不光能炼器，又能成为剑修。
结果这次宗门大比，却见到叶素和她一起进了第三关，还学会了符阵，宁浅瑶已经生出了危机感。
如今千机门在外面的名声越来越高，她甚至愿意暴露自己是千机门的弟子，只等大比结束后，再来炼制法器超过叶素。
既是玄阴之体就别再进行宗门大比，免得再受伤，被人发现异样。
丹宗宗主语气和缓道，宁小友放心，我们几大宗门不会让你经历上一个玄阴之体的事。
修真界第一个出现的玄阴之体，是个小宗门弟子，被自己宗门察觉血能临时增强剑的力量，便被关押在地下，成为该宗的血库。
只不过后来那个小宗门眼皮浅，竟拿出数瓶血在黑市中卖，导致有心人发现，寻了由头将那个小宗门灭了，抢走了玄阴之体。
玄阴之体在各宗门手中辗转数次，最终消息走漏，无数人都觊觎其血肉。
最后还是蓬莱出面，将人带走，至今无人知晓那个玄阴之体的消息。
没想到修真界竟然再一次出现了玄阴之体。
宁浅瑶自然不愿意，她好不容易才走到第三关，连忙急道我没关系，可以继续比赛。
有几位宗主在，没有人敢对我做什么。
如今在昆仑境内宗门大比，自然没人敢造次。
五行宗宗主道，若离开了这里，势必会有人觊觎你的血。
宁浅瑶指甲来回掐在手心，咬唇抬眼道我和陆哥哥说好了，等大比结束后，我们会一起历练。
此话一出，五行宗丹宗和上阙宗宗主脸色有些变化。
有昆仑在，自然能护住玄阴之体，但相应的，恐怕以后宁浅瑶只会和昆仑有关系。
封尘道人视线落在宁浅瑶脸上，审视片刻，神情缓了缓你救过沉寒，昆仑自然不会让你出事。
谢谢道人。
宁浅瑶眼中带着抹坚定，我想继续比赛。
比赛可以，只是狐王必须暂时留在昆仑。
封尘道人目光移向地上的简湖，妖王出现在修真界，此事非同小可。
你们要怎么对他？
宁浅瑶紧张问道，他没有伤害过无辜的修士。
封尘道人妖王不是魔，我们不会做什么，待他伤好后，可自行离开。
万佛宗宗主乐忌忽然出声昆仑体大事多，妖王养伤一事或可交给万佛宗。
狐王是妖界最有潜力当上妖主的妖王，若能与之交好，将来妖界大开，必定受益。
玄阴之体已经提前和昆仑陆沉寒交好，自然不能让所有的好处都被昆仑得到，其他宗门也想分一杯羹，尤其是万佛宗宗主乐忌实力不弱，仅次于封尘道人。
他一开口，立刻获得了丹宗宗主的支持我丹宗可出丹药，助妖王痊愈。
良久，封尘道人抬眼温和道既然乐宗主愿意承担妖王疗伤一事，昆仑自无不可。
几个宗主交谈间，俨然没有顾及晕倒在地的九尾狐王的意思。
来到了修真界，修为差不多尽失，还和人签订了伴生契约，足够这些大乘期的宗主们拿捏。
合欢宗宗主吴月兴致缺缺你们分完了，就赶紧让下面那些弟子晋级，都还在等着呢。
其他宗主有时候合欢宗就是那么令人讨厌。
封尘道人手指一弹，灵力进入地上九尾狐王体内，简湖便变回了人形。
他撤了结界，让人暂时将简湖待下去休息。
封尘道人带着宁浅瑶飞下去，同时手一挥，赛场上的擂台便从中间被分开，并拢到两旁。
其他宗主见状，也纷纷下去。
合欢宗宗主吴月看着被带下去的宁浅瑶，扭头对吾剑派宗主周奇吐槽这宁浅瑶长得一般，救人的本事还挺厉害，又是昆仑陆沉寒，又是狐王的，专挑了厉害的人救。
正因大弟子无缘前十而心情低沉的周宗主化神期，玄阴之体，以后修真界不会太平静了。
合欢宗宗主吴月摇头感叹，看起来，我们要见证一个天才辈出的时代了。
周宗主望着下方这种情况下，往往会出现一个最为耀眼的人，压制同时代其他天才的光芒。
陆沉寒？
修为确实远超其他人。
合欢宗吴月掸了掸衣袖，不过你不觉得千机门那几个弟子很有意思？
真要押宝，我押他们一票。
周宗主想起本宗剑冢内最出名一刀一剑都被千机门弟子拔出来，忽然面无表情道他们不厉害点，对不起我们吾剑派。
赛场上，封尘道人已经开始宣布进入下一轮赛点的弟子加上抽中空签的人，一共晋级十六人，在明日你们即将分成八组比赛，之后赢的八位中间将继续比出前三，输的八人中有两位还有机会赢得第九第十名。
道人，刚才那个妖是怎么回事？
围观人群中有人高声喊道。
此事，昆仑已处理好。
封尘道人说话间，威压一扫，周围的人顿时被压制的无法出声，他依旧脸上带着温和之意，诸位不必再操心。
修真第一大派，谁也不敢轻易得罪。
宁小友虽和妖有关，但妖界封门前，我们修士也曾和他们互相来往。
万佛宗宗主乐忌对众人道，大家不用心生芥蒂。
一个两个大宗主都这么说话，对宁浅瑶的态度一百八十度大转变，其他人自然不敢再多言，只能在私下议论。
连怜一回到住处，便被连宗主喊了过去，说有要事商讨。
怜怜，过来。
五行宗宗主示意连怜坐在自己身边。
找我有什么事？
连怜站着未动。
如果你和宁浅瑶对上。
五行宗宗主压低声音道，务必让她受伤，若是能收集她的血就更好。
连怜愣了愣，随后问为什么？
她的血很特别？
宁浅瑶是玄阴之体，得到她的血，可以拿来画血符，可提升符箓品阶。
五行宗宗主眼中有压不住的兴奋，其他时间便算了，但比赛期间是最好的动手机会。
连怜在脑中回忆完玄阴之体是什么，再看向五行宗宗主，有些被气笑了我一个元婴期的弟子，在擂台上收集她的血，能瞒得住高台上那几位宗主？
父亲，不是所有宗主都像你一样，靠着丹药才走上大乘期的。
五行宗宗主听见她这话，怒火中烧，起身瞬移就要打连怜一巴掌。
然而连怜却脚步微抬，移动速度竟然比他还快一分。
五行宗宗主紧盯着她腰间的墨玉牌这还是我给你的东西。
你想要回去？
连怜手按在腰间，要将墨玉牌摘下。
给了你就是你的。
五行宗宗主深深吸了一口气，父亲只是希望你好，算了，你先回去准备明天的比赛，只要明天能赢，前十就稳了。
连怜冷笑一声，转身离开。
其他各宗弟子一回去，也纷纷得知了此事。
尤其以万佛宗宗主乐忌，他要谷梁天和宁浅瑶保持交好的关系。
宁浅瑶？
她看起来没什么特殊之处，因为那头妖？
新佛子垂眸转着念珠，千机门另外一个弟子，叶素更值得我们注意。
乐忌眉心一皱，回忆起叶素的表现元婴后期巅峰就能神识外现，确实有几分实力，不过这种人也不少。
你务必和宁浅瑶交好，她是玄阴之体，将来只要有机会得到她的血，你的法杖念珠都都可以升品阶。
玄阴之体？
谷梁天这才明白为何封尘道人忽然护着宁浅瑶。
明面上我们不会争，否则闹大之后，蓬莱出手，又会带走玄阴之体，谁也得不到好处。
乐忌看着佛子，万佛宗之所以能屹立不倒，便是因为资源不断，将来你坐在我的位置，就会懂了。
弟子知道。
谷梁天微微俯身道。
另一头，恐宁浅瑶受到其他散修干扰，昆仑直接请她入住上清峰。
第二日晋级赛时，她在峰下和陆沉寒相遇，两人一起来到赛场上，引得其他宗人侧目。
第章今日过去赛场上的擂台只剩下八个，围成了一圈。
十六人重新抽签，叶素抽中了颜好吕九和连怜对上了易玄和昆仑另一个弟子在一个擂台。
至于游伏时我在八号擂台。
游伏时将抽中的签给叶素看，八还特意放缓了说，充分表现出自己认识这个字。
叶素眼中生出些笑意，假装自己不清楚他在炫耀自己识字待会比完我们去看徐呈玉。
游伏时应了一声便揣着玉签，往八号擂台走去泣血剑亦步亦趋跟在他后面。
宁浅瑶低头看着自己手中的签，再转头看向已经走去擂台边的游伏时，脸色渐渐变差不知为何她从骨子里生出一股不详的预感。
十六个人各自上了擂台，互相看了看，谷梁天陆沉寒梅仇仁还有周云的对手都不强，几乎是稳进前十。
看样子我要争倒数两名了。
颜好走上擂台，摇着粉羽扇对叶素笑道。
比完才知道。
叶素站在对面，两手空空。
褐发老人一说比赛开始颜好往前走了一步叶素便见到万剑朝自己刺来。
合欢宗最擅长幻术，普通修士或许会认为这些剑是假的但当幻术足够真实，也能造成同样的伤害。
在万剑飞来的同时叶素在空中画出一道金色符箓，手一推足一人高，挡在自己面前，那些剑刺在上面，仿佛碰到了什么坚不可摧的盾牌，纷纷跌落在地。
颜好见状，再往后退了数步，这次整个擂台地面忽然开裂，碎石乱落，石块不断凸起凝聚，再升高，最后刹那间宛如石龙朝叶素席卷而去。
叶素站在原地，一道符箓撑开防护罩，硬生生扛住石龙，她垂下的左手再次调引灵气，画出符箓，往下一压。
那符箓便像是千斤坠，将掀起的擂台面重新压了下去。
叶素右手顶住石龙的头，左手画符压下石龙身，每往前走一步，便压平一处，直到最后只剩下石龙头。
她骤然收了右手的符箓，直接灵力包裹手指，屈起一拳捣碎石龙头，左手一道疾速符贴在身后，瞬间赶到颜好面前。
颜好有些慌张，身体后退，整个人面前出现一道滔天大火，拦住叶素的去路。
你应该换成水。
叶素掌心忽然出现灵火，她一挥手，竟然比颜好那道火更猛烈。
叶素毫发无伤穿过那道火墙，从乾坤袋中拿出剑架在颜好脖子上你输了。
擂台上所有异象全部消失，颜好嘀咕一声我就知道要去争第九第十了。
叶素笑了声走吧，去看其他人比赛。
颜好点头，跟在她身后，一起往擂台下走去。
叶素走到擂台台阶前，眼看脚已经抬起，要跨出去，她忽然收了回去。
怎么了？
颜好问。
叶素回头，忽然伸手抢走颜好手中的粉羽扇。
她眨了眨眼睛，看着空无一物的手，再低头看着自己已经快要踏出去的脚幻术。
叶素一回头，果然见到颜好还站在最开始上来时的位置。
你怎么发现的？
颜好收起粉羽扇，身体有点晃，颇为无奈，我都快赢了。
她从一上台就已经开始布置幻术了，粉羽扇一摇，便是幻术的开始。
最开始那句看样子我要争倒数两名了就是让叶素在幻术中认为颜好输了，再到两人一前一后走下擂台，都经过颜好精心设计。
没想到叶素都快走下去了，居然还能收回脚。
之前一直好奇粉羽扇的作用。
叶素转头看向另一个擂台上的梅仇仁，一花一扇，很难不让人多想。
我输了，早知道不用这招了。
颜好摇头认输，自己往擂台下走，临下去对台上的叶素道，放心，没有了幻术。
我知道。
叶素视线落在对面擂台上，游伏时正在和宁浅瑶对战。
或者说宁浅瑶正疲于应付泣血剑。
游伏时一个人拿着椅子坐在擂台上，认真望着泣血剑对战宁浅瑶。
宁浅瑶剑术不差，甚至不比昆仑吾剑派的弟子差，每一招每一式都能形成连贯的剑风。
这种是散修学不来的东西，像吕九的剑招几乎称不上剑招，就是形成本能挥剑，后来经过辛沈子调教，才渐渐把一些毛病改了过来，渐渐形成了自己的剑风。
宁浅瑶应该是手中有完整的剑谱。
叶素走下擂台，去对面等游伏时，这还是他头一回认真看着对手。
不知道是不是泣血剑在逆转法阵中吸收了魔主血的缘故，它显然攻击防守的水平比以前更强。
宁浅瑶狼狈躲开泣血剑的攻击，下唇快被咬出了血。
只是一把剑，便能把她逼到这种境界，若是自己也有一把有剑灵的剑多好。
将来她一定要用自己的血养出一把有剑灵的剑。
泣血剑一次又一次逼近，也不往其他地方，每次都刺向宁浅瑶额正中。
如果真被刺中，恐怕连命都不保。
这时宁浅瑶不知从乾坤袋中拿出什么东西，忽然整个人消失在擂台上，连气息都消失不见了。
连高台上的宗主都无法用眼睛发现她的踪迹，还是探出神识后，才隐隐感受到八号擂台上灵气波动。
擂台上的泣血剑失去目标后，四处乱飞，也没有找到宁浅瑶，最后只能飞回游伏时身边。
游伏时原本坐在椅子上，托腮看着擂台中央一人一剑对战，在宁浅瑶消失后，他也只是收回手，双脚从椅子下方的横栏放下，缓缓直起身，但还是坐在椅子上。
消失的宁浅瑶屏住呼吸，已经来到了游伏时侧面，她特意避开泣血剑那边，手中的剑正要悄然朝他脖子刺去。
这时候，游伏时忽然转头，仿佛见到了宁浅瑶。
太突然的动作。
游伏时扫过来的目光，让宁浅瑶差点后退，但她稳住自己，继续伸出剑。
然而泣血剑也同步调转了剑尖，猛地朝宁浅瑶手刺去。
宁浅瑶手腕筋脉被划破，她克制不住喊了一声，手无意识松开，一颗绿珠子骨碌碌滚落在游伏时脚边。
泣血剑划破她的手还不算完，紧追不舍砍劈刺挑，宁浅瑶连连后退。
原本游伏时便坐在擂台边缘，宁浅瑶被泣血剑逼得后退太过，她又被分了神，居然一脚踏空，摔下了擂台。
等她反应过来，整个人已经落了下去。
高台上各宗主没有关注宁浅瑶被淘汰的事，他们视线落在游伏时脚边的绿珠上。
那是匿灵珠。
万佛宗宗主乐忌道，看来这位玄阴之体，比上一位的境况要好上不少，这么早就遇上了自己的大机缘。
赤心丹匿灵珠都不是简单的东西，连大宗门都不一定拿得出来。
八号擂台上，游伏时转头之后，见到站在下面的叶素。
他起身收回椅子，一脚将匿灵珠踩得粉碎，施施然下台找叶素。
高台的几位宗主甚至没有来得及阻止，就这么眼睁睁看着一个法宝被游伏时一脚毁了。
连合欢宗宗主吴月都目瞪口呆，眼睛频繁眨了数次，似乎还是难以置信，一件法宝就这么被踩没了。
更不用提刚输了比赛，一抬头见到自己的法宝被踩得稀碎，她甚至都没有关注流血的手腕，怔怔望着台上被风一吹，就彻底消失的珠子，僵硬扭头看向走下台的游伏时。
他没有半点愧疚，站在对面和叶素说话，一副懒懒散散的样子。
宁浅瑶欺人太甚！
她甚至被气得灵府隐隐不稳。
你受伤了。
陆沉寒早已经从擂台上下来，他走过来，握住宁浅瑶的手腕，替她包扎，滴落在地上的血也清理干净了。
宁浅瑶转头望着陆沉寒，忍耐不住心中的委屈，埋进他怀中，大滴眼泪掉下来。
比完了。
游伏时见吕九和易玄也下了擂台，对叶素道，我们走。
等所有比赛结束。
叶素拉着他站进人群中，她明显能察觉高台上那几个宗主的目光，就差没把他们戳穿了。
八场比赛比完，前八已定，输的八人中还要选出两人。
今日前八已出。
封尘道人过来，落在擂台中心，明日继续。
千机门四人进了三位，吕九输给了连怜，但还有机会竞争第九第十。
松了一口气。
回去的路上，周云心有余悸道，我再进不了前十，这届吾剑派脸都丢完了。
修道一途漫漫，能走到最后的人才是厉害的人物。
连怜双手抱臂，路过道，我父亲不就是熬死了无数天才，才成为了五行宗宗主。
周云挠脸你说的也对，我们还太年轻了，以后说不定在哪个地方就死了。
师弟，多谢你那一脚。
颜好追上来对游伏时道。
游伏时扫了颜好一眼，抓住叶素的手臂，闭上眼睛走路，一副不愿被丑到的样子。
颜好不至于，真不至于！
不要乱喊师弟。
叶素对颜好道。
颜好背对着路，面朝着去千机门的人那珠子看起来厉害的很，明天宁浅瑶只要拿着那珠子，必定能占前十的一个名额。
他没看见那颗珠子，不是故意的。
叶素睁眼说瞎话。
游伏时收椅子前，分明往地上看了，叶素可以肯定他是故意踩上那颗珠子的。
对，不是故意的。
颜好附和，她又问，你们是去看徐呈玉？
我也去。
后面梅仇仁也赶了过来，一路上队伍也算浩浩荡荡，走向吾剑派驻息地。
第章吾剑派驻息地。
众人跟着周云和马从秋一起去徐呈玉的房间。
徐呈玉受伤不轻拦胸一剑，飞出去后连马从秋去接，一时都没能接住陆沉寒那道剑意几乎是冲着要他命去的。
好在昆仑境内的医修不少当时辛沈子又输了灵力进去，维持他灵府的稳定，救治及时。
叶素一行人进去时，徐呈玉刚刚醒过来见到他们苍白脸上露出一丝笑意比赛怎么样了？
我进前八了。
周云低头道。
可以代表吾剑派去轮转塔了应该高兴。
徐呈玉认真道。
周云嗯了一声，用力睁着眼睛努力让自己恢复正常，抬头道我高兴！
徐呈玉问叶素还有哪些人进前八了？
千机门进了三个，五行宗连怜合欢宗梅仇仁万佛宗谷梁天昆仑陆沉寒。
叶素道。
徐呈玉看着旁边完全看不出难过的颜好你没有进前八？
对上了谁？
我对战叶素。
颜好不在意挥手明天还有机会。
输的那几位不强？
徐呈玉见她这么有信心便猜测道。
也不算，昆仑洪永夜虽然棘手，不过今天我师兄才赢了他。
颜好看向旁边的吕九明天希望我们最后再碰上。
吕九抱着剑点头但愿。
你不知道。
颜好站在徐呈玉床前，脸上的笑掩都掩不住，还有个宁浅瑶，她身上好东西挺多今天居然还拿出了匿灵珠结果被游伏时一脚踩碎了。
徐呈玉惊讶宁浅瑶对战游公子？
他已经可以想象宁浅瑶的心情，想必任谁对上游公子都会生出一股无力感。
你这么高兴，也不怕得罪宁浅瑶。
连怜站得稍远靠在房间内的柱子上，她可是香饽饽。
颜好嘴角下撇玄阴之体对我们合欢宗没用，我们又不占她好处。
玄阴之体徐呈玉思绪转了几圈问，宁浅瑶是玄阴之体？
颜好点头你错过了不少，那个简湖还是只九尾狐，我师父说是妖王，到时候要去万佛宗养伤。
妖妖王？
吕九震惊，她以前是散修，听过不少关于修士和妖的话本，其中尤其以狐妖最多。
昨天已经够惊讶了，没想到那九尾狐还是个妖王。
易玄眼中也有些惊讶，他昨日一回去便在打坐，没有听任何人提起过宁浅瑶的事。
梅仇仁站在另一边开口我师父说她有狗屎运，救了妖王，还签了伴生契约，等以后妖王伤好，重回巅峰，她的境界也能跟着直升。
她还救过陆沉寒，加上玄阴之体，所以昆仑宗主一定会护着她。
颜好摇头感叹，这份运气没得说。
运气再好，不是碰见某个人就碎了？
易玄忽然侧目望着游伏时出声。
这倒是。
颜好冲游伏时拱手，你看着就克人！
众人这就什么话？
徐呈玉咳了几声，问梅仇仁你们怎么好像很讨厌宁浅瑶？
我记得合欢宗和她没有交集。
丑就是原罪。
梅仇仁手一捻，指间出现一支花，他深情仰头看着梁上，我修道最终追求，即各界没有丑人！
徐呈玉回忆宁浅瑶的长相，怎么也算不上丑。
她怪怪的。
颜好用粉羽扇抵住自己下巴道。
合欢宗修幻术，最关键的便是观察世间万物众人，她见到宁浅瑶第一眼就没有好感，觉得心中不舒服。
易玄站在旁边，听着这些人说话，心中生出奇怪的感觉。
在千机门，他一直认为小师妹是最善意的那个人，会注意他的一切。
相反同一个师父的叶素和明流沙那几个师兄师姐，每天修炼完只知道去扯皮闹事。
但自从下山后，一切开始变得不同。
如今回想起来，加之狐王和陆沉寒的事，易玄甚至觉得下山和小师妹相处的那段时间充满了特意。
那种精心做出来的关怀，踏不到实处。
叶素打断了易玄的思绪，她换了个话题，问梅仇仁，能否讲讲洪永夜？
当然可以。
梅仇仁看着吕九和颜好，你们俩注意他的回剑，其次是他不止会用剑，还会用法器。
他们在徐呈玉房间内呆到晚上才出来。
叶素几人回自己住处了，易玄被辛沈子留下，半夜加点指导。
游伏时回到房间后，坐在床沿边，面无表情不知道在想什么，泣血剑到处飞，四处乱蹿。
小师弟。
叶素在外面敲门，你二师兄去外城带了灵菜，要不要吃？
游伏时起身打开房门，懒懒散散靠在门上，眼睛望着叶素手中的食盒是什么？
叶素走进去清蒸乳鸽，还有一些糕点。
明流沙说的太慢，她懒得听，直接把食盒提了过来。
叶素将所有菜拿出来，摆在桌子上，盛了一碗汤转身递给坐下的游伏时，问他今天为什么要踩碎那颗匿灵珠？
以她对他的了解，小师弟日常会觉得踩碎一个珠子，既麻烦又累，不如直接跨过去。
其他人在，她不便问。
回到院落后，想了想最后还是问了出来。
叶素不记得宁浅瑶和游伏时之间有交集，最多那两次小师妹伸手牵她手臂，他动了泣血剑。
其实那两次，她心中已经隐隐有了疑惑。
拉她手臂的人不止宁浅瑶一人，周云颜好，还有其他一些人。
叶素从未见过游伏时动手。
珠子脏了。
游伏时伸手拿起一块糕点，咬住含糊道。
叶素一愣，随后想起珠子掉在擂台地面上，确实脏了。
你可以用清洁术。
她说完又觉得不对，游伏时向来对脏的定义，只适用于他自己的东西。
譬如装过妖兽尸体的乾坤袋，不用清洁术，直接扔。
房间内安静异常，只有游伏时低头用汤勺搅汤的声音。
叶素说出一个她自己也觉得匪夷所思的猜测那匿灵珠是你的？
游伏时长睫垂下，一片阴影打在高挺光洁的鼻梁上，他舀起一勺汤，慢慢喝着，没有说话。
这一套不否认，不说话，叶素太熟悉了。
游伏时承认那颗匿灵珠是他的。
叶素手扶着桌面，她向来脑子转得极快，这时候居然一片空白。
所以你应该是某位渡劫失败的大能？
重新转世回来。
过了许久，叶素才道，宁浅瑶她在某个秘境或者洞府，找到了你的东西。
叶素回忆原著，她不记得在宗门大比之前，宁浅瑶去了什么特别的秘境或者洞府。
游伏时忽然伸出手，轻轻碰了碰叶素放在桌子上的手。
叶素察觉，低头看去，便见到他用指尖勾了勾她手指，但游伏时右手还拿着勺子，低头在慢慢喝汤。
过了一会，游伏时放下勺子，抬眸看向叶素，缓缓摇头，右手竖起食指，朝天指了一会，才靠近自己唇。
这是一个噤声的动作。
两人对视良久，叶素回握住他的手，看向桌面的糕点喜欢吃哪一种？
宗门大比结束后，我们去外城买。
游伏时指着最中间那一碟这个。
叶素陪着他在房间吃了许久才出来，出来时撞上在院子里磨刀的西玉。
你在做什么？
叶素问她。
哦，我最近手感不好，想找回以前的感觉。
西玉探头望叶素身后看了看，大师姐，你今天在小师弟房间待好久。
往常待了一会就出来。
叶素席地坐在她旁边，仰头看着漆黑的夜空你觉得小师妹怎么样？
小师妹？
西玉往身上擦了擦，手摸着头上的发簪刀，有些困惑，哪方面。
哪一方面都可以。
叶素双手撑在身后地面上。
嗯小师妹喜欢避开小不，现在是五师弟了，对我们炫耀。
西玉认真一一数着，以前对小师弟特别好，还有很多我们没有的东西。
说了几句，西玉不说了总之，虽然小师妹过的比我们好，但我们现在也可以有灵石，还能炼器，上了百青榜，以后一定也能越来越好。
我希望她进不了宗门大比前十。
叶素仰头道，我不想在轮转塔见到她。
以前叶素觉得只要离宁浅瑶远一点，不和男女主扯上太多关系，努力提升自己和师门的实力，便可以相安无事。
如今牵扯上其他的人，她忽然莫名生出一丝厌烦。
宁浅瑶就像一颗定时炸弹，永远不知道什么时候爆炸。
西玉呆住，这还是头一回听见大师姐如此直白表现出对一个人不喜。
西玉犹豫看着叶素小师妹她怎么了？
叶素笑了声，没有回答，只是侧身伸手摸了一把西玉磨的刀前锋过薄，容易断，下次注意。
西玉闻言低头看了看刀锋，等反应过来转头，只见到大师姐的背影。
第章或许是因为昨晚的事今天去赛场，叶素第一次认认真真看着宁浅瑶。
她穿了身白衣，双目水光莹润素净且无辜腰束得很紧，显得极细，又多出了一分年轻媚态。
站在陆沉寒身边，微微仰头看着他云层撒下的浅光刚刚好落在了宁浅瑶脸上。
如果只从旁观者的角度来看确实养眼。
一直以来，虽知道宁浅瑶有多少机运能走得很远，但叶素只在乎书中提过几句的千机门。
只要不牵扯上千机门，她对宁浅瑶所做的一切并不在意。
如今叶素忽然改变了想法她想要知道宁浅瑶的机缘到底从何而来。
第三轮没有时间限制，直到选出前十位为止。
褐发老人指着台上的八个擂台道，比完一场来我这里继续抽签。
最后一轮没有给弟子们休息的时间，比完一场便要接着下一场。
前八位和后八位分开抽签。
今日第一场，千机门运气稍差，游伏时和易玄对上了叶素抽中了连怜。
这么早遇见也好我一直很想知道你作为符修的水平。
连怜看着叶素道，我不会留手。
两人站在擂台上氛围还算融洽，不像隔壁擂台游伏时和易玄面对面站着，一剑一刀躁动异常。
泣血剑是妖剑，最爱搞事，重明刀虽稳重，但这么多年在剑冢内，这妖里妖气的剑常常迷惑人心志闹事，让重明刀一直不喜。
更不用提一剑一刀的主人还两看相厌。
你只会让剑自己对战？
易玄握着重明刀问。
游伏时清晰感受到对面易玄的嘲意，所以他点头承认对。
易玄他忘了，有些人是不要面子的。
即便如此，易玄也并未轻视，尤其他曾经差点选了泣血剑，对它的关注度比其他的剑更高。
似乎游伏时的境界越往上提升，泣血剑的水平也会越高。
易玄主动出招，他几次和泣血剑交锋，未用全力。
泣血剑隐有红光闪烁，又开始迷惑对手。
若放在以前，易玄大概率会中招，只是现在他心志坚定不少，更何况手握重明刀，灵府清明，压根未受到泣血剑影响。
偏偏易玄假意失手，让泣血剑警惕降低，随即他脚尖用力一点，越过泣血剑，径直朝站在擂台边缘的游伏时冲去。
后面泣血剑没能赶过来，易玄飞身横刀扫去，游伏时只是后仰，几乎与地面齐平，避开重明刀，而此时易玄再一次抬膝朝他腰腹踢去。
只要踢中，游伏时一定会摔下擂台，不过下一刻易玄膝盖便被他用手挡住，宛如撞上坚硬铁板。
即便如此，游伏时也未摔下擂台，依旧稳稳后仰悬空在擂台边缘，可见其腰腹爆发力极强。
与此同时，泣血剑也追了过来，刺向易玄，他反握住重明刀，抵御泣血剑的攻击，不得不往后移开。
游伏时这才起身，理了理衣摆，他重新移了移位置，这回靠着擂台一角的柱子前。
泣血剑不断干扰着易玄的心境，久而久之总能让他产生恍惚感，然后易玄一次又一次被重明刀席卷而来的磅礴厚重的温和唤醒。
他还记得在剑冢内，所有剑都不接纳自己，最后只有重明刀愿意成为他的刀。
这一场易玄和泣血剑的对战，更像是在认知自我，破除心欲，与重明刀更进一步。
大师兄，你快看上面！
马从秋刚扶着徐呈玉过来看比赛，指着游伏时和易玄所在擂台的天空震惊道。
徐呈玉仰头看去天隐隐黑了下来，云开始慢慢聚拢，这是雷劫出现的征兆。
擂台下的两人似乎完全没有察觉到。
易玄握着重明刀，一次比一次融顺，那些日日夜夜和辛沈子练习的招式甚至不用想，身体便已经做出了选择。
剑有剑意，刀又怎么会没有刀意。
重明刀身上覆盖着一层浅浅蓝意，挟裹着万钧之力，一往无前的刀意朝泣血剑劈去。
刀剑相接，残余飞溅刀意竟将擂台的结界破开，差点伤了擂台周围的围观修士，褐发老人连忙重新设立结界。
易玄双手握住重明刀，眼睛望着古银包裹的泣血剑，心神灵力和手中刀化为一体，全力对抗泣血剑，一点一点将它压下，最终泣血剑脱力，摔在擂台地面。
原来重明刀出世了？
合欢宗宗主吴月望着下方的易玄问道。
之前一直未注意到易玄的刀，用起来多少带着生涩，也就没太关注过。
雷劫要来了。
吾剑派宗主周奇仰头，显然擂台上的易玄更像是要渡劫的人，他心中高兴，毕竟易玄也算是吾剑派的弟子。
泣血剑掉落在地后，仿佛受到了严重打击，趴在那一动不动，假装什么事也没发生过。
小师弟。
易玄看向游伏时，缓缓走过去，你的剑输了。
你的刀不错。
游伏时难得夸了一句。
那也是我的，你抢不走。
易玄还对泣血剑被抢一事，耿耿于怀。
小师弟这名号，也被游伏时抢走了。
剑来。
游伏时右手微微张开，原本躺在地上的泣血剑迅速飞进他手中，仿佛找到了主心骨，又开始大闪红光。
你还要比？
易玄问他。
游伏时不语，握住剑后，手腕轻轻一抖，泣血剑仿佛活了一般，剑身微颤，给人一种活物的错觉。
易玄心中生出危机感，不再靠近，反而后退几步，紧紧握住重明刀。
还是头一次见到游公子这么正式握剑。
马从秋兴奋地搓了搓手，差点让一直被扶着的徐呈玉摔跤。
马从秋连忙扶住他道大师兄，对不住！
不用扶我，你自己看比赛。
徐呈玉道。
可是，大师兄你伤未痊愈。
马从秋歉意地伸出手准备继续扶。
我带了椅子。
徐呈玉过来的时候，思前想后最终将房间内一张椅子带了过来，就是不好意思当众坐下。
不过现在这种情况，他更想好好坐下来看完比赛。
台下，徐呈玉神情窘然，耳垂微红，当着围观众人的面，坐在了椅子上，半天才定神。
台上，游伏时握着剑和易玄对上，他的剑招太飘太灵，虚无缥缈，琢磨不定，泣血剑又犹如游龙活物。
易玄几次三番都吃了亏，无法捕捉到游伏时的剑。
这未免太好看了。
颜好刚刚赢了一场，路过见到两人对战，下巴都快惊掉了下来。
易玄容貌极盛，眉心红痣更添一抹无关男女的艳色，偏偏握着厚重的重明刀，每一招实重稳。
他本身和这把刀便是巨大的对比。
偏偏对面的游伏时和他又是完全一种相反的极致。
抛开游伏时平日的懒散行为，只看他的相貌，任何人都不会多想，这就是一位矜贵清隽的盛世公子，他握着的剑却又透着一股妖气，剑招翩若游龙。
整个赛场上大部分围观修士的目光皆不约而同被吸引住。
这时候，只有擂台上的易玄能明白游伏时给他带来的压力有多大。
被游伏时握住的那一刻开始，泣血剑才仿佛真正有了主人，嗜血杀戮织成了铺天盖地的绝网，让易玄挣脱不开。
他不会放弃！
易玄眼中愈发坚定，握着重明刀朝游伏时的方向用尽全力重重一劈，竟真的破开了泣血剑的杀网，甚至将擂台劈成了两半。
这时候泣血剑的嗜血剑意也同样砍了过来，易玄来不及为自己的破招高兴，只能躲开，站在另一边擂台上，并再次挥刀而去。
但游伏时速度极快，只一个眨眼的瞬间便来到了易玄面前。
易玄以为他要挥剑砍自己，结果下一刻游伏时只是将泣血剑插进了脚下的擂台石块上。
等易玄感到不对时，脚下的石块已经化成湮惠，他直接踩在了擂台下的地面。
按照规定，下了擂台即为输。
这是打平手了？
马从秋激动道，两个人脚下的擂台世全化成了灰。
显然所有人都和他想得差不多，包括易玄。
随后，众人便见到游伏时手一扫，脚面下的灰全部散去，他脚底明晃晃还踩着一块小石头。
易玄他还未对游伏时如此无耻的行径做表示，顶上的雷劫此刻完全形成，电闪雷鸣，朝着易玄而去。
所有人退开。
台上封尘道人出手，在四周设立结界，让易玄呆在里面，其他修士离远点。
雷云滔天，带着拳头粗的雷直直朝易玄劈去。
易玄仰头见到雷云的时候，还有些茫然，连他自己也没有想到会引来雷劫，但他反应迅速，下一刻便握住重明刀，迎雷而上。
重明刀乃当世神兵也不为过，那么多优秀的前辈曾经握住它，斩魔立功。
易玄在劈完第一道雷后，逐渐开始感受到那些前辈遗留下的意志，以及残存的刀意。
仿佛有数位前辈在耳边低吟，手把手教着他，如何和重明刀一起并肩作战，如何对抗雷劫。
一道道雷光中，易玄眉心的红痣越发耀目。
游伏时确认自己赢了之后，便去看叶素对战，相比之下，这个擂台要温和不少。
叶素和连怜只比符箓，她甚至没有拿出任何一件法器。
游伏时握着泣血剑，仰头望着台上的人，神情恍惚，他记得以前也有人曾经教过他画这种东西，不过他学不太会。
那些符箓太复杂了，看着头疼。
他好像一直认为有人会替自己画便行了。
输了。
连怜举起双手，没有动。
她掉入了叶素设置的符阵陷阱中，只要一动，立刻被阵法绞杀。
叶素将符阵收了，一转头便对上台下游伏时的双眼，她不由怔住。
第章从擂台上下来叶素走向游伏时，她视线落在他手里的泣血剑，这还是第一次见到泣血剑没有被拖拽在地上。
你们比完了？
叶素转头看向两人的擂台却见到正在渡雷劫的易玄有些讶异，却不算震惊。
易玄作为半魔血统的男二，父母境界都远超其他人，他自然也不会差到哪里去。
我赢了。
游伏时见叶素一直望着易玄那边伸手扯了扯她的衣袖。
叶素转回头笑问你用剑了？
看那擂台最后的样子，两人对战显然不太平和。
用了。
游伏时下巴微抬明明面上带着傲气，实际却在用余光打量叶素的神情变化。
叶素有些可惜我还没见过。
游伏时犹豫了一会以后可以练剑给你看。
说完他还加了限定词一次。
好，我记下了。
叶素拉着他的手往等候区走。
前八四场比赛结束后才能继续抽下一场。
后八位居然最先比完，颜好和宁浅瑶对上的弟子实力不算特别强，只有吕九和洪永夜两人碰在了一起他们对战时间长不少。
洪永夜是昆仑出身，剑术绝不差，但吕九对危险的感知刻入骨髓，再加上这段时间辛沈子的指导。
大疯子和小疯子加在一起效果越发明显。
总而言之吕九的剑法就是疯法，杀敌一千自损八百。
洪永夜哪里见过这种不要命的打法，剑术节奏被打乱但很快他习惯了，也能接得住吕九的剑。
只不过两人来回拉锯，各自身上都见了血，他不适应这种感觉，对面吕九却越来越兴奋。
疯子。
洪永夜决定换方式，以剑为辅，法器为主，各种法器朝吕九扔过去。
如果是辛疯子有用剑修道的洁癖，那吕九则完全没有这种想法，她用剑是因为最容易学。
昨天一晚上，叶素没有睡，画了不少符箓给她，今天一早明流沙也送了好几件法器给她。
洪永夜用法器，吕九也用法器，切换的比他还快，丝毫没有芥蒂。
要一直比到决出第九第十位，他们必须要留存出体力，不可过多受伤。
但吕九太疯，逼得洪永夜只能用进全力，大不了再吃丹药恢复。
然而洪永夜没有想到的是，他一剑朝着吕九的手臂砍去，她竟然躲也不躲，就这么迎了上来。
剑砍在手臂上，接触血肉的感觉通过剑身传递给剑柄，最后被洪永夜感受到。
这种切开血肉的感觉，他不陌生，相反很熟悉。
只是吕九没有按照他所想的避开，眼中甚至还带着兴奋，成功让洪永夜慌了一瞬，他不由在想她还有什么后手。
吕九没有后手，她只是选择放弃手臂，下一刻置之死地而后生的剑意结结实实打在了洪永夜腰腿之上，让他一个踉跄。
就是现在！
吕九仿佛根本察觉不到疼痛，也没有发现自己的手臂断在了擂台之上。
一脚踢向洪永夜的膝盖处，同时飞起，再一脚踹在他下巴，将他踢飞出去。
洪永夜当机立断想要用剑撑住自己的身体，但紧跟着吕九的一剑又劈了过来。
剑不稳，他摔下了擂台。
更关键的是作为一个剑修，他竟然让剑从手中脱离了。
周围围观修士顿时一阵唏嘘，尤其是剑修们。
对剑修而言，第一忌讳就是断剑，第二忌讳的便是剑离手。
这两件事，极易成为剑修在修道一途中难以跨过去的障碍。
颜好本来是要找游伏时，在他面前夸一遍刚才擂台上的风姿，见到吕九这生猛的样子，震撼地都说不出话来千机门的人真可怕。
这时候吕九似乎才想起自己手臂断了，折回身，从地上捡起来。
别磨磨蹭蹭。
辛沈子一把带了个医修进来，对吕九道，下来缝手。
他一个闻名修真界的辛疯子，现在沦为这几个弟子的救治工具。
旁边那个医修摇头真是一代比一代疯。
吕九大量失血，完全靠着灵力支撑。
这一轮比赛结束，后八位只剩下四人需要继续比，分别是颜好宁浅瑶吕九以及黎寺。
等颜好抽签的时候，不停在念叨不要吕九！
不要吕九！
她小心翼翼打开，见到是宁浅瑶，居然心中松了一口气，虽然目前看来宁浅瑶变数最大。
吕九则和黎寺比，这两场一结束，赢的那两人最后再比一场，选出第九和第十。
至于前八位，梅仇仁对上了谷梁天输了，将和连怜周云以及正在进阶的易玄比出前五到前八名。
目前剩下最关键的是选出前三，这三位不光是有名次的区别，还有留在轮转塔时间的不同。
大师兄，他们要去抽签了。
马从秋紧紧握住徐呈玉的手，紧张道，叶素和游伏时千万别抽在了一起。
徐呈玉也替他们紧张，就不计较马从秋拉着他游公子运道应该不会太差。
叶素和游伏时分别上去抽签，心都没底下围观的吾剑派这几位弟子跳得那么快。
游伏时一抽完便翻开看了，他盯着上面的字，对叶素念了出来陆沉寒，我和他比。
正好。
叶素将签翻了过来，谷梁天。
四人对战签一出来，围观修士有的失望，有的兴奋。
唉，我想看万佛宗佛子和昆仑陆沉寒对战。
我觉得他们赢完这场，下轮就会一起对战。
这届还真让千机门走了过来，就算两个都输，也还有一个第三能拿。
那也不一定吧，千机门这两个看着都挺厉害。
再厉害，陆沉寒可是化神期，谷梁天虽进阶失败，但一定比普通元婴后期强。
可惜，这次上阙宗栽了，颗粒无收。
吾剑派好歹能有一个前十，还有个并宗弟子也在。
谁让吾剑派那个大弟子太倒霉，第一场就碰上昆仑陆沉寒。
周围议论纷纷，叶素和游伏时已经各自站上了擂台。
这届大比很有意思。
谷梁天一步一步走上来，最后站定望着叶素，面上带着惯有的悲天悯人，最后进入决赛的差不多都是我想要对战的人。
叶素抬眼看他，说了一句风马牛不相及的话我之前以为万佛宗以渡人为己任。
谷梁天转了转念珠，唇边露出薄薄笑意世人难渡，万佛宗从来只向万佛渡己。
是吗？
叶素低声道，可有的人偏偏要渡人。
谷梁天听见了叶素的话，却不知是何意，他便问战不战？
叶素不回答，反而从乾坤袋中拿出一本法阵书后，才对谷梁天道我不太了解法阵，只学了两三个，屠世前辈这本法阵适合有基础的法修。
谷梁天指尖一顿，他觉得屠世听起来很耳熟，片刻，脑中一闪而过年鉴。
屠世上上一任最短年限的佛子。
高台上合欢宗宗主吴月转头去看万佛宗宗主乐忌屠世的命灯不是灭了？
怎么还多出一本法阵书？
殒落前竟还在秘境中留下了法阵手札。
万佛宗宗主乐忌对屠世并不在意，冷漠道听说没死，在秘境中修到了合体期，不过碰上吾剑派和千机门的弟子，又死了。
吴月感叹能在荒城内修到合体期，也是天才，可惜了。
不过万佛宗宗主这副样子还真是不让人意外，上一任神女是他亲手带大的，殒落的消息传出来，他也还是这么冷漠。
你想用法阵对付我？
谷梁天面上终于出现了些许变化，他看向叶素拿着的手札，屠世是历代佛子神女中最没有潜力的人，在法阵上的天赋少得可怜。
用他的法阵，你毫无胜算。
谷梁天顿了顿补充，当然，符阵也是同一个结果。
试试。
叶素翻了翻，将上面内容全部记在脑海中，再收起手札。
谷梁天握住法杖，用力往地面一杵，莲台法杖便立在擂台之上，他松开手，将念珠卷起戴在手腕上，看向叶素，面上出现熟悉的悲天悯人之色我渡世人，世人不听。
这就是你的渡？
叶素有些被气笑了，或许我也能渡一渡你。
谷梁天双手结阵，姿态中带着禅意，震慑人心。
叶素同样开始学着结阵。
两人相比，显然是谷梁天结阵更快，半空中圆形法阵结陈，他手轻轻一推，便朝着叶素打去。
叶素躲开，手未停，结成阵法，在千钧一发之际，推了过去，她双手撑着法阵，却不料谷梁天站在远处，手一抬往前压，那法阵便再次对叶素压了过去。
初次，法阵针锋相对，以叶素的法阵被打碎，受伤结束。
叶素扭头吐出一口血，手撑在地上，望着再一次结成数个法阵，朝她攻击。
她目光不在法阵上，反而是在观察谷梁天。
实战是学习的最好机会，尤其叶素对法阵不太熟悉。
一次一次被谷梁天追着打，就在叶素遍体鳞伤时，谷梁天准备结成杀阵，他忽然发现对面跌坐在地上的叶素开始和他做出一样的动作。
谷梁天能感受察觉到空中的灵气波动，和他的一样！
从屠世的手札中学来的？
谷梁天双脚打开，结阵的速度再一次提高，他要让叶素见识什么才是真正的佛子。
然而令人未料到的是，叶素结阵的速度竟然只稍稍落后他，几乎在谷梁天结成阵之后，她也结成了。
两个法阵在空中相撞，居然抵消了。
叶素从地上摇摇晃晃起身别的我不会，只是会学。
接下来，只要谷梁天结什么阵，叶素便跟着结阵，无论复杂程度，她都能跟上。
作者有话要说大师姐我承认，我是个学人精第章屠世那本法阵手札叶素有一大半看不懂。
不过对面谷梁天是一个现成的教学模版，无论是结阵的手法，还是每一次身体移动频率都被叶素学得十成十得像。
除了长相不同外叶素就像是谷梁天的镜像人，这让高台上的各宗主和擂台下的围观修士大为震惊。
这真的是人能做出来的事？
前半场还搞个半吊子法阵，被谷梁天打得数次摔在擂台上，结果忽然站了起来就开始和佛子结一样的法阵。
叶素这里有点可怕。
马从秋指了指自己的脑子对旁边徐呈玉道。
所以我很好奇她为什么不用剑。
徐呈玉一直知道叶素模仿学习的能力堪称逆天，甚至还能后来者居上。
这一点在符箓方面，他们早有见识。
也正因为叶素进步的太夸张，连怜和程怀安从惊讶到生出战意最后心如止水这一套走下来还不到两年。
受到最大冲击的人，还是擂台上的谷梁天。
在第二关逆转回溯阵法中，他已经看出来叶素不简单但没想到她可以做到这种地步。
两人站在擂台上，一个法阵又一个法阵结成抵消。
谷梁天终于停手，他不想再让对方将万佛宗的阵法全学了。
你足够厉害。
谷梁天承认，他看向叶素眸色冷淡不过到此为止了。
他握住四棱莲台法杖重重往地上一杵，底部光阵荡开同时念珠往上一扔，单手结阵。
念珠瞬间扩大几乎将整个擂台圈住。
不过片刻，叶素便察觉到周围灵气的流转开始变慢，不断往谷梁天那边飘。
阵界。
高台上吾剑派宗主周奇望着擂台上的谷梁天道，难怪他当选了新佛子。
在修真界只有大能才可以开辟界，即便是几大宗主也不是随随便便能开的，需要耗费极大的精力。
万佛宗的独门阵界，既然沾了界字，便和界有所相似。
这是一种借助四棱莲台法杖锁地，念珠禁天的手段，可以暂时性形成本界。
本界只受法修本人的控制，界中为王，一旦对手落入阵界中，实力将被大幅度削弱。
我押了叶素赢第一。
合欢宗宗主吴月忽然出声道，她一定要赢。
其他宗主转头看她，上阙宗宗主露出一言难尽的表情你押叶素？
这是什么操作？
一般各宗主要么图个彩头，押自己的弟子赢，要么押当届最有潜力的人赢。
叶素？
是还行，但也不至于让一个宗门宗主押注。
本来想押游伏时。
吴宗主长吁短叹，本届长得最好的一个弟子。
果然，合欢宗还是那个合欢宗。
其他宗主纷纷收回目光，转投擂台下方的比赛。
只有坐在吴月旁边的吾剑派宗主周奇，换了换姿势，手撑在茶桌上，低声问她怎么改押叶素了？
我想着他们俩万一碰上，游伏时肯定不打了。
吴月肯定道。
周奇了然确实有这个可能。
这时候，叶素已经彻底落入谷梁天的阵界中。
等她再学他的法阵，才刚刚结完，谷梁天只是稍稍偏头，那法阵便骤然消失，宛如从未存在过。
反而谷梁天只结了一个法阵，双手忽然拉开，一生二，二生四，四个法阵分别从不同方向朝叶素锁去。
叶素只能四处躲开谷梁天的法阵，一时不察，被一道法阵击中，半跪在地上，咽下喉中的血气，她抬头看着对面界？
眼光不错。
谷梁天握着法杖一步一步朝叶素走过来，阵界也在不断收缩，所有威压全部击中在叶素身上，要将她脊背一点一点碾碎。
有意思。
叶素艰难站起来。
那股阵法的威压太过集中强大，她站起来的时候能清晰感受到骨头断裂的声音，灵力运转修复，再断，再修复，直到叶素彻底站了起来。
远处辛沈子看着这边，不由啧了一声，这一代的人确实够疯。
谷梁天在她站起来时，便加快了靠近的速度，他冷漠道这是我的阵界，挣扎无益。
叶素手摸在乾坤袋上是吗？
那我也试试。
当初在小秘境中发现的四棱地藏莲台法杖被她拿了出来，这东西蕴含力量极强磅礴，叶素几乎没有拿出来过。
全黑色的四棱地藏法杖最上层莲台上悬浮着一朵黑色的地幻莲，杵在地面的瞬间，谷梁天立刻察觉阵界流动开始变得阻涩。
底下修士一片哗然。
她还有莲台法杖？
！
不愧是炼器宗门出身。
怎么感觉叶素手里的法杖比万佛宗佛子手里的法杖还好？
叶素握住法杖，神识流转进莲台，隐有异样，但这时候她心中只有破开谷梁天设下的法阵，赢了他。
她没有念珠，但四棱地藏莲台法杖比谷梁天的法杖强太多。
叶素学着谷梁天的结阵手法，四棱地藏莲台法杖上黑光流转，地幻莲缓缓张开。
谷梁天察觉到自己的阵界逐渐失去控制，他再一次提快脚步，想要彻底将叶素压制，但要将阵界内所有力量倾轧在对手身上，需要时间。
他还差几步便能成功时，叶素结阵完成！
四棱地藏莲台法杖黑光流转四溢，最终飞出，切破了谷梁天的阵界。
空中原本被放大的念珠竟然断了，珠子恢复原状，散落一地。
高台上有人眼中极快掠过异色。
那是我万佛宗的东西！
万佛宗宗主乐忌霍然站了起来，死死盯着叶素手中的四棱地藏法杖。
怎么会是你们的东西？
吾剑派宗主看着他，乐宗主，如果我没猜错，这东西多半是叶素在哪个秘境中得来的机缘，她还没去过万佛宗境内。
万佛宗宗主重新坐了下来，平复情绪道我是说那根莲台法杖是神殒期前，本宗佛子用的法杖。
只不过后来消失不见，才换成了白玉莲台法杖。
既然如今到了人家小友手中，便是她的。
封尘道人劝道，若是乐宗主想要拿回来，问过叶小友之后，再用其他东西来换，倒也可以。
万佛宗宗主应了一声，但眼中透着势在必得。
擂台上，叶素望着谷梁天道学的差不多了，接下来你来试试屠世前辈的阵法如何？
模仿学习以一见十。
从站在擂台上之后，叶素便没有停止过思考，灵府内神识化成元婴小人，是叶素自己的模样，不止一个，共有十个小叶素，正飘在识海上方，不停回忆屠世前辈的手札，结阵学习，一遍又一遍。
每一个元婴小人学的法阵都不一样，叶素自己则一直学谷梁天的法阵。
在擂台上短短的时间内，众人只看得见她在学谷梁天，却不知道叶素灵府中还有十个元婴小人在同时学着法阵。
叶素将四棱地藏莲台立在身边，微微闭眼。
此时此刻，灵府内十个元婴小人，齐齐一顿，跟随着叶素，双手交握，起阵，随即分开手，掌心朝外画圆结阵。
屠世的法阵粗暴杀意浓，偏偏最深处又藏着宽广浩瀚的桎梏，阵才起，谷梁天便感受到一股窒息的杀意。
他同时也快速结阵，准备抵御，心思却无法受控去看叶素结阵，下意识也想学着她。
只不过结阵手势好学，让灵气跟随附着法阵需要多次联系才能完全成功。
显然叶素没有给他时间，法阵成，迅速往上空一扔，再落下时便往谷梁天头顶压去。
谷梁天抬手，手中法阵如同盾牌挡去，然而没有坚持多久，手中的法阵便碎了，头顶的法阵朝他攻击而来。
谷梁天躲避不开，受到重击，顿时吐出一口血。
他手抚着胸口，缓缓直起身你很好。
这还只是其中一个法阵。
叶素气定神闲望着他，我还有其他的。
谷梁天站定之后，周身的气息一变，擂台上空突然出现黑云。
这些黑云聚集的十分快，众人无一不熟悉，因为不远处的易玄还在进阶，挡雷劫，为此其他擂台都挪远了不少。
这时候冲化神期？
佛子胆子未免太大了，前一次便已经失败，再失败恐怕会对自己心境产生问题。
错了，雷劫一来，叶素不得不离开。
如果她留在擂台上，恐怕就会受到牵连，谷梁天这一招够狠，而且对雷劫还有经验。
果不其然，雷劫一来，谷梁天便往叶素那边靠，他像是人形引雷器，所到之处便会有雷劈下来了。
化神期的雷劫动静绝对不小，几次下来，擂台周边的结界应声破开，其他围观的修士早溜得远远的。
擂台不算小，但雷一劈下来，顿时感觉可以逃跑的区域太小了。
叶素躲来躲去，靠着法阵符箓压根没办法抵挡天道雷劫。
相比之下，早已经准备好各种避雷法器的谷梁天则轻松不少。
修真界有天道法则，不可胡乱搅人进阶，否则将来自己进阶也会受到相应的影响。
也就意味着叶素不能随便对谷梁天出手，但她一下擂台，势必被认为自动弃权，偏偏不走留在这，只有被雷劈的一条路。
叶素思及此，干脆停下来，转身看着谷梁天你为了赢，这么不择手段？
轮转塔有多重要，看来你还不太清楚。
谷梁天撑起一件法器，挡住劈下的雷，往她那边一推，竟然真的转移了方向，朝叶素劈去。
叶素也不躲，任由那雷劈下来，瞬间变得满脸焦黑一片。
有件事，你好像一直没弄清楚。
她抹了一把脸道，你这么不择手段，我也要学一学。
谷梁天一愣，忽然生出不好的预感。
叶素仰头看着上空，云越来越黑，几乎成了黑水，像是随时可以滴下来，你连雷劫都要分享给我，那我的雷劫也分享给你。
她倒要看看，谷梁天的雷劫能不能比自己的雷劫强。
作者有话要说雷劫我好像被白嫖了？
？
？
第章这回不光是他们擂台上空有黑云雷光整个赛场都开始汇聚黑云，瞬间天黑得彻底。
雷劫云怎么突然变大那么多？
因为雷劫内多了个人吧。
这时候一道比刚才粗数倍，还隐隐带着紫光的雷朝叶素劈来一劈一个坑。
这一幕如此的眼熟几乎是再度重现。
日他仙人板板！
是叶素也在冲化神！
围观修士中有人大喊。
赶紧走！
两个疯子！
原本已经离得远的修士门再一次如洪水般往后退，退得远远的，直到退开雷劫云之外。
擂台上画风顿转，叶素开始追着谷梁天她不光想让他被雷一起劈还想蹭点他的避雷法宝。
高台上的各大宗主先让其他人暂停对战，离开赛场。
封尘道人当即立断道。
吾剑派宗主周奇起身飞下去握剑在易玄和叶素他们擂台之前划了一道，却不是造成伤害，而是竖起结界让三人分开不混在一起。
至于那两个雷劫混在一起的人他也救不了。
连续几道雷下来，他们脚下的擂台已经被劈得稀巴烂，好在之前游伏时操作太离谱褐发老人当场不允许以后这么做，只要还在擂台范围就没输。
叶素那雷劫看着太可怕了。
马从秋远远望着上空劈下来的两道雷，一道雷又粗又闪，还带着淡淡的紫光另一道雷在它的对比之下简直像个没发育完全的小秧苗，可怜弱小的很。
原本坐在椅子上的徐呈玉已经坚强地扶着椅子把手站了起来他摇头先不说对战结果，只说这次进阶谷梁天栽了。
谷梁天既然能这么快再次冲击化神期，便代表着他有极大的机会进阶成功，但叶素的雷劫太夸张了，混在一起，他的雷劫看着都有种瑟瑟发抖的意味。
雷劫这东西，劈严重了，身殒道消，但是劈少了，境界不稳，水平又会受影响。
不过，叶素那雷劫确实太不知道她能不能撑得住。
此时，谷梁天正试图避开叶素，只片刻，局面逆转，他心中剩下一片茫然。
他无法理解，为什么叶素连化神期的雷劫都能学。
大家都被雷劈，同病相怜。
叶素捏着疾速符，追着谷梁天道，互帮互助，我替你挡雷，你替我挡雷。
谷梁天滚！
他手中最厉害的那件避雷法器，因为没反应过来，被叶素蹭了两次，直接废了。
这主意是佛子你出的。
叶素微微一笑，却只看得见一口白牙，不好好践行，太可惜了。
谷梁天气血翻涌，整个人一边要顾着自己的雷劫，又怕被叶素的雷劫牵连，偏偏她离太近，移动速度又快。
上空劫云中的玄天雷大概不太耐烦，劈了几次，叶素都活蹦乱跳的，干脆一次三道雷连劈下来，还分了不同的方向。
本来是封叶素一个人的路，结果把谷梁天也封在了里面，这时候一道普通的化神雷犹犹豫豫劈下来，他下意识拿出避雷法宝，往叶素那边送。
叶素被劈了个正着，但这种程度的雷，还比不上第一次的玄天雷，她都快被劈习惯了。
随后上空一道要劈叶素的极粗的紫色玄天雷，被普通化神雷所迷惑，以为里面的谷梁天是它要劈的人，径直朝他头顶劈去，带着天道的杀意。
谷梁天一惊，那股强烈的危机感让他将所有避雷法宝全部拿了出来，即便如此，那些法宝也全部废了，余雷打在身上，让他直接跪倒，膝盖重重砸在地面上，出现一个深凹下去的痕迹。
谷梁天没想到这玄天雷如此厉害，即便被避雷法宝挡住了，最后的威力也几乎和上一次让他在冲化神的那道玄天雷齐平，他手捂住胸口，无法克制地喷出大口鲜血。
老子合体期这么久，都没见过这么厉害的玄天雷。
连围观的辛沈子都震撼了，虽说雷劫是天道下的惩罚，但一般而言更多是锤炼，让修士证明可以进阶的条件。
这雷分明是要把叶素彻底劈得灰飞烟灭。
也不知道天赋强到了什么离谱的地步。
辛沈子抓了抓自己的头发，又望着另一边快结束化神雷劫的宝贝徒弟。
他忽然好像有些理解徒弟一直沉默寡言的原因了，顶头有这么一个大师姐，谁都要沉默。
叶素才被雷劈完，一转头看着同样漆黑，还跪倒在地，口吐鲜血的谷梁天，不由摇头佛子之前还是太谦虚，这不就是渡人了？
也不知道是不是听了她的话，谷梁天又猛地吐出了一口鲜血。
放弃这场，速退出擂台范围！
万佛宗宗主传音给谷梁天，要他离开，再这么下去，不光比赛赢不了，连进阶都危险了。
谷梁天眼中闪过一丝不甘，到底还是怕自己进阶，手紧紧握着法杖，撑着站了起来，想要离开。
你要走了？
叶素拦在他面前，一副好客模样，不留下来一起？
这雷挺好的。
她做惯了大师姐，言语举止中总带着恳切真诚，这么说话，换个环境背景，陌生人还真以为她是好心。
那么好谷梁天才一开口，又是吐血，他抬手抹了一把，你自己劈。
叶素站在到处深坑的擂台中，收起脸上所有的表情太差了。
你说什么？
谷梁天猛地回头看她。
我说你太差了。
叶素面无表情看着他，不配佛子这个称号。
谷梁天脚步停了下来，有往回走的趋势。
回来，不要再让本宗主说第二遍。
乐忌的声音再次传入谷梁天脑中，他握紧拳头，片刻后，留下一句才离开等你进阶成功，再来说这句话也不迟。
谷梁天的雷劫随着他的移动，也开始移动，但很明显比不上最开始的样子，失去了不少威力。
这对正在进阶的修士而言，不是一件好事。
反倒是叶素那边，雷劫云和之前几乎没有什么区别，白紫光混闪，显然还在蓄势下一次的雷。
擂台范围内只剩下叶素一个人，大师姐在心中叹了口气完了。
她没有任何避雷的法宝，之前一直压着境界，生怕化神期的雷劫来，这次完全是被谷梁天逼得无法。
叶素仰头看着上空的雷劫云，手摸在乾坤袋上，想看看有没有什么法器可以挡一挡，结果穷修就是穷修，除了一堆还没有完全整理好的炼器材料，压根没有任何防护法器。
炼器叶素忽然低头快速将乾坤袋的材料翻出来，她是一个炼器师，没有法器可以自己炼。
于是，众目睽睽之下，叶素开始找出自己需要的材料，炼制法器。
这方法显然充满了艰辛，上空一道雷劈下来，叶素只能抱着材料躲，躲不开就被劈，劈的骨裂人黑，灵力疯狂运转修复，她手中的灵石也逐渐用空了。
几道普普通通劈不死人的玄天雷劈过之后，雷劫云中虽然闪得可怕，但有相当一段时间没有雷再劈下来。
是好事，也不是好事。
这意味着雷劫云将聚集所有力量，进行最后一击，便会结束，但同时如果叶素过不去这个坎，轻则进阶失败，和之前谷梁天一样，重则死在雷劫之中。
叶素正在抓紧时间炼化材料，压根没注意到上空的变化，她左手灵火炼化材料，右手指尖引灵聚符，在材料上不断刻着符阵。
这符阵是她从聚灵阵得来的灵感改造，聚灵，是不是也可以聚雷？
聚即能收。
叶素在做一个极度大胆的做法，她要当场炼制出一个能将雷收集起来的法器。
能不能成功不知道，但叶素如今灵府内的十个元婴小人都在试材料配比，这些小叶素手中当然没有材料，只能依靠着识海中材料的记忆，用神识充当材料，来尝试。
她在做什么？
看起来像是在炼器。
这时候炼器？
疯了！
也许是觉得自己抗不过这雷劫，最后的愿望就是再炼一回法器吧。
另一边的易玄上空的雷劫云消失，他成功抗过了化神期的雷劫。
易玄睁开眼，手微微一动，便能感受到自己灵府内浓郁的灵力，和之前元婴后期的感觉完全不同，他甚至觉得即便是对上数十个元婴，也能全身而退，这就是绝对力量的掌控。
然而当他往四周一看时，才发现整个赛场都被雷劫云笼罩。
这不是他的雷劫云。
易玄一转身，便见到了叶素站在雷劫云中间，周围空无一人大师姐？
徒弟，过来。
辛沈子让易玄退出来。
二师父，我师姐易玄脚尖一点，跃过去问道。
她也要进阶了。
辛沈子用力抓了抓自己乱糟糟的头发，谷梁天纯粹是害人害己。
易玄视线落在赛场另一角的谷梁天，他正在抵抗天雷，但叶素上空那压抑的雷劫云，更像是在酝酿什么更大的天雷。
所有人的目光都聚集在赛场中叶素身上，只见到她材料已经炼化好了，开始炼制法器胚，是一个圆口束瓶，长长的瓶柱，瓶身又圆又矮。
叶素依旧在画符阵，甚至还加上了法阵，只要是她能想到的，纷纷加上去。
围观修士中不乏炼器师，斩金宗弟子破元门弟子，还有千机门明流沙西玉和夏耳都在。
无一例外，全都看懵了。
只有斩金宗破元门的宗主和长老们隐隐有所猜测。
但几乎都是一个想法不可能。
第章整个天空彻底黑沉下来只有劫云中雷光闪过时，才能看得见赛场中间的叶素，她手快的几乎让人分不清在做什么灵火灵力两相交织众人只能隐约察觉她周身灵气暴动，疯狂涌入叶素那边。
雷电频闪，却没有任何声音，反而更显得可怖谁也不知道最后一击将什么时候到来。
大师姐的法器怎么还没炼制成？
西玉站在远处焦急望着赛场内连头发乱了都没注意，手中的小镜子快捏碎了。
和其他人不同千机门三个人都了解叶素一定不会在关键时刻做无用的事，现在炼器一定有自己的原因。
应该快了。
明流沙已经发现大师姐的手速慢下来。
大师姐肯定能成功。
夏耳虽然也着急，但他对叶素太有信心以至于没那么紧张。
三人旁边还站着游伏时他没和陆沉寒对战完，便被喊停了。
这时候游伏时在一旁，难得不见懒散身姿笔挺。
只不过一直在转手腕上的雾杀花，偶尔指尖灵力无意识进入雾杀花内，最后消失殆尽。
雷劫云中忽然一道雷光闪现，几乎将整片天空都照亮片刻后雷声才响彻云霄一道深紫色的玄天雷挟裹着雷霆之力，朝下方的叶素劈来。
周围见到这一幕的修士均沉默望着那道雷，下意识往后退甚至有瞬间脑子变得一片空白，如果换做他们，如此威力的玄天雷劈下来，恐怕只有一个结果。
身殒道消。
玄天雷劈下来的那刻，发出的紫光让所有人都看不清赛场中间的样子，叶素瞬间湮灭在雷光之中。
场外发出阵阵抽气声，叶素好像连反抗的机会都没有。
此时，雷光之中的场景和所有人想象中的完全不一样。
叶素在玄天雷劈下来的瞬间，便开始收尾，在瓶口勾勒完最后一笔，随即手举炼制结束的瓶子，将其举高到头顶。
玄天雷连各种避雷法宝都照样劈碎，又怎么可能会在意这一个普普通通的瓶子，它径直朝叶素劈过去，甚至还专门往瓶口劈。
这一劈下去，叶素手举着的白色瓶子立刻发烫，不断有雷弧在四周打转，震得她手发麻生疼。
即便如此，叶素也没有松手，目光透着一丝兴奋有用！
玄天雷怎么也没想到这瓶子不光不是用来抵抗的，反而宛如吸盘将它吸进去，意识到不妙后，它几乎下一刻还没完全进入瓶口的雷开始偏移，想要逃离。
这么好的机会，叶素怎么会错过，她将握着瓶身的手慢慢往下挪，直到与胸口齐平，又张开另一只手，手掌覆盖着一层薄薄的神识，随后去握住上面的玄天雷。
玄天雷有孩童头那么粗，叶素一只手握不住，但她抓住了它，与此同时，也受到玄天雷的攻击，整个人都被电麻得透心凉，精神恍惚，手不自觉松开了。
等她反应过来时，玄天雷已经快逃开了，从瓶口中缓缓抽出来。
只是这么碰一碰，就被麻成这样，叶素无法想象这道玄天雷真劈在自己身上是什么结果。
大概她可以直接去见祖宗了。
叶素咬牙摸了摸乾坤袋，没找到灵石，全被她耗干净了。
不，还有一颗灵石。
叶素从乾坤袋中拿出那颗紫灵石，有些舍不得，原本还想留着。
如今不用，她只有死路一条。
叶素握住那颗紫灵石，压根不用炼化，磅礴灵气便源源不断冲进灵府，让她懵了许久。
这种灵气充沛的感觉，还是她第一次感受到，整个人像是陷入了灵气海中进去。
叶素手微微用力，整颗紫灵石内蕴含的灵气瞬间冲满灵府，她借着这个机会，再一次用力握住玄天雷，往瓶口狠狠一塞。
此刻，玄天雷的紫雷弧和白瓶身发出的金光轰然碰撞，以叶素手中瓶身为中心，瞬间爆发出一圈极亮眼的光芒，不用说赛场，整个峰头都为之震动。
原本便看不清里面的围观修士们下意识抬手挡住自己的眼睛，有些人出现了应激反应，下意识放出了自己的灵力罩。
只有少数人见到那道玄天雷像是被人从雷劫云中扯了下来一般，消失在碰撞的光圈内。
站在爆炸中心的叶素，不光是手，连身体都被无数雷弧打中，烤得焦烂，但充沛的灵力让她有力量迅速修复，如此往复，才勉强保住了自己。
几大宗主望着被扯下来的玄天雷雷劫云来的快，去的也快，这一次消失得更快，甚至给人有种落荒而逃的错觉。
叶素跌坐在地上，手中紧紧握着还在剧烈摇晃的白瓶，雷弧闪闪。
如果有人站在她面前，只要一低头便能发现瓶口处有一个极小型阵法在运转，或者说瓶底瓶身都刻满了各种阵法，若隐若现。
叶素将瓶口挂着的塞子盖上去，许久，等白瓶才缓缓安静下来，才换了右手握着白瓶。
她摊开左手，低头看去，掌心焦黑一片，指腹的肉全被烫化了，指骨清晰可见。
叶素面不改色，将灵力运转至左手手掌，充沛磅礴的灵力促进伤口快速愈合，焦痂掉落，再恢复如初。
雷劫不见了。
众人连忙朝赛场中间看去，见到坐在地上的叶素，她一只手握着白色奇怪瓶子，一只手垂落在身侧，低头望着地面，不知清醒与否。
她居然还活着？
！
进阶成功了吗？
刚才那雷消失的有点奇怪。
她手中那是什么？
怎么还有雷弧？
那是叶素之前炼制的法器？
这时候，游伏时已经越过众人，快步往赛场中走去，他在叶素旁边站定，也不说话，只是微微弯腰，对她伸出自己的手，就像以前叶素牵他一样。
叶素视线中出现一只修长漂亮的手，压下灵府中翻滚的识海，原本用神识结成的元婴早已经被打散，融入识海当中，她的灵府比过往大了一倍，识海也宽阔了不少。
那枚紫灵石中的灵气太浓郁，导致叶素不得不任由其在灵府中乱窜，因为再吸收化成灵力，她怀疑自己可能当场要迎来下一个雷劫云。
你比完了？
叶素抬头，握住游伏时的手站了起来。
没有。
游伏时又是惯例往她身上丢清洁术，看着叶素衣服干净了，才满意结束。
要不要？
叶素将手中稳定下来的白瓶递到游伏时面前，瓶身还有细微雷弧，却无法再伤人。
游伏时对上叶素的眼睛，随后低头接过白瓶摇了摇这是什么？
里面困了一道雷。
叶素解释。
游伏时摇头不要，你的。
他不要，叶素也没有强求，既然能收集起来，以后总能有用，大不了，她炼雷。
叶素一起身抬头，赛场外那些修士的目光立刻集中在她的额头，没有雷痕！
这是进阶成功了！
我就知道大师姐一定能成！
夏耳当即大喊，冲了过去。
我们走！
明流沙紧跟其后，和西玉一起往赛场冲。
三个人冲过去不小心把游伏时挤开了，抱着叶素喊大师姐。
小师弟见他被挤开，眉心拧了拧，转身把三个人扯开，自己站在叶素身边。
大师姐，你刚刚炼了什么法器？
快让我们看看。
明流沙语速飞快，双眼放光。
西玉和夏耳齐齐点头。
可以集雷。
叶素不算特别满意道，炼制的时间太少，做的粗糙，集雷的时候会伤手，以后找机会再改改。
集集雷？
明流沙有点怀疑自己的耳朵。
对。
叶素将手中白瓶递过去道，别打开，看看瓶身外面。
三个人立刻围着白瓶去研究了。
辛沈子杵了杵自己的徒弟快去。
易玄转头望了望自己的师父，随后几个跃步，也赶去了赛场。
与此同时，五行宗和合欢宗的几位亲传弟子也全部走过去，祝贺叶素进阶成功。
徐呈玉慢了点，他身体还没有完全恢复，能坚持出来已经是极限，所以马从秋和周云，一人架着他一只手臂，一起飞奔过去。
叶素，我还以为你熬不过去了。
连怜上下打量她，这次头发没烧焦？
用灵力修复了。
叶素道，用了那枚紫灵石，浑身灵力没处发泄，便先把自己身体修复好了。
我还是头一回见人在雷劫下炼器。
梅仇仁感叹，你们炼器师都这么爱找刺激？
几大宗的弟子皆在祝贺一个原本快要废宗的门派弟子，明明是本届宗门大比最耀眼的夺冠人选，陆沉寒反而被众人遗忘。
至于刚刚进阶成功，额头雷痕消散的谷梁天更是无人关注。
叶小友，刚才那道玄天雷，你是如何躲开的？
封尘道人忽然出声问道，炼制的法器又是什么？
他问出在场所有人心中的疑问，所有修士都看向叶素，等待着她回答。
集雷瓶，那道雷被收集进了瓶中。
叶素没有隐瞒，运气好，把法器炼制成了。
众人倒吸一口气，尤其是那些自诩厉害的炼器师，当心中一致认为的不可能成为了可能，所有人都懵了。
她一个小小的炼器师，凭什么？
斩金宗的人脸色没有一个好看的。
至于破元门的宗主，只有一个想法这宝押得太对了。
千机门的弟子这么厉害？
到底是千机门，虽然曾经衰落过，但炼器师还是这么厉害。
周围修士忽然开始自发回忆起千机门过往的辉煌，似乎只有这样，他们才能减轻心中的震惊。
第章运气好炼了个集雷瓶。
如此朴实无华的话在斩金宗一干人听来极其刺耳，这是人能说出来的话？
这集雷瓶可以收集雷？
上阙宗宗主问叶素，言语中带着难以置信。
目前看可以只是暂时封存在里面。
叶素没有夸下海口实际上白瓶中还混了一点寒晶泥，这份材料修真界太难得，也意味着白瓶不能轻而易举炼制出来。
从炼制白瓶到抓雷进去，叶素脑中难得一片混乱神识消耗太厉害她几乎处于一种放空忘记的状态。
那也足够了。
合欢宗宗主吴月道，千机门不愧是屹立万年的炼器宗门。
有合欢宗宗主亲口盖章认定周围的修士们心中不自觉点头，承认千机门的人确实有两把刷子。
这集雷瓶一出，恐怕叶素的天赋已经不止是百青榜第一了吧。
别说了你见到哪个炼器师能弄出这种东西出来。
突然有人朝叶素喊道你这个集雷瓶卖不卖？
周围一静随后很快有人开始喊同样的话卖不卖？
抱歉，不卖。
叶素从明流沙手中拿回集雷瓶，这件法器能成功有一半原因来源运气，即便是我也无法再炼制出同样的集雷瓶。
炼器师这种话术不少见。
但如此逆天的法器能炼制出来，也难怪雷劈得这么夸张。
叶小友，年纪轻轻大有可为。
封尘道人温和笑了笑往前走了几步，环顾所有人道如今修真界有诸位青年英杰在，将来必定能斩尽魔族。
他几句话带上了灵力所有人都能听见封尘道人真诚的期望，不由心潮澎湃，他们是青年英杰！
由于叶素和谷梁天进阶，导致大家暂停对战，诸位稍等片刻，我们派人将赛场清理过后，大家再重新开始。
封尘道人诚恳道，需要继续对战的弟子们，抓紧时间好好休息。
叶素此刻状态极佳，没有被最后一道玄天雷劈中，体内的灵气充沛到她无法及时炼化成自己的灵力。
谷梁天从另一边走过来，见到叶素时，瞳孔不由一缩，他进阶虽成功了，却无法释怀自己主动退出擂台这件事。
叶素见到他，眉微微上挑，倒没说话，只是从乾坤袋中摸出屠世的手札，还特意当着谷梁天的面翻了翻。
谷梁天才被雷劈伤未完全恢复，见到她的动作，气血翻涌，死死握着莲台法杖才压下了喉间的血腥味。
昆仑的长老和执事正在处理赛场的大坑和破损的擂台，其他人则就地休息打坐。
陆沉寒实力很强。
叶素转头看着游伏时，你对上他有没有胜算？
游伏时握着泣血剑的剑身，甩到叶素面前他赢不了。
等你比完这场，只剩下了一场就能结束。
叶素道。
比完我们可以回千机门？
游伏时突然问。
叶素一愣你想回千机门了？
许久之后，游伏时才点头嗯。
宗门大比结束，去轮转塔之前，应该还有一段时间准备。
好，比完我们回去。
叶素答应他。
等到赛场上恢复如初时，天已经亮了，新的一天来临。
之前被喊暂停的弟子全部重新开始。
颜好原本对上宁浅瑶，略占上风，但这次开始后，她明显察觉宁浅瑶的剑强了许多。
玄阴之体的血。
颜好脸黑，宁浅瑶势必是下来之后，在剑上抹了自己的血。
偏偏她还无法质疑，没有规定不允许给剑喂血。
强的不止是宁浅瑶的剑，她还有几件法宝让颜好的幻术无法遁形。
早些比完，省得再有意外。
宁浅瑶一剑破开颜好幻术，两人擦肩而过时，她对颜好道。
合欢宗宗主吴月在上面看得眼皮直跳，她特地塞了不少法宝给颜好，作为一宗之主，吴月的东西就没有差的。
结果宁浅瑶随手拿出来一个都是珍稀法宝，强过颜好手中数倍。
吴月手摸了摸自己耳坠，所以上次那个匿灵珠只是个小菜？
这同样是千机门出来的弟子，也没见到叶素拿出什么法宝，都是自己炼制的法器，宁浅瑶不光是玄阴之体，还是有这么多远超大宗的法宝。
颜好幻术再厉害，也抵不过有法宝专门克她，撑了一个时辰，便被宁浅瑶一剑挑下了擂台。
颜好从地上爬起来，深深吸了一口气，用尽全力控制自己的情绪。
这下完了，她失去了进入轮转塔的机会。
宁浅瑶从擂台上走下来抱歉，你有没有受伤？
颜好看着宁浅瑶，退后几步对战受伤再正常不过。
我知道你会觉得我胜之不武，用了这么多见法宝对付你。
宁浅瑶恳切道，我只是想多赢一场，这样师父和掌门会更高兴。
我没记错的话，你用的是无名宗身份来参加宗门大比。
颜好打开粉羽扇，还有用法宝不算胜之不武，你有多少就能用多少，以前我们大宗也用法宝胜过散修。
宁浅瑶还想说些什么，颜好已经往游伏时和陆沉寒那边擂台赶了。
输就输了，她颜好输得起，当务之急，还是要看千机门两位师弟比赛。
颜好站在两个擂台中央，先和徐呈玉他们打了招呼，随后一只眼睛看游伏时，一只眼睛看易玄。
不过易玄刚升完境界，后面那几个人压根不是他的对手。
倒是游伏时和陆沉寒这边，硝烟越发浓重。
叶素就站在擂台下方，微微仰头望着台上。
这一次泣血剑被游伏时握在手中，对面的陆沉寒大概是昨天已经领教过，上台便拔了剑，没有留手，直接攻击他。
昆仑剑意玄妙莫测，陆沉寒的孤沧剑又挟裹着沧冰烈意，一剑挥去时，连擂台之外的围观修士都能感受到一股凛冽的杀气。
从游伏时握剑那刻开始，叶素皱起的眉心便没有松开过，她之前好奇过小师弟握剑的样子，如今忽然还是觉得泣血剑动手更好。
陆沉寒的剑意比昨日还要强。
坐在椅子上的徐呈玉忽然道，他被孤沧剑伤过，对陆沉寒的剑意最敏感。
可能是觉得游公子不好对付。
马从秋猜测，所以完全没有留手。
徐呈玉摇头，他若有所思朝远处的宁浅瑶看去，她已经开始准备和吕九对战。
昨夜众人就在赛场外打坐休息，徐呈玉便发现宁浅瑶和陆沉寒不在，他猜测或许陆沉寒在剑上抹了玄阴之体的血。
否则绝不可能一夜之间，剑意强到这个地步，昨天游伏时和陆沉寒那半场他也看了，陆沉寒并没有压制实力，但游伏时一个元婴后期巅峰居然没有落于下风。
徐呈玉脸色依旧没有什么血色，但眼中掠过一抹失望，对陆沉寒，也对自己。
玄阴之体的血是好东西，只是从陆沉寒抹上的那一刻，维剑本心便受到了动摇。
输给这样一个人，徐呈玉对自己也失望。
同时徐呈玉心中又重新燃起了战意，他不想再输给这样一个动摇本心的人。
！
马从秋一转头吓一跳，他大师兄忽然闭上眼睛，开始顿悟了。
围观修士中有个宗门长老没忍住槽道这届弟子怎么随随便便就进阶顿悟的。
对比之下。
老一辈的修士不用活了，直接羞愧而亡。
擂台上，游伏时身形微微一移，带着独特的韵律，避开陆沉寒的剑意，他握住泣血剑，手腕轻轻一抖，剑身便如同活了过来，脚尖轻点，跃向对面，剑尖直指陆沉寒喉咙。
他没有用剑意，仅仅是拉近两人的距离，再用泣血剑挑刺。
这给了陆沉寒的机会，他握剑往右砍在泣血剑身上，与此同时，偏身一转，孤沧剑抵着泣血剑继续往前划去，直到抵住泣血剑的剑把。
两人离得极近，陆沉寒原本双手握着孤沧剑，忽然一只手松开，掌心蕴含着化神期的灵力，朝游伏时心口拍去。
叶素忍不住上前一步，她自己对战没有任何情绪波动，见到这一幕，却无法控制担忧。
小师弟平时反应懒散，不一定能躲得过化神期的攻击，即便游伏时应该是某位大能的转世。
这时候游伏时骤然折腰，躲开陆沉寒一掌，另一条腿抬高，重重踢向他的后背，再拉开两人之间的距离。
陆沉寒只觉得自己左手臂后侧一麻，灵力阻涩，他竟然被一个元婴后期踢中了。
原本英俊的脸上瞬间变得冰冷，身上的灵力爆发，握住孤沧剑，回手便是一剑，带着极致沉冷杀戮的剑意朝后面的游伏时斩去。
这一剑已经能隐隐见到未来陆沉寒一剑破万物的威力。
此刻游伏时正低头看着泣血剑，似乎突然走神，没有注意到斩来的剑意。
叶素心口重重一跳，她太清楚小师弟的毛病，说走神便走神，说睡觉便睡觉。
她一个跃步便想冲上去，带着游伏时下来，输了一场比赛而已，无论如何他已经拿到了进入转轮塔的机会。
陆沉寒这一剑太过耀眼震撼，连不远处的辛沈子都不由自主被激出了战意。
周围其他人则无意识屏住呼吸，在等待这一剑的后果。
叶素已经靠近擂台，又骤然停了下来，仰头望着游伏时，眼中带上抹笑意。
他没有在走神。
其实这不过是一瞬间发生的事，在所有人还以为游伏时要出局时，他忽然动了。
游伏时右手握住泣血剑把，左手握着剑身，用力一拉，古银居然被拉开，从而露出泣血剑真正面目。
这古银竟然是剑鞘，而非泣血剑本身！
第章泣血剑上裹着薄薄一层古银上方雕刻着各种纹路，两侧还能看出有剑刃，任谁看了都会以为古银和剑身是一体。
即便剑身破了几个口子露出里面血玉也只像是露出了剑身内部的结构。
连叶素都数次想过要不要给泣血剑找一把剑鞘，但游伏时不太带着它，一般都是泣血剑跟在他后面，她也还未找到合适的材料能配得上泣血剑只能暂且搁置。
所以当游伏时将古银拉开时可想而知周围的人有多震惊。
泣血剑通身血红，玉质光泽剑身隐隐有鲜血流动，只看上一眼，便能感受到该剑的杀戮邪气。
怎么也不是一把普通的剑。
吾剑派宗主周奇更是忍不住站了起来他们宗但凡进过剑冢的人没有一个人不知道这把剑。
那古银包裹着血玉，太过于逼真，几乎融于一体还有剑刃，任谁也无法想到这古银只是一把剑鞘。
当游伏时彻底从古玉剑鞘中抽出血玉剑身时，一股滔天血煞气自剑身散开，离得近的修士们被这股血腥邪气包裹几乎失去了神志。
原先陆沉寒的剑意忽然被对比的一文不值游伏时拔出剑身，只不过是轻轻一斩对面的剑意便被斩碎，没有任何抵抗之力。
陆沉寒脚步后退他能感受到孤沧剑在退缩，一把陪他杀兽斩魔的上品古剑，还有玄阴之体血液的加成，如今碰上出鞘的泣血剑，竟然生出胆怯之意。
这对陆沉寒而言，是最无法容忍的事。
他的剑不该怕任何剑！
陆沉寒紧握着孤沧剑，化神期的磅礴灵力骤然灌入剑身之内，他双眸紧盯着对面的游伏时，不过得了一把妖剑，说到底只是一个元婴，竟也不怕反噬。
此刻，泣血剑红光大闪，整把剑都透着兴奋嗜血，它太久没有真正出现在世间，如今主人终于要用它，剑身上隐隐血液的流转速度更快了。
两人分站在擂台对立面，无风衣袍自动，一黑一白。
颜好双眼注视着游伏时，突然流了鼻血，赶忙用手捂住。
千机门游师弟太绝了，明明处于漫天血杀之气中，手上更握着一把血光闪烁的妖剑，整个人一袭黑色道袍，衣袂翩翩，金色千机门若隐若现，偏偏通身气息不沾任何污秽，更像是遗世独立的清贵公子。
相比之下，陆沉寒不能说差，只是没有游伏时身上那种特殊的气质，也就一个地一个天的区别。
擂台上陆沉寒先动，他几乎和孤沧剑化为一体，带着绝对凛冽的剑意朝游伏时斩去。
杀意现，挥剑斩！
昆仑剑意可越级斩天魔，区区一个元婴后期，死！
陆沉寒飞身斩剑时，双眸冰冷无情，低头看着擂台上的游伏时，像是望着死人。
挑衅自己的人，从未得到过好结果。
游伏时抬眼扫过上空的陆沉寒，修长手指握着血红玉剑柄，泣血剑虽然兴奋，但不敢干扰引诱他，顺从地等着。
陆沉寒挥剑斩下的瞬间，地下擂台便被还未完全斩下的剑意所伤，逐渐开裂。
游伏时微微偏头，甚至没有移动身形，只是抬手侧挥泣血剑，一道血红光轰然斩碎陆沉寒的剑意。
原本自恃剑意极强的陆沉寒愣住，下意识想要再斩一剑，而游伏时已经再挥来一剑，他只能慌忙去挡。
擂台上的结界早被封尘道人加固了数道，勉强挡住了泣血剑的杀意外露。
这剑未免太过霸道。
五行宗宗主望着游伏时手中的剑，连他隔着这么远都能感受到威胁。
区区元婴后期巅峰就能控制如此可怕的妖剑。
万佛宗宗主乐忌道，这个游伏时更值得注意。
游伏时一剑挥去，血红色光不断压制着陆沉寒的孤沧剑意。
在绝对压制面前，所谓的剑意不值得一提。
陆沉寒不想认输，灵力疯狂输入进剑身，不顾孤沧剑的抵抗，他双手握住剑柄，昆仑剑意再次扩大，缓缓推动血红光意。
游伏时一直仰头望着上面的陆沉寒，有些累了，右手忽然一收，任由昆仑剑意朝他斩来，然而下一刻，他又重新挥剑。
这次泣血剑的剑身内部血液流动的更加明显，游伏时被血红光围绕，双脚甚至下陷。
泣血剑的杀意再次对上昆仑剑意，这回势如破竹。
陆沉寒眼睁睁望着自己的剑意被粉碎，那血红光已经斩到面前，他下意识横剑抵挡。
咔咔往事重现，只不过这回断剑的人换成了陆沉寒。
怎么会？
！
一直在擂台边的褐发老人大惊。
孤沧剑或许比不上七绝剑，但也是昆仑独一份，如今却被斩断。
连旁人都震惊于此，更不用提被用尽化神期灵力逃开游伏时那一斩的陆沉寒。
他半跪在擂台之下，地面十米之内的地板皆被他跪裂。
陆沉寒僵硬转过头，看着自己右手握住的断成一半的孤沧剑，向来英俊冷漠的脸上透着前所未有的沉怒。
他死死握着孤沧剑的剑柄，因为太用力，有血顺着剑柄流下来。
陆沉寒缓缓抬头盯着擂台上的游伏时，他却恍若未觉，低头慢吞吞将泣血剑重新插进古银剑鞘中，再转身快速下台找叶素。
再比一场就回去？
游伏时站在叶素面前，眸中隐现困意。
嗯，我们比完就能回去。
叶素伸手要他的泣血剑看。
游伏时将剑柄递给她，从头到尾未再看陆沉寒一眼。
叶素低头端详着泣血剑，插进古银剑鞘后，若不是之前亲眼所见，她压根发现不了这剑上还有剑鞘。
叶素一手握住剑柄，一手抓住古银剑鞘，想学着游伏时的样子，将剑身抽出来，但稍微一用力，掌心便被剑刃隔出两道伤口，血迅速流出来，又被泣血剑吸收。
只有我能取下剑鞘。
游伏时低头抓住叶素那只受伤的手，指尖碰了碰她伤口上的血，炼制泣血剑的人也不可以拿下来。
叶素垂下手，灵力流转，让伤口加速愈合原来如此。
大概剑上下了什么禁制。
沉寒，起来。
褐发老人皱眉走过去，要扶他起来。
陆沉寒躲过他的手，自己缓缓站了起来，下颌咬紧，盯着毫无反应的游伏时，最终压抑不住，吐出一口鲜血。
高台上的万佛宗宗主，抬手摸自己的嘴，挡住上扬的弧度。
哈，不到最后一刻，谁知道昆仑陆沉寒的剑会被斩断，简直昆仑的奇耻大辱。
接下来最后一场，谷梁天胜率直线飙升。
前三和后面七名的意义完全不一样，光是在轮转塔中待的时间便不同。
作者有话要说顿悟中的徐呈玉隐隐约约听说有人剑断啦？
第章昆仑陆沉寒的孤沧剑被一个名不见经传的宗门弟子斩断这个消息瞬间传遍整个修真界，谁不知道陆沉寒曾用孤沧剑斩杀过天魔，青年修士中当之无愧的第一人。
结果居然有人把他的剑斩断了这得多厉害才能做到这个地步？
修真界各处本就时刻关注着宗门大比这条消息一出来，到处议论纷纷。
哪个宗门弟子这么厉害？
千机门。
是那个炼制出八歧变的千机门弟子？
不是，好像是另外一个，叫什么游游伏时。
昆仑面子都丢干净了这么被一个名不见经传的宗门压在头上打。
千机门名不见经传？
虽然如今他们快要废宗但好歹也曾经是和两派五宗并列的超级炼器宗门，神殒期之前唯一一家凭借炼器就能成神的宗门，遥想当年，昆仑都要敬其三分。
真的假的？
千机门以前这么厉害？
不然你以为要废宗的门派那么多凭什么千机门最出名？
难道不是因为他们成天打秋风？
我听说前三就有两个千机门弟子放到前十有四个，几乎占了一半！
就是占了一半，还有一个无名宗散修其实也是千机门的弟子。
往届前十占一半的都是昆仑这回昆仑只进了一个，还不知道能不能拿第三，毕竟剑都断了，真是世事弄人。
谁能想到呼声最高的昆仑最后连第二都没能拿到所谓的昆仑第一人甚至连剑都断了。
要我说，那陆沉寒的剑断得好这叫什么，叫天理循环报应不爽。
怎么说？
你们没数过陆沉寒斩断了多少人的剑？
这些年和他对上的人，只要没有当场让步，哪个下场不是断剑重伤？
旁人仔细回想，还真发现这话没错。
此时此刻，昆仑赛场内，陆沉寒手握着孤沧断剑，沉默站在阴影处，似乎所有的声音都化成窃窃私语，在议论他，议论他的断剑。
宁浅瑶一路找过来，手中握着另一截断剑，她站在陆沉寒对面，满脸焦急陆哥哥，我帮你把剑修复好，你再去比下一场。
陆沉寒抬眼看了她许久你自己还有比赛，不必浪费在我身上。
我不在乎第九还是第十，但是陆哥哥拿第三和第四的区别太大。
宁浅瑶上前一步，半张脸也同他一起陷入阴影中，伸手握住他持剑的手，你信我，我很快就能修复好孤沧剑。
良久，陆沉寒从她手里抽出孤沧剑的断刃，连同自己手中另一半断剑，全部扔在地上一把会胆怯的剑，没有值得修复的价值。
这时候，一个白衣清冷女子从璇玑峰踏剑飞来，她落在陆沉寒面前，看也不看旁边的宁浅瑶，只望着陆沉寒。
师父。
陆沉寒见到她，垂眸弯腰拱手喊了一声。
清冷女子指尖一勾，便用灵力阻挡他拱手弯腰那场对战不是你实力差，只是孤沧剑比不上那把剑。
陆沉寒没有否认。
清冷女子忽然拿出一把剑，对陆沉寒道拔出来。
陆沉寒视线落在那把褐黄荔纹鲛鱼皮剑鞘，眸中掠过讶异，他看向白衣清冷女子师父？
白衣清冷女子握着剑鞘，剑柄朝向陆沉寒能拔出来，这把剑就是你的。
高台上的万佛宗宗主忽然坐不住了，他望着陆沉寒师父手中的剑那是想不到这剑还在，还以为和它的主人一起消失了。
陆沉寒单手握着那把剑柄，立刻便察觉到不一般，脸上瞬间变得郑重，他双手紧握着，释放出灵力，片刻额间便布满了汗，灵力被极具消耗，直到最后一刻，才用力将剑拔了出来。
刹那，原本角落内被照亮，这把剑身上有七颗半星排成一列。
陆沉寒握住这把剑，便能感受到一股庞大力量，他甚至觉得手中的剑是活的，等见到七颗半星时，心口更是重重一跳，看向白衣清冷女子师父，这是七绝剑。
白衣清冷女子嗓音如溪水轻缓，一直放在我这保管，既然你能拔出来，便拿着用。
七绝剑！
周围的修士们听到这一句话，顿时大惊。
这把剑和重明刀并称，但又比重明更耀眼，凡经手过它的剑修，无一不是修真界的人物。
去吧，比完最后一场。
白衣女子对陆沉寒道。
不愧是昆仑，孤沧剑断了，转头就拿出七绝剑。
叶素和游伏时也要进行第一和第二之争，两人并排走上去，游伏时迈向最后一个台阶时，不知为何，竟然踏空了，若不是叶素及时扶着他，恐怕他要摔下去。
困？
叶素偏头问他。
游伏时嗯了一声，从放回泣血剑后，他便开始产生困意，或者说消耗过大，需要休息。
两人还未走到擂台中央，叶素忽然松开他的手，转身往擂台下走。
我认输。
叶素愕然回头，便见到游伏时站在擂台上，对负责记录的褐发老人道。
褐发老人奇怪扫了两人，一个站在台上说认输，一个迈出一只脚快踏出擂台，居然都不打了，他还是点头判定道叶素胜。
游伏时转身朝叶素走过去，伸手扯住她袖子我们可以回去了。
叶素沉默片刻后道好。
你们现在要走？
颜好问叶素，陆沉寒刚刚拿着七绝剑去对战了，不留下来看吗？
若放在以前，叶素还对七绝剑有些好奇，不过不看了，我们先回去休息。
叶素又和明流沙几人打完招呼后，便带着游伏时穿过人群，回到休息院落。
游伏时几乎沾床便睡着了，更确切地形容，像是晕了过去。
叶素弯腰将床上薄被拉了过来，盖在游伏时身上，再将他的玉簪摘下。
一头墨发瞬间倾泻，冰丝绸缎般的发丝流淌在指间，让她忍不住抚了抚。
泣血剑老老实实靠在床尾，仿佛什么也没见到，只是被人放在这里的一把无辜的剑。
游伏时长睫微阖，双唇没有一丝血色，明显由于拔出泣血剑，导致灵力消耗过量。
叶素转头扫了一眼泣血剑，它顿感一阵寒意，飞快撞门蹿了出去。
她挥手一抬，将门重新带上，伸手交握住小师弟的手，闭上眼睛，将自己灵府内的那些无处可去的灵气抽取出来，全部汇入他体内。
叶素倒是做好被抵御的准备，结果游伏时的灵府大敞开，她输过去的灵气顺畅无阻。
等小师弟醒了之后，得教他在灵府内设置结界，不能让人随随便便进去，否则以后出事，有心人想要做手脚太容易了。
游伏时体内的灵府似乎比她还要深不可测，无论多少灵气输进去，也无法填满。
这点，叶素倒也不算太惊讶。
如果他是某位大能转世，这种情况并不稀奇。
将自己灵府中所有未转化的灵气全部汇入到游伏时灵府内后，叶素才睁眼松开手，她转身坐在榻上，有些放空。
这么长时间，宗门大比终于快要结束了。
能进所谓的轮转塔是额外的惊喜，原本叶素只是打算来这里为千机门打出名声来。
如今效果似乎好出了头。
身后传来细微的声音，叶素以为游伏时醒了，便转身看去。
短短一刻，他额间耳后的发丝全部被汗浸透，袖口露出来的手腕上叶素眯了眯眼，为确认自己没有看错，伸出手去碰他的手腕，熟悉的黑色玉片，或者说鳞片，冰冰凉凉，带着玉泽光亮。
这么轻轻一碰，手腕那块鳞片便突然掉落下来，底下是浅一色的新鳞片。
叶素从乾坤袋中拿出之前在房间内捡到的黑玉片，两块一起对比，只有大小的区别。
那一瞬间，叶素想得不是游伏时鳞片的事，而是下意识去看他的脸，彻底被汗浸透。
他这是要变回妖了？
下一刻，叶素传讯给黄二钱，要他用卷轴过来。
黄二钱来得很快，几乎是见到传讯后便立刻过来了。
听见敲门声，叶素将薄被裹住游伏时的手，出去开门。
你们比完赛了？
黄二钱刚刚还在和一些剑修谈生意，准备收材料。
我比完了。
叶素看着黄二钱，万境通卷轴能否送我们回千机门？
现在？
黄二钱诧异。
现在。
叶素潜意识不想让这里的人发现游伏时的身份。
当然可以，虽然说一般用在各种秘境洞府中，但我这卷轴也可以当传送阵用。
黄二钱立刻答应下来。
叶素先是用神识探进房间，确认游伏时没有太大的变化，便带着黄二钱进去。
这游公子受伤了？
黄二钱见到包裹得严严实实的游伏时，下意识问道。
叶素没有回答他这个问题，将人扶起来麻烦了。
好在黄二钱也没有多问，拿出卷轴将两人送走。
这个时候回千机门？
黄二钱挠了挠头，转身出去，结果和飞进来的泣血剑撞见，吓一跳，怎么还有一把剑？
被丢下的泣血剑叶素眼前一花，便转移到了千机门原先她的房间内，和以往没多少变化。
她来不及去找掌门师父，只能先将游伏时放在床上，这时候他侧脸甚至能见到细小的黑色鳞片。
不丑，反而有种诡异惊心的美。
叶素不是第一回见到妖化形，上次简湖当着所有人化成一只九尾狐，她心中没有太多波澜。
这一次不一样，小师弟似乎不止是化形那么简单。
第章周遭气息暴动叶素来不及好奇游伏时本体，按这样的速度下去，即便远隔万里恐怕也依旧有大能会有所察觉异样。
叶素不断在脑海中回忆自己所有见过的符阵法阵想要藏匿住他的气息。
没有，还是没有。
她没有接触过任何一种能彻底藏匿妖气的阵法或者符箓。
千机门藏典阁内独臂男人忽然抬头，隐隐察觉九玄峰有股强烈的灵力波动，不是张峰峰的气息。
于封海放下手中的书朝九玄峰上瞬移过去。
与此同时张峰峰也察觉出异样，快速往下走一边念叨才两百多岁，我已经开始产生了错觉。
正当叶素毫无手段时，房间内突然金光大现地面屋梁墙体皆升起转动的阵法所有关于游伏时的气息，全部消失。
像是有人曾经在这里设置好了，只为特意挡住他的气息。
于守门你怎么也来了？
张峰峰溜达下来，见到于封海问道。
刚才这里有股灵力异动，我来看看出了什么事。
于封海上下打量张峰峰的脸，你还是这个样子更好。
以前才两百来岁的人就一副老态龙钟猥猥琐琐的样子，将废宗演绎的淋漓尽致。
师父。
叶素走到院落外见到两人略有些诧异，于守门。
大徒弟！
张峰峰惊喜看着叶素你怎么回来了？
！
他刚才还以为自己精神恍惚，才会觉得有灵力波动。
我们回来拿点东西。
叶素脸不红心不跳道。
还有谁回来了？
张峰峰搓了搓手，易玄好久没回来过了。
是游伏时。
叶素道，易师弟还在比赛，我们俩刚刚比完，所以临时过来了。
于封海视线在院子内扫了一圈，没发现异常，只能归结于你们用了传送卷轴过来的？
叶素点头对，用了一个比较特殊的卷轴。
恭喜进入前三。
于封海收回目光，认真对叶素道，你们都很厉害。
他也偶尔会关注宗门大比的情况，知道叶素已经赢了谷梁天。
我们拿了前二，陆沉寒也输了。
叶素笑道，在自己宗门人面前还是要说点能够让他们骄傲的话。
果不其然，于封海向来不苟言笑的脸上柔和了几分，不过他没有久待我还有书没整理完，先回藏典阁了。
至于张峰峰，他探头往院子里看了看，见怪不怪问道小游又在房间睡觉？
他刚刚和陆沉寒对战完，灵力耗尽了。
叶素道。
张峰峰摇头那你们这时候回来？
千机门这里没有灵气，留在昆仑多好。
话虽这么说着，但他还是立刻从乾坤袋中拿出灵石出来我这里还有一点灵石。
师父，你还没用完？
叶素推回过去，再不好好修炼，我们几个弟子要超过你了。
哎呀，黄二钱每隔一段时间就送灵石和材料过来，我们也开始接炼器单，用不完。
张峰峰心虚道。
师父你自己留着，我们还有灵石，在昆仑赚了不少。
叶素往里面看了看，您要不要进来？
张峰峰摆手你有空多休息一会，早点回昆仑，到时候宗门大比结束，他们见不到人怎么办？
知道，我们拿完东西再过去。
叶素应道。
行，我先回去了，还有一件法器没炼完。
张峰峰还没有离开，又被叶素喊住了师父，我们这里的五间房一直都是历代弟子住？
对，最优秀的五位弟子才能住在九玄峰这个院子里，不过后来五个都住不满。
张峰峰点头，又有点得意道，还是我收了你们几个才住满的，结果你们还都挺厉害。
以前住我那个房间的师祖，有没有谁会阵法？
叶素试探问道。
阵法？
张峰峰苦思冥想，挺多的，千机门最鼎盛的时期，分为神殒期之前，和神殒期之后。
前面的我不太清楚，但神殒之后最鼎盛时期就是五百多年前了，我师父说他们什么都会点，阵法也有人专门研究。
五百多年前叶素在脑中过了一遍这期间殒落的大能，没两三个，都不符合游伏时。
行了，一回来就问东问西，早点休息。
张峰峰背着手转身回去，他倒是想和大徒弟多说几句话，但宗门大比还未结束，她跑回来能多休息一会是一会。
等于封海和张峰峰都离开后，叶素才立刻转身回房。
这一进去，整个人傻眼了。
房间已经不是普通的房间，而是银流瀑布，下方潭水幽深，周围还有鸟鸣声，无论怎么看都是一片世外桃源。
叶素退后一步，啪地关上了门。
到底哪里出现了问题，她在这间房住了十几年，愣是没发现一点问题。
怎么突然之间，这里不光有阵法隐匿气息，还开辟出了个空间。
叶素站在门口，双眼盯着不算新的门，难道游伏时转世之前是千机门的哪位大能？
这房间是他的。
这个猜想最符合逻辑，否则不能解释为什么阵法和突然出现的空间，游伏时自己也想回千机门，大概是转世后的潜意识。
叶素站在门口良久，最终还是打开门，重新进去。
还是那个堪称世外桃源的空间。
只不过一进去，站在潭水岩石边，一条漂亮耀眼的黑色长尾破水而出，溅了叶素一身，又潜入水中。
叶素全身湿透，她偏头抬手摸了摸肩膀上的水，发现是灵泉，沉默了。
潭水并不安静，似乎又什么在下面翻滚。
叶素回忆起刚才见到的黑长尾，总之不是美人鱼尾，比鱼尾要细不少，也没有鱼鳍。
最关键的是莫名眼熟。
这对叶素是一个十分新奇的体验，她记忆力太好，很少能忘记事情。
如果觉得熟悉，那一定是在哪见过，但她记不起来，又只能说明自己没见过。
又一次，黑色长尾破水而出，似乎有些故意要将灵泉溅在叶素身上，她下意识抬手去碰尾尖，对方尾尖一颤，迅速躲进了水面。
是蛇尾。
摸到尾尖的大师姐后知后觉，突然就记起来在定海城外一座山泉边见过的漂亮小黑蛇。
除了大小，几乎一模一样。
叶素愣在原地，又回想小师弟对雾杀花的莫名喜欢，所以她把对方的本体做了出来。
大师姐难得脑子宕机，站在岩石边，没有察觉到潭水不再被剧烈搅动，只有中心不断浮起波纹。
不知过了多久，叶素回过神，空间内已经彻底安静下来，只剩下灵泉瀑布垂落的水声，潭水有种诡异的安静。
小师弟？
叶素半跪下去，试图用神识探进去查探情况，没有想象中受到阻碍，却只发现游伏时飘荡在潭水底部，仿佛失去了意识。
她瞬间跳下去，沉入潭底，抓住游伏时。
或许是在水中的缘故，叶素觉得小师弟比之前要白，她刚要带着他上去，游伏时忽然睁开了眼睛。
紫色双眸。
叶素盯着他眼睛，明白了自己之前那几次的错觉并非错觉，小师弟眼瞳果然是紫色。
潭水之下，游伏时望着叶素，像是在确认什么，随后牵着她继续往潭底游去，指着一条蜕下来的长尾道你收起来。
蜕下来的黑色长尾，静静躺在潭底下，偶尔几束光线照耀下来，便如同鎏金黑色盔甲，每一块鳞片皆熠熠生辉。
这是蜕下的蛇皮，作为炼器师的叶素最熟悉不过，在妖兽材料大全中，有不少蛇蜕下的皮都是上好材料。
但她从未见过，如此耀眼的蛇鳞片，即便已经被蜕了下来。
再回头看去，游伏时已经靠着她闭上眼睛，似乎疲惫至极。
叶素带着他上去，余光见到潭底还有零星掉落的鳞片。
游伏时身上有一层幻化出来的黑色薄长袍，松松垮垮贴在身上，一出潭水时，灵泉便消失殆尽。
叶素将他放躺在岩石上，自己重新返回潭底，将所有掉落的鳞片捡了起来。
从潭中出来，叶素清理干净自己身上的灵泉，总觉得灵府又开始膨胀，这里面的灵气含量太高，几乎到了实质的地步。
叶素扶着游伏时坐下起来，她发现自己完全看不透他的境界，这是恢复了转世后的境界？
游伏时再睁开眼睛，还是紫瞳。
他偏头望着叶素，忽然靠了过去，将下巴抵在她肩上。
小师弟？
叶素有些诧异。
叶素，他们要来了。
游伏时说了一句莫名的话，便彻底晕睡过去。
他们？
叶素不解。
这时候阵法开始失效，整个空间消退，叶素和游伏时又回到了床上，似乎之前的事什么也没发生过。
叶素眼睁睁看着游伏时的境界不断下跌，直到和她同一境界化神前期。
也许是刚才游伏时的那句话，又或者是其他缘故，叶素从未觉得提升境界如此紧迫，似乎有无形未知的东西朝她压迫过来。
大师姐，你们怎么还没回来？
宗门大比结束了！
夏耳的声音通过传讯玉碟响起，明日前十就要去昆仑大殿了。
黄二钱的声音也紧跟着传过来叶主，要不要用万境通卷轴？
叶素回头看了一眼还处于沉睡状态中的游伏时，回了黄二钱明日一早你过来。
游伏时侧脸靠着她的手，长睫微阖，像只是熟睡了一般。
好在，第二天一早黄二钱刚到，游伏时便醒了过来。
只是仿佛什么也没发生过，瞳色也恢复黑色，他甚至不记得自己说过什么。
第章宗门大比最后几场对战彻底结束。
原本法杖在手又新升入化神境界的谷梁天胜算率更大，但对战前陆沉寒得到了七绝剑，一把曾剑灵化形的剑。
最终还是陆沉寒赢了。
宁浅瑶没有再花时间修复孤沧剑直接上台和吕九对战。
吕九手臂才治好又是拼了命地比赛，宁浅瑶险些输了，但她手中的法宝比洪永夜的好太多，到底还是赢了比赛。
其他人也相继比完了。
这届宗门大比的前十也相应出来了从第一到第十分别是叶素游伏时陆沉寒谷梁天易玄梅仇仁连怜周云宁浅瑶吕九。
上阙宗被剃了光头其宗主也没有过多的在意，毕竟这次连昆仑的陆沉寒都险些没能进入前三整个昆仑也只进了一个人。
两相比较下，上阙宗宗主居然得到了一丝安慰。
大比都结束了，叶素还不过来？
颜好输了那场比赛后就没有了对战四处溜达，第二天就来千机门的院外张望，问夏耳马上要去昆仑大殿了。
虽然她不去，但她替叶素急。
夏耳道大师姐还在千机门，今天早上应该能赶过来。
她这时候回千机门做什么？
徐呈玉走过来问道，他在昨天终于顿悟结束境界虽未升但显而易见对剑道又有了一层理解。
带小师弟去取东西。
明流沙慢吞吞道。
西玉照了照镜子，确认自己的发刀在原来的位置上抬头对门外几个人道你们去昆仑大殿吧，大师姐估计还要一会才能回来。
众人便转身去往昆仑大殿等待宣布本届宗门大比结果。
大概半炷香的功夫，黄二钱带着叶素和游伏时回来了。
他们一回来，泣血剑便飞了过来，绕着两人转来转去，还上下移动，古银剑鞘缺口处的红光一闪一闪，透着说不清的委屈。
四师弟，这剑好像蝴蝶。
西玉杵了杵旁边的夏耳，哪天你也炼一把这样的剑。
更像见到主人回来疯狂摇尾巴的小狗。
明流沙精准吐槽。
西玉若有所思点头好像也是。
大师姐，他们已经去昆仑大殿了！
夏耳突然站起来喊道。
我知道了。
叶素牵着不算太清醒的游伏时往昆仑大殿飞去。
结果自然由昆仑宗主，封尘道人来宣读，在他拿起卷轴的时刻，叶素拉着游伏时从外面匆匆赶进来。
这次褐发老人皱了皱眉，却没有出声。
两人一站定，各大宗主的视线便落在他们身上。
竟然又进阶了？
五行宗宗主望着游伏时，喃喃道，这么一来，千机门参赛的四人，有三个进入了化神前期，还有一个境界不算高，却是十足的疯子，还和吾剑派的辛疯子有渊源。
怎么未见雷劫？
万佛宗宗主乐忌盯着游伏时道。
吾剑派宗主周奇道回了千机门，乐宗主想见也见不到。
封尘道人听着他们交谈，面上倒没有多余的情绪，口吻仍旧平静中带着威严本届宗门大比正式结束，有的人出乎意料取得了好成绩，有的人反而没有取得好排名，但相信大家都曾经尽过最大的努力，这便够了。
你们记住，自己是修真界的一份子，将来要为除魔做出贡献才行。
他宣读完宗门大比的前十位后，这些人会上去领一块玉牌，写有宗门大比第几位，由各大宗主亲自发放。
三个月后，你们将拿着这块玉牌进入轮转台，切记保存好。
褐发老人站在旁边嘱咐。
轮转台在哪？
叶素问道。
褐发老人道你们可以继续呆在昆仑，直到三个月后来昆仑大殿，我们自会带你们去轮转台。
游伏时低头扫了一眼手中的玉牌，便往叶素乾坤袋中扔，成功获得褐发老人的注视。
这次宗门大比结束，谷梁天和陆沉寒是最沉默的两个人，原本大比要争第一，结果后面变成争第三，任谁也无法接受这么大的落差，偏偏他们还是实打实的输了。
晚上一起聚聚？
几位宗主一离开，连怜便转身问周云和叶素他们。
加上我们！
梅仇仁随手拿出一支花献给连怜。
连怜可惜地啧了一声若是以前，我就接了你这花。
如今不能接了？
梅仇仁用一种好兄弟的口吻道，我观你也是同道中人，送朵花当做友谊之桥。
晚上在昆仑外城那家最大的酒楼，不见不散。
连怜快步走出殿外，程怀安正在远处等着。
叶素拉着游伏时的手要往外走。
陆沉寒握着七绝剑，拦住了他们的路，对游伏时道和我再比一场。
游伏时压根不搭理陆沉寒，实际上从醒过来，到现在他还处于一片茫然中。
输了就是输了。
叶素情绪也不高，尤其陆沉寒握着一把七绝剑便好像掌控了整个世界的样子更是令人生厌，再比，宗门大比第一也不是你。
陆沉寒脸色一冷我未和你说话。
易玄当即抽出了剑，站在两人面前，对着陆沉寒。
梅仇仁特意拖长声音，哟了一句你好歹也是昆仑第一人，输不起？
大殿内未走的人皆看了过来，除去谷梁天没有反应，以及低头落在后方的宁浅瑶外，其他人显然都站在叶素这一边。
游伏时忽然抬头看向陆沉寒，黑色双眸深不见底你这把剑也想断？
陆沉寒握住七绝剑，才没有让自己后退一步，那一天在擂台之上留在的心魔始终在。
陆道友，我们起来太早，得回去休息了。
叶素客气笑了一句，转头对其他人道，晚上在外城客栈见。
她拉着游伏时走出大殿后，便御剑飞回了院落。
院子里没人，明流沙三个人又在房间内炼器。
叶素带游伏时去房间休息，他坐在床边，将靴子踢掉，悄悄抬眼看向她。
从千机门醒过来后，游伏时便察觉到自己蜕了皮，却想不太起来在哪发生的。
他悄悄打量叶素的脸，似乎和平常没有什么区别，应该没有发现。
叶素精准捕捉到某位小师弟的视线，对上他的目光问怎么了？
游伏时立刻摇头。
叶素走近床边，支起结界，与外界隔绝声音，俯身靠近他。
游伏时仰头怔怔望着她，竟也未躲。
就在两人要贴近时，叶素偏转头附耳问小师弟他们是谁？
气息声轻而温热，游伏时为了躲开，干脆往床上躺下了什么他们？
叶素看着他懒散的样子，便想起小师弟在空间内冒出来的长尾巴，原来本体是蛇，也难怪懒懒散散，还有冬眠期了。
我捡到了你的东西。
叶素拉过一张椅子，坐下道。
游伏时身体一僵，不好的预感油然而生。
叶素从乾坤袋中拿出一捧鳞片，让他看。
果然被她发现了，游伏时皱眉，他甚至不记得自己怎么蜕的皮。
还有一张蛇蜕。
游伏时双手捂住耳朵，闭上眼睛，假装自己听不见。
叶素笑了声，见将鳞片放了回去，拉开他的手它很漂亮，等我把这些鳞片粘回去，再还给你。
游伏时抬眸看她你可以拿去当材料。
不当材料。
叶素头一回直白拒绝游伏时，收好它。
那你收着。
游伏时转身背对她，随口道，以前也有人替我收着。
以前大师姐想着有人见过小师弟的蛇蜕，心中忽然莫名不太舒服。
第章游伏时侧卧朝里假装睡觉，实际他在想自己什么时候蜕的皮，这个凡人是不是完全看见了他蜕皮。
于是小师弟突然翻身坐起望着对面的凡人丑吗？
大师姐一愣什么丑？
你见到我蜕皮了。
游伏时下巴微微上抬努力营造出不在意的姿态。
原来是问这个。
叶素眼中泛起笑意，小师弟有时候还是比较注意形象的。
游伏时对上她的笑眼，顿时更紧张了，指尖用力抵在身后的薄被褥上抓起了一团褶皱。
他用特别强势的语气命令对面的凡人你立刻忘掉！
叶素干脆笑出了声故意道忘不掉。
小师弟唇角瞬间抿了起来，清俊眉宇拧紧明显生气了。
我没看到，所以没有可以忘掉的东西。
叶素忍住笑，认真道那天只是帮你把蜕下的鳞片收了起来其他没有见到。
游伏时闻言，情绪瞬间又变好了，怀疑看着叶素真的？
真的。
叶素指了指他手腕上的雾杀花不过，小师弟的本体我似乎见过，在定海城外的一座山上。
游伏时低头望着雾杀花，对被发现身份这事的焦虑忽然消失又抬起下巴理直气壮道你未经同意，拿我的样子做法器以后它就是我的。
叶素没有拒绝好，你的。
那天在空间内猜到小师弟是定海城外的小黑蛇后她便没有再想过要把雾杀花拿回来。
她这么轻易答应下来，让游伏时忍不住多看了几眼。
你睡吧，晚上要出去。
叶素将椅子拿回了桌前，随后坐下，没有要离开的意思。
游伏时确实真的困，无论是化形还是蜕皮都耗去他大量心神灵力，若不是有灵泉支撑，他根本没有办法那么快进化。
听见缓和绵长的呼吸，叶素才转回头望向床上的人，她一直呆在房间内，是怕他突然化形。
千机门那间房内是她见过最复杂的阵法，最关键的是揉杂了很多东西，这点倒和她的理念有些相似，万物相通，符阵法阵都有互相吸收的地方。
不知道对方怎么做到了，这么长时间阵法似乎完全没有受到影响，即便千机门灵气干涸了。
她之前还把墙撞坏了一面，阵法也未受到影响，想来应该不是藏在墙内。
叶素手指蘸茶水，在桌面勾勒分解那天在房间内见到的阵法，有很多她不会的，只能将自己觉得眼熟或者会的部分拆解，再来理解。
那么庞大的阵法，还开辟出了一个空间，叶素暂时做不到，她更想拆出能藏匿游伏时妖气的阵法。
万一小师弟临时出问题，她能有机会替他挡一挡。
小妖，以后控制不了化形可以来这里。
游伏时侧卧在床，神识入梦，模模糊糊见到有人对他说话。
我不是小妖。
他能听得见自己的声音，带着恼怒和不高兴。
嗯，你是大妖。
那个人随口应付道，背对着他，在掌心割开一刀，血滴滴答答砸在地面，形成一道血阵，随即双手交握，破开空间，微微偏头对他道，我在这里设了空间界，蜕皮的时候泡在灵潭中会轻松不少。
游伏时想问对方，为什么会知道自己蜕皮的事，张口说出来的却是这是你的房间。
这里所有禁锢阵法对大妖无效，你可以随时进来。
游伏时听见自己嘀咕连大妖都挡不住，破阵法。
对方牵着他进入空间只挡不住你一个，其他大妖没这么厉害。
梦中自己的情绪似乎也蔓延到游伏时身上，他可以清晰感受到涌起被夸赞的愉悦。
游伏时想要去仔细看对方的脸，依旧看不清，周围甚至开始起了模糊的雾气，所有一切消失在眼前，他像是陷入了泥潭。
等到晚上易玄在外面敲门时，叶素已经一个人将半壶茶画完了，指尖蘸着水在桌面画了大半天，指腹泡皱还有些磨红，她起身时，大拇指用灵力带过食指，便恢复了原状。
小师弟。
叶素走到床边，想喊游伏时起来，却发现他发鬓湿了一片。
大师姐以为他又开始控制不住要化形，立刻将人掰过来。
游伏时是这时候睁开的眼睛，他抓着叶素的手臂，缓缓坐了起来，神志还有些恍惚。
你要化形了？
叶素问道。
她对妖不甚了解，唯一知道的只有原著中的狐王，但原著内容并没有写妖的一些特征，只是讲几个人爱恨纠葛。
游伏时终于从梦境中回到现实，他开口第一句便是我饿了。
没事，叶素松了一口气。
我们现在去昆仑外城酒楼。
叶素拉着他起身，换好衣服，我们在外面等你。
叶素一开门，易玄和徐呈玉等人都在院子里。
他没事？
易玄扫了一眼游伏时的房门，问叶素。
叶素随口带了过去小师弟刚进阶，不太稳定。
等到游伏时换好衣服出来后，千机门七个人和吾剑派三人一起赶去昆仑外城。
自然而然是御剑过去，徐呈玉的剑断了，无法御剑，便站在马从秋剑上，他问叶素打算接下来三个月，你们呆在昆仑还是去哪？
还没有决定。
叶素问，你们呢。
最近很安静，没有什么秘境，暂时也没有洞府开启。
徐呈玉看了一眼后面的周云，我们会留下，等轮转塔结束后，再离开。
宗门大比是选拔手段，轮转塔才重头戏，届时前十进去后，几大宗的人需要在外守着，徐呈玉作为吾剑派的大弟子，势必要过去。
轮转塔地处三界交汇处，原本用来镇压犯事的妖魔，不过后来妖界封锁，加上轮转塔内法宝秘笈极多，便作为宗门大比的奖励。
徐呈玉解释，一旦开启轮转塔，有时候就会有魔来扰乱，所以我们几大宗的宗主都会在外守着。
我们先回一趟千机门，师弟师妹很久没有回去过。
叶素思忖道，之后再来昆仑。
都可以，你们有了进入轮转塔的资格，在结束前，都可以随时进出昆仑院落，这是规定。
徐呈玉想了想又道，到时明师弟可以带着千机门弟子去吾剑派修炼一段时间，宗主那边打好了招呼。
吾剑派不在乎这点灵气，但对千机门弟子而言，是最宝贵的东西。
可以带着师弟师妹去你们那边？
西玉惊讶问道。
徐呈玉点头你们不是一直在隔壁宗修炼，吾剑派灵气应该比无音宗浓厚，之前我和宗主提过，届时你们都可以过来。
可是夏耳挠了挠脸，上次合欢宗的梅道友邀请我们去他们那边修炼。
什么时候的事？
明流沙转头站在西玉刀身上，扭头问道。
就前几天，我忘记说了。
夏耳不好意思道。
夏师弟，你们千万别去！
马从秋插进来，语重心长劝说，我怀疑你们千机门弟子最后肉包子打狗，有去无回。
周云也赞同合欢宗肯定是肖想你们千机门弟子的美貌。
咳！
徐呈玉重重咳了一声。
原来他们已经不知不觉到了外城酒楼，梅仇仁和颜好就站在门口。
不要以为你们先认识千机门，就有多厉害。
颜好等他们下来，顿时开始数落吾剑派的缺点，他们剑修成天练剑，肯定一身臭汗，清洁术都清不过来，想想满宗门的汗臭味！
哪有我们合欢宗香。
梅仇仁用一种梦幻的声音道对，合欢宗吃喝玩乐无一不精，来我们这，让千机门弟子体验无上快乐。
炼器师也经常炼得一身臭汗。
叶素牵着游伏时往酒楼走去。
我们不介意，美人的汗是香的！
颜好言之凿凿道，她目光触及游伏时，游师弟，今日你气质又多了几分神秘的味道。
叶素抬手挡住了颜好的眼睛没得商量，不进合欢宗。
楼上一间大包厢被连怜定了，众人进去时，一张大长桌子摆在房间内。
坐。
连怜也是刚到没多久。
两边各坐七人，合欢宗大大咧咧占据了右边中间两个位置，对着叶素和游伏时。
三个月后进轮转塔，里面机缘不定，但境界越高，会有更多机会登高。
连怜拍了拍手，让人进来上菜，我们已经打算先回去修炼，之后再来昆仑集合，所以今晚请大家聚一聚。
明日回去？
叶素抬眼问她。
连怜摇头聚完就走。
酒菜都是点最好的，连怜端起酒敬所有人宗门大比终于结束了，祝大家将来会越来越强。
叶素将游伏时手中的酒换成了茶水，她不想冒任何风险，让周围人见到小师弟本体。
众人一起举杯，仰头喝尽。
我觉得自己不差。
连怜放下酒杯看着对面叶素几人，是你们太强了，不过我们输的心甘情愿。
能进轮转塔就不算输。
颜好拍了拍她道。
只是一次比赛。
叶素又倒了杯茶，递给游伏时。
连怜明艳的脸上露出笑不止是一次比赛，叶素，我有预感这是千机门的转折点。
你改当蓬莱弟子了？
周云扭头道。
连怜啧了一声总之，我高兴，昆仑都输了，万事皆有可能。
众人边吃边聊，最后到客栈快关门时，才终于要散了。
叶素。
等所有人走出去时，连怜喊住了她。
怎么了？
叶素回头问道。
连怜扔给她一枚玉简这里是我和怀安学过的所有符箓。
叶素愕然抬眼看她，作为五行宗亲传弟子，一定经过系统性的学习符箓，这意味着玉简内代表着的东西是五行宗最根本的东西。
什么意思？
叶素低头望着手中玉简问道。
我想为五行宗求个出路。
连怜直白道，两派五宗，只有五行宗呈颓靡状态，我父亲他境界是两派五宗中最低的那个，从未创造出自己的符箓。
叶素正色问你想要我做什么？
连怜望着叶素我们会尽全力提高自己的实力，但将来，你抵达了我们到不了的高度，我希望你能帮我们一把。
叶素望着手心的玉简，久久未出声。
程怀安从后面走过来你也可以选择不接受，不必为难。
既然你们对我期望这么高。
叶素抬眼，握紧玉简，我答应。
第章她答应之后连怜明显松了一口气三个月后见。
两人来去如风，程怀安手中拿出卷轴，便带着连怜消失在房间内。
叶素收好玉简转身回去对上门口游伏时的目光，大概是化形蜕皮后的影响，他反应似乎比以往更慢了。
他们走了？
夏耳探头往里看了看，没发现人。
已经回去了。
叶素道。
游伏时安静跟着叶素踩上剑站在身后连易玄偶尔飘过来的眼神都没有注意到。
到了昆仑境内，叶素喊住前面的徐呈玉徐兄。
徐呈玉回头走了过来。
我记得以前打过一张欠条。
叶素问他，要不要现在兑现？
徐呈玉愣了愣，随后想起两人第一次见面的场景他从乾坤袋中拿出那根木签望着上面的字笑道一张卷轴舆图换百青榜第一的一把剑，你亏了。
当时徐兄雪中送炭，我不亏。
叶素接过木签到时候炼制出来的剑，有什么问题，你都可以来找我。
好。
徐呈玉有些感慨，短短几年时间你们走得很远。
各自回到住处叶素犹豫片刻，决定守着游伏时一段时间。
什么情况？
明流沙从乾坤袋中摸出一个梨站在院子内，望着叶素走进小师弟房间内咬了一口慢吞吞道。
可能有事说。
西玉坐下来，想要继续练自己的打磨技巧，等会大师姐就能出来了。
想起那次大师姐头一回外露的情绪，西玉没忍住摇头，小师妹还是拿到了名额。
易玄面无表情道她不会出来了。
为什么？
夏耳疑惑，师弟，你怎么看出来的？
预感。
易玄蹦出这两个字，便转身回到自己房间。
夏耳？
怎么人均蓬莱了。
明流沙摇着头咬自己的梨，也一副预料后事的样子迟早师弟互殴。
应该没有我吧。
夏耳犹豫试探补了一句。
叶素进了游伏时的房间，让他休息我在旁边看点东西，如果克制不了化形，记得和我说。
原本游伏时想说自己除了蜕皮时才不受控制，但不知为何没有说出来，反而默认她留在这。
叶素站在床边，将两边的帘子放下，遮挡住光线睡吧。
床内的游伏时隔着厚厚床帘，看不清外面的人，他侧躺面朝外，一只手缓缓移过去，指尖轻轻碰着床帘。
叶素看着床帘凸出来的东西，皱眉伸手握过去，发现是小师弟手指，她认真问道睡不着？
起来修炼。
游伏时瞬间收回手，将被子盖在自己头上，传来闷闷的声音睡着了。
这个凡人脑中只有修炼。
叶素不由露出笑，她随手一扬，将大部分的烛光灭了，只留下桌旁了两盏灯光。
坐在桌边，叶素将连怜给的玉简打开，她虽然在黑暗界中学了不少符箓，但对符箓的基础还是没有一个系统的了解。
连怜给的玉简直接解决了这个问题。
玉简中包含了连怜和程怀安所有学过见过的符箓，叶素像是一块海绵，拼命吸收知识。
大概守了几天，在叶素确定游伏时状态恢复后，她才回到自己房间，玉简也消化完了。
如果被连怜和程怀安知道，估计要抑郁一段时间。
他们俩已经是普通修士眼中的天才，结果天才学了这么多年的东西，另一个人只要几天就能学完。
将玉简的内容看完，叶素又去联络了黄二钱，找他订材料，准备给徐呈玉炼制一把剑。
期间她发现自己收到了不少单子，想要叶素替他们炼制法器，有些不光出灵石，还有材料都一连准备好了。
按照炼器师这一行的规矩，送的材料只能多不能少，多的一般归炼器师。
当然这种待遇，只有好的炼器师才有。
叶素挑了几条单子，看了看他们要用的材料，最后才决定也一起接下来。
黄二钱送来材料那天，极其高兴自从千机门前十进了将近一半的弟子后，斩金宗和全典行那边都没了动静。
没了动静？
叶素能料到他们拿了名次，又炼制出好的法器后，其他宗门会愿意跨过斩金宗和全典行，来找千机门，倒是没想到斩金宗和全典行会彻底安静下来。
宗门大比一结束，斩金宗的人就回去了。
黄二钱道，全典行也没有再找过我们麻烦。
想想也是，叶素都炼制出八歧变，还被蓬莱拍走。
斩金宗那两个所谓的天才，早就该灰溜溜离开了。
总之，这段时间，黄二钱忙得脚不沾地，到处弄材料，为文东材料行的重新崛起做准备。
这是你要的材料，另外黄二钱又摸出一袋灵石，这是之前下注赢来的灵石，给你们用。
叶素皱眉拒绝你下注赢来的灵石是你的。
黄二钱正色望着她文东材料行已经归为千机门了，赚的灵石本来就该是千机门的，不过全被我拿去运转了。
这灵石就当是门下上贡。
叶素最终收下灵石等我们从轮转塔出来，如果能去洞府传承之地这种地方，就给你带回来其他好材料。
黄二钱干瘦的脸立刻露出笑，离开前他犹豫了会，还是转身将怀里的东西递给了叶素。
叶素视线中出现熟悉的东西，她抬头问你做什么？
我想了想，文东材料行已经开始运转起来，我也不用到处去跑秘境。
黄二钱再度把万境通卷轴递给叶素，压低声音道，那天游公子是出事了吧。
叶主你留着，万一再出现类似的情况，也好有个退路。
那天游伏时被裹住了，黄二钱也没见到他怎么了，但从叶素的眼中就能看出来有什么脱离掌控的事发生了。
黄二钱很聪明没有问出来，但这件事，他一直放在心上。
不是说这是文东材料行最后留下来的法宝？
叶素问他。
黄二钱把万境通卷轴塞进她手里那是以前，以后文东材料行的法宝会越来越多。
谢谢。
叶素沉默片刻后道。
这一幕相似又不尽相同。
一个月后，叶素先后完成了四件法器，前三单炼制的法器送到对方手里，都得到极好的反馈。
最后是炼制给徐呈玉的剑，那天剑炼成之时，徐呈玉正巧来看他们，就坐在院子里，亲眼看着天道祝愿降下来。
院落中一片华彩，绚丽又平和。
第章得到天道祝愿的法器尤其是刀剑这类，修士每每使用，总能隐隐感受到道意的存在。
或许不算强烈但它就是存在积少成多，对修道有极大的好处。
因此有天道祝愿的法器极受人追捧。
这边华彩耀目，自然引起昆仑那边注意，封尘道人远眺过去那个方向是千机门不知道是谁又练出了什么法器。
旁边褐发老人望着天际倾泻下来的华彩我听说千机门那几个人只有叶素许久未出炼器的人应该是她。
元婴期就能炼制出八歧变，被蓬莱收走了。
封尘道人眯了眯眼随即又温和笑道，如今化神期再炼出有天道祝愿的法器，叶素确实有本事。
小小年纪如此刻苦也算可以。
褐发老人算了算时间，这叶素似乎从来没怎么休息过，从宗门大比结束到现在才一个月已经接了三单法器卖了出去。
褐发老人收到执事传来的消息的时候吃惊不已，他一直对昆仑弟子的刻苦引以为傲，再对比叶素没有什么可比的。
沉寒用七绝剑，用的怎么样了？
封尘道人问还适不适应？
我去看过他适应的很快，几乎已经没有了生涩感。
褐发老人道七绝剑上一任主人毕竟是陆决。
陆决是昆仑最惊艳绝伦的前弟子，也是陆沉寒的父亲。
能适应就好否则还得去轮转塔花时间寻合适的剑。
封尘道人双手交叠背在身后，仰头道，他只有三个月的时间。
璇玑峰上，陆沉寒正在练剑，他师父就坐在旁边看着，偶尔提点几句。
宁浅瑶去了万佛宗，说是要陪着简湖，等他醒，再回昆仑。
陆沉寒心中虽略有不悦，但更多的注意放在新得的七绝剑身上。
师父。
陆沉寒练完剑后，走到白衣女子身前，传言七绝剑剑灵可化人，此事当真？
白衣女子轻磕茶盖，水气似雾，模糊了她的面目有没有剑灵，它能不能化人，皆不是我知道的事，如今你是它的主人。
陆沉寒习惯白衣女子的口吻，当即微微低头是，师父。
白衣女子起身我不想见到轮转塔内你再输给谁，你父亲从未输过。
陆沉寒望着她离开，立在剑场许久，直到远处出现异象。
他抬眼望去，显然也认出了是千机门住处方向，那个他日夜想着要再与之一战的千机门。
华彩照天，几乎一整个白天才结束，叶素从里面走出来时，手中便握着一把装有剑鞘的剑。
徐兄？
叶素炼器炼得日夜不分，出来时都有些恍惚，见到徐呈玉便走了过去，我正好想要去找你，剑炼好了。
徐呈玉望着叶素手中的剑，梨花色剑鞘刻满错银纹饰，剑柄则用海象牙打磨雕刻出来的，只是看不清剑身，饶是如此，他心口也重重一跳给我的？
你的。
叶素将剑扔给他，这次的天道祝愿格外长。
几乎一整天，太少见了。
大师姐炼的剑，天道祝愿再长都正常。
夏耳吹嘘道。
叶素摇头，坐了下来。
徐呈玉一握住剑柄，便感受到剑中的道意，心中顿起激荡，他小心翼翼抽出来，便见到一段冰海蓝色的剑身，还带着冷气，剑刃极其锋利，但在剑柄下方一寸又刹时锋减，中和这把剑的冰冷戾气。
徐呈玉彻底抽出剑，当场在舞了几招，旁边易玄见状，抽出重明刀，和他比试。
剑绝对是好剑，徐呈玉在和易玄对招时能清晰感受到，只不过他境界比不上易师弟，否则还能再多坚持一会。
好剑。
易玄收刀后道。
徐呈玉恋恋不舍将剑慢慢放回剑鞘，问叶素这把剑有名字吗？
徐兄你的剑，你来取。
叶素扫了一圈周围，没见到小师弟，问旁边的明流沙，小师弟呢？
房间睡觉。
明流沙指了指游伏时的房间道。
徐呈玉抱着新剑，想了许久，最后道见朝，它叫见朝。
终见朝阳。
那便叫见朝。
叶素忽然想起一件事，四师弟，徐兄之前的断剑修复好了？
夏耳立马起身拿出来好了。
徐呈玉一愣，上前接过原来的那把剑，对夏耳郑重说了一句多谢。
这把剑陪了他八年，却因为自己实力不够，而让它断裂，一直是徐呈玉心中过不去的坎。
有了新剑，徐兄接下来两个月可以好好炼剑。
叶素道，我们待会准备先回千机门一趟。
徐呈玉知道他们的计划，不过叶素才炼完器就要走，确实有点出乎他意料你们要怎么回去？
传送阵。
叶素笑了笑，之前见到过昆仑外城有去千机门山下的传送阵。
以前没钱坐千机门山下的传送阵，如今有灵石可以坐着回去了。
徐呈玉道你们一路顺风，届时千机门师弟师妹来吾剑派修炼一年。
一定。
叶素点头。
当夜，千机门一行人收拾完行李，便坐上了昆仑外城的传送阵回去。
距离有些远，他们到千机门山下那个传送阵时，天已经朦朦亮了。
终于回来了，这熟悉的味道。
明流沙张开双臂，仰头道，还是没有灵气！
他这异常的举动，惹得周围一圈普通人看过来。
不远处正好有无音宗的弟子在街头，听见传送阵附近吵吵闹闹，还以为出了什么事，立刻赶了过来，这才发现是千机门的人。
是你们。
辛鑫见到叶素一行人，满眼复杂，才短短几年，他们之间的差距竟然如此之大。
叶素转头见到对面领头的无音宗弟子三金兄？
好久不见，上次我见到你进了北方位的名单。
抽签赛第一轮就输了，连第一关也没有进。
辛鑫不自在道，他看向对面几个熟悉又陌生的人，恭喜你们。
你已经元婴前期了，按以前也大大小小算个天才。
夏耳嘴快道，也不用难过，就是有时候运气不好。
我知道。
辛鑫抽签赛失败后，一个人到处闯了几个月，也算得到机缘才回来，境界升得虽快，但远远比不上这些人。
如今几人再回来，感觉和往常大不一样，首先是无音宗弟子的眼神变化，不再带有歧视和瞧不起，反而隐隐透着艳羡和崇拜。
其次是千机门内，虽依旧灵气干涸，但师弟师妹们朝气蓬勃。
正在打扫千机门大门的弟子，见到叶素他们，顿时瞪大眼睛，立刻扔掉扫把，转头用上灵力对着里面大喊大师姐二师兄三师姐四师兄五师兄还有小师兄都回来了！
！
！
整个千机门顿时像活过来一样，师弟师妹们不知道从哪搞来的东西，敲锣打鼓着就出来了，居然还有舞狮子！
众人叶素揪着扫门弟子过来，指着吕九道这位是吕师姐，以后她会是我们千机门的开峰剑祖。
吕九听到后面那句话有点不好意思，她甚至觉得此时的叶素就像夏耳附身。
扫门弟子看了看吕九，先是喊了一声吕师姐好！
随后又转身喊道还有一位新来的吕师姐！
！
！
敲锣打鼓的师弟师妹队伍有一瞬间乱，还传来各种我这还有的声音，但很快恢复秩序。
叶素笑了一声，和其他人一起站在大门前，等着看这帮师弟师妹搞什么。
结果就看到千机门广场上方飞起来各种法器，组成一句话喜迎大师姐二师兄三师姐四五小师兄吕师姐回来！
显而易见，后面的吕师姐是临时拼拆出来的。
作者有话要说夏耳我没附身，不背锅第章刚刚回来的一行人被师弟师妹们敲锣打鼓迎进了千机门天上飞的那些字全是师弟师妹们这段时间炼制的法器。
叶素仰头望着上面的法器道进步了。
师弟师妹们真正接触材料炼器也没有三年，如今看来也算是成熟的炼器师，等将来境界提高之后还能炼制出更好的法器。
大师姐我们都筑基了。
人群中吵吵闹闹的喊着，最后一个师妹被推出来。
李师妹是我们当中境界最高的，已经筑基后期了！
这个年纪筑基后期，在大宗门看只能算一般但千机门弟子十分高兴，也包括回来的叶素一行人。
千机门这两年才有灵石修炼在这种枯竭灵气环境下，能到筑基后期，已经十分不错。
叶素看着围过来的师弟师妹们认真道以后你们会修炼的更快师姐保证将来能有更多的灵石。
没有人不相信，所有人都对未来有极大的期待，眼中闪闪发亮。
大师姐我们也努力炼器，将来也能赚灵石。
我等着。
叶素笑完之后，指着半空中的那些法器，待会让你们师姐师兄检查看看哪里还能再改改。
师弟师妹们顿时将那些法器收了起来双手背在身后，老老实实说好。
他们刚往九玄峰上走了小半程路主要是带着吕九熟悉环境，迎面碰见下来的张峰峰。
我老远就听见他们敲锣打鼓想着肯定是你们回来了！
张峰峰见到徒弟们回来，相当亢奋，鞋子都没穿好。
西玉拿镜子挡住自己的眼睛，又移开，几次来回，确认对面的师父不会变样子，顿时大恸师父张峰峰一惊怎么了，小西玉，是不是被欺负了？
您能不能变回去？
西玉摸了摸不存在的眼泪，看着怪不习惯的。
两百岁老人一夕突变貌美青年，在传讯玉碟上见到的远不如亲眼见到的冲击力大。
以前师父拖着个鞋子衣衫不整出现在众人面前，那就是一个颓废糟老头子形象，如今同样的行为，硬生生看出颓靡惑人。
张峰峰胡子都剃了！
变不回去了！
他说完也不理西玉了，走了几步，热情看着吕九欢迎加入我们千机门，成为千机门的一份子。
吕九受宠若惊，连忙问好。
张峰峰又扭头去看易玄长高了。
师父变年轻了。
易玄三年多没有回来，再站在九玄峰上，那么熟悉又那么陌生，只不过心情再也不同了。
张峰峰笑呵呵和所有人打完招呼，才转身跟着大家一起往上走。
游伏时讨厌走长长的台阶，但他们要带着吕九熟悉环境，便慢吞吞落在最后，懒懒散散挪上去。
过来。
前面的叶素侧身让其他人过去，随后对他伸出手。
游伏时仰头望着叶素片刻，才抬手递了过去。
之前的紫梨瘿木箱，我已经找人切开了，待会拿给你们。
张峰峰对几个徒弟道，这次回来后，什么时候走？
大师姐他们都还要再去轮转塔，我们三个不用去。
夏耳兴奋道，师父，听说轮转塔内有很多好东西！
进去的人可以从里面带出任意一件东西出来。
轮转塔？
张峰峰一听，也有些激动，能去那地方的人以后都不会是普通人。
他们走上九玄峰后，张峰峰便将紫梨瘿木分给叶素四人，这东西珍贵，他花了很长时间才联系上以前的朋友，将这东西分开。
九玄峰上只有五间房间，吕九便和西玉一起住。
等以后，我们把那几座长满草的峰头理一理，你挑一个住进去。
西玉对吕九道。
吕九站在院子里看了看，压低声音问是不是还少了一间房？
他们七个人，这里只有五间房，刚才易玄和明流沙夏耳都进了房间。
第一间原来是大师姐的房间，不过后来小师弟要住，就成了小师弟的。
西玉解释。
吕九恍然大悟，她看着叶素也一起进去了，便道所以叶素和游公子一起住？
没有。
西玉照了照镜子，整理发饰，大师姐睡山洞里。
吕九？
大师姐以前修炼也在山洞里，正常。
西玉指了指第一间房，那间房里也没什么东西，就是多了张床。
很快院子内两人便见到叶素从房间内走出来，身后还跟着游伏时。
大师姐，你们去哪？
西玉问。
去后山转转。
叶素道。
她想要带着游伏时去后山转转，尤其是以前宁浅瑶呆过的地方，看看小师弟有没有什么想起来的，或者说这里曾经有过他的痕迹。
后山不小，叶素一般只去自己固定的地方，很少出来晃，尤其是那一年男女主在这里。
不知道你是千机门哪位大能，我没听说过谁是妖。
叶素走在溪水石子路上，转身伸手牵住游伏时，对这里熟不熟悉？
游伏时望着遍地的野草乱石，皱了皱眉摇头没有印象。
我们去其他地方。
叶素带着他往男女主曾经呆过的那些地带走。
不算难找，虽然到处野草丛生，但有些地方的野草长得异常高，明显能看得出来曾经有人在这里释放过灵力。
泣血剑飞过去，几下便将周围的野草清干净，讨好地围在游伏时身边。
两人走进山洞，这里比叶素住的那个山洞大不少，布置也不错，烛台摆满了各处，叶素手中灵火一扫，点亮烛台，昏暗的洞中顿时大亮，能见到墙壁上还有不少剑痕，大概是陆沉寒在这里留下的。
叶素视线落在泣血剑身上，既然泣血剑是神殒期之前的剑，那游伏时也极有可能是那个时期的千机门人。
神殒期之后的千机门，大部分厉害的大能，她都知道，只有神殒期之前，据说整个修真界的资料都不太全。
泣血剑在吾剑派剑冢中，小师妹没去过吾剑派，却能得到匿灵珠，说明其他地方还有游伏时的东西。
只是叶素之前回想过原著中女主在宗门大比前去过的秘境，以及她得到的东西，发现一件事，宁浅瑶总有些没有描述过，突然拿出来的天才地宝。
每一种都能珍贵到让各大宗目瞪口呆的程度。
这种感受像极了游伏时突然从他的界中拿出东西，给叶素带来的震撼。
所以那次在昆仑住处，叶素更怀疑宁浅瑶得了什么方法，能进入游伏时的界。
来千机门后山，她想看看小师弟能否记起来一些事。
游伏时在山洞中转了一圈，便要出去，他还是记不起来什么东西。
叶素带着他去其他地方转了转，小师弟事没记起一点，反倒看中了她住的山洞。
天黑了，我住这。
游伏时坐在平时叶素坐的地方，懒懒散散趴在简陋的桌面上道。
叶素回身看了一眼洞口的瀑布，顿时了然，小师弟大概是喜阴。
好。
叶素把洞内窄床理了一遍，你睡这，我还有点事。
她拿出那张符书纸，准备晚上进入黑暗界看看，连怜给的那枚玉简，让她对符箓的基础了解的更深。
游伏时没有立刻休息，他趴在那望着叶素，她已经开始打坐，进入了黑暗界中。
洞内安静异常，只剩下洞口瀑布的水声，以及两人清浅的呼吸。
游伏时趴了一会，一个人有些无聊，衣袍下的双腿忽然变成了长尾，不自觉甩了甩，最后还嫌弃地上脏，把尾巴搭在了叶素的腿上。
他惬意地眯了眯眼，做人太累了，每天还要走路。
不过这个凡人好像怎么都不会累，每天不是做这就是做那。
游伏时直起身，凑近看着叶素的脸，两人贴的极近，近到他可以感受到自己的呼吸。
眼睛鼻子嘴巴就是普通的人。
游伏时从上到下仔细看完，也没有看出叶素和其他人有什么区别，最多好看一点。
他一个人自娱自乐，玩累了，也不去叶素整理好的窄床上休息，反而变出了本体。
这个凡人知道自己本体，还拿了他的蛇蜕，又在打坐，现出本体也没关系。
瞬间一条极漂亮的小黑蛇和雾杀花共同出现在简陋的桌面上。
小黑蛇绕着雾杀花一圈，像极了双生蛇，唯一不同的是小黑蛇头顶有道白痕，雾杀花上没有。
游伏时平日就喜欢雾杀花，变回了小黑蛇，又缠着玩了许久，才放开它。
他自己摔到叶素手腕上，缠了一圈，就着这个姿势睡着了。
黑暗界中，叶素一进去，依旧是漆黑一片，许久，对面才又出现光墙，密密麻麻全是新的符箓。
叶素走近粗略看了一遍，不由对这个黑暗界的设计者产生好奇，这里面似乎能感应到她的境界，现在出来的符箓变得全部需要化神期才能画出来。
这些符箓对叶素而言，都是最具有吸引力的东西，她几乎没有一刻停歇，开始学习光墙上的符箓，每一个都要学会为止。
期间，叶素无意识低头看了一眼自己右手手腕，不知为何，她觉得右手手腕似乎比左手沉一些。
不过这种事情，也只在脑中闪过一瞬，下一刻叶素又继续看向光墙上的符箓。
在叶素从黑暗界中出来前，游伏时先醒了过来，他很久没有用本体休息过，再醒过来，难得精神不错，化成人形，慢吞吞将衣服穿好。
他低头胡乱把腰间的带子绑好，回头看着叶素，她怎么还不醒？
游伏时在桌旁又等了一个时辰，这期间他连叶素有多少根睫毛都数过了。
叶素才终于睁开眼睛，在黑暗界中不眠不休学习符箓，让她回来时，有片刻怔忪，但大师姐很快回神。
因为游伏时伸手在她眼前晃了晃叶素，我饿了。
我带你回去。
叶素视线落在桌面的雾杀花，有些诧异，平时游伏时戴着它，从来不离身，这是腻了？
她指了指雾杀花问怎么放这？
游伏时把手腕伸到叶素面前，扫了一眼桌面上的雾杀花，意思昭然若揭。
大师姐上辈子欠了他的。
饶是如此，叶素还是替他把雾杀花戴上去。
它和我以前长得像。
游伏时低头看着手中刚戴的雾杀花道。
叶素一愣，记起来当初在定海城见到的那条小黑蛇，头上有一道白痕，她炼制雾杀花的时候，觉得那道白痕不好看，便没有加上去。
大概是后来渡劫受了伤，叶素猜测。
她拉着小师弟起身想吃什么？
千机门没有什么灵食，我带你出去吃。
走出山洞前，她回望窄床，却发现床上没有任何睡过的痕迹，偏偏小师弟腰带系的一塌糊涂。
昨晚你睡哪了？
叶素忽然问游伏时。
小师弟对上大师姐的目光，缓缓抬手，捂住耳朵，试图逃避。
第章游伏时假装听不见就要走出山洞，被叶素拉住了。
腰带不系好？
叶素将人拉了回来，低头看着小师弟腰间的带子系得一塌糊涂像是随手糊弄成一团结。
我不会。
游伏时理直气壮道。
叶素抬眼看他前天会，今天就不会了？
游伏时偏开脸，不理这个凡人，保持自己高冷的形象。
叶素走近一步伸手将他乱糟糟的腰带解开再重新系了一遍没在床上睡，怎么还脱了衣服？
游伏时心安理得低头看着叶素帮他系腰带不知道。
下一刻叶素右手绕过他的腰，将腰带打了一圈，手腕从衣袖内多伸出来了一点。
两人皆清晰见到她手腕上淡淡的红印不深但有人心中有鬼，当即身体一僵，被大师姐发现了。
叶素默不作声将腰带系好之后才退后一步，抬起右手，低头仔细看了看自己手腕上一圈浅浅的红印，抬眼看向小师弟你化了本体？
难怪一早雾杀花放在桌子上她在黑暗界中也察觉出手腕异样。
游伏时没想到这么快被抓包悄悄打量叶素后，没发现她露出厌恶的情绪便微微抬起下巴，掷地有声对。
叶素定海城外一面她倒是没想到后来还会有交往，这种感觉不算坏。
下次别在外面随意露出本体。
叶素嘱咐道，她实力不够，有时候无法在那些长老宗主眼皮底下掩护。
这里面没有其他人。
游伏时已经用神识探过了，除了他们，后山没有人。
叶素带着他从瀑布洞口离开，没有深究这件事，只是心下有些可惜没见到小师弟的本体。
定海城外见的一面，她一直记得。
距离去昆仑还有一天，千机门外忽然从两个方向驶来两艘飞舟，一艘剑影浩然，一艘花枝招展。
这两艘飞舟阵势不小，经过无音宗时，里面不少弟子跑了出来，满脸震撼。
是吾剑派和合欢宗。
辛鑫去过昆仑参加宗门大比，自然认得出这两艘飞舟。
师兄，是那两个大宗门吗？
他们怎么回来这？
来找我们吗？
辛鑫握着自己的法器都回去修炼，不是来我们无音宗的。
无音宗不少弟子从未见过如此庞大的飞舟，哪里舍得回去，恋恋不舍回头望着空中的飞舟，结果发现两艘飞舟最后全往千机门那个方向飞去了。
怎么去千机门了？
不是说千机门赢了宗门大比吗？
可能攀上了大宗。
去修炼。
辛鑫沉声道，这些不关我们的事。
若是无音宗和千机门关系好，还能打探一番，但无音宗弟子这么多年一直和千机门弟子产生龃龉，他们再有关系，也和无音宗没有关系。
另一头，千机门大门扫地弟子仰头望着两艘飞舟，顿时惊住了，大喊敌袭！
哗啦啦地广场就来了一堆弟子，不少人手中还拿着各种各样的材料，全部警惕地望着上空。
师弟师妹们，我们是友宗梅仇仁从飞舟上率先出来，双眼放光，这里就是千机门吗？
众弟子眼中更加警惕，已经有人开始联系掌门，联系师兄师姐了。
你们怎么过来了？
叶素几人从九玄峰上御剑下来，见到合欢宗的人颇为诧异。
我奉师父命令，特地请千机门去合欢宗玩段时间。
梅仇仁搓了搓手，师父说了，要把你们一锅端断锻锻造材料都准备好了！
说好去我们吾剑派的。
徐呈玉也从飞舟上出来。
合欢宗灵气也不逊色于吾剑派，我们师父还和千机门掌门认识，差点成了师徒。
颜好过来道，徐兄，要不然这样，你们一半，我们一半？
千机门一众人梅仇仁更是拿出杀手锏我师父有信交给千机门掌门。
不等叶素伸手去接，张峰峰已经下来了，他还不知道发生了什么，见到两艘飞舟冲千机门来了，便下来看看怎么回事。
你们做什么？
张峰峰一下来，众弟子立刻让出一条路。
我们合欢宗想邀请掌门去那边小住一段时间。
梅仇仁递过来一封信，这是我们师父写的信。
张峰峰接过来，刚打开，左右后方便探过来四颗头，他迅速贴在自己胸口，抓住大徒弟训看什么！
转过头！
叶素默默站回了原位。
你也不准看，还有你你！
张峰峰一一把二徒弟三徒弟和四徒弟训了一遍，多学学易玄和伏时！
掌门偷偷摸摸快速将信看过，脸色变了又变，最后抬头清了清嗓子，问梅仇仁你师父真不在合欢宗？
师父要去轮转塔。
梅仇仁道，要等所有人从塔中出来后，才会回来。
张峰峰思忖半天，吴月不在，他掌门的清白应该能保住，最后道也不是不可以。
师父，之前我们和吾剑派说好了，要去那边。
叶素接收到徐呈玉的目光，转头对张峰峰道。
我带一半弟子去合欢宗，明流沙你们几个照顾另一半弟子。
张峰峰境界一直没有提升，如今徒弟们一个个升得飞快，他也不想拖后腿，这事，我还要和于守门说一声。
明流沙三人开始去挑师弟师妹，尽量挑擅长刀剑等法器的弟子。
你们怎么还用飞舟过来？
叶素问徐呈玉。
辛长老说，得给他徒弟宗门面子，越嚣张越好。
徐呈玉解释，而且千机门弟子要去吾剑派也不近，刚好有部分弟子也要回吾剑派，就转过来了。
当然辛长老一顿撒泼挑衅少不得。
叶素点了点头，又问剑怎么样？
提起这件事，徐呈玉脸上露出笑它很好。
剑是为他量身定做的，又有天道祝愿，再没有比这把剑更适合他了。
千机门从上到下都穷，收拾东西起来也快，等张峰峰从藏典阁出来后，弟子们也分成了两队。
师父，你们先离开。
叶素对张峰峰道，稍后我们也要去昆仑了。
离开之前，张峰峰深深看了叶素一眼大徒弟，量力而行，师父不希望你们出事。
叶素点头我知道。
两艘飞舟来得快，走得也快。
千机门顿时空了下来，只剩下叶素四人和徐呈玉，以及合欢宗两人。
走吧。
徐呈玉拿出传送卷轴，打开道，他们都在昆仑等着。
第章昆仑大殿前几大宗门全部汇聚，来的显然都是各宗最精英的弟子，可见对轮转塔的重视。
几位宗主神色慎重站在殿门口低声说着什么。
千机门四人与其他人格格不入，干脆直接站在了最前面。
另一旁的宁浅瑶从万佛宗回来后，和陆沉寒站在一起，同样的白色衣袍乍一看倒像昆仑弟子。
片刻之后几位宗主交谈完毕，封尘道人上前一步轮转塔地处特殊如今妖界已封，魔界蠢蠢欲动，诸位将随我等一起守在轮转塔外镇邪除魔。
诺！
所有弟子齐声应道。
封尘道人点了点头随即其他宗主也上前一步，共同以灵力破空，在昆仑大殿前撕裂出一道口子各长老执事率先走了进去。
徐呈玉回头对叶素道我们也要进去了。
各宗弟子一队接着一队进去，千机门四人也跟在中间走了进去。
这道被撕裂的口子和那些秘境进口不同，站在昆仑大殿前看，里面是一片深蓝色幻雾透着诡异神秘令人心生敬畏。
等踏入撕裂的通道后，还未完全反应过来众人便率先发现前方的八角高塔，塔檐挂着铃铛随风晃动，远远矗立，像是镇立世间一切邪魔。
再看天边，三种色调泾渭分明，左边如夕阳般绚烂靡丽，右边漆黑浓郁，魔气翻滚，而他们来的方向则是碧蓝一片，轮转塔便坐落在三界最中心，远远望去，更像是支撑三界的梁柱。
初到三界交汇处，见到如此诡异的画面，众多弟子心中不由生慌意，下意识往回看。
此刻两派五宗的宗主已经全部进来，那道被撕开的通道也随之消失。
长老和执事们停在原地，等着宗主走上前，再带着弟子跟上去。
没有人开口解释，所有弟子只能安静跟在后面。
易玄有些不适偏了偏头，眉心那颗红痣越发艳，他紧紧握着手中的重明刀，试图将心中的烦躁压下。
拿着。
叶素忽然塞给他一叠符，别看右边。
是清灵符，可以清扫灵府躁郁。
其他人不知道，但叶素知道易玄体质特殊，半魔血脉极易受到魔气干扰。
易玄用了两张清灵符，低头望着焦黄的地面，终于好了不少。
我没有。
游伏时站在叶素身边，伸出一只手道。
叶素她转头仔细打量小师弟，双目清澈，看不出任何受魔气或者妖气的影响。
不过，叶素还是拿出一沓符箓塞给小师弟，让他拿着玩。
入口离轮转塔有一段距离，众人走了大半天才到达终点。
然而轮转塔前，已经有人在等着。
十二位身披青色斗篷的人站在轮转塔前，似乎等候已久。
这些蓬莱人长相极为普通，稍微移开眼睛，便想不起长什么样子，但青色斗篷上绣有的青鸟代表着他们身份。
蓬莱圣使。
居然一次出现了十二位圣使。
几位宗主互相看了看，最后封尘道人上前蓬莱此次来观轮转塔参悟，可是魔界有异动？
因为提前被通知蓬莱会来轮转塔，这次各大宗都特意挑选了最好的一批弟子过来，连丹宗弟子也都未缺席。
只是没想到蓬莱竟然一次派出十二圣使，这让各宗主心中生出异样。
听闻又有玄阴之体现世。
蓬莱圣使并未回答，反而问起了另外一件事。
封尘道人偏头对宁浅瑶招手，让她过来确有其事，不过有我们两派五宗护着，此次并未引起大乱，圣使是要来带走玄阴之体？
宁浅瑶抬起一双鹿眼看向对面的蓬莱圣使，她较之以往又瘦了些，神色中多了分坚韧，只这么看，确实讨人喜欢。
蓬莱圣使视线落在宁浅瑶面上，仅仅是扫过一眼，便道吾等出山，将会守在轮转塔。
这是对玄阴之体没有兴趣的意思了。
封尘道人朝宁浅瑶随意挥了挥手，示意她回去。
宁浅瑶咬了咬唇，默默退了回去，有些失落，她以为蓬莱的人会因为玄阴之体，对自己另眼相看。
不过她仍旧心中却对这些蓬莱圣使生出羡意，竟然连昆仑宗主都对他们敬重有加。
若有一天，自己也受到万人敬仰该多好。
一般而言蓬莱注意的东西，不是要出事就处于要出事的状态，于是人群中马从秋悄悄杵了杵叶素，极小声道是不是因为你们要进去了？
连徐呈玉都转头看过来，眼中竟然带着赞同。
叶素他们每到一个地方，就塌一个，从秘境一路到宗门大比几关，就没有一个完整存活下来的。
别人或许不清楚，但吾剑派三个人一清二楚。
叶素倒也不至于。
颜好凑过来道这些蓬莱的人一个比一个强，他们身上都有极强的幻术。
幻术？
吕九闻言看向颜好，她记得幻术最厉害的应该术合欢宗。
你闭上眼睛，能记得他们谁的脸？
颜好小声道，蓬莱的幻术可不比我们合欢宗差，或者说没有哪个宗门能比得上他们。
吕九闭上眼睛，发现真的记不清他们的脸。
叶素诧异我以为蓬莱只是擅算。
颜好摇着自己的粉羽扇，压低声音神神秘秘道蓬莱正统擅算，但他们有时候会出手救一些人，据说那些人最后全部归于蓬莱，每一个都极其厉害。
蓬莱十二位圣使绕着轮转塔分立而站，如同罗汉守在塔前，并不过多干扰各宗。
宗门大比前十站出来。
封尘道人站在轮转塔门前，转身道，将玉牌握在手上，以验身份。
十个人依次站了出来。
站在门前的蓬莱圣使视线落在身上，最后停在叶素和游伏时身上片刻，才收回目光问他们是宗门大比的第一第二？
封尘道人未料到蓬莱会过问宗门大比的事，抬手划过最左边三人他们是本次宗门大比的前三。
蓬莱圣使忽然低头解开自己的斗篷，递了过去轮转塔内邪魔之气浓郁，青篷可护身，便送与你们其中一人。
明眼人都看得出来他是对叶素和游伏时两人说的，视线甚至没有落在陆沉寒身上。
陆沉寒脊背挺直，垂眼握着七绝剑，面上并无过多情绪。
还不快去接下。
合欢宗宗主吴月出声提醒，难得蓬莱送东西。
叶素上前接过青斗篷，她抬眼看向对方，只觉得蓬莱圣使境界深不见底。
她接过斗篷施了个清洁术，便将青斗篷披在了游伏时身上。
两个师弟，一个妖，一个半魔，如今在三界交汇处，还是小心为上。
游伏时得了青斗篷，特意朝易玄那边显摆。
易玄抬起重明刀挡住自己的脸，不看他们那边，无聊幼稚。
这是头一回宗门大比的弟子得到蓬莱送的法宝，还是圣使贴身穿的青斗篷，任谁看了都羡慕。
宁浅瑶几乎将下唇咬破，她不理解为什么。
陆沉寒告诉过自己，蓬莱从未插手过宗门大比前十在轮转塔参悟一事，只有本届突然要来轮转塔。
宁浅瑶一直以为他们是因为自己而来的，因为她是玄阴之体。
结果蓬莱圣使只是扫了她一眼，什么也没有说，却送了一件青斗篷给叶素和游伏时。
他们有她的玄阴之体特别？
不要强行登塔，否则后果自负。
封尘道人沉声道，轮转塔内有无数法宝秘境，浓郁数不清的灵气，同时也有无上压制，你们且去寻找自己的机缘，参悟进阶。
玉牌戴在身上，时间一到，会自动被送回一层，届时便可出来。
十个人只有三个人的登塔期限不一样。
七位宗主再度共同合力将轮转塔的大门打开，让十人进去。
叶素是第一，有权最先进去，她下意识朝后伸手，游伏时便将自己的手送过去，两人牵着手，一前一后走进轮转塔。
她跨过轮转塔门槛时，蓬莱圣使就站在旁边，他视线下移，落在两人交握的双手，又抬眼看向游伏时，眼底深处有一抹讶异，但极快掩盖过去。
十人进入轮转塔后，大门瞬时被关闭，所有人下意识回头看去，已经见不到外面各宗的人，他们只能将注意力放在塔内。
从外面看，轮转塔并不宽，但他们进来后，才发现第一层楼极其宽阔。
偌大的一层楼空荡荡的，什么也没有，只有中间有一条通往二楼的楼梯，离他们不近，但有人还能感受到一股浓郁的魔煞之气。
易玄手中的重明刀已经开始震颤，似乎要随时出刀。
小心！
周云忽然提醒最右前方的吕九。
吕九浑身警惕拉紧，余光见到地面升起白影，朝自己飘来，她下意识挥剑砍去，却只砍到空处。
与此同时，周围地面上不断开始升起白影，这些白影眼瞳发红，头上长角，面目狰狞，流着涎水。
是魔影。
周云道。
众人被魔影团团围住，压根无法靠近楼梯。
叶素一手甩出符箓，视线落在易玄身上，见他不受影响，心便落了下来，再收回目光，察觉那些魔影压根不靠近游伏时。
她望着小师弟身上的青斗篷，原来还有这种效果。
你先上去？
叶素对游伏时道，见到自己喜欢的法宝或者秘笈可以拿着。
游伏时不动一起去。
这个凡人肯定想要和易玄一起走。
此时陆沉寒手中的七绝剑光芒大盛，在他斩了数条魔影后，这些魔影似乎相当畏惧，转而去攻击其他人。
他开辟出一条路，转身带着宁浅瑶上楼，但两人登上楼梯后的速度不快，几乎是一步一步迈上去，魔影接触到楼梯第一个台阶，便像是被烫住，飞快散去，围攻剩下的人。
重明刀同样有镇邪压魔的能力，对这些魔影有天然的压制，但那些魔影却还是时不时缠上来，不像避开陆沉寒一样，易玄顾不得那么多，不断挥刀，和吕九一前一后，背对背地慢慢往前挪。
但有一件事令人始料未及，在陆沉寒和宁浅瑶上去之后，一楼的魔影竟然成倍增长，几乎占满了整个一层。
这些魔影出现的太快太多，周云和连怜联手往前挪。
谷梁天的念珠换了新的，随手打出去，便将前面白影接连打碎，但很快这些分散的白影又汇聚一起，朝他扑来。
梅仇仁设下幻术，居然把自己也搞成了魔影。
一些魔影经过他的时候，明显有迟疑，梅仇仁便做血盆大口状，试图活灵活现演绎魔的状态。
这些魔影脑子显然不够用，怀疑地打量了几眼，到底还是飘走了。
梅仇仁用袖子抹了抹眼角，他不干净了，居然幻化成这么丑的东西。
不过他还是转身快步走上楼梯，迈上第一个阶梯，梅仇仁才发现浑身重若千斤，难怪陆沉寒和宁浅瑶走得不快。
他灵力运转周身，抗住压力，一步一步往上走。
走了几个台阶，梅仇仁一回头发现不对。
一层楼的魔影发生了变化，已经不是数量多的问题，而是开始出现难对付的高等魔物。
你们一起上来。
梅仇仁停在楼梯上，转身对叶素他们道，这里上来一个人，魔影就会发生一次变化。
叶素皱眉，她也发现了这个问题，带着游伏时开始向周云连怜那边靠拢，易玄吕九也往这边挪，准备一起上去。
谷梁天一个人，并不和他们凑在一起，他收起念珠，从乾坤袋中拿出一个琉漆木鱼。
那木鱼一拿出来，便有无边佛意蔓延，木鱼身上刻着小字经文，每敲一次，扑向他的魔影便顿住片刻。
顶级法宝。
谷梁天加快速度敲着木鱼，不断朝楼梯靠近，他并不介意一楼魔影变化会对其他人造成什么影响。
梅仇仁还站在楼梯上没有动。
你先走。
叶素甩出符箓，除去靠近的魔影，抬头对梅仇仁道。
梅仇仁往上看了看，又看着快上来的谷梁天，转头咬牙往上走去。
我的。
游伏时站在叶素身边，忽然说了一句。
叶素拧眉，顺着小师弟视线望去，才发现他在盯着谷梁天手中的木鱼。
叶素脑中闪过什么，她喊住谷梁天你手中木鱼是万佛宗的还是最近有人给的。
原著中从来没有写过谷梁天用过这只木鱼，另外她记得前不久宁浅瑶去了万佛宗。
谷梁天踏上第一级阶梯，一层的魔影瞬间又发生了变化，那些白影开始融合形成更恐怖的魔。
他回头，深深望着叶素与你何干？
第章前三之争让谷梁天进阶后生出心结，表面看着无事，所以他一直瞒着宗主但回到万佛宗后日日修炼差点走火入魔，正好被宁浅瑶撞上。
谷梁天对宁浅瑶没有任何感观，他能当上佛子，加之修炼的法术情感变得淡漠只有足够强的人才能引起他注意。
这次宗主要将狐王带回来，是为了狐王背后代表的妖界。
虽然妖界大门关闭但总有一日会开放，能与一妖王交好，若是再推其当上妖主中间的好处不会少。
对于万佛宗内多出两个外人谷梁天毫不在意，但宁浅瑶跑到他修炼的地方，还见到自己差点走火入魔不由让他心生戾气。
抱歉，乐宗主让我来找你。
宁浅瑶站在他面前，非但没有离开，反而走近望着他唇边的血问是因为在宗门大比的事？
谷梁天起身擦去嘴边的血，便握住身边的法杖准备去找宗主。
等等。
宁浅瑶喊住他生出心魔对修炼有碍，你关你何事？
谷梁天原本面上时常挂着悲天悯人的笑但实则心底冷漠至极，万佛宗的法道以渡我为中心，如今他生出心结，难免多了几分不耐。
宁浅瑶却不介意他这么说话，反而从乾坤袋中拿出一个木鱼我机缘之下得来的法宝，只用敲一敲，便能清心驱邪，对我没什么用，送你。
谷梁天望着宁浅瑶手中并不普通的木鱼，又抬眼看她目的。
他直白的话让宁浅瑶一愣，对上谷梁天似笑非笑的眼睛，她说不出交朋友的话，随后咬了咬唇道轮转塔内，你帮我一次。
陆沉寒不会帮你？
谷梁天记得他们俩关系匪浅。
我不想耽误陆哥哥。
宁浅瑶弯眼笑道，他在轮转塔内有自己的事做。
谷梁天对这种男女之事不感兴趣，伸手拿过木鱼端详。
这木鱼一看便知非凡物，上面的小字古经文，每一笔都带着清润之意，佛意迎面而来。
木鱼触之冰凉，他甚至不用敲，心便静了下来。
谷梁天取出犍槌，随后轻轻一敲，周身的灵气微荡，他心结似乎被压了下去，原本胸口那股郁气瞬间消散。
他毫不犹豫将木鱼收起来，答应宁浅瑶的条件。
两人去见宗主的路上，宁浅瑶明显话多了一些，她自认为两人交易达成，关系便拉近了许多。
你比叶素差了太多。
谷梁天突然冒出一句。
宁浅瑶被他这话说愣，他明明收下了自己的东西。
这木鱼绝非凡物，轮转塔中都不一定有，你却拿来和我做交易。
谷梁天面上带着丝悲悯，愚蠢至极。
宁浅瑶身负玄阴之体，又有机缘，身上法宝无数，却连自己都带不起来。
如果换作叶素，她一定会将自己的机缘利用到极致。
毕竟叶素一无所有就能将千机门带起来。
你宁浅瑶从来不知道一个佛子说话会如此难听，还拿叶素和自己对比，眼睛瞬间被气红了。
交易我不会忘。
谷梁天说完，抬步往前走，不再理会她。
他不会对一个见到自己狼狈模样的人有好感。
轮转塔内。
谷梁天说完立刻招来叶素冰冷的目光，有意思，情绪如此外露，在擂台上他都未见到。
他低头看着自己手中的木鱼，随后抬眼看向叶素这是宁浅瑶给我的，难道是你的东西？
宁浅瑶要他在轮转塔帮一次忙，却没有说要隐瞒木鱼的来路，谷梁天从来没有那么多好心，他如今就是要做能让叶素不悦的事。
她的东西？
叶素重复一遍，竟生出果然如此的感觉。
这时泣血剑飞去，猛然朝谷梁天手中刺去。
谁也未料到游伏时会突然出手，等叶素反应过来，小师弟已经往楼梯那边走去。
楼梯上有压制，谷梁天行动不快，偏开半边身体，将木鱼收了起来，躲过泣血剑，但很快泣血剑又杀了回来。
谷梁天举起法杖挡住，一只脚不由退下了楼梯，一道魔影飞快俯身，张大口咬去，他手一挥，念珠撞散那道魔影。
游伏时已经走了过来，他身披青斗篷，那些魔影压根不敢靠近。
还我。
游伏时状态不太对，面带霜色，浑身戾气，让周围人一惊。
即便是与陆沉寒对战时，游伏时也没有任何情绪上的波动，如今为了一个木鱼，却变了模样。
叶素皱眉，数道符箓齐齐打去，破开魔影，快步挪去，其他人见状，也立刻跟上。
杀怎么了？
吕九转到前面，回头问后面不动的易玄。
易玄摇了摇头，他似乎听见了什么声音。
没什么，跟上去。
易玄让吕九往前走。
杀！
易玄迅速转头，这次他清晰听见了有人说话的声音。
那些魔影挤过来，面目狰狞，口中都吐着一个字杀！
他挥起重明刀不断朝这些魔影斩去，刀光快闪，搅碎了一干魔影。
这时候游伏时已经靠近了谷梁天。
谷梁天没想到游伏时会出手，他试图往楼梯上走去，偏偏泣血剑并不受轮转塔的压制，一次又一次阻碍他上去。
游伏时伸手将谷梁天扯了下来还我。
谷梁天一时不察，还未从游伏时手中挣脱出来，附近的魔影便咬住了他的手臂，这一块瞬间腐蚀，还泛着黑气。
谷梁天挥起法杖甩开魔影，转头却见到游伏时的紫色眼瞳，那股威压镇得一层的魔影都有刹那停滞，他甚至以为自己会死。
小师弟。
这时候叶素赶到，拉过游伏时，将其挡住，一脚踹倒谷梁天。
谷梁天跌在楼梯上才清醒过来，他犹疑望着叶素身后的游伏时你是什么人？
这不是化神期能有的威压。
木鱼。
叶素面无表情看向谷梁天，不想死在这，拿出来。
谷梁天握紧法杖你想杀了我？
没有规定不能杀人。
叶素替谷梁天想好了死法，轮转塔邪魔气盛，佛子不慎中招，其他弟子挥泪斩首。
谷梁天眼中有怒意，偏偏信叶素的说法，她真的做得出来，擂台之上的事还历历在目疯子。
他将木鱼拿出来，却并不给叶素你有证据表明这是你们的东西？
这时候，游伏时忽然开口念了一段塔内所有人皆听不懂的古语，但他每念一句，木鱼上的一行小字古经文便亮起，直到他念完，整个木鱼彻底亮了起来，既漂亮又耀眼，还透着淡淡的佛意。
什么情况？
连怜不明就里看着停下来的魔影。
在游伏时开口念古经文时，一层所有魔影皆停了下来，飘在原地，不再攻击人。
走。
易玄让他们全部往楼梯那边赶。
还我。
游伏时从叶素身后走了出来，他的眼瞳已经恢复了黑色，但神情中的执拗始终未消失。
谷梁天从楼梯上站起来，握着木鱼，不忘挑拨你师妹说这是她的机缘。
叶素懒得再听他的话，余光见到其他人都过来了，对后面几人道你们上去。
她伸手将木鱼夺了过来，用清洁术清洗了数遍，才递给游伏时。
木鱼在游伏时手中，整体会闪着淡淡的白光，其他人拿在手中却没有反应。
这分明是有主的法宝。
周云几人绕过谷梁天，慢慢走上去，易玄上了几层，忽然回头朝下看去，一层那些魔影重新开始飘动，这次不再喊着杀，而是无声说着什么。
他皱眉仔细分辨那些魔影口中的话来了。
来了？
是指他们这些来参悟的人？
易玄不解，回身继续往上走。
原来真是你们的。
谷梁天靠在楼梯扶手上，盯着游伏时，千机门竟然有这等宝物，从未听闻过。
游伏时绝对不是普通修士，刚才的气势甚至不逊色于宗主，千机门什么时候有这种厉害的人物？
游伏时站在第一层阶梯上，低头用衣袖仔细擦拭木鱼表面，根本不理会他。
谷梁天脊背忽然生出一股寒栗，他本能朝着恐惧源看去，却只见到叶素扫过来的一眼。
你还想杀了我？
谷梁天终年不变的悲悯笑容终于裂了。
这塔中十人，大部分都站在叶素一边，他能合作的人只有陆沉寒和宁浅瑶，偏偏这两人都是游伏时的手下败将。
佛子该少说话。
叶素意有所指。
谷梁天僵硬片刻，最终退步我只是来参悟。
叶素敲了敲扶手立誓。
万佛宗新佛子从未感到如此压抑，自宗门大比争前三输后，一切都变了。
如今他像砧板上的肉，任人宰割。
谷梁天往上看了一眼，易玄那几个人已经走到上一层楼梯，无人低头看过来，他才立誓不将有关游伏时的事说出去。
走了。
叶素牵着游伏时往楼梯上走。
你们千机门有什么目的？
谷梁天落在最后问，他脑中勾勒出无数阴谋。
与你何干。
叶素丢下一句。
佛子紧紧握着法杖一用力，便将楼梯砸出一个浅坑。
七人从一楼走上二楼，最先上去的人是周云，她看清二楼的情况，直接喊了出声梅仇仁！
后面的人下意识加快脚步，灵力运转扛住威压，踏上二楼。
周云冲过去扶起躺在地上的梅仇仁，连怜拿出一瓶丹药，喂给他吃。
梅仇仁醒过来第一件事，便是挣扎着坐起来楼梯！
此刻，赶上二楼的其他人，也已经看到了。
二楼通往三楼的楼梯，被人全部故意弄断。
作者有话要说谷梁天装逼失败第章梅仇仁腰间一道剑伤血流了一地，他晕过去太快，甚至来不及为自己疗伤。
刚才被连怜喂下丹药之后才清醒过来灵力覆盖在腰上的伤口缓缓恢复。
周云扶着他起来问是陆沉寒伤了你？
梅仇仁脸瞬间黑了下来他和宁浅瑶上去之后要把楼梯斩断，我没拦住。
三个人上去的速度差不多，本来梅仇仁也已经踏上了三楼，结果陆沉寒走到一半忽然回身挥剑要斩断楼梯。
他手握七绝剑乃当世神兵之一，这一斩必定能将阶梯斩断。
梅仇仁上去阻拦结果反被一剑斩伤，最后跌落回二楼。
小人一个。
周云为自己年少曾对陆沉寒有浅薄的喜欢感到羞愧。
叶素扫过二楼，这里全是书籍并不比一楼小问他三楼有什么？
梅仇仁松开手，腰间的伤差不多好了全是上好的法器。
他们每人只能从轮转塔中带走一样东西，所有人都想往高层走因为按照前辈的经验，越往上，东西越好。
尤其是某一层还有丹药，不能带走却能当场用掉。
谷梁天试图跳跃上去最后却像个笨重的熊在原地跳出了三寸高度叶素看向还在低头仔细擦着木鱼的游伏时，他指尖太过用力以至于全部泛红，她拉住小师弟的手问泣血剑能不能上去？
游伏时停下来偏头朝立在旁边的泣血剑看了一眼，泣血剑便飞上前，大概一人高度，便不动了。
普通化神期的力量升不上去，叶素不想游伏时再出现紫瞳状态，让他收回了泣血剑。
连怜试了试符箓，也没能上去。
轮转塔外。
自十人进去之后，封尘道人手中便释放出一个轮转塔虚影，放大到半人高，悬浮在半空中，一层有十个光点，每一层可以见到清晰的楼梯。
外面所有人都能见到光点移动，但分不清谁是谁，一开始有两个光点移动最快，随后另一个光点也紧跟其后，上了二楼。
这么快就能上去，不愧比往届强。
合欢宗宗主吴月道，只是不知道那三人是谁。
谁抢先到第四层，便赢了一半。
丹宗宗主道，那一层有各种丹药，如果能找到九转回魂丹，吃下去就多了一条命。
第四层堆满了丹柜，丹药瓶上皆无标签，一个月时间要找到九转回魂丹，基本不可能。
吾剑派宗主周奇摇头，若能到第八层的神识海淬炼，才能真正获益。
封尘道人看着那些光点各有各的缘法，我们无法干预。
众人望着这些光点不断移动，一楼有个光点上了楼梯，没多久，突然有个光点毫无阻碍走了过去，将那个光点扯下来。
怎么这么快？
马从秋惊住了，那个光点动的那么快，怎么不一早上去。
游伏时。
辛沈子抱着剑肯定道。
徐呈玉回头问辛长老为什么肯定是游公子？
一层除了魔影，什么东西都没有。
辛沈子笃定道，游伏时穿上的那个青斗篷可以驱魔，那个光点又一直黏黏腻腻跟在另一个光点身边，除了他还能是谁。
马从秋先是若有所思点头，紧跟着恍然大悟，对辛沈子崇拜不已辛长老说的肯定没错！
徐呈玉看着落在后面的那几个光点，反而生出担心，不知道游伏时为什么会突然上前，明显是和上楼梯的那个人起了争执。
随后轮转塔的众人便见到一层一堆光点不断聚集在楼梯口。
在打群架？
颜好仰头望着轮转塔的光点猜测。
二楼上去的人中有陆沉寒和宁浅瑶。
程怀安站在她身边道，只是不知道另外一个人是谁，应该不是谷梁天。
其实很好猜测，十个人，七个人关系不错，刚才那个被扯下来的光点，前进速度不差，比其他人快，又是独自一人，很容易猜的出来是谷梁天。
可能还有一个易玄。
颜好望着三个又上了一层的光点道，他也是化神前期，水平不低。
他们在干什么？
！
马从秋忽然指着三楼光点喊道，楼梯碎了！
众人齐齐抬眼看过去，却见到三楼连接二楼的楼梯突然断裂，三颗光点，有一个掉落二楼，不再动弹。
程怀安这人应该不是易玄。
同化神期，又有神兵之一的易玄，对上陆沉寒，起码不会一招输。
颜好忽然生出不好的预感，她觉得有可能是自己师兄。
这时候一层的光点全部开始往上移，好在没多久，那个不动的光点又开始动了。
缺不缺德！
马从秋又开始大喊，语气中的愤慨成功惹得几大宗主朝他看去。
马从秋默默低头，嘴里小声骂了几句，那先上去的两个光点又断了一层阶梯，分明是想断了其他人的路。
连怜拿起地上碎裂的楼梯板问叶素这个能不能补起来？
叶素扫了一眼补起来没用。
为什么？
连怜诧异问道。
这些楼梯板和三楼高度不对等，其中应该有什么阵法。
叶素从自己乾坤袋中拿出一个极高的梯子，看着搭上了三层楼你们可以试试上不上的去。
梯子看起来不比一层楼梯低，周云率先爬上去，但她爬完整条梯子，发现自己还在半空中。
你没有察觉少了什么？
连怜在下面问她。
周云往下看少了什么？
威压，你刚才没有受到任何阻力就爬了上去。
连怜道。
周云爬了下来那我们上不去了？
我下去一趟。
叶素转身往楼下走。
游伏时默默跟上去，叶素顿了顿回身将他手中的木鱼收到自己乾坤袋中你留在这，看看书。
不想看书，头疼。
游伏时说得极顺口。
大师姐叶素偏头对易玄道你们在这没事，多看看书，也许有自己需要的东西。
易玄答应了，转身去找书看。
游伏时拧着眉转头望着易玄，最后回头对叶素道我也看书。
大师姐重新往一楼走下去，其他人留在二楼，谷梁天望着楼梯口，竟然也转身去翻找书籍。
只剩下轮转塔外一干人震惊有人下来了！
吾剑派宗主周奇剑眉竖起简直胡闹，返回再上去，此后威压双倍增加。
刚才一个光点从三楼掉下二楼，已经出了问题，居然还有一个自愿的。
周奇可以肯定那个人是叶素，之前一楼那么一闹，基本上能把所有人猜出来。
第章两层之间是回转楼梯叶素手搭在扶手上，慢慢走下去，目之所及手之所触皆记在脑中。
轮转塔第一层的魔影早已经消失不见叶素迈步走下最后一个台阶，站在地面等了许久，也未见到魔影，想来应该是只有第一次进来才会出现。
她仰头望着上面的楼梯这层阵法完整且是整个回转楼梯的基底。
叶素在第一层仰头站了良久，又弯腰在楼梯基底下方画了几笔解开加固的结构，推了推，确定动之后才重新走上去这一走她明显察觉到轮转塔施加下来的压力重了一倍有余显然下来再上去是有代价的。
她一回到二楼，某位虚假看书的小师弟立刻合上书走了过来，站在叶素旁边伸手要木鱼。
叶素将木鱼拿出来，送到游伏时手中，让他别再擦了已经干净了。
游伏时安静抱着木鱼，果然没有再擦拭它。
叶素怎么样了？
梅仇仁急着问道他对没能拦住陆沉寒一事依旧心存愧疚。
有个办法可以试试。
叶素回头望着楼梯，我们将一层的楼梯移到二楼再上去。
什么？
梅仇仁懵好半天，才反应过来那我们怎么移？
其他人闻言也围过来，周云问我们要下去抬还是？
抬楼梯的人怎么上来？
连怜想了想觉得不对。
不用你们抬。
叶素道，上来再下去的人，第二次上来得到的威压会成倍增长。
成倍增长，那众人纷纷看向梅仇仁，他从三楼掉到了二楼。
梅仇仁摆手先不用管这个。
当务之急是要如何将楼梯弄上来。
叶素走到楼梯口，她摊开手，掌心便出现金色的绳子，更准确说是自己的神识。
神识外现。
楼梯基底已经被我松了，应该能直接拉上来。
叶素说着，便控制神识绑住二楼的楼梯及扶手，随后往上拉，并示意所有人往后退。
谷梁天不由自主盯着叶素手中的神识，他到了化神前期，神识得到增强，也能现形，却无法像她一样，可以如此随心所欲使用。
塔外众人原本还在担心二层的人要怎么上去时，突然眼睁睁看着虚影中第一层的楼梯开始移动，往上飘。
那是楼梯怎么动了？
真的在动！
飘飘上去了？
！
围观弟子一片骚动，谁也没想到第一层的楼梯会往二层移。
这怎么做到的？
马从秋悄声问辛沈子，长老，您知道吗？
辛沈子头发乱成一团，双手交握，剑夹在里侧，瓮声瓮气道八成是炼器师的把戏。
他心中暗暗庆幸自己当年没碰上这帮人，一个比一个会搞事。
叶素虽然只用了两根绳子将楼梯拉上来，但轮转塔内威压甚重，要将回转楼梯拉上来，她神识消耗几乎是有史以来最多的一次。
塔内二层的所有人全部屏住呼吸，望着楼梯一点一点被拉上来，动了三分之一，易玄问道要不要我们帮忙？
拉。
叶素示意他们去拉住楼梯。
换一个环境，或许一人就能轻而易举举起来，只是轮转塔内不同，几个人围过来合力拉着楼梯，即便如此，到了三分之二阶段，楼梯忽然变得又重了起来。
梅仇仁腰间伤口还没完全恢复好，本来快愈合的剑伤由于撕扯的缘故，再一次裂开，他脚下一软，手中失去了力度，其他人一时不防，施力不均，楼梯又瞬间下去了不少。
谷梁天此刻也顾不得其他，一旦楼梯拉不上来，他自己也上不了第三层，便迅速上前伸手死死拉住楼梯，不让它掉下去。
叶素也再度强行伸出另一根神识，固定住楼梯。
过了半天众人才终于将楼梯拉了上来，庞大的楼梯被小心翼翼放在了地面上，几乎所有人额头上都生了汗。
上上来了。
周云目瞪口呆道，她以为自己是来轮转塔参悟，拿奖励的，没想到先开始拆塔了。
先移过去。
叶素仰头看着三楼，试试可不可行。
众人又将楼梯移到两层之间的连接处，连怜仰头望着上面看起来搭起来了。
易玄第一个动，他踩上楼梯，感受到熟悉的威压，回头对叶素道应该可以走。
他继续往上走，速度不快，但腰杆挺直。
其他人见状，也跟了上去，唯独梅仇仁走了几个台阶，速度明显缓慢了下来。
如叶素所料，他身上的威压加重了。
你怎么样？
周云回过头问梅仇仁。
我没事，能撑得住。
梅仇仁停了一会，继续往前走。
游伏时和叶素跟在他身后，但状态比他好太多。
八人一个一个走上第三层，所有人第一反应便是看楼梯，毫无疑问，通往第四层的楼梯也被毁了。
全是法宝。
连怜往第三层看了一圈，感叹道。
无数各色光芒的法宝飘浮在空中，仿佛待人采撷。
于是众人开始分散游转，想要找寻适合自己的法宝。
叶素刚走了两步，又回转头看向身后的小师弟，自从见到木鱼后，他似乎受到了不小刺激，对什么也提不起兴趣。
不想自己东西继续被其他人拿走，好好想一想，它们放在哪里。
叶素转身回去，牵着游伏时去挑法宝。
在界内。
对这一点记得清楚，游伏时不会忘。
两人避开了其他人，叶素抬手碰了碰面前的法宝，扭头对他道宁浅瑶的修为不比你高，你打不开界，她也打不开。
除非有什么东西，能够让她可以打开界。
游伏时垂眼望着自己身上的青斗篷，记忆中有什么一闪而过，却又消失不见。
八个人在第三层待了两天，吕九挑了一件法宝，其他人皆未选。
他们再度将楼梯拉上来，这次楼梯又加重不少，好在有了第一次的经验，接下来虽然拉得慢，却还算顺利。
梅仇仁刚踏上去，准备不充分，一个踉跄几乎跪倒在楼梯上，幸而被旁边的易玄伸手拉住了。
他只能灵力运转到极致，抵抗住轮转塔内的威压，一步一步往上走着，口中不停念叨着第五层有幻术的秘笈，我一定要上五层。
他答应过要带出一本幻术秘笈，让颜好看的。
叶素跟在他身后，以防出事。
越往上走，威压越重，走到三分之一阶梯时，梅仇仁的鼻子开始出血，他一手抹掉，不甚在意，到了三分之二楼梯，他双耳渗血，眼睛也严重充血。
还有七阶楼梯，刚踏一步，梅仇仁便直接跪倒在地，骨头撞击在楼梯板上发出极其清脆的令人发麻的声音，易玄回身想要拉都拉不起他。
你们先上去。
叶素站在后面道。
易玄只能转身继续和其他人一起往上走。
来回走了两次的人，再往上走，身上的威压会成倍增长，此刻梅仇仁相当于受到了七八层的威压。
梅仇仁趴在楼梯之间，下颌咬紧，满口的血腥味，他睁着充血的眼睛，一点一点往上爬。
还有五个台阶，四个三个他身上的骨头就这么被无形的力量压断。
有瞬间，梅仇仁清晰听见自己胸腔的骨头发出啪啪断裂的声音。
太累了。
梅仇仁双眼快控制不住闭上，只要休息一会，他再上去。
还有两个台阶。
叶素的声音忽然从身后传来。
梅仇仁呕出一大口鲜血，死死咬住舌尖，试图让自己更清醒，他朝上面的台阶伸出手，仿佛有无形的力量，将他的手指压断扭曲。
灵力运转的再快，都来不及修复，梅仇仁深深吸了一口气，胸腔生疼，似乎有碎骨刺伤了他内脏。
顾不得其他，梅仇仁爆发出最后的余力，爬上最后两个台阶，冲了上去。
上了四层，他身上那么重的威压反而减少了不少，但在其他人看来，他浑身断裂，软趴趴倒在地上，几乎不成人形。
连怜上去之后，便立刻开始翻找丹药，上面没有标识，她只能到处翻找自己稍微认识的疗伤丹药，找到后立刻喂给梅仇仁。
起效了。
连怜见梅仇仁伤口开始恢复，终于松了一口气，这些丹药她也不太认识，连刚才喂给他的也都是从书中描述看来的。
你耳朵。
站在旁边的吕九指了指连怜道。
连怜伸手一摸，才知道自己耳朵出了血，应该是刚才上来压力太大导致。
实际上，除了谷梁天和易玄，其他人或多或少已经开始感到明显的不适。
叶素和游伏时慢慢走了上来，她看着躺在地上开始修复的梅仇仁道第五层别上去了。
梅仇仁睁开眼睛，里面的血丝依旧未褪去，看着可怖，他艰难开口我答应颜我会在第五层多留一会，幻术秘笈我帮你带。
叶素道。
梅仇仁摇头不能占你名额。
叶素扫了一圈第四层的各种丹药柜你帮我挑瓶丹药，出去我们再换。
好。
梅仇仁也知道以自己的状况，根本上不去第五层。
轮转塔内气息特殊，加之威压时刻存在，在里面修炼大有益处，越往上，效果越好。
可惜梅仇仁被陆沉寒打了下来，威压加倍，导致最终只能在第四层停留。
你有没有事？
易玄走到叶素身边，低声问道。
她也下去了。
还能扛得住。
叶素摆手。
连怜翻丹柜时，转头提醒叶素他们你们不要乱吃，这里面有些丹药不是好的，甚至对修为有损伤。
话音刚落，她便见到游伏时不知道从哪翻出一瓶丹药，像嚼糖一样，吃了下去。
第章这世上有能让提升境界的极品丹药自然也有能消去境界的的丹药，轮转塔第四层立着无数丹柜，里面摆满了一摸一样的丹药瓶。
若不是柜子上有铭牌他们在这里闭上眼睛转一圈再睁开后基本分不清东南西北。
连怜对丹药比普通修士要多了解一些，毕竟传言不完全是空穴来风，五行宗宗主带头嗑药，她也曾经被塞了各种丹药只不过自己没吃而已多多少少对丹药有些研究，炼不了丹却能分辨出一些。
如今见到游伏时胡乱就把一瓶丹药吃了下去，连怜顿时惊住了，小心翼翼问你有什么感觉？
不管丹药好与坏也不能这么吃啊！
叶素只是稍微没有将注意力放在游伏时身上下一刻便听见连怜的声音，她皱眉走到小师弟身边，伸手搭在他手腕上观察灵力波动。
没什么异样。
怎么突然吃这些？
叶素问他。
游伏时简简单单道饿了。
周围的人妖比修士敏锐，更有动物的本能，应该不会吃对自己不好的东西，尤其是小师弟这么挑剔的人。
叶素便不再阻拦任他去翻丹柜但偶尔还是会过来探一探他灵力异常与否。
连怜抹了一把汗他这样没事？
吃糖都没他这么会吃。
叶素摇头不用管，你对丹药更熟悉还要麻烦你多找一些丹药给梅仇仁。
我知道。
连怜点头。
其他人也在翻丹柜，当然有些明显才被陆沉寒和宁浅瑶两人翻过不知道他们吃掉了什么，连怜偶尔拿起空瓶子闻闻，都能闻到丹药的清香，明显不是普通丹药。
谷梁天一个人站在四层楼梯口前，他摊开手心，试图让神识外现。
光是让神识变成他心中所想的绳子，便花了很长一段时间，再让绳子绑定扶手，他试图控制提起楼梯，最终的结果只有神识飘散。
叶素的神识强得不可思议，明明也只是化神前期。
他试了一天，最终还是转身去翻丹柜。
叶素没急着翻丹柜，她对丹药并不了解，只知道不少炼制丹药的材料，还是以前为了不在秘境中错过赚钱的机会，才特意去学习的。
她就在游伏时不远处跟着，等他丹药吃多了，才偶尔会上去看一看。
不过小师弟找丹药的动作，未免太熟门熟路，蛇妖的嗅觉很灵？
叶素摇着头，替他将前一个丹柜的门关上，准备继续跟上去。
这时候，她忽然脚步一顿，转头看向自己刚才关上的柜子，手感不对。
叶素关了不下百来个丹柜，这些柜子长得一模一样，上下各三层，每一层都摆满了白色的丹药瓶。
丹柜把手是三寸宽的铜制实心丹炉鼎，作为一个炼器师，又有之前那么多柜子把手最对比，叶素关上柜门那刻，便察觉不对。
柜门轻了。
如果不是叶素关了那么多丹柜门，她也不一定能发现异常。
她重新将丹柜门拉开，再关上，拉开关上，反复数次，最后保持拉开的状态。
叶素移到一旁，将这扇柜门拆了。
游伏时察觉叶素没有跟上去，吃完丹药还在犹豫自己要不要继续走，便见到她抱着柜门走了过来。
怎么不走了？
叶素见到游伏时还在原地，有些诧异。
游伏时看了她一眼，主动把手腕伸出来等你。
叶素笑了声，把柜门放下来，再搭在他手腕上，观察灵力的波动。
还是没有什么异常，但这才是最大的异常，这么多丹药吃下去，无论好坏总有个效果。
这些丹药对你有好处？
叶素问他，既然他一直在吃，应该是有什么益处才对。
游伏时拉过叶素的手，按在自己腹部。
突如其来的动作让叶素情不自禁挑了挑眉。
也让路过的周云说了声打扰，快速远离现场，不过她走了几步，又退了回来，后仰着身体，转头再一次看过来你们在做什么？
她看这些一模一样的丹柜丹药瓶看得昏昏沉沉，还以为自己撞到了修士之间恩爱，走了几步，才回想起来自己还在轮转塔参悟试炼，里面压根没有其他人。
没什么，看他有没有吃撑。
叶素冷静道，她甚至连手都没有收回来。
周云点头，提醒那你们少吃点，我刚刚就差点吃了一颗有毒的丹药。
等周云走远之后，叶素才转回头看向小师弟，忽略手下触碰的平坦紧致腹部，她问要我看什么？
用神识。
游伏时教她。
叶素依言用神识探进去，却发现小师弟体内多了一股流淌的陌生气息，又有几分熟悉。
她垂眼片刻，终于想起来，这股陌生气息流转规律有些像当初在擂台上被化形的狐王。
叶素抽回手妖力？
对上小师弟茫然的目光，叶素大概清楚他也不明白。
你在这等我一会。
叶素走到游伏时刚才打开的丹柜前，将那扇柜门也拆了下来，两块一起放在一起做对比。
她观察两块柜门的厚度，并用手指一一敲过去，皆没有发现不同，最后只剩下丹柜把手。
叶素费了些力气才将两个丹炉鼎把手卸了下来，分别拿在手中垫了垫，果然重量的差距出现在把手上。
她打量片刻，才仔细沿着丹炉鼎的盖子边缘用匕首切开。
后拆卸下来的那个把手是彻底实心的丹炉鼎，只是做一个把手的作用。
叶素紧接着缓缓沿着边缘，切开前面发现重量不对的丹炉鼎把手，切到中间时，她明显察觉到碰到了什么东西，不由再次放轻了力度。
直到最后将盖子打开，半实心的丹炉鼎内部竟然锁了一颗青色丹药。
这枚丹药色如青翠玉，被打开后整个四层都能见到这里发出的青色光芒，耀眼但不刺目，透着浓浓的生机。
叶素只是靠的比较近，闻到木质清香，便觉得周身一轻。
其他人下意识被吸引过来，连怜见到这颗丹药，眼睛都瞪大了这不会是九九她震惊的半天没说完整。
九转回魂丹，吃下去便多了一条命。
谷梁天望着叶素，你很走运。
这丹药从轮转塔做为宗门大比奖励开始，就在各大宗广为流传，据说是丹宗祖典上记载的，可惜从未有人找到过。
甚至曾经有位天才弟子为了寻九转回魂丹放弃往上走，留在第四层找了整整一年，也未找到，导致在轮转塔毫无所获，最后还生出了心魔，境界一落千丈。
第章塔外众人好奇心达到了巅峰。
他们看不见轮转塔内发生了什么，只能通过光点移动来猜测。
上第四层时，之前摔下来的那个光点在楼梯上停留了很长一段时间每次移动速度极慢显然塔内的威压让此人行动艰难。
当这个光点最终登上第四层塔时，所有人不约而同松了口气。
上去之后光点短暂聚集便分开了，但过了几天，塔外众人发现第四层的光点再次聚集在一起且不是往楼梯方向。
这是发现了什么？
合欢宗宗主吴月望着那些聚集的光点他们基本能分出哪些光点是谁，除去一个人一直停留在楼梯口附近其他人全部突然这么聚拢，一定是发生了什么。
其他几位宗主没有否认，只是不知道里面的弟子在丹层发现了什么丹药以至于全部聚集在一起。
我看肯定是九转回魂丹！
一道声音从后方响起让几个宗主忍不住侧目看去。
几个关系不错的宗门弟子全站在吾剑派那个方向，说话的人正是吾剑派弟子。
那两个光点是叶素和游伏时，他们能找到九转回魂丹一点也不奇怪。
马从秋笃定道。
你被夏师弟传染了九转回魂丹只存在传言中，一直未有人发现过。
徐呈玉闻言不由笑道，但心中却有几分相信马从秋的话。
从旁边合欢宗凑过来的颜好摇着粉羽扇叶素能发现的东西不会太差，就算不是九转回魂丹也一定是其他好东西。
此刻塔中丹层，所有人的目光都聚集在叶素手中的丹炉鼎上里面那颗青色丹药散发着浓浓的生机，内里隐隐能见到一个树影。
色青如翠玉丹生有树灵。
周云低声念着，是九转回魂丹没错。
这是从丹宗祖典中流传出来的关于九转回魂丹记载，一炉三丹，祖典中只记载了一枚九转回魂丹的去向，便是在轮转塔的丹层。
九转回魂丹一拿出去，几大宗埋在地下的祖宗都得醒过来。
连怜抱着手臂道，当天他们就能抢走，然后尝试渡劫飞升。
千机门背后无人，一拿出去，铁定轮不到叶素用。
你在这里吃了再出去。
周云赞同道。
谷梁天冷眼看着连怜和周云，忽然道你们不怕被闭关的老祖宗怪罪？
各大宗门之所以能屹立在修真界，除去本宗当世掌门长老弟子的实力，更重要的是背后还有始终未飞升的闭关渡劫大能。
这些大能一闭就是千年，若非有生死相关之事，不会轻易出关。
九转回魂丹代表第二条命，有了它，渡劫大能便可以毫不犹豫尝试飞升，即便失败，也不会身死道殒，这对那些老祖宗而言，是无上的诱惑。
我在替老祖宗积德而已。
连怜耸肩道，有本事你抢走。
谷梁天再想要九转回魂丹，也不可能会动手，他还不想死在这里。
大师姐。
游伏时突然喊了一声。
叶素听愣了，她对面就站着易玄，一直没出声，侧后方只有小师弟一个人。
她转头看向游伏时你喊我结果游伏时手一伸，从丹炉鼎内把手内拿出九转回魂丹，飞快塞进叶素口中。
叶素对他完全不设防，从丹药被拿，到被喂进口中，直到吞咽下去才一瞬间的功夫。
众人叶素猝不及防吞下去，整个灵府青光大现，生机遍布游走全身，并不难受，只是感觉所有经脉被无形的气息附着，随后消失的无影无踪。
游伏时却像什么也没发生，收回手安静站在那。
儿戏。
谷梁天吐出两个字，转身甩袖离开。
如此重要的丹药，至少犹豫几分，如今被游伏时塞进叶素口中，完全没有了挽回的余地。
你感觉怎么样？
周云问叶素。
没有特别的感受。
叶素缓了缓道，那颗丹药一入口便消失得极快，化成气息附着在经脉中，但之后仿佛什么也没有发生。
九转回魂丹除了逆天的效果之外，另一大特点是所有人都可以吃，不像一些极品丹药，只有境界高的人才能吸收，否则会爆体而亡。
连怜猜测，这不是提升实力的丹药，所以吃下去没什么变化。
易玄提醒我们也差不多要上第五层了。
其他人开始往楼梯口那边走，叶素回头看着游伏时为什么这么做？
他很少主动做一件事。
丹药晃眼。
游伏时认真道。
叶素算了，她不该问。
你挑一颗丹药。
大师姐叹了口气，对小师弟道，让梅仇仁带出去。
她居然会被一声大师姐叫晃了神，实在不该。
梅仇仁经过几天休养，又吃了不少丹药，身上碎骨恢复完全，连腰间的剑伤也痊愈了，只不过第四层已经是他能抵达的极限，不可能再往上走。
要带这颗丹药出去？
梅仇仁起身望着叶素手中的丹药瓶问道。
嗯。
叶素将丹药瓶递过去，我会帮你们挑一本幻术秘笈，不过我对幻术并不了解。
师父说过第五层每一本秘笈都十分珍贵。
梅仇仁道，你随便挑一本就行。
第二层书籍虽多，但多半是纪传历史，还有不少古文，能进轮转塔的弟子，几乎没有人会在第二层花太多时间。
那好。
叶素答应下来。
他们要继续第五层走，必须再次合力将楼梯移上去，塔内威压一层比一层重，楼梯也越来越难拉。
几人费尽心力才将回转楼梯拉上来，推向第五层的连接处。
谷梁天最先走上去，其他人回头走了两步，看向还站在第四层的梅仇仁。
不用担心。
梅仇仁往自己耳边别上一朵花，双臂展开，脸上露出笑，我现在坐拥整个丹层，指不定出去后，境界比你们还高。
几人都知道他这么说的用意，也不多添堵。
那出去后见。
周云摆手认真道，到时候看看谁的境界高。
第五层明显比第四层威压要重不少，化神期境界基本还能挺直腰往上走。
但还在元婴期的吕九三人走上去，几次不得不停了下来，深深呼吸，双耳鼻子都在流血。
你们先上去。
连怜对叶素道，动作快，或许还能拦住陆沉寒。
叶素绕过三人，拉着游伏时走上楼梯，她明显察觉自己经脉灵力修复的更快，大概是九转回魂丹带来的效果。
这时，谷梁天率先走上了第五层，他一眼见到还在的第六层楼梯，竟然还没被毁，他迅速靠过去，想要踏上第六层。
铮谷梁天耳边听到细微剑鸣，瞬间警惕后退，原先站立的地方被剑意斩出深痕。
下一刻，陆沉寒从书架后方走了出来，他手握着剑直指谷梁天你怎么上来的？
陆沉寒将楼梯斩断之后，以为他们没有办法再上来，为了以防万一，每上一层便斩断一层。
到了第五层后，他彻底放下了心，在里面寻找剑谱，想要带出去，却没想到见到谷梁天。
陆沉寒随着谷梁天的视线往后移，发现第五层和第四层又多了一座回转楼梯，他挥剑便要再次将楼梯斩断。
被走上来的易玄挡住了。
易玄缓缓迈步走上第五层，面无表情望着陆沉寒，手腕一转，重明刀便挟裹着滔天刀意迎了上去。
重明刀和七绝剑，两把当世神兵的对决，让整个五层都要一瞬间摇晃。
宁浅瑶被惊扰，她从远处的书架快步走来，见到两人打斗，不由喊道易师兄，别打了。
怎么不喊陆沉寒别打？
叶素从楼梯下方走上来，她身后游伏时也慢慢跟了上来。
宁浅瑶见到他们，面上闪过惊慌，一双鹿眼瞪大大师姐？
他们在对战，还是别说话干扰。
叶素对宁浅瑶笑了笑，下一刻却突然出手，数道符箓锁住陆沉寒的退路，要么直接动手。
陆沉寒退路被锁，易玄又来势汹汹，只能挥剑往前。
这时候，叶素加入战局，两个化神期对付一个化神期，即便陆沉寒手握七绝剑，也占不了优势，易玄的重明刀和七绝剑一个等级。
大师姐！
宁浅瑶握紧手中的剑，也想加入战局，拦住他们，然而泣血剑飞来拦住了她的去路。
宁浅瑶下意识后退，她对游伏时心生畏惧，尤其怕这把剑。
游伏时淡淡瞥了她一眼，泣血剑飘浮在半空中，剑尖对准宁浅瑶，只要她稍微往前，便会刺上去。
别打了。
宁浅瑶望着对战的三人，咬了咬唇道，大比已经结束了，轮转塔是用来参悟的。
断其他人的参悟道，你们早该想到结局。
易玄冷冷道。
易师兄宁浅瑶愣住，她没想到会从易玄口中听到这么冰冷带着杀机的话。
叶素不断甩出符箓，挡住陆沉寒的退路，缩短他可活动的空间。
重明刀钧力万千，易玄平举于胸前，随后挥刀斩去。
陆沉寒躲避不开叶素的符箓，正面迎上易玄一刀，刀剑相戈，战意股股，整个第五层晃动明显。
宁浅瑶快把下唇咬出了血，最后她目光转向旁边看戏的谷梁天你答应要帮我一次。
在万佛宗，她用那个木鱼换了一个条件，要谷梁天在轮转塔帮陆沉寒一次。
谷梁天转了转念珠，缓缓道帮他断我参悟道？
宁浅瑶皱眉道佛子你收下木鱼，答应过我。
谷梁天握着法杖，转身朝第六层走去木鱼不在我这，有人说是他的。
你拿别人的东西，条件不成立。
他对这些人之间的纠葛不感兴趣，答应的事毁约又如何，他和宁浅瑶当初的话并未立契。
佛子是何意？
宁浅瑶难以置信，她以为像谷梁天这种人不会违约。
泣血剑忽然一动，朝宁浅瑶飞去，剑尖直指她眉心。
宁浅瑶惊呼一声，慌忙躲开，她拿出法宝抵挡泣血剑的攻击，竟连抬剑的勇气也丧失了。
她借着法宝挡住泣血剑的时机，往陆沉寒这边移动陆哥哥！
陆沉寒挥剑破开叶素的符阵，往宁浅瑶那边汇合，易玄从背后砍去一刀，他反手用七绝剑挡住，另一只手拉过宁浅瑶。
两人汇合在一起，宁浅瑶毫不犹豫伸出手握住七绝剑，用力一握，玄阴之体的血浸润剑身。
叶素心中不耐，玄阴之体就是个大麻烦，越是厉害的东西，沾了这血，威力增强越厉害。
血迅速被七绝剑吸收，令众人未想到的是，七绝剑竟当场化出了剑灵。
一位玲珑有致的黄衣女子出现在陆沉寒身边，她周身剑意凛然，抬眼看向对面的易玄和叶素，上前一步，挥手扫来便是滔天剑意，杀机乍现。
如此变化，连陆沉寒都未料到，他怔然望着前面的女子，这是第一次见到真实的剑灵。
宁浅瑶察觉到陆沉寒的异样，靠在他怀里，仰头小声喊道陆哥哥。
陆沉寒收敛心神，低头握住宁浅瑶的手，灵力抚过她手上的伤口，让其痊愈。
重明刀？
黄衣剑灵飘渺的声音在第五层响起，她盯着易玄手中的刀道，可惜封刃之兵，无法化灵。
两把神兵，一把经过玄阴之体强化，又有剑灵实体，易玄几次抵挡，只能勉强而为，叶素的符箓更是对剑灵无效。
黄衣女子本是剑灵，呼吸间聚是剑气，行动带有剑意，易玄和叶素头回碰见剑灵，只能且战且退。
另一边，游伏时收回了泣血剑，他低头若有所思望着自己手掌片刻，又抬眼看着叶素那边许久。
最后用泣血剑在自己掌心用力割了一道，握紧手指，血顺着伤口，从掌心滴下，滴在了泣血剑上。
连怜刚从楼梯爬上来，双眼充血，甚至还有耳鸣，她半跪在楼梯口，抬头就见到游伏时往剑上滴血。
这是在做什么？
她喘了口气，鼻腔中全是血腥味，还未反应过来，便见到泣血剑红光一闪，下一刻游伏时身边便多了一个陌生红衣男。
连怜先是低头看了看自己的红衣，随后揉了揉自己的眼睛，她应该被塔内威压镇制太久，产生幻觉了。
吕九七窍都流着血，爬上来见到那边第一句话就是怎么多了两个人？
连怜！
！
！
让我看看。
周云还没完全上来，手扒在楼梯最上一层，挣扎道。
那一头所有人见到新出现的剑灵，不由震在原地，只有游伏时慢慢朝叶素走去，他摊开掌心看了看，有些嫌弃地将自己的血抹在易玄的重明刀上。
易玄手一动，下意识想避开，被叶素的眼神制止。
重明刀不是泣血剑，不以血为食，偏偏游伏时的血抹在刀面上，没过多久，竟也消失了。
就像是之前宁浅瑶的血抹在七绝剑上。
叶素皱眉望着游伏时的手，又转头去看宁浅瑶，这两人重明刀上的血消失殆尽，易玄忽然察觉刀把变烫，随后听见一道陌生温和男声让他松手。
易玄犹豫片刻，松开重明刀。
第五层刀光嶙峋闪过，重明刀消失，取而代之的是天蓝色道袍的陌生青年。
楼梯口的周云努力挣扎着露出半个身体啊又多了一个人。
此刻宁浅瑶脸色煞白，盯着游伏时不知在想些什么。
第五层出现三个灵体，重明刀和七绝剑还未对上，后面那个红衣男子怪叫一声，率先动了手。
第章泣血剑是一把妖剑化成的剑灵不光长相妖里妖气，周身还萦绕着刺鼻的血煞气，仿佛从血池中捞出来一般。
其他人还在震惊游伏时的血也能让剑灵现身他率先朝七绝剑灵冲去。
剑灵自带无尽剑意但红衣泣血根本不用，上前就是对着黄衣女子肚子一拳。
七绝下意识弯腰，伸手捂住自己的腹部，另一只手甩出剑意却被泣血挥出的剑意打散。
紧接着红衣男子勾起手肘狠狠捶在黄衣女子脖子上屈膝抬起顶住她头部，双向夹击若非七绝是剑灵，此时头骨也碎了六七成。
嘶周云千辛万苦爬上第五层，趴在地面上仰头看着这一幕顿时觉得自己后颈连接着后脑勺都生疼。
这位打起架来完全没有收敛的，等七绝刚反应过来，并试图直起身躲开时泣血双手抓住她的双肩，然后硬生生用自己的头去撞她的头。
还不止一次，两人头和头撞得梆梆响。
武德？
泣血剑灵没有，他是妖剑做什么都理所当然。
易玄抬手挡住了自己双眼他有点看不下去。
七绝剑灵单从外表看，和正常女子没有区别泣血剑灵又化成男的，只看这画面实在是令人头皮发麻。
剑灵不该用剑意对战？
居然纯粹肉搏。
陆沉寒见到自己的剑灵被如此对待，立刻要上前阻拦，没有成功。
因为重明站在了他面前。
陆沉寒和重明剑灵缠斗起来，易玄干脆也加入战局当中，重明刀自带刀意，而陆沉寒失去剑的加持，他的实力还不足够以神识化剑，只能勉强用灵力抵挡重明，又要提防易玄，一时间左支右绌。
叶素则盯着宁浅瑶，有意思，头一回见到小师妹能露出这么慌乱的表情。
这三个是剑灵？
连怜摇摇晃晃站了起来，抹干净鼻血，走过来问道，这么长时间，她终于确认刚才没有出现幻觉，是游伏时的血滴在剑上，才多出了一个人。
叶素偏转头看向楼梯口方向，才发现连怜三人全部上来了，她道剑灵，黄衣服的是七绝剑。
七绝剑不是当世神兵？
吕九和周云互相搀扶着走过来，她看着被泣血抡在地上摔得凄惨的剑灵极其不解，这是压根没有还手之力。
那也得看对手是谁。
周云还晕晕乎乎的，她靠在吕九身上，把自己浑身清了一遍，当初泣血剑在有重明刀坐镇的剑冢内，照样作妖。
在他们交谈时，宁浅瑶悄然往后退，想要往第六层楼梯逃。
泣血察觉到她的动静，立刻丢下七绝，朝宁浅瑶奔去。
宁浅瑶挥剑想要抵挡泣血，只走了一招，便被泣血剑灵挥手打断了那把剑。
泣血伸手一把抓住宁浅瑶的头发，将人硬生生拖了过来。
刚上来的连怜三人，顿时吸了一口气，周云装做不经意摸了摸自己还健在的头发，这剑灵好可怕。
宁浅瑶哀叫一声，泪花在眼中打转，她慌乱喊了几声陆哥哥。
陆沉寒正被一人一刀围攻，根本救不了宁浅瑶，他只看了一眼，便收回目光，专注应付易玄和重明。
反倒是易玄被泣血这一招彻底搞愣了，直接抓人头发，多少不妥，宁浅瑶到底还是千机门小师妹的身份。
他想了想，回头看向游伏时，最后喊了一声大师姐。
叶素也没想到泣血剑灵彪到这种程度，她清了清嗓子，对游伏时道让他换个地方抓。
游伏时是泣血剑的主人，不用言语，心神一动，那边泣血就知道了。
于是红衣男子，松开宁浅瑶的头发，改为抓住后颈，拎着她继续走过来。
宁浅瑶已经彻底吓软了，头发关乎自尊，但后颈稍微用力就能致她于死地。
疼。
游伏时忽然把手伸到叶素面前道。
叶素被他这句话吸引了注意，低头看去，伤口的血已经不流了，开始慢慢恢复，但她还是握住他的手，指尖泛起灵力，抚过他掌心那道剑伤，促进其痊愈。
嘭陆沉寒被重明和易玄联手拍中，当胸一道刀意，飞了出去。
这时候七绝剑灵如风一般掠过，带着陆沉寒踏上第六层阶梯。
陆沉寒被她搀扶着快步往第六层走，威压加上刀意余威，让他口中吐出鲜血。
走上第六层楼梯的中间，陆沉寒见到无人追上来，才转身对下方喊了一声浅瑶宁浅瑶已经被泣血扔到了游伏时面前，她听见陆沉寒的声音，仰头坚强道陆哥哥，你你先走。
陆沉寒双眼深沉，扫过下面那些人，待他上了高层参悟进阶，他要所有人付出代价。
泣血双手抱着手臂，啧了一声，抬脚就要踩宁浅瑶的头。
叶素被他响亮一声啧吸引，皱眉看过去，这剑灵毛病多，恐怕会带坏小师弟。
泣血余光瞥到叶素的神情，身体一僵，那只原本要踩过去的脚，腾空踩了踩，又原地踏了回去，双手悄悄放下去，背在身后。
他又见到旁边三个女修士瞪着眼睛看自己，下巴往上抬了抬，故作姿态，一定是被他英勇的身姿迷住了。
大师姐，你们为什么宁浅瑶仰头，眼泪滑落，无辜又可怜。
这是她最狼狈的一天，发丝凌乱，她还不是剑灵，不像七绝被抡着打了那么久，也没有什么变化，而她后颈已经被掐红了。
那个木鱼，你从哪得来的？
叶素蹲下去问她。
宁浅瑶愣了愣木鱼？
叶素撩起眼皮看着她不用装傻。
那是我在秘境中发现的。
宁浅瑶抽泣，大师姐，楼梯是陆沉寒要斩的，我没有拦住。
我对你们谁要斩楼梯没兴趣。
叶素起身，小师妹，你用什么打开的界？
宁浅瑶抽泣声一顿，身体僵硬，但她很快恢复原状，坚持道浅瑶不知道大师姐在说什么。
跟她说那么多，剖了脑袋，把那滴心血拿出来不就行了。
泣血在旁边嘀咕。
宁浅瑶的脸瞬间煞白。
叶素猛然转头盯着他你说什么？
泣血吓一跳，连忙躲在游伏时身后没说话！
游伏时垂着眼处于游离状态，他脑中记忆一片混乱，并未注意泣血剑和叶素之间的暗涌。
什么心血？
叶素转身盯着游伏时身后的泣血剑灵问，不由想起当初在定海城外见到的那条小黑蛇，它头上那道白痕，陈年旧伤，并不像谷梁天那种进阶失败的雷痕。
她身上有主人血的味道。
泣血剑对血的味道最为敏锐，一闻就闻到宁浅瑶身上有游伏时血的味道。
游伏时血特殊，他不可能会闻错，所以每次对上宁浅瑶，都想剖开她的脑袋。
宁浅瑶视线死死盯着第五层那个阶梯，她要被发现了，再留在这里，真的会被剖开脑子。
她手触及腰间，悄然拿出一件法宝。
小心！
易玄站在他们后面，见到宁浅瑶拿出来一件法宝朝叶素他们扔去，不知为何警惕心瞬间提到极致，下意识提醒。
叶素将自己面前的游伏时推远，用一道神识吕九等人重重扫出去，自己没来得及躲开，被那张网盖得正着，她撑起的灵力，几乎碰上的瞬间，便发出滋滋声，这网能腐蚀灵力。
这时候，宁浅瑶已经蹿到了楼梯口，飞快往第四层逃。
缚神网！
周云迅速爬了起来，震惊道。
从名字就知道这张网不简单，周云脸色差得难看，一旦叶素的灵力罩被腐蚀完，被缚神网裹住，不消一炷香，整个人都会被腐化切割。
这东西自从神殒期之后，便销声匿迹，没想到宁浅瑶会有。
游伏时被叶素一推，回过神，见到盖住叶素的缚神网，只是抬了抬手指，那网便收了起来，飞入他手中。
周云？
叶素扫了一眼游伏时手中的缚神网，便想追下四楼。
大师姐。
易玄拦住她，你在轮转塔有一年的时间。
其他人也纷纷回神，连怜道有什么事出塔再解决，叶素你不能再下去。
宁浅瑶的法宝是游公子的吗？
周云挠脸缓缓道，刚才那个缚神网明显是有主的，还是游公子，却被宁浅瑶拿了出来，再加上之前的木鱼，她都能猜出一二。
叶素偏头去看游伏时，他和往常没有什么区别，甚至还不知道自己的界被人一次一次打开。
宁浅瑶和血扯上关系的只有一个，叶素闪过几个猜测，她视线落在游伏时身上披的青斗篷，头一回不希望自己猜测成真。
暂时不用管她。
叶素平复心绪，对连怜几人道，找到你们需要的东西，我们继续往上走。
周云见叶素不再提这件事，便将心中疑惑压下去，和连怜几人一起往里走，去找适合剑谱。
易玄回头，见到重明剑灵，竟然有丝不自在。
你要不要找刀谱？
重明是一个温润青年，他笑着问易玄，双眼带着包容。
易玄点头，他往书架走去，重明便安静跟在他身后。
至于第五层另一个剑灵，此刻安静如鸡，不敢出声，恨不得当场消失。
游伏时朝叶素走过去，拉开她的乾坤袋，行云流水将缚神网扔进去。
你有没有在蓬莱待过？
叶素伸手握住游伏时的手，忽然问他。
游伏时抬眼，对上叶素的目光蓬莱？
你在那有没有住过？
叶素再次试探问，应该不可能，小师弟长这么一副样子，若猜测是真的，那几个宗主不可能认不出来。
好像住过。
游伏时偏头道。
叶素心中沉了下来你在蓬莱住过？
那当然，我们泣血兴奋凑上来，然后说不出话了，他唔了几声，最后不知道为什么，突然重新恢复成泣血剑。
叶素盯着恢复成剑身的泣血剑，心中又微微松了一口气，时间对不上。
上一个玄阴之体出现的时候，泣血剑还在剑冢。
很久之前在蓬莱住过？
叶素望着游伏时，小师弟，你是不是神殒期之前的大妖？
游伏时摇头不知道。
他想不起来。
我是大妖。
片刻，游伏时又笃定道。
嗯。
叶素将所有想法压下去，笑了一声，若无其事道，你是大妖。
第五层有很多幻术符箓剑谱等各种秘笈，叶素带着小师弟去找幻术秘笈，偶尔翻翻其他的书，全部记在了脑中。
叶素不懂幻术，她挑了一本最厚的带上。
作者有话要说泣血剑头铁且莽，但有个比主子更可怕的人在，挺直胸膛，重新做剑。
第章除去第一层外上面这几层就像是巨大的诱惑，引诱着登塔者留下来，只有一个月时间的弟子需要做好规划明确自己的目标。
从他们进轮转塔开始到现在已经过去了十天，只剩下二十天，要想继续上去，不能在第五层浪费太多时间。
挑适合自己的秘笈不是那么简单尤其第五层太多书，他们又只能带一本出去所以花了两天的时间才挑好。
你觉得哪本刀谱更好？
易玄手中拿着两本选出来的刀谱，转身问重明。
他自从化灵后，一直有些好奇自己的形态和七绝不同由于炼制最后炼器师希望重明刀藏锋断尾，他其实天然有欠缺。
虽生有剑灵或者该称刀灵的意识，但从来不能化成灵体。
修真漫漫重明刀也曾和七绝剑碰上，那时候七绝剑早早能化成灵体，重明还记得当时那任主人的遗憾。
如今突然得以化成灵体，重明对外界一切皆感到好奇所有东西都要用手去碰一碰。
温润青年用手去碰了碰一本刀谱后老实道我不识字。
路过的游伏时听到这句话，顿时为以前的自己找到了可以对比的人扯着正在翻书的叶素他不识字！
语气中夹着几分骄傲。
重明偏头看向游伏时，冲他温和笑了笑是他让自己化成灵体的。
他刚化灵体，不识字正常。
易玄见不得有人嘲笑自己刀灵，尤其游伏时自己还是个半桶水，不像你。
游伏时一听皱眉，转头告状叶素，他骂我。
叶素合上书朝易玄看去别阴阳怪气。
易玄面无表情他先开始的。
他是小师弟。
叶素认真道。
易玄以前我也是小师弟。
她就是偏心。
叶素无能为力摊手道你以前也没告过状。
易玄沉默片刻，又道出去后，我告二师兄的状。
远在万里外突然躺枪的明流沙莫名打了一个喷嚏谁想我。
可能有人骂你。
西玉猜测。
最后易玄选了刚才重明碰过的刀谱，将另外一本放了回去。
因为重明不识字，游伏时对这个刀灵多了几分好感，一见到他，小师弟心中的自信顿时拔高。
等其他人也选好要带出去的书后，他们才开始往上走。
第六层的威压对元婴期极度不友好，吕九连怜和周云只是走了几个台阶，便已经开始流血。
叶素因为加倍威压，几乎抬不起头，威压过重压破经脉，她周身灵力流转，忽然发现修复速度比之前要快不少。
当灵力修复快不过经脉骨头破碎的速度，最终的结果就是梅仇仁那样，全身经骨尽碎。
而叶素体内生机过盛，流转修复速度大大快于威压造成的伤害，这是九转回魂丹带来的附加效果。
你能不能继续走？
易玄回头看叶素，他还可以抵挡第六层威压，但大师姐身上威压要重一倍。
可以。
叶素加快步伐，竟然能赶上易玄。
游伏时走在叶素后面，他面上没有过多的情绪，似乎并未受到什么威压。
至于连怜她们，到了一半已经开始用手爬了。
一定要上第六层。
周云在后面喘气，企图以说话的方式分散痛苦，第六层的灵气是整个修真界最浓郁的地方，在那里呆二十天，可以抵其他地方二十年。
真的？
吕九回头问。
当然，据说第六层的灵气最接近神殒期之前的浓度。
周云说话时都能明显感受到口腔中的血腥味。
我听说往届有天才能上到第八层，但之前的弟子最高境界才元婴期。
吕九说出困惑自己已久的问题，为什么我们连第六层都上不去？
连怜回头歇了歇，顺便将自己被塔内威压镇得粉碎的手修复因为和我们一起进来的有化神期境界，轮转塔会根据进来的弟子水平提升威压程度。
吕九明白了。
塔外，众人只根据那些光点，就能脑补出一场大戏，尤其第五层那些人碰头后，应该是在打斗，结果打着打着，突然多出好几个光点。
一二三九十？
马从秋看着那些光点，忽然发现有一个光点对不上号，觉得不对便数了数，怎么多出了一个光点。
他算完，怀疑自己看太久，以至于看花了眼，低头揉了揉眼睛，准备再数一数，结果十二？
怎么又多了？
！
一下多出了三个光点，众人皆发现了，连各大宗主都正色望着第五层。
怎么会多出三个光点？
有人闯了进去？
五行宗宗主震惊道。
其他人没有开口，盯着第五层三个光点许久，很容易分辨出那三个多出来的光点站在哪一边。
剑灵？
吾剑派宗主周奇不太确定道，这三个光点比其他人要淡。
重明刀可以化灵？
合欢宗宗主吴月问，她记得重明刀无法化灵。
没有玉牌，私闯轮转塔只会被塔绞杀。
封尘道人淡淡道，他视线落在那些光点上，何况那三个光点明显有阵营，只这么看，都能明显看出来陆沉寒落了下风。
因为多出来的三个光点，让塔外所有人愣了半天，最后还见到有光点从第五层跑到第四层，顿时引起一阵唏嘘。
这是这届第三个往下走的弟子了。
没多久，其他人又发现一个光点消失了。
消失了，这不会真的是剑灵吧？
马从秋好奇，我还没见过剑灵呢。
颜好皱眉望着跑下第四层的光点，如果碰到她师兄，不知道会不会打起来。
实际上并没有碰上。
梅仇仁到处在丹柜前游荡，左翻翻右翻翻，认识的好丹药，只要对修炼有益，就吃下去开始运转修炼，这几天打个嗝都能冒出丹气来。
宁浅瑶下来的时候，他还在最角落里打坐。
宁浅瑶对丹层没有太大的兴趣，她见过好的丹药，对这里大部分丹药看不上。
她一直站在楼梯附近，试图听着上面的动静，虽然听不见。
藏在心中最大的秘密差点被发现，她刚下来时手还在抖，但宁浅瑶还想再上去。
这是她的机缘，不可能只龟缩在第四层。
这里易玄一踏上来，便感受到浓郁到极致的灵气，近乎实质的灵气。
游伏时第二个走上来，他回身去牵还在楼梯上的叶素，等着她上来，才松开手。
修炼层。
叶素张开手虚虚抓了一把浓郁到可以用眼睛见到的灵气。
这一层的诱惑力太大了，身处修炼层，每时每刻被如此浓郁的灵气浸润，不自觉就能进阶。
我想上去。
易玄转头对叶素道，他不打算在这里待。
叶素望着微微闭目吸收灵力的游伏时，思忖片刻道你先上去，我们在这里待一段时间。
易玄点头好。
师弟。
叶素喊住易玄，小心上面两人。
我知道。
易玄偏头看了一眼无声无息跟在身边的重明，我不是一个人。
易玄坚定往第七层走去，这一次他能清晰感受到塔给自己的威压加重了，低头看向阶梯，甚至能见到膝盖旧印，有人曾经在这里跪了许久。
游伏时和叶素则留在第六层开始打坐吸收灵气修炼，这两人一坐下，便疯狂吸收灵力，压根没有其他人那种灵府无法承受的情况。
叶素甚至隐隐觉得自己灵府又扩大了一倍。
原本她以为在第六层会待上一段时间，结果十天之后，修炼层的灵气硬生生被两人吸空了。
当然，大头是游伏时用了。
第章第六层的灵气浓郁到近乎实质叶素能清晰感受到灵府充沛，浑身每一丝经脉皆被灵气浸润，识海虽未扩大但明显浓郁不少。
一直到察觉周遭灵气骤减叶素才从入定中醒过来，便发现修炼层中最后一点灵气被游伏时吸收殆尽。
这么浓的灵气都能吸收干净，叶素坐在游伏时面前，有瞬间以为两人在这层呆了很久。
游伏时睁开眼睛的瞬间瞳孔有紫色流光闪过但很快便消失。
醒了，我们叶素刚开口忽然听见远处有几道哼唧声，她迅速起身，朝那边快速走去警惕心提到最大。
轮转塔的一切都是陌生的叶素也不知道每层会不会出现东西攻击他们。
叶素警惕靠近，等见到那边的场景，顿时沉默了吕九三个人面色坨红四仰八叉躺在楼梯口附近，周云还打了个滚，砸吧嘴，睡得很香。
大概是第六层灵气消失干净连怜终于爬起来坐在地上晕乎乎望着叶素你也在哈哈哈。
叶素这是醉灵气？
三个人身上还沾了各种血渍，显然从第五层上来没有处理过就躺在这了。
叶素等了片刻连怜几人才终于完全清醒过来。
吕九搓了把脸，慢慢站起来这里灵气太过头了。
三个人花了足足两天拼死拼活从楼梯爬上来，全身筋骨尽断，好不容易上来，迎面就是劈头盖脸的浓郁灵气，连怜和周云好歹也是大宗门的亲传弟子，见过世面，结果还是沦陷了。
这些灵气顺着呼吸皮肤进来，三个人毫无抵抗完全接收，直接醉在原地，晕乎乎地睡了这么多天，灵府都被撑得胀满。
我好像直接到元婴后期巅峰了。
周云感受了一下道。
幸好灵气消失了。
连怜用清洁术把自己清理了一遍，多少有些后怕，否则还未进阶，我们灵府先炸了。
周云忽然觉得不对修炼层的灵气会消失？
她没听说过。
应该是被吸收完了。
叶素咳了一声道。
周云目光在叶素和后面的游伏时之间来回巡视，显然罪魁祸首就是他们，最后缓缓点头你们真的强。
这里的灵气浓得她们直接醉了，叶素和游伏时居然把灵气吸收的干干净净，人和人的差别就是这么大。
我们准备上去了，你们还上不上去？
叶素问道。
几人互相看了看，最后决定不去。
还剩下十天，我准备留在这将灵气消化。
连怜道，我们上去，可能十天都花在爬楼梯上。
三人要留在这入定修炼，叶素出手替他们设了阵法，防止有外人干扰，才和游伏时一起继续往上走。
第六层的灵气头一回被吸收殆尽，在所有人察觉不到的空中正悄然孕育着新的灵气，只不过极其缓慢，近乎没有。
叶素往第七层走，才第一步，她便觉得有无尽威势压在肩膀上，重若泰山，让自己寸步难行。
第七层和第六层的感受完全不同。
原本游伏时站在她身侧，不自觉多走上了一个台阶，察觉叶素还在后面，下意识停下来等她。
叶素垂眼看着地板片刻，抬头直起身，完全不顾威压造成的伤害，灵力以最极致的速度运转，她对游伏时笑道小师弟，你在前面带路。
游伏时这才继续往前走，叶素跟在后面一言不发，只有浑身令人牙酸的断骨声音时不时传来。
游伏时走在前面，一直没有转身回过头，只是和叶素保持着不多不少一个台阶的距离，她慢下来，他便慢下来。
直到走上最后一个台阶，游伏时也没有回头，而是站在原地。
威压虽越来越重，但叶素修复经脉的速度也越来越快，最后几个台阶反而没有那么艰难，不过有件事出乎意料。
之前每登完楼梯，威压便会消失，但到了第七层，威压还是一如既往，并没有消失。
我上来了。
叶素站在游伏时背后道。
游伏时这才转身看她，他视线落在叶素锁骨上你这里断了。
叶素低头，灵力集中修复锁骨好了。
两人站在楼梯口，往前看，只有白茫茫一片，往前走进白雾中，顿时场景一变，里面遍布六阶妖兽，甚至还有不少七阶妖兽。
如果梅仇仁和颜好在这里，便能分辨出这些妖兽是幻影，只不过太逼真，让人以为是真的，甚至连地上散落的碎肉内脏和气味都和真实的场景一样。
叶素望着远处，最中间有通往第八层的楼梯，她见到了陆沉寒手中还握着七绝剑，但剑灵已经脱离出来了，他们正往第八层赶。
谷梁天和易玄也在，只不过两人的目标不在第八层楼梯。
他们时间不够，换做往届，两人的水平该在前三，至少能有三个月以上的参悟时间，但如今只有一个月，所以与其浪费在登楼梯上，不如留在第七层以战养力。
易玄手中握着重明刀，重明还在身边，两人并肩作战，对付周围的妖兽。
易玄甚至偶尔还在翻刀谱，现场学习演练，将当初和谷梁天对战时，叶素的行为学的淋漓尽致。
要去登第八层塔。
叶素偏头看向游伏时，一起？
游伏时摊开手，一直飘在半空的泣血剑便顺从飞到他掌心。
游伏时从古银刀鞘中抽出泣血剑，一声兴奋剑鸣，让旁边叶素不由想起红衣剑灵的怪叫声。
这剑灵还是待在剑内比较好，看着不像是个好剑灵，恐怕会带坏小师弟。
两人一左一右，背靠背，共同前行。
第五层，宁浅瑶费劲千辛万苦才登上去，果然人都不在了，她咬唇望着第六层，塔内对自己的威压突然增多，不知道能不能登上去。
最终宁浅瑶还是往上走了，她只走了四个台阶便有些受不了，跌坐在台阶上，眼眶泛红，对叶素的怨恨再度增加。
这时候，宁浅瑶忽然觉得自己灵府一暖，境界竟骤然往上升了。
化神期，且没有经历雷劫！
宁浅瑶惊喜站了起来，一定是简湖，他境界提升上来，所以带着她也一起进阶。
她甚至还没有雷劫！
难怪以前的人喜欢和妖签订伴生契约。
她已经能感受到这种好处，以后等简狐彻底恢复，那自己宁浅瑶目光闪烁，对叶素几人的恐惧，开始慢慢减少。
接下来，她要选择往第六层走去。
等真正走上去时，宁浅瑶轻松许多，虽然能感受到不小的压力，但她还是能走上。
途中她已经想到自己该如何吸收灵气修炼，来之前听陆沉寒说过，第六层是全修真界灵气最浓郁的地方，若是灵府消化不了，呆久了还会产生爆体的后果，但她和简湖签了伴生契约，灵府空间差不多共享。
第六层简直为她量身定做。
宁浅瑶终于登上第六层，她张开手臂，想要感受号称全修真界灵气最浓郁的地方是怎么样的。
她闭着眼睛，深深吸了一口气，感受片刻，这就是最浓郁的灵气吗？
润物无声，如同空气般。
良久，宁浅瑶终于睁开眼睛，她望着空荡荡的第六层，忽然觉得不对，这感觉和在千机门极其相似，什么灵气浓郁，根本是灵气干涸。
不好意思，你来晚了。
连怜靠在远处塔墙上，这里的灵气被我们用干净了。
宁浅瑶脸色难看，她费尽心思上来，这一层的灵气竟然全部消失了。
不等连怜多开口嘲讽几句，宁浅瑶快步往第七层走去，她不能让叶素独占资源。
她的境界周云皱眉，怎么又提升了？
她在第四层找到了什么丹药？
元婴后期巅峰再提升，就该是化神期了，但几个人在第六层没感觉到有雷劫进来。
应该不是。
连怜道，自从狐王去万佛宗养伤后，大概恢复了些实力，这两人签了伴生契约，境界互通。
第七层，陆沉寒见到叶素和游伏时上来后，再度加快速度往楼梯边赶。
易玄虽然不上去，但他特意为叶素和游伏时扫出一条路。
多谢师弟。
叶素快步赶去。
大师姐。
易玄在后面喊了一声，见叶素看过来道，别让陆沉寒走在你前面。
易玄不喜欢陆沉寒，从第一次见到他便不喜欢，没有任何理由，只是未曾和其他人说过。
目前为止，所有进轮转塔的弟子只到过第八层，还从未有人登上过第九层。
陆沉寒登上第八层台阶下意识屈膝一弯，被威势压得直接跪下，他杵着七绝剑，剑灵已经重新附身在剑中，只能咬牙撑了起来，一直到叶素和游伏时过来时，他不过走了四个台阶。
这一次叶素走在了前面，在上第七层楼梯时，她基本掌握九转回魂丹对经脉修复的规律，最好的效果便是在身体出现损伤的前兆时，就开始修复。
叶素缓缓迈步走上去，竟然恍如闲庭信步，若非时不时传来的骨裂声，实在看不出任何问题。
九转回魂丹带给叶素的生机，让她能在最快的速度修复好身体筋骨，只要耐得住威压带来的疼痛，便能继续往上。
当陆沉寒走到第七个台阶时，叶素终于赶了上去，她站在陆沉寒旁边，特意嘲了一句不过如此。
被誉为年轻一代第一人的陆沉寒哪里受到过如此大辱，当即要站起来，但威压太重，刚刚站起来片刻，又轰然跪倒在地。
而此刻叶素竟然还能挺直脊背，继续往上走。
陆沉寒死死咬着下颌，他不明白为什么，只是因为这几个蹦出来的人便毁了自己的一切。
宗门大比之前，他还是最具天赋的第一人，有属于自己的那份淡然傲气。
如今不光多方位被人压制，连区区威压都抵挡不住？
陆沉寒双目充血站了起来，终于维持了自己的尊严，准备继续走上去，要将叶素扯下来，却不料，后面游伏时走了上前，忽然转身便伸出一脚，将人踢了下去。
陆沉寒猝不及防，被踢得正着，直接摔了下去。
正好和妖兽对战到附近的谷梁天，清清楚楚见到游伏时如何一脚将人踢了下来，心中一窒，他对游伏时有心理阴影。
随后谷梁天又听见游伏时对叶素道他好像不小心踏空滚了下去。
新佛子实力太差了。
叶素并未掩盖自己的声音。
原本井水不犯河水，是陆沉寒非要断人生路，如今只是嘲讽几句，叶素已经觉得自己在发挥千机门的真善美。
第章越往上威压越大，如今往第八层走，能动一步都需要耗费极大的心力但游伏时那么轻而易举踢过来一脚好像威压对他无效。
即便陆沉寒察觉了，也没有那么快做出反应，眼睁睁看着游伏时踢过来，自己摔下楼梯。
摔下去的瞬间不是愤怒更多的是茫然无法接受这个可能。
其他人或许没有那么清楚，但陆沉寒在宗门大比之前早已经对轮转塔有所了解。
按照规定各大宗门不得向参加宗门大比的弟子透露过多关于轮转塔信息，但昆仑一个藏书阁便占据一整座峰头，陆沉寒在书中看到的消息并不算违规。
境界越高的修士越需要强化神识，他这次来轮转塔的目标便是在第八层神识雷海中锻炼神识，若有可能再登上第九层，看一看那从未有人登上的第九层塔内是什么。
然而现在陆沉寒从第八层楼梯摔下来，威压加倍，再上去的可能性直线降低几乎为零。
有妖兽朝他扑过来陆沉寒半跪在地上，低垂着头面无表情握紧七绝剑朝后面一斩，剑意狂暴周边的六阶妖兽竟然直接被劈成两半。
他缓缓站了起来，抬头看着继续往上走的叶素和游伏时，寒眸中闪过一丝阴霾，挥剑朝楼梯砍去。
正在和妖兽打斗的易玄见状，心中一惊，却来不及过去。
嘭令人无法料到的是，陆沉寒化神前期的全力一击却无法伤及楼梯半分，七绝剑触碰楼梯那瞬间，爆发出刺眼白光，将他撞飞了出去。
叶素正好已经走到拐角处，她抬手擦掉鼻下流出来的血，偏头望着飞入妖兽群中的陆沉寒这种事一次两次就够了。
楼梯的阵法，她之前就看过了，登楼成功的人才能站在上方对楼梯动手，没有登楼成功的人在下面毁楼梯只会遭到反噬。
叶素在原著中倒是没见过陆沉寒用这种手段对付人，毕竟也没人超过他。
有的人只有站在高位时才能做到光风霁月，一旦落入劣势便开始不择手段。
陆沉寒斩出去的剑意全部反噬到自己身上，跌在妖兽群中，吐出一大口血，七绝从剑中出来，替他挡住妖兽。
另一边的谷梁天暗暗远离楼梯，见到陆沉寒不好过，他心中的愤懑似乎消失了一些。
有人陪着一起失败的感觉，大大降低了心阻的产生。
无人阻拦，叶素全身心便放在了登塔上，每一步都走得极缓，她偶尔回头看游伏时，见他没有太过勉强，也不惊讶，小师弟毕竟曾经是可以开辟界的大能。
只是一段回转楼梯，总共不到二十个台阶，叶素真正踏上去花了一整天的时间，身上的道袍湿了又干，干了又湿，等彻底踏上最后一个台阶时，极重的威压直接将她压得跪下。
叶素膝盖重重跪在最后一个台阶上，双手撑在地面，额角有汗滴落，仔细看会发现汗中带有淡淡的红色，是压力过大，体内修复不及时，导致血从皮肤中渗透出来。
游伏时见叶素跪倒，下意识伸手过去，还未落在她肩上，又悄悄将手收了回来，安静站在后面。
不知道跪了多久，叶素睁开充血的眼睛，她低头望着最后一阶，上面有一个五指手印，看起来有人曾经硬生生在这里用手抓出来的五条痕迹。
叶素体内不止灵力在流转，连神识都开始护着体内经脉，她咬着牙缓缓挺直腰脊背，最后松开双手，慢慢站了起来。
她身体晃了晃，腿在抖，却坚定踏上了第八层塔面。
轮转塔外。
登上去了！
徐呈玉望着塔内两个光点，紧紧握着剑也没能克制住，情不自禁喊出了声。
第八层！
能登上这一层的人寥寥无几。
那两个光点明眼人都看得出来是叶素和游伏时。
你在做什么？
程怀安从马从秋身后走过来问。
之前马从秋一直都很激动，说话声音又高，几次引起宗主们侧目，如今最关键的时候反而不吱声了，低头不知道在干什么。
我正在给明流沙他们传讯。
马从秋抬头，眼睛居然红了，他们走到现在真不容易。
程怀安不知道的还以为马从秋是千机门的人。
丢不丢人？
辛沈子一掌拍在马从秋脑袋上，他说完却仰头望着那两个光点，只要叶素几个人安然无恙长成，千机门崛起势不可挡。
叶素踏上第八层的瞬间，一片金光耀目，她下意识抬手挡住了眼睛，过了片刻慢慢适应后才看向这层。
是神识雷海。
整个第八层笼罩弥漫着一片金光灵雾浪涛翻腾，空中不断有更浓郁的金色雷光闪过，雷光雾混组成的雷海震撼人心，又令人心生畏惧。
叶素灵府内的识海翻滚沸腾，几乎和第八层的雷海一样疯狂涌动。
不过她的注意力却不在这，而是望着整个金光雷海。
这里并没有通往第九层的楼梯，看起来第八层就是塔顶。
明明在外面看轮转塔是九层。
在塔内，无论叶素看多少遍，依旧是第八层。
想不通，只能暂时留在第八层，叶素和游伏时往金光雷海中走去，这一进入便遭到了雷劈。
这些雷和进阶雷稍微不同，专门针对灵府中的神识，她被劈中一次，能晃神了许久。
叶素在雷海中寻了片刻，始终未发现第九层，最终决定暂时留下来修炼。
她在金海中入定，飘浮打坐，那些雷像是闻到腥味的鲨鱼，统统往叶素身上劈。
叶素灵府被劈得这黑一块，那黑一块，识海更是被时不时劈进来的雷搅得天翻地覆，她的神识四处逃窜都躲不开被雷劈的命运。
相反，游伏时却没有被这些识海金雷劈，他原本学着叶素，也飘浮着打坐，但这种姿势并不舒服。
小师弟坚持了两天，便直接躺平，他躺在一片金光雷云中，枕着叶素的腿睡着了。
另外，无人看管的泣血剑，在第八层的神识雷海中，到处追着雷飞。
这雷打在剑身上酥酥麻麻的，它很喜欢！
一个月之期结束，除去前三名，其他人自动回到了第一层。
宁浅瑶抿唇站在最后面，她已经重新登上了第七层，见到陆沉寒，两人再次聚首，谁也没有解释。
两人想要登上第八层，偏偏都受到了塔内的双重威压，陆沉寒偏执地要往上走，宁浅瑶试过一次，便退了下来，她时间不多，便留在第七层和妖兽缠斗。
身上的法宝用的差不多，宁浅瑶也不是无时无刻能拿得出来新法宝，明明升到了化神期，对付六阶妖兽都有些吃力。
碰上了七阶妖兽更是完全无法抵抗，是易玄几次替她挡掉妖兽。
众人在塔内，等着大门开时，宁浅瑶走上前几步，站在易玄身边，轻声道师兄，这几天谢谢你。
易玄抱着重明刀，望向塔门大师姐应该还有事找你。
宁浅瑶脸色一白你好像比之前好看了。
连怜上下打量完梅仇仁道。
我好像吃到了一颗美颜丹。
梅仇仁撸起袖子，让她看自己光滑无毛如鸡蛋白的手臂，以前这里被八阶蟾兽毒液腐蚀过，现在消失了。
八阶？
连怜皱眉，这个等级的妖兽出现，不是普通修士能对付的。
同样毒液也不是普通丹药能消除的。
是我们自己宗门养的，我去喂食不小心被伤了。
梅仇仁美滋滋道，这么多年都没找到办法消除，丹层真不错。
连怜摇头，合欢宗对美的在意简直刻入骨。
在众人交谈之际，塔门忽然开了。
出来了！
外面阳光照进来，一层的七个人听见数道喊声。
从塔中出去，几位宗主便盯着他们，显然也想知道他们在里面发生的事情，但尚有宗主的面子在，便没有第一时间发言。
你们带了什么东西出来？
封尘道人问。
从轮转塔中拿出的东西有感应，在门开的瞬间，如果有人偷偷多拿，身上的所有东西便会自动归位。
七人一一将自己的东西拿出来。
几个宗主目光落在梅仇仁手中，他拿出来的是一枚极品复元丹，这丹药说好也好，但对修士作用没有那么大，多为妖用。
合欢宗弟子倒是会为宗派着想。
万佛宗宗主乐忌道。
众人皆知简湖是狐王，有伤在身，这极品复元丹连丹宗都拿不出来，合欢宗若是拿给他，也算有恩。
这是叶素的。
谷梁天道。
一听他这话，万佛宗宗主乐忌下意识皱了眉。
谷梁天虽立契不说关于游伏时的任何事，但没有禁止讲叶素。
他看向塔中的光点叶素吃了九转回魂丹。
不出所料，各宗主皆愣住了。
她找到了九转回魂丹？
！
丹宗宗主上前一步，问谷梁天，叶素在哪找到的？
这么多年从未有人找到过九转回魂丹，甚至有人认为丹宗祖典那段关于九转回魂丹的记载是错的。
在丹柜把手内。
谷梁天垂眼，常人自然无法发现。
谁能想到把手内藏有丹药，偏偏那把手又是丹炉形状，丹药放在里面出人意料又符合常理。
几位宗主，不光是丹宗，连封尘道人一时间都有些晃神，九转回魂丹居然真的存在。
宁浅瑶站在后方，见这些人的表情，不由咬紧了唇，叶素应该是吃了一个极其珍贵的丹药。
她在第四层竟然没有发现还有更好的丹药。
吃都吃了。
合欢宗宗主吴月长长吐出一口气，也算证明丹宗祖典记载无误。
也多亏在里面吃了，这种丹药拿出来，连他们都忍不住动心。
作者有话要说泣血剑天然按摩雷！
还要！
！
！
兴奋第章从塔内出来或多或少都有收获易玄在里面不停歇和六七阶妖兽对战，身上的气息更加凛冽，若是再给他两个月时间出来一定比现在更强。
谷梁天恢复了原先悲天悯人的表皮心中前所未有的平静。
连陆沉寒都翻车栽了，他也没什么值得感到不快。
当然，这些人中除了宁浅瑶，她没能得到参悟锻炼从轮转塔拿出来的只是一件法宝甚至还没有她手里的那些法宝厉害。
宁浅瑶心中烦躁不安，她太害怕叶素和游伏时出来如果他们出不来该多好。
九转回魂丹一事，最激动的人当属丹宗宗主，他到现在神色依旧无法平静喃喃道怎么就吃下去了？
他还想见见九转回魂丹的样子也许能分辨出一些用材。
吾剑派宗主周奇忽然问易玄重明刀化灵了？
宁浅瑶心中重重一跳，垂下头，眼神慌乱。
易玄点头手握着自己的刀，重明便从里面出来，礼貌对所有人点了点头，即便面对几大宗主也并不怵。
我以为重明刀不能化灵。
封尘道人看向易玄手中的刀过往一直有人说重明刀有缺陷虽有灵的意识，但无法化灵。
可以化灵。
易玄只说了这么一句。
当时梅仇仁在第四层谷梁天上了第六层，都不知道发生了什么剩下的都不是多嘴的人，也没插话。
在里面有什么契机导致了重明刀化形？
封尘道人继续问道。
嗯。
易玄应了一句便没了声。
游伏时和宁浅瑶的事，得等叶素出来处理，易玄不想先告诉其他人。
封尘道人顿了顿，最终没有再问。
第八层，泣血剑还在到处追雷。
游伏时躺在叶素腿上睡了几天，终于有些无聊起身，他坐在旁边，偏头出神望着叶素。
叶素脸色并不好看，满头的汗，后背也湿了一片，那些雷一道又一道地精准劈向她，打入体内。
有时候叶素的神识还会不受控制溢出，但没多久又被收了回去。
游伏时趴在她腿侧，偶尔伸出指尖去碰那零星几道细微的神识，仰头看着叶素许久，有些贪恋她身上的温度。
他想了想，把手腕上的雾杀花褪下，小心翼翼戴在叶素手上，再化出本体缠在她同一只手上。
小黑蛇懒洋洋缠在大师姐手腕上，尾尖还有些微翘，脑袋在她手背上蹭了蹭后，便趴在那一动不动。
此刻，叶素正在用神识引雷，让它们将识海面积凿大。
这些雷专门劈她的神识，哪里神识多就往哪里劈，神识受伤比身体更严重，每一分疼痛都入至骨髓筋脉。
叶素向来不是一个浪费的人，这些神识金雷来都来了，不能白来，得留下一些东西才行。
她便引着翻腾的识海往外流，让那些雷硬生生在自己灵府中凿宽识海面积。
不难，只是要在极致的疼痛中精准操控识海，忍受着神识和灵府被劈的双重痛苦而已。
灵府内，缩小版的神识叶素正在引导那些劈过来的雷劈在哪些地方，忽然若有所觉，低头看向自己的右手手腕。
这熟悉的感觉小师弟化了本体？
叶素心中有些可惜见不到小师弟本体，她还要继续用这些金雷淬炼识海。
难得有机会，有地方淬炼神识，对天生神识的人是绝佳训练场地。
第七层，陆沉寒始终上不去第八层的楼梯，趴在拐角处无法再移动一点。
那两人轻而易举登上了第八层，这让陆沉寒无法接受，他本该是第一人，拿到大比第一，登塔也该是第一。
如今什么都没有了。
沉寒。
七绝从剑中出现，握着他的手，我们下去。
陆沉寒用尽最后一点力气甩开她的手，布满血丝的眼睛望着七绝你也打不过泣血剑？
他是邪灵。
七绝看着对面有着熟悉相似面孔的青年道，沉寒，你想上去必须先下去，陆沉寒盯着七绝嘶哑问道什么意思？
第七层藏有一个法阵阵法。
七绝用极轻的气音道，很久之前你父亲和万佛宗圣女一起设下的禁阵。
禁阵用了万佛宗圣女的血，陆沉寒体内有一半她的血脉，应该能开启阵法。
陆沉寒顿时用七绝剑支撑着自己起身你知道在哪？
七绝点头当年我和你父亲一起进了第八层。
通过这个禁阵。
陆沉寒盯着她许久，终于同意下去。
七绝替他除去周边妖兽，陆沉寒得以再度恢复，他朝着剑灵说的位置走去，是第七层最角落的地方。
一人一剑灵花了足足半个月才从楼梯那边杀到了禁阵之地。
陆沉寒依言用七绝剑割开自己的手，滴入地面。
血滴在地面的瞬间，便隐隐出现阵法纹路，随着陆沉寒的血不断滴下，血开始蔓延开来，直至将整个阵法纹路涂满。
良久，陆沉寒眉心紧皱没有反应。
要再多放血。
七绝笃定道，毕竟不是万佛宗圣女，只是她的儿子，体内掺杂了另一半陆决的血。
陆沉寒挥剑在自己掌心再割一道，让血流得更快，终于禁阵红光大亮，顺着地面，不断延伸，直至扒上楼梯。
现在再往楼梯上的阵线走。
七绝道，威压会消失。
陆沉寒仰首，阴霾许久的脸终于拨开云雾，他挥剑斩掉冲过来的妖兽，直奔楼梯。
到了楼梯口稍稍犹豫，便大步跨了上去，果真没有再感受到任何威压，竟然在轮转塔内藏有禁阵。
我父亲和母亲他们如何瞒住其他人的？
陆沉寒问七绝。
当年上到第七层的人只有他们二人。
七绝回忆道，最后两人上了第八层。
陆沉寒低头看着脚下的阵线，他母亲竟然能镇压住轮转塔的威压。
游伏时最先察觉异动，他松开叶素手腕，瞬间恢复人形，只有一层黑色薄衣覆盖在身上，他将地上的衣物捡起来，低头穿上。
陆沉寒走上来时，他刚刚将腰带系好。
这就是第八层。
陆沉寒登上来后，望着金色雷海，眯眼道。
泣血剑已经回到了游伏时手上，泣血也从剑中跑了出来，不知为何他望着陆沉寒，快流哈喇子了。
游伏时偏头淡淡扫了一眼泣血，某剑灵顿时低头抹嘴，安分守己站在旁边。
怎么？
陆沉寒得到父母的馈赠，一时信心爆棚，他看向游伏时，双眼冰冷，没有料到我还能再上来？
游伏时对这种话没有感觉，只站在叶素前面，握住泣血剑。
我听说你是后来才加入千机门。
陆沉寒对游伏时道，何不加入昆仑？
灵气灵石取之不尽。
见游伏时不出声，陆沉寒再次道你和我联手将她斩于塔内，出塔后我向道人推荐你加入昆仑。
陆沉寒想要在这里杀了叶素，即便踢他下去的人是游伏时。
他从叶素身上感受到了浓浓的威胁，游伏时有邪剑相助，他只能选择合作。
你说联手就联手？
泣血没忍住杠道，小小化神期，胆子挺大。
陆沉寒听见泣血剑灵的话，先是皱眉，随后对游伏时道一个剑灵，妄图骑在你头上，该好好管教了。
泣血见到有人挑拨他和主人的关系，顿时暴火我还要骑在你剑灵头上，有本事来管教我。
说完他就往七绝那边冲，显然又是要肉博。
陆沉寒眉宇一冷，就要对泣血动手。
这时，游伏时低头缓缓从古银剑鞘中抽出泣血剑身。
泣血剑被抽出来时，第八层红光大现，竟然将金海雷光压制下去，邪而不魔的气息蔓延开来。
陆沉寒下意识退了一步，他太知道泣血剑的威力，这剑过于邪门。
游伏时垂眼掩去那一抹闪过的紫色，再抬眼时便骤然出现在陆沉寒面前，朝他斩去。
陆沉寒脊背一寒，急急朝旁边退开，挥起七绝剑抵御。
这时候，七绝剑灵无法指望，因为在泣血剑被拔出来那一刻起，泣血身上似乎有一层禁锢消失，力量突然大增。
作为一个剑灵，泣血并没有性别之分，和七绝完全不同。
他说骑在陆沉寒的剑灵头上，真的要骑在她头上。
七绝的剑意强，但泣血的剑意同样不弱，甚至带着从血海厮杀出来的冲天煞气。
根本没有几招，泣血便抓住七绝的脖子，将她抡在地上，直接一屁股坐在这剑灵头上。
七绝自出世以来便备受尊重瞩目，所有人都说她是神兵，每一任主人都是当世最强者，荣耀又辉煌。
上一任主人更是历代中最强的那一个，还让她化成了剑灵。
那些日子主人教会了她怎么生活，连看待这世间的方式都发生了巨大的变化。
从来没有这么一刻，如此受辱，还是第二次。
你剑灵被我骑在了头上。
红衣男嚣张跋扈地对陆沉寒喊道。
陆沉寒根本抽不出精力多看剑灵一眼，游伏时招招相逼，比起在宗门大比赛场上更强，似乎能预料自己每一式，他根本赢不了。
泣血大概是腻了，起身抓住七绝脑袋往地上一磕你脑袋坏了，我帮你治治。
七绝整个剑生濒临崩溃，最后直接灵体化散，回归到剑中。
泣血夸张叹了口气，眼睛转了几圈，忽然靠近塔墙边，明明是封闭的门，不知道他做了什么，突然开出了一道窗主人！
把他扔出去！
游伏时视线一转，瞬移到陆沉寒面前，剑花甩出，挡住七绝剑，再度伸出一脚，将陆沉寒踢出了轮转塔。
塔外突然发现第八层封门被打开的众人作者有话要说众人就一整个大离谱！
泣血不是就你一个剑灵知道点秘密通道自豪第章轮转塔外层皆是全封闭的结构除去第一层的塔门，按理无法从内再打开。
众人怎么也没想到有人会在塔内被踢出来，当时他们还在震惊陆沉寒从楼梯下来两次都能再登上第八层不愧是之前的第一人。
结果才到第八层没多久，看光点应该是和游伏时打了起来，紧接着陆沉寒忽然就被踢了出来。
一时间竟然无人上前看摔下来的陆沉寒，所有人目瞪口呆望着第八层突然被开了口的封闭门一个陌生红衣男站在窗边啪地一声将窗户再度封了起来。
众人等见到摔下来的陆沉寒，众人又是倒吸一口冷气居然有人被踢了出来，这是自轮转塔开放以来，从未发生的事情。
陆沉寒骤然从第八层被踢出来下意识握着剑调整好姿态落地最终七绝剑插入地中，他缓缓站了起来。
仪态不狼狈，还有着一丝孤高挺拔的感觉。
然而降落姿态再优美也抵不过他被踢出塔的事实。
我眼花了？
怎么有人从轮转塔内飞了出来呢？
马从秋喃喃道。
刚才那个人是谁？
徐呈玉见到红衣男子猜测，可是泣血剑的剑灵？
周云点头，她见过泣血对。
陆沉寒回过神时，连后悔的机会都没有了他僵硬望着轮转塔只觉得身后那些目光如针扎。
这轮转塔什么时候还有窗户？
合欢宗宗主仰头望着已经重新恢复原状的门。
不像是窗户，更像阵法做出来的。
万佛宗宗主乐忌皱眉据他观察，会各种乱七八糟阵法的人应该是叶素另一个游伏时只会用剑。
只是从他们一开始判断的光点来看，代表叶素的光点一直未移动，刚才和陆沉寒对上的人分明是游伏时。
陆沉寒紧紧握着手中的七绝剑，充血的双眼还未完全恢复，戾气横生。
他怎么也没想到最后自己会被踢出来，这个结果他根本无法接受。
游伏时叶素陆沉寒下颌紧绷，心中对两人恨之入骨。
沉寒。
封尘道人喊了一声，过来。
带着灵力的声音入耳，让陆沉寒瞬间清醒过来，收敛情绪，他脸色冷若冰霜，转身走到封尘道人对面，垂头道人。
既然出来了，就站在外面好好看着。
封尘道人温和又不失威严道，可有选中东西带出来？
陆沉寒手再次收紧未曾。
他只在丹层吃了几颗丹药，在第五层还没有选出剑谱，便被叶素一行人拦住，之后更是一心往上走。
无妨，各人有各自缘法。
封尘道人看向陆沉寒，看来你与轮转塔无缘。
能登上第八层，已经足够。
五行宗宗主劝慰，修真界能踏上第八层的弟子，寥寥可数。
辛沈子在后面大笑数声岂止寥寥可数，在第八层被踢出塔的可是头一位。
有意思，太有意思，昆仑第一人居然被人踢出了轮转塔，这件事他要传给吾剑派的徒子徒孙听，万年流传！
其他各宗弟子闻言顿时笑了出来，难得昆仑吃瘪，又有辛疯子打头，不笑白不笑。
吾剑派宗主周奇咳了一声，随后严肃喊道辛长老，切莫多言。
昆仑宗主还在这。
这些人再笑也登不上轮转塔第八层，陆沉寒这么想着，手指却紧紧抓住七绝剑，几乎将剑捏断。
他从未受到如此奇耻大辱！
陆沉寒面色沉冰站在前方，良久看着轮转塔缓缓道道人，第八层没有通往第九层的楼梯，八层分明已经是顶塔层。
这些连第八层都没有登上去的人有什么资格笑他。
封尘道人点头确实没有。
这话一出，其他七名出塔的人纷纷看过来，他们没有登上第八层，见游伏时和叶素的光点一直在第八层停留，还以为他们没有办法登上去。
未找到第九层的通道，自然无人能登上去。
封尘道人望着第八层的光点，看来这届依然没有人能上第九层。
其他宗的弟子听得不太认真，视线移到陆沉寒身上，总忍不住低头笑。
堂堂昆仑第一人，自从宗门大比之后，就被千机门的弟子压制，到现在已经彻彻底底输了。
谷梁天站在万佛宗弟子最前面，心中得到极大的安慰，原本以为自己够丢人，没想到陆沉寒还要跌破底线。
连带着对千机门叶素那几人的厌恶甚至都淡了几分。
此刻新佛子心中感到前所未有的平静。
三个月后，塔内第八层，叶素终于从入定中清醒过来，那些金雷劈太久也劈累了，每次劈过去都被这个人利用，到最后凡是劈过她的金海识雷全部特地避开，直到叶素无雷可用，只能睁开眼。
这时候，叶素境界虽未上升，但神识经过金雷不断淬炼，却得到极大的扩容，对将来大有裨益。
不知是否错觉，叶素睁开眼睛时，感觉第八层的金海雷光都黯淡了许多，再一低头，便见到小师弟枕在自己腿上，正望着自己。
叶素对上他的目光，眉尾轻扬怎么没有变成本体？
之前分明察觉到自己手腕缠上了什么。
游伏时起身坐起有人上来过。
人？
叶素若有所思陆沉寒上来了？
虽然有双倍威压，但他是昆仑第一人，有些什么秘法上来，倒也不算惊讶。
陆沉寒在这里待了多久？
叶素问道，她没有察觉到外界的干扰，看来陆沉寒上来之后没有做什么。
一会。
游伏时算不来时辰。
这时候四处飘荡的泣血剑飘回来，剑柄上冒出一个人头，嘴叭叭的那个人被我们一起扔出去了！
他还非要我骑在他剑灵头上，活这么多年还是头一回听到这个要求，但我还是好心答应了。
叶素听的一头雾水，费了半天才明白他们的意思。
她走到泣血说的那扇门前，仔细摸了摸，蹲下去低头，才见到一行极细微的阵法痕迹。
你以前来过轮转塔？
叶素回头看着泣血剑问，她记得神殒期之后，泣血剑就一直待在吾剑派的剑冢内。
那肯定来过，我们泣血说了一半就不开口了，一颗头重新消失。
那就是和游伏时以前来过轮转塔了。
叶素望着小师弟，果然是大能，还是个登上过轮转塔第八层，并且设下阵法的前天赋弟子。
第八层的淬炼效果对叶素意义已经不大，她不断往雷云最浓处走，那些雷劈过来，也没有任何感知。
那里有东西。
游伏时站在她旁边忽然道。
叶素顺着他的目光看去，清开雷云，果然见到半空中飘浮一颗金色的珠子，周身环绕着雷光，显然第八层的金海雷云是这颗珠子造成的。
叶素缓缓朝那边走去，珠子的雷光浓郁强悍，她伸手过去时，毫无疑问感受到雷的威力。
不过这几个月被雷劈习惯了，叶素径直伸手握住整颗珠子，瞬间第八层的金海雷光回退，变得空空荡荡。
她将手松开，金海雷光又重新出现。
叶素确认完这颗珠子和第九层通道无关后，便松开手放了这颗珠子。
以后还有人会来轮转塔，这里能淬炼神识，她将这颗珠子带走，只会毁了第八层。
放开珠子之后，第八层又开始产生金海雷云，叶素继续探索周围，想要找到第九层的通道。
每一处角落都未放过，尤其是塔门所有能动手脚的地方，她皆查过了，没有任何异样，始终找不到通往第九层的路。
所以这就是为什么没有人能登上第九层的缘故？
你快出去了。
叶素偏头看向游伏时，我还要在里面待半年，出去后，你和易玄他们一起，别乱走。
要他和易玄待在一起，游伏时嫌弃，但还是勉强应了一声。
离开前，他向叶素要走了那本幻术秘笈，用了自己的名额，叶素便还有一个名额。
没多久，游伏时便带着泣血剑消失在第八层，到了第一层，他回身仰头看向楼上，直到塔门被打开，才缓缓走出去。
小师弟出去了，整个塔内只剩下叶素一人，忽然有些不太习惯，她站在一片雷海中笑了笑，自言自语道看来登不上第九层了。
叶素没有再待在第八层，反而往下走。
第七层的妖兽对战第五层的各种剑谱秘笈第二层的各类书籍，她都想要看一看。
半年时间，还长，她能看不少东西。
塔门打开的瞬间，游伏时没有感受到阳光，塔外反而一片寂静昏暗。
按照塔门第三次开启的时间，此刻塔外本该是白日。
他缓缓走出去，也未曾见到原先那些大宗门的人，只有泣血剑飘在身侧，不断震鸣。
塔外确实是白日，只不过魔界那一边魔气不断蔓延，侵染了整片天空，才导致外面昏暗萧瑟。
这是您的剑？
半年前送青斗篷的蓬莱圣使从塔侧走过来，看着泣血剑问道。
游伏时目光落在对方脸上我找易玄。
蓬莱圣使并不介意游伏时答非所问，递给他一封信，正是易玄写的。
游伏时顿了顿，才将信拆开看。
是易玄写给他和叶素的信。
三个月前，魔界突袭入侵各城，各大宗门只能离开此地，前去支援，千机门也在沦陷城，易玄和吕九全部赶了回去。
游伏时走出轮转塔，转身仰头望着塔身，叶素还在里面，他应该在这里等，可她说自己要和易玄待在一起。
你们在这里护塔？
游伏时看向蓬莱圣使问。
倘若叶素此刻在，应该能发现小师弟和过往懒散稚气的样子完全不同。
是。
蓬莱圣使似乎明白他的犹豫，您那位朋友在塔中不会有事。
游伏时低头从自己乾坤袋中拿出万境通卷轴，这是叶素放在他身上的，说有意外便打开卷轴移动。
他要回千机门，找易玄。
蓬莱圣使望着游伏时消失，才缓缓退回去，站在塔门一侧。
十二位圣使分立围站在轮转塔外，仿佛石像，一动不动，任魔气滔天，他们只守在轮转塔外。
三个月前，魔界突然入侵，各方位各城皆出现由魔君领导的真魔天魔队伍，几大宗的宗主不得不亲自回去，镇压魔物。
令人没有想到的是，修真界内竟然还有魔尊出现。
北方位南方位都出现了魔尊，上阙宗宗主一时不察，受重伤。
修真界乱成一团，魔界一共七位魔尊，每一位都相当于大宗主的水平，大乘境界。
若此次七位魔尊全部出动，修真界将陷入困境之中。
北方位上阙宗宗主去往某城剿杀魔军，却不料遭遇两个魔尊围剿，拼命逃回了本宗，最后才被闭关老祖宗救下，重伤未愈。
南方位只有合欢宗一个大宗，但吴月幻术了得，加之魔尊只来了一个，互相桎梏，另有主城优势，暂时逼退了魔君。
东西方位各有两大宗屹立，魔军虽多，却持弱势。
然而各城的真魔天魔队伍，对修士的打击是巨大的。
短短三个月，修真界修士殒落数量远超近十年的总和。
谁也不知道这些魔怎么越过魔界突然出现在各城，昆仑宗主下令彻查，怀疑修真界内有人通魔。
千机门处于东南方位，既不靠近吾剑派，也不靠近合欢宗，被魔军包围，暂时无人能伸出援手，万幸是弟子们皆不在宗门内，只剩下于封海和从外回来的胡长老，但易玄和吕九依然赶了回来，因为千机门山下那一个镇的普通人还在。
作者有话要说新佛子开始比烂，心情好多了。
第章魔界入侵时各大宗主还带着弟子们守在轮转塔外，等着最后两人从塔内出来。
能登上第八层已是了不得，如今他们还要在上面待那么长时间想来实力必当大增。
丹宗望着第八层的光点道。
果真是世事难料宗门大比前，谁不认为昆仑会是最后的赢家，结果却被一个快废宗的炼器宗门劫胡了。
能找到第九层通道，登上去才算了不得。
五行宗宗主道以前昆仑弟子又不是没人在第八层待过一年。
连怜听着父亲的话极不喜，他总是想着巴结昆仑从来不想如何提升自己实力。
封尘道人却没有听到五行宗宗主的话，他低头看着手中的传讯玉碟，脸色大变有魔入侵。
所有人听见魔字瞬间警惕众弟子纷纷看向右边的魔界，却只发现魔气翻腾，并没有魔出现。
此刻其他宗主也收到了传来的讯息各城竟然皆有魔出现，各宗留守的长老弟子们已经出宗对抗，却发现数量庞大的魔军，才意识到不对连忙传讯给轮转塔外的宗主。
速回各宗。
封尘道人神情肃穆镇压魔军。
怎会有如此多的魔军悄无声息出现在修真界？
合欢宗宗主吴月不解，他们所有人都认为魔界要异动应该是在轮转塔这里，所以才会率领如此多的精英弟子来此。
那些魔不经过交界处要直接到修真界，必须要有血池通道才行。
修真界内有人通魔。
吾剑派宗主周奇沉沉道，在他们眼皮底下，竟有这么大规模的通魔行为，各宗都有责任。
其他事不必多言，诸位立刻回去。
封尘道人甩袖，冷道，昆仑势要抓出通魔之人。
各宗纷纷要离开，易玄站出来问我师姐和师弟还在里面。
各宗主停下来，目光转向封尘道人。
轮转塔的塔门每十年才有一次开启的机会，我们无法提醒塔内两人，只能暂时先离开。
封尘道人安抚千机门的两人，有蓬莱圣使守在这，不会有事。
我们留在这。
吕九看着轮转塔道，等叶素和游师弟出来。
封尘道人目光扫过两人如此也罢，你二人便在这等着。
说罢，封尘道人便带着昆仑弟子率先离开三界交汇处。
宁浅瑶没有跟着陆沉寒一起走，她走到万佛宗宗主旁边，说想要去看简湖。
谷梁天在旁冷眼看着宗主答应带她一起走。
各宗纷纷离开。
这是传送卷轴。
徐呈玉拿过来一个卷轴，宗主让我给你们的，如果你们要离开这，可以用这份卷轴。
多谢。
易玄收下了。
有什么消息，我们传讯给你。
徐呈玉走之前道。
不止他，合欢宗那边的颜好和梅仇仁也说会传消息过来，毕竟两宗内还有千机门的弟子。
原本两人是这么打算的，但所有宗门全部离开后，易玄和吕九在塔外等了不到十天，便收到两宗的消息，说是千机门所在的地方被魔军围堵。
准确来说，千机门在的地方并不是城，而是由山脉小镇组成的狭长道，易守难攻，连通东南两个方位。
魔军要围堵千机门那边，不算意外，大概是想占据这个位置，对付东南方位各城。
好在千机门的弟子们不在宗门内，吾剑派和合欢宗又正在对付魔军，没有办法抽出手，所以徐呈玉和颜好也只是传来讯息，告知易玄和吕九。
于守门还在宗门内。
易玄想起山下那些普通人，我需要回去一趟。
除去无音宗和千机门，那里的小镇基本没有修士。
我和你一起去。
吕九道，多一个帮手。
易玄仰头望着轮转塔，最终答应。
当日易玄和吕九便用传送卷轴，去了千机门。
临走前，易玄写了一封信，简短说清发生了什么事，他们要先回千机门。
再交由守在塔外的蓬莱圣使，请他交给先出来的游伏时。
若是有其他宗门的人在这，见到蓬莱圣使真的收下信，答应易玄的话，定会大吃一惊。
蓬莱善独身，从不多插手其他事。
两人抵达千机门时，情况比想象中的还要糟糕。
这是一支天魔军，没有引起各大宗过多的注意力，不在当前首要消灭目标中，但领头居然悄无声息有两位魔君。
魔界有不同等级的魔，三位魔主相当于修真界的渡劫大能，也即是各大宗门闭关老祖宗的水平，其次是七位魔尊，相当于各大宗主大乘的水平。
其他则分魔君真魔天魔，依次对应修士的合体化神元婴境界。
魔军来临时，小镇的人纷纷往两个宗门逃，大部分普通人选择了去无音宗。
一是千机门衰败五百多年，大部分人对其没有指望，才短短一两年的变化，还不足以恢复当年的辉煌。
二是无音宗是能斩杀妖兽的修士，千机门只是炼器宗门。
然而谁也没料到，在感受到魔气的瞬间，无音宗便开启了守门大阵，外面所有人或者魔皆无法进来。
一些年轻的弟子望着外面求救的人，下意识回头看向宗主和长老，想要让这些人进来。
魔不是我们这些普通修士可以对付的。
无音宗宗主支姬道，但守门大阵能护我们安全。
有些弟子还在犹豫，但当有魔追过来，在他们面前撕咬吞咽人时，瞬间变得胆怯，他们打不赢这些魔。
宗主，修士本该护普通人安全。
辛鑫紧紧握着手中的笛子，眼中几番挣扎，最后转身半跪下对支姬道，我愿意出去救人。
不可能。
无音宗宗主支姬看着辛鑫，冷道，放你出去，让魔军进来伤害其他弟子？
辛鑫回头看着宗门外那些被魔军吞食的人，双眼通红那也总不能在这看着。
杨谈一挥手，想要将他打晕，只是辛鑫已经到了元婴前期，虽比不上他元婴后期，但至少不会被一招制服。
两人竟在此时此地动起手来。
支姬冷笑了一声，手中琵琶轻轻一弹，辛鑫便被打飞出去将人带下去。
杨谈脸色难看，他天赋不高，已经五百多岁，却还是元婴后期，如今一个小小弟子就能欺负到他头上来。
先回去休息。
支姬走到杨谈身边，柔声道，不必为这些人生恼。
杨谈脸色缓缓平和，好在他双修对象选得不错。
邻宗千机门内，于封海从藏典阁中飞出，他能感知到无音宗已开启守门大阵，也猜到有相当一部分普通人会在宗门之外，然而无法过去救人。
因为有一部分人往千机门这边来了，他只能先护住这些人。
于封海站在千机门前，望着涌上来的魔军，一眼便分辨出领头的魔君和自己实力相差无几。
他作为一个合体后期巅峰的人，要斩杀这个魔君，机率不小，只是后面还有一支天魔时不时出手干扰，只能靠胡长老勉强用各种法器替他挡一挡。
若是能开启千机门大阵，他们也不至于沦落到这个地步，可惜宗门内灵气干涸，大阵也久无人修。
三日之后，于封海斩魔君于千机门前，他望着对面的天魔军，被胡长老扶起。
不碍事。
于封海声音粗砺沙哑，很快就能解决。
他周身是血，原本便只有一只手臂，如今这只手臂各处也多是伤痕，甚至手肘的骨头已经从肉里戳了出来。
于封海面无表情，直接按着骨头重新塞进去，等待它恢复。
是吗？
原本在无音宗门前的魔君不知何时来到了千机门口，舔了舔长黑指甲，今日本魔君定要踏平你这小小宗门，可惜里面怎么没有细皮嫩肉的小修士。
又来一个合体期的魔君。
于封海和胡长老对视一眼，知道他们这次恐怕凶多吉少，只是能挡住一会便是一会，也许会有大宗门来救人。
然而半空中忽然出现细微的灵力波动，是传送卷轴将易玄和吕九送了过来。
长老守门。
易玄背对着那些魔，朝两人点了点头。
你们胡长老四处看了看，只有你们两人回来了？
没有援军，只有两个年轻弟子，不由让胡长老眼中泛起担忧，他压低声音道还有没有卷轴，你们先赶紧离开这。
他们死了不要紧，这些年轻的弟子还在，就有希望。
没有其他卷轴。
易玄转身，抽出重明刀，手腕轻轻一侧，重明便一起出来了。
一人一灵并肩而立。
刀灵？
于封海认出来了，他虽和胡长老一样的心情，却并未让易玄和吕九离开，人活在世上，总要有属于自己的道。
他们只有两人便愿意过来，就能表明两人的决心。
这刀味道可真臭。
那魔君舔了舔自己的长黑指甲，猛然朝易玄抓去，指甲伸长的可怕，易玄偏身挥刀劈去，重明在侧，周身剑意朝魔君驰疾而去。
您二位先在旁疗伤。
吕九从乾坤袋中拿出两瓶丹药，喂给于封海和胡长老吃完，便提着剑朝那些天魔冲去。
魔君堪比修士中的合体期，易玄不过化神前期，若非有重明相助，根本无法跨阶对战。
魔的身体素质远远比修士要好，易玄一刀即便砍中对方，也只是砍开了一层皮。
形神一体，动则静。
于封海站在一旁，盯着易玄和魔君对战，开口提醒。
易玄不是普通修士，领悟能力极强，只要于封海开口，他便能瞬间学会。
加上还有重明在旁，几乎达到心有灵犀的程度。
最终，易玄越阶将这魔君斩首。
被斩首前，那魔君眼中闪过迷茫，刀上是他最讨厌的所谓正道之气，但这个修士身上怎么会有股熟悉的味道。
一失去领头，天魔军便陷入混乱中，吕九和易玄分头收拢，将这些天魔全部斩杀。
整个千机门前魔血煞气冲天，天都阴暗下来。
无音宗门外聚集了不少人。
于封海一条腿被之前的魔君砍中，正在慢慢恢复中，只能被胡长老搀扶着，你们还能不能去？
那股嗜血之气在易玄心中不停翻滚，令人上瘾沉迷，但重明走过来，伸手握住易玄的手，目光包容温和，片刻后回到重明刀内，让他突然清醒过来。
我们现在过去。
易玄收刀平静无波道。
几乎马不停蹄，两人又赶往无音宗门前，已经有相当一部分人死去，血水顺着山路蜿蜒留下，看着诡异可怖。
那些人见到有修士过来时，先是一喜，而后发现只有两名一身狼狈的修士，眼中的希望又渐渐消失。
怎么只有两个修士？
求求你们，救救我！
各种惊慌恐惧的叫喊哭声交织在一起。
易玄和吕九均不是多话的人，握着手中的刀剑便开始朝清理天魔。
两人在宗门大比和轮转塔之后，进步极快，原来对他们而言，实力极强的魔物，如今也没有那么难对抗。
天魔一头比一头减少，当所有人都以为只要将这些天魔军杀尽，就能获救时，却不知道只是开始。
无音宗门前的那些人被接到了千机门去，易玄和身在吾剑派的明流沙几人联系上了。
他们没办法回来，也不能回来。
各城都在被攻击，两宗抽不出人手护着千机门的人回来，更何况在吾剑派更安全。
至于张峰峰那边，更回不来，他临时要为合欢宗一些弟子制作护身法器。
千机门只有四人守着，他们皆以为暂时不会有魔军再来，谁能料到不过隔了两个多月，竟然又有魔君来袭击千机门。
且不止两个。
作者有话要说魔修的一些设定人魔金丹天魔元婴后期真魔化神魔君合体个魔尊大乘三个魔主渡劫大能第章魔君来时众人正在藏典阁一楼休憩，易玄忽然抬眼看向外面，他隐隐感受到什么。
与此同时于封海也站了起来有魔气。
所有人一听见这话不由开始慌张起来。
他们以为魔已经被消灭了，又有魔来了？
易玄握住重明刀率先走出了藏典阁。
千机门内只有四个修士，护住这些普通人后，便无人在大门前看守。
又没有守门大阵一排魔君毫无阻碍走进千机门内所见之物，皆全部毁去。
易玄出来时他们正往九玄峰走去。
终于见到修士了。
这些魔君见到易玄和随后而来的于封海，反而更加兴奋。
于封海站在易玄身后，拧眉望着对面五个魔君情况不太对。
无音宗躲在门派之内千机门也无人，魔军大可以借道，怎么还要三番四次往千机门走？
也不可能因为这些普通人魔吃掉修士远远比吃普通人获益。
这些魔在针对千机门。
你们受何人指使？
有何目的？
于封海上前两步，挡在易玄面前，看向对面的魔君，相当于五个合体境界他用一条命或许能拖住三个魔君。
其中一个魔君桀桀笑了半天千机门弟子得罪魔主，我们来踏平千机门。
魔主？
易玄瞬间想到他们在宗门大比第二关见到的那个护城官当时对方似乎确实想要杀了他们。
几个魔君互相对视后，便朝两人瞬移过来易玄不过化神境界，还不能做到缩地成寸，魔君移到他面前，伸出手便要往他心脏一抓。
重明从剑内出来，挥手剑意护住易玄周身。
易玄反应过来，握剑便是往胸前一斩，剑意滔然，划伤魔君，对方冷嗤一声，后背竟又长出两对手，如同人形蜘蛛，速度快上易玄数倍。
易玄和重明联手，也只是勉强抵挡住魔君，随着时间推移，体力消耗巨大，而对方却越来越兴奋。
另一头于封海单臂握住自己的武器，用尽所有手段，也只能抵挡两个魔君。
剩下的两个魔君，一个继续往九玄峰走，另一个则往藏典阁去，红色的眼珠中透着兴奋的嗜血之意。
吕九从藏典阁出来，提着剑要拦住魔君，她甚至没有到化神期，也没有神兵。
在魔君眼中，如同蝼蚁。
魔君站在藏典阁大门之前，睥睨着吕九，仿佛见到了什么好玩的东西，逗弄着蝼蚁。
吕九不管不顾，持剑杀去，她和其他宗弟子对战都不要命，更不用提生死存亡时刻。
那些学过的剑招，辛沈子指导的话，在擂台下见到其他弟子的对战技巧不断在脑中回闪。
吕九握着剑，在某一刻隐隐摸到顿悟边缘，与自己的剑合二为一，迎风朝魔君斩去。
啧。
魔君偏头伸手摸了摸自己的侧脸，手指上沾了血迹，他放进嘴里舔净，再看向吕九的目光，已经是看着死人。
相当于合体境界的魔君，要想杀死元婴期的修士，简直太轻而易举。
他握着自己额头上的尖角，用力抽出，下一刻便瞬移到吕九面前，不等她反应，便狠狠用尖角插进吕九心脏处。
吕九瞪大眼睛，口中控制不住流出大片大片血，她手紧紧握着剑，竟然再次朝魔君脖子挥斩而去。
锵魔君脖子泛起厚厚的痂片，她的剑压根没有砍伤对方，反而换来魔君更加用力插进她心口处，将吕九生生钉在藏典阁门上。
于封海余光见到藏典门前的场景，他脸色极为难看，顿时回身往藏典阁而去，不顾后面两个魔君的伤害。
他要将三个魔君引在一起，和他们同归于尽。
只有这样，才能杀死三个魔君。
千机门宗内本就萧瑟宽广，如今被几个魔君进来毁去周边一切，更添衰败，另一个魔君往九玄峰走，所到之处皆变得枯黄，所有生机被抽取干净。
这个魔君就快登顶，脸上泛起兴奋嗜血之色，他要毁掉千机门峰顶的一切。
然而他眼中忽然出现一双靴子。
魔君骤然一惊，他没有感应到任何人，抬头的瞬间便聚全力一击朝对面打去。
如同泥牛入海，毫无动静。
魔君也终于抬眼看清对面的人，一个俊美清矜，仿如谁家出来游玩的贵公子，披着一件青斗篷，安静望着自己。
这也是他生前见到的最后一幕。
因为下一刻他头身便分离，摔下九玄峰。
死前还听到简单的两个字。
真丑。
等你死后，我要这把刀泡在人血中。
易玄对面的魔君眼中魔气纵生，他被重明刀伤了数道，甚至被砍断了背后两只手。
重明刀每每斩中魔，便会留下无法自愈的伤口，让魔君极为恼火。
他重重扭头，伸手扯开后脖处的肉，发出撕裂的声音，从里面抓出了两个肉团放在肩上，仿佛三个头。
做完这些，魔君的实力似乎又得到了提升，易玄和重明一时间也无法抵挡。
魔君桀桀笑着，忽然消失在一人一灵眼中，等易玄发现他时，魔君已经伸手抓住了易玄的心口，用力陷进去。
然而此时魔君只是手指触碰到易玄的血液，脸色却大变你重明趁机斩断魔君那只手，扶住易玄远离。
你竟然是魔君再被斩断手，却没有杀气大增，反而想要说什么。
这时九玄峰上摔下死去的魔君，头咕噜噜滚到这个三头魔君脚下。
三头魔君低头望着脚下的头，这是五个魔君中最厉害的一个魔，他僵硬回身，却只来得及见到有人从上方御剑而下。
泣血见到魔君，比这些魔还要兴奋，带着主人下来后，立马从剑中飞蹿过去，直接将三头魔君的头撕裂生吃。
重明扶着易玄，见到泣血的样子，不由皱眉这剑灵比魔还魔。
泣血压根不在乎对面剑灵在想什么，他本来就是妖剑，以嗜血而生，连神的血都尝过。
他又是怪叫一声，朝藏典阁冲去，一个剑灵包围住三个魔君。
一时间原本嚣张的三个魔君，掉转角色，成了待宰的羔羊。
叶素说我要和你待在一起。
游伏时缓缓走过来，特意绕开了地面上流出来的血。
易玄捂着受伤心口你看懂了我写的信？
特意用最简单易懂的字表达，就怕先出来的游伏时看不懂。
游伏时沉默片刻，让人闭嘴我识字。
他们是护城官派来的。
易玄转身朝藏典阁看去，却见到吕九躺倒在地，胡长老正在用灵力护住她心脉，他立刻朝那边快步走去。
于封海一身血伤退下来，已经赶到了吕九身边，魔角刺穿她的心脏，又没有上品丹药，连灵力都只能压制血液流失的速度。
我这里有丹药。
易玄翻了翻自己乾坤袋，还是二师父辛沈子塞给他的丹药。
胡长老接过来看了一眼，便摇头这颗丹药吃下去没有太大的用处。
吕九早失去意识，神识游离在外，她能见到游伏时赶了过来，见到泣血正在撕咬剩下的魔君。
千机门应该不会有事了。
吕九的手渐渐松了下来。
游伏时伸出两根手指揪住易玄的衣领，让他退开，对胡长老吩咐捏开她嘴。
胡长老一片茫然，但还是依言捏开了吕九的嘴。
游伏时在自己食指一划，往吕九口中滴入一滴血，几乎瞬间她心口那么大，还透着魔气的伤口开始恢复。
这胡长老瞪大眼睛，仰头望着已经站直身体的游伏时。
反倒是旁边的于封海皱起眉心，如此逆天的血，他只听说过一个人。
两千多年前的玄阴之体。
两千多年前千机门还是炼器大宗，宗主听闻玄阴之体的事后，对其能提升法器品质的血液十分感兴趣，多番打听，找过所有接触过玄阴之体血液的人，最后得出结论，玄阴之体的血不单单能提升法器品阶，几乎无所不能。
于封海还记得当时千机门宗主说的话。
多亏蓬莱将人带走了，玄阴之体太过逆天，不该让任何人拥有。
对宁浅瑶的玄阴之体，于封海一直抱有怀疑的态度，即便她的血提升法器品质，但似乎也达不到之前那位玄阴之体的逆天程度。
吕九伤口一好，本该散去的神识又被回收入体，灵力渐渐平稳下来。
易玄见状，便将手中的丹药递给于封海守门。
你自己用。
于封海起身要道。
易玄将丹药塞给了于封海我只是皮外伤。
于封海对付三个魔君，游伏时再晚来一步，他便要选择自爆，确实到了极限。
我去看看里面的人。
于封海吃下丹药，往藏典阁走去。
待他离开后，易玄才低头去摸自己心口，他摸了几次，手紧紧握住重明刀。
伤口好了不像吕九心口的伤久久无法痊愈，他心口的五指伤完全恢复了。
游伏时提着泣血剑站在藏典阁外，泣血正在坐在魔君身上咬他的脖子。
剩下两个魔君，一个死状凄惨，另一个就要逃走。
游伏时踏步过去，手腕一转，便握着泣血剑刺中即将逃走的魔君。
即便隔着古阴剑鞘，都能感受到泣血剑红光大闪，透过剑鞘缺口不断吸着魔君的血。
胡长老抹了一把额头的汗，这一人一灵行事风格就像刚才的魔。
游伏时抽出泣血剑，往那边走，踢了一脚泣血走了。
他要回房，想到叶素的话，便又转头对易玄道我陪你去九玄峰休息。
易玄？
作者有话要说娇娇想回房了，叶素说要和易玄在一起，那一定是易玄想要回去休息了。
第章外界发生的一切轮转塔内的叶素完全不知道，她还在第七层和那些妖兽纠缠。
六阶妖兽遍地跑，偶尔还有七阶妖兽出现要一个人从走到楼梯口那边叶素十八般武艺都用了个遍，费尽心思才终于跑了下去。
可惜第七层的妖兽不是真的，叶素扶着楼梯喘气，心想不然还能赚点妖丹。
她慢慢从楼梯上走了下来重新回到第六层里面空空荡荡。
大师姐顿时有点惭愧，他们两个人把第六层的灵气薅干净了以后上来的弟子可能没有机会再在这里修炼。
不过临走前，叶素还是察觉到第六层比他们上去之前，多了一丝丝灵气看起来像是灵气能再生她内心的愧疚稍微减少了些。
走到第五层后，叶素望着整整一层的秘笈，决定能看多少看多少都是不要钱的秘笈，看到就是赚到，于是她专门挑厚的看，每种都来一本。
叶素背靠着书架坐下来左手一本右手一本，腿上还放着一本旁边还有一摞秘笈，这翻翻那翻翻。
她还特意从乾坤袋中翻出一捆香来找了个小铁炉，插上香计时。
叶素决定在第五层待上三个月时间，剩下三个月再去下面几层看看。
三个月时间，除了吃点带进来的辟谷丹，叶素基本处于书不离手的状态，什么乱七八糟的秘笈都要看，看不懂就死记。
等到最后一根香点完，她终于停了下来，有些可惜地望着还有一大半没有看过的秘笈，只能先把地上的书全部一一放回原处。
叶素走下第五层时，脑袋还有些晕，乱七八糟的内容强行塞进脑中，还需要一段时间整理。
第四层是丹层，叶素正好在第五层翻了几本炼丹秘笈，虽然不会炼丹，但是能分辨出一些丹药，她挑着吃了。
叶素顺手把之前拆开的柜子重新装了上去，维修这种东西，对她而言就像本能，这段时间她刚好用来放空大脑，将之前记住的那些秘笈全部归类。
在丹层待了三四天后，叶素想要继续往下，走到楼梯口，才想起来楼梯坏了，她回过头看着第四层楼梯口附近，之前被他们清理到一块的楼梯碎片。
正好脑中还有一堆秘笈没有整理完，叶素便将那些楼梯碎片移了过来，重新开始拼凑修复。
楼梯材质虽然特殊，但最关键的还是上面刻着的阵法。
楼梯板碎裂后，那些画在上面的阵法便消失不见了。
叶素先将楼梯修复好，再来一点一点用匕首在楼梯各处刻上阵法，对比这第五层的楼梯，几乎是复刻。
过了五天，最后阵成后，叶素小心用神识操控楼梯，将其放了下去。
她踩在楼梯上试探了几次，没有塌，成功能走下去。
叶素转身仰头看着第四层，再次踏上去，果不其然能感受到熟悉的威压。
修复成了。
第三层是法宝层，她之前有兴趣的已经看过了，便继续修复第三层的楼梯。
有了经验后，叶素的速度又加快了些，她修复好再往下放，便到了第二层。
第二层是记载各个时期的书籍，叶素之前赶着上去，还没来得及看，她绕着走了一圈，有相当一部分书的字看不懂，像是古文，还发现某几个角落里书架上的书更像是临时塞进来凑数的。
什么论妖兽一千种吃法品鉴排行榜上妖兽肉更像是厨房用书。
叶素下意识抽出来打开，满页写着陌生的字形，看不懂，甚至已经脱离了她对字形的理解。
这些看不懂的书，她重新放了回去，在书架上挑挑拣拣，竟然发现有一本古文词典。
居然还有这种教人认字的词典？
作为一个好学的大师姐，叶素当即抽了出来，飞快翻了起来。
不得不说，这本词典写得简单易懂，十分好上手，将这本古文词典看得七七八八后，叶素再一抬头看向其他书架上的书，顿时如同盲人开眼，又能看懂不少书脊上的古文字。
叶素低头准备看完剩下的几页书，结果一翻页，却见到熟悉的懒散字体，写的是古文字。
把最后一页的字都涂花了。
文盲是什么东西，我是大妖！
力透纸背，可想而知当时写下这行字的人心情如何。
叶素手指碰在上面的字，没忍住一个人在第二层笑出了声。
这是小师弟留下的？
他果然曾经来过轮转塔。
叶素再往下翻，还是被写了东西，却不再是字，而是一个深奥的符箓图。
她只不过看了一眼，心神便差点被吸入进去。
这是远超化神境的符箓图。
叶素啪地一声将书合上，她缓了缓神，再翻开最后一页。
没有了东西，只有古文词典上的字。
原本找给梅仇仁的幻术秘笈被小师弟带了出去，叶素的名额还没有用，她站起身将这本古文词典放了起来，决定带出去。
离出塔还有一段时间，叶素不再看别的，她专挑古文字写的那些书看。
叶素看完一本古文词典，差不多能认全这些书的字。
这些书壳外表配上古文字，原先看着相当唬人，实际很多是不正经小书，里面讲得都是各宗门的八卦消息总结。
不少宗门，叶素听都没听过，神殒期之前，修真界用的字都是古文，显然这些宗门都是以前的门派。
不知道能不能从中发现小师弟的消息。
叶素抱着这个想法，翻看着那些八卦小书，还从中见到了如今几个大宗的消息。
在神殒期前，这几个宗门便已经是屹立在修真界内的大门派，不过地位稍微有些不同。
五行宗和万佛宗地位更靠前，相反昆仑和吾剑派是第二阵营。
叶素新翻开一本书，居然还见到了千机门的消息，那时候千机门还是个超级大宗门，天才遍地走。
难得见到神殒期之前的千机门记载，叶素津津有味看了起来。
在这本书中，叶素看到了千机门过往的辉煌，那些天才们备受瞩目，每一次炼出来的法器都能引发轰动。
甚至还有专门给妖魔炼制法器的炼器师。
妖魔？
叶素不太清楚古文字中这两字是不是偏义词，神殒期之前，修士还能和魔来往？
她将这本书看完，也未找到答案。
在第二层待得差不多，叶素数着日子，决定将二层的楼梯修好，掐着点走下了一层。
所有楼梯归位时，在叶素看不到地方，塔身外一层流光转过，只有守着轮转塔的蓬莱圣使察觉瞬间的异样。
叶素下来后并未见到魔影，依旧是空荡荡的一层楼。
她摸了摸乾坤袋，已经想着出去要将那本古文词典给小师弟，顺便让他认认，是不是自己的字。
一年时间一到，轮转塔门打开。
叶素才刚要准备出去，便察觉到不对劲。
天是昏暗的，外面没有任何人，只有呼啸而过的风。
叶素先是后退一步，随后释放出神识，探测塔外，却只见到站在塔外的十二位蓬莱圣使。
她皱眉朝外走去，心中警惕拔到最高。
叶素一走出去，身后的塔门便啪地关紧。
塔外那位唯一没有披青斗篷的蓬莱圣使见到叶素出来，便将早已准备好的信交给她这是他们写给您的信。
叶素望向外面风沙大作的空地，片刻后才低头看着手中已经有拆过痕迹的信，映入眼帘的是易玄的字迹。
她一目十行看完易玄写的内容，心渐渐沉了下去，距离写信已经过去大半年，塔外依旧无人，显然魔界入侵到目前还未得到解决。
叶素正要将信塞回去，忽然发现最后一页纸背面还有人留下了字，是小师弟写的。
我去找易玄了。
叶素她说的和易玄待在一起，不是他以为的那个意思。
叶素望着空沙石地，转头问旁边的蓬莱圣使请问我怎么出去？
她身上没有传送卷轴。
您要去哪？
蓬莱圣使问道。
叶素眯了眯眼，觉得不太对，这个蓬莱圣使有些太客气了，她伸出手来回指了指他和自己我们有什么关系？
要用您来称呼。
蓬莱对可能重要的人皆用您称呼。
蓬莱圣使意味不明道。
这么说。
叶素诧异，我是可能重要的人？
对蓬莱？
蓬莱圣使摇头，再次重复您要去哪？
千机门。
叶素也不再纠缠这个问题，直接问，能否送我过去？
蓬莱圣使转身摊开手，再往旁边轻轻一拨，便撕开了一道传送空间口您可以过去了。
叶素走了几步路，回头看向这位蓬莱圣使，他的实力，看起来深不可测。
如果没记错，一年前几大宗主联手才撕裂出直通轮转塔外的通道，是因为只送她一个人出来么？
轮转塔的塔灵已失踪数千年。
在叶素即将要跨进通道前，那位蓬莱圣使忽然又开口说了一句。
什么？
叶素转头问。
若要登第九层，需先找回塔灵。
不等叶素反应，蓬莱圣使便朝叶素挥手，将她打进通道去吧。
跌进通道的叶素蓬莱圣使在说什么东西？
她有些怀疑自己的耳朵。
叶素再起身时，周围的环境便发生了变化，取而代之的是熟悉的千机门后山。
她落在后山溪水中，踩了一身水。
叶素快速从溪水中跨了出来，清理干净后，迅速往千机门走去，这么长时间，不知道宗门内外都发生了什么事。
她一边往宗门内赶去，一边拿出传讯玉碟，联系师父。
第章大徒弟？
你从轮转塔出来了？
！
张峰峰一见到叶素便立刻激动问道。
师父那一张年轻的脸骤然出现在叶素面前时，多少还是让她有点不适应。
我在千机门后山。
叶素打量张峰峰，比当初瘦削了几分他背后的房间装饰也不像是千机门，我听说有魔入侵，师弟师妹他们有没有事？
流沙还带着师弟师妹在吾剑派。
张峰峰想了想道，你易师弟几个人也从轮转塔回来了和于守门胡长老一起护着千机门。
既然这么说那千机门应该是没有人出事。
师父，如今修真界情况怎么样？
叶素问张峰峰无人来轮转塔，千机门弟子和掌门也被分在两宗回不来，情况一定不会好到哪里。
果然一听到她这话张峰峰眼底便露出惆怅之意各大宗已经毁去了数个血池，但还是不断有血池冒出来，那些魔通过血池进入修真界内只能是暂时控制了局面。
师父，你还在合欢宗？
叶素忽然换了个话题。
张峰峰眼神飘忽要替合欢宗的弟子炼制护身法器，他们提供材料，师父赚了不少灵石呢。
明明是一件再正常不过的事情张峰峰眼神胡乱飘反而显得有什么鬼。
又不是卖身，师父你心虚什么？
叶素直截了当问了出来。
张峰峰顿时竖起眉胡说什么！
我大好男儿，卖什么身我还是清白的！
叶素不说还好，一说更让人浮想联翩。
算了，师父还要去炼器，不和你说了。
张峰峰关掉传讯玉碟前，还是嘱咐了一句，大徒弟你自己小心点，总有魔军摸上千机门。
知叶素还没回完，那边就关掉了传讯玉碟。
嗯，看来师父清白在危险边缘岌岌可危。
千机门后山通往各峰，叶素熟门熟路往九玄峰快步走去。
才刚刚走到院落门前，她便听到易玄声音你自己去睡！
头一回听见易玄这么崩溃的声音，叶素不由停下脚步，站在院落外听里面说话。
叶素说了我们要待在一起。
游伏时慢吞吞道，你不听她的话。
易玄他握住重明刀用力杵在地上，压制自己心中的怒火，游伏时一天三百六十回想要睡觉，这本来不关他的事，但是偏偏游伏时每次睡觉，都要拉着他一起上来。
重明坐在院落中的石桌前，安静替两人各倒了一杯他泡好的茶，并不多言，只是眼中带着些温和的笑意。
胡长老在修缮千机门，我要过去帮忙。
易玄忽然面无表情盯着游伏时腰腹道，你肚子变大了，丑。
游伏时听见他后半句话，一时连茶杯都没有拿稳，瞬间直起身伸手去摸自己肚子。
他绝对不允许自己变成丑八怪！
下山一起去修缮。
易玄给出建议。
游伏时低头用手摸了好几遍自己的肚子，最终确定还是平坦一片，他继续懒散趴在桌面上不去，睡觉。
修完了，又有魔找上来，这半年都修了四次了，而且泣血就在山下帮忙。
听着小师弟的话，叶素在外面忍不住笑了一声，院落内两人皆齐齐转头看过来。
大师姐？
易玄见到叶素有些愣神，随后立刻站起身，你从轮转塔回来了。
叶素对他和一旁的重明点了点头，走进院落，笑问直起身看过来的游伏时小师弟，我说的待在一起是这个意思？
游伏时微微抬高下巴是这个意思。
叶素从乾坤袋中拿出那本古文词典，推给游伏时你的。
游伏时垂眸望着桌面上古文词典，看起来很眼熟。
叶素一坐下来，重明便倒了一杯茶推过来，多谢。
游伏时伸手翻开那本古文词典，脑中便闪过几个模糊零星的片段，只是记不起来，他越翻越快。
后面一页有字。
叶素按住他的手，将古文词典翻开，翻到那页熟悉的字体上，认不认识？
或许记不清，但游伏时一眼便认出那行字是谁写的，他抬眼看向叶素是我写的。
易玄闻言扫了一眼那本书封上的字，看不懂。
小师弟不是文盲。
叶素重新将古文词典合了起来，扬了扬这本书道，这能证明你很早就会写字了。
游伏时偏头不解文盲是什么？
文盲就是不识字。
叶素试图糊弄过去，并对另一边的易玄使眼神，想要他找其他的话题。
易玄没看懂，但他正好有要问的大师姐，你在轮转塔内有没有找到第九层的通道？
没有，我往下走了。
叶素又想起蓬莱圣使说的话，塔灵失踪？
他们既然知道塔灵失踪，为什么不去寻找？
反而告诉她。
和我说说这大半年发生的事情。
叶素道。
这半年，因为有游伏时，或者说是有泣血，那几批来的魔都未讨得好处。
徐呈玉倒是有邀请他们去图首城，只不过他们一走，万一魔再来，恐怕千机门会被彻底毁去。
无论辉煌衰败，千机门一直在这里，胡长老几人都无法接受被人毁了宗门所在地。
最后，徐呈玉用了传送卷轴，将千机门护下的那些普通人转移走了，图首城修士众多，这些人在那边才能生活。
无音宗呢？
叶素问道。
他们有守门大阵。
易玄想起自己在无音宗见到的阵法，魔君也无法进入。
大阵叶素想起几年前自己在后山的感想，她一早便想要让千机门护门大阵运转起来。
只不过一是大阵无人可修，二是运转大阵需要耗费大量灵石，他们千机门灵脉早已干涸。
吕九也在下面？
叶素问易玄。
在。
易玄顿了顿才道，吕九当时心脉受损，小师弟喂给她一滴血后，伤口虽恢复，但一直未醒。
守门说她可能要突破，便一直待在藏典阁。
听见血的事，叶素不由看向游伏时，但并未说什么，只是喝尽杯中的茶水后道我下去看看。
她一起身走，游伏时也收起古文词典，站起来要跟着过去。
易玄在后面凉凉道小师弟，你刚才说要睡觉。
不用你管。
游伏时丢下一句，我不需要和你待在一起了。
易玄叶素和游伏时一起往山下走，途中她发现九玄峰两旁原本就不茂盛的花花草草树木全部灰了，像是被抽取了生机。
有个魔弄的，长得很丑。
游伏时跟在叶素身侧告状，只字不提自己一剑将那魔身首分离。
除了溯洄阵法的那个护城官外，叶素没有接触过其他魔，她也不清楚是不是魔有这种癖好，便将疑问放在心底。
第章千机门九玄峰下有一个极大的试炼场据说在宗门鼎盛时期，这里聚满各种弟子会在此炼器比试。
后来灵气干涸，这里变成了空荡荡的大广场偶尔师弟师妹们会端着自己做的椅子凳子跑到这晒晒太阳。
如今叶素回来见到试炼场上狼藉一片，不少石板皆碎裂炸开，胡长老正在修复石板，泣血在旁边撅着屁股把石板重新填进去。
胡长老。
叶素过去将坏的石板挪过来主动帮着一起修复。
你回来了。
胡长老放下石板我听他们说你一直待在轮转塔内，有什么收获？
看了很多书。
叶素指尖摸过那些石板是上好的板料，可惜多年没有灵气滋润，才被魔君破坏的这么严重。
胡长老闻言顿时笑了起来你这在哪都爱看书的习惯真是改不了。
叶素低头拿着石板拼好因为看书是她能最快了解这个世界运作的方式。
明明才从轮转塔回来叶素完全没有给自己适应放松的时间，先是帮忙将广场上的石板修复完，又去藏典阁看了看于守门和还未醒的吕九。
她身体无碍。
于封海还是老样子坐在藏典阁内的桌子前，指转头看向里面还在打坐未清醒的吕九，就是快要突破了。
对吕九这种人而言，每一次濒死的经历都能让她更进一步又被游伏时喂了一滴血只差一点就能突破。
少了灵气。
叶素忽然道。
千机门整个宗门灵脉干涸灵气稀薄近乎没有，所以吕九才大半年未醒过来。
易玄给了灵石虽然不够多，但慢一点突破也不是坏事。
于封海声音沙哑你师父已经在准备帮她炼制避雷的法器。
大概是见叶素若有所思，于封海补了一句张峰峰上个月连升两阶，如今是合体后期。
常年待在没有什么灵气地方，张峰峰想要进阶也没有办法，其实他刚去合欢宗没多久，便已经进阶到合体前期，后来又日夜加点替合欢宗弟子炼制护身法宝，积累顿悟，最后进阶时便快了。
当时雷劫不小，据说合欢宗宗主还祭出了自己的本命法宝，替张峰峰挡下了一道雷劫。
才一年时间，从化神后期升到合体后期，看来师父当年夸自己如何天才的事也不是假的。
守门，我想试试能不能修复护门大阵。
叶素对于封海道。
护门大阵？
于封海有些晃神，他是见过千机门辉煌一面的人，大阵需要耗费大量的灵气，当年运行时，千机门的灵脉还在。
先看看能不能修复，灵气日后再说。
叶素道，魔界入侵的事到目前还未彻底解决，千机门需要护门大阵。
原著中这个时候根本没有魔入侵的事，还是写女主和男主到处去秘境洞府和传承之地历练。
如今魔界入侵却提前了。
叶素朝转头朝外面九玄峰方向看去，易玄没有再拿到泣血剑，反而用了重明刀，又未和宁浅瑶扯上关系，大概不会做出屠门的事。
但还是有魔上门来攻击千机门，只不过这次变成了宗门大比第二关内，她得罪了魔主。
万一哪天师弟师妹在宗门内，于守门又离开了，想来还是有护门大阵最为稳固，至少能拖延住一段时间。
既然如此你试试。
于封海不懂这些阵法，但叶素开口说了，试试也无妨。
第二日。
叶素站在大门前，将灵气灌进地面残留的阵法内，没有灵脉支撑，她一个化神前期的灵力，也只能够让护门大阵开启片刻，但依旧没有多大的护阵效果，是个修士都能进来。
护门大阵看着阵法繁复磅礴，然而到处都破损，也无人维修。
叶素蹲在地上，仅凭着刚才所见的印象，开始在脑海中慢慢勾勒破损阵法的修复方案。
这阵法难以描摹的复杂，可以想象出来当初的大手笔。
几年前在后山见到宁浅瑶和陆沉寒时，她还在想以后有机会找人修复护门大阵，没想到最终还是她自己琢磨这件事。
游伏时原本站在叶素身后，见她蹲在门口，犹豫片刻也跟着蹲了下来。
两人身后泣血剑一把剑在千机门试炼场上发癫四处转悠。
我记得你这个时候，应该到了冬眠期。
叶素忽然偏头对游伏时道。
不困。
游伏时不太坚定道。
房内的空间能不能随时开？
叶素问他，进去休息应该不错。
那里面灵气充沛，似乎对游伏时极有益处。
不记得。
小师弟一问三不知。
算了，我们去其他地方看看。
叶素起身顺便伸手将人一起拉起来。
这阵法不太简单，和以往她接触的那些不同。
过于庞大，叶素只是看大门外的阵法都有些吃力。
护门大阵一般在整个宗门都会设下各点，不止大门这部分，她决定再去看看其他部分阵法痕迹。
路上，叶素从脑中扒拉出在第五层看过的有关阵法讲解，再寻到大阵残留下的痕迹，记下来。
他们之前便到处去过宗门内各峰，不过那次是为了帮小师弟寻回一些记忆，最后还是未想起来任何东西。
这次两人一整天都传梭在宗门各处，叶素已经开始从乾坤袋中拿出纸笔开始纪录那些阵法。
游伏时站在叶素旁边，忽然侧身伸出一根手指戳了戳她眉心。
冰冰凉凉的指腹戳上来时并不疼，还往眉心两边轻轻抚了抚。
叶素一手握住纸笔，下意识抬起另一只手握住他的指尖移开怎么了？
这里，皱了。
小师弟望着她双眼认真道，不好看。
游伏时大概是头一回见到叶素全程皱着眉心，他才忍不住伸出指尖去碰。
叶素闻言眉心解开，笑了声，难为小师弟没有直接说丑。
她道原来的护门大阵太复杂了，我有很多看不懂。
算了，今日先回去。
护门大阵比叶素想象中的要复杂太多，一环套一环，短短几日恐怕连看懂都有些困难。
她把阵法大致画了下来，带着游伏时回到九玄峰上，让小师弟回房休息。
房间内和往常没有任何区别，再见不到那个空间，看起来只有特定的时候才能激发空间出来。
你先休息。
叶素自己一个人坐在外面继续研究那些画下来的阵法。
游伏时坐在床边，双手扶着床沿，他望着紧闭的房门，情绪不太高。
他不喜欢见到她皱眉的样子，很像很像什么？
游伏时忽然记不清了，他便放弃思考，从怀里拿出那本厚厚的古文词典，翻开后面的几页，和叶素无法看那个符箓不同，他一直盯着都没有太大的反应。
他拿出一支笔，趴在床上，把那半句文盲是什么划掉，改成我不是文盲。
以前肯定有人骂自己。
在叶素研究大阵时，张峰峰又传来一条讯息，想来应该是听说她要修护门大阵的事。
大徒弟，我们的护门大阵是神殒期之前传下来的，太久了，很难修复的。
以前万佛宗宗主来看过，也说只能撑一段时间。
万佛宗宗主？
叶素算了算时间，并不惊讶，千机门未衰败之前，确实可以请得动万佛宗的宗主。
我知道了，再看看。
叶素回了一条过去，望着石桌上画满阵法的纸，最后还是收了起来，转身去后山。
后山面积抵得上千机门整个宗门五倍，灵脉就在下方，可惜五百年前干涸了，如今只是普通的后山，树丛野草也普普通通，没有半株灵草灵树。
叶素以前很喜欢来这里，除去风吹树动，潺潺流水声外，后山安静异常，有时候置身其中，她会误以为自己还在原来的世界。
如果后山的灵脉没有干涸，想来应该也没有这么安静，大概还会生出一些灵兽出来。
半夜，叶素站在后山内，脑子里充满着各种阵法拆解图，漫无目的走着。
直到她目光无意落在一株野草上，准确来说是一株灵草，品阶不算高，但在一众野草之中显得如此耀眼。
叶素往四周看了看，只发现这一株灵草。
她蹲在灵草面前，给张峰峰发传讯师父，你浇的灵气虽然没能让灵脉起死回生，但养大了一株灵草。
这时候，叶素还没察觉出异样。
远在合欢宗的张峰峰收到这条传讯时，打来传讯大徒弟，什么灵草？
我就浇过那一次，还被你撞上了。
之前好不容易赚点灵石，张峰峰便放出里面的灵气，试图浇灌早已经干涸的灵脉，被叶素撞上了。
这株灵草。
叶素让张峰峰见到那株和野草格格不入的灵草，长势喜人。
张峰峰眯着眼睛看了半天，摇头道后山这块地，我好多年没去过了，更别提灌灵气，不是我做的。
叶素看向张峰峰，确认掌门师父没有记错，才俯身清去周围的野草和地皮，露出最底下的灵脉石。
这一看便愣住了，那灵草就长在岩石之上，极微弱的灵气透过灵脉岩石传送给灵草。
这股灵气太微弱，如果没有灵草，叶素路过也不一定能察觉到灵脉岩石上还有这么微弱的灵气。
张峰峰大惊，传讯对面传来噼里啪啦一片响声，像是不小心打碎了什么东西，他恨不得现在就能回来趴在灵草下的岩石上查看灵脉还没有干涸？
！
或许是以前灵脉岩石上残留的一点灵气。
叶素猜测道。
不可能！
张峰峰斩钉截铁道，千机门灵脉干涸，早不剩下任何一点灵气。
千机门当时也难以置信，用了各种方式，还请了人检查，最后得出的结论便是灵脉内的灵气被抽空，导致灵脉干涸。
叶素小心翼翼清理那株灵草周围泥土，她捏起来闻了闻，灵气极淡，但确实存在。
观这灵草的长势，大概也就是这几年才长出来的。
是不是灵脉复苏了？
叶素问掌门师父。
从未听说过类似的事。
张峰峰搓了搓手道，大徒弟，你再仔细找找其他地方，看还有没有灵草。
他说话声中都带了一丝颤音。
这个发现太重要了，谁也没有料到千机门的灵脉居然还有复苏的一刻，即便灵气极淡，也意味着灵脉或许能恢复，如此千机门定能够彻底崛起，只是时间问题。
我再看看。
叶素在这株灵草位置做了记号，再四处仔细搜寻。
后山位置极大，这片地方连叶素都基本没有涉足过，若不是今天随意走到这，恐怕一直都无法发现这株灵草。
这一查就到了天亮，叶素还没有完全将后山所有地方走一遍。
她干脆御剑飞上空，将所有神识释放出去。
整个后山灵脉位置全部被叶素的神识覆盖，每一株随风飘荡的野草，溪水流动，枯叶飘落，无一能逃开她的神识。
野草野草还是野草。
散布出去的神识不断反馈，似乎除去那株意外的灵草，其他地方也还是一如既往普通。
直到某一刻，叶素神识隐隐感受到什么，她站在空中，头微偏，有神识便化形成手，轻轻拨开一大片野草。
叶素倏地睁开眼睛找到了！
一株刚冒头，只有指甲盖高度的灵草芽就在众多野草之内。
叶素快速落在附近，低头望着这株灵草，手张开罩在灵芽上，她释放出神识，进入泥土中，见到灵芽的根就在干涸的灵脉岩石内。
随着神识顺着灵脉不断深入，叶素察觉到了一股极浅淡的灵气就在这块灵脉岩石当中。
第章修真界内流通的灵石皆是从灵脉开采而来的只要不过分开采，千年后岩石缺失部分会慢慢重新长出来。
像千机门这种大量抽取灵气导致整个灵脉报废的宗门少有，但确实存在。
灵脉报废导致的一连环后果便是宗门衰败如今灵脉石内居然有微弱的灵气，这无疑让人看到了希望。
叶素神识不断扩张探入灵脉岩石内，想要探测灵气复苏的源头，循着那一点薄弱的灵气而去发现其他灵脉石内依旧干涸。
随着神识张覆盖住所有后山灵脉叶素又发现了一缕细微的灵气，她继续跟着这几股灵气深入神识飘远，逐渐脱离千机门灵脉，越来越远才发现几股灵气来源似乎来自不同方向。
这几个方向不等叶素想明白下一刻，她的神识突然被什么盯上，那股力量极其可怕既让人看不透又挟裹着令人窒息的压力。
叶素能察觉到危险，那股力量轻松窥探发现她的神识，并循过来攻击她。
危险！
那瞬间，叶素脑海中便被这个想法充斥她非但不收回自己的神识反而迎了上去。
这力量或许和千机门灵脉有关，她势必要追查清楚。
叶素确定自己从来没有遇到过类似的力量不像普通的境界威压，也不是灵力。
还是魔？
刚才那几个方向她本就隐隐觉得熟悉，还未想起来为什么，直到神识被攻击。
叶素忽然记起来当初在秘境中结婴失败的徐呈玉，他说过自己因为神识外放，碰到了什么才结婴失败。
再一细想，这几个方向恰好便是他们曾经去过的秘境方向。
或许不够精准，但接连几个巧合，不得不让她警惕起来。
神识在那股力量面前似乎无所遁形，叶素便不再隐藏，直面那股力量。
那股力量似乎没有料到她居然敢冲过来，有瞬间的凝滞，叶素趁此时刻骤然冲了过去。
她在轮转塔第八层神识受到淬炼，识海范围也扩大了数倍，加上天生识海的优势，神识远超化神境界，即便如此还是能清晰感受到那股力量的压迫。
这是第一次，叶素内心中产生清晰的恐惧，不是对未知的恐惧，而是那股纯粹说不清是什么的力量带来的恐惧。
即便如此，叶素依旧操控神识义无反顾追了过去，只要能发现一点有关解决千机门灵脉的情况，便值得。
然而等叶素的神识冲过去时，那股力量却消失的无影无踪，只剩下滔天灵气。
地下极深处，莫名出现了一片沸腾翻滚的滔天灵气。
叶素神识沐浴在浓郁的如同实质的灵气当中，一片金色灵气，甚至有几缕紫气，像极了之前游伏时拿出来的极品灵石。
她用过，对这种灵气不算陌生。
她的神识不断扩张，这片灵气始终见不到头尾，如此庞大的灵气却深藏在地下深处，久久不散。
叶素愣住了，不对劲。
修真界内所有灵脉早被分瓜干净，千万年只见灵脉消减，即便有灵脉诞生，也只是浅薄新生，往往会先被大宗占领。
如果是新生灵脉早被人发现，如此庞大的灵气聚集在此，久而不散，太违背常理。
叶素控制着神识，试图在这一片滔天灵气中寻到蛛丝马迹。
她沉神观察灵气流转，不知过了多久，终于发现了异样。
这团滔天灵气就像是输送母体，不断往数十个方向输送，大量的灵气输送过去，在这片灵气中却显得只是引起微微波动。
叶素从当中察觉到了人为的痕迹。
只有阵法，才能让如此磅礴的灵气聚而不散，有人在用阵法操控这些灵气，使其输送到其他地方。
她聚拢收回神识，选了一个方向追去，还未完全查明那个方向有什么。
叶素再一次被某种力量盯上，这一次直接摧毁她的神识。
那瞬间仿佛停滞，叶素能见到自己的神识化成灰烬，只要片刻，她便会神识尽毁。
叶素当机立断斩断所有释放出去的神识，快速退了回来。
千机门后山，叶素倏地睁开眼睛，浑身被冷汗浸透，站在原地片刻，她骤然吐出一口血，双腿一软，跪倒在地。
叶素双手撑在地面，垂头望着冒出来的灵草芽，目光沉了下来，心中渐渐浮现出一个猜测。
有人抽离出了千机门灵脉的灵气，使其供养另外的地方或者东西。
良久，叶素忽然收到了徐呈玉的传讯，她抬手擦掉唇边的血渍，慢慢站了起来，点开传讯玉碟徐兄。
对面的徐呈玉满身狼狈，握着的剑上还带着血，但双眼清亮，望着叶素问你从轮转塔出来了？
自大半年前魔界入侵，各宗回去后便马不停蹄去各城清除魔军，从一开始的手忙脚乱到如今，各宗不少弟子已经能独当一面。
徐呈玉便是其中之一，他这段时间一直在图首城外的小镇边缘，带着师弟师妹扫除零星魔军。
原本掐着时间想要在叶素出塔时传讯给她，但当时又碰上魔军，直到刚刚斩杀完魔，他便立刻联络叶素。
才问完，徐呈玉察觉叶素脸色不对，连忙问道你出什么事了？
没事，刚刚修炼出了岔子。
叶素道，我已经回了千机门。
徐呈玉没怀疑叶素说的话，他注意放在其他方面易师弟他们去轮转塔找你了？
蓬莱圣使撕裂空间，让我回来了。
叶素手背在身后，无法控制地颤抖，即便她用最快的速度将神识全部斩断，也无法抹去那股力量停留在脑中的印象。
那股力量更像是恐惧本身。
徐呈玉略微诧异，蓬莱圣使从来不管闲事，不过这事放在叶素身上，似乎也不稀奇，便问道你在轮转塔内待了一年，感觉怎么样？
有没有找到第九层的通道？
那次陆沉寒被踢下来之后，没几天便爆发了魔界入侵一事，众人只能先回来，他们对轮转塔内的事也就不太清楚了，但蓬莱圣使守在塔外，应当不会出问题。
虽然不清楚轮转塔内的事，但他们一直对叶素抱有极大的希望，觉得她也许能找到第九层通道。
毕竟叶素总能做到其他人做不到的事。
没有第九层通道，我后面半年往下，在其他几层待了一段时间。
叶素缓了一会，才将脑海中刻进来的恐惧清除。
没有找到第九层也没关系，有收获便行。
徐呈玉笑道，明师弟一直想要回千机门，如今你回来，他们应该更想回去了。
我还没来得及联络他们。
叶素垂眼看着地上的灵草芽，随即问徐呈玉，徐兄，当初你在秘境中结婴失败前，神识探到了什么。
徐呈玉愣住，他当初在秘境中结婴，神识外放，但碰到什么东西才导致结婴失败。
如今想起来，又不太能想起来碰见了什么。
我没有看清。
徐呈玉问叶素，怎么会问这个？
叶素摇头突然想起来了。
你回来了也好。
徐呈玉道，这次魔军大肆侵犯，各城急缺中上层的炼器师，斩金宗依旧是所有人最先的选择。
千机门即便突然在宗门大比取得了成绩，又有叶素几人在百青榜一夺风头，但修真界和魔较量，需要的法器都在元婴及以上。
千机门的弟子们还没有完全成长起来。
另外这半年，陆沉寒很受关注。
徐呈玉说的委婉。
实则陆沉寒几乎再度重回年轻一代第一人的称号。
这半年中，易玄和游伏时皆留守千机门，哪也没去。
修真界各宗忙着剿魔，哪里会注意两个弟子。
千机门几个弟子确实在一年前的宗门大比上在修真界出尽风头，但一年后早被众人遗忘。
如今修真界传的是陆沉寒一剑斩魔的事迹，他带着昆仑弟子，一路自西往北，斩魔无数。
我知道了。
叶素道，最近我们要修缮护门大阵，可能需要等之后再去将师弟师妹接回来。
好，他们正好也在这边帮忙炼器。
徐呈玉说完，转头和后面走过来的弟子低声说了几句话，他们还要去安顿小镇上的人，便不再和叶素聊了。
关掉传讯玉碟，叶素再一次打量后山灵脉，明明还是原来的样子，在她心中却变得诡异复杂。
有人暗中对千机门的灵脉动了手脚。
除去千机门自己人，剩下的只有一种人可以接触灵脉。
每隔一段时间修缮护门大阵的人。
叶素转身往九玄峰走去，途中传讯告知张峰峰这件事。
掌门很久没有回复，一直到叶素到了九玄峰弟子院落，他才回了一句话。
我现在回去。
你去哪了？
易玄坐在桌前，正在擦拭重明刀，他朝第一间房看去，今天早上和中午，他出来了两次。
叶素没回来前，某位小师弟可以在房间一连睡好几天。
在后山。
叶素声音有点哑。
易玄停下擦拭重明刀的手，再次看向叶素，觉得她和往常不太一样。
这时候叶素正在低头联络黄二钱。
叶主，你终于出现了！
黄二钱一见到叶素，顿时要涕泪横流。
这半年过得如何？
叶素问他。
还行。
黄二钱有些庆幸，我们的店还没有开起来，只有原先定海城一家，还有图首城一家。
魔入侵后，没有受太多影响。
全典行那边供应不过来，也没有精力对付我们。
因为挂了千机门的名头，也能收到一些不错的材料，生意还算可以。
叶素点了点头，说了自己的来意我需要灵石，越多越好。
第章升起护门大阵需要大量灵石，叶素想要再一次清晰完整看一遍护门大阵，试图找出是否和后山灵脉有牵扯关联。
好。
黄二钱甚至没有问为什么直接答应下来我送去千机门。
这里的传送阵没用了。
院落中擦拭重明刀的易玄插了一句道，只能用传送卷轴。
这大半年无音宗找人在自己宗门内设了一个传送阵，山下那个传送阵无人维护运营，自然而然废弃了。
我有传送卷轴。
黄二钱道这半年传送卷轴特别火很多修士必备，我进了很多。
如今传送阵大多是大城在运行小地方容易被魔盯上，一个弄不好，刚到目的地就对上了魔军传送卷轴能直接到想去的地方更精准方便。
我先去准备灵石。
黄二钱关了传讯玉碟。
叶素直接席地坐在台阶上，她灵府内的识海翻腾还未停止，之前自断神识带来的影响极大头痛几乎欲裂。
然而在易玄看来，叶素只是面无表情坐在那，一言不发。
师父？
易玄忽然站了起来，望着从外面匆匆进来的张峰峰。
叶素抬眼看向张峰峰也重新起身师父。
易玄眉心一皱红痣若隐若现，他看着两人显然发生了什么他不知道的事。
我推了合欢宗的炼器任务。
张峰峰走进来先上下打量叶素，你有没有受伤？
叶素摇头没有。
张峰峰不信伸手抓住她的手腕，灵力探进去想要观察，被叶素挣开了。
师父。
叶素将话题引回来，有哪些人来千机门修缮过大阵？
护门大阵张峰峰接手时，千机门已经处于衰败，其他大宗早不和千机门来往，你师祖当年找过万佛宗宗主修缮，但对方推辞了。
再往前推，大概每百年会请人来检查一遍。
他也才两百来岁，在修真界年纪不大，甚至称得上小，归属于青年一类，甚至还没有胡长老和杨谈大。
张峰峰对千机门过往很多事情并没有想象中的那么清楚。
千机门有没有宗史？
叶素问，她从来没有在藏典阁见过，按理千机门这种曾经辉煌过的宗门应该有专门的宗史。
张峰峰先是点头，而后摇头我小时候见到过，后来师父传位给我，便找不到了。
杨长老拿走了？
叶素知道杨谈曾经想当千机门的掌门。
不会，他对千机门的宗史不感兴趣。
张峰峰笃定道，杨谈天赋不高，又不爱看书，更喜欢学话本中的高人附庸风雅，实则境界到现在才元婴后期。
易玄在旁边听了半天也没有听明白，偏偏对面两人神情肃穆，似乎发生了重大的事，不由问道师父，你们在说什么？
叶素偏头过来看着他道千机门灵脉没有干涸，而是被抽取禁锢在某处。
短短一句话，立刻让易玄明白了事情的严重性。
易玄忽然朝院落外看去胡长老还在，可以问他。
胡长老是张峰峰的师伯，应该知道宗史的去向。
我去找他。
张峰峰立马转身下去。
叶素朝易玄看去你陪着师父一起去。
好。
易玄握着重明刀，跟上张峰峰的步伐。
叶素从乾坤袋中拿出昨天画下的阵法，并不完整，她还需要仔细梳理，才能看明白护门大阵。
这时候，她身后的房门打开了，游伏时从里面缓缓走出来，他被院落外的声音吵醒，才知道叶素来了。
你去哪了？
游伏时今天起来两次，都没有见到她，便干脆继续睡了。
后山。
叶素将放在旁边台阶上的纸收起来放到另一边，顺便扯过自己的衣下摆垫在那。
游伏时极其自然坐下去，转头盯着叶素的脸你怎么了？
没事。
叶素从纸稿中抽出一张纸，准备低头看。
旁边游伏时倏地凑近，两人的脸几乎快贴在了一起，他双眼微微垂下，长而黑的睫毛在鼻梁投下阴影，轻轻嗅了嗅，随即抬起眼睛，认真道血腥味。
叶素后仰，将人推开嗯。
她自己弄了个清洁术，把手上和嘴角的血渍全部清掉。
游伏时单手托腮，盯着叶素片刻问你受伤了？
一点小伤不碍事。
叶素随口应付道。
看。
游伏时忽然对叶素伸出一根手指道。
什么？
叶素耐心问。
然后游伏时便将自己划破一道口的指尖塞碰到叶素口中，血瞬间滴进去。
叶素对游伏时完全不设防，根本没想到他会来这么一招，等反应过来，握住他的手拉开时，已经晚了。
那滴血已化在了口中。
游伏时。
叶素神情显出怒意，冷冷喊着他的名字。
游伏时把自己划伤的手指，理直气壮放在她面前我受伤了。
大师姐一口气堵得上不上，下不下，还得认命握住他的手，用灵力替他治疗伤口。
那滴血效果卓然，在口中化开后，灵府瞬间升腾起磅礴的力量，翻腾的识海被压制下去，斩断识海的剧烈疼痛也被抚平。
甚至还能隐隐感受到境界的松动。
偏偏叶素眉心越皱越紧，松开他的手指别再随意拿自己的血出来。
比起玄阴之体的只提升法器功效，这血太过逆天，一旦被人盯上不是好事。
没给其他人。
游伏时小声嘀咕，不明白这个凡人好端端生什么气。
叶素看着小师弟，心中长叹一声。
山下，张峰峰找到了胡长老，问宗史的下落。
怎么一回来就想起问宗史？
胡长老诧异，当掌门这么久，也没见你问过。
张峰峰他能说是不想看多了过往辉煌的历史更伤心，所以才没有问过宗史。
不在千机门内。
胡长老浇了浇窗边的一盆干枯的树枝道。
师伯您知道在哪？
张峰峰急急问道。
胡长老点头我记得是范泱水带走了。
范泱水，如今斩金宗的弟子，她不光自己投靠了斩金宗，还带着一峰的弟子离开了千机门。
她带走宗史做什么？
张峰峰发愁，在想怎么去要回来。
胡长老放下浇水壶，看了看张峰峰，又朝他身后的易玄看了一眼，朝两人招了招手，示意他们靠过来。
两人见状，慢慢靠过去。
范泱水说带着弟子去斩金宗，霸占他们每个峰的名额，努力当执事长老，将来冲击宗主之位，最后把摘了斩金宗，换上千机门的牌子。
胡长老压低声音道，宗史带着，定期观摩，是一个寄托。
张峰峰易玄不得不说，张峰峰有点信了。
之前百青榜所有上榜的斩金宗弟子，除去那两个嫡系亲传，至少有五分之三上榜过的弟子曾经是千机门人。
五百年前，千机门灵脉彻底干涸，斩金宗不断做手脚，想要断去千机门所有生路，又图千机门弟子天赋，便成天私下游说分裂。
千机门人防不胜防，最后范泱水顺势带着一峰弟子离开，当时进入斩金宗，所有弟子便被打压分散并入其他峰，孤立她一人，同时不给过多的资源。
斩金宗只是想要打压这些千机门人罢了，压根不想要给他们资源，只不过是放在眼皮底下更安心罢了。
饶是如此，也依旧有相当一批曾经是千机门弟子，在斩金宗靠着贫瘠的资源胜过本宗弟子。
这些中途加入的弟子们靠着炼器的本事，让斩金宗名声更大，才渐渐让斩金宗的人放松警惕。
范泱水如今也混到了长老地位，执事当中也有不少曾经的千机门弟子，将来一旦成为长老，数量可观，话语权就这么悄然被移接。
不过，没等范泱水他们多年以后大展身手，千机门忽然有起死回生之势。
张峰峰听完胡长老的话，恍恍惚惚往回走，这一天天听到的消息，也不知道该怎么消化。
你们要宗史做什么？
胡长老追出去问。
到时候师伯你就知道了。
张峰峰丢下一句。
两人重新回到九玄峰弟子院落时，叶素坐在台阶上闭目入定，游伏时在她身边，这碰碰手，那碰碰纸稿。
张峰峰以为叶素顿悟了，对游伏时招手，试图悄声喊他过来伏时，伏时，别靠在你师姐肩上。
游伏时只是看了一眼张峰峰，便垂眼自顾自拨弄叶素的手，和她的手十指相对，比大小。
反倒是叶素被她师父的声音吵醒，睁开眼问师父，胡长老怎么说？
张峰峰一愣你不在顿悟？
在休息。
叶素道，宗史有下落了？
在斩金宗内。
张峰峰把胡长老说的话，大致重复了一遍。
那个范长老？
叶素若有所思。
你见过她？
张峰峰问。
叶素点头在昆仑见过一次。
当时叶素在观察斩金宗的宗主和那两个亲传弟子，顺带见到了范泱水，多注意到她是因为对方的手关节很粗，典型的炼制法器过度，又未及时得到疗养恢复。
和斩金宗其他人格格不入。
我去找她要宗史。
易玄忽然道。
见院内的人都看过来，易玄认真对叶素道你还有事要做，师父身份不便，如今局势不稳，我去最合适。
魔军入侵，炼器师到底不如剑修更安全。
叶素想了想，转头向游伏时要了万境通卷轴，递给易玄带上这个，别直接去斩金宗要。
我知道。
易玄打开万境通卷轴，瞬间便消失在院落中。
作者有话要说娇娇贴手手第章黄二钱第二天一大早就带着灵石到千机门山下时。
不只是灵石他还挑了一些收到的特别材料，准备给叶素。
来的这么早？
叶素正蹲在大门口沉思，见到黄二钱有些诧异。
整理灵石一晚上就够了。
黄二钱比以前精神了不少虽然脸上还带了些疲惫但比最初见面时腰杆挺直了，也没有了过往那种干瘦贼气。
难得见到叶素那么严肃提一件事，黄二钱担心她急着用，一宿未休息到处搜罗灵石怕自己来晚了。
多谢。
叶素起身接过黄二钱递过来的灵石。
另一个是这一年收来的材料，你看能不能用上。
黄二钱叹气我们普通修士也没办法对付魔，只能指望厉害的修士。
他送完灵石和叶素说了几句话，便急着离开还有一堆材料要收拾入库。
叶素站在原地握着灵石袋，将所有的灵石倒了出来，几乎堆成了小山显然黄二钱费了心思凑了不少灵石。
她全部引入护门大阵的阵眼当中，以灵力触发阵法。
片刻后千机门前灵气剧烈波动，护门大阵缓缓升起，将整个千机门笼罩住。
一直在房间内翻来覆去睡不着的张峰峰察觉到异样快速从床上起来飞奔出去，便见到升起的护门阵法。
大徒弟一天天都不用休息的？
张峰峰从九玄峰赶下去正好撞见踩上泣血剑的游伏时伏时，让师父蹭个剑一起下去？
游伏时摇头，踩着泣血剑飞了下去，但泣血从剑中飘出来留在原地。
张峰峰嚯了一声，连连后退，瞬间撑出一个灵力罩你什么人？
！
这红衣男妖里妖气看起来像魔，但好像又不是魔。
泣血直接一拳捶破了张峰峰的灵力罩，一把拦住掌门的腰，带着他往山下蹿本剑带你下去。
张峰峰浑身僵硬，耳边传来呼啸声，余光都是倒着后退的树木什么玩意？
另一头山下，胡长老也被惊动，走了出来。
至于于守门，坐在桌前，也只是往外看了一眼，便收回目光开始整理书籍。
护门大阵彻底升起后，为了将所有的漏洞都能看得一清二楚，叶素再次释放神识，将整个大阵覆盖，试图找到异样。
这是怎么了？
胡长老站在试炼场上喃喃道。
随后游伏时和张峰峰也相继从九玄峰上下来。
张峰峰一路心惊肉跳，终于平安落地，指着泣血你你这是剑灵。
胡长老对张峰峰道，多学学，多接触，指不定将来你也能练出器灵。
张峰峰闻言震惊剑灵！
他顿时拉住泣血，稀罕地打量，半点没有之前的惊悚。
泣血骄傲地抬头，任由张峰峰打量，作为一个天上地下绝无仅有的邪灵，他值得所有人的目光！
游伏时站在试炼场边缘，安静看着前面的叶素，泣血剑被他丢在脚边。
被打量完的泣血立马溜过来，捡起自己，心疼地吹了吹上面的灰尘。
认了一个不爱惜剑的主人，是他泣血这辈子最倒霉的事，虽然之前他是教唆了不少，但他明明改邪归正了！
神识覆盖住护门大阵后，叶素才更完全了解整个大阵的阵势和状况。
这个大阵残破不堪，修补痕迹不少，且有数处水平只能用一般来形容，难怪后期要每百年便修缮一次。
护门大阵太过复杂，以叶素目前的境界，无法完全看懂，她便专门研究那些有修缮过痕迹的地方，循着这些地方，果不其然发现其中有阵中阵。
有人确实动了手脚，千机门都是炼器师，对阵法并不了解，压根不会想到有人会在护门大阵内藏着如此阵法。
这阵中阵藏匿十分谨慎，若非叶素本身带着怀疑的目光去推测复画，根本无法发现它可以抽取灵气。
还有几个阵中阵，她甚至根本无法看出来。
叶素睁开眼，回身便见到试炼场三人一灵皆看着自己。
怎么样了？
张峰峰紧张问道。
护门大阵确实被人动了手脚。
叶素道，我有很多看不懂，修复不好。
张峰峰脸色难看前前后后数千年，来千机门修缮大阵的人不算少。
我听说以前一般是请万佛宗的人来？
叶素问，她乾坤袋中还有四棱莲台法杖，加上之前追踪到的灵气方向，很难不去怀疑和万佛宗有关。
千机门最鼎盛时期，修缮护门大阵都是请万佛宗宗主，后来变了成了大长老，最后是长老，到五百年前已经没有人接了。
胡长老虽然不清楚到底发生了什么，但有些知道的事还是要说出来。
其实千机门从两千多年前便已经不如过往，但各大宗门有起有伏，这是一件十分正常的事。
一直到五百年多年前，明明有了起势的千机门，却因为天才过多，炼器品阶太高，导致灵脉彻底干涸，太过稀奇反而成了千机门最后的标签。
万佛宗那边对阵法最为精通。
张峰峰叹气，你也看不懂，这个护门大阵的阵法要怎么解除？
枉他这么多年还总要用最后一点灵石运转护门大阵。
叶素冷静道坏了的阵法，直接剔除便行。
张峰峰闻言顿时眼前一亮大徒弟，你脑子就是好用！
叶素对大阵没有完全看懂，只能采取暴力破阵的方法，然而她显然低估了这个护门大阵的威力。
说毁就毁，他们提前知道阵眼在何处，毁阵就更方便。
张峰峰顿时就聚集灵力，朝着阵眼一击，带着这么多年被欺骗的愤怒。
只是护门大阵或许不能再完全抵挡外部的攻击，但要毁去护门大阵并没有那么简单。
张峰峰合体后期的威力不算小，打在阵眼之上反而被大阵反噬，造成对他自己的伤害，直接飞震摔在地上。
掌门？
胡长老立刻上前扶起张峰峰。
阵眼张峰峰挣扎着起来，朝阵眼看去，怎么还是好的？
叶素眉心紧皱，难道只能先将大阵研究透彻？
以她目前的境界而言，有些阵法上的东西完全看不懂，需要进阶才能感受到阵法中灵气的流转。
游伏时偏头望着叶素皱起的眉心，忽然朝泣血伸出手。
泣血还抱着自己，见主人伸出手，不情不愿把剑放在他手中。
游伏时垂眼抽出泣血剑的瞬间，泣血也回归剑身，血红的剑迎着朝阳的第一缕金光，在他抬眼之刻，斩向了千机门屹立万年的护门大阵。
阵眼轰然破裂。
第章那一剑斩去撞上阵眼的瞬间，剑身发出血红色光芒，两者相撞震得周遭空气都片刻凝固。
耀目红光让千机门内站着的几人几乎睁不开眼谁也没有发现泣血剑身隐隐现出的流动深红血线如同活人血脉，构成一道符箓，最后随剑化做红色流光撞进阵法当中。
阵中阵在疯狂汲取地下极深极远处的灵气，试图抵挡却徒劳无功红色流光顺着护门大阵每一条脉络，仿若天敌将其寸寸粉碎。
同时不断延伸往下往远走，极速循着大阵走过的痕迹，粉碎一切。
以符破阵。
若是叶素能见到会发现这符箓和古文词典上的符箓一模一样。
然而此时所有人的注意力都在护门大阵之上。
自游伏时这一剑挥下后，升起笼罩住整个千机门的护门大阵以阵眼为中心的淡蓝色光罩，缓缓往外裂开最后轰然化为无形消散在空中。
地下极远极深处，红色流光已经撞上了某种力量，它们交汇吞噬撞击。
所有人都在等，等一个变化或者说等一个奇迹。
另一边无音宗内，不少弟子一早聚集在一块远远望着邻宗。
千机门怎么会升起护门大阵？
他们哪里来的灵气？
用灵石也可以，之前千机门应该赚了不少。
千机门本就比无音宗大数倍即便已经残破不堪的护门大阵，一升起依旧能让人隐隐窥见当年最巅峰鼎盛时期。
也不知道又在做什么。
杨谈站在殿外烦躁看着千机门方向，去年拿到了宗门大比又如何，风头一一过，还不是被世人遗忘，看看斩金宗如今多火爆。
没有灵脉，再怎么挣扎都没有用。
算算日子，叶素该从轮转塔回来了。
支姬抚了抚杨谈后背，或许得到什么缘法。
杨谈黑脸要不是她，瑶儿早和昆仑搭上了。
原本他都想好了，瑶儿在宗门大比上惊艳众人，又有恩于昆仑大弟子陆沉寒，借着这条线搭上昆仑，再找适当时机爆出玄阴之体，让昆仑宗主刮目相看。
届时宁浅瑶乘上昆仑这艘大船，他也能沾光，得到好处。
有昆仑在，弄些提升境界的丹药应该不在话下。
最关键的是在修真界内，挂出昆仑的名号，谁也不敢轻易小看，而不是背后跟着千机门这个破名号。
结果，叶素不光在宗门大比坏了他们的好事，连进轮转塔都要多插一脚，甚至似乎察觉到什么。
杨谈一想起半年多前瑶儿传讯回来时的憔悴模样，心中便烦躁不堪，张峰峰收的徒弟就没有一个好的，成天坏事。
尤其是新收的那个游伏时，不知道是不是天生和瑶儿犯冲。
我看瑶儿如今也不错。
支姬柔声道，听说在万佛宗和妖王呆在一起，偶尔出去除魔，虽比不上陆沉寒，但名声也不错。
杨谈神情缓了缓那倒是，那大妖每次恢复必升境界，瑶儿根本不用修炼就能升到化神后期，难怪以前那么多修士想要和妖结伴生契约。
他心中多少有些羡慕，倘若以后那狐妖真能成为妖主，不如让瑶儿也替自己寻一只大妖结伴生契约好了。
杨谈一想到自己不用修炼就能提升境界，整个人连骨头都兴奋地颤栗起来。
护门大阵破了！
殿外一些弟子的惊呼声让杨谈和支姬同时朝千机门方向看去。
果不其然，原本升起来的护门大阵不知道发生了什么，一寸一寸碎裂，即便隔着数座山，无音宗内的人也能感受到大阵在粉碎那瞬间发出的哀叹。
一个支撑了万年的大阵，多少有些通灵。
居然破了！
杨谈掩不住幸灾乐祸，难道是有魔尊来了？
不过他很快想起无音宗的守门大阵，转头问支姬我们的大阵能不能撑得住？
杨谈见支姬沉默，脸色极差，觉得她妇人之仁怎么了？
你还担心他们？
支姬收敛情绪，转过头柔声笑道我只是担心有魔尊来，守门大阵能不能撑得住。
杨谈顿时静了静，随后下意识摸了摸乾坤袋，这里面有他早已准备好的传送卷轴，一旦无音宗破开，他应该能立刻逃走。
放心，魔尊来了，我们一定能逃出去。
杨谈惬意远望着千机门大阵碎裂的场景，幸好张峰峰接了这个烂摊子。
然而高兴也只持续了片刻。
千机门大阵破碎消散后，方圆数千里忽然感受地底下传来猛烈一震，像是下面有什么炸开了。
怎么回事？
杨谈受惊，瞬间拿出传送卷轴，想要逃走。
支姬面沉如水，涂满指蔻的双手紧紧握着，脖子扭动发出咔嚓声。
在无音宗所有人的注视下，整个千机门从地下骤然爆发耀目的金色光芒，仿若井喷。
原本灰暗粗犷的千机门似乎像是被镀上一层金箔，昔日辉煌重现，沉寂消失数百年的灵气再度轰然出现在世人眼中。
这一道地震山摇的响炸声，仿佛在向世人昭告那个千机门还在。
灵气！
那是灵气！
有弟子终于忍不住喊了出来。
谁也不知道发生了什么，谁也不知道为什么千机门会突然冒出来灵气，但所有见到这一幕的人此时此刻，皆同时升出一个想法。
千机门的崛起再无人可挡。
如果说外部的人震撼，那千机门内处于中心地带的几人已不仅仅是震撼。
远处地下轰然爆震，传到千机门内，在几人还未反应之时，被束缚极久的灵气回涌，归入灵脉，井喷式溢出。
久违的灵气笼罩住整个千机门，数百年未用过的聚灵阵缓缓启动。
张峰峰缓缓抬起双手触碰空中的灵气，熟悉又陌生的感觉让他的手都在颤抖，几次想要开口出声，始终说不出话来。
旁边的胡长老更是双眼通红，用手捂住半张脸才不至于喉咙间发出啜泣声。
他见证千机门从鼎盛到衰废，这期间经历过，挣扎过，但却终有一张无形的大网不断缩紧。
藏典阁，于封海走了出来，站在门口，仰头望着千机门的天空，声音嘶哑快了。
叶素见到涌起来的灵气，第一反应是怒意，护门大阵破碎，灵气回归，直接证明了有人对千机门下手，但很快她的注意力便被分散。
她快步上前，扶住摇摇欲坠的游伏时，侧身回望他，刚要问话，便对上一双紫眸。
游伏时安静盯着叶素片刻，抬手松开泣血剑，伸出手指戳了戳她的脸颊找到了。
叶素一怔找到什么？
然而下一刻，游伏时便失去了意识。
叶素扶着他，让泣血剑带他们回九玄峰上。
一进入房间内，叶素便发现房间内的空间再度打开，浓郁的灵谭山石出现在她面前。
顾不得太多，叶素将人扶进灵谭当中，两人瞬间浸入水中，浓郁至极的灵气让她有瞬间呼吸不过来。
这不是她一个化神期能接受的谭水。
叶素将人放扶在谭水边，想要从灵谭中出来，水下却被缠住了。
有那么一瞬间，叶素手落入水中，指尖的符箓已经画好，要攻击而去。
不过触及冰凉的鳞片后，她收回了符箓。
是小师弟尾巴。
非礼勿碰。
大师姐十分友好谨慎收回了手，另一只手虚虚扶着小师弟的腰，不让他沉下去。
游伏时墨色长发有几缕漂浮在水面，更多的是散在肩胛上，和他的衣物一样湿贴在身上。
灵谭静谧，叶素满眼看到的全是他，咳了几声，将视线移开。
两人就这么泡在了灵谭中，叶素有些吃不消，潭水中的灵气过于浓郁。
她干脆闭上眼睛入定消化灵气。
杨谈没有忍住，也管不着会不会有魔出现，和支姬一起从无音宗出来，赶到了千机门，想要一探究竟。
只是堪堪靠近千机门大门便感受到灵气，甚至不用再进去，两人便知道之前所猜测没有错。
千机门的灵气真的复苏了。
这是怎么回事？
杨谈走进来，盯着张峰峰，为什么会有这么多灵气？
杨长老，千机门有灵气你不该高兴？
张峰峰的好心情在听见杨谈说话，顿时消失。
我怎么会不高兴？
杨谈暗中感受千机门内的灵气，这份灵气纯粹极致，他心思一动，既然灵气回来了，我也该回来好好修炼。
张峰峰朝杨谈看去，叹了一声我们没有护门大阵，如果魔来了，恐怕杨长老很难逃开，毕竟元婴期很容易受伤。
杨谈脸色难看他天赋一般，如今连张峰峰的弟子都超过了自己，属实让人不悦。
但杨谈还真的怕这个，短短半年已经有好几波魔君登上了千机门，若是有魔袭击，他实力弱最容易被盯上。
我们见护门大阵突然被毁，以为千机门出事，所以才赶过来看看。
无音宗宗主支姬温声道，你们没事便好。
护门大阵怎么会突然被毁？
杨谈听到支姬的话，想了起来，叶素是不是回来了，这件事和她有没有关系？
难道是在轮转塔找到了什么灵气复苏的宝贝？
今天一早起来，大阵就坏了，我们也不知道怎么回事。
张峰峰装傻充愣，抚掌激动仰头道，苍天有眼，千机门的灵气突然复苏，我宗有望再登第一炼器门派！
杨谈在心中念了一句狗屎运。
张掌门，我们只是担心你们。
支姬柔声道，见到大家没事就好。
千机门灵气复苏一事，并没有被掩盖，如此大的动静，谁也遮不住，不过几日便传遍修真界。
第章昆仑境内大殿之上。
派人查过了，千机门灵气复苏属实。
有无音宗弟子说千机门先是升起护门大阵，随后大阵破裂不久远处地下一声剧烈爆响千机门内便有灵气井喷出来。
殿内站着几名执事，皆微微弯腰垂手汇报得来的消息。
褐发老人看向殿上的封尘道人算算时间，叶素也该从轮转塔回来了，是不是她在塔内得到了什么宝物？
灵气复苏不是简单宝物能做到的地步既然能让周围无音宗察觉到异样想必是他们的灵脉问题有了解决。
原本阖目的封尘道人睁开双眼，偏头看向褐发老人备礼祝贺千机门。
不过是恢复了灵气而已。
旁边年轻一些的白发长老洪柳嘴不自觉往下撇，道人要如此重视，反倒替他们长了脸面。
封尘道人轻飘飘朝他看去一眼无形中含着威压让洪柳立刻绷紧了身体。
殿内一片安静，许久封尘道人才感概一声昆仑与千机门曾有过不浅交情，如今他们几位弟子有天赋宗门内灵气又复苏，双喜临门，该当去庆贺。
只不过魔入侵，我们还需要清剿魔军不便大肆过去庆贺。
我挑几件礼物送去。
褐发老人接过话道。
封尘道人点头又看向白衣女子清尘，最近沉寒有没有联络你？
右边坐着的白衣女子垂首回道沉寒已经到了上阙城那边曾经有魔尊率军肆虐，有些棘手。
此次也算对年轻一辈的历练沉寒能在其中闯出名头，对将来也有好处。
封尘道人手指轻轻敲了敲座椅。
洪柳视线落在封尘道人的座椅上，悄然垂眼掩盖阴沉之色，封尘道人这话分明是属意陆沉寒将来当昆仑宗主，才多大的毛头小儿，不过是天赋好了些，明明他洪氏才是封尘道人的血脉。
本来因为千机门那几个弟子，陆沉寒丢脸丢大发了，结果魔军一来，反倒再次把陆沉寒送上了年轻一代第一人的位置。
原来该大出风头的那两个叶什么和游什么的千机门弟子，反倒悄然无声了。
想起这事，洪柳心中便沉压抑郁，陆沉寒的好运可真是不错，快赶上他爹了。
修真界有人通魔，那些血池的位置藏得极深。
封尘道人扫过殿内所有人，再探再查，这次各宗内也要查，包括昆仑！
听见最后一句话，众人不由愣了愣，但最后只能点头，将昆仑境内也列为查探对象。
是我们那个千机门？
明流沙盯着兴奋过来报信的周云一字一顿问道。
旁边原本最爱照镜子，维持外表形象的西玉因为日夜炼制法器，被材料弄得浑身脏兮兮，她抱着刚炼化到一半的材料，伸出小拇指掏了掏耳朵，怀疑自己出现了问题，否则怎么听见有人说千机门灵脉恢复了。
就是你们宗门！
周云也学着明流沙说话，每一个字都咬得极重，脸上还挂着大大的笑。
怕他们不信，周云举起一只手朝天道我听见我爹说的，他都在和合欢宗商议要送什么贺礼过去。
这两人还是没反应，仿佛被人贴上了定身符。
一直到夏耳跑过来，喊着二师兄三师姐！
我们千机门灵脉回来了！
！
！
真的？
西玉难以置信问夏耳。
夏耳兴奋地原地打转徐师兄前几天说大师姐从轮转塔回来了！
灵脉肯定恢复了！
有大师姐在，再离谱的事，他都信！
明流沙和西玉互相对视一眼，顿时法器也不炼了，和夏耳一起嚎叫着抱成一团。
随后三人又去告知千机门的其他师弟师妹，整个炼器室外顿时惊起了一片兴奋喊声。
从后面跟过来的徐呈玉和马从秋站在周云旁边，笑看着千机门的弟子们互相相抱在一起，有些师弟师妹还在抹眼泪。
他们总是去隔壁宗蹭灵气，仰人鼻息，谁都不会喜欢这种感觉，只是不说出来而已。
明流沙最先冷静下来，回过神用传讯玉碟联络叶素。
叶素那边很久才出现在他们面前，发丝还是湿漉漉的师弟师妹。
大师姐，他们都说千机门灵脉是真的吗？
西玉站在明流沙旁边问。
肯定是真的！
夏耳笃定道。
叶素刚刚从空间内出来，用灵力蒸发掉头发上的水，她笑了笑灵脉恢复了，过段时间你们可以回来。
护门大阵被破，如今千机门像是一个无门的房屋，谁都能进来。
至少她要先设立阵法，让千机门稍微有抵挡之力。
师弟师妹们虽然想要现在就回去，但叶素说要他们过段时间再回去，所有人都答应下来。
叶素在轮转塔内的每一天，明流沙几人都在数着日子，一直到一年之期到，没有联络她是因为怕耽误大师姐，只是传了讯息过去。
同样，叶素从徐呈玉那边知道师弟师妹在吾剑派日夜炼制法器，也没有打扰，回了一条讯息便算了。
大师姐，那以后我们自己宗门也有灵气，可以随便用吗？
有个师妹站在不远处，小心翼翼问道。
叶素面上笑道随时随地用。
她被衣袖挡住的手却紧紧握了起来，到底还是境界太低，无法完全看懂护门大阵，否则自己去破阵，便有机会找到那些吸取千机门灵脉的是什么，在哪里。
目前叶素只猜到有几股灵气被抽到小秘境中供养法宝或者别的什么东西。
如今必须等易玄找到宗史，看能不能在其中发现端倪。
斩金宗外，酒楼。
易玄花了两天时间，才打探清楚，斩金宗的范长老并不在宗内，她这一年负责到处给各宗送法器。
换做以前，并没有什么，但恰逢魔军入侵，到目前为止谁也无法预估魔军会从哪出现，所以送法器这事变成了一件风险极高的任务。
听到这个消息后，再结合从胡长老那里听来的话，易玄多少有些不适。
范泱水在斩金宗待了快两百年，已经坐到长老的位子，依旧被斩金宗推了出来。
显然那个宗门内对她并没有那么信任，或者说信任，但可以抛弃。
易玄在斩金宗外又待了几天，终于打探到范泱水往哪送法器。
临泉城，丹宗的地盘。
同时也属于北方位，被魔军入侵最严重的一块。
易玄没有用万境通卷轴，而是选了传送阵，踏上了去临泉城的路。
第章临泉城是丹宗的地盘聚集无数丹修，还有分支医修，平时无事但魔军入侵便暴露出了劣势。
他们没有战斗力。
一旦有魔军进来整个临泉城便会陷入危险当中。
好在临泉城有大阵守护，但仅依赖大阵，丹修们显然并不放心，所以他们向斩金宗订制了一批护身法器。
这次范泱水就是负责送法器给丹宗和全典行。
法器数量不小有些还是能抵御魔君级别的法器价值高昂，斩金宗宗主说不放心其他人送便要求范泱水来。
范泱水心中明白对方看千机门不顺眼，想要撒气，才故意要她出来。
不过临泉城好歹是大城护城大阵和传送阵完善倒不用过于担心，除非是遇上魔尊。
饶是如此，她也没有带其他弟子一起来特殊时期，炼器弟子带在身边并不安全，不是所有炼器弟子都像叶素一样，不光能炼器还能打。
抵达临泉城后范泱水第一时间便去了丹宗交易法器，再去全典行把剩余的法器送过去。
由于全典行需要评估所有的法器再给灵石她还要在城内待上几天。
然而她没想到，这一待就彻底走不出去了。
和易玄一起搭乘传送阵的修士不少大部分是要去临泉城找医修和丹修治疗伤势。
站在传送阵内，有些人视线不自觉落在了他衣服上的字。
等传送阵启动之后，终于有人忍不住搭讪你是千机门的弟子？
易玄看向对方何事？
听说千机门灵脉恢复了。
对方视线不断在他眉心红痣和手中的刀徘徊，犹豫问道，你是不是易玄？
一年前宗门大比，千机门出尽风头，前十占据四席，其中便有一名并宗弟子，手握吾剑派神兵重明刀，又听说他眉心一颗红痣，长相俊美如妖，连合欢宗弟子站在其身边都黯然失色。
只可惜这一年千机门安静异常，没有任何动作。
易玄听见对方前面一句话，他上前一步千机门的灵脉恢复了？
对面修士一愣你不知道？
修真界内已经传得沸沸扬扬了，好像是叶素从轮转塔带来了什么法宝，让千机门灵脉起死回生。
自然不可能有什么法宝，易玄再清楚不过，他这几日一直在查范泱水的踪迹，倒是没有注意千机门的消息。
如今灵脉恢复大师姐找到了解决阵法的方法？
不过宗史还是要拿到手，得找出谁在其中作祟才行。
易玄和对面修士搭起了话，虽面上并不热情，但对方显然很想多说几句。
千机门弟子不凡，又恰逢灵脉起死回生，傻子都想和他们搭上关系。
传送阵运行了三个时辰，终于抵达临泉城传送阵点，一行人纷纷走出传送阵。
易玄一踏出传送阵，重明刀便在震鸣，他察觉出异样，瞬间拔出刀，偏头对出来的修士道退回去！
然而这些修士来自各方，水平参差不齐，听见易玄的声音，不退回去，反而上前想要看看发生了什么。
一道黑光闪过，没有任何警惕防备之心，凑上前的几个修士，瞬间被割喉，茫然捂住自己的喉咙，手指间不断流出大量的血，想说什么，却只能发出嗬嗬声。
易玄后仰躲开黑光攻击，同时抽出重明刀朝其斩去，碰撞发出锵的一声。
只是这么一接触，易玄握着刀把的手便被震得发麻，那黑光停顿片刻，他才发现是一把半圆腕刀。
被斩后，那腕刀完好无损重新飞了回去。
这时候其他人终于反应过来，立马要回到传送阵内，然而已经晚了，传送阵边突然多出来的十多个真魔拦住了他们的退路。
刚到达临泉传送阵点的修士们全部被魔军包围，其中还有两名魔君。
一位身穿檀褐色长裙和修士无异的女人，从斜对面的摊位后慢慢走出来，手戴着腕刀，指尖抚在刃上，撩起眼皮倏然盯着易玄，露出惑笑刀不错。
被围在中间的修士们顿时倒吸一口气，红色眼珠，这女人是魔！
易玄握紧重明刀，他看不穿对面魔的气息，对方比这半年前碰到的魔君气息还要盛。
只是这么撩眼看来，重明刀便震鸣的厉害。
魔尊。
易玄心渐渐沉了下去，魔界共有七个魔尊，每一个魔尊都相当于大乘水平，也就是各大宗宗主的水平，不说毁天灭地，也足够让一城沦陷。
这些魔军能在传送阵点守株待兔，恐怕临泉城早已经沦陷。
檀褐色长裙的女人，扎了一条辫子放在自己胸前，腕刀在她指尖不断转动着，她扫了一眼被围在中间的修士，对魔军淡淡道全杀了。
她站靠在摊位上，仿佛只是在看戏，有些享受地闻着空中弥漫的血腥味。
有的修士拿出传讯玉碟，想要通风报信，她低头握着自己的辫子，转动的腕刀靠近发尾，稍稍一削，便断落数根发丝。
女人抓住削落发丝，随手往前一撒，那些发丝便如同针一般，刺穿拿出传讯玉碟的修士四肢五官。
还有修士偷偷拿出传送卷轴，想要自己离开，那些魔军似乎没有发现，修士心中大喜，拉开卷轴，便等着出现在另一个地方。
然而，传送卷轴无动于衷，修士依旧在原地，脚下大型阵法若隐若现。
魔军竟事先在传送阵点周围设了阵法，让传送卷轴失效，无法进行传送。
修士走不了，那些魔军又聚上来，顿感绝望。
易玄正在对付魔君，无暇顾及他人。
经过在千机门的几次对战中，如今易玄可以越阶斩杀魔君，但传送阵点外的魔君不止一个。
重明察觉到身后有另外的魔君攻击过来，便从重明刀中飘了出来。
灵体？
站靠在摊位上的女人终于再次撩起眼皮，看向背对背的易玄和重明，扭了扭头，她眼中骤起嗜血的兴奋，昆仑陆沉寒？
魔界和修真界消息不共通，女人显然不认识什么千机门。
女人捏着辫子打量易玄手中的刀，随即摇头他用的是剑。
话虽如此，但她眼中的嗜血并未减少，杀死大宗的天才弟子，显然让她很兴奋。
虽然杀死一个化神前期的修士，就像碾碎一只蚂蚁简单，但想到对方是将来能成长的天才修士，便兴奋得颤栗。
这些修士都该死在她手里。
女人瞬间便移到易玄面前，腕刀割向易玄握刀的手腕，并非致命处，这是高高在上的捕猎者对猎物的玩弄。
易玄甚至来不及躲开，重明是神兵灵体，反应更快，周身升起剑意，侧身上前挡住飞来的腕刀。
然而重明的实力与主人有关联，易玄不过化神前期，女人五指张开，直接掏穿重明的身体。
重明！
易玄反应过来斩向女人的手指，一手带着重明退开。
我没事。
重明说完，全身便消弭，回归重明刀中。
灵体受伤，需要归于刀身休养。
易玄明明见到自己斩中了女人的手，但刀挥下却只碰了空，居然只是一道残影，他脊背一寒，顿时脚尖后退，想要躲开那股危险感觉。
晚了。
女人的手指掐上易玄的喉咙，指甲突出刺进去，辫子伸长卷走他手中的重明刀。
魔尊都能差点杀了上阙宗宗主，何况是一个化神前期的弟子，即便手握神兵，也无济于事。
易玄清晰感受到对方的手指刺进自己的脖颈内，甚至捏住了喉管，魔识顺着血液流进来，攻击灵府，搅碎元婴。
易玄被迫仰头，双眼望着天空，渐渐失神，口中喉咙大量的鲜血流出，他还没有找到范泱水，拿回宗史。
答应过叶素的事，不想失约。
不想死。
灵府内破碎的元婴忽然停滞，又瞬间重结，只不过周身萦绕浓重的黑魔气。
什么东西？
女人刚刚搅碎这个修士的元婴，正想要收回魔识，却发现对方的元婴又重新聚集起来。
她操控魔识准备仔细探查，谁料那黑魔气萦绕的元婴忽然张大口冲魔识咬来。
女人顿时松开易玄，接连退后数步，这是她看向被甩在地上的人，喉咙上被手指戳穿的洞被一层黑魔气萦绕，伤口正在慢慢恢复。
而此刻原本正在杀修士的魔军纷纷停手，跪倒在地。
他们感受到了魔主的气息。
血脉碾压。
女人脸色大变，自己一只沾了血的手此刻仿佛被什么灼烧腐蚀，甚至还在往上蔓延，她干脆握住腕刀，直接将这只手斩断。
斩断的手落在地上，渐渐被彻底腐蚀，化成黑色的血。
女人喉咙中发出嘶喘声，转了转脖子，剩下一截手臂断口开始飞快蠕动，竟然又重新长了出来。
还活着的几个修士吓得神魂不附体，慌不择路地企图往临泉城内逃。
女人往后扔出腕刀，化成一道黑光，在空中闪过，那几个修士瞬间被拦腰斩断。
元婴境界及以上的修士，只要未毁元婴，就还有机会活下来。
有一个修士的元婴便化成流光想要逃走，却被半跪在地上的魔君忽然张口吞了进去。
女人收回腕刀，看着地上的易玄良久，最后决定将人带走。
易玄的命灯碎了！
叶素正在空间内观察还未醒过来的游伏时，突然收到了师父的传讯，一点开便听见这句话。
她顾不得游伏时还未醒，转身赶去峰顶，推开命灯大堂门。
张峰峰就站在命灯墙前，死死盯着一盏熄灭的灯，下方刻着易玄的名字。
第章师父。
叶素走进大堂喊了一声。
张峰峰回头看去你师弟他亮了。
叶素走过去指了指命灯墙。
即将掉眼泪的张峰峰？
两人齐齐看向易玄的命灯原本明亮的金色灯光熄灭，取而代之的是微弱泛黑的灯光，摇摇欲坠似乎随时都能再熄灭。
怎么是黑光？
张峰峰凑近看着琉璃盏内的命灯但心中还是微微松了一口气，没有灭就还有救。
叶素皱眉盯着易玄的命灯，他半魔血脉出了问题？
原著中易师弟最终觉醒魔脉，彻底成为了魔如今还是避不开这个结果？
不应该让他一个去。
张峰峰双手紧握着后悔自己没有一起跟着易玄出去。
师父，事情已经发生了。
叶素想起时时刻刻握着重明刀的易玄有重明的压制，他一直保持着冷静，连别扭的性格都变了不少这次不知道碰到了什么才会转化成魔，我去找易师弟。
我和你一起去。
张峰峰道，合体后期总比化神期要强他不能看着几个徒弟相继出事。
叶素拒绝了您上次说要给吕九炼制挡雷法器，还是留在门内。
如今灵脉回归，宗门内灵气复苏，她过不了多久便要进阶需要法器。
张峰峰沉默良久后道遇到不对先回来，不要逞强。
叶素点头转身回到院落房内推门快速进去，原本扶趴在谭边石子上的小师弟不见了心中顿时一惊，刚准备跳下去，便见到灵谭波光荡漾，下面有动静。
水上涟漪不断往她这个方向荡来。
叶素站立在灵谭岸边，居高临下望着水面涟漪，不到片刻，荡漾过来的涟漪水纹撞在岸边，又返了回去。
顷刻间，从水下冒出一人，墨色长发湿透披散在身后，发簪早不知去了何处，一身玄色薄袍紧紧贴在身上，隐隐见到胸口冷白色肌肤。
正是小师弟。
游伏时在水下便见到了进来的叶素，他悄悄游了过去，快靠近灵潭边时，破水而出，手中还掬了一捧水朝她泼去。
叶素没有躲开，甚至弯腰下去，顺势一把握住他的手，将人拉了起来。
两人几乎面贴面，叶素脸上还有被他泼的水，慢慢滚落下来，顺着脖颈打湿了衣领，游伏时则浑身湿漉漉贴近叶素，低头便能见到自己的脸侧一缕发丝滴下的水珠甩落在她肩上。
醒了？
叶素后退一步，但没有松开小师弟的手，只问，我要去找易玄，你去不去？
游伏时刚醒没有多久，泡在灵谭中有几天，难得没有那么懒散，结果叶素开口就是易玄。
去。
最后游伏时还是不情不愿道。
我们现在走。
叶素灵力笼罩在游伏时身上，刚准备将他衣物蒸干，忽然发现一件事，你换了衣服？
小师弟身上的衣服和她走之前的不一样。
游伏时垂眼掩盖瞬间闪过的慌乱，他沉水时把衣服脱了，还化了原形在谭中搅合几番，听见叶素的脚步声，才恢复人身。
至于原来的衣服早沉在谭底了。
更准确地说，此时此刻，他身上的黑色薄袍并不是新衣物，而是鳞片所化。
叶素没有听见他回答，便低头去打量小师弟的衣服，还未看清，便被游伏时伸手捂住了眼睛你出去，我换衣服。
大师姐更疑惑了。
如果没记错，以前某位小师弟曾直接当着她的面要脱衣服。
我先出去，你快一点。
叶素想到易玄的命灯，没有过多纠缠这个问题，转身离开房间。
游伏时往前走了几步，薄衣上的水便蒸发吸收干净，房间内的空间也瞬间消失。
于守门，我们要去找易师弟，会尽快回来，千机门还要麻烦您了。
叶素传讯给于封海，她还未做好护门大阵，如果再像之前有魔君过来，也不知道能撑多久。
游伏时从房间内出来，伸手扯了扯叶素的后领好了。
叶素回头我们走。
她拿出之前黄二钱顺手给的传送卷轴，带着游伏时直接去了斩金宗门外。
叶素以为易玄是在这里出了事，但刚到斩金宗门外，便见到一阵骚乱，人来人往，有人堵在宗门口大喊。
你们不是有长老去了临泉城？
为什么不去救人？
守门的弟子大概是不耐烦了，怼道临泉城被魔军入侵，我们炼器师怎么去救？
叶素皱眉听着这些人说话，才明白发生了什么。
临泉城的传送阵点突然失灵，从这里去的最后一批修士们命灯全灭，不乏有小门小派的修士，同门走投无路后，听说斩金宗长老也去了临泉城，便上斩金宗求救。
临泉城斩金宗长老叶素混入人群中，拉过一名面露好奇，明显是来看戏的修士问道友，请问斩金宗哪位长老去了临泉城？
范长老。
对方挥手，斩金宗肯定不会去救的，那范长老又不是斩金宗嫡系，不过是从千机门转投过来的还未说完，对方便见到叶素衣服上的三个千机门大字。
多谢。
叶素得到自己想要的消息，牵着游伏时，打开传送卷轴，消失在人群中。
临泉城内，所有修士被赶到城中心，周围有无数魔军把收，和那些低级魔上来就撕咬不同，这些魔军训练有素，只守着自己的位置，盯着中心的修士。
此刻，魔尊正在中心城府内，盯着气息平稳绵长的易玄不睁开眼看看你的同类？
躺在床上的易玄睁开双眼，望着陌生的屋梁，他眉心的红痣艳得像一滴鲜血，喉咙间似乎还残存着被手指刺穿的痛楚。
他们境界相差太多，易玄根本无法对抗，他缓缓道我不是你同类。
我叫刁。
女人一双红色眼睛盯着易玄，你是平舒兰的什么人？
易玄缓缓坐起身，他从来没有听说过平舒兰，手下意识摸着床边。
你在找它？
刁的长辫勾着重明刀把，出现在易玄眼前。
易玄瞬间冲了过去，想要抢回重明刀，被刁一掌拍中胸口，飞撞在床榻之上。
半人半魔。
刁朝易玄走过来，弯腰抬起他下巴，居然能在一个破宗门伪装这么久？
易玄转开脸垂眼听不懂你在说什么。
刁直起身，啧啧称奇魔天性嗜杀，我行我素，这么多年你从未察觉过自己不对劲？
我不信。
易玄撑在地面上的手指微微颤动，余光落在被魔尊扔下的重明刀身上，一字一顿道我是人。
人？
刁坐在一旁椅子上，人会在元婴破裂后，生出魔气修复？
不用自欺欺人。
易玄下颌绷得极紧，许久未出来的声音又开始在心中叫唤你是魔，你是魔一遍又一遍。
你身上有魔主的血脉，我不杀你。
刁长辫一甩，勾住地上的重明刀，扔给易玄，入魔之后跟我们走。
易玄握住重明刀，有瞬间觉得刀在抵触自己，但再去探时，重明刀一如既往接受他。
平舒兰是谁？
易玄忽然抬头问走到门外的刁。
自然是我们已经死去的魔主。
刁转回头看着易玄片刻，随后吩咐等在外面的魔君，将他扔进血池。
易玄听见血池两字，心神一动，这一年各宗都在找血池，据说是魔军入侵的通道。
然而等他见到真正的血池后，心中掀起滔天大浪。
这些魔军占领临泉城，在城中心建造了一个巨大的血池，所有抓过的修士，被迫放血流入池中，丹修则负责炼制分喂丹药给修士，不让他们死，休养过后再度放血。
扔进去。
刁坐在最高处，对负责看押易玄的两个魔君道。
血池只被血填满了三分之一，即便如此，也比一人要高。
易玄受伤在身，挣脱不开两个魔君，被扔进血池之时，他主动松开了重明刀，将其留在了血池之外。
重明灵体受伤，又是大正之兵，被扔进血池有弊无益。
只是，没有了重明刀压制，半魔还是魔主血脉的易玄掉进血池后，骨子里的嗜血本能瞬间被激发出来。
刁随手抓过一名修士，在他的肩膀上化了一道深深的口子，再将人扔进血池，俯身望着易玄，密音入耳吃了他。
易玄能嗅到整个血池内充满了各种血的味道，尤其对面挣扎着的修士，他甚至听见了心脏跳动。
藏在心底深处那个声音一直在喊着易玄，要自己吃了他，吃了就舒服了。
他不是魔，不想当魔。
自己只是千机门和吾剑派的弟子，将来要做千机门的开峰师祖，收一群弟子，壮大千机门。
想着这些，易玄闭上眼睛，在血池中入定，摒弃周遭的声音气味。
人群中，脸色苍白，被放过几回血的范泱水拧眉望着血池中的易玄，她认得这个人，是千机门和吾剑派的并宗弟子。
怎么会和魔扯上关系？
刁不喜见到易玄的这副模样，手指轻轻一挥，便将掉入血池中的修士杀了。
尸骨漂浮在血池内，撞向易玄腿上，混着满池的鲜血，如同修罗地狱。
即便如此，易玄始终未睁开过眼睛，全力抵抗被引起的嗜杀愤怒，他不想再做一个被千机门师兄师姐讨厌的人。
他有重明的陪伴，将来还要和大师姐一起重振千机门，二师父还有很多招式没有指导完。
不能入魔，他不想成为魔。
第章偌大的血池中一具尸体漂浮池外还有无数修士被压着放血，顺着管道流进池内。
池底设有阵法，将血腥味又放大了数倍。
易玄受着那些血的诱惑入定想要凝神灵府内原本金光闪闪的元婴却早已黯淡，身上裂纹斑斑，从这些缝隙中冒出黑光。
每一次运转，经脉流转的不再是普通的灵力而是带着黑气的魔血。
深坑血池内魔气渐渐在易玄周身萦绕红与黑交汇不相融，诡异邪恶所有轮流走到上方管道前放血的修士都能见到这一幕。
他是魔！
修真界一定混入了不少他这样假装修士的魔。
他还混入了宗门大比，已经打入修真界内部了。
恶心！
这些修士用极低的声音互相传着，心中的怒火被引爆一齐将矛头针对池中的易玄。
刁听见了不光不抬手阻止魔君要去管理这些交头接耳的修士，还特意将这些声音放大，传给血池中的易玄听。
每一句话像是刺结结实实扎入他耳中，不断提醒易玄，自己和普通人不一样，他是魔。
血池中易玄的双手紧紧握住身上的魔气越来越浓。
从一开始，他便尽可能忽略魔尊说的话忽略自己是什么魔主的血脉，不去想平舒兰是谁不去想体内的魔气。
偏偏传入耳中的话不断刺激着易玄，让他不得不去想自己是魔。
那道声音越来越大，叫嚣着，要拉他沉沦入魔。
入魔就能获得力量，杀了这些喋喋不休的修士！
瞧瞧上面的魔尊，动动手指就能杀死你。
易玄骤然睁开眼睛，盯着坐在上面的刁，瞳色渐红。
刁见到他这副模样，满意地勾唇笑了，拥有魔主的血脉还妄图当一个普通修士，痴人做梦。
千机门弟子从来不会认命。
一道陌生的声音忽然传入易玄耳中。
易玄周身萦绕的魔气一顿，他下意识朝上面池边看去。
比起他，刁已然察觉灵力波动，发现有人当着自己的面使用密音入耳，长尾一甩，飞入修士当中，缠住那人的脖颈，将她拖了出来，举高悬空在血池上空。
范泱水！
血池下，易玄忽然握紧双手，想起自己来临泉城的目的，找到范泱水，要回宗史。
刚才那道声音是她。
刁的发尾伸长刺进范泱水脸上区区合体期，在说什么？
千机门就是败类！
范泱水呸了一口，怒骂道，连魔界细作都收，还想抢我们斩金宗的风头，哈哈哈哈如今终于暴露出真面目了。
血池中的易玄身上骤然魔气冲天，双眼通红盯着范泱水，声音极沉住嘴。
刁歪头看着范泱水骂人，她每骂一句，易玄身上的魔气就浓一分。
修真界的修士就喜欢内讧窝里斗，还真的万年不变。
吃了合体修士，修为会不会变高？
易玄移开视线，盯着刁森冷问道，能不能到你一样的水平？
我？
刁双手敲了敲高椅扶手，一个合体修士可能不太够。
放开！
你也是修士，为什么要吃修士？
范泱水像是终于感到恐惧，不断挣扎。
刁大概是嫌她吵闹，发尾迅速竖起，如同粗针，就要刺向范泱水的头。
我要活的。
易玄突然开口，自己动手。
刁眯了眯眼睛不愧有魔主血脉，嗜杀的本能掩盖不了。
她说完后，发丝却并没有收缩，反而猛地刺向范泱水，视线落在易玄脸上。
易玄眼中毫无波动，只是盯着范泱水，甚至还有丝兴奋。
刁的长尾发丝刺向范泱水时，稍微挪了挪位置，虽刺穿了她身体，却避开了要害，随后抽出发丝，血溅得范泱水一脸，将她扔进血池。
她比你境界高，先替你处理一下。
刁将人扔进去时，对易玄表露善心。
范泱水一落入血池中，易玄便移了过去，抓住她，朝她最脆弱的脖子咬去。
台上的刁，笑已然挂上了脸。
去千机门。
易玄抓住范泱水，将万境通卷轴打开塞给她，他们需要宗史。
浑身被发丝戳穿了的范泱水对上易玄通红双眼，艰难道别死了。
明明两人从未接触过，之间的枢纽只有一个千机门，却在这么短时间内互通。
在所有人还未反应过来时，范泱水便带着万境通卷轴消失在血池当中。
刁的笑僵在脸上，她看向血池中仰头望着自己的易玄，他身上的魔气停止暴涨，顿时怒火中烧到了这个地步，还要救人？
范泱水一走，易玄便彻底松了一口气，他没有一起走，重明刀还在上面。
他仰头望着上面的魔尊，体内的魔气还在蠢蠢欲动，脑中却记起很多。
那些剑配不上你重明断刃藏锋，既然选了你，就说明你值得。
小师弟，你又和大师姐打架了？
叶素说你长得丑。
老子看你是个修剑好苗子，不如当老子徒弟？
易玄仰头望着上面的魔尊笑了起来，当初在剑冢那么多剑不选他，想必早已察觉他体内有魔的血脉，但重明愿意认自己。
魔又如何？
还有千机门，大师姐应该会来救他？
只是不知道自己能不能活到那时。
那么喜欢救这些修士？
刁面色平静，仿佛只是和易玄正常交流，腕刀却脱手，朝修士飞去，要当着易玄的面杀了池边一众人。
轰腕刀还未飞到，整个临泉城忽然一震，似乎在往下陷。
刁警觉收回腕刀，感受到了压迫危险。
这时候，临泉城护城大阵之上飞来一把血红色剑，直直从空中刺来。
是泣血剑！
易玄仰头看向半空，游伏时来了？
那大师姐一定在。
他眼中泛起一丝笑意，但想起自己体内的魔气，又缓缓收敛下去。
泣血剑撞上大阵发出耀目光芒，大阵却没有被破。
它似乎有点伤自尊，开始疯狂戳着大阵一处，就像啄木鸟啄着树身，不停发出撞击的声音和光芒。
大阵内的修士和魔军此刻罕见生出相同的情绪泣血觉得不爽快，干脆从剑身内飘了出来，整个灵体笔直竖起，头朝下，开始哐哐撞击大阵。
一声又一声。
于是整座临泉城抬头都能见到一个剑灵和一把剑发疯。
魔军和修士都没见过这种场面，一时间所有人安静异常，只有血池内的血水还在翻涌。
刁握着自己腕刀，震住了。
易玄趁此时，狠狠一拍血池飞起，召唤回重明刀。
他握住重明刀的瞬间，体内魔气被刀意刺痛，灵府添了几分清明。
刁立刻转头看向他，腕刀甩去，易玄一身玄袍被血浸透，双手握着重明刀，斩向腕刀。
即便被震得发麻，也没有松开过重明刀。
腕刀力度极重，甚至在被易玄砍过后，还能转弯割向他脖颈。
易玄用尽所有力量躲开，脖颈处也被划破一道深深的口子。
这时候，临泉城再度一震，众人再抬头时，大阵上空已然出现破洞。
泣血怪叫一声，抱着自己本体剑身直接一头冲进了血池，泡在里面，咕咚咕咚喝了够。
他从血池中冒出头，一边喝一边游，十分惬意。
魔都没他会享受。
魔军和修士一时之间分不清这是敌是友。
刁收回腕刀，低头摸着上面的缺口，皱眉沉脸，这就是魔主血脉的力量？
造这么大的血池，你们要将魔界内所有的魔搬过来？
叶素从大阵缺口进来，落下来，望着明显是领头的那个魔道。
游伏时紧跟在她身后，一起落地。
刁听见这句话时，心中一惊，待见到叶素后，发出一声哈笑化神前期？
一只小蚂蚁竟然敢大放厥词。
不过她视线落在叶素身上的道袍，指向易玄道知不知道你们千机门内有魔？
易玄在血池浸泡许久，周身还萦绕着魔气，双瞳中的红色更是未褪去，明眼人一看便能看出端倪。
叶素瞥了易玄一眼，嗯了一声所以呢？
刁你们千机门包藏魔。
叶素站在血池边，闻言试探道这位魔友，莫非您是我们修真这边的人？
在魔界卧薪尝胆多年，想必一定很辛苦。
众人情况一度变得诡异起来。
刁不想和此人多废口舌，想要一杀了之。
这时候临泉城又是一震，明明大阵外没有了人。
不好意思。
叶素主动举手道，我头一回传送一整座城，技艺差了点。
传送什么？
所有人有瞬间怀疑自己的耳朵。
应该到了昆仑。
叶素指了指城外道。
刁浑身一僵，迅速释放魔识，忽然发现城外变得陌生，充满灵气。
何人造次？
一道威压超常的声音从临泉城外传来，原本只是破了一个洞的护城大阵，竟然被一道声音彻底压碎。
整个城内的人皆被这道声音震得吐血，叶素和易玄也不例外。
刁的本能告诉她不妙，是那些大宗的老妖怪！
整座临泉城竟然真的被传送进了昆仑。
她瞬间跳进血池，在利用阵法，逃回魔界之前，死盯着叶素，这个人，她记住了。
其他魔君慢了半拍，再跳进血池却发现血干了。
嗝泣血打了个嗝，抄起自己本体，就往这几个魔君头上敲。
临泉城外，是大片被压塌的林树和休息处。
整个昆仑震惊，谁也不明白这么一大座城怎么出现在宗门内，连老祖宗都被惊动了。
封尘道人从大殿内瞬移到城外，没有进去，而是弯腰低头站在城门之前，对着来人喊道师祖。
第章从知道易玄进了临泉城后叶素和游伏时便通过传送卷轴到了城外，他们进不去临泉城内。
护城大阵启动，刚好防住了内外的人通行整座临泉城成了一个封闭的铁桶进不去，出不来。
进去必须先要破阵，只是临泉城内如今和外界断联，里面势必出了问题有多少魔军未知但敢这么做，多半有魔尊在内。
叶素自觉打不过魔尊完全是找死行为。
不过她打不过，有人打得过。
这么大一座城，万一里面全是魔军想必只有修真第一宗门能消化得了。
所以叶素决定利用传送阵将临泉城送到昆仑派去。
当初在昆仑驻扎院落内叶素曾练过不少传送阵，有些还是完整的，魔军入侵突然那些传送阵还没有被清扫。
刚好派上了用场。
不过传送一整座城是一个大工程，她才化神前期，要成功传送几乎不太可能。
同时传送阵需要灵气，设下如此庞大的传送阵势必会引起城内注意。
叶素站在临泉城外想了片刻最终决定用神识。
原因有二，一是神识依靠识海她经过轮转塔的雷海淬炼，识海扩大数倍几乎占据了整个灵府，应该能支撑到设下这个前所未有的大型传送阵。
二是神识不需要引灵气，她不会惊动城内的人。
叶素微微闭眼，释放神识，遁入地下，以神识化阵。
不光如此，她的手同时引动微弱的灵力画了一个极小型传送阵，将自己神识传入昆仑驻扎院落内，隔着万里，以神识结下两处超大型传送阵。
两个传送阵便耗尽叶素一半神识，当启动之时，更是将所有神识释放出去。
要传送整座临泉城，需要先将底座撬起，所以会引起城内一震。
这时游伏时朝旁边泣血剑看去，它顿时飞上空，吸引所有城内人的注意。
不过泣血被城内的超大血池吸引，满池的口粮，虽然质量不好，但对他而言还是具有极大的诱惑。
所以泣血干脆飘出来，以头撞阵。
待大阵破洞，便是传送阵法启动之时，叶素和游伏时趁势进入城内，吸引他们的注意。
所有人都被两人一剑一灵吸引，没有察觉到外面的天空变了，整个城被传送去昆仑。
叶素进来时，体内神识早已空空荡荡，又被这城中阵势所惊，面上却镇定无比，主动出声，吸引对面领头魔尊的注意。
她余光见到浑身萦绕着魔气的易玄，便知道情况不好，但情况紧急，这时候只能祈祷临泉城能安然被传送进昆仑。
叶素不知道，当她神识在昆仑驻扎院落内结阵时，惊动了昆仑峰下闭关的某些人。
她只知道当临泉城再度震动时，是成功了！
临泉城被她传送到了昆仑派内。
这城内看起来只有一个魔尊，虽然魔君不少，但想必昆仑一定能解决，毕竟修真界第一大宗的名头顶了这么多年，应该不是白叫的。
不过有些事到底还是出乎了她意料，当那道声音破开大阵，并让全城的人受伤时，叶素便猜到昆仑有闭关大能出来了。
还以为最多是封尘道人出手。
叶素退后一步，偏头低声对易玄道打开万境通卷轴，你先去吾剑派。
易玄抿唇给了范长老。
范长老走了？
叶素骤然回头，塞给他一个传送卷轴。
去了千机门，我和她说了需要宗史。
易玄没有接，普通传送卷轴用不了，城内被设了阵法。
游伏时朝易玄丢了几个清洁术，捂着鼻子臭。
易玄头一回没有生气，即便被清洁术砸了一脸，他看着两人缓缓道我应该有魔主的血脉。
游伏时没反应，魔主血脉还是什么主血脉，对他而言，甚至不如睡觉重要。
至于叶素，瞥了他一眼再强的血脉，也是五师弟，别想爬我头上。
易玄他是这个意思？
正当城内所有修士被震伤，魔君逃蹿失败时，临泉城大门被轰开。
明明城中心离大门有着不远的距离，城内所有人和魔军却能感受到有人进来了。
不过眨眼间，两人一前一后便到了血池高台上，皆着白衣。
周围修为低的修士根本没有抬眼见到人，只是前面那人周身带的威压便让他们吐血震晕了过去。
封尘道人站在那人身后，微微弯腰低头，这是一个尊敬的姿态。
几乎全城内的人都想要跪下，叶素便差点跪了下去，被游伏时扯住了后背，她手放在身后，悄然收回自己的神识。
那人不过中年模样，双目古井无波，历经沧桑，身材高大，腰间无剑。
魔军？
不过吐出两个字，所有人都不知道他什么时候出的手，也未见到任何剑光，那些逃入血池的魔君便在原地炸开，躯体粉碎得干净。
这就是渡劫大能，最接近神的境界。
有些修士偷偷瞧着上面的人，眼中充满了对力量的艳羡。
魔君都这么轻易死去，城内那些魔军顿时大乱，想要四处逃窜，然而那人微微转身，威压便直接将他们镇得无法动弹。
那人偏头看向封尘道人杀了。
封尘道人已是当今修士中境界最高的人，现在却由其吩咐，他抽出剑，脚步一落，众人眼中便出现无数封尘道人，他的速度太过，这些只是残影，不到片刻，便将所有魔军杀净。
绝对的力量压制，让整座城内寂静无比，只剩下或急促或平淡的呼吸声。
是你将城传送进昆仑？
那人看向叶素，话中的威压如同实化，几乎压着她想瞬间跪下。
游伏时再次伸手提了提叶素，另一只手张开，泣血入剑，飞回他手上。
回来站在后面的封尘道人见状眯眼，那个游伏时不对劲，居然能抵抗住师祖的威压。
有趣。
那人视线在三人之间转了一遍，半魔血脉，天生识海，还有妖。
跪在地上的修士们闻言骤然转头看向叶素三人，他们都是什么？
天生识海？
封尘道人听见这四个字，下意识上前一步，师祖，那是渡劫近神，叶素并不诧异对方能看出来，只是这人气息冰冷，恐怕来者不善。
用神识探入昆仑地下设阵。
那人看向叶素，昆仑是你能窥探的地方？
只是情急之下的下下策。
叶素想要解释。
对方面无表情，并不想听，指尖朝三人方向一划，三道剑意凝聚实体，刺向他们扰昆仑者，死。
渡劫大能的剑意，别说挡，飞来时，三人甚至无法动弹。
游伏时手腕微动，垂眸便要挥剑。
这时，三人身侧忽然被撕开了一道口，一道手掌缓缓压下挡在他们面前，消去剑意。
撕开裂口内传来一道苍茫声正初尊人，小辈之事，不用插手。
竟然又是一个大能！
正初尊人，也是血池台上那人，看向撕裂的空间何时蓬莱开始管俗事？
蓬莱身处俗世，从未离开。
那道苍茫声音不急不缓，正初尊人，几位小辈与我蓬莱有缘，便先行带走。
叶素三人还未反应过来，又是一个虚掌从裂口伸出，直接将他们握住，带离了临泉城，或者说昆仑。
师祖！
封尘道人怎么也未料到蓬莱居然会插手，当初轮转塔外送青斗篷还能用头次名的借口，如今已经彻底要插手帮千机门了？
正初尊人面上并无多少情绪，也没有阻拦，一步踏出便离开了临泉城，封尘道人紧跟其后。
他微微侧头问封尘道人陆决呢？
死了。
封尘道人低头，和平舒兰同归于尽。
废物。
正初尊人留下这么一句，只是不知道是说平舒兰还是陆决。
正初尊人闭关休眠，不能在外停留过久，很快便消失在封尘道人眼前。
封尘道人低下的头终于抬了起来，转身看向砸在昆仑内的临泉城，想起刚才师祖的话，千机门那三个弟子竟然有妖有魔，还有一个天生识海的人。
道人，这临泉城怎么办？
褐发老人走出来问道，藏在远处的昆仑弟子此刻也终于纷纷探头，脸上藏着惊惧和震惊。
谁也没想到，有一天，昆仑内竟然会凭空生生多出一座城。
若不是这块地方是给各宗住的，换个其他地方突然传过来一座大城，恐怕要砸死一大片昆仑弟子。
找人，传送回去。
封尘道人掸了掸衣袖，清除衣袖上沾染的魔血，便回了大殿。
比起突然传过来的临泉城，他更在意蓬莱插手千机门的事，以及天生识海的叶素。
至于为什么封尘道人没有认为游伏时是天生识海，自然是他更像师祖口中的妖。
也是，若非妖，怎么能驾驭住那妖剑。
褐发老人站在临泉城外，仰头望着这一座大城，心想找谁才能把城传送回去。
整个临泉城被传送进昆仑的消息，不到一天便传遍修真界，众人闻之无不震撼。
这是人能干出来的事？
相比之下，其他几位宗主在正初尊人苏醒出关时，皆感受到了那股凌驾他们之上的力量，便知道有老祖宗出手了。
半年前，北方位上阙宗便有一位闭关大能苏醒救下了上阙宗现任宗主。
修真界果然要乱了。
吾剑派宗主周奇，站在剑冢崖上低声道。
宗主。
辛沈子带着一身的魔血赶过来，他们说易玄是魔。
半魔。
周奇回头，怎么了？
辛沈子抓了抓头发没事，他是不是魔都是老子徒弟，谁要动他，得先从老子尸体上踏过。
第章叶素三人被虚空一掌带走再反应过来时，已经到了陌生的地方。
空荡荡的峰顶平地，周围云雾缭绕偶尔几缕光从上方厚厚云层中透出来偌大的顶峰只有他们三人。
易玄双眼还带着猩红，身上魔气明显。
叶素伸手探他灵府，遭到魔气抵抗，只能收回灵力问感觉怎么样？
还能控制。
易玄紧紧握着重明刀时刻全力抵抗着体内的魔气。
元婴破碎体内的魔主血脉苏醒。
有人从缭绕云雾中走出来，看向易玄慢慢道你回不去了。
此人同样披了一件青斗篷，只不过斗篷左肩多绣了一朵松纹，他悄无声息出现面容过目即忘身后是漫天的云雾。
三人看不透他的境界，也感受不到任何威压，对面就像一个可以随时擦肩而过的普通人。
那人的目光移向叶素你感觉不到疼？
神识自断一半痛苦不比旁边这位少。
易玄愕然转头看着叶素，他以为自己已经足够狼狈痛苦，大师姐和往常没有太大的区别。
之前察觉到昆仑正初尊人语气冰冷异样，叶素怕出事直接斩断了临泉城下那些还没有收回的神识。
神识以后还能恢复。
叶素不在意这个她问，魔主血脉苏醒会发生什么？
此人能一眼看穿想必刚才出手挡住正初尊人的人就是他，难怪蓬莱可以一直超然度外。
入魔。
对方清淡吐出两个字。
易玄脸色一变他下颌绷紧，坚定道我不会入魔。
入魔对你不是一件坏事。
那人笑了笑，视线再往旁边移，对上游伏时的眼睛，好久不见，您看起来状态不错。
游伏时握着泣血剑站在叶素旁边，嗯了一声。
这次轮到叶素转头看游伏时，两人认识？
当事小师弟察觉到叶素的视线，疑惑看过来，显然并没有觉得认识对面的人有什么问题。
叶素转回头看向对面的人这里是哪，请问您是？
那人微微侧身，耐心解释这里是蓬莱入口，我是蓬莱掌使，几位请随我来。
三人跟在他身后，穿过云雾，看着蓬莱掌使就这么跨向崖边空中，每一步都像踏在实地。
叶素率先走在前面，试探伸出脚，果然是实地。
三人跟着蓬莱掌使走过去，一步一景，完全看不出是哪。
你们以前认识？
她回过头低声问着游伏时。
某位小师弟偏头从自己本就不多的记忆中翻了翻认识。
什么时候？
叶素没有忘记小师弟的血和宁浅瑶的血功效类似。
游伏时伸出一只手算了算，发现算不清不记得了。
他们走得时间不长，很快便到了地方。
巨大的菩提叶上托负着一座院落，里面物品一应俱全，还有口井。
院落外是旋转楼梯，向上是另一片菩提叶，向下是另外一片被菩提叶依托的院落。
易玄低头往下看，整个蓬莱都建造在菩提叶之上。
这是您原来用过的院子，一直为您留着。
蓬莱掌使看向游伏时道。
院落不小，主卧其他房间，足够三人住下。
游伏时眼中只有叶素，他跟着她，脑子都不用转动，压根没有想任何事，对蓬莱掌使的话听过就过了，没有半点反应。
蓬莱掌使似乎习惯了他的行为，并不介意。
叶素抓住机会问道掌使，能否问一问，为什么说我师弟入魔更好？
易玄听见魔这个字，心中便是一沉，但听见叶素还愿意称自己是她的师弟，僵硬的身体又回转。
蓬莱掌使看向易玄即将道殒之时，体内的魔主血脉显现，将你救了回来，所以今后想要运转，只能用魔气。
我不想入魔。
易玄执拗道，他想和千机门的人一起光明正大在修真界行走。
修炼一途，包括妖魔两道，修士或是魔并无区别。
蓬莱掌使道，只看你自己如何修炼。
重明忽然从刀身中飘出来，青年眉眼包容，望着易玄我一直陪你。
易玄见到重明灵体恢复，心中一块石头落地，又问出了自己早已经想问的问题当初你知不知道我是半魔？
重明微微颔首曾感受到魔主血脉。
即便这样，你也要认我？
易玄紧紧握着重明刀问。
你是你。
重明道，我愿意认你为主，与血脉无关。
一灵一人叩心，引起周围灵气波动，菩提叶上的脉络，铺陈在院落内，不断闪着流光，传到他们周围。
我住在最上层。
蓬莱掌使留下这么一句话后，便消失在几人眼中。
游伏时拉着叶素，丢下院中一灵一人，往主房走去去吃东西。
叶素房内果然摆了一大盘鲜艳欲滴的灵果，旁边还煮着灵茶。
游伏时对这里很熟悉，拿起灵果塞给叶素，然后拿起杯子倒了一杯热灵茶，推到她面前喝了就好了。
叶素低头看着杯中澄澈浅黄茶水，再抬眼对上游伏时的眼睛你也喝了就好了？
游伏时认真道喝了就不会痛了。
叶素放在桌下，握着灵果的手忽然紧了紧，从他这句话中窥见什么，但面上却未变，只是抬起另一只手拿起茶杯，仰头喝尽。
这杯热灵茶喝下去之后，原本灵府中充斥着的撕裂疼痛，果不其然瞬间被抚平，这不仅仅是灵茶那么简单，里面应该还加了别的什么东西。
好了。
叶素放下杯子，对游伏时道，你困不困？
游伏时想了想，点头，他每多握着泣血剑一次，便会变得疲惫。
早点休息，我也去休息。
叶素对他道。
她看着游伏时睡下，等了片刻，才走出去，却并不是去隔壁房间休息。
叶素站在台阶之上，望着还在原地，但已经坐下入定，周身萦绕着魔气的易玄。
即便易玄要入魔，她愿意相信如今的易师弟，和原著中不一样了。
叶素在院落内等了许久，一直到房间内的人呼吸彻底变得缓长，她才走出院落，一步一步往最上层走去。
一直到最尽头，菩提巨树顶峰的殿堂。
大殿的门敞开，蓬莱掌使便坐在正中间的阴阳盘之上。
叶素迈步走进殿中，在盘外站定，没有再往前走。
这时，蓬莱掌使才睁开眼来了。
你们和他什么关系？
叶素问。
叶小友只想问这个？
蓬莱掌使站起身，整个阴阳盘缓缓转动，他对叶素道，你进来。
叶素余光落在转动的阴阳盘上，其中孕育着浩瀚无边的未知力量，她缓缓跨步走了进去。
蓬莱掌使站在她旁边，殿内的阴阳盘突然浮了起来，就在两人身前。
两千多年前，我们救下了他。
蓬莱掌使第一句话便让叶素浑身一僵，原本她心中早有猜测，只是其中有几处不合常理的地方，便一直忽略了那个猜测。
蓬莱掌使左手一扬，叶素面前便又多出一个小型转动的阴阳盘，黑白转动越来越快，边界逐渐模糊，最终呈现在她眼前的是几个片段。
幽深甬道暗牢内，一个面容普通的人被钉在十字架上，身上伤口斑驳，但在缓缓恢复，手腕有一道伤口，被线穿过，往两边拉，防止伤口愈合。
手腕伤口之下，摆着桶，血不断滴落。
他是我们带走的玄阴之体。
蓬莱掌使站在叶素身边道。
叶素盯着那一张普通至极的脸，无法对应上游伏时的脸蓬莱幻术？
第章在轮转塔内叶素曾猜测过游伏时可能是第一个玄阴之体，但后来觉得不太对。
传言玄阴之体是一个小宗门的弟子，一直被锁在地下后来小宗门目光短浅拿着血出去卖才被人发现端倪，差点引发修真界动乱。
几大宗主在两千多年前明显见过玄阴之体，若游伏时是那个玄阴之体，在宗门大比时几个宗主不应该不认识。
其次属于游伏时的泣血剑也一直待在吾剑派剑冢两千年多前也在，无人拔出来时间线对不上。
上个玄阴之体显然遭遇了一些不好的事，叶素想起小师弟平日懒散矜贵的样子，加上几处逻辑不通她下意识推翻了这个猜测。
如今叶素盯着阴阳盘中面相普通的人她再无法忽视心中那道声音，对面的人就是小师弟。
蓬莱幻术出现在了他身上，所以蓬莱圣使将人带了回来。
蓬莱掌使望着十字架上的人道但我从未见过他，也从未对蓬莱以外的人下过幻术。
两千多年前，蓬莱掌使一见到游伏时便被震住，蓬莱幻术是掌使之间传下的东西只有上任掌使消亡前才会随着其他一起传给下任掌使。
可想而知，当时的蓬莱掌使见到被救回来的玄阴之体有多震惊。
我解开了他身上的幻术。
蓬莱掌使道，他的样子曾经出现在掌使卷宗内我们认为他是神殒之前的蓬莱掌使。
不可能。
叶素直接否认。
蓬莱掌使看向对面的阴阳盘为何？
阴阳盘中换了一个片段，有人站在书架前，打开了一幅卷轴，里面画了游伏时的样子，他站在树下回眸看来，紫色双眸显得神秘清贵。
画像出现在你们蓬莱卷宗内，就是掌使？
叶素手指掐在指骨上，面无表情道。
小师弟那么懒，根本不像是什么掌使。
那里是放置历代掌使的画像的地方，代表他们幻术之下真正的模样。
蓬莱掌使道，只有掌使才能进去。
既然他是神殒期之前的蓬莱掌使，为什么会成为一个小宗门的弟子？
叶素看向蓬莱掌使，如今也有一个玄阴之体，她也是你们蓬莱某一任掌使？
这位？
蓬莱掌使手一挥，阴阳盘上便出现了宁浅瑶的脸，她不是掌使，也不是玄阴之体。
但她的血可以让法器提升境界。
叶素缓缓道，这是原著中宁浅瑶最大的金手指。
蓬莱掌使叹了一声。
这时，阴阳盘上又有了新的变化。
幽深灰暗的地牢内一片混乱，那些人似乎在躲藏着什么，终于有人杀进来了，目标便是十字架上的玄阴之体。
在打斗中，小宗门的一个人悄悄从地上爬了起来，指尖灵力一闪而过，刺进了玄阴之体的额头正中，从中抽出了一滴血，用瓶子装好，再迅速逃离。
进来的那些人还在为争夺玄阴之体打斗，无人注意玄阴之体的额头上出现的伤口。
若不是那道伤口在渐渐痊愈，叶素几乎要以为他早已断了呼吸，绑在十字架上毫无动静。
这个人此后隐姓埋名。
蓬莱掌使开口后，画面便倒转，停留在出手伤玄阴之体的那人脸上，后代带着这滴血辗转，我们感应到最后的踪迹在千机门。
叶素骤然抬眼看向蓬莱掌使她用了这滴血，才成为玄阴之体？
掌使没有回答这个问题，阴阳盘却再一次换了片段。
一个修炼室中，杨谈面前放着木浴桶，里面坐着一个两三岁的女孩，他从乾坤袋中拿出熟悉的瓶子，捏开小女孩的嘴，将瓶中那滴血喂给了她。
叶素一眼便认出那个两三岁的孩子是宁浅瑶。
两三岁的宁浅瑶喝下那滴血后，浑身变得通红，从皮肤毛孔中渗透出血，她先是捂着肚子弯腰，随后便跌下去，开始哀叫打滚，水中很快变得血红一片。
叶素看着这个画面，脸色渐渐沉了下来。
他们用上了那滴血，人为制造出玄阴之体。
那滴血是他的额灵血，不会被轻易消融。
蓬莱掌使道，你们还有机会找回来。
叶素盯着从水中出来的宁浅瑶，她笑得很开心，不停在杨谈面前转圈，说着什么，显然并非懵懂不知。
我听说玄阴之体被带出地牢后，还辗转了数次。
叶素转头看向蓬莱掌使，我能不能看看？
蓬莱掌使顿了顿，挥手让阴阳盘上的画面变化。
叶素盯着那些画面看，甚至没有多眨一次眼睛，每一个画面都刻在脑海中。
这个时期，他的境界归零，几乎没有清醒过，可能对外界失去了感知。
蓬莱掌使低声道。
没有感知，不代表没有受伤。
叶素在心中默默道。
某个小师弟手指破了皮，也要伸过手，让她用灵力安抚。
两千多年前你们救下了他。
许久，叶素忽然问道，他在蓬莱待了两千多年？
蓬莱掌使点头道幻术解开时，他醒过一次，之后便沉睡了两千年。
等再醒来，他待了几年，便离开了蓬莱。
一睡就是两千年，这倒像小师弟风格。
蓬莱掌使收回阴阳盘这些是你想要知道的，我告诉了你。
叶素盯着蓬莱掌使，渐渐反应过来你们找我们有事？
一直传言蓬莱从不插手俗事，但这些蓬莱人几次对他们伸出援手，不可能只是因为小师弟可能是蓬莱前掌使。
这点前缘，还不够让蓬莱两次三番插手护着他们。
掌使站在阴阳大盘中央，看向殿外蓬莱善算，却不是什么都能算。
所以？
蓬莱掌使缓缓道即将要倾覆三界的大事发生，你们会是破开死局的希望。
叶素拧眉魔军入侵？
原著中确实魔军将修真界搅得天翻地覆，最后修真界和妖界联手，才将魔军逼退，镇压住了魔界。
我们算不到。
蓬莱掌使看向叶素，丢出一个爆炸性的消息，二十年前，蓬莱突然失去了预知能力。
什么意思？
叶素有瞬间怀疑自己的耳朵。
蓬莱无法再算出任何东西。
蓬莱掌使看向叶素，他是破局，你们和他命数交葛，是我们最后推衍出来的信息。
叶素盯着蓬莱掌使，低头看向脚下踩着的阴阳大盘，心中荒诞震撼。
原本以为超然物外的蓬莱，竟然失去了推衍能力。
几个大宗的宗主似乎都还不清楚这件事，对蓬莱多有忌惮。
我不明白。
叶素不解，你们从没有算到自己会失去推衍能力？
事已至此。
蓬莱掌使沉静望向叶素，你们可以在蓬莱休息一个月再走，渡劫大能不会在外停留太久。
叶素从最上层大殿走下去时，脑中全是那个面容普通陌生，但身形熟悉的玄阴之体，各种情绪交织在一起，愤怒生气还有杀意。
小师弟不应该会碰到那些人那些事。
他该是受尽喜欢，被众星捧月，拥有一切最好的东西。
叶素！
她才走在院落门外，便听见游伏时的声音，他从里面走出来，见到叶素便告状易玄砸坏了我的门。
游伏时还在房间睡觉，易玄突然挥着重明刀，一刀斩过来，一排房门全部碎了，风从光秃秃的大门刮进去，硬生生把他吹醒了。
叶素抬头看着拧眉的游伏时，忽然笑了起来这才是小师弟该有的样子。
不是失去意识，灵血被人取了，也无知无觉，甚至连疼痛都感受不到。
游伏时见到叶素笑，十分不悦，觉得她偏心易玄，干净眉眼拧成一团，生气补充还有你的门。
抱歉，我不是故意的。
易玄身上魔气比之前浓了几分，他一直试图控制自己体内的魔气，但刚才反而让魔气失去了控制，才毁了所有的门窗。
我来补。
叶素走过去，将破门扶起来，转身对两人道，我们在这里休整一段时间，之后再回千机门。
她一直记挂千机门的护门大阵，待处理完大阵后，她要去找宁浅瑶。
易玄握着重明刀，有些艰难道我也一起回去？
你不回去，去哪？
叶素半跪在地上，从乾坤袋中拿出工具，开始补门，别想那些乱七八糟的事。
易玄安静下来，他敏锐察觉到大师姐心情不太好。
本来就看易玄不顺眼的游伏时，忽然找到了攻击点，站在叶素旁边道等你变成魔，红色的眼睛，更丑了。
易玄你是妖，也不好看。
不知为何，从来没有为自己的脸感到自豪的易玄，自从游伏时来了之后，他开始觉得自己的这张脸还不错。
几扇门窗，补起来很快，叶素装上最后一个门，一转身，游伏时便站在她身后，故意不看她，明显很生气的样子。
不去睡？
叶素清理干净手，上前牵着他往主房走。
游伏时被牵住手，原先特意拧紧的眉，不自觉松了，刚要开口说话，又想起自己还在生气，便十分努力保持沉默。
院子内，重明和易玄站在一角，一齐扭头看着两人进房。
他们师姐弟感情真好。
重明诚挚道，你大师姐应该不会嫌弃你是魔。
易玄踢开脚边的石子妖和魔不一样。
妖能和修士结伴生契约，魔没有伴生一说。
人和人也不一样。
重明笑道，你的大师姐的品性，你最了解。
易玄沉默，他知道，也正因为知道，他怕连累千机门。
不是所有人能接受一个魔在修真界宗门内当弟子，千机门甚至还未完全崛起，如果因为他而遭受到打击。
易玄无法接受这个结果。
如果我有魔主的境界，是不是没有人敢对千机门动手？
易玄低声道。
正初尊人和蓬莱掌使的力量，让他一直记忆犹新，渡劫大能，近神的力量，随手撕裂空间，以声杀人。
倘若他达到了魔主的境界，便也拥有了这份力量。
这时，重明的手搭在易玄肩膀上，让他清醒过来。
重明仿佛能洞察他所有无论是正面还是阴暗的想法你可以修到魔主境界，但要保持神志，不可嗜杀。
魔之所以为魔，最重要的一点，便是杀人无度。
我知道。
屋内，叶素望着趴在床上玩雾杀花的游伏时，良久后，问他你额头上的伤怎么来的？
游伏时转头看她，抬手抹了抹自己光洁额头什么伤？
本体。
叶素视线落在他手中的雾杀花上，额头上有一道白痕。
游伏时坐了起来，不承认我和它长得一样，没有白痕，不丑。
作者有话要说娇娇不承认就没有伤口，我还是一条漂亮的小黑蛇！
第章原本大师姐想试探他记不记得受伤的事但某位小师弟一心只惦念着自己好不好看。
叶素顺着他的话道有白痕也不丑。
游伏时有些怀疑地看过来为什么它头上没有？
他记得叶素说过雾杀花是照着自己的样子炼制的。
她肯定是嫌弃白痕太丑，所以没有加上去。
叶素视线落在游伏时手中的雾杀花，当时她觉得那条白痕破坏了小黑蛇整体协调感所以才去掉。
我忘记加上去。
大师姐撒了谎。
叶素起身走到床边弯腰将游伏时手上的雾杀花拿过来，灵火包裹住它的头部，一道尖锐的灵刃在上方划过一刀，随后她从乾坤袋中又拿出一块银水滴融在刚刚划过的痕迹上。
整个过程快得不可思议等游伏时反应过来时，叶素已经将雾杀花塞还给了他。
雾杀花自此头上多了一道白痕。
游伏时低头有些心疼地摸了摸被划了一道的雾杀花仰头看向叶素。
有白痕也好看。
叶素对上他的目光认真道，不过游伏时被她未尽之言吸引不过什么？
小师弟本体更好看。
叶素认真说话时，总能让人无形中愿意相信。
明明只是这么一句最简单的话某位臭美小师弟却变得极为高兴他喜欢叶素说他好看。
于是游伏时突然冒出一句话你想不想看我的本体？
有那么片刻，叶素怀疑自己耳朵是不是出现了幻听。
见她沉默，游伏时不太高兴你就是嫌弃我丑。
大师姐快速否认不嫌弃。
你不想看我的样子。
游伏时带着指责的意味道。
想看。
叶素下意识接上一句。
此话一出房间内顿时沉默下来，事情逐渐开始变得扑朔迷离起来，某位大师姐只想时间倒转，让自己闭嘴。
游伏时将雾杀花放在她手中不等叶素反应过来眼前的人便瞬间消失，衣物坍塌在床上再往手上一看，雾杀花旁边多出一条小黑蛇。
小蛇鳞片漆黑如玉光线落在上面，更显得非同一般。
这是叶素第一次见到本体和雾杀花在一起，两相对比，她忽然觉得自己炼制的雾杀花并没有多好，那些材料甚至不能表现出小师弟本体的十分之一。
不丑。
叶素视线落在他额头上那一道白痕上缓缓道。
小黑蛇微微仰头，听见对面凡人的话，微微点头表示很满意。
叶素见到小黑蛇的样子，笑了一声，伸出食指背轻轻碰了碰他的头，收回来前，小黑蛇忽然将头搭在她手指上，便不动了，有些像将下巴放在她手指的错觉。
大师姐微微扬眉，停止了收回手指的动作。
小黑蛇浑身懒洋洋的，拖在叶素掌心上的尾尖翘了翘，然后脑袋蹭了蹭她手指，找了个合适的位置趴下来就不再动了。
叶素望着还没有手指粗的小黑蛇，实在难以相信，这样懒洋洋的大妖曾经是蓬莱掌使。
看到了。
叶素控制自己想要上手摸小师弟的冲动，手指缓缓下移到手腕处，才抽回来，可以变回来了。
小黑蛇缠在叶素手腕上不动。
游伏时理直气壮道累了，变不回来。
他喜欢她身上的温度，贴着很暖。
大师姐最后叶素认命，收起雾杀花，将小师弟的衣服叠放在床头后，望着手腕上小蛇，犹豫片刻，终于忍不住用指腹轻轻碰了碰他身体，心中暗示自己并不是想摸小师弟的身体。
小黑蛇被叶素摸了，也没有太大的反应，尾巴尖微微翘起，反而十分享受。
某个自诩冷静的大师姐默默收回了手，强制自己坐在床尾开始入定。
再不收手，可能会摸上瘾。
靠着万境通回到千机门的范泱水，感受到浓郁的灵气时，有瞬间错愕，但她周身被魔尊的发尾刺穿，血流不止，神志模糊。
直到张峰峰察觉到异常，走到她面前。
易玄还在临泉城内。
范泱水跌坐在地上，伸手抓住张峰峰的下摆，虽没有伤及要害，但浑身窟窿，又在血池中泡过，全身血淋淋的，看着可怖吓人。
张峰峰吓一跳，连忙将人扶起来，手忙脚乱从自己乾坤袋摸出丹药，这是他联系黄二钱，用灵石买来的，怕之后弟子出事，他手里没有一点丹药。
没想到这么快派上用场。
我大徒弟和小徒弟已经过去了。
张峰峰一边喂给范泱水丹药，一边道。
叶素？
不行！
范泱水眼睛快闭上了，忽然又挣扎起来，里面有魔尊。
张峰峰也是一惊，立刻用传讯玉碟联络叶素和游伏时，但是无人回应。
这里是千机门？
范泱水吃下丹药后，血虽然还未完全止住，但有了点精神，为什么会有这么多灵气？
宗门的灵气回来了。
张峰峰低头盯着传讯玉碟，收到游伏时发来的知道了三个字，顿时松了一口气。
易玄说你们需要宗史。
范泱水没有问宗门灵气怎么回来的，躺在床上，伸手解开自己乾坤袋的封印，交给张峰峰，在里面。
张峰峰接过乾坤袋，没有立刻打开拿出宗史，而是将灵力输送进她体内，让范泱水保持清醒，剔除那些残留的魔气。
易玄是半魔你知不知道这件事？
许久之后，范泱水转头问张峰峰。
两个人其实并不熟悉，范泱水离开千机门时，张峰峰还小，等她带着弟子一走，整个千机门彻底失去了最后的支柱。
张峰峰灵力一滞，随后又重新输送灵力给她，强行镇定知道。
他不知道，几个徒弟都是路上随便捡来的，哪里知道他们的身份背景，修真界这种孤儿太多了。
如果易玄是半魔，那就解释了他命灯的变化，张峰峰反而有些高兴。
因为是半魔，所以易玄还能活着。
你护不住他。
范泱水转过头，看着屋梁，如今的千机门还是不够格。
张峰峰没有反驳她的话，范泱水说的确实没错，即便千机门灵脉恢复了，也依旧离大宗差了一段，甚至连护宗大阵都无法设出来。
他是并宗弟子。
范泱水操控着灵府内渐渐恢复的灵力，一点点逼出体内的魔气，辛疯子那个人应该不在乎自己唯一的徒弟是半魔还是半妖，你可以先告诉他。
或许吾剑派能站出来。
不过，张峰峰并没有来得及联络辛沈子，昆仑和五行宗的人带着贺礼过来，说是庆祝千机门灵脉复苏。
换做以前，张峰峰一定会高兴，但几个弟子情况未知，他实在高兴不起来，勉强接待完。
第二日，吾剑派的人来了，派来的人是辛沈子，他还带着千机门所有的弟子来了。
师父，大师姐还没回来？
夏耳直接往九玄峰上冲。
辛沈子站在千机门试炼场上，打量周围的环境，他徒弟以前就在这里生活。
你们怎么回来了？
！
张峰峰急道，叶素不是让你们之后再回来？
千机门都遭了几波魔军攻击，谁也不知道下一次是什么时候。
辛长老他们来了。
明流沙从后面走过来道，大师姐他们被蓬莱的人带走了。
他们联系不上，以为大师姐可能会回千机门，所以跟着辛沈子一起回来了。
张峰峰直觉告诉自己，一定是发生了什么，进来的三个徒弟脸色都不太对劲。
他们说五师弟是魔，小师弟是妖。
西玉罕见地手中没有握着镜子，也没有在意自己发鬓上的发刀，大师姐是什么天生识海。
又是妖，又是魔，张峰峰头都大了，只是出去一趟找宗史，怎么三个徒弟有两个连属性都变了？
天生识海？
范泱水从房间内走到大堂，扶着柱子看向西玉，重复一遍问道，叶素是天生识海？
你是西玉认出来范泱水是谁，瞪大眼睛，这人不是斩金宗的长老，怎么会在这里？
难怪难怪。
范泱水笑了起来，天生识海，也只有陆决一人，那个人被预言，只要熬过雷劫就能飞升。
众人还在疑问陆决是谁，夏耳忽然插一句我就知道大师姐将来要飞升。
大堂内的所有人山下，徐呈玉和周玉马从秋站在辛沈子身后。
辛长老。
马从秋犹豫问道，叶素真的把临泉城传送到了昆仑内？
这怎么做到的？
昆仑已经特地找了万佛宗宗主乐忌才将临泉城送了回去，你觉得是不是真的？
辛沈子回头道。
虽然叶素干出来的事惊天动地，但他最担心的还是易玄。
不管是妖还是天生识海，在修真界都能有落地之处，但一个魔，又恰逢魔军入侵，易玄几乎要成为众矢之的。
辛沈子握着自己的剑，心想将来谁要多说一句，他就割了谁的嘴。
他们被蓬莱带走了，应该不会有事吧。
周云叹气，这大半年变化太多太快。
辛沈子转身看着吾剑派来的一支弟子队伍先结剑阵。
吾剑派宗主周奇在收到昆仑和临泉城内发生了什么后，将原本准备的贺礼收了回去，改让辛沈子率弟子过来，先护着千机门一段时间。
辛沈子的剑飞上云霄，在千机门上方快速转动，剑意布空，其他弟子则抽出剑，紧跟其后以剑意列剑阵。
整个千机门不出一盏茶功夫，便被锋芒剑意笼罩。
北方位，上阙城内，陆沉寒刚除魔回来，坐在客栈内休息，没有再听见周围的人谈论昆仑和他自己，只有千机门一堆消息，双目渐渐变冷，叶素才从轮转塔出来几天，就要搅得天翻地覆？
妖魔？
千机门不过是个藏污纳垢的宗门，什么崛起，恐怕又是使了什么手段。
陆沉寒听着周围的人谈论，等听到叶素将临泉城移到昆仑内，直接捏碎了茶杯，将上菜的店小二吓一跳。
待一楼的人说昆仑的祖宗大能出来消除魔尊之时，他脸色才稍稍缓解，但很快又知道叶素三人被蓬莱带走。
又是蓬莱！
陆沉寒听见蓬莱二字，便想起当初在轮转塔外的屈辱，那个蓬莱圣使只拿出一件青斗篷，若不是千机门的弟子，他才是接下青斗篷的人。
桌上刚上的灵菜，他也不吃了，径直走下一楼，离开前偏头看向那桌人，丢下一句话魔军入侵，杀尽修士。
收留半魔的千机门，其心可诛。
作者有话要说娇娇她就是想看我本体，我知道！
第章魔军入侵猖狂血池遍地开花，这大半年间，各大宗废了极大的力气才除了一些血池多藏匿在小宗派内。
临泉城此次出事丹宗也沦陷其中，有几个原因，一是丹宗宗主被请去上阙宗，为上阙宗主治疗二是丹宗内部也被魔族渗透安插了血池，魔军从内部突破导致丹宗无抵御之力。
还有一个最重要的原因，丹宗没有闭关的大能。
整个修真界，自神殒期过后修士慢慢发现以剑证道是最快能提升境界的一种修炼方式，越是用武力，越快进阶。
丹修埋头炼丹基本和武力无关。
昆仑吾剑派万佛宗合欢宗都有数位闭关渡劫大能，连五行宗上阙宗也至少有一位渡劫闭关大能在宗内。
所以一名魔尊率着魔军从内部出现，便能轻而易举围剿临泉城。
由于叶素突然将临泉城转移到昆仑内，惊动了昆仑大能城内魔军被瞬间消灭但褐发老人还得费力想方设法将整座城传送回去。
这事最后请到了万佛宗宗主乐忌头上。
好在丹宗毕竟掌控整个修真界的丹药炼制，万佛宗宗主乐忌很快便来到了昆仑在这里花了一天设下传送阵，又去空荡荡原临泉城址下设另外一个传送阵。
两天之后临泉城归位。
丹宗宗主由此向各大宗门提议，希望每宗分拨出一些修士，驻城护住临泉城，以防类似魔军绑架整座大城的事再次发生。
各宗宗主皆答应下来，临泉城内多丹修和医修，护住他们，就是护住了自己。
然而，就在万佛宗宗主乐忌回去时，竟然发现万佛宗也遭到了魔军攻击。
同样是内部出了问题，这一次不仅仅是被人设下了血池阵法，是真的出现了大问题。
万佛宗闭关的三位渡劫大能死了。
这个消息传遍修真界时，辛沈子刚和一群吾剑派弟子替千机门结好剑阵，张峰峰从山顶下来，见到他打招呼。
你是易玄那个大师父？
听到张峰峰自我介绍，辛沈子往后仰了仰，盯着他过于年轻俊美的脸，怎么和之前长得不一样了？
辛沈子忽然生出些许危机感，他顶着乱糟糟头发习惯了，之前见到张峰峰也是糟老头子一个，更加觉得自己形象并不输大师父。
解开了以前的幻术。
张峰峰言简意赅道。
听说千机门大阵坏了，叶素他们不是被蓬莱抓去了？
宗主说先用剑阵替你们抵一段时间。
辛沈子控制自己面部肌肉走向，冷静道。
他心想待会要找个地方把头发理一理，输人不输阵，长相比不过，头发得理整齐点，要让易玄回来看到，他二师父头发比大师父厚！
还要多谢宗主好意。
张峰峰连忙道谢，这正好解决了他目前最担心的事，尤其是千机门弟子都跑了回来。
辛沈子还没开口，忽然收到了宗主的紧急传讯，一口便震住了所有人万佛宗三位闭关大能殒落。
是老子疯了还是修真界疯了？
辛沈子听见宗主这句话忍不住冒出来一句粗话，随后问道，魔界两个魔主同时在万佛宗自爆了？
只有这个可能，才能解释为什么三位渡劫大能全部殒落。
不是，万佛宗还在。
周奇道。
魔主和渡劫大能自爆，那万佛宗基本要被夷为平地。
我要去一趟万佛宗，你们在千机门万事小心。
周奇嘱咐道。
周云急急喊了一声父亲万佛宗状况不明，你现在过去，万一昆仑宗主已经过去了。
周奇严肃道，渡劫大能殒落，非同小可。
事实上，在收到这个消息后，他第一时间便去了吾剑派禁地，请见几位师祖，确认他们无事。
接下来要去万佛宗确认那边发生了什么，才会导致三位渡劫大能殒落。
各宗宗主抵达万佛宗时，里面一片混乱，弟子死伤不少，魔军尸体更多。
宗内大殿之上坐着乐忌一人，他闭目转动着念珠，口中念念有词。
封尘道人前天才见过他，不过两天，万佛宗宗主乐忌整张脸几乎凹陷下去，心神仿若受重创。
合欢宗宗主吴月踏进来，自顾自在里面转了几圈这么点魔军就让万佛宗三位大能殒落？
我没有感知到任何动静。
渡劫大能的力量太过庞大，近神的存在，他们一出现，大乘境界的各大宗主会最先感受到，但万佛宗这三位渡劫大能竟然无声无息殒落了。
万佛宗宗主乐忌睁开眼，良久声音嘶哑道我宗混入了魔界细作，这一切都是我的错。
哪个细作能让渡劫大能殒落？
五行宗宗主问，难道是魔主混了进来？
万佛宗宗主乐忌握着法杖的手背突起青筋，久久才开口道不是魔主，是谷梁天。
新佛子？
合欢宗宗主吴月脚步一顿，扭头朝乐忌看去，他是魔界细作？
宗内各项事务从不避开他，我也曾带他见过闭关师祖，替师祖打理过一次闭关洞府。
万佛宗宗主乐忌闭了闭眼，万万没想到他在宗门大比之后生出心魔，这半年和魔界勾连，竟用师祖的性命投诚！
这么说来谷梁天勾结上了魔主？
周奇皱眉问道。
天之骄子一朝被人踩在脚下，若开解不及时，确实容易生出心魔，只是即便渡劫大能闭关了，也不是普通人能动得了手。
万佛宗宗主乐忌气郁攻心，猛然吐出一口鲜血三位师祖被魔主依次吸干力量，我竟毫无察觉！
周奇上前一步扶着他谁也想不到会发生这种事，乐宗主先勿自怪，宗内还有事务需要处理。
乐宗主，三位大能在哪殒落的？
封尘道人忽然开口问道，可否带我们一见？
乐忌缓缓起身，整个人仿佛被风干了的竹子，摇摇欲坠带着他们走向渡劫大能闭关修炼的府内。
三座府内相邻，里面住着闭关的大能，他们身下有运行的大阵，可以护着闭关安全。
大阵被谷梁天改动，逆转倒施，师祖他们万佛宗宗主乐忌几次停顿，才终于说完整，在这半年内无形被大阵削弱力量，同时被禁锢在阵法当中，无法清醒过来。
那日我去昆仑，谷梁天抓住机会，放魔主进来，杀了三位师祖，若不是狐王和宁浅瑶发现不对，恐怕万佛宗弟子也会被屠尽。
几位宗主神情肃穆，怎么也没想到谷梁天如此胆大包天。
这是魔界的计划。
上阙宗宗主才痊愈不久，他压抑道，从伤我开始，到丹宗宗主离开临泉城，再到万佛宗宗主离开宗内，目的就是三位渡劫大能！
那我们还是早点回去。
合欢宗宗主吴月道，现在我们都跑到万佛宗来了，万一魔军又来这一招，各宗全完了。
其他几个宗主还没有开口，吴月便打开卷轴，自己回了合欢宗，只留下一阵香风。
虽然几位宗主在来之前，已经确保闭关师祖们的安全，也留下了信息，但他们在万佛宗内也只是多停留了一会，也各自开始找借口回去，尤其是上阙宗宗主和五行宗宗主。
谷梁天如今何在？
封尘道人问乐忌。
我还未回来时，他便逃了。
万佛宗宗主乐忌沉下脸道，我已向全修真界发布了通缉状，只要谷梁天还没有到魔界，我就要将他抓回来，告慰师祖亡灵！
作者有话要说谷梁天第章万佛宗三位渡劫大能一朝出事震惊整个修真界，一时之间各城各地人心惶惶，谁也没想到魔军竟然能让拥有近神力量的渡劫大能悄无声息死去。
要知道这些闭关大能才是修真界最后的底牌像昆仑前段时间出关的正初尊人甚至没有用剑，便能用声杀魔，威压震住临泉城所有魔军。
这些大能之所以要闭关，是因为他们若长久在外可能会有渡劫雷降下一旦渡劫不成功，便会身消道殒。
若无十全把握他们不会轻易尝试飞升。
据说那个新佛子为了向魔主投诚，所以把自己师祖的阵法偷偷逆转，才导致三位大能殒落。
真的假的？
万佛宗的佛子圣女怎么接连三任都出问题？
当然是真的因为那大阵逆转三位大能的力量被魔界的魔主硬生生吸干了！
唉，我们修真界又失去了三位大能的庇佑。
万佛宗还能有弟子存活，多亏了宁浅瑶和简湖。
这两个人是谁？
名字听起来有些耳熟。
宁浅瑶是宗门大比前十那简湖听说是妖王。
快看！
万佛宗宗主下了通缉状，凡是提供线索的人，都能得到十万上品灵石！
无论走到哪，都能听到修士们围在一起讨论这件事谷梁天往下拉了拉斗篷帽子遮挡住自己的脸，悄然退出人群中。
他离开万佛宗前将自己命灯毁去，又把身上所有能和万佛宗内联系上的东西毁去才逃了出来。
如今通缉状一出，他既不会幻术，也没有符箓，法杖念珠一拿出来，恐怕立刻被人发现。
谷梁天站在巷中，仰头望着半空，这几日他一直在想为什么会变成这样。
果然是你。
谷梁天惊觉回头，巷口站着一人，是陆沉寒。
我没有向魔主投诚。
谷梁天第一句话便道，宁浅瑶看错了，你带我去见封尘道人，我有重要的事要说。
陆沉寒握着剑，他的剑灵就站在旁边，乍一看两人倒像是一对璧人。
乐宗主早说过你会辩解。
陆沉寒摊手露出溯洄玉盘，可惜证据确凿。
溯洄玉盘最开始只有些不稳，隐隐看见前方谷梁天的背影，还有宁浅瑶的声音他为什么要去禁地？
但宁浅瑶没有立刻跟上去，她被魔缠住了，溯洄玉盘挂在腰间，异常晃动，可以见到宁浅瑶和简湖在抵抗魔军。
简湖替宁浅瑶挡住了追赶而来的魔，她才得以跟上去，溯洄玉盘这时候才稍微稳固起来。
宁浅瑶在禁地中打转了许久，才终于找到三位渡劫大能闭关的洞府，大阵已然失效，她一进去便见到谷梁天从一位陌生入定的女子胸前抽出一把匕首。
你在做什么？
宁浅瑶惊问道。
溯洄玉盘中的谷梁天脸色苍白，额间布满冷汗，回头看了看干枯的女子，又转头看向宁浅瑶，呵斥她道你怎么进来的？
宁浅瑶带着溯洄玉盘后退几步你杀了她？
乐宗主很快就会回来，你话还未说完，一道魔气冲着宁浅瑶而来，将她打晕。
画面中谷梁天转身看着消失的魔气，并没有做出任何措施，反而脸色难看地越过宁浅瑶，一个人逃走了。
巷中，谷梁天脸色依旧不好看，他没有料到宁浅瑶竟然还随身携带着溯洄玉盘。
陆沉寒手一握，将溯洄玉盘收起来，巷中风起剑意峭，眼看两人要动手，谷梁天率先一步退后，拿出莲台法杖挡住陆沉寒的剑意，跃过巷墙，往城外逃去。
是谷梁天！
莲台法杖一拿出来，街上的修士便认出来了他。
钱财动人心，已经有修士伸手相拦，不让他出城。
待到陆沉寒走出来时，众人又是一惊，居然连昆仑陆沉寒也追来了。
我给你一次束手就擒的机会。
陆沉寒站在谷梁天身后道。
你直接带我去昆仑。
谷梁天转身手扬法阵，荡开周边的修士道。
陆沉寒面无表情道忘记说一件事，我收到命令，可以当场诛杀修真界叛徒。
刚才的溯洄玉盘不过是好心解答。
谷梁天握着法杖，胸口几度浮动，看来宗主已经和各大宗商议好了，为今之计只有去一个地方，才有可能脱困。
蓬莱。
谷梁天看着周围虎视眈眈，随时想要趁机围过来的修士，再加上对面的陆沉寒，心中知道自己今日难以脱离。
我说过了不是我！
谷梁天握住莲台法杖在地面上重重一杵，灵力通过法杖，以法杖所杵之地为圆心，纷纷炸开，让周围的修士不得不避让。
他抓住这个时机，疾速逃亡城外。
只是这招对普通修士有用，却无法伤及阻碍陆沉寒。
他抽出七绝剑，快步跟上谷梁天，跃在半空，一剑破万物，斩在这位手下败将后背。
谷梁天被砍中，猛地一个踉跄，吐出大口的鲜血，却迅速撑起身体，继续往林中去。
陆沉寒不紧不慢跟在后面，仿佛猫捉老鼠，时不时挥剑斩去，偶尔剑意掀起一片断林，砸中谷梁天的去路。
两人原本实力便有差距，陆沉寒手握神兵，还有七绝相助，谷梁天不过逃出几十里路，便已然浑身是伤。
谷梁天忽然停了下来，转身看着陆沉寒这么长时间，不是只有你一个人在进步。
陆沉寒剑握在手中，朝他斩去靠投诚魔主进步？
谷梁天脚一剁，庞大阵法运转，一时间剑意像是被棉花裹住了，速度减缓，陆沉寒眼睁睁看着他消失在阵中，只留下一句话。
叶素弄出来的阵法确实好用。
他临走前还要拉一波仇恨，让陆沉寒的脸色成功冷了下来。
在陆沉寒不紧不慢折磨谷梁天时，他已经到处设阵法，只待时机成熟，便传送到别的地方。
荒凉无人的野山中，谷梁天杵着法杖，单膝跪在地，抬手擦掉嘴边的血迹，仰头看着前方荆棘丛地，不知道自己能不能撑到去蓬莱。
或许那天不去禁地，他应该还在万佛宗好好的当佛子。
自从魔军入侵，各大宗提前从轮转塔外撤出来，之后半年各宗弟子便游走在方位城中除魔。
西方位有昆仑和万佛宗两大宗，反而没有遭到多少魔军攻击，只有北方位最为薄弱，所以魔军入侵严重。
昆仑作为修真界第一大宗，自然要派长老弟子伸出援手，还要调查血池所在地。
这些和谷梁天无关，他除了出去清剿万佛宗外的魔，偶尔查一查血池的线索，其余时间都呆在宗内修炼从轮转塔内找到的阵法秘笈。
谷梁天不像陆沉寒，半年时间又重新打出了名声，他不在意这个。
各大宗都有底牌，魔军入侵最多不会维持几年，实在没必要将精力放在上面，至于外面那些修士的死活不关他的事。
反正吾剑派昆仑那些宗门都不会坐视不管。
谷梁天带着这个心理，当一天佛子就撞一天钟，随随便便敷衍完，就回宗修炼，偶尔想起叶素和游伏时。
他非常好奇游伏时是什么人，很想告诉宗主这件事，可惜叶素此人太阴险狡诈，让他立誓，契约把所有方方面面的漏洞都堵上了。
只要说出来，就会影响他进阶修为。
谷梁天最重视自己，只能闭嘴不谈。
相比之下，还赖在万佛宗的宁浅瑶，她脑子像个装饰，不光白送自己一个木鱼，还被他坑了。
谷梁天有时候在宗内碰见宁浅瑶，都要同情一下她，脑子太差劲了。
要是叶素是玄阴之体，谷梁天觉得整个修真界都能被叶素掀翻，这宁浅瑶空有个玄阴之体，连陆沉寒也没有彻底扒上。
回忆多了，谷梁天便想起宗门大比上叶素用的那些阵法，心痒难耐，于是他开始自己一个人偷偷摸摸学，甚至还私底下买叶素在宗门大比上所有的溯洄玉盘，研究她用过的所有阵法。
正所谓知己知彼方能百战百胜。
然而阵法没学完，谷梁天忽然接连听到几个惊天消息，千机门灵脉恢复了，叶素把临泉城移到了昆仑内。
后面的消息一开始传过来时，他每个字都听懂了，但连在一起就不太明白。
直到宗主说清楚后，谷梁天便知道叶素那个人绝对又进步了。
我要去帮昆仑，将临泉城传送回去，需要两三天的时间，你留在宗内，打理事务。
万佛宗宗主乐忌临走前嘱咐谷梁天。
谷梁天低头应下，心中十分想一起去看看临泉城怎么被传送过来的。
不过宗主发话，他只能留下。
原本他以为会这么相安无事，直到万佛宗内忽然出现魔军。
大阵毫无动静，只可能是魔军没有经过大阵，直接出现在宗内，说明万佛宗内有血池。
这不可能，他已经在全宗查过几次，从未发现异常。
谷梁天站在宗内，看着不断出现屠杀弟子的魔军，一时间有些恍惚，连简湖和宁浅瑶都跑出来和魔军抵抗。
只有他一个站在原地不动。
谷梁天只是不理解，为什么这些魔军能轻而易举进来，怎么敢进来。
万佛宗内有三位渡劫闭关大能，这就是大宗的底牌，他们的底气。
只是到现在，魔军杀进万佛宗内，师祖他们却没有任何反应。
是这些魔军太容易消除，不需要他们出手？
谷梁天站在原地许久，终于动了，却不是去对抗魔军，而是转身去了禁地，脑中有一道声音在催促他过去看看。
有些地方不对劲。
禁地，谷梁天曾经去过一次，就在当上佛子的那天晚上。
万佛宗宗主乐忌带着新佛子，站在三位师祖洞府门口，跪地叩拜，以示礼节。
谷梁天打开禁地的阵法，跑进洞府外，深深吸了一口气，便从左边第一个洞府走进去。
和想象中的威压不同，谷梁天进去时没有受到任何阻拦，极其轻松走了进去，然后便见到已经干枯的尸体。
传说中闭关数千年的大能，实际只是一具干尸。
谷梁天跌跌撞撞去了第二个第三个洞府，无一例外，皆是干尸。
到了第三个洞府后，他才终于找回一点神志，蹲下来查看师祖的尸体。
前两个干尸还呈打坐的状态，只有第三个不是，看手势似乎有进行过挣扎。
谷梁天视线往下，对方胸口上多了一把匕首，他觉得很熟悉，是宗主房内那把匕首。
心中有一个猜测顿时浮现，让他脸色煞白。
接下来的事情便如同宁浅瑶所见，只是谷梁天并非畏罪潜逃，而是听见宗主要回来，怕自己被灭口，才慌忙落逃。
作者有话要说谷梁天摸鱼失败，顺手给叶素拉个仇恨。
第章谷梁天勾结魔主致使三位渡劫大能殒落。
叶素站在院落外，伸手抓住一道流光，那流光落入手中便化成一片树叶叶面上写有各地传来的消息。
她盯着上面的内容看了片刻有些无法理解。
谷梁天是个精致利己主义者，行事永远只对自己有好处，没好处的事不做。
勾结魔主，让渡劫大能殒落他能得到什么好处？
还被全修真界通缉。
什么殒落？
易玄从里面走出来问道。
叶素将树叶递给他看是修真界内近期的消息。
蓬莱上收不到传讯玉碟的消息只有他们自己特殊的消息渠道，比如院落外时刻往上飞的流光。
叶素才在这里待了几日就发现外面似乎翻了天。
谷梁天？
易玄对这个人印象不太好，不关我们的事。
只是有点奇怪。
叶素接回他手中的树叶，松开手那叶子又化做一片流光飞走魔气还是没有办法控制住？
易玄顶着一身魔气沉默片刻后道蓬莱掌使给了我一本魔修心法。
如果要修这本心法他便彻底回不去了，也就是入魔。
如果你不修炼，千机门应该也还能养得起一个弟子。
叶素看着易玄道。
不行。
易玄毫不犹豫拒绝我要修炼。
千机门都是炼器师，叶素已经是异类，如果他停滞不前，整个千机门的压力都在她一个人身上。
入魔也不怕？
叶素问他将来会不断有修士厌弃你。
易玄一字一顿道我已经修了那本心法。
只有变强了世人才不敢看轻厌弃，即便心中有想法也不敢表露出来。
入不入魔，你都是千机门的弟子。
叶素走进院内回头看向易玄，既然要修心法，就抓紧时间，我们很快要下山了。
易玄对上她的目光，向来冷着的脸上微微松动好。
五师弟回去修炼心法，叶素站在院落内，弯腰捡起一地的纸。
从地面一路捡回院中桌上，全部整理在一旁。
这是这几天叶素画出来的护门大阵草图，她在轮转塔看过的所有防御性阵法全部在脑中过了一遍，始终觉得少了点什么。
原先千机门的护门大阵太过优秀，无论她怎么画都忍不住想到那个大阵，即便残破被人动了手脚，也充斥着凌厉磅礴的美。
甚至，叶素怀疑之所以阵中阵能将千机门的灵脉禁锢，多半是借了千机门原本护门大阵的势。
可惜她境界不够高，无法看清大阵所有的结构叶素整理纸的手忽然一顿，她确实境界不够高，但神识早已经远超化神前期，或许可以在识海中将整个大阵重现。
她向来想到就做了，心神一动，便入定进入识海。
比起移城前，识海安静了不少，也黯淡了，当时情况特殊，叶素察觉正初尊人对他们并不友好，强行切断了剩下未收回来的神识。
叶素从识海中勾动神识，开始复原推衍千机门的护门大阵。
她看懂的结构很容易勾勒出来，但那些看不懂的，只能强行靠着记忆操控神识复原。
在这期间，神识很明显能感受到隐隐不适，这是越阶造成的痛苦。
失败失败还是失败。
往往叶素只是勾勒到了一半便以失败告终，这还只是残破数百年的大阵，并非全盛时期。
连续几天过度使用神识，让叶素灵府都在摇摇欲坠，她只能暂时停下来，修复识海。
叶素睁开眼睛后，便发现游伏时趴在旁边，手臂下垫着那些纸睡着了。
她视线落在他光洁额头上，上面没有任何伤疤，很难想象曾经被匕首刺过。
大概是她的目光停留太久，游伏时缓缓睁开了眼睛，脸枕在手臂上，片刻之后才坐起来。
他一坐起来，膝盖上的书便滑下砸在地面发出啪的一声。
叶素弯腰看去，发现是之前从轮转塔带出来的古文词典，她伸手将那厚厚一本词典捡了起来，灵力一拂，将灰清除干净，才将它递给游伏时。
游伏时没接，双手抱臂看着叶素，很有一番要算账的势头。
怎么趴在这里睡？
叶素假装没看见，指尖点了点词典，你在看书？
小师弟实在不像是爱看书的人，撕书倒有可能。
没人理我。
游伏时不高兴道。
整个院落内，一个在房间内修炼魔族心法，一个在院落内入定，游伏时自己和自己玩了好几天，十分无聊。
正好灵府内识海翻腾，没办法再勾勒推衍大阵，叶素便专心和小师弟说话。
我理你。
叶素翻开了古文词典，以前小师弟就是用这本书通识字体？
游伏时偏了偏头，果然被她的话吸引了注意力应该？
叶素翻开最后几页，看着上面之前熟悉的字体上，又多了一行字。
文盲是什么东西被划掉，旁边写着我不是文盲，不同时代的字，却同样是懒懒散散字体风格。
叶素见到这页字便忍不住笑了出声，这在游伏时看来，她是在嘲笑自己。
小师弟立刻伸出两只手捂住翻开的古文词典，对无良大师姐道不准看。
叶素连灵府识海的疼痛都有瞬间忽略，她点头好，不看。
游伏时抽过古文词典，立刻翻过去，遮挡住自己写的字。
叶素目光触及另一页上的符箓图，下意识移开目光，等再看过去时，发现游伏时看着那符箓图并没有什么反应。
她便再度看向那页上的符箓图，依旧只是看了一眼便险些心神全部被吸入进去。
你看着这张符箓图没事？
叶素问游伏时。
游伏时诧异抬眼，显然不理解叶素说的意思。
我看不了这页的符箓图。
叶素解释后，问他，你可以看？
游伏时垂眸看了看古文词典那页符箓图，随即微微偏头，语出惊人这是我画的。
叶素一时间院落内只有风拂过菩提叶的声音，沙沙作响。
她从来不知道小师弟会符术。
你画的符箓图？
叶素再一次确认问道，小师弟，你会画符阵？
游伏时先是点头，而后摇头，他手指在那页符箓图我只会画这个。
他隐隐记得是有人强行教他的，说将来有用。
不会画符阵，只会这一个？
叶素问他。
嗯。
游伏时合上古文词典，看向叶素，你不会画？
在他看来，叶素很少有不会的东西。
境界太低。
叶素简单道。
实际上以她年龄算，这个境界已经是极高，只不过叶素接触的东西远比寻常修士要高深，所以才一直觉得境界不够用。
游伏时枕在古文词典上，侧脸望着叶素，忽然道我可以画在千机门大门上。
千机门大门？
叶素愣神后，问他，是不是想起来了什么？
要画在千机门大门上。
游伏时有些茫然重复一遍道。
他每一次睡觉都在修复，这几天似乎梦到了很多东西，只不过醒过来后，大部分又记不起来了。
好，画在大门上。
叶素伸手捂住他眼睛，低声道，不用想太多。
山中小道，有一人捂着自己的腰部，血从手指缝中不断溜出来，跌跌撞撞往前奔，原本的念珠早已经被毁，手中的莲台法杖上也剑痕斑驳。
这个人便是谷梁天。
陆沉寒果然没有那么好摆脱，竟然在剑意中放了一缕神识，从北方位一直追了过来。
谷梁天每次都要拿叶素来刺激他，虽然被伤得更重，但他还有机会。
因为陆沉寒此人高傲自大，越是这么刺激他，反而想要亲手解决谷梁天。
没有长老宗主追过来，只有陆沉寒一人，谷梁天还有逃离的机会。
你以为自己能逃多远？
陆沉寒忽然出现在小道前方，望着跌跌撞撞跑过来的谷梁天，我再不济，你也得死在我手中。
谷梁天停了下来，他浑身是剑痕，从万佛宗临时出逃，根本没有带多少丹药，只靠着汲取灵石中的灵气支撑，如今灵石也早已经用完了。
师祖的死和我没有关系。
谷梁天快撑到极限了，他看着陆沉寒，杀他们的人是万佛宗宗主乐忌。
陆沉寒神情毫无变化开始往自己宗主身上栽赃了？
谷梁天你想去蓬莱？
陆沉寒忽然问他。
谷梁天脸色一变，他绕了几次就是想到蓬莱求救，没想到还是被陆沉寒发现了。
其实这些山脉已经是蓬莱境内。
陆沉寒握着剑露出耐人寻味的笑，你以为蓬莱的人想见就能见到？
蓬莱境内无蓬莱，陆沉寒自幼便听师父道人提起过。
比起合欢宗的幻术，蓬莱的幻术更擅长让自己大隐隐于市，不光是长相，还有整个蓬莱。
只有蓬莱想现身的时候，世人才能见到，否则谁也找不到蓬莱，即便擦肩而过，也不会发现身边就是蓬莱。
谷梁天在山脉中转来转去，恐怕还不知道自己早到了蓬莱境内。
蓬莱的人会救千机门那几个人，不代表会救你。
陆沉寒握着剑冷笑一声，不说你与魔结盟，即便还是修真界的人，死在蓬莱大门前，也无人会管。
谷梁天心沉了下来，他原本想着到了蓬莱，硬跪在大门前，也要求着进去，却不料始终没有见到蓬莱的踪影。
所以蓬莱就在附近。
谷梁天问道，只是我看不见？
陆沉寒挥剑，冷冷道不用再做无谓挣扎。
他有些可惜谷梁天，好好的一个佛子，竟然与魔勾结，还杀了三名渡劫大能。
死在自己剑下，也算是谷梁天白得的荣耀。
谷梁天直起身，强行试法阵，抵抗他的剑意，腹部没有了手指按压，血又开始哗啦流下。
叶素，你出来！
生死存亡之刻，谷梁天也顾不得面子和以后的境界，他一边抵抗陆沉寒，一边疯狂叫喊，你再不出来，我就把游伏时的身份告诉所有人！
陆沉寒被他这么忽然大喊惊了几分，连剑意都偏了，再听见后面的话，不由皱眉你喊再大声也无用。
游伏时身份？
不就是只妖？
陆沉寒虽这么想着，但剑招放缓了几分，他不觉得蓬莱的人会出来，却想听完谷梁天后面的话。
你不怕我说出来？
谷梁天越喊声越高，还加上了仅存的灵力，陆沉寒也在这！
他一知道，整个昆仑都会知道。
陆沉寒见他始终没有说出来，也不耐烦等待，径直挥剑斩去。
不过这一剑竟然被人挡下了。
我小师弟有什么身份？
叶素突然凭空出现，站在两人对面，看向谷梁天问道。
作者有话要说谷梁天高贵的身份？
第章山中空地三人分立而站，谷梁天最为狼狈，鲜血直流另两人则站在对立面未动。
如陆沉寒所言他们已经到了蓬莱境内，甚至就在蓬莱脚下只不过一直围着菩提树下打转而已。
叶素原本还在院落里参悟阵法，因为小师弟突然想起来会画那页符箓图，她已经在想他的记忆是不是开始恢复。
没多久叶素忽然听见了有人在喊自己名字她以为出现了幻听才放下手中的笔，又听见有人喊游伏时的名字。
是从下方传来的声音。
他们住在巨大的菩提树叶之上离地面很远，这都能听见声音，可见下面那人喊得多大声还用上了灵力。
听了几句叶素便听出来是谁了。
那位新佛子谷梁天。
叶素不太想理会，但后面谷梁天的声音越来越低，明显虚弱下去加之对面似乎还有陆沉寒。
她怕对方真从谷梁天那得到什么有价值的消息，只能快速下去，好在菩提叶上的蓬莱人似乎并不介意她下去。
叶素远远便见到陆沉寒朝谷梁天挥剑斩去，手指快速虚空画出一道符箓飞去阻拦他的剑意。
谷梁天紧紧握着莲台法杖靠着它支撑才不至于跪倒在地，他见到叶素竟然真的出现顿时松了一口气你带我进蓬莱，我就不说出游伏时的身份。
叶素瞥了一眼谷梁天你说我听听他是什么身份。
谷梁天他怎么知道游伏时是什么身份。
总之不简单，但这么说出来，今日他恐怕要了结在此。
你要挡我斩除勾结魔主之人？
陆沉寒朝叶素看去，双眸冰冷，差点忘了，千机门的弟子就有一个魔，所以千机门和魔界有勾连？
你们昆仑祖宗都没这么断定。
叶素视线落在他身上，半年多未见，陆道友越发强势了。
陆沉寒听见叶素说半年多，便想起轮转塔被踢下之仇，脸色越发冰冷若你和魔界无关，便不要阻拦我斩杀勾结魔主之人。
我没有勾结魔主。
谷梁天立刻否认，他看向叶素，那大阵被人改了，我只是觉得不对，才去禁地找师祖他们。
不知道为何，谷梁天觉得可以和叶素说这件事。
陆沉寒打断了他的话，将溯洄玉盘又拿出来放了一遍，问叶素他联手魔主杀了万佛宗三位师祖，你可还有疑问？
叶素扫过陆沉寒手中的溯洄玉盘无头无尾，说他刺死了师祖也行，说他替师祖拔出匕首也行。
万佛宗弟子作证，谷梁天在魔军入侵之时，突然进入禁地，禁地阵法只有两人才能解开。
陆沉寒握着七绝剑，心中升起焦躁，他想斩杀谷梁天，回去复命，但叶素站在这，十足的碍事。
偏偏他不知道叶素能有多少手段，她在这，那个游伏时应该也在不远处。
魔军从宗内侵入，当时师祖并无任何反应，我觉得太过奇怪，所以才会去查看。
谷梁天脸色苍白，手捂着腹部，看着叶素解释，有一位师祖身上插了宗主的匕首，大阵被人篡改，这件事和宗主有关，不是我做的。
倒打一耙。
陆沉寒冷脸道，万佛宗宗主为何要做出此等事？
有心魔的人不是你？
谷梁天见你被踢下轮转塔之时，我心魔早已获得平静。
此话一出，陆沉寒脸彻底黑了下来。
他平生最耻辱的事，竟然被人一提再提。
你有没有见过正初尊人？
叶素突然问陆沉寒。
陆沉寒何意？
都说渡劫大能近神，你们这些大宗的底牌不就是一旦宗门陷入危机，闭关的师祖大能便会出关相助？
叶素还记得正初尊人那种近乎毁天灭地的能力，火烧到家门口了，万佛宗三位师祖也没有反应，这不是一件奇怪的事？
当初将临泉城传送到昆仑，叶素便是有这个考量在其中。
昆仑本来就是修真第一宗门，实力最强，又有封尘道人和数位长老坐阵，临泉城传送进昆仑才最容易获救。
只是没想到，才传送到昆仑，正初尊人便出现了。
只有陷入危机之时，师祖才会出现，不过是几个魔君率领的魔军入侵，还有妖王在，为何要出手？
陆沉寒不愿意再和他们纠缠下去，已经捏了传讯玉碟给万佛宗宗主。
魔主！
谷梁天忽然朝陆沉寒身后喊去。
陆沉寒脊背一寒，握住七绝剑便往后一斩。
这时，谷梁天已经撑着最后一口气，移到叶素面前，抓住她衣袖救我！
第章在陆沉寒回首挥剑斩去的瞬间叶素便带着谷梁天移进蓬莱内，山中空地只剩下一人。
蓬莱幻术奇特，常人无法破解谷梁天也是第一次真正见到蓬莱的样子。
参天菩提大树他们位于最下方的树根下，虬结树藤纠缠形成向上的阶梯，巍然壮观，让他一时间愣在原地。
放手。
叶素面露嫌弃在谷梁天反应过来前用力扯开自己的衣袖。
谷梁天一个踉跄差点摔倒他已经站不太稳，但还是忍不住多嘴不过是拉了一把手而已游伏时成天扯你衣服也没看有什么反应。
他买了那么多宗门大比内有关叶素的溯洄玉盘，全部看完了，连他们在昆仑外城酒楼用食的溯洄影像都没放过。
阵法没学到几个倒是发现叶素和游伏时成天黏黏腻腻的。
啧！
叶素闻言眯眼看他我现在把你踢出去陆沉寒应该还在外面。
谷梁天他看了看参天菩提树，高不可及的阶梯，忽然伸手捂住自己腹部直挺挺倒地，半真半假晕了过去。
已经亡命天涯，佛子的面子风度不要也罢，这么高的阶梯他是上不去了。
叶素沉默看着谷梁天倒地伸脚踢了踢他死了？
谷梁天没有任何反应，看起来是失去了意识。
两人没有交情之前还是对手，叶素站在菩提树下思考片刻从乾坤袋中拿出一块木板，垫在他脑袋下，再串了根绳子，绑住谷梁天上半身，就这么拖着他上去。
至于谷梁天一路被阶梯磕碰不关她的事。
而此刻山中的陆沉寒回首挥剑后才发现自己被骗了，魔主是渡劫境界，他一个化神期的修士发现不了太正常，只是未料到谷梁天竟会用如此下作低劣的手段。
等到陆沉寒再回头时，叶素和谷梁天消失不见了。
山中冷风拂过，陆沉寒携着怒意，骤然挥剑朝周围斩去，毁去一片树木。
此刻万佛宗宗主也赶到了蓬莱境内，然而却只见到陆沉寒一人。
谷梁天何在？
万佛宗宗主周身萦绕浓重威压，显然恨不能将其杀之后快。
被叶素救走了。
陆沉寒收回七绝剑，目光落在万佛宗宗主身上，谷梁天说插在万佛宗师祖胸口上的匕首，是乐宗主之物。
万佛宗宗主脸色沉黑他竟如此诬陷。
那匕首乃是我特意向斩金宗宗主订下，送予他担任佛子的礼物。
这事一问斩金宗宗主便知，万佛宗宗主既然敢说出来，想必应该是真。
两人在山中空地站了许久，却始终无法觅得蓬莱的踪迹，陆沉寒下在谷梁天身上的标记也被隔绝了，最后他们只能离开。
陆沉寒脚步一顿，决定先去一趟斩金宗，之后再回昆仑。
叶素拖着谷梁天到院落内时，游伏时才从房间内出来，手中拿着一个灵果，偏头望着她身后拖在地上的人，眼中有些许疑惑。
泣血剑则嗖地一声飞过来，绕着谷梁天飞来飞去，像是见到了什么肥肉。
自从那次在血池中饱喝一顿，泣血剑如今光彩照人，容光焕发。
在外面捡来的。
叶素丢开绳子道，日行一善。
光从那个溯洄玉盘的内容来看，她分辨不出谷梁天有没有动手，但此人明显不做对自己有害的事。
若是有其他缘由，救下他或许能知道别的内情。
最关键的是千机门大阵，极有可能和万佛宗有关。
游伏时走过来，低头看着浑身是血的谷梁天，记起来这个人当初拿着自己的木鱼，伸脚踢了踢他臭。
听闻此话，大师姐默不作声后退几步，对自己用了清洁术。
躺在冰冷地上的谷梁天察觉到泣血剑身上传来的杀气，隐隐醒过来，听见游伏时的声音叶素转身去房间，拿出一壶蓬莱特有的灵茶，直接倒在谷梁天腹部伤口上，剩下小半壶倒在他脸上。
谷梁天只能假装刚刚清醒过来，他不着痕迹舔了舔唇上的茶水，发现一股浓郁灵气蕴含其中，伸出手指抹了抹脸上的水珠，再吮干净。
叶素拉过院落中的椅子，一把递给游伏时，一把自己坐下，她看向谷梁天这么看起来，你应该是万佛宗第二个任期最短的佛子了，比屠前辈多了几个月。
谷梁天这水还有吗？
叶素丢给他一个灵果，靠在椅背上一天只有一壶。
多谢。
谷梁天握着灵果，低头看向自己腹部，伤口在快速愈合。
他将一整颗灵果吃下后，才抬头望着叶素魔主的事和我无关，万佛宗很可能早被魔渗透。
救你只是有点事要问。
叶素直白道。
谷梁天看她法阵？
你还真是自信。
叶素双手交握放在腿上，上半身弯腰往前，靠近谷梁天，忘记宗门大比上怎么输的？
谷梁天他已经不再是昔日谷梁天，叶素那几个法阵早学会了。
这时候，坐在旁边的游伏时伸出手扯住叶素的后衣，让她后仰，不至于离谷梁天太近。
叶素顺着小师弟的力度往后靠，目光仍旧望着谷梁天你对万佛宗比我了解，有些事需要问你。
你要问什么？
谷梁天意识到自己有利用价值，顿时腰杆挺直了一些。
下山之后就知道了，不过叶素看向他，在此之前，先要去掉你身上的标识。
她说完这句话后，神识刺进谷梁天后背，将陆沉寒那一缕分神粉碎。
刚传送到斩金宗的陆沉寒只觉得神识一疼，他便知道自己留在谷梁天身上的标识被毁了。
谷梁天被除去标识后，自己一个人找了间屋子住下疗伤，好在吃下蓬莱的灵果后，伤便得到了治疗，虽然没有完全大好，但也足够他正常行走。
对此，游伏时有些不满，他不喜欢拿自己东西的人，尤其谷梁天还敲了他的木鱼。
当天游伏时便从叶素乾坤袋中翻出木鱼，放在院落中晒太阳，时不时一个清洁术砸过去。
清洁过度可能会坏。
叶素路过，随口多说了一句，便被游伏时瞪了。
她连忙双手举起，解释普通木鱼会这样，这木鱼不会。
小师弟这才勉强放过她。
叶素看着专注盯着木鱼的游伏时，心中多少有点失衡了，以往小师弟不会为了一个东西瞪她。
果然，习惯是最可怕的东西。
放在以前，叶素压根不会在意这些乱七八糟的事。
在菩提院落中待了快一个月，易玄房间内终于有动静，叶素还没有什么反应，谷梁天察觉到魔气，握着法杖冲了出来，警惕望向隔壁的房间。
坐在院子里的叶素抬头看着谷梁天警惕的神情，随后放下手中的笔有事？
里面是易玄？
谷梁天还没有离开万佛宗之前，听说过了三人在临泉城被正初尊人点破身份，知道易玄是魔，但这段时间一直没有见到人。
那间房内魔气冲天，实在令人无法忽视。
泣血剑兴奋地到处飞来飞去，它对一切蕴含力量的东西都十分感兴趣。
我师弟在修炼，你没事离远点。
叶素提醒道。
他真的是魔。
谷梁天忽然觉得自己大概可能或许误入了歧途，你们千机门是不是和魔界有勾结？
叶素懒得理会谷梁天，守在外面，等易玄出来。
几天之后，外面的魔气终于缓缓收敛，直至消失，易玄这才从房间内走出来。
叶素望着他，觉得有了什么变化，但再细看有没有什么特别的变化。
易玄身上的魔气不见了，或者说被完美隐藏了起来，而且境界似乎更高了。
大师姐。
易玄一走出来最先见到坐在对面的叶素和游伏时，随后才发现旁边多出一个人。
显然他对谷梁天也没有什么好印象，下意识拔刀相对。
他怎么在这里？
易玄皱眉问道。
入定修炼心法之前，易玄才看到谷梁天是万佛宗叛徒的消息，怎么一出来就见到了他。
自己跑来的。
叶素问易玄，你境界提升了？
她并没有发现有雷劫出现，但妖魔和修士进阶方式到底不太一样。
易玄摇头快了。
一开始拿到那本魔道心法，易玄心中有抗拒，但沉下心学习后，才发现那本心法格外适合自己，学起来几乎没有任何阻碍。
那我们也该下山了。
叶素一直记挂着千机门，除了那次谈话，她再也没见到过蓬莱掌使，似乎整个蓬莱上下只剩下他们这一个院落的活人。
不过还是有纸人每日送一趟灵茶和灵果来，甚至从三人份变成了四人份。
显然知道院落里多出了一个人。
他们在这里也没有什么东西可收拾的，第二天便准备动身离开。
我想留在这。
谷梁天不想下去，宗主下了通缉状，若一起走，可能会连累你们。
谷梁天说得冠冕堂皇，其实只是想留在蓬莱，这里外面的人进不来。
虽然师祖被杀，但和他无关，就算宗主和魔有勾结，只要他待在蓬莱，应该也不会有事。
叶素转身看向他我说了救你，有事要问。
到时候你来蓬莱找我就行。
谷梁天伤差不多全部好了，如今底气又足了起来。
叶素冷笑，她倒不意外，谷梁天此人就是这副心性，也算明明白白。
这时候，院落外走进一个纸人，手中端着一个托盘，上面摆了盘子。
它打开盖子，露出四颗菩提果掌使将此果送予有缘人。
那四颗菩提果外表呈姜黄色，虽外壳虬结斑驳，但又有如玉光泽，一看便知凡物。
菩提万年结果，吃之可增强境界，若天赋厉害可以直接进阶，无雷劫。
不过至于何时发挥效果，没有规律。
是以此果又称天道果。
当然此时四人谁也不了解菩提果，谷梁天见到盘中四颗菩提果，脸色变差，明显蓬莱不想他留在这，所以送了四颗。
纸人托着盘，低头一动不动，等着他们将菩提果拿走。
叶素拿了三颗，分给游伏时和易玄，纸人抬头盯着还没有动手的谷梁天。
谷梁天一心只想留在蓬莱内避世，他问纸人，蓬莱还收不收人？
我以前是万佛宗的佛子，天赋不错。
纸人张口重复之前的话，完全不回应谷梁天的话。
不一起走，你可以直接回万佛宗。
叶素语带威胁道。
谷梁天顿时拿过菩提果，放进口中，吃了下去。
作者有话要说谷梁天其实我适合当蓬莱人。
第章谷梁天将菩提果吃下去后无事发生口中只有一股清苦的味道，表明自己曾吃过东西。
他甚至没有感受到灵气。
这就是蓬莱送给他们的东西？
三人也将果子吃了下去，叶素和易玄当场便出现了变化天空一半金光一半黑光，分别撒在叶素和易玄身上。
谷梁天仰头望着天空，久久未等来雷劫，他望着那两个明显在进阶的人再转头看向纸人为什么我没有进阶？
都吃了菩提果怎么只有他没进阶？
菩提果又名天道果，有缘自会进阶。
原本只会重复说话的纸人突然说了另外一句话。
谷梁天也就是说他无缘进阶？
谷梁天转头看了一眼在旁边无动于衷的游伏时你无缘进阶。
游伏时压根不理谷梁天这个人是他第二讨厌的人。
因为叶素和易玄突然进阶，他们没有立刻离开蓬莱。
院落上方的天空，金光和黑光各占两半日夜贯彻进两人身体中仿佛不要钱般，硬喂给叶素和易玄。
谷梁天每日从两人身边走过，眼馋又嫉妒怎么会有这么好的事情？
没有雷劫，就这么突如其来的进阶。
不过他不敢太靠近，泣血剑就在旁边虎视眈眈，随时都想刺过来吸他的血。
而出于天道光芒中的两人却并没有那么好受。
太快了。
自神殒期之后修真界进阶艰难，自化神之后一阶比一阶难，除了张峰峰那种被压抑太久的人其他人要进阶起码要以十年做计量单位。
两人吃下菩提果后，不光是进一两阶，而是不断往上升。
易玄原本快要到化神后期，如今那黑光涌入他体内，魔气蠢蠢欲动，他只能不断按照心法在灵府中运转，最大限度的开发魔主血脉。
只是学了三分之一的心法，被快速催着理解，只有这样才能跟得上进阶。
至于叶素，她的神识早比自己的境界高，但这金光冲刷进来时，她还是感到不适。
几乎用尽了所有的心神，才能勉强消化天道灵气。
两人就像是被浸泡在灵气浓郁到如同水一般的环境内，稍一慢便会被溺毙在其中。
有几次叶素脖颈处露出来的皮肤竟然出现了开裂，露出点点金光，那些被衣服遮挡住的地方也好不到哪里去。
整个人隐隐有膨胀裂开的感觉，她明显是承受不了这个程度的进阶。
和易玄不同，叶素没有心法，更没有魔主血脉，只能尽力引着那些力量去淬炼自己的神识。
游伏时有几次看向叶素的眼中带着焦急，像是感应到了什么，连带着泣血剑也受到主人的影响，不再到处乱飞，安安静静立悬在他手边。
好在叶素皮肤裂开持续的时间不长，往往半天就结束了。
两人的境界不断往上升，化神中期化神后期甚至到了合体中后期。
谷梁天在旁边酸得眼睛都红了，一个果子竟然能提升这么多级，蓬莱人这么厉害，一定也是吃了菩提果。
怎么自己就是无缘之人？
他好歹也是佛子。
无论谷梁天想什么，易玄和叶素的境界当着他的面，还在不断往上升。
一个月，不过是一个月。
院落上空的光芒才慢慢消失。
叶素和易玄摇身一变，从化神前期升到了合体后期，自神殒期之后，谷梁天还从未听说过如此恐怖的修炼速度。
佛子酸得瘦了一大圈，这种事光听都要说一声扯淡，却实实在在发生在眼前。
谷梁天太想自己也有这样的进阶速度了，简直是一飞冲天。
易玄从进阶中恢复过来，他伸手掌心中便冒出一团黑色魔气，几乎凝聚成实体。
他转头看向旁边的叶素大师姐叶素同样到了合体后期，只不过她坐在地上没有站起来，似乎还没缓过来。
起来。
游伏时朝叶素走去，弯腰伸手道。
叶素仰头望着上方的人，终于认出来小师弟，她抬手顺着游伏时的力度站了起来，无人知道她的灵府彻底破裂，只剩下空茫无边的一片识海。
这个菩提果是什么？
易玄感受到自己身体内力量，有些难以置信，进阶太快了。
他甚至能感受到自己的力量或许可以越阶。
叶素格外沉默，良久才道不清楚，我们该下山了。
你们不愧是蓬莱的有缘人。
谷梁天站在旁边道，口吻中掩不住的酸意，整个修真界的天才加起来都没你们进阶快。
你也吃了。
叶素瞥向他道。
谷梁天是吃了但没进阶。
他目光移向游伏时，好在还有一个人陪自己，丢脸的感觉稍微减弱了些。
四个人从巨大的菩提树上走下来，离开前叶素回首仰头看去，隐隐见到蓬莱掌使站在顶上。
叶素从乾坤袋中拿出一张传送卷轴，带着其他三人，回到了千机门。
九玄峰上，正蹲在院子里分拣材料的西玉忽然察觉到什么，抬头眨了眨眼睛，看向突然出现的几人，倏地起身大师姐！
叶素见到西玉也有些诧异你们怎么回来了？
这时候房间内的明流沙听见声音，也跑了出来，见到叶素迅速开始噼里啪啦输出一堆话大师姐，宗史拿回来了，范长老带着弟子和斩金宗分了家，吾剑派的弟子也在千机门，各宗大能全部出关了，狐王打算回到妖界，打开妖界大门，带妖军出来和修士联手灭魔。
叶素每句话都是爆点。
才过去两个月，修真界估计翻了天。
西玉你去拿宗史给我，易玄看住谷梁天，别让他乱走，一旦用了法阵，斩断他的手。
叶素只是顿了片刻，便开始安排，她看向游伏时，我带你去大门。
站在旁边听见叶素的话，谷梁天莫名其妙我用法阵怎么了？
叶素只是扫过他一眼，随即对明流沙道你跟我一起下去，说说这两个月的事。
三人两剑，明流沙脚下的剑被叶素用神识勾住，一前一后飞下九玄峰。
明流沙说正事时语速极快万佛宗三位渡劫大能被谷梁天勾结魔主杀死，各宗宗主将消息传给师祖后，所有大能全部出关，最后和狐王达成协议，让狐王打开妖界之门，寻求合作，将魔界一举歼灭。
不是说大能在外界无法停留太久。
叶素皱眉，她还记得蓬莱掌使说的话。
那个小师妹利用玄阴之血，提升了几大宗大能的本命法宝，近神级别的防御，可暂时抵挡天道的力量，不进行渡劫飞升。
明流沙一说完，便察觉到大师姐周身冷气嗖嗖往外放。
这么长时间不见，大师姐境界越来越高了。
宁浅瑶如今在哪？
叶素问他。
三日之后，数位大能会将冰阳秘境逼出，让狐王回到妖界，小师妹会作为修士代表，一同去往妖界，打开大门带着妖军出来。
这些消息都是明流沙从辛沈子那里收集到。
才说完，三人便落在千机门试炼场上。
在试炼场中打坐的吾剑派弟子察觉有人下来，立刻握着剑起身。
叶素，你们回来了？
！
周云忍不住喊道。
老子徒弟呢？
辛沈子挤开赶过去的周云几人，站在叶素面前问道。
叶素上下打量辛沈子，他的境界还是合体后期，但也即将突破在即。
她没有开口，辛沈子急了说话！
上面，你最好做心理准备。
叶素提醒。
不管怎么样，他都是老子徒弟。
辛沈子急道，他出什么事了，是不是蓬莱对他做了什么？
老子杀上蓬莱！
这脾气，难怪原著中会为了易玄，和昆仑对上。
没事，他好得很。
叶素凉凉道，就是境界和你差不多了。
这话一出来，辛沈子才发现叶素身上的气息变了你合体后期？
周围众人闻言顿时吃了一惊，徐呈玉诧异望着叶素，刚才他确实觉得她气息不太一样。
夏耳居然不是吹牛？
叶素你真的要飞升了？
马从秋大惊道，这才多久就到了合体后期，照这个速度，叶素离飞升也没多久了。
叶素她并没有觉得自己进阶这么快是好事。
不知为何各宗突然把底牌亮出来，三界即将动荡，她这合体期境界来得莫名其妙，指不定要发生什么。
这时候辛沈子已经御剑飞上九玄峰，只留下一道残影。
叶素仰头看着千机门上空的剑阵，对周云和徐呈玉几人道多谢。
徐呈玉摇头你们无事就好。
叶素转头看着身后的游伏时不是说要在大门画上符箓图？
她牵着游伏时走出千机门，站立在大门前。
大徒弟！
大师姐！
原本在峰顶照顾范泱水的张峰峰和夏耳操控着一把剑蹿下来，西玉紧跟其后。
游伏时分开古文词典认真看了看那一页符箓图后，又回头看向叶素。
叶素朝他点了点头。
游伏时身形一动，泣血剑便在他脚下，带着他升空，来到千机门大门正中。
在游伏时闭上眼，引动空气灵气，这时千机门灵脉中所有细缕的紫光不断汇集在一起，最终聚集在他双指之间。
倏地，游伏时睁开双眼，眸色变成深紫色，他整个人被大门正中挡住，所有人皆未见到这变化。
只有叶素能见到他双指在大门正中落下痕迹，不断延伸画出比古文词典上大数十倍的符箓图。
但叶素并没有看完整，她只看了几步便不自觉闭上眼睛，无法再看。
即便到了合体后期境界，叶素依旧无法看清这符箓图。
她只能移开目光，不再仰头看上方。
仿佛过了千年，游伏时终于化成整个符箓图。
并非传统的长方符箓，更像是圆形法阵边缘内夹着符箓。
符箓图结成之时，游伏时后颈湿透，他望着符箓图低声道我没有画错。
只片刻，游伏时便从泣血剑上倒下来，叶素快步上前，揽住他。
这是试炼场上所有人仰头看着自地面升起的巨大运转的紫色符箓图，它将剑阵挤破后，再把整个千机门全部笼罩在了一起。
叶素看向上空的符箓图，其他人能看到符箓结构，她眼中只有模糊的紫色一片。
游伏时身上带着湿汗，叶素揽着他进去，接过张峰峰手里递过来的宗史师父，我们先回去休息。
张峰峰愣愣点头。
修真界各大宗正在等候三天之后送狐王去妖界的大能们，在符箓图升起的瞬间，皆感应到了什么，齐齐朝千机门方向看去。
那里发生了什么。
作者有话要说前排说一下不要用其他小说设定的修炼速度代入，我流修真，有私设，和后面剧情有关第章这一次和以往不同叶素从未见到游伏时脸色如此苍白，她手碰在他腰上，踩着泣血剑回到九玄峰不过这么短的距离手弯处便隐隐也被他衣服上的汗打湿。
他怎么了？
易玄还站在院中，握着重明刀守着谷梁天，见到两人匆匆回来，不由问道。
灵力耗尽。
叶素丢下一句话便带着游伏时进了房间。
果不其然每一次当游伏时出现问题时，房间内的阵法空间便会自动打开。
叶素已经熟门熟路知道要怎么做了让小师弟泡在灵谭中，等待修复便好。
只不过这次，游伏时才泡进灵谭叶素便发现谭中灵气开始疯狂朝他灌入比以往要明显数倍。
显然刚才画在千机门大门上的符箓图，比之前任何时候都要更耗灵力。
院外，谷梁天先是仰头看着天空而后见到叶素和游伏时回来进房后，他扭头问易玄这上面只有五间房，你们六个师兄妹怎么住？
易玄抱着剑，没有搭理谷梁天。
果然千机门的人耳朵都不好。
谷梁天若有所思道你和游伏时一样。
他早从那些溯洄玉盘中观察过千机门这些人发现游伏时就喜欢不搭理人。
易玄转过头看他，冷冷道关你什么事？
谷梁天没怎么和易玄打过交道被他这么看过来，片刻后诧异道你刚才看起来有点眼熟。
好像在哪见到过。
易玄手指一推重明刀露出小半截刀身，警告性地对着谷梁天，他觉得这个佛子是想打探千机门的事。
叶素还不出来？
谷梁天停了一会，忍不住道。
他平时话并没有这么多，要时时刻刻保持佛子的形象，但如今谷梁天已经不是佛子，身后更是无一人支撑，独身来到千机门，心中到底有几分惴惴不安。
干什么？
辛沈子极其不悦瞪着谷梁天，话那么多！
要不是他在这，自己多少要抱着徒弟，好好亲近比划一番，结果现在宝贝徒弟还得看着这个谷梁天。
二师父。
易玄头疼地看着辛沈子。
刚才辛沈子从院落外冲进来就抱住他，被推开后又上下打量自己，看了半天松了一口气道还好四肢齐全。
似乎完全没有发现他身上的魔气。
徒弟，如今形势不对，你有魔主血脉也是一件好事，至少比修士强。
辛沈子道，不用在意其他人的看法。
辛长老，我没有和魔主勾结。
谷梁天在旁边听见吾剑派的辛疯子如此深明大义，忍不住倾诉道，三位师祖也不是我杀的。
辛沈子斜扫谷梁天一眼关老子屁事？
谷梁天有点心酸，他师父只会追杀他。
重明忽然从刀中出来，站在易玄身边，他仰头望着上方运转流动的紫色符箓图，低声道这股气息很熟悉。
这时候，叶素从房间内出来，她带上门后，指尖释放灵力，在门上画了禁符，这才转身走下来。
大师姐。
易玄上前一步，指了指空中紫色的符箓图，上面的是小师弟画的大阵，应该能防护什么。
叶素说了一声，便坐在院中桌前，顺便敲了敲旁边的桌子，客气对谷梁天道，佛子，坐。
谷梁天一步三挪过去，伤痕累累的莲台法杖重重杵在地上发出沉闷的声音，一如他的心情。
等他坐下后，叶素也没有和谷梁天说话，而是低头翻着之前拿到的宗史。
这宗史并非普通书页，而是一件法宝，看着只有三寸厚，实则翻起来不止，里面记载了整个千机门的历史。
不，是神殒期之后整个千机门的历史，大概万年。
叶素翻得很快，但这么长的历史，即便是翻都要翻许久，不过张峰峰这段时间已经看过了，把所有修补护门大阵的记录全部标识出来，她一翻就能翻到。
谷梁天坐在旁边，始终无人理会，他听着叶素每翻一次书的声音，心中都会跳快一下，完全不知道等待自己的是什么。
一直到了天黑，叶素将宗史看得七七八八。
自神殒期之后，千机门护门大阵便受到了破坏，需要隔一段时间修复一次。
根据宗史记载，最初千机门内有专门的阵法堂，负责修缮护门大阵，甚至还经常去接外活。
不过有一次出去，遇上了魔主，伤亡惨重，尤其是负责护门大阵的长老出事后，突然断了传承，阵法堂自此衰落下去。
原本每千年需要修缮一次的千机门大阵，到后来阵法堂彻底衰败，千机门只能求助外援，护门大阵开始变得需要频繁修缮，几百年就要大修一次。
与此同时，对应的是千机门在走下坡路，灵脉减少的趋势看起来并不明显，整个修真界也有同样的困扰，飞升人数降低，神器基本练不出来。
不过千机门即便走下坡路，也依旧是修真界最顶尖的炼器宗门，这时候还能请到万佛宗的宗主亲自动手。
上任万佛宗宗主和这任万佛宗宗主都来千机门修缮过护门大阵，共计七次。
前任万佛宗宗主，也就是已经死去的其中一个师祖，在任期间来千机门修了四次，进入渡劫境界之后，便将位置交给了现任乐忌。
乐忌修了三次，之后是千机门天才爆发，炼制出伪神器，导致千机门灵脉一夜被吸尽，他也不再来千机门，修缮之事推给了万佛宗其他人。
叶素指尖落在那一页宗史，笔尖有犹疑之处，显然对方并不清楚为什么灵脉突然消失，只能结合那天发生的事来推断。
之后便是因为灵脉被毁，炼制出伪神器的千机门长老心神大乱，以至于修炼出现问题，死在进阶渡劫期之中。
随后接连天才由于各种原因殒落，自此千机门一落再落，濒临废宗。
如今再回过头来看，那些天才死因蹊跷，只剩下一个失踪不明的傅师祖。
叶素翻过一页，在宗史上见到了屠世的名字，是张峰峰师父记录的一段话。
今，万佛宗虽再拒修缮，然其宗门弟子屠世愿上门一看。
原来这就是屠世前辈和千机门的牵连。
叶素合上宗史，看向谷梁天万佛宗宗主对阵法研究如何？
谷梁天先是一愣，随后道当世修真界阵法最厉害的人就是宗主。
能在护门大阵上动手脚的人水平不低，看宗史，最有嫌疑的两人便是上任和现任万佛宗宗主。
只不过上任宗主已死，杀人凶手就坐在对面。
乐忌当上宗主后，千机门的颓势越发加快，更不巧的是，五百多年前，那几位天才出事的地方，或多或少都在靠近西方位万佛宗边缘。
能让炼器师离开本宗的原因基本只有一个，收集材料。
那段时间西方位出现不少好材料，需要过去抢着买才能买到，千机门灵脉报废，他们急需要炼制出好法器，维持生存。
叶素看向对面坐着的谷梁天，他年龄太小，水平不够，和千机门没有太多的关系。
最有嫌疑的便是万佛宗现任宗主乐忌。
叶素低头重新翻开一页，是讲千机门阵法堂出事的内容，她指尖在上面点了数回，这是七千年前的事了。
看起来和千机门的衰退毫无关联。
只不过，如今重新回看，阵法堂的出事凋零，才导致大阵被人有机可趁。
七千年前甚至可以追溯到万佛宗上上任宗主。
这个时候就已经开始对千机门动手了？
可惜，前两任宗主全部死了。
谷道友，我一定找机会替你洗清冤情。
叶素收起宗史，对着谷梁天道。
谢谢？
谷梁天犹疑道，他对这声谷道友，感到些许微妙的畏惧。
溯洄玉盘中，谷梁天总结出来，每当叶素对人称兄道友，紧接着就是她推销卖法器或者害人时刻。
在谷梁天思考叶素是不是想对自己下手之时，她已经起身朝辛沈子那边走去了。
辛长老，你可知如今狐王的境界到了什么地步？
叶素问道。
辛沈子不到三百岁，便即将一步踏入大乘期，一直被周奇看重，想要让他当吾剑派宗主，所以大部分事情都会告诉辛沈子。
狐王的伤好了，应该是大乘中期？
辛沈子想了想道。
大乘中期那小师妹也到了大乘中期？
易玄看向二师父。
辛沈子下意识想抓头，可惜他已经束好了发小师妹？
哦，那个宁浅瑶，她不是和妖王结了伴生契约？
妖王境界恢复了，她也跟着进阶了。
叶素垂眸不知在想什么。
她那大乘中期，我看水得很。
握剑还是原来元婴的水平，我们俩对起来，不用灵力的话，她肯定输。
辛沈子试图在自己徒弟面前表现出实力。
二师父，她不用出招，灵力可以碾压你。
易玄凉凉道。
以前伴生契约是两个境界相差不大的人和妖签订的，互相助力。
辛沈子摸头，说来也奇怪，你那个小师妹境界太低了，居然到现在还未被反噬，看起来玄阴之体确实特殊。
伴生契约，虽说同生共死，但若修士境界太低，则会被妖契约反噬，挖出元婴吞下，慢慢吸收，化为自己的力量，过往这样死在妖手中的修士不少。
叶素忽然抬眼道我们要去妖界。
在他们通过冰阳秘境中的妖界漏洞进入妖界时，叶素要带着游伏时一起进去，拿回额灵血。
我也去。
易玄毫不犹豫道。
作者有话要说有些宝贝对时间线不清楚，我大概划一下以神殒期划分，距今一万年，两千多年前是第一个玄阴之体出现的时间点，五百多年前是千机门天才再次出现，但也同时灵脉报废，导致千机门彻底衰败。
其实千机门一直在走下坡路，只不过家大业大第章三天之后狐王将会和宁浅瑶一起通过冰阳秘境进入妖界。
冰阳秘境曾经和荒城秘境一同出世，当时叶素几人和徐呈玉他们在荒城，而陆沉寒和宁浅瑶则在冰阳秘境中历练。
黄二钱就是在冰阳秘境中被狐王抢走了万境通卷轴。
各宗大能出关稍一询问便猜到狐王之所以会掉落冰阳秘境内，便是里面有连通妖界的漏口。
是以，他们将会逼出冰阳秘境，同时借由宁浅瑶与狐王的血共同打开漏口进入妖界。
至于为何要等到三日之后，原因是各宗大能还未有一个统一的说法。
昆仑上阙宗以及五行宗还有失去三位师祖的万佛宗，皆同意出弟子进入妖界，助狐王取得妖主之位再打开妖界之门和修士联手灭魔界。
但合欢宗不想趟浑水，而吾剑派的两位大能则还在考虑要不要联合妖界对付魔界。
在神殒期之前，三界互通平衡魔也并非是修士对付的目标。
魔界三主只剩下两主，有魔主接受万佛宗佛子投诚，吸尽三位渡劫大能的力量，想必功力大增。
正初尊人站在一弯湖前对着水面竖起的七面水镜中的人道我们猜测那魔主应该是荼尤。
荼尤即当初屠尽辉城，让于承悦在溯洄阵法中不断重复看着家人死亡的护城官。
水镜中这七人分别是合欢宗吾剑派各两位大能上阙宗五行宗一位大能以及万佛宗宗主。
在加上没有出面的另外两位昆仑大能，整个修真界共九位渡劫大能之前是十二位，但万佛宗失去了三位大能，只能由乐忌出面参会。
平舒兰已死，刑父坐揽魔界数千年，原本也算相安无事。
如今魔军大肆入侵，很难不和荼尤牵扯上关系。
正初尊人道，荼尤此人魔性难除，又获玲珑骨，想必定是她领着魔军作乱，吸尽万佛宗三位渡劫大能的力量。
和正初尊人同代的合欢宗前宗主，一个妖娆的男人，浑身挂满铃铛，稍稍一动就叮叮当当，他捂住嘴在那低低笑荼尤本就是魔，何来魔性难除一说。
夹杂在诸位大能中的乐忌合欢宗不合时宜的出声原来是自上而下，一脉相承。
可惜平舒兰已死，否则我们和魔界也能相安无事。
上阙宗大能叹息道。
魔界三主，平舒兰性善，偶与和修真界往来，且是唯一一位横跨神殒期的魔，刑父乃接她之位，执掌魔界的魔主。
至于荼尤，和刑父同期，未得到掌权位，之后便销声匿迹。
魔主血脉特殊，和修真界大能不同，即便出来走动也不会被牵进渡劫雷，只有想要飞升，才会迎来渡雷劫，所以魔主不常闭关。
要怪就怪昆仑出了个好弟子。
合欢宗前宗主成翊阴阳道，不光能让平舒兰动心，还去招惹万佛宗圣女，脚踏两只船。
这么说起来，修真界如今的乱象，全部是因为你们昆仑和万佛宗。
成宗主闭关数千年，对外界的事倒是了解的清楚。
正初尊人冷声道。
此事大家莫再争论，倒不如想想荼尤吸尽三位渡劫大能灵力后，又拥有玲珑骨，若是她能以魔身飞升，看现在的状况，恐怕修真界不保。
五行宗前宗主道，难怪当年平舒兰将执掌权交给刑父，没有给荼尤。
反正我们合欢宗弟子不去。
成翊直接拒绝，妖界闭门近万年，谁知道里面变成了什么样。
妖界漏洞容纳不了多少人，大乘期的宗主进入极有可能被发现，只能派境界低一些，但实力不错的弟子过去。
也就是年轻一代的精英。
既能为妖王扫清障碍，也能牵制宁浅瑶，让妖王率妖军联手修真界。
正初尊人并不意外合欢宗的做法，他看向一直沉默的吾剑派三位大能听闻吾剑派将弟子派去了千机门，昨日千机门有异像，不知发生了什么？
结了护门剑阵而已，千机门灵脉刚复苏，大概是灵气爆发导致阵法出引出异像。
吾剑派前宗主道，联手屠尽魔界是否过于草率，且插手妖界之事，也不妥当。
荼尤做的事有目共睹，三位渡劫大能皆殒落，指不定下一个就是我们中的人。
正初尊人扫过七面水镜，她乃魔主，即便飞升之后也能在此停留，神的力量，挥手间便能将修真界夷为平地。
我们为的不是自己，是修真界的未来。
众人沉默。
正初尊人长叹一声，露出两张毁了一半的战书之前我已经向魔主下了战书，由我们单独论战，可惜无论是刑父还是荼尤，皆将战书撕毁。
最终，还是以投票的形势决定要不要联手派弟子前往，合欢宗投了反对票，吾剑派弃权，但另外几宗皆是赞同票。
宗主要我们三个人去妖界？
徐呈玉被辛沈子喊过去听完后问道。
不止你们，其他宗也有弟子去。
辛沈子算了算，差不多就是宗门大比时争前十的人。
叶素他们？
徐呈玉望着关闭的房门。
正初尊人还不知道他们从蓬莱回来了。
辛沈子倒是告诉了宗主，但宗主保持缄默，没说出来。
毕竟当时叶素三人也算得罪正初尊人，虽然被蓬莱掌使带走了，但多少被记住了。
你们正常去，不要管太多。
辛沈子道，师祖他们会给你们下一道护命神识，以防在妖界出问题。
徐呈玉点头好。
三日之后，大能联手逼出冰阳秘境，他们没有办法进去，以渡劫大能的境界，进去后秘境便会塌，所以各宗弟子准备齐全，跟着狐王和宁浅瑶一起进了冰阳秘境内，去找妖界漏口。
宁浅瑶真的大乘中期了？
连怜落在后面问周云，伴生契约未免太强了，都不用修炼。
这么长时间，他们没见过面，各自忙着除魔，提升境界，近三个月消息是一个比一个震撼。
周云点头，随后往四周看了看，凑在连怜身边，在她手中写了几个字叶素和易玄，合体后期了。
连怜目瞪口呆怎么这么快？
！
她和程怀安在近十个月内，每一日都在画符箓，研究从轮转塔内拿出来秘笈，好不容易九死一生进阶到化神前期，怎么那两人还要快？
不是越往上越难进阶？
！
周云继续在她手上写叶素说吃了菩提果，蓬莱给的。
连怜瞬间了然，这是机缘。
不是谁都能和蓬莱扯上机缘的。
房间内，是另一个空间。
叶素坐在潭边，手中握着从范泱水那拿回来的万境通卷轴打量，这卷轴可以进入妖界。
当初在冰阳秘境中，狐王之所以要抢它，就是因为万境通卷轴能让他回到妖界，这是狐王的本能。
冰阳秘境，她去不了，也不能在那里动手，九位大能齐聚，随便一个人打过来，命就没了。
所以叶素一直打算的是通过万境通进入妖界，不过进入妖界，需要妖的血才能开启，再者小师弟还没有醒，要等他醒过来，才能去妖界。
叶素侧了侧身看着外面，若有所思。
昨日辛沈子过来告知，徐呈玉他们已经跟着妖王进入了妖界。
易玄要跟她一起去，谷梁天竟然也想跟着一起去，说是怕万佛宗宗主找上千机门，所以想一起去妖界。
叶素猜他想找机会留在妖界，不回修真界了。
不过，留着谷梁天在千机门内，她也不放心。
叶素正思索着去妖界的事，忽然觉得后腰被戳了一下。
她转身看去，便见到原本化出原形沉入谭底的小师弟不知道什么时候恢复了人形，从潭底出来，湿发一半浸在水面下，另一半贴在肩颈处。
他一只手攀在谭边石上，另一只手伸出食指戳叶素后腰，还没来得及收回去。
被抓包后，他也并不心虚，反而伸出手去抓叶素的衣下摆，黑色长尾在谭水中无意识摆动，引起水面粼粼波光。
叶素转过身，扫过水中的尾巴，低头俯视小师弟美人蛇醒了？
游伏时眼底有微微淡紫色，久久未褪去，他仰头问叶素美人蛇是说我？
虽然不知道为什么叫他美人蛇，但前面两个字听起来就像是赞美，对他本体的夸赞，所以小师弟眉眼带上了愉悦。
是你。
叶素握住游伏时的手，出来，我们去妖界拿回额灵血。
出水瞬间，游伏时的长尾恢复成修长双腿，黑色鳞片所化的薄袍，紧紧贴在长腿上。
宁浅瑶在妖界？
游伏时忽然问叶素。
叶素拿出自己之前从谭底捞出来晾干的衣服裹住小师弟，有些愕然你一早知道她身上有额灵血？
游伏时抬手指了指额间她这里，有我的东西。
随着宁浅瑶境界越高，使用频率越多，游伏时的感应就越强烈。
最初见到宁浅瑶只是不喜欢她而已，到如今他已经清晰知道对方身体内有自己的东西。
叶素望着小师弟眼底依旧未校去的淡紫色你是不是快想起来了？
游伏时微微偏头想起什么？
不重要，我们该走了。
叶素带着游伏时出去，易玄和谷梁天就在最里面的房间。
她传讯给师父说了一声，便推开易玄房间的门，对里面两人道我们该走了。
四人站成一圈，叶素拿出万境通卷轴，看了一眼游伏时，先是割了自己的血滴上去试。
没用。
虽然她曾经喝过小师弟一滴血。
未等叶素开口，游伏时主动伸出手指，滴在万境通卷轴上，一阵光闪过，四人连带卷轴一起消失不见。
第章冰阳秘境中原本只能让元婴及以下修为的人进去但因为渡劫大能在外支撑，所以这些年轻弟子才得以进去而不至于秘境坍塌变化。
宁浅瑶和狐王站在一起，她如今因为得伴生契约的益处不用渡雷劫不用修炼，直接飙升到大乘中期境界。
大乘离渡劫不过一步之遥，宁浅瑶能感受到自己体内磅礴的力量，后面那些大宗弟子又如何她一道灵力就能完全压制他们。
以自己如今的实力差不多能比得上那几个大宗宗主的水平。
宁浅瑶走在前方，听见连怜的声音嘴边悄然勾起一抹笑，眼中闪过得意，确实有谁能像她一样二十出头就到了大乘中期？
她抬头看着走在最前面的妖王，如今他伤痊愈，恢复境界气息和往日早已不一样，但两人为伴生契约，自己又照顾他许久，他们关系和其他人是不一样的。
在这里。
狐王站定在一处山石前道我们从这进去。
后面的大宗弟子围过来看着狐王和宁浅瑶共同割开掌心，血飘在空中结合再被狐王操控移入山石之内。
宁浅瑶吃下一颗回血丹，随后用灵力覆盖在掌心伤口处她余光见到旁边的陆沉寒，很快又收敛回来。
除去最开始喊了一声陆哥哥外，她没有再和陆沉寒多说过话。
先不说在轮转塔，对方弃她不顾，再到现在她已经是大乘中期境界，陆沉寒还不过是个化神前期，要知道周围其他几个宗的弟子都赶上来了。
宁浅瑶对陆沉寒是失望的，原本还以为自己认识了什么厉害的青年弟子，结果不过如此。
好在自己还和狐王结了伴生契约。
开了！
马从秋望着山石喊道。
众人齐齐朝巨大山石看去，果然有一个圆形洞打开了，从里面闪发着淡淡的青光。
这漏口不足一人高，要进去还得弯腰。
狐王率先走进洞口，其他人倒也没阻拦，之前进冰阳秘境之时，正初尊人让其立过誓约了，又是一层保险。
宁浅瑶紧跟其后，她并不担心妖界内有什么，毕竟自己和狐王有伴生契约。
几大宗门弟子第一次进入妖界，进去前皆周身戒备，运转灵力，时刻准备动手。
徐呈玉是第三个进去的，他一踏进妖界漏口后，便听见窸窣声音，手指往上一推，剑立刻出鞘半截，待双眼看清他们踏进来的妖界后，才将剑收了回去。
一片郁苍参天大树，缠绕在树身枝干上拳头粗的藤蔓条垂落在地，藤蔓条上还布满青苔，偶尔有鸟啄食，呼吸间都能感受到另一股奇特的力量，像灵气又非灵气。
这就是妖界？
颜好摇着自己的粉羽扇，眼中跃跃欲试，早听闻妖界多美人，不知道能不能带回一些当我们合欢宗弟子。
站在前面的宁浅瑶听见她的话后，心中鄙夷不过是想找妖签伴生契约罢了，说得如此好听。
当初在昆仑台上见到合欢宗颜好的艳羡早消失不见，如今宁浅瑶身有大乘力量，看谁都带着俯视的意味。
周云低头望着自己脚下，妖界连草都要比修真界更加长，伸手想要去摸一摸，那草竟然往旁边躲。
妖界的一切都这么新奇，周云偏想要去摸一摸那草，不过弯腰还没有摸到，她便看到身后多了一双脚，是陆沉寒。
他最后才进来。
周云收回手站了起来，眼尾余光悄悄打量陆沉寒。
其实他们这队伍有些奇怪，万佛宗没有弟子过来，妖王和宁浅瑶是一起的，陆沉寒却并不亲近这两人，一个人安静落在后面。
和他过往凡事当第一人的性格多少有些不同。
周云默默收回视线，不由感叹，这才几年，她都对陆沉寒没有任何感觉了，想当初这一张脸，外加挥剑身姿将自己迷得七荤八素的。
其实这两年陆沉寒又长开了一点，变得更成熟，可惜就是失去了点什么。
周云回想了一下前段时间回千机门的易玄师弟。
易玄师弟都变魔了，还是那么好看，眼神也越发坚定。
此乃林地，不在我的辖地。
狐王回首看着他们道，妖界内修士不多，你们最好跟在我身边。
一行人跟随着狐往前往青丘山，途中见到一些皮肤绿色的妖在大树上，有时候荡着藤蔓去另一棵树上，不过见到他们都飞快逃跑了。
这些只是一群野生小妖。
狐王见几个大宗的弟子被这些妖吸引，便道，法力越高深的妖，越不会显露出本体特征，除了一些凶妖。
狐王还要靠这些弟子去收拾其他妖王，各妖王的栖息地内高手差不多，如今他多了这么多大宗弟子，这些人手中还带了有各式法宝。
最关键的是，丹宗宗主给了他一瓶丹药，吃下去后可以暂时提高境界，达到伪神的境界。
此次妖主之位，他要定了。
只不过不知道他离开这几年，青丘山如何了。
这里就是妖界？
谷梁天被万境通卷轴吸进去后，再睁开眼时，便站在了海水中，对面一望无际的碧海蓝天，身后是大片岩石山崖。
易玄低头看着没过自己小腿的海水，有些新奇，他弯腰将手浸入水面，感受着海浪拍打过来的力度。
游伏时照旧将手指伸到叶素面前，一个疼字还没来得及说出口，指尖上的那道口子便飞快痊愈叶素忍不住笑了一声看来妖界很适合小师弟。
游伏时烦。
从原著中和轮转塔内那些野史中，叶素大致知道妖界的分布。
妖界共有七个大族，分别是狐族蛇族狼族龟族羽族熊族虎族，其他小族不成气候，或依附大族，或远居深处。
狐族的栖息地就在青丘山，四人转身往岸上走，跨过海岸的岩石，才走了一半，还未完全上去，海面忽然卷起大浪，朝着他们这边打来。
易玄最先动手，他转身抽刀，一跃而起，劈开巨浪。
这面如同高墙的巨浪被劈成两半，朝左右两边的岩石拍打而去，发出轰然声响。
四人站在中间，安然无恙。
此时，海面出现一人，身上还带着一个龟壳，锃亮如新。
何妖擅闯平海？
对方踏浪而来，见到他们之后愣了愣，修士？
还有魔？
妖界内有修士有魔，但不多，皆是当年神殒期之后，妖界大门关闭后，未来得及出去的修士和魔，只能留下来。
平海，你是龟族？
叶素看着对方问道。
大胆！
龟妖怒喝一声，显然对叶素这种没有尊卑之分的语气相当不满，随手一挥，身后便升起滔天大浪，冲着他们围过来，比刚才的大浪强了数倍。
此妖境界在他们之上！
易玄拧眉，浑身紧绷，就要握着重明刀朝浪墙斩去，但有人或者说有灵比他更快。
泣血从剑中飘了出来，蹿到龟妖旁边，张大嘴对着他的龟壳就是一咬，众人顿时听见一声清脆的咔嚓声。
泣血咬下一块，站在那继续咔嚓咔嚓地嚼着口中的龟壳，如同嚼小饼干。
龟妖浑身僵硬，缓缓扭头朝泣血看去，仿佛见了鬼啊啊啊啊他这么多年凭借着坚硬无比龟壳，四处招惹妖王，也无妖能伤得了自己，如今如今竟然被人直接一口咬碎。
泣血咽下之后，咂摸了嘴回味片刻后，对龟妖道你洗澡了？
没那味，不好吃。
啊啊啊！
龟妖闻言更是口中嗷嗷大喊，看着二十来岁的成人模样，哭喊起来更像是个泼男，他还带着妖力喊的，浪墙褪去，海面上不断开始炸起浪花。
整个海都被搅合得昏天黑地，之前的蓝天也变得阴黑。
胡闹一道带着磅礴妖力的声音自海底下升起。
叶素眯眼，这感觉像是和正初尊人差不多境界的大妖，还未去青丘山，就碰到了大妖。
她背在身后的手上已经拿出了万境通卷轴，一旦势头不对，便带着他们回去。
爹！
刚才的龟妖扭头哭喊，有人把我的龟壳咬坏了！
从海底升上来一个中年男人，同样背着龟壳，只不过要陈旧许多。
他瞬移过来，口中怒道砍了他的头！
然而见到泣血时，瞳孔一缩，瞬间僵在原地。
这时几人发现一件巧合的事，中年男人背后的龟壳，右边壳上也有个小缺口。
中年龟妖视线触及游伏时，顿时伸手按下最初的龟妖跪下，低头高声喊道妖主，您终于回来了。
叶素听见这个称呼皱眉，小师弟竟然是妖主？
谷梁天站在边上，眼中闪过一道光，他还以为游伏时是千机门隐藏的大能，没想到是妖主。
他悄然朝叶素那边看了一眼，觉得站在他们这一边似乎也是个不错的选择。
狐王还要争，这边已经是妖主了。
爹？
刚沉浸在自己龟壳被咬了一口的悲痛之中的龟妖仰头看着自己面前的几人，哪里有妖主？
闭嘴！
中年龟妖按住自己龟儿子的脑袋，直接压进了沙子里，低眉顺眼对游伏时道，妖主见谅，小儿无状。
不等几人反应，中年龟妖突然蹿上去，抱住游伏时大腿，他一个和正初尊人境界差不多的妖，在场无人能拦得住。
这中年龟妖突然嚎啕大哭妖主您终于回来了，龟快撑不下去了，我们缩在这不掺合妖界的事，安分守己，但是其他族的妖不安分哇！
旁边龟儿子从沙地中冒头，困惑爹，你不说要隔三差五去闹事吗？
中年龟妖哭声哽在喉咙间，用力将龟儿子重新按下去这坑爹货！
第章中年龟妖抱着游伏时大腿又开始声情并茂哭了起来妖主啊！
龟在这里等得好辛苦！
您回来了，我们终于可以出去兴风作浪了！
游伏时皱眉退后，抽出自己的腿显然不认识这只龟妖你是谁？
中年龟妖一愣直接坐在地上嚎啕大哭我就知道我老了，变丑了！
不再是当年青葱少年！
妖主都认不出来龟了！
爹，你不是说自己是平海一枝花？
年轻的龟妖跪趴在沙地上，小声问道。
中年龟妖一把抓起自己的龟儿子露出他沾满沙子的脸妖主！
龟是藏六啊！
这是龟的儿子藏七长得和龟当年有几分像。
两位能不能先起来说话？
叶素从游伏时身侧后方走出来，对跪在地上的龟妖道。
这两只龟妖都比他们境界要高跪在这里，除了别扭还是别扭。
叶素倒没有怀疑中年龟妖是假认识游伏时，他龟壳上那一个小口做不得假和他儿子龟壳上那新鲜的缺口几乎一模一样。
九成九也是泣血咬的。
藏六一愣对上叶素的目光，再落在她衣服上的三个有点眼熟又不熟悉的大字，呆了一会最后拉着自己龟儿子站了起来，他打了个响指，指尖青光一闪，便从中年模样变回了青年的样子连龟壳也收了起来。
妖主这样能不能认出龟？
藏六巴巴望着游伏时问道，那些妖族成天要龟做这做那都把龟气老了。
游伏时扫了他一眼，无情道不认识。
藏六看了一眼对自己虎视眈眈的泣血勉强笑道没没关系，龟府上还有八青酒，您要不要喝？
爹！
这酒您不是说要等我成亲之后再拿出来？
藏七瞪大眼睛，我还没成亲呢！
滚一边去。
藏六提起龟儿子的龟壳，就把人丢进海里。
游伏时眉眼一动，这酒的名字听起来耳熟，问藏六好喝吗？
藏六搓了搓手好喝，您忘了，当年咱们偷偷喝了十几坛，龟的壳就是那时候被咬了。
说罢，他朝泣血投去了幽怨的一眼。
游伏时扭头看向叶素我想喝。
藏六目光在他们两人之间来回转着，妖主怎么还要征求一个低阶修士的意见？
女的，还穿着千机门的道袍，不会是那个谁吧？
好。
叶素点头同意。
对方一个大能，想动手早动了手，不至于哄骗他们过去。
龟族府邸在海底，藏六直接挥手，海面便分开两边，露出通往海底的阶梯。
几人跟着热情的藏六往下走，才走了不到一半，突然有个头从一边固定的海水中冒出来。
爹，你真的请他们回府？
八青酒那么宝贵，怎么能给外人呢？
藏七一边说，头一边跟着他们往下移。
龟儿子，你看清楚了。
藏六手掌对着游伏时，另一只手捶着藏七冒出来的脑袋，说一句捶一下，这位是至高无上尊贵无比的妖主！
整个妖界都是我们妖主的！
听见没？
藏七嘟囔听清楚了，爹，龟儿子被龟捶傻了。
藏六勉强收回手，再转头就见到楼梯上那两个低阶修士和低阶魔奇怪看着自己。
你拿头撞头的行为是从他这学的？
叶素问飘在旁边的泣血。
泣血双手抱着手臂，扭头假装看着两边的海水，悬空漂浮着的脚不停心虚抖动。
叶素行，也算真相大白了。
几人跟着藏六到富丽堂皇的龟府，这里面什么珍宝材料都有，叶素发现连地板至少都是八阶妖骨做的。
妖主，自从妖界被您关了，这的修士少了一大半，会做事的修士就那么一点。
藏六带着他们往府邸大堂内走，龟花了很长时间才将府邸改造好，这张大饭桌是用鲲骨做的！
你说妖界是妖主关的？
叶素问他。
是妖主关的。
藏六扫了一眼她，又望了望游伏时，连忙道，不过妖界大门也到了快要开的时间，您离开前说了万年后会打开。
叶素和易玄对视一眼，显然没有料到妖界大门还有这么一说，那也用不着狐王去打开妖界门了。
妖主，您坐这。
藏六屁颠颠拉开最上位椅子，对游伏时道。
游伏时只转头看着叶素，等她帮自己拉椅子。
叶素抬眼，认命多拉开一张椅子，两人一起坐下。
藏六酸不溜秋问妖主，这几位是？
大师姐。
游伏时道。
大大师姐？
这里面就一个女修士，很明显这个大师姐说的叶素。
大师姐好！
藏六十足狗腿喊道。
叶素藏六突然把他们丢下，不知道跑哪去了，但也仅仅是消失片刻，又出现在四人面前，他手中拿着一坛酒，小心翼翼放在游伏时面前。
妖主，龟只剩下这么一坛了。
藏六拍了拍坛身，等妖界大门一开，龟就去千机门偷。
千机门还有八青酒？
叶素扬眉问道。
那当然！
龟偷了不少！
藏六挺胸道。
可惜了，千机门快废宗了，没有什么八青酒。
叶素看着藏六，你去了也无用。
藏六愣住，勉强想起来确实已经过去太久了千机门都废宗了？
能不能和我们说说妖界的事情？
叶素说话时，视线往游伏时身上移了移，我们要为妖主找回一件东西。
藏六自然知无不言。
妖界大门突然关闭后，妖主也不在，各族起了不少纷争，在此期间有几个渡劫水平的大能有飞升失败的，还有斗殴而亡的。
总之乱了很长一段时间，最后各族差不多都更新换代了一遍，就剩下龟族还有个藏六撑着，其他上任的妖王也就是大乘后期的水平。
他们有什么事就要来烦龟，让龟作主。
藏六坐在游伏时对面诉苦，龟只会兴风作浪，哪里会作主。
龟只能来一个，打一个。
一直默默坐在旁边的谷梁天妖都是这样的吗？
也难怪游伏时是这般作态。
狐王呢？
听说他争妖主之位失败，被赶了出去。
叶素问藏六。
狐王？
藏六绞尽龟汁想了半天，青丘山那骚狐狸？
他是新起来的族王，势头猛，一千多岁就到了大乘前期，到处挑事结盟，想要拿妖主之位。
不好好修炼，成天搞那些有的没的，还放骚气干扰附近妖民，被正义的龟儿子一脚踢飞了。
叶素沉默，她总觉得这龟妖口中的话最多只能信五分，听起来就不太对头的样子。
狐王如今已经大乘中期了，大概也回到了青丘山。
叶素状若无意道。
这狐狸升阶还行。
藏六不太在意，双手托腮望着游伏时，妖主，您要去找什么？
龟陪着您。
游伏时没理他，专心致志望着手边的八青酒，他凑近闻了闻，将坛盖打开，顿时整个大堂溢满了酒香，还带着浅淡的药香。
妖主，您尝尝。
藏六立刻掏出一套酒具摆在面前，他指尖一动，坛中的酒便升起数股，自行灌入酒杯之中。
叶素没有阻拦游伏时，这是她第一次见到小师弟有强烈意愿，想喝八青酒，或许是到了妖界，本能苏醒了。
游伏时拿起酒杯，又推给他们几杯，这才慢慢喝了起来。
谷梁天一闻到这酒味便知道是好东西，立刻仰头喝尽，结果就是灵府内顿时发烫，这酒中蕴含的力量太强，让他快承受不住。
因为太多力量，反而导致他跌坐在地上。
谷梁天只能顺势入定炼化这股力量。
易玄没有喝，推了回去，叶素倒是喝了，不过没有什么反应，她早已经没有了灵府，只剩下一片涌动流淌的识海。
我们要拿回我的东西。
游伏时喝完杯中的酒道。
藏六一直在给他倒酒，闻言立刻拍案而起什么人如此猖狂，只有我们妖主拿别人东西，哪里轮到别人动我们妖主的东西！
十足地痞流氓口吻。
妖主，你们要去哪，我带你们去！
藏六怒道。
等游伏时把一坛酒快喝的差不多时，眸中紫色又深了一些，但也多了醉意，最后他将脸贴在叶素手背上，用滚烫的侧脸蹭了蹭叶素的手背凉。
不止如此，他的尾巴也慢慢露了出来，勾着叶素的双腿。
叶素大堂内，一个在地面打坐入定，一个在对面已经扬言要在妖界重新掀起一番腥风血雨，至于旁边这位忙着黏人，只有叶素和易玄两个正常人。
另一边，狐王回到青丘山的消息也传遍了妖界，熊族和狼族第一天便过去拜访，得知狐王非但伤痊愈了，还又进了一阶。
各族的妖王也是大乘期，蛇族和羽族虎族的王甚至到了大乘后期，离渡劫只有一步之遥。
但他们对狐王都十分忌惮，因为狐王不过一千岁，又好战，早和熊族狼族联手，当初不过大乘前期，便能使计打压另外三族，还真的差点被他拿到了妖主之位。
要想成为妖主，至少需要获得五位妖王的认证，在妖主石上滴入妖王之血，才能宣告妖界。
当日即将成功时，藏七路过，被狐王的妖气吸引了过来，不由分说和狐王打了起来，说他骚味太重，其他几个同盟没敢插手。
藏七实力和他们是差不多，但人家背后有个不分青红皂白的爹，还是个渡劫后期大能，整个妖界就他爹一个活着的大能。
谁也不敢和藏七对着做，眼睁睁看着即将成事的狐王被藏七踢下了山崖，气息顿消。
第章狐王回归最高兴的当属青丘山的狐族，自从狐王失踪之后，原本被打压的几个妖族翻身开始反过来打压狐族如今狐王回来，还进阶了，想必很快就能恢复到以前的好日子。
这几天在知道宁浅瑶和狐王有伴生契约后，族内的人对她的感官两级分化。
有的族妖觉得是宁浅瑶救了他们的王所以对她极为恭敬但还有的族妖觉得王多了个弱点，还平白分出自己的境界。
不过无论如何狐王回归对青丘山是一件好事。
既然当初狐王已经快成为妖主，那再找其他妖王重聚妖主石，应该就行了。
上阙宗弟子汪久道修真界还等着狐王打开妖界大门联手率军去攻打魔界。
答应过的事，本王自会做到。
狐王靠坐在殿中金椅道。
当初和熊族和狼族联手打压其他三族，眼看胜利在即却被藏七毁于一旦。
想起这件事，狐王便恨得牙根痒，有时候不是他计谋不够，而是有的妖不按常理出牌只会莽。
不过狐王扫过这里的修真大宗弟子到时候就算藏七再归来，利用他们吸引藏七的注意力就行。
藏七最喜欢修真界的东西时常往妖界修真集区跑，这会来了一批真正的修真界弟子一定会感兴趣。
至于那几个妖王，无论如何，最终都得同意他当妖主。
我不同意。
羽族内，孔雀王直接在传讯中拒绝了狐王，既然一次不成功，便说明你与妖主无缘。
妖主讲究实力。
虎王也拒绝道，要论资排辈，也该是我虎王，离渡劫只有一步之遥。
当年这几个妖王的子嗣被狐王抓住，以此来威胁，他们才同意助狐王为妖主。
但那次藏七横插一脚，把狐王踹失踪了，那几个子嗣早被救了回来，其他妖王自然不想再受制于人。
蛇族更是直接不搭理狐王。
狐王当夜便去了虎族辖地，他吃下丹宗宗主给的丹药后，妖力暴涨，直接单挑了虎王，徐呈玉一行人则趁机闯进去抓走了虎王的子嗣。
比起上一次联合两族，设计抓走对立妖族子嗣的谨慎计划，这一次狐王充满了底气，也更简单粗暴。
第二日清晨，其他几族才知道虎族发生的事，顿时紧张起来，明明打探来的消息说狐王只是进了一阶而已，怎么会如此强悍？
中午之时，狐王再度联络各族妖王。
想必几位一定好奇为何本王的妖力能强过虎王。
狐王抬手将传讯镜放大，让几个妖王看到自己身后的修真大宗弟子，这些人是昆仑吾剑派几个大宗的弟子，本王有修真界的支持。
修真界这个词对几位妖王而言，已经有些遥远了。
待我当上妖主之后，可带各族和修真界来往交易。
狐王诱惑道，妖界那些修士天赋一般，修为一般，根本比不上外面修真界的修士。
他们会炼制上品丹药，还能炼出最好的妖器，届时我们妖界的实力才会得到提升。
自妖界大门封闭之后，妖内各族虽然还能自给自足，但他们到底还是没有修士会制造工具和丹药之类的东西，而且修真界的灵石对他们也有益处。
能和修真界重启交易，听起来充满了诱惑力。
在几番论证妖王确实去了修真界，还带了修真界大宗弟子回来，各族妖王出现了松动。
我们需要时间商讨。
孔雀王最后道，在此期间，狐王不能擅来各族辖地。
十日。
狐王下最后通牒，十日之后在妖主石见。
在传讯镜关闭后，陆沉寒站出来冷道狐王，你未提及联军之事。
狐王扯过盘中一颗葡萄，在手指中转着，也不回话，将陆沉寒忽视的一干二净。
陆哥哥，先等狐王当上妖主，之后想联军就能联军。
宁浅瑶站出来道，你先别急。
本王已经立过誓，自然会兑现。
狐王捏碎手中的葡萄，汁水顺着指骨留下，他慢慢道，此事待本王成为妖主之后，便会提上日程。
宁浅瑶主动留在大殿陪着狐王，其他各宗弟子回房休息。
梅兄。
见陆沉寒和上阙宗的弟子走远了，徐呈玉拿出一本厚到离谱的秘笈，叶素托我交给你的，之前忘记给你了。
梅仇仁接过那本幻术秘笈这是叶素从轮转塔带出来的？
徐呈玉点头叶素之前忙着其他的事，所以一直没能交给你，知道我们要一起过来，就托我带给你。
梅仇仁翻了几页，然后转头交给颜好师妹，你的。
颜好双手抱着秘笈，没有做准备，直接沉弯了膝盖这秘笈也太厚了。
叶素说厚的看起来内容多。
徐呈玉道。
她还在千机门？
颜好收起秘笈道，可惜叶素他们没有跟我们一起来。
这些天跟着妖王，太无聊了，颜好还想去妖界到处看看。
徐呈玉朝周围看了看，确认只有他们，才靠近一点，用手指往下指了指地。
颜好和梅仇仁顺着他手指方向，齐齐低头，没见到叶素。
这。
徐呈玉道。
这？
梅仇仁先是跟着他重复一边，随后震惊，压低声音，她也在狐族内？
徐呈玉摇头应该在妖界内。
只是他不知道他们怎么进来，叶素只说有办法。
一听到叶素也来，颜好精神起来了易师弟来不来？
游师弟来不来？
我很想他们的脸。
徐呈玉在各族因为狐王大动作而产生混乱时，远在平海的几人还在休息。
更确切地说是游伏时醉酒，谷梁天炼化灵酒力量，叶素和易玄属于被迫休息。
他是蛇妖？
易玄站在门口，望着巨大海床上的游伏时问道。
游伏时上半身还是原来的样子，只是尾巴露了出来，漆黑漂亮充满锋利的力量，他抓着叶素的手，总爱用脸去蹭。
应该是。
叶素任由小师弟抱着自己的手，目光在他衣袍下露出的长尾上掠过，你问到了怎么去青丘山？
藏六说带我们过去。
易玄看着游伏时的样子，在心中默默嫌弃，万年老妖精还装嫩，抢他小师弟的位置。
等他们一醒，我们就过去，你先去休息。
叶素道。
嗯。
易玄转身离开。
叶素低头看着床上游伏时的脸，原本冷白的脸此刻透着微醺红，贴在她手上的肌肤也带着热意，相比平时哪都冰凉的温度，确实不太一样。
她视线落在小师弟光洁的额头上，情不自禁用手去碰了碰，难免想起来当初那个小宗门地下牢狱发生的事。
过了一日，游伏时终于醒了酒，而谷梁天也从入定中出来，他十分兴奋，因为那杯酒竟然能增强他的神识！
可惜只喝了一杯，谷梁天有些可惜想着。
妖主！
藏六风风火火从外面进来，半点没有龟族的特征，他们竟然要去妖主石把您换下来，哈！
简直令龟忍无可忍！
可以换妖主？
叶素问他。
藏六怒火中烧的情绪突然一顿当然不能，一群傻蛋不知道在想什么，我们妖主当年可是经过七个渡劫妖王全部认证的。
妖主还在，没有更强力量认证，根本是无用功。
龟儿子已经去万妖山打人了。
藏六想了想，举手冲游伏时喊，妖主，带龟一起去抄了他们！
龟要作浪！
兴风！
游伏时抬手捂住耳朵，嫌弃龟妖太吵。
还要麻烦你带路了。
叶素道，宁浅瑶应该跟在狐王身边。
龟这就走！
藏六在原地转圈，带起一阵妖风，不过瞬间就转移到了万妖山。
这时候，藏七已经和狐王打上了。
总仗着有个渡劫大能的爹到处胡作非为。
狐王吃下一颗丹药，境界不断拔高，直到近渡劫大能的境界，他攥了攥手，感受到浑身的力量，对着藏七道，今日我便替你爹教训教训你。
狐王眼中闪过一丝嗜血光芒，正好凑齐妖王的血。
藏七感受到压迫性的力量，立马对着腰间的海螺喊爹！
救龟儿子！
话还未传完，就被狐王一道妖力击碎海螺上次一脚之仇，今日我便废你一只手。
替谁教训呢？
藏六旋转撕开空间，带着叶素一行人出现在万妖山顶，一巴掌拍在狐王脸上，龟和你这小骚狐狸有什么关系？
还废手？
龟儿子！
爹，你喊我？
逃过一劫的藏七欣喜应道。
藏六呸了一声我在骂人！
众人作者有话要说藏六龟儿子不知道龟儿子的意思第章万妖山顶有一块妖主石青色冰石竖立在山顶最中央，妖主的认证就在这里。
狐王带着修真界几个大宗的弟子抵达万妖山，其他各族妖王也已等候在山峰这是他们第二次齐聚在妖主石之前。
妖王们围着妖主石站成一圈在掌心中划了一刀，再一齐按在妖主石之上。
按流程，接下来只要等妖主石发出青光，由各妖王承认狐王为妖主那道青光便能笼罩在下一任妖主身上如此以来，整个妖界都会感应到新妖主诞生。
在各妖王将血掌印按在妖主石上时狐王已经闭上眼睛，手微微张开等着青光笼罩。
和几个大宗弟子站在一起的宁浅瑶心中也隐有激荡，一旦狐王成为了妖界之主那她不就成了妖主的伴生契约人？
以后谁敢看轻自己？
宁浅瑶双手紧握着等着新的妖主诞生。
好像没什么反应。
梅仇仁望着中心的妖主石，坏了？
众人纷纷看着妖主石，几位妖王的手还放在青色冰石之上血顺着石身流下，未被吸收进去。
狐王也察觉到不对劲，睁开眼睛只对上了其他妖王困惑的眼神，显然他们也不明白为什么。
你们用了自己的血？
狐王上前一一检查他们的掌心。
狐王既然我们来了就是答应你做妖主。
孔雀王面无表情道，不会违背承诺。
是不是还需要龟王的血？
狼王怀疑道。
取我的血？
藏七不知道从哪突然出现其他几个妖王齐刷刷往后退了一步。
龟王仗着自己一身坚硬无比的龟壳，隔三差五在各族挑事他们去告诉龟王他爹，结果反被教训，这么多年来，各族受的委屈，可以用罄竹难书来形容。
藏七望着狐王，骚狐狸，你抽一个试试。
狐王如今再见到藏七，虽反射性胆怯，但很快他知道自己带有临时提升境界的丹药，根本不用怕藏七，就算是藏六来了，他也能与之一战。
眼看妖主之位到手在即，妖主石却迟迟没有反应，加上狼王的话，狐王见到藏七，动了心思，他要取龟王的血！
两人在万妖山顶上打了起来，狐王吃下丹药后，境界实力大升，他不给藏七呼救的机会，只要藏六今日没来，而自己当上了妖主。
藏六是渡劫大能又如何，他还敢对妖主动手？
狐王击碎藏七腰间海螺时，嘴边的笑已经露了出来，仿佛预见了自己当上妖主后的样子。
谁料到藏六居然发现了，上来就是一巴掌。
其他妖王顿时伸手捂住自己的脸，感同身受，倒吸一口气，姿态熟练。
一群龟儿子！
藏六对着这些妖王指指点点，以前欺负龟的龟儿子，现在胆子越来越大，还敢肖想妖主之位，就凭你们那点本事？
孔雀王放下捂着脸的手，诚恳道歉以前小时候是我们不懂事，藏六叔您也教训过了。
龟族习性发育慢，进阶也慢，藏七小时候连说话都慢，他又喜欢和别人玩，没少被各族欺负，后来这些人全被藏六教训过一顿。
就是，藏六叔，这妖界万年群妖无首，狐王说可以打开妖界之门，和修真界往来。
狼王讨好道。
狐王没受过这个委屈，他和藏七不算一辈人，何况之前还有被踢出妖界之仇，他体内的丹药也没有完全消耗。
垂头死死捂着自己的脸，突然间动手，竟然是直接朝藏六奔去。
还敢和龟动手？
藏六见到他冲过来，更生气了，直接正面对上狐王，揪着他打。
狐王居然连本体都现了出来，九条尾巴甩在万妖山峰顶，所到之处皆碎裂。
藏六更怒了你一身骚气想熏死龟？
这两人打得地动山摇，其他妖王纷纷躲避，藏七直接背着自己的龟壳，竖在旁边看戏。
叶素！
你们真的过来了？
连怜绕过来喊道，她见到旁边的谷梁天大惊，他怎么也在这？
此事稍后再说。
叶素越过连怜，喊着前方的人，小师妹，你要去哪？
正准备悄然无声离开的宁浅瑶浑身一僵，慢慢回转身望着叶素。
她没想到叶素和游伏时还能跟到妖界来，似乎还找了靠山，心中又妒又恨，自己明明已经有狐王做依靠，凭什么他们还能找到更厉害的人。
大师姐，我们这次来是为了修真界。
宁浅瑶挺直背，她是大乘中期的修士，不应该害怕叶素。
你们做你们的。
叶素视线落在宁浅瑶脸上，淡声道，我只是想让小师妹归还一件东西。
宁浅瑶藏在衣袖中的手指，神经性一抖浅瑶不明白大师姐什么意思。
你的玄阴之体怎么来，要我解释？
叶素反问她。
另一头，一直安静观望的陆沉寒忽然对谷梁天出手，他一出手，七绝剑在峰顶的剑意萧冷刺骨，谷梁天只能快速躲避。
怎么全都打起来？
马从秋站在边上看着分割成三方的局势，不明就里，我们还能请到妖界联军吗？
宁浅瑶一听到叶素提起玄阴之体，顿时心虚，她下巴微扬，藏在衣袖中的一只手聚集灵力，猛然全力朝叶素和游伏时打去，分明是想致两人于死地。
只不过被飞来的泣血剑击碎。
一直站在叶素身后的游伏时抬头看向宁浅瑶你拿了我东西。
不过是简单的一句话，整个万妖山忽然发生了变化，弥漫在周围的妖气被凝固一般，风声又似万妖咆哮，所有的修士和妖不自觉安静下来。
叶素侧身看向游伏时，才发现小师弟的双眼彻底变成了紫眸，风拂过他的长发，像是换了一个人，高高在上。
它已经和我融为一体了。
宁浅瑶脸上神色几经变化，最后定格成得意，你想要也晚了。
游伏时只是重复你拿了我东西。
宁浅瑶的膝盖突然发出嘎吱的声音，有一股无形的力量在压着往下，最终她重重跪倒在地，膝盖下一片山石地裂成蛛纹状。
这一举将旁边几大宗的弟子吓一跳，他们还不明白发生了什么事。
游伏时不过迈了两步，伸出右手，指尖微微往上，宁浅瑶便发出极为凄惨的哀嚎声，上半身往后仰，甚至能让人听见骨头断裂的声音。
由于伴生契约，狐王也感受到了痛苦，原本便被藏六暴打，此刻更是无力反抗，庞大的九尾狐不断缩小，恢复成人形，跪倒在地，双手抓着自己的胸口后背，仿佛有什么东西在游走。
龟还没开始打你，就开始碰瓷了？
藏六吓一跳，离狐王远远的。
狐王尚且如此，更不用提宁浅瑶，即便是有衣服遮挡，众人也清晰看到她手臂有东西鼓起来，又消下去。
啊宁浅瑶想要用手去抓自己，却被一股无形的威压禁锢住双手，只能落在膝盖旁，十指分开到极致，成爪状。
颜好挡住自己半张脸，压低声音问旁边梅仇仁师兄，什么情况？
她怎么不记得游师弟和宁浅瑶有关系。
梅仇仁挡住自己下半张脸我也不知道。
陆沉寒不是和宁浅瑶关系好？
颜好朝那边停手的陆沉寒，他见到宁浅瑶的样子，竟然没有半点要阻拦的势头。
昆仑的男人，不可靠。
梅仇仁和自己师妹咬耳朵道。
宁浅瑶的眼睛和耳朵开始流血，她的哀嚎改成断断续续的求饶大师姐救我，不关浅瑶的事，是师父！
是他做的。
叶素面无表情，她看到了，那滴血是杨谈喂给宁浅瑶的，只是小师妹绝对不是不懂。
游伏时大概是觉得宁浅瑶太吵了，手指再度往上微微一提，宁浅瑶便只能哀喊着，说不出话来。
她的血原本受额灵血的改造，要收回这滴额灵血，身体就得恢复成之前的样子，当初强行融合的痛苦，如今翻了数十倍。
啊宁浅瑶发出最后一声尖锐哀嚎声，整个上半身几乎弯折成了与地面平行的弧度，她额间缓缓开裂，一滴有些黯淡的额灵血从里面缓缓飘了出来。
游伏时目光落在半空中飘浮过来的额灵血，眼中略带嫌弃，他不喜欢自己的东西被人碰过，尤其额灵血还是他最重要的东西。
额灵血似乎也能察觉到他的嫌弃，更加黯淡了一分，连飘浮过来的速度都慢了下来。
不过，游伏时对着额灵血甩了数道清洁术后，最终还是接受了，指尖一勾，那滴额灵血便瞬间印进了他的额心，消失不见。
此刻，万妖山峰顶上的妖主石倏地发出一道青色光芒，将游伏时笼罩其中，妖界各处万妖自发齐鸣，迎接妖主回归。
其他妖王满脸震惊，他们甚至不认识游伏时，怎么妖主石的认证就落到这个人身上去了？
龟的妖主又回来了。
藏六感动道，顺手拍在自己龟儿子头上，让他跪下来，喊妖主。
藏七立马趴跪下来喊妖主。
你们还愣着做什么？
藏六对着那几个妖王喊，跪下！
万妖山风声呼啸如妖嘶吼，其他妖王互相看了看，又看着被妖主石笼罩的游伏时，到底跪了下来。
狐王则躺在地上，他目光幽幽移到远处倒在地上的宁浅瑶，她浑身都渗透出血水，身下也蔓延出了血迹，呼吸虽还算平稳，只是有些东西不一样了。
那种血脉上隐隐的牵连，少了，仿佛有什么一直压制的东西消失不见。
伴生契约，需要两者境界上下相差不多，而不是由一方强行带动另一方。
妖，天生对力量渴望，若伴生对象只会分去自己的力量，这份契约便剩下最后的结果反噬。
第章妖主石的光芒照在游伏时身上众人快看不清他的模样，只觉得有种神秘又华贵的错觉，像是一种力量的加持。
直到淡青色的光消失万妖山的呼啸声也渐停他们才看清游伏时。
明明脸还是那张脸，却仿佛有什么变了，那一双紫眸淡漠无波，周身还有残余的光点萦绕着恍若神明。
不过神明的目光触及一人之后便变回了那个惫懒撒娇的小师弟。
游伏时偏头看向叶素，眉眼舒展拿回来了。
叶素扫过跪倒在地的那些妖王原本只是想来妖界拿回额灵血，她来的时候，已经在心中设想了数种方案无一例外需要耗费心力。
却未料到一进来就能碰上藏六一路过来甚至不需要她出力。
有没有觉得不舒服？
叶素走过去问他，不知道额灵血在宁浅瑶体内待了那么久，会不会有变化。
游伏时摇头在叶素走过来时，指尖悄然勾在她衣袖上，小声又有些得意道我是妖主。
叶素想问他有没有想起以前的事，只不过地点不对还有太多外人便只能作罢。
就在此时，狐王忽然动了他没有往游伏时那个方向冲去，藏六正因为妖主回归也没有动手拦他。
叶素转回头看向狐王，以为对方一把抓起宁浅瑶，想要带着她逃走。
宁浅瑶显然也是这么认为的，她虚弱靠在狐王身上，委屈地红了眼睛，心中庆幸自己还有狐王护着，虽然狐王没拿到妖主之位。
带我离开宁浅瑶双手揪着狐王胸口的衣服啜泣道，不止是血被取走，她以后没有了玄阴之体，再也拿不到宝贝了，还有在叶素面前丢了面子的缘故。
她想立刻离开这里。
狐王一双多情眼对上宁浅瑶大而圆的眼睛，谁也没料到他下一刻的动作竟然是直接伸手掏进了她的灵府内。
宁浅瑶本来就大的眼睛瞬间瞪到可怕的程度，抓着对方胸口衣服的手松开，她缓缓低头望着那只成爪的手，从自己灵府内掏出了元婴。
这是修士修炼到元婴境界后都有的东西，也相当于将来遇到危险的最后一线生机。
狐王就那么用一双多情的眼睛望着宁浅瑶，仿佛在看着什么恋人，抓住元婴的手却抬高，一口将其吃了下去。
伴生契约，无论哪一方死，另一方也会死。
狐王掏出宁浅瑶元婴时，脸色也同一时间变得煞白，但吃下元婴后，瞬间恢复。
只要亲手将对方的元婴或者妖丹挖出来吃下去，伴生契约便会失去禁锢。
与其说失效，倒不如说把对方的命加在了自己身上，也就是修士那边说的反噬。
你宁浅瑶口中吐出一大滩血，她怎么也没想到狐王会对自己下手，明明签了伴生契约。
叶素眉心拧起，她对狐王的举动也十分意外，在原著中这两人分明感情极好，属于情人未满，友情之上的那种程度。
想到什么，叶素视线移向陆沉寒，对方只是瞥了一眼，没有伤心同情，甚至连一丝震惊的情绪都没有。
如今的情况已经和原著的走向完全不同，但她从来没有干涉男主女主之间的事，竟然也变了么？
你看易玄做什么？
旁边小师弟不满，悄悄勾着叶素衣袖的指尖往上，直接改成攥在手心里，还用力扯了一把，他没我好看。
之前陆沉寒要杀谷梁天，易玄准备要拦下，这时候就在两人之间，离陆沉寒不远。
叶素偏头对上小师弟一双紫色眼瞳没有在看易师弟，眼睛变不回去了？
游伏时以为叶素嫌弃自己眼睛丑，把眼睛一闭变回去了。
叶素对小师弟这种赖皮行为见怪不怪，笑了一声，视线转回宁浅瑶那边，眉心又拧了起来。
狐王已经将宁浅瑶扔在了地上，他朝藏六看了一眼，最终竟对着游伏时跪了下来，喊妖主。
游伏时谁也没搭理，倒是叶素朝那边走了过去，他便也跟了上去。
叶素走到宁浅瑶面前，她元婴都被狐王吃了下去，灵府更是被掏碎了，不是谁都像叶素一样，灵府是个假壳子，说坏就坏。
宁浅瑶腹部那个大口不断有灵力飘散出来，但她因为之前额灵血被取出，身上地面都有血渗出来，看起来可怖。
都怪你！
即便濒临死亡，宁浅瑶也对叶素恨之入骨，死死瞪着她，似乎要将叶素的样子深深记在心中，是你的错！
宁浅瑶为了说出这句话，甚至牵动了伤口，口中又吐出血来。
叶素蹲下来问她杨谈为什么要让你用额灵血？
救我宁浅瑶浑身抽搐，伸出手抓住叶素的衣摆，带着哭腔，大师姐我不想死。
站在身后的游伏时盯着宁浅瑶的手，十分不高兴，指尖泛出一道青光，毫不留情打在了她抓着叶素衣摆的手。
叶素察觉到，回头看向游伏时。
宁浅瑶手摔落在地上，不知道哪里来的力气，竟然还残蓄了一道灵力，朝叶素打去。
叶素下意识神识外现，形成防护罩挡住这道灵力，将宁浅瑶另外一只手也打飞了出去。
这一击用尽了宁浅瑶的灵力，她再也无法坚持，浑身抽搐得更厉害，临死前还诅咒你们也活不长久叶素皱眉看着宁浅瑶咽下最后一口气，她想知道为什么杨谈自己不用那滴额灵血，而是转头给了宁浅遥。
一旁跪着的狐王虽然头低，但浑身紧绷，显然随时做好了攻击的准备。
叶素瞥了他一眼，转身走开了。
既然你们千机门的人当了妖主，那更好说了。
上阙宗弟子对着叶素和游伏时道，打开妖界，带着妖军剿灭魔界。
怎么跟我们妖主说话的？
藏六冲着上阙宗弟子吼，没大没小！
上阙宗弟子呆住，瞬间闭嘴，他敢对叶素这么说话，但不敢对一个大能不敬。
妖界大门在哪？
叶素问藏六。
藏六指了指妖主石前方的山崖上空就在这。
众人看着虚无的半空，什么也没有。
只有妖主能打开。
藏六道。
叶素朝几个大宗弟子那边看去，他们这次来就是为了联合妖界的大军。
魔界异动，带军入侵修真界，所以想问几位妖王愿不愿意出手相助。
叶素对上徐呈玉几人的目光后，转而问还跪在那边的妖王。
全凭妖主决定。
孔雀王道。
紧接着，其他妖王几经犹豫后也同样道。
只不过，出动妖军容易，但游伏时根本不会打开妖界的大门。
所有人自然而然将目光转移到，全场年龄最大的藏六身上。
藏六摇头道龟也不知道怎么打开，妖主这样，再那样，就开了。
众人说了等于白说。
不过要集结妖军还需要时间，正好可以让妖王去召集各妖族。
陆沉寒只剩下一人，那两个上阙宗弟子显然无用，为了不起冲突，他保持了沉默，暂时没有再对谷梁天动手。
其他人则跟着藏六去了万妖山下最大的妖城。
各妖族在这座妖城都有驻扎。
藏六兴奋道，以前我和妖主在这里打遍妖族！
现在还可以再打一遍！
叶素偏眼去看游伏时，想不出来小师弟如何打遍妖族。
爹，你也老大不小了，整个妖界没人打得过去。
藏七眼巴巴道，现在是龟儿子的天下。
藏六一阵恍惚哎呀，都没有人能教训龟了。
一行人去了龟族的驻扎地，是一座庞大的龟壳构成的小城，随处可见的龟壳装饰。
你们可以在这休息。
藏六把这些人安排好，转头对藏七道，你去找一批厉害的妖，等妖界一开，我们就出去！
叶素刚进自己的住处，游伏时便从外面推门而入叶素，我有东西给你。
叶素没有问有什么东西，反而问道今天不困了？
每一次游伏时有什么大动作后，便显而易见的疲惫困顿。
不困。
游伏时下巴微微扬着，眉梢都带着得意，我说了我有很多东西。
他突然伸出手握住叶素的手，两人倏地消失在房间内，去到了另外一个界内。
叶素只觉得眼一花，她便到了一个陌生的地方，是一个天然的洞穴，往上是数个台阶，最里面是一道紧闭的大门，台阶到门外的那条路上丢落着零星的法宝和丹药瓶。
以叶素的目光看去，地上每一件东西放在修真界内都极其珍贵，拿出去都能引起争夺的宝贝。
游伏时拉着叶素想要往上走，却没有拉动她，便回头看去。
叶素转头盯着边上一块石头上的凹痕，她走过去弯腰用手指丈量了一下，不大不小，正好够一个珠子镶嵌进去。
她顿时想起来了宁浅瑶当初戴在脖子上的紫梨瘿木。
原来是从这里抠下来？
我们去里面。
游伏时扯了扯叶素。
叶素这才直起身，跟着游伏时往里走，一路低头看着地面上的各种法宝丹药瓶，她脑中一闪而过的是原著后半部分，宁浅瑶那些拿出来震惊大宗的东西全部在地上一一对应上了。
所以宁浅瑶一直仗着额灵血，在这外面捡东西。
紫梨瘿木离得最近，依次过去的法宝丹药也是按距离对上原著后半部分的时间，这说明宁浅瑶不能一次将这些东西带出去，应该是修为越往上，越能靠近洞穴内。
就在叶素思索之际，游伏时已经轻松推开了洞穴能的大门，一阵光芒闪得她不由抬手挡住了眼睛。
作者有话要说小师弟还债了第章厚重大门被推开叶素瞬间被里面耀眼的光芒闪了眼，下意识抬手挡住了眼睛，等放下手再看向里面时直接愣在了原地。
遍地的箱子不少半开半合的箱中装满了紫色的极品灵石，散发着莹润的紫色光芒，无数连叶素也辨别不出来的天材地宝随意扔在地上。
叶素甚至不用看别的，只用看装着东西的箱子连这些箱子都是修真界内消失已久的材料制成的。
难怪小师弟看不上紫梨瘿木。
你想要什么都可以拿。
某位小师弟大方道。
叶素几个呼吸间平静下来她转头问游伏时这是你的界？
游伏时点头我的。
他没有在里面感受到外人的气息，说明那个宁浅瑶还没有进来过思及此，游伏时眉眼舒展，他讨厌外人碰自己的东西。
叶素是到访者靠着的媒介就是游伏时牵着她的手两人便一直握着手也没有松开。
整个洞府内充斥着各种珍宝法器，还有一箱又一箱的丹药，以叶素对丹药浅薄的了解这里面都是好东西。
她四处打量，居然发现了还有十几箱衣服，每一件流光溢彩，看样式大小显然是游伏时的。
这些衣服居然也是炼制的法宝。
真有钱。
镇定如大师姐都忍不住发出一声感叹这些东西得花多少精力和钱财弄回来。
有人送的。
游伏时微微偏头道。
什么？
叶素看他。
你想要都可以带走。
游伏时认真道以前说好了。
叶素扫过那箱快溢出来的灵石，弯腰从地上捡了一颗紫色极品灵石拿这个吧。
一个？
游伏时显然觉得太少。
叶素笑了一声先拿这个。
要养小师弟一个极品灵石应该不够。
除去这些，叶素又绕着装法宝的那几个箱子前弯腰准备看看，却发现自己无法拿起来，这些法宝之上有一股极为强大的力量。
不同于灵力或者妖力，甚至是魔力，仿佛是另外一种凌驾之上的力量。
叶素收回手，视线扫过这些法宝，再看向游伏时拿回额灵血之后，有没有想起什么？
小师弟明显有些困惑想起什么？
以前发生的事。
叶素问，你和蓬莱千机门的关系。
想不起来。
游伏时直白道，他对自己的过去没有什么探究心。
那可能是其他原因。
叶素觉得小师弟的记忆只有偶尔才能闪现出来。
洞府内的天材地宝再多，叶素看完了也就看完了，除了带走一枚紫色极品灵石外，什么也没有带走。
倒是游伏时，在一个箱子内翻出乾坤袋，装了十几套衣服，这才带着叶素一起出去。
游伏时躺在床内侧，发间被汗微湿，唇角却带着上扬的弧度。
梦中是熟悉的灵潭。
他见到自己穿着一身薄黑袍，趴在潭边，微微扬头望着岸边一道模糊的身影，明明唇抿成了一条直线，很不高兴的样子，偏偏眉眼是遮掩不住的愉意，长尾在潭水间甩出来，特意溅了岸边人一身。
岸边的人似乎没有生气，只是伸出手替他将脸侧的湿发别在耳后这个空间，以后只对你开放，不舒服就进来泡着。
你的房间我能随意进？
游伏时听见岸边的人笑了一声能不能，你都要进来。
自己有些恼怒又夹杂着几分看透的得意道你就是想摸我尾巴。
潭中的长尾再次从水下破出，砸在水面，溅得到处都是，却没有再溅到岸边。
岸边的人丝毫未受惊，也未辩解，只是道在外面把尾巴藏好，小心被人抓走了。
你们修士比魔坏。
嗯。
游伏时能见到自己脸侧微微偏了偏，在岸边人的手心中亲昵蹭了蹭，俨然极信任对方。
不知道是不是梦境太过逼真，游伏时隐隐产生他一边脸颊也感受到了温热的错觉。
小师弟？
天大亮，叶素便去叫游伏时，见到他还未醒，原本想要喊他，却被对方的脸蹭了一手。
游伏时听见有人喊他，才缓缓睁开眼睛，见到俯身看来的叶素，许久才回神，慢慢支起上半身坐了起来。
做梦了？
叶素坐在床边，见游伏时一头长发凌乱，便抬手随意替他揽了揽。
睡了一晚，小师弟原本紫色的眼瞳又恢复成黑色，不过叶素没有出声提此事。
游伏时还未完全从梦境中脱离，侧脸看向叶素的手，只觉得这一幕极为熟悉，他愣神任由她帮自己理了理长发，将脸贴了过去。
叶素手一顿怎么了？
游伏时抬眸望着叶素，有些恍惚问你想不想摸我的尾巴？
某位大师姐收回手，不知为何有些心虚地摸了摸鼻子不想，小师弟，妖不能随便现出本体。
游伏时有些失望，哦了一声，便慢吞吞起床。
妖族在挑选妖军去修真界，但游伏时还不知道要怎么打开妖界的门，所以这段时间，他需要隔三差五去万妖山峰顶看看。
藏六就跟在身边滔滔不绝妖主，你还记不记得当年你带着我在妖界到处作威作福！
叶素在旁边听得脸抽，这龟妖大能不知道在哪里学的话，形容起自己就没有一个好词。
不记得。
游伏时直截了当道。
藏六顿时涕泪横流那是我们的青葱岁月啊！
妖主，自从你跟着修士跑了，我就知道！
我们的感情迟早有一天会淡的！
叶素听不下去了，打断问道你跟着妖主这么久，没见到过怎么开妖界大门？
以前妖界大门又不怎么关。
藏六嘀咕，也拦不住那些人啊。
那些人？
叶素记得修真界那几个宗内的渡劫大能，都打不开妖界大门。
也对叶素忽然记起来藏六是神殒期之前的人，那时候各界有神的存在，能打开妖界大门也不稀奇。
一行人站在万妖山峰顶，等候着游伏时能想起什么来，然而除了妖风呼啸，什么也没有发生。
叶素视线落在峰顶一处暗色血迹，那里原先躺着宁浅瑶的尸体，临走前，她和易玄将人埋在了万妖峰上。
你之前不是说妖界大门会开？
易玄抱着重明刀问藏六。
藏六点头妖主说了万年后就会开了，具体怎么开，龟就不知道了。
叶素和连怜几人在峰顶四处走动，想要看有没有阵法之类的东西，但走了一圈，也未找到，峰顶除了妖主石，没有其他的东西。
待了快一天，众人毫无收获，只能打道回府。
谷梁天去哪了？
走到一半，叶素忽然察觉少了一个人。
易玄转头一看，果然没有见到谷梁天。
大概是逃了。
叶素皱眉道，谷梁天果然想要趁机躲进妖界。
常人都想洗刷自己的冤屈，也只有谷梁天这样的人，甚至不愿意找万佛宗宗主对峙，或者说不敢，也不想惹事。
失去了谷梁天的踪迹，一行人停顿片刻，还是回去了。
既然其他妖王要滴血按在妖主石上。
临分开前，陆沉寒忽然道，或许妖主也需要滴血才能打开妖界大门。
此话一出，上阙宗弟子顿时觉得有理肯定是这样，万妖峰顶上只有妖主石一样东西，妖主要打开大门，一定是动妖主石。
叶素对上陆沉寒的眼睛，良久才道明日再说。
她不太喜欢见到游伏时受伤出血，即便只是在指尖割一道口子。
陆沉寒盯着叶素片刻，移开视线，转身回去。
夜半，林中。
谷梁天从乾坤袋中摸出一颗辟谷丹，他的神识放得很远，小心翼翼检查着周围。
他对妖界太陌生，这里面各种妖都有，只能打起十二分精神。
三界大战，谷梁天一点也不想参与进去，尤其是他这种天赋弟子，保不准要打头阵，太容易死了。
修真界不能回去，稍有不慎就能被宗主抓住，届时一招打过来他就完了。
妖界看起来不错，资源丰富，据说还有一个小的修士聚集地，谷梁天想去那边碰碰运气。
你留在叶素身边，或许还有活命的机会。
林中高树之上，突然传来一道声音，让谷梁天后颈寒毛竖起，他已经开了神识，竟然还是没有察觉出对方的踪迹，说明对方境界远高于自己之上。
谷梁天僵硬抬头，看向站在高树之上的人，瞳孔一缩，失口道陆沉寒？
！
他的境界还达不到这么高的水准才对，是用了什么法宝？
就算我杀了万佛宗的三位师祖，那也是万佛宗的大能，和你们昆仑有什么关系？
谷梁天不解，陆沉寒更不像是缺那点报酬的人，昆仑条件比万佛宗好太多。
陆沉寒从上面跃下来，七绝剑灵也从剑中飘了出来，他道杀你需要理由？
就凭你？
谷梁天冷笑一声，他前不久喝了那杯八青酒，神识得到淬炼，即便打不赢陆沉寒，也足够一逃，陆沉寒，顶着年轻一代第一人的名头，是不是忘记了自己的境界？
以如今陆沉寒不过化神前期的境界，实在算不了什么，其他几个宗的弟子哪一个不是化神前期或者快到化神前期了。
要真换做以前，你陆沉寒确实了不起。
谷梁天讥讽道，撇开千机门那几个人，徐呈玉都快超过你了。
是么？
陆沉寒扭了扭脖子，原本化神前期的境界忽然不断攀升。
你压制了境界？
！
谷梁天盯着对面的人，脸难看至极。
第章陆沉寒不知道用了什么方法追踪到了谷梁天最关键是他竟然压制了自己的境界。
大乘期？
谷梁天难以置信望着陆沉寒，不过两个月，你做了什么？
合体期和大乘期谷梁天都见过轻而易举分辨出来陆沉寒给他带来的压力是哪个境界的。
他逃进蓬莱也不过两个月，陆沉寒却悄无声息进阶到了大乘期，要知道叶素还是吃了菩提果才连升到合体期的。
以陆沉寒每次进阶的张扬来看，他要是升到了大乘绝对会让整个修真界都知道。
你也吃了丹药？
谷梁天失望道没想到你也是这种人。
不必想着拖延时间。
陆沉寒冷冷道，昆仑师祖能力超凡自然可助我提升境界，只不过你没有这份好运了。
话音刚落，陆沉寒便出鞘疾速挥去剑意大乘期的一剑，谷梁天哪里能躲得过，正中胸口一击顿时喷出热血，倒撞在树上，直接将那个有数百年之久的高树撞断。
谷梁天趴倒在地，手中紧紧握着法杖试图爬起来却只能在原地徒劳地颤抖。
同样的当，我不会上第二次。
陆沉寒悄无声息出现谷梁天面前脚踩在他另一只手背上，你的法阵太低劣了。
谷梁天口中含着鲜血之前那一道剑意斩断了他胸骨，嘴唇微微嗫动，根本说不出话来，只能在心中骂人。
他想不通为什么。
从发现三位师祖殒落，到陆沉寒非要杀他，上下都透着莫名其妙。
难道不该对叶素他们动手？
谷梁天已经感受不到手指被踩的疼痛，大乘期的一道剑意，不是他一个化神期能承受的攻击，他双眼模糊，还心有不甘。
占了宗门大比第一名的人是叶素，把陆沉寒踢出轮转塔的人是游伏时，怎么偏偏陆沉寒对自己起了杀心？
还是说自己有必须要死的理由？
大乘期的力量确实强悍。
陆沉寒敛眉站在林中，他握着剑仰头深深吸了一口气，不知道神的力量该令人多着迷。
神？
谷梁天模模糊糊听见陆沉寒的话，心中嘲笑，放在以前，陆沉寒是飞升的苗子，不过他怎么有预感陆沉寒就飞升不了呢？
要是说叶素能飞升还差不多。
在宗门大比上，谷梁天和两个人都交过手，陆沉寒强，剑意冷峭，乍一看的确是道心坚定，飞升的好苗子，但叶素则是深不可测，他探不到她的边际。
天才和天才之间，也有云泥之别。
显然陆沉寒更像一坨泥。
笑什么？
陆沉寒低头见到奄奄一息的谷梁天露出笑，不禁问道。
谷梁天自然无法回答。
陆沉寒抬脚松开他的手，然而下一刻却是将人踢翻起来死在七绝剑下，也算是给你佛子的荣誉。
谷梁天微不可闻地说了一句什么。
陆沉寒手腕一顿，想听清他说什么。
以大乘境界的水平，在谷梁天说出第二遍时，他便能听得一清二楚。
谷梁天说干你祖宗！
此话一出，陆沉寒脸色沉了下来，双手握住七绝剑柄，直直插进谷梁天胸口，甚至还搅动了一圈。
谷梁天他在一阵极致的疼痛中忽然察觉到一股力量不断汇聚在四肢，原本抬不起来的手忽然能动了。
这就是回光返照的感觉？
谷梁天心有戚戚，但临死前还想伤一把陆沉寒，不能让他讨了好处。
于是谷梁天竟然伸出一只手握住七绝剑身，从自己胸口处拔了出来，法杖一挥，打在了陆沉寒脊背上。
在他自己看来是极为漫长的时间，但在陆沉寒看来却是一瞬间的事情，以至于连一旁的剑灵都愣住了。
作为大乘期的陆沉寒没有躲过一个化神期的攻击，如何也不能让人相信，他不是宁浅瑶，空有分来的灵力，剑意还停留在元婴期。
我没死？
随着谷梁天站起来，他发现自己力量越来越充足，连胸口的伤都在慢慢恢复，甚至隐隐有种熟悉的进阶感觉。
菩提果，又名天道果，有缘自会进阶。
蓬莱山上那纸人的话忽然闪现在谷梁天脑海中。
他居然这个时候要进阶，而且来势汹汹！
对面的陆沉寒显而易见被谷梁天的异状惊住，他垂眼看了看自己的剑，却并无异样，不由拧眉。
谷梁天抓住机会，往另一个方向逃跑，陆沉寒迅速追了上来。
然而谷梁天体内爆发的力量，加上他求生本能竟一次又一次拉开了两人的距离。
风在倒退，只有一前一后的身影在追逐。
陆沉寒速度慢了下来，在天亮之前，他必须回去，否则会引起不必要的怀疑。
陆沉寒眼中闪过杀意，全力挥起七绝剑，挟裹着大乘境界的一道剑意远远击去，将谷梁天重重打进山崖下。
谷梁天后背被剑意击中，脊背骨全碎，但他脸上却带着笑意，要进阶了，越是受伤，他体内的力量越能被吸收运转，天不亡他！
谷梁天跌进山谷时，最后一个意识居然是跟着叶素果然有汤喝！
陆沉寒深深望了一眼崖边，这才转身疾驰回去，不能让叶素他们发现异常，随着离住处越来越近，他的境界也越压越低，直到最后控制在化神前期。
他才翻过院落内，还为接近房间，便察觉到什么，瞬间一个清洁术后，转身假装刚从房间内出来。
陆道友起来的早。
叶素站在对面，清淡问道。
练剑。
陆沉寒抬眼扫过去，妖界不是长留之地，还请妖主早日打开妖界大门。
他特意加重了妖主两字，像是不满游伏时当上妖主。
妖界大门也不急于一时，各妖族还没组织完妖军。
叶素忽然上下挑剔看了看陆沉寒，有些轻佻道，陆道友确实需要多练练，怎么还是化神前期？
我已经合体后期了。
陆沉寒沉沉道不劳你费心。
叶素微微耸肩只是关心处于修真界同僚的关心。
我们关系还不到这个地步。
陆沉寒冰冷道，握着七绝剑盯着叶素，出鞘半寸。
叶素抬起双手，微笑道那我就不打扰陆道友练剑了。
在她转身那刻，笑便从脸上褪下。
太平静了。
陆沉寒生性要强，当了二十年的第一人，她还记得当初陆沉寒被游伏时打下来时的眼神，这样的人根本无法容忍有人高于他。
但叶素向徐呈玉等人打听过，陆沉寒这一路保持着沉默，几乎快成了透明人。
第章叶素你颜好往她来时的方向看了看，犹疑问，找陆沉寒？
散步。
叶素随口道。
鬼才信。
不过颜好没有说出来而是问道易玄真的是半魔血脉？
是。
叶素诧异怎么了？
半魔形态不一，像易玄这种天生人形的半魔，一般有两种可能，一是修士血脉远强于魔二是魔族血脉至少在魔尊级别。
颜好显然憋了很久他知道自己的父母是谁吗？
平舒兰。
一道冷淡好听的声音在颜好身后响起。
颜好猝然回头，果不其然易玄就站在远处。
叶素微微扬眉她虽然从原著中知道易玄的身世，但自从他入魔之后，谁也没有具体提过这件事她还以为易师弟并不知道。
平平舒兰！
颜好结结巴巴道那那不是魔主？
能和平舒兰扯上关系的修士不就是那一个？
！
你知道她的事？
易玄走过来问道，他面上没有多余的情绪，仿佛只是问一件极其普通的事。
知知道一点点。
颜好眼睛不由自主朝叶素刚才来的方向瞟去平舒兰和那谁有纠葛。
修真界其他修士可能不知道，但合欢宗向来没有那么多规矩，吴月想说就说了，颜好和梅仇仁都是听过这段故事的。
她这表现明显知道什么。
叶素咳了一声有什么事进去说我正好要去找小师弟。
藏六很偏心，他给游伏时准备的住处是整个龟族最豪华最大的一间殿落而其他人则随便塞在旁边的房间。
三人去了游伏时住处，叶素进了房间留下颜好和易玄在外面。
你知道多少？
易玄问颜好。
那个我也是听说过一点消息，也不一定。
颜好犹犹豫豫道，修真界内和平舒兰有纠葛的修士只有一个人，就那谁昆仑陆决。
昆仑陆决？
易玄其实对自己父母是谁，并没有太大的执念，无论是谁，也改变不了自己是半魔的现状，但他没有想到自己还能和昆仑扯上关系。
虽然平舒兰和陆决还有圣女有情感纠葛，但也不一定就颜好越说越心虚，最后突然冒出一句，你和陆沉寒的长相有点像。
陆沉寒和易玄一人手握一把神兵，而且随着两人长开，又有三分神似，如果这两人拥有同一个父亲，也就不难解释了。
易玄指尖慢慢握紧重明刀，望着颜好问道陆决和陆沉寒有什么关系？
陆沉寒是陆决和圣女的儿子。
颜好低头快速说了一句。
这也是为什么昆仑要求一定要攻打魔界的原因之一。
陆决乃昆仑自立宗以来最有天赋的弟子，天生识海，昆仑成神飞升预定人选，结果就因为和平舒兰圣女之间的感情纠葛，三人一同死了。
易玄听着颜好说完那些话后，沉默良久后问陆决当时什么境界？
他不认识平舒兰，也不知道陆决，对两人没有太多的感情，反而对三人同归于尽感到奇怪。
平舒兰身为魔主，至少是渡劫大能，像正初尊人，像藏六，这两人的修为在易玄看来已经足够深不可测。
大乘前期，但水平堪比封尘道人，师父说他天生识海，雷劫多，费了很多方法，才升到这个境界。
颜好抓着手中粉羽扇道，好像是平舒兰当时心灰意冷，所以带着圣女和陆决一起同归于尽了。
易玄垂眼望着自己手中的重明刀我知道了。
易玄心中空荡一片，压根没有任何想法，他甚至不知道平舒兰和陆决的样子。
外面有人。
游伏时靠在床边道。
易师弟和颜好在外面说话。
叶素带拢门，坐在桌前，顺手拉开旁边的椅子，看向小师弟，有没有想起妖界大门怎么开的？
游伏时站起身，慢吞吞走过去，坐在刚才她拉开的椅子上想不起来。
那只能试试你的血能不能起效。
叶素看着游伏时，眼中有些好奇，她在想小师弟以前是不是也这样，但从藏六口中的几次描述中，原来那个妖主似乎是个无法无天喜欢到处闯祸的形象。
可惜小师弟把以前的事忘记了，即便额灵血找了回来。
游伏时懒懒将下巴放在叶素手臂上道今天去试试。
叶素余光扫了一眼小师弟，伸出另一只手抬起他下巴走了。
他们走出房间时，易玄和颜好已经说完了，安静沉默坐在院中。
今日去试试妖主石。
叶素对外面两人道。
藏六照例带着他们去万妖山，见到游伏时低头往自己掌心划了一道，叶素下意识皱眉，她不喜欢见到小师弟受伤，即便只是自己划了一道口子。
这会让她想起来当初在蓬莱阴阳盘中见到的场景。
不过游伏时却相当随意，划了掌心一道后，便将手按在妖主石上，刚一放上去，妖主石便突然散发出强烈的青光，这次不再是之前柔和撒落在游伏时身上，而是一道深青色光直冲云霄。
就在此时，所有人听见半空中传来轰隆一声，仿佛有两扇巨大的门在缓缓开启。
是妖界大门要开了？
周云望着半空，紧张道。
叶素仰头盯着那束青光，心中一动，释放出神识，试图跟随着青光，探究上空，却发现即便自己神识到了极限，也无法追上青光。
大门！
梅仇仁指着半空显现的两扇大门道，出现了。
两扇大门之上有各种凸起的妖头，生动逼真，甚至看久了会觉得它们还会动。
到这时，青光才缓缓下降，回归到妖主石之内。
大门轰然打开。
是轮转塔！
徐呈玉远远见到了屹立在三界交汇处的轮转塔，塔外还坐着十二位蓬莱圣使。
所有人目光都聚焦在妖界大门之上，叶素一言不发上前，将游伏时的手从妖主石上拉下来，指尖灵力拂过他掌心，让伤口愈合。
爹，青丘山的骚狐狸死了！
山下忽然传来藏七的声音，他一边喊一边冲上来。
叶素倏地转回头看向藏七怎么死的？
狐王敢吞了宁浅瑶的元婴，自然不怕反噬。
我没下重手。
藏六奇道，那点伤修养一段时间就好了，哪个妖王动了手？
不是其他妖王，狐王回去之后让人清点狐族军，自己入定养伤，结果下属进去发现他已经死了。
藏七拿出溯洄玉盘，这是那个下属传过来的。
溯洄玉盘中还能见到洞府中一片混乱，中心处狐王已经恢复成了九尾狐本体，但灰败干瘪，失去了所有生机。
气息枯竭，和万佛宗师祖的死法一样。
陆沉寒冷声说完，看向叶素，你觉得呢？
当初在蓬莱境内，陆沉寒曾经给叶素看过谷梁天刺杀万佛宗师祖的溯洄玉盘，那时候也能清晰见到师祖失去的模样。
万佛宗师祖？
上阙宗弟子顿时想起来，谷梁天昨日消失了，是不是和他有关？
！
谷梁天极有可能勾上魔主，在妖界作祟，其他妖王或许也有危险。
陆沉寒看向叶素嘲道，你把危险带入了妖界。
叶素对上陆沉寒目光，久久才收回，她站在万妖山顶，听着周围似妖号哭的风声，对易玄道我有事去确认一下，你出去联络师父，问问近况。
好。
易玄毫不犹豫答应下来。
陆沉寒手背在身后动了动，面无表情望着叶素离开。
游伏时直接跟在叶素身边，两人一前一后往万妖山一个方向走去。
连怜和程怀安对视一眼，前不久千机门几人在那个方向埋下了宁浅瑶的尸体。
走了一段距离，叶素和游伏时停在了一个突起的坟头，她指尖灵力一挥，将整个坟头炸开，看向里面。
那日宁浅瑶断气之后，他们走之前便将她埋在了这里，叶素也设了阵，一般妖兽无法进来，比她境界高的妖，对一个修士的尸体也不感兴趣。
妖界大门刚刚才开启，魔界的人怎么也过不来，但被判断和魔主有交易的谷梁天却失踪了，隔日狐王就死了。
按理叶素该怀疑谷梁天才对，但她下意识想起了宁浅瑶，狐王吞噬了宁浅瑶的元婴。
坑内宁浅瑶还躺在里面，腹部一个大窟窿，浑身青白，和死去的时候并没有变化，除了肉身开始腐烂。
叶素神识覆盖住宁浅瑶的尸体，一寸一寸检查，失去元婴之后，她身体内所有的灵力早已散尽。
看不出任何异样，是自己多想了？
叶素按了按额角，望着宁浅瑶腐烂的身体，干脆一道灵火打在了她尸体，准备烧干净。
妖火烧得很快，宁浅瑶腐烂的尸体渐渐露出躯体的骨头。
叶素忽然瞥见什么，停下灵火，走近几步，看向被烧了一半的白骨。
宁浅瑶后椎骨之上，有一缕紫色印记，很浅。
如果不是叶素眼尖，根本发现不了。
胎记？
叶素从未见过有人胎记长在骨头上，更何况紫色让她想起身边的小师弟。
这个，和我一样。
游伏时指着宁浅瑶后椎骨的紫色印记道。
叶素瞬间起身扭头看向小师弟和你一样？
什么意思？
紫色。
游伏时指了指自己的眼睛道。
嗯，颜色一样。
叶素笑了一声，将宁浅瑶重新掩埋起来，我们去一趟青丘山。
不知道为何，她想再确认一遍狐王的尸体。
第章其他人从妖界大门内走了出去开始联络本宗的人，藏六带着叶素和游伏时去了青丘山，留下藏七带着各族妖军出去。
狐王的死在青丘山上引起巨大震荡但藏六过去无人敢拦。
叶素见到宁浅瑶骨上的印记那一刻，便产生了微妙的感觉，为此将狐王的尸体烧了，但狐王本体庞大又是实打实的大乘妖要烧出骨头来，需要耗费一段时间。
而这几天内修真界大能已经收到消息，集结修士到了三界交汇处。
各族妖王则要求和修真界签订契约，希望将来得到修真界的资源助力原本以为还需要磨一段时间但以昆仑为首的正初尊人率先答应下来，只要他们一齐攻打魔界。
妖主不是狐王？
合欢宗宗主吴月诧异问，谁是妖主？
游伏时。
颜好悄声道他好像以前就是妖主。
居然是妖主。
吴月啧了一声，宗门大比让他占便宜了，不过千机门的弟子身份倒是五花八门，又是妖主又是半魔。
另一边万佛宗宗主则大怒谷梁天也在妖界？
谁带他进去的？
狐王的死是不是和他有关？
叶素带着他进了妖界，她和游伏时还在里面。
陆沉寒道。
千机门不光收留魔族弟子还和我万佛宗逆徒扯上关系。
万佛宗宗主乐忌望着易玄冷冷道，不若先将这个魔族弟子押下。
易玄才刚和师父那边传讯完知道吕九进阶了，最近也无魔再上门，刚关掉传讯玉碟便听见万佛宗宗主的话，他面无表情看着乐忌。
不过一个半魔，何谈魔族弟子。
吾剑派师祖出声，他是我吾剑派的弟子，万佛宗不关心如何除去魔界中的魔，要来对付我门下弟子？
万佛宗宗主脸一沉，没想到吾剑派上下都要护着一个易玄。
你们到底还打不打魔界？
合欢宗师祖成翊不耐烦道，修真界内的魔军也除得差不多，血池也毁了七七八八，不打我回去闭关。
正初尊人终于开口其他事放在之后处理，如今攻打魔界，毁去玲珑骨才是正事。
此次攻入魔界，不单单是除魔，还要毁去荼尤和收的玲珑骨，断了她飞升的路。
妖界大门在万年前被关，但魔界大门并未被关闭，而是修真界几位大能联手加的禁锢，魔尊和魔主能进出其中，如今要带着众修士和妖军进去，自然要将禁锢阵消解。
因此几位大能便准备解开禁锢阵。
各宗都汇集在三界交汇处，安静望着大能解阵，他们身后的轮转塔已经消失了。
并不是突然消失，而是妖界之门打开后，易玄等人从里面出来后，那十二位蓬莱圣使忽然吟诵起来，设下幻术阵法，带着轮转塔消失。
易玄望着禁锢阵消失，露出黑色透着暗红的魔界大门出现在眼前，就在这时，他又听见一道道魔音。
他们来了！
他们来了！
！
尖锐凄厉的魔灵音让易玄下意识朝四周看去。
怎么了？
站在旁边的徐呈玉问道。
你有没有听到声音？
徐呈玉指了指远处的魔界大门魔界传来的声音？
你也听见了？
易玄紧紧握着徐呈玉的手臂问。
传闻魔界内多骷髅，风传入骷髅内便会发出哭声。
徐呈玉拍了拍他肩膀，别太紧张。
他以为易玄是因为自己的魔族血脉而紧张。
易玄缓缓松开了徐呈玉的手，想说不是哭声，但他扫过周围其他人的脸，所有人都在看着魔界大门，没有人听见这一道道声音，就像当初在轮转塔一样。
他们来了，谁来了？
易玄根本不清楚这些声音在说什么，魔来了吗？
灵火接连烧了三天，叶素才将几乎占据洞府内二分之一的九尾狐皮肉烧去，只剩下一个骨架。
她在上面寻找了一圈，最后果不其然在骨头上找到了一道比宁浅瑶要浅的紫色印记，几乎浅到看不见，但仔细看却能发现有印记。
这是魔主吸收力量留下的痕迹？
叶素将那截骨头拿在手上，试图用神识探查，然而不过触碰，她便受到反噬，神识回归，吐出一口血来。
原本坐在旁边的游伏时立刻起身，扶住她。
藏六也跟了过来，他捡起从叶素手中滚落的骨头，打算递给她，却忽然顿住这是叶素朝他看去，却见到藏六几次开口，也未说出话来。
藏六张口闭口也没说出来，最后冒出来一句，龟哑巴了？
叶素猝然盯着藏六道你再说一遍刚才的话。
藏六张口你如今的境界到了什么地步？
叶素继续问。
这时候藏六又能开口说话了，他道渡劫后期，也就伪神的地步。
叶素手按在额头上，如果仔细看，能发现她手有些颤抖。
禁言。
一般禁言有两种情况，一是立契，就像她和谷梁天当初在轮转塔内一样，要像撕毁契约，便会付出极重的代价，二是高境界对低境界的压制。
她想起有次游伏时指着上空不语，想起泣血剑的沉默回剑，再到今日藏六的无法开口。
有点奇怪。
叶素甚至不太理解自己的推断。
我叶素声音缓哑，我们先出去。
三人走出妖界大门，只来得及见到妖军和修士队伍进入魔界的背影，剩下一小批修士守在外面，分别是昆仑万佛宗和吾剑派弟子。
封尘道人和吾剑派宗主周奇都在，还有一个昆仑大能也守在外面，其他人则全部进了魔界。
叶素？
吾剑派宗主周奇回转头见到三人，率先开口道。
周宗主，易玄进去了？
叶素问他。
进去了。
周奇看向叶素旁边，他能清晰感受到藏六境界远远高于自己。
狐王死了。
叶素看向昆仑宗主封尘道人，和当初几位师祖的情况一样，是我错信了谷梁天，不该出手救他。
封尘道人回过头望着叶素道待魔界事一了，你再找万佛宗宗主说清楚。
三位万佛宗师祖殒落后可是葬在万佛宗内？
叶素问，日后有机会，我想去悼念几位师祖。
吾剑派宗主周奇道，当日乐宗主让师祖归位闭关之地，不过那里乃万佛宗禁地，外人不得入内。
叶素面有遗憾，只能拱手弯腰道若是再遇见谷梁天，我一定将他抓到万佛宗宗主面前。
随后她又道我们要先回千机门一趟。
周奇觉得进入魔界的人也不差叶素一个，便点头你先回去。
游伏时是妖主，身边又有大能相助，不若先进魔界除魔再回去。
封尘道人看着游伏时和旁边的藏六，这乃决定三界命运的一战。
道人，我们很快回来。
叶素低头道，来之前千机门准备了一批法器，正好可以带过来。
几位大能已经进了魔界。
吾剑派宗主周奇对封尘道人说道，他们回一趟千机门不碍事。
封尘道人犹豫片刻也罢。
叶素告别之后，拿出传送轴，带着两人回到千机门。
大徒弟？
张峰峰正在试炼场上给弟子检查纠正法器，一抬头就见到出现在大门外的叶素。
这个法阵藏六指着半空中不断转动的大阵，又是说了几个字，没有办法说出口。
叶素偏头看了一眼，随后对里面的张峰峰道师父，我们还有事要做，先走了。
在魔界之外说要回来拿法器是假，她只不过想去一趟万佛宗确认一件事，刚才从周宗主口中已经得知那三位师祖还在禁地之内。
之前叶素没有在他们面前拿出万境通卷轴，特意转了一道，现在才拿出万境通带着藏六和游伏时去了万佛宗里面。
叶素随手画了几张符箓，贴在身上，三人身形顿时消失，路过的万佛宗弟子们也看不见他们。
叶素想要查万佛宗三个殒落师祖，或者说要将他们也烧一遍。
她见过宁浅瑶留下的溯洄玉盘，很快便找到了禁地的方向。
这个禁地法阵又被重新设了起来，只不过还是原来那一个，大概万佛宗宗主也没有想到叶素会进来，防的只是万佛宗内的弟子。
她费了一段时间，将法阵悄无声息解开，带着两人进去。
这法阵我直接能撕开。
藏六跟在后面叨叨。
撕开，会被设阵人感应到。
叶素嘱咐他不要乱动。
藏六虽然喜欢兴风作浪，但是妖主安安静静跟在叶素身后，他也只好歇了心思。
有溯洄玉盘在前，叶素很快便找到正常的方向，到了三个洞府前，她走进去，便见到一具入定打坐枯尸，显然一直没有动过他。
叶素直接将三具尸体汇在一处，掌心冒出灵火，面无表情烧向干尸。
几日之后。
他们骨头上也有。
游伏时坐在旁边，看着烧得差不多的三具干尸道。
叶素收了灵火，上前翻开白骨，果不其然在上面见到了紫色印记，比妖王要深，但比宁浅瑶要浅。
五具尸体，四个被抽干灵力或者妖力，留下类似的印记也罢，宁浅瑶为何也有，还比四人印记更深。
宁浅瑶除了玄阴之体，没有任何特殊之处。
玄阴之体叶素之前一直有个疑问，为什么杨谈自己不用那滴额灵血，而是给了宁浅瑶？
紫色印记是否和能融合额灵血有关？
叶素盯着这三具尸骨，脸色渐渐极为难看，在骨上留下的这种紫色印记，她不知道为什么，但能够让渡劫后期大能噤言，往上推测，只有一种存在。
神。
吸收万佛宗三位师祖灵力，让狐王妖力干涸的可能不是魔，而是神。
然而三界之内明明不存在未飞升的神，是飞升的神对三界下了禁言术？
为什么？
叶素扭头看向坐在一旁百无聊赖的小师弟，你是吗？
第章叶素站在洞府内至少确认了一件事。
像藏六这种渡劫后期的大能，一只脚已经踏进了飞升道上，也就是世人所言的伪神。
能对伪神禁言的只有神。
暂且先不说小师弟基本上想不起任何东西泣血剑灵藏六明显知道些什么但却无法说出口，有一股力量禁锢着他们。
从千机门灵脉被引走，到万佛宗三位渡劫大能殒落，灵力尽失再到狐王突然死亡叶素隐隐在其中寻到一丝共同点。
是什么？
其实相比之下狐王的价值并不够高，大乘期少却不稀有他的死更像是因为宁浅瑶。
叶素站在洞府内，闭上眼睛，微微偏头这些事之间一定有共同点不只是死状。
她猝然睁开眼睛，是力量！
无论是千机门灵脉还是三位大能狐王，所有的共同点是力量。
灵脉灵力妖力都提供了力量。
叶素想起之前在寻找千机门灵脉时碰见的那股神秘奇怪的力量，至今为止，哪怕是正初尊人也没有给她那种感受，似乎永远无法抗衡。
所以那股力量是在汲取千机门的灵脉？
就像吸尽三位大能的灵力一样？
只是不知道宁浅瑶在其中又扮演了什么角色她是被狐王反噬而亡的狐王吃下了她的元婴，或许正是因此狐王才死了。
我们再回去一趟。
叶素当机立断道，她要找杨谈看能不能问出一些事。
她之前在轮转塔看过一本秘笈，改良版搜神识，后遗症也不大，最多迷糊个一年半载。
正好可以试试。
游伏时安静抓住叶素的衣袖，跟着她回去。
藏六连忙也跟了上去，三人用万境通卷轴，直接从万佛宗禁地离开，到了无音宗杨谈大殿内。
几年前还必须一步一步走上来的台阶，早已经对叶素失效，她在大殿和侧殿转了一圈，解了殿中数个阵法，始终没有见到杨谈。
奇怪。
杨谈此人耽于享乐，天赋差又不爱修炼，自来到无音宗后，便不常出去，因为他清楚知道自己的水平，在外面稍有不慎，就会惹到惹不起的人，所以只爱待在无音宗享受。
就在叶素打算释放神识在无音宗查一圈时，忽然察觉殿外有人。
还未转头，藏六便忽然消失，又突然出现，手中抓着一名弟子干什么的！
敢偷窥妖主和龟？
辛鑫？
叶素望着藏六拎着的弟子，几乎快认不出来他了，整个人快瘦脱了相，像是生了一场大病，但修士中基本没有听说过谁有病，最多修炼出现问题。
辛鑫指了指旁边藏六能不能让他先把我放下来？
叶素朝藏六点了点头，辛鑫的衣领被松开，他有些艳羡看着叶素你好像又进阶了。
你怎么回事？
叶素有很长一段时间没见过辛鑫了，竟然境界半点没有进步，还瘦成这样。
辛鑫摇了摇头，没有详细说之前的事，只道你来找杨长老还是宗主？
宗主前几天一早离开了。
和杨长老一起？
叶素皱眉问。
没有，杨长老昨日出去了。
辛鑫道。
叶素打量辛鑫，忽然问道你来大殿做什么？
辛鑫吸了一口气后道我只是想来大殿看看，宗主和杨长老不太对劲。
当初魔军入侵，辛鑫坚持要出去救人，被关了禁闭，后来出来没有办法破阵，也拿不到任何卷轴，只能待在宗门内。
因为魔军一事，辛鑫对宗主心中有了成见，原本只专注于修炼，而后便开始注意宗主和杨长老。
杨长老对千机门，根本没有任何宗门之情，甚至听见千机门的坏消息，反而会高兴。
如果说杨长老将自己的情绪全表现出来，那无音宗宗主支姬则更加隐蔽。
我那段时间情绪不太好，不常修炼，就找了竹林中最偏僻的角落躺着，却没想到宗主就在附近，和人传讯。
辛鑫缓缓道，她在向人汇报千机门灵脉恢复的事。
那日千机门灵脉恢复，作为邻宗的无音宗受到的震惊最大，辛鑫虽然也惊讶，但却觉得是一件好事，他们有能力，就可以救更多的人。
然而他未料到，夜晚支姬会走到竹林附近传讯，两人相隔有一段距离，辛鑫又一直躺在角落内，当时支姬大概心情混乱，也没有查探周围，便直接和人传讯。
辛鑫没有起身，他安静躺在地上，听着宗主隐隐约约的说话声，一开始还未完全在意，直到后面渐渐察觉到不对劲。
汇报和交谈八卦的口吻相差极大，他发现宗主分明是在向对面的人汇报千机门的情况，这是一件奇怪的事，无音宗地位最高的人便是宗主，也没有大宗的那些师祖，宗主向谁汇报？
你有没有听见对面的人是谁？
叶素问他。
辛鑫摇头没有听清楚我本来想趁进大殿看看能不能发现别的东西。
那夜隐隐约约听见宗主的话后，辛鑫觉得宗主对杨长老的感情或许没有那么简单。
叶素问辛鑫你知不知道杨长老去了哪？
杨长老说有约，便出去了。
辛鑫难得碰见两人都不在，所以才会冒险想上来看看。
我知道了。
叶素低头看了一眼传讯玉碟，今日我们来的事，麻烦辛兄不要外传。
辛鑫点头，然后犹豫片刻道你们小心。
叶素拍了拍辛鑫的肩膀下次再见，希望你能进阶。
三人再度消失，赶回来了千机门，叶素的脸上所有情绪早已经消失得一干二净。
刚才她才发现自己收到师父的传讯，说杨谈命灯熄了。
时机太巧了，她刚想找杨谈，他的命灯就熄了。
这是叶素第二次来宗门的命灯堂。
一进去，张峰峰便站在里面，手中拿着点燃的三炷香，他偏头看向进来的叶素来了？
我刚才在无音宗找杨长老。
叶素望着熄灭的命灯道。
一个时辰前灭的。
张峰峰将三炷香插进香炉中，你找杨长老有什么事？
他手中有小师弟的东西，拿去给了小师妹，我想问问其中的事。
叶素还没有来得及给师父解释宁浅瑶的事，大概说了说。
张峰峰叹了一声东西还了付出代价没错，你小师妹错就错在贪心配不上能力，她不想想伴生契约那么好，为什么当年妖界大门还开时，也不是所有人都签这个契约。
不是所有修士都有信心跟得上妖的修炼速度。
找不到杨谈问，你现在怎么办？
张峰峰往另一面全灭的命灯鞠了一躬，心中默默念了几句，才转头看向叶素，师父，希望你们都能好好的。
叶素低声说知道，但从最近发生了这一切来看，千机门绝对被人盯上了，她不知道无音宗的支姬在其中扮演什么角色，但绝对有问题。
师父，无音宗宗主小心她。
叶素嘱咐张峰峰。
只是她不知道，自那日离开后，无音宗宗主支姬便没有再出现过，仿佛这世间从来没有这个人。
此时的叶素还不知道，她再度离开千机门，去了蓬莱，想问一问蓬莱掌使，当年窥探了什么，才导致整个蓬莱推衍能力全部消失。
蓬莱的幻术并没有阻拦住叶素，不过让她未料到的是，参天菩提树上，没有任何一人，她带着游伏时和藏六从最低处走到最高处，里面没有一人。
叶素皱眉，在最高处的殿中院落四处转了转，她走到一处墙面前，弯腰伸手摸了一把地上的灰尘，连清洁阵都撤了。
她用手再次在地板上摸了一圈，有几处凹陷的地方，这面墙原先应该是放书架的地方。
奇怪，连书架都搬了。
叶素起身，清了清手，望着周围，除了书架少了，其他东西一点也未少，蓬莱弃了这棵参天菩提树？
小师弟？
叶素一转身便见到游伏时往下走，立刻跟了过去，只见小师弟径直往原来他们住的那片院落走去。
怎么了？
叶素跟上去问。
它还在。
游伏时指了指里面，侧脸对叶素道。
叶素将游伏时拉了在自己身后，走进去一看，才发现之前给他们送菩提果的纸人还在，连托盘也在。
醒。
叶素在纸人耳边打了个响指，注入灵力。
一直垂着头的纸人醒了过来，抬起头看着三人。
掌使他们去了哪？
叶素并不抱希望问道。
纸人后退一步，轻轻将托盘放在地面，随后将自己身体撕开。
你叶素刚要阻拦，便见到纸人躯体内一层纸上有字。
找到塔灵，或有一线生机。
塔灵？
叶素想起离开轮转塔前，蓬莱圣使对自己说的话。
不过她去哪找塔灵？
另外一线生机是指什么，谁能得到一线生机？
妖主，这里面写了什么，怎么看不懂？
藏六探头看了看问旁边游伏时。
游伏时有些得意瞥了一眼藏六你是个文盲。
藏六不解文盲是什么？
你不识字。
游伏时指了指自己，我识字，所以你是文盲。
妖主厉害！
龟是文盲！
藏六顿时化身捧哏。
叶素盯着纸人内腔那行字，不多时，整个纸人忽然化成纸屑，消失在三人眼前。
对塔灵完全没有头绪，叶素只能暂时将这个放下，她还要去魔界，易玄他们都还在里面。
我们去魔界。
叶素转头对游伏时道。
三界交汇处，那些守在魔界大门外的修士还在，叶素到了之后，余光掠过轮转塔消失之前的位置，她甚至开始怀疑蓬莱是不是带着轮转塔跑了。
第章魔界大门外吾剑派宗主周奇见到叶素三人问现在进去？
早日消除魔界，还修真界平静。
叶素特意朝修真界那边看了一眼，如今修真界太乱千机门一位长老不过是出去一趟命灯却熄了。
周奇眉宇紧皱千机门长老？
他前不久才听说斩金宗的范长老带着人回归了千机门，难道这么快就出事了？
叶素不着痕迹扫过所有人是我小师妹的师父，他前几日出去，结果命灯突然熄了。
等平定魔界修真界会好起来。
吾剑派宗主安抚道。
虽然修真界弱肉强食但一般出行不会有太大的问题，只是这两年因为魔军入侵变乱了。
昆仑大能和封尘道人不知道是不是见多了这种弱肉强食的状况脸上没有半点变化，叶素收回目光我们先走了。
小心魔物。
吾剑派宗主周奇道，你们进去之后看看能不能联系上其他人。
叶素应了一声便和游伏时和藏六一起进了魔界。
魔界和妖界修真界完全不同资源相对而言，最为贫瘠，且终日空中一片昏暗风沙肆虐。
魔界中的魔长相千奇百怪，有人猜测大概和天空昏暗有关，互相看不清，所以胡乱长一通丑得天怒人怨。
刚一落地游伏时便支起灵力罩，挡住叶素和自己藏六被风沙吹得头发直接乱了，他吸了吸鼻子也用妖力撑起了防护罩，挡住风沙。
叶素拿着传讯玉碟试了试，联系不上其他人，显然玉碟在魔界失效了。
藏六拿出一个海螺，对着说话龟儿子，你在哪？
叶素藏六手上拿的海螺应该是法宝，不过之前藏七腰间的海螺被毁了，大概是又换了一个。
龟儿子？
藏六喊了好几遍，对面才终于有了回音。
传来了一阵魔嘶吼的声音，听着唬人的很。
龟儿子？
藏六有点紧张，你可是龟的一根独苗苗，不能死！
爹我正在忙！
藏七的声音断断续续传过来，魔界的魔好多啊！
问他们在哪？
身边都有谁。
叶素对藏六道。
修真界数位大能都进了魔界，还有妖王能对付其他魔尊，平定魔界只是时间问题。
其实在叶素看来，只修真界带军进入，也能对魔界造成重大打击，毕竟几大宗的闭关大能都出来了，魔界总共只有三位魔主，还死了一位，压根不需要妖族。
不过修真界要联合妖族，大概是想减轻损伤，同时和妖界达成协议。
龟儿子你在哪？
旁边都有谁？
藏六对着海螺喊道。
过了片刻，里面才传来声音不知道在哪好多魔族，我旁边有易玄还有随后海螺内出现其他人自报名字，是吾剑派的弟子。
易玄在？
让他拿着海螺说话。
叶素示意藏六把海螺给自己。
藏六继续喊龟儿子，你把螺音给易玄！
叶素要和他说话！
等一会！
！
！
藏七还在杀魔，大概过了一盏茶的功夫，螺音对面终于换了一个人。
大师姐？
易玄疑惑的声音传过来，显然还带着喘息。
你们分开了？
叶素问他。
分开了。
易玄回道，七个妖族军和几个大宗合并之后，分头走了。
叶素顿了顿问说说怎么分的，你身边没有大能？
大能全部赶去了魔主殿，我们则在外面分头对付魔军。
易玄那边传来刀鸣声，他缓了缓道，魔军似乎早有准备，另外我们在东边，运气差了点，魔尊有三位。
按照他们所了解到的情况，魔尊一共有七位，境界相当于各大宗的宗主，但是之前魔军入侵时已经死了一位。
也就是说魔族魔尊只剩下六位，其中一位他们还打过照面，就是那位刁。
易玄，你是不是在和魔尊对战？
叶素忽然问他。
回应叶素的是一阵刀锵声。
游伏时扯了扯叶素的衣袖，指着前方有人。
叶素抬眼看去，只有昏暗的天空和遍地风沙，但她微微偏头，释放出神识，一跃千里。
她见到了合欢宗和羽族，孔雀王和合欢宗宗主吴月正在对付魔尊。
易师弟。
叶素对着螺音道，我见到了两位魔尊。
易玄躲开对面身形庞大的魔尊攻击，就地滚了一圈，巨大的斧头就擦着他衣袖而过，将飘起的一缕头发斩断，他一只手紧紧握着海螺，听见对面传来的声音，两位？
那其他宗主和妖王基本碰不到魔尊，胜面更大。
看来你们和这边看起来运气都不好。
叶素道，我们稍后赶过去，你们坚持一会。
好。
叶素将海螺还给藏六前面的魔尊，要麻烦你了。
藏六挥手，瞬间消失在两人眼前龟先去了，解决完他们，就去找龟儿子。
你不麻烦我。
站在同一个灵力罩内的游伏时拧眉望着叶素，有些不满道。
小师弟也要去？
叶素笑道，我以为你不愿意动。
游伏时虽然他平日懒散成习惯，但不喜欢叶素说出来！
不等叶素反应过来，游伏时忽然牵着她，瞬间出现在魔军对面。
被超过的藏六？
？
？
游伏时停下后，抽出泣血剑身，在叶素看来不过是轻轻插在地上，没过半截剑身而已，但整个场中有一种无形的力量从剑中散发，震荡出去。
片刻后不管是修士妖族还是魔族，全部被震晕了，连合欢宗吴月和孔雀王也不例外。
三族整整齐齐倒了一大片。
叶素赶来的藏六正好撞上了这震荡，身体也摇摆了记下，龟壳都冒了出来，他甩了甩脑袋妖主，您怎么还亲自动手？
游伏时眼中的紫色褪去，有些邀功看向叶素我比那头龟厉害。
叶素现在怎么办？
三族都震晕了，等他们醒来还是一样厮杀，所以现在要把魔一个个全杀了？
游伏时手一转，便从自己的界中拿出三个乾坤袋一样的东西，他分别打开袋子，把魔修士以及妖全部收了进去，还摇了摇好了。
叶素嘴抽了抽，以小师弟这本事，一人足够闯魔界了。
做的不错。
叶素认真鼓励完，随后又问，你有没有哪不舒服？
小师弟能力水平时高时低，总令人不放心。
我没关系。
游伏时捏碎了几块从界中拿出来的紫色极品灵石。
叶素看着他捏碎灵石吸收后，忽然问是不是没有了额灵血，你就无法打开自己的界？
游伏时歪头想了想好像是。
失去了额灵血，便打不开界，没有界，游伏时的力量就得不到补充，恐怕很多事便做不了。
没有他，有些人或许就能肆意做想做的事。
去找龟儿子！
藏六跟着他们道，妖主，您刚才那招，我也会！
叶素转头看着他那下次你就用这招，我们负责收人。
行！
藏六爽快答应下来。
压根不知道叶素单纯拿他当苦力，好让小师弟休息。
有渡劫大能在，藏六神识轻松扫遍魔界，而且叶素的神识也极强，两人很快便找到了易玄的方位，不止他，还有其他分散的妖族和修士。
龟来也！
藏六远远对着他们大喊一声。
不像游伏时用剑，他直接用声波攻击，三个字说完，在场所有人全部倒下，易玄对面那个不少伤痕的庞大魔尊还在摇摇晃晃，不肯倒下。
藏六踢了一脚，魔尊便轰然倒下。
游伏时打开袋子就要把这些晕倒的三族收起来，叶素示意他等等，她把藏七易玄拉了出来拍醒，又喂了丹药给受伤严重的修士后，才道收吧。
有藏六一个外编大能，加上游伏时逆天袋，一行人开启了无敌模式，把魔全部收进了袋中，至于妖族和修士，叶素也让游伏时收着，暂时没有放出来。
易玄瞥了一眼游伏时手中的袋子问这袋子能收下魔主吗？
不知道。
游伏时系好袋子，能收下你。
易玄我们要去魔主殿。
叶素仰头望着即便极远处，也能见到的殿宇。
魔主殿坐落在黑色魔山上，只这么远远看去，便知道上去并非易事，那山上的云比周边更黑，时不时会有黑色雷劈下，常人多看一眼，便会生出恐惧烦躁之意。
那么多大能一起进去，应该能对付两位魔主。
藏七问道，我们进去，会不会给他们添麻烦？
你爹也是大能。
叶素看向藏六。
龟带你们上去！
藏六拍着胸膛道，魔主大殿我熟！
你熟？
叶素眯眼，来过？
以前来玩过。
藏六昂首道，我和平舒兰是朋友。
站在旁边的易玄神情一滞，缓缓看向藏六你和她是朋友？
我们以前一块玩的。
藏六看着魔主殿随口道，不过后来妖界大门关了，我们就没有联络了。
她死了。
易玄面无表情道。
藏六呆了呆都死了。
她是你朋友，你也要答应清扫魔界？
叶素忽然问。
龟只听妖主一个人的。
藏六抓过藏七认真道，还有龟儿子，龟孙子，龟孙孙子都要听妖主的。
去魔主殿吧。
叶素拍了拍易玄的肩膀，平舒兰和魔界异动无关。
易玄低头，跟着他们一起往前走。
正当一行人往魔主殿赶去时，途中却遇见了一个许久未见的人。
对方一身黑色衣袍湿透，滴滴哒哒往下落血珠，双脚赤裸，浑身上下到处是伤痕，并非是剑伤，反而是一种规则的阵法伤痕，像是刚从什么阵法中硬闯出来。
叶素望着对面跌跌撞撞跑过来的人，终于看到了他的脸于承悦？
第章对面的人正是当初在溯洄法阵中被护城官囚禁的玲珑骨于承悦。
他不再只是溯洄阵法中的一道影子拥有身体，会流血。
是你们？
于承悦见到游伏时和叶素，面上掠过一丝惊讶显然没有料到会碰见他们。
叶素眉尾微微上挑难怪修真界那几位渡劫大能那么担心护城官成神，一定要来毁去玲珑骨。
两年时间，于承悦竟然到了渡劫境界，不愧是受天道眷顾进阶无雷劫的玲珑骨。
要知道叶素得了机缘吃下菩提果，才升到了合体后期。
叶素看着于承悦来的方向正是魔主殿，那他应该碰上了修真界的大能。
我一直听说护城官荼尤行踪不定，她带着你回魔界后常住魔主殿？
叶素问他。
她和刑父有约。
于承悦在提起护城官时眼中情绪复杂。
所以八位大能对付两个魔主，你还能逃出来。
叶素诧异，看来魔主确实要更厉害？
魔主殿本身就是一件法宝可以为魔主提供力量。
藏六往叶素那边靠了靠，压低声音道。
你们来这做什么？
于承悦忽然退后几步，警惕看向对面的叶素。
我们过来叶素目光扫过于承悦身上的伤，转转。
藏七多嘴不是来除魔吗？
此话一出于承悦顿时将手插进自己血肉中竟然掰断了一根肋骨，剔透如水晶流光溢彩，不用炼制便已经是世间最好的法宝。
叶素眼尖，发现于承悦另一边腹部有同样的伤口，显然已经取了一根肋骨出来。
于承悦以自己肋骨为器，对准他们，唇抿成一条直线，不再是那个在溯洄阵法中弱不禁风的少爷，他眼中俱是警惕，随时都能动手。
气氛一时间变得剑拔弩张。
于承悦不断在找逃离的路线，偏偏一个大能挡住了去路，易玄他目光在易玄身上一滞，魔？
我师弟也是魔。
叶素朝易玄看了一眼，又问于承悦，荼尤拿了你的一根肋骨？
于承悦没有开口否认，浑身紧绷，盯着在场唯一一位大能藏六，玲珑肋骨上的气息变得更加强烈，战斗一触即发。
叶素手背在身后，张开动了动，站在她身侧的游伏时犹豫片刻后，将自己手伸了过去。
叶素握了一把又松开，回头袋子。
小师弟转过脸不看叶素，不太高兴把袋子塞给她。
他还以为她想要握着自己的手。
魔军修士还有妖在这几个袋中，都活着。
叶素拿起三个袋子，对于承悦道，我想知道一件事，荼尤有没有和万佛宗联手对付三位大能。
什么意思？
于承悦不理解叶素说的话。
叶素朝他身后望向魔主殿你觉得修真界大能为什么出现在魔界？
魔军入侵修真界，让万佛宗三位渡劫大能殒落，他们怀疑荼尤要借助玲珑骨成神，在飞升前为魔界扩张做铺垫。
于承悦短促笑了一声，面上情绪复杂荼尤？
她只在乎自己喜好，从来不关注魔界的事。
况且她一直和我在一起，从来没有离开过魔界。
于承悦看向叶素道。
叶素盯着于承悦的双眼许久，他没有在撒谎。
果然不是荼尤。
叶素更倾向于不是魔，只不过当初溯洄玉盘中有很明显魔气出现。
魔界两位魔主，不是荼尤，那便是刑父了？
叶素随口道。
她脑中有什么一闪而过，却抓不住那瞬间的想法，总觉得十分重要。
正在此刻，魔主殿中突然有一种力量传了过来，整个魔界都为之震荡。
有大能殒落了。
于承悦脸上有瞬间变色，但随后又迅速收敛。
是修真界的大能。
藏六可以感受到气息，这种气息对同为渡劫境界的大能而言，无论是人妖还是魔，都有一种感同身受的意味在其中。
大道之下，皆为蝼蚁。
魔主殿内，所有大能包括两位魔主皆退在角落里，堪堪躲过五行宗大能殒落的冲击波。
荼尤疯狂笑了数声四对一，还是死了一个。
你们还真是嚣张。
合欢宗师祖成翊手一动，整个魔主殿便生出万般幻象。
荼尤冷笑你们是不是忘记这里还是魔主殿？
她手成爪，狠狠用力一抓，带着浓郁的黑气，便将幻象撕碎，但下一刻吾剑派师祖的剑便刺进了她胸口。
两个魔主，又和闯进来的修真大能缠斗在一起，打得你死我活。
于承悦扭头望着魔主殿许久，紧紧握着自己的肋骨，突然撕开空间消失在众人眼前。
在那里。
游伏时指了指魔主殿，说话时特意偏过脸，不去看叶素。
他要清晰表达出自己的不高兴！
叶素压根没注意某位小师弟的想法，只对藏六道我们也过去。
藏六立刻撕开空间，带着这些人出现在魔主殿外。
叶素站在黑色山石上，稍微退后一步便是万丈深渊，往前看是魔主殿，黑色雷光不断在殿上空盘旋。
再看殿内，一片狼藉，像是有什么东西骤然爆炸过，里面所有的东西皆湮灭成灰。
吾剑派和合欢宗共四位大能对付荼尤一人，昆仑两位大能和上阙宗大能，对付一个陌生男人，应该是刑父。
少了五行宗大能。
荼尤再没有当初护城官的气势，跪在地上，周身都是伤口，手中还握着一根肋骨。
吾剑派和合欢宗四位大能显然也受了不少伤。
你回来做什么？
荼尤望着挡在自己面前的于承悦冰冷道，她数度想要起身，却始终没有办法站起来。
于承悦并未回头，缓缓道你只能死在我手里。
这里是魔主殿。
荼尤口齿中俱是鲜血，所跪之处突然出现一道阵法，无数魔气汇聚于身，她慢慢站了起来，盯着这些修真大能，疯狂笑道，魔的主场，他们想要杀我，除非同归于尽。
叶素望着魔主殿中一片狼藉，和这些受伤的大能，终于隐隐约约抓到了点什么。
如果没有将外面那些修士妖魔收进袋中，再加上魔主殿的状况，这简直是三界绞肉战地。
厉害的修士妖魔非死即伤，对三界绝对是重量级的打击，外面的魔军消灭完了？
合欢宗师祖应翊看着大殿外的易玄等人问道。
差不多，不过修士和妖族伤亡巨大。
叶素的假话信手拈来，说话时扫过殿中所有人。
有几个大能眉心皱起，最终还是未出声，剩下大能也没有太多表情。
眼看着魔主殿氛围再次僵硬，对战一触即发，叶素从乾坤袋中忽然拿出三根骨头，指着上面的紫色印记，问大殿内众人你们知不知道这是什么？
殿中除去于承悦不明白外，所有人脸色一变。
这是哪里找来的？
吾剑派地位最高，也是年纪最大的师祖问叶素，神色极其严肃。
万佛宗三位殒落大能的骨头。
叶素又摸出一根骨头，这个是狐王的骨头。
正初尊人盯着叶素问渡劫大能尸身千年不腐，你哪来的万佛宗大能尸骨？
我去万佛宗拿的。
叶素随意道，稍微烧了一下。
合欢宗师祖成翊低低笑了一声，稍微烧了一下？
现在的小辈果然狂妄。
吾剑派师祖忽然收了剑，脸色难看道这是神印。
神印？
叶素看向吾剑派师祖。
神力碰在身上，会产生一道紫色印记。
吾剑派师祖道，神殒期之前曾有过类似情况出现。
什么神印？
荼尤嗤笑，看向修真界大能们的目光中带着嘲弄，只有出现在颈椎骨上的紫色印记才叫神印，其他地方不过是被神力触碰过而已，叫神触。
吾剑派师祖愣了愣，他对神印也只是隐隐约约有过一点点印象，根本没有荼尤知道的这么清楚。
出现在颈椎骨的才叫神印。
叶素看向荼尤，那神印是什么？
自然是神的象征。
荼尤舔了舔手指上的血迹，说难听点被神附身了。
第章荼尤这句话一说出来顿时让所有大能脊背一寒。
神附身？
他们却一无所知。
我从未听说过神附身。
上阙宗宗主道。
荼尤冷笑你听没听过，与我何干。
她起身挡在了于承悦面前你们修士一如既往的卑鄙无耻，不过是想要玲珑骨偏要打着正义的旗号。
玲珑骨天生无雷劫进阶轻而易举，据传若是能吃下他的心，将骨头换到自己身上，便可以替换玲珑骨成神。
这帮修士不过是想要玲珑骨罢了还偏偏要找一个借口。
我还真对玲珑骨不感兴趣。
合欢宗师祖成翊啧了一声换上别人的骨头，别扭的慌。
他们一进殿便开始打斗还是这时候有机会出声。
难道不是你勾结谷梁天，利用阵法吞噬修真界三位大能的灵力？
上阙宗师祖怒道。
荼尤一怔，弯腰大笑修士还真是一如既往喜欢找借口你们大能死了关我何事谷梁天又是什么东西？
三位大能身上有残余的魔气。
吾剑派师祖道，几大宗的宗主已经检查过，另外还留有溯洄玉盘。
他手一抬半空中便出现了宁浅瑶以前录下来的影像。
荼尤见到影像中那道迅速离开的魔气，脸色一变，那魔气她并陌生，相反十分熟悉。
她扭头看向刑父是你？
其他人下意识看向另一边的刑父。
刑父是一个苍白高大的男人脊背两边生有羽翼此时却断了一扇，黑色的血顺着伤口往下流滴在大殿地面。
他之前自断一边羽翼，借助魔殿的力量杀死了五行宗大能。
其实修真界大能更偏向让万佛宗三位大能殒落的是荼尤毕竟之前魔界在刑父掌控中，并未出现过大举入侵修真界的行动。
刑父缓缓道我从未去过万佛宗。
正初尊人看着叶素手中的那些骨头，突然问道你可有见过颈椎骨上有紫色印记的骨头？
叶素抬眼对上正初尊人，缓缓道有，宁浅瑶。
正初尊人皱了皱眉道竟然真有这种神印，她的骨头你可带了？
没有。
叶素低头看了看自己手上四根骨头，只带了这些。
你先拿进来给我看看。
正初尊人伸出手道。
叶素迈步跨向大殿，然而就在即将一只脚踏进去时，游伏时在后面忽然拉住她衣服，低声道别进去。
叶素转头朝游伏时看了片刻，收回脚，顺便拦住了要跟着进去的易玄和藏六父子，缓缓退回大殿之外。
怎么了？
正初尊人对上游伏时的目光问道。
叶素重新转向正初尊人，问道我一直没见到乐宗主和陆沉寒，他们不是也进了魔界？
你从外面进来没有见到两人？
正初尊人道，或许碰上了其他魔。
是吗？
叶素站在大殿门外，并不打算再进去，而是提醒里面的人，我一直想不明白一件事，魔界凭什么底气入侵修真界，一旦各大宗师祖出关，魔军只会被除得干干净净。
是因为魔军太多，所以要特意消耗？
叶素扫过殿内的大能们凭借一个玲珑骨？
可他还没有成神，不过是渡劫期而已。
殿内几个修真大能微微一动，终于从慢慢反应过来不对劲。
他们来得匆忙，先是魔界入侵，再到大能殒落，所有大能都不想重蹈覆辙，一路被挟裹着，心中只想着如何解决魔界，根本没有时间多想。
何况一进来便遭到刑父和荼尤的攻击，一直对战到现在，才有了喘息思考的余地。
叶素余光看向身侧的藏六。
殿内的大能似乎并不受限制说出神印之事，偏偏藏六和泣血却往无法说出口自己知道的事。
他们之间的区别，最明显一条，藏六是神殒期之前的妖，泣血也是神殒期之前的剑灵，其他人则是神殒期之后的魔或者修士。
叶素忽然想起之前藏六听见平舒兰死讯后，说的那句话都死了。
平舒兰也是神殒期之前的魔。
或许是神殒期之前的这些人是不是知道些什么？
想起种种，叶素再看向殿中所有人，这些人分明是在内耗。
三界混战，最终会伤害波及到所有人。
叶素缓缓道，不如诸位暂且先停手，一起调查万佛宗大能殒落的原因？
魔军不是被除尽，妖族修士也伤亡惨重？
上阙宗宗主叹息，已经晚了。
之前开个玩笑。
叶素扬眉，他们没打起来，还好好的。
众人不解，只见叶素拿出三个袋子在这里。
缚神袋？
荼尤一眼便认了出来。
殿内众人不打了。
合欢宗师祖成翊理了理衣袖，我先回去了。
两位合欢宗师祖一前一后要走出魔主殿，然而他们脚还未迈出门槛，便被什么猛然弹了回去。
堂堂渡劫大能竟然完全没有反抗能力，直接摔倒在地。
成宗主？
！
和成翊同时代的吾剑派师祖，立刻喊道。
成翊吐出一口血，迅速站了起来，盯着荼尤和刑父把大阵解了，你们还想动手？
荼尤黑脸我离开之前，魔主殿没有这种阵法。
她试图解开魔主殿阵法，却毫无办法，只能看向刑父，刑父也说自己解不开。
阵法叶素缓缓抬眼对里面的人道万佛宗三位大能死了，五行宗大能也殒落了。
刚巧，修真界内最顶尖一批懂阵法符箓的人不在了。
上阙宗宗主试图撕裂空间离开，却只是徒劳无功怎么回事？
之前一进来，五行宗宗主便在大殿内设下庞大的符箓阵，防止魔主撕裂空间离开。
连玲珑骨逃出去都是舍了皮肉才出去，叶素他们碰见的于承悦，并不是受伤，而是重新长出来了肉，还未完全完全恢复，留下的印记。
但这种对战符箓阵法，出阵人就是阵眼，一殒落，符箓阵便会消失。
一起动手。
吾剑派师祖对殿内众人道。
包括荼尤在内，其他人纷纷试图灌入力量，撕开阵法，然而这时昆仑大能非但没有提供灵力，反而后退一步。
当初正初尊人忽然低声道，该选你才对，竟是看走眼了，宁浅瑶实在愚蠢。
什么？
叶素听见了他说的话，有瞬间没能反应过来。
这时，殿内昆仑两位大能倏地抬起眼睛盯着叶素，竟也有一抹紫色。
正初尊人？
吾剑派师祖往旁边退，犹疑喊了一句。
你不是找陆沉寒和乐忌？
正初尊人脸上露出一抹诡异的笑，他们来了。
你们身后！
于承悦提醒道。
叶素骤然转头，果然见到了陆沉寒和乐忌并排不断靠近魔主殿，同样眼中带着一抹紫。
叶素当机立断转头对藏六道你去魔界入口。
吾剑派宗主还在外面，和昆仑另外一位大能在一起，从这几人看来，昆仑恐怕早已经沦陷了。
藏六点头，瞬间消失在魔主殿外。
可惜，三界居然没有打起来。
正初尊人幽幽道，没关系，我们才刚刚开始，所有人都逃不掉。
陆沉寒和乐忌没有走到魔主殿外，而是忽然不见了，叶素转身看向殿内，昆仑两位大能也无声无息消失了。
而此时魔主殿中阵法大现，紫光外露，里面的修真大能和魔主突然全部跪倒在地，仿佛有一股力量压着他们，同时体内的灵力和魔气被不断吸走。
于承悦也不例外。
最明显的是刑父，他几乎瞬间身体干枯，所有魔气消失的一干二净，最终气息全无，轰然面朝地倒下。
游伏时若有所觉，仰头怔怔望着魔主殿外的天空。
极远处，魔界内最大的魔脉山被阵法覆盖，魔气在不断流失。
与此同时，修真界数个秘境乍现，境内石碑林摇摇欲坠，不断有石碑林脱落摔下。
叶素第一次进入的秘境和荒城赫然在内，但石碑林并未出现大面积脱落倒塌。
出什么事了？
周奇见到藏六一人突然出现在魔界大门，以为里面有出了事，刚问出口，便见对方全力挥出妖力，朝自己攻击而来。
他想挥剑，但面对渡劫大能，根本无法动弹。
然而那一击却跃过了周奇，打在他身后。
周奇迅速回头，却只见到昆仑大能带着封尘道人消失在原地，留下他和一众昆仑弟子满脸茫然，不明白发生了什么。
同一时刻，蓬莱境内，参天菩提树自根部开始腐烂干枯，并以极快的速度蔓延，最终屹立万年之久的菩提大树，轰然倒塌，无人知晓。
第章魔主殿内五位修真大能以及魔主荼尤全部跪倒在地，身上所有的力量都在被汲取，他们反应迅速立刻改跪为坐入定凝神，然而即便拼命抵抗，也不过是减缓了力量流失的速度。
于承悦的力量也在流失，但他受到的桎梏要更少一些不知道是不是有玲珑骨的原因。
毫无疑问任事态这么发展下去，殿内所有人最终的下场便如同魔主刑父一般。
我想看看刑父尸骨上有没有神印。
叶素忽然对殿内的于承悦道。
她想知道刑父和万佛宗三位大能之间有没有区别。
魔军入侵明显不是自发行为尤其还涉及到魔尊，其中必然有魔主的手笔。
如今看来此人就是刑父，既能号令魔军又恰好在对战中让五行宗大能殒落。
但叶素不理解为何刑父不和正初尊人一起离开反而迅速被汲取力量，直至干枯，失去所有生命力。
于承悦身体上的伤痕已经恢复如初但两根肋骨并未放进去，对他似乎也没有太大的影响。
他听到叶素的话后，便缓缓靠近刑父，非炼器师无法操控灵火他便拿出了一把匕首，竟开始肢解刑父的皮肉这件事对于承悦而言，显然不陌生他将骨头剥离出来时，甚至比叶素用灵火烧出来还快。
这个？
。
于承悦半跪在地上，从一堆骨头中找到了一块带紫色印记的骨头，举高让叶素看清楚。
果然是颈椎骨。
若荼尤所言为真，那刑父便被附身了。
刑父颈椎骨上这道紫色印记居然比宁浅瑶还要深，只不过神印略微有些扭曲，尾部颜色稍淡，混着黑色魔气，像是刑父曾经抵抗过而留下的痕迹。
这和宁浅瑶那种又有不同。
所以才会在附身之后又将刑父的力量吸收殆尽。
因为刑父曾经抵抗过？
这时，吾剑派一位师祖睁开眼睛，挣扎着对殿外的人道去找蓬莱。
每逢大事发生前，蓬莱便会出现，凭借推衍能力，提前布置解决之道。
若有谁能明白发生了什么，恐怕只有蓬莱了。
叶素目光落在殿内的人身上，除去于承悦，其他所有人都在缓慢变老，她道我们来之前去过，蓬莱的人都失踪了，不在蓬莱境内。
易玄转头看着叶素我们走出妖界大门时，塔外还坐着蓬莱圣使。
轮转塔还在原处，不会消失。
吾剑派师祖说话间，眉毛和胡子突然全部变白，脸上皱纹多了数道。
他为了说话，没有完全入定。
叶素单膝跪在殿外，手按在地上，释放出所有神识，覆盖住整座魔主殿，她试图解开大殿内外的阵法。
然而这不是她所能碰的境界，神识一触碰阵法，便受到极强的攻击，铺天盖地的毁灭气息向她反噬过来。
叶素神识迅速归位，倏地收回手，面无表情盯着地面。
自从吃下菩提果后，她灵府破碎，境界停留在合体后期，但识海又得以扩大数倍，强行将菩提果的力量引入淬炼神识。
叶素没有和谁比过，但隐隐约约知道自己神识至少能与封尘道人这种大乘境界相比，却连魔主殿的阵法碰都碰不得。
这就是神的力量？
不过，即便是神的力量，也存在破绽，或者说不是不可窥探观察。
叶素再一次操控神识覆盖魔主殿，这次没有再碰那阵法，而是利用神识观察整个魔主殿阵法走向，她解不开，但却可以尝试设阵，至少先拖延减缓殿中大能的力量流失。
既然昆仑要把魔界修真界的渡劫大能全部困在一起，要么是需要他们的力量，要么是担心大能会破坏计划。
无论哪一种可能，叶素都不能让这计划轻易实现。
叶素抬头看向殿内的于承悦你能不能再出来？
于承悦闻言起身，一步一步缓慢朝大殿门外走来，他和叶素只有一个门槛之隔。
于承悦没有先跨出去，而是抬手往虚空处一按，一如所料，手根本伸不出去，原本无形的虚空出现阵法波动，泛着淡淡的紫色。
紧接着他便被弹退了几步，手指被灼烧成灰，于承悦低头看着手指，片刻后皮肉又重新长了出来。
这不是之前的阵法。
于承悦道，我出不去。
叶素不算太意外，这魔主殿是刑父在用，倘若他被所谓的神附身，在殿内做手脚太简单了。
她在脑海中不断搜寻自己看过的所有阵法书，并没有和吸收力量相关的符箓阵或法阵。
不过，这阵法的光芒并没有强到不可牵引的程度，至少还没有千机门空中，那面流转的符箓阵法强。
叶素有理由怀疑，所谓的神可能不在修真界，或者说力量还不足。
否则不会需要附身，甚至连阵法也没有小师弟画下的符箓图阵强。
藏七拿着螺音递给叶素我爹说有个修士要和你说话。
叶素，里面发生了什么？
是吾剑派宗主周奇的声音。
大能被困在了魔主殿。
叶素接过螺音，起身道，昆仑有异。
魔界大门外的周奇一愣昆仑？
五行宗大能殒落，无人能解殿内阵法。
叶素飞快将殿内的情况说了一遍，又道，昆仑和神有关系，不知道出于什么原因，他们希望消耗三界的力量。
螺音对面的吾剑派周奇久久未出声，直到叶素再一次喊了一声周宗主，他才开口，语气明显晦涩了许多我知道为什么了。
叶素皱眉周宗主？
我刚刚收到消息，修真界南北西方位出现不明秘境，里面有紫色光芒出现空中，几个方位上空已经联接在一起了，是阵法所有人的力量都在以不同的速度流失。
周奇一手拿着螺音，一手握着传讯玉盘，艰难道。
周奇对面赫然是辛沈子，因为宗主要亲自来魔界，辛沈子便被他留在了吾剑派。
辛沈子在察觉修真界异样时，迅速收集其他方位的消息，得到了十几份溯洄影像，无一例外，靠近秘境的修士，力量在瞬间流失，直接化成枯骨的不在少数。
东方位呢？
叶素立刻从周奇的话中寻到漏处。
东方位出现了荒城秘境还有一个小秘境，不过吾剑派宗主显然也不理解为何，暂时没有出现问题。
荒城秘境和小秘境？
小秘境在哪？
叶素微微偏头，定海城外？
你怎么知道？
周奇下意识问。
叶素闭了闭眼睛那个秘境和荒城秘境中都有一个共同点，里面有片石碑林。
她放下螺音，转头看向游伏时当初在小秘境中，我们第一次见面，你在那做什么？
叶素记得自己看到有一些石碑断裂，虽然没有荒城秘境中的石碑林毁坏程度严重，但确实裂了。
坏了。
游伏时有些心虚低声道，要粘起来。
他记得当时在秘境中，自己一挥手便将叶素甩了出去。
叶素想起什么，继续问他用寒晶泥？
嗯。
叶素心中竟生出果然如此的感叹，小师弟的确和神有关联，看样子还是对立方。
游伏时悄悄看了一眼她，见叶素似乎没有追究当时的事，才放下心。
叶素。
螺音中传来吾剑派宗主周奇的声音，石碑林下是不是镇压了什么？
如今各秘境对所有境界的人开放，我要去荒城秘境，探探里面的情况。
虽然修士们只要一靠近秘境，灵力便会被吸收殆尽，但东方位突然出现的这两个秘境，暂时还没有异动，可以靠近。
叶素听见周奇的话后，终于想起他们当初在荒城内修复石碑林的情形，她可以在这里画出石碑上的符箓，看能不能对魔主殿的阵法造成影响。
宗主一路小心。
她将螺音还给藏七，后退几步，望着魔主殿外的四根柱子。
叶素脑海中浮现出当初所有石碑上所有的纹路，她其实看不懂，那时候也只是跟着纹路推衍出来的。
按照符箓的规律，越厉害的越难画，总之挑复杂的画。
叶素偏头看向游伏时小师弟，剑借我。
游伏时指尖一动，泣血剑便飞到叶素面前，她踩上剑身，从柱子最高处开始画符箓，一路向下，单单一根柱子便画了两个时辰。
魔界没有灵气，她只能用神识勾勒符箓，并附着在上面。
藏六也回来了，站在游伏时身边，警惕打量周围，生怕有什么人突然出现，打妖主的主意。
一根两根直到四根全部被画满，叶素的神识也消耗了九成九。
叶素落地，身体微微晃了晃，灵力运转涩阻，明显损耗过大，她轻轻吐出一口气站稳，双手结阵，将柱子上的符箓连起来，试图运转。
画在柱子上的符箓运转起来，大殿内似乎还是没有什么变化，里面大能的灵力还在减少。
叶素一动不动盯着里面的人，是她选的符箓不对？
还是石碑上的符箓对魔主殿的阵法无用？
过了许久，易玄突然道有用！
他最先感知到大殿内的魔气减少的速度在放缓，虽然不太明显。
叶素再等了半个时辰，果不其然，也发现里面修真界大能灵力减少的速度渐渐慢了下来。
虽然慢了下来，但灵力还在减少。
除非能破开阵法，或者他们从里面出来，否则殿内所有人的力量干涸是迟早的事。
叶素思忖片刻后，问里面修真界大能诸位前辈，有谁知道轮转塔的塔灵在哪？
合欢宗师祖成翊睁开眼睛，轮转塔的塔灵，你从哪听说的？
我不知道这东西。
叶素将目光对准之前让她去找蓬莱的吾剑派师祖，这位师祖似乎是其中年龄最大的一位，也是离神殒期最近的一位大能。
我曾听说过第九层存在塔灵，你去过第九层？
吾剑派那位师祖缓缓开口。
没有去过。
叶素并未将在蓬莱见到的纸条说出来，只道，我在第二层的一本书中见到过。
吾剑派师祖看向叶素若蓬莱如你所言，消失不见了，这一次修真界，不，或许是三界恐怕要陷入动荡中。
他忽然动了，从乾坤袋中拿出一枚叶素熟悉的丹药出来。
是无极丹。
仅仅是这么一个简单的动作，吾剑派这位师祖面部又生出几道皱纹。
我会尝试渡劫飞升，有了这丹药便能增加成功率，之前一直没有用，说起来这丹药还是你们带过来的。
吾剑派这位师祖笑了笑道，若能成功，这阵法便可破开。
如果失败，您的灵力将会全部被吸收，届时恐怕会助长对方的力量。
叶素视线落在吾剑派师祖手上，既然之前没有用，想必您的心还留在修真界内，或者说没有把握飞升。
合欢宗师祖成翊补充，他朝吾剑派那位大能看去，前辈，还是算了，没到最关键的时刻，我们都能再撑撑。
吾剑派师祖紧紧握着无极丹，最终还是收了起来，没有用。
我们要回修真界看看。
叶素道，诸位前辈先在这撑一段时间。
藏六和藏七被留在这里看着魔主殿，叶素带走了一个螺音。
当务之急应该是去找塔灵，只不过连修真界大能也不清楚塔灵的事，叶素更不清楚。
等等。
殿内，坐在五位修真大能对面的荼尤忽然喊住了他们，她看向易玄，你是平舒兰的血脉？
刁逃回魔界正好撞上了荼尤。
这位护城官心情不好，喜欢杀人，魔也不例外，碰到她手上，直接搜了神，知道易玄是平舒兰的血脉后，便将刁杀了。
易玄回头扫过她一眼，没有说话。
当初竟然没有察觉你是她的血脉。
荼尤试图露出笑来，但脸上只扯出一个令人心生恐怖的弧度，既然你已入魔，只要能修到大乘境界，便可彻底觉醒魔主血脉。
倘若平舒兰曾留过什么记忆，你就能一清二楚。
不过，可惜没有平舒兰的心法口诀，你修不到大乘境界。
易玄和叶素迅速对视一眼，他拿出一本心法秘境出来你说的是这个？
荼尤一愣，又开始露出张扬疯狂的笑声，笑完了一阵，她才道是这个没错，你从哪得来的？
看样子平舒兰确实借助魔主血脉，给你留下了什么。
心法口诀，塔灵大概蓬莱早已经知道些什么，虽然掌使说他们失去了推衍能力。
二十多年前，平舒兰和昆仑最惊艳绝伦的弟子以及圣女同归于尽，蓬莱也失去了推衍能力，这个节点一定曾经发生过什么事。
叶素垂眸，配上昆仑如今的变化，恐怕平舒兰的死没有那么简单。
除去因妖界大门关闭，而一直留在平海的藏六，平舒兰是唯一一位跨越神殒期前后的大能。
荼尤余光扫过站在自己身侧的于承悦，收敛笑，正色道，要想快速修炼到大乘，去魔脉山，那里有最浓郁的魔气。
她看向叶素和游伏时有这两位在，清除围绕在魔脉山的魔应该不成问题。
魔脉山在哪？
叶素开口问道，她改变主意了，得先让易玄进阶。
自魔主殿以北，往前走千里，便到了一道悬崖处，下面是魔脉山。
荼尤目光转向易玄，你过去就能感受到浓郁魔气，不比魔主殿要少。
易玄朝叶素点了点头，三人立刻赶往魔脉山。
然而，他们到了荼尤所言的悬崖上，三人站在上面，叶素皱眉，别说什么冲天浓郁的魔气，她在这里半点魔气都未察觉到。
易师弟，你能感受到魔气？
叶素问道，这魔脉山的魔气还能挑人？
没有。
易玄摇头，没有感受到魔气，荼尤是不是在骗人？
他对辉城内的护城官记忆犹新。
于承悦也在魔主殿内。
叶素对易玄道，荼尤希望我们找到破阵方法。
叶素忽然往前走去，直接跳了下去。
大师姐！
易玄没能拦住，结果旁边游伏时也毫不犹豫跟着叶素跳了下去。
易玄只能握紧手中的重明刀，也往下跳。
片刻后，三人站在一座毫无魔气的山脉之上，周边一堆魔的尸体。
易玄弯腰摸了摸这些魔的尸体刚死没两天，剑伤，有七绝剑的味道。
是陆沉寒还有万佛宗宗主乐忌动的手。
觉不觉得这里很熟悉？
叶素转头问易玄。
千机门灵脉。
易玄环顾一周道。
这里的魔气消失的干干净净，一如当初千机门后山灵脉。
看起来，有人在这里设下了同样的阵法。
叶素往前走了几步，释放出神识，覆盖住魔脉山，这里的阵法和千机门后山又有些不一样。
千机门灵脉之所以被禁锢住，是因为护门大阵本身足够强，所以那几个阵中阵依托着护门大阵的力量，才得以将整个灵脉隔绝禁锢。
魔脉山没有阵法依托，对叶素而言是一个全新阵法。
易师弟，你的魔气绕着魔脉山走一圈。
叶素道，她要找出阵眼。
像在千机门一样，小师弟应该可以破开阵眼。
叶素的神识已经全部覆盖住魔脉山，只等易玄的魔气在这里走一圈。
易玄踩在重明刀身上，骤然起身，飞在魔脉山高处，将所有魔气释放出来，不断蔓延。
魔气才一触摸到山脉，便立刻被吸收，叶素神识循着易玄魔气消失的地方，不断游走观察阵法，一次不行，两次游伏时安静站在叶素旁边，泣血剑也安静如鸡，偶尔泣血从剑身上冒出一个虚影，悄悄看着。
叶素。
游伏时盯着两人合作许久，终于开口喊她的名字。
怎么了？
叶素还分了一丝注意力在游伏时身上，以为他出了什么事，便问道。
游伏时从自己界中拿出一枚丹药，举手喂给叶素吃。
叶素扫了一眼丹药，也没问，张口吃下，顿时识海一暖，开始迅速流动，神识恢复了七成。
她问道有没有给易师弟的？
某位小师弟作者有话要说娇娇不给！
第章游伏时不喜欢对叶素说谎又得搭理她，认真想了想，手往背后一伸拿出紫色极品灵石递给叶素这个。
易师弟不用灵石修炼了。
叶素看着他手中一块紫色灵石道，如今易玄成魔，吸收的都是魔气。
可以用。
游伏时笃定道。
等叶素接过去后，游伏时暗暗松了一口气那丹药是好东西他只有一瓶，才不给易玄！
叶素将灵石扔给易玄让他试着能不能用。
易玄握着手中，果然能用，这紫色极品灵石竟然可以为魔提供魔气或者说可以转化为他需要的力量。
有了紫色极品灵石的补充后易玄释放魔气的范围更大，叶素继续跟随着他魔气被吸走的路线，终于找到两处疑似阵眼中心地带。
她让易玄下来带着游伏时朝一处和千机门护门大阵类似的一个阵眼赶过去。
像当初在千机门大阵之前一样，把这里斩碎，能不能做到？
叶素转头问小师弟。
游伏时微微扬起下巴可以。
他就知道自己比易玄厉害！
某位小师弟手朝天展开，泣血剑便立刻飞到他掌心内。
游伏时握住泣血剑眼一抬瞳色倏地成了紫色，便要挥剑斩过去。
等等。
叶素忽然伸手拉住游伏时。
游伏时偏转脸他这个时候双瞳是紫色，如同天然紫水晶自带神秘和冰冷，然而看向叶素后，又变得极为柔软。
叶素却没有注意到这个细节，她在看着另外一处阵眼。
阵法中不会无端出现两个阵眼，非特殊到极致的阵法，一般只能有一个阵眼。
同样是阻隔吸收力量的阵法，叶素自然会下意识偏向那个和千机门护门大阵类似的阵眼。
易师弟，你的魔气往这两个地方灌，我再看一遍。
叶素犹豫过后道。
易玄依言照做，叶素微微闭眼，更能专心感受到神识的存在，两个阵眼都在吸收魔气，那个和千机门阵法类似的阵眼转的更快。
不对，这个阵眼是死门！
叶素隐隐察觉到阵法下面流转的气息，竟然还和石碑林中有些类似。
一旦毁去，他们三个人今日都逃不过阵法反噬。
小师弟，毁那个阵眼。
叶素换了方向道。
游伏时便转换另一个方向，再次挥剑之前，问叶素这个？
叶素点头，就站在游伏时附近，一旦有异动，便能迅速上前带着他走，同时她示意易玄也靠近一些，手中拿出了万境通卷轴。
游伏时握住剑时，和平日不太一样，懒洋洋的气息消失，整个人变得更为挺拔，轻轻挥剑而去，带着万钧之力。
剑意与阵眼之间发出极为刺眼的光芒，几乎让周遭变成白昼，叶素甚至没有用手挡住眼睛，而是紧紧盯着游伏时那边。
两种力量碰撞在一起，最终的结果是游伏时再一次胜出。
笼罩在魔脉山的无形阵法被斩碎，那层屏障轰然消退，另一个阵眼也瞬间破碎消失，地震山摇之后，一股又一股魔气冲天而出。
阵破了。
易玄低声道。
光芒渐消，易玄望着前方游伏时的身影，他似乎总能在关键时刻出手。
好了。
游伏时松开剑，转身朝叶素快步走去，多少有些邀功的意味在。
泣血剑在摔在地之前，机智地打了个摆，飞了起来，有一个随时随地扔剑的主人，是泣血一辈子的痛。
你在这里修炼，我记得你在合体后期巅峰。
叶素对易玄道，我们在这里守着。
他们对塔灵一无所知，更不知道昆仑到底打什么主意。
如果荼尤所言是真，易玄觉醒魔主血脉后，或许就能知道平舒兰留在血脉中的记忆。
以蓬莱的作风来看，先是给心法助易玄入魔，而后又是给菩提果，瞬间提升境界，平舒兰留下什么记忆的可能性占据六七成。
易玄缓缓走进魔气最浓郁的地方，开始入定修炼。
叶素转头看着游伏时，他脸色有些苍白，她把万境通塞进小师弟手中你先回九玄峰上？
不回。
游伏时直接拒绝，自己生闷气坐在了山脉之上，甚至都没拿叶素下摆垫着。
那就不回。
叶素跟着他一起坐下，主动拉过下摆，拍了拍，示意他坐过来。
某位小师弟冷冷哼了一声，悄悄地挪了过去，勉强原谅这个凡人。
两人坐在这里守着易玄进阶，游伏时看起来只是轻轻挥了一剑，但对他的损耗不小，坐了没多久，便慢慢往叶素身上靠。
叶素微微转头，便见到他眼睛快闭了起来，显然又是快陷入昏睡中。
她轻轻往他那边挪了一点，好让游伏时能将头靠在自己肩膀上。
不过叶素很快发现，游伏时竟然也能吸收魔气，只不过比起灵气和妖气，吸收起来要稍微慢一点。
另一边，易玄正到了进阶突破的关键，他不断运转那本心法口诀，心无旁骛地提升境界。
魔气黑色缭绕，将他整个人都包裹起来，上方也渐渐汇聚了更浓郁的黑雷，最终开始劈了下来。
易玄硬生生抗住这道黑雷，全身上下都带着雷弧，放在膝盖上的双手成不自然的扭曲状态，腿骨也受雷劈而断。
无人察觉，他眉心的那一点红痣在变化。
又是一道雷出现，易玄撑起魔罩，和雷抵挡许久，最终以魔罩破碎，他被雷劈中为结尾。
每一道雷劈下，都让易玄眉心红痣发生一点变化。
数十道雷劈下来后，原本眉心的一点红痣变得像极了一束花苞。
玄天雷。
叶素仰头看着天空中出现黑中带紫的粗雷，喃喃道。
这道雷看起来太危险，恐怕劈下来后，不止是对易玄产生伤害那么简单。
她扭头看了一眼靠在自己肩膀上昏睡过去的小师弟，再望向那边被魔气遮挡住的易师弟，最后带着游伏时往后撤了一段距离，不至于影响易玄进阶。
叶素没忘记自己是多雷劫体质。
魔气中的易玄周身雷弧不断，手臂也呈不正常的弯曲，一直到那道玄天雷劈下后，他硬生生接了下来，身体内所有骨头都像是被劈断了，但体内的魔主血脉又以更快的速度修复重组。
易玄双手张开，发出咔嚓的声音，弯曲的骨节慢慢复位长好，身体其他部位也不断被修复。
那道玄天雷依旧未散，易玄的身体便一次又一次经历断骨重组断骨，再重组。
直到最后进阶那瞬间，玄天雷才消失，与此同时，易玄眉心那变成花苞状的红痣，竟然仿若真花绽放了。
是一株兰花。
然而此刻，易玄完全不知情，他所有的骨头再次重组长好，眼睛始终未睁开。
易玄双手攥紧成拳，心中还在默默念着心法口诀，忽然猛地仰头，有些残存在血脉中的画面和原始记忆开始缓缓出现在他脑海中。
平舒兰是魔兰血脉，此乃魔界最高贵血脉，在神殒期之前，魔界成神者多出于此血脉，不过类似的血脉不易繁衍，魔界中还有其他曾经辉煌过的血脉，最后因为血脉繁衍问题而灭绝。
易玄见到平舒兰将管理魔界大权移交给刑父后，自己想要到处寻找可以提供能承受魔兰血脉的另一方。
她在修真界认识了一个年轻又天赋极高的弟子，竟然是个天生识海，这种人不是碌碌无为早死，就是历经艰辛成神。
显然这位弟子是后者，因为他是昆仑大弟子陆决，早早便到了大乘后期。
因为渡劫时雷劫过于庞大，才久久未进阶，一直在寻找厉害的法宝。
平舒兰很满意陆决，同时陆决也向她表达了好感，两人一拍即合。
她甚至告知了陆决自己的身份，以免他将来为难。
陆决自然不在意，还和平舒兰回了魔界。
曾经掌管魔界的平舒兰，手中有几件厉害的法宝，在二十一年前怀了身孕后，便准备将法宝送给陆决。
魔雾中，易玄痛苦地皱起了眉心，俊美的脸，因为额间那株盛开的兰花又增添了几分艳。
他脑海中的画面渐渐模糊。
不一定还有其他什么。
易玄挣扎着，他要看的不是身世，父母都已经死了，如今最重要的是他认识的这些人，大师父二师父师姐师兄，还有那些朋友。
过了许久，就在易玄要放弃之时，他血液又开始发烫，这一次不再是平舒兰和陆决相处的画面，多了另一个女人。
那女人长相极为圣洁，手中还握有一串细念珠。
易玄一看便猜到此人是万佛宗上一任的圣女。
但陆决和圣女在这一幕中极为狼狈，跪在地上，神情惶恐。
平舒兰面无表情靠在躺椅上，赤着脚，她在说着什么。
或者说在问什么。
易玄仔细打量平舒兰，她在克制自己的情绪，但却不像是为情所伤，也不像在为背叛而激动。
正当他还想再分辨时，平舒兰忽然一动，骤然出现在陆决和圣女两人之间，一只手放在一人头顶，魔气灌顶，用力一扭，直接将两人杀了。
易玄这和传言中三人同归于尽的故事完全不同。
平舒兰在杀了两人后，弯腰伸出双手，直接将两人的颈椎骨抽了出来。
是神印！
易玄眉心再度皱紧，陆决颈椎骨上有一道神印，按照荼尤所言，这是被神附身留下的痕迹。
而圣女的骨头上并没有任何印记，只是普通的白骨。
平舒兰将两人的骨头一把捏碎，面无表情背起手，这是一个等人的姿态。
许久，门终于被推开，有人缓缓走了进来。
第章进来的人易玄认识，正是蓬莱掌使。
蓬莱掌使走进来视线扫过地上死去的两人，眼中略有惊讶但更多是漠然。
他绕过地上的两具尸体站到房内空处后，才对平舒兰道孩子已经扔了。
平舒兰低头缓缓用帕子擦拭完自己的手指，抬头看向掌使扔了？
扔在路上，大概率会被千机门掌门捡走此人心软善贤捡了好几个孩子。
蓬莱掌使慢慢道，不过魔主的血脉有一半几率早夭活不过百岁。
还有一半几率，也不错了。
平舒兰仿佛在讨论不相干的人，她将手帕扔在地上径直重新坐在靠椅上不过掌使恐怕还有自己的计划，蓬莱推衍本事，我也算领略了几分。
只是依照先辈留下的讯息办事。
蓬莱掌使微微低头道我们还没有能力窥神。
平舒兰单手支撑着下巴，有些惫懒道便按你上次说的做。
蓬莱掌使终于正眼看向平舒兰您确定好了？
平舒兰转头理了理自己的裙摆三界也曾是一体，如今妖界大门紧闭，修真界更只剩下一群小辈我身为仅存的长辈出头不是理所应当？
良久，蓬莱掌使朝平舒兰弯了弯腰即便只是那张再普通不过的脸，也能看得出来极为肃穆他在她面前坐下入定，随后背后空间忽然变得扭曲，倏地出现了十二位身着青衣的蓬莱圣使，他们以掌使为中心，全部分散开来，绕着平舒兰而坐。
侧躺在靠椅上的平舒兰对这一幕似乎并不惊讶。
十三个人入定后，开始不断念着什么，手中掐着法诀，身下不约而同出现阴阳盘，最终汇聚成一个大型阴阳盘，平舒兰便在于阴阳交汇处。
魔主，此阵以您的性命为代价，若现在后悔还来得及。
蓬莱掌使掐法决的手忽然一顿，抬眼看向靠椅上的平舒兰道。
没有什么可后悔的。
平舒兰倚在靠椅上道，本主也想看看她张口像是想说什么，但说到一半又被什么力量阻止了一般。
平舒兰缓了缓，眼中带着寒意他们想干什么。
最终蓬莱掌使开始启动运转阴阳盘，位于中心的平舒兰，身上不断蔓延出魔气，为阴阳盘提供力量，好让掌使结合阴阳阵法推衍。
蓬莱想要窥神！
易玄看不到蓬莱掌使窥见了什么，只见到靠椅上的平舒兰快速衰败下去，她微微睁开眼睛，似乎能透过虚空看到他。
易玄心中一震，下意识往后退，平舒兰脸上露出浅淡的一抹笑，她真的见到了他。
平舒兰眼中闪过满意，张口无声对虚空道长得不错。
易玄这几个字成功让他想起了外面的某位打着小师弟旗号的万年老妖精。
就在易玄心中无语之际，不知道蓬莱掌使窥见了什么，屋内端坐着的十三个人耳目鼻口皆流出了鲜血。
平舒兰也闭上了眼睛，最后的力量灌入阴阳盘中。
这一闭，她没有再睁开眼睛。
在易玄看来，平舒兰所有神识，连带身体一起化做光点，围绕在十三位蓬莱人身上，强行斩断了他们与阵法的连接。
蓬莱掌使骤然睁开眼，猛地吐出一口鲜血，面上大悲大殇，改坐为跪，双手趴在头两边，头重重抵在地面。
其他十二位蓬莱圣使也同样跟着掌使一起深深跪趴在地上。
他们跪的不止是平舒兰，更是屹立数万年的蓬莱。
因为窥神，蓬莱丧失了推衍能力。
许久，蓬莱掌使才站了起来，转身对十二位圣使道已经晚了，我们只有一次机会能挽救。
十二位圣使无声弯腰前屈。
蓬莱掌使从袖口中拿出一张纸，在上面写了平舒兰三个字，随后慢慢折出来一个纸人，将其放在空荡一片的靠椅上，纸人瞬间变成了平舒兰的模样。
随后十二位蓬莱圣使先行一步离开，一如之前来时般消失。
蓬莱掌使则走出了房间，随着他出去，这房间内的三人便被一阵灵火所烧尽，最后不断蔓延到一整个院落。
易玄随风飘出去时，未料到掌使还在，他侧背对着在院落大门，停在那仿佛凝固了一般。
应该是平舒兰神识还残留在蓬莱掌使的原因，所以易玄也能跟出来。
他下意识往那边飘去，想看看蓬莱掌使为何还不走。
然而蓬莱掌使却突然转头看向虚空中，没有像平舒兰一样，精准捕捉到易玄的目光，而是眼神对着虚空有些散，显然感应到他的存在，却看不见。
去找被封印的塔灵。
蓬莱掌使只说了这么一句，天上便下来一道雷，直直劈向了他。
易玄站在外面的不是蓬莱掌使，而是一个纸人，被雷劈后，瞬间化成了灰烬。
不等易玄再看，他突然感觉到一股巨大的拉扯力，将自己拉回去。
魔脉山上的易玄猛地抽了一口气，终于从血脉记忆中清醒过来，他眼中还夹带着些茫然，视线望远处扫移，恍惚间见到了叶素，顿时跌跌撞撞起身，朝前方走去。
叶素一直在观察易玄那边，见魔气渐散，雷云也跑了，便知道易玄进阶成功。
她扭头看了眼前不久呼吸已经逐渐平稳的游伏时，伸手捂住他下半张脸该醒了，小师弟。
游伏时皱眉挣扎，躲开叶素的手，直接埋进她颈窝，显然还想继续睡。
你的脸脏了。
叶素靠近他耳边低声道。
一二在游伏时突然抬起头之前，叶素提前往旁边躲了躲，以免他撞上自己。
某位小师弟听见无良大师姐的话后，瞬间清醒过来，他往叶素面前凑了凑，盯着她的眼睛，从里面打量自己脸。
不脏。
游伏时否认道。
嗯，不脏。
大师姐敷衍了一句，牵着他一起站起来，随后上前几步，扶住快要倒下的易玄。
这时，叶素才看清易玄眉心的红痣竟然变成了一朵兰花，这兰花绽放在眉心，似艳又似火，若放在以前，可能更偏艳，但如今易玄有重明刀，身上多了一股钝芒，反而少了几分艳色，更偏俊美出挑。
后面的游伏时低头看着自己才被握过的手，又发现叶素正盯着易玄的脸看，顿时不高兴了。
易玄被扶住后，快速将自己通过血脉记忆见到的事情对叶素说了一遍。
陆决和圣女被平舒兰杀了？
叶素诧异，她记得原著上是说三人同归于尽，和如今大宗内流传的消息一样。
不过原著中宁浅瑶和陆沉寒还成了一对，如今一人死了，一人不知道成了什么。
原著也不可完全尽信。
最后蓬莱掌使说找到被封印的塔灵。
易玄想起那道雷，恐怕即便蓬莱掌使推衍出在哪，也不能再多说。
叶素原地走了一圈，塔灵这件事，早在出轮转塔时，蓬莱圣使便和她说过，但一来从未有谁上过第九层，二来连修真界那些大能都没有听过塔灵，她要去哪找。
既然塔灵被封印了，一定是在有什么阵法的地方。
叶素没有头绪问，除了这个线索，没有其他的讯息？
易玄摇头没有。
叶素余光望着正侧身对着自己的小师弟，脑中忽然闪过什么，继续问易玄你刚才说一出来见到蓬莱掌使怎么背对着站的？
侧着半边身体易玄一顿，随后略抬高声音道，是东偏北方向。
东偏北方向，封印的塔灵。
我们先回修真界，去东偏北方向看看有没有其他秘境出现。
叶素道，除了我们第一次进入的小秘境和荒城秘境，若还有其他秘境，或许里面就封印着塔灵。
易玄自然应下那我们先回去。
叶素转头伸手拉了拉游伏时小师弟？
某位正在一个人生闷气的小师弟，转过身，见到叶素的手更加生气了，一个清洁术丢过去，才勉强缓解一点。
易玄见状，眉心微微一动，随后忽然捂着心口做脱力状。
叶素反应很快，立刻伸手扶住他。
可能是进阶的缘故。
易玄虚弱道。
游伏时快步走过来，把叶素拉开，亲自扶着易玄，还好心塞了一把紫色极品灵石用它就好了。
易玄差点忘记了这是个壕无人性的小师弟。
这种灵石和神有关吗？
易玄望着手中紫色的极品灵石问。
不清楚。
叶素打开万境通，我们先回一趟千机门看看。
三人手搭在万境通卷轴上，瞬间消失在魔脉山。
千机门。
你们看。
明流沙坐在千机门大门前，手中打开传讯玉盘，里面是公频上各路修士传的溯洄影像。
修真界突然有好些处秘境开放，修士们下意识想要进去，却不料才一靠近，便被吸成了干尸，南北西方位空中更是升起了紫色的阵法连在了一起。
这些地方的人说，能感觉到自己的灵力在消失。
西玉说完，转头看了看试炼场内的弟子，夏耳去哪了？
昨天和师父去合欢宗了，有一个秘境就离合欢宗山下不远。
明流沙道，他们去接合欢宗弟子过来避避风头，我们这边还没有什么感觉。
怎么不带我去？
西玉照了照镜子，我也想去看看合欢宗里面是什么样的。
留我们俩看着师弟师妹。
明流沙从乾坤袋中翻出一张纸条，递给西玉道。
二师兄三师姐！
一位小师妹气喘吁吁跑过来，手中还拿着一张纸条喊道，于守门不见了！
第章明流沙和西玉靠过来一起低头看着守门留下的纸条，便见到上面写着与人有约，暂离。
最后署名是于封海。
守门走了。
西玉看着试炼场内的师弟师妹们忍不住担忧千机门只剩下一个能打的修士。
吾剑派的弟子们全部回去了，千机门内只剩下一名剑修吕九。
她进阶到了化神中期，但修真界如今大乱，真出事仅凭一个化神期护不住千机门所有人。
大师姐。
对面拿着纸条过来的师妹喃喃道。
大师姐不在我们不要给他们拖后腿，多炼制法器。
明流沙仰头指着头顶运转的阵法道，再不济，千机门还有阵法护着。
西玉也有点想念大师姐在的时候，有师姐在他们都不用担心任何事。
那师妹摇头伸出手指着两人后面大师姐回来了！
明流沙和西玉骤然回头，便见到叶素和游伏时易玄站在千机门大阵外。
千机门内的师弟师妹顿时一窝蜂要出去，被明流沙拦住了他警惕看着外面的三人让他们自己进来。
有可能外面的人用了幻术，想把他们骗出去。
外面叶素眉尾一挑，走进千机门大门内，对明流沙赞扬道二师弟警惕心不错继续保持。
明流沙一愣，终于反应过来大师姐！
四师弟呢？
叶素扫了一圈问道。
夏耳和师弟去接合欢宗弟子了。
西玉连忙道合欢宗附近有个秘境，他们的灵力都在消失。
叶素见到她手中有两张纸条勾了勾手，示意西玉拿过来。
西玉立刻将两张纸条递过去于守门突然离开了。
叶素低头快速看完纸条，想起来原著中于守门差不多也是这个时候去赴约了。
也是这个时候千机门被易玄灭了门。
叶素转头看了一眼旁边的易玄，如今灭门的事应该不会再应验了。
五师弟你眉心？
明流沙望着易玄眉心的红兰愣了愣。
师弟他觉醒了魔主血脉。
叶素替易玄解释道。
明流沙等人稀奇地看着易玄，对所谓魔主血脉的兴趣还不如他眉心的魔兰。
五师弟，又好看了几分。
西玉夸奖道。
游伏时站在另一边听到他们夸易玄，扭过脸不去看这些人，自己一个人生闷气。
不就是有朵兰花？
他还有尾巴呢！
叶素！
吕九刚从另一个峰头下来，见到大门口聚集了不少人，靠近才发现是叶素他们回来了。
进阶成功了？
叶素见到吕九笑道。
吕九觉得自己进阶不算慢了，但再次见到叶素，却发现依旧看不清她的境界你到合体了？
再看旁边的易玄大乘？
她能感受到两人之前境界气息的不同。
运气而已。
叶素说完，让所有师弟师妹腾出位置，转身对游伏时道，小师弟。
游伏时不情不愿回过头，看着叶素。
先把妖族和修士放出来。
叶素道，徐呈玉他们都还在里面。
某位小师弟表面在生闷气，实际上又极听叶素的话，拉开两个袋子，将妖族和修士放了出来。
里面所有人稀里糊涂出来，快将整个千机门峰下的试炼场占了三分之一，他们全部警惕地望着周围，修士那边打量四周，吾剑派的弟子率先认出来他们在千机门内。
叶素？
其他几个宗的宗主诧异看向叶素，还不明白发生了什么，他们明明在魔界，怎么到了这里？
几位大能和魔主荼尤被困在魔主殿。
叶素第一句话便道。
魔主荼尤被困在魔主殿？
合欢宗宗主吴月不能理解这句话，魔主怎么会被困在魔主殿。
除去妖界一位外，其他所有渡劫大能皆被困在魔主殿内。
叶素扫过所有人，将溯洄玉盘拿出来，她特地录了一小段魔主殿内的状况，昆仑有人被神附身，如今不知道他们在计划什么，只差东方位，整个修真界便将被阵法覆盖，届时大家的力量大概会被全部吸收殆尽。
所有人见到魔主殿的情况，顿时哗然。
连渡劫大能都被困在里面，他们哪里还有抵抗之力。
阵法？
连怜问，师祖能不能破。
叶素看了她一眼五行宗师祖在魔主殿殒落。
连怜难怪她没有见到殿内有师祖的身影。
为何独独我们五行宗大能会殒落？
五行宗宗主脸色难看问道，原本五行宗便没有其他宗门势力大，如今又失去了唯一一位大能，这让他如何接受。
当时我不在殿内，不清楚里面发生了什么，其中大概有昆仑的手笔。
叶素看向众人，诸位可以先回各宗，查看情况，只不过要小心昆仑。
然而就在她话音刚刚落地，头顶上运转的紫色符箓阵法突然劈下来一道紫色雷光，径直劈中了一名弟子。
阵法之力，肃穆威严，劈下时将所有人吓一跳。
众人纷纷仓皇散开，仰头望着头顶阵法，手中祭出法器，警惕盯着周围，包括这些千机门弟子都成了被警惕的对象。
但顶上的符箓阵法又安静下来，仿佛什么也没有发生过。
叶素皱眉快步走向那名弟子，弯腰从一片焦黑中，抽出残余的衣物碎片，这是昆仑的弟子。
怎么会这样？
西玉走过来，不解道，这个阵法之前从来没有出现过这种情况。
一直安静的可以让千机门的人忽略上空还有一个符箓阵法。
叶素半蹲在地上，片刻忽然将人翻了过来，从乾坤袋中拿出一把匕首，剖开尸骨后颈，从中抽出一根颈椎骨。
你做什么？
上阙宗宗主喝道，抽人骨这种行为，不是一个正常修士能做出来的事。
叶素垂眸望着自己手中这节颈椎骨，面色冷漠，竟然还有神附在昆仑弟子身上。
她起身仰头望着半空的阵法，转脸看向游伏时，小师弟画下的阵法竟然可以分辨出被神附身的人吗？
这倒是目前唯一的好消息。
此人被神附身了。
叶素将颈椎骨上的神印露出来。
所有人视线落在那道紫色印记上，几位宗主互相对视一眼，他们已经收到本宗长老们发来的讯息，和叶素所言相差无几，修真界确实出事了。
这是被神附身的佐证？
合欢宗宗主吴月问道。
叶素点头，将自己所了解的消息分享出来在颈椎骨处，会有一道紫色印记，这叫神印。
既然如此，我们便攻打昆仑。
五行宗宗主看着周围的妖族，正好一起过去。
这话一出，人群中的昆仑弟子不免露出愤慨的表情，他们还完全不清楚发生了什么，怎么昆仑就成了人人喊打的宗门？
叶素看着五行宗宗主道昆仑如今有三位渡劫大能，除了他们，三界中只剩下一位渡劫大能，其他大能都在魔主殿。
一方大能的力量，几位宗主比我更清楚。
倘若藏六当时也进去了，恐怕他们如今连一丝机会都没有了，谁也无法阻拦渡劫大能，除非飞升的神。
上阙宗宗主犹豫片刻，决定率先带着自己的弟子先离开。
叶素则喊住了合欢宗宗主。
合欢宗情况不太好，山下附近有一个秘境，会吸收修士灵力，吴宗主最好别过去，以免为阵法提供力量。
叶素对吴月道，我师父已经过去了。
合欢宗宗主吴月还未说什么，张峰峰和夏耳便带着合欢宗弟子们，一簇一簇通过传送卷轴到了千机门试炼场。
张峰峰刚一站稳，便见到试炼场内乌泱泱的人头，顿时被吓一大跳。
师父，合欢宗宗主也在。
叶素提醒道。
大徒弟！
张峰峰见到叶素眼前一亮，结果听见她冒出来这么一句话，顿时变了脸色，左右转头，试图跑上九玄峰，结果路都被挡得严严实实。
张峰峰。
合欢宗宗主吴月望着他，好整以暇问道，你用的什么名义把合欢宗弟子接过来？
张峰峰眼神飘忽，结结巴巴道合合欢宗陷入危境，同同为修修真界修士，理应理应乐善好施互帮互助同舟共济！
师父。
明流沙在旁边插了一句，你干嘛学我说话？
成功换来张峰峰的一个瞪眼。
那我们就先谢过张宗主的乐善好施互帮互助同舟共济。
合欢宗宗主吴月扫过千机门的弟子们，露出笑道，我也早有来千机门小住的想法。
所有千机门弟子齐刷刷打了一个寒颤，仿佛被狼盯上了。
张峰峰他好像引狼入室了。
叶素没再管这边的事，她朝五行宗那边走去，问连怜和程怀安你们有没有听过塔灵？
塔灵？
连怜茫然，什么东西？
和昆仑的事有关？
程怀安问道，或许可以问问宗主。
他们到底年纪太小，很多事情不清楚。
叶素点头，朝那边正在和宗内长老联系的五行宗宗主走去，他脸色不太好，显然因为师祖殒落感到烦躁。
五行宗只有一位大能，本来就出于衰退阶段，如今大能也殒落了，实力一退再退。
宗主，您知不知道塔灵的事？
叶素问道。
五行宗宗主同样不明白叶素在说什么塔灵是什么东西？
叶素退后一步，摇头道我们要去东偏北方向，正好可以一起去。
连怜和程怀安自然答应，至于五行宗宗主，他心情烦躁，压根不关注这件事。
叶素，是关于什么的塔灵？
连怜追过来问。
轮转塔塔灵，和第九层有关。
叶素道。
轮转塔？
我回宗后，去查查宗史。
连怜沉吟片刻，低声对叶素道。
麻烦了。
叶素说完，余光见到游伏时那边的情况，便转身快步走去。
几个妖王将游伏时团团围住，其他妖也慢慢围了过来。
妖主，您该和我们一起回妖界。
孔雀王道，修真界大乱，我们还有渡劫大能，不如还是将妖界大门关上，以免出现问题。
没错，等他们死干净了，什么修真界魔界就都是我们的，不费吹灰之力。
狼王赞同道。
游伏时望着这些陌生的妖王，完全不搭理他们，一个都不认识，只觉得这些妖王吵。
修真界和魔界出事，接下来妖界也无法独善其身。
叶素挤了进来，挡在游伏时面前，看着这些妖王，另外，别靠这么近你们是不是想让藏六现在过来揍你们一顿？
几个妖王想起那两位喜欢兴风作浪的龟妖，顿时嘴抽了抽，齐刷刷后退几步。
那我们要留在这还是回妖界？
虎王犹豫问道。
先回妖界。
叶素道，前不久有昆仑弟子进去过，你们最好注意一切异常。
这些妖王联手打开了空间，带着妖军瞬间回到三界交汇处，消失在千机门内。
大徒弟，你们也要走？
张峰峰问叶素，又看着易玄眉心的兰花，对他道，你这兰花还挺好看的。
易玄师父，好好保重。
他特意加重了保重两个字音，成功让张峰峰心虚地闭了嘴。
师父，我们要去东偏北方向找一件东西。
叶素道，你们在千机门不要胡乱出去，可以让黄二钱过来避一避。
好。
张峰峰看着三个人和五行宗的人一起离开，不由叹了一口气，大徒弟都瘦了一大圈。
第章归宗城内街道上行人寥寥可数。
修士们不敢随意乱出来，他们早听说其他方位的修士的灵力都在流失，越是境界高力量流失越明显但有些地方却十分热闹。
比如城内所有客栈都满了，住着其他方位赶来的修士，更确切地说是逃过来的。
不如你们去五行宗内住。
连怜对叶素三人道。
叶素拒绝了我们先去找找这个方向的秘境。
好，那我们查一查宗史如果有消息立刻联系你。
连怜道。
叶素带着两位师弟到处打听东偏北方向都有什么秘境出现发现还真有不少秘境开了，不过现在没有修士敢胡乱靠近生怕自己和其他修士一样，一靠近就被吸尽了灵力。
吾剑派的人是不是就在附近？
易玄问叶素，他记得之前吾剑派宗主说要去荒城看一看。
应该在。
叶素在回忆荒城秘境她和游伏时进去过当时别的地方也没有怎么看，印象最深刻的就是石碑林中发生的事。
易玄已经给他二师父传讯，辛沈子接得很快。
徒弟？
辛沈子盯着易玄眉心上的兰花呆住了。
你这花里胡哨的还挺好。
易玄二师父，宗主是不是去了荒城秘境？
辛沈子见易玄问正事，也收了好奇的目光，转了转传讯玉碟让他能看到周围的环境我就在荒城秘境外宗主进去了。
易玄朝叶素看去，她便走了过来问辛沈子除了荒城秘境和另外一个小秘境外还有没有其他的秘境有异样？
其他秘境？
辛沈子脸色不太好看，异样？
东方位暂时没有但其他方位的各种秘境也正在不断出现，里面的灵气都在消失。
叶素一听便明白了，她当初不正是打秘境中灵气的主意？
秘境内灵气众多，有些秘境内还有天材地宝，蕴含的灵气更不用说，如今其他方位的秘境慢慢被逼出来，恐怕里面灵气会逐渐被吸收殆尽。
只是不知道阵法吸收灵气要供养给谁。
和二师父说完话后，易玄将传讯玉碟关了，看向叶素大师姐，我们要去哪？
既然塔灵有可能在东偏北方向，那我们先以归宗城为中心，不断往北边走，看看有没有发现。
叶素也没有什么头绪，她连第九层的入口都未找到，更不知道塔灵是什么。
三人开始往城外走，一路上碰上不少其他方位往这边逃的修士，这种情况下各大宗自身难保，修真界大乱，他们途中隔三差五便碰到乱子。
太多人涌去东边各城，归宗城和图首城稍微安全些，其他城危险了。
叶素将路上碰见的场景用溯洄影盘录了下来，传给五行宗还有吾剑派，这是东方位两个最大的宗门，由他们出面维护各城稳定最好。
这些修士修为境界不乏有高的，若是去了小城，足够当一方小霸主。
塔灵能解决阵法？
易玄问叶素。
不清楚。
叶素毫无头绪，她甚至不知道那些石碑林在镇压什么。
他们以归宗城为原点，从东走到北，甚至还进了各种秘境，然而依旧毫无发现，一个月两个月一直到三个月后，吾剑派宗主周奇已经率人回了图首城，连怜和程怀安一起把宗史看得七七八八，也没有找出有关塔灵的记载。
东方位也确实乱了，但危机时刻，三个月时间，足够吾剑派和五行宗将宗门内的空地整理出来，接了北方位的上阙宗丹宗过去，再在城外另外开辟出位置给其他方位赶过来的修士们。
南方位的合欢宗去了千机门，吴宗主和张峰峰商议过后，决定接纳南方位的修士们，没有住进千机门，而是在山下住下，新开辟出来地方临时驻扎。
南方位的人不少，但先是历经魔军入侵，也伤亡了一部分修士，他们拖家带口在东方位千机门这块地方挤一挤，也勉强可以呆。
黄二钱则带着自己的人跑到千机门这边，开始继续做起了生意。
昆仑的事传了出去，西方位一些跑出来的修士被其他修士阻拦在外。
易玄和辛沈子传讯后，得到的消息立刻告知叶素，不过一部分人不说自己是西方位的修士，也没人发现。
但昆仑弟子和万佛宗弟子一定会被发现。
三个月了。
叶素仰头望着近在咫尺的北方位上空，那里是三个多月前升起的阵法，不断吸纳着底下修士的灵力，各种灵脉也不放过。
这三个月内昆仑完全没有了动静，万佛宗也没有弟子出来，如今还游离在外的两宗弟子，都是之前被游伏时收进袋中的弟子。
这么长时间，他们始终没有动静。
叶素心中总觉得不安。
大部分修士逃到东方位了，这些阵法只能吸收灵脉。
易玄道，他们可能想要等吸收完灵脉才出来。
还有魔主殿内的大能。
叶素面无表情道，这几位大能的力量丝毫不逊于整个方位修士的灵力总和。
易玄握着重明刀坐在石头上，过了一会道倘若于承悦能成神，或许可以知道一些消息。
两个月前，藏六通过螺音传讯，说吾剑派大能，将无极丹交给了于承悦，因为他从大乘期进阶到了渡劫期。
玲珑骨从不需要天材地宝，服用灵丹进阶，他是天道的宠儿，没有雷劫，便可以进阶。
这期间荼尤为了让于承悦进到渡劫后期，她将自己的魔气大部分传给了他。
成神叶素叹气，但愿如此。
她侧头看着游伏时，他从已经有一个多月处于这种时不时昏睡的状态。
按照往常规律，小师弟只有在耗费了大量力气后才会陷入这种状态中，但叶素低头看着肩膀上的人，他脸色并不苍白，像是闭眼小憩。
大师姐！
易玄忽然站了起来，目光紧紧盯着北方位。
那边有什么出来了。
叶素也察觉到了，不只是北方位，同一时间，西南两个方位也有异动。
不止是他们两人，整个修真界都能感受到有什么不一样变化。
南北西三个方位的阵法中心开始汇聚，与地面的秘境相接成一股光芒，紫色光芒构建出一道人影。
半空中三道人影随着灵气汇聚，竟然在实体化。
整个修真界，或者说三界都被覆盖上一层极为恐怖的威压，所有人心中不约而同浮现出一个念头终于来了。
易玄缓缓后退是神？
这种力量已经不能再用普通的看法衡量。
一直靠在叶素肩膀上的游伏时终于醒了过来，双瞳为紫，在两人未反应过来之时，他便握着泣血剑消失，出现在北方位最中心上方。
仿佛这段时间的休憩，只为了等虚影的出现。
此刻，北方位那道虚影还未完全实体化。
即便如此，整个北方位似乎已经成为了那道虚影的界，游伏时挥剑朝那道虚影头颅斩去，虚影乍然散开，却在另外一个方向汇聚成形。
大师姐。
易玄后退到与叶素同排，将辛沈子传讯的消息给她看。
各方位还留存几位长老和弟子观察，他们在死前传来最后一段影像便是虚影出现之后发生的事情。
所有在那个阵法之下的弟子，体内的灵力被瞬间吸干，年轻的弟子失去了所有灵力，成为凡人，但超过百岁的修士长老们则直接成了枯骨。
其中以西方位那道虚影变化最快，双手已经化成了实体。
辛沈子在传讯中不断嘱咐易玄不要去其他方位。
你回千机门。
叶素对他道。
大师姐，要回一起回去。
易玄皱眉。
叶素看向易玄，改变主意你去魔界，尽自己最大的可能修炼进阶。
她将装有魔的袋子交给易玄他们任由你处置。
易玄没有动。
我要找到塔灵。
叶素道。
我们在外面找了三个月，根本毫无线索。
易玄紧紧握着重明刀，倒不如找到轮转塔，问那些蓬莱圣使。
叶素往北方位上空的一人一影看去蓬莱要躲起来，谁也找不到，我要在这等着小师弟，你先走。
她手还伸着，一直没有收回来。
易玄望着叶素侧脸，最终还是收了袋子。
这个带上。
叶素将万境通卷轴给了易玄。
等他离开后，叶素站在原地仰头，通过神识看着游伏时和那道虚影打斗，即便用了神识，她甚至还看不清两人的动作。
整个北方位都在为之震动，天也变得一片紫意，看着便散发出不详的味道。
魔主殿内玲珑骨有什么动静？
叶素拿起螺音问魔主殿外的藏六。
刚才有了点动静，现在又没有了反应，玲珑骨没有雷劫，看不出来是不是快进阶了。
藏六往殿内看了一眼后，又问，我好像感受到了妖主的气息，外面发生了什么？
叶素仰头望着上空的一人一影，顿了顿道大概有神出现了。
唔唔唔螺音里传来藏六一阵唔声，显然又被禁言了。
这时候，西方位的虚影上半身全部实体化，是个男性，双眼如同游伏时一般，也为紫色，他嘴角露出一抹笑，手微微一捏，西方位昆仑境内一些修士的身体便瞬间爆开，血肉神识飘散在空中，仿佛被什么吞咽下去。
随着这些修士的灵肉供养，他下半身也逐渐清晰起来。
游伏时一剑挥散北方位那道虚影，骤然看向西方位，在朝那边赶去前，他的声音在叶素耳中响起塔灵，归宗印。
作者有话要说后排提示归宗印就是归宗城三个字，在第章第章归宗印？
叶素仰头看着游伏时从北方位消失终于想起她在归宗城外曾听见小师弟说过的话。
归宗印塔灵两者一同从游伏时口中出现，叶素只想到了一种可能归宗印下封印了塔灵。
她倏地转头看向归宗城的方位，难道他们寻寻觅觅这么长时间其实塔灵一直就在眼前？
叶素迅速从乾坤袋中翻出未用过的卷轴赶往归宗城外。
她站在不远处，抬头望着城门上那三个古字，所有人都说那是归宗城，在自学了古文的叶素看来也确实是这三个字。
只不过如今在仔细观察却发现三个古字之前的勾连走向分明和普通古字不太一样。
自己之前居然一直没有发现。
连怜和程怀安站在城墙之上，见到叶素突然出现还一直盯着城门上的字，便从上面跃下来到她面前。
其他方位出事了。
连怜问道，怎么只有你一个人？
叶素没有回她这个问题而是指着城门让上面的修士下来疏散附近的人，塔灵可能在城匾上。
塔灵在连怜和程怀安对视一眼，立刻让城门上的修士们全部下来。
程怀安亲自带着修士们去城内把周围的人全部疏散撤离。
叶素盯着那上面的三个古字，既然是封印，就必然要打破，才能放出里面被封印的东西。
她从乾坤袋中拿出一把弓抬手以神识做箭射向城门匾上的归宗印。
一箭射去，还未完全触碰到归宗印那上方便浮起一道弧光，箭头仿佛被什么阻挡速度渐渐缓了下来。
那是什么东西？
连怜皱眉看着上方的弧光，她从来不知道城门的三个古字还有这样的力量。
叶素一言不发，手再次搭在弓上，第二根神识箭复制之前的路线，竟是直接刺进了上一支箭，那箭没有被劈开，反而两只箭开始汇聚，又往前挪了几分。
第三支第四支第八支。
连怜站在旁边，渐渐安静下来，手紧张地攥了起来，她看着叶素一支又一支神识箭射出去，这些神识箭越聚越强，不断给那道弧光施压，离归宗印越来越近。
快了，只差一点点！
连怜连呼吸都变得急促起来，只差那么一点，就能碰上归宗印。
叶素面无表情望着上方的神识箭，再度拉弓，这次拉弓的速度明显缓了不少，但神识箭却粗了几倍。
拉到顶，松手。
咻巨大的破空声后，这支神识箭成功和之前的箭汇聚，并带着势不可挡的气息，破开了归宗印上的那道弧光，最终射在了归宗城三字中间。
整个归宗城为之一震，城门之上那匾额以箭头为中心，开始发生龟裂。
好像没反应。
连怜犹豫道。
程怀安也从城门内出来了，不止他，五行宗宗主也被惊动，飞了出来，他见到叶素手中的弓，再看归宗城三个字中间的箭，顿时怒了。
你在做什么？
五行宗宗主怒道，叶素，莫要仗着自己有几分天赋，就目中无人。
父亲，她在找塔灵。
连怜替叶素解释。
为了找那什么塔灵，你们两个把宗史翻得乱七八糟还不够，如今还要毁了归宗城？
五行宗宗主看着连怜和程怀安道，你们给我回去！
连怜低声对叶素道你继续，不用管我爹。
随后她和程怀安一起上前，挡住五行宗宗主出手。
叶素继续搭箭拉弓，这次没有了弧光，她的箭成功射在归字上，裂缝更大。
还有一箭。
叶素瞄准最下方的一个城字，就在要射出去之时，她耳朵微微一动，忽然转身放手，箭射向了虚空处。
不是虚空有一只手握住了那支神识箭，随后空间缓缓撕裂，一个人从里面走了出来。
是陆沉寒。
他径直将那支神识箭捏碎，叶素面无表情，神情毫无波动，仿佛被捏碎的不是自己的神识。
好久不见。
叶素勾起一个嘲弄的笑，不知道陆道友还是不是人。
陆沉寒双眼紫气若隐若现，身上的威压也相当重，不是普通修士能有的程度。
人？
陆沉寒冷道，我即将成神。
叶素闻言，不由嗤了一声靠邪门歪道？
魔都没你们昆仑会搞。
你弄出来的问题太多。
陆沉寒盯着叶素，仿佛在看一个死人，今日，我便先解决了你，可惜你见不到千机门的覆灭。
他身后没有其他人出现，来这似乎只为了杀叶素，更确切地说，应该是来阻止她破除封印才对。
他一来，反而让叶素确信归宗印和塔灵有关，而塔灵不知为何，也极其重要。
叶素往后退了几步，陆沉寒立刻挥剑动手。
他境界一升，连带着剑意也变得更强，叶素躲闪不过，手臂便被剑气所伤，割开了一道口子。
父亲，昆仑有异心，您去帮帮叶素。
连怜对五行宗宗主道。
谁知道叶素是不是也有自己的算盘。
五行宗宗主觉得连怜太过天真，他们两败俱伤正好。
五行宗宗主作势就要打晕两人，带着他们回去。
程怀安反应极快，拉着连怜后退，并已经传讯给了千机门和吾剑派，希望吴宗主和周宗主能赶过来帮忙。
如今其他方位，非大能可插手，东方位出现昆仑陆沉寒，这个讯息一放出去，那边很快有了回应。
你们在做什么？
五行宗宗主极为恼怒，他实力一般，更不愿意为叶素担起什么责任，如今见到连怜和程怀安完全不听自己的话，自尊心受创。
父亲，如今三界大乱，孰轻孰重你还是分不清，只知道顾着自己的利益。
连怜冷笑，就像当年你和母亲遇九阶妖兽，明明出手就能救回她，却只会自己躲起来。
闭嘴！
五行宗宗主一道符箓打在连怜身上。
程怀安甩过两道符，但挡不住大乘前期的符箓，只能替连怜挡住这道符箓，他捂住胸口，吐出了一道鲜血。
怀安！
连怜扶住程怀安，抬头看向五行宗宗主，眼中终于除了厌恶还有一道挥之不去的杀意。
这种人能当上宗主之位，不过是因为她母亲死了。
此刻，对面的叶素手臂已经被陆沉寒的剑意伤见了骨，不知为何，他比普通的大乘期还要强上几分。
即便叶素用尽手段，连神识都无法对抗。
陆沉寒看着叶素，眼中闪过嘲弄再多手段，也抵不过绝对的力量。
他双手握住七绝剑，横拉出手，滔天剑意挟裹着无法抵御的气势斩向叶素，那一刻，空中所有的灵气皆涌入陆沉寒剑中。
叶素侧头看了一眼城门上的归宗印，竟然放弃了抵御，反而彻底转身，搭箭拉弓，对准了最后一个城字。
陆沉寒脸皮一抽，剑意还未完全成形，他便再度收回来，又挥去一剑，斩去叶素射出去的那支箭。
第一剑率先斩中叶素神识凝结的防护罩，轰然碎裂，随即砍中她后背，第二剑和箭相碰撞，在空中爆发出耀目的光芒，叶素双膝跪地，后背深可见骨，喉间全是铁锈味。
她余光能见到陆沉寒冲了过来，手中的剑蓄势以待，但叶素毫不在意，再次试图射出一箭。
至少要先让塔灵出来！
叶素！
连怜扭头看着这边，甩出数道符箓，试图护住叶素，却只是枉然。
眼看陆沉寒的剑要落在叶素脖颈处，这时候合欢宗宗主吴月和吾剑派宗主周奇分别赶到。
周奇一剑挡住陆沉寒的七绝剑，合欢宗宗主拉起叶素脱离危险范围，与此同时对陆沉寒设立幻境。
你是死的？
合欢宗塞给叶素一粒丹药，抬头看着五行宗宗主，就在这里干瞪眼看着，还是你和昆仑暗中有来往？
五行宗宗主见到和自己同辈同级别的人，气势顿时萎下来，他脸色难看道叶素一过来就要毁我们归宗城匾额，我还要救她？
合欢宗宗主吴月啧了一声，转头看着连怜赶紧修炼进阶，把你爹撸下来，这种人当宗主，和我平起平坐，我忍很久了。
吴月！
五行宗宗主感觉自己受到奇耻大辱。
合欢宗宗主吴月掏了掏耳朵喊再大声，也挡不住你无能。
我要破开归宗印，找到塔灵。
叶素借着合欢宗宗主吴月的搀扶，慢慢站了起来，她握着弓，准备再次射过去。
然而北方位那被游伏时劈散的虚影竟然又是聚拢在一起，非但如此，北方位的虚影也在开始实体化。
不知为何，陆沉寒的力量也在暴涨。
我去搭把手。
合欢宗宗主吴月见状不妙，立刻赶去吾剑派宗主周奇那边。
两个大乘期高手对上陆沉寒，居然还没有胜算，叶素顾不得太多，跌跌撞撞拉开弓，不断让呼吸慢下来，她额角被剑气划伤，血缓缓顺着眉骨，滴落在睫毛之上。
叶素不敢眨眼，只看得见对面的归宗城三个字，她用力拉开弓，染血的指骨仔细看，还能发现绷紧到极致而泛白，神识汇聚成箭，再度射去。
破空声再度传出来，箭射中了城！
血滴滴答答流下来，叶素恍惚间仰头望着城门匾额，只是裂开了，没有其他反应。
破坏的还不够。
叶素半张脸上是蜿蜿蜒蜒的血迹，她拉着弓要继续射去。
这时候，合欢宗宗主和吾剑派宗主全部被陆沉寒打飞，摔躺在地上，动弹不得。
五行宗宗主见状不妙，早已经逃走，连怜将程怀安安置好，立刻去查看两位宗主的伤情。
此刻陆沉寒眼中的紫色竟然又变得浓郁了几分。
不自量力。
陆沉寒轻飘飘吐出四个字，他盯着叶素的背影，眼中透过浓烈的杀意。
他走到这一步，至少有七成是千机门这些人造成的。
没有叶素没有游伏时，他还是那个年轻一代的第一人。
陆沉寒想起之前的事，他刚从斩金宗出来，只是想多查一次，却不料得知那匕首是万佛宗宗主乐忌定制的。
他没有去问万佛宗宗主，只是回到昆仑，将此事告知了封尘道人，当时正初尊人也在。
正初尊人上下打量陆沉寒许久，忽然双手握住他你的身体不错。
陆沉寒不解其意，但对方是师祖，他不得不恭敬听着。
想不想成神？
正初尊人又问。
陆沉寒自然说想，修士穷尽一生修炼，不就是为了飞升成神？
好，好，好！
正初尊人连说三声好，紧紧握着陆沉寒的手，既想成神，我便让你成神。
陆沉寒闻言，下意识抬眼，正好撞进了正初尊人的双目中，是一双淡紫瞳色。
等他再反应过来，体内便多了一股不属于他的力量。
那股力量，让他直接进阶到大乘期。
最初陆沉寒惶恐还有不安，他甚至没有渡雷劫，便直接升到了大乘期，但后来他开始沉浸于拥有力量的快感中。
同时他也知道乐忌竟然也是他们中的一员，昆仑在计划着一件大事，这件大事，从万年前便开始了。
陆沉寒压制了境界，跟着那些人去妖界，看着宁浅瑶那副得意的嘴脸，心中嘲弄。
唯一可惜的是没有杀掉谷梁天，叶素那些人不好应付，他没能找到妖脉，好在最后进了魔界，和万佛宗宗主乐忌一起在魔脉山布下了阵法。
陆沉寒不会阵法，身体控制权交给了躲藏在昆仑万年之久的一缕残识，对方通过操控他和万佛宗宗主乐忌，才布下了阵法。
如果不是叶素，他们早已经在成神的路上，偏偏叶素毁了阵法，还想来找塔灵。
陆沉寒不禁想起了那三道虚影出来后发生的事，他体内有同样的力量，自然能感知虚影的力量和自己一样，但实体化的速度太慢，游伏时又跳了出来。
西方位上空那道虚影，竟然抓了昆仑的人当养料，不断滋养自己。
陆沉寒亲眼见到昆仑内数位长老和无数弟子的血肉全部被炸开，通过灵气飘入虚影中，那些都是想要离开昆仑的人，包括褐发长老。
陆沉寒虽不知道塔灵有何用，但不妨碍他阻止叶素。
他瞬移到叶素身后，想要亲手用剑感受到斩断她脖颈的愉悦。
铮七绝剑突然发出警惕震鸣，陆沉寒身体一僵，放弃攻击叶素，不耐烦转身挥剑斩去。
又是谁？
是你？
陆沉寒冷道，又是一个千机门弟子。
易玄视线落在叶素脸上，不由瞳孔一缩，随后将注意力放在陆沉寒身上，讥讽道你知不知道自己眼睛很丑？
不伦不类，东施效颦。
作者有话要说远处的娇娇有人是不是在夸我？
第章陆沉寒丝毫不为所动别说只是瞳孔颜色有变化，即便是容貌变化了又如何，只有力量才是这世间最重要的东西。
看看那些过往高高在上的宗主还不是被他剑意所伤摔在地上没了意识。
既然来了，正好一起死在我剑下。
陆沉寒冷冷道，他脖子一扭，感受到力量在体内充盈奔走那种可以操控世间所有的感觉又出来了。
易玄紧紧握住重明刀两人同时跃起，相向而来刀与剑相撞，在半空中迸发出强烈的余波。
重明骤然从刀中出现，却不是攻击陆沉寒而是转身朝叶素奔去他手中还拿着一个卷轴，是万境通。
带塔灵去轮转塔。
重明将万境通塞到叶素手中后，立刻转身回去助易玄一臂之力。
叶素低头看了一眼卷轴，上面有血迹，不是她的。
她下意识抬眼看向对面的易玄。
易玄对上叶素的目光，露出一个笑。
之前他拿着袋子用万境通卷轴准备到魔界但离开前，心念一转便改成了三界交汇处。
交汇处空茫一片，轮转塔依旧消失不见。
易玄站在那久久未动，那些声音或许寻着那些声音便能找到轮转塔。
找到轮转塔，至少能找到蓬莱圣使，就有机会联系到蓬莱掌使。
易玄闭上眼，耳朵不放过任何一丝风吹草动。
良久，他终于又听见了那些魔音，甚至比上一次的声音还要大，透着悲怆急切和恐惧。
他们来了！
来了！
！
！
易玄没有睁开眼睛，他听着耳边那些声音，抬步开始往声音所在地走去。
他不知道自己走到哪了，只听着声音越来越清晰，一直到有一只手挡在易玄胸口处，他才停了下来，睁开眼睛。
是那位将青斗篷赠给游伏时的蓬莱圣使！
易玄一抬头便见到他们身后的轮转塔，其他十一位圣使还坐在塔外边，始终在掐着法诀，口中念着什么。
我想找掌使。
易玄直白问道，塔灵在哪？
面前这位蓬莱圣使没有说话，而是让开位置，这时轮转塔的门忽然从内打开。
圣使做了一个请的姿态。
易玄毫不犹豫便踏进了轮转塔内，门瞬间被关上，这时他才见到第一层坐满了蓬莱的人，他们全部席地而坐，身下运转着阴阳盘，最中间的是蓬莱掌使。
看脸看不出来，只能从衣袍上辨别出来。
那些魔影在半空中飘来飘去，口中还在喊着他们来了，但没有像以前一样攻击进来的人。
易玄绕过这些蓬莱弟子，走到中间，对蓬莱掌使道我想知道塔灵在哪？
外面乱了。
蓬莱掌使睁开眼睛，低声道快来不及了。
你们知道什么？
易玄焦虑，总有不安浮上心头。
蓬莱掌使站了起身，盯着易玄额间的兰花看了许久，又从他手中抽出万境通，随后割开自己的指尖，在卷轴面上画出一个阴阳盘让叶素带着塔灵过来。
不等易玄问，掌使用力一推，下一刻易玄便出现在归宗城外，见到陆沉寒正挥剑朝大师姐砍去。
陆沉寒的力量还在不断攀升，易玄如今入魔，体质比修士要强，两人又都有神兵，对战打斗一时间竟然成了平手。
易玄心中毫无波动，但陆沉寒开始烦躁，自宗门大比后，每一次碰上这种情况，对他都不利。
陆沉寒朝北方位看了一眼，他需要更多力量。
此刻，叶素已经再次搭箭拉弓，三箭脱离弓身，以神识化成的箭头高速旋转，最终分别射在归宗城上。
归宗印缓缓开裂，如同散开的蜘蛛纹路，随后整个归宗城的城墙突然迸裂，变得粉碎。
一道紫色光芒从里面飞出来，像个舍利子，竟然不是类似重明一样有人形的灵体。
这就是塔灵？
叶素收弓，抬手抹了一把侧脸上的血，脚步一点，飞身而起，将那颗像珠子的塔灵握在手中，她往下看去，陆沉寒被易玄缠住，连怜已经带着受伤的宗主还有程怀安离开。
叶素握着还在试图逃的塔灵，打开了万境通，想要带着易玄一起走，却见到易玄对她摇了摇头，无声道走！
万境通上的阴阳盘忽然转动，将叶素传到了轮转塔内。
掌使？
叶素见到一层坐满的蓬莱人，顿时一愣。
蓬莱掌使还站着，他看向叶素，她半张脸都是血，手臂更是鲜血淋漓，面上却状若无事。
这是不是塔灵？
叶素摊开手，露出那颗泛着紫光的珠子，掌使，我们要获得什么一线生机？
蓬莱掌使视线扫过那颗珠子，随后手一挥，叶素面前便出现了一个阴阳盘，里面赫然是三个方位的虚影。
她看见了小师弟，他正在和西方位那个已经实体化大半个身体的人对战，明明已经取得优势，但那个人竟然再度以西方位境内修士的血肉为补，还在缓慢实体化。
当这三位神全部实体化后，便没有了回转的余地。
蓬莱掌使示意叶素看向南方位的虚影，无人阻拦，已经开始长出头和双肩，是个女人。
叶素看着里面的三道人影真的是神？
到这一刻，叶素才终于确定动乱和神有关。
你看北方位。
蓬莱掌使手一动，北方位的场景再次发生变化，不是虚影，而是一个叶素熟悉的地方。
荒城秘境。
那是镇定如叶素，也忍不住后退一步。
荒城秘境石碑林中，一个人正从地下爬出来，身材高大，肌肉虬结。
叶素盯着那个熟悉的身影，看着他从地下爬出来，瞬移到秘境内一个尸体前，扒了衣服给自己套上，忽然仰头高喊数声。
我屠世又活了过来！
！
！
他的声波能在修真界传遍，不是普通大能可以做到的。
屠世在原地站了片刻，仰头望着几个方位，随后忽然出现在南方位半空，和那道出现实体的虚影打了起来，阻碍其实体化。
我推衍能力早已丧失，没有算到这一步。
蓬莱掌使脸上竟是带了一丝笑。
屠世前辈他怎么叶素看着阴阳盘中的那张脸，震撼无比。
你觉得石碑林下镇压了什么？
蓬莱掌使道，只有东方位一直没有动静，除去石碑林被修复好外，这才是最重要的原因，想必屠世反客为主，将神的力量占据了，大坚大韧者才能做到这种地步。
被镇压在石碑林的神，无时无刻不在吸收周边的灵气，屠世死去那瞬间，血肉神识自然也被吞噬。
不过作为一个失去金丹，本该在界中孤单死去的前佛子，偏偏熬了两百年，还重新修出了金丹，还进阶了，如此心性，要他心甘情愿被吞噬，怎么也不可能。
蛰伏等待，一击制胜！
屠世做到了，两次生死，两次重来，一次比一次艰难，他始终未放弃过。
叶素忽然想起魔主刑父，他颈椎骨上的神印变得扭曲，分明抵抗过，甚至有了效果，所以才会被瞬间吸干力量，不像昆仑那两位大能。
只要这三位神没有全部化成实体，你就还有时间。
蓬莱掌使道。
魔主殿内于承悦正在冲击渡劫飞升，他乃玲珑骨，天生无雷劫，若他成为神，是不是可以一起毁去他们？
叶素问。
三对三？
蓬莱掌使缓缓摇头天道对神有压制，但这三位一旦实体化后便再没有了压制，无人是他们对手，包括他视线落在握着泣血剑的游伏时身上。
叶素看着小师弟，他额间已经出现了细密的汗，虽然有紫色极品灵石补充，但也无法阻拦对面那位不断吞噬修士灵肉的神，她极度讨厌在阴阳盘望着小师弟，而自己却无力阻止的感觉。
她问需要我做什么？
蓬莱掌使看向她手中的塔灵我需要你成神。
叶素皱眉我成神？
她天生识海，每进一阶便会引起翻倍的雷劫，连菩提果都只能让她升到合体后期而已。
短时间成神根本是个笑话。
难道要吃下塔灵？
除了玲珑骨，以及屠世这个意外，这个世界早已经飞升不了。
蓬莱掌使缓缓摇头道。
叶素不解修真界以前有人飞升过。
即便数量一只手便能数过来，但确实有人飞升过。
飞升雷消失了数千年。
蓬莱掌使道，自神殒期之后，上界一直在不断封闭，没有飞升雷就无法渡劫成神，我不知道发生了什么。
为了寻找缘由，我翻遍了蓬莱所有的记载，未找到缘由，反而发现了其他事。
他说话间看着阴阳盘，显然是发现了这些事，才会和平舒兰一起联手推衍窥神。
所以我要怎么成神？
叶素问他。
蓬莱掌使顿了顿，拿出一样东西递给叶素。
千机令？
叶素怀疑看向掌使，她明明记得师父说过他把千机令砸断了，就在大门上，那断成两块的千机令就在自己乾坤袋中。
蓬莱掌使笑了笑张峰峰砸之前，被我调包了。
蓬莱做这点事还是能做到的，他没办法从游伏时手中拿东西，但是张峰峰太好办了。
如今再想起来张峰峰那日得意说千机门大门坚硬的话，叶素带着塔灵，登上第九层塔。
蓬莱掌使朝叶素深深弯腰，成神归来，才能还三界安宁。
叶素一手握着塔灵，一手握着千机令，再一次踏上了轮转塔。
第章蓬莱掌使望着叶素登塔收了阴阳盘，缓缓坐下来，他双手掐着法诀口中低声念着什么周围弟子坐的笔直，声音也渐渐大了起来。
轮转塔第一层地面上形成了一个巨大的阴阳盘，随着他们念口诀，开始转动加速。
此时轮转塔内外的蓬莱人再一次加快掐诀偌大的阴阳盘开始从第一层浮起再往第二层移，顺着塔身往上移最终飞到轮转塔上空，转动的速度越来越快，周边一切都被带动起无数风沙灰尘塔外的十二位蓬莱圣使闭目不动除去塔门外的那一位，其他圣使皆戴上青斗篷帽子。
整个轮转塔皆亮起光芒，不断旋转。
这些叶素不知道她已经登上了第七层，握着塔灵，塔内威压全部消失，那些妖兽也不再攻击。
叶素顺利走上了第八层还是一如既往的雷海但很快塔灵强行飞离她手中，倏地镶嵌在塔顶中心。
片刻后叶素见到若隐若现的一束白光，仿佛从塔顶射下来一般她下意识朝那束光走去，仰头望向光源处，竟是素白光芒组成的楼梯，只是这楼梯离她似乎十分遥远。
叶素试图去触碰，只摸了一手空，再仰头望着光源，不知道是不是盯太久了，她觉得阶梯离自己越来越近了。
不是错觉。
叶素发现阶梯确实近了，近到她只要一抬脚便能踏上去。
第九层么？
叶素扭头朝下面看了一眼，随后毫不犹豫登上去。
没有拐角，这一层只有素白色光芒剔透，一眼望不到顶的阶梯，叶素看不见周围的环境，她甚至不知道自己走了多久。
易师弟还在归宗城外和陆沉寒对战，小师弟或许实力要高，但却依旧无法阻拦西方位那道虚影实体化，叶素脑海中闪过许许多多人的脸，不知不觉中，她在这个世界认识了那么多人。
时常装结巴的二师弟，喜欢照镜子的三师妹，爱吹她牛的四师弟，别扭的易师弟，还有徐呈玉，以及性格迥异的各宗嫡系弟子。
最重要的是那个喜欢偷懒，不爱听话就捂住自己耳朵，又喜净的小师弟。
叶素思及此，眼中泛起笑意，若小师弟在这，恐怕第一件事便要往自己身上砸清洁术。
等叶素回神之际，她才发现脚下的阶梯变窄了，越往上走越窄，到最后已经没有了阶梯。
周围白茫茫一片，完全看不清楚，叶素顿了顿，最后直接冒险往前走去，结果一步踏空。
叶素踏空摔下去前，心中略微怪异，这第九层居然和想象中不一样，不是看似无路实则有路的幻境？
不过很快她便没有了其他的想法，因为有一股力量在撕扯身体，想是要把叶素搅碎重组，连抵抗的机会都没有。
在失去意识的瞬间，叶素还在想自己是不是把最后的一线生机给弄没了。
与此同时，轮转塔上方的阴阳盘也运转到了极致，不断往空中扩散，速度奇快，阴阳盘下所笼罩的天空，刹那间风止水断，所有活物的动作皆凝固，包括人。
时光停滞。
塔外的蓬莱圣使们的青斗篷早被沙尘覆盖，连颜色都看不清楚了，坐在塔门前的圣使更是满头满脸的黄土，连眼睫都覆着灰沙。
良久，他站了起来，轮转塔停下，塔门骤开，蓬莱圣使缓步走进去，此时所有蓬莱弟子停下掐法诀念术，所有人匍伏跪下，双手朝天，头抵在地面，皆朝向中间的蓬莱掌使。
没有青斗篷的那位圣使久久匍伏在地上，直到最中间的蓬莱掌使身体缓缓化成细散灵光，消弭在尘世间，他才终于抬头起身，替代了掌使的位置坐下，另外十一位蓬莱圣使围在他身边坐下。
轮转塔内又开始响起蓬莱人低声念诀的声音，塔身不断旋转，散发着耀目的紫色光芒。
逆天而行，需要付出代价。
二十多年前是平舒兰，二十多年后是蓬莱人。
以三界交汇处为圆心，阴阳盘逐渐将三界覆盖完全，除去轮转塔内蓬莱人，三界一切停摆，包括虚影，以及和虚影对战的游伏时屠世。
只待一线生机出现。
快看，这有个人。
穿得什么破烂？
散修？
啧啧，合体后期也敢单独跑来哭阴山混。
这伤看起来是剑气造成的。
叶素耳边传来议论纷纷的声音，她吃力地睁开眼睛，却又被阳光刺得闭上了眼。
她这一睁眼，顿时吸引了三个人齐齐凑过头。
刺眼的光线被挡住，这次叶素睁开眼缓了一会，终于看清头顶上有三个头，齐刷刷盯着自己看。
这三个头都十分眼熟，分明是师弟师妹他们，但总有哪里不太对。
四师弟头发变短了。
叶素双眼有些模糊，用力盯着夏耳的头发，才发现他耳侧的头发还有被烧焦的痕迹。
会不会是陷阱？
那个和明流沙长得一模一样的头，出声道，合欢宗不是也来了？
旁边的三师妹西玉不知道从哪摸出来一根树枝，戳了戳叶素肚子感觉挺逼真的。
让我试试。
明流沙接过树枝，戳了戳叶素手，若有所思点头，确实很逼真，她那只手握着什么？
四师弟夏耳也拿过树枝，想要戳躺在地上的叶素，被她一把握住树枝你们哇！
活了！
三人顿时鸡飞狗跳，散开释放出五花八门的法宝。
法宝发出防护罩直接把叶素掀翻滚下了山坡，一直拦腰撞在了坡下面的那棵树才停下来。
本来就受伤的叶素骤然吐出一口血经此一撞，她反而清醒过来。
山坡上，那几个人凑在一起，还在嘀咕。
你那法宝是不是不太行？
容易伤人。
新炼的，下次再改改。
哇，她坐起来了！
看起来像真人。
叶素靠在树身上，感受着到处弥漫的浓郁灵气，再望着山坡上那三人，从头看到脚。
太眼熟了，尤其是三个人的脸，分明就是师弟师妹，但叶素记忆中，他们从来没有穿过这种衣袍。
虽然还是玄色衣袍，胸口到衣摆也绣了千机门三个字，但同样的款式，山坡上三人的道袍却分明充满了金钱的味道。
这不是她那个千机门能用得起的奢侈道袍，更何况这三个人境界远在她之上。
叶素缓了缓，扶着树干慢慢起身，问他们你们是千机门的人？
三人半点也不惊讶她会这么问，毕竟他们宗门就写在衣袍上，整个修真界谁不认识？
当然。
那个刚才伤了你，不好意思。
长得和四师弟夏耳一模一样的人，从自己乾坤袋中摸出来一件法宝，往山坡下丢给叶素，这个当作赔礼。
叶素接在手中，只这么一打眼，便忍不住摩挲，除了在小师弟界中见过类似的，她还从未见过纹理如此流畅的法宝。
尤其对方还顶着一张四师弟的脸，叶素心中竟有种诡异的欣慰。
护身的，勉勉强强可以用。
对方不太好意思道，没想到你是活人。
勉勉强强可以用？
这句话若是被整个修真界的炼器师听见，恐怕要羞愧撞墙了。
你们叫什么？
叶素仰头看着山坡上的三人问道。
行不改名坐不改姓，本人夏耳，这是我二师姐西玉，他是我大师兄明流沙。
夏耳抬起下巴，十分骄傲，千机门掌门坐下三大亲传弟子！
怎么会连名字都一样？
这样叶素又问夏耳，你知不知道神殒？
神什么？
夏耳满脸迷茫，显然没有听过这个词。
叶素紧紧握着自己手中的千机令，心中有了几分底，这里也许是神殒期之前的修真界，遍地灵气，千机门还处于财大气粗的状态。
明流沙打断叶素继续试探，问她你一个合体期散修跑哭阴山来做什么？
叶素低头为自己施了几个清洁术，随后抬头对山坡上的三人露出和善的笑实不相瞒，我是来加入你们的。
三人莫名其妙？
？
？
你穿得什么？
西玉指着叶素身上的衣服，怎么那么像我们千机门的衣服？
虽然看起来布料十分的差，但太像了，连字的位置都绣的一样。
本人仰慕千机门已久，十分想加入千机门，成为掌门座下弟子。
叶素面不改色道。
你就想想。
明流沙显然在警惕叶素，他嘴角下撇，每年想加入千机门当弟子的人不计其数，你还想当掌门座下弟子？
下辈子吧。
她下辈子还真是千机门掌门座下弟子。
叶素眼中带着笑意，抬手露出千机令这样呢？
哇！
这个好眼熟！
短发师弟夏耳瞪大眼睛，这不就是宗史上的他想半天没想起来这东西叫什么。
你哪来的千机令？
明流沙噎住，盯着叶素手中的东西震惊问道。
不知道你们还记不记得宗训。
叶素把玩着手中的千机令，抬眼看着三人，缓缓道，凡持千机令者可号令众弟子，包括掌门长老。
三人脸色一变，最后明流沙出面道我不认识千机令真假，需要回宗门请掌门过眼，才能算数。
叶素收起千机令正好，麻烦三位带我回宗门。
明流沙他怎么就看她不顺眼呢？
此事不小，三人当即放弃在哭阴山寻找材料，直接用传送卷轴，带着叶素回千机门。
到了。
明流沙收起传送卷轴，看向叶素警告道，如果敢造假，你别想在修真界混下去。
叶素仰头看着眼前辉煌磅礴，浓郁灵气环绕的千机门，这就是神殒期之前的千机门？
你拿千机令想要干什么？
夏耳靠近叶素问，不会想要占领我们宗门吧？
叶素微微一笑不，我只想当你们大师姐。
明流沙骤然回头！
他终于知道自己为什么讨厌这个人了。
第章千机门大门还是那个大门只不过不再是当初那个站在外面就能轻易窥探到里面的宗门，叶素跟着三人缓缓走进大门时，能清晰感受到护门大阵在针对她恐怕自己稍有不对大概能瞬间将自己秒杀在大阵之中。
万余年前的护门大阵果然非同凡响。
别到处乱看，跟着我们的脚步走，被大阵判定绞杀，千机令也来不及救你。
明流沙一边给宗门掌门和长老传讯一边不阴不阳道。
自从在千机门外听见她说要当大师姐后他整个人都不太好了。
去趟哭阴山，材料还没找到先碰到这么一个人，晦气！
叶素眉尾轻挑，视线落在明流沙脚下跟着他的步伐一步一步踩在石板上，终于走进了千机门。
眼前豁然一亮，偌大的试炼场便出现在叶素面前。
叶素从未见过千机门内有如此浓郁纯净的灵气即便是神殒期之后那个灵脉复苏的千机门也完全无法与之相提并论。
试炼场也没有任何杂草，每一块石板都保持着厚重干净，所有试炼场上都有弟子在炼器，一眼看不到头。
只这么一看至少有万名弟子正在试炼场上热火朝天地炼器而且每个人手里的材料都是神殒期之后千机门弟子无法想象出来的好材料。
这就是神殒期之前最巅峰时刻的千机门么？
叶素望着千机门内试炼场上的众多弟子在炼器，心中感慨万千。
夏耳悄悄对旁边的西玉道二师姐这个人脸上的表情也太奇怪了。
西玉也小声道别惹她，有千机令说不定真成了我们大师姐。
明流沙皮笑肉不笑走在前面，点头应付着往来的师弟师妹，用密音入耳对后面的西玉和夏耳道闭嘴！
西玉和夏耳对视一眼，同一时间用密音入耳道大师兄恼羞成怒了！
大师兄，你们不是去哭阴山了，怎么又回来了？
这个人是哪个宗门的弟子？
怎么衣服那么像我们的？
周围弟子见几人路过，开始叽叽喳喳议论纷纷。
右边那个，炼器不要走神。
叶素当大师姐当习惯了，虽然千机门辉煌有钱的不像是她那个千机门，但试炼场还是那个试炼场，下意识对前面一个炼化材料还试图偷偷看过来的弟子道。
哦哦，好的。
那名弟子本来就心虚，立刻转回头，继续安分炼化材料。
明流沙？
？
？
她好像已经开始准备当大师姐了。
夏耳落在后面，和西玉说悄悄话。
还挺有气势。
西玉看着前面明流沙黑脸，伸手挡住自己下半张脸，露出来幸灾乐祸的笑，大师兄要气死了。
这里和神殒期之后的千机门处处相同，又处处不同。
大致结构布置都一样，但这里却处处透着豪气有钱，连通往九玄峰路上两边围栏都是用上好的乌金木做的。
叶素不由自主伸手摸在围栏上，从山脚到山峰，如此多的乌金木。
暴殄天物，大师姐脑海中只有这一个词。
掌门弟子收满了五个弟子吗？
路过九玄峰山腰处熟悉的院落，叶素问道。
还没有，只有我们仨，掌门很挑弟子的。
夏耳骄傲道，只有像我们这种天赋奇高的炼器弟子，才配当掌门弟子，住在九玄峰上。
这样。
叶素点了点头，倒是和宗史所言不差，千机门九玄峰上只有最厉害最有天赋的弟子才能在上面住。
终于走到了九玄峰峰顶大殿外，叶素心口忽然跳了几下，她不知道即将面对千机门掌门是一个什么样的人。
师父，有人带着千机令找上门了！
一到大殿门口，明流沙便嗖地冲了进去，对里面喊道。
什么千机令？
里面的声音隐隐约约传出来。
叶素跨过这个自己曾走过无数遍的大殿门槛，抬头看向殿内的掌门，脱口而出张峰峰？
你不要仗着自己有千机令就为非作歹惹是生非兴风作浪寻衅滋事！
明流沙一口气骂道，你是不是还想爬到我师父头上？
叶素她双眼紧盯着坐在那喝茶的张峰峰，他的脸和神殒期之后恢复原貌的张峰峰一模一样。
张峰峰清了清嗓子，优雅放下茶杯，手指一勾，叶素手中的千机令便飞了过去，他仔细打量许久，久到茶已经凉了，才终于抬眼看向叶素这确实是千机令，按照宗训，你可以提一个要求。
叶素直截了当道我想当您大徒弟，千机门大师姐，住在九玄峰上修炼。
直到成神。
明流沙她还真的想当大师姐。
张峰峰盯着叶素的脸转了几圈，又咳了几声你确定要用千机令换这个？
当了您的徒弟，要和他们有一样的待遇。
叶素看向明流沙三人道。
片刻过后，张峰峰一副勉为其难的样子道行吧，既然你想当千机门大师姐，那就当。
师父！
明流沙慌了，千机门是炼器宗门，不会炼器当什么大师姐，再说她才合体期！
哎呀，合体期修修就到了你们大乘期，不打紧。
张峰峰安抚道，炼器不会就学嘛，简单的很，人家都拿着千机令上门了。
你就是觉得她好看。
大师兄的地位不保，明流沙嘴都拉了下来，师父，你收徒弟就是看长相！
张峰峰被当面戳穿，试图用喝茶的方式缓解尴尬。
我听说有人拿着千机令上门来了。
一道声音从殿外传来，叶素转头看去，便见到十位陌生面孔的人走进来，这些人全部都是渡劫后期。
长老。
长老。
长老。
原本还站得松松散散的明流沙三人顿时挺直腰杆，纷纷对这些人喊道。
连坐在殿上的张峰峰都不由自主坐直了，连茶杯也赶忙放了下来。
这些人进来分坐在两旁，目光都落在叶素身上，巡视打量，甚至还有一人上手捏了捏她手臂。
二十出头，合体后期嗯？
还是天生识海，神识不错。
那人捏完之后道。
其他进来长老依旧没有出声说话。
也是这个时候，叶素才终于清晰认识到这里的千机门和她那个千机门的不同。
这个千机门，是名副其实的超级大宗门。
盯着叶素打量许久，终于左边第一位精明干练的女长老开口道小流沙说得不错，我们千机门是炼器宗门，不会炼器，就算有千机令也不能随随便便成为千机门的大师姐。
明流沙冲叶素挑眉，就在他以为叶素要拿宗训来说时。
叶素只道我会炼器。
作者有话要说大师姐老本行了第章大殿内两旁的长老们诧异看向叶素敢在他们面前说自己会炼器的小辈还真没几个。
既然你说自己会炼器，便给你材料，若能炼制完整的法器站在张峰峰旁边最为威严的长老对叶素道今日我们便答应你成为千机门大师姐。
刑长老！
明流沙不甘心喊道，他好好的大师兄地位突然就岌岌可危，早知道之前把这个人一脚踹下哭阴山崖下算了。
神情最为肃穆的刑长老抬手阻止明流沙再多言，手一扬十来种材料便从乾坤袋中飞出你只能选三种材料。
原本还有些急躁的明流沙忽然冷静下来双手抱臂看着叶素，三种材料能炼出什么法器来，而且这些材料都偏的很，不太好用。
果然刑长老还是最严厉的那位。
反倒是叶素炼器穷习惯听见这话完全没反应过来只觉得正常无比，甚至看着这些材料有些双眼放光。
南佛叶寒鸦皮硫根炎乳每一样都是极其罕见的材料，尤其是长在火灵脉中的炎乳在神殒期之后便逐渐灭绝了南佛叶也是叶素到目前为止见过年份最长的南佛叶。
寒鸦皮南佛叶和硫根。
叶素仔细打量完所有的材料后，便选中了这三种，炎乳和其他的材料虽然很珍贵，但叶素毕竟没有碰过难免会出漏子她要百分比保证自己能炼制成功，进入千机门修炼。
神殒期之前的千机门财大气粗灵气极其充裕，她又最熟悉自己的宗门在这里成神最合适不过。
听见叶素准确说出这三种材料的名字，刑长老多看了她一眼，收了其他材料，留下这三种材料，而且不止一份的量。
叶素手指一抬，下意识只取了一份，掌心升起灵火，开始炼化三种材料。
刑长老大殿内的人没想到叶素说炼就炼，刑长老话都还未说完，原本想着让她先休息再去炼器室，结果她直接在大殿内就开始了。
而且叶素所有的动作行云流水，一手操控材料腾空，一手使用灵火，典型的炼器师手法。
九玄峰大殿上所有人紧紧盯着叶素的动作，这不是一个对炼器一窍不通的修士，相反她绝对是老手。
二师姐，她好会玩火。
夏耳悄悄对旁边的西玉道。
叶素掌心升起灵火，间或手指微动，灵火便从她指缝中露出来，分别投向寒鸦皮南佛叶以及硫根，而且三个方向的灵火威力还不同。
大殿内的长老们和掌门则又是另外一种神情，他们炼器师讲究精雕细琢，炼制法器至少要以年月为期限，所以炼化材料自然是一样一样来。
一般这种心急练几种材料的炼器师是要挨批评的，道心不稳没有耐心。
但这个人竟然能完好控制住灵火，炼化环节压根没有出现问题，材料那些杂质一点点被清理干净。
明流沙悄悄擦了一把汗，他大师兄的地位不会真的不保了吧？
叶素心神都在炼器上，一边炼化材料，一边在构思炼制什么法器，完全没有注意到大殿内的人什么表情。
一天一夜过去，她材料炼化完成后，便直接开始在南佛叶硫根以及寒鸦皮上画阵法。
竟然不用构思？
刑长老对面的一位女长老诧异道，从选好材料，到炼化结束，这人分明没有时间构思法器，如今居然直接上手？
莽撞！
刑长老低声道。
他低沉的声音一出，大殿内的掌门长老还有弟子的皮皆是一紧。
这位刑长老是他们千机门戒律堂的长老，上到掌门张峰峰，下到门外扫地小弟子，无一例外不被他惩罚过，是个极其严厉，遵循宗训的人。
阵法画的不错，嗯？
居然有点像万佛宗和五行宗的结合阵法。
张峰峰探头看着下面叶素画阵法，感觉这徒弟本事不错。
叶素将三种材料画满了细密的阵法，随后才切割掉多余的寒鸦皮，再小心翼翼覆在南佛叶之上，然后将硫根融进南佛叶正中下三分之二的位置，做成杆，最后炼制出一面叶扇。
整个过程中，稍有不慎便会功亏一篑，寒鸦皮防火耐寒，但用灵力切割，若是缺了一块，都无法完美覆盖在南佛叶上。
如果硫根凝固极快，抓不好时机，极易在南佛叶中到处凝固，很难形成完整的扇柄。
大殿内都是炼器师，几乎感同身受地屏住呼吸，生怕打扰站在殿下的叶素炼器，一直到叶扇彻底炼制结束，所有人才吐出了一口憋了许久的气。
她居然真会炼器。
所有人心中不约而同升起这句话。
叶素握着扇柄，低头望着扇面，她没有在扇面上画多余的东西，只是将寒鸦皮抻到薄如蝉翼的程度，可以印出南佛叶本身的纹路，天然的美永远比人工更夺目。
师父，好了。
叶素抬头，双手递过自己炼制好的法器，对张峰峰道。
这声师父极其顺口，殿中所有人的脸不由抽了抽。
快让我看看！
张峰峰直接从上面走了下来，他接过叶素手中的叶扇，这个法器怎么用？
叫什么名字？
我看你还在上面画了引风阵。
朝着人挥一挥就可以了。
叶素道，就叫寒扇。
刚好明流沙就在旁边，张峰峰顺手用叶扇朝着自己徒弟一挥。
大殿内凭空多出一道龙卷风，将明流沙卷倒，拖行了数米。
趴在地上，用法宝防护罩挡住自己的明流沙扇一次便有一道风，若是想包围，便可以多朝几个方向扇。
叶素对张峰峰道。
我再试试。
张峰峰立刻握住叶扇多扇了几道，果不其然殿中接连出现龙卷风，而且风还能根据他的力道不同变得大小不一。
掌门，大殿前不久的修缮金您还未付清。
刑长老顶着一张严肃的脸冷冷道。
张峰峰顿时收了手，打了个哈哈，举着扇子道这法器有点意思。
师父，那我现在是千机门大师姐了吗？
叶素连忙问道。
可张峰峰说了一个字后，转头看向两旁长老，大家觉得如何？
既然你炼制出了法器，又有千机令，这要求我们答应，不过刑长老道，千机令将回归千机门，还望你知晓。
叶素点头答应下来，随后道我可以住下开始修炼吗？
听说九玄峰上有五间弟子房，里面灵气是最好的。
可以可以。
张峰峰顺口就答应下来。
不行。
刑长老望着叶素，成为千机门弟子，得先去命灯堂点亮命灯。
作为戒律堂的长老，他每一个宗训步骤都刻在骨子里。
差点忘了这事。
张峰峰快步往外走，并示意叶素跟上，师父带你去点命灯。
多谢师父。
叶素不着痕迹打量张峰峰，这里的师父和神殒期之后的师父性格长相似乎没有什么差别。
师弟师妹也没有太大的区别，不过二师弟如今不结巴了。
叶素安静跟在张峰峰后面，这里的师父境界已经到了渡劫后期，只差一步就能飞升成神，师弟师妹也是大乘期，却依旧进入了轮回，到了万年之后的千机门。
他们在这里没有成神吗？
大乘之后的修士，即便渡劫失败，也还有机会在恰当的时候便能再度以原来的样貌重生，甚至还可残留过往记忆。
这在修真界屡见不鲜。
至于他们名字一样叶素原来的千机门中，张峰峰就是他师父被捡回来的，名字是自己练气之后挑的，所以师父后来也爱到处捡人，一捡就是五个，名字也是让他们自己挑的。
我看你就觉得面熟。
张峰峰回转头对叶素道，肯定有师徒缘分！
叶素笑了师父，我也这么觉得。
张峰峰顿感舒坦，白捡一个会炼器，还长得好看的徒弟，说话还这么好听，他赚了。
走进命灯堂，张峰峰从龛盒中拿出一个拳头粗的蜡烛，示意叶素在灯芯上滴一滴血。
叶素依言照办，血滴在灯芯上，瞬间点亮。
张峰峰再把蜡烛放进墙中放置命灯的地方，随后升起护罩，提笔正要写下徒弟名字，忽然想起来大徒弟，你叫什么？
叶素。
叶素望着张峰峰道，落叶归根的叶，素昧平生的素。
叶素，好了。
张峰峰在命灯外写好名字后，转身看着外面探头探脑的几个徒弟，带你们大师姐去挑房间。
大师兄二师姐，怎么办？
夏耳扒着门栏抬头问上面的西玉和明流沙。
明流沙缓缓收回扒在门栏上的手，站直身体，憋屈道什么大师兄，以后叫二师兄。
那我成了三师姐了。
西玉若有所思。
叶素走出命灯堂，冲三人一笑师弟师妹，走吧。
一行四人往下走，直到见到腰间院落，明流沙推开院门，对叶素道到了，这里就是我们住的地方。
叶素走进去，指着第一间房这里有没有人住？
第一间和最后一间都没有人住，随你挑。
明流沙一字一顿道。
叶素扬眉，这三人还真是一如既往。
第一间房东亮，最后一间房西晒，所以他们以前就不爱住，还说什么按顺序来住，最后被自己和易玄住了。
那我住这间。
叶素毫不犹豫选了第一间，她走进去便关上门，准备入定修炼。
还真的一点都不客气。
明流沙在外面撇嘴，平白无故多出一个大师姐，难道是他这个大师兄做得人神共愤，她替天行道来了？
第章这间房无人居住门上只有一道避尘诀，用来祛尘，叶素推门进去熟悉又陌生。
熟悉的是房间内结构一如既往万年不变，一张床两张桌子分别位于东侧窗下和正门口处。
陌生的是这些床和桌子都是好材料，比她原先用的要好无数倍，里面更是拥有千机门最浓郁纯粹的灵气。
叶素关上门坐在桌前脸上的冷静轻松骤然消失，她双手撑着额头用力闭上眼睛，试图将脑中一片纷杂清除，却无济于事。
不知道他们怎么样了临走前易玄还在和陆沉寒对战但陆沉寒似乎有力量供养，小师弟更是要直面那两道开始实体化的虚影，即便界内留有不少紫色极品灵石总有会用完的那一天。
还有才从地下爬出来的屠世前辈。
这时候的叶素还不知道她来之后，整个三界已经停摆，陷入了时光停滞。
她深深吸了一口气，再吐出来放下双手又恢复了那个冷静的叶素。
叶素转身走向床双腿交替坐下，开始入定修炼她要用最快的速度修炼到渡劫，再成神想办法回去。
第二天。
明流沙一出房门便见到西玉和夏耳在第一间房外张望他撇嘴这么晚了，还不起来炼器？
就这样还要当大师姐？
好像是在入定。
西玉扒拉着东边的窗户道。
明流沙啧了一声行了，入定就不要在附近打扰，过几天找阵法堂的人给她房间做几个阵法结界。
她怎么一来就躲在房间里？
夏耳摇着头走远了点，我还以为这个叶素是对我们千机门感兴趣。
管她干什么，走了，去炼器。
明流沙往院外走去。
好歹以后就是我们大师姐了。
夏耳跟着走出去嘀咕道。
一天又一天过去，叶素始终没有出房间，连刑长老都来看过一回，这位拿着千机令只为了待在千机门当大师姐的奇怪年轻修士。
一直到两个月过去后的一个深夜，九玄峰上空忽然出现一个惊天玄雷，划破整片漆黑的夜。
什么鬼？
！
躺在床上的明流沙瞬间睁开眼，就近跳出了窗户，正好撞上了也从窗户内跳出来的西玉。
西玉仰头望着雷雨欲来的夜空二师兄，是雷劫。
明流沙转过头面无表情看着她你改口还挺顺的。
哇！
大师姐这是要进劫了吗？
！
夏耳感叹的声音从院子里传过来，比我当初阵势大多了，不愧是大师姐！
明流沙他从侧墙走出来，一手抓着西玉，一手抓着夏耳，拖着两人出去别待在这，雷劫马上要下来了。
三个人往山下跑，这时候掌门和其他峰的长老们也已经醒了过来，张峰峰早坐在巨纸鹤上飞离九玄峰，顺便把路上的三位徒弟载走。
其他峰的长老们也纷纷望向九玄峰。
夜色浓沉，偏偏玄雷偶尔划破空中，照亮整个千机门，宛如白昼。
天生识海，果然非同凡响。
有长老感叹道，这动静可比普通大乘要大多了。
而此刻房间内的叶素也终于从入定状态中清醒过来，她特意起身从房间内走了出来，里面桌子和床用料珍贵，不能被雷劈坏了。
她走到院子里，找了个空位站着，从乾坤袋中拿出当初炼制集雷瓶。
这时候聚集已久的雷云中终于劈下一道粗雷，对着叶素的头顶直直劈下来，她没有法宝抵抗，也没有升起灵力罩，所以整个人被雷劈得透透的，还散发着焦味。
大乘雷的速度太快了。
第一道雷劈下来时，叶素心想，她的神识还没有适应这种速度。
叶素手指还残余雷弧，她仰头望着夜空上聚集的雷云，等待下一道雷。
等被劈了数次之后，叶素的神识终于能跟得上大乘雷的速度，她体力不支，只能席地而坐，手依旧紧紧握着集雷瓶，她要借助每一次的雷来锻造集雷瓶，为之后收集飞升雷做准备。
又一次大乘雷劈下来，叶素未躲，任由这雷劈下来，随后通过操控神识引雷，以自己的身体为媒介，再将大乘雷的能量引入到瓶身，她另一只手则释放出灵火，煅烧集雷瓶身外的雷。
常人被大乘雷一劈，抵抗都难以继续，叶素也同样头痛欲裂，体内每一根骨头都在发出抗议，碎裂复原，再碎裂。
单纯靠着她体内磅礴的识海才一直撑住。
不过，叶素觉得已经足够了，这里的灵气充裕，她几乎随时随地都能吸收灵气，甚至没有什么杂质，纯粹又浓郁，这是以前没有过的经历。
之后的每一道雷劈下来，都被叶素引在瓶身上，再被炼化附着渗透在集雷瓶上。
这个过程持续了整整五天，直到第六天夜里，空中持续亮着，如同白昼长日，所有人都有了心理准备，这是进阶的最后一道雷，若能熬过就可进阶了。
唉，这雷看起来也太大了。
张峰峰焦急站在山脚下，抬头望着夜空道，早知道那晚走之前扔给她几件法宝好了。
叶素坐在院子里，周围已经下陷了不少，她仰头望着亮如白昼的夜空，若这时候打开集雷瓶，应该有八成的机会将大乘雷收进瓶中，不过那么做虽然可以进阶，但却无法强化瓶身。
最终，叶素依旧选择不抵抗，任由那最后一道大乘雷劈下来，但在此之前，她在周围画了聚灵阵，加速自己身体吸收灵气的速度，可更快修复身体。
轰隆雷声逼近，夜空中几乎亮得所有人睁不开眼，极粗还带着紫色的大乘玄雷径直朝叶素劈下去。
她顿时绷紧身体，骨头一寸一寸被雷劈断，灵力全力修复的速度堪堪赶上，叶素猛然吐出一口鲜血，鼻子耳朵也在滴血，甚至连双目都因为强撑着而撕裂，血混着脸上汗一起流下，但手却偏偏极稳，依旧操控着灵火炼化从另一只手中引出来的大乘玄雷，让其慢慢附着渗透进集雷瓶中的缝隙中。
最后一道大乘玄雷结束，夜空也渐渐恢复几日前的平静，叶素手紧握着集雷瓶，另一只手的衣袖去擦拭上面流下的血渍，但瓶身却越擦越脏。
她手一顿，低头看着自己袖子，原来是挨雷次数太多，灵力没有及时修复，皮肤迸裂，连衣服都被血浸透了。
叶素机械地给自己施了数个清洁术，若是小师弟在这，估计得捂着鼻子嫌弃她了。
把身上清理干净后，叶素又给集雷瓶清了清，但在她眼中，集雷瓶还是红的。
叶素转移视线去看自己的手，被雷劈得有些僵硬迟缓的脑子终于反应过来，自己眼睛里可能进了血，看什么都是红的。
她把集雷瓶小心翼翼放进乾坤袋中，放空了片刻，最后闭眼轰然倒下。
等张峰峰带着三位徒弟回九玄峰时，上来就见到叶素倒在院内坑中。
哇，她这是坐在这一动不动被雷劈吗？
夏耳趴在坑边，望着下面晕过去的叶素，都不用法宝？
伤这么重好像也没吃丹药。
先把你们大师姐捞起来，我去请医堂的人来看。
张峰峰道。
这么大阵势，还以为她奔着渡劫去的呢。
明流沙吐槽道，但还是跳进去将人捞了起来。
大乘中期，赶上我们了。
西玉蹲在旁边道。
等叶素再次清醒过来时，她已经回到了自己的房间，这回床上还多了被子。
叶素感受了一下，自己脖子下面还有枕头。
睁开眼望着床顶片刻，她又快速起身，还未入定，外面便走进来了几个人。
刚醒就修炼？
明流沙看着她的姿势，啧了一声，医修说你太过疲惫，需要休息，否则过犹不及对修炼有害。
那天请医堂过来的医修过来看叶素，对方查探一番过后，一脸怀疑地问掌门，她多久没有好好休息过了，还从未见过如此疲惫紧绷的修士。
大师姐，今天千机门月考，一起下去看看呗。
夏耳喊叶素喊得极为顺畅，他拉过椅子坐在床边道，每月月初都特别热闹，不知道有多少人要被骂了。
千机门月考这个词叶素听过，据说以前千机门每三个月就要进行一次炼器考核，不过后来千机门变穷，从三个月到一年，再到好几年，最后直接取消了。
你们也要比？
叶素问。
我们三个不用比。
西玉站在另一边笑道，等级太高了，而且师父教过的，我们都会了。
叶素点了点头那我下去看看。
整个试炼场上站满了弟子，每个人都神情紧张等待着接下来的考核。
考核前十名可以得到各位长老的材料。
西玉站在叶素旁边介绍，至于考核什么，每次由不同的长老出题，题目都不一样，有些长老喜欢考核辨别材料，有些喜欢看他们炼器。
叶素跟着他们站在边缘，望着台上坐着长老们和掌门，一直到考核开始，掌门旁边有一个空位，始终没有人坐。
还有人没来吗？
叶素望着那个空位道。
那是我们师祖的座位。
夏耳看了一眼，伸手指了指天，师祖飞升太快，没来得及处理千机门后面的事务，所以偶尔会下来一趟教师父当掌门。
他语气稀松平常，似乎上面的神下来是一件十分普通常见的事。
不过，师祖下来一趟很麻烦，所以大部分时间刑长老才是我们千机门的老大。
夏耳悄声对叶素道，刑长老最讨厌不守规矩和撒谎的人了，你千万别被他抓到把柄。
说这他伸手在脖子上用力一拉刑长老可是会真的杀人！
好，我知道了。
叶素点头应下。
还有夏耳从怀里掏出一张自制千机门地图，所有峰头都划分得清清楚楚，这个峰头是刑长老的地盘，执事堂就在上面。
另外这峰头下面有个藏酒窖，你千万别过去，里面全是刑长老的心头爱。
叶素想起一件事，忽然问道里面有八青酒？
夏耳理所当然道当然有，三界谁不知道刑长老最会酿八青酒了。
他回忆似地咂嘴当初师祖飞升后，刑长老曾经拿出来庆祝过，好喝！
叶素垂眼记下地图上的路线，若无其事道那我不过去。
她还记得藏六说自己在千机门偷过不少八青酒，不知道小师弟会不会在？
千机门月考开始，这次是考炼器，叶素看着这些弟子们炼器，发现他们的基础都极其牢固，而且不乏有奇思妙想之人，不过唯一让她看不太下去的是他们废弃率太高，一次成功的人不多。
若是在场其他人知道她这个想法，恐怕要笑出声来，千机门弟子炼器的废弃率是出了名的低，一般三次内就能成功。
我有点累了，先回去休息。
看了大半天后，叶素转头对明流沙几人道。
明流沙挥了挥手，视线还落在前面炼器的师妹手上，一边道回去休息，别修炼。
叶素退出人群，准备往九玄峰上走，但走到一半突然改道，转而去了刚才夏耳圈住的那个峰头方向，也就是刑长老的地窖。
不知为何，她想要去那个地窖转转，至于在暗暗期待什么，只有叶素自己知道。
地窖大门上有阵法，而且最后一个台阶也有机关，叶素一眼便看穿了，解开阵法和机关后，她缓缓推开门走了进去。
这个地窖十分宽阔，不光地上有大酒缸，还有许多架子，上面也摆满了各种酒坛。
一进去，叶素便闻到了各种淡淡的酒香，但随着她越走越深，一股熟悉的特殊清香开始变得浓郁起来。
是八青酒！
叶素之前在龟府中曾经喝过一小杯，对这个味道不陌生。
她心中忽然重重一跳，但脚步却越来越轻，仿佛怕惊动了什么。
透过酒架缝隙，叶素见到了一个背着龟壳的熟悉背影，但上面还没有被咬得痕迹，她有些犹疑，停在架子前没有动。
妖主，龟爹在喊龟回去了，嗝是藏六！
叶素听见那道声音瞬间认了出来，这语调想认不出来都难，只不过嗓音稍微年轻一些。
她手指紧紧握着架边扶手，妖主是小师弟么？
叶素看不到藏六左边的人，被一个大酒缸挡住了视线。
藏六打完酒嗝道妖主，下次千机门月考的时候，我们再来？
他一边说，面前同时出现了光洞，是通往妖界的空门。
这时候一只修长漂亮的手从酒缸后面伸了出来，按在藏六龟壳上，用力一推，便将人推进了空门，随后空门便消失在酒窖中。
吵。
清越混着微醺低哑的嗓音响起的瞬间，叶素便听出了是谁，她没有发现自己眼中刹那带起的笑意，不由自主迈步走了出去。
游伏时。
叶素走到大酒缸前，看着坐靠在酒缸边的人喊了一声。
嗯？
他显然醉了，仰头望着叶素，半点没有被发现的警惕心。
叶素望着对面的小师弟，他发簪有些歪，穿得衣服不怎么好，像是随便在哪里扯来的，粗糙又廉价，胸口还湿了一大片，但依旧不损他好看到近乎惊心动魄的相貌。
还真的来偷酒。
叶素自言自语半跪下来，伸手替他理了理发簪，指尖滑下碰了碰他发烫的侧脸。
游伏时皱眉拍开她的手，但因为用力反而往前倒了倒。
叶素扶住他，这时候忽然察觉外面有人进来，她立刻在地面画传送阵，将人拉过去。
醒醒。
叶素伸手在游伏时腰间掐了一把，这是随机传送阵，先出去。
游伏时腰间向来敏感，被她这么不轻不重捏了一把，顿时清醒，只来得及看清叶素的一张脸，随后便被传送阵传到了别处。
望着小师弟消失，她心中莫名怅然若失。
叶素指尖一挑，酒缸内飘出一股酒砸在她领口处周围。
酒窖内忽然大亮，原来顶上藏着明珠，一移开遮盖，明珠的光便能将里面照亮。
刑长老面无表情看着叶素半跪在只剩下三分之一的酒缸面前酒窖前面写的闲人勿入没看见？
看见了。
叶素故意摸了一把嘴角道，闻着香味进来，没忍住，刑长老酿的酒太香。
刑长老脸黑成炭别拍我马屁，没用。
他的八青酒！
门口阵法是你解开的？
刑长老盯着叶素问。
是。
去领罚。
刑长老抓着叶素往执事堂走去。
沿途，叶素身上沾染的酒香一路飘扬。
居然又有进地窖偷酒喝的人，上一个还是掌门。
这是八青酒的香味，啧啧，真香。
刑长老闻着叶素身上的酒香，心痛如刀绞，但面上肃穆冷漠，带着她进刑事堂。
你待在这里，把所有的材料炼化完才能离开，如果炼坏一件材料，材料翻倍。
刑长老冷酷道。
叶素望着大堂内堆成山的各种材料，听见刑长老的话后，愣了半天忍不住道还有这种好事？
刑长老这弟子脑子不太好？
炼化材料是最乏味的事情，一般炼完回去的弟子要吐一段时间，才能重新恢复炼器。
一件都不能炼坏。
刑长老警告道，好好反省，宗训也要抄百遍。
好的，刑长老。
叶素望着里面的材料，难掩兴奋之意，我可以开始了吗？
如此庞大的材料山，她还从未见过，宛如见到了一座金山。
刑长老作者有话要说娇娇有人在第一次见面就摸了我的腰，皱眉第章游伏时在妖界把所有妖王打了个遍成功当上妖主，又和藏六到处混了一段时间，听说修真界有很好的酒喝便和藏六寻了千机门月考时机溜进来偷酒。
八青酒味清劲大游伏时在酒窖内喝了许多，人已经半醉，他把藏六推走，原本想休息一会再喝一点却没想到有人出现，不光摸了他的脸还掐了他的腰，最后还把他扔进了沼泽地！
若不是他反应快，这时候身上肯定沾满淤泥。
游伏时想起来便觉得那个人讨厌在妖界还没人挨过自己衣角！
他在沼泽林中转了几圈还迷路了，心中越发讨厌那个把自己丢出来的人，出去后一定要她付出代价！
等游伏时转出去后已经好几天后了，他见到一个城，到处有人进出。
他走进城，四处张望这里比妖界看起来要繁华很多没有见过的东西，还有各种热腾腾的食物散发着香气。
游伏时孤身一人站在街道中间听着那些商贩叫卖，他望着周围的人从腰间的袋子里拿出各种大小不一的石头出来就能换到好吃的，下意识摸了摸自己衣角，他没有那种袋子，也没有石头。
他站在边上看了一会，想直接动手一抢了之，在妖界只靠实力就能过得很好，看上什么抢便行了。
千机门最近又要招弟子！
弟子？
外门还是内门？
都有，外门三千，内门十个。
三千，够多了，应该不少人会去碰运气。
选是选三千，不过千机门出了名的严苛，一年后能留下来的弟子千名都没有，内门更是淘汰率极高，有好些年进去多少出来多少，还都是自愿退出的。
难怪每隔一年，他们就要招弟子。
不过能进去待一年也不错，听出来的人说里面吃穿住行都是最好的，最离谱的是，据说他们连洗澡都是用灵水！
这么奢侈？
进入待一年修为得提升不少吧？
那当然！
我们也去碰碰运气怎么样？
我们？
实力不太行。
去了就有灵石能拿，听说他们伙食也特别好，过去蹭几天也不错。
那去试试。
游伏时站在旁边听着路边的修士交谈，千机门伙食灵石他仔细想了想，便悄无声息尾随那两名修士。
那两名修士走到了城中一处传送阵前，交了灵石，说了一声去千机门便直接进去了。
游伏时有样学样，也说去千机门，但被人拦了下来灵石。
他没有那些石头。
游伏时想要直接进去，这时候旁边负责运行的那些修士们全部站了起来，准备围过来。
他的灵石，我付了。
这时，旁边传来一道声音。
是合欢宗弟子。
估计是看上这人了。
合欢宗出了名的看脸。
周围顿起议论声。
游伏时转头看向旁边的人，不认识，一个陌生男修士。
小道友，去吧。
对方给完了灵石对游伏时道。
游伏时想了想，对他道谢谢。
不用。
对方笑道，你是去千机门参选弟子？
说不定以后能见面。
游伏时犹豫点了点头，随后便走进了传送阵内。
传送阵到千机门山下城内，游伏时从阵内走出来时，外面已经聚满了人，他往周围看了看，在人群中待了一会，很快便找到了定位，将自己的境界压制得和这些人差不多。
千机门对招收弟子的流程显然十分熟悉，很快便开始通知他们可以上山去参加筛选。
炼器宗门筛选弟子，首要的条件自然是调控灵火，越能熟练掌握灵火，便越有可能进入内门。
游伏时站在山下排队等了许久，他快等得不耐烦，想干脆冲上去，把千机门扫平算了，才来了一个小弟子让他上去。
你的名字。
小弟子拿着玉牌问他。
游伏时。
哪几个字？
游伏时不知道。
那弟子闻言，顿时开始上下打量游伏时，先是脸，然后是衣服，最后发现他腰间连个乾坤袋都没有，神情从惊讶到怀疑，最后变成了同情。
那个，如果你能进外门，我们千机门也有通识课，可以教你认字的。
小弟子道，玉牌上的名字，我就不写了。
小弟子在玉牌背面写了序号，第一万零六位，再交给游伏时。
第一轮选得快，共有百名负责检测的人，只检测灵火。
游伏时看着前面的人一个个从手中冒出火，没有冒出来或者特别小的人，就被带下了山，他想了想，盯着前面人的气息波动，学习他们释放灵火的动作。
一直到他时，对面的人道第一万零六位，准备开始。
游伏时摊开手，操控空中的元素，寻到和他们一样的波动，最终释放出极其浓烈的灵火，把负责检测的人都吓一跳。
你你稍等一下。
负责检测的人是内门弟子，立刻用传讯玉碟联络长老，说出现了一位极具天赋的参选弟子。
我可以进去了吗？
游伏时不太耐烦问道，他站累了，还有些饿。
稍等，长老很快就能来了。
那边长老来的很快，让游伏时再释放一次，立刻拍板，让他进入第二轮考核。
第二轮考核是检测弟子最基本的辨别材料的功夫，一般敢来参加千机门弟子选拔的人都有基础，即便没有，也在外面花灵石买了几本材料大全看，多少能辨别些材料。
但游伏时一窍不通，第二轮考核成功拿到了零分。
原本满脸期待的长老们你一样材料都不认识？
刑长老皱眉报出几本材料书名，这几本材料书经我千机门编纂后传到修真界各处，你都没看过？
这些书价格不贵，在文东材料行各分行还能免费借阅，你甚至不用花灵石买。
光会操控灵火，没有炼器心，收来当弟子也无用。
这时候刚才负责观察游伏时灵火的内门弟子从外面走进来，对长老低声说了几句话。
那长老又往旁边传，最后成功传到刑长老那边。
外面的弟子说他不识字。
刑长老最近尽是这种莫名其妙的人！
刑长老，弟子要是什么都会，也不用来我们千机门了。
张峰峰打圆场道，既然他灵火操控的不错，就先收了当外门弟子。
这份天赋去当外门弟子，纯粹是搓磨，不如先当内门弟子试试？
之前最先见到游伏时的长老道。
刑长老眉心紧锁，良久才开口对游伏时道不必，你先入我门下，把字认全了再说。
于是游伏时稀里糊涂成为了千机门人见人怕，鬼见鬼愁的刑长老门下，暂且挂着千机门弟子的身份，也没有外门和内门的标识。
每日被要求去和外门弟子一起学习识字。
游伏时哪里听得了这么枯燥乏味的课，他境界又高，教外门弟子识字的又是内门弟子，随便糊弄一个分身，上面教学的内门弟子压根不知道他已经趴在桌上睡着了。
除了每日去食堂是游伏时自己吃，其他的事，他全部糊弄过去，甚至还想溜去酒窖喝酒，但他进不去。
那次叶素被抓到后，刑长老找阵法堂将酒窖的阵法改良了。
至于叶素她还沉浸在炼化材料山的快乐中，这些都是特别难炼化，纯度又要保持在高度一致的材料，炼化后再放进盒中保存备用，原本刑长老以为叶素最起码得炼个一年半载。
结果叶素两手同时进行，日夜不眠，二十天便将一整座材料山炼化完成，执事堂内只剩下码得整整齐齐的盒子。
叶素吐出一口气，握了握有些发麻的双手，她还从来没有一次性炼化过这么多珍贵材料，心中的激动不言而喻。
她起身从执事堂走出来，到门口登记自己炼化多少盒材料。
你全炼完了？
负责登记的执事堂管事震惊看着她写下那一行恐怖的数目，紧张道，不要想着偷奸耍滑，刑长老会罚得更严重。
管事可以去检查一下。
叶素随口道。
你等等，我去看看。
管事跑过去检查，良久从里面失魂落魄走出来，看叶素像是看什么怪物一样，在登记表上盖好章，撕下来给她后，抬手挥了挥，回去吧。
叶素朝对方点头，随后往山下走，刚好在半路碰到了黑脸的刑长老，便打招呼道刑长老好。
刑长老抬眼见本该在执事堂炼化材料的人出现在外面，顿时脸更黑了你材料炼完了？
炼完了。
叶素将盖了章的登记表拿出来，对他道，刑长老，还有吗？
刑长老？
还有什么？
他示意叶素别动，传讯问执事堂的管事怎么把她放了出来，还盖了章？
你检查过了？
管事的声音传过来，还透着不可置信刑长老，她不光炼完了，还零失误，没废一件材料。
刑长老当然知道对面的管事不会撒谎，他关了传讯玉碟，盯着叶素看了半晌道既然把材料全部炼完了，惩罚便算结束了。
叶素面上有些遗憾，心想如果以后的惩罚都是这个，她愿意一直被惩罚。
你喜欢喝八青酒？
刑长老突然问她。
叶素不嗜酒，但想起某位小师弟，她点头道喜欢。
我给你一小坛。
刑长老道，你教一个弟子认字，只要他能把字认全，酒就是你的。
他今日抽查那新收的弟子功课，结果发现对方还是斗大的字不认识一个，气得他直接黑脸要把人带进执事堂。
叶素不太想把时间浪费在教人认字上，即便是用一小坛八青酒换。
刑长老，我还是算叶素话到了嘴边，忽然见到小师弟慢慢从远处走了过来。
刑长老顺着她的目光，回头看去道那就是新进来的弟子，灵火天赋虽不错，但不识字。
我教。
叶素立刻改口。
作者有话要说大师姐最近总是发生好事第章刑长老眉心有两条深深的竖痕即便不皱眉也能清晰看到，不怒自威，他看着迅速改口的叶素觉得奇怪你教？
叶素视线落在不远处低头拖拖拉拉走过来的某位小师弟身上随后道教他识字后，刑长老记得给一坛八青酒给我。
一小坛。
刑长老纠正道。
好。
叶素答应下来。
这时候慢吞吞跟在后面的游伏时也终于走了过来，他原本过了几天轻松惬意的日子，结果这个长老非要考核他功课。
又没有听过课游伏时怎么可能会识字结果这个长老就怒气冲冲要带着他去什么执事堂。
一路上游伏时想过了，食堂的三餐虽味道不错但也吃过了，如果长老想要惩罚自己，他就把这里夷平了！
他才想完数种对付千机门的方法一抬眼便见到那日将自己扔进沼泽地的人！
叶素对小师弟所有想法了如指掌一见他要开口，便抢在前面走了过去，挡住刑长老的视线刑长老我先带这位师弟去上课。
她快步朝游伏时走去，像以前做过无数回一样，揽着小师弟转身，偏脸压低声音问想不想喝八青酒？
八青酒？
游伏时一愣他对修真界最熟悉的便是这个八青酒因为藏六常常在他耳边嘀咕，久而久之他就知道修真界有个千机门千机门里面有个酒窖，酒窖内有好喝的酒。
刑长老望着两人走远的背影竖眉摇头，觉得掌门新收的这个大弟子，做什么都太积极了。
实际上两人并没有走太久，很快游伏时便反应过来，用力挣脱叶素的手，这个人总是一见面就摸他。
叶素对上游伏时警惕又陌生的目光，无声笑了笑，随后道刑长老说，你学会识字后，便送你一坛八青酒。
游伏时盯着她，没有出声。
不想要？
叶素有些遗憾转身要离开。
我不要八青酒。
游伏时在后面低声道。
叶素脚步一顿，仿佛一直在等游伏时开口，转头看着他你想要什么？
我有的就给你。
灵石。
游伏时，这些天他观察周围的人，已经知道只要有了灵石，就能买很多很多东西。
叶素伸手摸了摸乾坤袋，里面的灵石不多，她全部拿了出来，走过去递给游伏时以后每认识五十个字，就给你一袋灵石。
游伏时接过灵石袋，从里面拿出一块亮晶晶的上品灵石，下意识想要放进口中尝尝，被叶素拉住手腕这个不能吃。
叶素目光扫过游伏时腰你的乾坤袋呢？
她记得小师弟界中有一大箱各种各样的乾坤袋。
乾坤袋是什么？
游伏时得了一袋灵石，低头抓着玩，正在新奇时刻，很好说话。
装东西的袋子，像这样的。
叶素扯下自己的乾坤袋道。
游伏时抬头看着她手中的袋子，终于想起来自己在修真界见过的所有人都有类似的袋子，他抿了抿唇我没有。
有没有界？
叶素继续问他。
你也有界？
游伏时有些高兴问道，这时候倒忘记了某个人爱摸他的事，只觉得终于找到了和自己一样的人。
我还没有界。
叶素问他，通识课上了多久，一个字也不认识？
游伏时半个时辰之后，叶素跪坐在一间空学堂内的书案前，快速翻着游伏时领的那本通识书，并不是她在轮转塔内见到过的那本古文词典，这本通识书还是不够易懂。
游伏时懒洋洋问为什么一定要识字？
他又不是修士，妖都不用学，血脉中自带传承。
他双手要垫在桌面上，准备趴在上面睡觉。
叶素忽然伸出左手，衣袖带过去，垫在他手臂下不冷？
这时候的千机门过于财大气粗，体现在方方面面，整个学堂内书案全部用寒木所刻，脸这么直接趴在上面，会觉得寒意滋生。
游伏时不怕冷，不然也不会天天在通识课上睡大觉，但不代表他喜欢这种寒意。
这个人不光把宽大的衣袖垫在他手臂下，甚至衣袖上还附着运转了灵力，隔绝桌面的寒意。
游伏时侧脸趴在手臂上，望着还在翻通识书的叶素，脑海中从藏六成天嘀咕声中抓到关键信息你是不是想和我双修？
藏六说过在修真界那些修士无缘无故对另一个人好，还想动手动脚，就是想双修。
叶素指尖一顿，学堂内翻书声消失，她转脸垂眸对上趴在旁边的游伏时目光你说什么？
你是不是想和我双修？
游伏时又说了一遍，他完全不觉得自己说错了什么。
叶素啪地一声将书合上，低头靠近游伏时道双修不是两个人一起修炼的意思。
那是什么意思？
游伏时不解。
叶素直起身，不再看他，重新翻开通识书师弟，你该好好认字学习，做一个文盲不是好事。
文盲又是什么？
她说的话，他听不懂。
过两天再学识字，想睡就睡。
叶素还是觉得古文词典更方便学习，决定写出来让游伏时学那个。
她从乾坤袋中拿出一本空白本开始将古文词典所有的内容写下来。
游伏时得不到解释，也不像常人一样纠缠不休，他趴在桌上，听着旁边叶素笔落在纸上的声音，渐渐睡了过去。
叶素视线落在他领口处，这个时候的小师弟似乎比后面更不会照顾自己，衣服穿得皱皱巴巴的，露出里衣一角，可以清晰见到质量一般，完全比不上小师弟界中那些衣物。
叶素不由皱眉，她遇见的那个小师弟是真的挑，喜欢一切柔软的布料，稍微粗糙一点穿在身上就不高兴，但此刻神殒期之前的小师弟也是真的不挑，不管是什么乱七八糟的东西都可以往身上套。
文盲小师弟显然在神殒期之前的修真界过得不如何。
叶素久久盯着游伏时的脸看着，忽然眼中带着抹笑意，双修？
都是在哪听来的词？
这两天内，叶素将古文词典写了出来，她还得到一万上品灵石，千机门每个月固定会发给内门弟子灵石，根据夏耳所说，千机门不会给太多，怕弟子懒惰，所以可以去任务堂领任务做，赚灵石和材料。
炼器宗门的任务自然不是打打杀杀，只需要炼器就可以，千机门接受内部和修真界其他地方的炼器，只要灵石和材料足够。
当夜，叶素便去了一趟任务堂，灵石高材料多的任务全被她扫荡干净，包括好几样一直没人接的任务。
第二天，来任务堂的弟子们纷纷震惊了。
任务堂内到处是高墙，而任务的玉牌挂在墙上，谁接下任务就要把玉牌翻面，再写上自己的名字，最后去堂内领材料。
此时此刻，有一面墙上挂满了叶素这个名字。
疯了，这面墙上的材料稀少，最多每样只有两份，失败两次就没有机会炼制成功了。
叶素是前段时间拿千机令的那个人？
如今是我们大师姐了。
她不会想坐稳大师姐的位子，所以干出这种事吧？
真没必要，可惜了那么多好材料。
众弟子围在那面墙旁，议论纷纷，多是感叹可惜材料。
这面墙上的任务报酬极高，但材料太少了，没有绝对的把握，没有弟子敢接，接了也是纯粹浪费材料。
况且根据千机门现有的规定，雇主发布任务的材料全部归炼器师所有，一旦接下任务，即便雇主的材料用完，还未炼制成功，那么炼器师就要倒贴，去寻找材料直至炼制成功为止。
当然，一般情况下炼器师更多是炼制结束，还剩余一些材料，自己保留。
为什么觉得她一定炼不出来？
一道声音从人群之后传过来。
众弟子纷纷回头，发现是明流沙。
大师兄！
大师兄！
明流沙走近这面墙，仰头看了一会道我现在是二师兄，别让执事堂的人听见你们这么喊。
众弟子纷纷改口。
结果未定之前，不要轻易下结论。
明流沙走出人群，留下一句话，多去打听打听，你们大师姐在执事堂炼化材料的成功率是百分百。
这时候的叶素并不知道明流沙已经承认了自己，她匆匆回到千机门，快步走到之前来过的空学堂内，游伏时坐在他们之前那张书案前，趴在上面，玩自己的手指。
抱歉，晚了。
叶素走进来将写好的古文词典和笔墨纸砚全部放在书案上。
游伏时坐直身，转头看着她我等了你很久。
其实是睡着了，不过这话他不会告诉这个人。
对不起。
叶素坐下来再次道歉，她拿出一个新乾坤袋递给他，这是赔礼。
游伏时接过来给我？
里面还有几套衣服和鞋子。
叶素教他给乾坤袋下禁制，回去后自己试试。
外衣她没有买，在千机门穿得都是千机门的道袍，料子不差。
所以她只是订了几件里衣，昨天晚上接下任务后，可以先从任务堂中得到两成报酬，这些灵石订了几件昂贵的里衣和靴子后，便用的差不多了。
而且叶素发现她从那边带来的上品灵石，比不过这里的上品灵石。
这个怎么游伏时在腰间比划了几下，不知道怎么把乾坤袋系起来。
我教你。
叶素低头帮他系好，学会了？
两人离得极近，呼吸交织在一起，叶素早已经习惯和游伏时离得这么近，完全没有察觉到异样，游伏时抿唇，垂眸望着她的手灵活打了个结，他指着那个结不会这个。
第章叶素将乾坤袋重新解开特意放慢了打结的速度，让游伏时看清楚这样会不会？
你再做一遍。
游伏时认真盯着她的手道。
叶素耐心教了几遍，直到他学会为止。
截至目前为止游伏时还算高兴直到叶素推过纸笔，要教他识字。
叶素从乾坤袋中拿出一把灵石，放在自己桌面前，转头对游伏时道五十字学会了它们就是你的。
这次的灵石比上次的还要闪，他装作不在意但视线已经在上面打转了好几回。
一个字一块。
叶素主动推过一块上品灵石道。
游伏时犹豫片刻，伸出手去碰了碰那块灵石，又收了回来。
想不想出去玩？
外面也有酒卖。
叶素指了指灵石不过只能用这个买。
还有什么酒？
游伏时好奇问道。
很多虽比不上八青酒，但味道不同。
叶素太知道怎么拿捏他了，短短几天便将人看透更何况还有过往那么长时间的相处。
我会认字，你就带我出去玩？
游伏时不过是涉世未深的妖主罢了，轻易便被叶素打动，开始动摇。
嗯。
游伏时抓起桌面上的一颗灵石低头塞进自己乾坤袋中再抬眼对叶素道那你教我先认一个字。
叶素翻开古文词典，开始教他识字从发音到笔画，缓慢而又耐心。
手指放在这。
叶素用笔杆拨了拨游伏时的手指示意他学自己的动作。
游伏时学不会，就乱捏笔，胡乱应付。
叶素便放下笔，直接侧身手把手带着他写所有笔画都有规律，你仔细看。
游伏时盯着纸上渐渐成形的字，两人离得极近，一字完毕后，他偏头看向叶素，略有困惑问道你真的不想和我双修？
叶素面上毫无波动你从谁那里知道双修的？
那天酒窖内的龟妖？
你给我乾坤袋和衣服，教识字还有灵石。
游伏时没有说是不是，他摸了摸腰间的乾坤袋，你对我好，不是想双修？
以前在妖界，他们都只会和他打架，自己就认识藏六一个人。
叶素放开他的手，后仰一步，回归自己的座位，缓缓道对人好，除了想双修，还有喜欢。
所以你喜欢我。
游伏时举一反三，学得很快。
叶素倒没想到他接话这么快，她笑了笑，拉过古文词典，翻了翻，找到那两个字，放在游伏时面前这两个字读喜欢，你试着写写。
游伏时你没有回我的话。
喜欢分很多种，朋友，亲人之间的喜欢也不同。
叶素开始拆分讲解这两个字，又从喜欢延伸到其他字词上。
游伏时以前从未听过这些话，渐渐听入迷了，也忘了自己刚才问的话。
叶素从喜欢两个字延伸出了其他的字，全部教给游伏时，她用溯洄玉盘录下自己写字的笔顺和之前讲义后，再教他怎么回放，让他自己对着练字。
你不教我了？
游伏时抬头看着站起来的叶素问道。
今日到此为止，你回去记得写完。
叶素将桌面上的灵石推过去后，又从乾坤袋中拿出一把灵石一起给了他，三天之后再来上课。
明天不来了？
游伏时朝外面看了看，以前每天都要上课的。
先给你几天消化。
叶素想了想道，我住在九玄峰上，有事可以来找我。
她是炼器师，要进阶不光需要修炼，还要通过炼器来完成自己的道。
游伏时望着她走远，又看着书案上的古文词典和纸笔，犹豫了一会，还是趴在这继续练字。
没有了叶素管制，他写字便直接趴在桌上，懒洋洋地勾着笔画。
往往写了一两个字，心思就变得游移，一会玩灵石，一会又从乾坤袋拿出衣服，小心翼翼摸了摸。
看着她给自己东西的份上，他就把这些字写完好了。
三天内，叶素炼制成功了一件法器，不过可惜的是前一份材料报废了，她对这种没见过的材料不了解，还是从藏书阁借了本材料大全才勉强算是了解了。
饶是如此，叶素当天深夜拿着法器去领后续的报酬时，也把任务堂的管事惊住了。
你就炼制出来了？
才几天！
管事揉了揉眼睛，看着台面上的法器，还以为自己在做梦。
管事可以检查一遍。
叶素道。
你在这等等，我先去检查。
管事走到后面，把同僚喊起来，任务堂突然灯火通明起来。
这么一闹，至少过去了两个时辰，靠坐在柱子前休息的叶素听见脚步声，睁开眼睛，便见到自己面前站着好几位管事检查好了？
好了好了。
之前那位管事笑容满面拿着一袋灵石过来，这是你剩下的报酬。
多谢管事。
叶素接过灵石，抬步便消失在任务堂。
一群管事只等干瞪眼他们还想寒暄几句呢！
叶素离开任务堂，仰头看着东边隐隐约约的霞光，天亮了。
她站在原地待了片刻，转身去找游伏时。
那天回去后，叶素问过刑长老，他被安排住在哪。
虽然是大院落，但每个人有自己独立的房间，相隔也远，互不干扰。
叶素走到一间房门外，敲了敲门问想不想出去？
游伏时顿时从里面开门出来，只穿了一件里衣，还穿得歪七扭八，但眼睛亮亮地望着她你要带我出去玩？
嗯。
叶素原本想拿完灵石便外出采购，但管事检查太久，天已经亮了，不如直接带着游伏时一起出去，省得他又在等。
她伸手牵住他，重新走回房间，将门关上先把衣服穿好。
游伏时低头看着两人牵着手，神情有些奇怪，以前没有人这么碰过他。
也没有那么讨厌。
叶素拉着人走到床边，转身替他把里衣理好，再抓过一旁的外袍替他披上下次记得理好衣服再出去见人，腰带要这么系。
游伏时认真看着她系好腰带，才哦了一声。
这几天练的字呢？
叶素收回手，忽然问他。
游伏时眼神躲闪，面上多了几分心虚之色还没有写完。
写了多少，我看看。
他转身磨磨蹭蹭去书桌前拿了一叠张纸写了这些。
还差一半。
叶素皱了皱眉。
我都记得，已经认识这些字了。
游伏时连忙道，怕她不带自己出去玩。
叶素将这些纸收了起来，随后道罚你翻倍抄写。
那我还能出去玩吗？
游伏时偷偷看着她问。
这是游伏时第二次走在大街上，不过这回有人陪着他，身上还有灵石，他想吃什么，她都买，和之前的感觉完全不同。
叶素带着游伏时走进一家铺行自觉点练字，下次还带你出来。
游伏时满口说好，手中还拿着一包糕点，他刚刚吃了一路。
道友，要什么？
铺行的人刚说完见到两人身上的道袍，脸上顿时都尊敬了几分，原来是千机门的道友，您二位要点什么，打八折。
传讯玉碟。
叶素道。
道友可过来看。
铺行伙计打开后面的箱子，这里面都是传讯玉碟，有叶素打断伙计的话要最好的那种。
好嘞！
铺行伙计挑了一个做工最为精美，品质最高的传讯玉碟给叶素。
再拿几个传送卷轴，也要最好的她结完账出来，转头就给了旁边的游伏时，粗略教了一遍以后有事，用这里联系我，不过传信需要你会写字才行。
传送卷轴留着，以后想去哪的时候再用。
游伏时接过来，翻着看来看去，随后放了灵石进去，按了几下，果然在玉碟上方见到了叶素的脸，他好奇伸出手去碰里面人的脸，却只戳了个空。
叶素笑了一声只是影像。
从铺行出来后，游伏时还想去前面逛，但叶素不让，要带着他回千机门。
下次你练好字，我再带你出来玩。
叶素转身指着铺行的字，记得这上面写了什么，下次我们从这里开始。
我只认识一个字。
游伏时仰头望着铺行匾额，毫无羞愧之感道。
叶素瞥了他一眼文盲师弟。
文盲是什么意思？
你上次没有告诉我。
等以后你就会知道了。
两人往千机门山上走去，路上游伏时和叶素说了之前在传送阵的事。
那个人是不是和你一样喜欢我？
游伏时问得理直气壮。
叶素你说他是合欢宗的人，大概是看你长得好罢了，这勉强也算是一种喜欢。
我长得好看？
游伏时不解，他是妖，在妖界最看重的是实力。
嗯。
叶素随口道，你很好看。
游伏时摸了摸自己的脸，又问你喜欢我，也是因为我长得好看？
两人走过千机门护门大阵，叶素开始算游伏时需要写多少张大字三日五十个字，上次只练了一半，还剩二十五个字未练，翻倍写五十张，再加上今日要认识的五十个字，下一次交给我一百张。
游伏时想起那些弯弯曲曲的字，顿时变得不情愿，试图讨价还价今天可不可以少认识一点？
不可以。
叶素转头看他，今日我还没有带你去喝别的酒，等你通过刑长老考核，我再带你去，如何？
游伏时想了想，成功被诱惑得答应下来，认认真真跟着她学识字。
作者有话要说无主六感敏锐小野蛇你是不是喜欢我？
大师姐避而不谈第章千机门天才横行厉害的炼器师数都数不过来，按理说叶素这种炼器水平不错的弟子多了去了，不值得大惊小怪但叶素的失败率实在太低了。
一件法器可以当运气但接二连三炼制成功的法器绝对不是运气，任务堂内那面堪称最容易失手的墙上玉牌不断被取下。
这表明之前发布的任务要么是取消了，要么是完成了。
然而最近所有来过任务堂的弟子都知道这些任务被叶素接了。
就那么点材料，她也能做成功？
这才半个月叶素已经做出来四件法器她怎么做到的？
炼制失败率也太低了！
是大师姐。
站在那登记的管事敲了敲桌面，待会小心明流沙过来骂你们。
围在一起的众弟子顿时纷纷散了怕被大师兄，不，是二师兄骂。
至于明流沙此刻还在住处院子内和西玉夏耳坐在院子喝茶，一边悄悄往第一间房看去。
大师姐一早就出去了，不在房里。
西玉瞥了一眼明流沙道不用偷偷摸摸看。
明流沙咳了一声，挺直腰杆我只是想问问她要不要一起喝茶。
大师姐除了修炼就是炼器，听说还教新来的师弟认字。
夏耳小声道，最近长老们都不太高兴。
整个千机门就夏耳消息最灵通明流沙转过头诧异问为什么长老们都不高兴？
说是我们太废材料了。
夏耳点开传讯玉碟上属于千机门的内频你们看这条讯息。
是一个匿名讯息，发布了几样材料想要换别的材料。
西玉数了数那几样材料这是哪位长老发出来的？
全是稀有材料。
不是。
明流沙算是彻底服了，是大师姐。
但凡多关注一点任务堂那些任务的人都知道这几样材料刚好是叶素完成的那几件任务中含有的材料，这些任务就是因为材料稀有，最多只有两份，所以才一直没有人接，怕倒贴。
结果她不光完成了任务，居然还有材料结余！
甚至看这讯息，第二份材料压根没有用，还是完完整整的！
这种稀有完好的材料对换，也只有长老们能换得起，也难怪他们发火了。
千机门一直自诩超级炼器宗门，弟子天才辈出，在修真界内什么都是第一，结果来了一个比他们弟子还变态的人，长老们当然不高兴了。
虽然这个变态的人已经成为了千机门大弟子，还白送一枚千机令。
当夜各峰头长老开始对自己的弟子们耳提面命，要将炼制失败次数控制在三次以内，这种不浪费材料的炼器师，才是好炼器师！
于是某个大师姐无形中在千机门掀起了一股争比废弃率之风。
叶素对这些事自然完全不知晓，她一心想要修炼进阶，不断炼器也是为了磨练器道，同时赚点灵石给小师弟买东西。
教游伏时认字，是她唯一放松的时刻，可以忘记所有的压力。
不过今日她没有一早过去，而是去了藏书阁后面。
叶素在前两次炼废材料后，痛定思痛，严格要求自己不能再出差错，到后面适应后，便又恢复了往昔一次炼制成功的习惯。
省下来的材料，她想了想，最后在千机门内频发了讯息，打算置换材料，做一件法器。
昨天就有人接了，说手里有她想要的那几样材料，两人约好在藏书阁后面交换。
她早早在藏书阁后面等着，这时候的藏书阁比后来大太多了，各种书数不胜数，叶素去过几回，甚至还在里面见过一本成神诀窍。
虽然知道不太靠谱，但叶素还是借了过来翻看，结果就是不靠谱，通篇内容都在写吃喝玩乐。
看完之后飞升成神不可能，最多精通玩乐吃喝。
不过看了也稍微有些用处，可以哄哄小师弟，这时候的游伏时太好骗了，什么都不知道。
叶素站在藏书阁后面的大树下，思绪不禁有些游移，这时候有人走了过来，她回转头看去，发现竟然是刑长老。
刑长老。
叶素喊了一声，还没有意识到他是来专门找自己的。
我是来换材料的。
刑长老开口直接道。
叶素一愣，终于反应过来，连忙将材料拿出来。
刑长老接过来打量了许久，意味不明哼了一声还真剩下了完整的一份。
叶素不明白他的意思，再次确认问道刑长老，您要换材料吗？
换，少不了你的。
刑长老抬头看向叶素，前两次用废了材料，到后面两个任务，一次就成功了，你怎么做到这么高的成功率？
还这么快。
以千机门长老的境界去炼制这几个任务，也能百分百成功，但那是因为他们经历过太多，类似的法器也炼制过不少，加之境界高，所以能做到，毕竟长老们如今冲击的是炼制神器。
材料太珍贵，炼废了很可惜。
叶素认真道，前两个任务的第一次炼制，她都出了差错，那种心情，不亚于有人拿着刀不断往她心上刺。
对这里的炼器师而言，炼废材料就是炼废材料，但于叶素而言，她习惯于将每一份材料当成最后一次机会，脑中似刻绷着那条高压线。
刑长老就因为这个？
高冷严肃如刑长老心中情绪不显，从乾坤袋中拿出三样材料丢给叶素极品翅砂寒蚕丝还有点金液髓，你倒是知道不少好东西。
叶素接过三个盒子，一打开便能闻到材料独特的味道，她有些痴迷地盯着里面的材料，这三种材料都是顶配，尤其是点金液髓，即便在这里极其罕见。
刑长老望着她脸上的神情，心想倒是个沉迷炼器的好苗子。
换到了这三样材料，准备炼制什么？
他问道，这三样东西都是我们用来冲击神器的材料。
炼器师修得是器道，最快进阶的办法还是练器，若能炼出神器，也离成神不远了，厉害点的人，直接炼制出逆天神器，当场就飞升了。
比如前千机门掌门，张峰峰的师父，就是炼器成神，飞升得突然。
炼个镯子。
叶素收起三个盒子笑道。
神殒期之后的小师弟有雾杀花，这里的小师弟也要有才行，以前她不一定能炼制出来一样的，但如今大乘期了，又换了更好的材料，过段时间再进阶，她便再炼一次。
看来已经有了想要炼制的东西，刑长老没有再细问，转而问起了游伏时他字认得怎么样了？
认了一些字。
叶素一顿，她记得小师弟应该不会炼器。
实在没空，可以让其他人教。
刑长老松口道，夏耳成天没事做，让他去教也可。
不用。
叶素拒绝了，刑长老，我教他就行。
两人又说了几句，刑长老便离开了，叶素在原地看了一眼传讯玉碟，游伏时发了一条音讯过来。
叶素，你什么时候过来？
我已经到了学堂对面传来一阵纸张翻动的声音，随后游伏时又带了些志得意满道，这次我字写完了，还多写了好几张！
我待会过去。
叶素按着传讯玉碟说道，随后便快步走出了藏书阁后山，往学堂那边赶去。
等她到了那间空学堂时，游伏时果然趴在案桌上，百无聊赖玩着自己散落在桌面的长发，听见声音，抬眼对上叶素的目光，顿时直起上身，有些邀功似地将自己写得一大摞纸交给她。
游伏时眼睛亮亮的我每天都有在写，今天早上也写了！
叶素坐下来翻看那些纸，这时候游伏时的字甚至还称不上字，也没有自成风格，而是胡乱扭在一起，纸上到处都是墨点，她翻着纸张，果然把之前那些罚得也写完了，还多了二十来张纸，前面几张写满了游伏时，但后面全是叶素这两个字。
叶素垂眸，指尖抚着最后面的几张纸，上一次识字的最后，她教了他怎么写自己的名字，游伏时看了一会，又问她的名字。
她便随意写下了叶素两个字。
怎么写了这么多？
叶素将写满她名字的纸抽了出来，放在自己桌案前，侧过脸问他。
游伏时哪里想那么多，他第一次知道自己名字怎么写，兴头上来了就写多了，你名字比我少一个字，好写！
他从腰间摸出一张玉牌，正是上次入门时没有写名字的玉牌你能不能在上面写我的名字？
游伏时觉得叶素写出来比他好看！
叶素伸手接过玉牌，没有立刻用灵力刻上游伏时的名字，而是拉住他的手，看了看问怎么连指缝都是墨水？
游伏时没说话，他趴在桌上睡着了，而且还带着墨水去床上，砚台被打翻了一次，倒在被子上到处都是。
叶素一看他目光闪烁，便知道一定发生了什么，她心中叹息，那个爱干净的小师弟和如今这个完全不一样。
名字待会写，先教你清洁术。
叶素手指掐了一个法诀，随后清理干净他指缝内的墨水。
妖也会他们自己的清洁术，但看样子，恐怕游伏时也不会。
这样？
游伏时看了一遍，学得很快。
以后脏了，自己掐个清洁术，就变干净了。
叶素对他道。
游伏时学着叶素的样子，掐了个清洁术朝前面的桌子丢去没有反应。
这间学堂设了避尘术，里面不脏。
叶素解释，你清洁术没错。
教完这个，她才拿起玉牌，开始在上面慢慢刻着游伏时的名字，动作不算快。
游伏时凑在旁边看着这三个字慢慢成形你写得比我的好看。
叶素写好之后，将玉牌递还给他，随后道今天继续学其他的字。
那我们什么时候出去喝酒？
游伏时问她。
再等等。
叶素握笔写字，给他讲解。
这样的日子一晃便过了三个月，期间任务堂那面墙上大半牌子被摘了下来，游伏时也认识了大部分字，如今走在千机门内，所有匾额上的字都认识得七七八八。
他本就不笨，只有愿不愿意学，因为叶素说等他认识所有的常用字后，便带自己出去喝酒，游伏时一直很积极，而且他喜欢听她讲解字。
这天本该是游伏时最后一天学古文词典上的字，但叶素一直没有过来，他从早上等到中午，期间还用传讯玉碟发了音讯和传信，她始终没有回复。
妖主什么时候被人放过鸽子，顿时生气了，准备要去九玄峰找叶素。
不过走到山脚下便被人拦住了。
九玄峰不能上去。
明流沙伸手挡住一个径直往上面走的弟子，他皱眉打量游伏时的衣服，外袍是内门弟子的样式，但他从来没在内门见过这个弟子，你是哪个峰头的弟子？
游伏时不想搭理明流沙，正要将人甩飞出去时，不远处的西玉赶了过来。
二师兄，他是新来的那位弟子。
西玉拉住明流沙低声道，大师姐教认字那个。
这时候九玄峰顶的雷云中开始往下劈雷，每一道都令人胆战心惊，叶素又在进阶。
那个游师弟，大师姐她今天进阶，来不及教你。
西玉拿着一封信递给游伏时，这是大师姐托我给你的。
游伏时见到信封上熟悉的字迹，才伸手接了过来打开。
传讯玉碟前日炼器时碰坏了，来不及换新的，今日我突然要进阶，这段时间在宗门内安静一些，不要忤逆刑长老，待进阶结束带你出去玩叶素留游伏时差不多能认全上面的字，但还是不太高兴，她明明说好今日将剩下那几页字学会，就要带自己出去喝酒的。
进阶要多久？
游伏时问前面的西玉。
每个人进阶时间不定，快的几天，长的好些年的也有。
西玉打量这位新来的师弟，长相过于张扬了些。
游伏时仰头看着空中劈下来的雷，眼眨也不眨，他决定在这等着叶素进阶完。
此刻的叶素，正坐在院落地面上打坐，她前几日还在炼器，前天晚上炼制失败，整个炼器室都炸了，包括放在放在一旁的传讯玉碟。
明明炼器失败了，但叶素今日一早却迎来了第二次进阶。
她那天一晚未睡，脑海中不断回归炼器过程，试图找出问题，最后找到了炼器失败的原因，与此同时也进入了顿悟。
顿悟结束，本想出门找游伏时，但院落上空已经开始聚集雷云，她只能临时写了一封信，让西玉带下去给游伏时。
自己在院落内再次进阶。
作者有话要说明流沙差点被打！
第章距离叶素上一次进阶才过去三个月而已，然而她竟是再一次进阶，且雷云阵势又大了数倍这让整个千机门的人都忍不住放下手中的事去观察九玄峰上空的状况。
你倒是白捡了个好徒弟。
刑长老站在张峰峰身边忽然道。
张峰峰脸上掩不住高兴之色，但旁边的人毕竟是刑长老，还是要谦虚一点，他余光见到一个人顿时道新来的那个徒弟资质也不错假以时日或许也能成为刑长老座下得意弟子。
刑长老转头见到站在那边的游伏时，冲他招了招手。
游伏时见到了但没有动，他和这个人又不熟悉，不过他低头看着手中的信最后还是往刑长老那边走了过去。
叶素说要给你几个月时间如今也过去了三个月，你字认得怎么样了？
刑长老耐心等着游伏时过来问道。
修真界最不缺的就是时间，每个人做事都不急不缓唯独叶素成天拼命赶进度炼器修炼，卷得千机门弟子叫苦连天。
其实刑长老心中给游伏时通识的时间是一年，结果叶素上来就砍掉了一大半，于是他便勉为其难答应了。
游伏时心中还在扫平千机门和留在千机门两个选择中不断摇摆他在这里待了三个月食堂的饭菜都吃腻了，又没有酒喝。
算了等那个叶素带他出去玩回来，他再扫平千机门好了。
差不多认完了。
那我考考你。
刑长老随手便摆出桌子在上面放了纸笔，写了几个字问他是什么。
游伏时看了一会认出来鬼叶根。
你可知这个用来做什么？
刑长老又问。
游伏时用一种奇怪的眼神看着刑长老，他怎么知道？
旁边围观的张峰峰汗都下来了，自从师父飞升成神后，千机门辈分最大的就是刑长老。
刑长老最喜欢做的一件事之一就是抽弟子背材料用途，答不上来的就要受罚，所有宗门内大部分弟子都要躲着他走，以前张峰峰就干过这种事。
这新来的弟子回答不出来，一脸茫然就算了，怎么还半点不心虚，甚至还有点理直气壮回望过来？
鬼叶根不知道？
知道。
游伏时认真道，我认识这三个字。
张峰峰闭嘴吧！
此刻，空中又劈下来一道雷，电光骤闪，映衬在刑长老脸上，显得他原本就严厉的脸更显鬼刹。
良久，刑长老动了，他转身写下另外几个字，指了指这个。
青妖枝。
游伏时觉得他变得厉害了，认识了很多字，腰杆挺得更直了。
不过叶素怎么还不进阶完？
他在这里等得好无聊。
这个做什么用的？
刑长老压着火气问。
这个东西，游伏时知道，他自信道挠痒的。
他以前在妖界经常看到很多妖折青妖枝挠痒痒！
咳咳咳！
山脚下顿时响起了一片咳嗽声，打眼扫过去，不是张峰峰，就是其他峰的长老们。
刑长老脸彻底黑了下去，厉声斥道让你识字就真的只识字？
藏典阁那么多书，不知道去看？
非要其他人推着你一步一步往前走？
以后炼器是不是也要别人告诉你怎么做，才会动手？
张峰峰挪到刑长老身后，用密音传耳对游伏时道赶紧向刑长老道歉，说自己以后会多看书！
游伏时不愿意，他不明白自己为什么要道歉，嘴角都拉了下来，这些人他都不认识，大不了像在妖界一样，和那些妖王打一架！
叶素到底怎么教的？
就真的只教你认字？
刑长老一想到这个有天赋的弟子，却丝毫没有上进心，越来越气，她成天炼器，不知道教教你？
关她什么事。
游伏时不高兴道。
刑长老竖眉你还讲义气？
先等叶素进阶完，我再找你们俩一起算账！
他说着从乾坤袋中拿出本材料书，是最简单基础的那本，显然之前就备好了，丢给游伏时，指了指桌子你就在这里看。
游伏时忍着一尾巴扫平千机门的怒意，想着还要叶素带自己出去玩，不情不愿拿起那本书翻看起来。
第一页还能装模作样看下去，等到了第二页就开始翻快了，后面更是随便翻翻了事。
看不懂。
游伏时翻了一遍，这是第一次有人骂他，自己还没有动手。
等叶素出来，一定要她带着自己在外面多玩一会才行。
他可能是习惯叶素教了，不如等叶素出来，再让她指导。
张峰峰打圆场道。
刑长老冷冷瞥了一眼游伏时，最终没有再出声。
院内，叶素一人坐在地上，手上照旧是集雷瓶，这一次，她甚至将里面之前收集的雷放了出来，借雷炼雷，恐怕也只有她想得出来。
被放出来的雷一被放出来，便试图攻击叶素，她也不躲，而此刻空中的雷也劈了过来，她引着雷去劈这道放出来的雷。
刚被放出来的雷万万没想到自己有朝一日也会被劈，还是比它等阶高的雷有一便有二，叶素压根没打算放过这道雷，引着大乘雷不断淬炼它。
才逃出生天的雷自然不愿意，并疯狂挣扎，试图逃走，但它不过是一道化神期的雷罢了，最多比普通化神期的雷强，如何能逃得出已经是大乘期的叶素手掌心。
一次又一次被抓回来，被大乘雷劈得雷光收缩弹起。
大概这就是劈人雷，恒被雷劈。
许久之后，她见这道雷被劈得奄奄一息，才勉强将其收了回去，改为淬炼集雷瓶。
叶素仰头望着上空的雷云，被劈久了，她已经感受不到身体的疼痛，只是机械性地引雷淬炼集雷瓶。
这些雷都是大乘雷，虽然比之前的要更为凶悍，威力更强，但到底不是飞升雷，甚至连渡劫雷也没有。
叶素表面不显，其实心中焦急，恨不得能一日成神，回去将那三道即将实体化的虚影除去，但她也知道不符合天道规律。
即便是渡劫后期到成神，中间也有漫长的一段时间，就算是千机门上任掌门，整个渡劫期也有几百年，这还是十分短的年数。
叶素吐出一口气，喉咙中还带着铁锈味，她将脑中那些杂念全部清除，沉下心进阶淬炼集雷瓶，神识则不断修复身体的伤口，识海也在不断运转中，变得更加纯粹宽广。
她体内流淌的识海几乎快浓郁成液状，每一滴都聚集了磅礴的神识力量。
这次进阶，足足用了二十天，按正常修士的速度不算长，甚至还有些短，但叶素这雷劫太夸张了，日夜雷声闪电不断，二十天就太久了。
张峰峰都已经在山脚下嘀咕，要不要给徒弟发丹药和防护法宝，这密集的雷，常人哪里熬得住。
然而就在雷劫结束后的那刹那，空中忽然直直照下一道五彩光云，就在之前大乘雷次次劈下的位置。
天道祝愿！
山脚下散了又聚，聚了又散的一干众人仰头目瞪口呆望着空中的天道祝愿，久久无人出声，远处试炼场上的弟子们也纷纷停下来。
这就人老眼花了？
张峰峰抬手就给了自己一巴掌，我才七百岁！
师父，你肯定没眼花，我也看到了。
明流沙喃喃道，真的是天道祝愿。
刑长老眉心竖起又松开，目光复杂，这弟子实在是出人意料。
在千机门有天道祝愿的法器，没有上万，那也有上千，压根不稀奇。
超级炼器宗门，门下弟子众多，天才数不胜数，不过是天道祝愿罢了。
但此刻九玄峰上面那位不是在进阶？
应该是全力抵抗雷劫才对，怎么还有天道祝愿出现？
天道祝愿出现只有一个触发条件，那就是炼器成功，还是非常不错的法器，才能得到天道祝愿。
也就是说，叶素不光在进阶抵御雷劫，她还在炼器！
人群中不知道有谁说了一句疯子！
这两个字成功概括了在场所有人的心理活动。
只除了一个人，游伏时压根不了解目前这些人在惊讶什么，不过即便知道也不会惊讶，叶素看起来就懂很多，她很厉害。
徒弟们，我们先回九玄峰。
张峰峰回过神兴冲冲往九玄峰上跑，其他长老也跟了上去，想要看看叶素在进阶中炼制出了什么法器。
你们去做自己的事。
刑长老回过头对周边其他人道。
其他人只能悻悻然离开。
游伏时也跟了上去，刑长老嘴动了动，最后还是没有阻拦，到底是叶素教过的人。
等他们这些人赶到九玄峰院落时，天道祝愿也已经开始慢慢消退，叶素刚刚握住集雷瓶，将雷收了进去，浑身还是黑乎乎一片。
游伏时从一群长老间大剌剌挤了进去，见到被雷劈得黑乎乎的叶素，有点没认出来，他想了想，朝她扔了几个清洁术，这时候见到了叶素的脸，才终于确认是她。
他能感受到她受伤了。
这个给你。
游伏时从自己界中拿出一大把妖丹，想要塞给叶素。
全是九阶妖丹！
他一拿出来，便被叶素握住手，灵力覆盖住妖丹溢出来妖气收回去！
游伏时一怔，他第一次见到她这么厉声说话，虽然声音不高，还有些低。
游伏时愣愣放回界中你不喜欢这个？
他受伤吃这个就会好很多的。
院外站满了长老，叶素不好解释，只道我晚上带你出去玩。
游伏时皱眉，想说什么，但也不知道自己要说什么。
大徒弟，你进阶还炼器？
张峰峰率先走了过来，好奇道，快让师父看看你炼了什么法器！
长老们一门心思想看叶素炼了什么东西，对游伏时拿出妖丹那瞬间流溢出来的妖气，反而没有太放在心上。
叶素伸手将游伏时不着痕迹拉到身后，没有松开，用大拇指安抚似地摸了摸他手腕。
游伏时站在身后，垂眼看着她的手，心中各种情绪交织，他自己不懂，只是觉得不高兴。
这是什么法器？
张峰峰接过叶素递过来的集雷瓶，和其他长老一起研究看了看，怎么还从上面感到了雷劫的气息。
集雷瓶。
叶素没有遮掩道。
张峰峰和在场的长老们，以及刚刚赶到的明流沙三人齐齐呆住，这名字听起来就不太对劲的样子。
集雷瓶张峰峰低头望着自己手中还带着电弧的瓶子，是字面上的意思吗？
叶素点头是。
众人作者有话要说千机门众人变态吧！
第章众长老万万没想到叶素手中炼制出来的法器是这种东西他们都是炼器师，顿时开始研究那集雷瓶是如何做的。
材料不是极好这调得比例却恰到好处，我怎么会没想到！
叶素你不错！
张峰峰仔细看着手中的集雷瓶最后摇头这集雷瓶不好。
师父，为何？
后面赶过来的夏耳诧异问道，周围的几位长老可都觉得这法器极好，超出他们所有人的想象。
张峰峰摇头道这东西需要用雷淬炼但常人抵御雷劫都要费尽心机根本无法利用进阶雷，不具有复制性。
只有天生识海的人才能有这样的底气靠着神识来引雷。
在这世间，天生识海的人罕见，拥有天生识海又是炼器师的更是少之又少也就是说基本没有人可以再炼化出集雷瓶。
最关键一点这集雷瓶等阶不够高，上面的气息只有大乘期。
不能大量炼制，等阶又够不上巅峰虽然有天道祝愿，但也只能称得上不错的法宝，可惜了，不是神器。
张峰峰说着打开集雷瓶的盖子想看看里面的构造，结果一打开里面便蹿出来一道闪雷，把他吓一跳嚯！
什么东西！
院子内外的人一惊定睛一看，才发现是一道天雷。
合体期的玄天雷？
刑长老看着那天雷上带着的一点紫意，诧异道。
叶素上前，从张峰峰手中拿过集雷瓶，将那道试图逃走的雷重新收了进去，这雷刚刚进阶了。
赶上来的长老们都以为是集雷瓶受到了天道祝愿，其实真正的对象是这道雷。
这张峰峰想收回刚才自己说的话，他问叶素，大徒弟，你这集雷瓶什么时候炼制出来的？
叶素如今进阶到了大乘后期，不可能凭空冒出来一道合体天雷，除非是她以前就收了这道雷。
以前炼好的。
它它进阶了？
张峰峰看怪物一样看着叶素。
叶素点头，她打算每次进阶都要对集雷瓶进行淬炼，如果有合适的材料还可以再加进去，到时候或许能收集飞升雷。
院内再一次陷入沉默，会进阶的集雷瓶，也就意味着以后有可能会再往上进阶，甚至达到神器的地步。
师父，我有点累了，想回房休息。
叶素开口道，她再不让这些人离开，身后的小师弟恐怕真的要生气了。
哦哦，你去休息。
张峰峰和一干长老们神情恍惚的离开了，他们忽然开始反思自己是不是过于安逸了，所以在炼器方面才迟迟没有什么进步。
全然忘了他们在外界看来，也是拼命三郎。
叶素看了一眼明流沙三人，朝他们点了点头，随后便带着游伏时进了房。
我在下面等了你二十天。
游伏时一进去便道，他觉得不高兴，这个人不仅让自己等了很久，还吼他！
明明他只是想给妖丹给她吃，那些妖丹都是他在妖界辛辛苦苦弄到的。
抱歉。
叶素拉着他坐下，提醒道，那些妖丹别再随意拿出来，普通人不会有九阶妖丹。
刑长老教管严格，一举一动都按照宗训来，千机门原则上是不收妖的，他们不是剑修这类修士，还需要和妖结契。
游伏时不太高兴望着叶素我不是普通人。
言罢，他身上便现出滔天磅礴妖气，准备吓唬对面的叶素，想要看到她惊惧的表情。
然而叶素下意识的动作却是设下了结界，替他挡住妖气外溢。
她不怕？
游伏时愣住，以前妖界的妖都会怕他的。
是没有见到自己的本体？
某位近日才脱离文盲行列的小师弟，此刻脑中竟然想起了一句话初生牛犊不怕虎。
回想起叶素给他讲这句话的意思后，游伏时笃定叶素肯定是没有见过真正的大妖，所以她才不怕的！
他下巴微微抬高，做出很是高傲冷漠的模样，衣袍下修长双腿忽而化成粗大蛇尾，甩在地面上。
叶素垂眼见到他的蛇尾，果然皱眉，但她下一刻却对游伏时道不嫌地上脏？
游伏时尾巴一顿她怎么不怕？
叶素都习惯小师弟喜洁，如今再看神殒期之前糙里糙气的小师弟，多少有些不习惯。
游伏时觉得自己被歧视了，他堂堂一个大妖，露出本体，对面的修士一点也不害怕，还说地上脏！
他尾巴竖起，瞬间朝着叶素手边的桌面甩去，想要拍碎桌子吓唬她。
然而尾巴还未碰到桌面，就被叶素捉住了，她甚至还用手摸他尾巴尖！
游伏时尾巴攻击别人的时候，没有什么感觉，但被人上手摸了尾巴尖，他觉得自己不干净了，尤其他最近还学了礼义廉耻。
于是他好看的眉眼皱起，十分生气看向叶素你非礼我！
刚刚脱离文盲行列的小野蛇还没有完全学会在正确的场合使用词汇，张口就来。
叶素她有些头疼，放开他尾巴尖道这桌子材质不错，毁了可惜，还有非礼这两个用的不对。
游伏时收回尾巴，哦了一声，然后问她哪里不对了。
之前她说过的，不经过同意，上手摸人就是非礼。
虽然他不是人，是大妖，但应该和非礼也差不了多少。
叶素对上一脸认真质疑的游伏时，一时间竟然不知道如何辩解。
最终，她转移话题晚上，带你出去玩。
可以喝酒吗？
游伏时果然被吸引了注意力。
可以。
叶素起身带着他往外走。
千机门是没有宵禁的，叶素又是新晋大师姐，进出千机门也没有人拦着。
两人成功下了山，叶素打开传送卷轴，带着游伏时去了图首城，听夏耳说，这边有家酒楼的酒是修真界最好的。
一进去，叶素便要了间上等包厢，带着游伏时进去，免得届时他醉了，现出本体被外人发现。
她将所有的酒都点了一小坛，又点了一遍招牌菜。
那边很快就上齐了，游伏时从未喝过这么多种酒，他在酒窖内也是被藏六直接带到了八青酒那边，根本没有尝过其他的酒。
叶素替他倒了酒每种只能喝一杯，其他我替你收起来。
游伏时忽然又觉得叶素很好，灯火下，他望着叶素直白道我喜欢你。
叶素倒酒的手一颤，随后放下酒坛这种话不要乱说。
为什么？
游伏时觉得她总是出尔反尔，明明之前说了喜欢有很多种，他只是用了其中一种。
叶素面无表情想着，小师弟的通识课应该还需要再学学。
就在这时，一人忽然被踹了进来，砸破了包厢的门。
叶素下意识挡住游伏时，再看向砸在地上的那个人。
是个年轻狼狈的女人。
外面则站着一个穿着黑袍大衣的男人，对方站在走廊，望着地上的女人，单手升起魔气，戾气横生平舒兰，你找死。
第章在门被踹开时叶素还没有太大反应，甚至还能给游伏时倒酒，但听见门外人喊出那个名字时她终于正眼朝地上那个年轻女子看去。
对方因为被人突然踢了进来手撑在倒地的门上，指骨明显成不正常的扭曲角度，只是半张脸的弧度便足够美艳惊人。
她摇摇晃晃站起来时，叶素看清了她的脸眉心间一颗熟悉的红痣。
是易玄的母亲。
秘境无主我就是拿了里面的心法秘诀又如何？
平舒兰站起来抹去唇边的血，谁规定这秘诀心法就是你的。
门外的男人闻言怒不可遏掌中魔气便朝她重重打去，就在平舒兰准备避让之时，身后忽然横生出一道神识竟是直接破开了男人的攻势。
大乘期修士？
男人原本要冷笑视线落在叶素身上的道袍，神情一凝，最后退让了一步此乃我魔界之事，还望千机门道友莫插手。
魔界的事该去魔界解决。
叶素起身朝门口走去，踩在倒在地面的门框上，而不是砸破我的包厢。
门外身穿黑大衣的男人双眼微微眯着打量叶素，最终还是冷笑出声你是千机门何人门下？
他显然认识千机门那些出名的长老弟子们确认叶素不是那些人后，倨傲体现的淋漓尽致。
叶素走到门口才发现整个酒楼下方都被掀翻得凌乱，修士到处乱跑，显然是门外男人的手笔。
千机门九玄峰大弟子。
叶素收回目光道。
此言一出，门外的男人不再有任何迟疑，魔气冲天，朝叶素和平舒兰攻击而去。
三界皆知，千机门九玄峰大弟子是男的，她若是说自己是九玄峰二弟子，男人可能还真的会停手。
男人的境界更好，至少在渡劫前期，又是魔，身体强悍，叶素虽然只有大乘后期，但她神识极强，又会符箓和法阵，一时间两人在房间内打了个平手。
平舒兰原本还以为自己今晚不死重伤，没料到中途冒出一个多事的修士，她压根没有准备留下来帮叶素，转身就想朝着窗户跳下去逃走。
不过她有伤在身，冲过去时，腰间刺骨的疼，下意识扶着那张长桌，打翻了最边上的一坛酒。
平舒兰察觉到什么，僵硬抬头朝长桌对面看去，那还坐着一个人。
那酒，我还没喝。
游伏时刚刚才捧起叶素给自己倒好的酒抿了一口，便见到这个人把自己酒坛打翻了，面无表情道。
他天生一副清绝隽贵模样，任谁见了都不能和妖联系起来，脸色变得冰冷时更令人心生畏惧。
平舒兰身有心法秘诀，她不想在此多停留，余光见着近在咫尺的窗户，决定不理会他，踏着酒坛碎片便要逃走。
砰屋内传来一道震耳倒地声。
叶素凭借符箓桎梏住男人片刻，转头朝声源看去，便见到平舒兰被惯到在地，硬生生将地板砸得凹陷下去，而始作俑者还坐在长桌那面，十分不高兴。
叶素脸不自觉抽了抽，这是易玄亲娘，打了应该不太好。
这时候男人已经从符箓中挣脱出来，大概是气极，双手张开往上一动，屋内魔气横生，所有东西皆飞了起来朝叶素攻击而去。
桌子椅子还有那些酒坛全部飞起。
这种逼仄令人窒息的气势释放出来，笼罩着整个酒楼，叶素微微后退，朝游伏时那边靠去，想要带着他一起走。
游伏时先是一愣，随后手掌心轻轻按在长桌面上，那瞬间已经悬浮起来的长桌重新回归原处，所有酒坛也飞了回来。
他的酒，这个人也想毁自己的酒！
还是全部的酒。
游伏时原本因为和叶素出来好了一大半的心情又变差了。
男人诧异看着房间内另一个人，刚才只注意到叶素，没有发现坐着的的人境界竟然如此高。
他选择朝游伏时攻击而去，明明速度极快，一拳冲着游伏时的心口处，但在游伏时看来，他的动作太慢了，不过是轻轻侧身便躲了过去。
不等男人反应过来，下一刻便被游伏时抓住头发，按倒在地，一只脚踩在他脸上。
叶素微微扬眉，这个时候的小师弟实力一如既往地高，但从这几招看来，压根没有招式，纯粹的实力压制。
有一坛酒破了。
游伏时转过头对叶素道，半点没有自己正踩着人头说话的自觉。
这时候那边的平舒兰翻身要逃，游伏时正要出手，被叶素拦住了酒破了，再买一坛。
要是平舒兰没了，那易师弟可能也危险了。
你是谁？
地上的男人目光惊骇，修真界厉害的人物他都知道，这两人太过陌生，先不说之前那个又会法阵又会符箓，现在这个更是让他毫无抵抗能力。
难道是什么飞升的神？
游伏时踩着他的脚用了用力，压根不回答他的话，这个人想毁了自己的酒。
叶素蹲下来，伸手扯下他的乾坤袋，破开禁制，在里面翻了翻，基本上都是魔用的东西，还有个令牌，她见过类似的。
魔尊？
叶素看着地上的男人。
神殒期之前，三界的境界果然都要更高，渡劫前期的魔居然也才是魔尊。
地上的男人挣扎着看向叶素和游伏时我乃魔界第十一魔尊，三界大会不久便会开启，届时魔神降临，众魔尊也会到齐，若我出事，你们也讨不到好处。
他躺在地上，心中却在惊骇，这两人身穿千机门道袍，但他从未见过，甚至踩着自己的这个人身上还有妖气。
三界大会？
叶素倒是第一次听说这次词，她把令牌还给了地上的男人，示意游伏时松脚，主动要扶着人起来，方才只是误会，那逃走的女人偷了魔尊什么东西。
魔尊本来就从游伏时身上感受到了自己无法抵御的威压，他不想再被踩在地上，顺势起来，准备伺机逃走，便道前些天图首城外出现大同秘境，里面有我魔族密法，若能炼成那心法秘诀，然后定能飞升魔神。
他花了那么多人力物力，最终才找到阵眼，准备拿下心法秘诀，平舒兰却从后面偷袭抢走了，如何不让他愤怒。
叶素安静听着这魔尊从秘境心法说到平舒兰在魔兰族无父无母，靠着到处跟在别人屁股后面抢东西，才进阶到如今合体后期，在魔界也是臭名昭著。
魔尊大概也没想到一个区区合体后期，也敢跟在他屁股后面抢东西。
三界大会，各神会都会降临？
叶素打断问道。
十一魔尊奇怪看了她一眼，大乘后期，神识又如此强的人怎么会汲汲无名，还不知道三界大会。
三界近五百年内飞升的神都会回来，届时大乘期以上的妖魔修士都会参加。
。
在魔尊的解释下，叶素才明白三界大会是什么性质，简而言之就是三界前比祖宗，后比弟子的炫耀交流大会，为奠定后续三界各宗各妖魔发展开的大会。
三界大会在春季，距离这段时间还有半年，叶素指尖落在桌面轻轻敲了敲，若有所思，她想去找蓬莱，或许他们那知道些什么。
另外她朝游伏时看了一眼，小师弟显然不是什么所谓的前蓬莱掌使，毕竟之前斗大个字不识一个，还仗着自己刚学完就开始胡言乱语。
三界大会是个不错的契机，她还未见过真正的神，或许能知道一些关于三道虚影的信息。
就在这时，魔尊爆起，地上升起黑色浓雾，他就要消失遁走，但游伏时轻飘飘伸出一只手便将人拉了回来，按在桌面上。
魔尊真遇上硬茬了。
让他走。
叶素示意游伏时松开手。
他想打翻我所有的酒。
游伏时犹豫片刻，最终还是将人放走。
等魔尊逃走后，叶素拉过游伏时的手，低头用帕子替他一根一根擦干净待会把酒收了，带回去喝。
包厢内一团乱，坐在这也喝不下去了，叶素有些可惜，难得花一晚上带小师弟出来。
游伏时之前喝过几杯酒，薄薄的耳尖已经变得通红，但他自己浑然不知，一坛一坛把酒收起来，最后拿起还剩下一小半杯的酒杯仰头喝尽。
我们回去。
喝完酒的小师弟变得很好说话，拉着叶素便要走。
叶素顺着他力度，往酒楼外走去，但刚一出去，她便带着游伏时去附近的丹铺，买了上好的解酒丹和复元丹，这才往一条小巷走去。
整座图首城都被叶素神识探了一遍，平舒兰根本还未走远，就躲在酒楼附近漆黑小巷中。
察觉到动静，平舒兰警惕扶着墙站起来，但动作并不利索，显然之前的伤对她深有影响。
随着叶素和游伏时走近，她看清了两人的脸，也依旧警惕。
她弄破了我一坛酒。
游伏时见到平舒兰便道。
墙角处的平舒兰浑身紧绷，只待下一秒便要攻击而起。
复元丹，我问过了，妖魔都能用。
叶素将一瓶复元丹扔过去道。
平舒兰接过那瓶丹药，有些发愣，她不认识这两人。
叶素望着这个一身狼狈又极其美艳的年轻女人，不由自主想起神殒期之后的易玄，师弟也不知道如今怎么样了。
你们想要什么？
平舒兰脚步后移，这两人分明不是魔，也想来抢心法？
叶素望着平舒兰，忽然道不想要什么，大概是有缘。
平舒兰眉心的红痣微微凸起，像是一个含苞待放的花，她盯着两人许久，紧紧握着复元丹，蹿进了另一条巷子，消失不见。
第章开春三界大会。
叶素望着平舒兰消失的地方忽然低声自言自语，余光却落在游伏时身上。
如果没记错，小师弟那个时候大概到了情期。
然而此刻他还沉浸在新尝酒酿的一片氤氲中根本没有任何愁意露在外面薄薄的耳尖透着醉酒后的粉，偏偏望过来的一双眼清亮干净，又透着一份狡黠。
叶素。
游伏时一只手抓着她的袖子，他不通人情事理但却有身为大妖的天生敏锐直觉叶素的界限每退让一分，他便往前近一步。
这道理直气壮的声音让叶素有些恍惚仿佛见到神殒期之后的小师弟，她回过神，露出笑喊我做什么？
你下次还要陪我出来。
游伏时摇了摇乾坤袋里面装着之前酒楼包厢内的酒坛少了一种酒。
好。
叶素答应下来，不过她转而道，我是千机门大师姐你是新入门的弟子，以后要叫我大师姐。
这时候的小师弟最好骗，叶素做起来毫无心理压力。
果不其然，游伏时看了她一眼便改口大师姐。
前段时间才学的礼数伦常他最会活学活用了。
两人一起回了千机门分开时天色已深。
游伏时窝在自己床上，挑挑捡捡拿了一坛酒抱着喝，外面的酒都不如八青酒醇厚绵软但他好奇这些其他味道的酒。
噗呲噗呲！
房间内不知道哪个角落传来噗呲的信号声，游伏时易醉，但他境界太高，灵酒下肚，也只能醉片刻，况且这酒并不像八青酒一般的极品酒。
游伏时转过头看向发声的角落，才发现有只乌龟缩在角落里，是藏六。
见他看过来，藏六化成人形妖主！
您怎么还在千机门！
千机门护门大阵威力太大，他们那日能进来纯粹是因为游伏时撕裂空间，才能到酒窖来，妖主一向实力深不可测。
藏六是打着偷两坛八青酒就走的，没想到妖主直接坐在酒窖里喝上了，他一时没忍住也跟着一起喝了。
藏六以为自己离开后，要不了多久妖主也会回去，没想到好几个月都不见妖主的影子，他以为出了什么事，便又找上了千机门。
这次没有妖主帮忙，藏六废了好大劲才进来的，千机门通宗炼器师，每日所耗材料众多，他装做乌龟壳，被收进了材料库内，又躲了好些天，才寻着妖主的气息找了过来。
怎么了？
游伏时抱着小酒坛，他如今和几个月焕然一新，身上所有衣袍都是品质最好的，叶素在城内花了大价钱买的，连他墨发上的玉簪也是叶素用接下任务中剩余的上好暖玉料，雕刻好送给他的。
他懒懒靠坐在床榻之上，雾眼朦胧扫过来时，像极娇养惯了的贵公子，哪还有以前那个和藏六一起到处和妖打架脏兮兮的模样。
藏六脑子简单，就是觉得妖主如今有点不一样，但他也没放在心上，拉过椅子坐在游伏时对面妖主，你不回妖界吗？
不回，这里好玩。
游伏时修长白皙的指骨捧着小酒坛，不知想起什么，又有些高兴对藏六道，我会认字了，你认识吗？
龟认识一点。
藏六望着游伏时，妖主算是忽然出现在妖界的大妖，至于为什么成为大妖，由于各种缘由，导致几个妖王对他动手，结果反被妖主打了一顿。
妖界向来以强者为尊，还从来没有出现过一挑全部妖王的大妖，妖王们看不清游伏时的水平，但不妨碍他们认妖主。
游伏时没有炫耀成功，便又换了个说法我有大师姐，你有吗？
藏六啊了一声龟没有，妖主！
您认谁当大师姐了？
！
哪个人这么荣幸，还能当妖主的大师姐。
我是千机门的弟子了。
游伏时将玉牌拿出来，在藏六面前转了一圈。
藏六好好的妖主，怎么成了修真宗门的弟子了？
他苦思冥想，最终眼前一亮妖主，您是不是想要潜伏在修真界，然后待时机一定，就统一三界？
！
以妖主的实力，想必一定手到擒来！
游伏时奇怪看了他一眼，不明白藏六的意思，但不妨碍赶他走我要睡了，你回去。
好的，妖主！
藏六郑重道，龟回去后一定苦练修行，待妖主一声令下，龟就赶来助您一臂之力！
游伏时觉得藏六很莫名其妙，但他没有多说，把人打发走了。
藏六刚转身走了两步，又转回来，搓了搓手妖主，要不您送我回去？
他没有玉牌，很难混出去。
毕竟进了千机门的材料，基本没有出去的。
游伏时随手一抬，薄缎衣袖便滑落下来，露出一截冷白劲瘦的腕子，他指尖在半空一划，便撕开了口子，还不惊动护门大阵，让藏六离开。
当日在酒窖，叶素之所以能直接将游伏时传送出去，借助了酒窖本身的阵势，才不至于惊动大阵。
过了几日，千机门忽然热闹起来，原来是各大宗来拜访，什么理由都有。
至于真正的目的，张峰峰和千机门的长老们心知肚明。
前段时间的大乘雷太招眼了。
叶素那进阶雷几乎将整个千机门覆盖了二十天之久，修真界再迟钝都能发现异常。
但千机门长老们的境界最低也在渡劫前期，以各大宗掌握的信息看，一时间又拿不准是谁在进阶，有如此震撼之势。
千机门可是又有哪位弟子炼出什么好法宝？
来拜访的合欢宗长老大大咧咧问道。
能有这么大动静，不知是掌门麾下哪位弟子。
昆仑来人猜测。
其实来的各大宗的目光也都放在了张峰峰那三位弟子身上，他们正好都已经到了大乘中期，再进一阶，有此动静，或许是炼制出了什么好的法宝。
譬如千机门掌门，不正是一朝炼制出神器，骤然飞升么？
张峰峰和众位长老对视过后，装模作样喝了口茶水，轻飘飘道我大徒弟。
原来是大弟子，日后再到渡劫期，恐怕我们都得改口喊明师了。
昆仑来人笑道。
不是。
张峰峰放下茶杯，长长叹了一口气，忘记告知大家，如今千机门大弟子换了人，她叫叶素。
叶素？
五行宗的长老回忆片刻，她从未听说过这个名字，修真界炼器师地位极高，年轻有为的炼器师早早便出了名，像是张峰峰那三位弟子名声便很高，是将来能炼制出神器的种子。
是新收的弟子，天赋奇高。
张峰峰没忍住得意笑道。
新收的弟子怎么直接当了大弟子？
吾剑派长老问道，以前已经有了明流沙做大弟子，又无犯错，如今突然换人，实在不妥当。
张峰峰也并未隐瞒我那大弟子手里有千机令，她想要当大弟子，自然要给。
你们还真有千机令。
合欢宗的长老愣了半天才道。
千机令各宗都知道，但基本没出现过，也难怪众人惊讶。
那得恭喜千机门再得一位大弟子。
日后那位叶小友炼制出什么东西，可得让我们几宗先看看。
这些大宗过来，无非是想看看是哪位弄出这么大动静，日后好做判断交好。
谁不想要一把神器呢？
千机门前掌门不过是炼制出一把重明刀，当日便顿悟飞升了。
可惜被吾剑派捷足先登，与千机门做了交易，换走了重明刀。
若说交换的灵石材料，其他宗门未必拿不出更好的，但千机门前掌门便与现任吾剑派掌门交好，这机会便率先给了吾剑派。
之后几宗长老想要见一见叶素，但张峰峰摇头拒绝了我那大徒弟整日忙着修炼，我们都见不到几回，你们还是别去烦她了。
叶素的路线十分简单，除了九玄峰炼器室，便是去学堂和任务堂，其他时间基本一概见不到人影，连同院子的明流沙三人都不经常见到她。
同时也导致明流沙他们开始学习这种早出晚归的炼器精神，成日不是炼器就是去炼器的路上，这股风潮甚至已经席卷整个千机门。
此刻，掌门口中忙碌的叶素正坐在炼器室内发呆。
任务堂一大半高难度任务被她接完了，其他的她看不上眼，炼制一次，灵石不够多，材料不够珍贵，浪费时间，所以她开始从长老手中接任务。
这些任务有些是长老们自己的，已经不在任务堂范围内，难度可想而知。
当然高难度伴随着的是高报酬，炼器材料全是神殒期之前都难得的最上等极品材料，分明奔着有可能出神器的几率去的。
叶素从不畏难，她只是觉得自己这次剩下的一点材料，刚好太适合做一件东西了。
刚好剩下那么一块摩冥木，落在她眼中，不断剥离雕刻，竟然成了一件熟悉的法宝木鱼。
小师弟的那个木鱼，她太熟悉了，那次在轮转塔内，他低着头抿唇不断擦拭木鱼的模样，让叶素记忆犹新。
在那之前，游伏时觉得脏了的东西，只有一个结局，被毁除，偏偏他抱着木鱼一遍又一遍擦拭，显然不愿意丢弃。
叶素搭在摩冥木上的指尖痉挛了一下，她生出一些怀疑，自己来到神殒期之前或许是必然发生的事。
轮转塔内的古文词典用的是最正规的字法，看不出笔迹风格，偏偏叶素想起自己誊写出来的那本新古文词典，用的也正是最典型的字体，当时她想着能够让游伏时看得更清楚，特意略去了自己笔迹风格。
如今想来，除了新旧，以及背后的那些字迹符箓，这新的词典，甚至连背后多了几张空白页都一模一样。
她低头垂眸望着剩下的那块摩冥木，心思转念，这些都是自己留下来的？
越是这种关头，叶素越发冷静。
良久，她收起摩冥木，走出炼器室，外面天光正好，照耀在叶素脸上，让她忍不住抬手挡了挡。
大师姐。
旁边路过的弟子们见到她，也真情实意喊道。
叶素完成了任务堂那么多复杂的炼器任务，进阶声势又太浩大，私下千机门的弟子十分推崇她，毕竟连明流沙都三番五次纠正其他弟子的称呼，觉得她是名副其实的千机门大弟子。
叶素微微点了点头，做习惯了大师姐，对其他人喊她，完全没有半点别扭。
她没有在炼器堂停留，径直往游伏时住处去。
只是突然想见见他。
第章叶素站在门外时突生陌生感，过往他是住在自己那间房的，而不是和其他人住在一个大院内。
就在她出神之际屋内忽而传出破碎声。
叶素下意识推门而入便又见到一个小酒坛咕噜噜滚到她脚边，满室酒气，而始作俑者正跪坐在床榻下，面前一排喝干净了的酒坛伸出来的手指还未收回。
听见开门声他微微仰头看去，其实逆着光他看不清脸，但还是认出了叶素，缓缓道酒喝完了。
原本清亮干净的嗓音多了几分醉音游伏时又伸出手指轻轻推倒面前的小酒坛使其滚到叶素脚边，他见着酒坛撞在她脚边，便笑了起来如云开雾散般，刹那间一室光华。
叶素双手朝后，关上了房门，遮挡住门外的光朝他走去。
这时游伏时才看清了她的脸他跌坐在床榻前，一头墨色绸缎般的长发散在腰间一张矜贵绝伦的脸泛着浅浅的红，唇边隐隐有水渍。
是酒。
叶素弯腰便闻到他一身的酒气不少酒洒在了衣领上，垂眼便能见到他领口的湿意。
你是来带我去喝酒的？
游伏时歪头看她，显然对被打碎的那坛酒念念不忘。
小酒鬼叶素还未完全喊出小师弟那个称呼，见他这副模样，便忽然改口道。
游伏时仰头皱了皱眉，隐隐约约听见叶素说了几个字，他便道我不是龟，是大妖！
叶素盯着他看了半晌，才将人带了起来，扶着游伏时坐在床边，手在他领口抚过，那些酒便被清除干净。
游伏时一坐上床，便往床上倒去，口中嘟囔了几句，又从乾坤袋中摸出了纸笔，他就这么趴在床上开始写起了字。
游伏时叶素。
他极喜欢在纸上写了两人的名字，歪头看了一会自己的字，又冒出一句，丑。
某条醉酒的小蛇把纸团了团，随手往旁边一扔，正好扔在了叶素身上。
叶素低头将纸团捡了起来，替他将纸笔收了起来，游伏时已经侧身卧在床上睡着了。
他实力不低，叶素看不透，这点酒不会让他醉多长时间，她展开那个纸团，抚平盯着看了一会，便收了起来。
叶素坐在床边，安静望着游伏时，目光落在他眉心，那里在神殒期之后，是不是还会遭人取出额灵血？
想起那个作为玄阴之体，毫无反抗之力，任人取血的小师弟，她心口顿生晦涩，小师弟该是受所有人注视，光华耀目，拥有世上最好的一切才对。
就在叶素出神之际，游伏时的酒意已散，他睁开眼便见到她，也没有动，只这么安安静静望着。
他是妖，大胆无所畏惧，一腔好奇来到修真界，虽然遇到这个人的第一次不那么愉快，但后来她会教自己识字，还有很多衣服灵石。
嗯，游伏时觉得叶素还不错，早已经决定不讨厌这个人了。
至于何时扫平千机门算了，扫起来很累的。
游伏时悄悄看着叶素，她长睫微垂，神色莫辨靠在床边，坐姿挺直，垂在床侧的一只手布满了不同细密的伤口，他想起那些天在九玄峰山下，很多人脸上的神情和时常传来的议论声。
即便是从来不在乎其他人的游伏时，心中也隐隐约约有一个模糊的印象。
她很厉害。
醒了？
叶素回过神，便见游伏时睁开眼睛一直望着自己，下意识问道，语气中带着过往的亲昵。
藏六有药膏，擦完就好了。
游伏时单手撑着坐起来，指着叶素的手道。
听见藏六的名字，叶素愣了愣，随后摊开垂在床面上的那只手，掌心伤口更多，形状也不一。
炼化材料总要受点伤，尤其叶素为了追求成功率，很多时候顾不上其他，时常会受伤留伤口，若是中间有休息时间，她的伤口自愈也快。
不过叶素炼器太频繁，那些材料也没有差料，造成的伤害比普通的剑伤刀伤更难愈合，她懒得在上面花时间，便不管了。
不要紧。
叶素收了手，笑道。
游伏时的酒意已经消失的一干二净，脸上那点余红也消退完全，目光清澈纯稚，但偶尔看向叶素的视线中有几分茫然。
他隐隐觉得她是不同的，但却厘不清为什么。
过几日，刑长老要考校你。
叶素对游伏时道，你该学学材料了。
游伏时对这个不感兴趣，但对上她的目光，最终还是没有说出拒绝的话，只说还有八青酒。
学得好才有。
叶素笑了声道。
剩下的那块摩冥木最终还是被叶素拿来做木鱼法器了，她在木鱼上每一处，包括内里皆用神识刻上了经文，这些刻上的经文又形成了法阵，只要敲一次，便能清神驱魔。
木鱼并不是几天内完成的，而是叶素在做完了其他事后，才拿出来雕刻设计，费了很大的心血，她在藏典阁查了很多书，所有学过见过的清心经文皆经过筛选，刻在了上面。
法器炼制成功那天，正是离三界大会还有十日之久，明流沙刚刚得了名单，走进院落内告诉叶素，西玉才离开自己房间，夏耳趴在院中桌前睡觉。
随后叶素房间内先是发出一阵极耀目的光芒，那是器成的迹象，明流沙下意识转头看着第一间房间，心中默默骂了一句变态。
然而下一刻一道雷突然从天而降，没有雷云预示，直接一道干雷就这么劈下来，整个院落的房间全部倒塌。
轰隆一声雷，夏耳成功被惊醒，明流沙和西玉对视一眼，来不及哀悼他们的房间，顿时一人抓起茫然的夏耳一只手臂，逃似地跑下九玄峰，几乎是本能反应。
叶素又要进阶了！
！
！
怎么隔三差五就要进阶？
几人一边往下跑一边想着，这都第几次了！
不光他们，连叶素也未想到，会突然有进阶雷，完全没有任何征兆。
她连忙将木鱼放好，拿出集雷瓶。
这次再进阶就是渡劫期了。
以她这个年龄到这个境界，除了玲珑骨能和叶素一比，再无人能有这种速度。
然而叶素却仍旧不算满意，她想要成神早日回去，那边不知道如何了。
白日晴空，无雷云，只是这么乍然劈下渡劫玄天雷，那瞬间整片天都映着紫色。
这雷刑长老仰头望着晴空万里，不太对。
他们还从未见过没有雷云，白日劈雷的情况。
张峰峰皱眉天生识海的雷劫都这样？
快赶上飞升雷的阵势了。
刑长老摇了摇头，他虽是千机门资历最老的，但也只见过一位天生识海，但那位也就是走到了大乘期。
天生识海虽然神识强，但进阶太难，基本上都折在半道上了。
刑长老当然不知道为什么这雷如此夸张了。
因为叶素的神识太强，远超自己的境界，尤其刚刚炼制成功木鱼法器，神识更是运转到了巅峰，所以才会导致白日生雷。
此刻，叶素无人支撑，只能靠着自己再度硬生生抗雷，她甚至还要兼顾集雷瓶，瓶中的那道雷也被放了出来，一放出来便瑟瑟发抖，这雷远远超过它。
不知道飞升雷是什么样。
叶素席地打坐，上半身早已经弯曲，靠着神识修复，她仰头望着空中，眼中隐隐充血，才是渡劫雷而已，她便已经全力支撑，神识毫无保留。
而此刻谁也没有注意，另一峰山下房间内的游伏时。
他侧卧在床，脊背汗湿，紧贴着身体，脸颊透红，眉心不适地皱起。
第章游伏时根本不知道自己怎么了只觉得哪里都不适，这还是他第一次出现这种情况，勉强撑着坐起身觉得自己浑身都怪怪的。
藏六说过有些妖大限将至就会感觉得到。
游伏时忽然觉得难过，他是不是快要死了？
根本未注意外面偶尔雷声轰鸣。
他手撑着坐了起来，想了会，摸出传讯玉碟。
渡劫难渡天生识海更像一道催命符。
叶素没有想到这次的雷劫如此难熬每一道雷劈下来时，她都觉得自己身体快熬不下去但神识还能撑住，像是身体和灵魂彻底分离开来。
偏偏还需要继续控制集雷瓶，炼化瓶身和那道雷。
这时候腰间的传讯玉碟忽然闪了闪一道人影出现在叶素面前。
叶素此刻的形象不太好，全身断骨，趁着渡劫雷降下的空隙才得以修复。
人影一出现，有些难过的声音便传了过来叶素，我要死了你还欠我一坛酒。
原本叶素意识已经开始模糊，但听见前半句话又清醒了不少她盯着游伏时，一眼便看出来他的不对情期到了？
算算时间确实也到了。
情期是什么？
游伏时眉眼皱着，身上穿的里衣也被蹭得乱七八糟脖颈露出大片雪白，懵懵懂懂问，死期的另一个说法？
他不记得自己学过。
叶素听见他说的话，这时候都快忘记了身上的撕裂的疼痛，反而笑出了声，又牵扯到了断骨你不会死。
游伏时将信将疑可是我很难受。
按理妖有血脉传承，尤其是游伏时这种境界极高的大妖，没道理不懂情期是什么，叶素脑中想法转瞬即逝，在下一道雷还未到，问他这是你第一次觉得难受？
游伏时点头，他以前没有这种情况出现。
妖有情期，固定时间便会像你这样，熬过去就好，也可以和其他妖叶素顿了顿道，或者人魔结合。
藏六说过妖可以和人结契。
游伏时想了想道，他没说魔也可以。
叶素闭了闭眼结合和结契不是一个意思。
结合要两个互相喜欢的人。
那我可以和你一起结合吗？
游伏时靠在床边，被情期折磨的眼尾飞红，说出来的话偏偏又单纯直白至极。
我还在进阶，你等几天我有东西送你。
叶素仰头看向空中，因为没有雷云，她甚至不知道雷什么时候降下。
关掉传讯玉碟前，游伏时问她你进阶很疼吗？
他看着她这样子，心口闷闷的，连刚才不适的发热都消退了几分。
叶素笑了笑没关系。
她率先关了传讯玉碟。
下一刻，渡劫雷便骤然降下，劈向叶素头顶，几欲摧毁她。
叶素以自己身体为容器，引雷配灵火炼化集雷瓶，做完这一切后，才猛地吐出一口鲜血。
若是放弃淬炼集雷瓶，她不会这么痛苦，但叶素不敢冒险，她要做两手准备。
游伏时这一等，就是数天，直到三界大会开始的前一日，叶素终于进阶成功，雷消后，她躺在地上许久，才清醒过来。
张峰峰上来，丢给她一瓶复元丹你这修炼速度也太快了，明日三界大会开始，大乘期及以上的修士都可以去，你去不去？
去。
叶素声音有些嘶哑，她被夏耳和西玉扶了起来，明流沙在外面张望，准备让人来修复院落内的房子。
那你今日好好休息。
张峰峰又嘱咐了几句才离开。
叶素打开丹药瓶，这里面的复元丹比她在外面买来送给平舒兰的丹药品阶还要高。
她全部倒了出来吃下，果然体内的疼痛得到缓解。
叶素挣脱来两人的搀扶，对三位师弟师妹说了声抱歉，因为进阶雷将房间全部劈塌了。
没事，找人修一修就好了，反正我们马上要去参加三界大会，今晚不住这也没关系。
西玉摇头道。
见他们不介意，叶素也不再多言，她将一身狼狈清理干净，随后抬步跨过废墟，便要往山下走。
你还要去炼器？
明流沙震惊看着叶素问道，这才刚进阶完，正常人都得去休息，她还要下山去炼器室？
不炼。
叶素停下脚步，转头道，只是有点事。
明流沙不怪人家进阶快，这压根没有休息时间。
叶素下去的时候并不快，反而慢慢走下去，她正在感受体内的力量，渡劫期这个曾经极其遥远的进阶，如今她却走到了这一步。
笃笃她站在游伏时门外敲了敲，无人开门，便径直推开进去。
师弟。
叶素双手朝后将门关上，那瞬间她确信自己见到一条长尾快速闪过，再看游伏时正侧躺在床，清瘦脊背对着门外，和平常无异。
叶素往前走去，随手立下结界，淡淡对床上的人道已经看到了。
千机门弟子向来规矩，游伏时又不认识其他人，没人会进他的住处，这几天他身体不适，偶尔实在难受就放出尾巴一晃一晃，勉强好过一点。
游伏时对叶素没有防备，她进来时才忽然想起来自己尾巴没有收起来。
有没有好一点？
叶素走近床边问道。
游伏时这才转身坐起来，比起最开始，他已经渐渐开始适应这种状态，只是眼尾，耳尖这些皮肤薄的地方始终晕红一片。
我教你念经，可以缓解。
叶素从乾坤袋中拿出木鱼，递给游伏时。
经文是她向上一个发布炼器任务的人换来的，对方要炼佛器，她没有要灵石报酬，只要了一段清心经文口诀。
这是什么？
游伏时好奇看着手中的木鱼，完全忘记自己刚才已经被人发现本体。
叶素抽出里面的犍稚，在木鱼上面敲了敲，木鱼便由内向外荡出柔和白光，被其波及后，会觉得清心神醒。
她将犍稚交给游伏时，让他跟着自己念。
经文口诀虽然复杂，却不算长，游伏时念了几遍便记住了。
明日我要去参加三界大会。
叶素看着游伏时敲木鱼，抬手将他蹭得乱七八糟的衣服理好，你若是不适就念几遍。
游伏时抬眼看她我也要跟你一起去。
叶素对上他目光良久后道去三界大会需要达到大乘期以上才可以去，你在师父长老他们眼中还是普通弟子。
之前在酒楼，游伏时暴露了自己的实力，渡劫前期的魔尊都在他手下走不过一招。
因为叶素一直没有说，他竟然也忘记了。
以妖主的身份应该也可以过去。
叶素看着游伏时，不过下次就不是千机门弟子了。
游伏时一会想着自己身份被看破了，一会又想继续当千机门弟子，跟着叶素。
他愣愣坐在床边想了半晌，才慢吞吞对叶素道你知道我身份了。
能游刃有余对付魔尊的妖不多。
叶素视线向下，落在他修长双腿上，何况这位根本没有费心思掩藏自己。
游伏时小心翼翼将木鱼收了起来，他认真思忖片刻，歪头看着叶素你带我过去。
语罢，不待叶素反应过来，床上便只剩下一条漂亮的小黑蛇，慢悠悠甩着尾巴爬上她手腕，安安静静当着手镯。
叶素望着手腕上的小黑蛇，目光复杂，最终伸出指尖轻轻碰了碰他的额头，这里还没有任何伤痕。
小黑蛇无一处不完美精致，宛如上天雕刻最好的作品。
小黑蛇很喜欢叶素身上的体温，甩了甩尾巴尖，头顺其自然搭在了她抚过来的手指上。
游伏时有些惬意闭上了眼睛，果然还是变回本体更舒适，这些天他浑身都烫烫的。
第二日，叶素便带着藏在手腕上的一条小黑蛇，和千机门掌门长老们一起去了三界大会，明流沙几人也在同列。
到了地方，叶素才发现三界大会竟然开在三界交汇处，只不过这时候三界大门皆互相流通，而他们则去往一座露天大殿。
叶素跟着千机门的人一起进去，指尖偶尔抚上另一只手腕上的小黑蛇，她环视一周，最后仰头望着大殿正中。
原来万年前，轮转塔周围不是废墟一片，而是一座辉煌大殿么？
三界大会，来的自然是三界中的人妖以及魔。
叶素并不认识那些人，所有人分席而坐，时不时会有人将目光放在她身上，毕竟千机门突然多出来一个大弟子，这事情已经传开了。
叶素无视那些人的视线，从桌面上扯下一颗灵葡，悄然放在下面，喂给小黑蛇吃。
游伏时也热于享受这种投喂，完全没有半点妖主的自觉。
三界大会只是坐在这看来看去？
叶素转头问旁边的明流沙。
等。
明流沙抬手指了指天，他们来了，就会过问三界的这些年发生的事，之后会下考验，谁通过了有奖赏，听说上一届是神器。
蓬莱的人会不会来？
叶素继续问。
来，已经到了。
明流沙端起茶杯，下巴朝大殿门口那边点了点。
叶素转脸看去，果然见到十几位穿着青色斗篷的蓬莱人缓步走过来，领头的应该是蓬莱掌使，一如万年后，只是普通到记不清的脸。
蓬莱的人到了，上面也该来了。
张峰峰望着蓬莱人入座，低声道。
他才一说完，整片天空忽然云卷风狂，紫气漫布，所有人睁不开眼，只能抬手挡住脸。
叶素没有挡，即便眼睛被刺得生疼，也要盯着最上方那几个座位。
许久，紫光散去，大殿最高位的三个座位上便多出来四个人或者说四位神。
在众人放下手的那瞬间，桌面下，叶素捏碎了手中的葡萄，小黑蛇探舌舔了舔，后知后觉不太对，仰头望着她。
叶素盯着最高处的四道身影，浑身僵硬，这四人至少有两人是她见过的，便是万年之后的虚影。
第章虚影化做实体需要时间叶素离开前，只见到了两道虚影的脸，北方位那道虚影因为被游伏时所伤又无西方位昆仑境内修士灵力做滋补所以迟迟都未化出实体。
在众神降临那瞬间，叶素见到座上的人，险些以为他们从万年后追到了万年前，但她克制住了内心的翻涌在外人看来依旧是神色如常淡漠。
待光芒彻底散去，三界众人才起身恭迎神降临。
三界大会五百年才开一次这期间飞升的神不多但也不算少，大概能有三四个，千机门前掌门就是其中之一。
叶素随着众人一起起身打量着旁边张峰峰的脸色她一眼便察觉到他在困惑。
不止他，千机门长老们或多或少，脸上也有些诧异。
几位上神重明神怎么没有来？
隔壁合欢宗掌门忽然问道。
无论万年前还是万年后，合欢宗不受规矩束缚这一点还真是从未改变。
这句话一问出来，其他人无意识朝千机门这边看了过来，重明神只听名字叶素便能猜到和千机门前掌门有关，他当初成神便是炼制出了重明刀。
三界大会的神都是近五百年升上去的也就是说在三界内还有亲朋好友认识，不光是弟子有些神的师父都可能还在，他们下来，更像是一种回归，在三界有着最好的象征。
这届三界大会上，按理会有重明神，他虽是千机门出身，但也象征着修真界，另外还有妖界魔界的神存在。
而如今来的神却无一人认识。
此次三界大会新神有事耽搁，所以由我们代替。
中间微卷中长发，也是西方位虚影神缓缓开口道，诸位先坐。
他一开口便带着无形的韵律，所有听见他声音的人皆能感受到神韵的力量在其中，无人再质疑。
三界也无人飞升上去过，谁也不知道神要做什么，自然毫无怀疑。
幸好都没来。
叶素神识极强，分明听见合欢宗一名弟子压低声音嘟囔。
她明白对方的意思。
若只有重明神没来，妖界和魔界的神来了，恐怕修真界也讨不到什么好处。
如今大殿内所有人皆对上面的神不熟悉，包括各宗宗主长老，显然最起码这四神并非近几千年升上去的神，时间应该还要再往上推，这样可能要相对公正一些。
吾乃风剑神。
西方位的虚影神再次开口道，他转头看向旁边的女人，她乃镜神。
这两人皆是万年之后的虚影神，叶素视线扫过另外两人，她不确定这两人是不是虚影神，但可能性极高。
万年后的四方位分明都困着神，只不过东方位的虚影神被屠世前辈反吞噬了。
风剑神又介绍另外两人，分别是阴蚀神裂口神，这两位都是魔神。
吾等正好无事，想着许久未下界，便替新神走一趟。
风剑神看向妖界那边，妖主未来？
大殿上分别在两边设立了座位，妖族和魔族坐在两旁，修真界则是坐在正下方一排，加上最上方神座，其实形成了一个四方位。
各边座次由各界自定，像修真界这排，最中间坐着的是蓬莱人，左右分别是千机门和合欢宗，吾剑派紧靠千机门，昆仑则坐在合欢宗边上，其他几宗再接着排下去，地位高低显而易见。
而左边妖族最中间的一个座位空着，有眼睛的人都能看得到。
回上神话，妖主正在闭关，一时无法赴会。
旁边一龟妖坐直拱手道。
藏六不在，应该是境界还没有达到大乘，叶素指尖碰了碰衣袖中的小黑蛇，某位闭关的妖主此时此刻正缠在她手腕上咬人。
游伏时本来就处于情期，恢复成本体虽好了些，但还是忍不住磨磨蹭蹭，偶尔还会咬叶素，不过也只是留下浅浅的印子，连皮都未破一层，反倒像是玩闹。
风剑神点了点头，开始询问各界如今状况，门下弟子境界实力。
这本是最正常不过的事，往界新神下来最先过问的也是这些事。
然而落在叶素眼中，他们更像是看三界内有没有阻碍因素，但她没有任何证据，何况叶素也不清楚这些虚影神的目的。
就在叶素思考中，大殿内已经来回议论了一会，最终将目光落在了她身上。
哦，渡劫前期的弟子？
还天生识海，确实不错。
镜神打量着叶素，夸奖道。
能得到上神的夸赞，是天大的荣耀，叶素瞬间成为所有人的焦点。
万年之前的修真界内天生识海虽稀有，但也听说过，比起万年之后有人囚禁天生识海体质者，利用他们滋养神识，在这里，天生识海者更像是一种患有天才病的修士。
明明神识极易修炼成神，但雷劫翻倍，又难以抵抗，往往走不到渡劫飞升这一步。
叶素如今已经到了渡劫前期，无论从哪看都不容小觑，指不定将来或许就能成神。
最上方的镜神起身缓缓走下来，众人稍稍注意便能发现她的脚步离地面始终保持着一寸的距离，根本没有踏在地上。
这就是神，乍一看和三界众生无异样，仔细看却是处处都不同。
镜神缓缓走到最下方，站定在叶素面前，微微弯腰，离她只有不到三寸距离。
叶素克制自己抵御的本能，一只手按在小黑蛇身上，让他不要乱动，游伏时十分配合，缠在她手腕上，不再动弹，安静做着手镯。
镜神直起身，手却疾速搭在叶素肩膀上。
叶素垂眸，眼睫特意颤了颤，唇抿紧，脊背挺直，将一个紧张小辈的形象演绎得淋漓尽致。
你才二十来岁？
镜神收回手，盯着叶素问。
她刚才在看叶素的骨龄。
大殿内齐刷刷响起一阵倒吸气，二十来岁的渡劫前期？
！
叶素缓缓抬眼看向对面镜神，余光却没有放过最上方的另外三神，他们面色巍然不动，只有镜神眼露惊讶。
太冷静了，上方那三位神。
她天生识海，却能在二十来岁达到渡劫前期，即便是神也该惊讶。
那三位神过于克制自己的情绪，反而不太对，但大殿内的人连看着神都要偷偷摸摸看，更不用说去怀疑他们。
叶素脑中转过千念万绪，脸上却露出不好意思的表情只是运气好。
不必自谦。
镜神温柔道，保持状态，或许你很快便能成神。
镜神重新回到最上方的座位上后，其他人还在望着叶素，他们已经觉得天生识海者走到这个地步不容易，结果她才二十来岁！
在千年内飞升成神便已经是天纵之才，更不用那些百年内飞升的神，更是少之又少。
还未到飞升之期，各人修行缘法不同，前快后慢比比皆是，诸位不必过于惊讶。
刑长老开口道。
众人这才稍稍缓解，将目光转移。
毕竟三界多的是卡在某一个境界上不去，最后衰老殒落的人。
一阵寒暄过后，终于开始了重头戏。
每届三界大会，上神皆会带东西下来，有时候是神器，有时候是神料，总之不是三界内有的东西。
来的突然，吾等也未准备好东西。
风剑神拿出一块血料道，此玉虽是邪玉，但料极好，若是诸位不嫌弃，便拿来当彩头。
这血料通体血红，高四尺宽两尺，一放在大殿内，众人便能从中感受到滔天邪气杀意。
上神的东西，谁都觉得是最好的，大殿内不少人双眼已经放光，等待着上神继续发话。
那玉料叶素望着大殿中间悬浮而起的血玉料，她能看出来和泣血剑的料几乎一模一样，只不过泣血剑的料更血透，应该和传说中它曾吸收神魔之血有关。
镜神则双手结阵，从掌心越变越大，不断往上升。
此乃祈愿阵，待三界大会结束前，便可结好。
镜神温柔道，吾等祈愿三界有更多飞升成神之人。
所有人望着这阵法慢慢升起扩大，眼中闪着希冀，他们能感受到浓郁的祝愿之力。
叶素本能不想让这阵法扩大，但她不可能突然站起来拒绝，更无法抵抗神的阵法，只能按兵不动。
师父，要怎么得到那块血料？
叶素忽然通过密音传耳问张峰峰。
上神会设置悟道，谁能最先通过便是谁的。
张峰峰同样回她道。
虽要悟道比试，但设立时间在几日之后，众人和上神寒暄完，便差不多散了，只剩下一些宗主引着上神去修真界转一转。
蓬莱不管这些，眼看着要退回大殿驻扎处休息，叶素悄然跟了上去。
她才一进入蓬莱住处，便瞬间陷入迷雾之中。
被发现了。
叶素站在迷雾中不再走动，安静盯着前方，良久终于有人走了过来，迷雾依旧环绕，但她能看清对方是谁。
正是蓬莱的掌使。
小道友跟着蓬莱有何事？
蓬莱掌使望着叶素，忽然视线一移，落在她衣袖处，似乎要看透袖口内藏着什么。
听说蓬莱擅算。
叶素淡淡道，修真界有动乱时，便会主动出手。
小道友，这是从哪里听来的消息。
蓬莱掌使诧异，三界太大，意义太重，蓬莱不会轻易算三界的事。
对方周身气场有些奇怪，这才导致蓬莱掌使对叶素多有困惑以及耐心。
叶素偏头看向蓬莱掌使蓬莱可否算人？
有缘人。
蓬莱掌使解释道。
叶素点头那掌使觉得我算不算有缘人？
蓬莱掌使盯着叶素看了许久才说算。
他伸出手，释放出阴阳盘，示意叶素将手放上去。
叶素放上去后，阴阳盘先是缓慢转动，随后又飞速转动，直到转到蓬莱掌使也无法看清阴阳盘。
啪哒哒哒蓬莱掌使身体一僵，他手上的红绳串珠忽然全部断裂摔落在地上。
第章串珠滚落一地蓬莱掌使那张普通的脸上都没能控制住震惊的情绪，他无意识退后一步，阴阳盘顿时消失。
他只是刚刚开始推衍甚至还未见到叶素的命格便遭到无形阻拦。
蓬莱掌使盯着叶素，他见到对方第一眼时，便察觉有异，但她天生识海又仅仅二十来岁便到了渡劫前期。
这种人世间罕有，和常人不同太正常。
掌使如何？
叶素问道。
蓬莱掌使掌心灵力一扫，那些散落一地的串珠便回到了手上，刚才推衍瞬间他看到了一些模糊的东西只是无法看透，时间太短。
沉默良久之后，蓬莱掌使开口第一句话你是什么人？
我？
叶素低头轻轻抚着蹭在自己大拇指上的小黑蛇要成神的人。
这句话从她口中说出来，反而不显得狂妄，只有坚定。
雾越来越浓，蓬莱掌使站在对面问道你想要做什么？
一个坚定要成神的人不会无缘无故找他推衍自己。
叶素抬眼看向蓬莱掌使那张普通面容下意识想起万年之后的蓬莱掌使，不知道那边怎么样了。
如果蓬莱窥神是不是会失去推衍之力？
叶素突然问道。
蓬莱掌使藏在迷雾中的手紧紧握着串珠，无论是窥神还是失去推衍之力这简单的一句话都成功让他愣住了。
蓬莱推衍之力本借助的就是天道，若是无意窥见神，会付出代价。
蓬莱掌使顿了顿道，不会失去推衍之力。
神的力量太庞大，不会轻易对下界出手。
掌使可否推衍师祖在哪？
叶素问道。
她是张峰峰的大徒弟，那她的师祖便是重明神！
蓬莱掌使下意识想说荒唐，但他对上叶素的眼睛，犹豫了为何？
我想知道师祖为什么没有来。
迷雾更加浓郁中，两人相立而站，只通过肉眼，几乎看不见对方。
蓬莱掌使将手心中的串珠捏碎，散落成了一地粉末，他伸出两根手指，灵力若隐若现，指尖上有一黑一白两条线，倏地从他手指一直往上，最终进入掌使双眼之中。
叶素隐隐察觉到灵力波动，却只是垂眸安静逗弄着手腕上的小黑蛇。
蓬莱掌使双眼骤然睁开，朝叶素看去，他开了神眼，以寿命为代价，想要看清对方，却在看到的瞬间再次后退数步，抬手捂住双眼，血从他指缝中流出。
她身后若隐若现的滔天紫气，这是要成神的征兆，有一回蓬莱掌使和千机门前掌门见过一次，对方背后便有类似的征兆，不出十年，千机门前掌门便飞升成了重明神。
然而叶素身后不止这些，她的那些气纠缠复杂，蓬莱掌使甚至见到了三界的气运丝丝绕绕缠在她身上。
蓬莱掌使闭着眼睛，回想刚才自己见到的画面，只要此人的紫气消失，三界竟成倾覆之势。
掌使？
叶素听见动静，问了一句。
无碍。
蓬莱掌使平复内心翻腾的情绪，缓了片刻后道，此事非我一人可为，须借助蓬莱菩提神树。
整个蓬莱竟未察觉到三界有何异样。
迷雾中，叶素轻轻碰了碰小黑蛇你和掌使一起去蓬莱。
游伏时忽然化成人形，站在叶素身边为什么？
你去蓬莱那边等我，等我拿了血玉，给你炼制一把剑。
叶素安抚他道。
游伏时听见她要给自己炼制剑，果然好奇心顿生，答应跟着蓬莱掌使一起回去。
他是妖界妖主。
叶素对蓬莱掌使主动介绍道，若发生什么，或许他可以帮上忙。
游伏时实力高，还有很多东西看不透，也许能帮上忙。
蓬莱掌使闻言看去，他记得之前龟王说妖主在闭关。
竟又是一个看不透的人。
蓬莱掌使还能推衍出一点关于叶素的蛛丝马迹，但对游伏时只看见如同这迷雾一般白茫一片。
叶素嘱咐游伏时要记得念清心咒文，敲木鱼。
那你早点来找我。
游伏时离开前，认真对叶素道。
好。
叶素笑着答应下来。
迷雾渐渐消退，蓬莱掌使和小师弟皆消失不见，而叶素站在空地之上，周围无一人。
另一边，四位上神在修真界转了一圈，很快又回来了，准备布道要三界弟子参悟。
蓬莱掌使怎么不在？
风剑神坐在上方问道。
蓬莱一位圣使起身道掌使突感进阶有望，已回蓬莱闭关。
叶素低头扬了扬唇，这借口百用，三界皆知修炼进阶有时候就差那一点，错过了便彻底失去了。
即便是上神，也不好出口责怪。
既是如此，那布道便开始了。
风剑神道。
血玉还悬浮在大殿正中间，所有弟子皆上前坐下，裂口神和阴蚀神联手布道阵。
率先破道者，便能获得这块血玉料。
风剑神靠在椅背上缓缓道。
叶素和明流沙三人坐在最边上，才刚刚坐下，还未入定，上面的镜神便笑着看向她叶素，你坐在中间。
不光能被上神记住名字，还能让上神开口提点坐在中间，周围的弟子们纷纷回过头看向叶素，眼中无不闪着羡慕。
叶素一时没有动，仰头望着上方的镜神，似乎没有怎么明白过来为什么。
这时候，风剑神开口你既是弟子中的佼佼者，便坐在中间当个表率。
两位上神皆让叶素上前坐下，她不得不动身绕过其他弟子，坐在最中间，也是离血玉料最近的位置。
也好。
叶素垂眼心想，有什么问题，她能最先发现。
弟子坐满了大殿，布道阵法启动，所有弟子皆被阵法光芒笼罩住，其他三界宗主长老之流皆安静坐在边上等着。
阵法启动之时，叶素便发现周围所有弟子陷入了入定之中，她也顺着一起入定。
待她再睁开眼睛时，发现自己身处一个地下牢狱。
叶素第一想法便是熟悉，再往前走，一个染血的十字架映入眼帘，更加熟悉的人被绑在上面，双臂时刻滴答着血，落入下方的碗内。
小师弟。
叶素用力闭了闭眼，再睁开还是这个场景。
比起万年之后蓬莱掌使用阴阳盘给她看的画面，此刻叶素甚至能闻到地牢下方弥漫着一股腥甜的味道。
那几位神只说布道，并未说什么道，但按正常理解，基本也就是问心一道。
有人内心存在最恐惧的人和事，也有人心存遗憾，他们选择遗忘或选择避让。
问心叩道，直面内心最深处。
她内心深处是这个？
叶素缓缓朝十字架上的走去，然而这时候地牢两旁突然出现修士攻击她。
能见到她？
还是她内心所化的虚像？
叶素再度闭上眼睛，这些人始终未消失，有一把剑横刺过来，她睁开眼睛，抬手去挡，手臂上顿时被刺出一道口子，血滴在地面。
叶素低头看着地面上的血，又抬头朝十字架上的小师弟看去，脑海中隐隐有什么闪过，但这些攻击让她无暇多思考，只能先处理完地牢的人。
这些人实力不算特别高，叶素很快便将人杀尽，她扔掉之前夺过来，后沾满鲜血的剑，缓缓朝十字架上的小师弟走去。
她久久望着十字架上的人，直到他醒过来，一双乌黑的双眼安静看着叶素，也不言语。
叶素抬手碰了碰他的脸，眼中还带着温情，下一刻瞬间掐住了他喉咙，缓缓靠在他耳旁冰冷道血玉料灵体？
十字架上的人被掐得呼吸不过来，顿时消失在叶素手中，又出现她身后，张开大口朝她咬去。
模样变了，不再是游伏时的样子，若万年之后的那些人见到，定会发现这灵体就是泣血灵体，只不过眼神不同。
然而叶素的神识远超身体，她自己不清楚，但这灵体能感受到，攻击过来的神识竟然到了神的境界。
这个人神识怎么如此之强？
！
大殿内所有弟子皆入定打坐，不少人面露痛苦之色，叶素则漠然坐在那，神识却在和血玉料的灵体斗争。
血玉料灵体犯了叶素大忌，此刻被她拎着摔打，原本邪气眼神中透着茫然。
不应该，他本来该吸食所有弟子的力量才对，而不是在这里被抓住，不断被打。
所谓的道法是假的，不过是为了困住这些弟子，有些人会以为在叩心，连抵抗都没有，直接被吞噬了神识力量。
叶素拎着鼻青脸肿的灵体脖子，面无表情道我缺一把剑，你料子不错。
血玉料灵体完了。
为什么阵法中会混进一个神？
灵体只能感知到神识，并不清楚叶素的境界，他吸食所有人的计划就这么落空了。
阵法中的叶素突然睁开了眼睛，飞身而起，直接抓住了悬浮在中间的那块血玉料，将其按在地上。
围观的众人吓一跳，压根没想到有人破道这么快。
恭喜。
魔族那边见是个修士，意兴阑珊对修真界拱手道喜。
叶素站在血玉料旁边，仰头对最上方的神道上神，这血玉料归我了？
直到这时，风剑神的脸上才终于出现其他情绪，他手扣在座椅旁，盯着叶素道自然。
叶素堂而皇之将血玉料收进乾坤袋中，扫过其他还在入定的弟子，转身迈步就要往阵法之外走去。
不出意外，她走不出去了。
叶素回头上神？
镜神仰头望了望上空自己的祈愿阵，长叹一声可惜，还没立完。
在她话音刚落之际，风剑神以指为剑，朝叶素刺出一剑。
神之力量，即便叶素早有准备，也被剑意重伤。
上神？
！
原本坐着千机门掌门和长老们纷纷站起身，张峰峰试图进去将叶素带出来，也无果。
叶素擦去嘴边的血，慢慢站了起来，让张峰峰别进来，看向最上方的四神上神这是做什么？
大道蝼蚁。
风剑神理了理衣袖，再一起身，已然对大殿内所有人动了杀心。
祭阵？
镜神问风剑神。
旁边阴蚀神没有忍住，双手释放神力，大殿内所有人的生命力疾速被吞噬，众人连反抗的机会都没有。
叶素望着上方的四神，这就是他们最巅峰的实力？
远处天空忽然传来破碎声，所谓的祈福阵开始消散，镜神一怔，倏地反应过来他们赶来了！
风剑神脸色极沉能困住一次，就能困住第二次。
大殿四人飞身悬空，阴蚀神和裂口神列手诀结阵，镜神则试图继续复原自己的祈福阵。
远处紫光耀目，再度有神降临在三界。
第章大殿内众人惊愕迷茫全然不知发生了什么，但脑子转得快的一些渡劫大能，已经隐约明白出大事了。
紫光现世众神降临。
殿内四神不善弟子被困阵法当中，大能们不敢乱动引这四个上神注意，只能满眼焦急望着阵内还未清醒的弟子们。
而此刻，天边的紫云渐渐消散众人再定睛一看远处出现了他们熟悉的三人。
更确切地说是近五百年飞升的新神，其中就包括修真界的重明神另外两位则是妖神和魔神。
你们出现的比我想象中要快。
风剑神望着瞬间掠过来的三位新神缓缓道，面上看不出任何异样，仿佛只是在寒暄。
立在最中间的重明神手中没有武器只有腰间一个乾坤袋里面应该装着他炼制的神器。
左边妖神手握竹节鞭，飞升前她乃妖界竹妖，同时担任妖主一职以竹神之名飞升后，妖主之位空了数百年，各妖王争执不断，直到游伏时出现把所有妖王打了一顿意外被推上妖主之位。
右边魔神则拿着一根莲台法杖，他以魔身入佛两者兼修，是之为佛魔神。
佛魔神指尖微微一点大殿内的阵法便立刻碎裂，原本陷入道中的弟子们纷纷从入定状态恢复过来。
然而有些弟子一醒过来，便脸色苍白，体内神识受损，更有甚者吐血昏迷，境界后退。
叶素走到千机门那边，将清醒过来的夏耳拉了起来，她余光瞥见明流沙神识受损严重，被西玉喂下了数颗丹药。
心中不免感叹，在万年之后，他们压根做不到随手拿出这么好的丹药。
不若你们和我们一起留下？
风剑神忽然对三位新神道，他往下扫了一眼大殿内的人，你们也才离开不久，认识的人还在，在下界绝对能活得比上界好。
现在回上界，你们还有悔过的机会。
竹神望着对面四神道，她左手的竹节一扬，便甩出了数米长的鞭子，破空声令人胆寒。
区区新神镜神不知何时拿出了一把镜子，低声道。
下方大殿的叶素瞳孔一缩，这镜子她见过，正是当初宗门大比时，封尘道人拿出来的混沌镜。
就在她观察上方众神时，也有神在看她。
重明神赶过来，下意识便朝千机门看去，凭道袍上那三个金光闪闪的大字，在人群中很容易找到千机门的人。
掌门是他徒弟，长老中有他同辈，也有后辈，都认识，便是那些弟子，他在前一次下界也都见过，只除了一人。
重明神视线落在叶素身上，他一眼便能见到她是渡劫前期，甚至还能从她身上感受到那股远超渡劫的神识，此人是谁？
他从未见过。
和弟子一起站在大殿中间，应当也是弟子，他又未见过，想来年龄十分小。
千机门竟有如此天才？
旁边的佛魔神挥袖一扫，神力覆盖住大殿内所有人，挡住空中四神再次进入的可能性，也避免大殿中三界最顶尖的这批人受伤。
三人互相看了看，随后重明神开口上界新规，原双向通道将会在一年后关闭，只保留下界飞升通道，此次三界大会将是最后一届。
原本他们要来下界，首先便是宣布此新规，谁料途中碰上对面四神，他们地位高，早早成神。
三位新神毫无防备，直接被困在通道半途中，被切断了上下界的联系。
若非下界蓬莱忽然窥神，给了他们联络下界的机会，三位新神恐怕无法及时赶来。
关闭通道？
以后上神不能再下来了？
大殿内三界大能议论纷纷。
好好的，为何突然关闭通道？
上界流下来的神器往往对下界有重大意义，关闭通道，对三界势力偏移有很大的影响。
刑长老望着上方众神，神情肃穆道通道关闭的事非我们能左右，如今我们需要关注的是那四位冒充替代新神的上神，他们想要做什么。
这时候上方众神已经开打。
诸神混战，三界遭殃。
他们随随便便的一招便能让下界地动山摇，海涌水淹。
重明神从乾坤袋中拿出一把剑，对上风剑神，论剑意，他比不过风剑神，但炼器师出身的重明神，别的不多，就是神器多，一件接着一件，时不时便丢出神器，几乎快将自己武装到牙齿，再乘其不注意，刺上一剑。
但三位新神明显处于劣势，因为对面有四位上神，还是旧神，论神力运用，比他们更熟练。
叶素收回目光，趁他们还在胶着状态，她要开始炼器。
她拿出那块血玉料，一只手握着神识化成的刀，开始切割炼化血玉料。
虽然上方打得激烈，大部分人的目光都被那边吸引，但叶素的动静还是引起了附近其他人的注意。
尤其是在大殿气氛一片紧张沉默中，她此举更是让他们无法理解。
其他宗门的人另外两界的妖魔饶是习惯叶素成天拼命修炼和炼器的千机门长老们也投去了异样的眼光。
早说了修士多半有病。
某妖摇着头道。
千机门弟子果然拼命，难怪飞升的神这么多。
生死攸关了，还想着炼器。
大概是想炼制最后一次吧。
别胡说，我们不会有事的，上界肯定还会派神下来。
叶素没有分神去注意周围的声音，她眼中只有血玉料。
用神识一点一点剥离多余的血玉料，她没有用灵火，这块血玉料是上界之物，不像三界的材料有杂质。
这整块玉并非光滑完整的，叶素用神识探了一遍，才发现里面存在不少裂纹和坏点，她沿着那些裂纹敲开，最后只能凿刻出一把光滑的剑。
血玉剥离开裂纹坏点，整柄剑莹润光滑且透着冲天邪气。
叶素在剑柄上刻了圆形徽章，增强握力，随后她顿了顿在中间画上了一条灵动小蛇，每一块鳞片皆清晰可见。
大殿内邪气冲天，红光充盈，所有人皆朝她看去，这是炼制出了什么？
叶素望着手中的剑微怔，原来泣血剑柄上模糊的印记是这个？
她手移向剑身，准备在上面刻法阵符箓。
此时，离上方众神开战，已经过去了两天一夜，大殿之外早已经千疮百孔。
竹神更是遭到裂口神和镜神的联手攻击，陷入绝对的下风，一只手上的竹节鞭已经被毁，只余另一根竹节鞭苦苦支撑。
佛魔神和阴蚀神不相上下，但风剑神气势却越来越盛。
大殿下方叶素引起的动静成功引起众神注意，风剑神回头看去镜神，除掉她。
此人令他不安，变数还是早掐死在萌芽中更好。
镜神盯着竹神待会再来陪你玩，先去杀个人。
神挥手间便能杀了这些人，不过佛魔神的阵法让她费了些时间。
很快阵法破碎，上方的三神被制约住，没有多余心力护住下方。
镜神缓缓落在大殿内，一道神力对着叶素打去。
若是叶素被打中，此时炼制半途的法器，定然会失败。
千机门众人反应极快，张峰峰飞速丢出护身法宝，争取时间，护住叶素，长老们也纷纷使出自己身上最强的法器抵抗镜神之力。
然而他们的法宝，在神的力量之下，像是小孩的玩具，不值得一提，轻轻便能摧毁。
如同摧枯拉朽般，千机门那些原本在三界称得上顶尖的法宝全部炸开。
叶素还在炼制过程中，根本没有察觉外界的动静。
不能让她得逞！
合欢宗宗主喊道，立刻对镜神设幻境。
大殿内三界的大能纷纷醒悟，既然连神都在畏惧叶素炼制出来的东西，那他们必须要护住叶素，直到她炼制结束为止。
大象尚且怕蚂蚁咬。
大道蝼蚁聚集，自然也能伤及上神三分。
镜神站在原地，似乎被幻境所迷惑，吾剑派大弟子手握重明刀，借助幻境朝她斩去。
只是当他靠近之时，镜神眼中的迷茫顿时褪去，取而代之的是冷嘲，她镜面照向吾剑派大弟子的双眼，顿时烧毁了他的眼睛，身形瞬移，避开重明刀，伸手便拧断了他的脖子。
那些三界大能已经赶到周遭，镜神只觉得他们像飞虫，抬袖一挥，便将所有人拍出去。
就在这时，人群中飞出无数针雨，镜神用神力化成结界，仍是慢了一步。
镜神抬手摸了摸自己的侧脸，竟然被划出了一道口子。
她朝人群中的张峰峰看去，视线落在他手中的法器，冷道找死。
镜神握起自己的镜子，对着千机门照去，输出一道神力，以张峰峰为首，千机门大半长老瞬间全部形神俱灭，毫无抵抗之力。
那些被拍出去的大能愣愣望着千机门的掌门和长老们形神俱灭，这就是神吗？
那道神力余威还在向前，眼看着要波及到叶素，在众人呆愣之时，明流沙毫不犹豫以肉身为盾，挡住她前方。
大师兄！
西玉瞪大眼睛，她刚才甚至没有反应过来，师父长老们便消失了，直到现在明流沙在自己不远处，逐渐被神光打碎，她才终于明白自己失去了什么。
镜神嘴角一勾，似乎已经见到了红光笼罩中的叶素死状。
西玉双眼通红，紧紧咬着牙齿，喉咙间才不至于发出泣音。
她望着朝着叶素追过去的神力，眼中闪过一抹坚定，瞬移上前，跟在明流沙后方，再次挡住镜中神力，她缓缓低头，看着打在自己胸口的那道神力。
原来死亡是这种感受。
不等镜神反应过来，又是一道身影挡在了叶素面前，形神俱灭，神力之势终于减缓。
是夏耳。
形神俱灭前，他吃力扭转头望着红光中的叶素，还在想不知道大师姐能炼制出什么，应该是好东西，可惜他看不见了。
大殿内，镜神嘴角的笑僵在半途，竟然还有自愿送死的人。
上方重明神见到千机门人出事，心神大乱，试图下来，反被风剑神抓住破绽，出剑重伤他。
佛魔神和竹神对视一眼，随即竹神拖着伤体拦住裂口神和阴蚀神，他单手结阵，莲台法杖轻摇，紫光笼罩住千机门那些即将散去的金色光点，将其送入阵中。
他才刚刚完成，竹神便被砍断最后一根竹节鞭，阴蚀神从身后重伤佛魔神。
三位新神彻底陷入绝对劣势中，大殿内镜神握着镜子，再度输出神力刺向红光中的叶素。
咚忽然所有人耳边清晰响起了一道心跳声，像是从地上，又像是从空中传来。
镜神手中镜传去的那道神力轰然破碎，她接连退后数步，脚彻底踏在了地面上，惊疑不定看向红光笼罩方向。
叶素握着泣血剑从红光中迈出，剑身依旧光滑如初，她望着镜神法阵符箓想好了。
镜神对上她冰冷双眼，一时间竟然生出了恐惧之心什么？
还没画。
叶素一手握着剑柄，另一只手握住剑身，以己血开刃，神魔血为料刚刚好。
第章泣血剑身以锻造者之血开刃邪气更甚。
镜神分明能感受到叶素手中那柄剑有神器之势，但掺杂的不止这些，还有无尽邪气。
她盯着剑身上的血不断流下直至滴落前被吸收殆尽再寻不到血痕。
此人竟当真将血玉料炼制了出来，这血玉料邪气尤甚，连她也费了一段时间才将其灵体收服。
叶素。
镜神心中已生怯意却不知，依旧认为叶素不过一介凡人又是炼器师战斗力不会太强，脸上嘲弄之色溢出你会用剑吗？
还没怎么正式用过剑。
叶素右手握着剑柄，左手掌心被剑刃割出深深的口子，她抬眼看向镜神你应该是我第一个用剑杀的神。
弑神！
你好大胆子！
镜神周身紫光大现显然怒意暴涨，双手握住镜柄，混沌镜面朝向叶素一片庞大神力刺向她。
就在众人以为叶素必死无疑之时，她竟持剑直冲混沌镜而去，提剑横挡神力。
叶素手腕一转，改横为竖握住泣血剑身一路破开神力她脚尖轻点，身形瞬移拉到极致侧身擦着那道神力而过，朝镜神奔去。
镜神咬牙叶素果然是变数，一介凡人居然能破开自己的镜力。
在叶素即将赶到镜神面前之时，她忽然从叶素眼中消失，下一刻便出现在叶素身后，抬手攻击叶素后背。
就在她打中之前，叶素后背顿时浮起神识盾。
你镜神震惊看着叶素，她的神识竟如此强大！
而叶素在神识破碎前，已然反应过来，反手劈向镜神。
镜神下意识抬手挡住这一招，却错估泣血剑的威力，被其砍中神体，手臂受伤。
那几滴溅在泣血剑身上的神血，瞬间被吸收，刹那间邪气更甚。
镜神怒火中烧，混沌镜狠狠朝叶素头拍去，她的速度，即便是大殿内的大能也无法看清。
神只有神能看透。
然而叶素并非用眼睛看，她用得是自己磅礴浩天的神识。
只见叶素歪头侧身，将将擦着混沌镜面而过，侧脸飘扬起的发丝未躲过，碰上混沌镜面，瞬间化成灰。
几招了？
镜神心中茫然，一介凡人却躲过了她数招！
两人交手，一时间竟谁也没有伤到谁。
叶素在进步。
吾剑派宗主望着两道残影，他看不清镜神动作，但叶素的招式却能看清。
不过，那也只是刚才。
叶素的身形速度在变快，且对剑的掌握也越来越熟练。
吾剑派宗主入的是剑道，自弟子开始，到如今的宗主地位，一辈子都在学剑。
从叶素第一次挥剑，他便能看得出，她对用剑不熟悉，这种陌生感常出现在不频繁练剑的修士身上。
偏偏叶素每一招都无可挑剔，又想是会用剑的人，或者说曾经在脑海中勾勒过无数遍。
直到现在，叶素开始熟悉用剑的招式，速度再次变快起来。
镜神的脸早已经冷若冰霜，她盯着叶素，单手在混沌镜面画阵加持，随即镜面朝叶素挥去。
叶素周围的时间仿佛被凝固，一切变得缓慢起来，包括她自己。
镜神的神力透过镜面刺去，叶素来不及升起神识盾，攻击正中她胸口。
胆敢和神斗，找死！
镜神终于露出笑来，她望着叶素重重摔倒在地，甚至听见了胸口骨裂的美妙声音。
然而自从叶素来到万年之前，早已习惯骨裂。
叶素望着碧蓝无云的天空，翻身而起，手杵着泣血剑，骨裂瞬间被修复，她倏地抬眼看向对面镜神。
不自量力！
镜神见叶素还能起来，再度挥动混沌镜，满心期待她形神俱灭。
然而叶素动了。
体内无数神识奔出，将镜神阵不断撑大。
她不再受到神阵所困，彻彻底底摆脱桎梏。
这一刻在镜神眼中，见到叶素前方忽然出现血料灵体的样子，两人身形缓缓重合，他们的手皆握着泣血剑，离她越来越近。
叶素血料灵体，一人一灵重合，双手正握住泣血剑柄，刺向镜神心口。
镜神下意识抬起混沌镜抵挡，泣血剑径直刺穿镜面，紧接着刺中镜神。
一人一灵双手还在用力，脚步还在往前冲。
刺中镜神心口，将她撞上了大殿一旁的柱子。
一根两根直到第五根柱子才停下。
他们身后大殿轰然倒塌一半。
镜神生生被钉在了大殿第五根柱上，她心口前方是自己的本命神镜，镜面背后被溅满了血。
泣血剑灵体的脸渐渐消失，镜神眼中只剩下叶素一人，她面无表情抽出剑道开刃之日，以神魔血祭奠。
叶素手指插进镜神心口，沾上鲜血，随即抽出手指，在泣血剑身上画符箓。
刚一画完，那道符箓便瞬间消失。
泣血灵体从剑中飘出，蹲在缓缓滑倒下来的镜神身旁，手指也插进了她心口中，邪气的脸上露出享受的神情，他透过手指在吨吨喝着神血。
叶素仰头望着上空，竹神失去本命神器，几乎无了抵抗力。
而这时候，上空的神也已经感知到镜神的陡然虚弱，皆朝下看来。
叶素。
风剑神念着她的名字，每一个字都带着滔天杀意。
叶素朝泣血灵体看去还有魔神的血，喝不喝？
泣血灵体转头看向叶素，他这时候还不像万年后的模样，眼中邪气偏多，一看便知道是邪灵体。
喝。
泣血灵体再度进入泣血剑中。
无人注意，残余在混沌镜背面的血，顺着裂缝进入了镜中。
一名昆仑弟子悄无声息靠近，又将那镜子捡走了。
叶素握剑飞升上空，以不可抵抗之力挥去，剑斩风剑神。
不自量力。
风剑神嗤笑一声，他已经快忘记有多久，谁敢对自己挥剑了。
风剑神没有剑，空中掠过的风便是他的剑。
他手一握，风便化做剑，轻易挑开叶素全力一剑。
人剑合一？
不错。
风剑神扭了扭头，有些可惜道，对我，还是差了些。
叶素并未受影响，朝重明神看去，两人目光对视片刻，重明神便转去协助竹神。
不用急。
风剑神挥剑轻扫，如同呼吸般自然，你们谁也逃不了。
叶素握着泣血剑，一人一灵再度重合，抵挡他挥来的剑意，然而剑意被劈开后，却没有消失，反而变成两道同样的剑意，以左右挟持之势，分别斩中她双肩。
深刻见骨的伤口，若非神识盾做缓冲，今日叶素双臂必然被斩断。
神识不错。
风剑神赞扬道，但下一刻却道，也仅此而已。
他挥剑扫来，叶素瞬间重伤倒地，手臂才刚刚修复半途，她忍不住吐出一口血，长发遮脸，单手撑地。
叶素垂头，察觉到风剑神落地，唇边勾起一抹不带感情的笑。
她的优势从来不在于天生识海，而是自己快速学习的能力。
在万年之后，叶素从来不爱用剑，因为挥剑太烦太累，她更喜欢用别的手段。
另外一个原因是，她握剑会产生一些无法自控的预感，所以一直避免用剑。
偏偏剑修到处都是，他们的招式，他们的剑意，无时无刻不被叶素捕捉，然后留存在大脑中。
轮转塔中，她看过的秘笈中也有不少剑谱，原本叶素只是打算记下来，出去后作为千机门剑修起家的资本。
于镜神一战，便是她使用融合那些剑招的过程。
拥有庞大力量的神，他们最大的弱点便是自傲，将人看成大道蝼蚁，不知道蝼蚁亦有撼树之能。
叶素缓缓站了起来，她视线落在风剑神手中，他的每一招一式，都将成为自己学习的对象。
第章风剑神那一道剑气扫过来叶素受伤严重，换上任何一个渡劫大能，恐怕也只有倒地无法再动弹的结局。
偏偏叶素天生识海神识远超渡劫期又极擅长调动周围的灵气，她习惯贫瘠灵气的环境，到了灵气浓郁的地方，会时刻不停歇吸收灵气再转化成灵力因而身上的伤修复极快。
是以当叶素起来时，风剑神没有再给她反应时间剑风卷起，神威滔天，扬手倏然斩去。
这道剑意在空中形成巨型剑光鸣啸震地常人无法看清这剑意，只有叶素见到剑意斩来途中，分化成无数把流光剑影如同展开了天罗地网，绝了她所有生路。
叶素单手握剑而立，在这瞬间竟是闭上了眼睛，只靠神识来分辨。
这些剑影皆为真剑！
她的神识擦着剑影而过刹那间便被斩碎。
风起万物生。
一剑出而万剑发。
叶素要躲的不止这一剑，她要在无数剑影中寻得生路神识疯狂倾出，瞬间覆盖剑影又被剑影所切断。
神识的痛苦，每一分每一毫皆清晰传达给叶素。
她即是神识，神识即是她，每一缕神识被切断的刹那，叶素便会感受一回濒死体验，不过眨眼间，她已经体验过无数遍。
风抚过叶素苍白的脸，金色神识在半空中湮灭，她的眼睛始终未睁开。
而此刻，漫天剑影已经将叶素彻底包围，生死只在一瞬间，风剑神漠然盯着她，眼中仿佛已经见到了她的死状。
叶素却骤然睁开眼，识海翻腾涌动，神识通过掌心，迅猛涌向泣血剑身。
她扬手挥剑，以神识做剑意，挟裹泣血邪气，做出反抗。
风剑神盯着叶素，现在才反抗，早已为时已晚，然而他脸上却没有笑意，此人扬手挥剑的姿态过分熟悉。
等风剑神想起来时，叶素那一剑已发，风起万剑出，她怎么能会？
！
剑影与剑影相互碰撞粉碎，整片天空变得绚丽，如同漫天烟火绽放，映在风剑神极度难看的脸上。
此人怎么会领悟自己的风剑道？
与风剑神难看的脸色相比，叶素并未好到哪里去，他最初那一剑并没有消退，反而破开了叶素神识剑意。
叶素下腰单手撑地，另一只手紧握泣血剑，在头顶转过一圈，以神识剑意划出圆盾的瞬间，风剑神那道剑意已经逼了过来，斩在圆盾之上发出刺耳声。
圆盾在不断碎裂，叶素也被压得越来越低，而对面的风剑神再度斩来一剑。
这一次，他没有站在远处，飞身掠来，剑尖直指叶素喉咙。
这是纯粹的神力。
叶素眉眼一动，起身放弃抵抗那道剑意，避开心口，任由其刺进自己体内，重伤之下，右手依旧紧握泣血剑，去抗衡抵御风剑神的剑。
铮风剑神的剑尖刺在泣血剑剑身上，叶素被逼得接连退后，风剑神盯着叶素的眼睛剑是好剑，你太弱！
剑尖再度用力，紧刺泣血剑。
叶素被刚才一道剑意打中右肩，随着风剑神不断逼进，她右肩的血越流越多，黑色的道袍看不清血迹，但早已湿透，紧紧贴在她身上。
就在风剑神以为叶素即将折在自己剑下时，泣血剑身表面突然沁出血珠，他视线不由自主落在上面，却见血珠组成了一道符箓。
什么东西？
众人耳边再度响起重重一道咚声，仿佛有什么在苏醒。
不等风剑神反应过来，泣血剑身散发出刺目红光，竟然弹开了风剑神那一剑。
周遭所有人自那道咚声后，心也跳得极快，红光闪现，他们下意识或抬手遮挡，或闭目偏头。
待红光散去，风剑神才得以见到叶素此时的模样，她双眼渐红，似乎被泣血操控，手与剑柄之间相连处红光缭绕。
风剑神紧紧盯着她手中的那把剑，血玉料是他从上界意外得来的东西，出处不明，但邪气尤甚。
只不过血玉料里面裂纹坏点太多，和其他神料相比，不值得一提，他才拿出来做彩头。
倒是让你占了便宜。
风剑神只觉变数越来越大，再动手时已然全力一击，要彻底将叶素斩于剑下。
叶素持剑而立，泣血剑正在失控，随着她神识消退，灵体敏锐察觉到，并试图操控她。
叶素用力咬着舌尖，逐渐清醒过来，左手大拇指在食指一划，选择用血再度在剑身上画下一道镇魔清心法阵，但她耗费时间在这上面，风剑神的全力一剑已然逼近。
仓促躲过，同时升起神识盾，叶素却仍旧被一剑刺中心口。
刺中时，风剑神眼睛微眯，似有些享受这个过程，变数除掉就好。
叶素吐出鲜血，左手硬生生握住他的剑，不让其再进一分，与此同时，空中忽然白日生雷，径直劈向叶素。
神剑加雷劫，这让风剑神也愣住了，此人还真是倒霉。
风剑神！
重明神大喝一声，落地追来。
他拿了神器给竹神，两人联手对付裂口神，裂口神已经奄奄一息，再回头便见到叶素被刺中心口，如顿时飞身落地。
竹神则赶去对付月蚀神，让佛魔神得以设法阵，送出一道神力护住叶素心脉，只是雷劫，他们上神也无法干涉。
叶素单膝跪地，右手紧握泣血剑支撑着，她感受到体内有刚才佛魔神送入的一道神力护住自己心脉，望着和重明神再度打起来的风剑神，学着他的每一招每一式。
直到第二道雷朝她劈来。
叶素挥剑朝天，剑引天雷，她被劈得正着，却不顾身体剧痛，再度将雷引出，化为己用，直冲风剑神而去。
风剑神以风剑入道成神，叶素便学以致用，引天雷成剑，对付他。
雷起剑生，万剑齐发，无数闪烁雷光的剑瞬间飞去，避开重明神，直指对面的风剑神。
风剑神虽惊讶叶素手段之多，生命之顽强，但却丝毫不惧，不过是渡劫天雷，学得还是他自己的招式。
根本不值一提！
风剑神自己领悟的招式，自然会破解，脚尖轻点，飞身旋转，剑光绕体，绞断劈开所有过来的雷剑，只是叶素这并非一招，而是两招镶嵌。
那些被绞断劈开的雷剑光影竟没有消散，反而分裂成双倍，再度朝风剑神攻击而去。
是他最开始使用的那一招。
风剑神脸上掠过怒意，却不紧张，自己的招式，他全部能破！
这时候重明神又来到他面前，攻击风剑神。
风剑神彻底生怒，不过是炼器出身的神而已，仗着几样神器也敢对他动手。
他几招便破了叶素的雷剑分影，直奔重明神而去。
嗤剑入肉体的声音忽然传来。
风剑神脸上的怒意顿时凝固，眼中还有茫然，为什么他觉得心有些凉意？
他缓缓低头，见到自己胸前一截血红剑尖，上面沾染了神血，却很快消失殆尽，像是吸收干净了。
风剑神僵硬转头，想要朝后看去，却做不了这个动作。
他的剑不如泣血剑。
叶素站在风剑神身后，因为重伤，声音已经嘶哑不成样子你刺了我一剑，我还你一剑。
那两招不过是掩盖叶素冲过来的目的。
风剑神破了叶素接连两招，心防略微卸下，再加上重明神出现在面前，大半注意力都在对面重明神身上，忽略叶素的踪影。
风剑神怎么不会想到自己会被一介凡人算计。
泣血剑不放过这大好机会，疯狂吸食风剑神的血，叶素等了一会，才抽出剑身，用他的血，在剑神画阵。
对面重明神拿出缚神索，将风剑神绑了起来神不会轻易死去，我们带他们回上界，接受惩罚。
叶素握着泣血剑后退，她还处于雷劫当中，一直和神站在一起，只会让雷变得更难以对付。
她被神剑所伤，虽然佛魔神及时护住叶素心脉，但也无法让她痊愈，更不用提上空还有随时随地会出现的渡劫雷。
叶素早撑不住了。
她脱力倒地，手无意识松开泣血剑，重明神满眼焦急，却没有办法再靠近，因为更大的雷劫出现了。
只能将一瓶丹药丢给叶素，试图让她吃下丹药。
叶素听不见重明神的声音，她的气息越来越弱，几近于无。
泣血剑没有了叶素的控制，感知到虚弱的魔神血，径直朝裂口神飞去，趁他重伤刺中吸食血液。
这是一把彻头彻尾的邪剑。
此时另一边上空阴蚀神被佛魔神竹神逼得走投无路，又见风剑神出事，忽然拿出一枚淡蓝色玉牌，将其捏碎。
在众人未反应之前，这四位神突然接连自爆，造成的威力让三界差点动荡，地震山摇，最后还是佛魔神设立屏障，才不至于让余波毁去周遭一切。
疯了？
竹神落地，皱眉看着地上留下的大坑，镜神风剑神裂口神纷纷自爆消失，上空的阴蚀神彻底化成光点。
即便回到上界接受惩罚，也还有一段时日可活，他们就这么突然自爆，竹神难以理解。
佛魔神紧跟其后落地，神情难看他们只是脱离了躯体。
那道淡蓝玉牌内寓含的是御神之气，可护神髓不灭，只要得到充足滋养，便能重塑神体。
御神之气？
竹神脸色也变得难看起来，上界同样分三六九等，大部分是从三界飞升上去的神，但有极少一部分最初是天地孕育的神，从来就在上界，这种神被称为御神，他们结合生下的也是御神，和他们飞升的散神完全不同，地位高贵，神力非凡。
重明神将坑中的缚神索收了起来，看向两位新神下界通道在一年后便会关闭。
那四神自爆，神髓游离，又有御神之气相护，他们三个新神根本带不走，但一年之后双向通道即将关闭，他们又必须在此之前离开下界。
最关键的是上界已经戒严，他们三人是特派下来的，其他上神早已经不能下来。
三位新神沉默良久，最后佛魔神开口我能用秘法寻得他们的位置，暂时将其封印，待来日通道开启之时，再下界除去。
重明神心中叹息不知来日是何时，若他们先重塑神体，遭殃的是三界。
我会尽最大能力将他们封印，几万年总能行。
佛魔神道。
封印要多久。
竹神问道。
佛魔神思索片刻一年时间应该够。
要镇压这么长时间，还不能让他们得到滋养，需要耗费很多。
此次下来，你们带了什么？
佛魔神问道，我需要很多东西。
重明神视线落在远处大殿内所剩无几的千机门人，掩盖心中的伤意，笑了笑除了御神级别的东西，我多少都有点。
我也带了很多东西。
竹神道。
他们是唯一被批准下来的三个新神，再回来就再无神下去，所以多带了很多神级的东西，准备分给三界。
佛魔神对两位新神点了点头，随即飞身上空，握着莲台法杖开始结阵覆盖三界，搜索逃逸的四位叛神的神髓。
竹神回到大殿，看着三界的这些人，有些是她熟悉的面孔，她站在中间，将叛神的事说了一遍，表示他们将会在下界待到封印结束为止。
千机门剩下的两位长老往殿外走去，却只见到重明神面色沉伤站在外面，望着雷劫当中的叶素。
她活不下去了。
重明神沉沉道，先是被神剑所伤，又耗尽全力刺中风剑神，最后遭遇雷劫。
他能感受到远处那名千机门弟子生机已绝。
与此同时，远在万里之外的菩提殿中，因引新神下界而昏睡过去的游伏时终于醒了过来。
第章你醒了。
蓬莱掌使望着主殿阴阳盘中的游伏时缓声道掌使以凡人之力窥神两次，付出了极重的代价，此生不能再进阶。
原本掌使已经到了渡劫后期巅峰距离飞升仅有一步之遥。
游伏时缓缓睁开眼紫色流光闪过，又恢复成原来乌黑瞳孔模样，他单手撑地，慢慢坐了起来看向打坐的蓬莱掌使才想起之前发生的事。
那日游伏时跟着蓬莱掌使回到蓬莱境内，登上菩提最高主殿后掌使便坐在主殿内，借助菩提神树的力量，开始推衍重明神所在之处。
窥神。
蓬莱掌使乃渡劫后期巅峰大能只差一步便能成神他既无法推衍叶素来历，也看不清游伏时，便有预感出了事。
待回来之后更是接收到菩提神树的预示，三界大动荡，稍有不慎便会倾覆。
蓬莱掌使想起叶素的话，再联想下来的那四位陌生上神便决定先推衍重明神的位置。
菩提乃神树是蓬莱最初飞升的上神回来送予宗门的礼物，力量非凡。
掌使双手交错升起阴阳盘，与主殿地面下的阴阳阵勾连成功双手往上一推，阴阳盘便越过殿顶升空，最后化于无形。
窥神并非易事，蓬莱掌使冒着生命危险去推衍重明神的位置，那张普通的脸逐渐布满虚汗，身体时不时抖动。
原本站在殿中的游伏时等了许久，也不见蓬莱掌使睁开眼，无聊地在殿中转了数圈，目光落在殿中地面不断转动的阴阳盘阵上，最后颇为感兴趣地走了进去，坐在掌使对面。
叶素什么时候过来接他？
游伏时一手托着脸，漫无目的地想着，她还没有还自己一坛酒。
这时候掌使忽然后仰睁开眼睛，整个阴阳盘的力量朝他体内汇聚。
看见了！
蓬莱掌使双手放在膝盖上紧紧握着，双目睁到极致，眼角撕裂带血。
茫茫大雾中，重明神和另外两位新神似乎被困住了，不断在破阵。
蓬莱掌使的力量引起了重明神注意，他倏地转身，发现有人在窥神。
重明神手指一动，又放了下来，没有将窥神之力打散。
蓬莱掌使见到他转头对另外两位新神说了几句话，随后佛魔神结阵手诀一变，重明神和竹神的手搭在其肩上。
就在蓬莱掌使不解之时，他窥听到了重明神的心声，或者说是重明神传递过来的信息。
吾等下界途中被困，若有四神现世，勿信！
只这一句话，蓬莱掌使便无法承受神的力量，推衍窥神之途结束，猛然回归元神。
翻涌而来的剧烈疼痛让蓬莱掌使久久才清醒，他想起重明神的那句话，再咬牙掐指一算，竟然发现三界倾覆之势已然到达，下界摇摇欲坠。
联想到三界大会上的四位上神，蓬莱掌使脸色煞白。
来不及了？
不过，就在此时，游伏时忽然开口我想去找叶素了。
蓬莱掌使一愣，还带着血的眼睛缓缓看向游伏时身下你什么时候进来的？
菩提主殿阴阳盘阵一旦开始运转，除非他让人进来，否则谁也无法进来，因为进入之后，便意味着一起产生了因果。
游伏时想了想道你抬头看上面的时候。
蓬莱掌使心神大振妖主，既然你能进来，可否随我一起再次窥神？
游伏时既是妖主，实力一定不容小觑，至少蓬莱掌使看不透他的境界，他又与此次窥神产生因果，或许能破局。
此时此刻，蓬莱掌使已经将二次窥神所带来的代价抛之脑后，心中只有一个念头只要能让三位新神下来，或许可以挽回三界倾覆之势。
窥完神之后，能去找叶素？
游伏时问道。
蓬莱掌使犹豫片刻后点头若妖主和我联手引神下界，应该能见到叶素。
游伏时随即答应下来。
蓬莱掌使再度运转阴阳盘阵，这一次不再是以寿命为代价，而是用他此生进阶为代价。
大难当前，个人飞升，不再是蓬莱掌使首要考虑的事。
他搭建一条窥神之道，带着游伏时的神识一起再度见到了被困住的三位新神。
相比蓬莱掌使在一片迷雾中看得模糊，游伏时可以清晰见到周围的环境，这是一条炫彩剔透的冰晶通道，而途中有三个陌生人困在罩中。
佛魔神等人察觉到游伏时的神识，他的神识即是游伏时本人，完整出现在他们眼前。
三位新神一时间愣住，因为游伏时既不像上神，又不像下界人，偏偏神识却出现在通道内。
你是何人？
重明神试图和游伏时交流，他没有办法直接和窥神的蓬莱掌使面对面交流，毕竟掌使不是完整出现在通道，仅仅是一抹意识。
他身上有蓬莱掌使的意识。
佛魔神道。
他们是近五百年飞升上去的新神，都认识蓬莱掌使，所以重明神之前便任由掌使推衍窥神。
妖主，您能否破开困住三位上神的阵法，引他们下界？
游伏时偏头若有所思，蓬莱掌使的声音遥遥传来，应当是他在对自己殿中的身体说话。
没有过多犹豫，游伏时移到光罩之前，伸出一根手指，轻轻点在光界上，慢慢横拉划出一道裂痕，随后又往两侧下拉，直接划出了一道门。
他轻轻一点门中间，那块光罩便朝里倒去。
重明神立刻从光罩中出现，另外两位新神也紧跟其后，他们朝游伏时看去，不待问话。
游伏时便忽然消失在通道中，蓬莱掌使撑不住了。
我们走！
重明神率先朝下界赶去，之前困住他们的四位上神，一定有什么目的，万不能让他们得逞。
此时，游伏时神识回归，便见到蓬莱掌使一日白头，那张普通的脸虽然看不出痕迹，但衰败的气息怎么也掩盖不了。
他歪头看了一会，不太明白为何，只觉得这个蓬莱掌使原本身上的一缕紫意彻底消失了。
破开了。
蓬莱掌使脸上却浮现出一抹笑，他看向游伏时，多谢妖主。
三界倾覆之势虽未缓解，但已经停止了。
我困了。
游伏时只说了这么一句话，便倒地睡了过去。
或许用休眠更合适。
蓬莱掌使便一直坐在主殿中，照看游伏时，直到他醒过来。
这时，再推衍三界，倾覆之势已然抚正，但蓬莱掌使却发现三界并不稳，有一角隐有裂纹。
叶素。
游伏时清醒过来，忽然很想见她，起身对蓬莱掌使道，我要去找她。
蓬莱掌使一同起身我陪妖主过去。
第章重明神站在殿外殿内的竹神和其他人也走了出来，立在后面，但此时所有人的视线皆落在了远处叶素身上。
这里大部分人还没有和叶素说上过话在此之前甚至不知道她的名字。
但经过一系列猝不及防的变化后他们无法抵抗上神时，叶素却已经拿着自己炼制的剑，杀了两位上神。
殿外所有人沉默望着远处倒下的身影。
只不过她付出了生命的代价。
还有千机门。
不光掌门长老形神俱灭，连最有天赋潜力的三位弟子也赴死这次遭受到最惨重创伤的便是千机门。
如何不让人心生叹意。
重明神脸色沉冷他虽对叶素不熟悉，但已然见识到她的厉害几乎不用假以时日，只要她未受这么重的伤，不用太久一定能飞升。
这是他们千机门的弟子。
重明神既心生骄傲又难过于此等天赋弟子即将殒落。
可惜了。
竹神站在旁边摇头道。
在他们感伤之际，天空又是一道雷劈下，径直朝着叶素而去。
这一道明明只是渡劫玄雷两位上神却从其中感受到隐隐蕴含的神意，天生识海雷劫异于常人，他们还是头一回见识到天生识海者的渡劫雷。
然而，这道渡劫玄雷正是压倒叶素的最后一根稻草劈下时叶素完全没有抵御，硬生生接下了这道雷体内识海彻底黯淡，断骨也没有及时修复。
那一缕残存的淡淡生机彻底断了。
太累了。
这时候叶素其实已经感受不到身体的疼痛她只觉得体内积压的疲惫全部爆发出来，怔怔望着天空，最终闭上眼睛，连微弱的呼吸也完全察觉不到了。
雷劈下后，站在远处的重明神和竹神立刻感知到叶素的生机断绝。
三界交汇处万里无云，天空蔚蓝，一碧如洗，丝毫看不出底下曾经发生过的厮杀，雷似乎也消失了。
人已死，雷自然不会再降下。
我随你们回去。
重明神转头，对千机门仅存的两位长老道，声音中有藏不住的晦涩。
他这一句话，周围众人瞬间明白发生了什么，叶素没救了。
千机门受此重创，身为千机门前掌门的重明神势必要回去暂理，至少要在走之前将千机门宗门事务安顿好。
妖主！
蓬莱掌使带着游伏时来到大殿，只见到大殿倒塌过半，殿内一片狼藉，且空无一人。
不等他推衍发生何事，游伏时便快步朝外跑去，蓬莱掌使只能跟在身后喊道。
两人的动静引起殿外众人注意，纷纷回过头看来。
妖主？
妖主！
魔界和修真界的人并不认识游伏时，但妖界各妖王一见到从殿内跑出来的游伏时，顿时大惊失色。
龟王不是说妖主在闭关？
各妖王纷纷朝龟王看去，龟王则抬头望着天，谁也不看。
游伏时目光扫过周围所有的人，却没有见到想见的那个人。
叶素不在这。
游伏时转身对追上来的蓬莱掌使道，他把这里的人看了一遍，也没有发现她。
是你？
竹神走过来，她在往下界通道见过游伏时，没有他，那道光罩便打不开。
游伏时回头看了一眼竹神，不认识，便没有理会。
竹神倒也不生气，还想问什么，却见到游伏时低头翻乾坤袋。
游伏时拿出传讯玉碟，叶素说过可以用这个找她。
只是过了许久，叶素也没有接通。
游伏时不知为何，心中生出未知焦灼，指尖紧紧扣在传讯玉碟上，甚至因为太过用力而变得泛白。
她明明答应过自己的，要陪他一起出去玩，还欠自己一坛酒。
重明神缓缓走了过来，问道你要找叶素？
你知道她在哪？
游伏时立刻转过来，对上重明神的眼睛问道。
重明神侧身，看向远处地上的人影她在那。
游伏时一怔，眼中茫然更甚，为什么叶素会一个人躺在地上，他们这些人围在这做什么？
她被风剑神重伤，又经历雷劫，渡劫失败。
重明神对他道，叶素殒落了。
佛魔神可以让千机门形神俱灭的张峰峰等人转生，但此时他正在远方设阵寻找四神的神髓，无法抽出身来，错过那瞬间，即便是上神也无法救回叶素。
后面的蓬莱掌使倒吸一口气，他推衍到三界即将倾覆，想过三界大能们会受到重创，但从未想过叶素会出事。
因为叶素的气运分明和三界相连接，若是她身死为何三界的倾覆之势停止了？
当重明神说完最后一句话后，游伏时只觉得耳边陷入一片刺声，什么也听不清了，叶素殒落了是什么意思？
他抬起双手捂住耳朵，那种声音才渐渐消失。
妖主？
蓬莱掌使站在旁边喊了一声，想要和游伏时说话。
游伏时却没有听，放下双手，径直朝远处快步走去，他不信叶素会死，她一向那么厉害，好像什么都会，什么都难不倒她。
他几步便瞬移出现在叶素身边。
游伏时低头看着躺在地上的叶素，她浑身脏兮兮的，不光血混着泥，双手因为经历了渡劫雷而有些焦黑。
游伏时坐在她身边，指尖灵力一转，替叶素清理脸上和双手的脏污。
做完这些，他才轻轻推了推叶素，小声道我不要你还酒了，你醒醒。
叶素躺在地上，毫无反应，甚至连呼吸都早已经停止。
游伏时却好像没有发现，只认为叶素是睡着了，他坐在旁边喊她大师姐。
他眼中茫然尤甚，不知为什么心口发涩闷苦，还很难过。
游伏时低头伸手握着叶素的手，她的手变冷了，不像以前握着他手写字时那么暖。
别睡了。
游伏时还在小声和叶素说话，以后我不出去玩了，会好好练字，还要看书。
微弱的风抚过游伏时的脸，吹散鬓边碎发，他隐隐有一种感觉，叶素醒不过来，便再没有人会无条件对自己那么好。
不会有人那么耐心待他，会给他解释他想知道的一切，不会再有人会送他好看的衣服，漂亮的簪子，也不会有人再用那种眼神看他，好像只要他开口，什么都会给他。
正当游伏时垂首敛眸，不知所措时，手忽然被握了握。
答应你的叶素吃力地睁开眼，偏过脸看向游伏时露出笑，一定会做到。
游伏时那双漂亮的眼睛微微睁大，瞬间坐直身体，盯着叶素，有些难以置信你醒了！
嗯。
生机断绝的那瞬间，叶素确实失去了所有意识，对外界一概不知，但生机断绝反而让她体内的九转回魂丹彻底起效了。
九转回魂丹不亚于神器，谁吃下之后便拥有第二条命，不过这第二条命只有在生机断绝后的瞬间才会起效。
从游伏时赶过来，到轻轻推她开始说话时，叶素的意识便已经回笼，九转回魂丹彻底起效，率先开始修复的就是她的识海。
只不过叶素被上神所伤，修复速度并不快，她努力挣脱黑暗，醒过来第一句话便是回复游伏时。
游伏时握紧叶素的手，他那股懵懂的伤意逐渐消失，认真邀功道我帮你把身上的脏污弄干净了。
叶素只是醒了过来，身体还不能动弹，她眼中带着点笑意嗯你最爱干净。
游伏时见到叶素醒过来，还能说话，他便高兴起来，想起刚才的情形，又摸着自己心口道刚才这里难过。
小师弟直来直去的风格还真是一成不变。
叶素躺在地上，侧头望着游伏时的脸，忽然道之前你说的没错，我喜欢你。
游伏时抬眸怔怔望着她，偏头苦思冥想了许久，似乎被什么困扰住了。
叶素以为他不明白，便想着略过，识海将将能运转，她便吸收灵力，修复自己胸口断骨和手骨，缓缓坐了起来。
她活过来了？
！
远处竹神惊道，连他们都觉得叶素生机已断，刚才分明殒落了，怎么还能活过来？
重明神虽然不明白为什么，但千机门弟子能活过来一个，他心中自然十分高兴。
旁边的蓬莱掌使却是松了一口气，他推衍没错，叶素此人与三界生机息息相关，她还活着，应当无事。
虽是这么想着，但蓬莱掌使却想再度开天眼，观察叶素身后那股气运。
掌使！
重明神按住蓬莱掌使的手，两次窥神已经让他付出此生无法再飞升可能的代价，短时间内又开天眼，掌使的寿命将再度缩减。
蓬莱掌使抽开自己的手，认真道上神，有些事情我还需要确定。
按年龄辈份算，蓬莱掌使其实是重明神的长辈，在重明神飞升前，他便早早在渡劫后期巅峰，执掌蓬莱。
重明神对上蓬莱掌使的眼睛，最终还是松开了手。
蓬莱掌使再度开天眼，朝远处坐起来的叶素看去，她身后的气运果然和三界纠缠的更深，而且有一缕紫气从她身上一直牵扯到了游伏时身上，并隐隐有变多的趋势。
这还是蓬莱掌使第一次见到牵扯到游伏时的东西，但也只能见到这么多，下一刻他便闭上了眼睛，再睁开时，双眼已然成了灰白色。
他双目再也看不见东西了。
掌使重明神的声音在耳边响起。
无碍。
蓬莱掌使笑了笑道，再度开天眼时，他已经做好了心理准备。
另一边，游伏时终于回过神，认真看向叶素，直白问道你喜欢我，是双修那种喜欢吗？
作者有话要说小野蛇她刚刚说喜欢我，可是她以前说喜欢分很多种，所以是哪种喜欢呢？
大师姐是那种让你不是小野蛇的喜欢请诸位奔走相告以后我们小野蛇有主了！
第章最初学字时叶素便向游伏时解释过喜欢有很多种，不可以随便乱说出来。
是以游伏时听见叶素这句话后，便下意识开始思考她说的喜欢是哪一种想了许久最终还是直白问了出来。
叶素听见他的话后，眼中笑意更甚，也直接承认是。
不知为何，游伏时的脸有些热他眼神飘忽但握着叶素的手始终未松开。
那我也喜欢你。
游伏时想了想，又觉得不对看向叶素，你之前骗我。
之前他说叶素喜欢自己，想和他双修她没有承认！
叶素体内识海逐渐亮了起来生机恢复，那些断骨也在痊愈，她打量游伏时的神情似乎知道他心中在想什么，便道我从未否认过。
游伏时一怔，他才识字不久，玩不来文字游戏听见叶素这么说又觉得她说得对，但内心深处总感觉自己被骗了。
不过很快他便将这些抛之脑后因为叶素忽然咳出大量的鲜血，游伏时慌忙抬手去擦她唇边的血渍除此之外，只重复一句你别睡。
叶素疯狂咳血，咳了半天才终于停下来，她抓住游伏时的手缓了缓，安抚道我没事，不睡，只是体内的淤血。
游伏时眉心紧皱，显然不信。
叶素却慢慢站了起来，以示自己在变好。
这时候远处的那些人也纷纷走了过来，重明神捡起之前他丢过来的丹瓶，打开倒出一颗丹药，递给叶素吃下去，会好得比较快。
叶素道了一声谢，仰头吃了下去，这是上界的丹药，比下界自然好，才将将吞下，便快速化开，形成一股丹气游走五脏六腑，那些内伤全部得以修复。
这丹等级太高，你还未飞升，不可吃太多。
重明神将丹瓶送给了叶素，留着以后用。
多谢师祖。
叶素视线扫过人群中，师父和师弟师妹他们不在，连刑长老也消失了。
丹宗那边突然走出一人，探手就要碰叶素，游伏时想要挥开他的手，被叶素拦了下来。
我帮你检查一下身体。
那人三十出头的模样，走过来话也不多。
他是丹宗圣手。
旁边合欢宗宗主道，擅医。
这人探住叶素的脉搏，灵力刺入游走，时而皱眉，时而困惑，良久之后才松手道你身体在痊愈，不会有事，但你以前吃过什么？
她体内没有灵府，只有磅礴宽流识海，在之前分明生机断绝，却又能活过来，实在是匪夷所思。
叶素也不掩瞒九转回魂丹。
这几个字一出来，周围的人顿时沸腾。
三界内竟然真有九转回魂丹？
谁竟然能炼制出九转回魂丹？
连丹宗圣手也面露惊色，显然没有想到叶素曾经吃过九转回魂丹，他问道能否请问是哪位大能炼制出来的？
叶素摇头不知。
丹宗圣手顿时失望，想来应该是叶素的机缘了，他手里有一卷关于九转回魂丹的残卷，但这种丹药，残卷无用，即便他试验过多年，也始终少了关键的材料。
不过叶素看向丹宗圣手道，我知道里面用的一些材料。
那次在轮转塔内吃下九转回魂丹后，她能尝出几种药材，毕竟那几样药材的味道太特殊。
丹宗圣手眼前一亮，恨不得叶素当场告诉自己，但他也没有抱太大的希望。
叶素松开游伏时的手，拿出一张纸，在上面写下那几样药材，将其交给丹宗圣手。
丹宗圣手接过来只看一眼，便陷入痴狂，口中喃喃道竟是这几样。
当众人的注意力还在叶素和丹宗圣手身上时，游伏时突然仰头朝空中看去。
竹神一直在关注游伏时，便也顺着他的目光仰头看去，这一看，脸色顿时变得难看起来，低声道怎么会？
重明神闻言，看向空中，脸色剧变御神禁言术！
远空处紫光散落，如同萤光落地，并逐渐朝他们这边迅速扩散，顷刻间便落入三界。
叶素原本还未反应过来，但听清重明神的话后，立刻张口想说万年后的虚影神的事，却发现自己说不出来。
禁言竟是这时候发生的吗？
御神禁言术，所以有上界御神禁止他们向后世说出这些事。
叶素想起一年后上界往下界的通道即将关闭，上界一定发生了什么事，才会突然做出这种决定。
早日镇压结束，我们早日回上界。
竹神转头对重明神道，显然憋了一肚子的疑问。
从下界到现在，所有的事都出乎他们意料之外。
重明神点头只能等佛魔神找到神髓后镇压他们。
这次诸神之战，随着三界大能带着弟子回归，逐渐传开了，但所有人说的仅仅是神殒，具体内容无一人详细传出来，他们说不出来，写不出来。
重明神去了一趟千机门，但未久留，他乃上神，不可在某一宗久待，只能偶尔来一次。
掌门和长老们，以及三位最有天赋的弟子离去，这对千机门神前所未有的打击。
重明神在千机门转了一圈，最终让叶素暂理千机门之事，随后便和竹神去寻佛魔神，他们找到了四位叛神的神髓，便开始着手镇压一事。
叶素想告诉他们，自己要飞升成神离开这里，但那些事说不出口，只能作罢。
她先暂理千机门事务，之后重新进阶，物色好掌门，再离开。
泣血剑被叶素带回了千机门，只不过他邪性难改，经常想要吸食血，而且非常挑，喜欢大能的血，甚至当重明神回来时，还蠢蠢欲动想要对他下手。
你可去寻蓬莱讨要菩提树皮。
重明神挡住泣血剑的攻击，对叶素道，若没记错，在菩提神树的根部取一块，用来做剑鞘，便能驱邪避魔。
血玉料乃神料，刚好菩提树也是神树，正好能相抵。
叶素刚刚处理完千机门事务过来，闻言视线落在泣血剑通红剑身上，最后还是应下。
它确实过于邪气了。
我们已经找到叛神的神髓。
重明神道，佛魔神要将他们镇压在修真界的小秘境中，里面灵气稀少，又时常移动，日后进入的修士修为也不会太高，较为安全。
叶素这种宿命感越发强烈了。
她尝试开口让他们改变主意，却只能一动不动听着重明神说话，根本说不出来。
竹神在寻找合适的小秘境。
重明神拿出一个卷轴，递给叶素，她让我带过来，送你。
叶素接过卷轴，缓缓打开，她对这卷轴再熟悉不过。
此卷轴为万境通，三界之内，你想去哪都可以。
重明神解释道，我还要炼化石碑给佛魔神，先走了，过段时间再回来，你有什么难处，可以传讯。
叶素紧紧握着万境通卷轴，望着重明神离开，久久未动，直到游伏时跑过来喊她。
叶素！
游伏时拎着一摞纸递给她看，我练了二十张字！
叶素将万境通卷轴收了起来，若无其事接过纸，翻了翻，违心道好看。
越来越有日后字体的风范。
游伏时听见她夸奖，刹那间眉眼荡起笑意，如春日明花，耀眼夺目。
我要去一趟蓬莱。
叶素伸手握住试图攻击游伏时的泣血剑，对他道，很快回来。
游伏时心思简单，自然答应。
别乱跑。
叶素嘱咐道，有什么事等我回来。
好。
泣血剑大概知道叶素要去蓬莱做什么，挣扎得厉害，叶素皱眉，也懒得带它过去，干脆将其封在千机门内。
安分点，若是我回来见到你伤了千机门内任何人。
叶素警告泣血灵体，我能炼制你，就能毁了你。
泣血剑顿时安静如鸡，连通身的红光都淡了不少。
叶素随手撕裂空间，赶去蓬莱。
这时候的蓬莱还没有设立幻境，将自己宗门隐藏起来，她远远便能见到参天菩提神树。
叶素才走到蓬莱入口前，还未说明来意，蓬莱弟子便请她进去，仿佛已经在外面等待许久。
叶素一步一步踏上神树，直至走到菩提最高主殿。
蓬莱掌使坐在主殿中央，身下是巨大的阴阳盘中，才两个月未见，他已经白发苍苍，满脸沟壑，双手也覆满斑点，不再是那张普通的脸。
叶素犹豫喊了声掌使您见笑。
蓬莱掌使抬头，双眼白翳浑浊，声音嘶哑沧桑，幻术撑不太住了。
叶道友过来有何事？
掌使忽然问道。
叶素一怔，她以为掌使知道自己要来做什么，不过片刻，她开口道泣血剑邪气过盛，我想求菩提树根的一块皮做剑鞘。
此事简单。
蓬莱掌使偏头往右边看去，一个纸人便走了过来，叶道友待会随它去割便是。
叶素看了一眼纸人便收回目光掌使可是有话要对我说。
蓬莱掌使那双布满白翳的眼睛微微动了动确有一些话要讲。
叶素在蓬莱掌使对面坐了下来掌使请说。
自担任掌使以来，唯独一人，我在他身上什么也见不到。
蓬莱掌使苦笑一声，回来之后，我压制不住自己，还是推衍出了一些东西。
掌使在说谁？
叶素皱眉，她敏锐感觉到他口中的人并非自己。
叶道友心中最先想到的人是谁，便是谁。
那日蓬莱掌使见到叶素一缕气运连接到了他身上，便生了妄，飞升之路已断，双目失明，他寿命也不长了，便决定再推衍一次。
如今大限将至之际，有些事需要让叶素知道。
第章菩提主殿内两人面对面，又有些像窥神当日的场景。
只不过那时游伏时坐着，今日叶素站在掌使对面。
叶道友请坐。
蓬莱掌使抬手示意她坐下来。
叶素依言坐在了掌使对面恰好和当初游伏时坐下的位置一致。
她一坐下，殿内的阴阳盘阵便转动起来，黑白交汇形成残影，渐渐将两人气息掩盖。
片刻之后蓬莱掌使才终于开口第一句话便是他不属于三界。
这个他，指的是谁不言而喻。
叶素垂眸不语不动声色，安静地好像没有听到掌使说的话。
阴阳盘阵中，蓬莱掌使可以看到一切有些意外于叶素的沉默你知道？
叶素摇头她不知道，只是后来察觉到游伏时的与众不同，先是玄阴之体的血而后和上神如出一辙的紫瞳，很难不去猜测他和上界有关联。
但，也仅此而已。
他和我们所有人，包括三位上神都不一样。
蓬莱掌使苍老的声音缓缓传来叶道友有一件事你需要知道他与你气运息息相关，叶素眉尾终于一动抬眼看向蓬莱掌使我？
蓬莱掌使脸上的神情有些复杂，那双满是白翳的眼睛看过来时像是彻底将叶素看穿，他低声道叶道友从何而来，心中有数，我只想提醒道友几句话。
叶素一怔，随后反应过来，蓬莱掌使大概推衍出关于自己的一些事情，她道掌使请说。
不可改变已经发生过的事。
蓬莱掌使好言劝道，他命中劫数，化不开绕不过。
一些事情掌使隐隐窥见，却又无法说出来。
叶素沉默良久，没有答应，也没有拒绝。
阴阳盘阵内传来一声叹息，有些无奈叶道友，他乃上界天道孕育之神，终究要回去。
叶素闻言，垂放在膝盖前的双手一紧，上界天道孕育的神，所以小师弟是御神？
菩提殿中阴阳盘忽然停了下来，原本说话的蓬莱掌使缓缓低下头。
待叶素察觉不对时，迅速起身靠近喊了一句掌使？
已经晚了。
蓬莱掌使失去了生息。
叶素单膝跪在蓬莱掌使面前，久久望着这张苍老布满沟壑的脸，这是她第一次，也是最后一次见到掌使真正的样子。
这时门外走进来十二位蓬莱圣使，跪坐在周围，低声吟诵，仿佛早早知晓掌使的结局。
随着他们不断吟诵，蓬莱掌使渐渐化为光点，一路飘散往外，最终落在菩提神树叶之上，成了滋养它的力量。
叶素怔忪望着殿中消失的身影，蓬莱掌使早已经算好了自己今日的结局？
殿内那个纸人无声无息走近，站在她身边，做出一个请的姿态。
叶素闭了闭眼，掩去所有情绪，缓缓站起身，跟着纸人走出殿外，一路往下走。
纸人带着他走到蓬莱菩提树最下方，却没有停，而是继续往下走。
叶素望着纸人的背影，想了想跟上去，一纸一人绕着菩提树干走了三圈。
她眼前忽然一暗，前方出现新的阶梯。
她跟着纸人继续往下走去，一直走到地下深处中央，整个下方都是菩提神树的根。
纸人带叶素走向中间，指着最底部中间的树根道可取它带走。
叶素没有看中间，反而转头看向纸人，这道声音是蓬莱掌使。
过了一会，她才上前，望着菩提神树的根皮，古银色泛着如同金属般的光泽。
正是万年以后泣血剑的剑鞘。
有那么一瞬间，叶素想要掉头离开，但最终她什么也未说，只是安静割下那条树根。
直到叶素将树根割下来时，纸人才再度上前，捧着一个盒子递给她。
叶素愣了愣，接过漆木盒，将其打开，顿时愕然抬头看向纸人。
这木盒中里面分明是轮转塔的塔灵。
此物乃菩提神树唯一的种子，还请叶道友暂为代管，日后再还于蓬莱。
纸人张口道，算是取菩提树根的要求。
叶素低头看着漆木盒中隐隐散发清香味的种子，一会想起万年之后倒塌枯萎的菩提神树，一会又想起被封印在归宗城的塔灵。
许久之后，她才将盒子盖上，收了起来，答应道好。
与此同时，另一边，游伏时一个人在房间内写字，藏六又混进了千机门，这回他到了大乘期，不过还是靠着装死龟壳混进来的，在材料堆里待了一个多月才翻了出来。
藏六悄悄摸摸走到游伏时房间窗外噗呲噗呲游伏时正趴在桌上认认真真写大字，过了好半天才扭头看向窗户，他放下笔，推开窗户，果不其然见到藏六躲在外面。
妖主，我们去喝酒！
藏六小声喊道。
游伏时犹豫了片刻，拒绝这个提议我的字还没有练完。
不过藏六死缠烂打，最后还是成功将游伏时诱惑出来了。
去哪喝酒？
游伏时问他。
藏六贼兮兮道酒窖，我听千机门弟子说要把酒全部倒掉，太可惜了！
妖主我们先去喝一点。
千机门内最爱酒的便是刑长老，他殒落后，其他人不愿意再去酒窖拿酒，私下便商议着不如倒在长老碑前。
这些都是藏六混在材料堆中听来的。
不问自取是为偷。
游伏时念了一句，他前不久才学的。
藏六从乾坤袋中掏出一堆八九阶妖丹把这些放在酒窖内，算是付过了钱，就不是偷。
游伏时看向藏六真的？
真的！
藏六笃定道。
于是两人朝酒窖那大摇大摆走去，途中泣血剑见到游伏时，嗅着他身上的味道，有些沉醉，待他们走远，便开始疯狂挣扎。
不得不说叶素阵法够强，泣血灵体围着自己剑身本体，用嘴疯狂咬了半天，才终于扯出来一道口，挣脱出来。
泣血剑飞向游伏时去的方位，一路嗅着那股气息，跟到了酒窖内。
游伏时的血对他有巨大的诱惑力，不过当他冲过去时，耳边又响起叶素说的话，她不允许自己伤害千机门的人。
泣血缩在剑身内，眼中邪气越来越盛，去他的不允许，他就想吸游伏时的血！
泣血剑嗖地一声，朝游伏时后背极速飞去，眼看着就要一剑刺到他，突然一个背着龟壳的人蹿到了游伏时背后。
妖主，喝这个藏六才说了一句，便感觉自己龟壳被戳了，谁敢戳龟？
半途冒出个千年乌龟妖，泣血大怒，直接从剑身飘了出来，一把按住藏六，将他压在地上，张口就咬住藏六的龟壳。
咔嚓咔嚓泣血吃得嘎嘣脆。
啊藏六一扭头就见到一个通体全红的人在咬自己龟壳，心中顿时破防，嚎啕大叫，妖主！
救龟命！
！
！
游伏时转身，抓住泣血，才将一灵一龟扯开，泣血掉头就咬住他手腕喝血。
不过有些血不能随便乱喝，才刚刚喝了一口，泣血便察觉到不对，这血的力量他无法承受，喝多了反而会被控制，立刻松口。
只是游伏时能做到妖主，必要条件之一，就是他能打。
泣血虽松了口，但已经将游伏时惹怒。
游伏时讨厌别人伤自己，那些妖王被他揍服，最初原因便是对他先出手。
游伏时抓住泣血的头就往酒坛内泡，泡一次便拎起来一次，再狠狠砸在地上，砰砰作响。
于是，一时间酒窖内响起两种声音。
呜呜呜，龟的壳坏掉了！
！
！
我不喝你咕噜咕噜别砸了藏六扭头看着自己缺了一道口的龟壳，满脸死灰，人生失去了希望，过了会对游伏时道妖主，您送龟回去吧，龟的壳说不定还能补一补。
游伏时一手拎着泣血，一手划开空间，藏六立刻抹着眼泪蹿回平海。
虽然藏六走了，但游伏时还在生气，他抓着泣血往旁边地窖上撞，一边撞一边道丑东西。
泣血生无可恋，双手双脚彻底垂下，他想抵抗却没有办法，不过是碰到了那点血，他就被反控制了等叶素回千机门时，游伏时已经抄着安分守己的泣血剑出来，正好撞上了她。
你去了酒窖？
叶素闻着他身上的酒味问，又见到游伏时手上握着泣血剑，你破了阵？
游伏时摇头，目光纯稚，看着手中的泣血剑道他跑到酒窖去，我追过去，他还咬我。
叶素视线落在他手腕上，果然见到有血渍他碰了你的血？
游伏时点头，有些骄傲道只有一点点，就被我抓住了。
叶素皱眉上前抚过他手腕伤处，灵力修复好后，才接过泣血剑道我以为你和藏六一起去了酒窖。
第一次骗人的游伏时瞬间心虚，眼神游移，不打自招道没有偷酒，放了妖丹做报酬。
叶素不由笑出了声我知道了。
实际上，藏六混进来的第二次，早已经被发现，只不过被叶素按下了，所有人当作不知道而已。
你不高兴。
游伏时悄悄看了叶素一眼，从刚才见面起，她虽然脸上带着笑，但他就是知道她不高兴。
没有。
叶素顿了顿补充，只是在想一些事。
她望着游伏时，御神么？
上界施展的御神禁言术和他有什么关系？
叶素为了不让小师弟看出异样，转而拿着泣血剑，准备为它做剑鞘。
菩提神树的树皮轻薄，表面又犹如古银金属，光是炼化这树皮，叶素便花了两个月才完成，最后将炼化好的树皮覆盖在泣血剑身之上，任谁都无法看出来这是剑鞘，更像是泣血剑换了一种颜色。
无论如何，泣血剑随时随地散发的邪气被抑制了大半。
这期间她还发现泣血剑在畏惧游伏时，不像她靠得是各种手段镇压，泣血剑更像是在天然害怕他。
千机门在叶素和剩下的两位长老带领下，逐渐重新走向了正轨，一批新的弟子冒头，假以时日定能成为千机门的支柱。
在一年之期即将到来前，三位上神终于完成了镇压神髓之事，重明神放心不下千机门，最后回来见了他们一面，另外两位上神也陪在身边。
叶素带着重明神他们走了一圈，她说不出来万年以后的事，便没有再尝试告知他们。
我们已经立好石碑，将他们镇压在小秘境中，至少要数万年之久，他们才可能出来。
佛魔神道，那时候，上界通道应该能开放，届时我们再请御神亲手消除他们。
若是石碑提前断裂，该如何补救？
叶素问他。
佛魔神一怔小秘境内灵气稀少，石碑断裂前，我们便能下来。
万年变数太大。
叶素再度问道，若石碑断裂，可有补救之法？
有。
佛魔神想了想道，你去寻最好的寒晶泥，若石碑断裂，便可涂抹粘合，支撑一段时间。
寒晶泥，一个熟悉的名字。
叶素垂眸说知道了，待三位上神即将离开前，她终未忍住，追上去问若是飞升雷消失，意味着什么？
重明神回头飞升雷不可能消失，除非执掌雷劫的御神出事。
这句话传到叶素耳中时，三位上神已经消失，回归上界，而同一时间上界去往下界的通道也被关闭了，三界内不会再有神降临。
执掌雷劫的御神出事？
叶素仰头望着上空，万年之后，上界通道没有打开，相反飞升雷消失，无人可以再度飞升，便意味着下界通往上界的通道，其实也关闭了。
三位上神离开，上界通道关闭，似乎对三界并未产生太大的影响，所有还活着的人继续往前走。
蓬莱新换了掌使，依旧是普通至极，一眼能忘记的长相，谁也不知道下面的脸长什么样，更无人知道曾经的蓬莱掌使都留下了什么讯息给蓬莱弟子。
叶素也再度进阶，一跃成为渡劫后期巅峰大能，在三界基本没有了对手，但她止步于此，近一年也未再有成神飞升的迹象。
反倒是丹宗圣手几经波折，在回宗两年后，竟真的练出了九转回魂丹。
结丹那一日，丹宗整片天空紫霞遍布，所有宗门都被惊动了，纷纷远望过去。
丹气缭绕，飞升雷降临，丹宗圣手要飞升了。
叶素站在九玄峰顶，远眺而去，神识轻而易举见到丹宗内外的盛况，所有人都仰头望着那片天。
这是叶素第一次见到真正的飞升雷，威力滔天，乌云密布，那紫色巨雷挟卷一切的恐怖姿态，令人望而生畏。
不过，丹宗圣手已炼制出神丹，此次飞升并不难，那雷看似恐怖，真正劈在他身上，却少了几分杀意。
飞升雷接连降了第十七天，丹宗圣手终于成功飞升，带着自己的炉鼎离开下界，赶赴上界。
一时间丹宗门庭络绎不绝，叶素派人送去贺礼，便继续修炼。
等到这次丹宗圣手飞升成神的热闹过去后，已经是三个月后，叶素依旧丝毫未有突破迹象。
而丹宗却忽然来人，直言要找叶素。
叶素放下修炼，赶赴议事堂，来的是丹宗宗主。
宗主找我？
叶素进来之后，便问道。
丹宗宗主也不顾而言他，拿出一枚丹盒圣手飞升前让我将这个交给你，他能飞升，借了叶道友的力。
千机门虽还是叶素掌管，但她始终未当宗主，甚至连长老也不是，所以外人只称她一声道友。
圣手一炉出了五枚废丹，两枚九转回魂丹，其中一枚他带走了。
丹宗宗主道，这一枚是叶道友的。
叶素盯着丹宗宗主手中的丹盒，那种逃不过的宿命感又浮上来，良久她问以后丹宗可还有人能炼制出九转回魂丹？
不能。
丹宗宗主摇头道，九转回魂丹有样材料已经用净，三界再无那材料，况且最后的残卷也被圣手毁去。
叶素皱眉何故毁去残卷？
既然已经练出九转回魂丹，残卷应该补全了，把它写下交给丹宗才对，即便材料用完，将来或许有其他的材料替代。
丹宗宗主似是看出叶素的想法，笑了笑道圣手担心有人用邪法制药材，便将其毁了，等日后通道开放，他自会带材料和全卷下界。
叶素望着丹宗宗主带着希冀的脸，无法戳破万年之后的事。
九转回魂丹便交给叶道友了。
丹宗宗主朝她点了点头，便转身离开。
叶素低头怔怔望着手中的丹盒，缓缓打开，果然闻到熟悉的丹药气味。
一件又一件事，都在推着她往前走。
第二日，叶素独自去了三界交汇处，倒塌的大殿被清理干净，大概是因为上界通道关闭，不再举办三界大会，所以没有再新建大殿，只余下轮转塔屹立在三界交汇处。
她仰头望着轮转塔，从第一层数到最高层，一共八层。
叶素也曾经打探过，轮转塔从来只有八层，并无第九层，也没有塔灵一说，只是一座提供三界弟子试炼的普通塔而已。
如今轮转塔的阵法无法再对叶素起作用，她轻易便能走进去。
从第一层走到第八层，叶素仰头望着再普通不过的塔顶，终于想明白一件事。
所谓的第九层塔灵不过是有人放出去的假消息。
轮转塔分明是被人改造过了，在塔顶设下阵法，再加入菩提神树的种子，借由里面蕴含的神力，才能让她来到万年之前的神殒期。
至于这个人是谁叶素低头拿出散发着紫色光芒的种子，苦笑一声，这个人是她自己。
或者说，即将是她自己。
叶素在轮转塔内待了整整一个月，直到游伏时不停传讯给她，才从塔内出来。
一回到千机门，游伏时便跑过来找她，问叶素去哪了，为什么不带他一起出去。
你是不是不喜欢我，只想骗我和你双修？
游伏时神情严肃问道。
叶素一愣，眼中泛起笑意从哪里学来的话？
没有不喜欢你。
游伏时最近看了不少书，而且还和藏六说了关于叶素的事，但是藏六说她把自己丢在宗门内不管不顾，很有可能只是看中了他的脸，骗他双修而已。
不信。
游伏时偏开头，故意不去看叶素。
以后出去都带着你。
叶素望着游伏时，语调轻松，眼底却深处沉深得看不透。
游伏时很好哄，听到这话，又将藏六苦口婆心劝他回妖界，不要被骗了身心的劝诫忘得一干二净，弯眼看着叶素你答应好的。
嗯。
叶素忽然又对游伏时道，我教你练剑怎么样？
好啊。
游伏时没有犹豫，便答应下来，他喜欢叶素教自己东西。
从这日开始，他便跟着叶素练剑，从下午到晚上，偶尔太累就不愿意下山，时常化成小黑蛇挂在叶素手腕上，赖在她房间内不走。
游伏时学起东西来，不比叶素慢，他天生能学会一切对普通人而言，十分困难的东西。
春去秋来，两人将所有搜罗来的剑谱练了一遍。
叶素悟了她的剑意，游伏时也有属于他自己的剑意。
期间叶素带着游伏时去了数次传承之地，将里面的天材地宝全部搜罗起来，给了游伏时，让他放在界内。
到了她这个境界，炼器信手拈来，随便都能卖出高价，又有千机门做支撑，财力自不用说。
叶素总喜欢带着游伏时去挑最好看的衣服，最珍贵的丹药，全部都放在他界内收着。
有一日，叶素问游伏时，为什么他从来没有雷阶，结果第二天，他头顶便出现了雷劫。
大乘中期的雷劫？
叶素看着游伏时渡完劫，心中好笑，看见谁渡劫学来的？
他根本没有雷劫，但和玲珑骨不同，游伏时显然是更高的存在。
藏六。
游伏时心虚道。
回去吧。
叶素没有深究这件事，带着他回了千机门。
有时候，叶素也会找借口说要处理千机门的事务，将游伏时落在宗门内，自己一个人离开。
每每这个时候，她要么身上少了些东西，要么会带回来一点东西，这些游伏时都不知道。
叶素也有意让他和其他人接触，见识修真界各种事，识人通事才能快速成熟。
不过无论是千机门长老弟子，还是外宗的人，似乎从来没有小看过游伏时，也不敢在他面前有什么小动作。
这一点，叶素并不是很清楚，更多的时候，游伏时在她面前，还是原来的模样。
天真，稚气。
九玄峰上院落空荡，叶素从房间内出来时，游伏时正站在院落树下的石桌前，听见开门声，转头便冲她笑。
叶素怔忪望着树下的人，这一幕她曾经在蓬莱见过，万年之后掌使拿出那幅画，还以为小师弟曾是掌使，所以毫不犹豫救下了玄阴之体。
游伏时快步朝叶素走过来，手在她眼前挥了挥叶素！
叶素回神伸手握住他的手怎么又不喊大师姐？
只有在最初那段时间，游伏时才会安安份份喊大师姐，后来不知为何，就不再喊她了。
不喊。
游伏时坚决拒绝。
藏六说了，他们以后要双修，不能喊大师姐，错了辈份。
叶素也习惯他不喊自己大师姐，拉着小师弟坐下我有事要出去一段时间，你留在宗门内。
哦。
游伏时忽然问道，叶素，你什么时候飞升？
他们说你快要飞升去上界了。
那他也要成神，才能和她在一起。
叶素不着痕迹地松开游伏时的手暂时还没有飞升的迹象。
第章游伏时从来不会怀疑叶素的话她说她有事要出去，留他在宗门内。
游伏时便依言在宗门内。
只不过稍微和叶素想象中的一派平和场景不同，她不在时他总是独来独往即便长老等人搭话，脸上也没有多少笑容，更不用提眼底那些天真稚气，早已消融得一干二净。
这时候的游伏时更像名副其实的妖主强大冷漠。
叶素从来没有见过他这一面或者说游伏时有意无意在她面前避免出现这副模样。
比起简单只靠实力称霸的妖界修真界更像是一个大染炉，尤其身处大宗内只要不蠢，待段时间便能学到七八分。
更何况神殒日那天，游伏时在见到倒地不醒的叶素后原本单纯的心态便已经逐渐发生了变化他不再只专注于自己本身，会分出一些注意力在周围的人和事上。
游伏时向来聪明，连叶素有时都会夸他学起东西很快他本能地飞快吸收学习周围一切，早不再是初入修真界的那个单纯妖主。
当然，也只是对其他人，在叶素面前游伏时又恢复成那个一派天真的小黑蛇会偷懒撒娇，偶尔还会表现出妖的任性。
这一次叶素离开宗门的时间过久整整四个月，只给游伏时发了两条传讯还是文字。
游伏时每一天掐着指头算，一遍又一遍，觉得她去的时间太长，他们已经有好长时间没有见过面了。
她难道都不会想他？
某位妖主趴在九玄峰院落内的石桌上，颇为苦恼，可是他都这么想她了。
最终游伏时霍然起身，准备去找长老问问叶素去做什么了，他也想去。
游伏时悄然往九玄峰主殿走去，叶素不在时，千机门有一位长老专门执掌事务，听说将来这个长老她会替代叶素，成为千机门掌门。
游伏时刚走到大殿外，便察觉到殿内不止一人，他随手一动，便隐去自己的身影，走到大殿外侧门，偏头看去，才发现里面坐着不少外宗人。
看着眼熟，好像都是外宗大能。
他们似乎在谈论什么事，游伏时转身正准备回去，突然依稀听见叶素两个字。
他靠在大殿门外，垂下长睫，侧耳听去。
神殒日那天，上神不是说她的雷劫中已经隐带神意？
怎么如今步入渡劫巅峰，却迟迟未有动静。
此事，我们也不知。
这道女声正是千机门的长老。
六件，叶素炼制出了六件堪称神器的法宝。
合欢宗宗主摇头，以过往修真界飞升成神的规律看，早在炼制出第一件神器时，她就能飞升了。
偏偏叶素炼制完六件神器后都没有飞升成神的迹象。
叶素是不是在担心天生识海的事？
吾剑派宗主问道，但六件护身神器，应该足够抵挡飞升雷了。
里面的人不知道的是叶素炼制出的神器全部给了游伏时，放在他界内。
今日几位大能汇聚一堂，是为了商议一些事，叶素的事纯粹是事毕之后的议论，但谁也没有发现游伏时站在大殿之外，听见了他们所有的话。
或许是她还有什么人和事放不下？
合欢宗宗主忽然开口道，她目光特意看向殿内千机门长老身上，意思很清晰，叶素放不下千机门的人和事，毕竟当初千机门掌门和那些长老弟子，全部挡在了她身前，以至于形神俱灭。
之后的话，游伏时没有再听下去，他悄无声息离开峰顶，慢慢往下走。
有时候，他也会想如果叶素飞升成神之后，自己要怎么办，他是不是也要飞升？
可是游伏时完全不知道如何飞升，因为他从来没有雷劫，他的力量从来不是增长得来的，而是与生俱来。
也许是思虑过重，没过几天，游伏时进一步成熟，他开始蜕皮了。
蜕皮不是一件轻松容易的事，即便有千机门的灵脉支撑，他也觉得不太够，一旦化成人形，身上的皮肤便变得皴裂。
第一次蜕皮，他也完全不懂，总之到最后结束，精疲力尽，甚至没有察觉到自己的力量得到进一步纯化。
这时候叶素依旧没有回来，游伏时拿着传讯玉碟联络她，却得不到回应，最多是等了几天后，收到叶素的几条安慰传讯，没有影像，没有声音，只有冰冷的文字。
就这样又过了几个月，游伏时迎来了第二次蜕皮，他不知道自己蜕皮的速度太快，只是在生气叶素太久没有回来。
你再不回来，我就忘了你。
游伏时捏着传讯玉碟道。
忘了谁？
院外一道声音传过来，游伏时瞬间回头，才发现叶素站在外面，看着他笑问。
她离开快一年了，对修士而言不算太长的时间，但游伏时却觉得太久没有见到叶素。
他将传讯玉碟丢在院内石桌上这破东西没有用，联系不上人。
叶素走了进来，拿起传讯玉碟道歉前段时间在忙，所以不好和你联系。
为了寻灵谭，她废了太多心力，期间时常受伤严重，所以一直只传讯回他。
游伏时仰头看她你是不是要飞升了？
叶素摇头笑还没有，飞升没那么简单。
她目光落在游伏时身上，忽然一凝，伸手拉开他的衣领，望着若隐若现的黑鳞，皱眉问道又要蜕皮了？
间隔太短了。
大概。
游伏时对自己身体状况了解不比其他人多。
叶素将他衣领理好先忍几天，我带了东西回来，以后你能用上。
她回来第一件事便是在自己房间设阵，连接上自己的界。
和游伏时的界不同，叶素的界内装着一弯灵谭，这是她寻了许久，才在修真界某一处残骸遗迹中寻到的。
阵法只对需要灵气滋养的游伏时开放，他一进来便能启动，送他进入叶素的界内。
设好阵法后，叶素便牵着游伏时进来，教他以后蜕皮时，可以进来。
游伏时下半身泡在灵谭中，那些不适感果然逐渐消失，他仰头望着叶素下次你去哪，带我一起去，这里太无聊了。
尤其是他一个人。
以后叶素伸手替他将散落的碎发别在耳后，游伏时下意识朝她手心蹭了蹭，她眼中带着微微笑意，以后我们会一起，我去哪，你去哪。
游伏时没有察觉背后的深意，他觉得这次蜕皮虽然不舒服，但好在有叶素陪着，精神大好。
这个收着。
叶素拿出一样东西交给游伏时，不要掉了。
游伏时接过来，低头翻看了一会道我知道这个。
他仰头看着叶素是千机令。
以前游伏时翻过千机门宗训。
嗯。
为什么给我？
游伏时不太能理解。
叶素若无其事笑了笑道以后可以用它找我。
游伏时听千机门弟子私下议论过，知道叶素当初是靠着千机令进来的，也知道千机令对千机门人意味着什么，他仔细收了起来，仰头眼睛清亮那我以后可以命令你一件事。
叶素抬手碰了碰他的脸，只是笑，并未回答。
游伏时沉入谭底时，叶素则退回房内，坐在桌前画画，这一幅画在他蜕皮结束前，被她送往蓬莱书阁中，混在历任掌使画像中。
待他出来后，叶素又说教他画符箓法阵。
游伏时学得很好，尤其是其中一个最为复杂的符箓法阵，叶素时常抽查。
这个法阵好难。
游伏时趴在桌上，懒洋洋道。
文盲才会觉得难。
叶素嘲他。
游伏时皱眉我不是文盲！
他随手抽过桌上的古文词典，翻开后页随手画上这个法阵图，有些得意地给叶素看我早学会了。
叶素怔忪望着那页图该做的都做的。
此后每隔半年，游伏时便蜕一次皮，他的力量在变化，只是自己不清楚，他不说，其他人连叶素也不清楚。
直到第四次蜕皮，游伏时还泡在灵谭之内，叶素突然踉踉跄跄离开院落，她压制不住了。
叶素神识在三界大会之前便已经往神级靠近，前两年更是到了渡劫后期巅峰，她一直在压着境界，才不至于当场飞升成神。
到今日，叶素再不飞升，只会爆体而亡。
叶素跃向后山时，朝九玄峰半腰看了一眼，他这个时候应该还泡在谭底，等出来也许她已经飞升成神了。
她不知道这里的游伏时后面会如何发展，但自己必须要飞升，才能回去救万年之后的人。
飞升雷来得很快，仿佛等了许久，也积压了很长时间，迫不及待劈向叶素。
整个千机门的人都被惊动了，除了九玄峰那间被设了阵法的房间。
所有人望着前所未有的庞大飞升雷劫，别说是千机门，整个修真界都被紫光映着，日夜不歇。
每一道紫色飞升雷降下时，叶素从不抵抗，顺着它劈下来，同时不忘放出集雷瓶中的雷，让它也一起享受这飞升雷。
密密麻麻的飞升雷，如同不要钱一般，不断劈向这一片后山，连带着千机门灵脉都吸收了不少紫色神力，藏在灵脉当中。
太多飞升雷，叶素很快便彻底炼制好集雷瓶，但那道一直跟着她的雷，还在进阶。
叶素开始用集雷瓶收集降下来的飞升雷，一道两道收到集雷瓶快满之时，那道原本只是低阶的玄天雷，竟然也跟着不断炼化进阶，与飞升雷相差无几。
叶素将瓶盖合上，仰头望着头顶那片紫空，苦笑一声属于她的飞升雷劫，还只是刚刚开始。
夜色变得浓黑，那些紫色玄天雷不再降下，反而在叶素头顶盘旋虬结，过多的紫色飞升雷聚集在一起，颜色逐渐便深，紫黑粗壮的飞升雷每降下一道，三界都为之震动。
更不用提雷劫中心的叶素，无数次的破碎重组，在每一次飞升雷降下时，都要演绎一次。
她意识其实已经变得模糊，只希望早点结束，至少在游伏时出来前结束。
叶素目光往下，落在远处九玄峰之上，她犹豫了很久，始终没有告诉他，自己要离开。
看着游伏时的眼睛，她说不出口。
飞升雷劫中心不断汇聚，紫黑雷电闪烁，无人发现，上空飞快出现一道人影，轻挥衣袖便迅速消失，仿佛从来不存在。
但原本已经恐怖到极致的最后一道雷劫，竟然再度翻番，朝叶素劈来。
而此刻，本该在谭底沉睡休眠的游伏时却忽然睁开了眼睛，骤然出水，光着脚迈出房间，一抬眼便见到远处位于雷劫中心的叶素。
游伏时面上清冷，眼中一片清醒，她要走了。
骗子！
饶是心中百般情绪，这一刻，游伏时还是不顾一切冲进了雷劫中心。
他能感受到那最后一道雷劫不对，那不是她的雷劫。
叶素被游伏时揽住，瞬间回神，意识从一片荒芜清醒过来回去！
她紧紧握着游伏时的手，甚至在颤抖。
这时候，她在意的不是自己飞升雷劫会不会被干扰，而是游伏时的安危。
游伏时不理会她，反而埋头伏在她肩上，低声道骗子。
叶素面无表情要推开他游伏时，回去。
这不是你的雷劫。
游伏时忽然抬头看向降下来的浓黑色雷道。
雷云已经将两人笼罩住，隔绝了下方所有的目光，谁也见不到两人。
叶素遭受雷劫太久，根本控制不了游伏时，雷劫来之前，他将她推了上去，自己接住那道浓黑雷劫。
叶素与这道雷擦肩而过，能清晰感受到里面蕴含的力量气息，隐隐和神殒日当初的御神禁言术相似。
上界有人动了她最后一道飞升雷。
叶素紧紧盯着下方，眼中只剩下被这道雷击中的游伏时，他体内同时爆出一道光，两两相碰，让她再看不见任何东西。
而游伏时已经被雷流席卷漂浮，落入了数千年后。
半空重新恢复平静，谁也不曾知道游伏时曾经闯进叶素的雷劫中。
叶素再一清醒过来，已然不在下界。
她跪在玉白地砖上，不停咳出血，她双手紧握成拳，脑海中不停回顾着游伏时推开自己的模样。
飞升成神了，然后呢她的小师弟不见了。
在她跪在地上不久，周围很快有人，不，如今该称神了，那些上神围了过来。
无数声音在耳边环绕，有祝贺，有惊奇只是没有那个说自己是骗子的声音。
叶素垂眸沉沉望着亮堂的玉砖，既然御神要对三界下手，那便将御神除尽好了。
第章叶素有动过利用菩提种再回到万年之后的念头但后面她意识到不太可能。
飞升成神这件事上不是她能掌握的，从来没有人像她一样飞升雷劫来的又快又多，几乎没有任何回转余地。
叶素更没有想到游伏时会提前醒过来还替自己挡去了雷劫。
明明她在茶水中下了令人昏睡的药。
叶素特地寻了这个特殊节点放开所有的压制，飞升雷如约而至，一切都如她所料发生，却没想到最后还是害了他。
叶素跪在玉砖之上怔然出神耳边不断有陌生的声音传出来。
稀罕，才过多久浮世大陆又有人飞升啦！
看起来像是千机门的人。
千机门很厉害？
啧，浮世大陆上来的神，十有三四是千机门来的。
哎呀想起来了中重天那群成天卖神器的是不是他们？
是了，就是他们。
站起来了！
叶素缓缓从地上站了起来，她一站起来便瞬间察觉到自己体内力量早已经发生了翻天覆地的变化，识海内金浪翻腾，同时又有紫雾升腾，那一丝若有若无的雾偏偏又给人生出无穷无尽之感。
神力。
叶素能感受到体内力量今非昔比。
不光她自己周围的人不，该称上神了纷纷下意识往后退开，像是在忌惮她。
叶素终于抬眸看向周围往常她即便眼中不带笑，嘴角也要往上提两分，一副很好说话，很可靠的样子。
然而此时，叶素眉眼无端生戾，看着就不像好相处的人，周围众神顿时又是往后一退。
这下界来的人忒凶了！
这时叶素才发现自己身处一个圆台之中，周围的上神虽神力萦绕，但她依旧能看出这些人比不上当初下界的神。
再望向左右，竟然不止一个圆台，而是一排望不尽的大小不一的圆台，有些圆台有人，有些则空荡荡的。
圆台外也围着各种各样的人，叶素这种还不算什么，往右看去七八个圆台，有一圆台最大，且周围站着比她这还要多数倍人。
这还不算，圆台对面还有九架马车，其中最为耀眼的当数中间那架，玉车白马，车前九匹毫无杂质的白色神马，两边还生有白色飞翼，只有四蹄为纯黑，马鬓流光溢彩。
显然是来接站在圆台上的人，那人一身苍青衣袍，手持剑而立，即便在众神之间，也毫不逊色。
啧啧，上重天的御神果然不一般！
叶素对面人群中也有人望过去，还感叹了一番。
中重天上重天大概还有个下重天，看来这上界也有三六九等。
御神怎么从升仙台上来？
他们不都是上界的原神？
嘘！
小声点，据说是上重天以前新定的规则，新生御神要在各下界走一遭，才可归位。
看他一身打扮，像是灵境大陆的剑宗。
正是！
那御神下界，乃转投为灵境大陆的剑宗大弟子，如今也不过二十八岁，就能凭剑飞升。
到底不愧是御神，这一回来，也不知道上重天又起多少风云了。
大概察觉到这边的视线，那人转眸扫来，却未见到什么，叶素已经提前从圆台上走了下来。
这望不尽的一排圆台上空都悬浮着字，像叶素这一个圆台上便写着浮世大陆。
原来有那么多个下界么？
叶素垂眸若有所思。
圆台周围群众被那边吸引，叶素又走下圆台，有人便顺口搭话小友，你多少岁才飞升上来的？
二十五。
叶素自顾自把身上的脏污祛了，不然等小师弟见了，又要不管不顾，往自己身上砸清洁术。
想起游伏时，她唇边又带起了微微弧度，但思及之前那一幕，那点弧度最后又消失了。
旁边的人点头二十五也不错二十五？
！
叶素周围的人忽然齐刷刷扭过头看她，像是见了鬼。
小友，这牛皮吹一点就行，别吹破了。
旁边一人摇头道。
叶素没有回话，因为她见到了熟人。
重明神匆匆朝这走了过来。
你怎么回事？
重明神一走过来就劈头盖脸问叶素，丹宗圣手居然比你还先上来？
竹神竟然也在，摇着头道我们一直在升仙台等着你上来。
当日他们回到上界，一直以为接下来叶素就要飞升，毕竟她进阶又快，雷劫还隐含神力，分明飞升在即，结果等到的是丹宗圣手。
叶素不知道他们在等自己，压下心中所有情绪，淡声道麻烦师祖等了。
她这么一说，重明神反而有些不好意思也没多久。
毕竟上界一日，下界十年。
先上路再说吧。
竹神提醒道。
两位上神带着叶素离开升仙台，上了一辆飞马车，比起刚才那人的阵仗，要逊色不少，但叶素之前已经见到有更小圆台下来的人，茫然站在人群中，偶尔主动搭理的上神，更像个宰人的掮客。
显然这上界并非下界想象的那么轻松高洁。
进了飞马车，叶素才从重明神口中得知了上界的基本讯息。
原来上界分为上中下三重天，其中上重天乃御神之地，分别由钟离游两家执掌，至于中下两重天都是他们这样从下界飞升来的散神。
神也有高有低，越往上，神力越强，谁不想往上爬？
因此不论在下界有什么仇怨，若是到了上界，只要是同一片大陆的人，那就是一家人。
浮世大陆因为千机门飞升的人多，又有一手别的大陆赶不上的炼器本事，所以混上了中重天，不过也仅此而已。
所有散神的目标都是上重天，到了那，才是真正的神！
游家？
叶素一愣，不免想起了小师弟。
近些年上重天不太平，游家接连出事。
重明神脸色不太好看，我们和上重天那家有点关系，所以才被连累通道关闭。
游家有新生御神送到了下界？
叶素突然冒出一句。
重明神和竹神对视一眼后，叹气道是有，钟离家和游家的新御神被随机送了下去，不过据说游家那位完全没有飞升迹象，反倒是钟离家的那位已然回来了，就刚刚那些白羽马来接的人。
竹神倒了三杯茶放在茶几上，也心神重重道游家式微看来要成定局了，听说那钟离卿在灵境大陆便是个翻手为云覆手为雨的人物。
这两位并不知道游伏时的名字，只是以为他有点实力。
是么？
叶素撩起马车帘子，目光落在高远处掩盖在云雾中的高殿，游家新御神暂时没上来，我上来也行。
啊？
重明神听见叶素这话不由愣住，关你何事？
可能因为我是游家新御神的道侣吧。
叶素缓缓道。
马车内顿时传来一阵喷水声。
第章竹神喷出一口茶水被叶素升起结界挡了回去，此刻她也顾不得自己满脸的茶水你哪里来的道侣？
当初下去的时候，叶素看着和孤家寡人没什么区别。
哦不对有的。
竹神脑海中浮现出一个面容极矜贵的漂亮青年，那位和叶素关系远超其他人。
是那妖主？
重明神比竹神更快问出口，但他问得更深，且含蓄你的意思是妖主和游家新御神有关系？
之前就是妖主把他们从通道途中拉下去后来他们忙着镇压一事，倒是把这件事给忘了。
他叫游伏时。
叶素转头对车内两人道。
游竹神说了一个字便瞪大眼睛随后便捂住了自己的嘴。
钟离家和游家两位新生御神下放之事原只有上重天几家知道，后来随着钟离家收到信号，那位快飞升回归此时才传得沸沸扬扬。
自然两位新御神的名字早已经传遍了三重天。
不过虽然钟离家那位飞升年纪才二十八，但他们下界的时间远不止如此，毕竟上界一日下界得十年，距离新御神下放其实在上界已经过了十年之久。
御神不同于千辛万苦飞升上来的散神，他们生在上重天，要想下去一趟不是那么简单通道承受不住御神的力量，容易坍塌。
所以新御神被传下界需要时间才可聚集所有的力量化形清醒过来，这期间花了不少时间。
难怪重明神喃喃道难怪那次他可以在通道中将他们带下来，御神的力量自然要强过散神。
这时候，叶素已经准备将帘子放下，附近却冲过一架又一架白色飞马车，她目光一转，便对上中间那架马车上的人。
里面坐着好几个人，其中撩起帘子的人是一个年轻貌美女子，正和坐在对面新飞升上来的御神交谈，看样子是在介绍上界。
马车内钟离卿察觉到一道目光，霍然抬眼朝叶素这边看来，他一张脸疏朗英俊，长眉冷眼扫过来时，即便是马车内的重明神也被他看的忽然停了一瞬呼吸。
偏偏叶素一手握着半张帘子，眼底深处只有漠然。
直到钟离家的九架马车消失在前方，重明神终于从那一眼恢复过来，低声道不愧是新御神。
叶素却是望着钟离家马车消失的残影问三重天内有没有全黑的神马？
她也想要弄这么大阵势将小师弟接上来。
有，就是难得。
重明神和竹神对视一眼，才道。
有就行。
叶素放下帘子，便靠在马车上闭目养神，这让两位原本打算再问问游伏时的上神安静了下来。
飞马车一路飞驰到了中重天，这里应该是三重天最热闹的地方，各种势力混杂。
叶素下来时，便到了一座大院中，上方写着浮世二字，显然代表了浮世大陆。
虽不比远远望着的上重天那些殿宇气派，但这大院比下有余，还算不错。
这是我们大陆的地盘，千机门的炼器术即便在三重天也有点名气。
竹神带着叶素进去，一边解释。
也有浮世其他人相助，我们才走到这一步。
重明神跟在后面道。
叶素跟他们进去之后，被带到大堂中，里面一张长桌，坐满力量人，他们显然已经收到消息，一早便等在这。
里面除了丹宗圣手和佛魔神外，她一个都不认识。
不，还是认识几位的样子，他们的画像曾经挂在千机门藏书阁中。
你终于来了。
丹宗圣手站在大堂，转头悄声对叶素道，这里好像都是我们三界飞升上来的神。
叶素微微点头，朝眸朝最上方的人看去，对方是三十出头的女子，面容清秀，左手上还转着两颗火珠。
你便是千机门叶素？
对方也没有什么架子，直言道，我是你老祖宗。
叶素重明神连忙咳了一声，上前介绍道她乃千机神，是千机门的开山祖师。
叶素也已经反应过来，便拱手弯腰喊了一句祖宗好。
千机神满意地点了点头，对还站着的几人道坐，你比重明出息，他当初从头呆到尾。
坐下交谈后，叶素发现这其实只是个简单的接风会，但凡下界有飞升的神，便会有专人带着回来。
不过这次，因为下界出了点问题，加上重明三神觉得叶素很快就能飞升，所以便在下重天的飞升台前等着。
下界通道何时能开放？
见他们说得差不多后，叶素直截了当问道。
众人一愣，随后千机神道钟离游两家争端战火引在我们几个大陆上，至少也得等一段时间才会开放。
叶素心渐渐沉了下来，这里一日，下界十年，她要回到万年后，还要等个两年多才行。
只是不知道万年前的小师弟去了哪里。
自游伏时替叶素挡了那雷劫后，便漂浮在时空中，期间他曾经睁开过一次眼睛，或许是那古怪雷劫中蕴含的力量，导致他有一瞬间清醒过来，瞳色全然的紫意，且淡漠异常。
他想起来自己是谁了。
但也只有那么一瞬间。
然而仅仅是那一瞬间，游伏时不光知道自己是谁，还知道了三界的走向，且浮世大陆被动过了手脚，和上界轮回盘连在了一起。
若要打破这种循环，还需要自己飞升上去，将轮回盘上的浮世大陆擦去。
他到底是御神。
游伏时抬手指尖分化成一缕神识，遁入了某个时间节点，这缕神识会替他去关闭妖界大门，防止那四位被镇压的上神侵入妖界，获取妖气。
无论是妖魔灵气，都可以被神吸收，成为滋养神体的力量。
做完这件事后，游伏时才缓缓闭上眼睛，失去意识跌入另外一个时间节点。
那个即将发现并囚禁玄阴之体的节点。
至少将来他还能和叶素再次遇上。
叶素在中重天待了下来，她在飞速了解三重天，并试图寻找机会下界。
下重天除了立满飞升台外，其余皆是凶险之地，神息还贫瘠。
那些大陆用了手段或者各种方式飞升上来的散神，其实最后的归宿就是下重天，有的愿意当随从也能往上面两重天走。
一般而言，大部分有点本事的人都聚集在中重天，这里神息还算丰富，足够这些散神修炼。
至于上重天，则是各御神之地，当然也有几家强悍的散神住在上面。
御神自然也有三六九等，十年前，钟离家和游家争锋对决，同一时间又有新生御神出现，且两位新生御神据说力量超乎所有御神，将会成为上重天最强的存在。
不过，最强只能有一位。
据说两家那一年斗得你死我活，后来又因各种缘由，两家决定将新生御神一起随机下放到下界，等待他们飞升。
飞升时间就是两家赌约。
如今钟离卿率先回归，赌约的一半便已经实现，游家失去了一座神山。
至于赌约的另外一半，便是三年后上重天的新御神回归之战。
不是单人战，新御神可以挑选一批散神，再进行回归之战。
只是现在明眼人都看得出来，此战，钟离家必胜。
先不说钟离卿率先回归，这十年间，游家吃了不少亏，钟离家又将中重天大部分厉害的散神招走了。
游家必输！
除非这三年，下界飞升了不少厉害的人物，还全部站在游家那面。
显然不可能。
飞升台的面积越大，就代表哪片大陆成神数目多，而站在钟离家的灵境大陆便是飞升成神最多的地方，且灵境大陆还通另外五片大陆，那五片大陆又是灵境的附属。
只要不傻，都知道钟离家占尽优势。
更不用提，前段时间游家对钟离家败阵，导致和游家关系较近的那些大陆下界通道被关。
这意味着上界无法支援下界，成神的概率再一步降低。
叶素立在街头阴影处，听着周围的散神八卦闲聊，大概明白了那四位虚影神的来路，恐怕是有神授意他们下去毁了浮世大陆。
至于为什么自然是游家新御神下界的地标被暴露了。
有人知道他在浮世大陆。
叶素整张脸藏在阴影中，目光冰冷，游家到现在还未反应过来，八成是当初随机下界就泄露了位置，而他们自己却不知道。
没关系，上界三年还来得及。
首先她要做的便是下去将虚影神解决，带着小师弟上来。
不，不止小师弟浮世大陆的那些人都得上来才行。
叶素从来不是坐以待毙的人，在伺机寻找机会下界时，她开始回到浮世大院中炼制神器。
即便是神，也需要武器，她对这一行再懂不过，更何况大院内还有千机门一溜祖宗，她随手抓一个都能抓到讨教。
于是浮世大院的旧神们从这一天开始，过上了被迫日夜交流研讨的生活。
累了？
不可能，神怎么会累？
困了？
那更不可能，神打个盹就行，不能浪费时间。
叶素还时常在这个祖宗夸那个祖宗厉害，但凡炼器师都听不得别人炼器技术压过自己，就算是自己祖宗也不行。
最后叶素在大门口立了一块碑，美曰其名记录各祖宗每月炼制神器的数量。
千机门各祖宗心底暗骂，但谁也抹不开面子，总不能让一个年轻弟子超过自己，只能埋头就冲。
在叶素带动下，浮世大院原本平静的生活自此欣欣向荣，炼器师们日日夜夜炼器探讨，争取炼制出更好更多的神器。
大师姐，从万年后卷到万年前，再从下界卷到上界，当属内卷第一人！
第章上重天的神可以在三重天畅通无阻但中下两重天的神要去上重天需要令牌。
这种令牌只有各家御神才有。
上重天一共十八家御神，中下重天的散神拿哪家的令牌就归属哪家。
令牌又分三种，一种是最常见也是最让人看不上的仆令即当御神的奴仆第二种则是客令，属于御神请上去的，有时间限制，三到十天不等。
最后一种则是最少也最受人尊敬的御令下中重天的散神凭借着自己的实力获得的每年数量有限。
有了御令之后，便可以和御神一般在三重天来去自由，立功者，还能从御神手里分地自立。
所以一般散神想要上去大概会找普通一点的御家实力强劲的上神则盯着那两个大家，不过如今最抢手的当数钟离世家。
原来上重天发放御令，五十年一次但有了回归之战的约定后，从新御神下界那年便开始每月各家可以下来选十名散神。
因为三年后有回归之战，钟离游这两家招揽的目标皆偏向能打的散神。
叶素理所当然要去游家，不过在此之前她依旧还是干上了老本行炼制神器，然后拿出去卖。
到底是上界绝大多数都是下界来的精英，即便是炼器师也个个有绝技。
饶是如此叶素依旧在中重天突然杀出了一条道，不到一年便出了名。
因为有浮世院做靠山，她只负责炼器，后面造势便交给了千机门的祖宗们。
出了名，炼制出来的神器便能卖钱换各种材料。
是的，即便飞升成神，到了上界来，也还是需要赚钱，只不过代表钱的东西换了而已。
叶素基本没有怎么用过，全部攒了起来。
叶素！
重明神在外面敲门喊道，这个月上重天的御令选拔开始了。
叶素从房间内出来游家来人了？
来了。
重明神点头，你快去吧。
快一年的时间，叶素想要进游家的事瞒不住浮世院的人，而且千机神就有游家的御令，不过千机神最后还是回到中重天建了浮世院，就此驻扎了下来。
叶素谢过重明神后便往中重天中心走去。
远远望去便见到扎堆的散神们，年年都有人来碰运气，当然更多的是看热闹的散神。
叶素从人群中挤进去，便见到露天白玉广场上摆了十八张桌子，不过钟离家的桌子空无一人。
许是见她盯着那边盯久了，旁边有好事的散神多嘴道别想了，这才第一天，钟离家已经把中重天最厉害的十个人选过去了。
比都不用比，双方直接看对眼了，带着御令就能去上重天。
叶素目光偏移，落在旁边的游家桌前，排了一条长队，时不时有人摇头叹气从队伍前离开。
她跟在那条队伍后，慢慢排着往前走。
过了一段时间，终于轮到她，桌前的应该也是散神，腰间别着一块令牌。
名字，出生大陆，修什么道的？
对方抬头问道。
叶素，浮世大陆，炼器师。
叶素一一回答。
桌前的人眉心不着痕迹皱了皱，无声叹气，放下手中的牌子道抱歉，我们暂时不需要炼器师。
叶素目光落在他手中的空白木牌上会打架的炼器师要不要？
啊？
对方果然一愣，上下打量完叶素，忽然想起什么，你刚刚说自己叫你是浮世大陆来的那个叶素？
虽然不到一年，但叶素的名字对三重天的人并不陌生，因为她炼制的神器出的又多又好，加上又是刚飞升上来的散神，名气不算小。
叶素点了点头，随后指着被他放下的空白木牌我打架还可以，能不能报个名？
呃，可以是可以不过比试容易受伤。
对方试图劝道，虽然有炼器师的神器确实厉害，但他们需要的是能参加回归之战的散神。
写吧。
叶素敲了敲桌子道。
好好的。
桌前那人愣愣地将叶素名字写下来。
等他看着叶素拿着木牌离开后，才终于反应过来，这人身上的气息威压怎么这么重？
但几天后，他就知道为什么了。
因为叶素确实是一个会打架的炼器师，而且十分能打！
那些报名参加的没有一个人能在她手中走过一招。
当然也有人说是最厉害的散神，被钟离家提前预定走了。
不过这已经是游家近些年来，招到最好，最亮眼的一个人了。
叶素拿到御令，要走的那一天，千机神过来找她。
你要去参加回归之战？
千机神问叶素。
对。
叶素没有和任何一个人说自己是从万年之后来的，更没有说万年之后的事情。
她自从飞升后，神力暴涨，御神的禁言术，对她已经没有了太大作用。
只是一旦说出去，或许就让浮世大陆陷入新的困境中。
叶素要自己解决这件事。
上重天不只有回归之战，他们为了神山，时常有纠纷。
千机神嘱咐道，你自己小心。
神山是御神独有的资源。
上重天每隔万年，便会孕育出数座神山，因为十多年前孕育出来的神山极其庞大，刚好坐落在钟离游两家的分界线上，这才引发了大争端，由此牵扯到新生御神，最终导致了回归之战的约定。
叶素一一记下，便准备走了。
等等。
千机神拉住叶素，犹豫了一会，忍不住小声八卦问道，听说下界有个和游家新御神同名的妖主是你道侣？
嗯。
叶素毫不犹豫承认。
因为没有证据证明，重明神他们也没有宣扬，只是在浮世院八卦了一下。
千机神松开叶素，酸不溜秋地啧了一声二十来岁居然就找到了道侣。
她都好几万年了，还是单身祖宗。
难道是太过沉迷炼器了？
也不对，叶素比她还疯，哪来的时间找道侣，怪哉。
等叶素终于走出浮世院后，游家的飞马车已经在等着，不过只有一辆。
她走进去后，才发现这马车内是一个小型的房子，另外两名选拔上来的人也坐在里面。
等到了上重天后，你们就能住下来了，之后每日要跟着训练，那日负责登记的散神对他们道，你们应该知道这些年拿御令牌子的散神都必须参加回归之战。
其他散神都应了一声，对他们而言，游家是最好的选择。
不知过了多久，马车停了下来，他们依次走出来，站在一个乳白玉铺成的街道上。
叶素垂眸望着脚下的玉砖，到底不愧是上重天，这一块玉砖放到中重天都是好东西。
其他散神更不用提，眼睛都看花了。
游家的人像是已经习惯了，等十人看的差不多后，才带着他们往游府走。
游府便是他们在中下重天抬头能望见的神殿之一。
已经不能用辉煌来形容，每一处都透着仙气，他们一进去便能感受自己体内神力运转充盈。
御首，他们便是此次获得御令的散神。
负责此次选拔的散神快步朝前走去，对走来的两人介绍，她就是叶素，也是这次的头名，实力相当不错。
叶素抬眸朝前看去，这一看便愣住了。
对面站着的两位御神，一男一女，他们身穿玄色长袍，袖口以金封边，领口却是暗红，他们并非走过来的，而是飘来的，衣袂翩翩。
让叶素愣住的不是他们的装扮，而是两人的脸。
太像了。
小师弟像是集中了两人最好看的地方。
原来确认的七分，在见到这两位御神后，已经变成了十分。
小师弟一定是那位下界的新御神。
那两位御神也在打量叶素，他们一早收到消息，说这次中重天收到一个不错的散神，很能打。
这对游府而言，是天大的好事。
要知道能打的散神十有八九被钟离家带走了。
而且自从钟离卿飞升回来后，钟离府在神境中取得不少宝物。
这位才回归不到一年的新御神，被称为上重天实力最强的御神，无人能敌。
诸位可以先住下，花几日了解了解上重天。
被喊做御首的女人走过来，对十人道。
过后，两人单独留下了叶素。
千机神之前传讯说她门下的弟子飞升了。
游离绛望着叶素道，只是没想到你不光会炼器。
生活需要。
叶素冷静道，但偶尔目光会飘到旁边男人眼睛上去。
她有些走神想着若是挡住这个人的脸，只看那双眼睛，和小师弟有九成像。
容崖注意到了，不由皱眉，这新招来的散神似乎不太规矩。
叶小友。
御首游离绛脸上带笑，声音却带着警告之意。
叶素蓦然回神，解释道他很像我对面两人盯着她，等着叶素给出一个满意的答案。
爹。
最后叶素蹦出一个字道。
小师弟的爹，应该也是她的爹，只不过时间早晚问题。
叶素心中推断着，她应该没喊错。
游离绛和容崖不仅如此，叶素又看了一眼游离绛的下半张脸道和您也挺像的。
游离绛冷静了一会才接道你爹？
不。
叶素缓缓道，娘。
沉默在三人之间蔓延。
容崖上下打量叶素，按理应该化成男身才对，难道下界时出了什么差错？
儿子变成了女儿？
思及此，容崖犹豫问道你应该不叫游伏时吧？
游离绛转头看着自己道侣，伏时是我们的血脉，站在面前会有感应。
容崖这才恍悟过来你说的对。
第章上重天十八御家每一家都占据一方神地，其中又以钟离游两家掌管神地最广。
这些年钟离家断断续续抢了游家不少神地，但也没有伤及游家根本。
不过一旦赢了回归之战拥有新的神山钟离家便能一跃成为上重天第一家。
这个势头从钟离卿飞升上来快一年时间，便愈演愈烈。
无他，这位新御神一上来便以极快的速度适应了上重天，随后率领钟离府一次又一次入神境游家的御神碰见他都要吃亏。
但也仅仅过了一年第二年这个势头陡然发生逆转。
据传游家在中重天招了个了不得的散神，不但会炼器还会各种阵法符箓，于是游家开始频繁得到好消息，次次入神境的收获比钟离家还丰富。
最关键的是有一次那个散神和钟离卿正面对上了。
一个散神一个御神。
脑子正常点的都知道谁会赢。
肯定是钟离卿赢了。
中重天最热闹的地方新飞升上来没多久的散神听着周围前辈闲聊的话后，笃定道。
错了！
对面的散神摇头晃脑，得意道这两位居然打了个平手！
当真？
当真！
那位新御神回去后，整片钟离府上空的天都暗了下来，三重天的神都看得一清二楚，可见他心情如何。
新散神还沉浸在竟然有散神和御神对抗成平手的震撼中时旁边另一位散神示意所有人靠近你们知不知道为什么？
桌前的人纷纷探头靠近他。
这位散神悄声道其实那散神就是游家的新御神。
此话一出桌前的头纷纷散开，显然不信他的话。
不可能。
当初那散神飞升上来的时候我还见过，女的！
谁不知道游家新御神是男身。
好好的为什么放着御神不当，要当散神？
这我就不知道了，不过那位说叶素是游伏时的散神脸上露出一丝神秘又了然的笑，我好友的叔叔的弟弟就在游府当仆神，他亲耳听见那散神喊游家御首为娘！
最后一句话，成功又吸引了所有人，纷纷朝他靠去，企图听更多的八卦。
不过也就这点证据了，再多没有。
此时上重天游府，那位和新御神打平手的新晋传奇散神正靠在椅子上，任由容崖拉住自己一只手疗伤。
御神之力不是你们散神可以轻易承受的。
容崖手在叶素鲜血淋漓的小臂上虚虚覆过，淡青紫色的光芒缓缓祛除伤口中蕴含的御剑意。
这一过程虽不至于锥心之痛，但也绝不好受。
偏偏当事人除了脸色苍白，额间布满虚汗外，眉目毫无波澜，甚至另一只手还拿着上重天的舆图在看。
容崖曾是十八家之一的容家人，他们生来便拥有治愈力量，后归附了游家。
他处理完叶素的伤口后道你应该休息一段时间。
叶素只当未听到，她将舆图放在自己腿上，另一只没受伤的手在图上画了一个小圈这里，归钟离家了？
容崖转眸看去去年全部归属过去了。
叶素指的那块是十八家之一的雷家，即负责下界雷劫的御神。
十八御家，实力强弱不等，会有御家因为各种缘由，最后选择归顺，但可以保留自己的姓。
这样叶素敛眸沉思，难怪万年之后浮世大陆没了飞升雷，负责雷劫的御家被钟离家掌握了，自然能控制飞升雷，不让人上来。
还有七个月。
那个容崖替她治疗完手臂上的伤，又四处张望，以防自己道侣突然出现，他吞吞吐吐问，你真不是我儿子？
叶素一年多过去了，为什么这个梗还没有过去？
她缓缓抬眼，对上了容崖隐隐带着慈爱又痛心的目光。
是不是遇到了什么难言之隐，所以才会隐藏身份？
容崖低声问道。
您为何会这么问？
叶素不解。
她没有和两人说游伏时的事，已经接触到了钟离卿，接下来就是要赶在万年之后，将去浮世大陆的通道打开。
这一点，叶素已经在着手做了，钟离卿答应了自己的挑战，他们将会去五次神境，谁先取得目标物，谁便赢了。
至于输赢之约，便是关闭飞升台的通道。
这一年来，叶素一直在对付钟离家，而且每一次都有针对性，全是钟离家做过的事。
钟离卿没有怀疑，便答应了下来。
你体内我总感觉有愈血的存在。
容崖眉目间掠过一丝茫然，他想要仔细探查，却没发现什么，但刚才叶素受伤，他闻着，又好像感受了一股极淡的愈血。
愈血是容家御神特有的血脉，他儿子集合了他和游离绛的力量，不光身负愈血，还有无上力量。
叶素一愣，想起来小师弟曾经喂了自己一滴血。
在说什么？
游离绛匆匆走进来，问两人。
容崖顿时闭嘴，还用眼神示意叶素不要乱讲话。
在说和钟离卿的约定。
叶素淡定转换话题。
游离绛皱眉你太过胆大，之前一年没有碰上钟离卿，第一回打了平手，不代表后面还能赢。
御神力量深不可测，尤其当年两位新生御神，更是有天道预言，将会产生上重天第一御神。
不过，既然已经定好了，也没有办法改变。
游离绛锐利的目光望向叶素，从今天开始，你跟着我。
钟离家擅长剑道，游家则神力滔天，论实力，两家御神都要强过其他十六家。
好。
叶素答应下来。
自此，叶素跟着游离绛神之力，到了时间便去神境。
只有她一人。
当日约定，两人独自进入获取目标物。
每一座神山上都有神境，神境内千变万化，时有神兽出没，要拿到目标物不是一件容易的事。
叶素飞速从杂丛中踏步而去，耳边俱是风刃擦过的声音，她背后是追过来的风兽。
这是最后一场，她要进入神境中拿到蔷薇露。
前四局，她和钟离卿再度打成平手，这一局定胜负。
只不过她才进来没多久，运气差碰上了风兽。
一人一兽的速度快的几乎只留下残影，饶是如此，叶素也快被风兽追上了。
这一局她必须赢。
叶素骤然转身，双手结阵，升起紫金色阵法，挡住冲所有风刃。
后方风兽如同一阵青烟般落下，硕大的眼睛落在叶素身上，口鼻中的呼吸皆化作风刃，朝她奔去。
麻烦。
叶素心中难得急躁，五次入境已经耗去了大半年时间，她必须及时赶下界才行。
叶素忽然收了阵法，对面风兽大概没有料到这一幕，硕大兽眼中极快闪过一丝疑惑，但很快它便明白了。
她双手释放神识，化成圆刃刀，直直朝风兽奔去。
这期间，风刃不断朝她飞来，但叶素双手转短刀，直击风刃，将它们一一破开，竟是从风刃中硬生生开出了一条路，直逼风兽。
叶素人已然到了风兽面前，她没有再前进，而是抬刀望着对面的风兽，紧盯它的眼睛，杀意凛然。
风刃不知何时停了下来，只有神境中微微凉风抚过，安静又充满着无声的硝烟。
最终，风兽抬起蹄子，逐渐后退，缓缓消失在叶素面前。
在风兽消失后退的那瞬间，叶素立刻冲向神境深处，她要抢在钟离卿之前，找到一株月光蔷薇，再取蔷薇花心中的一滴蜜露，才算赢了这局。
一路上，叶素碰见的神兽，要么主动退开，要么试图攻击，但死在她手下。
越往神境中走，她身上的杀意越重。
直到叶素终于找到那一株刚刚盛开的月光蔷薇，此时天已经逐渐黑了下来。
她身上的杀意再度暴涨。
因为月光蔷薇前站了一个人。
那人手握剑回头看向一身狼狈的叶素，眉目英挺，脸上似笑非笑你确实很强，能赢我两次。
在灵境大陆，还从未有人胜过他。
月光蔷薇还未开放，钟离卿先来，却没有办法得到蔷薇露。
叶素根本没有搭理他，神识化剑，直接动手。
钟离卿微微皱眉，其实两人见的次数不多，除去下重天那一次，两人真正接触的次数只有六次。
这六次说的话不超过十句。
钟离卿倒是有意与叶素交流，但对方却从来不多说一句。
他垂眸，腕骨一转，抬手横挡住叶素的剑。
钟离卿神色未变，脚步却不着痕迹换了一次，叶素这一剑的力量太过凶狠。
不如来我钟离家，待回归之战结束，我将成为最强御神。
钟离卿双臂后撤入肩，上半身往下一转，避开叶素的剑，手中的剑朝叶素的腰狠狠斩去。
叶素虽心中躁意和杀意交织，但双目却越发冷静下来，她一只手快速垂下，指尖挑出符箓在腰间挡了一下。
符箓破碎，但也给了她撤离的机会。
钟离卿不由啧了一声，他在灵境大陆时，最看不上手段繁出的修士，这种人往往学于多门，却无一精擅。
偏偏，这个散神每一门都做到了精通的境界。
叶素钟离卿眼中闪过冷意，既然不能为他所用，便也不能留在游家。
今日，他便要让叶素和游家知道，萤火再亮，也无法自比太阳。
两人不断切换站位，时而叶素离月光蔷薇近，时而钟离卿更近。
叶素余光见到月光蔷薇的花苞开始绽放，身形一掠，就要伸手去夺蔷薇花心滴下来的蜜露。
钟离卿似乎追不上，但当叶素伸手要接住蔷薇露时，突然横出一剑，径直斩向叶素那只手。
断手落地。
钟离卿脸上掠过一丝嘲意，再强也不过散神而已。
然而下一刻，眼前的叶素陡然消失，待他定睛一看，她已然站在了月光蔷薇旁边。
钟离卿向来冷俊镇定的脸上终于出现了裂纹，他低头朝地上的断手看去消失了。
叶素摊开手掌，露出那滴乳黄色的蜜露忘了和你说，我还学了点幻术。
在浮世院学的。
第章叶素来到上界几乎见到了浮世大陆所有闻名的天才，这里资源丰富，只要不太差就能过上好日子。
然而她脑中的那根弦从未松懈过。
叶素一直都明白自己是孤身一人下界的掌门师弟师妹还有那些认识的朋友他们都在等着。
上界以大陆出身区分，因此从浮世大陆飞升的各种天才人物，除了去上重天外，一旦入了浮世院便是一体如同宗门。
所以来到上界后，叶素不放过任何机会炼器剑道幻术只要她能学的，都在学。
幻术不过是她学的其中一种，只是从未暴露过。
即便是神也有擅长和不擅长的三重天的诸神自然而然以为叶素不擅长幻术否则几次差点命丧神兽之手，又输给钟离卿两局，为何都不使出幻术？
钟离卿也不例外他从未想过叶素会用幻术，他甚至不知道假叶素从什么时候出现的。
我赢了，五局三胜。
叶素将蔷薇露收了起来，抬眸看向脸色铁青的钟离卿该你们钟离家履行约定了。
神境中雾气渐渐微散才盛开的月光蔷薇在初日还未升起时便彻底凋零枯萎。
两人对峙许久，钟离卿忽然发出一声短促的笑说不清是嘲弄还是冷意。
他望着叶素，意味不明道你很强。
不用想也知道后面未尽之言绝不是什么欣赏之意。
约定。
叶素只道。
钟离卿渐渐恢复冷静又是那个高高在上的御神从今日起，之前那些飞升台关闭的通道将会被解除。
叶素面上没有什么变化，仿佛只在乎钟离卿输给她这件事。
钟离卿转身离开神境，心中早已经对叶素充满了杀意，待回归之战，叶素身为游家最得力的散神，一定会参加，届时便能光明正大杀了她。
当然，游家那个废物新御神还不知道能不能上来。
不过，即便他上不来，回归之战依旧要如约进行。
叶素赢了钟离卿一事，很快在三重天传开了，毕竟通道封印解除之事瞒不过众神。
不过伴随的还有叶素虽然赢了，但却不是胜在实力，只是算计赢了类似的传言。
这些叶素丝毫不在乎。
她回游府后便声称自己受伤，需要闭关修整。
无人怀疑，毕竟叶素对上的是钟离卿，最强新御神。
连钟离卿自己听到这个消息后都丝毫未怀疑，他甚至觉得那晚，叶素在他面前强撑着才没有露出狼狈一面，其实早已经耗尽实力。
居然被她骗过去了。
不过如此。
钟离卿很快便将叶素抛之脑后，开始挑选参加回归之战的散神。
而已经闭关修整的叶素，此刻已经掩盖自己所有神息，从上重天悄然来到了下重天。
下重天时刻有人训守，或许是钟离家心虚，叶素明显发现那几队巡视的散神中，总有那么几个时常朝浮世大陆看去。
倒也难不住叶素，她干脆在浮世大陆飞升台附近设下幻术阵法，在周围所有散神眼中，这里平静无波澜。
叶素却当着所有散神的面朝飞升台走去，甚至有一队巡逻就从她面前走去。
她停下脚步，不再动，直到这队散神走过。
叶素这才缓步踏上浮世大陆的飞升台。
两年零七个月，自从她飞升成神之后，浮世大陆这座飞升台只在前期出现过零星几人，这几人便是她在万年之后时常听见的那几位神。
如今彻底没有人飞升上来过。
叶素知道为什么。
十八家之一的御雷家，彻底归顺钟离家后，便没有再派发过飞升雷。
叶素站在飞升台之上，低头以血画阵，率先护浮世大陆飞升台不再受上界影响，随后指尖抽出一缕纯紫神识，飞入通道。
这缕神识是她的化身，将代表叶素下界。
飞升台上的叶素屹立不动，从腰间拿出集雷瓶，打开瓶盖，随手翻转，将里面的飞升雷倒入通道之中。
其中一道特别的飞升雷被叶素探手抓住你先等等。
那道从低阶雷进化到如今的飞升雷被捉住的瞬间，头部瞬间变化成嘴，张口咬住叶素的手腕。
叶素垂眼，任由它咬，过了一会确认血进了它口中，另一只手陡然结契。
这道雷忽然一僵，大呼不妙，此人成了散神更加狡猾！
喝了我的血，自此就是我的雷。
叶素随意将这道飞升雷丢下去，我要你留在浮世大陆。
被结了契约的飞升雷晕晕乎乎掉下通道，耳边若有若无传来那个不要脸强行做它主人的声音记得劈人。
它不劈！
就不劈！
万年后，以轮转塔蔓延到三界的时光凝固才刚刚结束没多久，在上界通道破开后，又开始缓慢解冻，森原深处树枝上的水珠将落未落，随着时光解冻到这处，那滴水珠终于跌落树枝，砸在地面上。
这仿佛是一个信号，浮世大陆忽然又开始运转起来，似乎只有一刹那，所有人从凝固中恢复过来。
所有人皆未察觉之前发生了什么，战斗的继续战斗，撤退的撤退。
只有西方位的游伏时忽然朝三界交汇处的轮转塔方向看了一眼。
这三位虚影神显然也不知道发生了什么，西方位的风剑神吸收了整个西方位的力量，已经变成了实体。
南方位的镜神虽然被屠世压制，但北方位的那道虚影也差不多实体化了。
两位散神复原，足够毁灭整片浮世大陆。
风剑神脸上的猖狂嚣张已经到了无法遮掩的地步，他想到万年之前的事，心中便生出要毁灭一切的愤怒！
若不是镜神一滴血进了自己的本命神器中，又被那愚蠢的昆仑弟子修复好，他们还要被镇压数万年。
好在经过万年的筹划，如今他们终于出来了！
另一边，轮转塔各层忽然升起阵法，整个轮转塔亮了起来，所有力量汇聚于塔顶。
最底层打坐念诀的蓬莱众人没有看见一道紫光灌入塔顶，但随后他们便见到有人缓缓从塔上走下来了。
在叶素走下最后一个台阶时，蓬莱众人停下了念诀的声音，那位没有青斗篷的蓬莱圣使抬眼见到她，似乎也不惊讶，只是和所有人一起起身，让开了一条路。
无人开口，叶素也没有问蓬莱掌使去了哪，径直走出了轮转塔。
三界倾覆，塔外风尘大起，然而在叶素踏出第一步时，风便停了下来，尘土不再飞扬。
叶素仰头望向天空，她收集的飞升雷被丢下，自发地朝魔主殿而去。
那里是玲珑骨的位置。
飞升雷不比普通雷劫，原来困住渡劫大能的阵法，在飞升雷之下，彻底失效。
当下魔主殿所有渡劫大能从里面飞奔远离，只剩下玲珑骨在其中承受飞升雷。
不可能！
风剑神见到远处空中飞升雷劫，慌了，他下来之前，对方明明说之后浮世大陆的飞升雷会彻底消失！
这些年通过昆仑那些人之口，他们已经发现飞升雷确实不见了。
他一失神，游伏时的剑便追了过来。
在上界通往下界的封印一开，游伏时体内最深处的力量便在缓缓苏醒。
你！
风剑神疾速后退，肩膀还是被泣血剑挑伤。
万年前，风剑神死在叶素手中，万年后，对上游伏时，竟然还是被泣血剑所伤。
岂有此理！
风剑神忽然大喊，一道带着神力的声音几乎响彻整个浮世大陆。
离风剑神最近的人，耳朵应该会被震聋。
游伏时却只是偏了偏头，那张向来清贵矜俊的脸隐隐透着不耐烦，还有一丝不易察觉的急躁。
他想她了。
破了也好。
发泄之后，风剑神面上露出一丝狰狞，神力也能彻底运转。
然而这份得意，也仅仅持续了片刻。
因为很快风剑神发现对面的人竟然比他还要快，力量还要强。
你你到底是什么人？
！
风剑神心中忽然升起未知的恐惧，这是万年之前面对叶素都没有的事。
为何他的力量也在上升？
明明只有神才可以沟通上界。
游伏时才懒得和不认识的丑东西说话，他握着泣血剑，手腕翻转，便冲着这个丑东西而去。
在风剑神眼中，游伏时不过是和自己擦肩而过，但下一刻他却见到一股血喷射而出。
奇怪，他的剑还没有碰上对面的人，哪里来的血？
风剑神大脑转了一遍，缓缓低头，这才发现是游伏时的剑擦过了自己的脖子，那血是他的。
游伏时没有停，他以剑封喉，随后转到了风剑神之后，再度用泣血剑刺进了风剑神的心脏处。
泣血剑在他手中发挥出了最大的实力吞噬。
风剑神全身血被吸尽，花了万年筹谋才形成的身体再度风化，彻底消失在尘世间。
而此时，叶素正在低头清洁指间的残血，她是一道神识所化，没有任何法器，所以直接上手捏爆了北方位才刚刚化成实体的裂口神头颅。
原本需要仰望的上神，如今她一道神识便能轻易解决。
叶素朝西方位那边远远望去，剧烈的波动已经消失，她低头笑了一声，小师弟赢了。
她朝南方位那边看了一眼，屠世前辈应该还能撑一会。
叶素扬眉，身形瞬移，她要去见她的小师弟了。
游伏时落地，西方位几乎没有了什么活物，他也不在乎，只是随手将泣血剑扔下。
在泣血剑即将倒地时，泣血冒了出来抱住用完被扔的自己本体，安安静静跟在游伏时身后，他能清晰感受到此时的主人不好惹。
游伏时慢慢走着，皱眉伸出一只手按在自己心口处。
这里不舒服。
直到他察觉到什么，倏地抬眼往前看去，那个人就站在不远处。
一眼万年。
风抚过树叶，发出沙沙声，谁也未开口。
直到叶素朝游伏时走过来。
她望着对面的游伏时，眼中带着几分笑意道好久不见。
游伏时没有回她，唇抿成了一条直线，但下一刻便快步朝叶素走去，一把抱住了她。
叶素回抱着她的小师弟，收紧手臂，仿佛抱住了失而复得的珍宝。
游伏时下巴抵在叶素肩膀上，整张脸埋在她颈窝中，许久才开口道骗子。
想起来了？
叶素微微侧脸，轻声问道。
嗯。
通道封印解除，游伏时体内神力开始运转，所有的一切全部归位，他想起来了。
你是不是还欠我一坛酒？
游伏时身体放松下来，靠在叶素肩膀上突然质问。
叶素扬眉应该还了。
你没有！
游伏时直起身笃定道。
这样叶素抬眼，忽然往前凑了凑，亲了亲小师弟的唇，用这个抵消。
某位小师弟漂亮的脸渐渐红了，但片刻后坚定道不行。
叶素视线落在他唇上，若有所思可是我已经亲过了。
我不要，还你！
游伏时突然低头亲了回去。
叶素这么个还法，野还是小师弟野。
第章小师弟第一次做这种事生涩又陌生，真的只是亲了一下便算还了。
亲完就放开了叶素，站在对面眼神飘忽一张好看的脸透着薄红又带着几分心虚的理直气壮还了。
远在上界飞升台上真正的叶素忽然抬手碰了碰唇，无声笑了起来。
下次教你别的。
叶素一本正经说道，仿佛只是一个想要指导小师弟的正直大师姐。
游伏时那双漂亮的眼睛在叶素下半张脸飞快掠过，他唇上还残留着刚才的触感软软的带着一点点温热。
原来还有别的？
两人相遇时，那道结契的飞升雷也到了浮世大陆它在云层中飘着，心中充满怒火，想要发泄。
这时候目光不由自主落在半空的屠世身上。
叶素叫自己劈人就劈人？
它偏不劈！
飞升雷飘远了过了一会又无意识飘回来了盯着下面的屠世流口水。
可是这个人看起来真的好好劈啊！
飞升雷忍了半天，终于还是忍不住，聚集了雷劫云跑到屠世头顶上去。
屠世察觉到异样仰头看着空中的雷劫云，暗骂了一句，他分明从吞噬的那个虚影神记忆中知道了浮世大陆应该没有了飞升雷，所以才敢肆无忌惮和对面的镜神对打。
什么时候突然冒出来的飞升雷？
！
他要是飞升成神浮世大陆怎么办？
居然有飞升雷？
镜神腰部已经成了实体她虽然同样不理解，但不妨碍她高兴。
对面的人要飞升就没有精力对付自己了，她要将浮世大陆所有的力量占为己有！
思及此镜神眼中都闪过兴奋，虽然她感知到风剑神和裂口神都死了，但自己马上要实体化了。
只要再度恢复身体，这片大陆无一人是自己对手。
屠世显然看出了她的打算，竟想不顾飞升雷，誓要拖住镜神。
他甚至来不及细想自己才刚刚重生，又要豁出命去。
屠前辈，您安静渡飞升雷劫，这里交给我。
这时，叶素忽然出现，她扫了一眼大腿快实体化的镜神，笑了，许久不见，你又要死在我手里了。
镜神瞪大眼睛，仿佛见到了鬼，万年前自己如何死的，她记得一清二楚，化成灰都不会忘记叶素的脸。
你怎么可能还在？
镜神难以置信道。
她被镇压在石碑下万年之久，根本出不来，只靠着操控修士才能筹谋。
但这种操控，只是一种传达命令，控制人心，她从未出来过，更不可能见到叶素。
不，她知道千机门又出了个叶素，还曾经思索过要不要控制这个和万年之前那个叶素同名的千机门弟子。
被镇压的四个散神都以为万年前那个叶素早已经飞升了，毕竟当时她已经有了弑神的能力，飞升成神势在必行。
叶素这两个字实在太普通，普通到他们以为这是两个人。
你从上界下来了？
镜神又觉得不对，她从对方身上感知到了神力，加上封印解除，这个叶素一定是从上面下来的。
叶素望着远去的屠世，再看了一眼下方的游伏时，这才撩起眼皮望向脸色惨白的镜神，意味不明道我刚刚下来。
镜神也不知道是该恐惧还是高兴这个叶素不是现在的那个叶素。
错了。
叶素忽然挑眉，似乎看穿了镜神在想什么，觉得我不是那个曾经参加过宗门大比的叶素？
镜神脸色煞白你在说什么？
叶素瞥了一眼镜神悄然实体化的大腿，也不阻止，只抬眸懒懒笑了一声你不是有一滴本命神血在混沌镜禁地内？
或许是时间太久，连昆仑宗主都忘记混沌镜的重要性，也或许是镜神隐瞒了下来，想要多留一条生路。
镜神在混沌镜中靠着吞食高阶妖丹疗养，偶尔还会引诱一些进入混沌镜中的修士，吸食他们的力量。
只要混沌境禁地还在，她就永远还多一条命。
我不知道你在说什么。
镜神强撑着，不让自己暴露出来。
当初我离开禁地那瞬间，你好不容易化出的一缕神息被我吞了，记不清了？
叶素垂眸拿出一样东西，没关系，我记得就行。
这面曾经当过宗门大比试炼关的混沌镜，如今就在叶素手中把玩，表面的裂纹依旧还未修复好。
镜神视线落在叶素手中的东西，顿时大惊，飞速朝她掠来，想要抢走那面混沌镜不！
！
！
晚了。
叶素轻而易举将镜子捏碎，在镜神过来时，同时身形一移，手掐在她脖子上。
你怎么会镜神因为失去了本命血，顿时力量消退，艰难吐字，她到死都不明白为什么叶素明明飞升了，为何又能成为千机门的弟子。
这就不关你的事了。
下界的叶素虽然只是一缕神识，却极为强大，稍稍一用力，镜神便死在她手里。
镜神还未完全化出实体的小腿再也没有机会出现，反而周身又开始四散。
叶素随手施了几个清洁术，成神后，她的力量几乎没有了任何限制，识海无边无际，以前看来这几个散神强大无比，如今再看最多不过中重天的散神水平。
这四个散神并不是从浮世大陆飞升的，但也不是浮世大陆所有的神都在浮世院，重明神那三位也才上去没有多久，还是新神，根本没有认全浮世院的散神，所以当时重明神他们才被误导了。
叶素落地，朝小师弟伸手过来。
游伏时毫不犹豫迈步过去，握住她的手。
我们该去找易师弟了。
叶素带着游伏时撕开空间，朝归宗城外走去。
嗯。
两人离开，在空间合拢的瞬间，无人看管的卑微泣血剑猛地扎了进去。
再不跟上去，它就得被抛在这荒山野岭了。
不知何时，归宗城外下起了滂沱大雨。
在两人踏出来的瞬间，叶素微微侧目，一股无形的力量便将雨隔绝在外。
她握着游伏时的手，朝城外看去。
归宗城门塌了一半，地上躺着三人，陆沉寒易玄，还有辛沈子。
三个人躺在地上一动不动，像是死尸，仿佛同归于尽的场面。
叶素牵着游伏时缓缓朝一具尸体走去，无形的伞笼罩着两人，雨分毫未沾湿他们。
五师弟。
叶素低头看着伤痕累累的人，血混着雨水在他身下蔓延开来，该回宗门了。
地上的人慢慢睁开双目，对上叶素的眼睛，良久忽然笑了起来，丝毫不顾及身上抽痛的伤口你回来了。
没有人管管老子吗？
辛沈子突然冷不丁开口。
他感觉雨水冰冰冷冷的，格外刺骨寒心！
第章归宗城外大雨滂沱。
叶素弯腰正准备伸出手去拉躺在地上的易玄，被旁边的小师弟抢先一步。
游伏时率先伸出手，对上易玄的眼睛起来。
易玄浑身是伤眉心已经绽放的红兰靡艳又脆弱他朝叶素看了一眼，这才握住游伏时的手，借着力道起来，却故意没有站稳倒在了游伏时身上把身上的血混着泥水全部蹭在了小师弟身上。
游伏时果然浑身一僵，一双漂亮的眼睛顿时升起了嫌弃但始终没有将人退开，反而从界中拿出了丹药塞给易玄。
谢谢小师弟。
易玄吃下丹药。
他确实快撑不住了。
陆沉寒身负神的力量，他拼尽全力靠着重明刀也始终差了一截。
好在后面二师父赶了过来，两人联手才将陆沉寒斩杀，这也得益于西方位的风剑神突然被杀。
陆沉寒的力量应该是从风剑神那边得来的风剑神一出事，他的力量立刻减退，易玄和辛沈子立刻抓住这个机会，将他斩杀。
原本陆沉寒也是一个天才至少在叶素出现前他乃修真界年轻一代第一人，只是后来路走歪了。
境界飙升心境却没有提升。
不像易玄，每一个阶段都靠着自己拼了过来更不用说辛沈子，这位是实打实的战疯子。
两人联手，陆沉寒力量又在消退，结局显而易见。
辛前辈。
叶素已经转身去拉辛沈子，他受伤并不轻，一条腿的骨头都露了出来，大腿外侧更是一个大缺口，血已经凝固。
你辛沈子借着叶素的力道起来，他上下打量她，怎么好像不太一样了？
虽然人还是那个人，但身上的气势似乎不一样了，具体是哪，辛沈子也说不清楚，毕竟叶素也不是会用威压镇人的人。
叶素身上没有丹药，但指尖一弹，一缕神息便笼罩着辛沈子，他腰间那几个洞穿的窟窿瞬间开始痊愈。
大概是见到叶素和游伏时出现，归宗城大门没多久便从里面打开，连怜飞快从里面跑出来。
叶素，你没事？
在易玄他们对战时，连怜和程怀安带着受伤的师祖进去疗伤，一边还有维持城内的秩序，刚才还是守在城上的修士传讯，她才知道叶素突然回来了。
无事。
叶素一下界做的事不算多，只是除去了裂口神，又去昆仑搜寻到了那面昆仑镜，最后杀了镜神。
如今虚影神被除去，浮世大陆也算暂且恢复了安宁，如今要做的便是重整三界。
那边是谁要飞升成神？
辛沈子勉强可以用剑撑着自己站立，他仰头望着南方位，没有想出来是哪一位，但又怕是像陆沉寒之流的人。
屠世前辈。
叶素站在旁边道。
屠世？
辛沈子愕然看向叶素，但片刻后又笑了笑，不愧是他。
辛沈子没有问为什么屠世活了过来，还在南方位飞升成神。
那么多奇奇怪怪的事，不差这一件，何况之前众人以为屠世已死，他不就还活着，再多活一次，也不算奇怪。
那雷看着有点怪。
一旁连怜仰头望着南面的雷劫道。
被憋疯了的飞升雷，还成了有主的，怎么会不怪，它一边劈着屠世，一边还在寻找目标，准备劈它个十年八月！
那些虚影神彻底死了，连怜你回去整顿归宗城即可。
叶素双手掐诀，最后掌心朝上，将他们万年密谋的吞噬阵法全部破开。
这瞬间，整个浮世大陆所有人似乎都听见一道沉闷破碎的声音，那是悄无声息束缚三界万年的阵法，如今全部消融破裂，功亏一篑。
连怜应了一声，便立刻转身回城。
城内因为之前动荡，不乏有趁乱动手烧杀抢掠的修士。
叶素仰头望着上空，久久才收回目光道此后，再无人能欺凌浮世大陆。
辛前辈，我送你回吾剑派。
叶素回转身对辛沈子道。
辛沈子自无不可。
我去魔界。
吃下几颗丹药，勉强算是恢复了一点的易玄忽然开口道。
叶素诧异对上易玄的目光不先回千机门？
玲珑骨要飞升，魔界只剩下荼尤，我想先去魔界整顿好再回来，况且易玄看着叶素，向来面无表情的脸忽然扬起笑，如春月生花，大师姐，在下面可以待的时间应该不长。
从刚才叶素一系列行动来看，易玄已经能感受到她的力量发生了变化，虽不明白为什么没有见到大师姐的飞升雷，但既然已经是上神，便不可能再在下界待太久。
有些事他可以去做，就不用让大师姐走一趟。
好。
叶素答应下来。
五师弟也长大了。
我和我徒弟一起去。
辛沈子当即放弃回吾剑派，言之凿凿道，徐呈玉他们也该独当一面了，不能老要我冲前面。
宝贝徒弟只有一个，吾剑派的弟子多的是，况且还有那些个长老，不怕有事。
叶素闻言收手，原本撕裂的空间，顿时合拢，又换了一个地方送你们一程。
这些给你们。
游伏时从界中拿出了一箱护身法宝和一大堆丹药给易玄和辛沈子。
辛沈子被游伏时的壕无人性震惊了，这里面甚至还有一个神器！
你哪来这么多好东西？
！
辛沈子眼睛都被闪瞎了，游伏时这么壕，为什么当初千机门穷成了那副鬼样子。
游伏时朝叶素看了一眼有个骗子给的。
什么骗子这么好？
辛沈子自诩也是见过世面的人，但这里面每一件法器都好的他眼睛都红了，心也酸了。
二师父，走了。
易玄轻而易举看出游伏时和叶素之间的涌动，拉着辛沈子朝撕开的空间走去，抬手朝叶素挥了挥。
最后两人消失在归宗城外。
雨渐渐停了，乌云散去，光明重现。
叶素侧身对游伏时伸手过来，我们回千机门。
游伏时一步一步朝她走去，牵着叶素的手后忽然道你攒给我的这些，没有机会用。
没关系。
叶素低声道，只要小师弟还在。
屠世前辈和于承悦飞升成神上界时，你也该上去了。
叶素对游伏时道，我在上面等你。
好。
游伏时低头仔细跟在叶素后面，落在她影子里，似乎这样很有趣，至于她要自己做什么，都可以答应。
上界有个新御神，叫钟离卿，剑术不错。
言语间，两人已经到了千机门外，几个月后，你们会有一场回归战比。
好。
游伏时依旧低着头，握着叶素的手把玩。
这时候，守在千机门大门内的众人也见到了外面的叶素和游伏时。
徒弟！
大师姐！
张峰峰和明流沙三人从人群中挤了出来，朝叶素喊道。
叶素冲他们笑了笑，抬手示意，随即仰头望着上空的紫色运转的阵法，对侧后方的游伏时道阵法画得不错。
游伏时抬眸，显然想起来当初某位大师姐成日逼着自己画这个阵法的事，用力捏了捏叶素的手，算是报复。
千机门内不止千机门的人，还有南方位的合欢宗等修士，这个阵法算是护住了修真界一大半力量。
否则他们将会像西方位昆仑那些人一样，沦为虚影神的养料。
大师姐，你没事吧？
夏耳冲上来，左看看右看看，紧张问道。
大师姐肯定没事。
西玉浑身乱糟糟的，估计是顾不上照镜子，摸了摸叶素，有些奇怪，也没受伤。
叶素视线从张峰峰一直转到几位师弟师妹身上，她很久没有见到他们了。
在师父他们看来只有十来天未见面，但叶素和他们早已经隔了万年。
万年之前，他们被佛魔神送入轮回，合适时机重回修真界。
其实本来完整的阵法该是他们以原本的境界重生，但当时佛魔神还要对付邪神，只能粗略将他们送走，导致重生时，是从几岁开始，也失去了所有修为。
虚影神已灭，阵法也已经除去，诸位可以回归。
叶素和张峰峰他们叙完旧，朝里面走了走，对那些非千机门的修士说道。
游伏时站在后方，望着叶素和其他人交谈，他随意打了个响指，一股无形的力量便升空，刹那间覆盖住浮世大陆，三界内所有携带神印的人皆被清除。
包括那道御神下放的禁言术也一并破除了。
浮世大陆最后一丝危险也被彻底抹除。
游伏时低头摆弄着自己的手，仿佛刚才什么也没发生，他还是那个干净又娇气的小师弟。
外宗的人撤退得很快，若非是因为三界崩坏，他们也不至于挤在千机门内，如今事情得到解决，所有人没有什么抱怨，飞快离开。
只有少数人留下来帮千机门一起清扫整理完才离开。
这些不用叶素管，张峰峰和胡长老管。
于守门不在？
叶素回到阔别已久的九玄峰院落，拉着游伏时一起坐下来问明流沙。
走了。
明流沙从乾坤袋中掏出一张躺椅，惬意地躺上去，重重吐出一口气，这段时间把他紧张坏了，得好好缓缓，守门说他有约。
叶素点头，也不意外，书中一开始边说过于封海到了时间会离开赴约。
大师姐，你是不是夏耳站在旁边，眼中藏不住兴奋，又有点犹豫，成神了？
叶素笑了笑点头对。
我就知道！
夏耳脸上溢不住的兴奋，早说过大师姐一定会成神！
可是旁边西玉奇怪问道，我们没见到大师姐渡飞升雷。
叶素抬眼看向院中三位师弟师妹良久才道时间到了，你们就会想起来。
想起什么？
明流沙躺在椅子上一摇一摇地问。
叶素没有回，只道你们早日飞升成神，上界需要帮忙。
大师姐，我一定好好修炼飞升！
作为大师姐的拥护者，夏耳立马振奋喊道。
叶素。
院内几人回头看去，是吕九站在院外。
坐。
叶素将一个凳子踢了过去。
吕九走进来坐下你们要走了？
她一直在帮忙千机门整理清扫，在山下听张峰峰和胡长老讨论，说叶素可能待不久，便匆匆赶过来见她。
等事情做完就走。
叶素扫了一眼吕九，她体质变了不少，小师弟心甘情愿给出去的一滴血，足够改变吕九，何况吕九心智本身就够坚韧。
上界五个月，下界一千多年，足够这些人飞升成神，届时回归之战叶素忽然笑了一声道我在上界等你们。
第章三界大乱修真界更是有一方位的两个超级大宗直接宗灭人亡，但其他方位都在迅速恢复过来，有些胆大的更是跑到西方位去了试图找到好东西。
可惜经过风剑神那一战，西方位不光是昆仑境内的那些修士死了，灵脉等也全部被吸收殆尽。
若要恢复，还不知道什么时候。
这期间叶素和徐呈玉颜好等人全部联络了一遍中心只有一个，她在上界等他们需要他们帮忙。
这群年轻人，只说期待他们飞升成神，或许还没有什么动力但叶素开口说需要他们帮忙个个拍着自己胸膛，说一定会上去。
雷劫快结束了。
叶素望着魔界那边道。
游伏时站在叶素身后我该上去了？
叶素转头看他上重天都在等你回归。
游伏时低头转着手腕上的雾杀花上去之后，我想第一个看见你。
好。
叶素着答应下来。
大师姐蓬莱来人了。
西玉传讯过来，他们在试炼场上等着。
叶素并不奇怪，她下界之后，便将塔顶的菩提种子取了下来走出轮转塔后便将种子埋下催发，此后全新的菩提神树将在三界交汇处长出。
以蓬莱的地位坐镇三界最合适不过。
叶素带着游伏时下去时，便见到那位蓬莱圣使站在一个试炼场上对面站在张峰峰和胡长老他们。
蓬莱圣使，现在该称掌使了，他是来道谢的。
菩提神树之事，多谢叶道友。
新蓬莱掌使认真道。
叶素摇头只是受人之托。
万年之前，她特意将菩提种子封进了归宗城内，以一城之力温养着菩提种。
万年之后，蓬莱人借助菩提种子内的神力将她送入神殒期前。
不过是个轮回。
要断这个轮回，还需要回到上界，将轮回盘上的浮世大陆擦除。
上任掌使让我将这个交给你。
蓬莱掌使递给叶素一副画。
叶素一看便知道是什么，万年之前她画完后悄然塞在蓬莱内的画。
多谢。
叶素伸手接了过来。
旁边胡长老原本只是过来凑热闹，他视线不经意间落在蓬莱掌使手指上，突然顿住了。
这个蓬莱掌使无名指上有一颗浅痣。
你你胡长老瞪大眼睛重新打量这位新任蓬莱掌使，试图从他那张平淡无奇的脸上看出什么来。
胡长老？
张峰峰扭头诧异问，怎么了？
他还是头一回见到胡长老这么失态的样子。
傅胡长老一脸难以置信。
蓬莱掌使将画交给了叶素，又朝胡长老点了点头，便转身消失在众人眼前。
等他离开之后，胡长老眼眶陡然变红，热泪纵横，口中喃喃道还活着就好难怪刚才蓬莱掌使径直走到这个试炼场停下来，这是当年傅师祖入门时踏上的第一个试炼场。
旁边叶素见状，才反应过来胡长老刚才说的那个字是什么。
寻了那么久的傅师祖，竟然在蓬莱。
这是什么？
其他人虽然好奇蓬莱掌使送给叶素的画卷，但谁也没有多问，只有游伏时敢问。
叶素将画卷递给游伏时送你。
游伏时一愣，接了过来，再将画卷打开，便见到画中的人，他沉默望着这幅画许久，才小心翼翼收了起来我要带上去。
好。
魔界的玲珑骨于承悦率先飞升离开浮世大陆，紧跟着屠世也成功渡完飞升雷。
该离开了。
叶素感应到两人的状况，便对游伏时道。
游伏时恢复记忆那刻开始，御神之力便彻底觉醒，随时能离开。
他站在院内，从界中拿出那些法器和丹药留在千机门内这些给他们。
衣服和画他都留着。
去了上界，有更好的东西，叶素便随他。
我走了。
小师弟犹犹豫豫道，明明知道对方就在上界，面前的只是一缕神识，他还是不免生出一些恐慌。
叶素替他理了理耳边碎发我在上面等你。
游伏时这才离开，和两位刚刚成神的人一起飞升。
叶素低头望着自己的手，刚才还握着对方微凉修长的手，这时候突然空下来，心口似乎也空了一块。
南面的飞升雷劈完屠世后，完全不过瘾，于是修真界刚刚回来修养的那些渡劫后期巅峰大能，被它盯上了。
一个接着一个劈。
修真界某处荒山中，于封海仰头望着三道光通往上界，转头望着旁边一道神影。
他上去了。
这剑归你。
神影开口道。
若是叶素在这，她一定能认出来这道神影是谁。
游离绛。
当年送两位新生御神下界时，游离绛偷偷将一道神影和一把剑一起随着游伏时下界。
不是为了让游伏时得到力量，快速飞升。
而是防止游伏时出了问题，回不去。
于封海是游离绛选中的第三个人，只要他还活着，便隔一段时间会来这座荒山。
一旦回归之战已过，游伏时还没有上去，于封海便可带着这把剑去找游伏时，一剑刺穿他心脏。
濒死之际，容家血脉会彻底苏醒，游伏时便能记起自己的身份，回到上界。
不过如今游伏时自行苏醒，这个约定自动解除，神影自动消失，剑也归于封海。
于封海转头看去，神影已然消失，他有些怅然若失，不过很快他便弯腰将那把镶嵌在岩石中的神剑挖了出来。
当这位于守门带着剑离开后，这座荒山忽然焕发出一片生机，自此山中终年长青，花开不败。
在游伏时飞升上界时，叶素便悄无声息离开了飞升台，解开隐秘阵法，混入人群中。
才刚刚进入人群中，叶素便发现钟离家来了御神，数度往这边窥探。
不过晚了。
许久不曾有人飞升的浮世大陆，突然一瞬间出现三位，顿时引起了轰动。
除了灵境大陆，还从来没有过三位一起成神飞升的情况！
热闹，谁都爱看。
你也飞升了？
屠世刚刚站稳，一转头就见到中间的游伏时，震惊问道。
游伏时顾不上旁边的屠世和于承悦，他一上来，便往下看，想要寻叶素的身影，心口像是被人紧紧攥住，她是不是又在骗自己？
小师弟。
叶素从人群中走了出来，朝上面的人伸出手，仰头笑道，等到你了。
明明飞升上来只是片刻，游伏时却像是许久未见到她。
游伏时快步跨下飞升台，握住叶素的手。
这次没有骗你。
叶素认真道。
啧啧。
屠世在上面摇头酸叹，又转脸看向旁边的于承悦，你看起来挺面生，我叫屠世，你呢。
于承悦。
就在这时候，游家的飞马车突然从上重天疾驰而来，同样是九辆马车，其他和钟离家的规格没有区别，但中间那辆马车是由九匹纯黑飞马拉着。
上重天十八御家用的是白飞马，黑飞马太稀有，一般单独作为个人御驾。
叶素费了不少劲，才弄齐了九匹纯黑飞马，交给了游离绛，说是献给将来的新御神。
顷刻之间，这些马车便到了下重天的飞升台。
屠世前辈，于少爷要不要一起走？
叶素看向飞升台两人道。
两人自然不会拒绝，立刻下来。
儿子！
容崖匆匆忙忙从马车上下来，他感知到游伏时的神息，顿时就拉着道侣赶了过来。
然后游离绛和容崖就看到叶素牵着自己儿子的手游离绛传下去的神影提前切断了本体关联，只是一道触发令，在游伏时飞升后就会自动消失，即便在下界知道什么情况，上重天的本体也不清楚，所以完全不清楚叶素和游伏时的事。
游离绛回过头看着中间那九匹纯黑飞马，想起几个月前叶素义正辞严地说想要献给新御神的场景，当时她还觉得叶素有点野心，居然这么早开始讨好下一任御首欢心。
如今看来呵呵。
你们容崖犹豫问游伏时，你是我儿子吗？
别又搞错了。
游离绛面无表情道你儿子血脉感应不出来？
游伏时依旧没有松开叶素的手，叶素自然也握着，只是余光见到人群中那几个钟离家的御神皆脸色难看离开。
儿子，跟我们回去。
容崖确定了游伏时就是自己儿子，热情地引着他们上马车。
一路上容崖就没停过，热情介绍如今的三重天。
游伏时进马车后，就靠着叶素，牵她的手不放，懒洋洋听着。
这要对面不是他的爹，又是才见面，保不齐游伏时就开始捂住耳朵不想听了。
至于屠世和于承悦，直接得了御令，成为上重天的人。
过段时间，我带你们去中重天的浮世院看看。
叶素对两人道。
游家新御神回归，是一件大事，整个三重天知道后，热闹极了，诸神都在期盼那场回归之战。
游伏时也被游离绛带着去熟悉游家事务，其中还见了其他御家，不乏有看他笑话的御神。
这些并不重要，游伏时也不在意。
重要的是叶素病了。
从下界回来后，叶素又领着屠世和于承悦在上重天转了一圈，回房便一睡不醒，之后更是伴着高热。
寻常修士都不会轻易生病，更不用说已经成神的叶素。
游伏时心中焦急，原本想将所有事全部推了，日夜守在她边上，但期间浮世大陆时有人成神飞升，他每次都要下去一趟。
若叶素还醒着，一定会去一趟。
她睡了，他便替她走一次。
游伏时半跪在地上，脸贴在叶素手边，闭上眼轻轻蹭了蹭。
父亲说她太累，才会出现一睡不醒的状况。
第章叶素那缕神识没有立刻跟着游伏时一起回到上界反而暂时留在了浮世大陆。
没人知道她只是一缕神识。
叶素留下来，是为了将在上界学到那些东西教给他们。
她先去了归宗城，找到了连怜和程怀安。
两人一听叶素来了顿时从宗内跑过来。
叶素我还以为你走了。
连怜激动看着她，那天他们离开归宗城后，她一直以为叶素会和屠世前辈一样离开浮世大陆。
毕竟那天她身上的气息太不一般了。
当日你们将五行宗玉简给我，想要换我帮一把五行宗。
叶素望着连怜和她身后的程怀安从怀里拿出一本新写好的玉简递给他们道今日，我来兑现承诺。
连怜接过玉简先是一愣，随后脸上露出一个极灿烂的笑我赌赢了。
若是有不明白可随时来找我，我暂时还会留在浮世大陆这里面有些是我自创的符箓还有一部分叶素抬手指了指上空道，请教过你们五行宗的上神。
程怀安从连怜手中接过玉简，匆匆一看便知道里面的符箓绝对远超目前的五行宗，这已经不是帮一把了，而是把五行宗整个拔高了好几个档次，他对叶素认真说了一句多谢。
不用我也有一个要求。
叶素道。
你说只要我们能做到的，一定做！
连怜毫不犹豫道。
叶素望着两人笑道我希望你们早日成神飞升去上界参加回归之战。
连怜和程怀安对视一眼，随后两人皆果断答应下来。
这玉简内高阶符箓无数更不用提那些符箓阵法，他们要是不好好学，根本对不起叶素费的苦心！
回归之战，我们一定会去！
连怜认真道。
好。
叶素点头，我们在上界等你们。
这只是第一家，随后叶素又去了合欢宗。
其实她之前已经传信提及过回归之战，但依旧要亲自走一趟。
叶素到合欢宗时，里面热闹的很，因为他们师祖正在渡飞升雷。
上空的飞升雷感应到叶素，稍微停顿了片刻，随后怒火中烧，它劈不了叶素，但是下面这两个渡劫后期的大能，谁都躲不过！
劈死这群阴险狡诈的修真人！
！
！
叶素也只是淡淡扫了一眼上空的飞升雷，随后朝颜好梅仇仁走去。
叶素？
颜好一转头见到叶素，又下意识往她身后看了看，游师弟呢？
这两个人成日待在一起，很少见他们分开。
去上界了。
叶素随口道。
啊，游师弟飞升了？
梅仇仁诧异，怎么没见到他的飞升雷？
他不用飞升雷。
叶素照例拿出一个玉简，这是我从合欢宗上神那里学来的一些幻术。
给我们吗？
梅仇仁受宠若惊，并试图想抱住叶素，叶素，你真是个好人！
叶素退开躲过他的熊抱，结果颜好又冲了过来，抱住她使劲蹭了蹭。
叶素，你放心，我们一定早日成神飞升。
颜好被叶素推开后，神情扭捏，我也想早点见游师弟。
他是我的。
叶素面无表情警告道。
我们就站在旁边看看。
颜好打开粉羽扇，对着自己脸扇了扇，其实我也挺想易师弟的，不知道他在魔界混得怎么样了。
梅仇仁则对上界十分好奇叶素，上面美人多不多？
叶素你们去了便知道。
合欢宗上空的飞升雷还在卯足了劲劈人，整个宗内充满了紧张和喜悦，叶素没有过多停留，转身去了吾剑派。
相比之下，吾剑派是最忙碌的一个宗门，从西方位逃出来的那些修士有一大半跑到图首城内，想要谋求一条出路。
人一多便容易出现争端，吾剑派又是东方位第一大宗门，必然要担当起责任。
所以叶素去的时候，图首城内到处都有吾剑派弟子在维持秩序。
她是在路上碰到的徐呈玉，对方刚刚对付完几个仗着自己实力境界不错在闹事的修士，正准备押着人离开，一抬眼便见到了叶素。
徐呈玉将人交给旁边的师妹，看向叶素问你怎么有空过来？
我记得宗门大比那段时间，你很想和我比一场。
叶素视线落在徐呈玉腰间，用剑。
徐呈玉眼中掠过一丝笑我没见过你用剑对战，一直很想见识。
所以今日便来比一比。
叶素弯腰从地上捡起一把刚才打斗落下的剑，伸出手指弹了弹剑身，听着它发出的声音，勉强能用。
徐呈玉也不多言，打了个手势，让师弟师妹带着人走远点，随后转头抽出剑，对叶素道请。
两人相对而立，眼中都带着淡淡的笑意，街道两旁早在之前闹事时便清空了。
请。
叶素话音刚落，对面徐呈玉身形便是一动，骤如闪电。
他握剑挥起，嘶声破风，刺向叶素时并未留手。
叶素脚步一撤，侧剑顺势一挑，直指徐呈玉喉咙，剑光流转，明明只是普通的一把剑，在她手中却仿佛是什么极佳神剑。
躲在不远处围观的众人，不由倒吸一口气，生怕徐呈玉被这一剑挑了。
然而令众人惊讶的是，徐呈玉丝毫未产生畏惧，不是因为对方是叶素，也不是因为两人并非决斗。
徐呈玉一旦握剑，便不会再有其他的情绪，他眼中只有剑，更不用提畏惧，也不会去想对面的人是谁。
只见他丝毫不退却，腕臂一转，手肘发力，铮地一声，剑化作流影，挡住叶素那一剑。
这不算完，徐呈玉的剑意极其纯粹，一剑破下之时，周围皆被笼罩在这种纯粹强大的剑意中。
无所畏惧，一往无前。
对上这样的徐呈玉，无论是谁都极为头疼。
叶素被剑意逼得退让数步，笑了一声你进步不少。
她言语间，手腕却是一抖，原本普通的剑，在叶素手中如白绸游龙，剑意脱剑而出，突然生出万道剑影，直逼徐呈玉。
你们都在进步，我也不能落后。
徐呈玉温和道，他是吾剑派的大师兄，理应像一个大树，为师弟师妹们遮挡风雨。
只有变强，才能替师弟师妹规避风险。
徐呈玉脚尖用力，身形快转，剑随心动，利用剑意在自己周围画出剑意罩。
他的速度奇快，剑意罩成功抵挡住叶素的那些剑影，然而下一刻，徐呈玉若有所觉，他瞳孔忽然收缩，叶素不见了。
不等徐呈玉思索反应，叶素又陡然出现在他面前，这一次，她的剑竟然直接挑穿了自己的剑意罩。
徐呈玉从未如此清晰感受到过死亡逼近，千钧一发之际，他克制住对死亡杀意的恐惧，强行抬手竖剑挡住叶素的剑。
铛金石相击发出的刺耳声音，几乎要让徐呈玉一边耳朵震聋。
断了。
叶素收回剑道。
她手中那把捡来的剑断成了两截，原本该指向徐呈玉喉咙的那半截剑摔落在地上。
徐呈玉这才回过神，目光落在叶素手中的断剑上，良久苦笑换把好剑，我输得更难看。
不一样。
叶素摇头，我比你境界高太多。
下次再来。
徐呈玉补充道，等我成神飞升后。
好。
叶素答应下来。
她将手中的断剑扔了，转身离开。
徐呈玉望着叶素离开的背影，年轻温雅的脸上透着笑意，眼中有期待。
他期待他们会再次并肩作战。
在修真界，叶素最后去的地方是定海城，她找到了全嘉英。
将游伏时留下的那些法器拿出一半，给了破元门，又给了全嘉英一个炼器玉简。
这才动身去了魔界。
她要去找易玄。
魔主殿毁了，一个魔主殒落，另一个魔主荼尤自从玲珑骨飞升后，便消失不见了，大概在哪个地方闭关，并不打算管魔界。
如今易玄在魔界开始收拢魔军，将他们定在魔界。
叶素找了一圈，才在一座魔城中找到了易玄。
易玄正坐在城墙上，身上也还是穿着千机门的道袍，若非全身魔气，以及眉心过于艳丽的血兰，丝毫看不出来他是一个魔。
叶素学着他的样子，坐在旁边，两人谁也没有出声，一起坐在城墙之上，望着远处的魔城渐渐点起灯。
什么时候走？
许久之后，易玄才开口问道。
过几天。
叶素望着魔城内来来往往的普通魔，忽然道，我见过你母亲。
易玄也不问叶素在哪，什么时候见的，只问道你觉得她怎么样？
叶素双手撑在城墙上，片刻后才道坚韧胆大。
两人又默默坐了一会。
师姐。
易玄转头看向她，对不起。
他一直欠师父和大师姐他们一句对不起。
你是师弟，师兄师姐对师弟好，天经地义。
叶素笑了一声，你也长大了。
等魔界稳定，我就上去找你们。
易玄认真道。
好。
叶素起身，忽然伸手摸了摸易玄的头，在他反应过来之前迅速离开，还留下一句，师姐很早就想这么做了。
易玄久久才收回目光，低声道没说不让你摸。
妖界，某座深不见底的妖山，一个穿着破破烂烂的人终于从崖底爬了上来，他双手扒拉着顶上石头，断成两半的法杖绑在自己身后。
等他到了渡劫期，一定要把陆沉寒弄死。
谷梁天心中默默道，很快他就能升到渡劫期了，那时候吃下的菩提果让他一跃成为了大乘后期巅峰。
不过他还是要先修炼到渡劫期，不，还是渡劫后期巅峰吧。
如今他不是万佛宗弟子了，师父也不会再帮自己，反而会害他。
昆仑又是第一大宗，他斗不过，除非到了渡劫后期巅峰，他们才对付不了自己。
谷梁天在山底下差点被那些妖兽当作大补丸吞了，如今好不容易出来。
还是等修炼到渡劫后期巅峰，快飞升的时候，再去找陆沉寒算账。
必须徐徐图之才行。
谷梁天一边这么思索，一边从山底爬了上来。
然而他双手抓着山顶石块，才探出一个头，就见到了一双脚。
谷梁天身体一僵，缓缓抬头，对上了叶素的眼睛。
好久不见。
叶素微笑。
谷梁天太过震惊，以至于谷梁天双手没有抓稳，差点又摔了下去。
叶素上前，伸手将人拉了起来。
被拉起来的谷梁天心惊胆战谢谢。
他感觉叶素有点奇怪，难道她也要杀了自己？
被困在山底的新佛子甚至不知道外面的天变了，还沉浸在自己的世界里。
不谢。
叶素看着跌坐在山顶的谷梁天，视线扫过他背后已经断了的法杖上，从乾坤袋中拿出一把全新的法杖给他。
给我？
谷梁天震惊望着叶素，愈发觉得她古里古怪。
我小师弟的东西，他没有用，拿出来分了。
叶素盯着脏兮兮的谷梁天道，早日飞升。
啊？
谷梁天不明就里。
既然你要留在妖界，可以去找藏六，届时和他一起成神飞升。
叶素留下最后一句，身影便彻底消失，回归上界。
谷梁天？
这叶素什么时候还会这一招？
她看起来又变强了。
谷梁天心中酸酸的，怎么他菩提果都发挥了效果，还是追不上叶素？
叶素根本不是人！
谷梁天心中愤懑，她说找藏六就找藏六？
他不找，还是好好修炼是正道。
至于等谷梁天出去后，发现整个三界大变天，昆仑和万佛宗已经彻底灭绝，又是另外一回事了。
作者有话要说刚爬出来的谷佛子世道变了，叶素对我这么好？
第章神识归位那一刻叶素便觉得无数疲惫席卷而来，她见屠世前辈和于承悦被安排好，小师弟又和御首出去了自己回了住处休息。
只是这一睡便彻底失去了所有意识。
游伏时回来后，见叶素没有醒，立刻去找了容崖，要他去看叶素。
容崖觉得儿子大惊小怪睡懒觉而已。
他就经常睡懒觉。
她不会。
游伏时心中焦急至少他从来没有见过叶素睡过懒觉。
容崖被儿子一路押过去只能认真看一看睡在床上的叶素，这一看还真费了点时间才确认人没事估计绷太紧太久，突然放松下来才会这样，有点高热多休息一段时间就行。
游伏时探手摸了摸叶素的额头很烫。
他垂眸望着躺在床上无知无觉的人，叶素从来没有在外人面前露出过这一面，一直以来好像什么都难不倒她什么事都能做到。
大师姐，这个词似乎是为她量身定做。
好像还有个安神香可以点。
容崖在旁边嘀嘀咕咕，拿出了一支香，又找来一个小炉子这才点上了香走之前对自己儿子道，她已经是散神了高热过段时间就好，你不用担心。
游伏时侧身躺在叶素身边和她面对面，修长漂亮的指尖轻轻碰在叶素侧脸。
若是叶素此时睁开眼睛，会发现她的小师弟并不像她一直以为的那么娇气，反而目光淡漠，垂眸时透着睥睨，新御神拥有无上力量，是上重天真正的神祇。
不过游伏时的目光在触及叶素时，似乎又什么也没有变，他还是她那个娇气又懒散的小师弟，只是幽深双目中夹杂着一丝焦急担忧。
他指尖缓缓下移，最后落在叶素的唇上。
很烫。
那时候她亲过来，又软又热，但始终没有现在这么烫。
骗子。
游伏时低声道，说好要教别的。
按照往常，他只要一靠近，叶素便会醒过来，现在他说话都吵不醒她。
游伏时垂眸又往叶素那边靠了靠，他甚至能感受到两人的呼吸交织在一起。
他微微抬手，大拇指在食指上轻轻一划，血便涌了出来。
父亲说高热很快褪去，游伏时却见不得叶素难受，他伸出指尖将血喂给她。
容家血脉蕴含的力量极其强大，只是这么一滴，叶素体内高热便渐渐消失，恢复正常。
游伏时额头轻轻抵着叶素，陪着她一起睡，偶尔会离开去下重天，接飞升上来的那些人。
游家每月去中重天招揽一次散神的活动已经暂停，那些御令全部留了下来，准备给浮世大陆飞升上来的人。
游离绛没有什么意见，全交给儿子，她早想一走了之，带着自己道侣下界去玩。
不过，还得等回归之战结束。
叶素这一睡便睡了十多天，睁开眼时，便见到睡在她对面的游伏时。
她还没有完全清醒过来，见到游伏时也没有太大的反应，只是下意识帮他揽了揽散落的长发，别在耳后。
你醒了游伏时察觉到耳边微微痒意，睁开眼懒散道。
嗯。
叶素听见他声音，终于彻底醒了过来，我睡了多久？
她手还未完全收回，便被游伏时握住。
他垂眼握着叶素的手把玩十六天。
十六天？
叶素下意识皱眉，上界十六天，下界已经过了一百六十年，易玄他们游伏时抬起一只手轻轻捂住叶素下半张脸，抬眸望着她你都不问我。
言语中似乎透着几分委屈。
只是眼中却带着冷静和浅浅的笑意。
她醒了，他很高兴。
叶素也未拉开他的手，安静望着侧卧在对面的小师弟，他们似乎还从来没有这么一起面对面过。
原本游伏时还没有什么反应，但对上叶素目光后，不知为何耳尖开始变得发烫，连捂着她的手也觉得烫，不自在收回手易玄他们前段时间已经上来了。
嗯。
叶素顺着他的意问，我们小师弟这些天在做什么？
提起这个，游伏时眉梢泛起些得意见了钟离家的新御神，他没有我厉害。
你们交手了？
叶素问他。
游伏时摇头没有，只是远远见了一面，他比不上我。
两位新御神之间势必要决出一位上重天最强御神，游伏时只是扫了一眼钟离家的那个新御神，便知道对方比不过自己。
这是御神的直觉，自游伏时力量苏醒后，他几乎全知全能。
叶素坐了起来，顺便将游伏时一起拉了起来带我去见见飞升上来的人，你师兄师姐有没有上来？
师父也一起上来了。
游伏时起身故意把自己衣服穿得乱七八糟，等叶素看不过眼，便心安理得让她接手。
叶素替他整理衣袍，她没有看出游伏时使的小心思，或者说看出来了，却并不在意。
一百六十年，足够浮世大陆迎来全新的转机，三界焕发出勃勃生机，渡劫大能一个又一个冒出来。
后世将这个时期称为众神期，这个诸神井喷时期一直持续了数百年。
唯一特殊的是这些成神飞升的大能是一个接一个上去的，从来没有同一时间段一起飞升的人。
浮世大陆的人不太清楚，但叶素再清楚不过。
因为浮世大陆只有那么一个飞升雷。
飞升雷日夜劈人，劈得头昏眼花，到后面只剩下本能了，再也提不起兴致专门找人劈。
有人要飞升了，它就过去劈一劈，劈完了就躺在云中休息，半滴都没有了。
只有易玄几个人上来了。
游伏时牵着叶素出去，慢慢道。
每个月御神令有限，张峰峰和明流沙他们上来后，去了中重天，没有立刻上来，其他师祖宗主们也都没有上来，说是让年轻人上来参加回归之战。
那待会去中重天看看师父。
叶素和游伏时走到客卿住处附近，便感受到一股浓重刀剑碰撞之意。
两道青年身影在空中打斗，刀光剑影，铮意凛然。
走近一看发现是易玄和徐呈玉在对战，明明在叶素看来只是一觉醒过来的时间，这两人却成熟了不少。
大师姐。
空中那个身穿黑色道袍的青年倏地收了重明刀，瞬间下来，出现在叶素面前。
另一个青年愕然，迅速转头，见到叶素也快速赶了过来。
大师姐，好久不见。
易玄望着对面的人，脸上带着极浅的笑容。
他向来内敛，只是确实太久没有见过叶素了。
好久不见。
叶素顺着易玄的话道。
旁边游伏时低声又清晰地拆台才十六天没见。
后赶过来的徐呈玉闻言顿时笑出了声，他们还是原来的样子。
真好。
下界过了一百六十年，千机门张峰峰和徒弟三人，以及吕九全部飞升，吾剑派飞升的有那几位师祖和宗主周奇，以及辛沈子和徐呈玉。
如今执掌吾剑派的人是周云，她和马从秋进步也极快，在长老的帮助下，也能撑起吾剑派。
合欢宗的颜好和梅仇仁，五行宗的连怜和程怀安，全部成神飞升，也来了上重天游府。
曾参加过宗门大比的弟子们几乎全员到齐。
叶素目光扫过从客卿住处出来的人，最后问他们谷梁天没有上来？
来了。
易玄道，他去了中重天。
其实是被浮世院中的万佛宗师祖们带走，暴打了一顿。
叶素没有和浮世院的人过多交谈下界的事，但张峰峰和明流沙他们一过去，噼里啪啦就把下界发生的事情讲了个遍。
于是整个浮世院的散神都知道昆仑和万佛宗没了。
至于谷梁天这个万佛宗残余的最后一根独苗，一上来就被蹲守在飞升台的万佛宗祖宗们带走了，据说揍得不轻。
还有几个月，周云应该也能上来。
叶素看着院中的重新汇聚的人，届时我们将再度一起并肩作战。
早就等着了。
连怜靠着程怀安，脸上一如当年那般张扬肆意的笑。
第章最近一段日子上重天暗涌流动，尤其钟离府数度想提前试探游家那位新御神的力量。
你们提前知道他去了浮世大陆？
钟离卿坐在最上座，望着两旁的御神。
他是钟离家最强的御神即便现任御首是他父亲也只能屈居钟离卿之下。
原本以为没了飞升雷，他上不来。
钟离卿父亲脸色难看道，他还特意封了一片游家通往下界的通道，以防游家发现游伏时就在浮世大陆后下界助其飞升。
谁料到后面会冒出一个散神和他们打赌。
虽然当时他知道这个赌约但是他没有料到钟离卿会输。
你们是不是还动了其他手脚？
钟离卿从自己父亲脸上看出了些什么。
之前派下去几个散神，想着让他们用掉浮世大陆大部分资源。
钟离卿父亲不自在道放心，他们也不知道自己是被特意放下去的，查不到我们头上。
动了手脚游伏时还是上来了。
钟离卿母亲不悦道雷家那边也几次上门，要将飞升雷的管制权拿回去。
钟离卿闻言皱眉上来了也好，就让游家输得心服口服至于雷家的飞升雷，还给他们。
你见过游伏时，觉得他如何？
钟离卿父亲问道。
威胁不了我。
钟离卿想起之前两人远远见过一面，我的力量应该高于他。
御神力量天生孕育血脉继承尤其是同一时期的新生御神，可以互相感知到对方力量。
钟离卿这么一说下面两边的御神顿时松了一口气，对之前几次失手终于释怀。
只是这些御神并不知道游伏时的境界天生不引人注意在下界就仿佛隐形了一般，也不知道游伏时没有经过飞升雷，只是清醒过来便能回到上界。
听说浮世大陆上来了不少散神。
钟离卿语锋一转，像叶素那种狡诈散神，还是要小心。
钟离府中的那些散神，我需要亲自再挑一遍。
自钟离卿回来后，钟离府的权力基本全部移交到了他手中，这点事无人反对，何况是他要参加回归之战。
回归之战的规则很简单，双方各出百名散神，由新御神率领，各种手段都可以拿出来，守住自己领地，并占据对方领地才算赢。
与此同时，游府已经在训练团战了。
叶素没动，坐在旁边地上看他们配合对战，游伏时作为领头人一开始还盯着，偶尔突然出现，破他们的招。
后面他就不愿意动了，蹭在叶素旁边，理直气壮挨着她坐下，当然少不了拿她的下摆垫着。
两人并排坐在地上，叶素还在看着中间易玄和徐呈玉，这两人不知道在下面是不是经常切磋，看起来很熟悉对方的招式。
某位小师弟酸得冒泡，暗自又往叶素那边挪了挪，两人手臂贴在一起，看起来亲密无间。
速度太慢了。
游伏时望着远处的易玄酸溜溜道。
在散神中不算慢。
叶素目光还落在易玄和徐呈玉身上，之前我和钟离家几个出名的散神交过手，也差不多这种速度。
游伏时落地姿势不好看。
叶素仔细看了看堪称完美落地的易玄，解释刚才特意退后一步，是为了卸力。
某位小师弟逐渐沉默，他觉得叶素变了，不再是那个最疼自己的大师姐。
大概是察觉到游伏时太过于安静，叶素才抽空转过脸看他怎么了？
你眼里只有易玄一个人。
游伏时指责道。
我刚刚还看了徐呈玉。
叶素想了想，又补了一句，也看了吕九他们。
游伏时生气，又不知道怎么表现出来！
好了。
叶素抬手戳了戳小师弟的脸，快鼓出来了，只有几个月的时间磨合，回归之战不能输给钟离家。
浮世大陆那一道飞升雷不能长久，尤其不可同时渡两个成神飞升的人，还需要上重天的雷家。
打击钟离家，势在必行。
游伏时顺着她的手靠了过去，直到靠在叶素的肩膀上，才安安份份应了一声哦。
站在外围刚刚到的游离绛，见状顿时露出一副不忍睹视的模样儿子真的是和他爹一个模子刻出来的。
又懒又娇气，还容易吃醋。
回归之战那日，上重天十八御家皆到齐了，中重天也有不少散神拿到客令上来围观。
张峰峰他们自然也上来了，明流沙和西玉夏耳看着游家入场，一眼就见到了叶素，立刻喊大师姐！
一如当年在宗门大比之时，热烈真挚。
叶素远远望着他们，眼中泛起浅浅笑意，朝他们挥了挥手。
至于上重天其他大家，其实心中都已经笃定钟离府会赢。
钟离卿的神力有目共睹，又是最先回归的新御神，虽然叶素那次赢了，但两人真正交手还没有几招。
再者游伏时身上没有那种耀目逼人的神威，据说他上来这大半年，每日就是四处闲逛，能坐就不站，还不如散神勤奋。
没人觉得游家能赢，除了游家自己。
神山下极为宽广，钟离家和游家的散神们依次分开站立，中间隔着一大段距离。
回归之战就在这里开启。
钟离御首和游御首，两位御神对立站在中间，一位挥剑，一位抬手，神力释出。
自他们脚边开始，神力划出两道极深的沟壑，直到它们汇聚成一条线。
神山下大片空地被划分成两块领地，由游家和钟离家各占据一方，其他御家和散神们全部站在神山上设立好的位置。
当两位御首飞身离开之时，回归之战彻底开启。
钟离卿直接带着散神往中间冲去，准备占领游家的领地，丝毫不担心自己的领地被占据。
叶素也准备上前，被游伏时拉住了御神我来对付。
言语间，他双目已隐隐泛起了紫色，三重天的神，只要动用神力便会出现这种情况，只不过颜色有深有浅。
游伏时的紫瞳则像最纯粹的紫宝石，干净纯粹。
叶素一怔，随后应道好。
在神山上的众神却看得惊心动魄，因为在他们的视角，见到数百名散神忽然缠斗起来，无数剑意神光混合在一起。
更不用提那两位御神。
所有散神自发留出空位给御神，游伏时和钟离卿周围无人。
我其实很想和叶素对一战。
钟离卿拔出剑，左手两指抵在剑身，再缓缓移到剑尖，抬眼望向游伏时，不过没关系，先赢了你，再去废了她。
钟离卿人生经历中，唯一的败绩便是叶素给的，他始终没有忘记。
凭你？
原本游伏时还未想浪费口舌和钟离卿说话，毕竟两人不熟，但听完他的话后，向来矜贵俊美的脸上，多了一份嘲意，紫瞳深不见底，连我都赢不了。
游伏时手腕一转，摊开掌心，不知道去哪嚯嚯神兽的泣血剑瞬间飞了回来，安分主动躺在他手中。
这瞬间，两位新御神陡然散发出来的神压，甚至连远离战场的御首都为之一惊。
有点意思。
钟离卿先诧异于游伏时手中的剑，随后又感受到他的神压竟然不输于自己，心中轻视顿时收了起来。
到底是和自己同期的新御神，神力不会太差。
游伏时却没有想那么多，他余光落在侧后方的叶素身上，随后收回目光，迎上冲过来的钟离卿。
凌厉当头剑光闪过，直直朝着游伏时冲过来，如同洪流滚滚，挟裹着不可抵挡之势。
钟离卿这一剑挥来，震得下方散神皆顿了顿。
这就是御神真正的力量？
可怖，强大，令人生出无法反抗之意。
神山上的十八御家皆紧紧盯着游伏时，他能躲过这一剑吗？
游氏并不擅长剑术。
然而处于剑光中心的游伏时，眼中却没有半点惊慌，他握住泣血剑，横于胸前，挥剑破开对方剑光。
这时，钟离卿已然来到游伏时面前，他剑花数开，显然没有任何留手。
不过游伏时虽握剑带着股懒散之意，但却每一次都将对方剑峰撞了回去。
神山之上，御神们所有的目光都落在两人身上，显然没有料到游伏时竟然能挡住钟离卿的剑。
连容崖也站在旁边诧异儿子居然真的会剑。
他还以为自家儿子跟着练剑，只是为了缠着叶素，毕竟他当年就是这么缠着自己道侣的。
游离绛面无表情扫了一眼旁边男人不是谁都像你一样。
容崖贴着自己道侣，得意洋洋管用就行。
反正道侣吃这套。
神山之下，钟离卿的眉宇渐渐皱了起来，他能感觉到游伏时完全没有被自己的剑意所压制，甚至还带着一如既往的懒散。
这让他心生怒意，不由假借挥剑一斩，同时伸出另一只手，打向游伏时，掌心掀起磅礴神力，直逼游伏时心口。
这一招丝毫没有留手，只要碰到游伏时，必定可重伤他。
钟离卿思及此，眼中闪过一丝怜悯，御神全力一击，即便是另外一位御神也吃不消。
只是事与愿违，游伏时竟然在他眼皮底下倏地消失了。
钟离卿浑身一僵，来不及思考，神识迅速覆盖住整片场地，什么也没找到，但下一刻他凭借着对生死危机的敏锐，突然侧身横剑朝后一斩。
游伏时从他身后斜刺过一剑，钟离卿还是晚了一步，胸口被划出一道口，血花迸溅。
你钟离卿终于感受到游伏时的剑意，无处不在，又灵敏懒散。
此时，叶素已经和易玄等人走到了中间沟壑的位置。
钟离家的散神到底不愧是这几年挑选出来的好手，精中选精，又不是浮世大陆的修士，招式和他们完全不同。
连怜等人一开始还未习惯，走得最远的居然是吕九，她对战时向来喜欢不要命的打法，周围的散神一时间被压制住，竟让她越过了中间沟壑。
叶素就是带着人去支援她的。
至于游家领地后方，谷梁天守着，其实他只是不想冲上前，但在后面守着的人还有程怀安，搞得他不能偷懒，只能一起设阵法，克制对面溜过来的散神。
神山下方，一片混战。
大师姐，跑对面去了。
夏耳激动道。
御神才是关键。
明流沙慢吞吞道，三重天谁不知道新御神的厉害。
西玉握着镜子照了照道大师姐在那，小师弟肯定不会输。
小师弟虽然懒了点，但还是要面子了。
错了。
明流沙缓缓道，易师弟在，小师弟才不会输。
毕竟小师弟还是个醋坛子。
第章游伏时的神力和剑意大大出乎钟离卿意料之外他原以为对方拿剑不过是壮势。
论剑，谁能玩的过自己？
钟离卿凭一把剑便能在灵境大陆称霸，上来之后更是有钟离家血脉传承。
游伏时怎么可能伤得了他？
然而钟离卿低头看着自己胸口迸溅的血花已经打湿衣服让他不得不正视游伏时。
相反，对面的游伏时却丝毫不在意钟离卿的想法，他只想将人早点打趴下。
易玄老蹭在叶素后面，让他看着十分不爽！
要不是御神该由御神对付游伏时早跑了他更想像以前一样，跟在叶素身边。
一想到这游伏时对钟离卿更加不满。
此时此刻，他早已经忘记易玄之所以跟在叶素身后，是因为要赢回归之战。
两位新御神四目相对皆燃起战意只不过风马牛不相及。
最先动的是游伏时，他手腕猝然一抖，泣血剑竟让人产生软剑的错觉仿佛在生出了波浪，实际只是剑意发生变化，同一时间还发出尖唳怪声，瘆人可怖。
当然如果叶素他们听一听一定会觉得这声音十分耳熟分明就是泣血在嚎叫。
他骤然出手，剑若闪电快如游龙，钟离卿同样挥剑剑身发出长啸一声。
两把剑身相抵而对，发出尖锐金石撞击声，因为他们全力抵对，剑刃交抵之处传出令人牙酸的摩擦声。
刚才是我轻敌。
钟离卿双目从剑身上露出，眼底还有血丝存在，带着势不可挡的杀意，论剑，钟离家才是最强的。
语毕，他突然发力，神光自剑柄传递，瞬间便传遍剑身，已然逼退游伏时。
不等游伏时动作，钟离卿剑脱手而出，直直刺向游伏时，途中一剑化万剑，将游伏时所有前路全部包围挡尽。
最快的那几道剑影已经逼近游伏时面部，甚至有两道剑影刺向他双眼。
钟离剑意霸道横生，蕴含浓厚神力，一旦出鞘，难以抵抗，属于钟离卿的杀招。
当年在浮世三界交汇处，叶素曾和风剑神交手那一招，便是风剑神从钟离剑意中悟出来的，不及钟离剑意千分之一。
此招一出，神山之上，诸神皆静。
更不用提离得神山之下，离得最近的那些散神，全部停了一瞬，回头看向中间那两位御神。
所有人脑中一片空白。
钟离卿丝毫不敢松懈，他手中已无剑，张开双臂神力操控剑影。
那两道剑影又刺近了一分。
游伏时倏地抬眼，长睫几乎与剑尖擦过，只要那两道剑影再近一点，便能刺中他那双如同紫宝石般漂亮的眼睛。
然而游伏时依旧面无表情，眼中甚至一丝畏惧皆无。
这一刻，钟离卿脸色大变，因为他发现自己的剑影竟然再无前进的可能。
即便神力催发到最大，万道剑影也只停在原地，不再动弹。
无法操控自己的剑影，下一步自然就是失控！
果不其然，游伏时忽然抬起左手，只是那么轻轻一弹，那两道几乎刺进他眼睛的剑影便倏地消弭在天地之间。
随后游伏时一挥袖，原本朝向他的万剑忽然开始缓缓动了起来。
钟离卿咬牙再度释放神力，企图夺回对剑的操控权，连剑都无法控制，他还有什么脸当御神。
过度释放神力，导致钟离卿自脖子开始，青筋暴起，他牙后根快咬碎了，也阻止不了万剑缓缓掉头的趋势。
此时，神山之上，众神纷纷倒吸一口气，尤其是十八家御神们，钟离御首脸都白了。
这已经不是输赢的问题，而是钟离家的面子被踩在地上摩擦！
谁能想到钟离卿过度释放神力都比不过游伏时，看对面游伏时的状态，他甚至和之前没有太大的变化，分明还未尽全力。
看不出来儿子还有点本事。
容崖震惊，他还以为自己儿子要彻底靠着叶素吃软饭呢。
游离绛在众人各有所思之际，万道剑影彻底掉转头，钟离卿完全失去对自己本命剑的控制，眼睁睁望着万剑朝自己刺来。
那瞬间，钟离卿浑身定住，随即才反应过来，放出神界，试图挡住自己的剑。
剑影不断被消融，最终那一把真剑破开了钟离卿设置的神界。
钟离剑意即便是他自己也无法破开。
其他剑影随着破口涌进来，打在钟离卿身上，他无暇阻止，剑影纷纷刺进去后消融，但伤害却是实打实的。
钟离卿抬手用掌心生生握住冲过来的真剑，手心被割破，他被剑势刺退数丈之远，好不容易停了下来，又猛然吐出一口血在剑身之上。
而这时，游伏时又一次逼近，泣血剑横在钟离卿脖颈处，他微微偏头你输了。
钟离卿脸色苍白，他四处张望，却发现自己的领地已然被游家的散神占据大半，而钟离家的散神甚至只刚刚越过中间的沟壑线，那里有几个龟妖散神，顶着龟壳挡住了冲过去的钟离府散神。
原本守在后方最厉害的那几位散神，不知什么时候被叶素他们拿下，绑了起来。
你还想一战？
游伏时再度抬起泣血剑，剑刃抵在钟离卿脖子上，几乎要割开他的皮肤。
休战！
钟离家认输！
上方钟离卿的母亲突然喊道，生怕游伏时伤了自己儿子。
游伏时转头朝神山之上看去，钟离御首的脸极为难看，一双眼睛几乎快喷出了火。
当年他就有不好的预感，游离绛和容崖，一个是游家最强御首，另一个也是容家有史以来血脉最强大的御神，两人结合孕育出来的新御神，绝对不会差。
钟离御首理所当然动了手脚，只不过对方上来晚于钟离卿，平日作风懒散，根本看不出来有任何威胁，他才放松了。
早知道他该下手再狠一点。
钟离御首用力闭上眼，仿佛一瞬间变得苍老钟离府认输。
游伏时立刻收了泣血剑，飞快走到前面易玄背后，伸出一只手将他拎开，自己挤到了叶素旁边。
易玄被触碰后领时，握住重明刀的手顿时起势，不过余光见到来人是游伏时后，又硬生生收了刀，若无其事顺着他的力度挪了几步。
自己是师兄，让一让也无所谓。
易玄心想，如今他已经长大了，不再是当初那个心思敏感的少年。
不和某个不懂事的小师弟计较。
我手疼。
游伏时挤到叶素身边，把泣血剑一扔，露出自己有些发红的掌心，有些可怜兮兮道。
被扔掉的泣血剑？
？
？
突然用力握它，它还剑柄疼呢！
即便叶素明知道某位小师弟不过是故意拿乔，但还是愿意哄着他，指尖轻轻抚过游伏时掌心好点了？
你再摸摸。
游伏时认真道，刚才那几道剑影差点划伤了我。
他凑到叶素面前，示意她看自己的眼睛，不着痕迹将那张漂亮矜贵的脸最好看的角度展现在叶素面前。
易玄闻言往边上又挪了挪，有的御神是真的不要脸。
而不远处，另外一位御神，钟离卿失魂落魄握着自己的剑身，甚至没有感受到掌心的疼痛。
如果说之前输给叶素是因为自己大意，那么这次的回归之战，游伏时彻底全面的赢过了他，还是在自己最擅长的一面，将他打败。
钟离卿低头望着脚下被自己血染红的一小片草地，神情恍惚。
他竟然输了既然回归之战胜负已分，这座神山的归属就是我们游府了。
游离绛转头对旁边钟离御首道。
只是一座神山而已。
钟离御首已经恢复了神色，若无其事道，你们想要便拿去，日后还会有神山出现。
这么庞大丰富的神山，你们也就大概再等万年吧。
容崖幸灾乐祸道。
过于强大的新御神诞生会损害孕育者。
游离绛便是因为诞下游伏时，导致境界后退，这才给了钟离家扩张的机会，如今游伏时回来，她身体也被他养好了。
钟离家不会再有机会，像前些年那么猖狂。
最终回归之战，以钟离卿失败，游府散神占据对方领地结束，自从新神山归于游家，上重天势力重新规划。
回归之战胜利后，游府当夜便举行盛宴，还大方邀请了钟离家的御神们，只不过对方根本不愿意来。
叶素和千机门的人坐在一起，紧靠着她的是夏耳和颜好，一个非要为大师姐敬酒，另一个坐在她旁边念叨着上重天好多美人，简直是合欢宗的天堂。
受不了。
明流沙偏头看了一眼花痴的颜好，摇头慢吞吞道。
西玉理了理自己发鬓，才端起桌上的酒二师兄，你不是想起来了，怎么还这么说话？
我就喜欢你们憋着气，听我讲话。
明流沙惬意地喝了一口杯中酒，一会快一会慢道，刺激西玉另一边连怜和程怀安坐在一起，两人头凑在一起不知道在说些什么悄悄话。
至于徐呈玉原本和自己师弟师妹坐在一起，结果醉醺醺的藏六带着自己儿子藏七坐了过来，非要拉着他喝酒。
徐呈玉满脸无奈，却只能陪着他们一起喝。
荼尤在中重天。
易玄站在玲珑骨于承悦身后道，荼尤明明早已经到了渡劫期，但始终未飞升，一直到前些天不得不飞升，才上来了。
她没有去浮世院，一个人就在中重天混迹。
于承悦低头望着手中的酒杯，低声道最好两不相见。
易玄抬眼朝周围看去，每个人脸上都带着真实的笑意，许多他在浮世大陆所熟悉的人。
大师父二师父，曾经一起参加宗门大比，到现在也一直并肩作战的吕九，还有大师姐易玄抬手拍了拍于承悦的肩膀，转身走开了。
角落里谷梁天一个人默默蹲着，他对这种盛宴并没有什么感觉，还不如回去修炼，虽然成了散神，但他打不过的人还是打不过。
啧，一群天赋党，比他还努力，麻烦！
另一边，游伏时终于糊弄完那些御家，穿过人群，精准找到了叶素。
但他没有靠近，反而传了一条讯息给叶素。
你答应我的事，还没有完成。
叶素收到讯息时，还在和旁边的人说话，看完后抬眼扫过群神中的游伏时，随即放下酒杯，若无其事对他们说了几句话，便脱身离开。
两人一前一后离开宴会。
月夜微风轻轻抚过，叶素脸色醺意渐渐散去，慢慢朝游伏时住处走去。
大概是等得不耐烦了，游伏时又从住处往回走，走了会才撞上叶素。
你好慢。
游伏时望着叶素，面上似乎不太高兴，但眼中亮光快溢满出来，他眉骨轻轻上扬，缓缓道，大师姐。
叶素笑了一声，朝游伏时走去，伸出手牵住她的小师弟只是在想要教你什么。
某位小师弟忽然沉默，脸逐渐泛起薄红，连向来微凉的手都变得灼热起来。
他跟着叶素往自己住处走去，轻声问要教什么？
叶素拉着他进去，将房门合拢，转身看向小师弟的眼睛还未想好，先从温习开始？
以前功课学得一塌糊涂的小师弟，这时候忽然变得聪慧起来，闻言便向前一步，微微低头亲了过去。
叶素一顿，随后双手环住他的腰，张口咬了咬小师弟的唇，亲自教学。
屋外，游府宴会依旧热闹，烟火忽然升空，所有人皆仰头望去，脸上洋溢着全新的期盼。
一切过去了，一切又将继续向前。
作者有话要说到这里正文结束啦，大概还有两万多的番外我写文没有存稿，这是个坏习惯，以后尽量改。
有不少读者希望我写长，但一开始这篇文就没有打算写太长，七十多万字已经是极限啦。
再加上眼睛的原因，一直在吃药，完结这本文后，我会好好休息一段时间，大家有缘再见吧
