不做女主真开心快穿作者宋杭杭文案做女主都是要肩负伟大使命的，做女配就开心太太太多啦宋山竹穿越在一本本小说中，任务是让小说里的女配形象生动鲜活起来，换句话说过好自己的小日子就行！
内容标签女配甜文快穿爽文主角宋山竹配角其它第章现实世界五月，天气渐热，荔枝和山竹上市，宋山竹打工的奶茶店推出了应季的荔枝山竹饮。
奶茶店里的其他店员，因为宋山竹的名字也叫山竹，一天下来，剥山竹的时候不知道调戏了她多少次。
山竹啊，你看这一瓣一瓣的白嫩嫩的山竹，是不是特别像你男店员潘毅一边说着不知所谓的话，一边目光顺着宋山竹的脖子往下滑。
宋山竹心中一阵恶心，板着脸，恶狠狠地瞪了男店员潘毅一眼，你放尊重些！
男店员潘毅已经不是第一次调戏宋山竹了，大概因为宋山竹是奶茶店的女店员里长得最好看的，隔三差五，潘毅总要调戏宋山竹两句。
今天是用店里的山竹来调戏她，以往没有山竹的时候，自然也有其他调戏宋山竹的办法。
听到宋山竹的话，潘毅一副装傻的样子，啊？
你说什么呢？
我哪里不尊重你啦？
宋山竹年纪小，嘴巴又笨，见到潘毅这副无赖嘴脸，完全不知道该说什么，嘴巴抿得紧紧的，然而胸膛中怒气翻涌，气得一阵阵胸口疼。
片刻之后，潘毅转身去后面的小屋里准备奶茶了，站在宋山竹旁边负责为顾客点单的女店员周蕊，凑到宋山竹旁边，低声对她说道，你别生气啦，就当耳边狗叫了两声，气坏自己不值当的。
宋山竹心中默默想到，怎么可能不气？
怎么能当狗叫？
那不是阿的精神胜利法吗？
但是如果让她和潘毅吵架，宋山竹也不知道应该怎么吵。
潘毅每次说的都是似是而非的一句话，潘毅的确可以咬死自己没有调戏的意思，是宋山竹自己思想龌龊。
潘毅身材高大，宋山竹瘦瘦小小的，在气势上就输了一头。
而且宋山竹一向胆小，她也很需要这份工作，如果和潘毅起了争执，以后却还要每天一起上班，到时候宋山竹更不知道应该怎么办想来想去，宋山竹除了自己生气，竟然想不出解决问题的办法。
女店员周蕊一直在旁边安慰她，让她不要放在心上。
虽然周蕊说的话宋山竹不赞同，但是她也知道周蕊是好心，朝着周蕊努力挤出一个笑容。
周蕊四下看了看，看到店长不在，暂时没有顾客，其他店员也都在后面的小屋子里，偷偷从篮子里拿了一只山竹，啪地一声捏开，将白嫩嫩的山竹递到宋山竹嘴边，喏，甜甜嘴巴，不生气了哈。
宋山竹吓了一跳，连忙摇头，不要不要，怎么能偷吃店里的水果呢？
周蕊坚持往宋山竹嘴边递，就这么一颗小山竹，算什么事儿，也就你胆小。
宋山竹不说话，只是摇头，她知道周蕊时不时偷吃两口店里的水果，店里不止她一个店员会这么做，但是宋山竹从来都没有做过这样的事情，她也不想做这样的事情。
当然，宋山竹也没有过报告店长的打算，就当做自己看不见，彼此之间一直相安无事。
但是今天，周蕊为了哄她，已经将山竹贴在了她的嘴唇上，一边贴着一边说道，张嘴张嘴，这山竹都碰过你的嘴巴了，我是不会再吃了，你要是不吃，我就只能扔到垃圾桶里了啊！
诶，山竹，你爸妈给你取这个名字，是不是因为他们特别喜欢吃山竹啊？
宋山竹听到周蕊的话，顿时愣住了。
她名字的由来，并不是因为水果山竹，只是老家有一座小山，山上都是青翠的竹子，所以给她取名叫宋山竹。
她其实从来没有吃过山竹。
也从来没有见爸妈吃过山竹。
爸妈给她取名的时候，应该是不知道有种水果，名字是叫山竹的。
宋山竹不知道为什么，心里一酸，她名字叫山竹，但是今年已经十八岁了，竟然连山竹是什么味道都不知道。
因为家里买不起。
宋山竹的目光忍不住往下瞟，那样白嫩嫩的果，肯定很甜吧？
但究竟是哪种甜呢？
每种水果的甜味也是不一样的鬼使神差地，宋山竹微微张开了嘴唇。
周蕊趁机将山竹往她嘴里一塞。
宋山竹将滑滑的果含在两片嘴唇之间，依旧没有回过神来，心中思考着是赶紧咽下去还是赶紧吐出去。
宋山竹！
周蕊！
你们两个干嘛呢！
店长的声音猝不及防地在耳边响起。
宋山竹本就做贼心虚，猛然间听到店长的喝问，无异于平地惊雷。
嘴唇间喊着的山竹，啪嗒一下，掉在地上。
宋山竹在周蕊脸上，看到了又惊又恐的神色。
她不敢回头，但还是慢慢扭过头去，看到店长满是怒意的脸。
开除。
开除周蕊和宋山竹两个人。
店长毫不犹豫地做出了决定。
店里不少店员都偷吃过很多次水果，但是从来没有被店长撞见过，店长对此浑然不知。
宋山竹第一次偷吃，甚至还没有吃到嘴里去，却被店长撞了个正着。
店长第一次撞见这种事，自然怒不可遏，要将宋山竹和周蕊齐齐开除。
店里其他的店员，看到两人被开除，想起自己也曾经偷吃，生怕店长查出他们以前也做过同样的事，都十分心虚，站在旁边大气也不敢出。
只有刚刚调戏过宋山竹的潘毅，抱着双臂，一脸看好戏的神色。
他的确从来没有做过偷吃水果的事，完全不必害怕。
宋山竹从听到开除两个字开始，大脑就变成了一滩浆糊，她不知道为什么会变成这样虽然这份工作她一直做得很不顺心，但她需要这份工作。
她需要每个月一万块钱的工资。
她只是内心不坚定了那么几秒钟她甚至还在纠结要将山竹吐出去还是咽下去怎么，怎么就变成这样了呢？
她知道她有错，她愧疚后悔，但不可控制的，内心更多的是委屈。
凭什么其他人天天偷吃还能安然无事，她第一次张开嘴巴，就被开除了呢？
宋山竹深吸一口气，强迫自己冷静下来，她想将前因后果全都和店长说清楚，然后央求店长再给她一次机会。
她真的需要这份工作，需要这份工作的工资。
宋山竹鼓起勇气，张口说道，店长店长！
是宋山竹要吃山竹的！
我劝过她了！
我让她不要这样！
她一定要吃，我才不得不把山竹递给她！
周蕊的声音很大，语速很快，句子像连珠炮一样地往外蹦，店长，我担心当场和宋山竹吵架，让顾客看到之后，影响我们奶茶店的形象，所以才将山竹递给她的。
我本来就准备等您过来的时候，向您反映宋山竹偷吃这件事！
所以店长，不要开除我啊！
周蕊的声音越来越低，语气中充满了哀求，眼泪扑簌簌地下落，店长，我真的需要这份工作宋山竹不可置信地看着周蕊。
周蕊抢在她前面，说出了求店长不要开除的话。
宋山竹本来也想说的，但她想说的都是实话，周蕊说的却都是谎话。
宋山竹感觉从自己意志不坚定，张开嘴唇的那一刻起，后面发生的一切就都像荒唐的梦境。
她不知道事情为什么会变成这样。
但央求店长再给自己一次机会的话，宋山竹不想说了。
这份工作她不想做了！
之前天天一个屋檐下工作的店员们，她这辈子都不想再见了！
宋山竹三下两下地将身上印着奶茶店的围裙解下来，一下子甩在柜台上。
从做出这份工作她不要了的决定的那一瞬间起，她心中感到无比的轻松。
无欲则刚，宋山竹觉得自己什么都不怕了。
共同工作的同事，无论她喜欢还是厌恶，估计这辈子都见不到几次了。
我点一杯荔枝山竹饮。
宋山竹从奶茶店的柜台里走出来，站在柜台外面，敲着柜台桌面说道。
店长和店员们，一时间都没有反应过来，直愣愣地看着宋山竹。
宋山竹的目光扫过店里的所有人，我现在已经不是员工了，我是客人。
我要点一杯荔枝山竹饮。
你们奶茶店是想拒单吗？
店员们不知道宋山竹为什么这个时候还有心情喝奶茶，纷纷无措地看向店长。
店长也不知道宋山竹想干什么，但是看到宋山竹已经将手环里的付款码打开了，还是点头说道，给她做一杯吧。
原本是周蕊负责为顾客点单的，如今周蕊被开除了，另外一个女店员站在周蕊的位置上，手忙脚乱地帮宋山竹下单。
荔枝山竹饮去冰吗？
几分甜？
宋山竹说道，不去冰，多加冰，冰越多越好。
几分甜倒无所谓，唔无糖吧。
宋山竹点的饮料口味奇特，昔日的同事觉得莫名其妙，但还是按照宋山竹的要求，为她制作了一杯奶茶。
没有加糖，半杯的冰块。
将饮品递给宋山竹后，大家都纳闷地看着她，奇怪她究竟想干什么。
难道是被开除后心生怨恨，想要当一次顾客，颐指气使，找他们这些店员的麻烦？
宋山竹接过饮料，没有吸管，而是直接将上面的塑封撕开，看准潘毅所站的位置，猛地将饮料泼到他的头上！
第章现实世界奶茶里半杯都是冰块，砸在潘毅的脸上，痛得他倒吸一口冷气。
还有两块冰块落在他的头顶上，潘毅连忙抖落下去。
冰冷的饮料滴滴答答地往下流，全都流入他的衣领里，激得他浑身汗毛都倒竖起来。
宋山竹一向胆小怕事，刚才点饮料的时候，从店长到店员，全都没想到她竟然会来这么一出。
如今看到她用冰饮泼潘毅，眼中都是不敢置信的神色。
潘毅连忙抓起厚厚一沓纸巾，一边狼狈地擦干身上的冰饮，一边破口大骂，宋山竹你疯了吧！
宋山竹冷冷地看了他一眼，你调戏了我几个月，我才泼了你一杯饮料。
还是亏了。
我刚才应该一口气点上三四杯的。
现在再点，肯定不会有人再为她做了。
宋山竹将泼过潘毅的奶茶杯，重重地放在柜台上。
杯底的饮料溅上来，恰巧有一小滴溅在周蕊的脸上。
饮料很冰，周蕊一个颤抖，害怕地看向宋山竹。
然而宋山竹最终什么也没有说。
决定不要奶茶店的工作，将冰饮泼在潘毅的头上，和讨厌的同事们再也不见的那一刻，宋山竹是真的痛快。
随后，宋山竹的手环震动了一下，看到打款信息，银行卡里打入了五千块钱，是她这半个月的工资。
宋山竹一头扎进路边的水果店，我要一斤山竹！
刚才周蕊往她嘴里塞的山竹，她还没来得及尝到味道，然后买了一杯荔枝山竹饮，更是一滴都没有喝到，全都泼在了潘毅头上。
她因为一时意志不坚定，想知道山竹究竟是什么味道，丢了工作，但可笑的是，她竟然还没尝到山竹的味道。
水果店里没有店主，也没有营业员，除了顾客就是为顾客服务的人工智能机器人。
从宋山竹冲进来的时候，就有一个人工智能机器人朝着她滑过来。
大大的脑袋长长的手臂灵活的仿真手，下身却没有腿，而是滑动的履带是路边的水果店便利店饭店里最常见的服务型机器人。
机器人大大的脑袋里面是一些核心部件，宋山竹中学的时候学过，如今已经记不清了，大概和语言处理运动和控制什么的相关长长的手臂和灵活的仿真手，都是为了更好地为顾客服务，下半身不是腿而是履带，自然是为了行动时更稳制造更简单。
机器人听到宋山竹要买一斤山竹的话，带着她走到山竹旁边，伸手拿了一个塑料袋，一颗一颗地为她挑拣山竹，每拿起一颗，都会在宋山竹眼前晃一下，等她看清，再放进塑料袋里。
挑了六颗之后，机器人将塑料袋勾在手指上，手臂侧面的显示屏上，显示出重量和价格，元。
宋山竹看着机器人挑选山竹的时候，一时冲动的头脑，已经慢慢冷静下来。
看到一斤山竹只有六颗，就要四十多块钱，心头像是被泼了一杯冰饮一样，彻底冷静下来了。
她家里还欠着债。
她刚刚丢了工作。
现在像她这样没学历也没特长的人，想要找工作，不是一般的难。
如今不仅水果店便利店用的都是人工智能机器人，其实绝大部分奶茶店，用的也都是机器人了。
点单收银制作奶茶这些工作对于如今的人工智能机器人来说，没有任何难度。
宋山竹之前打工的那家奶茶店，不使用机器人，而是雇佣工人的原因，是那家奶茶店叫掌心的温度，一个挺有情怀的富几代在本市开的连锁店，主打的就是每一杯奶茶都由人工调制，都带着掌心的温度，和机器人按照程序制作出来的冷冰冰的奶茶不一样。
宋山竹难以理解这份情怀。
在她看来，那帮讨人厌的同事，调制出来的奶茶即使带着温度，带着的也是讨厌的温度，还不如机器人调配出来的。
不过宋山竹当初找到这份工作的时候，也是心怀感恩的。
如今人工很贵，法律规定的最低时薪很高，她在奶茶店打工一个月可以挣到一万块钱，虽说和做着高技术含量工作的白领蓝领无法比，但这份工资，让宋山竹和妈妈每个月吃饱穿暖之余，还能还上当初爸爸欠下的债。
人工智能对人类的最大威胁，是让宋山竹这样没什么知识也没有一技之长的人，变得彻底没用。
大部分的底层工作，都不再需要人来做，人工智能通通可以解决。
因此很多人都没有了工作。
不过人工智能的广泛应用，作为第四次工业革命，彻底提高了产能，也算是初步实现了共同富裕。
在年，没有工作，对于大部分人而言，不再是一件十分可怕的事情。
最低额度的社会保障，依旧可以保证让人吃饱穿暖，有一处麻雀虽小五脏俱全的住所，也涵盖了义务教育和基础医疗。
换言之，以前没什么知识也没什么特长的人，靠体力养活自己。
如今体力活都让人工智能机器人做了，但又不需要给人工智能机器人发工资，因此这一部分钱，就进入了社会保障系统。
不少对事业没什么追求的人，干脆不去工作，领着低保，发展几个不烧钱的小爱好，日子过得也很开心。
宋山竹如果家里没有欠着债，原本也可以过这种最惨也不会太惨的生活，但她家里欠着债。
所以她不能靠低保过日子，她必须要赚钱。
如今，宋山竹已经彻彻底底地后悔了，她怎么就把工作弄丢了？
她当时怎么就那么冲动呢？
有什么忍不下去的呢？
她怎么就没有揭穿周蕊的谎言，好好地和店长说明真实情况，央求店长给她一次机会呢？
至于潘毅的调戏，不过是言语性扰，又没有动手动脚，真应该像周蕊说的那样，当成耳边的狗叫，她已经忍了将近一年了，怎么今天就忍不住了呢宋山竹想着想着，眼圈就红了。
面前的人工智能机器人拎着塑料袋，耐心等待宋山竹付款。
然而等待许久之后，都不见宋山竹打开手环里的付款码，反而蹲在地上，呜呜哭了起来。
人工智能机器人可以辨别出哭这个行为，但却不知道怎么处理，直接将这个情况上报给店长，等待店长前来处理。
店里其他的顾客，也朝着宋山竹看过来，宋山竹听到人工智能机器人发送消息的声音，知道店长一会儿就会来了，不想在这里久待，站起身来，擦干脸上的眼泪，对人工智能机器人说道，对不起，这个山竹我不买了。
新的工作不知道什么时候才能找到，她的账户里如今只有五千块钱，一分钱都不敢乱花。
宋山竹夺门而出，走到门口的时候，回头看了一眼机器人手里的山竹，大大的圆溜溜的，看起来就很好吃的样子。
不要着急，以后总有机会能吃到的。
宋山竹默默地对自己说。
宋山竹在家门口晃悠到晚上十点半才敢回家，以往她上下午班的时候，就是这个时间回家。
客厅的灯亮着，是宋山竹的妈妈李佳雨特意为她留的，妈妈卧室的灯已经黑了。
宋山竹的妈妈李佳雨白天也在打工，在一所游乐场里负责为过山车上的每一位游客检查安全带有没有系好。
虽然这份工作人工智能机器人也能做，但是鉴于这几年人工智能机器人还是出过一些事故，在这样关乎人命的情况下，法律不允许由人工智能机器人单独作。
因此游乐场里的安全检查，都是人工智能做一遍，再由工作人员做一遍。
妈妈李佳雨工作的游乐场，离家很远，单程就有一个半小时，每天早上都要起个大早去上班，晚上回家之后也很晚了，工作的时候更要不停地走动检查。
所以李佳雨回家之后，快速地吃饭洗澡，然后就上床躺下，尽管妈妈李佳雨在宋山竹轮到下午班的时候，会尽量不让自己睡着，等着女儿回家说几句话，但因为白天的工作太过劳累，有时候女儿回家她还醒着，但大部分的时候，女儿回家，李佳雨都已经睡着了。
宋山竹轻手轻脚地打开妈妈的卧室门，手环投影播放着一个吵吵闹闹的综艺节目，妈妈看这样的节目，显然是为了不让自己睡着。
但宋山竹的妈妈如今还是呼吸均匀，已经睡得很沉了。
宋山竹小心翼翼地妈妈综艺关掉，然后又蹑手蹑脚地退出妈妈的卧室，关好房门，浓重的愧疚几乎让她无法呼吸。
妈妈每天如此辛苦地赚钱还债，她却将工作弄丢了，不知道什么时候才能找到下一份工作。
宋山竹去浴室洗澡，在水声的遮掩下，又哭了一场。
不过她也知道，哭是无法解决问题的。
哭完之后，宋山竹登录招聘网站，上传自己的简历，又搜索了一番她可以做的工作，然而一无所获。
她的学历只有高中，义务教育到高中毕业就结束了，之后的大学学费高昂。
宋山竹可以贷款，但是因为家里还有债务没有偿还清，只能在偿还完毕之后，她的贷款才能被批准。
宋山竹曾经算过，按照她和妈妈如今还债的速度，完全还清还需要五六年。
顺利的话，五六年后，她可以去参加高考，贷款读大学。
现在她一天找不到工作，未来债务还清的日子就会更晚一天。
虽然她中学的成绩一直都不错，但离开校园五六年后，她已经二十三四岁到时候，还能不能考得上大学呢？
等到她大学毕业，都是十多年后的事情了。
谁又知道那时候，人工智能机器人会不会覆盖更多的行业，让大学生也找不到工作呢？
沉甸甸的现实，压得宋山竹喘不过气来。
她深吸一口气，强迫自己不去想那些困难，打开桌上老旧的笔记本电脑。
幽暗的屏幕上银光闪烁，足足过了多秒，才完成开机。
宋山竹打开晋江文学城的网站后台，她发表的新小说依旧冷冷清清。
小说已经十几万字了，收藏才三个，留言一条都没有。
人工智能机器人将人类从工作中解放出来，人们或主动的，或被迫的，拥有了有更多的时间发展自己的爱好，因此娱乐业飞速发展。
游戏电影小说每个娱乐产业的市场都一片欣欣向荣。
如今晋江文学城的大神作者和粉红作者，都是能赚大钱的，宋山竹怀着满腔希望开始写网文，可惜等待她的只有冷冰冰的现实。
她写的小说，没人看。
如今读者很多，但作者更多，宋山竹几次向晋江文学城编辑申请签约，然而编辑都拒绝了她的请求。
没有任何曝光率，宋山竹写的小说，在海一样的网文中，根本找也找不到。
她自己都纳闷，小说下面的那三个收藏，究竟是哪三个读者戳的，读者又是怎么找到的。
宋山竹今天实在是没有写小说的心情了，正准备向不知道是走是留的三个读者请假，猛地看到站内短信的小图标在闪烁，旁边写着一个。
这意味着她有两封未读的站内短信！
宋山竹紧张地屏住呼吸，难道是网站编辑通过了她的签约申请？
不过打开站内短信之后，宋山竹的希望又一次落空了。
第一封站内短信是公共短信，也就是说晋江文学城的所有用户，包括所有作者和所有读者，都收到了这封站内短信。
浸入式全息小说正在开发尊敬的各位用户，网站正在进行全息小说的开发，令人期待的浸入式全息小说功能，即将上线！
抱歉地通知您，由于开发新功能，近日网站可能会不太稳定，请广大读者与作者谅解宋山竹没有继续看下去，这样的站内短信，她已经习惯了，总结起来只有一句话最近网站又要抽了，提前告诉你们一声。
宋山竹曾在晋江文学城的论坛里看到过，据说二三十年前，晋江文学城就经常抽，如今二三十年过去了，世界早已日新月异，唯一没变的，就是晋江文学城依旧经常抽。
至于全息小说要上线的新闻，其他读者们看到之后都激动坏了。
全息网游几年前已经出现了，如今普及率相当高，全息小说的呼声也一直不断。
如今男频小说巨头是起点小说网，女频小说巨头是晋江文学城，两大小说网站差不多将网文市场一分为二，早些年的其他小网站，都已经被这两个巨头吞并了。
大部分读者都以为，全息小说最先上线的，会是起点小说网，没想到晋江文学城抢先一步，要上线全息阅读模式了。
宋山竹不像其他读者一样激动的原因，很简单，因为即使全息小说上线，她也买不起阅读舱。
如今全息网游的游戏舱，已经差不多人手一个了，宋山竹家里也买不起。
因此宋山竹一脸淡定地关闭第一条站内短信，然后又打开第二条。
加红加粗的句子猛地映入宋山竹的眼帘尊敬的读者，恭喜您被选中为第一批全息小说内容改善者！
第章现实世界第一批全息小说内容改善者？
宋山竹一头雾水，根本不明白全息小说内容改善者是什么意思，更不知道自己是怎么被选中的，她只好埋头往下看。
众所周知，晋江文学城将成为首个上线全息小说功能的中文小说网站，甄选一批优秀小说开放全息阅读功能，让读者能够自主挑选视角，真正浸入小说，产生身临其境的阅读体验宋山竹看到这里，唇角露出一丝苦涩的笑容，别人的小说都要开放全息阅读模式了，自己的小说如今还只有三个收藏。
但在开发小说的全息阅读模式时，晋江文学城发现，绝大部分小说都存在一些问题，在开启全息阅读模式时，使得读者的体验不够完美。
比如说有些小说环境描写较为粗略，在全息模式时，环境中会出现大片马赛克有些小说时间线混乱，在全息模式时，读者会感到难以适应有些小说对于主角相貌的描写过于夸张，在全息模式时，读者看到主角时不觉得美貌反而会觉得害怕宋山竹女士，根据您之前填写的问卷，我们认为，您十分适合担任全息小说内容改善者中的配角形象完善者！
您的工作内容是，先于读者，第一批进入全息小说中，完善作者在写作过程中一笔带过的配角形象，将其从单薄的纸片人，变成有血有有灵魂的立体人物，从而让读者在选择全息小说模式时，能够拥有更加完美的体验宋山竹一目十行地看完，看得似懂非懂。
对于自己为什么会被选中，以及配角内容完善者究竟是个什么东西，都有点莫名其妙。
她仔细回想了半天，才想起来一个月之前，晋江文学城群发了一封问卷，征集全息小说内容改善者，她当时随手就填了。
宋山竹隐约想起来，当初的问卷里有好多道选择题，还有很多道问答题，大概和性格测试差不多她现在唯一能记得的一道题，是问她目前最大的愿望是什么。
宋山竹写的是，她希望家里可以尽早还清债务，自己可以考上大学。
希望大学里能和校花做室友，每天有无数男生给校花送各种好吃的，但校花为了维持完美身材，坚决不吃零食，她作为校花的室友，只好帮校花分忧，将各种零食吃进自己的肚子宋山竹记得当时自己写的挺长的，反正做白日梦又不花钱。
因为现实艰难，宋山竹还挺喜欢做白日梦的，那天填写问卷的时候，一不留神写顺了，就将自己的白日梦噼里啪啦地全都写上去了。
如今想来，大概是她即使做白日梦，都不求自己做校花，只求有个校花室友，能有吃不完的零食，所以被晋江分析她适合做配角形象完善者？
虽然这样就能成为最早地体验全息小说的一批人，甚至不仅仅是作为旁观者体验，还可以参与其中，按照自己的理解和发挥完善某个配角形象这意味着，在她将某个配角形象完善之后，未来的读者进入全息小说中，看到的配角形象，都是她塑造出来的样子。
宋山竹大概能理解配角形象完善者是什么意思了，这些人的工作，既像拿着键盘的作者，也像登上荧幕的演员。
或者说，是作者和演员的综合体。
总之是靠自己的本事，完善某个配角形象。
宋山竹不知道晋江文学城的招募，读者们有多么疯狂，淘汰率又是多么高，她能够被选中，其实是万众挑一的幸运者。
她曾经也爱看小说，如果不是爱看小说，自己也不会尝试着成为一名作者，虽然只是写的小说根本没人看的作者。
但是宋山竹如今对这条站内短信，根本提不起精神来。
她今天刚刚失业，工作还没有着落，哪里有空去当什么配角形象完善者？
她现在的一切时间，都要用在找工作和挣钱上宋山竹挪动鼠标，想关掉站内短信，然而余光一扫，猛地定住了。
她看到这封站内短信的最后一句根据配角形象完善者的任务完成质量，由低到高，评为级级级级与级。
级给予元奖金，级给予元奖金，级别给予元奖金，级给予元奖金，级给予元奖金。
宋山竹不敢置信地将这句话反反复复地看了好几遍，终于相信这是真的。
她伸手捂住嘴，将激动的尖叫声捂在嘴里。
连着几个深呼吸后，泪如雨下。
雪中送炭莫过于此。
宋山竹将长长的站内短信，从头到尾仔仔细细地看了好几遍之后，庆幸自己的好运气，同时在心里给晋江文学城扑通一声跪下，磕了无数个头。
虽然她在晋江文学城写了好几篇好说，都没有挣到过一分钱，但是如今晋江文学城将以另一种方式，成为她的金主爸爸。
全息小说阅读舱，不用宋山竹心，晋江文学城免费提供，马上就会给她寄过来。
完成每个任务所需的时间，站内短信上说，初步预计在半个月到一个月之间，因为现在还没有人尝试过，所以预估的时间未必准确。
但宋山竹想了想，既然晋江会将这个预估时间告诉她，就说明应该不会太离谱。
任务不存在失败一说，最低的评级就是级，也就是说级的块钱奖金，是给完成任务者的辛苦费，不会让人白忙活一通，一分钱也得不到。
最糟糕的情况，就是她用一个月的时间，完成了一个任务，评级为级，也就是说她一个月才赚了块。
虽然比她在奶茶店打工的工资低很多，但总比失业在家，一分钱都没得挣要好多了！
而且宋山竹乐观地想，她努力一把，总不至于每个任务都这么糟糕。
如果她动作利索一点，一个月完成两个任务，即使都是级，也能挣块钱了，和她在奶茶店打工的工资差不多。
如果她一个月只能完成一个任务，只要能拿到级，就和在奶茶店打工的工资一样，如果能拿到级，就比在奶茶店打工的工资还高！
最好最好的情况，是她一个月完成两个任务，都拿到了级，那她一个月就挣到了万块钱！
是她在奶茶店打工的薪水的三倍！
宋山竹丢掉工作后的难过顿时一扫而空，取而代之的是满心的期待与兴奋。
宋山竹决定等全息小说阅读舱寄到家里之后，立刻开始做任务，每个任务都全力以赴，争取每个月保一万争三万！
宋山竹只有十八岁，这样年轻的年纪，即使被现实的重担压得喘不过气来，只要看到一丝希望，还是能瞬间回血。
她兴奋地几乎一晚上没睡，第二天好不容易从床上爬起来，装作去奶茶店上班，其实在马路上闲逛。
全息小说阅读舱寄来的第一天，宋山竹珍而重之地将阅读舱拆开，放在自己的卧室里。
然后等妈妈晚上下班回家之后，详细地和妈妈李佳雨说了自己被晋江文学城选中成为配角形象完善者的幸运故事。
妈妈，我要辞掉奶茶店的工作，以后进入全息小说完成任务，就是我的新工作了。
妈妈李佳雨没有宋山竹那么乐观，她有点担心，毕竟这样的工作是按完成任务的数量和质量拿奖金的，如果女儿一个任务要很久才能做完，或者评级一直不理想拿到的报酬，可能比在奶茶店打工低很多。
而且进入全息小说完成任务，听起来也很辛苦，怎么听也觉得比在奶茶店打工更难。
宋山竹之前在奶茶店里的工作，不知道有多少人羡慕。
妈妈李佳雨本来想劝女儿慎重考虑一下，但是看到女儿眼睛里亮晶晶的光，嘴边的话就说不出来了。
李佳雨知道宋山竹喜欢写小说，工作再苦再累，回家都是要写小说的，如今这个成为全息小说配角形象完善者的机会大概是另一种形式的写小说？
女儿应该会很喜欢吧？
而且虽然宋山竹从来没有和妈妈说过在奶茶店打工的烦心事，李佳雨也能看出来，女儿在奶茶店的工作，做得一点都不开心。
李佳雨看着宋山竹满脸期待的表情，本来想摇头的，不知道怎么就变成了点头，好，既然决定了，那就好好做。
宋山竹在全息小说阅读舱里躺下，深吸一口气，在妈妈鼓励的眼神下，按下了开启按钮。
她的身体很快进入休眠状态，但大脑依旧会非常活跃，脑电波与全息系统连接，即将开启她的第一个全息小说之旅。
普通读者拥有的只是阅读权限，而宋山竹如今作为工作人员，拥有编辑权限，因此才可以完善某个配角的人物形象。
进入全息系统之后，宋山竹发现自己置身于一片青山绿水之中，清澈的江水在她的脚边缓缓流过，一个晋江吉祥物形象的小蝴蝶？
在半空中扑腾着翅膀。
中间的身体绿油油的，像是一只胖嘟嘟的蚕宝宝，小眼神斜着看向宋山竹，嘴巴咧出一个大大的笑容。
两只粉红色的小翅膀，看起来完全负担不起身体的重量，但慢悠悠地扇着，愣是违反重力法则地带着胖嘟嘟地身体飞起来了。
宋山竹见过晋江吉祥物的布艺玩偶，觉得还挺可爱的，但是亲眼看到它飞在自己的身边，觉得还挺可怕的。
不过吉祥物大概觉得自己挺萌的，看到宋山竹上线了，一歪脑袋，山竹，你好哇！
我是与你的阅读舱绑定的智能系统，代号，你可以给我取个昵称呦！
宋山竹思考两秒，既然是晋江文学城的阅读舱系统，那就叫江江吧！
江江点头，好的，山竹，我以后就叫江江啦！
我真喜欢我的新名字！
你今天登陆，是想开启你的第一个任务吗？
江江询问道。
看到宋山竹点头，江江继续说道，好的，系统分配给你的第一个任务，是进入甜文作者萌小甜的校园言情文嘿！
校花！
中，成为女配宋珊珊，完善女配宋珊珊的形象。
这是你的第一个任务，同时是你的新手引导任务。
江江又歪头卖了个萌，说道，山竹，我检测到你有点紧张？
新手引导任务会很简单，而且根据调查问卷的分析，这个任务你也会很喜欢。
如果用快穿文的取名方法，你这个任务的名字大概会是江江停顿了一秒，在庞大的数据库中完成了搜索，然后继续说道，校花的平凡闺蜜。
请问现在开启任务吗？
江江问道。
宋山竹深吸一口气，开启。
第章校花的平凡闺蜜宋山竹只眨了一下眼，发现身边的环境已经变得完全不一样了。
前一秒钟，她还在青山绿水间，后一秒钟，她已经躺在了一间温馨的小卧室里。
唯一不变的就是江江，依旧扑腾着自己的小翅膀，飞在宋山竹的斜前方。
宋山竹活动了一下四肢，发现身处全息小说中的感觉十分真，好像她真的拥有了一副身体，触觉也很真切，她能清晰地感受到身下的床，松软光滑亲肤特别舒服然而下一秒，宋山竹就意识到有点不对劲，这个床单的确舒服，但是为什么她整个身体，都和床单亲密无间地接触着？
宋山竹缓缓低头，映入眼帘的，是她不着寸缕的身体。
啊宋山竹吓坏了，忍不住尖叫出声。
这是什么情况？
她进入的小说，虽然还没有看过剧情，但主题不是校花的平凡闺蜜吗？
为什么她进入后的第一幕，就是光溜溜地躺在床上？
一瞬间，无数种狗血剧情在宋山竹脑中飞速掠过。
下一秒，她发现江江正在扑腾着小翅膀，正歪着头看她，眨巴着一双大眼睛，眼里都是不解。
宋山竹又是一声尖叫，江江！
闭眼！
不许看！
虽然如今的身体不是她真正的身体，只是根据小说描写，用数据构架出来的配角宋珊珊的身体形象。
但是江江这样睁大眼睛看着她，宋山竹感觉和自己的体被人看到无异。
江江虽然不解，但还是第一时间执行了宋山竹的命令，将眼睛闭上了。
没有衣服蔽体，宋山竹第一反应，是去拉床上的被子，然后崩溃地发现床上没有被子！
第二个反应，宋山竹光着身子赤着脚，跑到衣柜旁边，打开衣柜大门，然后崩溃地发现衣柜里没有衣服！
什么鬼？
？
？
难道今天是宋珊珊搬家的第一天？
为什么卧室里什么都没有？
没有被子没有衣服甚至连拖鞋都没有宋山竹一口气将所有衣柜的门都打开了，打开最后一扇门的时候，眼睛一亮衣柜里挂着一身中学校服！
宋山竹连忙将校服摘下来，想要套在身上，然后又崩溃地发现，她没有内衣总不能直接穿校服吧江江！
这究竟是怎么回事？
为什么宋珊珊的房间里什么都没有？
宋山竹终于想起来询问江江。
江江听到宋山竹的话，睁开眼睛，正准备说话，又听见宋山竹一声尖叫，不要睁眼，闭着眼说！
江江只好又将眼睛闭上，声音里带着一丝委屈，山竹，我是女孩子呦！
在之前的调查问卷中，得知山竹你是一个异性恋女孩子，所以程序员把江江的性别也设置成了女孩子呦，就是为了让你可以自在地和江江相处。
宋山竹咬牙，女孩子也不行宋山竹身为一个南方姑娘，还是一个没有住过校的南方姑娘，实在是不习惯在别人面前露身体。
江江不懂宋山竹在介意什么，只好闭着眼睛和宋山竹交流，为什么房间里什么都没有因为作者没有写过呀！
作者对于宋珊珊的描写太少了，没有写过她都有什么样的衣服，所以转码成全息小说后，宋珊珊就没有衣服。
没有写过她的卧室里都有什么东西，所以转码成全息小说后，宋珊珊的卧室里就只有最基本的几件家具。
宋山竹浑身一凛，听到江江的话之后，顿时出现更可怕的联想，颤抖着声音问道，作作者描写过宋珊珊的五官吗？
她想伸手摸摸自己的五官，但又不敢摸，她害怕自己摸到一张没有五官的脸作者没有写过的东西就没有呜呜呜呜这个转码方式太可怕了！
没有呀！
作者没怎么写过宋珊珊，每次写到她，都是和校花女主角相关的，帮女主角传纸条，帮女主角收零食没有单独描写过宋珊珊的五官呦！
江江的声音自带卖萌效果，但听在宋山竹耳朵里，她感觉比恐怖片里的音效还要可怕。
宋山竹颤抖着问道，那那我现在长什么样啊？
江江能捕捉到宋山竹的情绪，却不懂她在怕什么，回答道，如果作者没有描写过配角的外貌，在配角形象完善者进入全息小说后，外貌则采用配角形象完善者的真实形象哦。
宋山竹猛地松了一口气。
也就是说，她本来长什么样，进入全息小说中，依旧长什么样。
宋山竹伸手抹了一把脑门上的冷汗，有五官就好是自己的脸就更好了，她照镜子的时候不会看得别扭。
但是问题还在，宋山竹询问江江，那我的内衣外衣，还有各种生活用品，都要自己去买吗？
宋珊珊一个高中女生，肯定是和爸妈住在一起的吧？
宋珊珊的爸妈看到女儿突然间大包小包买了一堆衣服和生活用品回家，不会觉得奇怪吗？
江江歪了一下脑袋，诧异地看着宋山竹，作者连宋山竹的长相都没有描写过，怎么可能会描写过宋山竹的爸妈呢？
这是你身为配角形象完善者的工作内容呦。
从现在开始，为自己挑选喜欢的衣服，以及创造自己的爸妈吧！
宋山竹嘴巴长得能塞进去一个蛋。
女娲造人她要造妈？
宋山竹只需要在大脑里将想要的东西具体地想象出来，那样东西就会在宋山竹的面前出现。
于是宋山竹靠想象，先为自己创造了一条白色纯棉小内，再为自己创造了一件款式普通的白色胸罩，急急忙忙地将内衣穿上之后，将衣柜里的校服穿在身上。
宋山竹能有一身校服，还是托女主的福，毕竟宋珊珊和女主是同班同学，校服自然也是一模一样的。
作者曾经很认真地描写过女主身穿校服的样子，因此宋山竹的衣柜里出现了校服。
然后她又为自己创造了一双拖鞋，终于不用赤脚踩在地板上了。
其他的东西暂时不急，宋山竹目前最想知道的，是嘿！
校花！
的小说剧情，她需要知道宋珊珊在小说里是什么样子，女主角和男主角又是什么样子，宋珊珊在小说里参与的剧情都有哪些想要完成任务，她必须要知道这些信息。
宋山竹向江江询问小说剧情，江江小翅膀一挥，变出一本薄薄的小说来，喏，自己看吧！
于是宋山竹坐在床上，花了两个小时，仔仔细细地将小说看完。
看完之后，宋山竹只有一个感想还好她是配角宋珊珊，不是女主角唐霜！
女主角唐霜的人设比宋山竹还要惨！
父母双亡，寄人篱下，穷得叮当响。
当然了，女主角唐霜的闪光点也非常多，比如说女主角非常非常的美，非常非常的聪明，既是中学的颜值第一，也是中学的年级第一。
至于男主角韩晟，则是一名校霸，成绩倒数打球打架，但因为非常非常帅以及家里非常非常有钱，还是将全校的女生迷得不行。
至于剧情，挺简单也挺常见，就是唐霜和韩晟谈恋爱！
一切剧情一切配角，都为唐霜和韩晟谈恋爱而服务。
宋山竹整理了一下有自己出现的剧情，除了唐霜和她一起上厕所之外，她参与的重要剧情有三处。
第一处，宋珊珊和唐霜一起回家，被一群觊觎唐霜美色的隔壁技校小混混堵住，宋珊珊跑去喊人，喊来了韩晟，韩晟作为一个大混混，以一挑多，将小混混们都打跑了。
这也是唐霜和韩晟的初遇。
第二处，唐霜在学校里再次看到韩晟，惊讶地发现韩晟竟然是她的同校同学，想不明白那么耀眼的韩晟，为什么同校两年，她都不曾注意到，于是唐霜拜托宋珊珊去打听韩晟是哪个班的。
第三处，是三人大学毕业多年之后的同学会上，唐霜和韩晟在中学恋爱，大学因为误会分开，大学毕业多年后的同学会上重聚，又重新燃气了爱火。
而两人能够重聚的原因之一，是宋珊珊在邀请昔日好友唐霜的时候，唐霜询问韩晟去不去，想着韩晟要是去的话，自己就不去了，但是宋珊珊在看名单的时候，看漏了韩晟的名字，告诉宋珊珊没有韩晟，才使得两人意外重逢。
这是宋珊珊在小说里存在感最强的三处剧情，除了这三处剧情之外，就是宋珊珊帮两人传纸条递零食打掩护之类的小事。
而且男女主角的恋爱，从校园一直到职场，宋珊珊却只是两人的高中同学，高中毕业后没有和男女主角上同一所大学，也就是说，宋珊珊的戏份，在小说的前一半，就已经结束了。
宋山竹将小说从头到尾看完了，剧情也都记下来了，但对于她要怎么完成任务，依旧没有头绪。
她扭头看向江江，我要完善宋珊珊的形象，应该怎么做呢？
又怎么对我的任务进行评级？
江江将评级标准对宋山竹说了一遍，级是最差的等级，没什么要求，级的奖金就是你进入全息小说一趟的辛苦费。
我们是正经系统，绝对不会做让任务者白忙活拿不到钱的事情，什么惩罚啊电击啊，更是不可能的！
级的要求是配角形象立体，级的要求是配角形象立体鲜活，级的要求是配角形象让人眼前一亮，至于级的要求是让人毕生难忘。
第章校花的平凡闺蜜宋山竹听完标注，倒吸一口冷气，毕生难忘？
这也太难了吧？
她感觉让配角形象立体不难，鲜活应该也不难，让人眼前一亮就有些难度了，至于毕生难忘这也太难了吧！
她也是看过很多小说很多电视剧和电影的，要说里面的那些角色让她一直忘不掉，宋山竹掰着手指头数一数，还真没有几个。
而且她这也仅仅是看过作品之后的几年之内没有忘掉，谁知道以后会不会忘掉呢？
真正能记一辈子的肯定会更少啊！
宋山竹瞪大眼睛看着江江，江江用更大的眼睛无辜地瞪回来，级的标准当然难啦，不难能叫级吗？
如果任务者都能拿到级一万五千块的奖金，那还了得？
江江压低声音，小声对宋山竹说，毕竟晋江还是很小气的啦不过江江马上又安慰宋山竹，但是评定标准还是很合理的呀，保底级，稍微努力一下就很有希望拿到级和级，运气好没准还能拿到级呢！
至于级山竹你就随缘啦。
宋山竹看了江江半晌，没有说话。
她不想随缘。
级和级的奖金相差足足五千块钱。
太贵了！
这份缘她随不起！
宋山竹马上发现了另外一个问题，可是江江，宋珊珊的人设就是校花唐霜身旁的平凡闺蜜。
一个平凡的人，怎么能让人毕生难忘？
这个有点矛盾吧？
江江的脸上却丝毫不见心虚，宋珊珊是一个平凡的人，但她可以在很多人心中不平凡啊！
如果有很多人一辈子都忘不掉平凡的宋珊珊，也算是达成了毕生难忘的成就，可以评为级的！
宋山竹用狐疑的目光打量着江江。
江江被盯了一会儿，突然叹了口气，好吧好吧，鉴于这是你的第一个任务，是新手引导任务，那我就帮你降低一点难度，多给你一些指引。
你还记得唐霜和韩晟在大学毕业多年之后重逢的那场同学会吧？
江江问道。
宋山竹点点头，她当然记得，那是她的第三处关键剧情。
江江说道，我们将评级标准简化一下，级的要求还是立体，级别的要求还是鲜活。
如果毕业多年的同学会上，所有同学都能一眼认出你的脸，叫出你的名字，就算你达到级。
所有同学都盼着你来同学会，都盼着能再次见到你，就算你达到级。
江江一脸吃了大亏的表情，这是第一个任务，才帮你制定这么详细的标准的哦！
以后的任务，都不会帮你细化标准了，需要你自己按照标准琢磨！
宋山竹听到细化的标准，依然感受不到任何欣喜。
中学毕业那么多年以后，能让所有人都还记得她，已经很难了，还想让所有人都盼着再见到她这不太可能吧？
她只是平凡闺蜜啊又不是人民币！
不论宋山竹怎么软磨硬泡，江江都不肯降低标准了。
宋山竹只好在心底默默叹息一声，先将眼下的事情做好。
眼下的事情还挺好玩儿的！
宋山竹感觉自己就像是在玩儿全息的模拟游戏，想要什么，屋子里就会出现什么！
宋山竹的卧室里，在一小会儿的时间里，就多出来一套书桌一个书架一面落地镜书架上满满的书，衣柜里的衣服一件一件地增加。
衬衫短裙长裤连衣裙风衣羽绒服宋山竹家庭条件一直都很困难，从小到大，衣服顶多是勉强够穿，至于漂亮甚至是合身，都是没办法追求的。
甚至碰上雨连绵的天气，衣服都洗了干不掉，宋山竹只能穿着潮乎乎的衣服去上学和打工，冷风一吹，滋味别提多难受了。
她从来没有想过，自己有一天能拥有这么多漂亮衣服！
哪怕只在任务期间可以拥有，宋山竹也已经心满意足了！
衣柜迅速地被填满了大半，宋山竹沉浸在这样的乐趣中，完全停不下来，直到她发现自己脑中想象的衣服，不会在衣柜中出现了。
宋山竹吓了一跳，连忙扭头去看江江，怎么回事？
江江一脸严肃地对宋山竹摇头，校花的平凡闺蜜衣服再多的话，可就不平凡了呦！
宋山竹有些遗憾地点头，要知道衣服是有上限的，她刚刚应该再谨慎一点！
她拨弄着衣柜里的衣服，一件件地看了一遍，明明都是自己刚想出来的衣服，但有些已经不是那么喜欢了，还有一些更喜欢的，却因为达到上限，没有办法出现在衣柜中了。
宋山竹思考了一下，询问江江，那我能修改这些衣服的款式吗？
比如说这件短裙，我变成长裙？
江江愣了一下，然后回答道，可以。
不过还是想提醒你一下，配角人物多一件短裙还是少一件长裙，对于人物的立体度鲜活度眼前一亮毕生难忘都是没有影响的。
江江挥挥小翅膀，飞得离宋山竹远了一些，一脸破罐破摔的表情，用来表示你爱玩儿就玩儿我也拦不住你的无奈心情。
宋山竹装扮好自己的卧室之后，推开卧室门，果不其然看到外面的客厅也空荡荡，于是又花费了几倍的时间，将整个家都填满了。
歪头思考片刻，又变出来一只小兔子。
她从小就想养宠物，但是因为家里没钱，更没人有养宠物的精力，一直都没能养过。
如今既然有这个机会，宋山竹是一定要养一只宠物的！
不过她担心猫或者狗她养不好，于是选择了安静一些的兔子。
完成这一切之后，宋山竹试探着询问江江，我可以没有爸妈吗？
干脆让小说中的宋珊珊父母双亡好了。
让她变出爸爸和妈妈，实在是太别扭了。
江江听到宋山竹的问题，果断地摇头，不行！
不能没有父母，你可是平凡闺蜜！
父母双亡一点也不平凡好嘛？
再说了，女主角唐霜的设定就是父母双亡，怎么可能让你这个女配也有同样的设定！
宋山竹只好咬牙，在心中默默地勾勒宋珊珊父母的模样。
妈妈的形象，宋山竹没有犹豫，直接按照自己妈妈的样子来，自己妈妈的长相，自己妈妈的性格，自己妈妈那样的爱她勾勒爸爸的形象时，宋山竹也只犹豫了两秒，就在心中选择了和自己爸爸截然相反的形象坚韧有担当爱家庭，至于长相，倒是可以普通一点，不要那么帅了在宋山竹勾勒完毕的瞬间，家里的大门外响起了敲门声，是宋山竹最熟悉的自己的妈妈是声音，珊珊，开门！
我和你爸买菜回来了！
宋山竹深吸一口气，猛地拉开了大门。
宋山竹的目光在她刚刚创造出来的爸爸妈妈身上转了一圈儿，宋珊珊的妈妈和她现实中的妈妈一模一样，宋珊珊的爸爸则是她完全没有见过的一个陌生人。
身高大概一米七出头，相貌平平，带着一副眼镜，但是宋山竹注意到，沉甸甸的两大袋子蔬菜，都被眼前这个男人拎着，妈妈却是两手空空。
宋山竹不知道为什么，突然间眼眶一酸。
爸爸和妈妈却完全没有注意到宋山竹的异常，两人正在鞋柜上，专心致志地寻找自己的拖鞋。
然而找了半天，都没有找到。
妈妈纳闷地说道，奇怪，咱俩的拖鞋呢？
宋山竹心中咯噔一声，她刚刚忘了变爸爸妈妈的拖鞋出来！
宋山竹急中生智，伸手指向家里的小白兔，刚刚它在你俩的拖鞋上撒了！
特别臭！
我就把你俩的拖鞋扔了！
妈妈叹了一口气，伸手将小白兔拎起来，弹了一下它的脑门，你又乱撒，晚上不给你吃零食了。
小白兔？
？
？
第章校花的平凡闺蜜宋山竹的目光忍不住一直追随着自己的爸爸。
爸爸回家之后，换上睡衣，就将买回来的菜分门别类地在冰箱里和架子上放好，然后系上围裙，准备开始做饭。
对于宋山竹而言，爸爸的形象很陌生，爸爸如今的举动更陌生。
宋山竹看着手拿菜刀，在砧板上笃笃笃切菜的爸爸，难得地回忆起自己现实世界里的爸爸什么样。
宋山竹很少会想起自己的爸爸，她有意识地避免自己想起，因为家庭的苦难和宋山竹身上的苦难，绝大多数都来源于那个男人。
宋山竹的爸爸已经过世了，在宋山竹读初二的那一年，自杀。
爸爸在世的那些年，宋山竹不记得他走进过一次厨房，他从来不会做任何家务。
事业上也是眼高手低，赌性极大，明明没什么能力，偏偏想去赚大钱，然后生意失败，留下了一大笔债务，自己从高楼上一跃而下，留下了一大笔债务等待母女两人偿还。
那是一个没有担当的软弱男人。
宋山竹庆幸自己没有遗传到爸爸的软弱，生活最艰难的时候，她和妈妈也都咬牙抗住了。
宋珊珊爸爸将一盘菜切好，发现女儿在呆愣愣地看着他，纳闷地转头问道，怎么了？
语气中含着几分自己都意识不到的关切。
没什么。
宋山竹眼圈一红，连忙低下头，从厨房落荒而逃。
宋珊珊爸爸的厨艺十分出色，虽然桌上只有家常的两菜一汤，但宋山竹还是吃得肚子溜圆，几乎弯不下腰。
之前她在奶茶店工作忙，妈妈在游乐场的工作更累，母女两人每天都是随便吃两口，甚至几乎不会有同桌吃饭的时候。
宋山竹原先也没觉得什么但是如今进入第一个任务中，她才意识到，平凡女生的平凡生活，对她而言已经是多大的幸福享受。
在宋山竹走进校园的那一刻，幸福的感觉尤其强烈。
其实宋山竹离开校园，也还不到一年的时间，高中时坐在教室里上课的回忆，依旧历历在目。
尤其是奶茶店的工作辛苦又不开心，一起工作的店员，宋山竹大多都不喜欢，扰她的潘毅，更是让宋山竹厌恶不已。
这个时候，宋山竹就会格外怀念校园，虽然她在校园里也是毫无存在感的一个人，但校园的环境纯粹多了，身边的同学也都有素质多了。
如今宋山竹走进的，是小说里的校园，是女主角唐霜和男主角韩晟谈恋爱的地方，所以自然是非！
常！
漂！
亮！
校园里绿树成荫，宋山竹在树荫下走，从进入校门到走进教学楼，太阳没有晒到她丁点。
她还看到爬满紫藤花的花架，还有两栋教学楼之间充满现代设计感的廊桥。
宋山竹一边惊叹于学校的美景，一边心中了然。
嗯，那个花架下面，唐霜和韩晟拉过手，那个廊桥上面，唐霜和韩晟一起看过星星接过吻。
所以景色才这么美嘿嘿嘿。
宋山竹有点遗憾，男女主角要是约会的地方再多一点就好了，学校里肯定会变得更漂亮。
不过如今也很不错了，宋山竹走进教室后，顿时被教室的明亮和宽敞惊呆了，夏日的阳光从窗户中倾泻下来，教室前后的柜式空调呼呼吹着冷风。
真的很有几分青春校园剧的味道。
江江扑腾着翅膀，将宋山竹引领到她的座位旁边，然后又给她打开了权限，让她能看到每个路人角色头顶上的名字。
宋山竹一个一个地看过去，想要努力将同班同学的名字和脸记住，就在这个时候，宋山竹的目光略过门口，突然发现刚进来的人，头顶上没有写名字。
宋山竹正纳闷，然而目光往下一移，看到进来的女生的脸，顿时就什么都明白了。
巴掌大的瓜子脸，白的像是在发光，唇红齿白，一双眼睛大大的，像是含着一汪春水，眼睛朝着宋山竹望来，宋山竹下意识地屏住了呼吸。
她的闺蜜真的好看诶诶诶诶诶！
不亏是校花花花花花！
宋山竹幸福地快要晕过去，她闺蜜既然长得这么漂亮，一定有很多很多男生喜欢，会送给她很多很多好吃的零食吧！
宋山竹又看了一眼唐霜不盈一握的腰，心中肯定唐霜肯定不会乱吃东西的。
到时候那些零食还不是都要进她的肚子！
宋山竹在心中默默地感谢了一番晋江，晋江对她果然挺好的，她在调查问卷里写过的愿望，在第一个任务里就要实现了！
唐霜在宋山竹旁边身姿曼妙地坐下，有些迟疑地看了宋山竹一眼，珊珊，你怎么啦？
唐霜感觉宋珊珊今天看自己的眼神好奇怪，太炙热了，比那些喜欢她的男生还要炙热。
宋山竹连忙眨了眨眼睛，掩饰住自己的炙热眼神，对唐霜笑了笑，没事。
今天是暑假结束后新学期的报到，唐霜和宋珊珊成为了高三的学生。
每个学校报到所做的事情都差不多，发新书交作业大扫除。
宋山竹拿到一本本还散发着油墨香气的新书，小心翼翼地收好，心中万分珍惜，在心中打定主意，趁着完成任务的同时，再好好学一遍文化课。
毕竟她准备在还完债之后，就去考大学，所以高中的功课很重要，如今有这个难得的机会，一定要好好珍惜。
然后就是课代表收作业的时间了，宋山竹虽然没有写暑假作业，但是一点都不担心，毕竟她可是连爸妈都能创造出来的女人！
区区几个作业本算什么！
宋山竹盯着空荡荡的书包，开始冥想，她原本不知道暑假作业都有什么，如今看着同桌唐霜在桌上排列地整整齐齐地作业本和练习册，心想她要在自己书包里变出来一样的作业。
然而宋山竹想了半天，书包里依旧空空荡荡，没有出现一个本子。
怎么回事？
宋山竹茫然地看向江江。
江江是系统直接连接她的脑电波投的，只有宋山竹一个人能看见。
江江看出宋山竹的疑问，扑闪着小翅膀回答道，山竹，我忘了告诉你，你创造周围和宋珊珊相关的物品人物和环境的能力，只在第一天有效哦！
否则你一会儿变出来这个，一会儿变出来那个，多可怕啊！
一点都不平凡哦！
宋山竹！
！
！
最终的结果是，宋山竹没有交作业。
而且还是班里唯一一个没有交作业的学生。
每个课代表走到宋山竹的面前收作业的时候，看到宋山竹两手空空地摊开，对他们说我没有写暑假作业，都震惊地眼珠子快要掉出来了！
宋山竹也很无奈，她如今这个情况，也没有办法骗课代表说作业忘带了，毕竟今天忘带作业了，她明天也没办法将作业变出来啊？
她即使回家后狂补作业，半天的时间里，打死也没办法将一个暑假的作业补完。
所以她只能实话实话作业没写。
宋山竹觉得这实在是不科学，一个班好几十名学生，怎么可能所有人都完成暑假作业了？
这都已经高三了，怎么课代表还一副人生第一碰见不交作业的学生的样子？
总有几个不爱学习的学生吧！
江江又飞在宋山竹旁边，为她解惑，作者写过，宋山竹所在的班级，是全年级最好的尖子班哦，所有的学生学习态度都很认真哦！
至于高三报到当天的收作业情况，作者没有详细写，于是系统按照作者之前的设定，默认所有学生都交了作业。
宋山竹扭过头，不愿意看到刚刚坑了她一把的江江，心中默默地想到，那按照作者的设定，是不是班上所有的学生，考试的时候自动都会考出好成绩啊？
江江欢快地回答道，是的！
山竹你回答正确！
按照作者的设定，唐霜和你所在的一班学生，成绩是最优秀的哦！
大家都会自动考出好成绩。
但山竹你作为配角形象完善者，具有最高权限，你的成绩如何，完全根据你写在试卷上的答案评分哦！
宋山竹不敢相信自己听到的话，什么意思？
我的同学们全都会自动拥有好成绩？
但是我的成绩得靠自己考是吗？
江江矜持地点了一下头，是的！
山竹你的理解十分正确！
宋山竹最后评定任务等级的标准，是我能被多少同学记住对吧她大概马上就会因为总是考倒数第一，被全班同学记住了。
江江在一旁安慰一脸崩溃的宋山竹，你不要觉得不公平啊，你的同学们在作者笔下的人设，也都是平时用功学习的，你完全可以将他们的好成绩，看作认真学习的回报嘛！
宋山竹依旧没有感到安慰，他们只是因为作者那么写了，就可以用功学习了。
我自己用功学习的话，全要靠自己的意志力啊宋珊珊所有的暑假作业都没有写的事情，让闺蜜唐霜十分惊讶，唐霜一脸担忧地看着她，珊珊，你暑假是不是遇到什么困难啊？
如果你遇到什么困难，你要和我说呀？
唐霜这个暑假就过得很是艰难，她父母双亡，和小姨生活在一起，但是小姨这个暑假摔伤了脚，小姨的小时工的工作都是唐霜代为完成的，她每天要一家一户地上门打扫卫生，还要抽空完成作业复习，整个人变得更瘦了。
不过唐霜虽然自己生活困难，但十分关心朋友，得知宋珊珊作业没有写后，顿时关心起她来。
宋山竹的两颊顿时红了，她想到小说里的剧情，想到在刚刚过去的暑假里，唐霜过的是什么样的日子。
在这种情况下，唐霜都保质保量地完成了作业，她却一个字都没有写，实在是太惭愧了宋山竹含糊着说道自己没遇到什么困难，只是遇到了一点意外，才没办法交作业的。
唐霜听到意外两个字，还是十分担心，继续追问道，什么意外呀？
宋山竹焦急之下，灵光一闪，将嘴巴凑到唐霜耳边，低声对唐霜说道，我告诉你，你不要告诉别人啊。
昨天我把所有作业整理好了，摞成一摞放在桌子上，结果我养的小白兔在上面撒了。
所有本子和练习册，都臭的不行，我只能一下子都扔了。
唐霜没有想到是这样的意外，愣了一下，然后忍不住笑出声来，一边笑一边朝着宋珊珊摆手，对不起啊！
我不是故意笑你的！
唐霜笑得眼睛都湿润了，闪着细碎地光芒，看向宋山竹。
宋山竹一时间看得愣住了，再一次在心中感慨，唐霜真好看！
与此同时，宋山竹家里，小白兔因为昨天湿拖鞋的罪过，已经被宋珊珊妈妈关在了笼子里，突然间鼻子一耸，打了一个猛烈的喷嚏。
各科的任课老师，也都知道宋珊珊没有写作业的事情了，亲自将宋珊珊叫到办公室询问怎么回事。
毕竟宋珊珊在老师们心中，还是一个很听话的学生的，学习不好不坏，但是在全班同学都交作业的氛围下，宋珊珊肯定不敢自己不完成作业。
于是宋山竹也只能硬着头皮，在各科老师面前，将锅甩在了家里的小白兔身上，各科老师也没有怀疑，全都相信了，相信宋珊珊完成作业了，只是叮嘱在老师讲解暑假作业的时候，让她认真听讲。
宋山竹连忙点头，有种逃过一劫的庆幸。
报到只有半天时间，结束之后，宋山竹和唐霜一起回家，从走出学校门口开始，宋山竹就十分紧张。
一直紧紧拽着唐霜的胳膊。
唐霜纳闷地看向宋珊珊，你怎么了？
宋山竹摇摇头，说道，没事。
同时在心中默默地哀嚎，今天就是重要的剧情点，你马上就要被一群小混混堵在路上了！
而且宋山竹知道这个剧情，也不能带着唐霜躲避小混混们，毕竟韩晟可是要在唐霜被小混混们堵住的时候，从天而降，来解救唐霜，完成两人的第一次相遇的！
宋山竹只能明知小路里有一群小混混，依旧和唐霜一起往小路里面走她害怕！
宋山竹深吸几口气，在心中默念冷静，心想她的不对劲已经让唐霜看出来了，她得平静下来。
宋山竹拼命为自己做心里建设不就是一群小混混么！
而且是小说里的一群小混混！
她作为配角形象完善者，如今可是全息小说里，权限最高的一个人！
和那些早就按照程序设计好的，根本不是一个等级的！
再说就算任务里受伤，也不是真的受伤，痛也罢流血也罢，都只是幻觉！
她自己的身体还好好地在全息小说阅读舱里躺着，哪怕她在人物里死了，也不会有任何后果！
宋山竹做完这一番心理建设，顿时觉得心中满满的都是胆气！
就在这个时候，宋山竹和唐霜两人走进了小路，被早就等在那里的一群小混混堵住了。
站在最前面的小混混，眼睛直勾勾地看向唐霜，目光在唐霜的脸蛋胸口和腰肢肆虐，语气轻浮地说道，呦，小校花，我关注你很久，有没有兴趣和我谈个朋友亲个嘴儿啊？
看到小混混看向唐霜的眼神，宋山竹感觉太熟悉了，之前她在奶茶店打工的时候，潘毅就总是用这种眼神看她，宋山竹十分清楚那种眼神有多恶心！
果然，宋山竹扭头一眼，唐霜的眼中已经满是泪水了。
宋山竹瞪了小混混一眼，大概是刚才的心里建设做得太过成功，小混混被宋山竹毫不畏惧气势满满的眼神一瞪，一时间竟然觉得心虚，下意识地后退两步。
然后小混混反应过来自己被一个不高不矮长相平凡的小女生瞪了一眼，竟然就吓到了，顿时恼羞成怒。
然而宋山竹心中却依旧觉得怒气翻腾。
她想到了潘毅，想到了被潘毅恶心的那些日子。
固然潘毅人品有问题，但宋山竹在当众喊破潘毅的恶行，泼了他一杯冰奶茶后，潘毅又是震惊又是害怕的样子，也让宋山竹反思了一下自己。
她一开始，是不是就不应该为了工作忍气吞声？
潘毅那种人，是不是根本就欺软怕硬？
如果她一开始就能态度强硬地反抗，潘毅是不是根本不敢对她进行那么长时间的言语性扰？
过去的事情已经没有办法再改变了，但是宋山竹早就想好，如果再遇到这样的事情，她一定不能怂，一定要强硬起来！
看到小混混眼中的心虚之色，宋山竹更不怕了，虽然对方人多，但是人再多，不还是一群嘛于是宋山竹从小路边捡起一块砖头，握在手里，将唐霜往背后一拦，朝着小混混的头目就冲上去了。
唐霜尖叫一声，拔腿就往小路外面跑，大声帮宋山竹呼喊叫人。
这时候，韩晟路过这里，立马跟着唐霜跑进小路，第一眼看到的景象就是宋山竹脑袋上已经满是血，手里还紧紧攥着砖头，拼命往一群小混混头上拍。
韩晟也是打架打惯了的，大喊两声，看两边都没有停下来的意思，就连忙在附近找趁手的家伙。
然而找了半天，别说砖头了，就连一根竹竿都没有找到。
宋山竹正和一群小混混打得不可开交，龇牙咧嘴，余光看到韩晟出现了，等待着小说里韩晟抄起一块砖头，三下五除二将小混混们打得闻风丧胆地场面。
然而等啊等，依旧没有等到韩晟来帮她，只看到韩晟像是没头苍蝇一样地乱转。
宋山竹顿时心头火起，大喊道，韩晟你在那干嘛呢？
浑然没有意识到，正紧紧攥在她手上的，她刚从地上捡起来的唯一一块砖头，是小说中作者为韩晟准备的道具。
第章校花的平凡闺蜜五秒钟后，韩晟终于找到了自己的武器，今天报到刚刚发的一摞厚厚的书。
虽然武器实在是娘炮了一点，但男主角毕竟还是男主角。
五分钟后，韩晟终于将小混混们全都打跑了，只剩下宋山竹一个人跌坐在地上痛的直吸冷气，唐霜在一旁一边扑簌簌地掉眼泪，一边询问韩晟，你有手机吗？
能不能借我用一下，我们要叫救护车。
宋山竹一边在心里默念，假的假的，都是假的！
她的身体正好好地躺在全息小说阅读舱里，一边疼的泪眼汪汪。
韩晟凑过来，仔细地打量了宋山竹一番，看到宋山竹的伤口几乎都已经自动止血了，询问道，你头晕吗？
想吐吗？
宋山竹试着动了动，摇头，没有。
韩晟从小到大，打架经验丰富，被打经验当然也不少，估摸着宋山竹不像是有大事的样子，向唐霜建议道，要不然我们扶着她到附近的社区诊所包扎一下？
救护车就算了吧。
要是叫了救护车来，肯定得闹大，家长肯定要知道，估计到时候学校也就知道了。
宋山竹！
！
！
她刚刚拿起砖头往上冲的时候，完全没想到会被家长知道这回事！
现在她这一身伤，她该怎么回家啊！
怎么和爸妈交代啊！
宋山竹刚想说的确不用叫救护车，就感受到唐霜轻轻地握住自己的手，珊珊你不用担心，你是为了保护我，才被那些流氓打伤的，我会和叔叔阿姨说清楚，让他们不要太生气，不要太担心的。
叫不叫救护车，你只需要考虑自己的身体情况，至于学校会怎么样，家里会怎么样，都不是需要你考虑的事情身体最要紧！
宋山竹心中一阵感动，心想她闺蜜不愧是小说女主角，真是漂亮又贴心！
不过她的身体状况自己心中清楚，叫救护车确实太夸张了，于是缓缓地自己站起来，说道，真的不用，你们陪我去社区诊所就行。
唐霜再一次向宋山竹确认，真的没事儿？
珊珊你不要因为唐霜看了一眼韩晟，意识到自己不知道他的名字，刚才好像听宋山竹喊了一声他的名字，但是她根本没记住。
于是说道，珊珊你不要因为这位同学的话，心里有顾虑。
只要你不说，我不说，这位同学不说，你爸妈和学校老师们，一定都会认为是你被一群小混混打了，而不是而不是宋珊珊一个人和一群小混混们互殴，还是宋珊珊先冲上去动的手。
唐霜说道这里，没有将后半句话说完，但三个人都明白了唐霜的意思。
宋山竹又美滋滋地想到，她闺蜜不愧是小说女主，不但漂亮贴心还聪明！
她刚刚怎么就没有想到这个主意呢！
对啊，在老师家长眼里，她肯定是被打成这样的无辜女生！
毕竟她不可能有一个人和一群小混混互殴的胆量！
唐霜今天看到宋珊珊拿着砖头冲上去的样子，也吓了一大跳，如今惊吓缓缓平静，心中剩下的都是感动和心疼。
唐霜和宋珊珊又是同桌又是闺蜜，自然是了解宋珊珊的，她明明胆子那么小，从来不会做一点出格的事情今天却为了保护她，毫不犹豫地朝着一群小混混冲上去了。
唐霜心中酸酸涩涩的，父母早亡的她，心中第一次生出了被人牢牢保护在身后的安全感，虽然宋珊珊的肩膀很单薄，个头还比自己矮一些，但今天宋珊珊那份毫不犹豫毫无畏惧地保护她的样子，唐霜觉得自己能够记一辈子。
宋山竹正在唐霜的搀扶下，一瘸一拐地往社区诊所的方向走，心中美滋滋的，当然完全不知道唐霜的心理活动。
如果宋山竹知道唐霜此时正在想什么的话，一定会吓一大跳。
唐霜如今本应该的心理活动，小说里的句子是这样写的，唐霜心中酸酸涩涩的，父母早亡的她，心中第一次生出了被人牢牢保护在身后的安全感，韩晟的肩膀宽阔，身高足足高出她将近一头，尤其是那份毫不犹豫毫无畏惧地保护她的样子，唐霜觉得自己能够记一辈子。
宋山竹对于唐霜的内心活动的对象已经从韩晟换成了自己的事情，浑然不知。
江江飞在宋山竹斜前方，大眼睛看了唐霜一眼，又看了宋山竹一眼，最终还是什么都没有说。
它不能主动给任务者提示！
诶呀真是急死了！
江江的小翅膀急的越扇越快，怎么回事！
宋山竹竟然没有发现小说里描写的，唐霜的那些感激的感动的崇拜的眼神，全都没有给韩晟，而是一股脑地朝着她来了吗？
还有唐霜和韩晟初遇之时，两人对视，噼噼啪啪的火花，也完全没有燃烧起来啊！
如今唐霜的目光全都落在宋珊珊身上，韩晟的目光也全都落在宋珊珊身上，算是怎么回事儿嘛！
宋山竹在社区诊所里坐下，护士帮她清洗了一番伤口，上药包扎。
宋山竹打架的时候厉害，处理伤口却特别怂，护士碰她一下她就要哼唧一声，眼睛里满是泪花。
韩晟在一旁看得好笑，忍不住传授了宋山竹两句，打架的时候要是以一对多，很多人打你，你却不能同时打很多人。
你要死死抓住那个头目来打，抓着他一个人来打。
护住要害部位，其他人打你就忍着，加倍打在那个头目身上。
等到那个头目撑不住的时候，你就打赢了。
宋山竹觉得韩晟的话很有道理，她怎么就没有想到呢？
刚才就是谁打她，她就去打谁，其实砖头落在每个小混混身上的，都没有一两下，根本没有多厉害。
按着一个人打，确实是好主意哈！
宋山竹连忙点头，表示受教了。
唐霜却眉头紧皱，珊珊，你以后千万不要再打架了，你保护我，我很感动，但是你不要再让自己受伤了。
遇到事情，我们尽量想其他的解决办法，好不好？
宋山竹被唐霜温柔的目光专注地看着，感觉有种醉陶陶的幸福感，晕晕乎乎地点头答应，好的，都听你的。
片刻之后，宋山竹原本以为伤口已经包扎完毕了，然而就在要走的时候，唐霜看到宋山竹鬓角头发掩盖着的头皮，好像还在慢慢渗血，立刻让护士帮宋山竹检查一下。
护士剥开头发，看到宋山竹的伤口，诶呀一声，小姑娘，你这里得缝针！
你等着，我给你叫医生去！
唐霜顿时一脸紧张，缝针？
珊珊，要不然我们换个大医院去缝针吧？
在这里缝针可以吗？
宋山竹无所谓地摆了摆手，没事，缝针而已，又不是什么大手术，在哪里缝都一样。
反正她做完任务就走了，缝针缝的好看一点，难看一点，都没有什么关系。
再说有头发挡着，谁能看见啊。
不过很快，宋山竹就发现自己想错了。
为了缝针，她的头发被剃光了一大块！
宋山竹看着镜子里的自己，有点不能接受，诶，怎么剃这么多啊？
你这左边再剃光，都成清朝阿哥头了！
宋山竹仔细看了看自己的伤口，缝了四针，根本不长，怎么看也用不着将那么一大块头发剃光啊！
社区诊所的护士一脸抱歉，不好意思啊小姑娘，是我不小心，手一抖就剃光了。
宋山竹可怜巴巴地看了唐霜一眼，她后悔没有听女主角的话，她应该去大医院缝针的！
这可怎么去学校啊宋山竹发愁了。
唐霜说道，要不然你请假吧，我每天放学后到你家来帮你补习功课。
宋山竹本来觉得是个好主意，但是转念想到唐霜每天除了课业，还有很繁重的家务要做，顿时觉得不可行，那样唐霜也太累了！
诶，算了，我还是去学校吧。
不就是秃了一大块么！
有什么可怕的！
反正十八不会秃，二十八也会秃，她不过是早秃了十年而已！
宋山竹顶着秃了一大块的发型去上学的时候，果然引起了同学们的围观。
家长和老师那边，自然也是瞒不过去的，但在宋山竹故意的含糊其辞下，家长和老师都认为宋山竹是被小混混揍了，完全想不到是宋山竹先动的手。
宋山竹的爸爸态度强硬地要求，以后每天接送宋山竹上下学。
宋山竹家和唐霜家距离比较近，宋山竹家长也知道那天的大致情况，小混混们是冲着堵唐霜去的，最后唐霜没有受伤，反而自己家女儿受了伤。
不过无论是宋山竹的妈妈还是宋山竹的爸爸，都完全没有怪罪唐霜的意思，反而让唐霜每天先走路来宋山竹家门口，然后宋山竹爸爸将唐霜和宋山竹一起送到学校。
放学也是一样，宋山竹爸爸会绕一点路，将唐霜先送回家。
宋山竹心中酸酸涩涩的，心想自己要是真的能有一个这样的爸爸就好了不过宋山竹之后再也没看过那批小混混们的身影，宋山竹理所应当地认为，是韩晟出面，已经解决了这件事。
小混混们见到大混混，全都被吓跑啦！
学校里的老师们，对于宋山竹也只有关心叮嘱嘘寒问暖，宋山竹特别感激自己在老师心中留下的乖宝宝形象！
高三的生活就这样有点波澜但又没有太大波澜地开始了。
宋山竹每天上课，写作业，发现班里的老师们真的特别厉害，讲课讲的特别清楚，不愧是作者笔下的全市最好的学校里最好的班级，配备着最好的师资力量。
比宋山竹的高中老师，不知道高出多少个等级！
高一和高二两年，各科都已经将新课讲完了，进入高三，各科老师都进入了第一轮复习阶段，带着同学们从头到尾，复习高中三年的知识。
宋山竹庆幸自己运气很好，这样对她而言，相当于是从高一开始学起，虽然说第一轮复习无论如何不可能有讲新课细致，但也是三轮复习里最细致最全面的一次，宋山竹努努力，不会的地方就问唐霜，感觉也和听新课差不多。
勉强可以赶上进度，只是很辛苦。
宋山竹以前从来不会问唐霜问题，如今却总是向她请教。
唐霜自然是乐于解答的，只是心中有点奇怪宋山竹的变化。
宋山竹有点心虚地说道，以前我也有很多题目不会，但都不好意思问你，现在上高三了，发现也没什么不好意思的，再不努力学习就晚了。
唐霜对于宋山竹的话毫不怀疑，一边抱怨宋山竹为什么以前不问，一边因为宋山竹和自己的关系更亲近了而心中开心，尽量帮她多补课。
第一次月考就在九月底，国庆长假之前，宋山竹经过一个月早起晚睡坚持不懈的努力之后考了全班倒数第一。
第章校花的平凡闺蜜宋珊珊之前的成绩是班级中游，不算好也不算差，宋山竹也没有给自己定太远大的目标，将自己的目标也定在了班级中游。
万万没想到，这个目标依旧十分远大。
呜呜呜她的同班同学都不是人！
宋山竹泪眼朦胧地想到，她的同学们真的不是人，是早就设定好程序，考试肯定会考高分的。
她在班级里和同学们竞争，真的太虐了。
谁来也帮我设置一下一键高分啊宋山竹低声的抱怨落在唐霜耳中，唐霜又是好笑又是心疼。
唐霜已经认为，宋山竹这次考试成绩很差，是因为之前和小混混们打架受伤了，身体上的痛苦，自然是影响学习的，估计白天学不好，晚上也睡不好，才会在这次考试中考得这么差。
唐霜觉得心中愧疚，看到宋山竹依旧毫不介意，每她笑得特别开心，默默地下定决心，她一定要尽快把宋山竹的成绩补上来！
将宋山竹考了倒数第一的原因归结于身体受伤的，不仅仅是唐霜一个人，老师家长，还有班上的其他同学，几乎都是这么想的。
宋珊珊爸爸带着宋山竹去大医院，仔细检查了一下脑部，得知没有任何后遗症之后，松了一大口气。
也将宋山竹反常的成绩，归结于最近因为身上有伤痛，没有办法好好学习好好休息。
宋珊珊爸爸一边尽量不给女儿压力，一边在每天的饭菜上，想办法帮女儿补身体。
宋山竹在自己家电脑的浏览记录里，发现宋珊珊爸爸查过很多益智健脑的菜谱，心中滋味十分复杂。
她如今才知道，世界上竟然还会有这样的爸爸。
虽然是她靠想象创造出来的，但这样的爸爸应该真实存在吧？
宋山竹既庆幸身边所有人都将她的倒数第一，归结为之前打架受伤，没有给她什么压力，同时又心中感到压力很大。
既然所有人都认为她考倒数第一是因为意外，是一时反常，那就意味着她下次不能再考倒数第一了！
宋山竹更加拼命地学习，既因为外在压力，也因为内在动力，毕竟这么好的老师，还有成绩全年级第一的闺蜜，她也只能在完成任务的时候遇到了。
这么难得的机会，宋山竹不想错过。
整个国庆假期，宋山竹拒绝了宋珊珊爸爸和宋珊珊妈妈无数次出去玩儿的邀请，每天都请唐霜来自己家里，两人一起写作业，宋山竹向唐霜请教问题，同时将家里的各种好吃的，一股脑地塞给唐霜。
因为宋山竹发现，尽管全校有无数的男生，各种给唐霜送零食，但是唐霜从来不肯收下。
宋山竹作为闺蜜，也发现自己的任务和想象中有点出入。
她本以为自己会帮校花闺蜜收零食收到手软，然后每天都能吃个痛快，但实际上是，她每天要费尽口舌地让那些男生们将零食拿回去，说得嘴巴都干了。
碰上脾气好的男生，宋山竹一番口舌之后，自己将零食拿回去。
碰上脾气差的男生，宋山竹一番口舌之后，浑身怒气地零食扔进垃圾桶。
宋山竹只能在男生怒气冲冲地离开之后，心痛地看着垃圾桶里的零食，环顾四周，等到没有人的时候，小心翼翼地将零食从垃圾桶里捞出来，拿去学校外面喂流浪猫和流浪狗。
宋山竹穷惯了，实在是做不到看着那些很好的零食就这么被扔了。
虽然她自己吃不到，但是猫猫狗狗能吃到也是好的。
看着学校附近的猫狗都被喂胖了一圈，宋山竹觉得自己和唐霜都好可怜，她们两个都没有吃过那些好吃的零食呜呜呜呜！
唐霜是真淡定，坚持自己的原则，自己不喜欢的男生送来的东西一律拒收。
宋山竹则是强装淡定，心里在拼命咽口水，但是告诫自己，绝对不能为自己的闺蜜丢人！
宋山竹过着每天学习，除了喂猫喂狗没有其他娱乐活动的日子，眨眼之间，一个月又过去了。
第二次的月考中，宋山竹的成绩终于有了进步，她从倒数第一，变成了倒数第九！
第二次月考成绩出来之后，宋山竹感受到，爸爸妈妈的眼神是真的担忧了，各科老师也都约了宋山竹在周末之后的周一谈话。
宋山竹趴在唐霜身上呜呜地哭，霜霜我害怕唐霜拍着宋山竹的背安慰她，不要怕，你的努力老师和家长都是看在眼里的，不会责怪你的，应该就是和你一起找找原因，看看是不是学习方法不对唐霜也很纳闷，为什么宋山竹的成绩一下子下滑那么多，就算是第一轮复习开始，就因为伤痛没有跟上节奏，以前的底子也应该还在，不应该怎么糟糕啊？
不过唐霜没有过多纠结宋山竹考倒数的原因，而是进一步为她制定了未来的学习计划，宋山竹自己需要怎么学，以及她要怎么帮宋山竹，特别详细。
宋山竹正觉得人生灰暗，自己是个比不上的弱智的时候，江江扑腾着翅膀飞出来了，对宋山竹说道，山竹，你还没有发现问题吗？
宋山竹一脸茫然地看着江江，啊？
江江语气焦急地提醒道，你参与的重要剧情，第二处！
唐霜在学校里再次看到韩晟，惊讶地发现韩晟竟然是她的同校同学，想不明白那么耀眼的韩晟，为什么同校两年，她都不曾注意到，于是唐霜拜托你去打听韩晟是哪个班的！
现在已经十月底了，剧情的时间线，已经推迟了一个多月了！
唐霜和你提过韩晟吗？
唐霜拜托你打听过韩晟这个人吗？
宋山竹心中咯噔一声，天哪！
她每天都在学习，竟然忘了这件事了！
宋山竹连忙抬起头，询问唐霜，霜霜，你最近在学校里，有没有遇见过韩晟呀？
唐霜愣了一下，才慢慢想起来韩晟是谁，她想起来宋珊珊为她和小混混打架那天，见到她拉过来的男生，大喊过一声，韩晟你在那干嘛呢！
对，那个男生是叫韩晟。
显然宋珊珊早就认识他。
唐霜端详着宋珊珊的脸色，突然对闺蜜最近成绩急剧下滑，产生了另外一个猜想。
难道是以为有心事？
难道是因为暗恋韩晟？
唐霜心中一沉，心中为宋山竹担忧，如今已经高三了，她不想看到闺蜜以为不相关的人分心，影响自己的成绩，毕竟这是最关键的一年。
唐霜想起来，最近她在学校里，总是偶遇韩晟，但是为了不让宋山竹分心，唐霜没有说实话，而是说道，韩晟是谁？
那天帮你打架的男生吗？
我最近没有见过他诶，山竹我们还是继续复习吧，这道题我刚刚讲到一半。
唐霜看到自己话音落下，宋山竹的目光果然回到了练习册上。
她心中默默地松了一口气，看起来宋珊珊对于韩晟也没有那么上心。
她努努力，一定可以将宋珊珊的精力，重新拉回到学习上的。
嗯，一定可以！
宋山竹意识到唐霜和韩晟竟然没有擦出火花后，感到问题十分严峻！
她崩溃地询问江江，为什么会这样？
唐霜和韩晟应该已经擦出火花一个多月了！
这一个多月的时间里，应该纸条传了，小手拉了，很快就要第一次抱抱了！
结果现在唐霜在她耳边问，韩晟是谁？
宋山竹在那一刻，真的想拽着唐霜的耳朵喊，韩晟是你的真命天子！
宋山竹又翻了一遍小说，发现半个月后的趣味运动会，韩晟要在看他不顺眼的男生的故意作弄下崴脚了，在崴脚之后，坚持完成运动会比赛项目，然后因为疼痛马上要摔倒在地是时候，一把被唐霜抱住。
这就是两人的第一次抱抱！
只有半个月时间了！
宋山竹制定了详细的计划，这半个月的时间里，一定要让唐霜和韩晟完成相遇和相知两个环节，互生好感，最起码不能再让唐霜问她韩晟是谁了！
宋山竹偷偷给韩晟写小纸条，以唐霜的口吻，约韩晟放学后在花架下见面。
等到放学之后，又找借口拉着唐霜去了花架那边，果然韩晟已经等在那里了。
宋山竹以为自己已经让女主和男主见面了，大功告成，正准备功成身退的时候，听到韩晟开口了，你伤好了吗？
宋山竹愣了一下，没有反应过来，韩晟的第一句话不是对唐霜说的，而是对她说的，一脸紧张地看向唐霜，什么伤？
哪里有伤？
你什么时候受伤了？
唐霜也愣了一下，然后对宋山竹说道，我哪里有伤他是在问你。
宋山竹回过神来，哦哦哦，问我问我？
宋山竹顿时恨铁不成钢地看了韩晟一眼，她记得韩晟在小说里的描写，很会撩很会撩啊，怎么如今看来，会犯这么低级的错误。
她都带着唐霜来见韩晟了，韩晟的第一句话竟然不是对唐霜说的，而是对自己说的。
惜字如金的男主角，对自己废什么话嘛真是唐霜原本心中有点不高兴，她没有想到，宋珊珊叫她来散步，竟然是为了和韩晟约会的，都已经高三了，她自己每天的时间恨不得掰成八瓣来用，但是在时间最紧张的时候，都将给宋珊珊补课当做十分重要的任务来完成。
没有想到宋珊珊竟然自己一点也不着急，还有心情惦记着韩晟，还拉着她打掩护，来和韩晟约会。
但是看到刚刚宋珊珊误会她受伤，满是紧张地看向她的眼神，唐霜顿时又心软了。
宋珊珊是真的关心她，将她视为最好的朋友，至于现在不要早恋，要一心学习的事，自己还是慢慢和宋珊珊渗透吧。
反正有她看着，她不会让宋珊珊荒废学习的。
唐霜打定主意之后，抬头看了韩晟一眼，眼神没有控制好，带着几分敌意和几分轻蔑。
眼中的轻蔑是因为唐霜在想，就算你长得帅一点，也别想从我这里抢走宋珊珊，我会牢牢地看着她做练习册的。
韩晟看到唐霜的眼神，愣了一下，然后目光在宋山竹和唐霜之间来回打量，半晌之后，韩晟了然地笑了，你们两个是一对儿？
第章校花的平凡闺蜜啊？
当然不是是啊。
宋山竹和唐霜同时出声，却说出了截然不同的答案。
宋山竹震惊地扭头看向唐霜，比她听到韩晟刚才的问题时还要震惊。
韩晟询问她和唐霜是不是一对儿，然后唐霜承认了宋山竹已经看不明白剧情的发展了，她懵了一会儿，然后试探着问道，你们说的一对儿是闺蜜的意思嘛然而没有人回答宋山竹的问题。
韩晟眉头微锁，目光在宋山竹和唐霜之间游移，不知道在深思什么。
唐霜捶在身侧的手，悄悄地伸过来，轻轻捏住宋山竹的手指尖，一下两下三下宋山竹顿时明白，唐霜在暗示她，就像撒谎的时候对着同班狡黠地眨眼间。
但是宋山竹却想不明白唐霜究竟想要暗示她什么，难道她不耐烦韩晟的追求，想拉自己作为挡箭牌？
但韩晟可是男主角啊怎么也不该是这种炮灰待遇？
再说挡箭牌拉一个女生，也太离谱了吧？
下一秒，唐霜伸手搂住宋山竹的肩膀，宋山竹感到唐霜的几缕发丝拂过自己的侧脸，一瞬间又滑落下去，只留下淡淡的清香在她的鼻尖若隐若现。
宋山竹愣了一下，出神想到，唐霜的家庭条件这么困难，难道平时还用香水？
若隐若现的香气，让宋山竹下意识地耸了耸鼻子去捕捉，然后她发现，唐霜身上的香气不是香水，而是洗发水留下的香气。
宋山竹心中感慨，自己的闺蜜果然是女主角！
身上的香味都无懈可击！
唐霜按理说用的只是平价洗发水，但比宋山竹闻过的各种各样的香水都要好闻太多！
韩晟将唐霜和宋山竹之间细微的动作都收在眼里，更是误会了，心想虽然两人一个承认了，一个没有承认。
但如果真的是普通朋友关系，听到这个问题之后，肯定要站得远一点赶紧澄清误会。
像如今这样又是捏手，又是搂肩的，明摆着是在暗示他嘛。
韩晟之前不过是一个猜测，因为他从前见过太多男生为了保护喜欢的女生而打架，但是第一次见到女生为了保护女生而打架。
宋山竹以一敌多，和一群小混混打架的那天，韩晟虽然说过宋山竹打架没有章法，但他其实当时也被宋山竹的气势吓了一跳。
那种毫不犹豫无所顾忌的样子好像宋山竹面对的不是一群比她高大得多比她打架厉害得多的小混混，而是一群萝卜一群白菜韩晟难以形容，但当时宋山竹的眼神让他印象十分深刻，韩晟打过不知道多少次架，但从来没有看见过那样轻蔑的不屑一顾的眼神。
韩晟心想，如果他打架的时候，对方敢用这样的眼神看他，他一定会被气死，然后抓住对方往死里打。
韩晟因此对宋山竹印象深刻，但他一直想不通，宋山竹一个小女生，怎么就敢和一群混混打架，还打出了那样一往无前的气势。
后来又在学校里碰见过几次宋山竹和唐霜，看到两人如同连体婴一样形影不离，也注意到唐霜对于宋山竹颇多照顾，十分细致体贴。
直到刚才，他看到唐霜用十分敌视的眼神盯着他，终于恍然大悟。
这样的眼神他太熟悉了有很多女生喜欢他，不可避免的，就有很多喜欢喜欢他的女生的男生仇视他。
那些男生看向他的眼神，和唐霜刚才的眼神一般无二。
不过两个女生之间的喜欢，他还真是第一次见，韩晟的目光忍不住一直在两人之间移动。
唐霜谨慎地观察着韩晟的眼神，发现他的眼神里有新奇有好奇，不过十分澄澈，没有一丝一毫的鄙夷和厌恶。
唐霜倒是有点惊讶了，她偷偷地留心过韩晟的消息，知道他是一个混混头子，是老师和家长们心中最坏的那种坏孩子。
没有想到，竟然在他的眼中看到这样澄澈的眼神。
韩晟了然地走了，在离开之前，还对宋山竹说道，你要是想学打架，可以找我指点一下你。
只凭着狠劲儿，可是没办法保护自己喜欢的人的。
韩晟又看了一眼唐霜，唐霜低着头，韩晟只看到她缎子一般柔顺的长发，还有脖颈上一片白瓷般的皮肤，心中想到，宋山竹喜欢唐霜也不是很奇怪，唐霜这么漂亮的女生可能无论男女都喜欢？
宋山竹想起唐霜刚才的暗示，知道自己不能说自己和唐霜只是闺蜜关系，但对于韩晟的话，还是忍不住反驳，保护自己喜欢的人，靠的也不是谁的拳头硬吧。
幼儿园的小孩子才靠拳头解决问题，都差不多是成年人了，有事情不会告诉老师，或者干脆报警吗？
韩晟愣了一下，深深地看了宋山竹一眼，然后转头离开。
他真的没有想到，打架那么凶狠的宋山竹，竟然走的是这种套路韩晟离开之后，唐霜忐忑地看了一眼宋山竹，整理了一下腹稿，对宋山竹解释道，山竹，已经高三了，我觉得应该一切都以学习为重，不能为了不相干的事情影响学习所以我今天才对韩晟说，我们唐霜有点心虚，她早就猜出来宋山竹喜欢韩晟，今天当着韩晟的面这么说，定然阻拦了宋山竹和韩晟在一起的可能。
但是唐霜看到宋山竹成绩下滑成这样，也真的没办法放任宋山竹继续这场恋爱。
唐霜努力忽略心底其他的想法，宋山竹和她一直是最好最亲密的朋友，从宋山竹毫不犹豫地为她打架为她受伤的时候起，唐霜感觉自己对宋山竹的感情，又深了几分。
宋山竹最近一段时间，好像也变得立体了许多唐霜不知道该怎么形容宋山竹的变化，不是活泼了许多，宋山竹的性格依旧是安静的，但唐霜却莫名其妙地觉得，宋山竹好像在她面前展现出了越来越多的样子她爱吃甜，吃辣会变得嘴唇红肿，她做不出题目时会咬手指，她终于做出题目时眉眼瞬间舒展，她在两场考试间的休息时间带着自己飞奔向楼上教师办公室旁边的厕所避免和其他学生一起排队两人的相处模式看起来和之前没有任何改变，依旧是同桌上课，下课时一起去厕所，中午一起去食堂吃饭。
唯一改变的，就是如今宋山竹向唐霜请教问题更多了一些，但其实一天也问不了几道题目。
宋山竹除了向唐霜请教问题，也会向各科老师请教，她发现所有老师都很乐意帮她解答问题，她如今所在的小说里的高中，和她当年自己读的高中，完全不一样。
她曾经自己读的高中，老师们下课就走，根本找不到人，但是小说里的高中，老师是真的喜欢学生提问，即使再简单的问题，解答得也都耐心又详细。
宋山竹不愿意耽误太多唐霜的时间，又发现了可以向老师请教问题这个福利，立刻扑向了各科老师的怀抱，只有偶尔的小问题，会随口问唐霜一句。
唐霜经历过之前各种给宋山竹补课的日子，如今宋山竹向她请教的少了，反而觉得心底空落落的。
唐霜只觉得宋山竹变了，但是回想从前，发现自己根本想不起宋山竹从前的样子，好像从前的宋山竹，在她心中只是一个面目模糊的影子，唯一的作用就是陪着她去厕所和吃食堂。
唐霜心中一阵愧疚，她能感受到，宋山竹很了解她，很懂她，但她对自己最好的闺蜜，前两年好像没有丝毫了解。
宋山竹的种种小动作种种小爱好唐霜心中清楚，绝对不可能是一夜之间冒出来的。
那么唯一的可能，就是她自己之前没有注意到，如今注意到了。
唐霜难以接受，自己从前竟然是个对闺蜜毫不关心的人。
但更难接受的，是心中翻江倒海，无法平静的念头她为什么会突然关注到宋山竹的一切小动作和小偏好？
她知道，一切喜欢，都要从关注开始。
第章校花的平凡闺蜜唐霜的那一番学习为重的含糊不清的解释，被宋山竹理解成唐霜自己要好好学习，因此才将她当做挡箭牌来挡韩晟。
两人都完全没有发现对彼此的误会。
很快，趣味运动会的日子到了。
宋山竹没有报名参加项目，小说中没有写过宋山竹参加运动会，宋山竹自己想了想，也认为不参加运动会更加平凡。
唐霜参加的项目和小说中写的一样，是袋鼠跳接力赛。
每队六人，三男三女，女队员在起点线男队员在折返线。
队员要将双脚套在袋鼠袋，也就是麻袋里面，比赛开始后，用双手提着袋子向前跳，沿跑道前行五十米，通过折返线后将麻袋交给同组队员，如此往复。
轮到唐霜跳的时候，本班的和外班的不少男生都围了过来，齐声为唐霜喊加油，脸上的神色比唐霜还要紧张。
宋山竹被前来围观的男生们挤来挤去，明明她是最早来的，贴着跑道站在最前面的，然而很快就被挤到了最后，根本看不见跑道上的比赛情况。
宋山竹不停地喊，让一让，让一让！
然而根本没有人理会宋山竹，宋山竹的存在感实在是太弱了，一个不漂亮也不优秀的女生，大声地喊出来的话，在努力为唐霜加油的男生们的耳中，直接处理成了背景音，完全没有人理会宋山竹。
宋山竹体格不够，自然是挤不过男生们的，个子也不高，踮起脚尖还是一点也看不到。
直到袋鼠跳的比赛结束，宋山竹才从广播中听到，唐霜所在的队伍拿了第一名。
宋山竹连忙握紧手中的矿泉水，想去递给唐霜，然而也早就有男生抢在宋山竹的前面，又是递水又是擦汗。
虽然是趣味运动会，但是依照唐霜的性格，参加比赛项目也是竭尽全力的，比赛结束之后累得不行，对于男生们递过来的矿泉水和纸巾自然没有拒绝。
唐霜在跑道上缓了半天，才恢复了几分力气，这时候才看到被挤在后面完全无法上前的宋山竹。
唐霜的目光透过人群，看到宋山竹的脸上没有任何生气的神色，甚至任何不自在的样子都没有。
唐霜猛然间发现，虽然宋山竹是她最好的朋友，但是每次诸如此类的场合，宋山竹一定都是被远远挤在外面的那个。
可是她从来不曾生气，也从来不曾介意唐霜扪心自问，如果她自己遇到这样的事情，会不会像宋山竹一样处之泰然，她想自己大概不会。
唐霜突然发现，她和宋山竹虽然是最好的闺蜜，但其实宋山竹更像她的小跟班，总是宋山竹陪着她做这个做那个，她却很少陪着宋山竹做什么。
甚至在一些关键的时刻，比如说像现在，她在运动会上赢得了比赛，宋山竹甚至是挤不到她身边来的。
唐霜心中一酸，朝着宋山竹招手，山竹，你过来一下！
在唐霜的呼唤下，男生们终于为宋山竹让出了一条路来。
宋山竹以为唐霜有什么事情需要她，连忙小跑到唐霜身边。
唐霜将自己的嘴巴凑近宋山竹的耳边，对宋山竹说道，刚刚都有谁把你挤到后面去了，你拿个小本本记下来，我以后再也不和他们说一句话！
宋山竹看到唐霜一本正经的神色，没有忍住，噗嗤一下笑出声来。
韩晟参加的比赛是摸石头过河接力赛，比赛时间在唐霜的袋鼠跳之后。
一共有石头十五块，依旧是每队六人，三男三女。
比赛规则是每个参赛队员三块石头，双脚分别踩在两块石头上，用手来移动另一块石头，通过石头交替前移过河，沿跑道前行五十米。
人过河对岸，必须把石头也同时拿过对岸。
第一名队员完成后，第二名队员接过三块石头，重复前过程，如此往复。
如果运动员用脚触及地面，就要判犯规。
宋山竹看着时间表，发现韩晟的比赛马上就要开始，唐霜竟然完全没有要去看韩晟比赛的意思，只好拉着唐霜去看。
唐霜自然不想去看韩晟的比赛，但是刚刚才想到，总是宋山竹陪着她做事情，她很少陪宋山竹，拒绝的话就怎么也说不出来。
唐霜想到宋山竹刚才看她比赛，却怎么也挤不到前排的样子，心中一酸，不再犹豫地拉起宋山竹的手，走，我们一起去！
不就是陪宋山竹去看她喜欢的男生的运动会项目吗？
自己作为好闺蜜，有什么好不情愿的？
有了唐霜拉着，尽管挤着看韩晟比赛的女生很多，但宋山竹还是轻轻松地站到了前排，没有人朝她和唐霜这边挤，而是自动地为她们两人让出了一小块空间。
刚才和现在的待遇一对比，宋山竹感动地快要哭出来！
女主光环就是不一样啊！
宋山竹看了看，发现两人所站的位置，已经距离终点线很近了。
她不动声色地拉着唐霜往终点线那边慢慢挪动，很快就挨着终点线了。
宋山竹计划着，韩晟崴脚之后坚持到重点，唐霜在这个位置一把抱住他，刚刚好。
比赛很快开始，韩晟是接力的最后一名队员，和另一支队伍的队员速度相近，两人你追我赶，都在争夺第一。
巧合的是，小说里写过，另外一名队员还对韩晟怀恨在心，不仅想争第一，更想把韩晟打败，因此故意踢开韩晟脚下的石头，让韩晟崴脚了。
宋山竹屏气凝神，眼睛眨也不眨地盯着，果然看到在两人挨得很近的时候，另外一名男生脚尖轻轻一踢，将韩晟原本放好的石头移动了几公分。
下一秒，韩晟朝着石头踩上去，没有注意到石头已经被移动了位置，一下子就崴脚了。
韩晟倒吸一口冷气，脸上的表情瞬间因为痛楚而扭曲，站在原地缓了好一会儿，另外一个男生趁机超过了一大截。
宋山竹一直注意盯着韩晟的脚下，因此看得一清二楚。
但是其他围观的女生们，目光一直落在韩晟的脸上，因此只以为韩晟是自己崴脚了。
人人都以为韩晟受伤后要放弃比赛了，没想到的是，韩晟竟然忍痛坚持比赛，而且速度比刚才还快，竟然渐渐追赶上了暂居第一的男生。
韩晟和另一名男生同时到达终点线，最后一秒，韩晟比另一名男生动作更快，先一步把最后一块石头搬过了终点线，因此韩晟赢得了第一名！
但与此同时，韩晟受伤的脚再次受力，痛楚让韩晟一时间站不稳，身体往前一歪，马上就要摔倒！
宋山竹心中焦急，看到唐霜站在她身前，整个人却纹丝不动，忍不住伸手推了一把唐霜。
唐霜却理解成，宋山竹想要将她推开，好自己上前去扶韩晟。
尽管知道有些无理，但唐霜还是眼圈一红，她和宋山竹认识至今，宋山竹连高声对她说话都没有过一句，如今竟然因为自己站的位置正好挡住她去扶自己喜欢的男生，伸手推自己。
千钧一发之际，唐霜已经来不及思考，她的身体先于她的大脑动了。
她向前迈了一步，伸手去扶韩晟反正她就是不想让韩晟碰到宋山竹！
韩晟看到唐霜伸手来扶自己，也是一愣，但他的身体已经控制不住平衡，下一秒钟，韩晟重重地倒在唐霜的怀里。
韩晟的体重不轻，唐霜连着后退几步，终于将韩晟扶稳了。
宋山竹看到这一幕，忍不住露出一个大大的笑容，连忙后退两步，消失在人群中。
剩下的时间，就留给唐霜和韩晟两个啦！
她就知道，小说的剧情没有这么容易崩！
如今不是自动回归正轨啦第章校花的平凡闺蜜宋山竹退出去的太快了，因此没有看到，下一秒钟，韩晟一脸尴尬地挣扎着从唐霜怀里站直，也没有看到，唐霜脸上的神色，完全没有对韩晟的关心和心疼，也只有一脸的尴尬。
本应有的对视，本应有的火花，如今通通都没有。
韩晟的朋友急匆匆地赶过来，搀扶住韩晟，唐霜更是没有多看一眼，直接扭头寻找宋山竹。
唐霜近距离抱住韩晟的时候，倒是看清楚他几乎看不见毛孔的小麦色的皮肤，他脸上的汗珠，以及出汗之后身上依旧清新的味道。
只是唐霜对于韩晟，依旧没有生出任何旖旎的心思，唯一的想法就是，长得倒是有几分颜色，怪不得宋山竹在这么关键的高三，都一头扎进对韩晟的喜欢中，连自己的成绩变成倒数都顾不上了。
蓝颜祸水。
唐霜早就为韩晟扣上了戳。
唐霜找不到宋山竹的影子，心中一沉，顿时后悔起自己刚才的莽撞。
虽然说她没有想到，韩晟会扑到在她的怀里，但是无论如何，宋山竹看到自己喜欢的男生扑到在自己闺蜜的怀里，心中一定是难受的。
唐霜急急忙忙地寻找宋山竹，想要赶紧对她解释清楚，只是怎么也找不到宋山竹的身影。
半天之后，唐霜终于找到宋山竹的时候，却不是她想象中的，宋山竹正在偷偷哭泣，或者正在一个人伤心。
宋山竹正忙得不可开交。
忙着给自己班里参加完比赛的同学，挨个递矿泉水递纸巾，看到累得坐在地上的同学，就将他们拉起来，扶着他们慢慢走动，以免激烈运动后立刻瘫倒在地上，对身体造成损伤。
唐霜静静地观察了半天，发现宋山竹脸上真的不见伤心难过的神色，好像完全不在乎刚刚韩晟倒在了她的怀里。
而如今的忙碌，还让宋山竹的脸上带上几分笑意，一副乐在其中十分享受的模样。
烈日当空，宋山竹虽然没有参加比赛项目，但如今自告奋勇地做了后勤人员，来回跑的路程完全不比运动员少，脸上也挂上了细密的汗珠。
唐霜看到这样的宋山竹，感觉既熟悉，又陌生。
唐霜不知道为什么，原本想要上前的脚步，竟然迟疑了，转身走到看台的高处坐下，只不过眼神依旧不停地追随着宋山竹。
宋山竹其实一开始也没有想到要去当后勤，照顾参加完运动会项目的同学们。
班上也只分配了运动会的项目，没有安排学生做递水递纸巾的事情。
不过刚刚想要看唐霜进行比赛，但竟然挤不到前面的事情，还是让宋山竹心中有点难过。
虽然宋山竹在现实生活中，也一直都很平凡，从来没有体会过唐霜这样的校花生活。
但即使是平凡的人，对于一次次的被忽略，对于一次次的区别待遇也不一定会完全习惯完全麻木。
只是万众瞩目的人永远只是极少数，平凡的人才是最多数。
宋山竹看到唐霜和韩晟抱在一起之后，心中松了一口气，以为剧情已经回归了正轨，继续思考起如何出色地完成任务。
如果在毕业多年以后的同学会上，被所有人记住，就是级，如果在同学会上被所有人期盼，被所有人翘首以待，就是级。
宋山竹不知道一个平凡的女生怎么能让所有人记住并且喜欢，但是觉得多做点事，多关心些人，总是不会有错的。
这次趣味运动会的项目很多，秋季的趣味运动会不像春季的运动会竞技性那么强，而是旨在全民参与，因此参加运动会比赛项目的同学，占据班级人数的百分之六十以上。
这百分之六十的学生里，有像唐霜这样万众瞩目的校花，但更多也都是平凡普通的学生。
不是所有人参加比赛的时候，身边都会有很多同学加油喝彩，也不是所有人参加完比赛的时候，都会有人抢着递上矿泉水和纸巾。
一个场上同时进行的项目多了，同学们更喜欢看趣味性强的项目，有些无聊的项目，根本无人观看。
有些运动员在比赛完成之后，等着他们的只有自己的好朋友，但好朋友也未必会细心地带着矿泉水和纸巾。
甚至有些性格孤僻的运动员，孤零零地完成比赛，比赛之后一个等待的人都没有。
还有一些得了最后一名的运动员，灰溜溜地结束比赛，没有一个人会对他们说你们已经尽力了，已经很棒了。
宋山竹无论是人设，还是本身的自己，都是一个平凡的女生，做不出多么轰轰烈烈的事情，但她可以为身边平凡的同学们递水擦汗，加油鼓劲。
在宋山竹做这些事情的时候，有的同学累得什么都顾不上，根本没注意到身边递水擦汗的人是谁有些同学小心翼翼地接过宋山竹递来的水，心中十分震惊，心想自己和宋山竹以往没什么交情，甚至不曾注意过宋山竹，纳闷宋山竹为什么这么贴心不过最多的同学，在接过宋山竹递来的水，听到宋山竹真心实意的鼓励的时候，还是惊喜又高兴的。
宋山竹一天收到的感谢和笑脸，比她之前一个月收到的都多。
宋山竹一开始是为了让同学们记住她，为了让同学们喜欢她，但是片刻之后就将一开始的目的抛在了脑后，全心投入地开始做这些事情，因为收到这些年轻小男生小女生的笑容的感觉，真的太好了！
整整两天的运动会，宋山竹在场上不知道跑了多少个来回。
两天的运动会结束之后，宋山竹明显地感受到，班里不少同学对她的态度变得亲近了。
宋山竹心中激动不已，这些年轻小孩的好感度，真得太好刷啦第章校花的平凡闺蜜周末，宋山竹的妈妈提出想去花鸟市场看看，宋山竹的爸爸立刻开上车，带着妈妈和宋山竹，一家三口去了郊区的花鸟市场。
说起来，宋山竹家里的车还是刚刚买的，虽然只是价格十多万的普通家庭用车，但是新车提到手后，宋山竹的爸爸和妈妈都感觉幸福指数提高了不少。
宋山竹的爸爸和妈妈议论过好几次，你说我都考出驾照这么多年了，怎么家里一直没买车呢？
有车真的是方便多了，刮风下雨什么的都不怕了。
对啊，咱家虽然不算有钱，但是基本的衣食住行也不至于太委屈自己，怎么咱们两个就都没想着早点买车呢宋山竹听到爸妈的话，心虚不已，家里迟迟没有买车，在最近来买的原因，恐怕就是在她进入任务的第一天，忘记了给家里创造一辆车。
结果如今还让爸爸妈妈动用家里的积蓄去买车。
每一次开车出门，宋山竹的爸妈脸上都带着笑容，宋山竹的爸爸舍不得花钱去洗车，就经常拎着一个小水桶，自己动手将车擦的干干净净。
宋山竹刚进入任务的时候，心中总将自己创造出来的爸爸当做，但如今随着任务中时间的推移，她看到爸爸日复一日地对她和妈妈这么好，也对爸爸产生了几分感情。
宋山竹在任务中，的确过的是平凡的生活，买不起豪车，甚至舍不得洗车的钱，但是家里总是有可口的两菜一汤，在宋山竹每次学习到深夜的时候，爸爸也总会将一杯热牛奶端到她的桌上。
对于宋山竹而言，这样的平凡生活，已经是她不敢想象的幸福了。
尽管已经是秋天，但花鸟市场里依旧摆满了各色的鲜艳花卉，有些花卉本就是秋天绽开，有些花卉则是在大棚中养出来的。
宋山竹的妈妈看这个也喜欢，那个也喜欢，一口气买了很多盆，什么金花茶大花蕙兰美女樱鸳鸯茉莉一边高声还价，一边将一盆盆的花往后备箱里面搬。
宋山竹虽然也喜欢这些漂亮的花，但还存着几分理智，一直在劝妈妈，妈你别都买这些开花的，这些花不好养，太娇贵。
你多买几盆绿植，那种好养活。
宋山竹担心妈妈买的这些花，搬回家一个星期就全都死光了。
宋山竹的爸爸则在一旁说，喜欢就买嘛，回去我查查怎么样，养得精心一点就能活珊珊你想买绿植就自己去挑，不要拦着你妈妈买花宋山竹看了一眼依旧在不停地买花的妈妈，叹了一口气，自己去看起了绿植。
宋山竹已经发现，虽然她创造妈妈的时候，完全是按照自己现实生活中的妈妈的外表和性格创造的，但因为爸爸的不同，妈妈的性格还是有了不少细微的差别。
妈妈性格更活泼更开朗，每天脸上都带着笑，也经常对爸爸撒撒娇宋山竹看着这样的妈妈，心中既高兴又酸涩，高兴的是她知道了，在幸福的生活下，原来妈妈竟然是这样子的，酸涩的是她清楚地知道，自己的妈妈在现实生活中，还过着十分艰难的生活，也不知道自己什么时候才能让妈妈过上这样幸福的日子。
宋山竹下定决心，这次的任务一定竭尽全力完成，争取高的评级，多挣几千块钱，回到现实世界之后先给家里买几盆花吧。
宋山竹想到自己在现实生活中的家，从来没有任何装饰，但屋里有些鲜艳的花卉，真的可以让人心情好起来。
宋山竹看妈妈挑的开心，自己灵机一动，也用自己的零花钱买了几盆绿植，对爸妈说道，这几盆回头我搬到教室里面，抬头就能看到绿色，心情好。
宋山竹的爸爸和妈妈听到女儿的话，连连点头，十分高兴，他们原先一直觉得女儿性格有点内向，除了经常提在嘴边的闺蜜唐霜，好像在班里和其他同学都没有深交。
如今听到女儿竟然惦记着要给班里买几盆绿植，顿时觉得女儿长大懂事了，也是真的喜欢自己的班级，才想装点的更加漂亮的。
宋山竹最终买的都是最好养活的绿萝，周一的时候，宋山竹的爸爸开车送到了学校门口，然后宋山竹自己一趟趟地跑着往教室里搬。
正准备搬第三趟的时候，宋山竹听到有人在叫她的名字。
她一抬头，看到是同班的几个男生，正一脸好奇地看着她。
片刻之后，有个叫舒明辉的男生问道，宋珊珊，你这是干嘛呢？
要不要帮忙搬啊？
宋山竹和舒明辉并不熟悉，迄今为止对他的唯一印象，就是趣味运动会上她给舒明辉递水，舒明辉一脸见到鬼的表情。
不过舒明辉开口问了，正好解决了宋山竹的难题，她指着地上的几盆绿萝，给一个男生分配了两盆，大家一趟就搬到了教室里。
舒明辉一手一小盆绿萝，拎得轻轻松松，一边走一边问道，班主任让你买的绿萝？
宋山竹摇头，不是，我周末去了花鸟市场，看着绿萝不错，就买了几盆，想着放在教室里。
舒明辉一脸震惊，你自己买的？
往教室里放？
舒明辉不明白，之前她对宋珊珊这个人没什么印象，不知道她竟然有这种将班级当家的意识，运动会的时候明明自己没有项目，却比谁都忙，周末逛一趟花鸟市场，竟然还买了几盆绿萝要放到教室舒明辉不知道该说什么，只好说道，那你回头记得找班长要班费报销宋山竹嗐了一声，几盆绿萝没几个钱，无所谓啦。
反正任务里的钱也带不到现实生活中，宋山竹如今花钱一点也不心疼。
舒明辉脸上的神色更加震惊了，已经高三了，班里人人都将全部精力放在学习上，之前的趣味运动会，其实大家也都是应付的心态，只有宋山竹一个人不知道为什么那么有热情。
买绿萝的钱，最终还是班费报销了。
几盆绿萝放在窗台和讲台上，每一科老师走进教室的时候，都会第一眼注意到教室里的绿萝，赞叹一声绿色真养眼，然后问是谁买的。
得知是宋山竹买的之后，有的老师没什么表情，有的老师脸上则会浮现出惊讶的神色。
这是宋山竹进入到小说任务中之后，听到自己的名字被提起的最多的一次，她有点高兴又有点心虚，自己没有崩平凡闺蜜的人设吧？
不过宋山竹很快镇定下来，她既不可能考第一，也不会再考倒数第一，成绩平凡长相平凡家世平凡买几盆绿萝，也是人人都能做到的事情，完全没有什么不平凡的。
如果说趣味运动会给宋山竹带来了灵感，绿萝事件则让宋山竹找准了方向。
不平凡的事情她不能做，那就多做一些平凡的小事来刷存在感吧！
宋山竹又为班里的绿萝买了漂亮的花架，给绿萝浇水的事情，也一直是宋山竹在做。
她将班里的绿萝养的绿油油的，虽然已经是深秋了，但走进教室看到满目绿色，就感到生机勃勃。
教室里有了漂亮的绿萝和花架之后，值日的同学做卫生都更用心了，如果卫生没有做干净，总感觉脏乱的环境配不上教室里的绿植。
宋山竹对班级的用心，大部分同学都能感觉得到，因此在又一次的班委换届选举上，不少同学推荐宋山竹担任生活委员。
生活委员这个职务在班委中是冷门，不像班长和学习委员，很多同学都愿意当，生活委员在学生们心中，就是一个自己干活还要组织同学们一起干活的职务，拉人一起干活挺难的，因此生活委员也不好当。
高一高二两年，生活委员都是由班里的老实学生轮流做的，大部分时候都是被赶鸭子上架，这次同学们也只是试着举荐宋山竹，不知道宋山竹会不会乐意当。
宋山竹稍加犹豫之后，就一口答应下来，没有其他的竞选对手，宋山竹象征性地说了两句竞选宣言和获选感言之后，就走马上任了。
上一届生活委员看到终于有人替了自己，大大地松了一口气，只对宋山竹说了几句话，就将工作全都交给了宋山竹。
半天之后，班长也找来了宋山竹，将一直以来都是班长管理，而不是生活委员管理的班费，也推给宋山竹了，话说得十分漂亮，你心里惦记着班级，经常为班级买东西，索性直接将班费交给你管，买什么东西都不用自己垫钱了，也不用找我报销，大家都方便。
宋山竹也不在乎班长究竟是什么想的，爽快地应下了，行。
宋山竹走马上任生活委员后，马上面临板报评选，本来组织画板报是文艺委员的事情，但文艺委员不太愿意花时间在板报上，抱着试试看的心态，问了问宋山竹。
万万没想到的是，宋山竹竟然答应了。
宋山竹答应的时候，想的是自己要被人记住，总要多做些事情，但答应下来之后才发现，自己作为一个平凡的女生，写字不好看，更不会画画。
宋山竹只好在班里寻找外援，然而找来找去，只有唐霜主动和宋山竹说她来画板报，其他人全都各种推脱。
宋山竹可以理解，小说的设定中，唐霜所在的班级就是这样的，大家都以学习为重，对其他事情都不热衷。
唐霜看到宋山竹挨个询问同学，然而没有人答应帮忙，有点心疼又有点生气。
唐霜写字很漂亮，但是没有机会学画画，因此只能负责板报上的写字任务，画画还要再找外援。
唐霜一向不喜欢找喜欢她的男生们帮忙，但是更不想看到宋山竹为难，说道，我去帮你找画画的人。
宋山竹也知道，她这样平凡的女生开口没有人会来，但是校花唐霜开口就不一样了，一定会有很多人来画板报。
但是宋山竹还是毫不犹豫地拦下了唐霜，不要，我自己来搞定。
如果是唐霜写字，唐霜开口找人画画，整个板报和她又有什么关系呢？
即使板报做的再好，大家记住的也不会她。
宋山竹皱眉沉思，片刻之后，猛地一拍脑门，我知道了！
宋山竹抓着唐霜的手，激动地说道，我知道怎么办了！
不用你来写字，也不用你叫人帮忙，我一个人就可以搞定板报！
第章校花的平凡闺蜜宋山竹的灵感来自于十字绣。
不会绣花的人，也会绣十字绣。
如果按照十字绣的原理来，不会画画的人，也就会画画了。
宋山竹在网上挑选了半天，最后挑选了一副几十年前的从现在就要开始准备的宣传画。
鲜艳饱和的色彩，简单粗暴的构图，十分适合让宋山竹画在教室后面的黑板上。
宋山竹按照黑板的长宽比例，将宣传画裁剪好，跑了好几家打印店，找到一家能打印很大的纸张的店，将宣传画放大了打印出来。
然后在打印出来的宣传画上，用铅笔和尺子，画出一个个的小格子。
宋山竹买了笔刷和颜料，不仅在打印出来的宣传画上画了小格子，也拿着尺子，用细细的笔和白色的颜料，将黑板划分成无数个小小的格子。
画格子最难，要保证每一条线不歪不斜，宋山竹周六画了一整天，每一条线倾斜之后就擦掉重新画，终于将整个黑板上的格子画好了。
之后的工作就只剩下按照顺序，将每个格子里的颜色，一一对应地填充在黑板上的格子里，并且小心翼翼地将白色的格子边缘遮掩住。
宋山竹周日又画了一整天，将整幅黑板报画完，揉了揉酸痛的脖子和胳膊，后退几步端详黑板报，完全不敢相信这样一幅画是自己画出来的。
远处是青山绿水，有一队人扛着红旗走过，近处是一个人的特写，一手拿书一手拿枪，眺望远方神情坚毅。
细细的白色格子线已经完全被颜料盖住了，黑板上放大的宣传画，和她打印出来的几乎一模一样！
从现在就要开始准备的标语，也和冲刺高考的主题十分吻合。
宋山竹周末辛劳了两天，周一早上差点起不来床，踩着早读的铃声匆匆忙忙走进教室，发现整个教室的同学们齐刷刷地看向她。
宋山竹吓了一跳，脚步顿住，结结巴巴地问道，怎怎么了同学们顿时七嘴八舌地问起来，宋珊珊，原来你会画画呀？
宋珊珊你竟然画画这么好看，怎么以前从来没有见你画过？
珊珊你是学油画的吗？
还是学什么的？
学了几年啊？
宋山竹这才知道，同班同学们全都误会了，以为黑板上的画是她画出来的。
宋山竹纳闷地看向唐霜，画板报的办法，宋山竹暂时没有对其他人提起过，但和唐霜是说过的，唐霜是没有为她解释吗？
宋山竹看到唐霜笑意盈盈地看着她，心想大概唐霜觉得还是由她自己来说比较好。
宋山竹连忙将自己画画的笨办法和同学们说了，说清楚自己是真的完全不会画画。
听到宋山竹的解释之后，整个班级全都安静了，大家心里的震惊比刚才更重。
之前大家惊讶的不过是宋山竹深藏不露，但班里多才多艺的学生太多了，也只不过是惊讶。
但是如今，大家知道宋山竹一个完全不会画画的人，用她口中的笨办法画出了如此高难度的板报，心中翻江倒海。
这要花多少时间？
要费多少辛苦？
又是花了多少心思，才想到的这个主意？
班里几个擅长画画，但之前宋山竹找到他们帮忙，他们却担心耽误自己的学习时间的同学，心中都有点不是滋味。
其实如果自己帮忙画几笔，也花不了多少时间吧如果班里会画画的同学全都参与，大家一齐动手，那肯定就更快了宋山竹坐在自己的座位上，发现全班同学都安静了，以为是自己的办法实在太笨，笨得大家都无话可说了，不过宋山竹也没有放在心上。
她一个平凡的女生，不会画画又写字难看，能想出这样的办法做出这样的板报，已经十分知足了。
课间的时候，班长来寻找宋山竹，询问她绿萝要几天浇一次水，浇水需要注意什么，和宋山竹说，这么多盆绿萝，一直都是你一个人惦记着照顾，有点辛苦，我和同学们说一说，将浇花的任务分配给每天的值日组吧。
宋山竹并没有多想，点头应好，告诉班长自己是怎么浇水的，然后说道，绿萝很好养的，基本上养不死。
当初她妈妈从花鸟市场里买回去的那些姹紫嫣红的花，果然已经死光了，宋山竹妈妈又去了一次花鸟市场，也搬了几盆绿萝回家，如今家里的绿萝也十分茁壮。
两天之后，学校里的检查组来为各班的板报打分，走进宋山竹班级的时候，一名老师和几名学生，齐齐地倒吸一口冷气。
班里没有同学说明黑板报是用什么办法画的，班长知道宋山竹性格谦虚，特地叮嘱她不要在检查组的老师面前多说。
因此宋山竹班级的板报，顺利地在竞赛中评上了第一名，换回来一张奖状，贴在教室的后墙上，学校还组织了所有班级的文艺委员，来宋山竹的班里参观教室后面的板报。
虽然奖状上写的是班级的名字，没有写宋山竹的名字，是集体的荣誉，但宋山竹还是觉得心里美滋滋的。
这种为班级争光的事情，她以前上学的时候也没怎么做过，如今体验一把，感觉真的开心自从之前剧情崩坏之后，宋山竹就养成了每天查看剧情的习惯，以免错过关键的节点。
虽然唐霜和韩晟已经抱过了，剧情看似回归了正轨，但宋山竹还是不敢掉以轻心。
果然，宋山竹在小说里的十二月份，又发现有一处剧情对不上了。
小说里，一直荒废学习的韩晟，因为喜欢唐霜，生出了要和她考入同一所大学的念头。
但唐霜是年级第一，韩晟不是年级倒数第一也差不多了，因此在最后的几个月里，韩晟开始拼命的学习。
唐霜看到韩晟每天重重的黑眼圈，又是感动又是心疼，也竭尽全力地帮韩晟补习，在两人共同的努力，以及韩晟的男主光环之下，韩晟虽然依旧没有考入唐霜考入的名校，但也考入了同市的一所一本大学。
但是如今，宋山竹左等右等，依旧没有等到唐霜给韩晟补习功课，反而十分关注她的功课，每天早读的时候都要看一看她的今日学习计划，晚自习结束之后还要询问宋山竹一遍，今日计划完成了多少，有没有哪个知识点不明白，有没有哪道题不会做。
宋山竹一边享受着闺蜜的关心，一边有些心虚，是不是因为她之前想趁着做任务的难得机会好好学习，所以缠着唐霜问了太多问题？
让唐霜养成了为她辅导的习惯？
每个人的精力都是有限的，唐霜要做的事情本就比一般的学生还要多，这么一来，大概是实在没有精力为韩晟辅导了？
宋山竹明示暗示了唐霜很多次，说自己有问题可以问老师，让唐霜做好自己的事情，不要在她身上花太多精力。
然而每次唐霜都笑眯眯地说道，帮你辅导并不浪费精力啊，我为你讲题，自己也同时复习巩固了，对我们两个都有好处。
宋山竹心中焦急，又怕直接拒绝唐霜的帮助，说自己完全不需要唐霜辅导，让唐霜尽管去教韩晟，会伤了唐霜的心。
她思前想后，只想出一个主意来，对唐霜说道，小霜，要不然我们成立一个学习小组吧？
我们两个人一起学习，感觉人数有点太少，但是人数太多了又不好管理，不如一开始先试试三四个人唐霜不动声色地看向宋山竹，嘴角微微翘起，好呀，那你觉得除了你和我，一开始再让谁加入好呢？
宋山竹完全没有感知到危险，心中所想脱口而出，韩晟啊。
第章校花的平凡闺蜜唐霜和韩晟偷偷去约会啦宋山竹发现这个秘密之后洋洋自得，虽然唐霜用了其他的借口，小心翼翼地避开宋山竹，偷偷去和韩晟约会，但宋山竹还是发现了！
宋山竹想到唐霜品学兼优，一直都是乖学生，恋爱约会这种事，心理压力一定很大，于是就装作什么都不知道。
果然，一次约会之后，唐霜就对宋山竹说，觉得成立学习小组，大家一起学习的想法不错，决定先成立一个四人的学习小组。
宋山竹心中窃喜，果然唐霜和韩晟的关系有进展，唐霜心中还是想为韩晟补课的，之前迟迟没有行动，应该只是不好意思罢了。
学习小组的成员有班长洪斌斌唐霜韩晟和宋山竹。
宋山竹不知道唐霜是怎么将班长洪斌斌拉进来的，但是这样的四人学习小组，显然是成绩好的洪斌斌和唐霜，帮助成绩差的韩晟和她，不是互帮互助的关系，而是单方面的帮助关系。
虽然剧情里，唐霜原本就要给韩晟补课的，但唐霜还是对自己蹭课的行为有些不好意思，努力在其他方面尽量帮助班长洪斌斌和闺蜜唐霜。
虽然她做不了什么大事，但是琐碎的小事，她都想在前面做在前面。
比如前一夜刮风降温了，宋山竹第二天就会为洪斌斌和唐霜准备姜茶和桂圆红枣茶，她之前在奶茶店打工学到了一些手艺，这些简单的茶饮，宋山竹自己在家就可以做。
唐霜有点痛经的毛病，有一次和宋山竹提到喝了姜茶有所缓解，之后宋山竹就将唐霜来月经的日子记得比唐霜自己还牢，每个月在那几天都煮好姜茶用保温杯带到学校。
韩晟有次开玩笑地说道，怎么他俩都有，我就没有？
宋山竹瞪了韩晟一眼，说道，你什么时候能帮我讲题了，你也就有了。
韩晟明明和她一样，都是被帮助的一方，怎么还好意思开口要姜茶喝？
明明韩晟也应该和他一样，每天努力孝敬唐霜和洪斌斌好嘛？
韩晟听到宋山竹的话，深深地看了她一眼，比你成绩好就能给你讲题了吧？
你等着。
元旦前的月考，宋山竹年级名，韩晟年级名。
宋山竹看着成绩单上的数字，欲哭无泪，怎么会有这么巧的事？
刚好压我一名？
她努力学习好几月了，也才取得这样的成绩，韩晟不过半个月，成绩就比她好了男主角了不起啊？
小说中韩晟因为运气好，从一本线上低空飞过，进入了一所和唐霜同城的一本大学。
宋山竹可不认为自己会有主角一样的好运气，这也意味着，她现在成绩和韩晟一样，其实挺危险的，她还需要更努力。
洪斌斌和唐霜的辅导真的很棒，即使宋山竹这样脑子偏笨的人，都经常有事半功倍的感觉，对于韩晟而言，更是如虎添翼。
洪斌斌好奇地问过韩晟，为什么突然认真学习了，韩晟只是笑笑，没有说话。
宋山竹在一旁低声替韩晟回答，还能为什么，为了和唐霜考上同一所大学呗！
然后宋山竹的头顶，一左一右，同时被唐霜和韩晟弹了一下，疼得她泪眼汪汪。
宋山竹努力学习的同时，也没有忘记刷任务等级，如今她的抽屉里常备好多包卫生巾纸巾水笔芯创可贴如今全班同学都知道，有什么需要，来找宋山竹肯定没有错，她的抽屉就像哆啦梦的口袋一样！
之前女生遇到突然来月经的尴尬事情，经常在全班女生中借个遍，才能借到卫生巾，现在直接来问宋山竹，从来没有失望的时候。
宋山竹甚至还有清理血渍的喷雾，有一次班里的一个女生不小心弄脏了裤子，宋山竹领着女生走进女厕所，让她将裤子脱下来，然后喷雾喷喷刷子刷刷清水洗洗吹风机吹吹不过五分钟，裤子就魔术般地变得干净又干爽，完全看不出任何痕迹！
女生弄脏裤子之后，本来尴尬地直掉眼泪，如今穿上干净的裤子，差点拉着宋山竹的手叫爸爸。
元旦三天假期，假期之前各班单独组织元旦联欢会，班委商量了一下，大家都不愿意折腾，于是就准备找点电影放放，同学们一起吃点零食聊聊天。
元旦联欢会是有几百块的活动经费的，大家准备把几百块钱都花在买零食上。
购买零食的事情，宋山竹自告奋勇。
这段日子以来，其他班委和班级里的普通同学，都看到宋山竹对班级的贡献，对所有同学的关心照顾，心中羞愧又感动。
听到宋山竹又一次将活儿往自己身上揽，其他班委纷纷说道，我们来，你歇着就行。
下一秒，大家看见宋山竹拿了两张纸出来，两张纸上都画着整齐的表格，上面写着淘宝店名零食名数量单价总价宋山竹对大家笑笑，我研究了一下网上哪些零食便宜又好吃，找的都是销量很高的零食店，口碑很好的零食，价格我也算好了，按照这张单子上写的数量来买，一共正好是块钱，刚好把八百块的经费花光宋山竹想到大家刚才都让她休息一下，说要自己买零食，主动地将这两张纸递过去，你们就按照我写的买就可以，只要注意一下，这家店这家店还有这家店领一下优惠券。
然而宋山竹递过去的纸却没有人接，大家全都一脸震惊地摆手，不不不，还是珊珊你来买吧宋珊珊已经将购买零食的功课做到这种地步了，花费了多少精力，大家可想而知，剩下的在淘宝上下单的任务，反倒十分简单了。
大家都觉得这时候再接手，像在抢宋珊珊的功劳一样。
宋山竹虽然不知道大家为什么改了主意，但也爽快地答应了，好，本来我就加好购物车了，只是想提前给你们看看这些零食合不合适，还有什么什么想改的。
一群班委点头如捣蒜，合适合适，很好很好。
废话一看宋珊珊就花了很多心思，能不好吗？
元旦联欢会当天，宋山竹将送到家里的零食，装满了两个大麻袋，然后扛到了班里。
麻袋打开，分发零食的时候，大家都被宋山竹买的零食数量和质量震惊了。
不就八百块钱吗？
怎么买了这么多？
天哪！
这不是最近超网红的樱花果冻吗？
等等等等，这个抹茶夹心曲奇我也想吃很久了！
一直没有买！
气球布丁气球布丁！
你们都爱吃甜的啊？
我爱吃咸的，干脯鱿鱼丝嗷嗷嗷！
唉你们先别分呢，都摆在一起，我要拍张照发朋友圈！
叽叽喳喳半天之后，终于将零食分配完毕，每个人都抱着一大捧自己爱吃的零食，迫不及待地撕开了包装。
零食的味道完全没有让大家失望，每个人都一边咀嚼，一边露出了幸福的笑容。
电影刚刚播放了一个开头，其他班的同学们一股脑地涌入一班教室，找到和自己关系好的一班同学，张嘴蹭零食。
诶诶诶这个是我的！
不给你！
给我尝一口嘛，你朋友圈发了九张图，却一口都不给我尝，给看不给吃太过分了吧！
这个好吃，再来一口！
前方投影的电影再也没有人看，教室里开始了一场轰轰烈烈的零食争夺战。
第章校花的平凡闺蜜元旦联欢会上，宋山竹的零食着实出了一把风头，但外班的同学们依旧没有记住宋山竹的脸和名字，提起宋山竹，说的都是一班那个很会买零食的生活委员。
还有一些知道宋山竹是唐霜的闺蜜，提起宋山竹，就是校花的闺蜜。
唐霜担心宋山竹会不高兴，不过悄悄观察了一番，发现宋山竹完全不在乎，一边松了一口气，一边觉得自己想太多了。
宋山竹心胸那么宽阔，哪里会将这样的小事放在心上？
唐霜觉得宋山竹是她见过的心胸最宽广的人，是她遇到过的最好的最温暖的人，她经历了十八年的人生，从各种意义上都算不上幸福，但是能拥有宋山竹这样的闺蜜，真的是她年轻的人生中幸运又幸福的事情。
每次体育课后接过宋山竹递过来的矿泉水，每次月经时接过宋山竹递过来的姜茶，每次在食堂里咽下宋山竹拨到她餐盘里的一半荤菜，每次给宋山竹讲题后看到她欢欣又崇拜的眼神唐霜都会觉得，人生虽然艰难，但确实也值得这么艰难。
第一次模拟考试，宋山竹考了全班第名，年级第名。
这个成绩在老师和家长眼中，不过是宋山竹终于恢复了成绩下滑前的名次。
但是宋山竹心中清楚，自己已经竭尽全力了，恐怕高考的时候成绩也很难更好了。
而韩晟，这次考试已经进入了年级前名，和宋山竹已经不再是一个梯队中的学生了。
四人的学习小组，已经从二帮二，变成了三帮一如今宋山竹每天都要花费大量的时间温习已经背过的内容，否则间隔时间稍微长一点，背过的内容就会忘记。
她还发现，自己在做题的时候，很难举一反三，考试的题目只有以前做过十分相近的题型，才能做出来，否则多半是做不出来的。
宋山竹没有办法，只能采用题海战术，尽量多见识一些题目。
宋山竹一边苦哈哈地学习，一边纳闷，她高中的时候虽然成绩也不好，但她记得自己学习也没有这么吃力。
大概她离开学校两年，脑子真的变笨了，不如当年读书的时候好用了。
但是尽管读书对于宋山竹而言是一件十分吃力的事情，但她依旧十分享受这样刻苦读书的时光。
她在奶茶店打工的时候，就一直想着家里还清债务之后，她就去考大学。
那时候想去考大学，只是想要通过读书改变命运，但是现在，宋山竹在这个任务中，第一次体会到认真学习知识的乐趣她现在想考大学，不仅仅是为了毕业后能赚更多的钱，还是为了能够进入优秀的学府，能接触到优秀的老师和同学，能学习到更深更多的知识。
因此，在第一次模拟考试之后，唐霜提议学习小组在寒假也不要中断的时候，宋山竹立刻欣喜地答应了。
韩晟也毫不犹豫地答应了。
宋山竹心中想到，这样光明正大的约会方式，韩晟当然高兴还来不及。
唯一让宋山竹有些意外的是，她发现洪斌斌也一脸高兴地答应了。
宋山竹看向洪斌斌的时候，洪斌斌正朝着韩晟的方向看去，宋山竹清楚地看到洪斌斌的眼角眉梢都是藏也藏不住的笑意。
奇怪的感觉在宋山竹心中一闪而过，但宋山竹也没有仔细想。
毕竟班长洪斌斌从高一就喜欢唐霜的事情，整个班人尽皆知，对于洪斌斌而言，寒假能够见到唐霜，自然也是值得高兴的。
寒假的补课场所，定在了韩晟家里。
韩晟从初中开始就独居，一个人住在市中心的大平层里，只有小时工每周来几次，因此韩晟家是十分方便的补课地点。
第一次去韩晟家补课，宋山竹的爸妈十分不放心，爸爸一定要跟着去看看。
如果宋山竹真的是从小被娇宠大的女孩，大概会因为在朋友面前难为情而拒绝爸爸的要求，但是宋山竹从小到大，几乎没有感受过父爱，对于爸爸的关心，感受到的只有甜蜜，没有负担。
宋山竹十分爽快地答应了，好啊，那就辛苦爸爸了。
宋山竹的爸爸和妈妈对视一眼，都从彼此的眼中看到了惊讶，心中觉得女儿长大懂事了，可以理解家长的苦心了。
去韩晟家补课的第一天，宋山竹的妈妈准备了很多吃的东西，洗好切好的水果各种口味的寿司，还有炸牛奶炸藕合炸串用盒子装好后，满满两大袋子。
宋山竹的爸爸开车将宋山竹送到韩晟家楼下，然后一手拎一个袋子，一边说着你们拎不动，还是我来拎，一边拎着袋子走进了韩晟家里。
韩晟唐霜和洪斌斌都已经到了，宋山竹爸爸的目光从三人身上扫过，发现都是目光清正的学生。
宋山竹爸爸的目光在唐霜和自家女儿的脸上滑过，对比了一下唐霜的比明星还要漂亮的长相，和自家女儿有点圆的脸有点塌的鼻子和几颗红彤彤的小痘痘宋山竹的爸爸彻底放心了，看来自家的女儿没有什么早恋的风险。
寒假，宋山竹依旧过着每天早上出门，晚上回家，除了吃饭睡觉就是学习的规律生活。
宋山竹妈妈之前做的吃的，得到了唐霜韩晟和洪斌斌的盛赞。
宋山竹从唐霜的眼中，看到了掩饰不住的羡慕。
而韩晟脸上虽然没有表现出羡慕的神色，宋山竹还是敏锐地感觉到，韩晟在吃东西的时候，比以往都要沉默。
唐霜和韩晟两人，无论是外貌还是智商，都是宋山竹难以企及的。
宋山竹一直以为自己只能仰视他们，没想到两人也在羡慕她，羡慕她幸福的家庭。
于是宋山竹拜托妈妈经常做点好吃的，拿去给三人吃。
宋山竹的妈妈也知道女儿是四个人中成绩最差的，得到了朋友们不少的帮助，因此准备食物的时候格外用心。
四人一起吃饭一起学习，一来二去，关系亲密了很多，就连之前宋山竹完全不熟悉的班长洪斌斌，如今也成为了朋友。
春节前最后的一次补课结束，洪斌斌绕路送宋山竹回家，一路上都欲言又止，眼看就要走到宋山竹家门口了，终于一咬牙，问出了心底的问题，珊珊，你我一直想问，你是怎么接受自己悦纳自己的？
洪斌斌问的模糊，宋山竹以为他在问自己这么平凡，是怎么在校花闺蜜身旁保持心态平衡的，于是回答道，还能怎么接受时间长了就接受了呗，自己就是这样的，变也变不了。
洪斌斌长叹一口气，你心态真好然后又低声问道，那你是从什么时候开始，发现自己是这样的？
洪斌斌的这个问题，宋山竹听得茫然，发现自己哪样？
不漂亮也不聪明吗？
从小就发现了啊洪斌斌诧异地看了宋山竹一眼，啊？
我不是说这个我是说洪斌斌有些不确定地问道，我听韩晟说，你和唐霜宋山竹噗嗤一声，没想到洪斌斌也误会了，什么乱七八糟的，韩晟不会和你说，我和唐霜是一对儿吧？
这你都信？
明明他和唐霜才是一对儿好吧！
拿我做挡箭牌还做上瘾了宋山竹低声道。
洪斌斌愣住了，整个人站在原地，忘记了迈步子，韩晟和唐霜？
韩晟喜欢唐霜吗？
洪斌斌的声音有点颤抖，宋山竹诧异地回头看他，发现洪斌斌眼圈微微泛红。
宋山竹想起来，洪斌斌也是喜欢唐霜的，而且好像从高一开始，他就大大方方地承认自己喜欢唐霜了。
只是一起补课的这段日子，大家关系都不错，宋山竹也没有看到洪斌斌格外关注唐霜的举动，于是就忘记了这回事。
宋山竹同情地拍拍洪斌斌的肩膀，安慰道，好好学习吧，上了大学，漂亮姑娘多的是。
至于唐霜，洪斌斌肯定是完全没希望了。
洪斌斌含糊地嗯了一声，没有再说什么。
寒假结束，高三的最后一个学期来临。
经过一个寒假的朝夕相处，学习小组中四人已经成了很好的朋友，每天一起去食堂吃饭。
唐霜家境拮据，习惯点最便宜的素材，宋山竹也习惯将自己的菜分她一半，宋山竹也因此养成了注意别人餐盘中是什么菜的习惯。
细心的宋山竹发现，突然有一天开始，洪斌斌的餐盘里，每天也只能见到最便宜的素菜了。
明明洪斌斌家庭条件不差的。
宋山竹私下询问洪斌斌，是不是遇到了什么困难，如果需要帮忙尽管开口。
洪斌斌立刻摇头否认，但之后继续吃最便宜的素菜。
宋山竹作为生活委员，收班里矿泉水的水钱的时候，洪斌斌甚至连水钱也拿不出来，拜托宋山竹先借给他。
学习小组共同学习的时候，洪斌斌也经常走神，不仅仅是宋山竹，唐霜和韩晟也发现了他的不对劲。
眼看就要高考，洪斌斌这种吃不好又无心学习的状态，宋山竹看着都为他心焦，忍不住对唐霜和韩晟说，虽然洪斌斌不肯说，但我们也不能不管他。
他不肯说，我们就自己弄明白，洪斌斌究竟遇到什么困难了。
三人很快就有了发现。
放学回家的路上，宋山竹提议远远跟着洪斌斌，没想到只跟了几趟，就看见几个小混混拦住了洪斌斌，然后洪斌斌将口袋里的钱全都给了他们。
宋山竹再仔细一看，发现那几个小混混十分眼熟，又是他们！
就是之前拦下唐霜，想要扰唐霜的那几个人。
宋山竹顿时怒从心起，之前害得她头顶秃了一大块的仇，她可还没有报呢！
宋山竹扭头看向韩晟，就这么几个小混混，竟然敢在你身边动土？
韩晟你快去！
让他们知道谁才是老大！
韩晟听到宋山竹的话，拔腿就朝着小混混们走去，唐霜连忙伸手拦住，等等！
唐霜先瞪了宋山竹一眼，上次被揍的还不够疼是吧？
竟然还想着打架？
唐霜说道，我感觉这件事有点奇怪啊洪斌斌不是胆小怯懦的人，而且已经高三了，又不是被小混混劫钱不敢告诉老师家长的小学生洪斌斌为什么会将自己的生活费交给那群小混混呢？
宋山竹看到小混混们拿到钱后，朝着洪斌斌挥了挥手里的钞票，还有一个蓝色的本子。
宋山竹感觉那个本子有点眼熟，那个不是那个不是洪斌斌的日记本？
宋山竹说到一半的话，戛然而止。
她不知道为什么，突然想起来过年前最后一天补课的回家路上，洪斌斌对她说的那几句话。
一个大胆的猜测，在宋山竹的心头浮现。
她忍不住扭头看了一眼旁边的韩晟。
洪斌斌落到小混混们手中的日记本，是写着什么不能被公布的秘密吗？
第章校花的平凡闺蜜虽然宋山竹觉得自己的猜测太过大胆，但既然她如此猜测，调查清楚洪斌斌的困难，然后一起帮助他，这件事就不适合她和韩晟还有唐霜一起做了。
万一她真的猜对了还是不要让韩晟知道比较好。
唐霜作为韩晟的女朋友，也还是不要简单粗暴地直面真相了。
于是宋山竹也装作赞同唐霜不要冲动，不要用武力解决问题的建议，决定这次的跟踪到此为止，以后再讨论要怎么解决问题。
第二天，宋山竹将洪斌斌约到了场角落里的树荫下，开门见山地问道，你的钱是不是都被小混混们抢去了？
洪斌斌没想到宋山竹竟然知道了，但还是目光躲闪着不肯承认，没有一边否认，一边想要走开。
宋山竹伸手按住洪斌斌的肩膀，直接将他按在背后的大树上，你的日记本是不是在小混混们手里？
他们拿你日记本里的内容威胁你，对不对？
洪斌斌脸上血色褪尽，你都知道了宋山竹摇头，我只知道这么多，也不会有别人知道更多。
洪斌斌听到宋山竹的话，长舒一口气，自从他的日记本被小混混们抢走之后，他一直都在一个人扛。
长久以来的巨大压力，终于让洪斌斌撑不住了。
宋山竹虽然成绩不好，身上也没有很闪耀的地方，但是在洪斌斌心中，觉得她就像一个可靠的大姐姐，让他忍不住倾诉忍不住信任。
洪斌斌的眼泪涌出，男生之间会互相八卦喜欢的女生，我从高一开始，就说自己喜欢唐霜，心想她最漂亮也最优秀，那么多男生喜欢她，我说喜欢她也没有人会怀疑别的男生喜欢唐霜还会遮掩，我说自己喜欢唐霜，却尽量高调，所以人人都知道我喜欢她。
本来也一直相安无事，但是学习小组成立之后，那些小混混们嫉妒我每天能和唐霜一起朝夕相处，就来找我的麻烦把我的书包打开，扔在地上，结果日记本掉了出来，还碰巧翻开了，被他们看到里面的内容后来他们就一直用日记本威胁我，我只能一边找家里多要钱，一边自己少花，把钱都给他们宋山竹听得怒火攻心，你等着，日记本一定会帮你要回来！
宋山竹在洪斌斌面前一副信心满满的样子，但是对怎么将日记本从小混混们手里要回来，实在是没有想法。
她只能去找校霸韩晟。
韩晟，洪斌斌的日记本被小混混们抢走了。
韩晟漫不经心地嗯了一声。
宋山竹看他没有要帮忙的意思，继续说道，洪斌斌说他在日记本里写过，体检的时候他和你一组，看见你的股上有一块小猪佩奇的纹身。
韩晟整个人都僵硬了，扭头用不可思议的眼神看向宋山竹，怎么可能？
我怎么可能会纹小猪佩奇的纹身？
韩晟下意识地捂了一下股，他的股上倒是有一块浅浅的粉色的胎记，形状有一点点像小猪佩奇但只是有一点点像，根本不是小猪佩奇好嘛！
宋山竹知道这些，自然是因为她看过小说。
她丢下一个重磅之后就不管了，哦，没有啊，那就算了。
韩晟却没办法像宋山竹一样淡定，犹豫了一番，还是攥紧了拳头，我去把日记本抢回来。
那群小混混，他还不放在眼里。
宋山竹唇角微微翘起，叮嘱道，你去抢就去抢，不能偷看别人日记啊韩晟看了宋山竹一眼，我才不会看。
他才不会翻开。
他一点也不想看见洪斌斌是怎么描写他股上的胎记的！
等他拿到那本日记之后，就立刻烧掉！
两天之后，韩晟告诉宋山竹，洪斌斌的日记本已经被他烧了，宋山竹立刻转告给洪斌斌。
洪斌斌的眼圈一下子就红了，珊珊，谢谢你。
然后用哀求的眼神看向宋山竹，你帮我保密好吗？
虽然洪斌斌和宋山竹谁也没有说破过，但是洪斌斌知道宋山竹什么都知道了。
宋山竹点头，当然。
洪斌斌满眼感激地看着宋山竹，这周我再吃一周素，省下的钱请你吃顿大餐！
宋山竹噗嗤笑了，那我和那些抢钱的小混混有什么区别。
马上就要高考了，你先好好吃饭，等你有钱之后再请我吃好吃的。
日记本烧掉了，洪斌斌的事情顺利解决，但宋山竹却觉得学校附近的小混混们，应该得到根治。
先是拦路扰唐霜，后是威胁抢劫洪斌斌遭受小混混们欺负的学生，不仅仅是他们两个，一中无数学生都深受困扰。
宋山竹先向老师和校领导反应，但学校也没什么办法，只是告知了家长这一情况，鼓励家长接送学生。
然后宋山竹又报了警，但那些小混混们都未成年，抢零花钱调戏女生这些事情警察也只能批评教育一番，小混混们被批评教育之后，依旧欺负一中的学生。
宋山竹感到深深的无奈，她的爸爸妈妈从学校通知家长之后，就每天接送她上下学，还让宋山竹专心学习，不要管这些闲事，我们能接送你，其他同学的家长也能接送他们的孩子那些小混混，拿他们没办法的你好好学习，以后考上好大学，找个好工作，自然就远离这些人了。
宋山竹却不服气，她一定要想出办法！
宋山竹终于还是想出了办法，她统计了全班同学的家庭住址，然后规划了回家的路线，划分出几个结伴回家的小组。
几个同学结伴而行，几个男生护送几个女生，男生们也互相作伴，规划出大家都绕路最少，但可以结伴平安回家的路线。
有些同学嫌麻烦，不愿尝试宋山竹的办法，但是唐霜和班长洪斌斌都大力支持宋山竹，两人在班中的威望很高，于是同学们最终还是照做了。
没想到效果真的很好，小混混们看到他们人多，就再也不会上前了。
很快，其他班的同学们听说了这件事后，也纷纷找到适合自己的回家小组，跟着一起回家，一段时间之后，学校附近经常出现几十个人一齐回家的壮观景象。
这样的壮观景象，很快就引起了路人们的注意，经常有人拍照发到网上，诧异地询问这是怎么回事，然后就知道内情的人回答，学生们结伴回家是为了不受到小混混们的欺负。
一时间，网上议论纷纷，大家都难以接受全市最好的高中的学生，未来最有希望的青少年们，每天竟然生活在对暴力的恐惧中。
校方和警方迫于舆论压力，一齐出手，动用了不少的人力警力，终于让一中周围再也见不到一个小混混。
之前饱受小混混们欺凌的学生们，全都感到前所未有的轻松，也有不少人来感谢宋山竹。
这件事宋山竹一直跑前跑后，出力最多，很多人都看在眼里。
转眼就是高考，宋山竹竭尽全力，也只刚刚过了一本线，为了稳妥，志愿里填的都是本省的二本大学。
唐霜韩晟和洪斌斌都发挥地不错，唐霜和洪斌斌妥妥的名校，韩晟的成绩竟然比小说里写的更好，估计没有问题。
报考志愿之前，唐霜和韩晟又偷偷约在一起，聊了好久。
宋山竹装作不知道，心想两人肯定是像小说里写的那样，商量要报同一所城市的大学。
不过令宋山竹意外的是，最终录取通知书下来，唐霜和韩晟竟然不同城。
反倒是她自己读大学的城市，夹在了唐霜和韩晟读大学的城市中间，和两人隔的都不算太远。
宋山竹不知道哪里出了问题，找唐霜和韩晟询问，也没有问出答案。
高中毕业后，聚会一场接着一场。
有谢师宴，有同学聚餐，全班参加的小团体组织的大家用一顿又一顿饭，延迟别离的时间。
最后一场聚餐前，有人提出大家互换礼物，每人精心准备一份礼物，所有人都将礼物交给宋山竹，然后由宋山竹将礼物编码，大家随机抽签，抽到几号就得到几号礼物。
这样不知道自己的礼物最终会到谁手里，也不知道自己会收到谁的礼物的交换方式，很受一群少男少女们的喜欢。
有些人享受随机的乐趣，有些人则是不敢将礼物送给暗恋的人，希望借着这个游戏，能撞到好运。
宋山竹班里的聚餐就在学校附近的饭店，同时还有其他几个班在旁边的包厢聚会。
饭吃到一半，宋山竹看到包厢门打开了一个缝隙，露出半张韩晟的脸，叫唐霜出去一下。
宋山竹戳了唐霜的腰一下，朝着她偷笑。
唐霜瞪了宋山竹一眼，但还是走出了包厢门。
唐霜和韩晟走到走廊尽头，韩晟压低声音问道，唐霜，你知道宋珊珊的礼物是几号吗？
你能不能帮我一次，把我的礼物放到你们班的礼物里，把宋珊珊准备的礼物拿出来，然后再让宋珊珊抽到我的礼物？
唐霜笑了，没想到你也是这样的胆小鬼。
韩晟深吸一口气，然后又重重地叹出去，我我真的不敢他害怕以后连朋友也做不成。
他无法接受成为陌生人的结果。
唐霜看了韩晟许久，最终还是拒绝了他，我不会帮你。
她不帮韩晟，宋山竹就还有五十分之一的概率会抽到她的礼物。
她如果帮了韩晟，宋山竹抽到她的礼物的概率就是零。
唐霜和韩晟都没有注意到，两人在走廊尽头的对话，被一个走向洗手间的女生听得一清二楚。
随着两人的对话，女生脸上的表情从不可置信，变成面无血色。
几分钟后，唐霜回到了一班的包厢里。
半个小时后，大家酒足饭饱，开心地抽礼物的时候，包厢外的走廊里爆发出一声女生的尖叫。
韩晟！
你告诉我不是真的！
你怎么可能喜欢宋珊珊？
韩晟！
我喜欢了你三年！
向你表白了无数次！
你要是喜欢唐霜，我也认了，但是宋珊珊？
宋珊珊长得丑还成绩差，我哪里不如她？
你喜欢她什么啊？
包厢门的隔音不好，宋山竹全班都听到走廊里的哭喊声，齐刷刷地愣住了。
宋山竹也怀疑自己听错了，韩晟喜欢她这这么可能就在这时，包厢的门砰地一声被撞开了。
一个满脸通红走路跌跌撞撞显然是喝醉了的女生，拉着韩晟撞开了一班的包厢门。
女生手指乱晃半天，终于找到了宋山竹，用手指着宋山竹的鼻子，扭头对韩晟说道，你就喜欢她？
韩晟还没有说话，宋山竹还没有反应过来，一班的同学全都炸了。
无数道声音同时响起，说的都是共同的意思。
韩晟怎么就不能喜欢宋珊珊了？
是韩晟配不上宋珊珊吧！
宋珊珊是我见过的最好的姑娘，谁喜欢宋珊珊都不奇怪！
不喜欢宋珊珊难道喜欢你？
宋珊珊比你好太多了！
在我们眼里，宋珊珊是最美的姑娘！
宋山竹没想到同学们会说出这样的话，惊愕的表情定格在脸上。
唐霜的声音慢了几秒，在一片吵嚷之后的安静中，清晰而坚定地在包厢里回荡。
她值得世界上任何一个人的喜欢。
第章校花的平凡闺蜜完暗恋韩晟的女生原本也没有想着来闹事只是刚才在走廊里得知韩晟喜欢宋山竹的真相后一时间难以接受，回到自己班的包厢之后忍不住啤酒黄酒喝了一堆，想要借酒浇愁。
然而愁没有浇下去，反而借酒壮胆，心中意难平先跑去拉住韩晟，然后就来找宋山竹。
在女生眼中宋山竹的确处处不如自己万万没想到的是一班的同学们竟然如此护着宋山竹，竟然全都是一副谁要找宋山竹的麻烦就是和一班所有人过不去的样子。
一班同学异口同声的反驳，让女生的酒意一下子醒了大半她意识到自己在做的事有多丢人转身落荒而逃连被她硬拽过来的韩晟，也顾不上管了。
宋山竹也迟迟回不过神来，她也没有想到班里的同学们竟然会如此地维护她。
明明很多同学她都没有说过几句话但是刚才大家都毫不犹豫地帮她说话。
宋山竹想到刚才同学们喊出来的内容一张脸涨得通红连忙伸手去捂脸，发现脸上的热度直接可以烫黄酒了。
什么她最好她最美她值得任何人喜欢宋山竹活到二十多岁，第一次听到这样的话，受宠若惊不知所措。
暗恋韩晟的女生离开了，韩晟却站在原地没有动。
他不愿意自己对宋山竹的心意，只让宋山竹从别人口中听到。
韩晟深吸一口气，朝着宋山竹开口，珊珊，我然而一句话还没有说完，就见宋山竹满不在意地摆了摆手，没事没事，我没放在心上。
宋山竹浑然没有意识到，韩晟有可能真的喜欢自己，毕竟就在刚才，韩晟还单独将唐霜约了出去。
韩晟想要表白的话，顿时就说不出口了，最终只能化作一声无奈的叹息。
分别前的最后一次聚会，一直到深夜才散场。
宋山竹的爸爸早已开车等在饭店外面，宋山竹拉着唐霜一起上了车，让爸爸先绕一点路，送唐霜回家。
车窗半开，夏夜潮湿凉爽的风从车窗灌进来，宋山竹心中突然涌上了几分不舍。
她在小说中的身份是校花的平凡闺蜜，或者说是校花在高中阶段的平凡闺蜜。
如今高中毕业，她的剧情已经落幕，她和唐霜的下一次重逢，大概就是多年以后的同学会。
爸，你能不能去江边绕一圈？
宋山竹的爸爸二话不说，直接掉头，朝着江边开去。
夜已经深了，江边的景观灯全都熄灭了，和宋山竹以往看到的热闹绚烂完全不同，江边一片黑暗，少有车辆经过，难得的静谧。
天是黑的，江也是黑的，只有几颗星星既在天上也倒映在江中，遥相呼应。
宋山竹爸爸车速缓慢，宋山竹却只盼着车速再慢一点，她还舍不得和唐霜说再见，更舍不得和她心中完美的爸爸说再见。
唐霜伸手摸了几次脖子上的小佛像，终于将手伸到脖颈后面，将系着佛像的红绳解开，然后放在宋山竹的手心。
宋山竹吓了一跳，这个小佛像虽然不值钱，与其说是玉的，不如说是石头的，但却是唐霜从小戴到大的，在小说里写过很多次，宋山竹当然知道对于唐霜有多么重要。
宋山竹下意识地想要拒绝，但看到唐霜满含期待又忐忑不安的眼神，拒绝的话就再也说不出口。
宋山竹将小佛像小心翼翼地收好，在包里翻找能送给唐霜的分别礼物，然而发现没什么可以送给唐霜的，最终只能将头发上的水晶发卡摘下来，放在唐霜手中。
唐霜接过发卡，立刻夹在头发上，看着宋山竹的眼睛说道，珊珊，虽然毕业了，但我们还是好朋友。
希望你能在需要朋友的时候，想起我。
宋山竹眼眶发酸，对爸爸说道，爸，我们想在江边走走。
宋山竹的爸爸停车，让宋山竹和唐霜下车，然后自己开着车在身后慢慢地跟着。
江边风大，宋山竹摘下了发卡，风吹得碎发胡乱地扎着眼睛，虽然以后不能常见面，但我会一直记得你的。
她在第一个任务中交到的第一个好朋友。
宋山竹深吸一口气，对唐霜说道，我有个笔名，叫山竹，你可以叫我的笔名吗？
唐霜眼中闪过一丝诧异，但也并没有追问，而是立刻说道，好啊，山竹，我们做一辈子的好朋友。
宋山竹嗯了一声，唐霜，再见。
山竹，再见。
大学期间，宋山竹又见过唐霜几次，听说唐霜并没有和韩晟在一起。
不过小说中，唐霜和韩晟在大学期间，的确是因为误会分开了，因此宋山竹也完全没有意识到不对。
任务已经完成，宋山竹唯一要等待的就是几年后的同学会，那时候会等来她的系统评级。
宋山竹并不焦急，反而万分珍惜从任务中得来的大学时光。
每天认真地上课去图书馆，还加入了一个反对校园暴力的公益组织。
二本大学里的老师尽管不都是大牛，但还是有很多知识可以传授给宋山竹，身边的同学也不是个个都像高中同学那样优秀，但宋山竹正好在这样的环境中凭借努力崭露头角，每年都能拿到奖学金。
大学毕业后，宋山竹在大学期间兼职的反对校园暴力的公益组织，提出希望宋山竹能够全职加入。
尽管工资不高，工作也不轻松，但宋山竹还是欣喜万分地同意了。
公益组织的官方微博由宋山竹打理，每次活动前做预告活动后做报告，日常事务也会定期发送，可以说很好地做到了收支透明，让每一个捐款人，都能清晰直白地看到，自己捐的钱被花在了哪里。
高中同学们知道宋山竹的工作，因此都关注了宋山竹所在公益组织的官方微博，上面满满的正能量。
宋山竹的不少高中同学，每次遇到困难的时候，都会翻翻宋山竹打理的微博，翻完之后，就觉得人生还是很美好的，有了继续奋斗的动力。
只有唐霜和韩晟知道，宋山竹还有一个自己的微博小号，用来记录琐碎日常，记录喜怒哀乐。
宋山竹是真的热爱自己的工作，但也会发愁每个月三千多块钱的工资不够花，也会记录烈日下和暴雨中出门的艰辛，以及拉赞助的时候遇到的一些老板总是喜欢人喝酒，甚至说一些轻薄的话。
唐霜和韩晟两人的事业虽然也都很辛苦，但也都在飞速上升。
宋山竹的高中同学中，成功者也越来越多，进入四大的进入名校当大学老师的带领创业团队创建公司的相比之下，宋山竹每天都重复着差不多的工作内容，工作实在是太平凡了。
但平凡的宋山竹，一直被高中同学们关注着。
随着高中同学的事业越来越成功，大家对宋山竹所在的公益组织的捐款也越来越多，每个人都在默默地关注，默默地捐款，有空的时候也会自己亲自去参加一些公益活动。
同学们都忘不掉，高中时的宋山竹，曾为班里带去过怎样的温暖，又是怎样态度坚决地解决了学校周围的小混混，让一中的同学们，都不必生活在校园暴力的影下。
唐霜和韩晟刚刚工作的时候，只能量力而行，捐小笔的款。
如今两人都事业有成，收入不菲，捐款的数目也越来越大，只不过一直都是匿名捐款，两人不约而同的都没有告诉宋山竹，看到宋山竹工作的公益组织因为资金不再短缺，宋山竹几乎不再在微博上发为了投资而喝酒的事情，心中就很满足了。
当初宋山竹规划的几个男生顺路送几个女生回家的路线，竟然差阳错地促成了好几对情侣。
有几对情侣经历过大学，也依旧没有分开，如今大学毕业两年，已经陆续步入婚姻的殿堂。
宋山竹一次又一次被新婚夫妻们恭恭敬敬地请到大媒的座位上，看到新婚夫妻满脸的感激。
高中毕业八年整，班长洪斌斌从国外回来，组织了一场同学会。
已经在各个不同的城市，甚至各个不同的国家工作的同学们，听说有同学会之后，询问的第一件事就是都有谁参加。
宋珊珊就在本省工作，她应该会来的吧？
宋珊珊来吗？
我们班里耀眼的人那么多，毕业这么多年忘不了的还是宋珊珊。
宋珊珊是不是还没有恋爱结婚啊？
她促成了年级里那么多对儿，自己倒一直没有找个伴儿，我身边有几个不错的单身男士，也不知道她愿不愿意见一面班长，你可一定要把宋珊珊叫来啊，同学们都想见她。
年纪越大，见多的人和事越多，才越知道宋珊珊这样的人有多难得。
高中毕业八年后的同学会，提前半年，就定好了时间地点，时间选择在春节假期中，地点则选择在本市最高档的一家饭店。
同学会当天，一班的同学一个都没有缺席，所有人都准时到场。
宋山竹第一眼就看到唐霜了，如今的唐霜褪去当年的青涩，变得光芒万丈，气场不输于明星。
宋山竹的目光又从其他同学的脸上略过，一张张脸庞陌生中透着熟悉，大家都是一副精英的样子，无论是男生还是女生，都在各自的领域有了或大或小的成就。
然而宋山竹没有想到的是，在这样一群优秀的同学中，她自己竟然成为了同学聚会的焦点。
饭桌上，大家一直在和她说话聊天，询问她这些年的生活。
老同学中差不多走遍全世界的空中飞人，竟然真的对宋山竹这些年的琐碎工作十分感兴趣，一直将话题抛给她，然后全包厢的人都在认真地聆听。
同学们互相交换名片，互相敬酒，宋山竹连名片都拿不出来，但到她面前敬酒的人却是最多的。
洪斌斌端着酒杯，走到宋山竹面前，将杯中的酒一饮而尽，珊珊，我马上就要在国外结婚了，你如果有空，一定要来参加我的婚礼，机票食宿全包。
宋山竹知道自己不可能有机会去了，但还是真心为洪斌斌高兴，好啊！
到时候我一定不会客气的！
小心被我吃穷！
同学们挨个找宋山竹敬酒，一句句地说着感谢，宋山竹不知道同学们都在谢什么，只好将杯中的酒也一饮而尽。
尽管是低度数的甜酒，这样喝下去，宋山竹也有些醉了，大家又连忙给宋山竹换上茶水。
负责在包厢里服务的几个服务员在厨房端菜的时候，忍不住聚在一起议论，那个包厢里是同学聚会吧？
好奇怪啊！
对对对，你也觉得奇怪是吧？
大家都围着的那个女的，什么来头啊？
全都向她敬酒，但我看她身上的衣服就是淘宝货，拎的包也只是一个没牌子的帆布袋，还都磨得毛边儿了可能是有钱人的怪癖吧新闻上不是说有的大富豪，一件衬衣穿二十年么在我们饭店里办的同学聚会太多了，大家全都围着的，哪次不是混得最好的，最有钱有势的？
这个班的同学，混得都很好啊，手腕上戴着百达翡丽的江诗丹顿的全都围着那个姑娘那个姑娘看着朴素，但肯定不简单！
几个服务员在厨房里八卦了一番，走进包厢之后，一个字也不敢多说，但眼神一直忍不住偷偷往宋山竹身上飘。
越看越心中笃定，能在这样一屋子的成功人士之中，穿着一身便宜的淘宝货，却神态自然举止随意，一定很不简单！
酒足饭饱之后，大家提议一起去唱歌。
老同学们十分默契地没有点现在最流行的歌曲，点的都是他们学生时代最流行歌。
唐霜作为校花，不仅仅长得漂亮，唱歌也十分动听，为了适应歌曲而压低的女声显得婉转缠绵。
明天你是否会想起，昨天你写的日记，明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。
老师们都已想不起，猜不出问题的你你从前总是很小心，问我借半块橡皮，你也曾无意中说起，喜欢和我在一起。
那时候天总是很蓝，日子总过得太慢一班的同学聚会进行到一半，韩晟意外地推门而入，笑着对大家说道，虽然我不是一班的，但最惦记的老同学都在一班，就厚着脸皮来凑个热闹。
韩晟如今已经是一家朝阳企业的总裁，自然不会有人说不欢迎，寒暄了一番之后，就有人将话筒递给他，让他点歌。
唐霜刚唱完男歌手的歌，韩晟竟然又点了一首女歌手的歌，唱得竟意外的好听，只是唱到副歌声音微微颤抖也许，全世界我也可以忘记，就是不愿意，失去你的消息，你掌心的痣，我总记得在哪里在歌声中，宋山竹感到眼前的世界渐渐变得模糊，她努力地站起身，先给了唐霜一个拥抱，犹豫了一下，又给了韩晟一个拥抱。
然后走到包厢的外面，拨通了爸爸的电话，爸爸，你是我能想象出来的最好的爸爸。
我爱你。
叮！
任务结束！
脱离任务的时候和进入任务的时候一样，宋山竹依旧是只眨了一下眼睛，眼前的景象就从包厢变成了代表晋江文学城阅读舱的青山绿水。
清澈的江水依旧从宋山竹的脚边缓缓流过，身体绿油油小翅膀粉红色的江江依旧在半空中扑腾着翅膀，一切都和宋山竹进入任务之前一样。
江江声音欢快地说道，山竹山竹，你要现在从阅读舱中醒来，回到现实世界吗？
宋山竹摇头，不。
她需要缓一会儿。
相比于会让妈妈担心的现实生活中的家里，还是青山绿水的晋江文学城空间让她更自在。
江江似乎发现了宋山竹情绪的低落，扑闪着小翅膀将好消息告诉她，山竹山竹，你在第一个任务中的表现非常棒！
你竟然真的做到让所有同学都盼着和你重逢，所有同学都喜欢你，会一直记得你！
你本应该得到级的！
宋山竹在刚刚进入任务的时候，每天惦记着拿到级，现在任务已经完成，她反倒打不起精神追问自己可以拿到什么级别了。
不过她还是诧异地问了江江一句，本应该得到级？
江江点了点自己的小脑袋，是这样的，山竹你虽然将配角宋珊珊的形象塑造地十分完美，但是因为你影响到了小说的主线，所以晋江文学城需要让程序员重新编程调整，将宋珊珊的形象拎出来，嵌入到正常的校园恋爱剧情中这么一来，晋江文学城需要给程序员支付一笔钱，依照晋江一直以来的作风江江的声音越来越低，凑到宋山竹的耳边说道，肯定会从你的报酬里扣钱的！
宋山竹纳闷地看了江江一眼，你一个晋江阅读舱绑定的智能系统，为什么会为你设定吐槽晋江的功能？
不过宋山竹更奇怪的是，我影响到了小说的主线？
江江点头，是啊，你让小说里的男女主角韩晟和唐霜没有谈恋爱，最大的主线完全崩了，所以程序员需要做不少的工作呢。
宋山竹震惊了，韩晟和唐霜没有谈恋爱？
我明明看到过很多次，他们两个人单独约出去啊？
宋山竹看到江江为她回放的那些，她以为的唐霜和韩晟的约会，彻底沉默了。
每一次她以为的约会，唐霜和韩晟谈论的主题，都是她。
成立学习小组前，两人谈论怎么能让她的成绩提高毕业的最后一次聚餐，两人谈论不知道谁能抽到她的礼物宋山竹一动不动地呆坐很久，在江江担心地用小翅膀拍宋山竹的头的时候，她终于说话了。
江江，我现在也算是为晋江打工吧？
除了给我开工资，还能有点其他福利吗？
江江疑惑地看向宋山竹，山竹你想要什么福利？
宋山竹说道，嘿！
校花！
那本书，我记得出版之后已经售罄了？
江江愉快地点头，是呀，萌小甜的书一直很火嘛，萌萌的甜甜的，读者都很喜欢！
宋山竹问道，不知道在再版之前，晋江可不可以送我一本，你帮我问问晋江吧。
她想要一本会散发油墨清香的纸质书，妥善收藏，翻开的时候，就会看到其中的韩晟和唐霜。
宋山竹将自己的情绪收拾妥当之后，选择在阅读舱中苏醒。
睁开眼睛，第一眼看到的就是妈妈担忧的脸。
宋山竹活动了一下自己的脖子，发现没有任何不适，从阅读舱中缓慢地坐起身来，看到外面天光大亮，疑惑地看向妈妈，妈你今天调休？
否则大白天的，妈妈不应该在家啊。
宋山竹的妈妈摇头，没有，我请了几天假。
宋山竹突然意识到，妈妈是因为担心她，所以请假在家陪着她的。
对于妈妈这一代九零后，全息阅读舱还是十分陌生的事物。
她的身体每天躺在阅读舱里沉睡，妈妈一定很紧张。
宋山竹慢慢地从阅读舱里走出来，为了证实自己身体状况很好，在妈妈面前转了一圈儿，才蹦了两下。
宋山竹妈妈连忙紧张地扶住宋山竹，刚醒就乱动！
头晕不晕？
宋山竹笑着摇头，不晕，我感觉好得很，一点也不难受。
妈，我做任务的时候挺开心的，全息阅读舱也是绝对安全的，不会损害身体健康。
我这次任务应该做的还不错，我估计应该能拿到一万块钱宋山竹突然意识到一个问题，对了，妈妈，我这次任务做的了多久？
宋山竹妈妈立刻回答道，十二天，从你在阅读舱里躺下，到今天是第十二天。
时间比宋山竹想象得短，宋山竹掰着手指头算，十二天能赚一万块，那一个月就是两万五宋山竹的妈妈打断宋山竹的话，不能这么算！
难道你天天做任务不成？
怎么也得好好休息一下，要是第一个任务赚到一万块的话，这个月就不要再做了宋山竹感受到妈妈的关心，心中一暖，伸手抱了妈妈一下。
宋山竹以前很少这么直白地对妈妈表达感情，宋山竹妈妈有点不自在，短暂地拥抱之后，就将宋山竹推开了，对宋山竹说道，对了，你做的第一个任务的小说作者，应该知道是你在做任务了。
可能是知道你的名字了吧，昨天她寄了一箱山竹过来，我放在冰箱里了，等你回来吃。
宋山竹愣住，然后三步并两步地走进厨房，拉开冰箱门。
满满的一大箱山竹，个个饱满。
宋山竹想起当初奶茶店里的事情，想起已经挨到她的嘴唇，最终却还是没有尝到味道的那瓣山竹。
明明不过是半个月前的事情，她却觉得隔了很久很久。
她摇头笑了笑，轻轻捏开一颗山竹，将白嫩的果分成两半，一半塞在妈妈嘴里，一半放进自己的唇齿间。
微凉的润滑的果被牙齿咬碎，宋山竹闭上眼睛，心中发出一声满足的喟叹。
原来山竹是这样的味道。
第章现实世界美丽大师的超胖客户宋山竹为一整箱山竹拍了照然后又一口气剥开了十来只将白嫩晶莹的山竹果堆在盘子里，又拍了一张照片。
第一次吃山竹，她想留个纪念。
然后宋山竹将盘子推到妈妈面前妈你先吃着我去打开电脑看看。
宋山竹妈妈一脸受宠若惊的表情你吃不用给我剥，我想吃自己会剥的。
宋山竹愣了一下这才意识到，相比于她在第一个任务世界中按照自己妈妈的样子创造出来的被爸爸照顾地无微不至的妈妈而言自己的妈妈一直在照顾别人却很少被人照顾。
宋山竹是爱妈妈的但是见过任务中的爸爸为妈妈所做的一切宋山竹顿时发现自己平时为妈妈所做的太少了。
宋山竹会分担家务但是为妈妈泡个茶削个苹果这样贴心的事情，她几乎没有做过。
宋山竹心中一酸，又捏了一瓣山竹塞在妈妈嘴里对妈妈扔下一句赶紧吃了然后一溜烟地跑到电脑前。
晋江文学城全息阅读舱突然叮咚一声吓了宋山竹一跳紧接着她听到熟悉的江江的声音，山竹山竹，你有一封未读的站内短信，需要我帮你念出来吗？
宋山竹意外全息阅读舱竟然还有这样的功能，不过还是拒绝了江江，自己登陆晋江网页，不用了，我自己看吧。
万一站内短信的内容是她又一次申请签约被拒绝，直接被江江念出来，实在是太难为情了。
宋山竹打开站内短信，其中的内容让她十分意外，宋山竹您好，恭喜您成功完成第一次配角形象完善任务！
小说作者萌小甜希望与您联系，请求管理员帮忙发送此条站内短信，萌小甜对您说山竹山竹，我的扣扣号是，你能不能加我好友啊？
晋江对你的私人信息都是保密的，我给你寄礼物只能通过晋江转交，你的扣扣号晋江也不肯告诉我。
我一直在实时观看你对宋珊珊的人物形象完善过程，真的太棒了！
你完善后的宋珊珊，比我写出来的好一万倍！
加我扣扣嘛，我们在扣扣上聊。
宋山竹站内短信的内容，顿时哭笑不得，立刻复制了那一串扣扣号，然后粘贴添加好友。
好友申请秒过，萌小甜立马发了一个猫咪打招呼的表情过来，山竹山竹！
我是萌小甜！
宋山竹这才后知后觉地意识到，她竟然加上了一个人气作者的扣扣。
萌小甜这两年的小说本本大卖，聚集了不少的粉丝，而宋山竹自己只是一个想在晋江签约都屡次被拒的不入门的作者，没有想到，自己竟然能和萌小甜成为扣扣好友宋山竹拍拍自己的脸颊，让自己回过神来，萌小甜加她好友，是因为她正好是萌小甜的小说的配角形象完善者，并不知道她的作者身份以她的作者身份，她确实是没机会认识萌小甜的，两人差距太大，根本不在一次层次上。
萌小甜在扣扣上，和她在站短里发送的内容一样活泼，两人聊天，反而是萌小甜说的比较多，宋山竹安静地倾听。
山竹山竹，我看到你完善后的宋珊珊，才知道我之前写的人物有多单薄。
经过你完善后的宋珊珊的各种小习惯小动作小爱好小性格真的超级棒！
你真的帮了我很大很大忙，我真的超级超级感激你！
我之前想给你寄礼物，但不知道你喜欢什么，看你叫山竹，就给你寄了一箱山竹，也不知道你喜不喜欢宋山竹连忙说道，山竹我很喜欢，但不用谢啊，我只是在完成我的工作。
萌小甜立马发来了一个句子，宋山竹发现她打字的速度不是一般快，不不不，你不知道你帮了我多大忙。
这么说吧，你在塑造人物上，点拨了我，我看到你完善后的宋珊珊，有种醍醐灌顶的感觉！
不仅仅是宋姗姗一个角色你懂吗？
我有信心，以后我的无数的主角和配角，我都可以塑造地更好！
所以你知道对我有多大的帮助了吗？
再造之恩！
咣咣磕头宋山竹噗嗤一下笑出声来，萌小甜说的话虽然夸张，但的确让她心里美滋滋的。
她原本以为萌小甜给她寄礼物只是出于客气，如今知道，自己做的事情真的对她有帮助，那一箱山竹是对她真心实意的感谢，宋山竹的感觉顿时不一样了。
宋山竹在电脑上打字，谢谢你的山竹在她做完第一个任务后，第一口吃到嘴里的就是山竹，结合之前种种，让宋山竹心中产生一种强烈的感觉她的新生活要开始啦她的日子一定会越做越好的萌小甜总觉得自己没办法充分地对宋山竹表达感激，追问宋山竹还想要什么，宋山竹想了想，问道，你手里还有嘿！
校花！
的书吗？
有的话可不可以送我一本签名书？
萌小甜连忙答应，有的有的，这个简单。
宋山竹又想了想，我听晋江说，在判定任务者的评级的时候，作者的意见也作为重要参考你能不能在反馈中，帮我打个高分？
宋山竹话说出口，觉得有点不好意思，当然，你还是实事求是的打分萌小甜说道，当然实事求是啦，实事求是就是全五星！
你的表现那么那么棒！
两人又聊了一会儿，萌小甜说自己要去码字了，以后再聊，然后扣扣头像就变成了灰色。
宋山竹自己也打开了晋江后台，惊讶地发现自己十几万字的小说下面竟然出现了一条留言，不写了吗？
虽然只是看不出语气的四个字，但宋山竹还是激动地差点从椅子上蹦起来这可是她收到的第一条读者留言！
宋山竹立刻回复到，写！
今天就更新！
宋山竹豪气万丈地回复了读者，像是打了血一样打开文档，想要噼里啪啦地一口气写上一万字。
可惜现实和想象完全不一样，宋山竹发现自己已经彻底想不起来，自己的小说剧情是什么了虽然说现实中只过去了十多天，但她在任务中，度过了几年之久，因此宋山竹已经将自己的小说内容忘得一干二净。
已经写了十几万字的小说，宋山竹只好从头看起，然而越看越皱眉，看了几万字后，她的眉头已经皱得能夹死一只苍蝇妈呀！
她写的小说也太难看了吧！
先不说剧情，里面的角色一个比一个不讨喜。
她写的女主角空有一张美貌的脸蛋，然而没有任何自己的思想，今天被迫做这个，明天被迫做那个，完全是被剧情推着随波逐流。
至于她写的男主角，人物性格也各种前后矛盾，男主角的存在只是为了推动剧情，今天剧情需要，男主角就暴虐，明天剧情需要，男主角就温柔。
宋山竹看得直咧嘴她写的男主角大概是人格分裂吧。
总而言之，她的男女主角和各种配角，既没有魅力也不真实。
宋山竹强忍着将自己写的十几万字看完，心中想到编辑一直拒绝她的签约请求，拒绝的真是太有道理了！
那个好像在追她的文的读者，究竟是怎么看下来的？
宋山竹实在做不到今天继续写自己的小说了，又回复了唯一的一条评论，对不起，我想要修文，需要几天时间才能继续更新了。
宋山竹回复之后，刷新了一下网页，发现唯一的一条评论下面静悄悄，只有她自己一个人在说话，大概那个读者几天前留下评论之后就没有再回来看过。
宋山竹闷头重新设定主角和配角的形象，形象重新设定之后，发现剧情大纲也需要调整。
一直到宋山竹妈妈喊她吃晚饭，她才走到餐桌旁，匆匆吃了一碗，一边吃饭还一边想着小说应该怎么写。
吃完晚饭后，宋山竹又对着笔记本不停地写，妈妈催了她几次睡觉，她口头上答应了，身体却没有动。
直到听见窗外鸟鸣的声音，宋山竹才猛地惊醒，一看时间，竟然已经早上四点了。
宋山竹吓了一跳，连忙洗漱之后躺在床上，这时才发现脖子又僵又酸，简直不是自己的一样。
但她虽然躺下了，但因为之前写小说大脑一直高度活跃，翻来覆去地都没有一丝睡意。
直到天光大亮，宋山竹才迷迷糊糊地要睡着。
然而刚睡着没一会儿，卧室里的全息小说阅读舱就又响亮地叮咚一声，山竹山竹！
好消息！
宋山竹被吵醒后难免有几分暴躁，怎么了？
江江愉快地声音传来，第一个任务的评级出来了！
级！
奖金一万五千元！
奖金已于今日汇出，大约两个工作日到账，请注意查收。
宋山竹十分惊喜，竟然是级？
不是说我将小说剧情弄崩了，还要请程序员么江江说道，是原作者萌小甜为你据理力争的结果啦！
宋山竹心中一阵感动，想着一定要好好感谢萌小甜一番。
经过两天废寝忘食地修文，宋山竹终于将自己十几万字的小说修完了。
她刚准备好好睡一觉，手上的腕带震动，信息提示元已经到账。
宋山竹有些诧异，不是一万五吗？
宋山竹又等了半天，依旧没有下一笔钱来，忍不住在全息阅读舱前询问江江，怎么少了块？
江江的声音永远愉悦，山竹山竹！
因为要纳税啊！
宋山竹哦。
江江继续说道，山竹山竹，你什么时候开启下一个任务啊？
我最近几天好无聊哇！
宋山竹伸手摸了摸全息小说阅读舱，说道，再过几天吧，我还有一些事情要做。
宋山竹妈妈下班回家之后，看到女儿一脸神秘，拉着她往阳台走。
宋山竹妈妈心中纳闷，阳台有什么好去的？
家里狭小的阳台被宋山竹妈妈当做储物间在用，堆满了各种平时用不到的东西，还有各种攒多了之后送去废品回收站的塑料瓶和硬纸箱，根本没地方落脚。
然而走到阳台面前，宋山竹的妈妈惊讶地睁大了眼睛。
之前满是杂物的阳台，被清理一空，地上和墙上的瓷砖全都被擦得发亮，阳台上高地错落地放着漂亮的花架，花架上摆满了一盆盆的鲜花。
真美然而宋山竹妈妈却顾不上夸赞阳台好看，而是焦急地问道，阳台里的东西呢？
你全都扔了？
宋山竹不疾不徐地说道，没有，塑料瓶和硬纸箱我今天卖掉了，一小部分用不到的东西也扔了，大部分我都收拾到床底下了。
宋山竹妈妈连忙跑去床下看，看到一个个透明的收纳箱里，整整齐齐地放置着原先阳台里的杂物，才放下心来。
但宋山竹的妈妈还是有点心疼，这些收纳箱就要多少钱啊用来收那些几年也不一定能用上一次的东西宋山竹噗嗤一声笑了，眼神狡黠。
宋山竹妈妈看到女儿的眼神，知道她想说你也知道阳台堆着的那些东西几年也用不上一次。
宋山竹妈妈知道自己这个习惯不好，自己却改不过来，但如今女儿将阳台收拾出来，她也不忍心骂女儿，何况眼前的阳台，真的太好看了。
五色梅的小花一簇簇，外面一圈粉色，中间一束黄色白色的姜花花瓣像极了振翅欲飞的蝴蝶蛋花的花瓣白里透着嫩黄，嫩得让人想咬上一口茉莉花还都是含苞待放的花苞，但沁人心脾的香气随着清凉的夜风，已经充满了整个阳台和以前堆满杂物，从卧室看过去都觉得心中堵得慌的阳台相比，如今的阳台真的太漂亮太舒服了，让人看着就心情舒畅。
宋山竹看到妈妈脸上惊喜的神色，指着阳台上一小片的空隙，回头在这里放个小茶几，再放两把椅子，在阳台看看花喝喝茶，肯定舒服。
宋山竹看到妈妈皱眉，先一步说道，茶几和椅子都买二手的就行，花不了两百块钱。
宋山竹妈妈想要拒绝的话就说不出口了，宋山竹描述的场景，对一贯节俭的她而言，也有莫大的诱惑力。
在初夏的夜里，结束一天疲惫的工作，坐在阳台上围着花香喝一杯茶宋山竹妈妈说道，买之前也给我看看图片，挑一套我们都喜欢的。
宋山竹的嘴角高高翘起，她就知道妈妈喜欢花！
她回头就查好资料，然后告诉妈妈养花要注意什么，一定不会像任务里那样全都养死了！
宋山竹之前没有觉得自己的生活质量差，但经历了第一个任务之后，宋山竹发现自己和妈妈的生活质量和任务里的平凡家庭，还是有很大的差距。
因为目前家里还欠着债的原因，她和妈妈的确不能在吃穿享受上花很多钱，但第一个任务中的经历，让宋山竹意识到有时候提升生活质量，也并不需要花很多钱！
更重要的是一颗认真生活的心。
之前她和妈妈，都活得太过疲惫了。
如今宋山竹挣钱稍微多了一点，时间也更加自由了，她特别想让自己和妈妈的小日子过得舒心一点。
阳台上的茶几和椅子买回来后，宋山竹和妈妈在阳台待着的时间比其他屋子都久。
宋山竹的妈妈每天精心侍弄着花草，宋山竹则翻出高中的课本，重新背诵知识点。
宋山竹在第一个任务中，只读了普通的大学，做了普通的工作。
但是她的高中同学一个比一个更好的发展，也让宋山竹看得心潮澎湃。
知识改变命运，这句话宋山竹当然听过无数次，但她受环境的限制，从来没有在身边见过读名校当教授开公司的例子。
在任务中，宋山竹同窗的同学都有了那么好的发展，宋山竹心中难免也多了一份期盼，她也想在现实生活中努力一把。
之前她只是想还清债务之后去上大学，但如今她想要上重点大学，想要上名校。
她想通过自己的奋斗，让自己和妈妈都过上好日子！
第一个任务里的宋珊珊，从小被父母娇宠到大，没有大富大贵过，却也从不曾吃过什么苦，这样的人最容易满足于平凡的小日子。
但是宋山竹知道自己和宋珊珊不一样，她吃过很多苦，如今又见识过好日子是什么样的了，她特别特别想过！
她想拼搏一把，即使做不到像任务里同学们那样当教授开公司，也想尽最大的努力，努力向上够到自己能做到的最大成就。
因此宋山竹除了认认真真地写小说之外，还将自己高中时的课本都翻了出来，每天晚上都要自学两个小时。
在自学的时候，宋山竹震惊地发现，她背诵东西比在第一个任务里的时候，轻松多了！
宋山竹还记得之前在任务中，她想要背过知识点要费多大力气，几天不复习，又会立刻忘掉。
但是现在，她背得轻松，还记得更牢更久！
原本宋山竹以为是自己离开校园两年，脑子变笨了，但怎么现在脑子又变聪明了？
宋山竹想不明白，拍拍全息小说阅读舱，询问江江，这是怎么回事？
江江听完宋山竹的描述，立刻给出了答案，第一个任务中的宋珊珊，是平凡女生，于是系统将她的智商和记忆力，都设定成同龄人中的平均水平。
你在任务中学习，用的是宋珊珊的智商和记忆力水平，如今用的是你自己的水平宋山竹脸上浮现出几分惊喜，诶？
那就是说，我自己的智商和记忆力，是超过平均水平的咯？
她还真没有想到，她在学习上，竟然天资中上。
距离宋山竹完成第一个任务已经过完一周了，江江每一次被拍醒，都以为宋山竹是要开始第二个任务，但宋山竹每一次都问它一些有的没的，就是不做任务。
这次果然又是。
江江不抱希望地例行询问一番，山竹，你还不做第二个任务啊？
没想到的是，宋山竹这次竟然点头了，做，等我几个小时，今天晚上就开始。
宋山竹告诉妈妈自己今晚就要做第二个任务了，和妈妈一起吃了一顿丰盛的晚饭，然后叮嘱妈妈，全息小说阅读舱真的很安全的，对我的身体不会造成任何损伤，我之前发给你的资料都很权威的妈你就放心吧，这次不用特地请假陪着我了！
宋山竹的妈妈心里还是不太放心，但表面上做出一副很放心的样子，你专心去工作，妈妈不会再请假了，再说假全都用完了，想请也办法请啊。
这份工作的工资这么高，你又喜欢，用心去做，知道吗？
宋山竹点头，伸手抱了一下妈妈，然后躺进全息小说阅读舱里，我去做任务了，妈妈你好好吃饭好好睡觉。
宋山竹闭上眼睛，耳边妈妈的应答声变得模糊，她再次睁开眼睛的时候，又出现在熟悉的青山绿水之中。
宋山竹直接对江江说，开启任务吧。
江江瞪大眼睛，山竹，你都不问问这次的任务内容是什么吗？
我还十分用心地为这次任务起了名字呢。
这次的任务叫美丽大师的超胖客户！
宋山竹听到任务的名字后，有种不详的预感，深吸一口气，对江江说道，小说帮我准备好，我进入任务之后看，现在开启任务吧。
下一秒，宋山竹出现在卧室的床上，小说就放在她的床头柜上。
她想坐起来拿小说，用手撑了一下床，竟然没有坐起来！
宋山竹低头，看到自己肚子上层层叠叠的赘，还有手指关节上一个个的元宝坑，长叹了一口气。
做一个超胖的胖子，原来这么艰难。
宋山竹深吸一口气，心中默喊一二三，然后两只手臂同时发力！
千辛万苦之后她终于从躺着的一座山，变成了坐着的一座山。
第章美丽大师的超胖客户宋山竹现在最迫切想知道的不是这次的小说剧情而是她的体重！
她艰难地坐起来，又艰难地站起来，在卧室寻找着体重秤。
最终宋山竹在床底的角落里将体重秤拎了出来体重秤上已经落满了灰尘显然已经很久没有用过了。
宋山竹小心翼翼地踩上去显示屏上的示数飞速上升最后定格在。
宋山竹诧异地看了看自己脚下的秤，难道是坏了？
她都胖成这样了怎么可能只有一百斤？
下一秒，宋山竹反应过来不是一百斤是一百公斤。
她的体重是二百斤整。
宋山竹连忙从体重秤上下来生怕再多踩一会儿体重秤就要被她踩坏了。
宋山竹拿起床头柜上装帧精美的小说小说的名字是美丽大师她刚刚翻开第一页，江江就扑闪着小翅膀飞到宋山竹的耳边，对她说道前面你不用看啦你的戏份在第页到第页其他地方都没有！
虽然江江这么说但宋山竹还是快速将整本小说浏览一遍，弄明白了这部小说的主要剧情。
上一本嘿！
校花！
是甜甜的校园恋爱文，这一本美丽大师不同，是一篇事业线为主恋爱线为辅的职业文。
女主角章若曼岁，家庭富裕，医学博士，然而却在一次医疗事故中，被迫替人顶缸，被吊销了行医执照。
章若曼无法继续做一名医生，经过了短暂的消沉之后，决定开创自己的事业。
她懂医学爱运动爱健身爱化妆爱穿搭，经过深思熟虑之后，决定投身目前少有人做的事业私人形象改善顾问。
全方面多角度地帮自己的顾客变美，顾客需要哪方面的帮助，她就可以提供哪方面的帮助，简单的有搭配化妆换发型，复杂的有减脂增肌体态矫正，甚至推荐医疗美容机构，直到将顾客变成自己满意的美丽形象。
宋山竹快速地翻完整本书后，明白自己为什么只出现在第页到第页了，因为这部小说是单元文的形式，每一个客户每一个案例，都是一个相对独立的单元。
她这次任务需要完善的配角形象是宋莎莎，小说中第二个案例中的客户。
上个任务中的宋珊珊，存在的问题是作者着墨太少，这个任务中的宋莎莎，则是读者反映作者并不了解胖子的生活，笔下的宋莎莎，不像一个真正的胖子。
还有宋莎莎减肥的过程，作者也写的过于粗略简单了，读者们并不满意，认为既然这是一篇严肃认真的职业文，每一个案例都应该尽量真实。
宋山竹将小说合上，扭头询问江江，这次任务怎么评级呢？
江江说道，晋江文学城最近优化了评级方法，这次任务将参考两个指标来综合评级，分别是成功度和有趣度。
成功度的衡量很简单，每减重量一斤增加一点成功度，也就是说你最后减到斤，成功度就是分，你最后减到斤，成功度就是分。
有趣度则是你减肥的过程，大家有多么关注，多么感兴趣。
如果最终减肥的过程，读者们都看得欲罢不能，那么有趣度就高，否则就低。
宋山竹一脸沉思，成功度的评判标准简单粗暴，她没什么疑问，拼命减肥就是了。
但有趣度她一时间完全没有思路。
怎么能有趣？
怎么能让读者们都看得欲罢不能？
如果她知道的话，也不会直到今天，写的小说都没有成功和晋江文学城签约了。
今天是小说中，宋莎莎和章若曼第一次见面的日子。
章若曼的事业虽然刚刚起步，但收费已经不菲，不过宋莎莎的家庭也很有钱，这次是宋莎莎的妈妈帮她联系的章若曼。
宋莎莎目前大学毕业，因为体重问题，也没有找到工作，她父母自幼离异，和父母感情也并不亲密，一个人独居爸妈为她买的房子里。
宋莎莎已经尝试过很多种减肥方法，都以失败告终，这次和章若曼的见面，她也没有抱太高的期待，只不过是因为妈妈已经付了高昂的费用，她耐不住妈妈的催促，所以前往章若曼的工作室。
眼看着女儿已经二十好几岁，但因为身材原因，工作找不到，恋爱更是毫无希望，宋莎莎的妈妈一天比一天焦急。
宋山竹看了看外面高悬的太阳，再看一眼手机上天气预报的温度，她鼓起勇气，才走出了家门。
下楼的时候可以坐电梯，但宋山竹想多运动几步，于是就走了楼梯。
然而只走了两层，宋山竹就发现她现在的体重对她的膝盖和脚踝已经造成了很大的负担，这么一点运动就觉得很不舒服。
宋山竹搜好路线，发现家门口有直达章若曼工作室所在创新科技园的公交车。
走上公交车后，宋山竹感受到空调带来的凉爽，感觉自己总算活过来了。
长得胖就爱出汗，走到公交站这一小段路程，宋山竹的衣服已经全都湿透了。
宋山竹一扭头，惊喜地发现还有公交车上还有最后一个空座位，连忙坐下，让自己隐隐作痛的膝盖休息一下。
下一站，上车的人特别多，车厢内很快就被填满了，人挤人得没有一丝空隙。
宋山竹看到一个老爷爷，站在自己座位旁边，连忙起身，伸手轻轻碰了碰老爷爷，将自己的座位让出来，您坐在这里。
谢老爷爷扭头看到宋山竹，感谢的话说了一半，戛然而止。
老爷爷伸出手，一把按在宋山竹的肩膀上，把刚刚起身的宋山竹重新按回座位上，姑娘，你还是坐着吧，你要是站起来，这车里就更挤了。
宋山竹瞠目结舌。
江江愉悦的声音不合时宜地响起，叮咚！
恭喜山竹，获得点有趣度！
老爷爷话一出口，也意识到自己说的有点不合适，连忙解释道，唉，姑娘，我不是说你胖就是你看这车里是真的挤，连个下脚的地方都没有了你就安安生生地坐着吧，我身体可好了，站一会儿不会累的宋山竹想对老爷爷说，不用解释了，她都懂，但也只能挤出一个微笑。
宋山竹伸手摸摸自己的脸蛋，也不知道脸上的这么多，老爷爷能不能看清她的笑。
宋山竹在创新科技园门口下车后，拿出手机，翻出章若曼工作室的地址，朝着门卫处走去。
大叔，请问号楼怎么走？
宋山竹朝着门卫处里的大叔询问，然而门卫处里的大爷却没有回答她。
宋山竹提高声音，准备再问一遍，大叔，请问宋山竹的声音戛然而止。
她看到门卫大叔在桌上摸索一番，摸到电动伸缩门的遥控器，滴地一声按下去。
电动伸缩门缓缓移动，原本就开着的足以容一个人通过的电动伸缩门，又多打开了一米多的距离。
门卫大叔乐呵呵地看向宋山竹，姑娘，现在能进去了吧？
江江的声音再次响起，叮咚！
恭喜山竹，获得点有趣度！
宋山竹闭嘴。
以后有趣度增加，就不要提示了。
第章美丽大师的超胖客户宋山竹走进章若曼的办公室章若曼从桌子后面站起来，对宋山竹颔首微笑致意。
宋山竹下意识地屏住呼吸心中想到不愧是女主角啊正值夏天章若曼身上穿着一条简单休闲的棉麻连衣裙但衣服的剪裁让人一眼就能看出价值不菲，甚至很可能不是从商场里买的，而是专门为章若曼量身定做的。
连衣裙很宽松，没有花哨的点缀，只有一条腰带扎在中间，勾勒出纤细的腰线，将章若曼身材上的优点凸显无疑丰胸纤腰长腿。
衣着休闲，章若曼的妆容和发型却十分精致宋山竹注意到，章若曼的脸型不是最易出美人的瓜子脸甚至也不是鹅蛋脸她的脸型有点方下巴有点宽但配上明艳大气的五官，反倒让人觉得这样更好。
因为章若曼不是那种脸型和五官越标致越好的小美女而是有自己的特点和气场的大美女。
宋山竹在章若曼对面的椅子上坐下，然后发现自己将椅子坐满了。
她身上的堆在椅子里已经挨到两边的扶手没有丝毫空隙。
宋山竹低头看到自己身上的，还有身上的男士恤和男士大裤衩，以及脚上的男士拖鞋。
没办法，大码女装也已经满足不了宋山竹了，她只能去买大码男装，因为脚上的太多，运动鞋穿着也太挤，只好穿宽松的拖鞋。
看看自己，再看看对面光鲜亮丽如明星一般的章若曼，宋山竹恨不得找个地缝钻进去，连开口和章若曼说话的勇气都没有。
宋小姐，因为之前和我联系的一直都是你的妈妈，所以我想确认一下，让我成为你的专属美丽顾问，是你妈妈的意思，还是你自己的意思？
宋山竹说道，啊，是我们共同的意思。
我妈妈希望我减肥，我自己也希望能变瘦。
章若曼点头，好的，那么请问宋小姐想要变瘦的原因是什么呢？
宋山竹立刻回答道，健康！
我超重这么多，实在是太不健康了！
她进入这个任务只有两天，但已经觉得艰难万分，楼梯走两步就会喘，弯腰捡地上的东西都很难，每天会出很多汗，洗个澡都累得不行。
昨天她洗完澡躺在床上的时候，左侧躺了片刻，压到了心脏，宋山竹难受了半天，直到入睡的时候还提心吊胆，特别怕自己睡过去就醒不来了。
宋山竹从前经常会因为自己长相平平能力平平家里还穷而烦恼，但只进入这个任务两天，她就觉得自己其实已经拥有了最大的幸福她有健康的身体！
原来想跑就跑想跳就跳高兴了可以大笑躺在床上可以随便打滚儿是那么地幸福！
章若曼听到宋山竹的回答，在笔记本上简单写了两笔，然后继续问道，那宋小姐的目标体重是多少呢？
宋山竹想也不想地回答道，一百斤！
江江已经将评级标准和她说了，她减到斤，才能拿到分，所以宋山竹的目标当然是一百斤。
章若曼脸上露出几分诧异，宋小姐想要减肥的原因只是健康吗？
如果只是为了健康减肥，大可不必定下这么严苛的目标。
对于一般的女孩子，想要减肥到一百斤十分正常，但是对于如今两百斤的宋山竹，她能够先减肥到一百五十斤，对她的身体就已经有很多好处了。
章若曼问道，宋小姐不妨稍微将目标放低一点？
宋山竹坚定地摇头，不，我一定要减到一百斤。
章若曼听到宋山竹坚持，没有再说话，在本子上刷刷两笔，写下斤。
章若曼心中想到，宋山竹定下减肥到一百斤的目标，大概还有其他的原因，比如说想要变瘦后追求自己暗恋的男生，或者想要漂亮地出现在因为身材而离开自己的前男友不过这只是她和宋小姐接触的第一面，对方不愿意说，她也不愿意勉强。
等以后两人互相建立起信任之后，她会挖掘出宋山竹减肥的全部原因，并且将这些原因都化为动力。
减肥能否成功，以及会有多成功，很大程度上取决于减肥者的意愿有多强烈。
章若曼朝着宋山竹伸出手，宋小姐，从今天起，我就是您的专属美丽顾问。
在你的减肥疗程结束之前，我不会再接手其他的客户，我所有的精力都会专注在您身上。
让我们共同努力，实现共同的目标。
章若曼直视宋山竹的眼睛，神态认真。
宋山竹急忙伸出手来，和章若曼相握，在握住的一刻才发现自己手心都是汗水。
宋山竹下意识地想将手掌抽出来，却被章若曼牢牢握住，根本抽不动。
宋山竹自暴自弃地，也用力握紧了章若曼的手。
章若曼坚硬的骨头硌在宋山竹软绵绵的上，宋山竹羡慕不已，呜呜呜呜，她也好想要一双章若曼这样骨节分明的手啊！
宋山竹按照章若曼的要求，一个人哼哧哼哧地去体检中心做了一次全面体检。
看完体检结果的时候，宋山竹的手都是抖的高血压重度脂肪肝血糖空腹体检中心的医生即使见多识广，还是叹了口气，对宋山竹说道，小姑娘，减肥吧。
宋山竹将体检结果的单子叠好，不敢多看，小心翼翼地放在包里，拿去给章若曼看。
章若曼目光飞快地扫过，立刻皱紧了眉头。
你这血糖，已经是空腹血糖受损了。
宋山竹茫然地看着章若曼，并不明白她刚说出来的名词是什么意思。
章若曼为宋山竹解释道，也就是说，你现在处于从正常过渡到糖病的过渡阶段。
这个阶段，控制好了，还可能恢复正常。
如果控制不好，就会发展成糖病。
听到糖病三个字，宋山竹倒吸一口冷气，忍不住召唤了一下江江，江江，要是在完成任务的时候，不小心死了，或者失明了残疾了江江说道，只要配角不死，级块钱的辛苦费会给你的。
如果配角中途死亡的话，报酬按完成任务的天数计算，一天块钱，早死少赚钱，晚死多赚点。
宋山竹握拳，她一定要健健康康地活下去！
章若曼为宋山竹量身定做了食谱。
宋山竹放眼望去，食谱上满满的都是芹菜冬瓜竹笋木耳胡萝卜苦瓜偶尔能看见蛋白胸和鱼至于做法，全都是清蒸白灼粗粮比细粮多，但宋山竹看着主食后面标注的一小碗，努力回忆宋莎莎已经多少年没有吃过一小碗饭了。
她昨天中午吃了两大碗米饭，也只吃了七成饱。
宋莎莎的胃，已经很大了。
宋山竹忍不住说道，我不吃苦瓜还有，按照食谱吃，要实在是饿怎么办章若曼将苦瓜从菜谱上划去，替换成其他宋山竹也一点都不爱吃的蔬菜，然后说道，实在是饿的话，可以加餐。
宋山竹的眼睛一下子亮了，然后听到章若曼说，加餐可以吃黄瓜生菜或者少吃一点低糖的水果，比如说甜瓜木瓜宋山竹眼中的光芒又熄灭了，哦。
都是她不爱吃的水果。
章若曼看向宋山竹，我再重新确认一遍，你的目标是一百斤，对吗？
宋山竹小啄米一样地点头，对！
为了一百斤！
为了级的一万五奖金！
她不怕饿！
除了控制饮食，宋山竹还需要每天运动，但因为她过大的体重基数，绝大部分的运动她都是没办法做的，关节会受不了。
最终章若曼为她指定的运动项目是游泳。
宋山竹皱眉，我不会游泳啊章若曼看着宋山竹，那就去学。
不运动的话，你是不可能完成减重一百斤的目标的。
宋山竹不好意思报名小孩子学习游泳的那种游泳班，只好又找了一个私人教练，直接刷的宋莎莎妈妈给她的副卡，在宋山竹眼里，又是一笔不小的费用，但宋莎莎的妈妈连问也没问一句，宋山竹也不知道她有没有看到这笔消费记录。
这次任务和上一个任务不一样，宋莎莎的爸妈，小说作者都写过，因此是小说作者设定出来的样子，不是宋山竹自己设定出来的样子。
对着陌生的两个人，宋山竹却要称呼爸妈，她觉得十分别扭。
奇怪的是，宋山竹不主动联系爸妈，爸妈也很少主动联系她，迄今为止宋山竹还没有见过宋莎莎的爸爸，宋莎莎的妈妈也只会催促她减肥，从来没有和她说过其他的事情。
看起来亲子关系真的不怎么好。
宋山竹找到游泳教练之后，又发现了新的问题，她的泳衣怎么办？
一般的泳衣，她都穿不下吧？
宋山竹感觉自己头皮一炸，现在她照镜子的时候都不敢直面自己身上的，可是她马上就要穿上泳衣，将自己的全都露出来了？
宋山竹搜遍了淘宝，将泳衣保守泳衣遮泳衣全身都遮起来哪里也不要露都搜了一遍，依旧一无所获。
最大码的泳衣她依旧穿不下，大概像她这样身材的人群实在是太少，大家不屑于从他们身上赚钱。
最终还是求助了章若曼，让章若曼介绍了一个裁缝，专门为宋山竹订做了一套泳衣。
上身半袖下身五分裤，将胳膊和腿都遮住了一半。
可惜泳衣再怎么遮挡，下水后也是贴身的，宋山竹身上每一个褶子，都能看得一清二楚。
宋山竹依旧难以面对这样的自己。
不行，她还是得想办法，尽量遮一遮。
游泳课的第一天，宋山竹和游泳教练约在游泳馆的浅水区的西南角见面。
游泳教练得知自己要教的是一个二十多岁的年轻女生，心中还有几分期待。
不论如何，成年人总比小孩子好沟通，教年轻女生游泳，对于他这样的直男来说，也比教大老爷们赏心悦目多了。
游泳教练早早地等在泳池的角落，片刻之后，感觉身边的水晃了起来。
游泳教练抬头，看到一个体型巨大的人，戴着大大的黑色泳镜，还戴着大大的和泳衣布料一样的黑色口罩，将整张脸都遮得严严实实，正朝着自己走来。
伴随着走近的步子，游泳教练身边的水，开始剧烈地震荡。
游泳教练下意识地一头扎进水里，长腿一蹬，从泳池角落游了出去。
第章美丽大师的超胖客户教练教练在宋山竹中气十足的呼唤中游泳教练邵湛终于回过味儿来，明白宋山竹就是他要教的女学生。
邵湛挥动长臂，在水里拐了一个弯儿，重新游回宋山竹的旁边，睁大眼睛看着宋山竹宋莎莎？
看到宋山竹点头教练邵湛指着宋山竹脸上大大的泳镜和大大的口罩，你这是干嘛呢？
宋山竹不好意思说自己没办法遮住身上的就只能想办法遮住自己的脸的自欺欺人的鸵鸟精神只好含糊道怕碰见熟人邵湛想到刚才，他站在无路可退的角落里，虽然身高比他矮一头，但宽度绝对有他的两倍的宋山竹，戴着黑色的泳镜和黑色的口罩一步一步地近他他心中产生的难以抑制的恐惧他作为一个身高一米八的游泳教练，身上还有肌在电梯这样的封闭空间里邵湛经常会遇到身材娇小的女性，见到他时后退几步距离他远一点。
他曾经一直不明白纳闷自己长得有那么凶吗？
今天邵湛终于体会到人作为动物的一种，面对体型比自己巨大的同类，是会从心底升起畏惧的。
刚才宋山竹遮住整张脸，朝着角落近，邵湛心中的第一反应就是，妈呀！
快点逃开！
邵湛身为一个男人，想起自己刚才胆小的行为，脸都烧红了。
他下意识地站直了一点，嗓门放大了一点，没好气地伸手去摘宋山竹脸上的口罩，你这样怎么学游泳？
喘不过气来，口罩再兜住水，还不把你给呛死！
邵湛的手指先接触到宋山竹的耳朵，又接触到宋山竹的脸颊，宋山竹感受到邵湛手指的温热，被吓了一大跳，连忙向后退，你干嘛呢？
虽然耳朵和脸颊不算隐私部位，但是邵湛作为一个和宋山竹完全陌生的男教练，在宋山竹眼中，这样的举动可以直接划归为耍流氓了。
邵湛看到宋山竹震惊又愤怒的眼神，猛地回过神来，连忙解释，对，对不起宋小姐我不是故意的我只是他只是忘记了二百斤的宋莎莎也是个年轻姑娘。
但是这样的理由，邵湛也没有办法说出口估计说了之后只会比不说后果更严重邵湛只能连连道歉，站在泳池里鞠躬，对不起宋小姐，我真的不是想占你便宜，对不起对不起宋山竹看到邵湛脸上的表情十分诚恳，而且她自己也不觉得以她如今的身材，邵湛这样年轻帅气的男人会想占她的便宜。
宋山竹看到邵湛眼中的为难，略加思索，就明白了肥胖，是会削弱性别感的。
男人特别胖之后会显娘，女人特别胖之后会显爷。
自己如果一百斤，在别人眼中是年轻姑娘。
自己如果一百五十斤，在别人眼中是胖女人。
自己现在二百斤，在别人眼中大概是那个超级胖的家伙。
没性别。
宋山竹想明白之后，自暴自弃地将脸上的泳镜和口罩摘下来，扔在泳池上面，没关系的教练，我们开始学游泳吧。
经过刚才的尴尬事件，邵湛在指导宋山竹学游泳的时候，也不敢触碰她的肢体。
邵湛将宋山竹扔到上面的泳镜拿了下来，宋山竹的动作哪里不标准，他就拿着泳镜碰碰宋山竹。
邵湛手中握着泳镜，但总是时不时想起刚刚手指碰到宋山竹的耳朵和脸颊的滑嫩，好像触碰到了一块上好的羊脂白玉。
邵湛伸手摸摸自己脸上粗糙的皮肤，心中想到，难道胖子的皮肤都格外好？
事实证明，所谓灵活的胖子，说明还不够胖。
宋山竹身高厘米，体重斤，无论怎么努力，也灵活不起来。
身上过多的，在她学游泳的时候会颤动，就像浑身都绑着麻袋，胳膊腿也经常不听使唤。
经过一个星期的学习后，宋山竹终于能在水中浮起来了，也能游上一截，只是抬头换气的时候，身体容易往下沉。
邵湛要求宋山竹换去深水区，你这个水平，在深水区里多游几次就彻底学会了。
宋山竹不敢，深水区的水深有一米八，她根本冒不出头来，要是换气的时候再沉下去怎么办？
邵湛说道，不用怕，我就在你旁边，遇到问题我把你捞起来不就行了？
宋山竹用怀疑的目光看着邵湛，你捞的动我？
邵湛沉吟片刻，双臂撑在泳池边上，一跃上岸，跑去衣柜里将自己的手机取出来，拨通电话，老沈，我记得你最近在休息？
你过来帮我一个忙吧，我学员现在游泳半吊子，你来深水区，和我一起保护一下她的安全，万一有什么意外，我怕我一个人应对不来。
沈星海接到邵湛的电话，调侃了一番，你这个学员女的？
很漂亮吗？
怎么让你这么小心？
不就是个深水池，又不是大海，就算完全不会游泳的人掉进深水池里，难道你一个人还捞不上来？
有必要再叫我当二道保险吗？
邵湛对沈星海说道，你就说来不来吧！
你来几天，我请你吃几顿小龙虾！
沈星海一口答应下来，来啊！
第二天，沈星海在深水池的边上看到宋山竹的时候，差点没脚下一滑掉进池子里。
邵湛伸手在沈星海后脑勺上拍了一下，然后用抱歉的眼神看着宋山竹。
宋山竹无所谓地摆摆手，没事儿，你这朋友见到我的反应，比你小多了。
邵湛如今和宋山竹已经熟悉起来了，两人都发现彼此性格不错，还挺好相处的，偶尔也随意地开几个玩笑。
邵湛笑着说道，还不是因为你今天没有戴眼睛和口罩，要是全副武装起来，他肯定还不如我呢。
有邵湛和沈星海两个人在身边保护，宋山竹进入到深水区，的确不害怕了。
大概是因为在深水区断了宋山竹用脚踩地的念想，每次身体要下沉的时候，只能努力让游泳的动作不变形，努力让自己浮起来，一天下来之后，宋山竹竟然可以一口气游上一百多米了。
邵湛看着宋山竹笑，这就算学会了。
宋山竹感觉有点突然，虽然知道自己学会游泳了，但还是不敢自己一个人在深水区游，于是对邵湛说道，教练，那你明天还来吗？
你能不能陪着我再巩固几天？
宋山竹交给邵湛的学费很高，邵湛最近也没有别的学员约课，于是爽快地答应下来，没问题。
宋山竹对邵湛说谢谢，她发现教练其实人挺不错的。
邵湛请朋友来帮忙保护她的安全，宋山竹提出也拿出一点酬劳给沈星海，邵湛却不肯，说保护宋山竹在深水区的安全，本来就是他的分内之事，他请朋友来帮忙，就算要出钱，应该是他自己出钱，万万没有让宋山竹再多掏钱的道理。
如今她已经学会游泳了，只是因为心中还不够自信，让邵湛再多陪她练习几天，邵湛也答应地十分爽快。
宋山竹发现游泳真的很有用，她的食谱没有变，但学会游泳了，每天在深水池里游上两圈，第二天早上上秤的时候，体重都会轻一斤。
不过两周时间，宋山竹看着体重秤上的数字，已经从，变成了。
她从斤变成了斤！
宋山竹特别开心，一整天脸上都带着笑。
邵湛好奇，问她有什么喜事。
宋山竹高兴地说道，我瘦啦！
邵湛端详了宋山竹半天，也没看出来她哪里瘦了，忍不住问道，你有多重啊？
然后又连忙说道，你要是不想说就不说，当我没有问。
宋山竹一脸神秘地招手，示意邵湛凑近一点，然后压低声音，对邵湛说道，没什么不想说的，我的体重啊，一百多斤！
谁不是一百多斤啊？
邵湛宋山竹感觉自己游泳水平可以了，感谢了邵湛一番，说课程可以结束了，以后她自己游泳就行。
邵湛早就觉得宋山竹游得不错了，知道宋山竹心理上也认为自己会游泳了，点头说道，行，那你就算出师了。
对了，你最近不是瘦了吗？
我今天晚上请沈星海吃烧烤，你要不要来一起吃？
课程结束了，以后也未必有机会再见了，邵湛觉得大家可以一起吃顿饭。
宋山竹听到烧烤两个字，眼睛刷地一下就亮了，最近她的饮食极其低油低糖，差不多是靠蔬菜度日，每顿饭只能吃七分饱，饿了之后就靠黄瓜充饥，宋山竹感觉自己的脸都快吃绿了。
一听到烧烤，宋山竹脑中就忍不住浮现香喷喷油滋滋的烤羊串烤中翅烤五花烤猪脆骨还有甜滋滋的冰镇可乐嘴里就疯狂地分泌口水。
她真的太想吃这些重油重盐的食物了！
再洒上多多的孜然粉和辣椒面！
章若曼对她说，长时间的健康饮食之后，就会对这些不健康的食物不敢兴趣，从而喜欢上健康的食物。
宋山竹感觉章若曼一定是在骗她！
她现在一点也没有不敢兴趣，她简直太感兴趣了！
但宋山竹想到这些天饿肚子的辛苦，以及游泳后酸痛的身体，还是忍住心中的冲动，坚定地对邵湛摇头，谢谢，我在减肥，就不去吃了。
宋山竹对自己的饭量有数，她要是敞开了吃，一顿烧烤加上饮料，长胖三斤没有问题。
邵湛也没多客气，挥手和宋山竹说再见。
晚上回家之后，宋山竹又上了一次秤，发现竟然又瘦了两斤！
变成斤了！
她饿着肚子躺在床上，听着肚子的咕咕叫，想着邵湛和沈星海应该正在吃烧烤，不知道都点了些什么就在这时候，宋山竹的手机响起来，她接起电话，莎莎啊，怎么好久不见你啦？
最近正是苋菜最嫩的时候，那叫一个水灵，轻轻一掐就是一股水，用腐炒上一盘，不知道多好吃还有河虾啊，现在河虾最肥，而且还带着甜味，等到天气再热，这股鲜甜就没有啦！
现在的虾我油爆都舍不得，全都是白灼你什么时候来啊？
有空赶紧过来吧，我做给你吃，错过了时令，这最好的味道又要等一年呢！
宋山竹听得直咽口水，将手机从耳边拿开，看了一眼来电显示，上面写着黄阿姨私房菜馆。
腐炒苋菜白灼河虾宋山竹心中天人交战，苋菜与河虾本来就在章若曼写给她的食谱里，都是健康的食物，她去吃一顿，应该也不要紧吧？
第章美丽大师的超胖客户宋山竹下意识地想要乘公交车去私房菜馆但查了一下路线发现公交要转两次车很不方便。
然后宋山竹反应过来自己在这个任务中要完善的配角宋莎莎完全不缺钱果断选择打车出行。
黄阿姨私房菜馆开在郊区的一栋小别墅里宋山竹按照门牌号找到之后小心翼翼地敲门。
门很快就开了，露出一张珠圆玉润的中年阿姨的脸朝着宋山竹笑得开心，莎莎来了啊，快进来，你喜欢的菜都在锅里了。
从半开的门缝里，飘出诱人的食物香气宋山竹的口水开始疯狂分泌，连着咽了好几口。
黄阿姨伸长脖子，朝着宋山竹身后望了望脸上露出诧异的神情诶？
莎莎你今天是一个人来的？
宋山竹心中一紧茫然地看向黄阿姨她不应该一个人来吗？
她应该和谁一起来？
宋山竹虽然很认真地看过小说，但小说的女主角是章若曼她只是一个章若曼的一个客户小说中详细描写的只有章若曼帮助她减肥的内容自然没有写过，宋莎莎会和谁一起去吃私房菜馆。
甚至小说中都没有提过黄阿姨私房菜馆的存在。
宋山竹只好含糊地应答，啊今天就我一个人黄阿姨啊呀一声，我还以为你还是和朋友们一起来呢，那我准备的菜太多了！
不过不要紧的，你来厨房里看看，挑两道你想吃的。
剩下的菜我们自己家吃好了，我们自己也要吃菜的呀。
宋山竹顿时不好意思了，连忙说道，不不不，您做的菜我都要吃的，吃不完我可以打包的！
既然黄阿姨已经用心做了，宋山竹哪里好意思不付钱？
尤其是想到自己银行卡里的余额，宋山竹更坚定了一定要付钱的想法，反正她现在也不差钱，银行卡里的钱做完任务之后更带不走，肯定不能让黄阿姨吃亏。
于是黄阿姨就将准备好的菜，全都端到了桌子上，有在电话里提到的腐炒苋菜和白灼河虾，还有东坡神仙鸭桂花糖藕宋山竹深吸一口气，在满满一桌的精致菜肴面前，告诫自己要保存理智，伸手指着桂花糖藕对黄阿姨说道，这道菜您直接帮我打包。
含糖量这么高的菜，她不敢吃。
宋山竹一边在心中默念，先吃菜后吃饭，血糖可减半，先吃饭后吃菜，血糖要翻番一边将筷子伸向桌上的青菜。
蔬菜放入口中的瞬间，宋山竹瞪大眼睛，脸上出现不可置信的神情。
天哪！
这也太好吃了吧！
宋山竹在上个任务世界的时候，以为自己的爸爸做菜已经够好吃了，她在想象爸爸的时候，特地提到了厨艺好这一点。
现在宋山竹才知道，她吃过的饭菜，限制了她的想象力！
世界上为什么会有这么好吃的菜！
黄阿姨看到宋山竹的一双眼睛，先惊讶地瞪圆了，再享受地眯起来，脸上的笑容止也止不住，喜欢吃啊？
喜欢吃就多吃点！
黄阿姨是真的喜欢宋山竹，她不缺钱，开私房菜馆最重要的原因是想做菜给爱吃的人吃。
宋山竹就是黄阿姨最喜欢的那种食客，吃饭不是为了谈生意，不吃为了拍照片炫耀，而是纯粹地享受美食。
黄阿姨夹了一根红烧排骨给宋山竹，这个排骨里都是软骨，已经炖得酥了，口感正好，快点尝尝。
黄阿姨已经将排骨放在了宋山竹的碗里，宋山竹也不好说自己不吃，于是小小的咬了一口后来发生的事情，宋山竹就不记得了。
等她回过神来的时候，已经撑得一口都吃不下了，桌上的菜也空了一半。
而黄阿姨今天做的菜，是四五个人的分量结账的时候，宋山竹也震惊了一下，好在脸上没有显露出来，然而心中已经在尖叫天哪！
竟然有这么贵的菜！
竟然有这么贵的家常菜！
黄阿姨笑着送宋山竹到门口，已经帮宋山竹叫好了专车，笑眯眯地和她挥手说再见，莎莎啊你这样一个人来吃菜，也蛮开心的呀？
依我看，也不用每次都叫你的朋友们一起来。
想多吃几个菜色，阿姨可以每次都给你做不同的嘛，你常来就好。
你那些朋友黄阿姨只说了一半就不说了，又朝着宋山竹摆手，阿姨也就随口一说，你不用放在心上，你怎么开心就怎么办。
宋山竹听得云里雾里，既不知道黄阿姨说的是哪些朋友，也不知道那些朋友怎么了，只好装作懂了的样子点头，对黄阿姨说再见。
回到家后，宋山竹围着体重秤绕了好几圈，还是没有踩上去的勇气，最终还是决定第二天早上上过厕所之后，在体重最轻的时候上秤。
她挺后悔的，明明只是想吃点章若曼菜谱上写的蔬菜和与鱼虾之类的白，不知道后来怎么就吃了那么多宋山竹站在马桶旁边，犹豫要不要催吐，最终还是没狠下心来下手呕吐实在太难受了！
而且催吐对身体也有伤害，最重要的是，宋山竹担心催吐这样的事情有一就有二。
要是养成这样的习惯，她以后再放纵自己去大吃一顿怎么办？
不行不行。
她以后再也不能破戒了。
宋山竹泡了一壶浓茶，希望茶水可以刮油，然后在屋子里来来回回地散步，一直走到半夜两点这么晚了，去游泳是不可能了，其他的运动又怕伤关节，只剩下散步这个选择。
两点多的时候，宋山竹困得上下眼皮直打架，才一头栽倒在床上睡着了。
第二天早晨起床后，宋山竹去完厕所，将身上的衣服脱得精光，然后小心翼翼地踩在体重秤上。
宋山竹不敢直接看体重秤上的数字，眯起眼睛后，从缝隙里偷偷看就像看恐怖片的时候，从手指缝里看，受到的惊吓就能减少一点。
还不等宋山竹看清体重秤上的数字，她的放在旁边书架上的手机突然响了起来。
宋山竹看到来电显示上的名字是章若曼，心中一惊，下意识地就接通了。
章若曼的声音从听筒中传来，冰冷而不带温度，宋小姐，请问你昨天做了什么？
宋山竹一阵心虚，啊啊？
章若曼一字一顿地说道，宋小姐，你是不是忘记了你的体重秤，和我手机上的是连接的？
宋山竹吓了一跳，连忙从体重秤上下去。
下去的时候将体重秤踩得翘起，又哐当一声砸在地上。
章若曼听到宋山竹这边的动静，不疾不徐地说道，体重报告已经发到我的手机上了，宋小姐现在着急下来，又有什么用呢？
之前宋小姐减肥的速度，远远好于我们的预期。
我以为宋小姐是一个十分自律的人，现在看来，我下结论还是为之过早了。
宋山竹脸颊通红，拿着电话对章若曼又是道歉又是保证，我以后再也不会了章若曼询问宋山竹昨天到底吃了什么，宋山竹一股脑地说了出来。
章若曼听完之后，沉默了。
宋山竹握着安安静静的手机，心中十分忐忑。
片刻之后，章若曼重新开口，宋小姐，今天你在游泳之后，可不可以来一趟我的工作室？
章若曼其实可以自己来找宋山竹，但是她不愿意放弃任何让宋山竹消耗能量的事情，让宋山竹跑去找她，显然也是其中之一。
宋山竹有种读书的时候犯了错误，被叫去老师办公室的紧张感，好，好的下午，宋山竹满身汗水地走进章若曼的办公室，看到身材完美妆容完美的章若曼，不敢直视她的眼睛。
章若曼上次还让宋山竹坐，这次整个工作室里却连一把椅子也没有。
章若曼站着，宋山竹也只好站着和她说话。
宋小姐，你不必太过自责，昨天的事情，有你的过错，也有我的疏忽。
或者可以说，有一多半的责任都在我，是我没有考虑周全。
今天我思考了很久，发现我忽略了一个很重要的问题。
我们的目标是从二百斤减到一百斤，想要实现这个目标，我们首先要弄明白宋小姐是怎么从一百斤胖到二百斤的。
我接触过的一些肥胖客户，有人曾经是一名运动员，每天的运动量很大，受伤退役之后不能再运动，所以骤然发胖，也有生病之后不得不使用激素，因为药物作用变得十分肥胖但我研究了一下宋小姐的过往，章若曼朝着宋山竹笑了一下，主要是翻了翻宋小姐的朋友圈，发现宋小姐身上多余的一百斤都是自己一口一口吃出来的。
据我的分析，其实宋小姐的体质还不错，身体的新陈代谢也很快否则依照宋小姐的吃法现在就不该是二百斤，而是二百五十斤了。
宋山竹低着头，恨不得找个地缝钻进去。
章若曼走到宋山竹面前，宣布自己的应对办法，针对宋小姐的情况，我决定从今天开始搬到宋小姐的家里住。
第章美丽大师的超胖客户啊？
宋山竹震惊地看着章若曼万万没有想到对方竟然说出要搬到自己家里去住的话。
没有必要吧宋山竹脑中飞速地寻找着拒绝的理由，但是章若曼已经将当初签的合约递到宋山竹眼前纤细的手指指着其中一行字。
如有必要乙方有权对甲方进行监督监督手段包括但不限于监视甲方的手机定位小时跟随甲方当初和章若曼的合约，宋山竹根本没有仔细看，是宋山竹的妈妈看过一遍让她签字，宋山竹就签字了。
如今发现合约中有这样的条款，宋山竹一下子蔫了自然说不出反对的话来声音闷闷地说道那你什么时候搬进来？
我帮你准备新的床上用品和毛巾牙刷章若曼摆手说不用，当天晚上就拎着一个行李箱，搬进了宋山竹的家里在次卧住下了。
宋山竹因为昨天敞开肚皮吃了私房菜好不容易饿得小了那么一点点的胃口又被撑大了而且消化食物格外活跃。
因此宋山竹今天恢复了章若曼制定的食谱后，饿得前胸贴后背差不多每十分钟就灌下一大杯水企图用水饱来欺骗自己的肚皮。
可惜她的肚皮很聪明根本骗不过去，咕噜噜的响声震天。
饮水机在客厅，章若曼也坐在客厅看书，宋山竹的胃叫的声音，毫无疑问地全都被章若曼听到了。
宋山竹每次接水的时候都低着头，急匆匆地接满一杯就跑，她在章若曼的面前感到很羞愧。
已经是晚上了，章若曼依旧带着妆，而且脸上的妆丝毫没有斑驳，穿着纯棉的睡裙看书的样子，美得像是一幅画。
宋山竹上厕所的时候，看到镜子里的自己，被自己丑到了。
素颜的脸上已经出了很多油，今早刚刚洗过的头发也油了，软趴趴地贴在头皮上她进入这个任务之后，就发现自己的皮肤和头发极易出油，好像身体里的油脂太多，控制不住地溢出来一样。
章，章老师我先去洗澡了？
宋山竹想到自己这副邋遢的样子，一直被精致完美的章若曼看在眼里，就觉得浑身不自在。
章若曼听到宋山竹对她的称呼，从章小姐变成了章女士，心中笑了一声，但眼皮都没有抬一下，目光依旧落在书上，轻轻嗯了一声，去吧。
章若曼已经发现了，宋山竹性格比较软弱，不太敢反抗强权。
她管的严一点，宋山竹就只能乖乖听话，她管的松一点，宋山竹没准什么时候就抵御不住诱惑了，明明已经二十好几岁的人了，还像个小孩儿一样。
章若曼觉得宋山竹改口叫自己老师挺好的，说明宋山竹在心里是畏惧她的。
章若曼心想，宋山竹将她视为老师还不够，最好将她视为教导主任。
只要宋山竹够怂，她管得足够严，减重一百斤的目标还是能够完成的。
宋山竹洗完澡之后，实在饿得难受，知道这样肯定是睡不着的。
宋山竹侧耳听了听，客厅没有动静，想必章若曼还在看书。
于是她轻手轻脚地打开卧室里放护肤品的小冰箱，将几盒面膜往旁边拨了拨，露出藏在面膜后面的两根黄瓜。
今天章若曼已经检查过宋山竹的卧室了，发现宋山竹的卧室里没有藏任何零食，满意地点了点头。
殊不知，宋山竹在小冰箱里藏了黄瓜，面膜将黄瓜挡得严严实实，就这样被宋山竹藏了下来。
宋山竹曾经是极讨厌略带涩味的黄瓜皮的，但如今却舍不得削皮，毕竟黄瓜皮加起来也有两大口呢！
削掉之后岂不是要少吃两口！
宋山竹将黄瓜洗干净，小心翼翼地咬，闭紧嘴巴咀嚼，生怕被章若曼听到声音。
然而她刚刚吃了两口，章若曼还是出现在卧室门口，宋山竹吓得叼着黄瓜，咽也不是，吐也不是。
章若曼走到宋山竹面前，伸出右手，咔嚓一下，将宋山竹叼着的黄瓜拦腰掰断，只给宋山竹剩下嘴里叼着的短短一截。
章若曼将黄瓜在手心中转了一圈，低头咬了一大口。
加餐吃黄瓜可以，但是要在晚上八点之前。
这么晚了，不行。
每次也只能吃半根。
章若曼站在宋山竹面前，一口接一口地将黄瓜吃完，看到宋山竹依旧一脸呆愣愣样子，问道，知道我怎么发现你偷吃黄瓜的了吗？
宋山竹茫然地摇头。
章若曼笑了，朝着宋山竹轻轻吹了一口气，下次偷吃，记得吃没有气味的东西。
客厅里都能闻到你的黄瓜味。
宋山竹竖起耳朵，一直仔细地听着章若曼的动静，听到她卸妆洗澡在床上躺下之后，终于松了一口气。
宋山竹将空调温度调低，然后用空调被将自己严严实实地裹起来，终于多了几分安全感。
呜呜呜章若曼真的太可怕了！
宋山竹在心中默念，召唤出江江，查询如今的有趣度是多少，然后惊讶的发现，她的有趣度已经达到了点。
怎么这么多？
宋山竹纳闷，她觉得自己根本没有做什么呀？
江江拉出一张明细，给宋山竹看，游泳教练邵湛第一次见到戴着泳镜和口罩的你，吓得一头扎进水里溜走，有趣度你要进入深水区学游泳的时候，邵湛叫了朋友来帮忙，以防万一他一个人捞不动你，有趣度他的朋友沈星海因为邵湛对你的用心，误会你是大美女，因此第一次见你的时候，差点摔进泳池里，有趣度你走进黄阿姨私房菜馆，有趣度你吃了第一口红烧排骨之后，理智溃散，开始敞开肚皮吃，有趣度你站在体重秤上，突然接到章若曼的电话，有趣度还有，章若曼搬进你家，有趣度！
章若曼逮住你吃黄瓜，有趣度！
宋山竹可以理解邵湛和沈星海第一次见到她时的夸张反应，都会让有趣度增加，但是不能理解她没有抵御住诱惑偷吃好吃的，竟然也增加有趣度，以及和章若曼相关的有趣度增加江江一脸坏笑地解释，当然有趣啦！
你的减肥要是一帆风顺，每天体重都在下降，那有什么意思嘛，剧情当然是曲折才有趣啦！
至于和章若曼相关的有趣度，江江问道，你看过猫和老鼠吗？
猫和老鼠有趣吧？
道理是一样的啊山竹小老鼠！
宋山竹猝不及防地被江江起了一个绰号，睁大眼睛瞪着江江，嘴上反击道，江江小蝴蝶！
江江高兴地扇了两下翅膀，咦？
你也觉得我像蝴蝶呀？
我自己也觉得，我像蝴蝶一样美宋山竹懒得理它，躺在床上闭上眼睛。
肚子依旧很饿，宋山竹因此没有丝毫困意，思维十分活跃。
宋山竹原本在思考，怎么才能让有趣度增加，想着想着，就想到了自己的小说上，想到江江的话，一帆风顺有什么意思嘛，剧情当然是曲折才有趣啦！
还有因为章若曼而增加的有趣度困意渐渐袭来，宋山竹努力撑着眼皮拿起手机，在记事本上打下曲折和冲突两个词。
宋山竹在滑入梦境之前，迷迷糊糊地想到，江江好歹也是晋江文学城全息小说阅读舱的系统，对于怎样的小说好看，应该还是懂行的吧？
等她完成这个任务之后，回去也在自己的小说中，增加曲折和冲突。
真是奇怪这么简单的道理，她以前写小说的时候怎么就没有发现呢？
闹钟响起，宋山竹心怀感激地伸手按掉，感到自己的心脏扑通乱跳。
她正在做噩梦，还好闹钟将她叫醒了，把她从噩梦中解救出来。
整整一个晚上，宋山竹都在相似的噩梦中度过她刚将一个腿吃进嘴里，章若曼一把从她嘴中抢走了，她刚将一个肘子吃进嘴里，章若曼一把从她嘴里抢走了宋山竹在床上回了半天神，慢吞吞地起床洗澡，走到客厅的时候，意外地发现，章若曼已经坐在餐桌旁了，餐桌上竟然还摆了一盘早餐。
一小片全麦面包，一颗蛋蛋白，一小碗清澈见底看起来和白开水没什么区别的青菜豆腐汤宋山竹受宠若惊地看向章若曼，章老师，你准备的早餐？
太麻烦章老师了章若曼没有说话，只是点了点头。
宋山竹早就饿得前胸贴后背，即使早餐是最典型的减肥餐，她也迫不及待地伸手拿起全麦面包片。
放进嘴里之后，宋山竹突然想起折磨了她一个晚上的梦境，下意识地看向章若曼，担心章若曼一把将面包片从她嘴里抢过来。
宋山竹带叼着面包片，含糊地问道，章老师，这早餐是我自己的还是要分你一半？
章若曼看到宋山竹已经叼在嘴里的面包片，愣了一下，反思自己是不是对宋山竹真的太严厉了。
这样小小的一片面包，宋山竹竟然还犹豫是不是两人份章若曼果断地走向厨房，将厨房里的垃圾收好。
她早上让饭店送来的，已经吃完了的蟹粉汤包红油抄手还是不要让宋山竹看到包装了。
第章美丽大师的超胖客户宋山竹每天睁开眼睛的时候章若曼已经坐在餐桌上桌上摆好为她准备的早餐。
虽然说宋山竹一点也不喜欢她的早餐，她如今不喜欢自己的每一餐，但她也确实感动于章若曼的心意。
宋山竹每天的安排都是一样的，吃完早餐后等早餐消化得差不多了宋山竹就和章若曼一起去游泳馆游泳。
之前宋山竹都是打车去的，如今章若曼直接将自己的车开过来停在宋山竹公寓的地下车库里。
宋山竹之前去游泳，都是在炎炎夏日中站在路边打车如今直接坐电梯到家里的地下车库，走进车里再到游泳馆的地下车库，一路上全都有空调，竟然丝毫感受不到外面的高温。
宋山竹每次坐在车里，吹着空调的冷风，看着灼热阳光下快要融化的景色，都不禁感慨有钱的日子真舒服！
上个世界中宋山竹忘记变车出来，但爸爸妈妈很快就买了一辆家庭用车这个世界宋山竹蹭的章若曼的车舒适度更增加了几个等级。
宋山竹想到无论严寒酷暑风雨交加的日子里妈妈都要去那么远的游乐场上班不禁想到等到家里的债还清之后，要是能给妈妈买一辆车就好了她上大学可以贷款，给妈妈买的车也不用贵，最便宜的差不多十五万就可以搞定她完成个级任务，一辆车的钱就有了！
章若曼的车是路虎揽胜，每次将车停在游泳馆地下，打开车门走下来的时候，都会吸引周围人的目光。
路虎揽胜坚硬的线条和女人味十足的章若曼形成鲜明的对比，但一人一车的强大气场又格外和谐，这样的画面十足具有冲击力，经常让旁边的人齐齐地看呆了。
宋山竹已经习惯了周围人见到章若曼时惊艳的目光，也习惯了在她打开副驾驶的门的时候，大家期待地朝着走下车的她看来，然后眼中的目光从惊艳变成惊吓。
宋山竹游泳的游泳馆定位高端价格不菲，选择来这里游泳的人都是经济情况良好的，宋山竹见过好多次衣着得体气质不凡的年轻男人给章若曼递名片搭讪，但章若曼都是笑着收下，之后再随手丢掉。
宋山竹下水之后，会先游上五十米，作为热身运动，然后断断续续地游上一个小时，期间会有几次短暂休息，补充水分。
宋山竹游泳的时候，章若曼也会一起游泳。
宋山竹看着章若曼在水中宛若游鱼一样自由自在的身姿，感觉自己就像是一只又肥又大的旱鸭子，不由自主地时刻提醒自己，将游泳的动作做标准。
章若曼虽然自己游自己的，但只要两人在同一个泳池里，宋山竹就会有种被监督的感觉，一刻也不敢偷懒，每次都是感觉累到极限了，才会休息喝水。
一个小时游下来之后，宋山竹从水中出来，感觉自己浑身热气腾腾，脸红得发烫，每次都恨不得重新一头扎进水里。
直到洗完澡之后，宋山竹热的冒烟的感觉才会缓解。
这样折腾一番，再开车回到家里的时候，就已经下午两点多了。
因为刚刚运动完之后，新陈代谢最快，吃东西吸收会格外好的缘故，章若曼不允许宋山竹回家立刻吃东西，而是要等待一个多小时。
这么一来，宋山竹每天的第二顿饭，要在下午四点才能吃到肚子里。
至于第三顿饭自然是没有第三顿饭了晚上八点的时候，章若曼允许宋山竹吃半根黄瓜，以免晚上饿得睡不着。
宋山竹会将半根黄瓜切成薄薄的片，然后一片一片地慢慢吃，这样无论是视觉上还是感觉上，都会觉得自己吃了更多章若曼第一次见到宋山竹每片黄瓜都要在嘴里含半天的时候，嘴唇微张，好像想要说点什么，但最终还是没有说话，而是伸手摸了一下宋山竹的头顶，又飞快地将手缩回来。
赶紧减肥吧，等你瘦了，头发就不会这么油了。
自从章若曼搬进宋山竹家中之后，宋山竹没办法多吃一口饭，也没办法少运动一分钟。
在这样严苛的减肥训练下，宋山竹的体重自然是蹭蹭地往下掉。
第一个月瘦了斤，第二个月瘦了斤。
当宋山竹看到体重秤上的数字，变成的时候，差点惊喜地跳起来！
第一时间去和章若曼分享。
一脸兴奋地宋山竹跑到章若曼面前，还没有开口，就看见晃了晃手里的手机，对她说道，不错啊，继续加油。
宋山竹这才想起来，根据章若曼的设置，自己每一次上秤的数字，章若曼都会收到微信提醒的。
早饭的时候，宋山竹坐在餐桌前，发现她竟然可以跷二郎腿了！
她不再用手掰着左腿，才能放到右腿上她可以轻轻松松地将左腿跷在右腿上了！
宋山竹惊喜地叫出声来。
章若曼没忍住，噗嗤一下笑了，然后对宋山竹说道，今天给你放个假，不去游泳了，我带你去体检。
宋山竹在家一直用血糖仪监测着血糖，如今血糖已经完全恢复到正常范围内。
这次的体检结果和上次相比，已经有了很大进步，重度脂肪肝变成了中度脂肪肝，血压血脂也都下降了不少。
宋山竹拿体检报告单的时候，碰到了上次去体检的医生，医生的目光落在宋山竹脸上许久，才确定自己没有认错人，惊讶地说道，瘦了不少啊！
宋山竹一脸谦虚地回答，不多不多，就瘦了三十斤。
医生是真的惊讶，两个月前宋山竹的体检结果，医生还隐约有点印象，真的是很不健康了，所以医生劝宋山竹要减肥，但医生也没想到，宋山竹竟然这么快地瘦下来了。
虽然从生理上来讲，二百斤的人减重三十斤，比一百二十斤的人减重三十斤要容易很多，但事实上却并非如此毕竟能让自己胖到二百斤，除了病理性原因的，大多数都是贪吃不运动，也没有毅力减肥的人。
根据医生的经验，体重超标特别严重的人，减肥情况反倒没有略微超标的人乐观。
医生一扭头，看到宋山竹旁边的章若曼，脸上顿时浮现出了然的神色。
只见医生热情地朝着章若曼伸手，章大夫，这是你的客户？
怪不得能减肥这么快！
章若曼握住医生的手，笑道，已经不是大夫了。
医生脸上顿时浮现出无措的神色，不知道说什么好。
章若曼脸上的神色却很自然，朝着医生挥了挥手，下次见。
从发现自己的体重变成一百六打头之后，就一直处于兴奋状态的宋山竹，突然间沉默了。
尽管章若曼的事业已经起步了，宋山竹知道她的事业会越做越好，但因为诬陷而被吊销行医执照，依旧是章若曼心中无法释怀的伤痛。
宋山竹知道章若曼被冤枉的事情，未来会真相大白，不过还要等很多很多年。
而且宋山竹知道的这些，都不能和章若曼说，别说她不能告诉章若曼，她多年以后会沉冤得雪，甚至她现在都不应该知道，章若曼曾经被吊销行医执照的事情。
宋山竹只能一路沉默。
章若曼看了宋山竹一眼，奇怪宋山竹为什么突然安静了，两人之间的气氛沉闷又低落。
章若曼心中纳闷，问向宋山竹，宋小姐你是不是猜到了？
宋山竹以为章若曼说的是她过去的事情，迅速摇头否认，啊？
什么？
我什么都没有猜到。
章若曼说道，不管你有没有猜到，我都要通知你从明天开始，除了游泳之外，你要增加其他运动了。
除了每天一个小时的游泳，章若曼还为宋山竹增加了水中跑步，以及一些躺着和坐着完成，对关节不会造成太大压力的垫上运动。
唯一能感到些许安慰的是，章若曼制定的减肥方法，首先要遵循的就是科学，最关注的就是宋山竹的身体健康。
因此在增大宋山竹的运动量之后，在宋山竹每天的食谱里，也略微增加了一点食物，蛋白鱼坚果章若曼对宋山竹解释道，因为你之前的身体状况，不敢让你做剧烈的运动，也不敢让你运动量太大，只能以节食为主。
现在身体的各项指标都趋于正常标准，你的体重也下降了一些，我们的减肥计划可以更加科学，不必让你每天都饿得难受了，可以更轻松一点。
宋山竹听到之后，眼睛一亮，真的？
第二天，宋山竹瘫倒在瑜伽垫上，累得完全不想起来，而且发现在水中跑步，虽然有了水的托力，跑步时关节承受的压力小了很多，但在水中慢跑的阻力实在是太大了！
她只跑了一会儿，就累得上气不接下气！
吃饭的时候，宋山竹看到餐桌上的一小碟坚果，她倒在手里，只占据了手心一点点的地方。
她不想多吃这几口了。
为了这么几口，她要多做那么多运动，实在是不划算。
减肥的日子虽然艰难，但宋山竹还是咬牙坚持下来了。
每次在崩溃边缘的时候，她就在心中想想，她为了减肥已经花了多少钱，以及章若曼的专业精神。
宋山竹是真的被章若曼的专业精神感动了！
章若曼为了让她减肥成功，搬进她家一起住，每天她吃什么，章若曼也吃什么，她运动的时候，章若曼也一起运动！
章若曼明明身材已经那么完美了，在吃上偶尔放纵一把，根本没有关系。
但是不知道是不是为了避免刺激她，章若曼自从住进来，一次零食和甜品都没有吃过！
章若曼每天和她差不多时间睡觉，早上还起床比她早，每天宋山竹起床之后，都会看到章若曼在读书。
宋山竹心中感慨，怪不得章若曼以后会很成功，这样的人要是都不成功的话，什么人才能成功呢？
宋山竹的这些感慨无人倾诉，只能和江江说。
江江听完之后，半天才点了一下头，什么都没有说。
宋山竹看着江江，总觉得它的小圆脑袋上的表情，透着几分一言难尽。
宋山竹心中奇怪，怎么了？
江江摇头，没事。
它只是刚完成了一场高速的数据分析，分析结果显示，告诉宋山竹每天早上章若曼都会变着花样预定豪华早餐吃，对宋山竹完成任务只有消极作用。
因此江江选择什么都没有说。
宋山竹减肥的几个月间，三天两头收到朋友们的微信，约宋山竹去吃各种饭店，标准句式就是莎莎，路新开了一家粤菜川菜日料港式火锅我们一起去尝尝呗？
或者是莎莎，好久没有去家吃过了，有点想吃他们家的，这周末一起去啊？
有了上次去黄阿姨私房菜馆的教训，这些带着菜名的微信，宋山竹不敢仔细看，直接在手机上删除，然后回复，不好意思，我最近在减肥，就不一起约饭了。
这样的微信太多了，宋山竹索性将自己的微信昵称改成了莎莎减肥中。
然而宋山竹的朋友们似乎很是执着，发现微信上没办法将她叫出来，就直接打电话叫，发现打电话也叫不动宋山竹之后，语气都有点不太好，莎莎，这么久都没有出来了，你还当不当我们是朋友啊？
宋山竹一阵心虚，她并不知道她的朋友们都是什么样的，又应该怎么和朋友一起相处。
电话对面的声音有点大，尽管宋山竹没有开免提，章若曼还是听到电话对面的朋友在叫宋山竹出去一起吃饭，眼神朝着宋山竹飞来。
宋山竹本来就不想去吃饭，看到章若曼的眼神，更加不敢去了，抱歉地对朋友说到，我们也不一定要约饭啊也可以约其他的？
要不然我们一起游泳吧？
电话对面安静了片刻，好像被宋山竹的建议吓到了。
片刻之后，不耐烦的声音传来，莎莎你不肯出来，我们其他朋友也要聚的啊。
要不这样吧，我们也不去别的地方了，就去黄阿姨那里吧，行吗？
宋山竹没明白，自己都不参加了，她们去哪里吃饭，为什么还要询问自己的意见大概自己是小团体的领袖？
最起码在吃这方面是领袖？
宋山竹捏了捏自己肚子上的，心想十分有可能。
宋山竹自然说行啊，黄阿姨做的菜味道很好。
宋山竹说味道很好，还是克制了，其实那是她这辈子吃过的最好吃的菜！
然而电话对面的朋友却一副也不以为然的语气，就那样吧，可以凑合着吃吃。
两人又闲聊几句之后，挂掉了电话，宋山竹就将这件事丢在了脑后。
没想到的是，第二天中午，宋山竹正在前往游泳馆的路上，黄阿姨将电话打了过来，低声问道，莎莎，你的朋友们来吃饭了，来了六个她们说和你说好了，饭钱挂在你的账上。
但阿姨还好确认一下，是挂你的账的啊？
宋山竹啊？
第章美丽大师的超胖客户宋山竹毫不犹豫地拒绝了。
虽然说她在这个任务中完善的角色宋莎莎一点也不缺钱花但是和朋友们吃饭请客是一回事如今朋友们吃饭她没有去，却还要她付账，哪里有这样的道理？
宋山竹倒不觉得生气她和那些朋友本来就没有感情，她只觉得匪夷所思世界上为什么会有人可以这么自然坦荡地自己吃饭让朋友付钱。
宋山竹和黄阿姨说了不允许她们挂账，片刻之后，黄阿姨又打来了电话，莎莎啊，你的朋友们没没有吃饭直接走了宋山竹听到之后，立刻说道黄阿姨你是不是已经烧了不少菜？
您算算一共多少钱我把钱给你。
黄阿姨说道，没事没事，都是老顾客了几道菜钱还和阿姨算那么清楚干嘛再说了，无论如何也不该让你掏钱啊。
宋山竹说道我不白白掏钱我现在就去叫个跑腿黄阿姨你帮我把菜打包好我让跑腿送到我家里来。
虽然说今天的事情错在宋山竹的那些朋友但宋山竹心中也清楚，那些人是不可能为这顿饭付钱的，否则也不会做出得知宋山竹拒绝挂自己的账，立刻转身走了的事情。
如果宋山竹不付钱，就只能让黄阿姨吃亏。
宋山竹自然毫不犹豫地将钱打给黄阿姨了。
宋山竹虽然在这个任务世界中不缺钱，但她一直是珍惜食物的，既然付了饭钱，索性就将那些菜拿回来，给章若曼吃。
花同样的钱，请那些朋友吃饭，宋山竹一万个不愿意，但是请章若曼吃好吃的，宋山竹想想就觉得很开心。
宋山竹有些后悔，已经这么长时间了，章若曼每天都和她吃一样的减肥餐，她怎么就没有早点想到，买些好吃的请章若曼吃呢？
章若曼看着宋山竹用手机叫跑腿，脸上带着愉悦的笑容，顿时用警惕的目光看着她。
宋山竹连忙举起双手，不是我吃！
送来给你吃的！
我保证一口都不吃！
章若曼怀疑地看着宋山竹，半晌之后，问道，你真的一口都不吃？
宋山竹点头如捣蒜，真的！
那你也不用叫跑腿了，既然是给我吃的，我自己开车去拿吧。
章若曼说道。
宋山竹点头，哦哦，那也好。
章若曼走到门厅换鞋，换好鞋后回头看宋山竹，看她依旧一动不动地坐在沙发上，完全没有起身的意思。
章若曼晃着手中的车钥匙，朝着宋山竹挑眉，还真把我当跑腿了？
跟上，指路。
章若曼在前面不紧不慢地走着，宋山竹在身后一路紧跟。
宋山竹观察了一下，章若曼迈两步的距离，她需要迈三步。
她身高，明明也不算很矮，但在的章若曼面前，一下子就变成了小矮子加小短腿。
宋山竹在副驾驶坐下，感觉副驾驶的位置变得宽敞了不少。
章若曼轻抬下巴，给私房菜馆打个电话，不用打包了，我们过去吃。
宋山竹愣了一下，啊？
哦她还有点反应不过来，怎么就从叫跑腿变成自己开车去取，又变成去私房菜馆吃了？
但宋山竹还是乖乖打了电话，黄阿姨接到电话之后十分高兴，好好好，我还没有打包呢。
还是自己过来吃味道好，我把菜去给你们热上黄阿姨见到宋山竹的时候，吓了一大跳，呦呵！
怎么瘦了这么多啊？
从来没见你这么瘦过！
看起来精神多了！
紧接着，黄阿姨看到宋山竹身旁的章若曼，脸上略带惊讶，莎莎，这是你的新朋友啊？
宋山竹连忙介绍道，这就是我减肥的私人顾问。
黄阿姨诶呦一声，私人顾问这么严格的呀？
一顿饭都不肯放你出来自己吃，还要跟在旁边紧紧盯着！
宋山竹看到章若曼似笑非笑的眼神，想起自己上次来黄阿姨私房菜馆，一顿饭吃胖了七斤的经历，顿时心虚不已，不是不是，这顿饭是我请章老师来吃的，犒劳章老师的。
我自己减肥，不敢乱吃东西，章老师天天陪着我青菜黄瓜的，实在辛苦。
黄阿姨听到天天青菜黄瓜，脸上顿时露出心有戚戚的神色，那今天吃点好吃的吧菜都好了，你们喝什么酒？
黄酒给你们温上？
宋山竹自然是不敢喝酒的，喝酒也很长胖，章若曼开着车，于是宋山竹摆手说不要了，我不想喝，她开着车呢，她要是喝酒我们就回不去了。
黄阿姨再次惊讶，章老师开车载你来的，还送你回家啊？
宋山竹没说章若曼如今就住在自己家里，含糊应道，嗯。
金秋十月，黄阿姨准备的菜色和夏天的时候又不一样。
宋山竹和章若曼面前，先为一人端上小小一盅桂花糖芋艿，光洁的芋艿削成小巧的圆球，绵甜的汤汁呈酱红色，鲜亮诱人，散发着浓郁的丹桂花香。
新鲜的香芋加适量红糖焖熟，上面撒着小朵的金色桂花。
宋山竹看着直咽下口水，却不敢动勺子，等到黄阿姨上完菜出去的时候，将自己面前的那一盅也推倒了章若曼面前。
章若曼拿起勺子吃了一口，宋山竹忍不住问道，好吃吗？
章若曼点头，甜而不腻，口感酥软，不错。
宋山竹醉蟹也好吃，质细嫩，酒香浓郁，香中带甜。
可惜我开着车，只能尝一口，这道菜要打包回家吃了。
这道栗子烧也棒，栗子脆甜，五花咸香酥烂章若曼看到宋山竹眼巴巴看着，却不敢动筷子的样子，忍不住想逗逗她，看她什么时候会破功。
等到章若曼将所有菜的味道都为宋山竹报了一遍，宋山竹依旧一口没有吃之后，章若曼有点心软了，伸手拿过宋山竹的碗，挑着几样热量不太高的菜，为宋山竹盛了一小碗，又将碗推回宋山竹面前。
宋山竹眼睛一下子就亮了，不可置信地看向章若曼，给我吃的？
见到章若曼点头，宋山竹激动地从碗里夹了一块菱角，小心翼翼地放进嘴里好吃！
章若曼给她盛了两勺西芹炒菱角，菱角又甜又脆，西芹清爽可口，最重要的是这道菜是用荤油炒的！
特别特别香！
还有两颗栗子，一块红烧！
虽然瘦多肥少皮只有一点点，但这可是猪！
红烧的猪！
宋山竹十分珍惜地将自己碗里的菜吃完，心满意足地坐在椅子上等着章若曼。
片刻之后，宋山竹起身去厕所，黄阿姨在宋山竹上完厕所后，伸手拉住她，低声对她说道，莎莎，以前我劝你你不肯听，现在感觉你有点明白过来了你之前的那些朋友，哪里是朋友啊？
吃饭从来没有出过一分钱，白吃你的白喝你的。
那几个人都会开车，只有你不会开，但不管刮风下雨，也没有见谁开车载过你一成，都是让你自己打车的。
又不肯出钱，又不肯出力，明摆着占你的便宜嘛！
我看那个章小姐人就不错，开车接送你，刚才我还看见她给你盛菜这才是朋友应该有的样子嘛。
莎莎你其实哪里都好，只要肯多和人交流，肯定不缺朋友的呀。
阿姨觉得，你还是和章小姐这样经济条件不错的人交朋友更自在，也不是说不能交穷朋友，但是要交心思端正的，不能交那些明摆着要吸你的血的呀宋山竹本就猜出来她的那些朋友是什么样的人了，黄阿姨的话只是让宋山竹确定而已。
宋山竹能听出来，黄阿姨是真心为她好，认真地谢过黄阿姨。
上完厕所之后，宋山竹继续等着章若曼吃饭。
章若曼看着坐得端端正正的宋山竹，心想这也太乖了。
平心而论，宋山竹是她的客户里配合度最高的了。
章若曼心中叹息一声，心想偶尔让她放松一次也行，于是用勺子盛了一勺桂花糖芋艿，塞进宋山竹嘴里，然后看到宋山竹因为惊讶瞪的溜圆的眼睛，一下子幸福地眯了起来。
章若曼没忍住笑了。
宋山竹心中想到，黄阿姨说的对！
章若曼真的是个好人！
是个对她很好的好人！
宋山竹和章若曼吃完饭，心满意足地回到家。
章若曼是真的吃饱了，宋山竹则是心理上的满足，她竟然吃了荤油炒的菜吃了猪还吃了甜品！
真是开心的一天！
章若曼的车开进小区的时候，宋山竹的几个朋友正好从小区里出来，看到章若曼的路虎揽胜，还扭头多看了几眼，但因为章若曼的车窗上贴着单向可视膜，几个朋友没不到车里的宋山竹。
宋山竹的几个朋友，气冲冲地从黄阿姨私房菜馆出来后，径直到宋山竹家，想找宋山竹要个说法，问问宋山竹究竟是什么意思。
几人早就习惯了只要口头上捧着宋山竹哄上几句，夸夸宋山竹皮肤好，夸夸宋山竹虽然胖但胖的可爱，不需要有任何行动上的付出，宋山竹就会心甘情愿地吃喝玩乐全都掏钱宋山竹前几个月都叫不出来，她们已经很不爽了。
她们本来想去吃那些新开的最时髦的餐厅的，但因为宋山竹不肯出来，只好凑着着去吃黄阿姨私房菜馆，因为黄阿姨私房菜馆可以挂宋山竹的账。
万万没想到，一向自卑缺爱没有朋友，因此在和她们的交往中姿态极低有求必应的宋山竹，现在竟然给她们挂账都不肯！
更没想到的是，几人到了宋山竹家门口后，敲门无人应答，几个人在宋山竹家门口等了很久之后，也不见宋山竹回来。
几个人带着一肚子气过来，没想到带着更多的气回去，还多带了几个在宋山竹家单元门口被蚊子叮出来的又红又痒的大包。
宋山竹和章若曼则浑然不知她们和那几个朋友擦肩而过的事情，心情愉悦地开门进屋，章若曼将打包回来的菜整整齐齐地放在冰箱里。
宋山竹鼓起勇气，站上体重秤，惊喜地发现她现在的体重竟然和早晨的时候一样这就意味着，她明天早上的时候还会瘦！
就在这时，宋山竹的手机响起，她看到来电显示是妈妈后，不禁紧张起来，接起电话的声音有点干涩，喂？
宋莎莎妈妈语气强势，你现在多少斤了？
宋山竹回答道，一百六十多宋莎莎妈妈似乎对宋山竹的体重不是很满意，怎么还这么胖！
过年的时候，你陆伯伯家的儿子会从国外回来，我和你伯母说好了，到时候让你们两个年轻人见一面。
距离过年还有四个月，你赶紧瘦到一百斤，漂漂亮亮地去见你陆伯伯的儿子，好好争取一下。
宋山竹愕然，四个月瘦六十多斤？
我的减肥计划没有这么快啊宋莎莎的妈妈说道，没有这么快，那就改得快一点，我会和你的减肥顾问说的，让她重新为你制定计划！
反正春节的时候，你一定要瘦到一百斤！
还没等宋山竹反应过来，电话就已经挂断了。
从进入任务至今，一直在尽量避免和宋莎莎的爸爸妈妈接触的宋山竹，此刻也觉出不对劲来。
已经好几个月的时间了，她没见过宋莎莎的妈妈，也没见过宋莎莎的爸爸，甚至电话也寥寥无几今天突然一个电话打进来，没有任何关心，只强硬地要求她在四个月内减重六十多斤。
为了见那个不知道是谁的儿子。
而这显然是不可能的。
宋山竹之前减重都没有这么快倘若真的要这么快减肥，必定会牺牲健康。
章若曼看到宋山竹接了一个电话之后，就一脸失魂落魄地坐着，她刚想问发生了什么，就接到了宋莎莎妈妈的电话。
章若曼脸上的表情，由惊诧变成不屑，再变成对宋山竹的心疼。
她扭头看向宋山竹，眼神柔软，对着电话说出的话却极其强硬，这不可能，王女士。
我不管是谁付钱，我只知道我的客户是宋莎莎女士，签订的协议上，也只有我和宋莎莎女士的名字。
宋莎莎女士是我唯一的甲方，也是我唯一需要负责的人。
第章美丽大师的超胖客户章若曼看向宋山竹的目光带着淡淡的同情宋山竹自己却没有太多感觉毕竟她只是一个配角形象完善者即使尽量地浸入宋莎莎这个角色和宋莎莎妈妈之间，也没有真正的母女情。
她对宋莎莎妈妈没有期望自然也就没有失望。
不过最近发生的事情倒是让宋山竹想明白了宋莎莎明明没有什么疾病，却胖到二百斤的原因。
宋莎莎从小父母离婚各自组建了新的家庭再婚后又都有了孩子。
宋莎莎从小学起，就被父母送入寄宿学校，每个月大概只有一个周末会回家。
等到宋莎莎进入中学的时候，就开始一个人在这栋公寓里独居了父母不关心她她也不是会朝着父母撒娇刷存在感的孩子，因此和父母之间的来往越来越少一年都见不到几次面。
宋莎莎的亲情是极度缺失的。
她的父母做的唯一合格的地方大概就是在物质上没有亏待过她，宋莎莎的生活花销以及教育上的钱父母都给到位了。
可惜宋莎莎也并不是努力奋进的性格没有什么事业心读书不过是不好不坏混了个文凭毕业之后试着找过工作，因为外形原因被拒绝了几次之后，也就放弃了，每天在家里呆着。
因此，尽管宋莎莎的父母在金钱上没有亏待女儿，但是宋莎莎也没有好好地利用这笔钱来提升自己，不过是花着父母的钱吃吃喝喝罢了。
宋莎莎的生活也并不奢侈，她对豪车不感兴趣，对奢侈品不感兴趣，对漂亮衣服即使想感兴趣也没办法，几乎所有的钱都花在了吃上。
人均一二百的网红店人均五六百的老店人均一两千的私房菜馆人均三四千的各大菜系各国料理吃上可以得到的乐趣，几乎是没有尽头的。
无数的厨师每天都在钻研怎么能将菜做得更好吃，无数的饭店红起来又倒下去，顶尖的厨师做出来的菜百吃不厌，新鲜的网红食品各有各的特点从小亲情缺失的宋莎莎，成长成了自卑懦弱的性格，这样的性格导致她在友情和爱情的路上同样艰难。
从中学就开始发胖，一路越来越胖的宋莎莎，有过偷偷暗恋的男生，但从来没有男生喜欢她，更没有谈过一场恋爱。
友情上，宋山竹更是早就发现了宋莎莎那群朋友的真面目，她们对于宋莎莎几乎没有任何真实的感情和真心，和宋莎莎做朋友，不过是因为可以在宋莎莎身边白吃白喝罢了。
情投意合的朋友自然不需要在乎家境和经济情况，但也总是背景相似消费水平相似的朋友在一起相处更加自在，谁也不必迁就谁。
可惜宋莎莎虽然家里有钱，但她的父母并没有将她带入自己的社交圈，因此宋莎莎接触不到相似家境的同龄人。
宋莎莎的同学里，有钱的没钱的都有，但因为宋莎莎自卑内向尽量不与人交流的性格，自然很难交到朋友。
她无论外形还是性格，都没有吸引人的闪光点，一般人不会主动和她交朋友，她自己更不会主动，因此就只剩下了主动凑上来的那群别有所图的朋友们。
宋山竹觉得，宋莎莎心里未必不清楚，但她是真的缺爱缺陪伴，唯独不缺钱。
因此花些钱找人陪自己吃饭，宋莎莎大概是愿意的。
不过那些朋友估计宋莎莎也没有想到，仅仅在她因为减肥，几个月没有请客吃饭，就露出了那样难看的嘴脸。
宋山竹作为配角形象完善者，自然不打算惯着那些嘴脸丑陋的朋友们。
退一万步讲，即使她找不到真心实意对待她的朋友，蹭吃蹭喝的酒朋友还是想找多少就找多少的。
那些朋友们让她不开心了，她自然以后不会再去理会，大不了换上一波让她开心的。
当然，宋山竹并不打算采取这么简单粗暴的方法。
她还是想交一些真心的朋友的。
宋莎莎的肥胖，和她感情上的极度缺失有直接的关系。
宋山竹完全能想象出在章若曼出现之前，在故事真正开始之前，宋莎莎过得是什么样的生活。
身边没有亲人没有恋人没有朋友，也没有事业没有梦想最糟糕的是，她连生存的压力都没有。
她唯一的乐趣就是吃。
食欲作为最基础的欲望，宋莎莎将它发挥到极致，用来补足生活中其他的空虚与不如意。
宋山竹之前并不十分了解宋莎莎的家庭情况的时候，曾经就有一段时间觉得生活太过无聊每天只有减肥一件事。
从早到晚都不与人交流。
于是宋山竹找出了高中课本复习，虽然因为年份的不同，任务世界里的高中课程和她所在的现实世界里的高中课程有些差异，但差异并不是很大，还是很值得一学的。
尽管如此，宋山竹还是觉得空虚，更可想而知，曾经生活中连减肥和学习两件事都没有的宋莎莎，过得是什么样的日子了。
不过很快，章若曼就搬进了宋山竹的家里，每天和她同吃同住，监督她减肥。
尽管章若曼高冷，但宋山竹每天总还是要和她说上几句话的，而且章若曼不断提升的运动量，让宋山竹完全空虚不起来！
每天运动完，她连张开嘴的力气都没有在宋山竹拒绝了宋莎莎妈妈完全不合理的减肥请求，章若曼也态度强硬地表示拒绝之后，宋山竹原本以为这件事就结束了。
毕竟长在她自己身上，宋莎莎妈妈再怎么想让她四个月瘦七十斤，也不可能替她减肥。
但很快，宋山竹就发现自己过于天真了。
宋莎莎妈妈因为章若曼拒绝了她的请求，提出终止合作，拒绝后续付款。
当初两人签订的协议写得十分清楚，没有任何漏，关于减肥中途终止这件事，合同里明确地写明了，这样的情况需要付的是起初的案例分析费，以及从斤减到斤的钱，后面从斤减到斤的钱则不需要付。
宋莎莎妈妈是付钱的人，自然可以提要求，章若曼拒绝了她，她就准备去找其他的可以满足她的要求的减肥顾问或减肥机构。
宋山竹甚至知道，宋莎莎妈妈已经开始向医院咨询，她这种情况想要瘦下来，可以采用怎样的医疗手段了，什么抽脂冷冻溶脂胃转流手术胃切除手术宋山竹听到宋莎莎妈妈和她提这些手术的时候，就知道宋莎莎妈妈完全不清楚她现在的身体情况，她经过几个月的节食之后，食量早就恢复到和正常人无异的大小了，如今她按照食谱定时定量的吃，每天吃下去的食物比大多数人都要少。
这时候，宋莎莎妈妈还去咨询胃切除手术，显然是对她目前的情况一无所知。
宋山竹对宋莎莎妈妈没有感情，因此对于宋莎莎妈妈这样，在女儿到恋爱结婚的年龄之前，任由女儿胖到二百斤早已影响健康也不闻不问，在女儿到恋爱结婚的年龄之后，又要女儿为了相亲不顾健康地迅速减肥的行为没有心寒心痛，只是唏嘘与不屑。
显然，宋莎莎妈妈盼望的女儿的婚姻，也不是出于对女儿幸福的考虑，而是从对自己有利的角度考虑的。
一个对女儿没感情的，冷漠自私的母亲。
宋山竹已经对宋莎莎妈妈盖戳定论。
如果真的是宋莎莎遇到妈妈这样对自己，不知道会如何伤心，但宋山竹不会，她现在唯一的忧虑就是宋莎莎妈妈可以选择终止合同，章若曼收不到钱自然也要终止合同但她自己不能终止合同啊！
即使宋山竹自信可以在没有章若曼帮助的情况下，减肥到一百斤，但她还没有忘记，章若曼才是小说的女主角，她只是小说女主角的一个客户。
读者要看的，自然是章若曼在一个又一个案例中，是怎么做的，要看的是章若曼的事业线谁要看其中的一个客户减肥到一半之后，离开章若曼，自己减肥成功的故事？
尽管宋山竹只是一个不入流的作者，写的小说几乎没人看，她也知道小说绝对不能这么写！
宋山竹召唤出江江，询问它自己的想法对不对。
江江忽闪着小翅膀说道，是的呢，上一个世界，山竹你让小说剧情崩掉了，使得晋江不得不请程序员重新编程，将你完善后的角色拎出来，融入到原剧情中。
晋江不得不付给程序员一万多块钱的报酬同时因为萌小甜对你的表现十分满意，晋江依旧按照级支付了一万五千元。
江江压低声音，飞到宋山竹耳边说道，晋江总裁心疼得一天没胃口吃饭呢如果再来这么一次江江无奈地叹口气，我估计晋江不会请你这么贵的配角形象完善者了。
宋山竹听完江江的话，说道，我知道了。
她深吸一口气，敲响了章若曼的房门虽然章若曼还没有从她家中搬走，但宋山竹心中清楚，如果她再不采取什么行动，合同很快就要终止，章若曼很快就要搬走了。
章若曼打开房门后，宋山竹立刻说道，章老师，我知道你和我妈妈谈不拢，不会再帮助我减肥了。
这次减肥，是我妈妈付钱，只能她说了算。
您等我一下，等我自己去赚钱。
等我赚到钱之后，我自己来付减肥的钱，再继续请您当我的减肥顾问！
等我赚够钱了，立马就来找您！
章若曼斜倚在门框上，听完宋山竹热血满满的话之后，神色不变，可是你也知道，我在同一时间，只会服务一名客户很多时候一个客户，要花费一两年甚至更长的时间。
如果我开始接手下一个客户，必然就没办法再回过头来接手你了宋山竹听到章若曼的话，顿时紧张地屏住呼吸，她竟然没有想到这些！
是了，她想让章若曼等她，但是章若曼凭什么白白等她，等她赚够钱呢？
章若曼看到宋山竹满脸无措的样子，唇角微勾，将自己的话说完，所以我们约定个期限，你多久能把钱赚够呢？
我可以等你一段时间，过时不候。
后续的服务费用，还需要三十五万元。
但宋山竹也不敢说让章若曼等待太久，大脑飞速旋转，试探着说道，半年行吗？
章若曼点头，可以。
我下一个客户，会选择期限在半年之内的美丽定制服务。
我等着你，半年之后拿着足够的钱，来继续我们的合同。
第章美丽大师的超胖客户半年后拿着三十五万去签合同宋山竹虽然和章若曼达成了约定但对于怎么赚钱，她其实毫无头绪。
她在现实生活中不过是高中毕业，刚刚完成了义务教育，虽然也有在奶茶店工作过，但宋山竹觉得自己也算不上职场人士。
她没什么特长，也没什么技术，除了去工厂去奶茶店打工宋山竹想不出来自己还能做什么赚钱。
但是为人打工还是做这种没什么门槛的工作是绝对不可能在半年内赚到三十五万的，宋山竹一筹莫展。
虽然章若曼对宋山竹的服务暂时中止，但意外的是章若曼并没有提出从宋山竹家里搬出去这件事，宋山竹自己更不好意思对章若曼说让她搬出去那不是赶人离开吗？
几天之后，章若曼对宋山竹说，自己已经从各个想要预约的订单里选择了一单接受。
章若曼接手的新的美丽私人定制服务为期正好是半年内容是体态塑造。
宋山竹没想到的是，章若曼在有了新的工作之后，竟然提出继续住在她的家里你这里距离我的新客户家里比较近住在这里可以避免堵车每天能节省很多时间。
如果你方便的话我就继续在这里住下去，按照市价付给你房租。
宋山竹当然不肯要章若曼的房租，尽管宋山竹现在迫切地想要赚够三十五万，章若曼也没有坚持，两人就在同一屋檐下继续住下去了，和之前没有什么区别。
宋山竹每天早上的体重依旧会发送到章若曼的手机上，宋山竹吃早饭和晚饭的时候，章若曼也都在家里，让她不敢多吃一口。
宋山竹心中清楚，章若曼继续住在家里，其实就是为了能起到一定的监督作用，让她心中有所顾忌，不会回到以前那样胡吃海喝不运动的日子。
虽然宋山竹心中清楚，自己不会放纵，但心底对于章若曼还是很感激的，之前章若曼帮助她减肥如果说只是拿钱办事的话，现在在协议中止的时候，还继续在她身上花费时间和精力，自然是因为情分了。
宋山竹心中想到，章若曼不愧是女主，真的很善良！
独自减肥的日子里，宋山竹的体重依旧在下降，嗖嗖地从一百六十多斤，下降到一百五十多斤。
一百五十多斤和二百斤看起来的差别，无疑是巨大的，尤其是宋山竹因为每天游泳和做各种运动，体脂率变低了很多，身上的脂肪少了，肌多了，因此身材看起来更加紧致。
虽然依旧有一百五十多斤，但已经不再是一个臃肿的大胖子了，充其量只是一个小胖子。
宋山竹没什么朋友，因此也没有人对她外形的变化表示震惊。
宋山竹自己每天照镜子，习惯了这种逐渐的变化，倘若有几个月没见的朋友，如今再见到宋山竹，一定会震惊到不敢认她。
宋山竹的脸上依旧是嘟嘟的，低头的时候也会有双下巴，但随着脸上肥的消失，五官都变得立体了很多，一双眼睛明显地大了一圈。
肚子上依旧有些赘，但腰的两侧，已经初步显露出了线条，身材不再是一个圆筒。
而且宋山竹的身材比例很好，一双腿又直又长，虽然依旧是一双的粗腿，但细长直中好歹占了两点，所以也不算丑了。
当然，一百五十多斤的体重，即使有不少紧致的肌，也是肥包裹着肌，肯定是个胖子的。
但宋山竹如今大大的眼睛立体的五官初初显露的腰线一双又直又长的腿，还有十分丰满的胸部都让她从一个臃肿笨拙的大胖子，变成了一个还算好看的小胖子。
章若曼看到宋山竹的变化，对宋山竹说道，其实你也不必执着于挣够钱之后继续请我。
既然你也不认同你妈妈的想法，那么完全没有必要减肥到一百斤。
你现在一百五十多斤，自己再努力一把，减肥到一百二十多斤，甚至一百三十斤，根据你的身高来讲，就对你的身体健康没有什么不良影响了。
虽然未必符合现在大多数人以瘦为美的审美，但是绝对也不会丑了。
只能说是另外一种丰腴的美。
宋山竹听到章若曼的话，心中一颤，连忙说道，不！
我一定要减到一百斤！
我也一定要继续请你帮我减肥！
她现在担心的不再是体重下降太慢，反而是体重下降太快，因为她赚钱的事情还没有进展，她可千万不能在赚够钱重新聘请章若曼之前，就瘦下来了！
她可千万不能自己就瘦了！
在听到章若曼的话之后，宋山竹立刻就去黄阿姨私房菜馆饱餐了一顿，第二天早上上秤的时候，章若曼收到的信息提示，显示宋山竹的体重和昨天一模一样，一两也没有瘦。
章若曼有点惊讶，这样的情况在宋山竹身上还是比较少见的。
章若曼心想，难道宋山竹的减肥进入平台期了？
宋山竹听到章若曼手机的信息提示音，走到章若曼身旁，笑着说道，你看，我还是需要你帮我减肥的！
章若曼眯起眼睛，用怀疑的眼神看着宋山竹，你为了证明这一点，昨天做了什么？
她昨天回家的时候，就闻到了一丝若有若无的充满烟火气的饭菜香，如今想来，肯定是宋山竹出去吃饭的时候，沾染在大衣上的。
因为宋山竹拒绝宋莎莎妈妈为她介绍的新的减肥顾问和医生，在行动上明确地表示自己不会配合宋莎莎妈妈，宋莎莎妈妈已经中断了宋莎莎的经济来源。
银行卡副卡停掉了，每个月的零花钱没有了，宋山竹扫荡遍全家，从各个衣服的口袋里一共搜出来两万多块钱。
两万多和三十五万相比，虽然杯水车薪，但宋山竹还是惊喜的，她真的没想到，这件衣服口袋里有两千，那件衣服口袋里有五千藏在衣服口袋里的钱，加起来竟然就能有这么多！
果然瘦死的骆驼比马肥！
在宋山竹进入任务之前，宋莎莎每个月两万块的零花钱，全都被吃光喝光了，几乎没有存下前来。
更遗憾的是，宋山竹在进入任务后，明明每个月都没有花钱，将好几个月的零花钱都省下来了，但因为钱都在银行卡里，没有取出来，所以也都被宋莎莎妈妈收回了。
要是宋莎莎之前买过几只名牌包就好了！
她转手卖掉，也是一大笔钱，偏偏宋莎莎不买任何奢侈品，将所有的钱都变成了肚子上的宋山竹捏捏自己的肚子，叹口气，钱能变成，可是却再也变不回钱了。
等等把变成钱？
宋山竹灵机一动，忍不住把江江召唤出来，询问道，那个我要是在完善任务的时候，卖个肾，算不算崩剧情啊？
江江一直在扑闪的小翅膀，在听到宋山竹的话之后，猛然间僵住，同时肥嘟嘟的小身子猛地下坠，江江连忙快速地扇动翅膀，才重新飞起来。
宋山竹看向江江，虽然它的脸上的表情依旧在笑，但宋山竹感觉她的目光凉凉的，美丽大师是一本励志小说，你觉得里面可以出现为了有钱减肥而卖身的情节吗？
山竹，卖是违法的，全息小说同样在经过广电总局的审查，才能上线被读者以全息模式观看，毕竟读者观看全息小说和观看电影电视剧的体验已经十分相似，甚至更加真，更加有互动性如果全息小说中出现卖这样的情节，是绝对绝对不会通过审查的！
虽然说大多数读者都会选择主角视角观看小说，但也会有部分读者选择某个配角的视角，如果有某个读者选择从你的视角体验剧情，而你竟然有卖的行为，那么对于选择你的视角的读者而言，就是让他们亲自体会了一次卖的感觉，这对于正常的读者而言，简直是喂屎宋山竹听到江江的话，一头雾水，瞠目结舌地问道，啊？
你在说什么啊？
什么卖？
我是说，剧情只要求宋莎莎减肥到一百斤，也没有要求宋莎莎两个肾都要齐全是不是如果我卖一个肾江江这时候才发现，它将宋山竹说的卖肾听成了卖身，但依旧绷着脸说道，不行！
卖身不行，卖肾也不行！
第章美丽大师的超胖客户宋山竹一边琢磨着创业的点子一边在招聘网站和人才市场上寻找高薪的工作。
原本宋山竹对高薪工作没抱什么希望，但是在招聘网站上看到一个招聘大码女装直播模特的帖子惊讶地发现她的身高和体重都很符合要求底薪虽然不高，但是提成十分诱人。
宋山竹抱着试一试的想法去面试了，面试她的是一个女老板看到宋山竹的时候眼睛就亮了。
宋山竹虽然胖，但是脸蛋好看胸大腿长，竟然还有一点点腰！
比她最近这段日子面试过的其他人，都好看多了！
同样是一百五十斤，脸蛋好看和不好看腿长和腿短，穿出衣服的效果差别还是很大的！
她卖的是大码女装找的是大码女装模特但当然也要找将衣服能穿出最好效果的大码女装模特。
让顾客们看到直播之后，全都想要将模特身上的衣服买下来。
女老板让宋山竹试穿了好几套衣服每一套的效果她都十分满意。
至于顾客穿上衣服的效果，和同样是一百五十斤的模特穿上衣服的效果是不是一样的这就不是女老板需要考虑的范围了。
淘宝店老板对宋山竹哪里都满意唯一怀疑的问题就是，你真的有一百五十多斤？
看起来只有一百四十斤左右啊！
在宋山竹踩在体重秤上将自己的体重证明给大码女装店老板看之后老板再也没有任何疑虑了当即拍板道，就你了！
明天可以来上班吗？
宋山竹思考了片刻，答应下来，可以。
第二天，宋山竹就开始工作了。
女装店老板为宋山竹排班，她的直播时间是从下午点到晚上点，在这四个小时里，宋山竹会和另外一个大码模特一起，两人不停地试穿一件又一件衣服。
女老板的大码女装生意做的很好，淘宝店铺粉丝很多，每月销量也很大。
淘宝店的直播更是从早到晚不间断，除了宋山竹的下午班，早上点到点还有上午班，晚上点到点还有晚班。
每次直播都有两名主播同时进行，一个人去换衣服的时间，另外一个人站在镜头前展示自己身上的衣服，然后再一人换衣服一人展示，如此轮换，保证每一秒都有主播展示身上的衣服。
每一件衣服算上穿脱和展示的时间，不过三分钟，穿衣秒，脱衣秒，展示两分钟也就是说，宋山竹的工作时间虽然每天只有五个小时，但是这五个小时里，却要马不停蹄地换一百套衣服！
还要不停地对着直播镜头展示衣服前面后面和侧面的整体效果，还要展示服装面料的细节，还要不停地开口介绍身上的衣服的优点，变着花样地夸。
宋山竹第一天上班，直播间里的老顾客注意到来了新的主播，都觉得眼前一亮。
宋山竹连着试了几件衣服，顾客们都觉得好看，一个个跃跃欲试地准备下单。
但很快，就有人提出来，新的主播体重真的有斤吗？
对哦，新的主播看起来没有很胖嘛，后面小黑板上写着的斤，厘米，不是骗人的吧？
我就说呢，新主播是因为没有那么胖，穿衣服才显得好看的吧我这个真的斤的人穿上衣服，肯定就没有主播穿上那么好看了。
面对屏幕上接连刷过的质疑，老板娘直接搬了一个体重秤，放在宋山竹的脚下，让宋山竹直播秤体重。
等到宋山竹踩在体重秤上，大家看到上面的数字真的显示的时候，再也没有任何质疑的声音了。
之后宋山竹再试穿什么衣服，下面都是一片片的好看好看要买要买！
系统自带的提示正在去买等两人正在去买等五人正在去买也闪烁个不停。
一旁拿着手机看的大码女装店老板，乐得合不拢嘴。
果然相比斤的我穿这件衣服一定能和斤的模特穿着一样漂亮这种错觉，斤的我穿这件衣服一定能和同样是斤的模特穿着一样漂亮，后面的错觉更让人无法抵抗！
顾客们难免都会想，我和模特同样是斤我才斤比模特还瘦虽然我斤但我有厘米模特穿上什么效果，我穿上也是什么效果，殊不知同样体重的人，在外形也可能是存在巨大差异的！
宋山竹第一天直播，店里的销售额就有了明显的上升。
宋山竹试过的款式，卖得明显比和她搭档，同时直播的另外一名女主播要好很多。
按照规定，宋山竹直播的衣服在直播期间每卖出一件，就会得到块钱的提成。
五个小时的直播结束，大码女装店老板立马看淘宝后台数据，统计两个主播刚才卖出去多少件衣服。
和宋山竹同时直播的另一名主播试穿的款式，一共卖出去了一百多件。
宋山竹在心中默默计算，一百多件就是五百多块钱，一天五百多，再加上底薪，一个月也能有将近两万块，确实算是高薪了。
可惜这样的收入对于她而言，还是不够，没办法半年就攒够三十五万。
大码女装店主在统计完另一个主播卖出去的衣服件数之后，开始统计宋山竹的，统计出的数字让三人全都惊讶了。
莎莎，你卖出去了三百多件！
大码女装店主都有点不敢相信，再次将宋山竹直播的款式的销量，重新相加了一遍，激动地说道，没算错，你卖出去了件！
宋山竹惊愕之余，再一次在心中飞速地计算，一天件，就是块钱，一个月就是万，半年就是万！
距离她的万已经很近了！
大码女装店主比宋山竹还要激动百倍，毕竟宋山竹卖一件衣服只有块钱的提成，但是她作为店主，一件一百多块钱的衣服，就能赚二十来块，至于那些二百多三百多的衣服，更是能赚大几十块甚至上百元钱。
如果宋山竹当主播，以后也能维持这样的火爆局面，她作为老板，每个月的利润岂不是要多二三十万！
大码女装店老板的淘宝生意本来就好，这些年赚了不少钱，每个月二三十万对于她而言，倒不是一笔多么惊人的数字，但是想到这么多的利润，都是以为一个刚刚招聘来的主播带来的，女老板顿时就觉得眼前的宋山竹是摇钱树。
女老板亲自从饮水机里，为宋山竹接了一杯水，递到她的嘴边，快喝一口，直播这么久，一定渴了吧。
谢谢老板。
宋山竹声音嘶哑地回答道。
她这时候才发现，五个小时的直播下来，她的嗓子已经哑了，胳膊也酸腿也疼，感觉站了五个小时后的腿，都已经不是自己的了。
女老板从包里翻出一包润喉糖，递给宋山竹，然后说道，一开始都不习惯的，你回家多喝水，再用热水泡泡脚，揉揉自己的小腿。
最重要的是，直播其实很辛苦，很消耗体力的，你回家一定要多吃一点，否则很快就瘦下来了。
瘦下来之后，可就没有办法继续做大码女装主播了。
女老板的目光从宋山竹的眉眼，以及宋山竹的胸和腰上掠过，心中想到，如果宋山竹真的瘦成标准身材了，再做服装主播，没准能赚更多的钱，甚至没准能混成一个小网红呢。
但是那又和她有什么关系呢？
她的店只卖大码女装，又不卖正常尺码的女装她可万万不能放过这颗摇钱树。
宋山竹点头，我知道了，我会多吃一点的。
不仅仅女老板不想让她瘦，她自己也不敢瘦，她要是真的被工作累瘦了还要章若曼有何用？
第章美丽大师的超胖客户淘宝直播的时候宋山竹试穿的衣服都嗖嗖地卖，让宋山竹心中生出一些希望。
她试着注册了一个微博号，每天发发自拍发发日常，微博名和她直播的时候写在身后小黑板上的名字一样都是莎莎。
不过莎莎这个名字已经被注册了，宋山竹就随手注册了一个莎莎。
可惜微博粉丝在宋山竹开通微博的几天后依旧是个位数，会看淘宝直播的粉丝们即使会随手打字夸一句新来的主播莎莎很漂亮也并不会特地去微博上搜索她关注她。
宋山竹很快就接受了自己没有做网红的潜质这个事实。
宋山竹也想明白了，现在的网红竞争非常激烈一个比一个美，一百五十多斤的她完全没有竞争力。
而且想当网红最重要的能有内容传递给粉丝们擅长化妆的网红可以教粉丝化妆让粉丝变美擅长穿搭的网红可以教粉丝穿搭也可以让粉丝变美。
至于她自己，没有任何可以教给粉丝们的，她只是店主拿给她什么衣服，她就试穿什么衣服每天不过是机械的劳动。
她的生活也并不值得粉丝们向往自然就没有粉丝。
宋山竹知道自己是没办法在几个月内修炼成网红并且赚大钱了，于是就放弃了在自己的微博号上发自拍，但是每天还会发一些心情和日常。
她发现微博和朋友圈不同，在微博上没有人认识她，也没有人关注她，她发微博的时候可以十分轻松自在。
宋山竹每天已经没空去游泳了，晚上结束工作后，累得回家躺倒在床上之后就不想爬起来，完全没有胃口吃饭。
她尽管增加了早饭和午饭的量，但体重总体上还是呈下降趋势，直播没有几天，体重就从下降到。
女老板看到宋山竹的体重，十分紧张，天天叮嘱，你可不能再瘦了啊！
最瘦最瘦斤，你要是比斤还瘦，可就要没工作了啊！
每天赚钱这么多的工作，你舍得吗？
女老板甚至三天两头地叫外卖请宋山竹吃，都是能量很高的奶茶蛋糕和炸之类。
在女老板的力挽狂澜之下，宋山竹的体重终于稳定在斤，维持平稳，不升也不降，女老板终于松了一口气。
可惜宋山竹直播带来的销量暴涨，仅仅维持了几天，在一周之后就失去了神奇的效果。
尽管宋山竹试穿的衣服，销量依旧比其他主播好，但也不如最开始的几天了。
如今差不多是其他主播每天卖一百多件，宋山竹卖两百多件，再也卖不出三百多件的业绩了。
究其原因，是因为淘宝店里大批的老客户和老粉丝们都发现，衣服穿在自己身上之后，和穿在宋山竹身上的时候，还是有不小的差距的，因此不再那么冲动地买买买了。
当然，老顾客们还是有忍不住冲动的时候，而且还有不明真相的新客户们，这就是宋山竹的销量依旧比其他主播们更好的缘故。
一天卖两百件衣服，依旧有一千块钱的提成，一个月就是三万块，也是难得的高薪。
但是对于宋山竹来说，这样的收入是远远不够的，她必须要赚的更多，才能在半年赚够和章若曼续约的钱。
这份工作看起来没办法升职加薪了，宋山竹琢磨着可以再开发一个什么副业。
然而副业还没有琢磨出来，就发生了一件事，让宋山竹觉得这份工作也做不下去了。
一天下午，宋山竹直播结束之后，正好赶上给淘宝店送货的工厂小老板，来送明天要直播的衣服。
宋山竹做直播的淘宝店，并没有自己的设计款，同时从几个工厂里挑货，会挑工厂里销量最好的爆款，以及淘宝店老板看中的款式。
这个来送衣服的工厂小老板，第一次碰见宋山竹，宋山竹自然也是第一次碰见对方。
宋山竹直播结束，正坐在衣架旁边的椅子上，换上自己系带的运动鞋，工厂小老板则抱着衣服径直走向衣架，要将衣服挂上去。
小老板刚一走进，宋山竹就忍不住皱了皱眉头，好大的酒味！
熏得她简直要喘不过气来。
小老板看到正坐在椅子上的宋山竹，眯起一双小眼睛，问道，以前没见过你，是新来的主播？
小老板的眼神和语气，都让宋山竹感觉一阵不舒服，让她想起当初在奶茶店打工时，爱耍流氓的男店员潘毅。
宋山竹心中一阵警惕，也顾不上系鞋带了，直接踩着运动鞋就站起来。
然而小老板的手却已经伸了过来，揪起一缕宋山竹的长发，顺着抚摸下来。
宋山竹的头皮瞬间就炸了，小老板摸的是她的头发，但是她的长发是披散的，两侧的长发从胸前垂下去，小老板的手已经和她的脖子齐平了，再往下，无疑会从她的胸前经过。
而且小老板的眼睛，现在看得就不是她的头发，而是眼神赤地盯着她的胸部。
宋山竹气血翻涌，一把将自己的头发从小老板的手中夺了过来，猛地握紧拳头，朝着小老板的面门打过去。
小老板是喝了不少酒来送货的，酒醉后反应变得迟钝，宋山竹来势汹汹的拳头，差一点没有躲开，被拳头蹭到了脸颊，痛得龇牙咧嘴。
如此一番之后，小老板的酒清醒了，大码女装店的女老板也听到动静，急忙走了过来。
小老板恼羞成怒，挥拳要打宋山竹，宋山竹直接将衣架上的钢管卸下来，拎在手里抡了半圈，直直地指着工厂小老板。
女老板吓得惊声尖叫，这是怎么了？
你赶紧把钢管放下，有话都好好说，好好说工厂小老板看到宋山竹不要命的架势，顿时也怂了，将拳头收回来，后退两步，半个身子躲在女老板的身后。
工厂小老板也顾不上将带来的衣服一件一件地挂在衣架上了，何况其中一条杆子还被宋山竹拆了下来。
他将衣服往椅子上一堆，转过头对着女老板说道，你这新招来的主播不行啊。
女老板心中咯噔一声，工厂小老板是她一直合作地很好的一家工厂，这家厂子里的衣服物美价廉，经常出爆款，宋山竹也是能带动销量的主播，无论丢掉哪一个，损失钱财的都是她。
女老板连忙打圆场，都是误会，都是误会。
然而女老板最担心的话，工厂小老板还是说出口了，杨姐，要么你现在就把她给辞了，要么以后就别从我们家拿衣服了。
女老板急得脑门上直冒汗，小王，不，王老板，我代替莎莎给你赔不是了宋山竹制止住女老板的话，别，您别代替我道歉，我也不会道歉，是他想扰我，应该道歉的人是他。
工厂小老板破口大骂，不敢对手中拎着钢管的宋山竹如何，就迫着女老板二选一。
女老板最终没有办法，还是选择了工厂小老板，毕竟如果终止和工厂小老板的合作，她损失的钱会比解雇宋山竹还要多。
宋山竹有些意外又并不意外的，失去了自己刚刚找到的高薪工作。
工厂小老板看着宋山竹，神情得意万分，不过发现宋山竹丢掉工作之后，并没有任何崩溃的表情，眼中又有点失落，摇摇晃晃地离开了。
宋山竹也背起包，对女老板说道，杨姐，那我就走了。
之前的工资，三天之内打到我的账上，没问题吧？
女老板一脸愣怔，没有回答，宋山竹就当她是默认了，朝着她点头致意，然后加快两步，紧跟上刚走出去的工厂小老板。
宋山竹看到工厂小老板坐进停在路边的宝马的驾驶座，砰地一声关上车门，踩下油门扬长而去，宋山竹忍不住撇了撇嘴角，拿出手机，对着宝马车的车股咔嚓一下，将车牌号码拍了下来。
下一秒，宋山竹拨通，我要举报，有人酒后驾驶。
宝马车，车牌号浙，刚刚从解放东路和凯旋路交叉口开出，正沿着凯旋路一路向北开宋山竹和往常一样回到家，唯一不同的是到家的时间晚了一点。
家里亮着灯，章若曼正坐在沙发上读书，看到宋山竹回来，眼疾手快地将茶几上的一盘荔枝壳和荔枝核丢进垃圾桶，然后又扔了两张餐巾纸盖住。
宋山竹之前对章若曼的这些小把戏一无所觉，但自从她发现一次之后，就不由自主地留心了，然后每天都能发现。
不过宋山竹知道章若曼也是好心，所以装作什么都不知道罢了。
宋山竹虽然丢了工作，但并不沮丧，也不难过。
她之前在现实世界里丢了奶茶店的工作，心中滋味复杂，不过是因为她那时候觉得自己丢了那份工作之后，就找不到同样的高薪工作了。
但是现在，宋山竹有着十足的信心，她立刻就能找到另外一份同样薪水，甚至更高薪水的工作！
大码女装淘宝店不止杨老板一家，优秀的大码直播模特的需求，更是十分大的。
宋山竹在手机里随意翻看着她之前做直播时的录屏，屏幕左上角蹭蹭上涨的粉丝数，以及顾客们夸赞莎莎身上这件衣服好看的评论，还有杨老板淘宝店女装的销量，杨老板和她签订的每件提成五块的合同，以及杨老板之前给她开工资的转账记录这些东西，都是她实力的证明，她相信自己马上就可以找到另外一份挣钱一样多的工作。
不过今天的事情，还是让宋山竹心里十分厌恶，一而再地遇见扰，宋山竹感到十分无奈，尤其是她没想到的是，任务世界里竟然也会有这样的事情宋山竹打开微博，将今天遇到的事情，以及心中的想法，全都一吐为快。
她先是原原本本地描述了事情的经过，然后写道，减肥斤，从斤到斤之后，我发现自己看世界的角度变得完全不一样了。
曾经二百斤的我，从来没有担心过扰这件事，当然二百斤的女性遇到扰的概率会低一些，更重要的是，我将近二百斤又每天游泳锻炼的时候，感觉自己打得过大部分男性。
毕竟生物间的打斗，在技巧差不多的情况下，妥妥的都是体型大的赢当然，体重相近的男性的肌截面比女性更大，所以男性比女性力气更大，但是二百斤的我站在一百三四十斤的男性旁边，感受到压迫感的，都是他们。
我还记得第一次见到我的游泳教练的时候，他站在泳池角落，我朝着角落里的他走过去，他吓得一头扎进水里落荒而逃。
大概大部分的男性都不曾体会到这种女性带给自己的压迫感，大部分的女性都曾经体会到过这种由男性带来的压迫感。
最起码就我观察，封闭的电梯空间里，站在门口的按键旁的女性远远多于男性，女性单独乘坐电梯的时候，看到男性进来，基本上都会移动位置，但是男性单独乘坐电梯的时候，看到女性进来，经常玩儿着手机眼皮都不会抬一下宋山竹在现实世界的时候，也经常体会到这种压迫感和紧张感。
她的居住环境和曾经的工作环境，虽然算不上社会底层，但也只是中下等，遇见流氓，遇见没素质的人的概率不算低，因此宋山竹一直十分小心。
但是自从她进入美丽大师这个任务世界，成为二百斤的宋莎莎之后，真的感觉安全感爆棚，尤其是她的体重还没有下降多少，但因为每天锻炼，体能已经提高，肌已经长出来的时候。
直到再次遇到有人对她耍流氓这种事，宋山竹才猛然间发现，原来只是体重不同，感受到的世界就如此不同。
虽然说我现在依旧是一个胖子，但是从大胖子变成小胖子之后，拎着大袋重物的时候，会有男人来询问我要不要帮忙，在我是大胖子的时候从来没有遇到过，明明我现在的力气比最胖的时候还要大如今路上也会有人回头看我，当然有些眼神是令人愉悦的，而有些会从我的胸上掠过的眼神令人作呕过度肥胖当然不是好的经历，遇到扰更不是，但是这些经历让我发现站在不同的角度看到的世界完全不一样第章美丽大师的超胖客户宋山竹发完微博之后感觉心中舒服多了，就像她曾经写日记一样，将烦心事一字一句地写到纸上，好像那些不快乐就真的从心里跑到了纸上一样。
工厂小老板不要脸宋山竹就用自己的办法给了他教训，她在举报电话中将车牌号和行驶路线全都清晰地说明，警察是一定会出警的，酒驾入刑，工厂小老板这次要为自己的所作所为付出代价了。
如果她这次的举报能让小老板以后不敢再扰女性，不敢酒后驾车她也算是做了一件造福社会的好事。
宋山竹将手机扔在床头，洗澡睡觉，一夜香甜无梦。
第二天早上，外面已经天光大亮宋山竹的卧室窗帘紧闭，依旧是漆黑一片。
宋山竹是被手机震动声吵醒的她起初以为是闹钟，拿起手机之后才发现是来电。
宋山竹看到来电显示上是杨姐的名字诧异地接起电话喂？
大码女装店老板杨姐这个人，宋山竹可以理解她的所作所为一切都是为了自己的利益但是可以理解不代表宋山竹喜欢这样的人愿意和这样的人来往。
在宋山竹心里她已经被杨姐辞退了，以后也不会有什么交集了，因此宋山竹奇怪杨姐一大早地打电话来干嘛。
杨姐，怎么了？
是工资打给我了吗？
宋山竹问道。
除此之外，宋山竹想不到杨姐还有什么打电话的原因。
杨姐噎了一下，说道，还没有不过我马上就可以给你转账。
现在手机转账那么方便，不就是一分钟的事儿？
挂了电话我就能给你转。
莎莎，我打电话是想问你，你有没有看到今天的公众号推送啊？
宋山竹一头雾水，什么公众号推送？
哪个公众号？
杨姐听到宋山竹这么问，就知道宋山竹还没看见，她重重地叹了口气，好多公众号都推送了，就是咱们本地的那些公众号，什么交通啊，什么杭城发布啊杨姐换了一个语气，一听就是在逐字逐句地念新闻内容，昨晚时许，杭城交警在凯越路检查酒驾，某车牌号为浙的宝马车，发现前方有酒驾监测时，立刻掉头开往对面车道，逆行逃跑。
在逃跑过程中，与迎面开来的两辆汽车发生刮擦，并且撞伤试图拦截逃跑车辆的交警一人宋山竹起初还没有反应过来，听到新闻里打了马赛克的车牌号，发现其中两位数十分熟悉，顿时醒悟过来，酒驾逃跑的是那个服装工厂王老板？
竟然撞伤了交警，交警没事吧？
这是宋山竹如今最关心的问题。
杨姐说道，交警没事，只有一点点轻伤。
宋山竹松了一口气，她真的没想到那个王老板竟然这么疯狂，酒驾已经是可能要人命的事情了，没想到在遇到监测的时候，竟然会逆行逃跑，还刮擦了两辆轿车，撞伤了一名警察。
这简直是存在于社会中的潜在炸弹，不知道什么时候就会爆炸。
杨姐小心翼翼地问道，莎莎，王老板的事情，是不是你做的啊宋山竹愣了一下，啼笑皆非地说道，什么叫我做的？
是我让他喝酒了，还是我让他酒后驾车了，还是我让他在看到监测的时候，不惜逆行撞车撞人也要逃跑了？
还是说是我让他对我耍流氓了？
至于举报，的确是宋山竹做的，但她的举报让王老板的危险属性早点暴露，早点受到法律的制裁，也算是大功一件了。
杨姐听到宋山竹这么说，心中也有数了，又叹了一口气，说道，王老板这次犯的事情，可不仅仅是要刑拘十五天了，现在人已经进去了，谁知道多久能出来呢？
原先王老板管理的厂子，现在也是他爸爸在管了，他爸爸那个人做生意倒是有一套，把几个小厂子给儿子管，估计也没想到会出这样的事情。
莎莎你放心，王老板爸爸那个人做生意，一定是规矩的，所以杨姐想问问你，还想不想回来上班？
现在王老板已经不会造成影响了，莎莎你更不必担心以后碰到他，什么时候能出来还不一定呢，就算出来了，也未必还能摸得到那个服装厂，毕竟王老板爸爸可不止他一个儿子。
杨姐知道你受委屈了，从这个月开始，每个月底薪给你涨五千块，要不你今天就回来直播？
宋山竹笑着摇头，心想杨姐算盘倒是打得精明，昨天刚刚为了利益，假装看不见王老板想要对她动手动脚，今天王老板进去了，立刻又想让她回去做主播。
宋山竹想也不想地拒绝了，谢谢杨姐告诉我新闻，不过我不会回去上班了。
每个月增加的五千块钱的底薪，还打动不了她，宋山竹相信自己一定可以找到赚钱更多的工作。
宋山竹找工作的办法十分简单粗暴，将淘宝上的大码女装店搜罗一番，其中不少店铺的直播间里，都挂着招聘主播的广告。
宋山竹直接和那些招聘主播的店家联系，将自己之前做主播的各种成就各种截图，全都发送过去，然后提出了自己对薪资的要求。
做完这一切之后，宋山竹没有继续坐在电脑前，眼巴巴地等待回复，而是直接关掉电脑，出门去游泳。
她好久没有游泳了，还挺想念游泳的感觉的。
宋山竹去的依旧是以前的泳池，意外的是，她竟然碰到了邵湛，他正在教一个十来岁的男孩游泳。
邵湛的目光在宋山竹脸上和身上扫了一圈，震惊地开口说道，怎么瘦了这么多？
都不敢认了，真的不敢认了！
宋山竹看到邵湛震惊的表情，忍不住笑了，我学游泳就是为了减肥啊，现在瘦了不是很正常。
邵湛依旧是一副回不过神的样子，他当游泳教练这么久了，说是为了减肥而学游泳的学员，他见过太多了，但是像宋山竹瘦的这样改头换面的，还是他见到的第一个。
宋山竹刚刚游完热身，脸颊微微发红，对说话的时候，他只觉得宋山竹唇红齿白。
邵湛不知道为什么有点紧张，眼神不敢往宋山竹脸上落，但是落在宋山竹身上之后，看到她黑色泳衣之外白嫩无瑕的皮肤，更觉得自己不该看。
邵湛不知道自己怎么了，明明他不是第一天见宋山竹穿泳衣，宋山竹如今虽然瘦了，但身材却依旧算不上好，很多不该有的地方还是堆满了，明明他教过的女学员中，身材比宋山竹好的大把大把他将目光移开，看着宋山竹身后的水面，总算觉得自在了点。
邵湛开玩笑般地对宋山竹说道，你的泳衣该买身新的了，虽然泳衣弹性好，但是你瘦了这么多，身上的泳衣也很宽松了，要是游泳的时候不小心掉了，那就麻烦了。
宋山竹低头看了一眼自己身上的泳衣，发现确实是宽松了，一口答应下来，好，我回去就买新的，谢谢提醒啊。
邵湛想要说，虽然宋山竹现在的身材还是偏胖的，但绝大部分款式的泳衣都可以选择了，不需要再买身上这种短袖加短裤，一身黑漆漆的泳衣了。
但是想到宋山竹穿上漂亮的女式泳衣的样子，邵湛不知道为什么脸颊一红，想提建议的话突然就说不出口了。
宋山竹痛痛快快地在泳池里游了一个多小时，回到家后，将冰箱里的冰镇菊花茶拿出来，小口小口的喝着，感觉全身舒服又惬意。
冰箱里的菊花茶是她昨晚用紫砂壶泡好的，然后倒入透明的玻璃杯里，拧紧盖子在冰箱里放了一个晚上，里面没有加任何的糖。
但是冰镇过后菊花自身的芳香与甘甜，让冰镇菊花茶的味道并不比冰镇可乐冰镇雪碧更差。
用这些自制的健康的茶饮品来代替会长胖的饮料，是宋山竹在章若曼的潜移默化之下，跟着章若曼学的。
如今宋山竹对于食物的控制，已经没有那么严苛了，因为她现在要暂时保持体重不变。
她每顿饭粗粮精粮搭配在一起吃，红偶尔也会吃两口，蔬菜和海鲜更是不忌口，只不过注意低油低盐低糖。
宋山竹发现，自己规律地饮食，以及每天运动之后，她的皮肤变得好多了，脸上不爱出油了，头发也不爱出油了。
而且宋莎莎虽然以前就皮肤白，但还是有些泛黄，如今宋山竹发现她的皮肤真的是越来越白，一点都不黄了，白里透着粉嫩。
宋山竹没忍住，询问了章若曼，章若曼抬起眼皮看了她一眼，说道，因为你现在的饮食低糖。
过度摄入糖分会让皮肤变黄的。
宋山竹有点惊讶，她才知道原来还有这么一回事。
之后就更加注意自己的生活习惯，总之，章若曼怎么样，她就跟着怎么样就对了！
宋山竹发现，将所有的胖子的生活习惯，改成瘦子的生活习惯之后，变瘦真的没有那么痛苦。
也可能是她已经吃苦吃习惯了，被培养成了受虐体质。
宋山竹手握冰冰凉凉的玻璃杯，打开电脑，一封又一封的邮件提醒冒出来。
宋山竹点开看，发现都是她找工作的回复，几乎百分之八十的大码女装淘宝店，都希望宋山竹能够加入，成为新的主播。
很多店主直接在邮件里就告诉宋山竹，会给她怎样的薪资待遇，比宋山竹提出的薪资要求，还要优厚地多。
之前为杨姐的淘宝店做直播，卖出一件提成块，如今宋山竹收到的邮件里，卖出一件提成块的块的，比比皆是。
宋山竹这才意识到，因为杨姐小气的性格，她给主播开的薪水也算低的。
宋山竹仔细比较了那些希望她加入的淘宝店，将底薪提成以及店铺销量店铺风格顾客评价等因素，全都综合考虑了一番，最终挑中了一家最好的，回复邮件说自己可以立刻去上班。
回复邮件的时候，电脑右上角依旧不停地冒出提示，提示她的微博有一条新的转发，提示她的微博有一条新的评论。
不停冒出的提示让宋山竹看得眼花，她按下邮件的发送键之后，点开微博网页，纳闷自己哪里来的这么多转发和评论。
打开微博的一瞬间，宋山竹愣住了条新评论。
位新粉丝。
条新未关注人私信。
条我的微博。
宋山竹不可置信地移动目光，看向微博头像和名字。
她登录的是自己的微博没错啊？
第章美丽大师的超胖客户宋山竹冷静下来仔细看了看才发现自己昨天晚上记录心情的微博转发量已经突破了六万。
评论私信以及暴增的粉丝数都是因为这一条微博。
昨天她发的微博被几个大轮流转了一圈虽然宋山竹也不明白她的那条微博有什么值得大转发的价值。
宋山竹点开自己的微博，匆匆地扫过下面的评论，浏览一遍之后，发现大概可以归纳为几大类的评论在抨击扰行为的恶心讲述自己遇到的相似经历。
的评论在说自己也有从瘦变胖从胖变瘦从丑变美或者从美变丑的经历在发生了这样的变化后，的确发现身边的世界变得不一样了一度怀疑自己曾经身边的世界或者现在身边的世界是假的。
至于剩下的评论卧槽从斤减肥到斤！
小姐姐励志！
小姐姐是怎么减下来的！
博主减重这么多，一共用了多久的时间啊？
一年两年？
博主一定是一个很有毅力的人！
同样是大体重基数的姑娘，一直想减肥但是因为太胖了，很多运动都不能做请问博主减肥初期运动了吗？
还是只靠饿？
博主小姐姐减肥有借助医疗手段吗？
做胃部手术了吗？
抽脂了吗？
我也是斤的妹子一直减不下去在考虑抽脂了博主博主写个减肥攻略吧！
造福一下大家！
先谢谢博主了！
看完评论之后宋山竹点开私信浏览一番绝大部分也都是询问减肥方法的。
除此之外还有一些让宋山竹哭笑不得的内容博主博主做淘宝大码女装模特是不是很赚钱啊？
我的身材也很丰满，也想做大码模特，博主可以帮我介绍工作吗？
您好，我是减肥茶的一级代理，请问博主有兴趣成为我的二级代理吗？
我十分看好你如今的人气，如果好好经营一番，月入三万不成问题，大量拿货可以给你八折优惠，加扣扣详谈！
给我一个机会，也给自己一个机会！
明天的你会感激今天做出的决定！
小姐姐做主播一定很赚钱吧？
小姐姐可以借我六千块钱买手机吗？
等我有钱了一定一定会还给你的！
祝小姐姐变瘦变美变斤！
宋山竹私信里的内容，显然比微博评论丰富多了，千奇百怪。
不过宋山竹看私信却比看评论要认真很多，一条一条地点开看，看得津津有味。
如果不是机缘巧合之下，几个大转发了她的微博，她还真不知道原来那些当红博主的私信，会有这么精彩！
这也算是难得的体验了，宋山竹记在心里，打算当做写作素材积累。
这么想着，宋山竹点开下一条私信，看清其中的内容后愣了一下。
小姐您好，我是模拟人生的游戏策划，偶然间看到您的微博，心中有些感触。
最初设计模拟人生这款游戏，就是为了让人们有机会在游戏中体会到现实中无法经历的人生，但是随着游戏的上线，我们逐渐发现游戏设计的单一和匮乏。
针对您在微博中谈论的观点，我诚挚地希望能和您交谈一番宋山竹虽然进入任务世界之后，并没有什么时间玩儿游戏，但是也知道模拟人生这款全息网游。
宋山竹进入的任务世界，比她所在的现实世界要早几年，任务世界中，全息网游刚刚被开发出来，全息小说还并不存在。
前几个月，模拟人生这款全息网游在网上轰轰烈烈地火了一把，不过现在已经凉凉。
宋山竹的朋友圈里有不少人都玩儿过这个游戏，起初热情高涨，但是在连着熬了几个夜打通剧情之后，就将这个游戏丢在脑后了。
宋山竹也在朋友圈看见不少人说，只有最火的几个职业的主线好玩儿，很多职业缺乏可玩性，比如说试着选择了一下小吃摊主的身份，结果每天都在买菜洗菜切菜出摊玩儿游戏的时候感觉不到丝毫放松，就和自己在工作一样，实在是太窒息了。
尽管这款游戏已经凉凉了，但是宋山竹看到发私信的人自称是游戏主策划，还是怀疑有人在骗她。
毕竟是一款曾经大火过的游戏的主策划，会因为一条微博，就想和她聊聊吗？
宋山竹点开发送私信的博主的头像，惊讶地发现虽然对方粉丝不多，但是竟然有认证模拟人生全息网游主策划郄望。
郄这个姓氏有点少见，宋山竹不太确定，百度了一下才确定发音读，一声。
郄望的微博里几乎没有任何内容，只转发过几条模拟人生的宣传和抽奖，再无其他。
宋山竹在郄望的微博中找不到什么信息，就百度了一下这个人，然而也一无所获，连个百度百科都没有。
章若曼端着水杯去饮水机接水，经过宋山竹身后的时候，不小心看到宋山竹的电脑屏幕，脚步一顿。
抱歉，我不是故意看你的电脑。
不过我有点好奇你为什么要百度郄望？
宋山竹随口答道，啊，你也知道郄望？
你也玩儿模拟人生了？
宋山竹有点惊讶，在她心中章若曼不是会玩儿游戏的人。
宋山竹解释道，我微博收到一条私信，是模拟人生的主策划郄望发的，我点进他的微博，感觉不是骗子，但很奇怪他为什么想和我聊聊仅仅是因为看到我的微博吗？
这有什么好聊的呢？
章若曼眼中也浮现出一丝丝惊讶的神情，唔，虽然我不知道郄望看到了你发的什么微博但如果联系你的郄望，就是我认识的那个郄望的话我大概能猜到她为什么联系你。
多半是病急乱投医。
宋山竹没想到竟然会有这么巧的事。
她坐在章若曼的副驾上，依旧不停感慨，太巧了吧！
郄望竟然是你的朋友！
章若曼静默片刻，不是朋友。
宋山竹愣了一下，啊？
不是朋友？
你们不熟吗？
章若曼笑了一下，见面你就知道了。
三人约在一个安静的咖啡厅，宋山竹推门进去的时候，视线就不停地扫荡，好奇郄望会是什么样的一个人，和章若曼又是什么关系。
咖啡厅里坐着的人不过三四个，宋山竹的目光逐一扫过，也没有发现像郄望的人。
宋山竹正在纳闷的时候，就听到左侧传来略带激动的声音，小姨！
小姨！
宋山竹诧异地转头，看到一个梳着马尾辫的学生模样的小姑娘正朝着她们热情的挥手，一边挥手一边站起身来。
实在是太巧了，真没想到宋小姐竟然是我小姨的朋友。
小姑娘大大方方地伸出手来，你好，我是郄望。
既然你是小姨的朋友，那我称呼你宋阿姨？
宋山竹！
！
！
不，不用了，还是直接叫我名字吧。
宋山竹是真的没想到，模拟人生这样一个曾经大火过的游戏主策划，竟然是一个未成年的小姑娘，一名高二学生。
更没有想到，她还是章若曼的外甥女。
宋山竹忍不住低声自言自语，优秀是家族遗传的么小姨这么厉害，外甥女也这么厉害江江没有被召唤，然而自己偷偷冒出头来，对宋山竹说道，系列文！
这本小说的作者，还写过一篇以郄望为主角的小说。
宋山竹恍然，郄望这么厉害，的确可以做女主角了。
三人坐在一起后，宋山竹终于明白了事情的来龙去脉。
郄望是章若曼姐姐的女儿，自然也是出身于经济富裕的家庭，郄望从小就喜欢游戏，喜欢玩各种各样的游戏，然后渐渐发展为想将游戏作为自己的事业，但是遭到了郄望父母的极力反对。
郄望父母两人都是金融行业的，在行业中积攒了大量人脉，十分希望女儿也在金融行业发展，但郄望却对游戏行业感兴趣。
两代人在观念冲突下，郄望为了证明自己，和父母约定了对赌协议父母投资支持郄望制作第一个全息游戏，如果郄望的游戏，在半年时间内，即每日活跃用户数可以达到万，就算郄望赢，以后父母不干涉郄望的事业选择。
如果达不到，就算郄望输，郄望就按照父母的意愿，乖乖申请国外大学的金融专业。
之前模拟人生火爆，郄望看到了希望，没想到的是在曲线一路走高之后又一路下滑，顶峰的人数是万，距离万只有一步之遥。
郄望将父母给的资金已经花的差不多了，剩下的钱大概只够支撑她对游戏进行一次大的调整，以及少量的宣传费用。
因此郄望不得不格外慎重，和团队讨论了一次又一次，都没有定下最终的方案。
就在这时，郄望看到宋山竹那条上了热门的微博，宋山竹所说的原来只要稍稍变动角度就能看到完全不同的世界，让希望想起了自己制作模拟人生这款全息游戏的初衷。
因此她才会一时冲动，给宋山竹发了私信，然后迎来了今天的会面。
宋山竹明白事情的来龙去脉之后，感觉压力山大。
对赌协议输了就遵从父母的意愿去学金融剩余的资金已经不多团队讨论多次都没有决定每一点都让宋山竹不敢随便说自己的建议。
我完全不懂游戏啊宋山竹用求救的眼神看向章若曼。
章若曼耸肩，你随便说吧，反正她来找你，也是死马当活马医了。
宋山竹郄望章若曼一句话同时攻击两个人，也不知道是瞧不起谁。
在郄望瞪视的目光中，章若曼一脸淡定，难道不是吗？
所以莎莎你尽可以随便说，选择和甄别，是郄望自己的责任，如果她采纳了你的建议，却失败了，也和你完全没有关系。
宋山竹看到章若曼淡定的目光，心中突然就觉得踏实很多，组织了一下语言，对章若曼说道，关于你的游戏，我确实有些想法，我把我所有想到的都和你说，尽量给你提供多一些思路，但是至于我说的究竟对不对，好不好，确实还需要你自己甄别。
郄望制作的全息游戏模拟人生，在宋山竹看来，其实和她正在为晋江文学城全息小说上线而做的配角内容完善者，有很多的相似之处都是进入一个全息世界之中，都会拥有新的身份新的外表新的职业新的亲人与朋友宋山竹虽然目前才进入了两个任务世界，但她在进入每一个世界的时候，都有所体会有所收获。
第一，我认为模拟人生中的每一种身份，都可以丰富剧情，我了解了一下这个游戏，目前好像只注重事业线，比如说影帝身份，就是如何从群众演员成为影帝的，总裁身份，也是怎样从工地搬砖的底层劳动者成为总裁的。
事业线固然有趣，但我认为可以增加亲情线友情线爱情线，作为不强制但是可以选择的副本线路，毕竟这个游戏是模拟人生，而不是模拟职场，大量的玩家对于感情线会更感兴趣第二，我觉得既然是游戏，就要在真实度和有趣度之间，达到一个平衡。
我随便举个例子吧，比如说需要减肥的超重少女，真实度是指玩家在玩游戏的过程中，体验到各种减肥方法，但是如果只有各种节食各种运动的话，游戏显然是枯燥的甚至痛苦的。
还可以添加一些大家都喜欢的剧情比如说胖胖的我男神爱答不理，变瘦的我让男神高攀不起比如说变瘦之后让恶毒女配大跌眼镜比如说胖子变超模，红遍全世界第三，其实各种身份各种角色，在真的亲身体验之前，靠想象靠创作，都是难以想象的。
这一点宋山竹深有体会，我感觉你想真正把游戏做好，还是要真正去和那些身份的人深度接触，让你的团队近距离了解第四，这一点终于说到给你启发的从不同角度就会看到不同的世界了我觉得为了增加游戏的惊喜度和戏剧度，可以改变一下模式，不让玩家自主挑选模拟人生的人物角色，而是随机抽取，或者说分组随机抽取。
比如说不同职业分成一组，里面有医生老师总裁演员不同外貌分一组，里面有超重少女美貌校花阳光校草这样一来，每一次玩儿游戏，都不知道自己能抽中什么，充满了惊喜感。
比如说有些玩家，并不想玩医生线，但是抽中之后意外地发现很精彩很好玩。
比如说有些玩家，只想玩演员线，就会反复地抽一次两次三次四次直到玩到为止这样的随机抽取，其实有点像游戏中的大乱斗，也有点像买玩偶时随机抽取的盲盒，有种让人猜测不到的吸引力。
也完全符合你制作这个游戏的初衷，想让玩家体会不一样的人生，从不同角度看到不同的世界。
当然，这个举动是很冒险的。
如果你相信你的每一种身份，都能做的十分吸引人，随机抽取会增加游戏的魅力，但是如果你的游戏中有些身份好玩，有些身份不好玩的话，这样随机抽取，一定会被玩家骂死，也会让很多玩家纷纷放弃这个游戏。
第章美丽大师的超胖客户宋山竹起初的语气十分谦虚与不确定经常将我随便说说其实我也不懂你就姑且一听希望能帮你打开一点思路但随着谈话的深入，宋山竹的语速越来越流畅语气越来越笃定肢体语言也越来越多越来越自信。
毕竟宋山竹说的这些内容并不是临场发挥的，从看到微博私信后到今天的第一次碰面，宋山竹一直在思考关于模拟人生全息游戏的问题她了解了这款游戏，站在一个玩家的角度，结合她作为配角形象完善者的经验反反复复地思考她最想玩什么样的游戏。
宋山竹将自己脑中零碎的想法，一点点地记录下来然后进行分类整理在本子上写了很多页因此她今天要说的内容，早就熟记于胸。
和模拟人生的主策划见面，并且亲口说出自己对这个游戏的建议宋山竹十分珍惜这个机缘巧合下得来的机会，这是她这辈子第一次遇到这样的机会！
如果她提的建议有用她没准就能亲眼看到自己的想法变成全国玩家都会一起玩的游戏！
宋山竹认真准备，还有一个十分重要的原因那就是她知道第一次见面章若曼也会去。
章若曼的优秀宋山竹在近距离接触的日子里十分直观地感受到了。
尽管宋山竹知道自己是达不到章若曼的高度的，但更不愿意在章若曼面前丢人。
如果在章若曼面前说的磕磕巴巴，提出的建议都是浅薄无用的宋山竹只要一想到那样的场面，就感觉无法接受。
因此宋山竹尽了最大的努力去准备。
章若曼脸上的表情起初漫不经心，但是随着宋山竹的建议一个又一个的抛出，脸上的表情逐渐变得郑重起来，目光不再游离，而是专注地看着宋山竹的眼睛。
宋山竹整个人在语气神态上的变化，似乎只有章若曼注意到了，对面的郄望已经完全无暇顾及这些，全部的注意力都被宋山竹说出来的建议内容吸引住了。
一开始，郄望打开手机上的记事本，迅速地记下几个关键词，但是到后来，郄望的脑速还可以跟上宋山竹内容量极大的建议，她打字的手速却已经跟不上了。
郄望语气抱歉地打断宋山竹，我能打开录音，将你的话录下来吗？
被打断的宋山竹，脸上浮现出一丝茫然，啊啊，当然可以。
但是她说的内容有这么有用吗？
宋山竹说道，我回去之后也可以将我说的建议整理一份发给你。
其实都不用回去之后整理，宋山竹本来就将建议整理好了，但她不好意思让章若曼和郄望知道。
郄望和她聊天的态度就像和朋友之间的闲聊，如果让她们知道，她早就将今天准备说的话，全都在本子上写下来，梳理了一遍又一遍，宋山竹觉得怪难为情的。
谈话结束之后，郄望拉着宋山竹的手千恩万谢，说要请她去吃好吃的。
章若曼轻飘飘地看了郄望一眼，语气不满，今天的这些建议，你就准备用一顿饭来感谢？
郄望愣了一下。
宋山竹连忙说道，不用不用，这有什么好感谢的，又不是什么大事章若曼露出不赞同的神色，怎么不是大事？
郄望今天听了你的建议，你觉得不是大事，明天将你的建议都应用在游戏中，你觉得不是大事，后天如果郄望的新版游戏，赚了几十万几百万甚至上千万呢？
宋山竹低声道，那也不是大事啊我不过就动了动嘴皮子，以后游戏赚再多的钱，也和我没什么关系吧章若曼摇头，最值钱的就是想法，就是思路。
章若曼的目光扫过宋山竹，落在郄望身上，如果今天莎莎给你提的建议，你采纳用上了，以后也赚了很多钱，即使莎莎心中不介意，但是你以后还好意思再找她寻求帮助吗？
你如果再找她寻求帮助，她还会这样尽心尽力毫无保留地告诉你吗？
郄望不好意思地低下头，我知道了，谢谢小姨。
宋山竹这时候也明白，章若曼不仅仅是在为她争取应得的利益，更是在教育外甥女为人处世的道理，于是宋山竹就没有再说话了。
郄望则是一副受教的样子。
章若曼看到两个都安静下来，嘴角微扬，该给的利益不能少，该请的客也不能少，走吧，一起去吃顿饭。
虽然你创业的资金不多了，但你的零花钱请我们吃顿大餐还是没什么问题的吧？
郄望连声答应，当然当然，小姨你想吃什么，随便挑。
还有莎莎姐，你想吃什么？
宋山竹一脸惊讶地看向章若曼，吃大餐？
我们一起？
我我可以吗？
宋山竹依旧忘不掉自己只要站在体重秤上，章若曼手机上就会收到她的最新体重，以及偷吃黄瓜都要被掰走半根的恐惧章若曼轻飘飘地看了宋山竹一眼，当然，你现在不是在做大码女装模特？
要是瘦了，岂不是工作就要丢了？
宋山竹更震惊了，虽然她和章若曼同住在一个屋檐下，但她觉得大码女装播主这样的工作，有点不太高大上，就一直没好意思和优秀的女强人章若曼说。
没想到章若曼竟然知道她的工作。
章若曼知道宋山竹的工作，也知道她为了维持体重不变，如今已经加大了每天的饭量。
宋山竹明明继续之前的运动和饮食就能瘦，即使瘦的慢一点，章若曼相信依照宋山竹的毅力，也迟早会瘦到她想要的理想体重。
章若曼想不明白的是，宋山竹为什么要为了赚钱，多吃保证自己不瘦，然后将赚到的钱再全都给自己，让自己来帮助她减肥。
算来算去，这个过程中唯一受益的就是她自己了。
章若曼看向宋山竹，一脸沉思，心中默默地想到这该不是个傻子吧。
宋山竹在郄望递过来的合同上签上，一笔一划地签上自己的名字。
合同的内容是，郄望将在新版游戏中采纳宋山竹的建议，作为报酬，会将新版游戏上线后一个月内，比旧版游戏上线的第一个月内，收益高出的部分，分给宋山竹。
也就是说，如果新版游戏上线后的第一个月，赚到的钱比旧版游戏上线后的第一个月多出万，那么宋山竹就可以拿到万。
如果新版游戏赚到的钱没有旧版游戏多，甚至比旧版游戏还少，那么宋山竹就一分钱都拿不到。
至于一个月的期限，宋山竹也认为是比较合理的，毕竟游戏的后续制作维护宣传，全都需要钱，她只是高屋建瓴地说了几个点子，如果凭几个点子一直分钱，宋山竹心中也觉得过意不去。
但章若曼看到这个合同的时候，微微皱了皱眉头，只是看到郄望和宋山竹都认为合理，也没有再说什么。
章若曼起初以为，宋山竹是个很简单一眼就看透的小姑娘，但是现在，章若曼觉得自己越来越看不透宋山竹了。
她曾经以为，宋山竹没什么爱好没什么才华，也没什么事业心但是在宋山竹向郄望提建议的时候，章若曼发现并不是这样。
宋山竹明明是一个很有想法，做事也很认真的人，是随口说出的建议，还是精心准备过的建议，章若曼还是能看出来的。
但如果宋山竹是这样的人，章若曼也想不明白，她过去为什么会让自己的生活过得一塌糊涂。
章若曼曾经也有不少客户，身上发生过脱胎换骨般的变化，但宋山竹身上的变化，章若曼觉得并不仅仅是外表上的，而是由内而外的。
最令章若曼在意的是，她曾经的客户们，身上发生的每一个变化，都是她一手推动的，但宋山竹身上发生的变化，她只在最初的时候轻轻推动了一下，后面都是宋山竹自己在主动改变。
可以说，宋山竹是她最成功的客户，也是她最不成功的客户。
章若曼的目光不由自主的，越来越多地落在宋山竹身上她想弄明白，宋山竹为什么会脱胎换骨。
如果这样的成长，可以复制在她其他的客户身上，那无疑可以成就她自己的事业，也可以帮助到很多人。
宋山竹如今工作的大码女装淘宝店，销量和粉丝量都比曾经工作的第一个店铺好。
新的老板娘自己也是一个胖子，每天乐呵呵地，对待手下的员工既严厉又大方。
严厉的是，老板娘对播主直播时的表现要求很严格，体态表情，推荐的语言有没有感染力，让粉丝们听到之后能不能升起购买的欲望。
大方的是报酬，直播期间卖出一件衣服提成元，每个月的底薪也比宋山竹工作的第一家淘宝店多了两千块。
最重要的是，这家店铺的衣服无论是质量还是款式都很好，每个月直播销量都很大。
工作半个月之后，宋山竹计算了一下自己的工资，如果能一直保持这个水准的话，半年时间攒够要付给章若曼的钱，完全不成问题而且宋山竹在这份工作中，也学到很多，她曾经的性格是内向害羞的，但现在尽管还是享受独处，但也能够面对镜头以及镜头后几万几十万的在线粉丝侃侃而谈。
她试穿卖货的时候，不会说哄骗顾客的假话，但也学会了如何真实诚恳地打动人和章若曼定下约定后的第五个月，宋山竹已经攒够了钱，提前支付给章若曼，两人约定好从下个月开始，宋山竹辞职，继续减肥计划。
同样在第五个月，经过反复打磨的模拟人生，全新上线！
模拟人生上线之后，郄望每天都会给宋山竹发最新的日数据，包括用户安装量每日活跃用户数以及用户充值金额各种详细地数据全都在第一时间分享给宋山竹。
最初几天的数据不错，宋山竹很是开心，估计自己能小赚一笔。
几天之后，各种数据陡然飙升。
宋山竹每天看到新的数据的时候，都要狠狠掐自己一把，才让自己不至于惊叫出声。
郄望给宋山竹发的微信，也全都带着惊叹号，期间也发过几次语音，宋山竹能听出来，郄望的语气也是不敢置信激动又亢奋。
这样的成绩，不仅让宋山竹震惊，让郄望狂喜，也让整个全息游戏圈，狠狠震了三震。
一时间，业内人士和业外人士，全都在分析模拟人生现象级火爆的原因，微博和公众号上无数都在写文章分析，写游戏攻略，写游戏体验。
模拟人生成为了最热的热点，让无数人紧跟其后想要蹭上一把。
章若曼震惊之余，时刻关注着郄望和宋山竹的情绪，担心过于年轻，突然面临巨大成功的两人，在心态上难以平稳过度。
但让章若曼欣慰的是，两人尽管每天震惊每天狂喜，还是将自己的情绪管理的不错，没有做出任何不理智的事情。
到了月底，上线一个月整的模拟人生第一个月的统计报表出来，郄望第一时间拍了一张照片发给宋山竹安装量达到万。
每日活跃用户数达到万。
月收入突破个亿。
宋山竹将分得第一个月高出模拟人生第一个月收入部分的。
也就是一千万。
第章美丽大师的超胖客户尽管宋山竹早就和淘宝店老板娘说好了她要离职的日子但是等到宋山竹要离开的时候，老板娘还是千般挽留。
莎莎你现在也上手了做的越来越好每个月工资也越来越高了怎么就不做了呢？
是不是嫌工资低？
老板娘语气怀疑想不通宋山竹为什么一定要辞职。
难道是有其他淘宝店出高薪想挖走宋山竹？
宋山竹摇头和工资无关。
老板娘你开的工资已经很高了。
听宋山竹这么说老板娘更想不明白了那你为什么还要辞职啊？
每个月好几万块钱拿着难道宋山竹还能找到更赚钱的工作？
宋山竹说道辞职去做必须要做的事情。
老板娘追问道什么事必须辞职去做啊？
你要结婚生孩子了？
我和你说女人还是要有自己的事业，现在都什么年代了事业和婚姻不冲突的宋山竹摆手，不是结婚，是我要去减肥了。
胖胖的大码女装店老板娘愣了一下哦。
然后又不死心地追问宋山竹在你心里，苗条的身材比一个月好几万块的薪水还重要吗？
宋山竹是的。
胖胖的老板娘朝着宋山竹抬了抬下巴行吧，那你辞职吧。
既然你的价值观和我们的企业文化不符我也就不强留你了。
宋山竹噗嗤一下笑出声来犹豫一秒后伸手给了胖胖的老板娘一个结结实实的拥抱，谢谢你，老板娘，在你手下工作的这段时间，我真的学到了很多。
宋山竹辞职之后，开始全心全意地减肥。
一日三餐严格地按照章若曼制定的食谱吃，每天的运动量比原先更大，毕竟宋山竹现在只有一百四十多斤，体重对于关节造成的负担已经小了很多。
尽管宋山竹已经有了很多运动种类可以选择，但她还是最喜欢游泳，游泳依旧是每天的必备项目。
章若曼发现自己既不用监督宋山竹，也不用鞭策宋山竹，宋山竹自觉得很，开始第二阶段的减肥之后，每天的体重嗖嗖地往下掉。
章若曼唯一要做的事情，就是时刻专注着宋山竹的身体状况，及时地对制定好的计划进行微调。
最近的工作对于章若曼来讲，轻松地像是在度假，因此章若曼在宋山竹每天游泳的时候，也都一起下水游泳。
宋山竹看到章若曼一会儿仰泳，一会儿蝶泳，各种游泳方式变换着，泳姿全都漂亮地不像话，看得心痒不已。
她也想学！
宋山竹羡慕之余，很快想起来，自己已经不再是减肥和学游泳，都要等着宋莎莎妈妈出钱的穷人了，她现在有钱了！
她完全可以自己支付学费，学习自己想学的东西！
至于游泳教练，宋山竹又联系了一下邵湛，因为上次跟着邵湛一起学游泳的经历十分愉快，宋山竹第一时间就想到了他。
幸运的是，邵湛最近有档期空出来，宋山竹在一周之后，就可以跟着邵湛一起学新的泳姿。
邵湛见到宋山竹的时候，又一次不敢认她。
宋山竹如今瘦多了，之前的泳衣早已不合身了，上次听到邵湛的建议后，就立刻新买了合身的泳衣。
新的泳衣是连衣裙的造型，宽松的下摆遮住小肚子，身后是四条十字交叉的带子，几乎露出整个背部。
宋山竹如今只有一百二十多斤，而且因为每天锻炼的缘故，身上的线条十分紧致。
按照亚洲人的审美来讲，宋山竹的身材还是有点壮，缺乏纤细感，但是按照一部分欧美人的审美来看，宋山竹如今的身材，已经是充满健康活力的好身材了。
邵湛第二次教宋山竹游泳，感觉自己的目光简直无处安放。
一不小心落在宋山竹丰满的胸部，他立刻心慌意乱地将目光移开，还有已经有了曲线的腰部又长又直又白的腿邵湛的两颊一直红红的，眼神只敢往宋山竹脖子以上的地方看，脸烫的恨不得一直捧起泳池里的水往脸上泼。
邵湛也想不明白，他明明教过很多女学员，比宋山竹身材好的，也是大把大把。
但是邵湛之前教那些女学员的时候，没有任何不对劲，和教男人游泳没有区别。
等到宋山竹仰泳学会了，蝶泳也学得差不多的时候，邵湛发现自己已经变得不仅仅看到宋山竹越来越完美的身材会脸红，而是看到宋山竹的脸也会脸红，听到宋山竹的声音，甚至深夜躺在床上，想起宋山竹的名字，都会脸红心跳，迟迟无法入睡。
邵湛后知后觉地意识到，他好像喜欢上宋山竹了？
邵湛意识到这一点后，倒吸一口冷气，为了让自己冷静下来，他强迫自己回忆宋山竹二百斤的样子，片刻之后，他自暴自弃地趴在床上，将头埋在枕头底下。
他崩溃地发现，他现在回忆起宋山竹二百斤的样子还是觉得很可爱！
晚上十二点，宋山竹尖叫一声，抢到了！
抢到了！
然后从座位上一跃而起，一把抱住章若曼，激动地蹦蹦跳跳。
宋山竹刚刚抢到最新推出的最舒适最高档进行全息游戏时体验度最好的全息游戏舱，每个游戏舱价格高达万元，这样的价格，完全可以购买一辆还算高档的汽车了。
尽管如此高价，最新的全息游戏舱，还是供不应求，想要买到，全都靠抢。
宋山竹连着抢了好几个晚上，都没有抢到，今晚运气格外好，不但抢到了，还一口气抢到了三个。
宋山竹早就想好了，她自己要用一个来玩儿，然后送给章若曼一个，再送给郄望一个。
章若曼也知道宋山竹的打算，听到宋山竹激动不已地喊抢到之后，一脸无奈，就算你喜欢，给自己买一个就好了，干嘛还要送我们你也知道，我不喜欢玩儿游戏，郄望她本身就是做游戏的，你分到的钱不过是她的一个零头，哪里就用你买全息游戏舱送她了？
章若曼感觉自己越来越看不懂宋山竹，明明和父母的关系并不好，父母未必会留给她什么财产，甚至和父母的关系疏离到，宋山竹得到这么大一笔分红之后，都没有和自己的父母说一声。
但宋山竹拿到这么大一笔钱，也完全没有买房投资为自己的未来提供保障的打算，反而对朋友格外大方。
这个昂贵的全息游戏舱，已经不是章若曼收到的第一个礼物了。
果然，宋山竹听到她的问题，只是笑了笑，可我就是想送给你们啊。
三个最新的全息游戏舱都先送到宋山竹家里，郄望接到电话得知游戏舱已经送到的时候，立刻高兴地尖叫一声，我现在就过去！
我们一起玩儿游戏！
你们一定要等我啊！
不许自己先进游戏！
章若曼语气冷漠地说道，一点也不急。
你自己开发的游戏，每一个细节都再清楚不过了吧？
竟然还有兴趣玩儿吗？
郄望说道，当然有兴趣！
开发游戏是一回事，作为玩家玩游戏是另一回事，而且自己设计的游戏，最合自己的心意啊！
郄望急匆匆地赶到宋山竹家里，看到三个崭新的全息游戏舱并排摆列，立马躺进其中的一个，然后催促宋山竹和章若曼也躺下来。
三人同时进入游戏。
光芒闪烁，无数条道路在宋山竹眼前飞快掠过，其中一条静止在宋山竹的面前。
宋山竹抬头看去，发现空中悬浮的字迹是超胖少女变瘦记！
宋山竹愣了一下，她用旧的全息游戏舱，已经玩过很多次模拟人生，但还是第一次随机选择到这个模拟剧情。
宋山竹在原地站立片刻，然后迈动脚步，坚定地朝着前方走去。
一路的剧情，宋山竹通过地格外顺利，虽然游戏里的超胖少女减肥的剧情，比宋山竹自己的减肥之路，更加跌宕起伏更加趣味横生，但宋山竹还是能看到很多自己减肥路上的影子宋山竹心中了然，郄望曾经以宋山竹为采访对象，深度地了解过宋山竹的减肥历程，可以说，这个剧情基本上是以宋山竹作为原型的。
这么一来，宋山竹玩儿游戏通关的时候，自然毫无压力。
宋山竹通关的速度，比玩儿其他模拟角色的时候都快，听到成功通关的提示音时，宋山竹原本以为，自己会离开游戏，前几次玩儿模拟人生的时候，都是通关后立刻从全息游戏舱中醒来。
意外的是，这次通关后，宋山竹却没有被传送出游戏。
她正在纳闷的时候，看到一个可爱的小仙女挥舞着翅膀缓缓降落，站在她的面前。
看清小仙女的长相的时候，宋山竹忍不住惊呼一声。
虽然小仙女的长相已经卡通化了，但宋山竹还是从她的五官中看到无数熟悉的影子，这个两颊肥嘟嘟的小仙女，俨然是用她的形象作为原型的！
小仙女站在宋山竹面前，露出一个甜美的笑容，幸运的玩家，恭喜你，触发本游戏的最大彩蛋！
第章美丽大师的超胖客户天哪天哪天哪！
模拟人生竟然有隐藏角色剧情！
模拟人生上线半个月后这样一条没头没尾，没有任何解释的微博，突然上了热搜。
博主也并不是什么网红大而是一个只有几十粉丝的私人号。
然而这样的一条微博瞬间被疯转转发和评论里满满的都是惊叹号。
真的嘛！
竟然还有隐藏角色！
！
请问隐藏角色有几个啊！
！
！
隐藏角色都是什么啊！
！
！
！
我还算欧，很快就把各种角色都随机到了，但是没有发现隐藏角色啊？
博主是怎么发现隐藏角色的？
？
？
隐藏角色也是随机抽到的吗？
只是因为没有在官方宣传里出现所以被叫做隐藏角色吗？
抽到隐藏角色的概率很低吗？
但概率再低也不至于游戏上线半个月后才有人抽到吧毕竟全国的玩家加在一起人数那么多！
博主怎么不说话了？
博主人呢？
博主不是来骗流量的吧？
几个小时候博主终于发微博了一连发了两条。
啊我刚才一直在上班没有看手机没想到这么多人关心隐藏角色的事情，我现在就和大家详细说一说。
大家见我下一条微博啊，组织语言需要几分钟。
如何触发隐藏角色剧情我触发隐藏角色剧情的过程是这样的原本我随机抽到了超胖少女角色以前我也玩过这个角色的剧情但因为挺喜欢的所以再次随机抽到之后就又认认真真地玩了一遍。
因为第二次玩这条线所以比较熟练通关的速度很快。
那次通关之后没有像以前一样被传送出游戏，而是出现了一个很可爱的胖嘟嘟的仙女，用仙女棒指着我，告诉我获得了本游戏的最大彩蛋。
如何获得彩蛋我询问了可爱的胖仙女，获得彩蛋的条件很简单，就是在分钟内通关超胖少女的剧情。
彩蛋里有什么获得彩蛋之后，就获得了自主选择角色剧情的权力！
不用随机了！
以后每次玩游戏的时候，想选什么角色就选什么角色，妈妈再也不用担心我抽不中自己最想玩的角色了！
另外还有最最重要的，隐藏角色剧情！
隐藏角色一共有三个，不怕剧透的往下看哈第一个，黑道女太子的肆意人生，里面有枪战剧情，飞车剧情，无数美男任你挑剧情！
第二个，养妖精的山村教师，学生都是一个个磨人的小妖精，全都出自山海经，萌到爆炸！
注第三个，能够重塑人类的女娲后人，在现实世界里以一名整容医生的身份隐居，被她重新捏造过的人，能够拥有自己梦想中最完美的外表，但只有拥有最美的灵魂的人，才能得到她的垂青三个隐藏角色的人设和剧情，都非常带感，好玩到爆炸，但是难度也让人爆炸！
在发微博之前，我就一口气玩了十来遍吧，但是三条线，哪一条都没办法通关博主的微博发出后，空降热搜。
与此同时，模拟人生的登录用户数量激增，程序员们全都被紧急召唤回去，才让游戏没有瘫痪。
超胖少女线分钟通关攻略，也瞬间成为了百度热搜词。
无数玩家都在疯狂地随机抽取，希望能抽到超胖少女线，然后获得彩蛋，触发隐藏剧情。
宋山竹先于看到微博才知道有隐藏剧情的这些玩家一步，在之前就遇到了胖仙女，但解锁的三条隐藏线，宋山竹试了黑道女太子和养妖精的山村教师两条线，都很快就玩死了，然后宋山竹就下线了。
章若曼和郄望也先后下线，郄望神神秘秘地问了宋山竹和章若曼，然后惊讶地发现，两人都已经获得了游戏彩蛋。
游戏是郄望设计的，她自然更早就得到了彩蛋。
章若曼看到郄望一脸我很棒吧快来夸我的表情，无奈地笑了笑，说道，创意不错。
郄望听到在她心中一直是偶像的小姨的夸奖后，心满意足，然后将头转向宋山竹。
宋山竹有点惊讶，惊讶于郄望难得显现出来的孩子气，也连忙夸赞道，真的很棒！
超级棒！
比我给你提的那些建议还要棒很多！
听起来比章若曼的话真心实意多了。
三人一起吃了晚饭，郄望叫了一份小龙虾，配着冰镇饮料，吃得惬意无比。
章若曼和宋山竹在小龙虾的鲜美味道面前意志坚定，章若曼吃了三明治和沙拉，而宋山竹只啃了一根黄瓜。
啃完黄瓜之后，宋山竹再次上秤，体重秤上显示的数字是。
这些天，宋山竹的体重下降缓慢，但越来越近斤，她心中清楚，任务完成的日子很快就要到了。
因此在吃完晚饭之后，郄望拉着宋山竹和章若曼要在玩一轮游戏的时候，宋山竹毫不犹豫地答应下来。
她在这个任务世界里，感情最深的就是章若曼和郄望这两个朋友了。
章若曼原本不想玩了，但禁不住郄望的软磨硬泡，被郄望拉着一起上线，郄望说道，我们一起玩女娲后人那个剧情啊！
宋山竹进入女娲后人的剧情后，顿时明白郄望为什么一定要她们完这个剧情了！
女娲后人的模样，完美的身材利落的发型自信无比的神态动作，活脱脱就是以章若曼为原型的！
宋山竹没忍住，噗嗤一下笑了出来，郄望倒是真的将她说的角色的设定要充分了解要以细节动人，发挥到了极致，章若曼作为郄望的小姨，她自然是十分了解的。
宋山竹感慨郄望设定上的巧妙，章若曼的美丽大师的身份，可不是和可以重塑外表的女娲后人一样吗？
但是在宋山竹开始玩游戏的时候，就笑不出来了，这个剧情也太难了吧！
游戏的设定是这样的，想拥有美丽的外表，首先要拥有被女娲后人认可的美丽的灵魂，被女娲后人认可的办法，则是通过七七四十九关的考验！
奇怪的是，宋山竹好多次以为自己会，竟然都凭着丝血活了下来，跌跌撞撞地继续游戏。
最终，章若曼模样的女娲后人，笑着朝宋山竹伸出双手的时候，宋山竹简直不敢相信自己的眼睛。
女娲后人缓缓问出最后一个问题，美丽的姑娘，你想要的是什么？
女娲后人的声音空灵，宛若梵音，宋山竹恍惚之间，感觉貌似章若曼的女娲后人，问的不仅仅是她在这个游戏中想要的，而是她在美丽大师这个任务世界中想要的。
我原本以为我想要的是令自己满意的外表，但一路走来，我发现我想要的其实是，重新掌控自己的人生。
宋莎莎体重的失控，只是她人生的失控的一个投影。
她从小缺失父爱母爱，养成了极缺爱极软弱自卑的性格。
她不敢去结交真心的朋友，身边只有蹭吃蹭喝的狐朋狗友，她没有奋斗自己的事业，花销的每一分钱都来自于父母在这段失控的人生中，只有一次又一次的大吃大喝，可以带给她一次又一次的短暂快乐。
随着宋山竹一路走来，她学会主动去爱人，而不是等着根本不爱她的人有一天会施舍给她一点爱，她有了新的朋友新的事业，这些都能带给她更深更持久的快乐她重新掌控了自己的人生。
体重的降低身材的塑造，反而成为了其中一件微不足道自然而然的事情。
不过这一切，都是她在减肥的过程中，渐渐地体会到，渐渐地想明白的，如果她不曾迈出减肥的第一步，不曾遇见帮她拨开迷雾的章若曼，恐怕她的人生会一直在原地踏步。
女娲后人听到宋山竹的回答，满意地点了点头，你通过了最后一关的考验。
宋山竹想象中的捏骨改变外貌，并没有到来，女娲后人右手一番，变出一把镜子，递到宋山竹手里，你看。
宋山竹茫然地接过镜子，惊讶地发现，她已经变成了一个国色天香的美人。
女娲后人的身影渐渐虚化，声音遥遥传来，我并没有做什么，是你自己的努力，让你变得如此美丽。
只有你自己，能让自己变成最喜欢的模样。
女娲后人完全消失后，宋山竹以为自己会被传送出游戏，然而还是没有。
她的面前突然掉落了十多套游戏皮肤，各种类型，应有尽有，一套比一套好看，一套比一套精美！
显然，这也是她在游戏中获得的奖励。
宋山竹将皮肤收下之后，才被传送出游戏，在全息游戏舱中醒来。
宋山竹刚一醒来，就听到章若曼语气不满地对郄望抱怨，你的游戏还能再煽情再汤一点吗？
竟然还用我的形象可惜只用到了皮毛没有用到精髓玩家不会因此感动吧，只会觉得你幼稚章若曼话音未落，听到宋山竹从全息游戏舱中起身的声音，扭头看去看到宋山竹已经泪流满面。
宋山竹的眼泪不受控制地往外涌，突然间，她听到叮咚一声，江江出现在她眼前。
恭喜！
体重达到斤，任务完成！
第章美丽大师的超胖客户完章若曼玩家不会因此感动吧的话音刚落下，就看到了泪流满面的宋山竹一向完美的表情出现了一丝僵硬。
宋山竹连忙伸出手抹了一把脸上的眼泪装出一副什么都没有听到的样子。
至于郄望目光在章若曼和宋山竹之间扫了几个来回然后十分明智地闭上了嘴巴。
郄望听到章若曼那一番话又看到泪流满面的宋山竹心中清楚，两人定然是都通过了最后的关卡。
郄望有些挫败地问道这么容易通关吗？
我以为设定的难度很难的宋山竹连忙说道，是很难的！
我好几次都感觉自己要死了，都是勉勉强强地通关！
章若曼则意味不明地轻哼一声，作为她的回答。
邵湛自从发现自己喜欢上宋山竹之后没有多加犹豫决定自己应该行动起来。
但他也知道宋山竹对他恐怕还没生出什么感情，如果贸然表白，恐怕会被拒绝。
邵湛知道宋山竹最近一直在玩模拟人生这个游戏从前没有玩过全息游戏的他，也立刻花两千块钱订购了一个游戏舱，打算玩一玩这款游戏，这样两人就有共同语言可以聊了。
邵湛看到连着几天都上了微博热搜的话题知道模拟人生竟然还有隐藏剧情可以打通后顿时有了主意他要努力一把赶紧打通隐藏剧情，如果能抢在宋山竹之前解锁隐藏剧情的话，就可以邀请宋山竹到自己家里来，用自己的游戏舱，玩自己的游戏账号，体验隐藏剧情了！
邵湛觉得，依照宋山竹目前对于模拟人生的痴迷程度，她一定不会拒绝的！
估计还会很高兴！
邵湛每次躺进游戏舱之前，都会很认真地洗澡洗头，换上干净的睡衣，生怕自己的头发会出一点油，沾到模拟游戏舱上，千万不能让宋山竹躺下的时候，闻到自己的头油味！
可惜邵湛运气不太好，随机很多次，才能抽到一次超胖少女的角色，而且他即使按照攻略玩，也总是没办法在分钟内通关，只能一次又一次地重玩。
邵湛在玩超胖少女的剧情的时候，经常隐隐约约地感到一种熟悉感，他想不明白是为什么，他以前从来没有玩过类似的游戏啊？
邵湛将感到熟悉的原因，归结为这条剧情线，他已经玩了太多次了。
奋战几天之后，邵湛终于拿到了彩蛋，看到传说中的胖仙女缓缓落下，邵湛激动地握紧了拳头。
然而在看清楚胖仙女的五官的时候，邵湛一下子愣住了，他忍不住喃喃自语，怎么回事，这也太像了吧如果是别人，或许不会一眼认出来，但这可是他在心里日日夜夜描摹的样子啊。
而且不仅仅是五官，可爱的胖仙女的表情神态，全都和宋山竹太像太像了邵湛退出游戏之后，按照原本的计划，是立刻给宋山竹打电话，叫她来玩自己解锁的隐藏剧情。
但是邵湛却没有这么做，不知道为什么，他心里的不安越来越重。
他打开微博，开始搜索模拟人生胖仙女。
首先映入眼帘的一条，就是转发和评论都很高的一条视频。
邵湛打开之后，发现是一条当前很火爆的电视节目的视频，视频里的脸是最近一段时间曝光率极其高的邵湛也早就眼熟了的模拟人生的主策划，一个还在读高中的小姑娘郄望，媒体早就冠上了天才少女的头衔。
郄望面对镜头，嘴角略带羞涩，的确没有想到对，没想到我放置在游戏里的彩蛋，会造成这么火爆的局面。
其实我放置彩蛋，就是为了好玩，我自己也是资深游戏玩家，玩游戏的时候突然得到彩蛋，突然解锁隐藏剧情哇！
多惊喜啊！
其实不仅仅是彩蛋和隐藏剧情，整个模拟人生的核心，就是惊喜。
我们团队希望让玩家打破日常生活的惯性，甚至打破根据自己的喜好选择游戏的惯性，能体会到一些不一样的东西当然，这个举动很冒险，成功了，带给大家的就是惊喜，失败了，带给大家的就是惊吓了。
主持人的声音出现在视频中，毫无疑问，你们成功了！
郄望并没有谦虚，笑道，对，比我们的预期更好。
主持人问道，那可不可以请问一下，你们是怎么想到这样绝妙的点子呢？
郄望笑道，这个点子不是我想的，或者说，整个模拟人生的灵感来源，都来自于我的一个朋友。
我好不容易才说服她一起上节目，关于灵感来源的这部分，让她来说吧下一秒，镜头切换，邵湛震惊到已经发不出声音，视频里出现的脸，赫然是宋山竹！
震惊让邵湛的大脑中一片空白，他屏住呼吸，眼睛牢牢地黏在手机屏幕上。
视频里的宋山竹，是他从来没有见过的样子。
苗条的身段纤细的腰肢，手臂和腿部有着流畅紧致的肌线条，背部也因为锻炼而显得格外紧致和挺拔。
小小的一张瓜子脸，即使在镜头下也没有显胖，脸上画了精致的妆，清新又可爱。
宋山竹脸上的神态自然，肢体动作十分放松，出现在如今最热的采访节目上，主持人也不乏尖锐犀利的问题，然而宋山竹全都给出了十分漂亮的答案。
在邵湛心中，宋山竹一直是一个胖胖的可爱的邻家小妹，没什么距离感，但是现在看到的宋山竹，让他觉得光芒万丈高不可攀。
邵湛的心中慌乱无比，原本的计划，一下子全都被打乱。
邵湛听到主持人问道，唔，虽然你们是朋友，但是宋小姐给游戏提供了这样好的思路，不知道有没有提现在利益分配上？
主持人的提问可以说有些不怀好意，历来创始人因为利益而分道扬镳的剧情，也是观众们喜闻乐见的。
可惜这次主持人失望了，郄望和宋山竹听到这样的问题后，神态都没有任何的不自然。
郄望说道，莎莎得到的分红是模拟人生第一个月利润的。
其实我在游戏大爆之后提出给莎莎更多，但被莎莎拒绝了。
主持人继续追问，第一个月利润的，不知道这是一个怎样的数字？
宋山竹笑道，一千多万。
邵湛脑中轰的一声，攥紧的拳头颓然地松开他已经失去了向宋山竹表白的勇气。
宋山竹和郄望章若曼一起坐在沙发上，也一起将节目的视频从头到尾看了一遍。
郄望一边看一边惊呼，莎莎你在镜头里真的好漂亮啊！
你减肥真的没有白吃苦！
小姨你什么时候也调教我一下啊，我也想变美！
啊，莎莎你的表情姿势和仪态都好棒诶！
比我好看！
而且你真的好会推销我们的游戏啊，我听了你在节目上说的话，都想再去玩两把游戏了。
宋山竹抿着嘴笑，怎样在镜头下表现得更美，都是她当大码主播的时候被老板娘严厉地调教出来的。
至于推销游戏，其实和推销女装没什么本质上的区别。
其实宋山竹一开始并不敢上电视节目接受采访，但转念一想，她马上就要离开这个任务世界了，在这个世界多留下一些痕迹，也挺好的。
而且她在这个世界中真的感悟到了很多，也成长了很多，有个机会能和大家分享一下自己的心里话，没准就能让几个人少走弯路，宋山竹觉得也挺好的。
至于她在采访节目上的出色表现，竟然还为自己圈了一波粉，还为模拟人生游戏圈了一波粉，倒真的是宋山竹没有想到的意外之喜。
节目视频看完之后，门铃响起，有一份小龙虾送到了。
郄望一脸诧异地看向章若曼，你竟然叫了小龙虾？
这完全不像章若曼的风格啊。
章若曼也在纳闷，看向郄望，不是你叫的吗？
至于宋山竹，因为一直以来极其自律的表现，两人不约而同地默认，小龙虾不是她叫的。
宋山竹将小龙虾打开，屋里顿时充满了诱人的鲜美味道，笑着说道，是我叫的。
更令章若曼和郄望惊讶的是，宋山竹像变魔术一样，从冰箱里拿出来一瓶冰镇的荔枝酒和一瓶冰镇的桂花酒，来，今天晚上我们好好吃一顿，庆祝一下。
既然宋山竹都破例了，章若曼也没有坚持自己的食谱，三人齐心合力地吃掉一大份小龙虾，冰镇的酒凉冰冰甜津津，不经意间就喝下了大半。
宋山竹举起酒杯，看着章若曼的眼睛，章老师，前一段时间我们几乎朝夕相处，现在我减肥成功了，我们以后见面的机会肯定也就少了。
她倾斜酒杯，和章若曼轻轻碰了一下，章老师，我是真的感激你，也是真的高兴遇见你。
这杯酒我敬你，以后即使不常见了，我也会一直记得你这个帮我改变了人生走向的人。
章老师，再见。
宋山竹的最后一句话微不可闻，之后一仰脖子，将酒杯中的酒一干而尽。
章若曼没有听到宋山竹的最后一句话，但极聪明的她，哪里能听不出来宋山竹话里的告别意味。
章若曼没有说话，也喝尽了杯中的酒。
之后的时间里，宋山竹明显地发现，章若曼在不停地往郄望的酒杯里添酒，每次郄望刚刚喝了两口，章若曼就立刻将郄望的酒杯添满。
宋山竹有点纳闷，章若曼为什么一副要灌醉郄望的架势？
宋山竹拦了一下，郄望还没成年吧，少喝两口。
郄望连忙说道，这种酒精度数这么低的小甜水，多喝几口没关系的，我不会醉的。
宋山竹想想也是，就没有再拦，心想章若曼一直给郄望添酒，大概也是因为章若曼知道郄望喜欢喝。
没想到的是，郄望刚说完自己不会醉，十分钟之后，就靠着沙发，发出了轻微的鼾声。
宋山竹章若曼看了宋山竹一眼，说道，不用管她，她就是个小酒鬼，酒量极差还很爱喝。
每次喝酒都这样，睡醒就好了。
章若曼伸手轻轻推了推郄望，确认她睡着之后，看向宋山竹的眼睛，深吸一口气。
嗯有句话，还是想对你说。
我并没有做什么，是你自己的努力，让你变得如此美丽。
希望你能一直记住，只有你自己，能让自己变成最喜欢的模样。
宋山竹蓦地睁大了眼睛，不可置信地看向章若曼。
明明前两天章若曼刚刚吐槽过郄望在游戏里设计的台词煽情又幼稚章若曼两颊绯红，不知道是因为酒精的作用还是其他的什么原因。
她话音刚落，就站起身来，急匆匆地说道，我去个厕所。
宋山竹一时冲动，伸手拽住了章若曼的胳膊，然后又将拉拽的动作，发展成一个大大的拥抱，但你一直在帮助大家看清，自己最喜欢的模样是什么样。
加油！
章老师。
叮咚！
任务评级完成，有趣度分，成功度分，任务为级！
宋山竹又回到绿水青山的晋江系统空间中，江江扑闪着小翅膀，声音十分欢快，山竹！
我就知道你是最胖的！
宋山竹最棒的，谢谢。
请问要立刻从全息小说阅读舱中醒来吗？
江江询问道。
宋山竹点头，立刻醒来吧。
这次的任务中，虽然她也结识了朋友，但是宋山竹的心情已经不像第一次做任务的时候，那么难以割舍了。
尽管她和章若曼以后难以再见，但是宋山竹只要想到章若曼在另外一个世界里生活地很好，而且会越来越好，就忍不住想要微笑。
任务世界里的宋莎莎脱胎换骨，宋山竹自己身上虽然没有那么神奇的变化，但她也觉得自己成长了很多。
章若曼在宋山竹心中，不只是一个小说中的虚拟人物，而是实实在在地让她身上发生变化的人。
今后的人生中，她会带着身上的变化一路前行，宋山竹觉得这是另外一种方式的陪伴。
江江听到宋山竹的回答之后，点头说道，好的！
下一秒，宋山竹眼前的绿水青山就消失了，她再次睁眼，看到的是窗外漆黑的夜空，以及卧室里的一盏暖黄色的温馨小灯。
宋山竹妈妈听到全息小说阅读舱的提示音，连忙从自己的卧室跑了过来，看到宋山竹从小说阅读舱中坐起身迈腿出来的画面。
宋山竹妈妈愣住了，明明是极为简单的一个动作，宋山竹妈妈却觉得女儿变得和之前不一样了，从阅读舱里出来的动作，漂亮又优雅宋山竹这么就没有看到妈妈，自然是想念的，她伸手给了妈妈一个大大的拥抱，妈，我想吃你做的葱油面了。
宋山竹妈妈连忙说道，我现在就去给你做。
宋山竹拦下妈妈，不用，我明天早饭吃。
宋山竹妈妈的目光停在女儿脸上，舍不得移开。
不知道是不是她的错觉，她觉得女儿身上的气质，变得更加沉稳了。
好像从刚刚埋进地下的酒，变成了十年的佳酿。
第章现实世界宋山竹妈妈最终还是晚上为女儿下厨，做了一份开洋葱油面。
细面滑爽劲道香葱熬成的葱油刺啦一声浇在放着翠绿葱花和鲜美开洋的细面上激发出的香味溢满了厨房。
宋山竹妈妈做面的时候宋山竹就站在旁边和妈妈讲述她在上一个任务世界里的经历。
刚才宋山竹妈妈无心之间感慨的一句觉得她变得有点不同了。
这让宋山竹突然间意识到她在任务世界里经历的一切妈妈都是不知道的。
如果她一直不和妈妈说，无疑妈妈对她的了解就会越来越少妈妈能看到的只有她每隔半个月时间，从阅读舱里醒过来的时候，身上都会发生或大或小的变化。
宋山竹站在妈妈的角度思考，妈妈不知道她身上的变化是怎么发生的能看到的只有她每天在阅读舱里静静地躺着每一次醒来后都会变得不一样妈妈一定会不安。
宋山竹不愿意让妈妈觉得不安更害怕妈妈会觉得自己陌生。
宋山竹虽然没有上过大学，但她猜测离家上大学，或者离家工作的孩子都会面临相似的问题。
离家之后，学习和工作上的事情，有时候觉得一言两语说不清楚，有时候为了避免父母担心兴趣和爱好上的事情有时候担心父母不支持有时候觉得父母年纪大了不会懂，因此就不怎么和父母提起。
久而久之，父母会变得不了解孩子的生活，彼此之间能说的话也越来越少。
而宋山竹自己的情况，更是加强版。
现实世界中十天半个月的时间，她却经常在任务世界中经历了几年时间的剧情，几年时间能发生的变化是巨大的，落在妈妈眼中就是跳跃性的变化。
宋山竹在美丽大师的世界里，见识过自私冷血不爱自己女儿的宋莎莎妈妈，越发想念自己的妈妈，感受到自己的妈妈是多么爱自己。
尽管每天的工作十分劳累，生活压力很大，但从来没有忽略过她，总是给她最大的关心。
宋山竹接过妈妈做好的葱油面，用筷子夹起一小簇，放在嘴边吹了吹，迫不及待地吃了起来。
妈妈做的葱油面，虽然没有私房菜馆里令人惊艳的味道，但宋山竹从小吃到大，对于这样的味道有着深深的感情。
这样一碗开洋葱油面下肚，宋山竹真真正正地觉得自己回到现实世界里，回到家里了。
宋山竹刚刚已经和妈妈说完自己从斤减肥到斤的故事了，宋山竹妈妈听得满脸都是心疼，唉，这得受多大罪啊！
宋山竹看到妈妈心疼的表情，自己心中十分不忍，但因为不想和妈妈越来越陌生，以后每天能聊的事情变得只有吃什么穿什么，还是继续往下说。
只不过偷偷地将自己受过的苦淡化了，然后将有趣的事情美好的事情浓墨重彩地说上一番。
不过宋山竹的妈妈，依旧止不住对女儿的心疼，说道，要不然你还是换个工作吧做这个什么小说配角完善者，虽然赚钱多，但也太辛苦了咱们家的债已经还清大半了，总是能还完的宋山竹想也不想地拒绝了，不，我不觉得辛苦，这份工作我做得很开心。
我不是因为挣钱多而选择这个工作的，我感觉自己能从其中学到很多东西。
金钱上的回报，如今对于宋山竹而言，已经是次要的了，她最看中的是她在一个又一个任务世界中的成长。
宋山竹妈妈听到女儿这么说，也就不再劝了，而且在女儿这次醒过来的短短的时间里，宋山竹妈妈明显地发现女儿变得自信活泼了很多，和她讲任务世界里的经历的时候，说话也特别有条理。
就连宋山竹吃葱油拌面的姿势，宋山竹妈妈都觉得不一样了，明明宋山竹吃面的速度也很快，但丝毫不显得粗鲁，还是让人觉得十分文雅。
女儿显然变得更优秀了，宋山竹妈妈心中既欣慰，又觉得有点酸涩。
宋山竹妈妈忍不住问道，你做直播播主，是会锻炼口才锻炼仪态什么的，但怎么连吃饭的样子都变得好看了呢？
宋山竹轻描淡写地说道，直播时间比较长，也不能总是饿着肚子直播，但是停止直播去吃饭，粉丝就跑光了。
所以经常一边直播闲聊着，一边吃几口东西垫垫肚子，在粉丝面前，吃东西的样子也不能太难看。
宋山竹妈妈听了之后，又是一阵心疼，不过也没有说什么说来说去，都是她这个当妈妈的当初识人不清，没有给宋山竹找一个好爸爸，也是因为她这个当妈妈的没有本事，所以让女儿受苦。
宋山竹妈妈心中也清楚，女儿不是蜜罐里长大的，如今更没有当小公主的条件。
按照女儿的说法，这个工作虽然辛苦，但她做得开心，而且能从中学到东西，这已经是最好的选择了。
如今让女儿趁着年轻的时候辛苦几年，两人齐心合力，一起将家里的债务还清，然后宋山竹就可以去读大学，以后家里的日子肯定会越来越好过了。
虽然宋山竹妈妈没有说什么，但是母女两人相依为命多年，宋山竹一眼就看出妈妈心里在想什么，知道妈妈一定又在心疼她了。
宋山竹连忙继续讲自己对模拟人生全息网游提出的种种建议，然后十分自豪地对妈妈说，自己因此得到了千万的分红。
宋山竹说完之后，就小心翼翼地观察妈妈的神色，担心妈妈太过惊吓。
然而出乎宋山竹意料的是，宋山竹妈妈脸上虽然闪过了一丝惊讶，但只有一瞬，夸赞宋山竹道，真不错。
然后就没有再说什么。
宋山竹纳闷了片刻，突然想明白，在妈妈眼中，她不过是在阅读舱中躺了两周，除了拿到手里的工资是真实的，其他的都是假的。
她即使告诉妈妈，自己曾经在任务世界中赚到了一千万，这个数字对于妈妈来讲也没有任何意义，只是虚拟世界中的一个数据罢了。
真实地体会过那个世界，在那个世界中付出努力和感情的，只有宋山竹一个人，她自然不能奢望妈妈感同身受。
宋山竹妈妈的反应，让宋山竹不由得更深入地思考了一下这个问题。
她之前其实没有认真思考过自己在任务世界里赚了一千万，究竟代表着什么，如今细细想想，或许可以代表她有几分聪明，有几分眼光，但却并不能代表她在现实世界里，也有不凡的赚钱能力。
任务世界里，主角都是拥有金手指的，她那样接近主角，也沾了不少光。
如果是现实世界，模拟人生的主策划应该不会因为她说出来的几条建议，就分给她第一个月利润的。
如果没有郄望远远超过常人的智慧，模拟人生也不会因为她提的几条建议，就被设计得如此优秀。
甚至如果没有郄望身上的主角光环加成，游戏未必会如此大爆最最重要的是，在现实世界中，宋山竹根本没有机会接触到郄望这么优秀的人，对方更不会坐下来听她说话。
宋山竹想明白这一切之后，觉得妈妈的平淡反应，其实才是最正确的从这样的角度来讲，那一千万确实是虚拟的，不仅仅因为那些钱没办法带到现实世界中来，也是因为现实世界中的自己，根本没有这么强的赚钱能力。
宋山竹庆幸不已，还好她没有被那一千万迷晕了头脑。
她还是要脚踏实地，一步一步往前走。
目前最重要的，还是将每一个任务都尽全力地完成好，争取赚到更多的钱。
有空的时候，无论是在现实世界中还是在任务世界中，都好好复习高课。
第二个任务完成后，宋山竹和上次一样，决定休息几天。
一来她要陪陪妈妈，二来她发现，她还是要多过一些现实生活，才能找准生活的锚点，不会在一个又一个任务世界中迷失自己。
否则今天她在任务世界中赚了一千万，明天在任务世界中又是一个豪门小姐，最后自己都弄不清楚自己究竟是谁宋山竹决定，一定要避免这样的情况。
她从抽屉里找出来一个高中时候买的本子，将前两次任务中的感悟记下来，同时思考了一下自己哪里还有进步的空间。
做完这些后，宋山竹正准备复习高中的知识，就听到全息小说阅读舱滴滴两声，传来江江的声音。
山竹山竹！
你有一封新的晋江文学城站内短信！
宋山竹听到江江的提醒，呼吸一滞，心跳的速度因为紧张而加快。
尽管她已经完成了两个世界的任务，但她依旧惦记着，自己在现实世界里一直没有做到的事情成为晋江文学城的签约作者。
宋山竹已经被拒绝过很多次，但依旧怀抱希望，满心忐忑地登录晋江文学城，点开未读的站内短信。
下一秒，宋山竹揉揉眼睛，又揉揉眼睛，不敢相信自己看到的好消息。
竟然真的有编辑联系她签约！
！
！
编辑还留了自己的扣扣号让宋山竹加好友！
！
！
其实扣扣算是基本退出历史舞台的通讯工具，目前人们的私人交流更多直接使用手环，工作交流也有更加依附于手环的更加先进的联络工具，只有少部分人在坚持使用扣扣，比如说晋江的编辑和作者们。
宋山竹在电脑面前激动地崩了好几下，和妈妈激动地分享了这个好消息，然后立刻跑去添加了编辑的扣扣，不错眼地盯着电脑屏幕。
半个多小时后，编辑终于通过了宋山竹的好友申请，宋山竹激动地和编辑打招呼。
编辑尔露没有废话，开门见山地询问宋山竹有没有签约意向，宋山竹连忙说道，有有有！
我要签约！
编辑尔露直接发了一份电子版的合同过来，没有什么问题的话，这份合同你签字后寄过来。
宋山竹知道晋江的合同都是一样的，不会存在坑蒙作者的情况，合同看也没看，直接回复道，好的！
没问题！
然后编辑尔露就没有再发消息过来，宋山竹以为两人的交流已经结束了。
没有想到的是，一刻钟后，编辑尔露又发了一条消息过来，看到你的文的时候，其实我犹豫了半天要不要和你签约。
宋山竹看到编辑尔露发来的消息，又紧张地无法呼吸。
你的人设非常好，小说中不仅主角，还有好几个配角，形象都很立体，也很生动，最难得的是人物形象具有多面性的同时，身上还没有矛盾违和的地方。
能写出这样迷人的角色，对于新人作者来说，十分难得。
宋山竹听到编辑尔露的夸赞，有些不好意思。
其实她曾经塑造出来的人物也一点都不好看，但是自从成为晋江的配角形象完善者之后，完成第一个任务，完善了校花的平凡闺蜜宋珊珊的形象之后，宋山竹在人物塑造方面，顿时开窍了。
她在第一个任务世界里，完成任务的几年时间，相当于亲自用生活的每一天，塑造出一个鲜活的人物形象。
如此一来，宋山竹对于人物塑造有些心得体会，也是必然的。
如今编辑尔露看到的她的小说，是她在完成第一个任务之后重新改写的，改写时变动最多的，就是一个个人物形象。
不过编辑尔露很快话锋一转，说道，但是你的剧情，实在是太薄弱了。
小说中人物重要，剧情更重要，然而你的剧情就像流水账一样，没有任何的起伏，再出彩的人物，放在这样的剧情中，也难以绽放光芒。
编辑尔露没有说出自己的猜测，其实她觉得宋山竹笔下的人物，应该在现实生活中都有原型，都是宋山竹身边熟悉的人，所以人设上才会写的这么出彩。
但是在剧情方面，宋山竹的水平就是一个没什么天分的新人作者，没有任何的可圈可点之处。
这就是编辑尔露当初犹豫很久，要不要和宋山竹签约的原因。
但是后来转念一想，即使宋山竹笔下的人物真的有身边熟悉的原型，她能写成小说里的人物，而且写出来之后依旧如此立体和迷人，也是一种难得的本事，这样的本事，在新人中也是少见的。
于是编辑还是将宋山竹签约下来，而且和她说这么多，希望能帮宋山竹这样新作者指明一条方向。
你的优点是人物，缺点是剧情，现在你的优点很突出，缺点也很突出。
你最好在提高剧情水平上，多下一点功夫，当然塑造人物的水平也要保持，只要你的剧情达到及格线，再加上这么出彩的人物，小说就会有不少读者喜欢了。
宋山竹看到编辑尔露发过来这么多话，帮她仔细地分析她的优缺点，以及她应该努力的方向，心中特别感动，谢谢编辑！
我会朝着您说的方向努力的！
编辑尔露所说的，其实宋山竹自己也体悟到了。
她刚刚完成的第二个任务，以成功度和有趣度两个指标来衡量，宋山竹从中体会到，小说剧情的设置也应该如此。
自己之前完全没有目的，剧情想到哪里就写到哪里，多半是写不出好看的故事的。
其实剧情想要写得好看，写得吸引人，采取成功度和有趣度两个标准来要求，也是十分适用的。
她可以先设置一个大的目标，让主角在小说最终完成，如果是恋爱小说，最大的目标就是男主和女主真心相爱幸福地开启共同生活，如果是事业线为主的小说，最大的目标就是取得事业上的成功在剧情推进过程中，将最大的目标拆分成一个又一个的小目标，每个小目标实现之后，都相当于成功度又增加了一点。
这样她写作的时候有主线，读者看书的时候也能体会到一重又一重的愉悦感。
至于有趣度，那就要靠剧情的起承转合起起伏伏了，让读者觉得甜觉得爽，能逗乐读者能虐哭读者也都算有趣。
总之不能像她之前写的剧情那样，寡淡如白开水。
宋山竹在成功签约之后，立刻粗略地翻了一下自己之前写的小说，怎么看怎么不满意。
如今编辑也直言她的剧情太难看，宋山竹就询问了一下编辑，编辑，那您觉得我的小说是应该继续往下写，还是从头开始修文？
宋山竹吸取了第一次进入任务世界后就断更的经验，在开始第二个任务之前，提前准备好足够支撑半个月的存稿，然后设置好每天定时发送。
因此宋山竹的小说，在修文之后，是没有断更过的。
她十分庆幸自己没有断更，否则编辑看到断更半个月的小说，想必也不会愿意和她签约。
不过现在，存稿也马上就要用完了，宋山竹在考虑要不要进行第二次修文。
编辑尔露立刻回复道，不要！
！
！
新人不要浪费时间在修文这种事情上！
完整地写完一篇小说，写完之后反思自己的不足，然后吸取教训，在下一本小说中尽量避免这些不足，这才是新人提高水平的最快方法。
半个月前写的小说，半个月后就开始修，而小说甚至只写了前，后面的都还没有动笔。
编辑尔露不认为一篇完整的小说都还没有写完的作者，只间隔半个月的时间，水平能有多大的提升。
最有可能的结果就是，修完的小说和修之前的小说一样难看，在读者眼里并没有区别。
而作者还很有可能在修文的过程中，消磨掉了对这篇小说的热情，想象中的辛辛苦苦修完文之后，就会涌来的大批读者，也根本不见影子，在这种情况下，这篇文大概率就烂尾甚至坑掉了。
只是白白地浪费了大把时间和精力。
因此编辑尔露看到宋山竹的询问，毫不犹豫地给出了答案，还发了好几个感叹号来强调自己的意见。
宋山竹透过感叹号，感受到编辑坚定的态度，也就不再犹豫，立刻说道，好的，那我就不修文了，继续往下写吧。
继续往下写的时候，我会注意提高剧情水平的。
编辑尔露心中默默想到，剧情水平哪里是注意就能提高的？
那样的话也就不会有那么多难看的小说了。
不过对于宋山竹这样的新人作者，编辑尔露自然是鼓励为主，嗯嗯，有这样的意识挺好。
宋山竹又感谢了编辑一番，结束了两人的聊天，开始在电脑上敲敲打打，一边思考剧情，一边写下给自己看的大纲。
接下来的几天时间，宋山竹一边维持着每天的更新，一边将大纲不停地推翻重写，几天之后，终于定下来一个自己比较满意的大纲，决定之后就按照这个来写了。
签好的合同已经寄出了，等到编辑收到合同并且录入之后，她的小说就能有榜单啦！
这意味着将会有以前的成百上千倍的读者，看到她的小说宋山竹做任务的时候，妈妈是真的心疼，但是看到宋山竹在家里休息了这么久，还没有开启下一个任务的打算，宋山竹的妈妈还是忍不住说道，山竹，你要是没什么事情的话，就开始下一个任务吧？
不用每天在家里陪妈妈，家里这一点家务，妈妈下班之后做做也很轻松的。
最近宋山竹白天在家，趁着妈妈上班的时候，都会将家里的家务做好。
妈妈现在还年轻，等家里的欠债还清了，我们一起过的好日子多着呢。
然而宋山竹正赶稿赶得焦头烂额，她必须要在开始第三个任务之前，将之后半个月的更新都提前写好。
宋山竹掐着手指头算了算时间，对妈妈说道，六天。
我还需要六天能做完手头的事情。
六天之后我就开启下一个任务。
宋山竹妈妈知道女儿喜欢写小说，虽然女儿写的小说一直都没有赚过钱，但宋山竹妈妈也不准备打压女儿的这个爱好。
无论如何，女儿现在挣到的钱，已经是以前的几倍了。
任务和任务之间，休息个十来天也是大事。
宋山竹妈妈叮嘱道，写小说可以，要注意身体，不许熬夜。
六天来不及的话，花上十天，也不要每天太累将身体搞坏，知道吗？
宋山竹心中一暖，放心吧，妈妈。
第二个任务的级奖金，也很快打到了宋山竹的账户上。
宋山竹将这笔钱一分不留的转给妈妈，让妈妈拿去还债。
然而宋山竹妈妈却说道，还债的事情虽然急，但我觉得，这次的钱你先留出几千块，买个好点的全息小说阅读舱吧。
晋江免费赠送的全息小说阅读舱，是最基础最便宜的一款，只要一千多块。
阅读舱的功能有两个，一个是每天定时喂宋山竹营养胶囊让她不会做任务的时候被饿死一个是每天定时帮宋山竹按摩活动身体让她不会做任务的时候肌肉萎缩。
更加昂贵的阅读舱，虽然主要也是这两个功能，但是区别还是比较大的，比如说按摩和按摩之间的差别就很大，舒适度的体验更是千差万别。
宋山竹妈妈说道，还是那句话，赚钱重要，身体更重要。
身体好才能更好地赚钱。
宋山竹却态度坚定地拒绝了，阅读舱以后有钱了再买，现在这个虽然便宜，但也是监测合格，才允许上市的，对躺在里面的人的健康总是能保证的，我用着也不错。
宋山竹两次任务醒来，都只有轻微的腰酸背痛的感觉，没有其他不适。
宋山竹妈妈劝了半天，发现如今的宋山竹变得十分有主见，最终只能作罢。
准备开启新任务的前一天，宋山竹意外地收到了美丽大师的小说作者寄来的包裹，很大一个。
和立刻联系她的嘿！
校花！
的作者萌小甜不一样，美丽大师的作者一直没有联系过宋山竹，宋山竹以为作者不会联系她了，会想萌小甜那样热情又自来熟的人，毕竟是少数。
作者其实也根本没有联系配角形象完善者的必要。
出乎意料的是，一直没有联系过宋山竹的作者，竟然不声不响地寄来了包裹。
宋山竹拆开之后，更是瞪大了眼睛，包裹里的东西，竟然是十套衣服！
还不是普通的衣服！
是她在上一个任务中，通关隐藏剧情之后，得到的皮肤奖励那样的衣服！
这些衣服，显然是作者看到她完善后的内容，然后按照其中的样子定制出来的！
宋山竹将这些成衣一套一套地拿出来，每一套都极其精致，极其耀眼。
十多天的时间，定制出这些衣服，想必也花了很多心思吧？
宋山竹觉得心中暖暖的。
宋山竹妈妈看到这些衣服，也惊叹了一番。
唯一可惜的，就是这些衣服造型有些夸张，在日常生活中，不方便穿出门。
宋山竹妈妈将衣服小心翼翼地收起来，说道，先好好收着，以后有机会了穿。
最后一天，宋山竹陪着妈妈去超市采购了一番，买了两大袋子的东西，和妈妈一起拎回家。
宋山竹担心自己做任务的日子里，妈妈一个人吃饭太凑合，只为省钱，不注重营养。
因此她在去做任务的前一天，多囤积一些食物，妈妈为了不让食物过期变质，也会都吃掉的。
但宋山竹妈妈为了省钱，还是在超市里挑了很多打折的食品，还有因为品相不太好，所以卖的很便宜的蔬菜水果。
不新鲜的蔬菜水果，宋山竹拦住了妈妈，不让购买，但是那些很新鲜只是长得歪瓜裂枣一些的，宋山竹就没有阻拦。
家里毕竟困难，这样不影响健康的省钱方式，宋山竹也觉得挺好的。
宋山竹和妈妈一人拎着一个沉甸甸的袋子，高高兴兴地走出超市的时候，宋山竹听到身后有人叫她。
她回过头去，看到一张有些陌生的脸，回忆了几秒钟，才想起来是她在奶茶店打工时的同事魏和悦。
魏和悦的目光扫过宋山竹和宋山竹妈妈手中拎着的袋子，看到很多丑丑的蔬菜水果，脸上的表情顿时变得同情，禁不住露出几分高高在上的神色，宋山竹，你找到新工作了吗？
被开除之后的日子，是不是很难过啊？
第章现实世界年代厨神的妹妹听到魏和悦明显带着恶意的话宋山竹顿时皱起了眉头，在奶茶店打工时不愉快的那些回忆纷纷回想了起来。
宋山竹妈妈看着眼前这个语出不逊的年轻小伙子，也皱起了眉头。
和已经完成了两个任务的宋山竹不同对于宋山竹妈妈而言女儿从奶茶店辞职就是一个多月之前的事情，之前女儿在奶茶店的工作做得一点也不开心，她这个妈妈自然是能感受到的。
如今看来，女儿工作不开心的原因里，恐怕就有今天遇到的这个同事了。
魏和悦见到宋山竹妈妈皱眉了但是没有表现出丝毫对长辈应有的尊敬。
他伸手撸了一把自己的头发，一脸洋洋得意地说道奶茶店刚刚涨了工资，就是你走之后的事情唉宋山竹你真的是太傻了，当初被开除虽然是周蕊陷害你但你要是好好解释未必没有继续工作的机会。
你那么冲动，当时是解气了现在可受苦了吧？
你知道吗？
周蕊在你被开除后又被店长留了下来现在每天依旧做着原来的工作拿着已经涨到一万二的工资小日子过得不要太开心！
对于你，真的是太不公平了。
魏和悦说的话，听起来像是为了宋山竹考虑，但宋山竹和宋山竹妈妈也都不是傻子，一下子就能看穿魏和悦的本来用意他不过是想让宋山竹生气。
可惜宋山竹并不会生气，她的生活也不是魏和悦想象中的那样，丢了工作之后迟迟没有找到新工作，生活困顿不已。
虽然目前在金钱上，宋山竹家里的确不富裕，但是宋山竹每个任务中都能拿到比曾经一个月的工资更高的奖金，在每个任务中都能学到东西的感觉，让宋山竹感到格外踏实。
魏和悦故意对她说的这些话，让宋山竹有些奇怪，她当初工作的时候，有矛盾的只有对她进行过言语性骚扰的潘毅，后来被开除的时候，产生矛盾的也只有坑了她一把的周蕊。
宋山竹在工作的时候，一直和魏和悦不太熟，也没有什么矛盾。
转念一想，宋山竹就猜出了个大概。
她隐约记得魏和悦与潘毅关系很好，是一对好哥们儿，大概魏和悦是因为潘毅来攻击她吧。
当初在奶茶店里一起打工的同事，宋山竹其实已经都记不太清楚了，明明才隔了一个多月，如今回想起来，好像是上辈子的事情一样。
宋山竹妈妈皱着眉头开口，年轻人你这是怎么说话呢，我女儿已经找到新宋山竹的妈妈本来想说，女儿已经找到了更好的工作，工资比以前更高，比奶茶店的工作更好。
但是一句话还没有说完，手掌就被宋山竹轻轻捏了一下，宋山竹妈妈顿时反应过来，将没有说出口的后半句话咽到了肚子里，急匆匆地拉着宋山竹离开了。
只留下魏和悦站在原地，想不通宋山竹的反应为何与想象中完全不一样。
他以为会有的生气愤恨羡慕嫉妒通通都没有。
魏和悦想不明白，明明现在在奶茶店打工的人，一个个的小日子过得美滋滋，而宋山竹从超市出来，手中拎着的那些歪瓜裂枣的蔬菜水果，被他看得一清二楚，显然日子是十分困顿的。
宋山竹的反应怎么还能这么平静？
魏和悦没有看到自己想看的，心中一阵憋闷，朝着宋山竹已经走远的背影呸了一声，说道，真是会硬撑。
对，宋山竹一定是在硬撑，心里没准都流了一吨的眼泪了。
魏和悦想不到其他的可能，心中如此认定到。
他决定明天上班的时候，将自己看到的宋山竹的狼狈样子，当做一个笑料和同时们讲一讲，同事们一定会听得津津有味的。
宋山竹妈妈在走出几步之后，拍拍胸口，对宋山竹说道，还是你冷静。
你现在的工作挣钱多的事情，的确不该和那个年轻人说，那个年轻人一看就是个恨人有笑人无的。
财不露白财不露白，今天你做的很对，妈妈差点糊涂了。
宋山竹听得哭笑不得，咱家哪里有什么财一点工资不都还了债了？
哪里需要什么财不露白？
她捏了捏妈妈的手，是发现妈妈有点生气了，让妈妈不要和魏和悦这样的人生气，不值得。
至于她的新工作，宋山竹更是觉得没有必要和魏和悦提起，自从她离开奶茶店之后，她和这些前同事，已经不会再有任何交集了。
在宋山竹眼中，那些前同事不过是一群无关紧要的人，她已经忘得差不多了。
她经历了两个任务世界，接触到了不少优秀的人，深深地被那些优秀的人所吸引所折服。
虽然她知道如今的自己还很平凡弱小，但宋山竹不由自主地，想让自己变得也那么优秀。
见过那些优秀的人之后，宋山竹有了对比，更直观地发现自己的前同事里的一部分，有多么的不堪。
宋山竹没有想到，妈妈误会了她的暗示，竟然理解成了财不露白的意思。
没想到的是，宋山竹妈妈竟然还一本正经地反驳宋山竹，咱家怎么没有财啦？
你的好工作不是财吗？
虽然你的工作是辛苦了一点，但是工资真的很不错了，你没看见刚才那个年轻人，一个月赚一万二，尾巴就翘到天上去了？
宋山竹妈妈一脸后怕的样子，是我糊涂了，不知道怎么着，看到那个年轻人一脸瞧不起你的样子，心头就冒出一股火，想和他争个高下，其实有什么好争的呢？
咱们自己的日子过好，管别人怎么想呢。
你现在的工作，一个月能赚两三万，不知道有多少人想抢呢要是刚才我嘴快，说出去了，他再告诉别人，都想抢你的工作怎么办？
宋山竹笑着摇头，他们想抢也抢不走。
不过她能得到这份工作，真是一件非常非常幸运的事。
白天发生的事，对宋山竹还是有些影响的。
她没有反驳出言不逊的魏和悦，其中一个原因也是，她觉得每个月挣两万多和每个月挣一万二其实也没什么区别。
宋山竹经历了两个任务世界之后，眼界拓宽了，理想自然也就更大了。
还清债务衣食无忧曾经这就是她最大的理想，而如今，这变成了宋山竹心中要实现的第一个小目标。
她不好意思和别人说，甚至连自己的妈妈都不好意思说，但有些想法，还是控制不住地在宋山竹心中生根发芽。
第一个任务世界，嘿！
校花！
中，宋山竹在毕业多年的同学聚会上，看到昔日的同学个个事业有成，宋山竹就坚定了想要考个好大学的念头，那时候，她还不敢奢望太多，不敢奢望自己能拥有同样出色的事业。
但在完成第二个任务世界美丽大师之后，宋山竹近距离接触的两个朋友，一个是年纪比她大不少的章若曼，一个是年纪比她小不少的郄望，两人的事业都风生水起，优秀的人格卓越的能力，让宋山竹心生向往。
一个愿望在心中慢慢地生根发芽宋山竹也想能拥有一份自己的事业。
不是为了赚钱而做的工作，而是真正愿意投入很多时间精力的事业。
物质上的考量当然也有，她当然也想让自己和妈妈过上舒适的无忧的生活。
今天遇到魏和悦之后，宋山竹的愿望更加强烈，她想通过自己的努力，将像潘毅周蕊魏和悦这样的人远远甩在身后，最好一辈子不需要和这样的人打交道，更不需要为了一点吃饭的钱，忍着和这些人共事。
宋山竹无比强烈地想变得更优秀，想要能和唐霜章若曼郄望这样的人并肩。
只是因为这样的理想过于远大，宋山竹羞于开口，只能将它牢牢地藏在心底。
她现在唯一能做的，就是脚踏实地的，一步一步朝着心中的理想迈进。
宋山竹最后检查了一遍放在晋江文学城存稿箱里的小说存稿，确认存稿充足，发布时间设定正确之后，和妈妈说自己今晚就要进入任务了。
她原本的打算是明天进入任务的，但现在想想，在家里多睡一晚也没有什么必要，为了奔向自己遥不可及的理想，她应该珍惜每一点时间。
宋山竹妈妈心疼女儿，但绝不会拦着女儿去工作，反而说道，快去吧，妈妈知道你留出今天一天，是特意为了陪妈妈的，其实根本不用。
你在全息舱里躺着的时候，我也每天能看见你啊，你忙着写小说的时候，在吃饭喝水的时候，我们也经常见缝插针地说话嘛，这些不都是陪我了。
宋山竹在全息舱里缓缓躺下，闭上眼睛前，听到妈妈说，不用惦记我，加油！
宋山竹刚进入青山绿水的晋江空间，就看到江江挥舞着翅膀在空中一圈一圈地飞，看到宋山竹之后，立刻飞了过来，山竹山竹！
我帮你抢到了一个超级棒的任务世界！
我和好几个系统据理力争，舌战群雄，才将这个任务世界为你抢下来的！
江江十分自豪地用小翅膀拍了拍自己的小胸脯，一副我很棒吧快来夸我的模样。
宋山竹没有忍住，噗嗤一下笑了出来，伸手摸了一下江江的头顶，夸赞道，江江真棒，是什么任务世界啊？
江江突然被摸了头顶，完全愣住了，呆愣愣地看着宋山竹，片刻之后，挥起自己的小翅膀，想要用自己的翅膀触碰刚刚被宋山竹摸到的头顶。
可惜翅膀太短，够不到脑袋。
江江顿时恼羞成怒，你你好好说话！
干嘛要摸我的头！
我又不是小孩子了！
宋山竹看得心中好笑，点头附和，好吧，你不是小孩子了，到底是什么任务世界？
江江一脸自豪地说道，小说的名字叫做厨神，是晋江文学城中大火的一篇男主文，你要完善的配角是厨神的亲妹妹。
江江吸溜一下口水，你这次的任务里，可是有口福了！
宋山竹听到江江的话，真的有些惊喜，上个任务世界里她天天啃黄瓜吃生菜，没想到在这个任务世界里，马上就要得到补偿了。
宋山竹真心实意地说道，谢谢你。
江江刚被宋山竹摸了一下头顶，现在有点害羞，不敢直视宋山竹的眼睛，扭捏着说道，能为你争取到这个任务，也是因为你在前两次任务中的出色表现啦，而且你完成上个任务的时候，在口腹之欲上受苦了，这个任务也可以弥补一下宋山竹看着扭捏的江江，觉得它特别可爱，又伸手飞速地摸了一下它的头顶，说道，开启任务吧。
宋山竹再次睁开眼睛，发现自己正躺在竹板串成的凉席上。
宋山竹坐起身来，发现自己身上只穿着一条纯棉的白色睡裙，胳膊和腿上，都被凉席硌出一道道纵横交错的红印。
头顶的吊扇吱吱扭扭地缓慢转动着，掀起一阵阵潮热的风。
吊扇的边缘，还有些乌黑的痕迹，一看就沾着灰尘。
宋山竹皱眉，担心吊扇扇出的风里也带着灰尘，想将吊扇关掉，然而视线在屋里扫了一圈，也没有找到吊扇的开关。
片刻之后，宋山竹的目光定格在墙壁上垂下的一条绳子上，很明显，这条绳子是和吊扇相连的。
宋山竹试着拉了一下，吊扇竟然缓缓地停下来了。
真是神奇。
宋山竹在卧室里寻找一圈，竟然没有找到钟表，透过窗户往外望，外面阳光灼热，明晃晃地晃得人睁不开眼，看起来像是下午两点左右。
窗外放着一排玻璃的泡菜坛子，里面不知道是什么酱，宋山竹只能看到满目的辣椒，又红又亮十分漂亮。
床头柜上的收音机，一直放着宋山竹没听过的歌曲，之前一直是舒缓的低音，宋山竹也就没有注意到。
突然间，女歌手的音调一下子拔高起来，充满了激情和爆发力只怪我们爱得那么汹涌，爱得那么深，于是梦醒了，搁浅了，沉默了，挥手了却回不了神。
如果当初在交会时能忍住了，激动的灵魂，也许今夜我不会让自己在思念里，沉沦宋山竹收回望向窗外的目光，眼睛看向收音机，伸手拿在手里，前后左右地翻看着研究，眼中满是好奇的神色。
第一次，宋山竹进入到任务世界之后，没有直接让江江拿出剧情给她看，询问的第一个问题是，江江，现在是哪一年？
宋山竹低声感慨道，这本小说的环境描写功力很棒啊这是她进入的第三个任务世界了，真正置身其中后，宋山竹一下子就能感受到环境精细度的不同，这个任务世界中的环境的细节处理，真的好棒啊江江扑闪着小翅膀飞出来，回答宋山竹的问题，现在是年！
第章年代厨神的妹妹宋山竹屋里屋外地看了一大圈。
家里的房子是三居室不过总面积并不大，三间屋子都很小有一间尤其小。
客厅是窄窄的长条形，与其说是客厅不如说是连接厨房厕所与三间卧室的走廊。
客厅狭窄的连一套沙发都放不下家里的沙发放在最大的卧室里。
厨房里摆着各种瓶瓶罐罐，里面放着的全是宋山竹不认识的调料。
然而宋山竹在厕所里找了一圈，完全没有找到洗澡用的淋浴喷头或者浴缸，倒是角落里有一个大大的木桶。
宋山竹心中咯噔一下，连忙又把江江召唤出来这个家里是怎么洗澡的？
江江扇着一双小翅膀说道，用壶烧开水然后和冷水一起兑成温水，用那个木桶洗澡！
宋山竹忍住想要揪掉江江小翅膀的冲动这就是你好不容易帮我抢来的任务世界？
宋山竹尽管从小家里就不富裕，也吃过不少苦但也从来没有经历过这种洗澡需要用壶烧水的日子。
江江一脸无辜的表情这只是暂时的啦你的厨神哥哥很快就能为家里换上更好的房子啦，到时候肯定会有浴室的呀！
宋山竹还是难以接受不是这不是年吗？
又不是八十年代九十年代这也是楼房了怎么会连个淋浴用的热水器都买不起呢？
年的时候宋山竹妈妈李佳雨都已经岁了上小学了！
宋山竹听妈妈讲过小时候的故事明明在妈妈上小学的年纪，家家户户的日子都过得比较不错了。
宋山竹最近一直在复习的高中知识，瞬间从大脑里冒了出来，我也是学过历史和政治的。
宋山竹用背书的语调说道，年，我国人民生活总体上达到了小康水平！
江江立刻接住宋山竹的话，继续往下说，总体小康是指低水平不全面发展不平衡的小康阶段！
你所在的家，目前就处在低水平不全面发展不平衡的范围里宋山竹哦。
宋山竹担心不靠谱的江江还隐瞒了什么信息，连忙要求它将小说调阅出来，自己迅速地浏览了一遍。
看完小说之后，宋山竹放下心来，小说剧情的确如江江所说，家里的日子很快就能变好，从小康到小富，再到大富大贵，最终她的哥哥宋涵建立了一个庞大的美丽帝国，一家自然也跻身于社会顶层。
她要完善的配角名字叫宋深深，今年岁，读高二。
哥哥宋涵比她大岁，今年岁，高中毕业后就没有继续读大学或大专，如今正在一家饭店里帮厨。
家里的第三口人，则是两人的妈妈，今年四十，是一名纺织女工，每天在纺织厂里做着十分辛苦的工作，领着勉强够一家三口开销的工资。
至于他们的爸爸，则在两个孩子都年幼的时候，因病去世了。
在哥哥宋涵上班赚钱之前，两人的妈妈一个赚钱，供一家三口的吃穿，还要供两个孩子上学，经济十分紧张。
哥哥宋涵高中毕业后就去打工，一部分的原因是宋涵的确没有读书的天赋，中学成绩中等偏下，最好的情况也只能考上大专。
还有一部分的原因，就是宋涵作为长子，作为家里唯一一个男人，不愿意看到妈妈那么辛苦，想尽快地分担家里的责任。
另外哥哥心中也觉得妹妹宋深深读书好，从小到大都是班里的第一名，读大学的机会应该让给妹妹。
他高中毕业赶紧出来打工，等到妹妹上大学的时候，家里也能存下一些学费了。
看完整本小说的宋山竹确定，哥哥宋涵作为一名男主角，的确十分优秀。
长相极其出众烧菜极其好吃建立美食帝国对妈妈和妹妹更是没得说可以说是一个完美的男主角了，怪不得读者们一边追书，一边嗷嗷叫着喜欢宋涵，想要嫁给宋涵。
厨神作为晋江文学城中比较少的男主文，在大火的同时，也吸引来的很多外站的男读者，男读者们将自己代入宋涵，看着宋涵的美食事业一路做大做强，每达成一个成就，读者们就跟着爽一次。
女读者们追文的时候更有双重的愉悦感。
宋涵事业上取得成就的时候，女读者将自己代入宋涵，看得酣畅淋漓感情戏上，女读者就将自己代入宋涵的妻子方梦晴，感受宋涵对妻子的爱与宠，看得开心不已。
也就是说，读者们要是是宋涵的事业粉，要么是宋涵的老婆粉。
宋山竹将小说看完之后，纳闷地询问江江，这次我的任务目标是什么？
评级标准又是什么？
宋山竹纳闷的原因是，厨神里对于宋深深的描写并不算少，在宋山竹看来，宋深深的人物形象已经很立体很生动，没什么完善的必要了。
厨神不愧是晋江中能跻身神作的小说，虽然整本书的主线苏爽了一点，但是苏爽的有理有据，将男主角宋涵一步步走上神坛的路，描写地细致又合理。
宋山竹走马观花地看完整本小说后，心情激荡不已，这本小说的人物好剧情好描写好宋山竹看着哪里都好！
不知道她自己这辈子还能不能写出这么好看的小说来！
宋山竹在心中哀嚎。
江江对宋山竹说道，这次你的任务目标是，让宋深深成为一个值得哥哥那么多喜爱的女孩子！
宋山竹不解地看向江江。
宋深深在小说里，是挺好的一个姑娘啊？
怎么就不值得哥哥的喜爱了？
江江对宋山竹解释，是这样的，作者在写这本小说的时候，赋予哥哥宋涵的人设之一，就是妹控，对妹妹很好。
本来作者想用这个特点，来增加宋涵的魅力值，将他塑造成一个爱家庭有责任的好男人。
但是吧，差不多有一半的读者，也就是宋涵的老婆粉们，因此很不喜欢宋深深。
不喜欢宋深深的读者们觉得，宋深深抢走了男主的一部分关注，让男主不能专心致志地爱女主。
宋山竹这些读者有点苛刻吧，爱女主和爱妈妈爱妹妹也不矛盾啊。
江江只负责传递消息，不负责和宋山竹进行讨论，它继续说道，还有呢，读者们觉得，哥哥宋涵对于妹妹付出很多，包括牺牲继续读书的机会，但是妹妹对于哥哥的付出，没有那么多，读者看得心中不平衡。
比如说，读者们认为妹妹没有对哥哥的美食事业做过多少贡献，但是哥哥不少的公司里，都有妹妹的不少股份，让妹妹拿到大笔分红。
甚至在哥哥和妹妹都结婚成家，有了自己的孩子之后，妹妹家的小孩子和哥哥家的小孩子，过着同样优越的生活。
读者们认为，妹妹家的小孩子如果没有哥哥宋涵的帮助的话，其实是没办法宋山竹点头，表示自己明白了，读者们觉得，即使是亲兄妹，在各自长大之后，也没有均贫富的道理。
江江说道，是的，读者们对于哥哥宋涵的妹控人设，十分不满，但是作者坚持妹控这个特点，表示坚决不会改。
作者一番分析之后，得出了结论，那就是她笔下的妹妹宋深深还不够可爱。
你的任务是让宋深深成为一个可爱的人！
让读者们看完小说之后，全都认为妹妹就是值得哥哥和嫂子那么多的喜爱！
堵住读者们的嘴！
让读者们只会夸宋涵和宋深深，再也不会因为妹控而骂宋涵或宋深深！
宋山竹这个作者的胜负心很强啊。
宋山竹问道，只有这个一个任务目标？
那评级呢？
江江说道，在你完善宋深深的配角形象之后，厨神的小说内容，也会相关联地产生改变。
在之后的一周里，如果读者读完修改后的小说，对宋深深的满意率达到，就是级，达到，就是级达到，就是级！
也就是说，想要达到级，需要在一周内，没有一个读者骂过宋深深！
宋山竹对于这样由读者评级的标准，没有什么意见，好的。
熟悉了小说剧情，也知道了任务目标和评级标准后，宋山竹让江江回去休息，她在思考自己怎么才能出色地完成任务，让读者们都觉得她很可爱，值得哥哥宋涵那么多的喜爱。
宋山竹正在沉思的时候，突然听到了钥匙开门的声音。
几秒后，一个年轻的大男生迎着阳光走了进来。
夏日午后的阳光，洒在二十来岁的男生脸上，让宋山竹将男生细腻无瑕的皮肤，以及额头上细密的汗珠，看得一清二楚。
无疑，这就是宋深深的哥哥，小说的男主角宋涵了。
宋山竹在心中忍不住惊叹，宋涵长得真的帅！
可以秒杀她在现实世界中见过的的男明星！
宋涵没有注意到宋山竹惊艳的眼神，大步流星地朝着自己的妹妹走过来，拉开斜跨包的拉链，小心翼翼地拿出一根火炬冰淇淋，递到宋山竹面前。
看到妹妹有点愣怔的目光，没有立刻伸出手接过冰淇淋，宋涵一把将冰淇淋塞在妹妹的手里，赶紧吃！
今天我们饭店老板的女朋友来看他，给饭店里所有人都买了雪糕，我的这根没有吃，给你拿回来了。
我一路跑回来的，应该还没化，但你再不吃就化了。
你吃着，我赶回去上班了。
宋涵看向妹妹的眼神，就像在看一个几岁的孩子，拿到雪糕自己舍不得吃，立马跑回来给妹妹吃，然后再马不停蹄地跑回去上班的行为宋山竹也觉得不太像二十岁的哥哥会对十七岁的妹妹做的。
二十多岁的爸爸对三岁的女儿做，还差不多宋涵话音落下，转身就要走。
宋山竹张嘴想要叫住宋涵，然而却不知道该怎么说，犹豫的片刻，宋涵已经一溜烟地跑出去了。
宋山竹愣了一会儿之后，撕开火炬的包装袋，巧克力皮依旧，但是里面的牛奶冰淇淋有些微微的融化，和巧克力皮有些分离开来，至于下面的甜筒皮，有些地方明显被泡软了。
宋山竹小心翼翼地将巧克力皮咬下来，大口地吸吮了两口奶白色的冰淇淋。
她第一次吃这样的冰淇淋，感觉味道十分不错，甜而不腻奶味很足。
宋山竹一口一口地将火炬吃下肚，然后长长地叹息一声她完全理解，为什么读者里宋涵的老婆粉们，要使劲骂她了！
第章年代厨神的妹妹宋山竹站在窗前扒着窗户朝外望去，看到哥哥宋涵飞快地骑着黑色的自行车顶着烈日赶着回去继续上班。
明明宋涵也很热，但却连一只雪糕都舍不得吃巴巴地给她送回来。
这样的行为别说一部分读者不喜欢，就是宋山竹自己心中也过意不去。
一家人，就应该有福同享有难同当，没条件就一起吃苦，有条件就一起享福。
哥哥宋涵这种自己吃更多的苦让宋山竹享更多的福的行为宋山竹觉得不合适。
傍晚宋深深在纺织厂工作了一天的妈妈刘云巧下班回家了，眼角眉梢都是遮掩不住的疲惫。
宋山竹偷偷打量眼前的女人，身材干瘦面色苍白，明明只有四十岁，看起来却差不多有五十岁的年纪。
刘云巧在纺织厂的工作很辛苦要连着上七天的白班再连着上七天的中班再连着上其他的夜班如此循环往复。
除了白班不用熬夜之外中班和夜班都是要熬夜的一个是半夜十二点下班一个是半夜十二点去上班。
在兄妹两人年纪小的时候工作和家庭都要靠妈妈一个人支撑，刘云巧自然显老，身体也不太好。
宋涵不继续读书，想要早点挣钱，也是为了让刘云巧可以早点休息。
宋山竹看着刘云巧用冷水洗了一把脸，换上睡衣，舒服地叹了口气。
这个时候，宋山竹开口对刘云巧将中午的时候哥哥回家给她送雪糕的事情说了，妈，你帮我说说哥，我又不是小孩子了，让他顾着点自己，不要总是什么都惦记着我。
宋山竹觉得已经养成妹控习惯的哥哥，可能一时之前不那么容易改变，准备先拉拢刘云巧，两人站在同一个战线上，一起潜移默化地改变宋涵的习惯。
然而刘云巧对于宋山竹的话却不以为意，嗐，你哥愿意拿回来给你吃，你就吃呗。
他那么大的小伙子了，中午太阳晒一晒，又不怕的。
你哥心里有数，下午给你拿回来一趟，想必是那个时候午饭点已经过了，趁着饭店里没有什么活跑回家一趟，老板不会怪他的。
刘云巧纳闷地看了宋山竹一眼，怎么和你亲哥，还生分上了？
宋山竹得了，她估计哥哥宋涵的妹控属性，有不少都是被妈妈刘云巧从小耳提面命，调教出来的。
拉拢刘云巧和自己同一个战线，看起来是不可能了，她只能靠自己！
宋山竹想了想，虽然随着以后生活水平的提高，哥哥宋涵肯定不会再做出自己舍不得吃一只雪糕的事情了。
但是这不是一只雪糕的事情。
如果不改变宋涵的习惯，即使未来生活富裕了，也会发生读者们介意的宋涵将公司股份过多地分给妹妹这样的事情。
至于解决办法，宋山竹想出了三个第一，她要对宋涵渗透一家人有福同享有难同当的道理，让宋涵意识到自己不必委屈自己第二，宋涵对她好，她也要对宋涵好，自己也要多多关心宋涵，多多为家庭付出。
第三，宋山竹觉得宋涵如今看自己的态度，就像是家长看待小孩子。
很多小孩子在逐渐长大的过程中，都会苦恼明明自己长大了，家长却依旧将他们当做一个小孩子看待，宋山竹自己在长大的过程中，也有过这样的经历。
但等到她真的长大之后才明白，那时候家长没有将她当做大人看待，是因为她真的没做过让家长另眼相待的事啊！
因此宋山竹知道，自己总是强调自己不需要哥哥照顾是不够的，她需要真正地独立起来强大起来，让宋涵意识到，她不再是一个需要全家照顾的小妹妹，也是一个可以为家里遮风挡雨的人！
这样一来，宋涵对她的态度，自然而然地就会发生改变了。
宋山竹想明白这一切之后，恨不得把江江拖出来揍一顿这个任务世界，被江江说的多么美好，多么难得其实也很艰难啊！
然而在晚饭的时候，宋山竹吃到了宋涵包的饺子之后，顿时想跪下给为自己抢到这个任务的江江，跪下来咣咣咣磕头。
宋涵包的饺子，太太太太好吃了！
晚饭时间正是宋涵打工的饭店最忙的时间，宋涵自然是没空回家吃饭的，但是他平常会包一些饺子馄饨之类的，冷冻在冰箱里，在妈妈刘云巧累的时候，可以不必下厨，直接拿出来煮着吃。
饺子是猪肉酸菜馅的，皮薄馅大，煮出来之后像是一个个小元宝。
外皮虽然薄，但劲道弹牙，饺子馅更是宋山竹从来没有吃过的美妙滋味。
猪肉有肥有瘦，和清新爽口的酸菜混合在一起，丝毫不腻，只有鲜美，酸菜的味道也刚刚好，让人生津开胃，却不会觉得过酸。
宋山竹连醋也顾不上蘸，或者说不愿意让醋和蒜这样的调料，玷污饺子的味道，两口一个饺子下肚，一不留神，就吃掉了一大盘，估计起码有三十多个。
宋山竹已经吃了十成饱，但还是想再吃，不过看看剩下的饺子，她再吃的话估计刘云巧就不够吃了，再煮一锅也有点麻烦，宋山竹只好恋恋不舍地放下了筷子，默默地劝慰自己，以后吃各种好吃的的日子还长着呢，她也不能吃得太过分，最好能一直保持着苗条的身材。
她要可持续地吃！
吃完晚饭，宋山竹主动抢了洗碗洗锅的工作。
在宋山竹洗碗的时候，刘云巧一直想将宋山竹从厨房里轰出去，你赶紧去学习，家务活妈妈做就可以了！
宋山竹就当没有听到，默默地加快了手上洗碗的速度，将厨房收拾干净之后，一溜烟跑回了屋里，翻开桌上的书本，对刘云巧喊道，好啦，别唠叨了，我现在就学习。
洗两个碗而已，就这么几分钟，还耽误不了我考大学。
刘云巧的唠叨这才慢慢停止，这时候宋山竹已经走进卧室，翻开了书本，因此她没有看到，刘云巧虽然嘴上抱怨着，脸上却露出了欣慰和感动的神色女儿长大了，知道为家里分担家务了，而且竟然手脚利落，将碗洗的又快又干净。
宋山竹有些新奇地翻着桌上的书本，几十年前的书本还是有挺多的不同。
数学和物理比她学的简单，英语的内容比她学的要更多更难，宋山竹有些羡慕地翻着政治书和历史书，几十年前的政治和历史，少了好大一块内容！
学生可以少背很多东西呢！
宋山竹正翻着书，听到刘云巧叫她，深深，洗澡去了！
宋山竹以为刘云巧烧好了水，叫她用厕所的木桶洗澡，然而走出卧室之后，看到刘云巧手上挎着一个塑料的小篮子，里面装着洗发水沐浴露之类的东西，还拎着一个塑料袋，装的是两人的干净衣服。
宋山竹愣住了，不知道刘云巧这是要做什么，但又不能问，只好装作一脸淡定地跟着刘云巧往外走。
刘云巧带着宋山竹走出纺织厂宿舍，一路上都有不少人熟人打招呼，宋山竹就跟在刘云巧身后甜甜的笑。
拐了两个弯后，宋山竹走到了纺织厂附近，然后看到了纺织厂的公共澡堂。
宋山竹！
！
！
她拒绝！
她不要！
宋山竹在心里鬼哭狼嚎地把江江叫出来，不是说用水桶在家洗澡吗？
为什么要来公共澡堂？
江江一脸无辜的表情，有时候天气不好，或者懒得出门的时候，是在家里用水桶洗啦。
但是住在纺织厂宿舍的人们，很多都是来澡堂洗的，本厂职工不要钱，家属洗澡五毛钱，比自己在家洗澡划算。
宋山竹她早该想到，年家里还没有安装洗澡的热水器，一定是有原因的！
和江江对话的时候，刘云巧已经带着宋山竹走进了女澡堂，找到了两个空的柜子，将干净衣服放在里面，然后开始脱自己身上的衣服。
身上的衣服脱完之后，刘云巧一扭头才发现，宋山竹还穿戴整齐地站在原地一动不动。
刘云巧纳闷地看了宋山竹一眼，磨蹭什么呢？
赶紧脱衣服啊？
宋山竹心中默念除了我他们都是我现在的身体也不是自己的身体，深吸一口气，将身上的恤猛地脱了下来。
她就知道，天下没有免费的好吃的！
被人看光光就当为吃到好吃的而付出的代价了！
晚上九点半，宋涵回家了。
他是下班之后，直接骑车去澡堂洗了一个澡，洗去一身的汗水油烟，再清清爽爽地骑车回家的。
宋涵的头发很短，这样一路骑车回来，差不多已经干透了，但身上依旧留着好闻的洗发水和沐浴乳味。
宋山竹默默想到，不愧是男主角，有这样一个近乎完美的男主角哥哥，真的挺享受的。
即使宋涵在厨房烟熏火燎一整天，她也永远不会闻到宋涵身上有难闻的味道，在现实生活中，这显然是不科学的。
宋山竹心中记者她也要为哥哥多付出，开口问道，哥，你洗完澡换下来的衣服呢？
我帮你洗了。
宋涵诧异地看了宋山竹一眼，从塑料袋里拿出一件恤一条短裤。
宋山竹伸手去接，以为这是宋涵要让自己洗的脏衣服，然而宋涵却将衣服抖了抖，直接晾到了自己卧室外面阳台的衣架上。
衣服当然是洗澡的时候，在澡堂里顺手就洗干净了。
干嘛要带回家里洗？
白白浪费水宋山竹扭头一看，看到自己和刘云巧的脏衣服，也已经晾在了阳台上，显然是在澡堂里的时候，刘云巧洗掉的。
宋山竹她很好奇，宋涵的老婆粉们，知道自己的老公这么接地气吗？
晚上进屋睡觉的时候，宋山竹意识到自己忽略了一个很大的问题，那就是家里的卧室分配问题！
家里虽然说是三间卧室，一人睡一间，但是三间卧室的大小和朝向，还是有很大差别的！
如今的房子是纺织厂给刘云巧分配的房子，考虑到刘云巧一个人带着两个孩子，情况比较困难，之前才在分房的时候优先分配给了她，而且分的房子有三间卧室，不算小。
但其实纺织宿舍里将刘云巧分到的房子这样的户型，叫做两间半。
顾名思义，两间，加半间。
如今刘云巧睡在最大的一间屋，屋子兼具客厅功能，里面还摆着沙发茶几和电视。
宋山竹住在稍微小一点的一间，屋里放着自己的床衣柜书架书桌。
那么睡在剩下的半间里的，自然就是哥哥宋涵了。
宋涵睡的屋子，不仅面积很小，只挤下了一张床和一个小小的衣柜，还是朝西的！
朝西的屋子，意味着要经历一整个下午的西晒，每到夏天，屋里会很热。
夏天，宋涵已经在床上躺下了，但没有关房门。
宋山竹在门框上敲了敲，哥，我能进来吗？
宋涵立刻回答道，进来呗！
什么时候和哥还这么客气了？
宋山竹笑了两声，还是敲门问一声好，万一哥你在换衣服什么的。
宋涵愣了一下，突然意识到，自己的妹妹已经是一个大姑娘了。
他笑着摇摇头，在他心里，感觉昨天妹妹还是小小的一只，每次他一不留神，妹妹就会被宿舍里的其他小孩欺负。
宋山竹先将白天雪糕的事情和宋涵说了一遍，尽管她不准备马上能改变宋涵的想法，但也要潜移默化的努力。
果然，宋涵没有将宋山竹的话放在心上，而是说道，知道了，我想吃的时候就自己吃，不想吃的时候就给你拿回来，今天哥不想吃。
宋山竹心中叹息一声，宋涵看起来是听从了她的意见，但估计以后还是会一年天都自己不想吃雪糕，而是想给她拿回来吃。
宋山竹暂且不管雪糕的事，说道，哥，我想和你换个房间。
刚才进到宋涵卧室里的时候，宋山竹感到一阵热风扑面而来，宋涵卧室里的温度，估计要比她的卧室里高上两度。
窗户虽然开着，但是因为卧室的格局，并没有风吹进来，十分的闷热。
宋涵白天的时候，要辛苦地工作一天，到了晚上，还要在这样闷热的屋子里睡觉，想必睡眠质量也不会很好。
长此以往，不知道身体会不会吃不消。
宋涵听到宋山竹的话，一下子愣住了，脸上浮现出诧异的神色，和我换房间，为什么要和我换房间？
宋山竹心思急转，说出一个她认为胜算大一些的理由，我喜欢你这个屋子的阳台，我自己的屋子都没有阳台，我想在阳台上养几盆花。
马上要升高三了，天天看书看得眼睛疼，我想在阳台上多养几盆绿色的花花草草，学习累了扭头就能看到，既养眼睛，又能有个好心情。
宋涵刚刚听到妹妹提出换房间的要求的时候，本来想一口拒绝，毕竟妹妹的房间睡得舒服，他的房间他自己清楚，又小又热，肯定不能给马上要上高三的妹妹住。
但是听到妹妹是因为看上了他的阳台，想养上一些扭头能看到的花花草草，宋涵皱起眉头，让我想想。
他需要想想，怎么才能让妹妹住的宽敞又凉快，同时还能扭头就看到花花草草。
第章年代厨神的妹妹第二天一大早刘云巧和宋涵都出门去上班了，正在放暑假的宋山竹睡到自然醒后，准备出门去买菜。
宋山竹基本不会做饭只会简单地煮个面炒个西红柿炒鸡蛋味道还十分一般，因此宋山竹完全没有下厨为妈妈和哥哥做饭的打算妈妈和哥哥辛苦工作一天，回来还要吃她做的那么难吃的饭菜，那也太惨了而且有哥哥宋涵在一家人的舌头都早已经被养得挑剔了。
宋山竹注意到，尽管哥哥宋涵几乎没空为家里做晚饭但刘云巧宁愿煮一煮宋涵提前包好的速冻饺子馄饨之类，也不愿意自己下厨做饭。
毕竟宋涵速冻的饺子馄饨都比一般人精心烹饪的刚出锅的菜肴，好吃很多倍！
宋山竹不准备折磨宋涵和刘云巧的舌头，因此她不准备插手家里的掌勺大权，但是其他的家务，宋山竹决定要尽量多的分担。
宋山竹骑着自行车去附近大一点的菜市场买菜她已经提前问好了那里的菜又多又便宜。
自行车停在路口等红灯的时候，宋山竹一扭头，看到旁边同样等红灯的自行车上坐着一个初中模样的男孩子正拿着蓝色屏幕的诺基亚玩贪吃蛇玩得不亦乐乎偶尔抬起头环顾四周，那种我有手机的得意神情，看得宋山竹忍俊不禁。
在各个摊位间粗略地转了一圈，然后挑着新鲜便宜的蔬菜买了几样，又买了一小块瘦肉。
回家之后，将买来的菜都冷藏在冰箱里，原本有点空的冰箱顿时又被填满了。
不过宋山竹转念一想，自己去买了菜，但是妈妈刘云巧不知道，很有可能下班后依旧会跑到菜市场买一趟菜，如果再买的话，冰箱里就放不下了。
宋山竹觉得有必要告诉刘云巧一声，她刚走到家里的固定电话前，突然想到，刘云巧没有手机。
好在纺织厂的宿舍和厂子离得不远，宋山竹决定索性直接走过去，在刘云巧中午吃午饭的时候，去食堂找她，当面说一声。
宋山竹在家煮了冰糖雪梨水，放在冰箱里冰凉，然后灌进保温杯里，拎着去找刘云巧。
纺织厂看门的大爷，看到宋山竹的脸，直接挥手放行，深深，来找你妈啊？
宋山竹笑着点头，这种明明她不是名人，但好像身边所有人都认识她的感觉，真神奇。
果然，宋山竹在食堂门口等了不到两分钟，刘云巧就过来了，看到宋山竹之后愣了一下，脸上的神色变得焦急，怎么了？
你怎么过来了？
宋山竹说道，没事，我就过来和你说一声，我已经买好菜了，你不用下班之后急匆匆地去买了。
宋山竹将保温杯递给刘云巧，梨水。
和刘云巧一起走到食堂吃饭的几个女同事，听到宋山竹的话，纷纷夸赞道，你闺女真惦记着你。
深深一转眼都这么大了，多心疼你这个妈妈啊，这么多年你可是没白熬，好日子马上就要来了。
我家闺女要是能有一半懂事就好了刘云巧拧开保温杯，梨水凉冰冰甜滋滋的，顺着喉咙滑下去，抚平了心中的燥热。
她低下头，掩饰自己微红的眼眶，心中想到，女儿真的长大了。
晚上宋涵回家之后，听妈妈刘云巧夸赞妹妹宋深深，说今天的菜是宋深深去买的，还煮了冰糖雪梨水带去给她喝。
宋涵听得又是惊喜，又是心疼，立刻打开冰箱去看，妹妹都买了哪些菜。
宋涵拿出宋山竹买的肉，看了看，买了里脊啊？
宋山竹茫然地看着宋涵，心中想到，原来自己买的是里脊啊在她眼里只是一块瘦肉宋涵似乎对于妹妹去买菜了这件事，十分感动，盯着宋山竹买回来的菜，思考了半天，然后一拍脑门，哥给你做个荷包里脊！
宋山竹低头看了一眼自己纤细的腰肢，毫不犹豫地说道，好！
她这么瘦，晚上吃夜宵完全没有罪恶感！
宋涵走进厨房，一系列的动作快得宋山竹几乎要看不清。
鸡蛋磕入碗中，飞速地加了两样不知道什么调料，搅拌均匀后舀入铁勺，在微火上旋转，摊成金灿灿黄澄澄的圆形蛋皮。
然后用筷子迅速夹入拌好的肉馅，夹在蛋皮的一半处，将另一半蛋皮趁热翻盖上去，沿着边缘轻轻一按。
再用筷子将凸起的部位向中间夹紧，粘上红色的火腿末，翠绿的油菜叶末。
摊完一个蛋皮做一个荷包，宋深做了一盘之后，放入热油锅中炸到蛋皮硬挺酥脆，变成金黄色。
沥油捞出，装进垫着生菜叶的盘子里，又在盘子旁边放了一小碟花椒盐。
宋山竹第一次见到宋涵做菜，完全看呆了，做菜时的宋涵不再是她习惯的亲切的哥哥，浑身散发着一种无法打扰的气场，以及难以言喻的专注的魅力。
不过宋涵的魅力再大，在宋山竹眼中，还是刚出锅的荷包里脊诱惑大。
一个个蛋皮包裹的荷包里脊，看起来真的十分像金色的荷包。
宋山竹迫不及待地夹起来一个，咬了一口，外面的蛋皮金黄酥脆，里面的馅料软嫩鲜香。
宋山竹咬下一口之后，整个人都愣住了，半晌之后才回过神来，小心翼翼地咬了第二口，细细地咀嚼。
馅料的味道和谐又丰富，宋山竹能尝出来的有猪里脊肉丁香菇丁玉兰片丁，好像还有一点淡淡的绍酒味，去腥提鲜宋山竹由衷赞叹道，好吃！
话音刚落，她就后悔了读者对宋深深不满的其中一点就是，宋深深在小说中的台词，差不多只有两种，好吃和真好吃。
宋山竹皱起眉头，努力思索了半天，还是想不出能说出点什么不一样的，最后只能闭嘴，用清空盘子的行为，来表示自己对宋涵做的荷包里脊的喜爱。
宋山竹本以为自己提出和宋涵换房间，无非有两个结果宋涵同意，宋涵不同意。
宋涵一脸沉思地说要想一想，宋山竹就由着他去想了。
万万没想到的是，宋涵最后做出了第三种决定他要重新装修家里！
妈屋里的墙是承重墙，不能动。
我打算把我们两个屋子之间的墙打通，挪一挪位置，把你现在住的那间屋子变小一点，我现在住的这间屋子变大一点。
然后在我这间屋子和阳台之间，开一扇大的落地窗，安上背后有隔热层的百叶窗，再安个空调，给你住。
宋涵说着自己的打算，这样白天没人的时候，就把百叶窗拉起来，屋里也不会那么热。
落地窗开得大一点，你在屋里的时候呢，百叶窗想全拉开还是想拉开一半，都很方便回头我把阳台收拾好，你一扭头就能看到花花草草宋山竹听得惊呆了，她没想到自己只是找个借口想让宋涵睡更大更舒服的房间，宋涵竟然要这么大动干戈！
大动干戈之后，依旧是她睡大屋子，哥哥宋涵睡小屋子，而且她的屋子还会安上家里唯一的空调，扭头就能看到绿意盎然的阳台！
呜呜呜呜她完蛋了宋涵的老婆粉们看到这个情节，肯定要骂死她的！
宋山竹连忙去找刘云巧求助，以为刘云巧会拒绝宋涵重新装修家里的无理要求，毕竟这实在是太折腾了！
而且宋山竹知道，如今家里并不富裕，存款还挺少的！
万万没有想到的是，刘云巧竟然是支持宋涵的，二话不说就拿出存折，要自己出装修钱。
然后刘云巧和宋涵，就针对装修花谁的钱，你一言我一语地争抢了起来，将宋山竹不要装修的声音彻底压制。
装修队上门的那天，宋山竹彻底死心了。
她虽然是家里的小公主，妈妈和哥哥展现了什么叫做实力宠，但宋山竹发现，不挣钱的自己，在家里其实完全没有话语权！
墙是一定要挪了，落地窗也是一定要开了，至于空调，刘云巧和宋涵已经看准了一台。
两人带着宋山竹一起看空调，宋山竹惊讶地发现，年的空调市场里，窗机空调竟然占据了半壁江山，甚至大半壁的江山。
窗机空调和空调内机和外机分开的分体式空调不一样，是直接安在窗户上的，噪音会比较大，但是价格会比较低。
因此宋山竹懂事地没有要求家里买更贵的分体机，好奇地探过头，去看窗机的价格，然后就被吓了一跳竟然要四千多块！
呜呜呜呜呜年的空调好贵读者一定会骂死她的！
装修和安空调已经成了定局，宋山竹知道自己说服不了宋涵和刘云巧了，只好开动脑筋，想着怎么能一台空调，让家里三个人都能凉快一点。
宋山竹最后终于想到一个主意，将三间房间之间的两面墙的上方，各开一扇窗户。
窗户开在上方，不会影响，但是打开的时候，空调的凉气就能透过窗户吹过去！
宋山竹将自己开两扇窗的想法，和装修队的人说了，对方表示没有问题。
折腾了半个月，装修完毕之后，宋山竹将空调打开，然后将两扇窗也打开，再把她曾经住的宋涵现在住的屋子里的吊扇打开，很快就感受到了丝丝清凉。
宋山竹双手合十，心中默默祈祷老婆粉们，好歹宋涵现在住的屋子没有西晒了，也比以前凉快了，她也算歪打正着做了一件好事！
至于她自己的更大更美扭头见绿的新房间求各位老婆粉们不要介意！
第章年代厨神的妹妹自从家里重新简单地装修之后家庭卫生的维护，就由宋山竹接手了过来。
每次刘云巧或者宋涵想要搞卫生的时候，一定会被宋山竹喝止。
宋山竹在重新装修的家里花费了不少的心思，不仅布置地整洁干净而且还添加了不少温馨的小东西。
刘云巧和宋涵看见宋山竹不让他们打扫卫生，都以为是他们对家庭卫生的维护，不能满足宋山竹的要求不合宋山竹的心意好像宋山竹对于家里的一堆小摆件什么的如何摆放很有一番讲究。
这么一来，搞卫生的活就没有人和宋山竹抢了。
减轻哥哥宋涵负担第一步另外家里买菜的活也不知不觉地被宋山竹揽在了手里。
起初宋涵会嫌弃宋山竹买的菜和肉不合心意，不想让宋山竹买但是宋山竹每次都能将话题转移到向哥哥请教什么样的菜比较好上面。
宋涵回答了宋山竹一段日子的问题之后发现宋山竹挑菜的水平明显上涨，每次买回来的菜都又新鲜又便宜，宋涵也就没有理由不让妹妹买菜了。
减轻哥哥宋涵负担第二步家里唯一的空调是安在宋山竹屋里的遥控器自然也掌握在宋山竹手里。
宋山竹白天自己在家的时候，只会在中午最热的时候开一会儿空调，但是在傍晚刘云巧和宋涵下班回家之前，一定会先将家里通风换气然后紧闭门窗将空调开起来把家里的温度降低。
这样刘云巧和宋涵进屋就能感觉到凉快。
到睡觉前的几个小时宋山竹会掌握着遥控器，将空调开一会儿关一会儿，维持屋里的凉爽，也省一点电。
自从这样以来，宋涵晚上的睡眠质量明显提高了，眼睛下面淡淡的黑眼圈，变得完全消失不见。
提升哥哥宋涵生活质量第一步暑假就这样一天天地过去，很快就过完了，宋山竹第二次在任务世界中回到中学。
这次宋山竹的压力，比上一次要大很多，上次的宋珊珊只是一个成绩中游的平凡女生，而这次的宋深深成绩优秀，一直都是班里的第一名。
即使宋山竹从被选中成为晋江文学城的配角形象完善者之后，就一直没有间断对高中知识的复习，整个暑假更是在家闷头学习，但她心里还是没什么底全班第一诶！
她这辈子从来没有考过全班第一！
宋山竹战战兢兢地迎来了高三的第一次月考，心惊胆战地参加完考试，忐忑不安地等待成绩和排名然后惊喜地发现她竟然真的考了全班第一！
还比第二名高了二十分宋山竹还记得在嘿！
校花！
的中学里，学校十分注意学生的，成绩和排名不会全班公布，每个学生在考试结束之后，只能收到一个纸表格上减下来的窄窄一条，上面打印着自己的各科成绩总成绩和班级排名年级排名。
也就是说学生除了自己的排名，并不会知道其他任何一位同学的排名，除非他愿意告诉你。
因此宋山竹在排名出来后，走进教学楼的一刹那，被结结实实地吓了一跳教学楼里贴了一溜的大红纸，一个班一张，上面用黑色马克笔写着全班同学的姓名总分和排名，按照分数从高到低往下排。
宋山竹的第一反应这也太简单粗暴了吧厨神和嘿！
校花！
两个任务世界里的学校风格差别真大这样有点点不尊重学生的啊宋山竹的第二反应自己的名字被写在自己班红纸上的第一排！
太爽了！
没有辜负她付出了那么多辛苦才考出来的第一名大概是因为年的高中生学习上的竞争没有十几年几十年后激烈，宋山竹在学习上又足够努力，她竟然一路维持着班级第一年级前茅的成绩，直到高考。
宋山竹高考前，宋涵就有了靠自己在饭店打工攒下来的工资以及学到的厨艺摆个小吃摊赚钱的打算，他不想一直给人打工了。
从去年夏天到今年夏天，宋涵看着妹妹每次开空调都要开开关关，为了给家里省电费，他心里就急切地想出来单干！
他想赚更多的钱，让自己学习好还懂事的妹妹，能过上更好的日子。
不过宋涵在宋山竹高考前，一直没有从饭店辞职，为的就是在饭店打工，他还能有时间给妹妹变着花样做营养又美味的饭菜，如果出来单干，肯定就忙得没有这个时间了。
因此宋涵决定，在妹妹高考结束之后，他再辞职单干。
这个打算也得到了刘云巧的支持，为了避免妹妹分心，准备在高考之后再告诉宋山竹。
宋山竹享受着宋涵每天精心准备的早餐午餐和晚餐，复习再苦也不觉得苦了。
这样的高考请再多来两次！
高考结束，宋山竹考出了比小说中宋深深还要高十几分的成绩，第一志愿填写了本省最好的一所大学的管理专业。
小说中宋深深大学读的专业就是管理，以后随着宋涵的美食事业越做越大，宋深深在管理上帮了不少忙。
宋山竹考虑了一下，没有改变专业，否则万一因为她帮不上忙，导致宋涵的美食事业发展受阻，问题就严重了！
依照宋山竹的成绩，填报的志愿是十分稳妥的，因此在填报完志愿之后，就全身心地放松了。
宋涵也从打工的饭店辞职，准备自己单干。
宋涵当然想开一家属于自己的饭店，不过如今的存款不够，只能先从小吃摊做起。
夏天的晚上，是夜宵销量最好的时候，宋涵抓紧时间，准备好摆摊的推车和锅碗瓢盆桌子椅子，开始卖小龙虾。
宋山竹得知宋涵竟然要卖小龙虾的时候，十分震惊，按照小说里原本写的剧情，宋涵开始摆摊的时候，明明卖的是烧烤！
怎么就变成小龙虾了？
宋山竹心虚地摸了摸鼻子，她唯一能想到的原因，就是在高考后的暑假，宋山竹缠着宋涵给她多做了几次麻辣小龙虾，配着冰镇可乐喝，因为高考前不准吃辣不准喝冰饮，宋山竹在高考后敞开了吃喝，狠狠地过了几回瘾。
但宋涵的事业起步，直接改变了，不会有什么问题吗？
宋山竹委婉地向宋涵提议了一下，问他考不考虑卖烧烤。
宋涵没想到妹妹会问这样的问题，但还是对宋山竹仔细地分析起来，卖烧烤我也早就想过，但后来觉得还是卖小龙虾更好。
一来附近已经有了不少烧烤摊子，但是卖小龙虾的却不多，那两家卖小龙虾的，我也都尝过了，都没有我做的好吃。
二来烧烤虽然也需要一定厨艺，但还是各种口味的小龙虾，对于厨艺要求更高，做烧烤的话，即使我做到最好吃，上限也是存在的，和其他店不太能拉开差距。
宋山竹听到宋涵都这么说了，自然不会再阻止宋涵卖小龙虾。
毕竟宋涵就差直接说烧烤难度太低，体现不出我高超的厨艺！
也就小龙虾还能勉强体现一二！
宋涵做的小龙虾是真好吃。
麻辣小龙虾又红又亮，辣得人嘴唇都肿起来，但依旧舍不得降低剥壳与吃小龙虾的速度。
伴随着麻辣的汤汁入口的，是劲道弹牙鲜嫩十足的小龙虾肉，还有虾头里满满的虾黄，鲜香的滋味让人欲罢不能。
蒜蓉小龙虾和咖喱小龙虾，也各自有各自的长处，是不能吃辣的人很喜欢的两种口味。
宋涵的蒜蓉小龙虾蒜蓉的分量足足的，将诱人的蒜香沾满每一只小龙虾。
咖喱小龙虾则是不少年轻人，尤其是年轻姑娘的最爱，带着淡淡的甜香和奶香，吸吮龙虾壳上的汤汁就是一种享受。
另外宋涵会为每一桌客人推荐的是，只有他的摊子上才会有的口味冰醉小龙虾。
冰醉小龙虾是用洗净煮熟的小龙虾，再用花雕和各种调料腌制成的，腌制的时候放在冰箱里，端到客人桌上的时候依旧是冰冰凉凉的。
冰镇之后的小龙虾肉更加有弹性，炎炎夏日吃着格外清爽，花雕的酒香蜂蜜的甜香和话梅的酸口随着虾肉在口腔里爆开混合，不像麻辣小龙虾的味道那么浓墨重彩，冰醉小龙虾的味道更加细腻雅致，是最纯粹的原滋原味。
一开始宋涵推荐的时候，很多顾客都不愿意尝试，觉得小龙虾就是要麻要辣要重口味才过瘾，然而怀着好奇心尝过的顾客，竟然没有不喜欢的！
很快，冰醉小龙虾就成为了宋涵的摊位上独有的大家最爱的味道，将他的小龙虾生意推上了一个新的高峰。
年月日，暑假过半。
这天晚上，宋涵摆摊的时候不仅带了锅碗瓢盆，还将自己家的电视机搬了出来，并且早早地调试好信号。
夜宵摊上渐渐坐满了人，没有一个人询问宋涵为什么要把电视机搬来，人人心中都清楚原因。
也是因为顾客们早就知道宋涵这边今天会有电视，才肯来他的摊子的。
片刻之后，宋山竹和刘云巧也骑车来了，坐在宋涵留好的座位上。
和其他人的忐忑焦急相比，宋山竹的神态显得格外淡然。
电视频道早早地被调到中央五套，与此同时，中央一套和中央四套也在直播着同样的节目新奥运。
晚上七点，北京进行申办陈述。
晚上点分，国际奥委会委员开始投票。
点分，第一轮投票结果统计出来，没有城市在首轮得票超过半数，北京获得票，多伦多票，伊斯坦布尔票，巴黎票，大阪票。
虽然还要进行第二轮投票，但北京遥遥领先的票数，已经让紧张的大家全都放松下来，心中笃定北京这次申奥运没问题了。
摊位上高兴的激动的声音此起彼伏，老板，再给我们加一份麻辣小龙虾，一定要够辣啊！
狠狠放辣椒！
老板，冰镇啤酒再来一打！
盐水毛豆和盐水花生各来一大盘！
我们桌加两份冰醉小龙虾，再搬一箱啤酒过来！
喝不完了再退啊！
宋涵的脸上也是一样的高兴又激动的神色，他已经不在乎今晚突然变好的生意能让他多赚多少钱了，高声喊道，今天高兴，全部八折！
大家敞开了吃喝！
话音落下，加菜的加酒的声音更加此起彼伏。
宋山竹早就料到了这样的局面，和刘云巧一起上前，帮着端菜搬酒记账。
在这样的一片热闹中，晚上点分，第二轮投票结果统计出来。
点分，国际奥委会主席萨马兰奇宣布北京获得年第届夏季奥运会举办权。
摊位上的顾客们，不管认不认识，齐齐欢呼举杯。
大家都站起来，你的酒杯碰我的，我的酒杯碰你的。
要等到年啊还好遥远啊宋山竹顺着声音扭头，看到一个穿着初中校服的男生，坐在爸爸和妈妈中间，说出这句饱含期待与惆怅的感叹。
第章年代厨神的妹妹宋涵原本在小说里起步的时候做的是烧烤生意如今变成了小龙虾的生意赚到的钱竟然比以前更多。
麻辣小龙虾蒜蓉小龙虾这些口味其他店原本也在卖，但是味道都没有宋涵的好吃。
至于大火的冰醉小龙虾，一开始是宋涵摊子上独有的味道，后来火了之后，很快也有其他店家争相模仿。
但是再怎么模仿，也做不出宋涵手下的味道，得到顾客们承认和喜爱的只有宋涵一家店。
申奥成功的好消息，在这个夏天也促进了人们的消费，自从申奥成功之后宋涵的摊子上的客人明显变得更多了每桌点的菜也更多了。
宋山竹如今帮着宋涵记账算账第一次算完账的时候，结结实实地吓了一跳宋涵摆摊卖小龙虾，赚钱是真的多！
一个月能净赚三万多块！
这可是年的三万多块！
宋山竹了解过了，如今所在的市里的房子均价只要多块一平方米，省会的房子也不过出头一平米。
也就是说哥哥宋涵一个月赚的钱就能在省会买平方米！
小龙虾的旺季是每年的夏天从六月份到九月份。
这四个月的时间里宋涵凭着一家小龙虾店，就能赚出平方米的一套省会的房子！
但是这份钱，也是真的难赚。
先不要说如今卖什么吃的的店都很多，即使原本不多，生意好了之后自然有无数家跟风，所以想要赚钱，味道一定要很好。
当然，宋涵作为一个正在成长的厨神，做出全市最美味的小龙虾，还是很容易的。
但宋涵要每天天不亮的时候就去进货，将小龙虾一箱一箱地用三轮车运回来。
水产交易的批发市场都是天不亮的时候，就迎来了大小饭店的进货，再晚一些，天蒙蒙亮的时候，则是一些进货量不多的小散户，等到天光大亮了，水产市场里的摊主们纷纷收摊关门，白天回家睡觉。
水产批发市场只在天不亮的时候做批发生意，白天大门紧闭，被人们戏称为鬼市。
这样的作息，为的是配合进货的大小饭店。
像宋涵这样每天进货量最少的，每天在天不亮的时候进完货，就要开始一天的忙碌。
小龙虾要一个一个地用刷子仔细地清洗干净，宋涵对自己做出的食物要求极为严格，干净卫生自然是最基本的要求。
只是清洗，就要花费很长的时间。
刘云巧有空的时候会帮忙做，但是刘云巧还要去纺织厂上班，宋涵和宋山竹都十分注意，只让刘云巧帮一小会儿忙，避免她过于劳累。
于是刷小龙虾的主力军，就是宋涵和宋山竹。
一开始宋涵也不想让妹妹动手，但是宋山竹坚持自己高考完了，正好没有事情干，就当做是给宋涵打工，挣个零花钱。
最后两人约定，宋涵每个月给帮忙的宋山竹三千块的工资。
如果不是宋山竹态度坚定，宋涵恨不得只给宋山竹发工资，不让宋山竹干活。
宋山竹起初上手的时候，经常被小龙虾夹住，有时候还会出血。
但后来有了经验，被宋山竹拎在手里的小龙虾，就像是被掐住了命门一样，无论怎么挥舞钳子，也碰不到宋山竹的手指分毫了。
小龙虾刷完之后，还要抽去虾线，好让顾客在吃小龙虾的时候更加方便，不需要顾客自己去除虾线，视觉上的感觉也更干净一些。
这样一番工作量，不亚于刷洗小龙虾。
之后就没有宋山竹可以帮忙的地方了，都要由宋涵一个人完成，腌制冰醉小龙虾，准备麻辣十三香蒜蓉咖喱小龙虾的调料宋涵每天晚上深夜才能收摊，睡不了几个小时就又要去进货，忙碌一上午后，全靠下午的午觉补眠，午觉睡醒之后，就又要出门摆摊了。
家里的家务谁做衣服谁洗诸如此类的小事，宋涵没有任何精力和宋山竹争抢了。
宋山竹成为全家的后勤，尽最大的努力让宋涵可以轻松一点，将精力都放在摆摊挣钱上。
宋山竹看到早出晚归的宋涵，心疼不已，原来小说中所占篇幅不长的摆摊生涯，竟然要付出这么多的辛苦。
即使宋涵是主角，挣到的钱也都是用汗水换来的。
尽管宋涵的小龙虾生意热火朝天，但在宋山竹去大学报到之前，宋涵还是停了两天的生意，亲手做了几桌丝毫不亚于大饭店里的精致菜肴，在家里请亲戚朋友和邻居吃饭，庆贺宋山竹考上全省最好的大学。
宋山竹的高考成绩，在周围所有的亲朋好友之间，的确是最好的，很值得请客庆祝一番。
宋山竹觉得怪难为情的，但是宋涵和刘云巧都坚持这次请客不能省，刘云巧说道，你李阿姨家儿子去年不过刚刚擦线上一本，还大摆筵席呢，咱家一定要请！
宋山竹发现刘云巧心中存着攀比炫耀的心思，宋涵则觉得别人家孩子享受到的待遇我妹妹也一定要有，明白自己的意思已经不重要了，只好乖乖满足妈妈和哥哥。
尽管是宋山竹的升学宴，但请客吃饭当天，宋山竹却并不是宴席的主角，宴席的主角是桌上的一盘盘菜。
宋涵不知道怎么想的，大概是觉得妹妹的升学宴虽然在家里办但是绝对不能比饭店里的差，端上来一道道菜，都取了奇奇怪怪的名字。
力争上游，其实是清蒸桂花鱼独占鳌头，其实是宫爆明虾球万紫千红，其实是青红椒爆炒牛仔骨大展宏图花雕鸡，前程似锦北京烤鸭，满腹经纶蒜蓉粉丝蒸扇贝起初大家都觉得这些菜的名字有点好笑，但是下筷子尝了第一口之后，就再也顾不上菜的名字究竟是什么了！
所有宾客的脸上都露出了惊艳的神色，夸赞声不绝于耳，真好吃！
太好吃了！
吃了这么多馆子都没吃过这么好吃的菜！
宋山竹心中默默想到，读者们嫌弃她的台词只有好吃，明明别的配角也是一样的嘛！
九月份，宋山竹去大学报到，宋涵又执意停了两天的生意，一定要送妹妹去大学报到。
宋山竹想到生意停下，每天少入账的银子，十分心痛，可惜无论是宋涵还是刘云巧，都坚持宋山竹不能一个人去报到。
最后宋山竹以自己去上大学之后，宋涵请一个小工来帮忙，作为交换要求，同意宋涵送她去上大学。
宋涵拎着行李走进大学校园的时候，不少人的目光都落在他的身上，时不时还有大胆的学姐走到他的面前，询问道，学弟，你是新生吧？
哪个系的？
需要帮忙带路吗？
显然是宋涵出众的外表过于吸引人。
宋涵虽然比宋山竹大三岁，但却是怎么也晒不黑的体质，皮肤每天烟熏火燎却依旧细腻，再加上身上那股生机勃勃的少年气，很容易就被认作大一新生。
宋涵每次都笑着说，自己是来送妹妹上大学的，并不是这所大学的学生。
但这样的回答，依旧抵挡不住学姐学妹的热情，听说宋涵不是本校的，也完全不介意，继续追问宋涵是在读大学吗？
在哪个大学读书？
宋涵就笑着说道，中学读完就不读了，现在正摆摊卖小龙虾呢。
每次这样的答案一出口，宋山竹就看到，身边热情的学姐学妹脸上闪过惊讶的神色，然后再陪着走不了几步路，聊不了几句话，就找借口离开了。
如果是几十年后，姑娘们肯定不会听到宋涵是摆摊的，就立刻却步，毕竟如果能追上宋涵，和这样年轻帅气的小鲜肉谈恋爱，不管他是干什么的，自己肯定不会吃亏。
但是二十一世纪初的大学生们还都很淳朴，谈恋爱都想认认真真的谈，学生们对于社会人士多是敬而远之的，宋涵这样摆摊的小商贩的身份，让天之骄子的大学生们听到之后，就觉得不是一个世界的人了，自然匆匆离去。
宋涵看到匆匆离开的姑娘们，只有解决了麻烦的轻松感。
然而一旁的宋山竹看到这样的情形，心里却很有些不是滋味。
她的哥哥明明那么优秀，却因为小商贩的身份，让很多人觉得低人一等。
宋山竹理解读者们对宋涵为了挣她的大学学费而早早退学挣钱的不满了虽然宋涵以后会成为厨神，会万人仰望，但起于微末的这些日子，他的确会因为学历和工作，被很多瞧不起宋山竹低声问道，哥，以后如果家里有钱了，你还想继续读书吗？
宋涵诧异地看了宋山竹一眼，纳闷地问道，家里现在不就已经有钱了？
宋山竹愣了一下，如今一个月赚三万多块钱，确实是很有钱了，她解释道，我是说，如果以后我们可以富裕到不为生计所迫，哥你想做什么就去做什么的时候，你想继续读书吗？
宋涵回想起中学读书做题的回忆，痛苦地扶了一下额头，当然不啊！
读书不就是为了赚钱吗？
都不为生计所迫了，为什么还要读书啊！
宋山竹双手合十，心中默默祈祷老婆粉们不要因此脱粉，拜托拜托了！
第章年代厨神的妹妹宋山竹第二次进入大学学习比第一次更加认真。
第一次在任务世界里上大学的时候宋山竹还懵懵懂懂，脑子里想的只有拿到任务的级然后得到一万五千块钱的奖励。
但是现在，宋山竹想要得到的更多也更加清晰。
她在大学里认真学习管理学的课程，既是为了学成之后可以帮助宋涵打理美食事业得到级更是为了多学会一些东西，让自己变得更优秀。
管理专业的课程要求不算太严格，或者说比较宽松，只要平时逃课不太出格考试前突击一下基本上所有的学生都能顺利毕业。
进入大学之后就一头扎进社团活动交友恋爱，甚至电脑游戏的学生数量不少像宋山竹这样认真学习宛如高中的，成为了为数不多的异类。
但宋山竹并不在乎其他人的目光，像一块海绵一样，尽量多地吸收知识。
宋山竹同时也在关心着家里的情况保持着每个月回一趟家的频率。
天气渐凉，天也黑的越来越早了，来吃夜宵的人越来越少其他做小龙虾的店已经有不少关门了当然宋涵的生意尽管依旧比其他店都好，也远远不如夏天的时候火爆。
不少老板都劝宋涵也关门休息几个月，夏天那几个月赚的钱，够一年的了啊！
干我们这行的就是这样，累死累活四个月，挣的钱够花一整年。
年轻人，不要不把身体当回事，之前几个月那么累，趁着冬天要好好养养身体，明年才有力气赚钱但是宋涵显然不是能够安心在家里休息的人，随着天气渐凉，他又琢磨出了热气腾腾的龙虾火锅。
将夏天的小龙虾和冬日的火锅结合在一起，让顾客可以同时享受到两种美味。
红汤锅咖喱锅不同口味的浓润汤汁里，小龙虾的肉质是同样的鲜嫩，清香鲜美中带着一丝咸甜。
一色二鲜三嫩四味，全都集中在一口红通通的小锅里。
龙虾火锅里除了小龙虾，还有丰富的配菜，土豆木耳海带豆芽色彩丰富滋味鲜美。
宋涵的龙虾火锅一推出，原本逐渐变得冷清的生意，一下子又红火起来，甚至比夏天的时候更好！
夏天人们虽然爱吃宵夜，但还是冷冷的冬天，更让人们抵御不住美食的诱惑，尤其是热气腾腾的火锅的诱惑。
之前劝宋涵挣钱要适可而止，他们这行生意就是做半年歇半年的老板们，仿佛集体失忆了一样，纷纷起早贪黑地开张，跟风卖起了龙虾火锅。
甚至有已经去海滨城市度假的老板，听到消息之后，直接飞回来，第二天就去采买小龙虾，开张营业了。
宋山竹听到宋涵又琢磨出来龙虾火锅，又是一阵惊讶，毕竟小说里没有这样的剧情。
等到春节假期，宋山竹回家之后，宋涵就与宋山竹和刘云巧商量，打算将今年摆摊卖小龙虾赚的钱，用来开一家饭店。
刘云巧自然是支持的，宋山竹愣了一下，在宋涵担忧地看向她，询问宋山竹有什么想法的时候，宋山竹才回过神来，说道，哥你真棒！
这么快就开饭店了！
加油！
宋山竹惊讶的是，宋涵开饭店的时间，竟然比小说里写的，早了将近一年！
宋涵的美食事业，更早地进入了第二个阶段，自然是一件好事。
宋山竹有些开心地想到，宋涵卖小龙虾的灵感，还是因为她爱吃小龙虾而起，这算是她为宋涵的美食事业，提供了一些微小的帮助吧？
读者们看到这里的时候，没准会增加一些对她的好感度宋涵得到了家人的支持，在春节前就停止了摆摊，开始每天寻找合适的店铺，找到店铺之后又联系装修队装修忙得不亦乐乎。
宋山竹放假在家，自然尽量帮刘云巧和宋涵解决衣食住行上的琐事，好让宋涵轻松一点。
在饭店装修上，宋山竹也冥思苦想，总结出来她知道的一些饭店装修的优点，通通告诉宋涵。
只是在忙碌中，宋山竹总隐隐觉得，自己好像忘记了什么她努力思考了半天，也没有想起来。
与此同时，宋涵未来的妻子方梦晴，听说了有一家龙虾火锅味道特别好，生意特别红火。
于是慕名而来，然而按照朋友给她的地址找到之后，却没有看到朋友描述中的摊子，以及摆摊的长得很帅很帅的年轻小哥。
方梦晴看着清冷的街道，找到附近的一家杂货店，询问最初摆摊卖龙虾火锅的哪里去了。
杂货店老板说道，哦，最近好多人慕名来找。
不过你来的不巧，那个小伙子前一阵子收摊不干了，听说准备年后开饭店了！
深秋初冬的时候，龙虾火锅生意是真的火，但现在到了一年里最冷的时候，他家又没个店，在外面露天摆摊，好多顾客都嫌太冷了，生意就没有那么好了。
不过他今年夏天加上冬天，赚的钱也是够多的了！
比别人好几年赚的都多！
杂货店的老板很是健谈的样子，方梦晴站在路边被冷风吹得直发抖，忍不住打断道，那您知不知道，那个老板年后准备在哪里开饭店啊？
杂货店老板直摇头，不知道这我哪里知道啊然后又指了指身后的一条街，那条街上很多小饭店，都跟风那个小伙子做了龙虾火锅，你想尝鲜的话，可以去那边找一家店吃。
方梦晴脸上露出犹豫的神情，询问道，那些店做的龙虾火锅怎么样？
杂货店的老板摇摇头，实话实说吧，一般般，吃过的人都说和摆摊的小伙子做出来的味道比，差远了。
就是因为这个原因，之前才有那么多人宁愿挨冻，也要坐在外面吃，不肯去那些店里吃。
方梦晴听到杂货店老板的回答，顿时也没有了去那些店吃龙虾火锅的心思，站在路边跺着脚，好半天之后终于等来了一辆出租车，然而却被马路上另外一对等出租车的男女抢先了。
方梦晴只好继续等，又等了好半天，终于坐上出租车离开了。
在出租车的暖风中，方梦晴搓了搓冻僵的脸颊和手指，长长地叹了一口气，想吃口好吃的，怎么这么难啊春节的年夜饭，宋涵考虑到家里只有三口人，没有做太多的菜，但比平时还是丰盛很多。
自己家人吃饭，又在冬天，宋涵就没有做冷盘，直接做了六道热菜，再加上一道点心，一道汤。
每道菜的分量都不大，宋涵尽量做到小而精。
宋山竹本以为自己会没有胃口，之前宋涵因为过年而宋山竹从春晚开始，就一边吃饭一边盯着电视屏幕看，对于年的春节晚会，还是很好奇的。
刘云巧也一边吃着饭，一边念叨着，今年赵本山的小品在第几个节目啊？
怎么还没出来？
然后冲着宋涵抬抬下巴，小涵，你把窗台上那份报纸给我拿过来，那上班有春晚节目单，我特地留下的。
宋山竹看到宋涵手中正拿着一只蟹钳，吃得津津有味。
担心自己坐着不动，却要让正吃着蟹钳不方便去拿报纸的宋涵跑一趟，读者们看了会不高兴。
于是宋山竹立马起身，一边对宋涵说道，哥你坐着，我来！
一边快步绕过半个餐桌，将放在宋涵身后窗台上的他一伸手就能够到的报纸拿了起来，递给了刘云巧。
宋涵和刘云巧两人齐齐地看着宋山竹，等到宋山竹被看得纳闷不已的时候，听到刘云巧开口说道，深深，你最近在你哥面前，怎么这么狗腿？
你是不是有什么把柄，握在你哥手里了？
宋山竹顿时有点心虚，啊？
我狗腿吗？
没有没有，我就是看我哥挣钱辛苦，想尽量减轻一下他的负担。
就在这时，春晚终于演到了刘云巧期盼已久的赵本山的小品，卖车。
去年买拐，窝囊够戗，丢了工作，跑了对象，我就不信这个劲，别人能让我吃亏，我就不能让别人上一当，我也卖拐。
南来的北往的注意了噢！
注意自己的腿噢！
看看有没有毛病噢！
没病走两步噢！
走出病来我把拐卖给你噢！
拐了！
拐了！
发家致富道道多，去年卖拐今年卖车卖车嘞谁买车小品人物刚刚出场，只说了两段台词，宋山竹就看到刘云巧放下手中的筷子，捂着嘴巴笑了起来。
宋山竹扭头看向哥哥宋涵，发现宋涵的眼中也满是笑意，大概是想起了去年同系列的小品中好笑的内容。
宋山竹虽然不知道去年演了什么，但是看了一会儿，也觉得挺好笑，跟着刘云巧和宋涵一起笑起来。
等到小品结束，刘云巧又笑了好一会儿，才平静下来。
宋山竹没有想到的是，刘云巧平静下来之后，竟然接上了看小品之前，她审问宋山竹的话题，我还没有问完呢，你对你哥这么狗腿，是不是有什么把柄在你哥手里？
刘云巧用狐疑的眼神看向宋山竹，你不会在大学里瞒着我搞对象了吧？
宋山竹用哀求的眼神看向宋涵，根本没有的事，哥，我对你狗腿吗？
你和妈说，我在大学里有对象吗？
宋涵看了宋山竹一眼，缓缓点头，狗腿。
大学里的对象，暂时还没看见。
宋山竹看向刘云巧，你看我就说没有对象嘛诶呀！
宋山竹猛地拍了一下自己的脑门，对象对象！
等等！
她哥宋涵的对象呢？
她未来的嫂子方梦晴呢？
按照小说里的剧情，宋涵和方梦晴这时候已经互相看对眼了啊！
第章年代厨神的妹妹宋山竹想起来方梦晴在小说中，本应该已经完成了和哥哥宋涵的第一次见面，两人的第一次见面在宋涵的烧烤摊上方梦晴听说哥哥宋涵的烧烤很好吃慕名而来。
宋山竹一阵头疼如今烧烤摊没有了她的嫂子还会有吗？
不知道方梦晴会不会也喜欢小龙虾，不过即使她也喜欢小龙虾听到哥哥宋涵如今几乎在全市有名的小龙虾之后找过来假如时间不变的话也会因为哥哥宋涵提前挣够钱了不再摆摊了从而扑了个空。
宋山竹努力平静心情，将妈妈刘云巧询问她在大学里有没有偷偷谈恋爱的话题，祸水东引，引到了哥哥宋涵身上我还早着呢，但是我哥该谈恋爱了啊。
刘云巧却是完全不急的样子，你哥最好再等两年。
他现在就是一个路边摆摊的等两年过后，饭店生意做起来了，那可就是饭店老板了。
这差别可就大了，找到的姑娘也完全不一样啊。
宋山竹听刘云巧的意思倒是不希望宋涵现在谈恋爱。
按照常理来讲确实是这样但宋涵可是男主角啊！
女主角方梦晴不论他现在是路边摆摊的，还是未来的美食大亨，都会爱上他啊！
宋山竹说道，没准会有好姑娘不介意我哥现在还没成功啊？
如果有长得漂亮人品好工作又好的姑娘现在和我哥看对眼了，也可以先谈着恋爱嘛宋山竹装作不经意间将话题引到这里，看向宋涵，做最后的确定，哥，你身边现在有这样的姑娘吗？
宋涵也扭头看向宋山竹，一脸我妹妹是不是个傻子的表情，毫不犹豫地回答道，当然没有。
宋山竹一颗心彻底凉了，拼命思考如何把她未来的嫂子找回来。
刘云巧看向宋山竹，你也太会做梦了就咱家这个条件，普普通通的姑娘都看不上，还长得漂亮人品好工作又好的姑娘，看上你哥？
宋山竹哼了一声，哥你等着，我马上就给你找个这样的嫂子回来！
刘云巧实在是听不下去了，也就你看着你哥哪里都好！
我自己的儿子，我都没有你脸皮厚，心里还是有点数的。
你可真是王婆卖瓜！
宋涵知道自己在妹妹眼中这么好，心中一片温暖，心想从小到大没有白疼她。
看宋山竹被刘云巧骂了，凑到宋山竹耳边，低声问道，你明天想吃什么？
哥给你做好吃的！
如果宋涵平时问这个问题，宋山竹一定激动不已。
然而现在，宋山竹看了一眼桌上依旧有一大半没有动筷子的年夜饭，只能叹口气，还能吃什么？
吃剩饭呗！
除夕一顿年夜饭，之后天天吃剩饭虽然宋涵现在赚钱多了，但马上要开饭店，花钱的地方也很多。
而且宋涵挣的每一分钱都是辛苦钱，刘云巧又是节省惯了的人，家里的这些食材上好的菜肴肯定是不会浪费的。
当然，宋山竹想吃新菜，宋涵肯定会给她炒。
但那就变成宋山竹一个人吃新菜，刘云巧和宋涵两人打扫剩菜。
都是一家人，宋山竹自然做不出这样不懂事的事情来，明天还是一家三口先齐心协力地将年夜饭上的剩菜消灭完，然后再一次吃新菜。
其实宋涵做年夜饭的时候，已经努力地控制了数量，倘若再少的话，春节最重要的一顿饭，只有四菜一汤，也实在是不像话。
说来说去，其实还是他们家人太少了。
别人家的年夜饭，哪个不是热热闹闹一桌子的人？
宋山竹再一次将目光移到宋涵身上，哥，你早点结婚，早点生个孩子吧。
那样家里多了两口人，就不会有这么多剩菜啦一日三餐也能再多两盘菜色春假假期，宋山竹天天跑去网吧，对着的电脑研究，怎么能做出一张漂亮的小广告。
她知道方梦晴的单位地址，准备去她的单位旁边定点发小广告，一定要将未来的嫂子，重新吸引到哥哥宋涵的饭店里！
宋涵的饭店地址已经定下来了，饭店名字也已经取好了，就叫做宋家大院。
本来宋涵取的名字是涵深菜馆，将兄妹两个的名字都写在饭店名字上，被宋山竹阻止了。
一来宋山竹觉得这个名字不够好记，也不够大气，二来宋涵开的饭店，自然是宋涵自己的产业，宋山竹希望分割清楚，即使只是饭店的名字，也不要让人误会。
不止为了读者的好感度，宋山竹从自己的本心上讲，哥哥宋涵打拼下的产业，就都是宋涵自己的，她不愿意分掉哥哥的蛋糕。
毕竟打拼的过程有多辛苦，宋山竹都看在眼里。
她只是宋涵的妹妹而已，虽然有血缘关系，但她也是有手有脚有脑子的成年人，做不出坐享其成的事情。
宋山竹想要的钱，会自己挣。
她在这个任务世界里，也确实有了做一点属于自己的事业的想法。
她的事业当然做不到宋涵那么大，但是宋山竹想努力试试，最起码要养得起自己。
她以后想在现实世界中有点成就，那么任务世界里这样一次次的可以让她练手的机会，她自然不会错过。
宋山竹虽然只是高中毕业，但是对一些电脑软件的简单操作，还是掌握地没有问题的。
目前唯一的问题就是对于她而言，实在是太难用了！
她试着下载了好几个排版的软件，也都很难用！
和几十年后的电脑相比，完全是牛车和高铁的区别春节的网吧里人并不多，但大概年的网吧监管并不严格，好像有人偷偷在网吧吸烟，宋山竹可以闻到隐隐约约的烟味。
大过年的，还在网吧里呆着的人，绝大多数都是对游戏上瘾的年轻人们，打游戏的时候键盘敲地噼啪响，时不时还用拳头砸两下桌子，骂几句脏话。
宋山竹在这样的环境下，心情也越来越暴躁。
本来她以为制作会很简单的一页广告传单，竟然做了好几天，她不停地在排版上和颜色上修修改改，却总觉得不完美。
宋山竹既不想做成大红大绿用一堆惊叹号吸引人的廉价小广告那样会影响潜在顾客看到广告之后，对饭店的定位，也不想做得太低调，那样可能吸引不过来顾客。
她努力地在吸引人与格调高之间，寻找一个合适的平衡点。
好不容易做出满意的一稿之后，打印出来，却意外地发现打印出来后的颜色和电脑屏幕上看到的颜色有色差，这意味着她要调整宣传页上的每一种颜色。
宋山竹在并不令人愉快的网吧环境中，也暴躁地捶了捶桌子。
在旁人看来，宋山竹的样子和那些沉迷游戏年轻人没有任何区别。
就在这时，宋山竹的衣领猛然间被抓住了，她惊诧地回头，看到的是哥哥宋涵震惊又愤怒的脸。
妈说你这几天回家，衣服上有淡淡的烟味，猜你是不是每天都去网吧了。
我不相信，结果你竟然真的在网吧宋山竹一时间没办法理解哥哥宋涵的愤怒，因为她不知道二十一世纪初的时候，人们对网吧的印象多半停留在不学好的只知道打游戏的人才去的地方。
然而，宋山竹询问的话还没有问出口，就看到宋涵的目光落在她前面的电脑屏幕上，整个人都愣住了。
揪住她衣领的手慢慢松开，宋山竹震惊地发现宋涵的眼圈竟然有点发红。
宋涵深吸一口气，再开口的时候，声音简直温柔地能掐出水来，对不起，哥哥错怪你了。
这个宣传广告，是你做出来的？
你这些天都没有休息没有玩，都是在忙这个？
宋涵的震惊不似作伪，这个广告，做的也太好看了吧！
深深你真棒！
宋山竹同样震惊地盯着电脑屏幕，真的很好看吗？
从网吧被抓回家之后的发展，完全超出了宋山竹的预料。
宋涵先将宋山竹设计出的宣传页，拿给刘云巧看，刘云巧也惊叹了一番，然后宋涵和刘云巧一致决定要给宋山竹买台电脑！
家里去年才装修过，又买了空调，如今宋涵开饭店也要花很多钱，宋山竹不愿意再买电脑，增加家里的负担了。
然而宋涵和刘云巧都是一副，不给宋山竹买电脑，就是耽误了她的未来的样子，坚持要买。
在宋山竹说不用买的时候，宋涵皱着眉头狠狠瞪了她一眼，不买电脑你以后怎么用？
再去网吧？
我告诉你，想都不要想！
网吧里多乱啊，什么人都有，二手烟就够你受的了！
以后再也不准去！
宋山竹本来想说，她更想把买电脑的预算，给家里买个洗澡用的热水器，然后厕所再简单装修一下，变成干湿分离的格局，以后就可以在家洗澡，不用总是去澡堂了。
但是看到宋涵的态度，宋山竹知道，自己如果说出来，肯定就会变成又买电脑又安热水器。
于是宋山竹将嘴边的话咽下，委屈地低头看着自己的脚尖，回答道，哦。
第章年代厨神的妹妹宋山竹知道方梦晴现在应该在电视台上班。
所以印刷出来的第一批小广告，宋山竹站在电视台门口，特地选择在上下班的时间定点发送希望能将小广告发到方梦晴的手里。
可惜广告发了几天，宋山竹的小广告发完了好几沓也没有看到方梦晴的踪影。
宋山竹是真的着急了寒假已经过去了一大半开学的日子一天天临近如果直到开学她还没有在单位门口等到方梦晴那该怎么办？
明明她每天来的比电视台里的第一个员工还要早走的比最后一个员工还要晚怎么会碰不见方梦晴呢？
宋涵饭店开业的时间，定在正月十二是找人算过的好日子，赶在正月十五之前，希望能在正月十五的时候，有几家人来饭店里吃团圆饭。
宋山竹在电视台门口，发了这么长时间的小广告，倒是歪打正着地帮饭店好好地做了一番宣传，电视台里的不少人，都打算在宋涵饭店开业之后去凑凑热闹。
这都是因为宋山竹为了能吸引到方梦晴在小广告上印上了冰醉小龙虾创始人龙虾小火锅第一人让大家都知道，马上要开业的宋家大院，正是之前卖冰醉龙虾和龙虾火锅的老板开的。
电视台里的不少工作人员，早就对火遍全城的这两样食物十分感兴趣，但是因为之前没有店铺，要露天在外面吃，电视台里每天上下班都衣着光鲜的工作人员，很多都觉得不是很方便。
如今知道饭店要开业了，看小广告上的照片，饭店包厢和大厅里的装修也很好看，简约大气，看着就知道环境不错。
更重要的是，发到他们手中的小广告，并不是平常见到的那些颜色大红大绿纸张也又薄又脆的劣质广告。
宋家大院的小广告，竟然十分有设计感，电视台里的几个设计师，看到小广告的时候十分惊这张广告上颜色的运用排版的设计，都在引导着人们的视线，让人们的视线第一眼落在他们最想给人们看的地方。
唔，竟然是请了专业的设计师设计的，小小的一张广告纸，完全不输于电视台里的不少印刷品电视台里的不少员工，不约而同的想到，从这个小细节上，对宋家大院这家即将开业的饭店，有了更多的期待。
宋山竹发小广告的行为，电视台门口的保安一开始是没有阻拦的，保安们看到宋山竹一个学生模样的小姑娘，大过年的在寒风里发广告，都觉得小姑娘不容易，估计是家庭条件困难，趁着寒假勤工俭学。
保安们一开始都以为，宋山竹发两天就会换一个地方，没想到的是，宋山竹竟然天天都守在同一个地方发广告。
保安们心想雇宋山竹的老板，大概是个蠢的，发广告当然要让尽量多的人看到，像宋山竹这样，给电视台的每个员工手里都塞过不知道多少次广告了，能有什么效果？
保安们劝宋山竹换个地方，宋山竹乖巧地答应了。
然而第二天的时候，保安们惊讶地发现，宋山竹竟然又出现在了同一个地方。
唯一不同的是，宋山竹手里捏着一沓广告，却不是每见到一个人就发一张了，面对从她身边经过的进电视台上班的人，全都视若无睹，手里的广告一张都没有发出去。
保安们更想不通了，但是宋山竹一个小姑娘这样老老实实地在电视台门口站着，既没有发广告，也没有做什么过分的事情，他们也不能赶人。
只是宋山竹的举动，实在让他们看不透。
保安们猜来猜去，有个保安说道，你说这个小姑娘，是不是看上电视台里上班的哪个小伙子啊？
每天等在这里，想看一看自己的心上人。
这个猜测虽然大胆，但是保安们都觉得很有可能，纷纷好奇宋山竹看上了电视台里的谁。
正月十二，宋家大院开业，宋山竹却依旧没有见到方梦晴，但也不得不停止在电视台门口发小广告的行为。
开业第一天，宋山竹去宋家大院帮忙。
饭店的帮厨和服务员，招聘的都是熟练工，宋涵在开业前也训练了几天时间，应该出不了什么大问题。
至于饭店里的主厨，自然就是宋涵自己。
宋山竹站在门口，充当迎宾小姐的角色，目不转睛地盯着来往的行人，心中期盼方梦晴能够来。
但她心中也没有抱很大希望，毕竟她的广告都没有发到方梦晴手里，方梦晴又怎么会来呢？
开业第一天的生意比预料的还要好，宋山竹意外地看到了不少熟面孔，竟然都是她在电视台发广告的时候见过的人。
宋山竹一个一个地数着进门的顾客的人数，一个两个三个十个二十个突然之间，宋山竹心中的模数停止了，她看着从面前走过的年轻姑娘，脸上露出惊喜的神色。
宋山竹的目光牢牢地黏在面前的姑娘身上，她只穿了一双平底鞋，但却比旁边几个穿高跟鞋的姑娘还要高一截，身高目测将近，一双腿又细又长又直，完全不逊色于海报里的欧美模特。
栗色的卷发随性地披散在肩上，包裹着一张小巧的瓜子脸，脸上的皮肤白得发光。
总而言之，眼前的姑娘全身上下，都散发着女主角的光芒，就差头顶上写上我是女主四个大字！
宋山竹激动之下，下意识地伸手将方梦晴拦住。
面对方梦晴扭过头来，诧异地看向她的眼神，宋山竹大脑飞转，女士，恭喜您！
您是今天第二十八个走进我们饭店的顾客！
您今天的消费可以免单！
方梦晴和身旁的两个姑娘，齐刷刷地用诧异的眼神看向宋山竹。
片刻之后，方梦晴轻轻笑了一声，用带着笑意的声音温柔地问道，第二十八位客人可以免单吗？
那我真是幸运。
但我可不可以问一下，为什么是第二十八位客人免单呢？
这样的促销手段，方梦晴不是第一次遇见，但她见过第一位客人免单的，也见过第九十九位第一百位客人免单的，却第一次碰见有店家给第位客人，这样有零有整，没有任何特殊含义的数字的客人免单。
宋山竹愣了一下，她刚刚正好数到第个人的时候，看到了方梦晴，又惊又喜之下，竟然忘记了凑个整数，直接将二十八脱口而出。
第个客人免单，确实听起来有点奇怪宋山竹沉默了两秒，然后露出灿烂的笑容，理直气壮地说道，我们老板吩咐的！
原因我也不知道！
嘿嘿嘿好奇吗？
想知道吗？
那就去问我们老板啊！
宋山竹见到方梦晴之后，就从门口离开了，不再继续迎宾小姐的工作。
她偷偷溜进厨房，对正忙得不可开交的哥哥宋涵说道，哥！
我给今天的第位客人免单了！
灶台前的抽油烟机声音很大，宋涵好不容易听清妹妹的话，也是一脸诧异，啊？
为什么要给第位客人免单？
宋山竹给出的理由十分无赖，不知道，想免就免了！
那个客人也问我为什么要给她免单了，我和她说是老板吩咐的，回头估计她会来问你，你想个理由告诉她吧！
宋涵对宋山竹这样想起一出是一出的性子十分无奈，免单了就免单了吧，不过我一直在厨房里，顾客也问不着我。
宋山竹连连摇头，这怎么能行呢？
我已经和顾客说好了！
她还会得到免费赠送的一道甜点，将由老板亲自端过去！
到时候让她问老板。
宋山竹当然没有和方梦晴说过，但是为了让自己哥哥和未来嫂子见面，宋山竹无所不用其极。
宋涵无奈地叹了口气，你这孩子怎么竟给我找事今天他已经这么忙了，顾客点的菜都来不及做，宋山竹竟然还给她揽了这样的活。
不过已经承诺给顾客的事情，宋涵是一定要做到的，他的眼睛被灶台的火光映照地亮晶晶的，头也不回地对宋山竹说道，我知道了。
你要是不想帮忙就回家，不许再给我找事了啊！
宋山竹笑嘻嘻地点头保证，我保证不找事了！
她终于马上就能让哥哥和未来的嫂子见面了！
当然不需要再找事啦！
方梦晴刚刚结束手头上的一个考察活动，从外地出差回来。
回来之后，她意外地发现自己不过是出差了几天，身边的同事们竟然都谈论起了同一个即将开业的饭店。
她好奇地询问是什么饭店，还没有开业就这么令人期待，身边的同事从抽屉里翻出一张小广告递给她。
方梦晴看到小广告上写的冰醉小龙虾龙虾小火锅创始人的字样的时候，心中惊讶又惊喜真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
她之前在寒风中特地去找却没有找到的小龙虾摊位，竟然一转眼就开了饭店，饭店的位置距离她的单位还挺近的。
方梦晴毫不犹豫，约了两个关系不错的同事，打算在开业当天去凑个热闹。
没想到在走进饭店大门的时候，竟然被拦下来，告诉她是幸运顾客，可以免单。
方梦晴觉得自己和这家饭店，可能真的有些微妙的缘分。
当然，免单这种事情，她在其他饭店里碰到的次数也不少，但免单的原因都不是她喜欢的。
要么是饭店老板要么是大堂经理，提出给她免单，都是想和她认识一下交个朋友。
甚至有坐在隔壁的根本不认识的客人，企图为她买单，或者直接点菜送给她。
这样的情况，方梦晴自然是通通拒绝，而且只能感到困扰，丝毫感不到愉快。
但是今天，拦下她说可以免单的，是一个可爱的小姑娘。
而且方梦晴确定，在她一进门的时候，小姑娘的眼神刷地一下就亮了起来，当即决定为她免单。
那只是一瞬间的事情，小姑娘身边也没有站着任何男性老板或者男性员工，不可能是出于哪个男人的授意。
方梦晴自然能看出来，第位客人能够免单，只是小姑娘的一个借口，事实估计是饭店老板给了迎宾小姑娘一次自主选择客人免单的权力，然后小姑娘选择了她。
虽然方梦晴猜测，小姑娘选中自己的原因，和她以往遇到的那些想为她花钱的男人们，应该是一样的，都是以为她的外表。
但是方梦晴的心情还是完全不同。
被这样一位可爱的小姑娘选中，方梦晴心中感受不到任何负担，都是由衷的开心。
方梦晴没想到的是，今天的惊喜竟然还没有结束，在他们的饭菜吃得差不多的时候，一位年轻俊美气质不凡的男服务生哦不，男厨师端着三份颜人的杨枝甘露，轻轻地放在了她们的桌上。
这是赠送给幸运顾客的甜品。
年轻男人的声音，竟然也意外地好听。
方梦晴身旁的两个同事，脸上都露出了惊喜的神色，竟然还有给我们的？
宋涵笑了笑，没有说话。
他只是觉得，三个年轻姑娘同一桌吃饭，他只赠送一份甜品，略微有点尴尬。
方梦晴的两个同事，看到宋涵英俊的长相，都微微有些失神。
她们从来没有在现实中见过这么好看的男人，更重要的是，她们平时和方梦晴在一起的时候，身旁的男人都会忽略她们，眼神完全被漂亮的方梦晴吸引。
眼前这个男人，视线落在方梦晴身上的时间，竟然和落在她们身上的时间一样长。
方梦晴的两个同事，不由自主地对眼前的男人印象不错。
而此时，宋涵的内心，并不像他外表表现的那么平静。
他在看到第位幸运顾客的时候，一下子就明白了妹妹究竟为什么会这样胡闹。
显然就像她每天挂在嘴边的，想要给自己找个漂亮的嫂子。
然而尽管宋涵知道妹妹的阴谋，在看到方梦晴的一瞬间，心脏还是扑通扑通地狂跳起来，视线根本不敢往方梦晴脸上多停留，生怕自己的眼神暴露自己的内心。
在宋涵紧张地几乎不能呼吸的时候，他看到方梦晴笑意盈盈地看着他问道，您就是老板吧？
方梦晴已经看出来，英俊得过分的年轻男人不是服务生，是厨师却也不仅仅是厨师，应该还是这家饭店的老板。
方梦晴的声音温柔，我能好奇地问一下，为什么你们店的幸运顾客，是第位吗？
这个数字有什么特殊的吗？
宋涵开口，紧张地差点咬到自己的舌头，其其实没有什么幸运顾客。
只是我妹妹喜欢你，看你合眼缘，所以见到你就决定为你免单。
方梦晴意料之中，又有些意外地笑了，那个站在门口迎宾的小姑娘是你妹妹？
她很可爱。
方梦晴心中默默地想到，眼前的年轻男人也很可爱，诚实地可爱。
第章年代厨神的妹妹宋家大院开业第一天就座无虚席。
宋山竹帮了一天的忙之后，第二天就累得浑身酸痛想到要时刻不停地在厨房里忙碌的哥哥宋山竹更能体会到他的辛苦。
不过宋山竹记得哥哥在开饭店不久之后马上就能找到几个不错的厨师大大地减轻了哥哥宋涵的负担。
所以她也没有太担心，毕竟宋涵是具有男主光环的人。
而且更令宋山竹激动的是在开业的第二天晚上哥哥回家已经很晚了，却还是敲响了宋山竹的房门，将一份从饭店里打包回来的杨枝甘露递到宋山竹的面前。
一向对自己手下的食物十分自信的哥哥宋涵脸上浮现出宋山竹没有见过的紧张和忐忑你尝尝这份杨枝甘露你觉得味道怎么样？
宋山竹瞬间就明白，这是因为哥哥前天端给方梦晴的甜品，就是杨枝甘露。
哥哥宋涵如今忐忑不安，担心自己做的杨枝甘露味道不够好，显然是对方梦晴动心了。
因此他今天在饭店厨房里又做了一份一样的杨枝甘露，为宋山竹打包回来，想得到宋山竹的评价。
宋山竹将一勺杨枝甘露含进嘴里，仔细地品味西柚的清香芒果的甜香还有西米独特的口感在口中形成了丰富又和谐的味道。
宋山竹不得不给出自己一贯的评价好吃！
哥哥宋涵明显松了一口气，但依旧有点不放心地问道，你们小姑娘，应该都喜欢这种口味甜甜的甜品吧？
宋山竹放下勺子，朝着哥哥眨眨眼睛，我们小姑娘我们小姑娘的口味也是千差万别的。
一个姑娘有一个姑娘的喜好，哥你想知道哪个姑娘的口味，就得去问哪个姑娘，问别人是没有用的。
宋涵的脸颊以肉眼可见的速度红了起来，瞪了宋山竹一眼，吃的还堵不住你的嘴！
不过宋山竹的话，的确让宋涵开始期盼起来，期盼着下一次见到那个美得让人不敢大声呼吸的姑娘，能亲口问一问她的口味。
宋山竹在饭店开业后的几天后，寒假就结束了，回到了学校，继续努力地学习，保持着一个月回家一次的频率。
两个月后，宋山竹从刘云巧的口中听到，宋涵谈恋爱了。
刘云巧是偷偷和宋山竹说的，语气满是担忧，竟然还真的让你说中了，你哥现在谈的女朋友，长得特别好看，工作还是电视台的，我远远看过一眼，说话也温温柔柔的唉，你说这样长得好工作好性格也好的姑娘，怎么就看上你哥了呢。
别的家长都是操心孩子的对象不够好，刘云巧却担心儿子的对象太好了，自己家配不上，难以长久。
宋山竹安慰道，这不是好事吗？
这么好的姑娘能看上我哥，多好啊。
再说了，我哥以后肯定也会很厉害很厉害的。
刘云巧自然不会因为宋山竹两句话就不担心了，宋山竹也没办法多说，只好等着时间来解决刘云巧心中的担忧。
宋涵和方梦晴在一起之后，方梦晴过的第一个生日，宋涵十分重视。
他有些紧张地询问宋山竹，女孩子都喜欢什么样的生日礼物。
宋山竹给出的答案，和宋涵第一次见到方梦晴之后，询问宋山竹自己做的杨枝甘露女孩子喜不喜欢的时候，如出一辙。
女孩子和女孩子，喜欢的礼物也是完全不一样的啊。
哥你在和我未来嫂子谈恋爱，自然应该你自己多留心，弄清楚她都喜欢什么，不喜欢什么。
问我也没有用啊。
宋涵听到妹妹的话，一脸若有所思的离开了。
与此同时，方梦晴和宋涵谈恋爱的事情，方梦晴的同事们也全都知道了。
知道方梦晴的男朋友是附近很火的那家饭店的年轻老板。
对此，方梦晴的同事们有三种不同的态度羡慕的不屑的一边羡慕一边不屑的。
羡慕的以女同事居多，那个饭店年轻老板的长相和气质，大家都见过，完全不输于任何男明星，而且有一手好厨艺，对方梦晴又特别温柔体贴，经常给方梦晴送吃的，馋得一众同事们直留口水。
不屑的以男同事居多，都是曾经或者现在，喜欢方梦晴的男同事。
大家觉得一个每天呆在厨房里的厨子，估计文化水平也不高，实在是配不上出身于书香世家有才有貌性格温柔的方梦晴。
尤其是方梦晴的追求者中，有不少的官二代和富二代，大家不明白方梦晴为什么会做出这样糟糕的选择。
脸长得好看又怎么样？
做饭好吃又怎么样？
这个社会上，男人最重要的还是财富与地位，方梦晴实在是拎不清。
至于又羡慕又不屑的，男女都有，大家羡慕方梦晴男朋友的帅气体贴，又瞧不起他饭店老板的身份。
和方梦晴关系不错的女同事，就真心地建议过方梦晴，和宋涵谈恋爱可以，宋涵长得那么帅，谈恋爱不吃亏，但如果结婚的话，一定要慎重。
女同事对方梦晴说道，还有，宋涵不是独子，我们的同龄人可大多数都是独生子女，他的妹妹是超生的！
他家本来家庭条件就不好，妹妹现在还在读大学，据说学习很好，没准以后还要读研究生，那不都是你们的负担？
而且小姑子多难相处啊，你不是说过，宋涵对他妹妹很好吗？
这以后都是矛盾。
你干嘛非要给自己找一个小姑子？
方梦晴只是笑笑，并不说话。
她并不羡慕权势，即使想要权势钱财，也更想自己去赢得，而不是将希望寄托在另一半身上。
而且方梦晴相信，只要给宋涵一点时间，宋涵在财富和地位上的成就，完全不会比她现在身边的任何追求者差。
至于同事担心的宋山竹会是负担，会不好相处，方梦晴更是完全不担心。
其实她很喜欢宋山竹从第一眼见到的时候就挺喜欢她还挺想和宋山竹成为好朋友的，但宋山竹似乎一直有意识地和她保持着界限感，或者是君子之交淡如水的感觉。
不过方梦晴也知道，宋山竹这样都是为了她好，有这样的小姑子，真的挺难得的。
方梦晴的坚定，都是用行动表现出来的。
对于身边的追求者，不论多么有权有势有钱，方梦晴都用一句话拒绝，你长得没有我男朋友帅，做饭还没有我男朋友好吃，我不会考虑你的。
这句话，让无数追求者们内伤到吐血。
他们知道方梦晴说的是实话，宋涵的长处他们比不上。
但宋涵的巨大短板他们身上的长处，怎么方梦晴就看不见呢？
之后的日子，一切都按照小说中的剧情发展，甚至比小说中原有的剧情更加顺利。
哥哥宋涵饭店的生意越来越好，收入越来越多，只用了不到一年的时间，就为家里在省会买了一套新房。
在生意上，哥哥宋涵打算第二家饭店，第二家饭店准备不再开在本市，而开在更繁华的省会。
新房装修好之后，宋涵让宋山竹先住进新房里，不必再住在宿舍里了，宋山竹拒绝了，说自己住宿舍更方便，更节约时间。
一来，宋山竹想培养宋涵的界限感，让他知道，自己买的房子，自己打拼的事业，就是自己的，而不是全家的。
他以后可以毫不保留地分享胜利成果的人，只有他自己的妻子和孩子，并不包括妹妹。
对于妹妹，力所能及的帮助和照顾是应该的，但均贫富是不该的。
二来，宋山竹真的很忙，住在学校外面意味着每天要在学校和家之间往返，她是真的没有这个时间。
宋山竹如今在大学里，也多多少少算是个名人，她出名的原因有两个。
一是每年的奖学金，宋山竹都会拿到最高金额的，别人上大学都需要家里出学费生活费，而宋山竹自己挣的奖学金，就够宋山竹大学期间的开销了，根本不用宋山竹家里出钱。
至于出名的第二个原因，就有点奇怪了，那就是宋山竹格外爱喝奶茶。
宋山竹爱喝奶茶爱到什么程度呢？
几乎全市的奶茶店，都被宋山竹喝了一个遍。
她会坐一个多小时的公交，穿越大半个城市，只为了去喝一杯奶茶。
二十一世界初的奶茶店，还没有被各种成规模的连锁品牌垄断，如今更多的是各种各样的独立小店，自家开自家的，各有不同的味道。
宋山竹除了自己喝奶茶，还经常请室友以及和自己关系不错的同学喝奶茶，请喝奶茶也就算了，还会详细地询问，这杯奶茶好不好喝，哪里好喝，哪里不好喝。
奶茶妹妹前几年已经在网络上出名，宋山竹的同学们都将宋山竹戏称为奶茶姐姐。
宋山竹并不反感这个称呼，听到的时候会笑呵呵地答应。
就这样，宋山竹读书学习喝奶茶，宋涵开饭店谈恋爱买房子转眼间时间又过去了一年。
年的春节，宋涵和方梦晴已经互相见过了家人，开始谈婚论嫁。
而宋山竹在家里，宣布了一个消息。
妈，哥，我大三了，可以从学校申请大学生创业贷款了。
我想自己创业开一家奶茶店。
第章年代厨神的妹妹宋山竹要开奶茶店的想法，家里没有人反对。
随着哥哥宋涵将饭店开到省会生意蒸蒸日上宋山竹家里的生活水平从小康进入了中产。
家里在原来的城市有一套房子一家饭店如今在省会又有了一套房子一家饭店，两家饭店的生意还都十分火爆家里的收入早已今非昔比。
开一家小小的奶茶店需要的初始投资不过十万块钱，这点钱，宋山竹的家人都并不放在心上拿出来给宋山竹练手即使全都赔了，也没什么大不了的。
宋山竹在大学的成绩一直十分优秀，无论是宋涵还是刘云巧，都并不担心宋山竹因为创业耽误学习。
宋山竹想要在这方面锻炼一下，家人都是支持的。
家人唯一有异议的是宋山竹开奶茶店，打算从学校申请创业贷款。
哥哥宋涵听到之后就皱了眉头，为什么要申请贷款？
你要多少钱，哥直接打给你。
我们自己家又不是没有钱！
刘云巧也认同宋涵的想法就是贷款还要利息的我们自己家里有钱干嘛白白地给银行利息呢？
我这里也有钱，不用你哥给你，我给你就是了。
宋山竹态度坚决地拒绝了，我不要，贷款创业，我才有压力，有压力才有动力。
再说了，我哥都可以白手起家，将生意做好，我也不想靠家里。
刘云巧听到宋山竹的话，哭笑不得，那时候我们家里穷嘛，想给你哥出本钱，也拿不出钱来，你哥当然只能白手起家，自己打拼。
现在我们家里条件好了，你就不用和你哥比，给你出一点本钱又不吃力，别人家的孩子，每年的零花钱也有十来万呢。
省会的房子，宋涵买的虽然不是别墅，但也是高档小区里的大平层，因此周围的邻居有不少都是有钱人。
刘云巧的观念也渐渐地受到一些影响，感觉自己的儿子和女儿都有点太节约了。
儿子是每天都在挣钱，根本没有时间花钱。
如今女儿想要做创业这样的正经事，竟然也不要家里的资助，还要申请贷款。
但宋山竹不管刘云巧和宋涵怎么劝说，依旧坚持自己的观点，不为所动。
她开奶茶店，就是为了能在经济上独立。
虽然她不是主角，更没有一手出神入化的厨艺，未来的事业成就更和哥哥宋涵的美食帝国没有可比性。
但是宋山竹还是想拥有自己独立的事业，能够自己挣钱自己花，并且给家人花，而不是仅仅帮哥哥宋涵打理事业，让哥哥宋涵给她工资给她股份。
这样的话，即使她的事业很小，但她也是独立的，而不是依附着哥哥宋涵的读者们就不会骂她啦宋山竹坚定地从起步的时候就不花宋涵一分钱，让最苛刻的老婆粉，也找不到可乘之机！
大三下学期，宋山竹已经结束了大学里的大部分课程，再加上自己的学习，已经掌握了基础的管理知识。
开奶茶店，也是宋山竹深思熟虑的结果，她早就为此做了很多准备。
但真正开店，依旧不是一件容易的事情。
宋山竹因为自己曾经的经历，在招聘员工的时候，十分重视员工的品性。
一般奶茶店招聘，更愿意招聘熟手，或者长得或漂亮或帅气的店员，但宋山竹却要对每一位店员亲自进行长达三个月的实习期考察，考察的重点不止是工作情况，还有个人品行。
宋山竹还花了不少心思，打通员工对她反应情况的通道，让员工们对她说什么，心中不必有顾忌。
当然，宋山竹也不会偏听偏信，她会用自己的眼睛看，用自己的耳朵听，密切地关注着奶茶店的情况。
她曾经遇到的同事间的骚扰，她不允许自己的员工再遇到。
她曾经见过的员工占店里的小便宜的行为，她作为一个老板，也不允许在自己的店里发生。
宋山竹的奶茶店名字起得很随意，就叫姐姐奶茶。
开店前三个月，奶茶店里的奶茶只有最基本的几款，生意也是不温不火。
如果只算店铺的盈利，奶茶店是在赚钱的，但是如果再算上给店员开的工资，宋山竹自己这个老板，肯定是赔钱的。
不少店员看着其他奶茶店，都有各种各样花里胡哨的新品，自己家的奶茶店只有珍珠奶茶仙草奶茶这样的基础款心中都有点着急。
不止一个店员向宋山竹提建议，建议宋山竹多弄一些口味，然而宋山竹完全无动于衷，店里的奶茶口味一个也没有增加。
宋山竹每天依旧在培训员工，完善店铺管理制度，对奶茶的品质不断提出更高的要求。
宋山竹每天都在对员工们强调，味道第一，产品为王。
在原材料的采购上，宋山竹的要求高到近乎苛刻。
一般街边奶茶店，对于茶叶和牛奶的品质要求并不高，甚至对于水果的品质要求也不高，从水果批发市场以便宜的价格，买进一些略微不新鲜的或者磕碰过的水果，做水果茶的时候将水果坏掉的部分丢掉，做成饮品之后，基本上尝不出来。
然而宋山竹进货，一定要最新鲜最上乘的水果。
为了找到好喝的性价比合适的茶叶，亲自去南方出差，一家一家的茶园品尝。
挑选牛奶和奶制品的时候，也联系了很多家供应商，挑选了味道最好最新鲜的一家。
这个过程，自然是砸钱的过程。
而且有时候，想砸钱都砸不进去。
宋山竹选中的原材料，要么是最好的，要么是性价比最高的，但她觉得好的东西，别人自然也觉得好，因此宋山竹看中的供货商，都是不愁卖的。
有些大的供货商，接的也都是大单子，听到宋山竹的进货量那么小，直接就摇头拒绝了。
宋山竹要么软磨硬泡，要么主动提出提高进货价，有些供货商会同意，有些不屑于这样的小单子，宋山竹就只能继续去寻找其他替代选择。
奶茶店的店员不理解宋山竹在做什么，为什么要花那么多的时间精力金钱，在这些事情上。
在他们看来，还不如多增加几种奶茶的花样，店门口贴一张促销海报，先将奶茶的销量弄上去再说。
其他的奶茶店，进货哪里有这么高的要求？
现在采购越来越方便，大家的原材料都差不多。
但宋山竹作为老板，虽然很爱倾听员工的建议，但很多地方也有自己的坚持。
员工们提过建议之后，发现宋山竹在原材料上有着较高的坚持，也就不再说什么了。
毕竟宋山竹是老板，当然老板说什么就是什么。
宋山竹在做的事情，是从上游开始，就设立原材料的壁垒。
宋山竹之所以花费大量的时间和精力做这样的事，还是从宋涵的生意上吸取的教训。
之前宋涵做的冰醉小龙虾龙虾火锅，都是绞尽脑汁，尝试无数次之后，琢磨出来的，是全市第一个推出这样的吃法的人。
但是在冰醉小龙虾龙虾火锅火起来之后，立刻就有无数店家开始跟风。
一开始跟风的人，还摸不准宋涵的配方，但随着时间的推移，跟风的人越来越多，一次又一次地调整味道，宋涵的配方很快就被很多店完全破解了。
宋涵剩下的唯一优势，就是他高超的厨艺。
即使一模一样的配方，宋涵做出的食物也会比其他厨师做出来的更好吃。
宋山竹亲眼见识过的，那样迅速的大范围的跟风，让她心惊胆战。
哥哥宋涵有一双不一般的手，但她却没有，如果有人跟风她的话，她不知道自己还能剩下什么优势。
宋山竹花了很长时间，思考这个问题，最终决定从原材料上就开始设立壁垒。
在采购越来越方便，配方一搜一大把的时候，宋山竹决定从原料上，就拥有自己的独特性。
如今她的奶茶店还很小，能烧的资金也不多了，但宋山竹早就打算好，如果她的奶茶店有机会做大，她不仅仅要购入能找到的最好的原材料，还要在原材料的加工阶段，就开始定制。
从原材料开始，她的奶茶就是独一无二的。
这样一来，跟风者自然就很难下手。
随着宋山竹对原材料的严格要求，不断更新换代，奶茶店的员工们也都尝出来，自己家奶茶店的奶茶味道，的确更胜一筹。
这种味道上的优势，在越是基础款的奶茶上，体现的越是明显。
没有了花里胡哨的配料，奶茶味道的优劣一喝就知道。
奶茶店的生意略有好转，每天的销量正在缓步上升，最重要的是，从宋山竹到奶茶店的每一个员工，都发现店里的回头客特别多！
如今，姐姐奶茶能吸引来的新客人不算多，但是留住客人的本事，却是一等一的！
每天来买奶茶的，几乎有一多半都是熟面孔，不少经常来的客人都说道，感觉姐姐奶茶的奶茶味道最好，其他店的奶茶味道都不能比！
自从喝过他们家的奶茶之后，再也喝不下去别人家的奶茶了，想喝奶茶一定要跑到他们家买。
有一个大学女生，一周差不多要来两三次，有一次聊天，店员才偶然间得知，那个大学女生的大学根本没有在附近，而是要坐四十分钟的公交车，才能到他们店来。
女生也很无奈，我一直喜欢奶茶，第一次喝到你们家奶茶的时候，是来市中心逛街的，逛完街路过你们店门口，顺手买了一杯。
现在可好，除了你们家的奶茶，别的奶茶店的奶茶都喝不下去了。
每次馋了想喝奶茶了，就得花将近两个小时，跑过来喝一趟。
女生叹口气，不过也好，我在路上消耗的能量，估计可以抵一杯奶茶的热量了，这么喝就不会胖了。
就在店员们看着稳步上升的销量，以为自己终于明白了老板宋山竹的高瞻远瞩的时候，宋山竹接下来的举动，却又一次让店员们摸不到头脑。
宋山竹开始对奶茶店的店员们进行新一轮的培训，流程化的规范性的训练。
培训内容包括如何引导顾客排队，避开旁边的门店及行人过道如何设置分流节点，排到一定位置的时候，店员要递送菜单，帮助顾客进行预点单如何在收银台进行点单收款，不仅仅递给顾客印着等候人数的小票，宋山竹还买进了一批圆盘状叫号器，叫号器闪烁发声的时候，就意味着顾客的奶茶制作好了，可以去专门的窗口取奶茶还有制作奶茶的过程，店员们曾经制作一杯奶茶的时候，自然都是一个人从头做到尾的。
但是现在，宋山竹却要求他们改成流水线的制作方式。
一人只负责其中的一小步。
店员们每天在宋山竹的要求下，排成一列练习。
第一个人做完第一部，递给第二个人，第二个人做完第二步，递给第三个人。
宋山竹的要求近乎严苛，要求店员们脚不移动手不停。
要始终站在自己的岗位上，只负责做好自己的那一个小步骤，然后递给下一个人。
一杯茶的制作程序被细分成很多个小步骤，每人只完成其中一项，甚至有人负责折叠稳定杯子的纸托如同工厂中的一套流水线，最大程度上保证效率。
宋山竹耐心地对不理解的员工，解释店里要这样做的用意。
一方面，流水线生产奶茶，效率最高，可以大大地减少顾客排队等候的时间另一方面，这种设置也利于标准化，员工容易上手，减少个人对产品稳定性的影响，保证每一杯奶茶的味道都是相同的最佳的。
尽管宋山竹耐心地反复解释，店员们依旧难以理解宋山竹培训的内容。
引导顾客排队帮助顾客进行预点单减少顾客排队等候的时间这和他们奶茶店有什么关系？
他们上班已经好几个月了，从来没见过排队的顾客超过三个啊？
第章年代厨神的妹妹奶茶店的员工要一边工作一边培训自然更忙了每天的工作时间也有所延长。
宋山竹没有让员工们白白加班从开始培训的第一天起就为员工们都加薪了。
而且宋山竹的奶茶店，开的工资原本就不低宋山竹一开始出于她挑选员工比较严格的考量，知道只有高薪才能吸引到更多的人来应聘，她才能从中选择优秀的员工。
如今因为培训辛苦工作时间增加的原因，宋山竹又临时加薪，可以说她开的薪水已经十分可观了最起码比其他奶茶店都高。
而且到目前为止，奶茶店的生意只是平平，白天工作也没有那么忙因此店员们都是喜欢这份工作的。
宋山竹也认为自己虽然要求严格，但却是一个大方又厚道的老板。
就像她在上个任务世界中遇到的第二个大码女装直播店的老板娘。
对员工要求严格，同时在金钱上大方厚道不会白白压榨员工的劳动力。
宋山竹在上个任务世界中，就很欣赏这个老板娘同时十分感激她，因为她在老板娘的手下学会了很多。
因此在这个任务世界中宋山竹第一次摸索着当老板也让自己成为了一个这样的老板。
在宋山竹自认为做得不错的情况下她发现店员里有几个人，在培训的时候态度不认真，能偷懒就偷懒，宋山竹没有犹豫，立刻就开除了。
被开除的店员们，舍不得这份工作，在宋山竹面前苦苦哀求，让宋山竹想起还没有为晋江文学城打工，刚刚被奶茶店开除时的自己。
但宋山竹依旧态度坚定，并不改变自己的决定她完全没有冤枉被开除的员工。
她有充足地开除他们的理由。
宋山竹心中清楚，现在的培训，在很多员工眼里都是很可笑的。
明明他们没有几个顾客，根本用不到培训的很多内容，宋山竹却一次一次地纠正检查，一定要让大家做到最好。
还有为了提高效率为了让奶茶的品质稳定而设立的流水线作业，很多员工也觉得完全没有必要。
说实话，宋山竹也不敢保证，自己的奶茶店以后一定会生意红火，顾客排长队。
但是这些培训，宋山竹认为现在一定要做。
如今奶茶店生意在好转，但店员的工作依旧算是清闲。
这个时候不培训，等到真的有无数顾客排长队之后再培训，哪里还来得及？
现在不培训，到时候顾客多了，店员们手忙脚乱。
让顾客们看到店里一片忙乱的样子，点单的奶茶左等右等也没有做好宋山竹不认为顾客下次还会来。
所以员工培训当然要提前做好，未雨绸缪，她既然开奶茶店，自然是朝着生意红火的方向努力的。
宋山竹也对员工们耐心地解释过要培训的原因。
在这种情况下，培训的时候依旧漫不经心，不肯认真，这样的员工宋山竹是不要的。
她不强求员工都对奶茶店的未来有信心，即使员工们不相信奶茶店有顾客盈门的那一天现在参加培训的员工，宋山竹也都是给他们涨过薪水的。
一边拿着因为培训而增加了工作时间的涨薪，一边在培训的时候不认真。
这样拿钱不干活的员工，宋山竹不会要。
在宋山竹开除了几个员工之后，剩下的员工本来就是老实肯干的，同时被宋山竹的这一手震住了。
大家都知道，宋山竹虽然年纪小，还在大学里读书，但完全不是一个什么都不懂，心软的小姑娘。
而是一个有赏有罚，既然开了高工资，就对员工有高要求的老板。
宋山竹花了半年时间，终于在原料和员工上，做好了自己的准备。
同时，她也完成了大三下学期的考试，依旧得到了很高的分数，拿到了最高档的奖学金，学习丝毫没有落下。
甚至因为亲身实践，在管理上多了很多的心得体会，看书的时候也有了更深的理解。
进入暑假，冰饮的销量也开始攀升，奶茶店生意最好的季节就是冬天和夏天。
宋山竹将自己早就准备好的六款新品冰饮，一齐上架。
六款新品，数量虽然不多，但都是宋山竹在经过充分的市场调研后，精心调配的，目标是如今市场上没有的，同时符合如今顾客的口味受到顾客欢迎的。
每一款，都是宋山竹反复试验反复改进的结果。
每一款，都通过了哥哥宋涵挑剔的舌头的检验。
而且六款冰饮各有特色，定位全都不同。
布蕾烤黑糖布蕾奶盖芝士味浓郁，烤黑糖又香又甜，在这样两种甜甜的口味衬托下，奶茶显得格外清香，上好的茶叶味道被凸显地十分完美。
茶的清香和奶的香甜得到了最好的平衡。
霸气红柚大大的几片红柚，将透明的杯子填满，每一口奶茶都充满了柚子的清香，为热爱果味浓郁的冰饮的顾客准备。
抹茶清水冰正宗的浓郁的抹茶味，自然是为了夏天为了爱抹茶的顾客。
榴莲往返除掉了榴莲的臭味，只剩下榴莲的香甜，细腻浓郁的沙冰口感，和牛奶混合在一起，不含茶叶也不含。
沁爽番石榴酸酸甜甜的滋味，酸大于甜，适合喜欢酸口的人，夏天尤其消暑开胃。
鲜莓薄荷苏打满满一杯草莓蓝莓和蔓越莓鲜果，配上清新的薄荷味清爽的苏打水，顿时充满了夏天的感觉，浓浓的度假风让人一秒联想到阳光海滩。
虽然鲜果很多，但这是六款冰饮中最为清爽的一杯，苏打水冒出的泡泡看起来就让人开心。
最重要的是，这杯用透明杯子装着的饮品，颜值特别高，随手拍一张照片，就漂亮的不得了，很多年轻人为了颜值都会买上一杯。
宋山竹遗憾的是，现在没有朋友圈就算了，竟然连扣扣空间都还没有。
否则依照店里这么漂亮的奶茶，销量估计还要上一个台阶。
要知道拍照发图，也是买奶茶的一大动力。
熟人朋友间的广告，才是最让人心动的广告。
新品上架，宋山竹准备开始她早已计划好的宣传活动。
不过让她意外的是，她的宣传还没有开始，竟然就有报社的记者来到了小小的奶茶店门前。
第章年代厨神的妹妹见义勇为？
英勇助人？
宋山竹见到记者的时候很茫然听到记者的采访问题之后更加茫然了。
记者伸长脖子往奶茶店的操作台看，目光依次从奶茶店的员工脸上掠过，询问宋山竹你们店里昨天下午见义勇为的那几个小伙子呢？
今天没上班吗？
宋山竹从茫然变成震惊她大概明白记者的意思了，昨天下午她的店员有人见义勇为了而且听起来还不止一个人，而是好几个人？
她昨天下午去大学上课了，没有在奶茶店里，还真不知道发生了这样的事今天来店里的时候也并没有人对她提起。
记者没有找到人转而询问宋山竹，那你们奶茶店的老板呢？
能不能帮我联系一下老板？
让老板将昨天下午见义勇为的小伙子们叫过来？
宋山竹帮记者拉开奶茶店休息区的椅子，您坐下稍等一会儿，我现在就打电话让下午班的员工们都过来。
宋山竹朝着记者笑道，我就是这家店的老板。
刚刚坐下的记者震惊地站起来，啊？
你就是老板？
记者这才发现，宋山竹身上的确没有穿奶茶店的制服，而是穿着自己的衣服。
但因为宋山竹的年纪太小了看起来还是大学生记者就一直没有将她往奶茶店老板的身份上想。
宋山竹挨个打电话也不管昨天下午见义勇为的人都有哪几个，直接将所有员工都叫过来了既然记者上门，宋山竹打算让记者看看店里的全家福。
在记者坐着等待的时候，宋山竹将店里的菜单递给记者，你想喝什么？
他们估计要一会儿时间才能过来，大热天的，你一边喝着奶茶一边等吧。
记者连忙摆手，说不必了，但宋山竹却不会错过这个机会，直接扭头对操作台后的店员们说道，新品奶茶做六杯出来，一样一杯。
记者起初还在客气地拒绝，然而很快，就作台后的店员们制作奶茶的样子，吸引了全部的注意力，诶？
你们店的奶茶制作很特别啊第一次见到这种一人做一个步骤，然后传递下去的店员们脚不移动手不停的样子，让记者觉得很有趣，出于职业习惯，拿出相机来拍摄了几张。
放下相机之后，六杯奶茶已经端到了桌前，记者又一次惊呆了这家店制作奶茶的速度，也太快了吧？
眼前的这些奶茶，也太好看了吧！
记者也是一个年轻姑娘，对这么漂亮的奶茶没什么抵抗力，用相机对着奶茶又拍了几张照片之后，在宋山竹的劝说之下，端起了离自己最近的那杯霸气红柚。
一口奶茶入喉，记者幸福地眯起了眼睛。
天哪！
这也太好喝了吧！
她以前怎么就没有喝过这么好喝的奶茶！
就在这时，昨天下午班的几个店员陆续推门而进，记者又大口吸了两口奶茶，咽下去之后，才起身说明自己的身份和来意，你好，我想采访一下你们昨天见义勇为的过程。
宋山竹在一旁听着记者的采访，才知道昨天下午的时候，在他们奶茶店门口不远处的马路上，发生了一起摩托车飞车抢包的案件。
一对夫妻刚刚从银行取钱出来，手中的包就被飞驰而过的坐在摩托车上的劫匪抢走了，夫妻两个大喊着追逐摩托车。
奶茶店里的几个年轻小伙子，听到呼喊声出门看情况，正好看到摩托车朝着他们开过来，于是一人拿着扫把朝着劫匪的头部扔去，一人将奶茶店的椅子扔在摩托车的轮子前面，直接将飞驰的摩托车弄翻了。
趁着摩托车翻到的时候，奶茶店里的年轻男员工一拥而上，制服了劫匪，报了警。
宋山竹听得瞠目结舌，她招聘员工的时候，的确格外注意个人品行，但她也只是希望能招一批认真工作对同事对顾客都友善的店员们，万万没有想到，她招聘来的店员竟然品格高尚到见义勇为，勇斗飞车贼。
更令宋山竹惊讶的是，几个店员将自己见义勇为的过程说完一遍之后，记者又告诉他们，他们从飞车贼手里救回来的钱，是那对中年夫妻为孩子看病的救命钱。
两人的孩子正在读小学，得了良性脑肿瘤，昨天差点被抢走的钱，就是刚刚从银行里取出来，要去医院缴费的治病钱。
夫妻两人在自己的包失而复得之后，大悲大喜，直接拉着奶茶店的几个店员，双腿发软，瘫倒在了地上。
后来冷静下来之后，觉得应该好好感谢一番奶茶店的店员们，就联系了报社的记者，同时立刻去定制锦旗。
记者讲完事情的来龙去脉之后，宋山竹注意到记者面前的霸气红柚已经空了，伸手将其他奶茶推到记者面前，天太热了，你说了这么久，肯定口渴，多喝点。
记者本来想拒绝，但后来还是忍不住，又端起眼前的抹茶清水冰，大大地吸了一口。
味道竟然完全不逊于她喝的第一杯！
记者一边喝着抹茶清水冰，眼神一边在另外四杯奶茶上游荡，她想知道另外的几杯又是什么样的口味，会不会也这样好喝，尤其是看起来格外漂亮的鲜莓薄荷苏打。
不过她是来采访的，连着喝两杯奶茶就很不好意思了，再喝第三杯，记者是真的没有那么厚的脸皮。
离开奶茶店的时候，记者在心中默默打算道，回头她自己来买奶茶喝好了唔，店里的人都认识她了，回头还是找朋友帮忙来买吧！
在记者离开之后，宋山竹给见义勇为的几名员工，每人发了八百块钱的红包，当做对他们的奖励。
几个人做好事的时候，没有多想，直接就冲上去做了，现在得知自己追回来的钱对那家人很重要，又收到了老板的红包，自然是格外开心。
而采访见义勇为的记者回到报社之后，一边写稿一边念念不忘今天尝到的奶茶。
记者心中纳闷，味道那么好的奶茶，为什么看起来店里的生意一般呢？
明明她喝过的奶茶店，都没有那家奶茶店的味道好。
写稿子的时候，记者好几次忍不住，都差点将奶茶店里特别的高效的制作奶茶的方式，以及又漂亮又好喝的奶茶写进去。
但是想到自己稿子的主题应该是见义勇为，只好将无关的内容忍痛删掉。
下班之前，记者终于写好了稿子，然后一时没有忍住，闲逛到了美食栏目的记者办公室，找到和自己关系不错的记者，云云，我今天去采访见义勇为的事迹的时候，意外地发现那家奶茶店的奶茶很棒啊，我在咱们市还没有看到过那样的半个月后，报社的美食专栏记者王朝云为选题发愁的时候，突然想到了之前同事和她提过的姐姐奶茶，说那家奶茶店很好喝很特别，就是不知道为什么生意不是很红火。
王朝云本来没有放在心上，她一向相信，酒香不怕巷子深，只要食物味道足够好，就一定不会被埋没。
生意不红火，那就说明奶茶还是不够好。
但王朝云这次挑来捡去，也没有找到合适的选题，于是抱着试一试的心态，决定去那家姐姐奶茶看一看。
王朝云还没有走到姐姐奶茶的时候，隔着一段距离，看到不知道哪家店的队伍，沿着人行道排着，竟然从前面那个路口排到后面那个路口。
有一个店员在外面引导排队的顾客，让顾客们远离自行车道，以及不要堵住别的店家门口。
王朝云心中一喜，立刻决定放弃采访姐姐奶茶，而是采访姐姐奶茶附近的这家格外火爆的店王朝云默认这家排长队的，是其他的店，而不是生意不是很红火的姐姐奶茶。
王朝云沿着长队一直走，走到队伍的起源的地方，一抬头，正好看到姐姐奶茶的牌子，瞬间愣住了。
这还叫生意不红火？
那恐怕全市都没有生意红火的店了！
王朝云虽然是来采访的，但没有凭借自己的记者身份，直接走进奶茶店，而是又原路返回，走到队伍的最末尾，像一个普通顾客一样排队。
只不过她在开始排队的时候，抬起手腕看了一眼手表，将开始排队的时间记在了随身携带的小本子上，并且备注上周四，工作日下午。
在随着队伍前进的过程中，王朝云注意到，有一名店员从她身旁经过好几次，一直在引导顾客排队，细心地引导顾客避开旁边门店及自行车道。
在她还没有排进奶茶店里，距离店门口还有一小截距离的时候，就有店员递了一张设计简洁的菜单给她，告诉她可以进行预点单。
走进店铺，在收银台点单付款之后，拿到一张小票与一个圆盘状的叫号器，王朝云拿着叫号器翻来覆去地看了看，然后拿出相机拍了一张照。
大概一刻钟后，王朝云手中的叫号器一边震动一边闪烁，王朝云拿着它去窗口取奶茶。
在排队等奶茶的过程中，王朝云留意到，吧台可见的操作空间内，始终有十五个以上的店员同时在岗，飞速地重复着相同的动作。
奶茶拿到手里的那一刻，王朝云抬起手腕，又看了一次时间她从开始排队到拿到奶茶，一共用了分钟。
分钟的时间，姐姐奶茶店为两个十字路口间那么长的队伍的顾客，提供了奶茶。
真是令人惊叹的效率。
同样令人惊叹的是，在她排队的分钟里，竟然没有顾客抱怨，也没有顾客中途离开。
王朝云一口气点了六杯奶茶，选择了打包带走。
如今她小心翼翼地从纸袋中拿出一杯，握在手中仔细端详她最先注意到的是漂亮的外表，然后发现奶茶的杯盖设计独特密封性好，杯子侧面还配有一个喝完茶饮后吃水果用的小叉子。
杯盖上还贴着一张小，作为最佳饮用方法的提示。
稳定的纸质杯托简洁不失设计感的纸质袋子以及原木色的纸巾王朝云将这些一一看在眼里，记在心里。
虽然她还没有尝到奶茶的味道，但这些看似不起眼的细节，就已经让她对这家店的奶茶充满的了信心。
第章年代厨神的妹妹王朝云在第一次走进姐姐奶茶进行采访的时候，完全没有想到在未来的很多年，关于姐姐奶茶的新闻会不停地出现在各大报纸的头版头条。
年姐姐奶茶北京爆红，排队小时神话还在继续年姐姐奶茶创始人明确表态产品为王，坚持直营永不考虑开放加盟年姐姐奶茶再遭山寨，火爆全国的饮品店为何屡遭山寨年市个区家姐姐奶茶假冒店铺被查处真姐姐奶茶到底有几家年今年计划再新增店姐姐奶茶的选址拓店逻辑是什么？
年姐姐奶茶获三千万融资，每天卖余杯茶七年时间，王朝云从一个刚入行的新人记者一步一步地成为了副监制监制然后站在选择的岔路口上，她毅然地辞职，脱离传统媒体行业投身进入新媒体。
现在，她已经拥有了自己的工作室，拥有了自己的团队每年的收入是在传统媒体行业时的无数倍同时作为一个媒体人也拥有了当初没有的自由但依旧坚持着在传统媒体行业中养成的对新闻的深度和完整度的要求。
七年前的她，完全无法想象自己能有现在的成就。
七年后的她，又一次站在了选择的岔路口上。
新崛起的传媒公司晴梦制作，这些年发展势头极好，如今对她的工作室抛出了橄榄枝，想要将她的工作室吸纳入自己的新媒体部。
加入晴梦制作，她和她的团队将有更好的资源更多的支持，但她也将失去一部分的话语权王朝云难以抉择，打开百度，再一次搜索已经看过无数遍的关于晴梦制作的消息，搜着搜着，就打开了晴梦制作的总裁方梦晴女士的个人资料。
方梦晴的创业史，王朝云差不多可以背诵过，她的目光停留在名人关系这一栏，盯着上面的丈夫宋涵，忍不住出神想到，这一家人真的个个都是传奇宋山竹在开第一家奶茶店的时候，也没有想过，自己的奶茶店能在全国开出这么多家连锁。
她只是认认真真地做好每一件事，尽量多想，尽量多做，努力提供最好的产品和服务然后一步一步的，走出了今天的局面。
最开始的决定，从上游就开始设立原材料壁垒，无疑是宋山竹做出的最正确的决定之一。
从茶叶的加工阶段就开始定制不简单使用通常能够买到的茶叶，而在上游就根据自己的需求与想法，交由第三方工厂专门生产定制茶。
一开始的时候很难，工厂不愿意接这样繁琐又量小的订单，但在宋山竹一步步地打开局面后，发现带来的回报显而易见。
一个又一个的跟风者，一家又一家的山寨店，都难以复制出真正的姐姐奶茶的味道。
从上游开始的定制让跟风者难以下手，在口味上实现有效的差异化，为品牌建立起一道核心壁垒。
姐姐奶茶因此才能屹立不倒。
宋山竹如今也算是一个年轻有为的总裁了，但她十分怀疑，晋江的全息小说系统设置了主角一定要比配角闪耀功能！
宋涵的美食事业一直遥遥领先于宋山竹宋山竹是小老板的时候，哥哥宋涵是大老板，宋山竹是总裁的时候，哥哥宋涵成了打个喷嚏整个美食界就要震三震的超级无敌大总裁。
这也就算了，毕竟小说中的宋涵也是这么厉害的。
但让宋山竹诧异的是，在小说中事业没有太大成就，人生的重心放在爱情婚姻与孩子上的嫂子方梦晴，也成了总裁！
方梦晴创业虽然比她晚一点，但后来居上，之后也一直领先她一步！
宋山竹感觉不管自己的事业如何扩张，都始终被哥哥和嫂子甩在身后！
她真的不知道自己做了什么，引起了蝴蝶效应，竟然让原本温婉贤淑的嫂子，变成了如今叱咤商场的女强人。
大概作为一个配角形象完善者，她在小说里估计一辈子都是配角的命厉害是可以厉害的，但这辈子都不可能比主角厉害的。
方总，这周的日程安排就这些了。
对了，一个月后是宋总的生日，您记得给宋总挑选礼物。
方梦晴的第一秘书提醒道。
方梦晴点头，嗯，我记得呢。
自从方梦晴和宋涵结婚以来，每年宋山竹的生日，她都会送上精心挑选的礼物。
今年宋山竹的生日她也没有忘记，即使不用秘书提醒，她也准备去挑选礼物了。
方梦晴对待宋山竹如此用心，不仅仅是因为宋山竹是她深爱的丈夫宋涵的妹妹，从小就集全家宠爱于一身的姑娘，还因为她自己也很欣赏宋山竹。
以及少为人知的，在方梦晴处于重大抉择的十字路口的时候，是宋山竹给她指引了正确的道路。
尽管宋山竹一直认为她什么都没有做过，但方梦晴始终觉得，如果没有宋山竹，就不会有今天的她，不会有一手创立了晴梦制作的方总。
在方梦晴刚刚和宋涵谈恋爱的时候，身边不乏宋涵配不上她的声音，但随着宋涵的生意渐渐做大，这些声音全都消失不见，取而代之的，都是她应该牢牢把握住宋涵。
方梦晴和宋涵的异地状态，有两段时间。
第一段，是宋涵的生意已经比较大了，生意重心转移到省会，但方梦晴依旧在家乡的电视台上班。
那时候，她身边的同事仿佛全都忘记曾经说过和宋涵谈谈恋爱可以，真的结婚不行的话，不少人劝她辞职，让她跟着一起去省会，以免错过宋涵这样的绩优股，最好赶紧结婚，就能成为花钱不愁的富家太太。
方梦晴没有理会这些声音，继续在电视台努力工作，直到获得了调往省电视台的晋升机会，于是结束了和宋涵的异地恋爱。
第二段异地状态，是方梦晴在省电视台工作，但宋涵的生意继续做大，重心已经不再是省会，而是市和市。
宋涵的工作很忙，经常在几个城市之间飞来飞去，两人想要见面，只能方梦晴飞去找他，或者宋涵抽空飞回省会。
这个时候，宋涵已经不仅仅是小老板大老板了，他成立了美食集团，成为了总裁，还是年轻帅气资产无数前途无量的总裁。
宋涵还向方梦晴求婚了。
这时候，几乎方梦晴身边的所有人，都在劝她答应宋涵的求婚后，辞去自己的工作，不要和宋涵异地，而是配合宋涵的行程宋涵去哪里，她就跟着去哪里。
方梦晴自己也犹豫了。
她知道宋涵多有优秀，也知道宋涵身边有多少年轻漂亮的小姑娘虎视眈眈，更重要的是，她也很爱宋涵，每一个分开的夜晚都充满着思念，让她和宋涵两人辗转难眠。
结束分离多过相聚的生活，每天都能拥抱亲吻，是多么的诱人。
在她无法抉择的时候，她几乎征询了身边所有人的意见，大家都建议她放弃省电视台的工作，陪伴在宋涵身边。
电视台上班有什么好的？
你不想在家闲着，也可以找点喜欢的事情做嘛，但两个人不要在不同的城市了。
你又不是电视台的台长，给人打工有什么好的。
你干脆让宋涵出钱，给你开家小公司算了，你直接当公司老总，多舒心啊！
要不然你让宋涵开开口，把你调到央视？
唉，这样也不行，你现在就够忙的了，调到央视之后，你肯定更忙，而且也只能在市不能在市，你家宋涵现在每年在市的时间还不到一半吧？
所有人都建议她放弃自己的事业，以陪伴宋涵为主，毕竟两人想要相聚，总有一方要多牺牲一点，而她如今的事业和宋涵的事业相比，实在是太不值一提。
直到她询问到宋涵的妹妹宋山竹。
宋山竹当时其实没有给她任何意见，她只说，你想怎么样就怎么样呀，当然是遵从自己的心意。
不过你应该对我哥，对我哥和你的感情有信心一点啊！
别说异地一两年，就是异地七八年，我哥也只会爱你的。
宋山竹的态度完全中立，没有任何偏向，但对于听到的所有的建议都是放弃事业选择婚姻的方梦晴而言，宋山竹的回答已经很不一样了。
方梦晴也突然间意识到，她的事业和婚姻之间存在的冲突，并没有她想象的那么大。
宋山竹都有信心，她自己怎么反而没有信心了呢？
方梦晴静下心来之后，又想了很多，她不仅想了宋山竹是怎么说的，更想了宋山竹是怎么做的宋涵是一个好哥哥，对于宋山竹的宠爱，是有目共睹的。
宋涵的产业，分给了妈妈刘云巧和妹妹宋山竹不少股份，宋山竹只拿分红，什么都不用做，就可以过富裕的舒适的生活。
亲情，远比爱情稳定地多，宋山竹有个这样的哥哥，可以说一辈子衣食无忧了。
而且宋山竹自己也很优秀，她大学学的管理，在管理上很有一套。
她曾经帮宋涵培训过酒店的员工调整过酒店的人事架构，还帮宋涵成功处理过酒店的危机所有人都认为，宋山竹可以安心地拿着哥哥给的分红，做一个富家小姐，或者帮哥哥一起管理酒店，成为哥哥的左膀右臂但宋山竹却选择了一条不同的路，她在开自己的奶茶店，不靠哥哥的任何帮助，十分辛苦的跌倒又爬起地，开拓自己的事业。
身边很多人都不理解，认为宋山竹的时间和精力，用来辅佐哥哥宋涵，会得到更多的回报。
即使现在人称宋山竹一声老板又如何？
小小奶茶店的老板，甚至比不过宋涵集团里的一个助理何况宋山竹只要肯去帮哥哥的忙，怎么也会是总经理级别方梦晴回想起这些年宋山竹的所作所为，心中已经有了答案。
宋山竹和宋涵血脉相连，是一辈子无法割舍的亲人，她尚且没有依靠哥哥，而是选择了自立。
她现在作为宋涵的女朋友，可能会分手，未来如果成为了宋涵的妻子，也可能会离婚在这样可能会终止的关系中，她又凭什么不自立，而是依附于宋涵呢？
方梦晴想到，对宋山竹自己创业，而不是帮助哥哥，表示不满的声音，她听过很多，但唯独没有从宋涵口中听到过宋涵对于妹妹的选择，没有丝毫的不满，而是全心全意的支持。
同时，宋涵也从来没有表示过希望她牺牲事业陪伴自己，也一直在支持着她的事业。
是她耳边听到的声音太杂太乱，差点迷失。
其实那些声音她完全不必理会，只需要倾听自己的心声和最爱的人的声音就够了。
方梦晴答应了宋涵的求婚，两人结婚了，但谁也没有牺牲事业而迁就另一半，继续维持着之前的生活模式。
直到两年后，方梦晴认为自己的积累已经足够，离开了省电视台，开始创立晴梦制造。
现在，她有了幸福的婚姻，可爱的孩子，还有能始终带给她成就感与幸福感的事业。
她无比庆幸自己当初做出的正确决定，也始终感激，无形中帮助她做出了正确决定的宋山竹。
第章年代厨神的妹妹完现实世界王朝云最终还是决定加入梦晴制作。
或许是巧合或许是缘分，她带着自己的整个团队加入梦晴制作之后，要写的第一篇专访，竟然依旧是关于妹妹奶茶的关于宋山竹的。
她回想起多年以前，她自己很青涩宋山竹也很年轻很青涩。
当年的宋山竹，只开着一家小小的奶茶店她在第一次采访后意识到她的奶茶店不一般，但也万万没有想到，如今竟然会这样不一般。
王朝云盯着电脑屏幕，斟酌许久后敲下标题姐姐奶茶一个品牌走向网红的背后都做了些什么。
写下标题之后，接下来的稿子行云流水般地出现在了文档里王朝云这才意识到，自己这么多年来其实一直在默默关注着姐姐奶茶。
这个诞生于三线城市的茶饮品牌用了年的时间，稳扎稳打成为了茶饮行业中一个现象级的存在年创立第一家，如今已在各大城市开了余家门店，均为直营。
在写下这篇稿子的半个月前新式茶饮品牌姐姐奶茶已获得知名投资机构资本以及知名投资人何先生的共同投资融资金额超三千万元。
在茶饮界姐姐奶茶堪称一匹黑马想喝要排长队出杯量近杯天单店单月营业额万每开新店都有媒体争先恐后报道经营道理有很多，只有亲自检验过才值得相信，好产品能带来什么我真的有信心。
直到现在，创始人宋深深依旧亲自主导产品的研发过程，始终将产品放在第一位。
王朝云面对的电脑屏幕，脑中出现的却是采访宋山竹的时候，她一脸自信，侃侃而谈的神色。
如今的宋山竹，早就褪去了当年的青涩，站在了她仰望不到的高度。
宋山竹在刚进入任务世界的时候，打算不接受哥哥公司的股份，不拿哥哥公司的分红，自己独立起来这与就不会被读者骂。
她开奶茶店的初衷，也是想有一份自己独立的小事业。
不过如今的情况，和她当初的设想有了不小的出入。
她还是拥有了哥哥公司的股份，每年拿着哥哥公司的分红。
不仅如此，她还拥有了嫂子方梦晴的公司晴梦制作的股份，每年拿着嫂子公司的分红为了回报哥哥和嫂子对她的疼爱，不让哥哥和嫂子吃亏，宋山竹只能尽量将姐姐奶茶做大做好哥哥和嫂子也都持有姐姐奶茶的股份！
她要努力每年分给哥哥和嫂子的分红，比哥哥和嫂子分给她的更多！
她不能输！
宋山竹一家人，早已是人人艳羡的对象。
当年认为方梦晴和宋涵结婚是一个错误的选择的人，不得不承认，是自己没有方梦晴的眼光。
谁能想到，当初一个饭店的小老板，竟然能有今天的成就呢？
当年担心过正在读大学的宋山竹，因为和哥哥宋涵的关系太好，会是宋涵的拖累方梦晴和宋涵婚姻中的障碍的人们，更没有想到，宋山竹竟然也这么厉害真不知道那一家人是吃什么长大的，竟然个个都如此优秀。
方梦晴宋涵以及宋山竹，行事低调，但偶尔出现在各种媒体的采访上时，俨然是富豪圈子中和谐一家人的代表。
和他们关系远的一些人，认为他们一家的和谐，一定是装模作样的作秀，这样的豪门家庭，肯定有许多不为外人道的烦恼。
但是和他们关系好的亲戚朋友们，都十分清楚他们一家在家庭生活中，是真的没有烦恼！
豪门圈子里的贵妇们，没有哪个不羡慕方梦晴。
婆婆刘云巧虽然出身普通，没什么本事和文化，但也正因为此，将自己儿子和女儿的话奉为圭臬，觉得自己的儿子和女儿这么厉害，一定说什么都是对的。
老太太如今拿着儿子和女儿孝敬的钱，每天享受生活，一年里有大半的时间都在各国度假，即使在家的时候，也从来不会干涉儿女的生活。
小姑子宋深深，也是事业女性女强人，和哥哥宋涵从小关系就特别好，和方梦晴保持着良好的关系，还保持着一定的距离。
这样的家庭关系，绝对是所有女人都羡慕的。
不少豪门贵妇的共同烦恼，方梦晴一个都没有。
方梦晴身边的女强人，甚至男强人，也都羡慕方梦晴羡慕地要死方梦晴朋友圈里经常晒的美食，每次都能馋的他们流下一吨的口水！
每天回家之后，就能有好吃到极致用心到极致的热汤热菜，工作的时候，还常常能收到比任何酒店的饭菜都好吃的午饭，更不用说宋涵做的小点心小零食能有这样的口福的人，全世界恐怕也没有几个人吧！
方梦晴怎么能如此幸福！
哦对，有如此口福的，除了方梦晴之外，还有方梦晴的两个孩子，以及宋涵的妹妹宋深深。
她们在家庭生活中的烦恼，大概只有如何控制体重了。
叮！
任务完成！
宋山竹走完了小说中关于宋深深的所有剧情，脱离了厨神的任务世界，又一次回到了青山绿水的晋江空间中。
山竹山竹，你现在要从全息舱中苏醒吗？
面对江江的提问，宋山竹又一次选择了拒绝，不了，我想休息一会儿。
做女强人真的很累，虽然任务世界不是真实的世界，她拥有很厉害很厉害的哥哥，还拥有很厉害很厉害的团队，但宋山竹在事业上还是殚精竭虑，几乎耗费了她全部的精力。
如果任务再晚一些才能完成的话，宋山竹都不知道自己是否还能坚持下去。
不过成为总裁的滋味，也真的很好。
好到宋山竹都有点舍不得离开任务世界。
宋山竹躺在晋江空间里的绿茵茵的草坪上，望着蔚蓝的天空，回想她在现实世界中的生活。
她大概躺了有一天的时间，宋山竹在任务世界中的情感渐渐淡去，和妈妈李佳雨相依为命的回忆，重新占据了宋山竹的脑海。
当然，她也回想起家里辛苦还债捉襟见肘的日子。
自然而然的，宋山竹脑中冒出一个想法她要是能在现实世界里也开一家奶茶店就好了。
当然，现实世界里的她没有任何金手指。
她没有爱他帮他舌头非凡的哥哥，没有传媒行业可以帮她宣传的嫂子，没有天资卓越可以在管理公司上提出源源不断的建议的大学管理系同学，也没有身处豪门圈子，拥有各种可以使用可以交换的资源最重要的是，她所处的现实世界，也不是人们还没喝过什么好喝的奶茶的年，而是早已有无数品质和口味过硬的连锁奶茶品牌，以及层出不穷如同韭菜一样一茬茬生长的网红奶茶品牌的几十年后。
宋山竹心中清楚，她没办法复制在任务世界里的成功。
但她还是想试一试她有研发产品的经验管控质量的经验培训员工的经验管理店铺的经验开一家小小的奶茶店，努力做到每个月万儿八千的利润还是可以的吧？
即使每个月只多出几千块钱，也能帮着家里早点还清债务。
宋山竹思考许久，最终重重地叹了一口气，心中清楚，她一时半会是不可能开奶茶店的她根本没有本钱。
家里还欠着债，银行不可能贷款，亲戚朋友也不可能借给她钱，宋山竹没有任何获得本钱的途径。
即使她能酬到开奶茶店的本钱，她也不会去开。
她没有百分百成功的信心，在家里的债务还没有还清的时候，如果因为奶茶店亏损，再赔了钱进去，无疑是雪上加霜。
她的家庭，她的妈妈，都无法承受这样的打击。
宋山竹难得地想起了自己的爸爸，想起做生意的时候因为赌徒心理，而失去了自己的生命，同时给家庭带来巨大阴影的爸爸。
宋山竹告诫自己，做事情一定要稳扎稳打，一步步来，在任务世界里，她大可以想做什么就做什么，但现实世界里，她无法承受过高的风险。
先还清债务，再存点存款，趁着年轻完成她的大学梦如果那时候她还想开奶茶店，不妨再认真考虑。
宋山竹规划好未来的路，同时整理好心情，召唤出江江，我要从全息舱中苏醒了。
宋山竹再睁开眼睛，还没有适应屋里的光线，就听到小说全息阅读舱不停地发出提示音，你有三封来自晋江文学城的站内短信未读！
宋山竹从全息舱中起来，活动了活动身体，打开桌上的笔记本电脑，登录晋江文学城。
三条未读站内短信的图标闪烁着，宋山竹点开之后，编辑尔露的话顿时跳入眼中。
山中竹，看到站内短信之后，登录扣扣回复我一下，你的小说最近数据上涨势头很好，后面的章节写的也很精彩，我建议你重新改写一下开头，然后开始入收费吧！
你最近怎么了？
扣扣不登录，晋江也不登录，小说都在发存稿你去旅游了？
你小说的数据真的不错，赶紧重写开头，然后收费吧！
山中竹，你还好吧？
看到消息之后回复一下啊！
就算你小说不想入不想挣钱，也要和我说一声，你这样我很担心你的安全！
第章现实世界宋山竹看到编辑尔露给自己发的站内短信，一条比一条语气更为急切最后一条甚至担心起她的安危来连忙登录扣扣，准备联系编辑。
打开扣扣之后一连几条消息提醒，一股脑地涌了进来。
宋山竹老旧的笔记本电脑瞬间卡顿了几秒然后才恢复正常。
扣扣上的未读消息，也全都是编辑尔露发给她的宋山竹翻到开头开始看发现从五天之前编辑尔露就开始在扣扣上联系她。
扣扣上的消息和站内短信差不多一开始是询问她准备什么时候开始收费建议她在收费之前重写开头，并且多存几章存稿。
后来就是询问她哪里去了，为什么联系不上。
不过扣扣上的消息足足有十多条宋山竹更能感受到编辑的担心和急迫。
宋山竹连忙打字回复，编辑，我上线了。
不好意思编辑！
我前几天一直在闭关工作没办法上网，让编辑担心了真的抱歉。
小说存稿我还有三章随时可以开始收费！
宋山竹在扣扣上回复完编辑尔露之后登录晋江文学城，去查看自己的小说。
她明明在进入厨神这个任务世界之前，计算过小说的字数，晋江文学城小说的普遍免费字数在万字到万字之间，宋山竹计算着自己做完任务之后，小说差不多发了七万字，因此在她完成任务之后，再开始收费，完全来得及。
前提是在她从厨神的任务世界出来之后，小说的收藏能够达到个，否则仅仅小说字数够了，收藏不够，也是没办法收费的。
宋山竹一边想着，一边点进了自己小说的后台，然后猛地瞪大了眼睛收藏？
！
评论？
！
宋山竹揉揉眼睛，又看了一眼小说名，确定这就是她写的小说，然后晕晕乎乎地点进评论区，想努力弄明白，自己的小说是怎么了虽然这些年文娱行业特别繁荣，晋江文学城也发展的红红火火，大神刚刚发表的新小说有一万甚至两万的收藏，都是很正常的事情。
但宋山竹依旧觉得不可思议毕竟她在一个多月前，还是小说只有个收藏从来没有见过评论几次申请签约都别拒绝的扑街文作者。
现在她和网站签约后的第一篇小说，竟然在开始收费之前，就有了几乎不逊于小有人气的作者的小说数据。
这对宋山竹来说，当然是质的飞跃！
宋山竹点开小说的评论区，想要弄明白这究竟是怎么一回事。
前六章剧情非常难看，但是相信我，只要熬过前六章，后面就是一篇难得的好小说。
看了开头，不太相信后面能写的多好，开头都这么难看，根本不想给这篇小说机会，反正好看小说多得是，直接点叉了！
我先翻了评论区，然后直接从第七章开始看的！
虽然前面有一点点信息遗漏，但是看了后面的剧情，完全可以根据自己的猜测补全，不影响阅读！
建议大家都从第七章开始看，不要错过这篇小说，人设非常立体非常精彩，不仅仅是主角，每个配角的人设也都有亮点，没有一个纸片人。
剧情也很好看，跌宕起伏又有趣，如果想打发时间地随便看看，可以看得很开心，但如果想认真地看一篇小说，这篇小说也挺耐看的！
不是粗看很爽细看很傻的小说，因为这篇小说还很短，我已经将前面的章节反反复复看了三遍了那个，我记得晋江文学城，以前就发生过大神作者的弟弟还是妹妹写了小说开头，然后大神作者觉得挺有趣，将开头拿过来，把小说补全了。
这篇小说的开头也是作者的弟弟妹妹写的吧？
小说开头是弟弟妹妹写的。
反正我是不会相信，这篇小说的前六章和后面的章节是同一个作者写的。
建议作者还是重新写一遍开头吧，开头真的太赶客了，真的。
宋山竹将评论大致浏览一遍之后，发现大多数评论都是同一个意思她的小说开头真的很难看，她的小说后面真的很好看。
开头难看这件事，宋山竹心中清楚，她之前有修改开头的想法，但编辑尔露建议她不要，于是宋山竹就没有修改，而是一口气地继续往下写。
但是小说后面的部分写的好看尽管宋山竹看到很多读者都是这么认为的，宋山竹依旧有点难以相信因为太过惊喜，一时间难以相信这是真的！
小说的前六章，是宋山竹进入第二个任务世界之前写的，后面的章节则是她从第二个任务世界出来之后写的。
宋山竹自己也能清楚地感受到，她完成了第二个任务之后，对剧情的理解以及把握都进步了很多，但没想到，读者们竟然立刻认可了她写的剧情，给了她笔下的小说这么高的评价！
宋山竹还没有从震惊中回过神来，扣扣上又响起了一连串的提示音，是编辑尔露发来了一连串的消息。
天哪我的祖宗！
你可算是出现了！
没事就好，没事就好，你真是吓死我了，要是再过两天还联系不到你，我都要报警了！
诶你什么工作的啊，工作的时候竟然连腕带都不能接通？
扣扣和晋江都不能登录。
唔，难道是从事什么和宗教相关的工作的吗？
啊我就随口一说，不是在问你的工作，你不用回答。
你竟然还有三章存稿吗？
那太好了，你现在免费章节的字数已经偏长了，尽早开始收费吧！
对了，你在开始收费之前，赶紧把小说开头重写一遍吧，按照你后面章节的水平来写开头，没有问题吧？
宋山竹看到编辑尔露的话，心中十分疑惑，询问编辑道，编辑您之前不是建议我不要重写开头了吗？
宋山竹明明记得，编辑尔露说修改开头意义不大，对于新人作者而言，先完整地写完一篇小说，然后从这篇小说中吸取经验，努力在下一篇小说中扬长避短，才是进步的最快方式。
编辑尔露看到宋山竹的话之后，呼吸一窒，不知道该怎么回答，犹豫片刻之后，编辑尔露选择直接说实话。
因为你的情况和绝大多数新人作者不一样，我之前完全没有预料到大多数新人作者，修文之后和修文之前，其实都是一样难看的，所以完全没有必要修文。
但你的这篇小说我看了，前六章和后面的章节，真的一个地下一个天上，后面写的的确好看。
这种情况下，前六章不修改，大部分读者就坚持不到后面了，把前六章修改成和后面一样的水平之后，小说绝对能更上一个台阶。
编辑尔露也很崩溃，她第一次碰到这样的情况。
同一个作者的同一篇小说，写着写着突然间从很难看变成很好看。
编辑尔露完全不知道宋山竹在写第六章和第七章之间的期间，究竟发生了什么。
难道世界上真的有突如其来的开窍？
开窍前和开窍后，看起来完全是两个作者写的！
宋山竹看到编辑的话，回复道，好的好的，那我修改一下前六章，大概两三天就够了。
编辑尔露发过来一个高兴得手舞足蹈的表情，好好好，你修改完之后，联系我，我们就开始收费了！
宋山竹对于人生中的第一次小说收费，既期待又紧张。
在小说开始收费之前，宋山竹闷头修文的时候，收到了上一次任务的评级。
级？
宋山竹的声音有点惊讶，不是级吗？
她接连两个任务都拿到了级，让宋山竹产生一种本应很难达到的级也并不是很难的错觉，而且这次她的任务自认为完成地还不错，没想到竟然只拿到了级。
拿到级，那就意味着在她完成任务后的一周时间内，有读者骂了她完善过的宋深深。
宋山竹自认为她完善后的宋深深，成熟独立，爱哥哥爱家庭，没有一味索取，而是付出更多。
她想不到，这样的宋深深，有什么好被骂的。
江江听到宋山竹的疑问，语气有些为难地说道，是这样的，山竹你完善过的宋深深，挺多读者喜欢的，有不少读者，成为了你和哥哥宋涵的骨科粉然后在小说的评论区里，你和宋涵的粉，和方梦晴和宋涵的官方粉，不知道为什么掐起来了，然后官方粉就骂了你两句所以你就没能拿到级，只拿到了级别。
宋山竹她竟然因为这个原因，在这半个月的辛苦之后，白白少拿五千块的奖金。
好在她的小说马上就可以开始收费了。
宋山竹一口气写了不少存稿，准备在开始收费第一天，爆更一次。
希望能把白白丢掉的五千块钱，赶紧挣回来！
第章现实世界宋山竹用了两天时间修改完小说开头又用了两天时间写了四章存稿，然后在文案上注明小说前六章已修，登录扣扣联系尔露编辑我准备好了可以入收费了。
编辑尔露完全立刻回复道，好好好那就今天吧？
宋山竹也没有意见，在编辑为她开启了收费功能后，立刻一口气发表了三章收费章。
编辑尔露想到宋山竹是第一次入的新作者特地叮嘱道后天你的小说将会上一天收藏夹是全网站曝光量最高的榜单你知道吧？
收藏夹的顺序按照千字收益来排，在收藏夹之后，还会涌来大批的新读者而且你现在的老读者也不少了，所以开始收费之后就好好写不要断更。
宋山竹立刻答应下来，好的！
我不会断更的！
她在每次做任务之前都可以存够充足的稿子保证在做任务期间的更新。
不过保持通讯的问题宋山竹却真的无能为力了。
她和编辑尔露说了一下，她经常会有半个月左右的时间，无法和外界保持联系，如果编辑以后再碰到这样的情况，不需要担忧。
编辑尔露回复了一个点头的表情，在心中默默地猜测，宋山竹究竟是做什么工作的难道是参与国家保密科研计划的科研人员？
还是执行特殊任务的军人？
总不会是沉迷全息游戏，躺在全息游戏舱里半个月不出来的网瘾少年吧尔露觉得自己的想法挺好笑，摇头笑了笑，宋山竹在写作上的认真和用心，她完全能感受得到。
殊不知，尔露觉得最不可能的猜测，其实最为接近真相。
她就这样错过了知道真相的机会，在很久之后才知道。
宋山竹听到妈妈询问她，要不要一起去白马湖动漫节逛逛的时候，第一反应是自己最近埋头写稿，妈妈想带她出门去散散心。
好啊！
宋山竹一口答应下来，然后觉得有点恍惚，她已经很久没有和妈妈一起出去玩儿过了。
她在上次完成任务的间隙，和妈妈一起去逛了超市，买了一些生活上的必须品。
但其实回想起来，她和妈妈一起逛菜场买菜一起逛超市这样的活动都很少，家里必须的食物和用品，在这些年来，都是网上下单，大包大包地买一些打折菜。
母女两人一起买菜的次数都寥寥无几，一起逛街看电影外出吃饭这样的活动就更没有了。
他们的生活过得拮据又疲惫，一直在拼命地省钱拼命地赚钱。
好在如今，她终于将疲惫的生活撕破了一个口子，让她和妈妈都可以探出头来喘口气。
虽然家里的债务还没有还清，但是随着宋山竹收入的增加，她能明显地感受到，妈妈皱眉叹气的次数少了，妈妈的心情更轻松了。
钱终究还是一个家庭的底气，尤其是对于她们这样急需用钱的家庭。
宋山竹看到妈妈都有心情关注白马湖动漫节的消息，还提出来要陪着她去，心中自然是高兴的。
不过很快，宋山竹就发现，自己好像弄错了一件事妈妈好像并不是想要陪她去，而是想要她陪着自己去！
宋山竹坐在沙发上，看着落地镜前的妈妈，换上一身又一身的衣服，对着镜子左看看右看看，还一直要宋山竹给出建议宋山竹震惊地得出了这个结论。
妈妈身上不停试穿的衣服，不是平常的衣裙，而是宋山竹上次完成美丽大师的任务之后，小说作者为她寄过来的十身衣服。
宋山竹一直小心地挂在衣架里，没有穿出门的机会，她以为这些衣服要一直束之高阁，只能在家里欣赏一番了。
毕竟这十身衣服，都是按照游戏通关隐藏剧情之后，得到的奖励皮肤，制作出来的。
因此这些衣服自然不是日常时装，而是特点比较鲜明风格比较夸张的那种。
暗黑系哥特少女特别甜特别萌的少女即使有高贵优雅的裙子，也华丽地发光，出席宴会自然可以穿，和这样的裙子搭配的，只能是鸡尾酒和红地毯，宋山竹完全没有需要穿这样的华丽衣裙的场合。
她总不可能穿着这样的衣服，去菜市场吧？
先不说周围人的眼神，这么好看的衣服蹭脏了，她就会心疼坏了。
万万没想到，妈妈李佳雨竟然能找出一个适合穿这样的衣服的场合动漫节！
宋山竹心中生出强烈的感觉，她其实并不是很了解自己的妈妈，最起码她完全不知道，自己的妈妈对这样近似的衣裙这么感兴趣，还对动漫节感兴趣。
但仔细想想，动漫的兴起是几十年前的事情，妈妈作为九零后，从出生起就已经是动漫的繁荣时代。
至于白马湖动漫节，更是先是每年一次，然后每年两次，已经举办了几十年。
大概妈妈在小学时代初中时代，就和同学们呼朋引伴地去过？
在宋山竹沉思的时候，妈妈李佳雨终于挑选出一身最喜欢的衣服，就这身了。
宋山竹看去，妈妈身上的衣服是一条银灰色的长裙，微微修身，是高贵却不繁杂的宫廷风格。
妈妈李佳雨常年在游乐场上班，皮肤晒的微微发黑，但银灰色的长裙会在行动间泛着流光，衬得微黑的皮肤也光泽感十足。
宋山竹从来没有见过妈妈的这一面，一时间看得愣住了。
她突然发现，妈妈的身材其实很好，将近一米七的身高，一双腿很长，而且很瘦，挺直了腰背之后，很有气质。
虽然疏于呵护的脸上，已经有了不少的细纹，全身的皮肤也都比较黑，但却依旧不丑，而是另外一种不同味道的美。
妈妈的审美真的很好，身上的这条裙子，的确十分衬她。
宋山竹妈妈伸手指了指另外一条裙子，你试试这个，我感觉你穿这个好看。
宋山竹看到妈妈伸手指的裙子，愣住了。
妈妈建议她穿的，是一条仙女裙仙女裙不是说裙子仙气十足，而是说，这条裙子就是游戏模拟人生中，以她的形象设计出的，作为彩蛋出现的胖仙女身上的裙子。
不仅仅仙气十足，还可爱十足，背后带着两只小翅膀。
宋山竹有些不好意思，我要穿着这样的裙子出门嘛宋山竹妈妈不容置疑，强硬地让她穿在身上，满意地点点头，就穿这身了！
特别好看！
宋山竹和妈妈坐地铁，一路直通到动漫节的白马湖会馆。
一路上，宋山竹妈妈都在提醒宋山竹，抬头挺胸！
注意姿势！
你现在可是小仙女！
你别老往我身后藏啊！
你以为躲在我身后，大家就看不见你了？
和我并肩走！
诶你真的是后吗？
怎么感觉你比我还老二十岁啊？
你是后吧？
宋山竹在妈妈李佳雨的耳提面命之下，一路走到动漫节的场馆里，终于觉得自在了些场馆里穿着比她更夸张的人，多太多了！
但奇怪的是，尽管宋山竹认为自己的穿着在动漫节上，并不十分起眼，但源源不断地有人来询问，能不能和她合影，能不能为她拍一张照，能不能和她和妈妈一起合影宋山竹一开始还有点犹豫，但是妈妈李佳雨一口就答应了，然后拉着宋山竹摆姿势拍照。
既然开了这个头，后面的请求，两人自然也不会拒绝。
一天的动漫节逛下来，两人不知道和多少人合影了。
宋山竹很少来动漫节，感觉有点奇怪，大家都这么喜欢合影的吗？
为什么都找她们合影啊？
妈妈李佳雨倒是一脸的理所当然，当然是因为我们漂亮。
宋山竹妈妈说得对，妈妈你最漂亮。
妈妈李佳雨满意地笑了笑，然后一头钻进下一个店铺。
宋山竹已经走累了，站在店铺门外等妈妈。
今天的妈妈简直像是变了一个人一样她第一次见到妈妈的这一面。
宋山竹暗暗下定决心，她以后要更加优秀，可以为妈妈遮风挡雨，让妈妈可以尽情地释放自己。
大不了就天天都出门去。
她是一个开明的孩子，不会干涉妈妈的爱好的。
晚上回家之后，宋山竹揉着酸痛的脚，打开电脑看自己的小说收费第二天的收入是多少。
然后她看到一个不可思议的数字元？
！
这怎么可能？
宋山竹定下心来，仔细看了看，终于发现了是怎么一回事，但觉得更加不可思议了有一位读者，打赏了她元？
等等，她收到了元，考虑到网站的抽成，岂不是意味着读者打赏了元？
第章现实世界影帝的隐形女儿宋山竹仔细看了一下不仅有一个土豪读者一下子让她拿到元的打赏，还有很多读者打赏了一块两块五块这样的数目，加起来也一百多块钱了。
宋山竹看了一下，读者打赏的时候写的话几乎都是庆祝她终于重写了小说开头。
大大终于重写开头了！
看着舒服多了！
嗷嗷重写之后的开头好看！
现在整篇小说都很好看了！
就是太短继续在浅坑里蹲等！
所以去除读者打赏，宋山竹今天靠读者订阅收费章节挣到的钱是三百多块。
宋山竹特别特别满足！
编辑尔露一直催着她在开始收费钱重写小说开头就是因为在开始收费后上的收藏夹，曝光率非常高，会涌来很多新读者，这也就意味着在明天上完收藏夹之后她的每日收益还会上涨。
通常情况下会翻倍，那样的话宋山竹的小说每天就能挣六百多块钱！
一个月下来，就是一万八千块！
当初在奶茶店打工的时候宋山竹每个月的工资是一万块，她当初就觉得很高了，没想到不过几个月之后她靠着写小说每个月挣到的钱就能是当初工资的两倍！
更不要说她作为配角形象完善者为晋江文学城做任务每个月挣到的钱了！
当然，她现在的收入高，但是风险也高。
小说收入多少，全凭实力和一点点运气，这本小说开头形势大好，却不一定能好到最后，下一本小说更未必会挣钱。
配角形象完善者的任务也是一样的，这次没有得到级，而是得到了级，让宋山竹十分警惕，虽然这次是因为评级方式的不可控，但她以后做任务的时候，也一定要更用心，并且不停地提高自己的实力。
旱涝保收虽然让人安心，但宋山竹更喜欢这种有一分本事赚一分钱的小事业，写小说是，配角形象完善者也是，可以鞭策着她不断进步。
晚上点，宋山竹的小说出现在收藏夹上，在第一页的第三个。
和她同一天上收藏夹的，没有大神，在她前面的两个都是有点小红的作者。
宋山竹挺惊喜的，她运气真好！
然后就关掉电脑，心满意足地去睡觉了。
第二天早上醒来之后，宋山竹体会了一把，在收藏夹上坐火箭的感觉。
一天之内，她已经震惊到不会震惊了。
到了晚上点的时候，看着自己写下的统计数据，宋山竹有种麻木的平静小说评论多了六千多条。
小说收藏涨了一万五。
一天的收益是元。
宋山竹激动到睡不着，在床上辗转反侧两个小时之后，放弃了入睡，从床上爬起来，重新打开了电脑。
反正也睡不着，不如继续写小说吧！
宋山竹第一次体会到，她写下的每个字都是值钱的感觉！
而且对她而言，收入带来的快乐虽然很大，但更大的是她拥有了很多读者的快乐！
读者们喜欢看她的小说的快乐！
宋山竹开始写小说之后，很快沉浸在了剧情中，倒是真的平静下来了，将小说挣了多少钱，涌来多少读者，全都抛在脑后。
直到妈妈李佳雨早上起床，看到坐在电脑前的宋山竹，惊讶地问道，你怎么起床这么早？
宋山竹才恍然惊觉，她竟然写了一整夜，现在天都亮了。
宋山竹从椅子上站起来，疲惫感顿时席卷了她的全身，五感像是刚刚苏醒，她觉得背也疼，腰也疼，脖子和手指更疼。
宋山竹一头倒在床上，面对妈妈诧异的目光，说道，妈你先去上班吧，我要睡个回笼觉。
一夜时间的全神贯注的通宵码字，让宋山竹的存稿箱里，又增加了四章存稿。
但浑身的酸痛让她不敢再这样拼命码字了，之后的几天时间，都是写上半小时，就去阳台活动活动，看看花架上的绿植养养眼，时不时修个枝浇个水。
妈妈李佳雨一直将阳台上的花侍弄地很好，根本没有宋山竹发挥的余地。
宋山竹保持着每天三章的码字速度，拼命攒做任务期间的存稿，一边攒一边觉得这样实在是有点辛苦。
做任务的两周时间不能码字是小事，最重要的是她每次做完任务之后，都将自己的小说剧情忘记地七七八八了，要先复习一遍大纲，再复习一遍前文。
宋山竹敲敲全息小说阅读舱，江江，有没有什么办法，让我在做任务的时候，也可以将我写的小说上传晋江文学城？
毕竟我完善的，是晋江文学城的全息小说，我自己写的小说，也要发表在晋江文学城。
都是一家，有办法让我在做任务的时候写小说吗？
江江斩钉截铁地回答道，没有这个功能哦！
宋山竹不死心地问道，不能开发一下吗？
江江继续拒绝，不能的哦！
然后低声说道，开发新功能可是要钱的晋江不会开发的宋山竹没有听清江江的话，询问道，你说什么？
江江回答道，没什么，没什么！
在任务世界中写小说的梦想破灭，宋山竹只能在做任务的间隙，多多存稿。
她在辛苦码字的同时，又有了新的期盼如果如果她的这本小说收入能一直保持这么高的话，她想买一个新的电脑，和一个新的键盘。
其实现在大多数人已经不会使用鼠标和键盘了，宋山竹还在用的电脑，也是老古董一般的款式。
如今最常见的电脑，可以毫无障碍地实现，人们与电脑之间直接的对话互动，电脑可以根据人们的声音肢体动作的表现，给予反应与回答。
人们可以跟电脑说话而电脑也能够看见人类的动作。
通过显示语音互动等方式，都使得键盘与鼠标不再是人类与电脑唯一互动的方式，而且这样的互动方式将更加方便与逼真。
当然，依旧有一小部分人在使用键盘，比如说像宋山竹这样的写手。
电脑可以读取人们说出的句子，甚至加上一个头盔，可以直接读取人们的脑电波。
但想要解放双手，直接用脑电波写小说，前提是作者可以在脑子里清晰完整地想完一个句子一段话。
大多数的作者，都是做不到的。
每一个作者都做过躺在床上想一想，小说就一段又一段地出现在电脑里的美梦，但作者们尝试过之后，全都悲伤地发现，脑中的句子其实是支离破碎颠三倒四的，每个用脑电波读取出来的句子，都要修改一遍。
更不要说好几个句子组成的一段话，会存在多少问题，修改成语句通顺文字优美的小说，要花费多长时间了。
这么一来，效率反倒不如直接在键盘上打字。
作者们试过之后才发现，他们在键盘上打字的过程，其实就是思考内容和组织语言的过程，限制了他们的码字速度的，完全不是打字的速度，而是大脑的运转速度何况现在的键盘，也完全可以满足作者们躺在床上码字的愿望。
如今最普遍的键盘，是没有实体的，只有一个投影，可以投在桌子上或任意的地方。
同时，双手在手指和手掌交界的地方，戴上两根腕带，内置的传感器就能够跟踪十根手指的动作，在投影键盘前动动手指，所写内容就能被输入到电脑中。
甚至对于盲打动作很标准打字习惯很好的作者而言，可以不打开投影键盘，直接在虚空中盲打。
手指只要最细微的动作，都可以被捕捉到，像宋山竹现在敲击键盘敲击到手指痛的事情，再也不会发生。
至于容易疲劳的手臂和手腕，也有各种固定装备托举装备，有些甚至具备按摩功能，可以在一边打字的时候一边享受按摩。
宋山竹为自己定下了一个小目标，如果她的小说在一个月时间内，收入高于五万块，她就不把挣来的每一分钱都用来还债，先给自己买个新的电脑和新的键盘！
工欲善其事必先利其器，有了新的设备，她就能写更多的字数，挣更多的钱，更早地还清债务！
宋山竹一边盼着自己的新键盘，一边咬牙用老旧的电脑和键盘写下了充足的存稿，又拉着妈妈去外面的饭店吃了一顿饭自从宋山竹发现自己和妈妈几乎没有在外面的餐厅里吃饭的经历，就决定和妈妈出去好好吃一顿了。
果然，宋山竹妈妈很享受在环境优美的餐厅里吃饭这件事，对于每一道菜，也都赞不绝口。
宋山竹上一个结束的任务世界，是厨神的妹妹，所以饭店里的饭菜，很难打动她不过看着妈妈高兴，宋山竹也由衷地高兴。
完成这些她在现实世界里必须要做的，以及十分想做的事情之后，宋山竹又一次躺在了全息舱中。
妈妈李佳雨已经习惯了宋山竹一次又一次地做任务，和宋山竹第一次做任务的时候，妈妈李佳雨担心到要请假在家，不错眼地看着宋山竹相比，李佳雨如今变得淡定多了。
宋山竹躺进全息小说舱中之后，李佳雨还打开腕带，刷新了一下微博。
妈妈我开始了哦！
再见！
宋山竹话音刚落，妈妈李佳雨就盯着腕带在手腕上的投影，瞪大眼睛，等等！
山竹！
你看今天的微博热搜！
我们两个在动漫节上的照片，上微博热搜了！
诶山竹你已经开始做任务了？
宋山竹妈妈凑近全息舱，看了一下提示灯，发现宋山竹已经进入了沉睡模式，不禁有些讶然。
她只好自己仔仔细细地看起了热门微博，同时截图，留着等宋山竹做完任务醒过来的时候，给宋山竹看。
唉真可惜，等你醒过来的时候，我们的照片肯定就不在热门上了，你只能看截图了。
宋山竹没有听到妈妈关于热门微博的任何一句话。
此时，她已经开始了自己的新的任务，从江江口中得知，自己的新任务叫做影帝的隐形女儿。
江江爱上了给每个任务都取一个名字，宋山竹也跟着江江用同样的名字来称呼。
宋山竹坐在别墅中的一间装修精致风格少女的房间的床上，一双腿在床边晃晃悠悠她在任务世界中的腿很白很细还很短。
这显然是一双属于小孩子的腿。
电视机打开着，正在播放着一档明星采访节目。
主持人和一对男女相对而坐面容英俊毫无瑕疵宛如一尊完美的雕塑的男人，以及旁边与他五指紧握，相貌并不耀眼，但清秀温婉的女人。
主持人看向两人，询问道，大家都知道，您和您的妻子感情非常好，也结婚十多年了。
您的粉丝们都很想知道，为什么你们一直没有宝宝呢？
你们是丁克家庭吗？
还是说您作为影帝，这些年专注演艺事业，始终没有孩子，是为了事业做出的牺牲长相完美的男人对着镜头，露出一个同样完美的笑，也不算丁克家庭吧，只是在人生目前的阶段里，我的确认为我的妻子和我的事业，我的粉丝们，对我而言更加重要，我想把有限的精力放在这些重要的事情上。
至于孩子，目前没有想要孩子的想法，但也不排除未来会有。
宋山竹扭头，看到床头柜上一家三口的合影，又看到电视屏幕上，同样一对英俊和清秀的男女，十分愕然，一时间没有弄懂情况。
就在这时，她的卧室门口，传来一声女人的尖叫。
紧接着，她的卧室门被撞开，清秀的女人冲进来，直冲电视机而去，径直拔掉了电视机的电源，然后一把抱住了她。
宋山竹可以清晰地感受到，抱住她的女人在浑身颤抖。
双双，双双你听妈妈解释！
你知道的，爸爸是影帝，爸爸是一个演员，演员的工作就是演戏，在电视上演戏。
所以你刚刚看到的，是爸爸演的戏，爸爸在说台词，台词你懂吗？
不是真话。
第章影帝的隐形女儿宋山竹第一次进入任务世界之后还没有来得及弄清楚剧情，就遇到了这样的情况一时间有点不知所措。
她该怎么样？
装作相信女人的话？
但女人的话实在是拙劣无比漏洞百出。
宋山竹低头看看自己的身体，她虽然还没有照镜子，但看看自己手掌的大小一双腿的长度以及还完全平坦的前胸就可以判断出自己要完善的配角的年纪大概是八九岁小学三四年级。
身高比成年人要矮一些，发育更还没有开始但也绝对不再是一个什么都不懂的小孩子了。
女人惊慌之下急急忙忙找的借口骗骗两三岁的小孩子大概还可以但像宋双双这个年纪的孩子，早已什么都懂了。
宋山竹还记得，她在小学三四年级的时候同班同学已经有男生女生在谈恋爱了装作相信女人的话是不可能了，女人自己大概也不会相信，宋山竹只好采取消极对抗的态度，躺在床上背对着女人用被子将自己蒙起来声音闷闷地说道我要睡觉了你不要打扰我。
女人看到宋山竹的反应，自然是担心的，但几番尝试之后，发现宋山竹都不肯转过身来，也不肯开口说话，只能默默地叹口气，走出了宋山竹的卧室。
不过卧室门并没有帮宋山竹关上，显然是想要在外面，依旧可以通过打开的卧室门，时刻观察宋山竹的动静。
宋山竹安静地躺了一小会儿后，发现女人没有再走进她的房间，通过卧室的门，也不能直接看到她的床，于是宋山竹让江江把小说给她，小心翼翼地翻看起来，想要赶紧将剧情弄清楚。
看完剧情之后，宋山竹没有忍住，重重地叹了一口气。
这本小说的名字，叫做型影帝，主角是影帝宋正青，配角包括宋正青的妻子夏芙女儿宋双双。
小说讲述的是，宋正青从默默无闻的底层群演，一步步攀至顶峰，成为一代影帝的故事。
但宋正青作为主角，并不是常见的各方面都出类拔萃的主角，在人物形象上，宋正青相当地具有争议。
他不是一个纯粹的好人，也不是一个纯粹的坏人，他是灰色的他一生在不断地挑战高难度的角色，留下了无数经典的传世作品，但同时，在他向上攀登的时候，他也是不择手段的。
他会毫不犹豫地舍弃对他有知遇之恩，从他还只是一个小演员的时候，就将他签在名下，一手将他培养起来的经纪人，只因为经纪人能力平平资源平平，转身和最厉害的金牌经纪人合作。
他在炒作的时候，会利用其它无辜的艺人，只为了自己的热度。
他的人设中有诸多的不实之处，经常为了能够百尺竿头更进一步，而欺骗自己的粉丝。
他和妻子夏芙从大学就开始相恋，大学毕业之后就结婚，从群众演员到影帝，从来没有背叛过妻子夏芙，但读者们对于他对妻子是不是真爱吵翻了天。
宋山竹合上书，难以抑制心中的愤怒与厌恶，笃定宋正青对妻子根本不是什么真爱。
如果这都是真爱的话，她简直要不认识真爱两个字了。
或许是她在看小说的时候，始终将自己代入女儿宋双双的角色，在宋山竹眼里，宋正青对妻子和女儿的所作所为，比出轨还要严重地多。
不少演员，无论男女，会为了自己的人气自己的事业，隐瞒自己的婚姻状况，明明结婚多年，却依旧谎称自己单身。
宋正青倒是从来没有隐瞒过自己的婚姻状况，他在红起来之前，就已经和夏芙结婚了。
在越来越红的路上，一直都是以爱妻子爱家庭的好男人形象出现，经常会和妻子携手出现在采访节目综艺节目中。
虽然会有一些年轻女粉丝伤心，自己心中的男神早就名花有主，但因为宋正青结婚的时间，比粉丝们认识他还要早，因此粉丝们也都比较容易接受。
宋正青和妻子时不时的秀一下恩爱，反而为他吸了不少粉。
在娱乐圈里的明星总是分分合合，劈腿出轨爆料层出不穷的环境下，宋正青和妻子夏芙从校园到婚纱，始终忠诚于彼此的感情，被粉丝们誉为娱乐圈里的一股清流。
爱家好男人的形象，为宋正青带来了诸多便利。
宋正青隐瞒的，是自己的女儿宋双双。
原因很简单，因为女儿宋双双，和宋正青长得太像了。
和整容前的宋正青，长得太像了。
宋正青整容前的相貌，并不出色，一张脸上有两处硬伤，因此在刚刚出道的时候，就做了整容手术。
他原本是小眼睛，还是倒三角眼，瞳孔只露出来下面的一半，上面的一半被眼皮遮住这样的眼睛，给人一种很颓废很没有精神的感觉。
他原本的鼻子，山根很低，鼻梁也是塌陷的。
这样的眼睛和这样的鼻子结合起来，宋正青不仅不帅，甚至有点丑，让人觉得他的长相特别土。
这样的长相，在娱乐圈里显然是没有出头之日的。
因此宋正青在出道之前，就做了整容手术，在成名之后，又断断续续地整容过很多次，在一张脸上砸了无数钱，每天悉心维护，以保持自己完美的脸，保持自己国民男神的地位。
宋正青刚红的时候，是在十几年前，刚刚进入二十一世纪的头几年。
那时候女儿宋双双还没有出生，民众对演员明星整容的接受度也很低。
网络上会有无数的扒皮贴，深扒哪些明星整容过，而明星们则要去医院做鉴定，证明自己没有整容。
和十几年后，大家早已习惯明星整容，甚至普通人都以整容和微调为时尚不同，那个年份，明星整容还是巨大的污点，甚至不可原谅的错误。
观众们粉丝们坚持要看的是天然美人，得知明星整容之后，仿佛能透过她现在的脸，看到她以前的丑脸一样，拒绝观看整容明星的任何节目。
在这样的环境下，网上出现宋正青的整容爆料，甚至还将宋正青整容前的照片放在网上之后，宋正青毫不犹豫地否认了第一步，他发声明声称，网络上的他整容前的照片，只是一个身材脸型眉形嘴形和他比较像的男人，不是他本人。
第二步，他找医院伪造鉴定，证明自己没有整容。
第三步，他将诬陷他整容的发帖人，告上法庭，让对方付出了沉重的代价，付出了高额的赔偿，甚至因此被拘留。
这样一套组合拳下来，所有人都相信了宋正青没有整容。
而宋正青也因为这场风波带来的话题和持续曝光，接到了人生中的第一个电影角色，从小荧幕走向大荧幕。
这是他的第一部电影，也是他的成名作。
这部电影的宣传热点，就是宋正青团队放出来的让大荧幕检验他的脸。
可惜人算不如天算，步步为营的宋正青，终究没有算到，几年之后，女儿宋双双出生，竟然长了和他一模一样的倒三角眼和塌鼻梁。
妻子夏芙虽然没有像明星一样美，但也是清秀温婉的长相，五官都很不错，大大的杏眼，高高的鼻梁。
如果网络上不曾放出过宋正青整容前的照片，他还可以谎称，是妻子整容过，女儿遗传了妻子的长相。
但偏偏网络上曾经有过宋正青整容前的照片，事情还闹得沸沸扬扬，几年后依旧有很多人记得这件事。
只要女儿曝光于人前，只要有人见到他的女儿的长相，一定会明白，究竟是怎么一回事。
到那个时候，他所做的一切，都会被放在阳光之下。
欺骗粉丝欺骗观众伪造医院证明，甚至将一个只是在网上说了真话的人送进了拘留所这意味着，事业正如日中天的宋正青，将会瞬间跌落谷底。
宋正青没有和任何人商量，毫不犹豫地做出了决定隐瞒女儿宋双双的存在。
不让女儿宋双双出现在公众面前，甚至他的工作伙伴私交好友，全都不知道他已经有了一个女儿。
宋正青父母双亡，这世上知道女儿宋双双的存在的，只有宋正青和妻子夏芙，以及宋双双的外公外婆。
宋双双从幼儿园到小学，一直被父母千叮咛万嘱咐，不让她说出自己爸爸的名字，也不能提关于爸爸的任何信息。
宋双双在幼儿园的时候，被误认为是离异家庭的孩子，没有爸爸要的小孩，还会一边哭着一边辩解。
到了小学的时候，被询问家庭情况的时候，她都会直接说，自己只有妈妈，没有爸爸。
但宋双双毕竟还是一个正在读小学的孩子，亲眼看到爸爸和妈妈的采访节目，听到爸爸亲口说出，自己没有孩子，宋双双还是崩溃了。
第章影帝的隐形女儿宋山竹看完小说的剧情后感觉心里闷闷的，她询问江江，这次配角完善的目标是什么？
江江回答道，这次的目标只有一个让宋双双健康成长，过上独立的幸福的生活。
这也是读者们的强烈要求。
但具体的评级不再由读者来打分而是由晋江文学城工作人员来评级打分山竹你不必担心出现上个任务世界的问题。
宋山竹轻轻的嗯了一声思索着这次的任务目标。
独立的幸福的生活说简单也简单，大多数的成年人在三十多岁的时候都能做到不再啃老，在经济上和精神上独立成为一家中的顶梁柱。
而幸福也是十分主观的事情，未必要豪宅豪车，只要找到自己钟爱的生活方式很多人粗茶淡饭也可以很幸福。
但宋山竹想到小说中宋双双的结局就觉得这个任务目标也很难。
一个小女孩从小就在亲情淡漠将演戏看得比女儿重要一万倍的爸爸，和性格软弱至极爱丈夫胜过爱女儿一万倍的妈妈身边长大，有多大的概率能够健康成长拥有独立健全的人格过上幸福快乐的生活？
宋山竹不敢想象。
宋双双的悲剧仿佛从出生起就已经写好了。
非常影帝站在主角的角度来看，是一篇彻头彻尾的爽文，宋正青的人设只是有黑有白，甚至如果放在起点小说网中，和杀人如麻的主角比，宋正青这种人设根本算不上什么。
作者将小说的爽点处理的很好，在宋正青刚刚进入娱乐圈，根基尚浅的时候，面临过无数次让读者觉得这次要完蛋了的风波，整容风波便是其中之一。
然而每一次，他都凭借着自己的聪慧冷静对人心的算无遗策，一次次惊险至极地度过危机，并且在危机之后，能够更上一层楼。
无数读者称赞作者写出了在钢丝上游刃有余的爽感。
虽然宋正青这个人是灰色的，但对大众展露出来的，永远是他最好的一面，他从出道起就被誉为励志偶像，激励了一批又一批的人。
在宋正青登临影帝宝座，成为娱乐圈的神话人物之后，更是真金白银地砸钱做慈善，虽然砸钱主要是为了给自己买美名，但整个娱乐圈，没有人比宋正青做慈善花的钱更多，这些钱也的确帮到了很多需要帮助的人。
这个阶段，宋正青做任何事都已经是真正的游刃有余了。
这时小说的爽点，变成娱乐圈很多的大事件背后，都有宋正青的影子，他逐渐成为娱乐圈规则的制定者。
而外人却云里雾里看不明白，偶然窥到一角，就震惊地无以复加。
宋正青不仅仅是影帝，是制片人，还是娱乐圈里的无冕之王。
读者在追文的时候，站在上帝视角，有种一览众山小的快感。
这篇小说，宋山竹可以看出来，作者的确是做过很多功课的，演戏制片以及娱乐圈里很多鲜为人知的状况通通被作者写入小说中。
但在这些华丽的外壳之下，小说让读者欲罢不能的核心只有一个顺我者昌，逆我者亡。
和宋正青站在一起的，都鸡犬升天，和宋正青作对的，都下场凄惨。
没有例外。
包括宋正青对不起的女儿宋双双，在成人之后，也不再是那个在卧室里抱着膝盖哭泣的小女孩，而是长成了一个和宋正青一样冷血的人。
从宋双双到了上小学的年龄，宋正青就想将她送出国读书，只是宋双双坚决不同意，才在国内读小学。
在小说中，宋双双看到爸爸和妈妈在节目中否认她的存在后，改变了想法，同意出国。
从此，小学四年级的宋双双，就只身一人在国外生活，寄宿在妈妈的一个朋友家中，妈妈夏芙每年累计会陪她住几个月，爸爸宋正青则只是一年看望她几次。
宋双双遗传了爸爸宋正青的聪慧，在国外一路名校。
在高中毕业升入大学的那一年，宋双双选择一年，但并不像其他选择一年的学生一样，是去到处旅行，而是接受了整容手术。
大大小小的整容手术陆续做完，度过了恢复期后，宋双双从一个相貌中下的少女，变成了一个相貌完全不逊色于爸爸的大美女。
在国外读完研究生之后，宋双双回到国内，成为了一名经纪人，仅仅几年时间，就在娱乐圈内声名鹊起。
宋双双从小时候小心翼翼地不要爸爸买任何东西，希望爸爸能够更喜欢她，能够多陪陪她，变得花起爸爸的钱，用起爸爸的各种资源，毫不手软。
爸爸宋正青虽然一直没有对外承认宋双双是她的女儿，但在宋双双的事业起步上，给予了很大的助力。
有一幕，宋正青对宋双双说道，比起那些穷困潦倒，无法给孩子提供优质的教育，无法给孩子任何事业上的建议，甚至连孩子结婚时一套房子的首付都付不起，让孩子的人生路上充满了各种障碍的爸爸我这样的爸爸，也不算太糟糕，是不是？
宋双双伸手抱住宋正青，唇角勾起，语气讥诮地说道，当然。
能给自己孩子父爱的父亲太多了，而您给我的，只有您能给。
爱这种东西，又不值钱。
宋双双成为了令无数人爱死，同时令无数人恨死的金牌经纪人。
被她选中的艺人，无论外界多么不看好，都能以令人瞠目结舌的速度，火遍全国。
被她中途放弃的艺人，无论外界有多么看好，都再也等不来出头之日。
宋双双眼神极其毒辣，从不曾出现走眼的情况。
签约到她旗下的艺人，尽管会迅速崛起，会大红大紫，但同时有心理疾病的人，比例高的惊人，甚至有不少艺人，存在自残倾向。
宋双双的公司和很多心理医生存在长期合作关系，甚至宋双双自己也有心理疾病。
尽管外界的质疑声不绝于耳，但宋双双完全不将这些放在心上，只是轻描淡写地称之成功总要付出代价。
当你比别人付出的代价更多，那么自然会比别人更加成功。
这世界上，一切不过是等价交换。
很大程度上，长大后的宋双双和宋正青是十分相似的，甚至比宋正青更加冷漠更加极端。
一部分读者，对宋双双又是心疼又是愤怒，认为她终究成为了和她爸爸一样的人，甚至比爸爸更加过分，伤害了许许多多的年轻艺人。
一部分读者，则认为她是与过去和解，与爸爸和解，与不完美的人生和解，这样生活下去也没有什么不好，至于她手下的艺人，也都是成年人了，何况那些艺人随时可以离开，应该为自己的选择负责。
但宋双双的最终结局，却让后一部分读者改变了看法。
宋双双旗下的一个艺人，因为无法承受，出现了精神问题，拿刀刺死了经纪人宋双双。
宋双双在濒临死亡的时候，露出了解脱的轻松的笑容。
妈妈夏芙一夜白头，影帝宋正青也流了无数眼泪。
至此，影帝曾经有过一个女儿的秘密，永远掩埋在人世间。
所有读者都认为宋双双的一生太可怜了，认为作者在一篇爽文里喂屎，虽然宋双双只是一个着墨不多，寥寥几笔就带过她的一生的配角，但所有读者都强烈要求，给宋双双一个幸福的人生。
热衷于描写人性的光明与阴暗两面，尤其热衷挖掘人性的作者，迫于读者的压力，终于同意改写宋双双的人生，然而却又不想自己动笔。
于是向晋江文学城申请，请配角形象完善者，来帮助实现读者们的愿望。
这才有了宋山竹的这次任务。
宋山竹躺在床上，梳理着自己的思路，虽然她还没有详细的计划，但确定了两点第一，她的成长过程，要尽量地远离宋正青和夏芙。
她不认为两人能给带给她父爱母爱，即使有一些，也是带给她的负面影响更大。
第二，她未来的职业选择，一定要选择和娱乐圈完全无关的。
宋正青在娱乐圈中的能量太大了，宋山竹想要独立，不利用宋正青的资源，不接受宋正青的恩惠，就要离娱乐圈远远的。
想好之后，宋山竹就不再装睡，从卧室出来，面对小心翼翼手足无措的夏芙，宋山竹想不好要用什么样的态度面对，索性就不去理会。
晚饭的时候，显然是夏芙给宋正青打了电话，很少在家吃晚饭的宋正青，竟然拎着一个小蛋糕回家了，还从餐厅里叫了很多精致的菜肴，摆了满满一桌子。
宋正青殷勤地帮宋山竹夹菜，都是你爱吃的。
宋山竹浅尝辄止，这些菜肴味道的确不错，也都是酸酸甜甜的，无刺的鱼圆剥皮的虾球确实都是小孩子爱吃的。
但对于在上个任务世界中，刚刚享受过哥哥宋涵无微不至的疼爱，以及无与伦比的菜肴的宋山竹来讲，眼前虚情假意的宋正青，还有面前平凡无奇的菜肴，都让她倒尽胃口。
宋山竹撂下筷子，开门见山地说道，我要出国。
第章影帝的隐形女儿宋山竹主动说出想要出国的要求，爸爸宋正青和妈妈夏芙虽然犹豫了一番但还是同意了。
毕竟想让女儿成年之前在国外生活也一直是宋正青期盼的。
宋正青和夏芙决定先由妈妈夏芙帮宋山竹突击英语，等到她的英语水平合格，可以让她胜任国外的学习和生活之后就让夏芙陪着她出国。
至于由夏芙自己教宋山竹英语，而不是请老师来教首先是考虑到担心老师将宋正青有女儿的事情泄露出去，其次也因为夏芙自己就是高材生英语水平很高，教导年幼的宋山竹，完全没有问题。
宋山竹在心底默默叹气，夏芙再是高材生又怎么样？
从精神上就不独立的人，即使拥有再多的知识离开宋正青之后，也根本不知道该怎么活。
宋山竹无法强迫自己对夏芙的态度像女儿对待妈妈一样，但夏芙教她的英语内容她都有很认真地学习。
早一天学好就能早一天出国开始新的生活。
何况对于宋山竹来说英语作为高考的必考科目无论如何都是要学的。
在之前的任务世界里宋山竹已经发现完成任务差不多就要占据她的所有精力几乎是没有时间完成额外的学习的。
如今有了这个学习英语的机会，宋山竹自然要好好把握。
既然决定出国，国内的课业以及考试，就没有那么重要了。
夏芙为宋山竹安排的时间表，让她将绝大部分的时间精力，都放在英语学习上。
宋山竹每天睁眼就是英语，闭眼还是英语，和夏芙说话也必须用英语，否则夏芙就会像一个听不懂中文的外国人一样，不理会宋山竹对她说的话。
在这样的每天长时间地学英语身处在纯英语的环境中，宋山竹发现自己的进步速度和当初上中学的时候，每天只上一两节英语课的时候，完全不同。
英语不再让她感觉到陌生，不再是那种要花前半节课要复习昨天学过的内容，后半节课才能学习新内容。
她虽然也需要复习，但是因为每天长时间的学习，不再有将英语扔到脑后的感觉，复习起来轻松多了。
毕竟她可是把手机上的文字都设置成了英文。
英文水平提高一点之后，宋山竹开始尝试着看一些简单的英文原版书，她看的第一本英文书是怦然心动，翻开第一页的时候还有点担心，毕竟她从来没有看英文原版书的经历。
但是真正开始看之后，宋山竹发现没有多少困难。
大概是因为篇幅不长，故事也十分轻松温暖，而且一些情节也特别有趣，宋山竹读这本书的时候，经常觉得心中暖暖的。
宋山竹曾经看过这部老电影，如今看到原著，发现小说的画面感完全不亚于电影，而且对人物的描写更加详细，刻画更加立体。
大概是因为她既是配角形象完善者，同时还是一个刚刚在怎么刻画人物上开窍了的小说作者，宋山竹感觉自己现在已经有了职业病没有办法单纯地享受着看书看电影了，会一边看一边不由自主地分析人物的形象，甚至还有剧情的起伏环境的描写不过宋山竹很喜欢这种感觉，这样读书有种让她一举三得的感觉既学了英语，还学了写作，同时能享受到阅读的快感。
不知不觉中，宋山竹就看完了人生中第一本英文原版书，看到最后一页的页码时，才惊讶得发觉，自己竟然已经看完了宋山竹感到了三倍的成就感！
从此，宋山竹就迷上了读英文小说，一发而不可收拾。
她从小就喜欢看小说，要不然也不会走上自己写小说这条路，但宋山竹万万没想到的是，她竟然有一天会沉迷英文小说！
她曾经看到一个个字母一个个单词就会头疼的英文！
如今竟然看得爱不释手，吃饭的时候去厕所的时候，都舍不得将手里的小说放下。
宋山竹又读了小王子麦田里的守望者傲慢与偏见然后，她翻开了第一本哈利波特。
然后，宋山竹一连四天没有洗头。
她没空！
她不想洗！
洗头的时间她都可以看一页书了！
四天之后，夏芙实在看不下去了，在宋山竹用最快的速度洗澡的时候，对宋山竹喊道，洗完头再出来！
不洗头不许出来！
宋山竹只好一边回味着小说的剧情，一边奋力洗头，心中琢磨着想将自己的头发剪短一点。
不过剪发也需要时间唔，以后再说吧宋山竹以前就听说过哈利波特系列，但是既没有看过电影，也没有看过中文书。
如今直接看英文书，还是有些挑战的，里面不少单词不认识。
但是引人入胜的故事情节让生词不再是障碍，连贯并且精彩刺激的情节牢牢吸引住宋山竹，让她越看越入迷。
至于生词连蒙带猜嘛！
当然，也有一些生词的出现频率比较高，宋山竹不知不觉中已经记住了，这时候宋山竹就会顺手查一下，单词是不是她猜的那个意思。
查完之后，这个单词就算是记住了。
哈利波特系列每一本都不短，宋山竹每天还要进行其他的英语学习，因此看书的时间可谓是争分夺秒。
一开始夏芙想要阻止宋山竹沉迷小说，但是后来发现宋山竹通过看小说，英语水平的确提高的很快，也就不再阻拦了。
一整套书读完之后，宋山竹无论是词汇量，还是在英语的读和写水平，都有了很大的提高。
夏芙对宋山竹的英语学习能力，也十分震惊。
在夏芙心中，女儿一直都是平凡无奇的，长相平平，学习成绩也平平，性格也并不讨喜。
别人家的小孩子或是天真活泼，或是撒娇黏人，但是女儿宋双双却截然不同，她总是沉默地呆着，胆子小的怯生生的，从来不懂讨大人的喜欢。
这样平凡的女儿，根本就不像她和宋正青的孩子。
夏芙有时候会想，丈夫宋正青不太喜欢女儿，或许也有女儿性格的原因。
却完全忽略了，女儿宋双双性格的形成，其实都是父母的责任。
天真活泼撒娇粘人的小孩，都是用宠爱浇灌出来的，在父母的嫌弃和漠视下成长的宋双双，如今的性格只是沉闷，已经十分难得了。
等到长大以后，性格才有更大的问题。
如今夏芙发现女儿在英语学习上，能力非常强，立刻告诉了丈夫宋正青，希望宋正青可以将目光多投向女儿一点，多投向这个家一点。
果然，宋正青在检查了宋山竹的英语水平之后，也十分惊喜，难得地夸赞了女儿两句。
之前宋正青和夏芙只打算将女儿送去国外一个普通的小学，只要花钱就能上的小学，让宋山竹在国内先学习语言，只是为了宋山竹在出国后，可以正常地生活和学习。
但是现在，宋正青和夏芙都认为，应该将女儿送去更好的学校。
夏芙瞬间就在女儿身上寄托了很高的期望，如果女儿小学中学一路名校读下去，甚至可以无缝衔接常青藤等到成年以后，再做个整容手术，到时候无论是学历能力还是外表，都是最耀眼的。
但是顶尖的学校，哪怕只是小学，都不是有钱就能上的了。
对于学生的天赋和能力，过往的成绩和经历，全都十分看重。
夏芙带着宋山竹，前往专业机构，为宋山竹量身定制了一套计划。
宋山竹看得咋舌，申请这样的小学，复杂程度几乎不亚于申请大学了。
要成绩过硬要语言优秀要名师推荐，还要有一项拿得出手的运动，长期坚持的兴趣爱好或者公益活动在夏芙拿着一张运动的清单，询问宋山竹想要学什么的时候，宋山竹的目光从高尔夫之类的运动上一路滑过，毫不犹豫地说道，我选游泳！
这个她有基础！
而且她很享受游泳的感觉！
经过将近一年的准备期，宋山竹申请到了国的一所顶尖的小学校。
夏芙收拾行囊，准备和女儿宋双双一起前往国，帮助女儿度过出国的过渡期。
宋山竹坐在飞往国外的飞机上，看着窗外，心中十分新奇她在现实世界中没有出过国，在任务世界中，也是第一次出国。
睡睡醒醒好几次后，飞机缓缓落地。
夏芙拉着宋山竹的手，带着她走下飞机。
宋山竹不动声色地将自己的手从夏芙手中抽出来，背着自己的双肩包，稳稳地走在夏芙身旁。
刚走到出口，宋山竹就在一片英文中，听到一声熟悉的中文，夏芙！
双双！
我在这里！
宋山竹扭头，看到一个齐耳短发的女人，正热情地朝她们挥手，小跑着上来帮她们拎行李，笑眯眯地低头和宋双双打招呼，双双，第一次见面，我是你妈妈的大学室友，我叫汤南，你可以叫我汤阿姨。
宋山竹有些惊讶地看向汤南，乖巧地打招呼，汤阿姨好。
她有些意外，汤南和夏芙是多年的老同学老朋友了，但汤南打招呼的第一句话却并不是和夏芙说好久不见，而是看着她的眼睛说第一次见面。
第章影帝的隐形女儿新的家庭新的学校新的景色，新的美食。
宋山竹奇怪地发现汤阿姨对夏芙的态度有点冷淡，甚至两人都没有回忆学生时代的情谊但汤阿姨对她却是热情友善的。
细心地询问她生活用品还有什么需要的，要不要买新衣服，甚至在夏芙说不用太麻烦，收拾出一间客房，我们一起住就可以的时候没有答应，也没有立刻不答应而是看了一眼宋山竹朝着她眨了眨眼睛。
宋山竹惊讶地从汤阿姨的眼中看出了询问的意思她犹豫了一下然后朝着汤阿姨动作细微地摇了摇头。
果然，汤阿姨看到宋山竹细微的摇头后下一秒就笑着对夏芙说道不麻烦不麻烦你们两个的房间早就收拾好了。
床都不宽，挤在一起怎么睡？
再说双双年纪小睡得早你们作息也不一样睡在一起互相影响汤南的话还没有说完夏芙就想起来国和国内有半天的时差，国的白天是国内的晚上，国的晚上是国内的白天。
她如果和丈夫宋正青联系，配合对方的时间，免不了要在半夜的时候视频，和女儿在同一间房间，确实不太方便。
而且她和丈夫说的话，也不方便每一句都当着女儿的面说。
她总要撒个娇，说两句私房话本来和宋正青异国，就让夏芙没有安全感，如果再连视频的时候也不能好好聊天的话，夏芙觉得这样真的不行。
考虑到此，夏芙就笑着接受了汤南的好意，那就麻烦你了。
汤南说道，谈什么麻烦不麻烦的，这么多年的老同学了，你们不来住，屋子也是空着，有你们来还更热闹。
宋山竹第一次听汤南说出老同学，如果不是刚刚看到汤南对她眨眼睛，两人对了一番暗号之后，汤南用三言两语就巧妙地让夏芙改了主意，宋山竹大概真的以为汤南如今还真的和夏芙之间有很深的昔日情谊。
但是经历了刚才的那一番对暗号，宋山竹更倾向于认为，汤南对自己的处境，大概知道一二。
这就能解释，为什么汤南对夏芙淡淡，但是对她体贴关心了。
汤南是一名自由职业者，在业内小有名气的摄影师，已经举办过好几次属于自己的摄影展。
因此汤南的工作，在忙的时候没日没夜，在闲的时候可以尽情地休息度假。
不过汤南是一个极为自律，极为珍惜时间的人，宋山竹见过汤南的衣橱，震惊地发现里面的所有衣服都是白色的，无论夏装还是冬装。
宋山竹有些惊讶地问道，汤阿姨，你特别喜欢白色吗？
明明汤南长得很漂亮，岁月也没有在她的脸上留下过多的沧桑，汤南大概穿任何颜色的衣服，都能驾驭地很好。
汤南的回答让宋山竹意想不到，不是，我喜欢任何颜色。
衣服全都是白色，是因为这样我就不必在穿搭衣服上，花费心思和时间，我衣柜里任意几件衣服搭配在一起，都不会显得突兀。
宋山竹被汤南的回答震惊到了。
她在一个个任务世界中，见过的主角不乏自律的珍惜时间的，宋山竹如今也比过去更珍惜时间了，但是做到汤南这个份上的她真的是第一次遇见。
宋山竹尤其震惊的是，可是，汤阿姨，你已经在我身上浪费了很多的时间啊？
这段时间里，汤南经常带她去吃国的各种经典美食特色美食，还会时不时指点一下宋山竹的英文，询问宋山竹在学校里的课业有没有什么困难，和同学的社交是不是顺畅。
宋山竹一开始没想太多，以为汤南最近在休息期，时间比较空闲，这些只是顺手为之。
当然，宋山竹还是心存感激的，毕竟在宋双双的父母都对外界隐藏她的存在的时候，汤南作为一个非亲非故的人，对她给予了这么多的善意和关心，宋山竹知道有多么的难得。
但是现在，宋山竹猛然间发现，大概汤南在休息期，也不是很悠闲的，以往的休息期里依旧过着惜时如金的生活，否则衣柜里不会连一件其他颜色的衣服都没有。
宋山竹顿时不好意思了。
汤南笑了，伸手摸摸宋山竹的头，做不想做的没有意义的事情，才叫浪费时间。
和你一起做的事情都是我想做的，这不叫浪费时间。
宋山竹眼眶一红，连忙揉揉眼睛，用来掩饰。
尽管宋山竹的舌头已经在任务世界中被厨神哥哥养得十分挑剔，但是吃了不少国的美食之后，由衷地认为，各国的美食都具有自己的独特魅力。
中餐自然是好吃的，但国的美食中，也有不少食物让她欲罢不能。
宋山竹面对眼前的食物，一边心存罪恶，一边吃得停不下来炸熟的薯条上撒着很多很多的奶酪凝乳碎块，再盖上一层滚烫的肉汁，让奶酪凝乳半化未化。
配料可以自己选择，宋山竹选择了肉类蔬菜和蘑菇，让的口味变得更加丰富，一口吃入口中，各种滋味在口中一起爆炸。
宋山竹叉起的时候，奶酪凝乳拉成一丝丝，尽管一眼看去就知道能量爆炸，但这样色香味俱全的美食，吃在嘴里依旧觉得十分过瘾。
宋山竹在超胖客户的任务世界中，养成了每次吃饭都要计算一下卡路里的习惯，但是自从来了国，被汤南带着吃了好几次美食之后，宋山竹就自暴自弃地停止了计算热量的行为。
吃吧吃吧！
反正这次的任务目标和体重没有任何关系，她胖点也没有关系，只要身体健康就好。
汤南似乎能看出宋山竹的顾虑，也对她说道，吃吧，你才几岁啊，新陈代谢最快的时候，而且还在长个子呢，不会胖的。
怎么样？
都说是地球上最好吃的垃圾食品。
宋山竹连连点头，真的好吃。
高热量的薯条肉汁和奶酪制成的食品，让不想长胖的人们看到之后，也难以抵抗，趋之若鹜，只要吃了第一口，就会将节食抛在脑后，然后大快朵颐。
宋山竹吃得开心，汤南看得也开心，对宋山竹说道，今天敞开肚皮吃吧，明天带你吃点不那么胖的。
今天出来吃饭，就只有宋山竹和汤南两人，昨天半夜的时候，夏芙和宋正青视频了很久，今天白天在家里补眠，两人出门吃饭的时候夏芙还没有起床。
汤南单独带着宋山竹出来吃好的，这样的事情已经发生过好多次了。
宋山竹忍不住将心中的疑问问出口，汤阿姨，您是不是知道我家里的事情？
汤南看着宋山竹，犹豫了一下，点头，知道一点。
不过很快又解释道，但你也不用多想，我不是同情你，也不是可怜你。
只是觉得你一个年纪这么小的小姑娘，在这样的家庭环境中，确实有很多不容易的地方。
我也做不了什么别的，为你提供一间温暖的屋子，一间舒服的床，再带你吃点好吃的，就这些了。
宋山竹心中的疑问得到了解答，所以汤阿姨你会答应，让我寄宿在家里，不是因为和我妈妈昔日的情谊，而是因为想要帮助我吗？
汤南拿起叉子，叉了一根薯条放进嘴里，笑道，互相帮助吧。
你现在年纪小，没有办法独立在国外生活，但我听你妈妈说，想要出国是你自己主动提出来的意思，所以我帮你提供一间能遮风挡雨的屋子，还有能吃饱的饭菜，这对我来说也就是举手之劳。
但是和你相处多了之后，我发现自己的收获更大。
我是独身主义者，不会结婚，曾经也没有想过要有自己的孩子，所以和小孩子亲密相处的经历我是没有的。
和你朝夕相处这么久之后，我发现小孩子和我想象的，完全不一样。
唔，作为半个艺术家，你为我带来了挺多灵感的。
我已经考虑未来会办一次关于小孩子的摄影展。
宋山竹有些尴尬地对汤南说道，但是我不是典型的小孩子啊，我感觉我不太像一个小孩子，大多数的小孩子都不是我这样的她虽然在任务世界里的外表是小孩子，但她毕竟有着成熟的灵魂。
汤南耸耸肩，没关系啊，我也不是典型的大人，再说谁说镜头下记录的，就应该是典型的小孩子呢？
汤南确实是一个成熟独立的人，年纪比宋山竹在现实世界里的年纪还要大上很多，对宋山竹也是发自心底地关心。
当然，因为汤南没有过养育小孩子的经验，对宋山竹的关心难以十分周到。
但宋山竹也不是一个真正的小孩子，所以两人的相处十分融洽，一半是长辈和小辈的关系，一半是平等的朋友。
夏芙开玩笑地抱怨过，说宋山竹和汤南的关系，比和她这个妈妈还亲近。
但夏芙心底是不介意的，她一开始忙着每天和宋正青视频，后来忙着每天健身美容，还趁着在国外的空档，在脸上做了微调，准备回国之后，让宋正青看到更美的自己。
夏芙只确定宋山竹在学校里的表现，的确十分优秀，融入新班级也没有困难，就放心了。
她担心的只是女儿能不能优秀，至于父女母女之间的感情，夏芙从来没有考虑过，无论如何，女儿都是他们亲生的血脉相连的女儿，有什么好担心的。
她将自己的心思，全都放在了宋正青身上，甚至认为女儿在未来能不能拥有好的生活，也全系在宋正青身上。
夏芙主动提出，她想要回国住一段时间的时候，宋山竹由衷地松了一口气。
进行精英教育的校园亦师亦友的汤阿姨国外新鲜的环境和新的朋友虽然新的朋友都幼稚了一点，但宋山竹还是由衷地享受。
夏芙回国之后，就更加的完美了！
宋山竹露出有史以来，对夏芙的最真挚的一个笑容，妈妈你回国吧，我在这里一切都好，没什么要担心的！
第章影帝的隐形女儿毫不意外的夏芙买了几天后的机票，收拾好行李之后就回国了。
宋山竹感觉很奇怪明明夏芙学历也有知识也有，为什么要过完全依附于宋正青的日子？
夏芙陪着她来国的日子，宋山竹可以感觉得到她的焦虑又是健身又是美容又是微调还每天日夜颠倒，为了配合宋正青在国内的时间和他联系。
夏芙好像生怕自己失宠。
夏芙由衷地认为，她和自己能不能过上好日子全都看宋正青山对她们好不好。
宋山竹真的怀疑夏芙是看宫斗小说看多了将自己脑补成一身荣华都系于帝王的妃子，只有牢牢抓住皇帝的心自己和孩子才有好日子过。
但这都什么年代了？
谁还不能出门挣钱了？
谁还不能拼搏出属于自己的荣誉了？
当然宋正青作为影帝的地位以及拥有的财富是绝大多数人一辈子都没办法拥有的。
或许宋正青从手指缝里漏出来的一点东西就比普通人一辈子能挣到的财富还要多但宋山竹还是觉得宁可自己挣钱自己花，只用得起平价化妆品穿得起大众品牌，也比夏芙这样每天拎着名包开着名车但是毫无自我战战兢兢来得更好。
夏芙离开之后宋山竹开始了和汤南来人同在一间屋檐下的生活。
说实话尽管按照小说的剧情来说，宋双双和夏芙具有血缘关系，但是宋山竹和夏芙相处时各种别扭，和汤南在一起的时候要自在地多。
夏芙离开不久，宋山竹的班级就要举办家长会，去参加家长会的自然只能是汤南。
虽然宋山竹早已经在学校中，感受到了什么是精英教育，但是这次家长会依旧让她感到惊讶。
学校提前一周就和家长预约时间，等到家长会当天的时候，学校出动了七位老师，包括校长主任和一名翻译，当然，汤南是并不需要翻译的。
至于家长，只有汤南一个人。
老师们和汤南说了宋山竹在这个学期学到的知识，以及未来的目标和计划，和汤南沟通后，确认没有问题，形成了一份书面培养计划书，让汤南在上面签字。
宋山竹时隔多年，又一次感受到在家等待开完家长会的家长的那份忐忑，虽然她对自己在学校的表现挺有信心，但还是忍不住担心老师会不会对汤南说一些她的不足。
如果老师真的说了汤南会怎么做？
会自己教育她？
还是反馈给宋正青和夏芙？
宋山竹在汤南回家之前，不停地思考这些问题。
好在汤南回来之后，给了宋山竹一个大大的拥抱，第一句话都是夸赞她，你真棒！
宋山竹松了一口气，然后听汤南说道，你的老师们称赞，你在学校里各方面的表现都很好，无论是学习运动还是和朋友的相处但你的老师想知道，你的理想是什么？
你以后想在哪个领域发展呢？
老师说你尽管很优秀，但好像是为了优秀而优秀，没有一个在远方召唤你的目标宋山竹听得在心中倒吸一口冷气，她还只是一个小学生，竟然就要有理想了吗？
还不是那种要考清华还是要考北大的理想，而是想在哪个领域发展的理想宋山竹听得心中直颤，我还没想好汤南摸了摸宋山竹的头顶，轻声说道，没关系，你可以慢慢想。
其实我自己的想法，倒是和你们小学的教育理念不太一样。
你们小学是精英式的教育，老师们大概都认为应该选择好一个方向，就全力以赴，不要因为其他的岔路和景色而浪费时间，这样才能走得最快最远。
但我倒是觉得，多尝试一些多经历一些没什么不好，至于你最想做的事情汤南说道，我不知道别人怎么样，但对我自己来说，真正想做的事情，会在冥冥之中召唤你，让你想逃也没法逃。
汤南说的话，宋山竹也似懂非懂。
汤南看到她略带迷茫的眼神，笑着摇头，没关系，你年纪还小，慢慢来。
说来也奇怪，我总是不由自主地把你当大人。
宋山竹轻声说道，我本来就是大人。
汤南以为宋山竹说的只是小孩子的话，每个十多岁的小孩子，都会觉得自己是大人，其实明明离长大还远得很。
不过宋山竹的确让人省心，汤南是独身主义，自然也没有养育小孩的想法。
答应宋山竹的寄宿，完全是因为了解宋山竹的境遇之后，出于对她的同情。
这样的一个小孩子，妈妈不疼爸爸不爱，她能帮一把就帮一把。
如果她不答应让宋山竹寄宿，爸妈显然还是要送她出国的，到时候没准就要住在寄宿学校里，小小年纪身处异国他乡，身边一个讲中文的人都没有，汤南想到就觉得挺心疼的。
在答应下来之后，她也有点担心，担心自己是不是一时冲动，担心宋山竹这个年纪的小孩子会影响她的生活。
但好在相处下来，宋山竹完全没有给她添麻烦，反而还有很多相处的细节，让她觉得心中一暖。
汤南心中第一次冒出如果有个和自己血脉相连的小孩子也不错的想法，将自己吓了一跳。
开完家长会的一个月后，宋山竹就迎来了圣诞节的假期。
宋山竹这时才后知后觉地意识到，夏芙只要晚回国一个月，就可以带着放假的她一起回国。
但夏芙却在一个月之前急匆匆地回国，不知道是和她一样忘记了国过的是圣诞节而不是春节，还是压根不想带她回家。
等到宋正青和夏芙在和她联系的时候，知道她放假了，但完全没提让她放假回家的事情的时候，宋山竹心中就清楚了，恐怕是后者。
不过宋山竹倒也完全无所谓。
她看到汤南因此小心翼翼地对待她，时刻注意着她的情绪，心中又温暖又觉得好笑，连忙对汤南说道，我无所谓的。
然而汤南却认为这是宋山竹的强颜欢笑拼命掩饰。
汤南为了照顾小姑娘敏感的内心，装作相信了的样子，不再提这件事。
宋山竹也没有多想，将这件事抛在脑后了。
几天后，汤南对宋山竹说，自己在圣诞节期间，要去城拍照，询问宋山竹要不要一起去，冬天的城挺美的，而且很有圣诞气氛。
宋山竹迟疑着问道，你是去工作的，我一起去不会打扰你吗？
汤南摇头，开玩笑地说道，不会，你脖子上还可以帮我挂一个镜头呢。
宋山竹想了想，自己一个成年人，虽然现在的身体小了一点，但不是那种娇气的小孩子，汤南摄影的时候如果风餐露宿，她也是不怕吃苦的。
而且她的身体素质很好，每天坚持运动，十多岁年纪的体力，虽然没有处于人生的巅峰，但也不一定比将近四十岁的汤南体力差。
既然汤南主动提出带她去，宋山竹认为应该是可行的，难得在任务世界中开启了新地图，宋山竹也想多走走看，于是就点头道，好的！
谢谢汤阿姨！
那我们就说定了，到时候我帮你背镜头！
下飞机后，汤南在机场提了她提前租好的车，载着宋山竹一路前行。
开出一段路后，宋山竹惊讶地瞪大了眼睛。
城的景色比她想象中的更美，刚刚下过薄雪，房子的尖顶上仿佛撒上了唐霜，唯美地像身处在童话世界。
第二天，汤南就带着宋山竹去了滑雪度假村，两人去的滑雪度假村背靠山脉，还有河流在脚下缓缓流淌，有着厚厚的积雪。
汤南痛痛快快地滑了一场，唯一可惜的是，宋山竹只能看，不能滑。
汤南毕竟不是宋山竹的监护人，这样有些受伤风险的运动，汤南是不敢私自允许宋山竹参与的。
汤南本来想打电话询问夏芙，宋山竹按住了她的手，不用，我不想滑雪，不用打电话了。
她不想在出来玩儿的时候，还要听到夏芙的声音。
汤南也没有坚持，但是在自己滑完雪之后，带着宋山竹一起体验了狗拉雪橇。
宋山竹睁大眼睛，舍不得错过丝毫沿途的风景，行程结束之后，还和雪橇犬玩儿了好半天，雪橇犬早就习惯了人类的亲近，宋山竹揉脑袋和摸毛，都很享受。
几天玩儿下来，宋山竹发现，汤南根本就没有将相机拿出来几次，几乎没有拍过路边的景色宋山竹这时候才恍然大悟，汤南压根不是要来城摄影，顺便带上她，根本是特地带她来城度过圣诞节的。
宋山竹心中充满了沉甸甸的感激。
她知道自己寄宿在汤南家，爸妈给了汤南高额的寄宿费用，在知道汤南带着她出来玩儿后，又立刻打了一笔钱。
在金钱上，宋山竹不必担心自己占了汤南的便宜。
但这也不是钱的事情。
汤南其实给她一间温暖的屋子住，让她吃饱穿暖，就已经尽到自己的责任了。
如今担心她心情不好，带着她出来散心，完全不是汤南的责任，而是汤南对她的关心与呵护。
这样的关心与呵护，是宋正青和夏芙从来没有给过她的。
在汤南带着宋山竹住进冰雪酒店的时候，宋山竹心中的感动和感激，达到了顶峰整座酒店都是用冰雪建造的，里面的任何东西都是冰雕的，睡觉的床喝酒用的酒杯，还有酒店里的所有装饰都是由冰块雕刻而成，在灯光的点缀下晶莹剔透，呈现出不同的色彩。
宋山竹捂住自己的口鼻，几乎不敢呼吸。
这样梦幻的冰雪世界，她生怕呼出一口气，就让眼前的冰雪融化，让唯美的梦境融化。
即使宋山竹以前没有听说过这家酒店，也知道，这样的酒店一定价格不菲，而且很难预定。
汤南看着呆愣在原地的宋山竹，笑道，快进来啊，我的小公主。
宋山竹回过神来，迈开脚步，第一次厚着脸皮装作小孩子，一把搂住汤那南的脖子，声音清脆地说道，谢谢你邀请我住这里美丽的女王陛下。
第章影帝的隐形女儿宋山竹可以感受到这个圣诞假期，是汤南精心安排的，精心为她安排的。
跨年夜临近零点的时候，汤南带着宋山竹登上摩天轮，当摩天轮带着她们渐渐转到顶端的时候能俯瞰到整个城老城区，白色的积雪和五彩缤纷的灯光，将城变成了童话般的世界。
升到顶端的那一刻，宋山竹惊讶地看到烟花在远处的更低的空中接二连三的炸起这是宋山竹第一次在比烟花更高的地方，低着头俯视烟花。
很神奇的感觉。
当烟花越来越多的时候宋山竹后知后觉地反应过来零点了？
汤南笑着点头新年快乐。
宋山竹还不太习惯将圣诞节作为新年伊始，但入乡随俗，真挚地喊道，新年快乐！
新的一年幸福快乐！
汤南愣了一下握住宋山竹的手，将宋山竹冰冷的指尖牢牢包裹在自己的手里一定会幸福快乐的。
宋山竹的五官不够标致甚至最关键的眼睛和鼻子可以说是丑就是因为这样天生的长相让这个小姑娘经历了太多本不该她这个年龄经历的事情。
但是汤南看到笑得一脸灿烂的宋山竹目光无法从她脸上移开。
这样灿烂的笑容真的很美。
汤南想起刚见到宋山竹的时候，很少在她脸上看到笑，真不知道那对父母怎么能这样狠心对待自己的女儿。
汤南听到宋山竹新的一年幸福快乐的新年愿望，心中一酸，牢牢地将宋山竹的愿望记在心里这样小小年纪的小孩，还是一个娇嫩的小苗，幸福快乐的生活，是无法只靠自己的。
既然缘分让她们遇见了，既然缘分让她听见了，不如她来帮宋山竹实现愿望。
圣诞假期过完，宋山竹继续校园生活。
她因为心理年龄的缘故，和班里的同学难以成为亲密的朋友，看待他们总有一种看待小屁孩的感觉，当然，是一群很厉害的小屁孩。
同学身上展现出来的见识和能力，经常让宋山竹惊叹，心想不愧是奉行精英教育的学校，学生们都厉害地可怕。
宋山竹从同学小小的身体里，几乎能看到未来一个个叱咤风云的精英。
在和同学的日常交往中，宋山竹不过是需要协同合作的小组作业一起做，小组内有什么需要协调的事情帮着协调一下，看到谁有困难顺手帮帮忙。
但奇怪的是，宋山竹发现自己在同学之间人缘竟然还挺好的，很多同学遇到点什么烦心事，都愿意来找宋山竹倾诉一番。
宋山竹也想不明白是为什么大概是同学们感受到了她成熟的灵魂？
回想起她自己年纪小的时候，不爱和比自己年纪更小的小孩子们玩儿，最喜欢追在年纪大一些的邻家哥哥姐姐的屁股后面跑宋山竹心想大概都是一样的。
更神奇的是，宋山竹觉得自己明明没有做什么，但是每个老师对她的评价里，都有这个词。
春节的时候，宋正青和夏芙只是和宋山竹视频了一下。
尽管宋山竹没有假期，不能回国，但是夏芙是没有工作的，宋正青作为影帝，时间也完全可以自由调节一下，但两人不约而同的，都没有提到要来国和女儿团聚，一家三口一起过春节。
只是给汤南的账户里又打了一大笔钱，说是给宋山竹的节日费。
汤南看着账户里的余额，询问宋山竹想把这些钱怎么花，尽管汤南将宋山竹的衣食住行都已经按照相当高的标准来，带着宋山竹出去旅行也花了不少钱，但账户上还是富裕了不少。
宋山竹摇头，我没什么想花钱的地方，这些钱就先在阿姨的账户上留着吧，我想花钱的时候，会找阿姨要的。
几天之后，宋山竹就找汤南在零花钱外又要了一点钱，汤南随口问宋山竹要做什么，宋山竹说道，买吃的。
汤南以为宋山竹要买小女生爱吃的零食，爽快地把钱给了宋山竹，说道，多买点，你年纪还小，又挺瘦的，想吃什么就吃什么。
汤南知道宋山竹在吃饭的时候，有计算卡路里的习惯，知道青春期的小女孩爱美，但觉得完全没有必要。
万万没有想到的是，汤南两天后，从工作室回家的时候，在厨房里见到正在煮饺子的宋山竹。
汤南看到宋山竹瘦瘦小小的身体站在灶台前，锅里的水正在咕嘟嘟地沸腾着，心中一惊，连拖鞋也顾不上换，直接朝着宋山竹跑过去，你快停下！
多危险啊？
烫到怎么办！
看到料理台上放着的砧板和菜刀，在锅里翻滚着的饺子，心里又是狠狠一颤。
这又是火又是沸水又是刀的哪里是一个十多岁的小孩子能应付的？
真的是太危险了！
在汤南强势的态度下，宋山竹只好依言退后，站在一旁指挥汤南煮饺子。
好在汤南也是会下厨的人，在宋山竹的指挥下，动作很是利索。
再往锅里加半壶冷水。
好了，把饺子捞出来吧。
蘸料我总可以自己调吧？
这个又没有危险。
汤南在宋山竹的指挥下，煮了两锅饺子，一锅白嫩嫩的，是鲅鱼馅儿的，一锅黑漆漆的，是墨鱼馅儿的。
墨鱼馅儿的饺子，在和面做饺子皮的时候，要小心地取出墨鱼里的黑囊，然后剪破，用里面黑色的墨汁加水和面，所以饺子皮会是黑色的。
汤南看着刚出锅两黑两白，四大盘饺子，一脸的不可置信，这饺子是你自己包的？
宋山竹点头，对啊，我厨艺算不上很好，但是一些家常的吃的做的还不错，汤阿姨你尝尝。
汤南心中一阵心疼，宋山竹明明是影帝的女儿，也算是生在豪门，竟然在这么小的年纪就会做饭了，可想而知在家里过得是怎样的日子。
汤南这点倒是冤枉了宋正青和夏芙。
宋山竹会做些不太难的食物，都是在之前的任务世界里学会的。
汤南在宋山竹期待的眼神中，夹起一个饺子放进嘴里，心中打定主意，即使宋山竹包的饺子味道不好，也要夸赞。
不能辜负小姑娘的一番心意。
然而汤南在咬破饺子皮的时候，瞬间就愣住了。
鲅鱼馅儿的饺子皮格外劲道，涌入嘴里的汤汁也鲜美非常汤南迫不及待地咀嚼，惊喜地发现鲅鱼馅不仅味道鲜美，而且弹牙有力，口感非常棒。
汤南是市人，对饺子的要求很高，也知道饺子是怎么包的。
比如眼前的鲅鱼馅饺子，想要让鲅鱼馅有这这么好的口感，需要在调制饺子馅的时候，将鲅鱼去刺后剁成泥，用筷子朝一个方向用力搅动，不能换方向，而且要用很大的力气。
汤南顿时心疼不已，宋山竹这么小的年纪，包了这么多饺子，实在是太辛苦了。
墨鱼馅的饺子味道也格外好，是一种不同于鲅鱼馅的鲜嫩松软，宋山竹还加了一点牛奶，更加提鲜。
而且宋山竹调出来的蘸料，味道也不是一般的好，明明用的都是家里的调料，但调制出来的味道像是变了魔法一般。
汤南吃得停不下来，半盘饺子下肚，才意识到，宋山竹今天包饺子，是因为今天是除夕夜。
她在异国生活很多年，每年的除夕都是一个人过，没想到今年身边多了一个小姑娘，家里平添了几分烟火气，还尝到了来自她家乡的味道。
还是完全不亚于做家乡菜特别厉害的大厨包的饺子的味道！
汤南这才反应过来，宋山竹前几天找她要钱，不是为自己买零食，而是买了这些包饺子的食材。
也不知道小姑娘是从哪里买到这些新鲜的食材的她在国生活这么多年，都不知道这些哪里有得卖。
汤南知道，宋山竹是在用自己力所能及的方式，表示她对自己的感激。
这个小姑娘，真得懂事得让人心疼。
汤南打开电视机，找到春晚的频道，尽管肚子已经饱了，还根本停不下来地一个一个地吃饺子。
她扭头看着身旁安安静静的小姑娘，心中突然涌出一个强烈的念头。
汤南深吸几口气，才让自己冷静下来，思索一番，对宋山竹说道，我想在家里养一只狗你有意见吗？
你怕狗吗？
狗毛过敏吗？
宋山竹意外汤南突然提出要养狗，脸上满是惊喜，没意见！
我不怕狗，更不过敏。
我也挺喜欢的狗的汤阿姨你想养什么狗啊？
汤南沉思片刻，说道，唔，想养那种很费力气，很难养的品种。
宋山竹愣住了，她第一次听到有人养狗，竟然还有这样的要求！
不是要养听话好养的品种，而是要养费力难养的品种宋山竹迟疑地问道，哈士奇？
汤南看向宋山竹，你喜欢哈士奇吗？
宋山竹犹豫着点头，喜欢吧毕竟哈士奇的颜值还是很高的，虽然蠢了一点，二了一点，还特别特别能拆家汤南听到宋山竹对哈士奇的描述，不仅没有退却，还一脸对哈士奇很满意的样子，拍板道，那就是它了！
第章影帝的隐形女儿汤南说养就养。
几天后，宋山竹放学回家的时候就看到家里多了一个小小的萌萌的团子看到宋山竹进门正歪着头看她，脸上满是好奇之色。
宋山竹尖叫一声，啊！
汤阿姨你真养哈士奇了啊！
竟然还是这么小这么可爱的哈士奇幼犬！
哈士奇原本想要靠近宋山竹，听到宋山竹的尖叫被吓了一跳，向后退后了两步，脑袋左摇右晃，似乎想要找个地方将自己藏起来。
看到脚步匆匆从厨房里走来的汤南小哈士奇迈着小短腿躲在了汤南的身后。
宋山竹意识到自己刚才没有控制住的尖叫吓到了眼前的小家伙，顿时放轻声音甚至连呼吸都放轻了，低声对汤南说道，几个月大了啊？
取名字了吗？
汤南说道，还不到两个月，刚刚断奶。
名字我想了一个不如就叫奇奇吧？
宋山竹没想到汤南好歹也是一个艺术家取名字竟然如此简单粗暴。
但奇奇这个名字也挺可爱的宋山竹就试着看向小哈士奇叫了一声奇奇。
奇奇还不知道自己叫奇奇，对于宋山竹的打招呼，完全无动于衷。
汤南伸手摸了摸奇奇身上的毛，拉着宋山竹走进厨房，我仔细做过功课了，都说哈士奇的肠胃特别娇弱，哈士奇幼犬的肠胃更是娇弱。
按理说奇奇将近两个月大，已经可以吃幼犬狗粮了，但它还是只肯喝奶粉，不肯吃狗粮。
我只能拿奶粉泡点狗粮给它吃，想要过渡一下。
你过来看看，我泡的狗粮行不行？
宋山竹被汤南的谨小慎微，弄得满头黑线。
汤南也是会做菜的人，何况一个奶粉泡狗粮，有什么行不行的？
温度适宜就可以了。
宋山竹开玩笑道，汤阿姨你尝一口不就知道了？
没想到汤南竟真的点头了，我尝过了，但还是有点不确定，不知道这个软硬程度行不行要不你也尝一口？
宋山竹还是不了吧。
汤南对奇奇的照顾无微不至，驱虫打疫苗，无论汤南的工作多忙，都没有耽误过驱虫和疫苗的时间。
第一次给奇奇洗澡的时候，更是紧张地做了半天的准备工作。
奇奇在汤南的悉心照顾之下，直到满一周岁，都没有生过一次病。
但汤南难过的是，奇奇好像更喜欢宋山竹一点，因为宋山竹有空的时候，会拿着飞盘或者各种狗玩具，陪奇奇疯玩一个下午。
汤南也试过，但她的体力跟不上，奇奇和她一起玩总不能尽兴，有些嫌弃她。
汤南拿着玩具去找奇奇的时候，如果宋山竹也在家，奇奇就会叼着玩具去找宋山竹。
如果宋山竹不在家，奇奇才会勉为其难地和汤南玩儿一会儿。
在这一年的时间里，汤南的工作狂属性，被奇奇改造地差不多了。
虽然在工作的时候依旧全心全意地投入，但是因为有奇奇的缘故，汤南的作息被迫正常了每天早晚要遛奇奇两次，哈士奇这样的大型犬需要的运动量很大，汤南想像以前那样工作起来就不管不顾地通宵，也不可能了，否则早上遛狗的时候，感觉自己整个人都在飘，完全拉不住一身力气的哈士奇。
以前汤南工作起来，也经常不吃饭，如今要准时为奇奇准备狗粮，汤南也就顺便啃几口，尽管有时候只是一个面包一袋牛奶，但是一年下来，她的胃病竟然没有再犯过。
与此同时，宋山竹也从刚刚来国时的五年级升入了七年级，和国内的教育制度对应，宋山竹由小学升入了初中。
她的身量长高了不少，已经突破了一米六，也迎来了第一次月经初潮。
第一次来月经之后，汤南给宋山竹定做了一只蛋糕，插上蜡烛，恭喜宋山竹长大成人。
至于晚餐的菜肴，汤南本来想亲自下厨，后来想了想自己的厨艺和宋山竹的厨艺对比，还是放弃了这个主意，从餐厅叫了几道国的名菜。
汤南拍着胸口想到，还好宋山竹只擅长中餐，国菜还不太会做，否则她真的不知道该怎么给宋山竹准备一顿惊喜的晚餐了。
当天晚上，汤南在宋山竹的包里放了一包避孕套，同时给宋山竹上了一节生理知识课。
宋山竹一脸无奈，学校里早就讲过了而且我才十三岁！
她虽然有着成熟的灵魂，但她的身体还是小孩子好嘛？
汤南却不赞成地摇头，十三岁的年纪，的确要开始性教育了，如何预防疾病如何避孕，都是在青春期时应该耳提面命的课程，你不要觉得十三岁小，十四岁十五岁怀孕的少女妈妈，难道还少吗？
宋山竹只好乖乖听课，我知道了。
至于远在国内的宋正青和夏芙，宋山竹根本没有想到要将自己初潮的事情告诉他们。
夏芙会每年来看宋山竹两次，至于宋正青，从宋山竹出国后，从来没有踏上过国的土地。
如今在宋山竹心中，他们已经是无关紧要的陌生人。
自己和汤南阿姨，还有可爱的奇奇才是亲密的一家。
初入国的时候，宋山竹面对精英教育之下，关于她的理想的提问，还是一片迷茫。
但是如今，宋山竹已经拥有了自己的目标和理想，找到了自己想奉献时间和精力的事情。
其实回想起来，就像汤南说的那样，真正喜欢的事情，总会在冥冥之中召唤你。
宋山竹想做的事情，其实在她出国之前，就露出了端倪。
她在出国之前，就看英文小说看得上瘾。
等来到国之后，她阅读的习惯更是从来没有停下来过。
她所在学校的教育，并不会占据学生的所有时间，而是留了很多的时间，让学生发展自己的兴趣爱好，在自己感兴趣的方面拓展自己。
而宋山竹绝大部分的时间，都花在了读书上。
在她突破了语言障碍之后，仿佛在游戏中解锁了新地图，所有的英文书籍，都对她敞开了大门。
不仅仅是小说，还有各种社科科学人文的书籍，甚至网络上大家写的游记美食记全都让宋山竹看得入迷。
而她最入迷的，还是奇幻魔法类的小说。
她在爱上哈利波特之后，就将这类小说搜索一空，全都拿过来读，一直读到后面无书可读。
因此在国新锐作者写出一本大火的魔法新作魔法王国之后，宋山竹又一次入坑，看完第一本书之后，就眼巴巴地等着第二本。
第二本左等右等都等不到，宋山竹心中也清楚，第二本出版估计还要一年的时间，于是就在网上翻起了第一本的同人文。
各个国家都有很多书迷，用各种语言写了同人，宋山竹将英文和中文写的同人文扫荡一空之后，意外地发现，魔法王国的第一册，在国内还没有出正式的翻译版。
国内的读者们要么看的英文，英文水平不够的人，看得都是网络上热心网友的自发翻译。
宋山竹好奇地看了一眼，发现网上的翻译零零碎碎，她一眼看去，就有不少的错误，如果说这些小错误还不太影响阅读的话，那些翻译出来的干巴巴的没有美感的句子，让宋山竹看了两行之后，完全没有了想要读下去的兴趣。
国内的读者也太惨了吧看到的竟然是这样的小说翻译？
在看完这样的小说之后，竟然还有热情写同人文？
宋山竹又在网上搜罗了一大圈，依旧没有找到让她满意的小说翻译。
她一时冲动之下，自己对着电脑，噼里啪啦地开始打字，一口气翻译了小说的第一章的前一半，然后发布到了论坛上。
之后，宋山竹又要上课，又要和奇奇玩儿，暂时将这件事丢在脑后了。
几天之后，宋山竹又想起这件事，登录论坛看了看，惊讶地发现她的帖子已经被顶了无数楼，私信信箱也已经炸掉了，一水儿的大佬求继续翻译。
宋山竹又是惊讶又是惊喜，她翻译出来的文字被大家认可，被大家喜欢的感觉，还是让她很开心的。
从此之后，宋山竹在课余时间里，每天都会抽空翻译几段小说，然后攒起来，每个周日在论坛上更新一次。
这样每次就可以更新一章。
在翻译的过程中，宋山竹自己是享受的，她每次写出精准的优美的句子，都有一种发自内心的成就感。
同时，她的写作水平也提升了不少，明明她做的是从英文翻译成中文，但不知不觉中，她的英文写作又上了一个台阶。
如今宋山竹每次的写作作业，都能得到的评级，受到老师的表扬，甚至成为全班的范文。
与此同时，宋山竹在论坛上，更成为了有无数粉丝的大佬，不少人都在猜测，宋山竹是一名专业翻译，或者猜测宋山竹有多年在英文国家生活的经历，中文和英文对于她而言，都像母语一样。
宋山竹解释过，说自己也是业余翻译，完全是出于兴趣，希望大家抱着看小说休闲娱乐的轻松心态，随便看看就行。
但是她的解释在论坛上没有多少人相信，还有很多人在得到宋山竹的授权之后，将小说的翻译转载到微博微信等各个平台。
可以说，宋山竹的翻译，在网上已经火了，如今人们最为认可的魔法王国的小说翻译，只有宋山竹独一家。
不过宋山竹却没有放在心上，她翻译只是出于兴趣，并不是为了夸赞和荣誉。
直到国内的出版社，辗转找到宋山竹的联系方式，给她发了一封邮件，询问她是否有兴趣担任即将在国内出版的魔法王国中文版的翻译宋山竹才后知后觉地被吓了一大跳。
她？
做出版翻译？
还是如此畅销火爆的小说的翻译？
宋山竹满脸惊吓地和汤南说了这件事，然后战战兢兢地回复邮件，很开心我的翻译能得到你们的认可，我也十分愿意接受这一重要的任务，但我担心的是，我并没有任何翻译领域的资格证书第章影帝的隐形女儿给宋山竹发邮件的是出版社负责魔法王国中文版出版事项的编辑之前偶然在网上看到宋山竹的翻译惊艳之下，直接默认宋山竹是一位翻译从业者，甚至是一名有些名气的翻译。
因此在收到宋山竹回复的邮件之后编辑久久不敢相信那么好的翻译可以称得上是信达雅的翻译，竟然出自一名外行之手？
编辑在震惊之余还感到惋惜，这样当红的畅销小说出版社是不可能交给一个没有任何资格证书的人来翻译的。
即使他个人再欣赏宋山竹的译文也根本不可能。
编辑只好摇头叹息本来以为自己找到了一名绝好的翻译人选结果却是空欢喜一场。
宋山竹收到编辑回复的邮件之后，没有多少意外，她早就知道，这样的热门小说是不可能找她这样一名中学生来翻译的。
果然，对方大概是将她误会成哪个有名的翻译了，所以才会有那样一封邮件。
这样的一个小插曲，并没有影响到宋山竹在网上翻译小说的心情，她依旧保持着每周翻译一章的速度不紧不慢地在论坛上更新。
一个学期之后宋山竹将魔法王国的第一册全部翻译完了论坛上每周等着追更的人们，又是激动又是失落。
激动的是终于看到了小说第一册的全部故事，失落的是小说的第二册，还不知道原作者什么时候能写出来，恐怕要有很长一段时间，他们都没有这么好看的小说可以看了。
在宋山竹将第一册小说翻译完之后，感觉自己不仅英语水平提高了，还在写作方面得到了很多启发。
虽然魔法王国第二册的英文版还没有出版，但宋山竹又立刻去挑选了另外一本喜欢的小说，开始翻译。
她发现翻译比单纯地阅读更加有挑战性，也能让她有更多收获。
阅读的时候觉得自己读懂了的地方，在翻译的时候才能发现根本没有读懂。
此时，正在筹备魔法王国中文出版的出版社坐不住了，再一次联系了宋山竹，请求宋山竹删除发布在网上的翻译。
宋山竹这时候才猛然间意识到，自己出于兴趣，也为了满足很多读者一睹为快的急切心情，从而发布在网上的翻译，是一种侵权行为。
宋山竹二话不说，直接将自己在论坛上发布的小说翻译，全都删除了，同时写了一句声明，为自己的侵权行为道歉，希望大家以后支持正版。
然后，宋山竹又挨个联系了曾经找自己要过授权，请求转发的博主和公众号们，要求大家也都尽快删除。
大家也都很配合，很快就全都删除了。
但为难的是，宋山竹发现自己翻译的魔法王国第一册，已经被很多营销号公众号整理下来，各种推荐传播，在网上轰轰烈烈地火了一把，热度完全不亚于当红的中文小说。
反正已经翻译成中文了，大家阅读没有任何障碍，可不就是和中文小说一样嘛。
宋山竹发给那些公众号的消息，犹如石沉大海，没有人回应，更没有删除小说，甚至还有不少号在趁着热度炒作。
宋山竹只能将这个情况，发邮件告诉出版社的编辑。
出版社的编辑也很头疼。
他不是第一天知道魔法王国在网上有人翻译，但每本火爆的小说，其实都免不了这种状况，各个网友都会翻译一下，提前发布在网上，大家在一起讨论剧情，期待中文版出版。
整体上来讲，这样的事情是利大于弊的，还会增加大家对中文版的期待感。
这一次的魔法王国，本来也和之前那些火爆的外国小说一样，很多人都出于兴趣翻译了一下。
编辑根本没有当回事。
甚至在他看到宋山竹的翻译版，被惊艳到之后，也还没有意识到，宋山竹发布在网上的翻译会带来什么影响。
直到宋山竹将一册书都翻译完，网上的营销号们轰轰隆隆地炒起了热度，编辑才一拍大腿，意识到问题的严重性。
以前网上网友们的自发翻译，不会影响中文版的销量，是因为大家翻译的质量都很低啊！
很多驴唇不对马嘴，读了根本看不懂的段落。
而且以前从来没有发生过，将整册书都翻译完的情况，网上发布的，顶多是一个开头。
勾起读者们的兴趣，让读者们想看完最后的故事。
但是这次的情况就不一样了，这次不仅网上有了整册书的翻译，而且翻译的质量非常高！
阅读起来，完全没有任何看不懂的地方，甚至都没有损失几分原著的味道，该幽默的地方幽默，该紧张的时候紧张。
编辑这次是真的没有办法了，只能老老实实地和上级汇报情况，在被上级骂了一通之后，上级给出了方案，要求删除，不删的就发律师函吧。
编辑愕然，啊？
给翻译小说的那个人发律师函吗？
上级瞪了他一眼，当然不是！
是给那些不肯删除的营销号发律师函！
编辑连忙答应。
上级又很铁不成钢地和编辑说，那个翻译的人才，你也好好联系一下，问问他有什么当翻译的打算。
现在没有证没关系啊，水平摆在那里，想考证还不容易？
如果对方真的有这个意向，去考个证，以后就可以为我们出版社工作了。
现在译者虽然多，但高水平的翻译人才，永远都是缺的。
编辑连声答应，好的好的，我这就去联系。
宋山竹收到编辑的邮件，得知对于侵权行为，出版社不准备追求，网上不肯删除翻译文档的发布者们，也将由出版社联系，宋山竹重重地松了一口气。
不过看到对方委婉地询问，她有没有考个证的打算，宋山竹感到有些为难。
她也想考证，也想靠自己翻译的文字得到相应的报酬。
但是依照她如今的情况，想要考证有些难度她还在上中学，别说没有大学文凭了，就连中学文凭都没有。
而且她一直在国，不太方便回国参加国内组织的翻译专业资格考试。
想要真正成为一名翻译，宋山竹觉得至少得等自己成年了，甚至大学毕业了才可以。
编辑收到宋山竹回复的邮件，看到宋山竹委婉拒绝的话，心中想到，大概宋山竹是某个领域的大佬吧？
没准是科研人员什么的？
虽然中文和英文都很出色，但语言对对方而言，只是一种工具，对方大概在用这种工具做更重要的事情。
没办法将人拐到自己出版社来，编辑只能叹息着放弃了。
在魔法王国中文版上市之前，出版社将拒不删除翻译文档的几个营销号，告上了法庭，在网上掀起了一波热度。
紧接着，网上又如雨后春笋一般，出现了不少关于魔法王国的英文小说，以及网络版翻译，还有放出开头预览的中文出版翻译的热议。
趁着这样的热度，魔法王国第一册中文版上市，在一周内，就登上了各大书籍销售平台的畅销榜，各个大大小小的书店，也很快销售一空，要求调货。
一直和宋山竹联系的编辑，这才松了一口气，魔法王国畅销就好，如果真的因为网络上放出的翻译版而卖不出去的话，那就是他的责任了，谁让他之前反应那么迟钝呢。
更让编辑惊喜的是，魔法王国的销量开头就很好，之后还节节攀升。
他算是知道，为什么如今大家做什么，都要提前炒作了。
炒作真的太有用了！
编辑和自己的上级说道，要不然我们以后每次有潜力的新书上市之前，都想办法炒一炒呗？
上级没有说话，冷冷地瞪了他一眼。
宋山竹也买了一本中文版的魔法王国，如今她手里一本英文版，一本中文版，还有打印出来装订成册的自己翻译的版本，三本对照着看，看看自己哪里翻译地不够好。
这样看过一遍之后，宋山竹感到自己又学到了不少东西。
更令她意外的是，在她这样对照着看的时候，被隔壁班的一位同样来自国内的留学生看到了，露出了惺惺相惜的表情。
你也觉得魔法王国的网络翻译版更好吧？
我也这么觉得！
好多人都这么觉得！
出版的版本虽然也不错，但感觉网络翻译版看上去更有滋有味一点！
我也形容不出来，但感觉网络翻译版，看到让人激动的地方，更让人激动！
明明是一样的剧情，好像网络翻译版，读起来更跌宕起伏一点。
宋山竹啊？
！
天哪天哪天哪！
竟然有人对她的翻译有这么高的评价？
宋山竹心中慌慌的，连忙谦虚道，应该是出版版本更好吧。
可能因为你第一次看到的是网络版本，所以先入为主？
同学摇摇头，一脸你不识货的表情，转身离开了。
哈士奇奇奇两岁生日，宋山竹为它精心准备了狗狗蛋糕。
然而奇奇凑过去闻了闻之后，一下子掀翻在地，四只爪子又上去踩了一通，这才低下头，闷头狂吃起来。
宋山竹扶额，扭过头去，不想看奇奇的蠢样。
然而汤南面对奇奇这么二的样子，依旧一脸奇奇好可爱呀的宠溺神色。
宋山竹继续扭头，她也不想看一向睿智的汤阿姨面对奇奇时的蠢样。
汤南满含爱意地看了一会儿奇奇，宣布了一个爆炸性的消息，双双，我慎重考虑了两年，最近刚做下一个决定。
我想当妈妈。
我要领养一个小孩子。
第章影帝的隐形女儿宋山竹听到汤南的话惊讶地瞪大了眼睛半天不知道如何回应。
宋山竹早就知道，汤南是一个坚定的独身主义者，还是，或者说曾经还是一个坚定的丁克族。
人生的前三十多年也都是一个人生活的，而且一个人生活地很幸福。
如今汤南一脸严肃地告诉她自己想要当妈妈？
而且是深思熟虑良久之后的想法？
天哪！
为什么她完全没有看出端倪来？
宋山竹回忆起以前和汤南相处的点点滴滴，脑中突然灵光一现等等，汤阿姨你该不是在养奇奇之前就有当妈妈的想法了吧？
当初宋山竹对于汤南选择狗狗的品种的时候要求是会折腾能拆家，还十分不解。
如今想起来汤南莫非是想要通过养狗来检测一下自己的爱心和耐心？
检测一下自己能不能成为一个合格的家长？
宋山竹将自己心中的疑问问出来，然后得到了汤南肯定的回答对，就是那样。
你来我家寄宿不久之后我就觉得家里温暖多了温馨多了。
汤南一脸陷入回忆中的神色你那时候还挺小的细胳膊细腿小腰身但那么小小一只却总能做出让我惊喜让我感动让我意料不及的事情来宋山竹忍不住撇嘴，那时候细胳膊细腿小腰身？
难道现在不是吗？
她现在也只是青春期正在抽条的女生啊？
一点也不胖！
汤南忍不住笑了，现在也是，你现在也很瘦，应该多吃点。
她没想到宋山竹年纪还这么小，就已经这么在意身材了，果然对身材的在意和年龄无关。
汤南继续说道，而且那时候你就特别乖，我一开始以为，是你换了新环境，害怕麻烦我，所以特别乖。
但是后来发现，你是真的很独立又很成熟我以前觉得养一个小孩子，会给生活带来很多很多麻烦。
但是从和你一起生活开始，我发现其实没有我想象地那么麻烦，反而暖心的地方有很多。
宋山竹忍不住打断汤南的话，汤阿姨，不是我脸皮厚，但我想提醒你一下，你想领养小孩子的话，恐怕领养不到我这么省心的了，更不要指望能领养到我这么独立这么成熟的她她她她自己是特殊情况！
宋山竹特别担心汤南真正领养之后，发现货不对版！
汤南看到宋山竹一脸紧张的样子，噗嗤一下笑出声来，我当然知道。
汤南在萌生出想要做妈妈的念头之后，没有因为自己年纪已经比较大了，就不管不顾地赶紧去生孩子。
宋山竹的爸妈宋正青和夏芙，就是汤南眼前的反面教材，那样的一对家长，实在是太糟糕了让汤南万分庆幸的是，即使有这样的一对父母，宋山竹依旧健康成长，没有出现任何的心理问题。
汤南也没有十足的信心，自己可以成为一个好妈妈，于是就先养了奇奇。
两年下来，汤南自认为将性格跳脱的奇奇照顾地很好，而想要当妈妈的念头也还没有消失，终于下定了这个决心。
汤南笑着和宋山竹说道，我已经用养奇奇试验过了呀？
对奇奇我都这么耐心，小孩子总不会比奇奇难养吧？
宋山竹思考了一下，大概各有各的难处吧？
不过小孩子最起码不会拆家，也不会吃自己的屎汤南又是一阵笑，等你放假之后，我们一起回一趟国吧，我想回国领养一个小孩子。
宋山竹知道汤南心意已决，而且她和汤南这么久的相处，让宋山竹十分确定，汤南一定会是一个很好很好的妈妈。
宋山竹自然支持汤南已经做出的人生选择，笑着点头，好啊。
同时宋山竹心中也很是温暖和感动，汤南邀请她一起回国，无疑是要在领养上参考她的意见的汤南已经将她视为一家人，对于即将加入家庭的新成员，也给了宋山竹选择权。
宋山竹本来奇怪，为什么在小说原本的剧情中，汤南没有领养小孩子，甚至和宋双双之间也并不如现在亲密。
汤南一如既往地是一个工作狂，宋双双的衣食起居尽管在汤南家被照顾地很好，但也都是厨师和保姆的功劳。
汤南顶多每周例行询问一下宋双双在学校的情况，甚至在她外出拍照的时候，有时候一连一两个月，和宋双双没有任何联系，宋双双一人独自生活在空荡荡的屋子里。
至于如今，汤南为什么和自己的关系，不是亲人胜似亲人宋山竹只能想到，大概是她还过得去的厨艺，迷倒了汤南？
宋山竹自己没觉得自己的厨艺有什么了不起，和之前的任务世界中的哥哥宋涵相比，她烧的菜充其量是可以下咽罢了。
但汤南对于她做的各种菜，堪称痴迷，只要她在家，每天换着办法想让宋山竹下厨。
宋山竹直接将自己的疑问问出来，汤南思考了一番，给出的答案依旧有些艺术家的风格，和你亲密起来后，我觉得自己和世界之间的联系多了一点，奇奇来到家里之后，又觉得多了一点好像多了两条线，将我和世界联系在一起，让我的感觉更加敏锐。
独身的日子我过得很幸福，但我还想体验一下有家庭的感觉，人生嘛，贵在多体验。
宋山竹没有想到，汤南想要当妈妈的念头，竟然还和自己相关。
宋山竹开玩笑道，你养我一个小公主还不够吗？
竟然还想要一个宝宝。
宋山竹只是随口一说，汤南却一脸正色，握住宋山竹的手，不管家里有多少个新成员，我对你的爱都不会少的。
汤南在国外生活多年，在感情的表达上比较西化，宋山竹却不习惯直接将爱说出口，听到汤南的话，脸上止不住地发烫，将头埋在汤南怀里。
呼，还好她现在年纪小，撒娇起来没有心理障碍。
踏上久违的祖国的土地，宋山竹带着汤南去吃了不少地道的馆子。
饭店里的菜好不好，宋山竹用眼睛就能看个八九不离十，带着汤南去吃的东西就没有不好吃的。
宋山竹回国的事情，压根没有和夏芙还有宋正青说。
夏芙偶尔要和她视频的时候，宋山竹就找个借口，改成语音通话交流，夏芙竟然也就真的没有发现宋山竹已经在国内了。
汤南询问宋山竹要不要去看看爸妈，宋山竹一口拒绝，算了吧，有那个时间，我们去吃点好吃的啊，我还有好多看中的馆子还没去呢汤南也只是随口一问，既然宋山竹不愿意去，她更不会强求。
她只希望宋山竹开心，虽然汤南和夏芙是老同学，但如今早就没有情谊了，因为夏芙的所作所为，在汤南心中的印象分早已是负数。
两人在和福利院约好的日子，去福利院商讨领养事项。
福利院的工作人员把年纪小的孩子们，还有年纪大一些，能清楚地表达自己的意愿，希望被领养的小孩们叫出来，让汤南看看哪一个合眼缘。
汤南原本打算领养一个年纪小一些的小姑娘，因为宋山竹的缘故，汤南觉得女孩比男孩可爱太多。
而且汤南也不愿意错过小孩子太多的成长过程，所以想领养一个年纪小一些的，就像她当初养奇奇，也是从奇奇断奶就开始养的。
但是人与人之间的缘分，不得不说十分奇妙。
汤南和宋山竹看到眼前的身量已经不太矮的小男孩，都觉得特别亲切。
小男孩看起来有六七岁的样子，长得很瘦，细胳膊细腿，浑身的皮肤都十分细腻，白的发亮。
但脸上的五官不算标致，鼻子眼睛都不会好看，长相只能说是平平。
站在一旁的福利院的工作人员，看到汤南和身边的小姑娘都对贺星洲感兴趣，眼中浮起几丝惊讶一般来领养的家庭，都喜欢领养年纪还小，还不记事的小孩子，还喜欢五官标致长相漂亮的小孩子。
已经七岁的贺星洲，无论是哪一点，都完全不沾边。
汤南轻声询问贺星洲，我听说你们这些可以明确表达自己意愿的大孩子，是自主选择，想要在福利院生活，还是想被领养的。
那你为什么想要被领养呢？
福利院的工作人员心中一紧，有些担心贺星洲的回答，虽然他们福利院的条件还说得过去，工作人员也都尽心尽力，但是财政拨款只有这些，小孩子在吃穿上肯定是没有普通家庭的小孩子条件好的。
贺星洲没有多加思索，答案脱口而出，因为我想上更好的学校，读很多很多书。
在福利院长大的话，就没办法上很好的学校，没有办法学很多很多的知识。
宋山竹看到贺星洲一双眼睛，突然间变得闪亮亮的，充满了期待，感觉自己的心被狠狠地拧了一把宋山竹感觉自己不该怨天尤人，虽然宋正青和夏芙是很糟糕的家长，但是她得到了汤南的关爱，还接受了最好的教育。
太多孩子的生活，更加困难重重，更需要人帮上一把。
汤南听到贺星洲的回答之后，也决定就领养他了。
汤南突然拍了一下脑门，扭头看着宋山竹说道，我知道为什么我一看到小星洲就觉得很喜欢，觉得特别亲亲近了！
小星洲长得和你好像啊！
你们的眼睛，你们的鼻子，太像了！
看起来就是亲姐弟！
宋山竹的目光落在贺星洲的三角眼和塌鼻梁上，发现的眼睛与鼻子和自己真的很像。
宋山竹鼻梁一酸，眼泪好险没有冲出眼眶。
她的眼睛和鼻子，深深地被宋正青和夏芙嫌弃和厌恶。
但是在爱她的汤南眼中，她丑丑的三角眼和塌鼻梁，却是看到就觉得很喜欢觉得特别亲近。
甚至爱屋及乌，想要领养贺星洲。
宋山竹为小说里的宋双双原本的命运感到惋惜，惋惜她没有明白，她没有任何错，错的都是宋正青和夏芙，她很可爱，她值得被深爱。
第章影帝的隐形女儿贺星洲成为家庭的新成员后宋山竹偷偷地脑补了很多纪传体的书从福利院到我和天才在同一屋檐下生活的日子天才是怎样炼成的尽管贺星洲比宋山竹年纪小好几岁，但宋山竹经常觉得在贺星洲的衬托下自己就是一个十足的笨蛋。
国的教育对跳级没有限制，只要学完所学内容，达到标准，就可以跳级可以提前毕业。
于是宋山竹八年级的时候，贺星洲一年级宋山竹九年级的时候，贺星洲三年级宋山竹十年级的时候，贺星洲六年级宋山竹年级即将毕业升入大学的时候，汤南与贺星洲一起参加宋山竹的毕业典礼贺星洲笑眯眯地说道姐，两年以后你也可以来参加我的毕业典礼啦。
宋山竹十四岁就去上大学的天才少年竟然会出现在自己的身边明明自己和贺星洲都长得一样丑怎么智商上的差距就那么大呢？
贺星洲可以说是数理化天才在学校里很好地为身边的同学们加深了华人数学都很棒的刻板印象每次同学们遇到什么理科上的难题，全都哗啦啦地去问贺星洲，一群比贺星洲高上一头的同学们围着面容稚嫩的贺星洲请教。
宋山竹在年级那两年虽然贺星洲的年级还比她低但她也不得不经常拿着自己不会的题目去问贺星洲，贺星洲每次拿过去之后，看上两眼，就能很轻松地帮宋山竹讲解，讲得特别清楚。
宋山竹唯一比小星洲更占优势的学科，大概就是语言和写作了。
读书这些年，宋山竹的写作水平，一直是第一个被老师夸奖的。
宋山竹的翻译水平，也在不断地进步。
从早些年开始，她就时不时承接一些翻译文献翻译说明书之类的工作，挣的钱虽然不多，但是也基本做到了经济独立。
衣食住行上，食和住依旧是汤南负责，花的是宋正青和夏芙给汤南的钱，但买衣服买各种电子用品，以及送汤南和贺星洲礼物的时候，宋山竹都在花自己挣到的钱了。
这些年，宋山竹和亲生父母的关系日渐疏远，或者说一直都很疏远，汤南都是看在眼里的。
她询问过宋山竹，现在宋山竹花亲生父母的钱已经不多了，之前花的钱也一直有记录，要不要等宋山竹以后挣更多的钱之后，把当初花的亲生父母的钱都还给他们。
汤南知道，宋山竹是想和亲生父母划开界限的。
宋山竹听到汤南的提议，却是一脸的诧异，当然不要！
宋正青和夏芙将宋双双带到这个世间之后，没有给过她爱，唯一给的东西大概就是能让她生活宽裕的钱了。
就算她以后能挣很多钱，挣到的钱也要给自己花给汤南和小星洲花，怎么会将自己挣到的钱，都还给宋正青和夏芙，还清他们在自己未成年时为自己花的钱？
父母为未成年的子女的衣食住行，以及教育出钱，不是应该的吗？
宋山竹想得清楚，她和宋正青以及夏芙的亲子关系，是无割断的，等到宋正青和夏芙年老后，从法律上来讲，她也有赡养他们的责任。
当然，她也会给宋正青和夏芙应有的赡养费虽然很大可能上，两人在年老之后也不会缺钱。
但是亲自照顾嘘寒问暖，宋山竹是绝对不可能做的，她不想见到宋正青和夏芙，无论他们年轻还是年老。
宋山竹认为自己的决定已经足够公平和宽容。
毕竟那时候他们冷漠以对，甚至对外界否认存在的，是一个心智还不健全的孩子。
而宋山竹以后不会关心照顾的，会是一对不缺钱财的老年人。
拥有充足财富的老年不会凄惨到哪里去，但宋双双的童年，绝对是暗无天日。
除了翻译文献和说明书这类工具性的文字之外，宋山竹还在一个国的网站上，将中国的流行小说，翻译成英文，以供英语国家的读者阅读当然，宋山竹翻译的这些小说，不再存在版权问题，都是网站与原作者签订了合同，拿到了授权，小说被翻译成的英文版，读者订阅英文版的钱，会按照合同，给原作者分成。
当然，宋山竹作为译者，也是会拿到分成的。
宋山竹翻译的小说，在网站上很受欢迎，绝大多数的英语国家的读者，羡慕国内读者有那么多有趣的网络小说可以读，同时他们是并不清楚国内网络作者的笔名的。
除了几个金字塔顶尖上福布斯排行榜的作者，其他的作者，无论是新人小有人气还是大红大紫，对于外国读者而言，都是一样陌生的笔名。
外国读者们熟悉的，是宋山竹这个译者的名字。
在宋山竹在网上翻译了一段时间的小说之后，宋山竹挑选小说的水平翻译的准确度，都得到了读者们的认可。
很多读者都夸赞，宋山竹的翻译很地道，小说原本的句子是悲伤的，宋山竹翻译之后依旧能将悲伤感传递给读者们，小说原本是搞笑的，宋山竹翻译之后，依旧能让读者笑得肚子疼。
翻译，就像是一个解码后重新编码的过程，在这个过程中，能做到无损小说本身的味道，将原作者想要表达地东西，恰到好处，不多不少地传递给读者们，其实是最难的。
而宋山竹经过了多年的锻炼之后，在这方面做得十分不错。
很多小说的原作者，知道自己的小说被推送到外文网站，尤其是在拿到第一笔分成之后，都好奇地去网站上看看，自己的小说被翻译成什么样子了。
看完之后，一部分作者十分欣喜，翻译地真好，我想写的就是这个意思，这个感觉。
还有一小部分作者则是震惊，天哪！
这是我的小说吗？
这文笔比我的文笔要好多了我说怎么英文订阅分给了我这么多钱，我本来还以为自己的小说更对外国人的口味，原来是翻译大大特别厉害！
出版编辑找我要出版稿我，我能不能再找个翻译把英文翻译成中文，感觉那样小说会变得好看很多今日惊吓，小说翻译后变得更好看了是怎么回事！
宋山竹先是在外文网站上圈了一批粉丝，很多读者只挑着她翻译的小说来看。
后来，因为国内作者纷纷表示对宋山竹的翻译的惊喜之情，宋山竹这个译者的名字，也被国内的不少作者读者记住，都知道她是一个很厉害的翻译大大。
在这个过程中，宋山竹也得到了不少分成，尽管她还是一名没有步入大学的学生，但她挣的钱已经比很多成年人还要多了。
几年下来，宋山竹自己也积攒了不少钱，算得上小有积蓄。
她早就计划好了自己中学毕业后的毕业旅行，也摸清了汤南的摄影计划，决定和汤南结伴前行。
宋山竹豪爽地说道，这次一路上的开销，都由我来负责！
汤南也很爽快地答应了，没问题！
不会和你客气的。
宋山竹也邀请了小星洲，但小星洲毫不犹豫地拒绝了她，不行，我要参加编程比赛。
宋山竹摸摸小星洲的脑袋，你就不能给你姐，还有你身边的同学，留点活路吗？
都这么聪明了还这么努力假期了，不就是应该出去玩儿？
宋山竹这些年来，几乎每个假期都是和汤南全世界地跑，但小星洲却有一多半的时候，会拒绝他们的邀请，要自己留在家。
贺星洲一脸无奈的神情，但我觉得编程比出去吃吃喝喝看风景，更有意思。
宋山竹受不了贺星洲正在青春期的小星洲脸上的那种你们凡人懂什么的神情，会让她真的怀疑，难道编程比出去玩儿更有趣？
难道奇怪的是她，贺星洲这样才是正常的？
宋山竹摇摇头，想要将自己脑中的想法摇出去。
显然她这样才是正常的嘛贺星洲这样的天才少年，和普通人是不一样的。
宋山竹想起她自己像贺星洲这个年纪的时候，汤南从来不放心她一个人在家，要么带她一起出去拍摄，要么让保姆住家陪她一起。
但是在贺星洲这里，汤南完全一副很放心的样子。
宋山竹不服气，明明我做菜那么好吃！
贺星洲就会煮个面而已。
汤南思索了一下，说道，唔，大概是觉得小星洲的生存能力比你强吧。
虽然做菜不如你好吃，但是如果碰到火灾暴雨地震这些危急情况，我总感觉小星洲可以很好地应对，即使我在家，也不能更好了，但你一个人的话，我就不放心宋山竹行吧。
归根结底还是她在汤南心中，比小星洲蠢吧。
宋山竹和汤南一起踏上新的旅途，第一天，宋山竹就意外地接到了夏芙的电话。
双双，你这个假期回国来，妈妈给你联系好了最顶尖的整容医师。
你回来和医生交流一下，看你想整成什么样宋山竹脸上的表情没有丝毫波动，将手机远离耳边，伸出手指，按下了挂断键。
第章影帝的隐形女儿夏芙听着手机里传来的忙音一脸愕然。
她不可置信地将手机放在眼前，翻出女儿宋双双的号码，又拨通了一次，然而这一次，直接响起了您拨打的电话正在通话中夏芙拨打了很多次之后，每次听到的都是这样的声音终于不得不承认，自己被女儿拉黑了。
夏芙一颗心缓缓地沉下去。
她从来没有思考过的可能性不可避免地浮现在她的心头。
晚上，宋山竹躺在床上看到手机上宋正青的来电显示懒洋洋地接通。
宋正青的声音平静，你把你妈拉黑了？
宋山竹嗯了一声。
宋正青问道为什么呢？
宋山竹说道，她想让我去做整容手术我不会去做的。
这件事没有任何商讨的余地所以不想在上面浪费时间。
宋正青的沉默片刻，问道做完整容手术，你会变得更漂亮，还可以回国不做整容手术的话你的外表只是中下而且要继续在国外生活在这两者之间你选择不做整容手术？
宋山竹听到宋正青的话脸上忍不住露出几分讥诮的笑意，但并没有笑出声，让电话对面的宋正青听到，如果我变得漂亮了，回国了，难道你打算让我和你们生活在同一屋檐下吗？
难道你要对外承认我是你的女儿吗？
宋正青回答道，你已经成年了，就不要和我和你妈妈生活在一起了，你可以挑一套喜欢的房子，爸爸按照你的喜好装修，或者你看上哪里的房子了，爸爸当做成人礼物送给你。
你知道的，我每年在家里住的时间也并不是很长，我们的家庭生活，必然不可能和多数的家庭一样。
何况对你们年轻人而言，不和父母居住在一起，是更为舒服自在的生活方式。
至于宋山竹的第二个问题，宋正青完全没有回答。
但不必宋正青回答，宋山竹也知道答案。
宋山竹懒得和宋正青多费口舌，我是不会做整容手术的。
至于宋正青所说的不做整容手术的话，她的外表只是中下，这是事实，但宋山竹从来没有为自己的外表而自卑，她身边的人，也没有谁会以貌取人。
但宋正青的后半句话而且要继续在国外生活宋山竹实在不知道宋正青是从哪里来的自信。
他不过是一个影帝，又不是出入境管理机构，还能管得了她回不回国了？
宋山竹在清楚地向宋正青表达了自己的意思之后，将宋正青也一并拉黑了。
宋山竹将两人完全抛在脑后，全心全意地与汤南一起，享受起自己的毕业旅行。
哦，只有宋山竹自己在享受旅行，汤南是在进行她的工作。
结束旅行之后，宋山竹开启她的大学生涯，她选择的专业是三语翻译。
英语中文和法语。
法语对宋山竹而言，是一门相对陌生的语言。
她之前有自学过，但水平和她的中文还有英语都不能比。
宋山竹选择的专业是自己喜欢的，每天的学习对她而言，都是一件十分快乐的事情。
因此宋山竹在课堂上十分用心，和老师教授们的交流很多，泡在图书馆里自学的时间也很长。
当然，宋山竹也不是将所有的时间精力都放在学习上，她在中学时就进行的翻译工作，无论是文献翻译还是小说翻译，都没有停止。
不少宋山竹的老粉丝们，都发现宋山竹的翻译水平，竟然还在缓慢地提高！
要知道宋山竹原本的翻译水平，就是这个网文翻译网站上最优秀的，甚至比翻译出版书的翻译还要好，但将宋山竹最近翻译的文字，和她几年前翻译的文字相比，能明显地看出她的进步。
读者们纷纷开玩笑说道，他们大概会见证一个翻译大师的崛起。
除了笔译之外，宋山竹在周末的时候，会前往学校附近的医院，在医院里当义工，为医院里需要翻译的病人系统免费的服务。
目前国里有不少华人老人居住，去医院或者诊所看病的时候，英语交流不畅，而儿女们往往工作太忙没有时间每次都陪着。
所以医院里很需要宋山竹这样的义工。
宋山竹因此和不少华人老人熟悉起来，很多老人都特别喜欢宋山竹。
有一个老人，拉着宋山竹的手，真心实意地夸赞宋山竹的长相好，肉鼻头好，鼻头上肉越多，就越有福气。
三角眼也好哇！
你虽然是三角眼，但天庭饱满，这样的面相是刀子嘴豆腐心，做事有股韧劲儿，会全力去做，找老公的时候也能一眼看准，不会找错人宋山竹？
？
？
当然，更多的老人都没有夸赞宋山竹的长相，宋山竹每个周末被变着花样地夸赞心地好气质好，声音好听头亮很多老人都想给宋山竹介绍对象，在问了宋山竹的年龄之后，都有些遗憾，你还这么小啊。
没事儿！
我先帮你慢慢找着，找上两年，找个好的，正好给你介绍！
宋山竹在医院里和这些老人交流多了，宋山竹听见了看见了很多。
一些老人的孩子，或是因为工作太忙，或是还没有意识到他们的父母已经老了病了，变得很需要年轻的他们对于父母，他们是很疏忽的。
但很多老人，对自己的孩子也毫无怨言，甚至为他们找各种各样的理由。
宋山竹长叹一口气，这世上有辜负孩子的父母，也有辜负父母的孩子只要有不完美的人，在这样生来就绑定在一起的关系中，就注定少不了悲剧的存在。
宋山竹升入大学三年级后，贺星洲升入大学一年级，跳了好几级的贺星洲无疑是校园里十分瞩目的天才少年。
宋山竹没有想到的是，贺星洲刚刚进入大学，就对她提议道，姐，我们一起开公司吧！
宋山竹一脸诧异，你要开什么公司？
我们一起？
宋山竹惊讶的不仅是贺星洲要开公司，还有贺星洲要和他一起开公司。
宋山竹这些年早已被贺星洲一次又一次的天才事迹震惊地麻木了，如今十几岁的他提出要开公司，宋山竹也不是太过震惊。
但是贺星洲开公司，为什么要拉上她一起？
宋山竹捂紧自己的荷包，你想拉我入伙，让我投钱？
这些年她攒了不少钱，这是宋山竹能想到的，贺星洲唯一需要她的地方。
让宋山竹意外的是，贺星洲摇头否认了，不，我需要姐的知识。
我想开发出一款能达到前所未有的精度的同步翻译。
贺星洲虽然说不是为了宋山竹的钱，但在组建好初始团队之后，还是在宋山竹身上搜刮了一番钱，折合成股份给了宋山竹。
然后很快，在贺星洲用第一笔钱做出一个大概的框架的时候，贺星洲就拉到了高额投资。
宋山竹的任务就是不停地进行翻译，贺星洲和他的团队根据宋山竹精准的翻译，不停地优化，不停地翻译软件，让翻译可以变得更加精准，可以举一反三举一反十举一反百宋山竹挺期待贺星洲能实现他的理想，尽管如果贺星洲真的做出堪比最强大的真人实时翻译的翻译效果的，宋山竹自己，以及和她同专业的所有人大概都会失业但宋山竹还是十分期待！
如果贺星洲有朝一日能够做到，那么语言将再不是人与人交流的障碍出国旅游的人们，在语言上没有任何不便，可以真正地融入当地的生活，了解当地的文化在异国看病的老人，不再存在困难，在异国学习工作的人们，看病甚至急救的时候，不会因为语言不通，造成危急的情况科学家们不必因为语言障碍，要花费很多时间才能看懂外文文献，自己所写的论文，也可以让各国人都能理解地十分准确贺星洲的终极目标堪称远大，但一步一个小目标，走得也还算踏实。
第一步，做成一个市场占有率最高的翻译。
也就是说，这个要比其他的翻译都更好用当然，也可能是打广告打得最多，在搜索排行榜上排得最靠前这个目标，贺星洲用了半年的时间达到。
然后翻译就会源源不断地为他们提供钱，贺星洲所做的，就是不断地优化优化优化此时，已经有很多比宋山竹更厉害的翻译加入。
和最初搭建的只有宋山竹一个人的草台班子不同，如今的公司规模，显然不是五个十个翻译就够了的。
宋山竹功成身退，安心当公司的股东，当初投进去的钱，贺星洲已经帮她赚了无数倍回来。
贺星洲一步一步地，距离他的目标越来越近，而贺星洲公司所做的事情，也不仅仅是一个公司的商业行为，变成了国家重点关注扶持的项目，以及万众瞩目人人期待的壮举。
有一次贺星洲和宋山竹畅谈的时候，说道，姐，等我实现了智能翻译之后接下来我想研究智能编程。
不仅让翻译不再需要人类，语言不是障碍，还要将人类从编程这样的劳动中解放出来，这样的事情，交给人工智能就好了。
宋山竹贺星洲不仅要砸她的饭碗，而且连自己的饭碗也要砸？
第章影帝的隐形女儿在宋山竹读大学的这几年贺星洲的翻译做得越来越厉害宋山竹每个假期和汤南出去旅行的时候都会发现身边有越来越多的旅行者使用贺星洲的翻译。
起初旅行者和本国人在用不同的语言交流的时候还是对着手机说一句一两秒之后，手机给出翻译，然后点击播放，播放给听。
讲话的时候，也要凑到手机旁边然后再低头看一看手机翻译出来的结果。
现在已经随处可见大家都拿着手机戴着耳机，自己低声说一句立刻就能翻译出一句并且播放出来其他人说的话也会实时翻译，在耳机里就能听到。
两人甚至多人一起用不同的语言聊天没有任何问题。
即使略微带一些口音即使说的是特色的菜肴名字地名建筑物名翻译也都会十分精确没有任何识别问题。
贺星洲发开的翻译被安装在绝大部分的手机上贺星洲尽管还是一个大学在读的学生，但如今都被尊称为贺总贺老师。
尽管如今贺星洲的依旧在不停地调整和进步，但宋山竹已经没有什么能帮忙的地方了，她只是以股东的身份按时拿分红。
宋山竹将翻译专业资格考试的证书轻轻松松地考了下来。
如果说曾经她只是一个兼职翻译的话，如今就成为了一个专职翻译。
最近这几年，她能感受到翻译行业翻天覆地的变化。
当初她翻译的文献和说明书，如今基本上都不再是人工翻译了，而是用翻译软件翻译，然后由专业人士检查，有没有错误，效率大大提升。
在科学研究和日常生活的领域，智能翻译全方面地取代了人工翻译，目前留给译者们的，只剩下文学作品这一片领域。
在未来，文学作品的翻译，人工智能应该也无法代替传统译者，毕竟文学作品的翻译，不止要求准确，还要求能无损于作品中的美感与情感。
这些都是计算机做不到的。
好在宋山竹最感兴趣的，一直是文学作品的翻译。
她在大学毕业后，翻译了不少小说，汉英英汉汉法法汉渐渐地，宋山竹发现自己的水平还是不够，尤其令她震惊的是，很多时候她对自己的翻译不够满意，不是因为她的英文或者法文不够好，而是她觉得对自己的中文水平不够满意！
尤其是碰到成语诗词和文言文的时候，宋山竹经常觉得自己翻译地还不够完美。
发现这个问题之后，宋山竹决定考取国内的中文系研究生，回国继续进修。
宋山竹的回国，起初令夏芙如临大敌。
这些年宋山竹对夏芙和宋正青的态度早已表明，她不会遵从他们的意愿生活，甚至他们的意愿在宋山竹眼中，完全不值一提。
夏芙担心宋山竹回国之后，会主动曝光自己是宋正青女儿的事实，到时候宋正青面临的，将是身败名裂。
但很快，夏芙就发现，宋山竹并不打算这样做，她以实际行动表明，她不想和自己还有宋正青产生任何联系。
回想起从小就出国的女儿，夏芙感到的是完全的陌生，她突然发现，她根本不知道女儿是一个什么样的人。
夏芙想办法，在宋山竹读研的大校园，和宋山竹进行了一次短暂的见面，她本来想约宋山竹去一处安静安全的咖啡厅，但宋山竹拒绝了，说她很忙，让夏芙有事快说。
夏芙能明白宋山竹的意思，宋山竹完全不怕两人的对话被任何人听到，害怕的是夏芙和宋正青，因此被人听到的风险，当然也要夏芙承担。
夏芙时时刻刻留心着周围有没有人经过，胆战心惊地低声和宋山竹说话，双双，你难道打算一辈子不回家吗？
虽然你爸不可能对外承认你是他的女儿，但是该给你的，都不会少给你，我们只有你一个孩子，他所有的资产，未来不都是你的？
但如果你一直这样下去，我真怕你爸有一天有了其他的打算，万一他头脑发热把钱都捐了，或者现在医学这么发达，以你爸的年纪想再生一个孩子也不难宋山竹无所谓宋正青的财产，她自己并不缺钱，弟弟贺星洲现在就已经挣了很多钱了，未来只会赚更多更多，宋山竹相信自己如果有需要用钱的时候，贺星洲一定会帮一把的。
她更不理解夏芙的想法，宋正青在世的时候，他的钱自然是他自己的，等到他过世了，如果你还在，他的钱也会给你留一部分吧。
等到你们两个都不在了，钱是谁的，你也就不必惦记了吧如果是夏芙是爱子女为子女计深远的妈妈，宋山竹能理解她的担心，但显然夏芙是不爱她的，宋正青的钱是给她这个女儿，还是捐掉，还是再生一个孩子继承他的遗产，夏芙干嘛要操这份心？
夏芙瞪大眼睛，你是我的女儿！
我当然希望你爸的钱都留给你，当然希望你能过上好日子！
宋山竹冷漠地看了夏芙一眼，我现在的日子就很好。
夏芙摇头，双双你不要赌气，你现在辛辛苦苦当翻译，这行的报酬再多，也和你爸挣的钱没法比宋山竹感觉自己和夏芙完全无法交流，生活幸福又不是和钱成正比的。
按理说宋正青的收入有一半都是夏芙的，夏芙确实很有钱，但宋山竹实在没办法认为夏芙的生活幸福。
在宋山竹研究生毕业五年后。
汤南明明在国外生活的时间比国内还长，但年纪大了之后回归祖国的想法越来越强烈，经常怀念家乡的风景和美味，开始回过居住，每年有一多半的时间住在国内，另外一小半的时间依旧在路上。
贺星洲作为世界顶尖的人才，也因为国内给出的极其诱人的条件，基本上会满足贺星洲所有的研究要求，要人给人要钱给钱，将贺星洲也吸引回了国内。
一家三口，在国内团聚。
尽管三人都很忙，在一起相处的时间并不是很多，但谁也不觉得生疏，依旧是时时可以互相扶持在需要的时候一定会出现的最亲的亲人。
又是一年后，国际译联将国际翻译界最高奖项之一北极光杰出文学翻译奖授予宋山竹。
举国欢庆。
央视第一时间对宋山竹进行了采访，紧接着，各大纸媒各大电视台所有的新媒体全都开始铺天盖地的报道。
宋双双女士为该奖项自年设立以来首位获奖的亚洲翻译家，也是我国迄今为止在国际翻译界获得最高奖的第一人。
作为第一个获此殊荣的亚洲翻译家，迄今为止宋双双已出版各类译著超过本，涵盖汉英英汉汉法法汉四种类型，被业内专家誉为世纪下半叶中国典籍翻译历史上的丰碑。
她翻英法译唐宋，将中国古典文学如诗经唐诗三百首宋词三百首重新翻译成英法文，出版时在各大国家引起热议她将中国古典四大戏剧牡丹亭桃花扇西厢记长生殿重新翻译成英文，国外友人称其可以和莎士比亚的四大悲剧媲美央视的采访节目中，宋山竹坐在装修简单的书房的书桌旁接待采访。
书桌的背后，是一整面墙的书，几百本书在书架上分门别类地摆放整齐。
其中很大一部分，是宋双双的译著，她的作品在各个国家已出版一百余种。
几天后，宋双双就要前往柏林的颁奖现场，接受这个国际文学翻译界最高奖项目前，她还在翻译莎士比亚的四大悲剧，并且计划未来五年内完成莎翁全集。
她在国内和国生活的时间几乎一样长，在国接受中学和大学教育，在国内接受研究生教育时候，都在疯狂地吸收知识，这些都奠定了宋双双的中国传统文化和西洋文化的根基宋双双曾说过无色玻璃般的翻译会得罪诗，有色玻璃般的翻译又会得罪译。
她在大师从樊浩歌，亦在文学界地位不凡，她的老师曾经夸赞她的翻译是带着音韵和节奏的镣铐跳舞，灵活自如，令人惊奇从她开始致力于将中国的古典诗词翻译成英法韵文以来，宋双双一直坚持不仅翻译诗文，更要译出诗的意境，且译后仍能对仗工整，翻译出了许多音义双绝的精品电视机前，汤南和贺星洲听着节目中对宋山竹的夸赞，激动地拥抱在一起。
汤南本就是个情感充沛的人，眼泪止不住地流淌，用掉了一包又一包的餐巾纸，一边哭着一边说道，真好啊！
真高兴啊！
就连感情一向内敛的贺星洲，也偷偷得红了眼眶，为自己有这么厉害的姐姐而自豪。
同一时间，不同的屋檐下，宋正青沉默地盯着电视屏幕，不发一言，脸上的表情没有泄露内心的任何情绪。
旁边的夏芙则是一脸的不可置信，这怎么可能我在做梦吧这怎么可能第章影帝的隐形女儿一朝成名宋山竹的世界马上变得不一样了。
在获奖之前尽管宋山竹的名字在翻译界也鼎鼎有名但名气仅限于业内，不看外文译著的人多得是很多看外文译著的人宋山竹的名字在他们眼里也不过是经常在封面上看见，挺眼熟的。
但是现在，铺天盖地的报道，只要是上网的人，就不可能不知道宋山竹获奖的消息无论是看过电视节目，还是看过带着宋山竹照片的微信公众号文章都对宋山竹有了很深的印象真年轻啊！
这样的大奖还是什么亚洲第一人，竟然不是一个七八十岁的翻译家得的被年仅三十岁的宋山竹拿到了。
真是青年才俊！
后生可畏！
虽然宋山竹的外貌并不出色媒体没有搞那套美女翻译家的噱头，但这并不妨碍宋山竹成为老中青三代人都喜欢都崇拜的人宋山竹身上的闪光点太多了五官早就成为了最无关紧要的地方，她的译著她的学识，她多年来的勤奋和自律她在镜头下十分出色的气质和谈吐这些闪光点让宋山竹熠熠发光。
宋山竹在获奖之后大对她抛出了橄榄枝想要聘请她任教，不必从讲师开始，直接就是副教授。
如今她大部分的时间都用来翻译，偶尔出门，总是能遇到认识她的人，满脸惊喜小心翼翼地询问，您是宋双双老师吗？
宋山竹本以为过一段时间，等到她获奖的热度过去之后，就不会这样了。
没想到的是，热度迟迟没有过去，反而一浪高过一浪。
都是那些媒体也不知道最近是没有其他的热点还是怎么样，总是逮着她一个人深挖。
先是挖出来她将七大洲四大洋都走遍了，给她贴了个读万卷书行万里路的标签，说怪不得她的翻译很好，因为她会深入地了解当地文化，狠狠地将宋山竹夸了一通。
然后又挖出来，她是双洲科技公司最早的创始人之一，翻译最初的翻译工作，很大一部分都是宋山竹完成的。
大家看着手机上人手一个的双洲翻译，震惊地发现双洲科技公司双洲翻译里面的双，竟然就是宋双双名字里的那个双。
双洲翻译有多好用？
好用到大家都离不开的程度，手机内存再不够用，卸载的里也不会有双洲翻译。
老年人出国旅游中年人商务办公小孩子考试作弊都离不开双洲翻译。
大家知道宋双双是创始人之后，纷纷在网上感慨，怪不得双洲翻译这么好用，原来是女神创始的！
是的，现在网上已经有不少人，将宋山竹称呼为女神宋山竹的知识地位成就气质还有她的财富，无一不让人们无比羡慕无比向往！
原本大家以为宋山竹是清贫的翻译家，如今知道她还是双洲科技公司的股东后，自然就知道她肯定有钱！
如此，宋山竹和贺星洲之间的关系，自然也浮现出来，大家后知后觉地发现，宋山竹和贺星洲的确长得很像，两人的眼睛和鼻子，看起来真的很像一对姐弟。
一瞬间，贺星洲的微博下出现了无数管他叫弟弟的网友们。
贺星洲一开始非常气愤，感觉网友们竟然想当他的姐夫，想口头上占他和他姐的便宜，但是后来他发现，那波网友们都在管他姐叫老公这都什么跟什么啊媒体们完成了这波深挖之后，消停了一段时间，宋山竹以为自己的生活马上就要重新归于平静了。
万万没有想到，竟然又有人发现刚刚获奖的宋山竹就是多年以来一直在小说翻译网站翻译网络小说的大神级译者！
最早可以追溯到在贴吧上昙花一现，然后又被删除的魔法王国！
一时间，全网沸腾了！
国内国外的，从几年前就开始追宋山竹翻译的小说的书迷们，全都又惊喜又激动，万万没想到，自己在中学时代大学时代老板开会时偷偷看的小说，竟然是翻译界的最高奖项的获得者宋双双翻译的！
怪不得自己当初看得那么废寝忘食。
大家震惊地发现，这样算起来，宋双双当年翻译小说的时候，只有十几岁的年纪，还在上初中！
书迷们一直以为自己喜欢的翻译大神是知识渊博人生阅历丰富的中年人，如今知道真相之后，顿时想要跪下来。
不过知识渊博是真的，阅历丰富也是真的，而且还拿到了翻译界的最高奖项！
但当年当年的宋山竹只是一个少女啊！
最关键的是，宋山竹不止是曾经在网上翻译小说，她从来没有中断过这份工作！
在她获得翻译界的最高奖项之后，依旧维持着每周两更的频率，和原先一样地更新。
正在追宋山竹翻译的小说的读者们，简直幸福地要晕过去。
这种感觉，大概和每天在家门口摆摊的摊煎饼果子的其实是米其林三星的主厨差不多了。
宋山竹崩溃地发现，自从她在网上翻译的身份也被人扒出来，如今她就连在家门口的星巴克买杯咖啡，店长都不会收她的钱星巴克店长一直是她的书迷，每次宋山竹给钱，店长都死活不收，一双眼睛亮晶晶地看着她，大大你今天想喝什么？
我请你！
几次之后，宋山竹再也不好意思去家门口的星巴克买咖啡了，不得不改成叫跑腿去更远的星巴克买咖啡。
宋山竹忍不住和贺星洲抱怨，她现在出门都要戴口罩，纳闷贺星洲早些年就出名了，大学还没有毕业的时候，就有无数粉丝。
贺星洲看了宋山竹一眼，语气中竟然还有点羡慕，你这好多了顶多在网上有网友们喊你老公，我可是只要出现在公共场合，就会有人当面喊我老公。
宋山竹哈？
宋山竹与贺星洲虽然不同姓氏，但大家并没有多奇怪，都默认姐弟两人是一人随爸爸的姓，一人随妈妈的姓直到有人发现他们的妈妈是有些名气的摄影师汤南。
一家三口，一人一个姓氏？
这几有点奇怪了。
在大家猜测纷纷的时候，姐弟两人倒是大大方方地承认了。
妈妈不是亲妈，姐弟也不是亲姐弟。
贺星洲没有避讳自己的身世，承认自己是领养的，但也说了，一家三口关系特别好，完全不亚于有血缘关系的家庭。
大家纷纷感慨，汤南是好人有好报，竟然领养回了两个天才。
无数家长纷纷跑到汤南的微博下，讨教教育孩子的方法。
汤南感觉和自己摄影师的身份十分不搭，看见一条删一条，最后干脆设置了不可回复。
就差在微博上注明全都闭嘴，安安静静地欣赏我拍的美景！
宋山竹出名后有些甜蜜的小烦恼，贺星洲则是要已经习惯，汤南将微博设置了不可回复之后世界又是一片清净。
天天胆战心惊的，只有夏芙。
只有夏芙，甚至没有宋正青。
宋正青依旧沉着冷静，如果真的曝光，也是没办法的事，纸里包不住火，但现在曝光，已经比当年曝光要好很多了。
如果在宋双双小时候就曝光，我的演艺生涯很可能就结束了。
现在曝光，最起码我多当了将近三十年的影帝，留下了部有可能成为传世经典的电影。
夏芙惊诧地看向宋正青，她在发现自己根本不认识自己的女儿之后，又突然发现自己根本不认识自己的丈夫，你你竟然是这么想的？
你想过没有，如果曝光之后，全国的人会怎么看你？
我们两个出门的话，岂不是要变成过街老鼠？
还有女儿，在曝光之后，女儿会听到更多的声音受到更多的伤害，以后还会原谅我们吗？
宋正青冷漠地说道，我以为二十多年前，你做出决定的时候，就将这些都考虑清楚了。
夏芙捂住脸，崩溃地流泪，脑中构建的幻想终于在这一刻破碎她以为女儿会在多年留学之后，回来整个容，变身白富美，和他们重新生活在一起，渐渐修复亲情。
她以为到那个时候，女儿会发现，相比于父亲能给她的资源和助力，父亲隐瞒她的存在这件事，已经是过眼云烟。
她以为她最终会是一个成功的豪门太太，丈夫有地位家里有钱财，还有女儿可以为她养老。
如今这一切幻想，都全部崩塌。
她发现身边的丈夫想的竟然和自己完全不一样，他脑中想的，只有自己的演艺事业，从来没有将自己还有女儿放在心上。
夏芙突然觉得，自己是不是将眼前的男人看得太重，将亲生的女儿看得太轻了？
将自己，也看得太轻了？
但如今，一切都已经晚了。
几天之后，夏芙最担心的事情，还是发生了。
全网最出名的狗仔，在周四放出了预告，明天晚上点，爆一个惊天大料，一个是娱乐圈中没有人不知道的明星，一个是圈外人，但很长一段时间热度完全不亚于各大明星。
网友们都等着这个惊天爆料，一开始都在往恋爱绯闻上面猜，不少人猜到了宋山竹，但大家都以为，是宋山竹和哪个当红小生恋爱了。
只有夏芙的一颗心扑通扑通地跳，连忙拿了速效救心丸来吃。
周五晚上点整，一秒都不差的，一条微博发布了被亲生父母拒绝承认的三十年翻译大家宋双双的父亲竟然是影帝宋正青第章影帝的隐形女儿头号狗仔没有废话直接上了实锤，大家点开微博第一眼看到的就是一张出生证明的照片。
出生证明上新生儿姓名是宋双双母亲姓名是夏芙，而父亲姓名正是宋正青。
接下来还有几张照片是看起来正在上小学的宋双双出入一栋别墅的照片而那栋别墅被拍得清清楚楚正是影帝宋正青的最常住的别墅之一。
还有宋正青在刚刚进入娱乐圈的时候，被曝出的整容前照片当时他否认这是自己的照片但如今宋正青否认的照片和宋双双的照片并排而列，即使忽略照片上的一个个红圈，也一眼能看出来两人真的长得太像了！
但这些实锤放出来之后，依旧很多人拒绝相信或者说是不敢相信。
出生证明是的吧？
或者是造假的？
多次进出别墅也不能说明是父女啊？
没准是叔叔和侄女这类的亲戚关系？
那么长得像也就说得通了影帝是我多年男神双双是我新晋女神，现在告诉我，两人是父女关系？
？
？
狗仔真是别造谣了，忘了当年造谣影帝整容的那个狗仔的下场了吗？
现在又不知道从哪里翻出来一张照片就说是影帝整容前了？
但也有一些人抱着将信将疑的态度甚至更偏向相信这个爆料。
虽然这件事听起来特别不可思议但是因为太不可思议，我倒觉得是真的了，毕竟编都编不出来这样的剧情，狗仔要是脑洞能这么大，也不用去做狗仔，直接去做编剧好了震震惊所以宋影帝真的整过容？
整容没什么，但是整容后死不承认，甚至将爆料自己整容的狗仔送进拘留所，这就是很严重的人品问题了吧？
很快，这些纷纷扰扰你来我往唇枪舌剑的讨论就消失了。
出乎所有人意料的是，宋双双竟然没有回避这个问题，在一个采访节目中，坦坦荡荡地回答了主持人的提问。
从生物和法律意义上，我确实是宋正青的女儿。
宋山竹的回答，让一向机敏的主持人愣了几秒钟，才勉强想出下一句话该怎么说，啊，但是大家都知道，您一直是和摄影师汤南，还有双洲科技公司总裁贺星洲在国外生活在一起的，之前大家都认为那是您的妈妈和弟弟，您也并没有否认宋山竹听到汤南和贺星洲的名字，脸上的表情瞬间变得温柔起来，回答道，他们的确是我的妈妈和弟弟啊。
不是只有血缘关系的，才是亲人。
有血缘关系的，也不一定是亲人。
宋山竹的公开表态，味十足，就差直接说她不认影帝宋青山这个爸爸了。
在宋山竹表态之后，一群吃瓜群众在震惊地发现这个瓜竟然是真的的同时，也难免有人对宋山竹的态度颇有微词。
虽然影帝对外否认女儿的存在，但是好歹也让她衣食无忧，给了她很好的教育吧，直接不认自己的爹，是不是太过分了？
影帝也是有苦衷的吧，当初那个年代，和现在的年代，大环境不一样，要想走到娱乐圈的最顶点，的确是要在婚姻和家庭上做出很多牺牲的当然，头脑清醒的还是大多数。
得了吧，影帝要是为了事业，独身一辈子，那确实是牺牲，瞒着自己的女儿算什么牺牲？
这是女儿的牺牲吧？
宋山竹一表态，所有的压力都朝着影帝宋青山去了，无数记者想要采访，无数人在网上隔空喊话，你这么多年为什么一直不肯承认自己有女儿？
是不是因为女儿和你的长相十分相似，你为了隐瞒自己的整容的事实？
你真的整过容对吗？
仅仅为了隐瞒自己整容，就让自己的女儿不见天日，你良心过得去吗？
所以当初爆料你整容的狗仔，被你告了，还因此被拘留，你是否应该道歉？
你是否要为自己的行为负责？
事情发展到这一步，即使宋青山想要否认，也不会有人相信了，他只好承认宋山竹是他的亲生女儿，至于整容的事情，则一直避而不答。
但事已至此，太多人不允许宋青山逃避，在娱乐圈中和宋青山有竞争关系的另外一名制片人，迅速找到了当年的狗仔，然后组建了一个律师团，让当年被冤枉的狗仔去起诉，告了一连串宋青山为宋青山出具未整容报告的医生当年法庭上的法官如此大的阵仗，十分豪华的律师团队，尽管宋青山也立刻组建了律师团队来应对，但局面对于宋青山十分不利，他最终还是败诉了。
同时，他当年和医院法律工作人员之间的行贿受贿行为，也被挖掘出来。
当年宋青山将狗仔送进了拘留所，如今等待他的，同样是冰冷的铁窗生活。
身败名裂。
不是不报时候未到宋青山的经历，大概就是对这句话的最好诠释。
但因为宋青山对自己的所作所为付出了代价，也引得了不少人的同情，有一小部分人认为宋山竹做得有点过分。
虽然后面的事情和宋山竹已经没有关系，但事情的起源正是宋山竹。
有人说毕竟是亲生父亲，宋山竹如今已经成人了，也已经功成名就了，即使不公布关系，私下以亲人的方式相处，也没有什么关系。
还有人出于功力的角度分析，影帝宋青山这一次身败名裂，宋山竹作为女儿，又有什么好处呢？
后来，有一名自称宋山竹小学同学的人，在网上发了微博。
感觉有些人事不关己，总是将他人的痛苦想象地如此不值一提，随便地替他人慷慨和原谅。
那时候我上小学，虽然年纪小，但很多事情还是有印象的宋双双的家长会，每次来开会的，都是一个阿姨，既不是宋正青也不是夏芙，宋双双小学时也不算很优秀，老师们对于父母不来，十分有意见。
小学时都要写作文，写我的爸爸妈妈，宋山竹直接交白卷，一个字没有写，被老师罚站了两节课。
小学的时候，同学们会互相去关系好的同学家里玩儿，谁过生日，也经常会邀请小伙伴去自己家里吃饭，爸妈会做菜准备蛋糕什么的。
但宋双双却连自己家住在哪个小区，都不肯说一句。
一开始同学们都猜测，她家里很穷，住的地方很破，但是看宋双双的吃穿又不像很穷的，就猜测宋双双可能是私生女，所以才从来不见她的爸爸妈妈还有同学偷偷跟踪过放学回家的宋双双，但接宋双双回家的人，似乎非常警惕，如今想来肯定是在躲狗仔吧，绕老绕去的，跟踪的小学生自然就被甩开了。
现在想想，宋双双每次从自己的家门口出来，回到自己的家里的时候，都要小心翼翼，像做贼一样。
父母还在节目上，公开否认女儿的存在，反而经常秀自己的家里的猫和狗，夫妻两人还带着自己的猫和狗上节目，经常发猫狗的照片。
这样的日子，对于一个小学女生而言，实在是太残忍了这份自称是小学同学写的微博发到网上之后，说宋山竹做得有些过分的声音，瞬间全都消失了。
取而代之的，都是对宋山竹的心疼。
宋山竹除了老婆粉之外，又多出来一批妈妈粉。
尽管有些妈妈粉年纪还没有她大。
紧接着，又有宋山竹在国外留学时的同学站出来发言，说宋山竹刚在国外读书的那两年，花钱经常紧巴巴的，后来他们得知，宋山竹花的钱都是自己挣的，不花父母的一分钱。
大家得知这件事后，对宋山竹更是心疼，心疼她那么小的年纪，就要在异国他乡生活，经济上竟然还只靠自己。
虽然宋山竹之后凭着翻译，挣了很多钱，但是刚出国的时候她的年纪还太小了，想必挣钱十分艰难。
宋山竹看着网络上简直要将她描述成小白菜的言论，无奈地拨通了贺星洲的电话，是你在背后做的吧？
贺星洲的声音理直气壮，对啊，不过我就想办法联系了一下你当年的同学，那些话确实都是他们写的，也没有任何水分。
既然是真事，怎么就不能说呢？
我不可能看着姐你在网上挨骂！
宋山竹心中一阵感动，等忙完这一阵，姐给你做好吃的。
一年后，宋青山从监狱中出来，宣布不会再参演任何电影。
一时间，舆论哗然。
虽然有理应如此的声音，但更多的声音，还是觉得太可惜了。
宋青山这样的影帝不再演电影，是当代电影业的损失，也让观众们少了一个演技炉火纯青的影帝的优秀作品可以看。
很多人纷纷说，既然认识到自己的错误，并且也接受了惩罚，之后想要弥补，自然是带来更多更好的电影给观众，怎么能说不演就不演了呢？
但宋青山打定了主意，专心地当起了制片人。
但神奇的是，他当制片人的眼光似乎又得到了提升，他出品的电影，无论从哪一方面来讲，都是精品。
之后宋青山的名字，不再是影帝，而是必出精品的制片人的代名词。
他说到做到，没有再演过任何一部电影，之前的电影们，则部部都成为了精品，被影迷们一遍又一遍地反复观看。
在各大电影节的时候，都会播放宋青山的老电影。
宋青山虽然在人品和名誉上有了瑕疵，但在艺术领域上，依旧是几十年无人可以超越的一座高峰。
只有夏芙，虽然不缺钱花，但是身边的人们始终对她指指点点，不愿意和她来往，说她作为母亲怎么能这么狠心。
人们对才华横溢世纪之才的宋青山，显然比对夏芙要宽容得多。
夏芙只好在深夜默默垂泪，回忆过去的十几年，当宋青山在外打拼演技努力拍电影的时候，她在做什么呢？
她唯一做的一件事，就是想拴牢丈夫的心。
可惜宋青山根本是个没有心的。
夏芙整夜整夜地难以入眠，将宋山竹在北极光翻译奖颁奖典礼上的致辞，反复翻出来看。
视频里的宋山竹笑容灿烂，夏芙根本想不明白，自己当初为什么会嫌弃亲生女儿长得丑，担心丈夫看到她的长相不高兴，明明宋山竹是那么的耀眼。
夏芙已经看了无数遍，早就将宋山竹的获奖感言背了下来，但依旧一遍遍地观看，似乎在期望哪一遍看到的不一样。
但无论看多少遍，视频当然是不会变的。
宋山竹一双眼睛亮闪闪地说，在这里，我想最感谢的人，是我的妈妈汤南第章影帝的隐形女儿完又是一年圣诞节。
宋山竹汤南和贺星洲尽管都很忙但还是尽量安排了日程，一起前往城入住在宋山竹刚刚寄宿在汤南家的第一年汤南带她住的冰雪酒店。
宋山竹知道这次家庭度假，是汤南和贺星洲带着她出来散心让她远离网络上的那些纷纷扰扰。
其实对于那些宋山竹并没有放在心上但知道这是家人的好心而且三人度假的确很难得，于是还是出来了。
宋山竹第一次来的时候年纪还小是没有办法滑雪的，汤南也只好陪着宋山竹一起，没有滑雪。
这一次三人一起滑了个痛快。
三人去的滑雪度假村依旧是之前的那个，背靠山脉脚下有一条大河缓缓流淌不仅是加东地区积雪最厚的滑雪场，还拥有落基山脉以东最高的垂直滑坡。
贺星洲的车开得又快又稳，一路飞驰，一个小时就从城开到了滑雪度假村。
宋山竹换上滑雪服先在平缓的坡度上试着滑了一下尽管有教练在旁边依旧摔了两跤。
贺星洲卡不下去了，走到宋山竹旁边指导。
宋山竹按照贺星洲的指点，竟然真的没有再摔过。
宋山竹不可思议地看向贺星洲，你一个工作狂一辈子也没滑过几次雪吧？
贺星洲也诧异地看着宋山竹，滑一次不就会了吗？
宋山竹行吧，智商高就是了不起。
宋山竹一个人在平缓的小坡上滑雪，动作越来越熟练，汤南和贺星洲则都去了最大的一个大坡。
这个滑雪度假村的山地落差有七百多米，特别适合高山滑雪，是很多滑雪爱好者心中理想的圣地。
宋山竹羡慕地看着大坡上滑雪的人，然而自己不敢尝试。
汤南鼓励宋山竹试一试，宋山竹将头摇得像拨浪鼓一样。
虽然是在任务世界里但她还是没有这个胆量！
贺星洲看到宋山竹一直往后退，笑道，第一次不敢就算了，以后多滑几次，慢慢就敢了。
宋山竹听到这句话，立刻点头，缩在了贺星洲的身后。
滑雪滑得筋疲力尽之后，宋山竹又坐了雪地摩托，一路飞驰，纯白的雪花在身旁高高的扬起，宋山竹一路紧张又兴奋地尖叫。
啊做大人太幸福了她小时候来度假，根本不能玩这样刺激的项目，而且小孩子真的在很多地方上都没有自由权。
希望在以后的任务世界里，她多多成为大人，不要再给她分配小孩子的角色了。
一旁的贺星洲听到宋山竹的大喊声，心中一酸，眼眶一下子红了。
结束滑雪之后，按照行程，本来应该返程回家了。
但贺星洲提议，再去一趟圣诞集市。
汤南诧异地看向贺星洲，我倒是可以，但你不是还有工作吗？
贺星洲笑了笑，没关系的，我安排好了。
既然贺星洲都这么说了，三人就一起去了城的圣诞集市。
宋山竹走在充满异域风情的街道上，木制的售货亭在闪烁彩灯的装扮下温馨而迷人。
圣诞姜饼德国香肠各种精美的圣诞小礼品室内和室外都有圣诞表演。
还有专门的圣诞儿童场，真的会有圣诞老人和小朋友们互动。
宋山竹在集市上一路走一路吃，各种美食的味道都还不错，最后买了一杯热葡萄酒润喉，甜美微酸的葡萄酒顺着喉咙滑下，感觉浑身都暖和起来了，从脚底到头顶，都暖洋洋的。
贺星洲不知道和圣诞儿童场入口处的人说了什么，在贺星洲拉着宋山竹进去的时候，入口处的人竟然没有阻拦他们两个成年人，而是点头微笑致意，让两人进去。
然后宋山竹和贺星洲和一群身高到他们腰的小孩子们，一起排队，得到了大胡子的圣诞老人的结结实实的拥抱，以及送给他们的小礼物。
走出圣诞儿童场的时候，宋山竹扭头看了一眼贺星洲，发现贺星洲脸上带着满足而愉悦的微笑宋山竹心中升起对贺星洲浓浓的同情，贺星洲太可怜了，是真的没有童年，所以才会在二十多岁的时候，和扮做圣诞老人的工作人员互动一下，就这么开心吧。
姐弟两人都觉得对方童年凄惨，都觉得今天补偿了对方黑白色的童年，心中十分满意。
城之旅结束之后，贺星洲提议，和宋山竹一起建立一个给小孩子的圣诞愿望基金，每年筛选小孩子们的愿望，挑出那些合理的但是家庭没办法满足的愿望，满足他们。
宋山竹自然是一口答应。
不过沉思了一下，说道，国的小孩子是圣诞愿望基金，国内的小孩子就改成元旦愿望基金好了，毕竟国内不怎么过圣诞节。
基金会很快成立，雇佣专业人员管理，接受全世界的捐款，满足了一代又一代的小孩子们的童年愿望。
这些小孩子们长大之后，很多人都会因为儿时的美好回忆，自己也为基金会捐款，哪怕只是几十块钱，但很多时候，小孩子们的愿望并不昂贵，几十块钱就可以满足，但总存在着被身边的大人拒绝和忽略的时候。
很多小时候被满足过愿望的人，不等到自己参加工作，只是在大学期间，就会将自己的奖学金，或者将自己打工赚的钱，拿出来一小部分给儿童心愿基金捐款。
宋山竹和贺星洲创立的这个基金，让很多人都感动不已。
一个是童年时被家长否认的孩子，一个是从孤儿院被领养的孩子，不但都有了杰出的成就，而且还没有忘记那些同样需要帮助的小孩。
每年，基金会都会收到无数来自国的小朋友们邮寄来的信件，每封信的开头都是亲爱的圣诞老爷爷，小朋友们由衷地相信，满足他们愿望的，就是圣诞老人。
国内的小朋友们，当然不相信圣诞老人这一套，但也有同样多的人会寄信给基金会，表达自己的感谢和欣喜之情，表示自己长大了之后，也要做一个满足别人心愿的好人。
宋山竹在工作之余，最大的乐趣就是拆看这些信件，然后或者以圣诞老人的口吻，或者以基金会工作人员的口吻，给这些小朋友们写回信。
令人惊讶的是，狗仔竟然发现，宋青山和夏芙，竟然每年都会给宋山竹成立的儿童愿望基金，捐赠很大一笔款项。
记者闻声而至，去采访两人。
对于当年的所作所为，你们后悔吗？
夏芙泣不成声，后悔啊，早就后悔了宋青山没有回答这个问题，始终沉默。
记者专门询问宋青山，您的传奇人生，多了这样一个不可洗脱的污点当初您难道没有想过，事情会有曝光的一天吗？
宋青山茫然地回想年轻时的自己，那时候他想过未来会被发现吗？
他想过的。
但他唯独没有想到的是，被发现竟然不是因为他万众瞩目的影帝身份，被狗仔发现他隐瞒了女儿的存在，而是因为宋山竹成为全国最杰出的青年翻译家，从而被发现了她的爸爸是自己。
大概这就是宿命吧。
叮！
任务完成！
江江的提示音在宋山竹的耳边响起，宋山竹脱离了任务世界，回到了青山绿水的晋江空间。
山竹，你现在就要醒过来吗？
江江例行询问道。
宋山竹点头，嗯。
这个任务世界，虽然小时候的宋双双很可怜，但是后面十几年的生活是十分幸福的，有自己的爱好有自己的成就，还有两个关心她爱护她的亲人，成立的儿童愿望基金会，更为她带去了无尽的快乐和满足宋山竹心中都是正面的情绪，迫不及待地要和妈妈李佳雨分享。
她从全息舱中醒过来之后，发现时间是晚上，外面的月光透过窗帘的缝隙照进卧室。
妈妈李佳雨听到宋山竹卧室里的动静之后，踩着拖鞋跑了过来，一脸遗憾地看向宋山竹，你知道吗？
两个礼拜之前，我们的照片在微博上火了一把，上热搜了。
当时我刚刷到微博，想要和你说，你就去做任务了，也不知道你听没听见。
宋山竹一脸惊讶，真的吗？
我没有听见诶。
妈妈李佳雨点头，真的是真的但两周过去了，也早就过气了。
你有兴趣的话，搜搜漫展的微博吧，没准还能找到一两条。
第章现实世界下一个故事女团的数学老师网络上的热度就是这样来得快去得也快，有团队在背后炒作的明星热点尚且很快凉凉，像宋山竹这样偶然间走红的几张照片更是很快就不见踪迹。
宋山竹花两周多的时间完成了一个任务早就没有人记得漫展上那对令人眼前一亮的母女了。
但宋山竹还是通过关键词搜索了一下当初的微博，找到一条转发量有五万多的想必就是当初登上热门排行榜的那条了。
微博下面的评论也很简单，一多半都是在夸美美美的，还有不少评论发了各种表情包发的最多的是一个阿姨叉腰的表情包，我们后去漫展的时候，现在的小屁孩不知道在哪里呢！
宋山竹没忍住，噗嗤笑了出来。
还有一小半关注点在宋山竹和李佳雨身上的服装上，询问两人身上的衣服是从哪里买到的，是哪个店？
还是自己订制的？
还是自己手作的？
从来没有看到过这样的衣服如果是自己做的话大佬考虑开家店吗？
不少人都喊着如果开店卖这么漂亮的衣服的话自己一定会忍不住买买买。
宋山竹看完微博下面的评论之后忍不住联系了一下送给自己漂亮衣服的美丽大师的作者因为宋山竹也十分好奇这些衣服是从哪里来的。
很快对方就回复了，啊，这个啊，我们家就是做服装加工这一行的，有自己的设计师打版师和流水线，我就利用条件便利，做了几身衣服，主要是想将你在全息小说中设计的衣服做出来，看看是什么样子的，顺便送给你。
不用放在心上。
宋山竹感受到美丽大师的作者的体贴，心中一暖，将微博下面夸赞衣服，说想要买的大片评论，截图给作者看，您大概没有注意过这条热门微博？
大家都很喜欢你做出来的衣服。
宋山竹建议道，既然您有这样的便利条件，或许真的可以考虑开一家店，制作这种精致的漂亮的非日常的服饰？
好像大家现在在这方面很有需求，但是经常找不到满意的店铺。
宋山竹经历了几个任务世界，在任务世界里创业之后，看待问题的时候不由自主地多了一些商人的眼光。
美丽人生的作者发送了一个仰头大笑的表情，我在这方面没有兴趣，也没有天分。
你是不是忘了，最先给出这些衣服的设计想法的，是你自己啊？
是你在完善全息小说的时候，设计出了这些款游戏皮肤。
所以你才是最初的设计师。
宋山竹有些汗颜，我当初就是全凭脑子想的而且游戏皮肤而已，距离真的能穿到人身上的衣服，还差着十万八千里美丽人生的作者又发送了一个大笑的表情，不用谦虚。
如果你对制作这样的衣服感兴趣，想要找加工厂的话，可以联系一下我妈。
然后，宋山竹收到了一张名片的照片。
宋山竹连忙说道，不用了，不用了我也没这方面的知识，应该也这份精力宋山竹想了想，她有钱之后要去做的事情，已经太多了，早已列出了一个长长的单子高中复读参加高考上大学为写小说买套趁手的设备，还想创业挣钱，给家里买一个智能管家做衣服这个选项，应该不会出现在她的未来清单上。
但宋山竹看到美丽人生的作者这么热情，还是有些感动，谢谢你。
宋山竹感动又意外的是，对方那种毫不设防地相信她的态度。
宋山竹的上一个任务，又一次拿到了级的评级。
江江在告诉她这个好消息的同时，还告诉了她另外一个坏消息，但是你级的奖金，要从中扣除五千块，因为你在完善配角形象，给宋双双一个让读者满意的大结局的时候，造成了剧情的轻微变动，导致影帝宋青山原本应该在老年出演的一部巅峰作品，没有出现。
所以要由其他的剧情完善者，继续去完善剧情，扣除的五千块钱，就是给他们的保底工资。
宋山竹无可无不可地点点头，随着家里负债的减少，随着她挣钱的能力越来越强，她现在对于五千块钱，已经没有那种失去了会心痛地不能自已的感觉了。
五千块钱，不过就是她目前在连载的小说的两天的收入。
宋山竹这次做完任务，回到现实世界，让她惊喜的是，她一直在保持着日更的小说，比她去做任务之前，还要更好。
小说的订阅收入又上了一个台阶，读者们的留言也很踊跃，而且都是夸奖，夸人物很迷人，夸剧情很精彩，夸描写让人身临其境宋山竹看完之后，忍不住脸红。
她不敢相信，自己的小说竟然有这么多人喜欢。
就在这个时候，编辑尔露给宋山竹发来了消息，在吗？
你的小说数据很好，但是更新一直都是每天三四千字，这样的更新量在晋江差不多是最低档的了。
这样你和其他小说相比，就不是很有竞争力。
按理说，你现在的数据，我已经可以给你安排几个最好的榜单了，但是我要先和你确认一下，你能完成榜单的字数要求吗？
要平均每天写六千字。
而且，根据你的小说数据，其实我建议在你的小说上好榜单的时候，每天写上一万字，这样的话，你的小说应该就能出现在首页金榜上了。
上了金榜，曝光率会更高，对于你的小说而言，是很好的良性循环。
宋山竹有些惊讶，她也是老读者了，经常会在金榜上找小说看，很多本她很喜欢的小说，都是在金榜上发现的。
金榜上的小说，意味着得到最多的读者的认可，宋山竹也能感受到，绝大部分的金榜小说，在人设剧情描写上，都十分出色，或者有一项十分突出。
如今她乍然听说，自己的小说竟然也有希望出现在金榜上，瞬间又惊又喜。
宋山竹只犹豫了几秒钟，就和编辑说道，我可以加更！
最近的半个月内，我可以至少每天双更，再长的时间，我就无法保证了。
编辑也能感受到，宋山竹的工作应该十分忙碌，鼓励道，加油！
能坚持半个月也行，也会很有效的。
宋山竹如今的小说收益，已经远远高于她为晋江做任务的收入了。
但是宋山竹能做到的，也只有这次任务和下次任务之间，将休息时间延长到半个月，用这半个月的时间努力加更。
宋山竹在本子上记录着家里的负债，以及自己的一笔笔收入，加加减减计算半天之后，脸上露出了几分笑容按照目前的趋势来看，等到她这篇小说完结，小说的全部收入，加上她在此期间做任务的收入，差不多就能将家里的欠债还清了。
宋山竹瞬间觉得动力十足，打开电脑，在老旧的笔记本的难用的键盘上，噼里啪啦地敲击起来。
心中又默念了一遍有钱之后就去做的事，忽略键盘的难用，心平气和地开始写作。
宋山竹埋头码字几天之后，江江有带来两个消息，用一副卖关子的语气慢悠悠地对宋山竹说。
山竹山竹，晋江现在禁止小说原作者，给你们这些剧情完善者主角配角完善者送礼物了，晋江以后是不会提供你们的住址的。
宋山竹每次收到小说作者的礼物之后，虽然惊喜感动，但没有将那些礼物当做自己理所应得的，于是听到晋江不准让原作者送礼物之后，也并没有多么失望。
只是宋山竹依旧好奇，为什么突然出台了这项规定啊？
江江有点不好意思地说道，就前几天，一个原作者给剧情完善者，寄了自己亲手做的点心，然后剧情完善者吃了然后食物中毒进医院了在医院里住了一个星期才出院宋山竹吓了一跳，什么意思？
原作者心怀不满，在点心里下毒了？
江江连忙解释道，不是不是，原作者是真的想表达谢意的，点心做的也很用心，就是原作者的厨艺实在是宋山竹江江说道，也因此，晋江开通了小说原作者给内容完善者之间的打赏通道，虽然不允许寄礼物了，但是小说原作者可以直接给自己满意的内容完善者打钱！
用钱表示自己的爱！
宋山竹愣了一下，心中想到，虽然简单粗暴了一点，但也行吧毕竟发生过之前的事情后，大家都意识到，这样邮寄礼物，是存在一些安全隐患的。
用钱打赏内容完善者，让内容完善者花在自己想花的地方，比如说宋山竹可以积少成多用来还债，也是一种难得的体贴。
江江的声音压低，当然，晋江文学城要从中抽取百分之五，作为手续费宋山竹她早该想到的。
江江从刚才偷偷摸摸的语气，又换成一种激动的语气，当当当当还有第二个好消息！
在一个月后，晋江的全息小说阅读系统，要正式上线啦！
全国，哦不，全世界的读者都可以体验到浸入式全息小说阅读的快乐！
第一批开放的小说，一共有篇，这篇小说里有你作为配角完善者，完善过的一篇哦！
第章现实世界女团的数学老师啊？
马上要上线的第一批全息小说本里就有我完善过的一本？
宋山竹知道除了自己之外，还有很多的小说内容完善者，都在为晋江文学城即将开放的全息小说功能忙碌地做着准备工作。
晋江的小说千千万万已经被小说内容完善者完善过的估计少则几百多则上千，然而第一批开放的全息小说晋江只挑选了本，作为一个尝试。
这本里就有宋山竹完善过的一本，可以说是极为幸运的了。
宋山竹好奇地问道哪一本？
江江却又卖起了关子，山竹你猜猜哇？
宋山竹试着猜到，嘿！
校花！
？
这是她完善的第一本小说，而且小说里大部分是恋爱情节如果开放全息小说的话，大部分女读者选择女主视角，就相当于和帅帅的男主谈了一场恋爱这种完全浸入的体验才是全息小说的魅力所在。
江江摇头不是哦第一批被选中的是美丽大师。
江江一副老气横秋的口吻现代都市人们谈恋爱的欲望低迷一夜暴富不我说的是事业上步步攀登，才是人们最喜欢体验的剧情。
晋江今年统计出来的虐点，也都变了，感情上的分分合合误会重重，都不够虐，大家投票投出来的虐得自己眼泪止不住的虐点父母重病了却烧不起住的钱，小孩子要上学了可是买不起学区房宋山竹江江语重心长地劝到，你不是也写小说吗？
要紧跟潮流啊！
爽点虐点都要时刻更新啊！
行吧几天之后，宋山竹收到了非常影帝的作者通过晋江刚开放的感谢通道，为她打来的感谢费。
看清数额之后，宋山竹顿时愣住了，五千块？
宋山竹犹如收到一块烫手山芋，这这也太多了吧！
萌小甜寄给她的一大箱山竹，她开开心心的收下了，因为一箱水果不算多么昂贵的礼物。
美丽大师的作者，寄给她的十多身衣服，她也心怀感激地收下了，因为这是作者专门将她在小说里提到的服装变成实物送给她穿，她为作者的一片心意而感动。
但是直接打五千块钱宋山竹感觉这个感谢费有点烫手。
要知道这次晋江给她的酬劳不过一万块，作者给了五千块，是将她被晋江扣除的五千块，又给她补上了？
宋山竹感觉挺不好意思的。
江江却坚持这是一件好事，挺好的啊！
我感觉从寄礼物直接变成给感谢费，对你只有好处啊。
先不说别的，这五千块钱，晋江就能抽成块，你做任务虽然经常让原作者惊喜，让读者们满意，但是也经常将剧情弄崩。
剧情弄崩了，晋江就要找人修复，找人修复就要花钱。
所以你还是让晋江从感谢费里多挣点手续费，你才能成为晋江最喜欢的配角完善者！
宋山竹哦。
晋江只开放了作者给完善者打钱的通道，没有开放让完善者退钱的通道，宋山竹尽管觉得数额有点大，也只能全都收下。
她唯一能做的，就是尽力将每一个任务都做到最好。
在和编辑沟通之后，宋山竹的小说上了曝光率最高的榜单之一，又加上她的连续加更，一周时间不到，就冲上了金榜。
宋山竹看着金榜上的自己的小说名字，咧着嘴笑了半天，又在屋子里高兴地蹦了半天，又回到笔记本前坐下，噼里啪啦地打起字来。
小说跻身金榜之后，曝光率又上了一个新台阶，宋山竹每天的小说收益几乎翻倍，她心中不由自主地计算到，按照这样的情况，或许不必等这本小说写完，家里的欠债就可以还清了。
宋山竹妈妈得知女儿在小说上的收入，也是又惊又喜，她还记得女儿前些年一直对着电脑敲敲打打，然而一分钱都挣不到的日子。
那时候，宋山竹妈妈也想过劝女儿放弃，但是看到女儿眼底希望的光，终究没有将劝退的话说出口。
万万没有想到，竟然真的有守得云开见月明的这一天。
宋山竹真的凭借自己的小说，做到了养家糊口安身立命。
宋山竹妈妈又是欣慰，又是辛酸。
看到女儿这些天一直对着电脑加班加点，除了吃饭睡觉，其余的时间都用来写小说。
因为既要写每天的更新，还要为未来做任务的期间留下存稿。
以往两次任务的间隙，女儿总会尽量陪自己一起吃吃喝喝聊聊天，但是这次却完全顾不上了。
宋山竹妈妈看得心疼不已，劝道，你现在小说也算写出一点名堂来了，写小说又是你喜欢的，不如就晋江的配角形象完善者的工作辞了吧。
你这样两头兼顾，实在是太辛苦了。
宋山竹毫不犹豫地摇头，不行。
我的小说能有现在的进步，都是因为在做一个个任务的时候，学到了很多东西，有了很多感悟。
所以小说可以慢慢写，任务却不能不做。
被选中成为配角形象完善者，宋山竹感觉这是自己人生的转折点，她如今回头看，才看到自己在写小说上其实并没有太多天赋，当初苦苦写了那么多年，竟然都没有入门。
直到进入一篇篇优秀小说的任务世界中，宋山竹才渐渐开了窍。
况且，她在一个个任务世界中学到的，远远不止如何将小说写得更好看。
宋山竹在家埋头码字二十多天，总算在保证更新的情况下，有了充足的存稿。
她和编辑尔露打了招呼，在后面的半个月不要给她好榜，等半个月后，她做完任务回来之后，再继续加更。
尔露猜测宋山竹大概是要出差或者做项目，只能答应，好，这半个月你保证日更就行。
做好一切准备工作之后，宋山竹又一次躺在了全息小说舱里，开始吧。
青山绿水间，江江欢快地扑腾着小翅膀，山竹山竹，你在上个任务世界里感慨，希望以后的任务不要再是这种没有自由的小孩子了，希望生活自由的成年人，我为你争取了一个任务，你肯定喜欢！
宋山竹有些诧异，成年人的任务还需要争取？
绝大部分的任务，需要完成的配角形象，不都是成年人吗？
江江嘿嘿地笑着，你进到任务里，就知道了。
宋山竹点头，心中思忖着，她这次要完善的配角形象，大概位高权重？
拥有更多的自由？
宋山竹沉声说道，开始任务吧。
下一秒，宋山竹进入了任务世界。
耳边的声音渐渐变得清晰，宋姐啊，你可算熬出头啦！
真羡慕你退休了！
不用天天在讲台上吃粉笔灰了！
你儿子又有出息，以后都是享福的日子啦！
趁着年轻腿脚还好，全国各地都去逛逛，你儿子现在也没结婚没孩子，正是自由的好时候！
不过宋姐你儿子有钱，以后就算生了孙子孙女，也可以雇人看孩子，不会劳累到你。
宋山竹茫然地接收着信息，目光落在称呼她为宋姐的人脸上看到了一脸的皱纹。
眼前管她叫姐的人，看起来得有五十岁上下了。
宋山竹低头看了看自己的手，皮肤有点粗糙，手上的肉不多，皱纹却不少。
显然，这一双手的主人年纪也并不年轻了。
宋山竹在心里默默地咬牙切齿江江！
我不想做小孩子，但也不是说年纪越大越好！
然而平时一召唤就出现的江江，这次却毫无动静，显然是在故意装死。
宋山竹小心谨慎地和身旁的中老年女教师寒暄了几句，然后办完了在她进入任务世界的时候，已经办完了一半的退休手续，在校园里找了一处僻静无人的地方，开始查看这一次的任务剧情。
通过刚才短暂的时间，宋山竹已经得知她是一名刚刚退休的老教师的信息。
但看完小说之后，她惊讶地发现，小说的内容和她想象的完全不同。
这竟然是一篇娱乐圈文。
从女主角方清甜十五岁进入女团开始，写到她成为天后，描写了其间的奋斗过程，以及娱乐圈的勾心斗角。
而宋山竹在这个任务中，需要完善的配角，真的是一个小得不能再小的配角，是女主角方清甜在女团中做练习生时的数学老师，宋翠翠。
一个退休后不肯在家闲着，也不愿出门旅游吃喝玩乐，坚持要再登上三尺讲台发挥余热的数学老教师。
最后能给她提供舞台的，只有她的孝顺的儿子，少女团体的老板。
是的，宋翠翠除了是一名退休老教师之外，还拥有另外一个身份女子偶像团体的老板的妈妈。
退休后最大的愿望，就是让那群从岁到岁不等的漂亮少女们，数学能够考及格。
第章女团的数学老师宋山竹小说看到一半，有些头疼地揉了揉眉心预感到这次的任务无论是对她自己还是对那群年轻漂亮的姑娘们，都会是一种煎熬。
她有些不解地把江江召唤出来询问道我这次要完善的配角形象有点特别啊，哪个女团里还要上数学课？
江江小小的脑袋垂下去，叹了口气，说道低声说道也是读者们的强烈要求至于读者们为什么这样要求，你往后看就知道了宋山竹将天后成长记录这本小说看完之后，终于知道江江为什么要这么说了。
对于女主角方清甜而言，在女团的经历不过是她踏入娱乐圈的起点先在女团表现出色，得到了很多的观众的喜爱，然后单飞，成为人气女歌手获奖再进军电视剧进军电影成为影视歌三栖明星。
站在女主角方清甜的角度来看这篇小说可以说是励志小说，或者说是一篇爽文，但是站在很多小配角的角度来看，她们的人生则没有那么美好了。
尤其是最早出场的几个配角，在女团的日子，可以说是她们人生最辉煌的日子，充满了鲜花和掌声，余下的日子，则全都是下坡路。
天后成长记录的作者大概有点偏爱群像描写，即使在小配角上用的笔墨不多，但也将每个人的故事交待地有始有终。
作为方清甜的起点的女团，另外的几个女团成员，欠缺几分实力，也欠缺几分运气，都没有大红大紫。
有的转型成了网红，有的去开店挣钱，也有两个年轻姑娘，因为没有知识没有学历也没有一技之长，之后的人生路十分坎坷，有一个做了酒吧的陪酒女郎，有一个凭借美貌嫁给了富二代，然而富二代吃喝嫖赌，但女生因为没有工作经济不独立，只好忍气吞声。
作者的描写大体符合现实，明星的高收益背后，本来就隐含着高风险。
一个成功的明星背后，还有无数在竞争残酷的路途中被淘汰，后半生凄惨的男生女生。
读者们想起小说开头时，那几个性格各异，但都天真美好的小姑娘们，心存不忍。
于是就想起了本来是一个小小配角的女团老板的妈妈退休后还想发挥余热的宋翠翠，希望宋翠翠这个配角形象得到完善，能逼着那些年轻的小姑娘们好好学习，如果没办法当明星，至少可以顺利地捡起初中和高中的知识，去重新读书，重新参加中考高考，至少能找一份普通的工作，过上普通人的日子。
宋山竹轻轻地叹了口气，把江江叫出来，问道，那我的任务呢？
江江说道，任务只有一个呀，就是提高女团姑娘们的数学成绩，让本该读初中的年纪的女生，中考难度的数学卷子可以考及格，让本该读高中的年纪的女生，高考难度的数学卷子可以考及格。
你的目标就是，及格及格及格！
宋山竹深吸一口气，重重点头，我努力！
梦想很丰满，现实很骨感。
宋山竹的第一节数学课，她唯一的收获，就是记住了七个女团姑娘的名字和年龄。
七个学生的收获，大概也只是记住了她的名字一节课，七个学生睡得东倒西歪。
有人手肘放在桌子上，手掌撑着下巴，上下眼皮不停地打架，有人干脆趴在了课桌上，因为姿势不好，口水都从嘴里流了出来，最努力的应该还是年纪最小的女主角方清甜，两只手都放在课桌下，脑袋坚决不靠胳膊也不挨桌子，右手还在桌子下面不停地掐自己的大腿，然而还是时不时打个盹，瞌睡的脑袋点地像是小鸡啄米。
宋山竹原本认真地备了课，第一节课本来就没有准备很多的内容，但如今看来，准备的内容连一半也讲不了，现在的情况，她坚持着讲完也没有什么意义。
宋山竹第一次当老师，心中也没有底气，毕竟她读书的时候数学也只是稀松平常，如今当了老师，讲课的水平也不知道如何宋山竹将教案合上，摆出随便聊聊的架势，大家都很困吗？
是我讲的太无聊了吗？
宋山竹自以为很和蔼，但宋翠翠已经到了退休的年纪，一头利落的齐耳短发，严厉了多半辈子的脸上，留下了深深的法令纹，即使语气和缓，也让这群十多岁的小姑娘们看到宋山竹的时候，就心怀畏惧。
而且宋山竹问的问题，即使语气再好，也容易被理解成质问和训斥。
更何况，这群小姑娘们已经知道，宋山竹是他们老板的妈妈，他们老板为了哄妈妈高兴，才让他们做学生，给退休了的妈妈发挥余热的。
如果到时候宋山竹觉得她们不能吃苦，不肯努力，到老板面前告上一状，她们真不知道该怎么办了。
几个女生一着急，有人直接吓哭了，有人则是想哭不敢哭，水灵灵的大眼睛里，泪花转呀转。
老师对不起！
老师我们不敢了，我们一定好好听课！
老师您别生气，我们接下来一定注意宋山竹没想到，自己这样就把几个小姑娘吓哭了，她伸手摸了摸自己的脸，想起自己在镜子里看到的自己的长相，确实是有点严厉宋山竹一边出声安慰几个小姑娘，一边忍不住在心中想到几个小姑娘哭得真好看啊！
泪盈于睫，好看！
梨花带雨，好看！
眼泪将落未落，小鼻头因此红红的，好看！
果然美人无论是哭还是笑，都很好看！
宋山竹安慰了几句，几个小姑娘发现她们的数学老师真的没有生气，一颗心才落回肚子里。
年纪最小的方清甜鼓起勇气说道，老师，坐着听课容易犯困，我们可以站起来听你讲课吗？
宋山竹想起自己读书的时候，上课犯困多半是因为老师讲的内容完全听不懂，感觉就像听天书一样，讲台上的老师越是叽里呱啦地讲地激动，宋山竹在自己的座位上越是犯困。
但是宋山竹猜测到，女团的几个女生应该大部分基础都不好，文化课也都扔下了一小段时间，所以宋山竹不管七个女生的年龄差，直接从初一的数学课程开始复习。
今天讲的就是初一的数学课本开头的内容有理数。
正数和负数有理数有理数的加减法有理数的乘除法。
这样的内容，即使对从来没有上过初一的学生而言，应该也不算难吧？
何况眼前的这七名女生，年纪最小的也已经读过初一了。
宋山竹问道，你们是听不懂吗？
一半的女生点头，一半的女生摇头。
宋山竹感觉自己眼前一黑，她从初一课程开始讲，竟然还有人听不懂？
哪里听不懂，你们和我说。
然而听不懂的女生，也支支吾吾地说不出来自己哪里听不懂。
宋山竹自己也当过学生，而且当过学习成绩不好的学生，看到女生们这样的反应，还有什么不明白的？
显然是听不懂的地方太多！
根本不知道要从何问起了！
基础太太太差了！
宋山竹给听不懂的三个女生盖上戳，心中做好了打一场硬仗的打算，然后将头转向四个表示能听懂的女生的方向，既然你们能听懂，为什么还这么犯困呢？
最终，还是方清甜说了实话，宋老师，数学课安排在晚上，我们实在是精疲力尽了。
晚上的课程，除了舞蹈课我们一直在跳，不可能犯困之外，上声乐课的时候，如果坐着，都会忍不住打瞌睡的，所以声乐老师上课的时候，会要求我们站着数学课您在讲，我们只负责坐着听课，实在是抵挡不住困意。
宋山竹听到方清甜的话，愣了一下，抬头看了一眼教室里挂着的时钟，时间正显示晚上八点。
也就是普通中学生上晚自习的时间，并不算太晚，按理说不至于困到完全学习不下去。
宋山竹脸色一沉，突然想起了什么，问道，你们昨天晚上几点睡的？
十二点半早上几点起的？
六点半宋山竹眉头一皱，才睡了六个小时，除了极少数天赋异禀的人，大部分人都需要八个小时的睡眠时间啊，你们中午午睡了吗？
没有为什么睡得那么少？
今天舞蹈课要考核，表现不好的话，老师要骂人，还会汇报给老板知道，所以只好在课余时间，晚点睡觉早点起床，再多练习几遍你们经常这样吗？
经经常宋山竹深吸一口气，你们的课程表，还有每天的作息时间安排表，拿给我看一眼。
第章女团的数学老师当天晚上宋山竹拿着女团姑娘们的作息表和课程表走进了她儿子的卧室。
看着眼前已经三十多岁，戴着无框眼镜一副精英模样的男人宋山竹默默地为自己的做心理建设他年纪没有我大！
我今年五十五了！
他辈分没有我大！
我是他亲妈！
宋山竹自认为做好了心理建设深吸一口气，为自己壮胆，儿子！
坐在椅子上正对着电脑办公的宋元嘉被宋山竹中气十足的一嗓子吓了一大跳，被吓得直接从椅子上蹦了起来。
宋元嘉之所以姓宋是因为他年纪很小的时候，爸爸就出轨了，和外面的小三有了私生子。
妈妈宋翠翠性格刚烈，无法忍耐这样的事情果断地和前夫离婚。
当时年幼的宋元嘉主动提出来，自己要改成妈妈的姓氏。
之后宋翠翠一个人既要当老师育人子弟，又要自己一个人照顾儿子也就没有了谈情说爱的心思，又担心继父对儿子宋元嘉不好会让宋元嘉受委屈于是直到现在这个年纪，一直没有再婚。
宋元嘉小时候顽劣差点成为小混混长大懂事之后也知道妈妈的不容易，虽然说走的不是名牌大学五百强企业的典型人生赢家之路，却也通过自己出色的眼力决断人缘，在如今三十多岁的年纪，成了一个小娱乐公司的老板，绝对算是成功人士。
宋元嘉的娱乐公司就叫元嘉娱乐，下面签约了一些小演员小网红小练习生如今宋山竹要教数学课的女团，刚刚成立不久，是宋元嘉挖掘出来的一些比较有潜力的苗子。
因为宋元嘉是被妈妈宋翠翠一个人照顾长大的，深知妈妈的不容易，因此现在虽然成了娱乐公司的老板，事业有成，年轻有为，但对宋翠翠的合理意见，还是比较听从的，尤其照顾宋翠翠的情绪，能哄就哄，哄不了就躲，几乎不会发生正面冲突。
因此，宋元嘉被宋山竹中气十足的一声儿子吓得差点从椅子上摔下去，也只是拍了拍胸脯，声音和缓地问道，妈，怎么了？
宋山竹将女团的作息表和课程表拍到宋元嘉的面前，你对那些小姑娘的日程安排，要改！
宋元嘉一脸茫然，怎么改？
宋山竹早就想好了，第一，要留出充足的睡眠时间和休息时间，小姑娘们年纪都不大，还在长身体呢，睡不够可不行！
第二，我的数学课，要挪到上午！
晚上上数学课，她们蹦蹦跳跳一整天了，坐在椅子上只剩下打瞌睡的力气了，哪里还能学得动数学啊？
你把数学课，改成上午第一节课，哦不，改成上午第二节课吧，第一节课上她们跳跳舞唱唱歌，就相当于做早操提神了，第二节课上数学课，精神正好，不会犯困。
宋元嘉听到妈妈的话，简直哭笑不得，他组织了一下语言，对宋山竹说道，妈，你现在教的孩子们，和你以前的学生不一样。
你以前在中学里教课，数学是高考科目，自然是想占音乐课就占音乐课，想占美术课就占美术课。
但你现在要教的女团，唱歌跳舞对她们来说，才是正经的训练，才是以后要靠着吃饭的本领，至于数学学好学差都不要紧，反正她们以后又不会去参加高考。
宋山竹直视宋元嘉的眼睛，你说唱歌跳舞是她们吃饭的本领可是这七个姑娘里，又有几个以后一定能吃上这碗饭呢？
你说她们不会去参加高考可是等她们在女团里努力拼搏过几年，发现自己就是没办法红，就是没办法在娱乐圈立足，到时候以她们现在的高中学历甚至初中学历，又能找什么工作养家糊口呢？
宋元嘉愣了一下，紧接着笑道，妈，这世上养家糊口的办法多了，你儿子我也就是个三本大学毕业的，现在不也混得挺好。
她们就算红不了，年轻漂亮身材好会唱歌跳舞，都是优势。
去当淘宝模特啊，去当网红啊，去接商演伴舞啊，或者找个不错的人家嫁了不都是出路嘛。
宋元嘉说的这些出路，倒和小说里写的几个姑娘的未来差不离，但很显然，这些路并没有想象中的那么好走。
如今年轻漂亮的姑娘太多了，有先天的有后天的，淘宝模特网红商演伴舞哪行不是竞争非常激烈？
至于找个不错的人家嫁了宋山竹叹口气，看向宋元嘉，你以后愿意找这样的姑娘结婚吗？
啊？
宋元嘉愣了一下。
宋山竹继续说道，你愿意找这种初中就辍学，从十几岁到二十几岁，这么多年间都在公司的宿舍教室食堂三点一线，每天练习唱歌跳舞，最后梦想破碎，最后的退路就是找个有钱人嫁了的姑娘，结婚吗？
宋元嘉下意识地摇头，不愿意因为妈妈的影响，宋元嘉一直欣赏的，都是有自己的事业独立有主见的女性。
而且女团出身的姑娘，多年的练习生生涯，其实挺脱离社会的，而且也容易染上一些不好的习惯然后，宋元嘉看到自己的妈妈嗤笑一声，你都不愿意和这样的姑娘结婚，就不要说这样的姑娘以后能找个好人家嫁了吧。
宋元嘉愣了一下，不可置信地瞪大眼睛，我我看不上怎么啦？
你儿子绝对是优秀的人里面优秀的那一部分，不如我的那些，难道就都不能入眼啦？
宋山竹毫不留情地说道，你这样的都不能入眼，更不要说不如你的了。
面对宋元嘉吃瘪的表情，宋山竹忍不住笑了，这样有个儿子可以怼，倚老卖老的感觉真的挺爽的在宋山竹的强烈攻势下，宋元嘉的良心最终还是动摇了，行了行了，就按你说的，早上第二节上数学课，剩下的课程都顺延，那每天的最后一节课就被挤到晚上去了，我请来的音乐舞蹈表情管理老师也不愿意晚上上课，挤到晚上的那节课就取消吧。
晚上给她们留一点自由的时间，让她们自己决定做什么，想要上网也行，想要自学文化课也行，想要加班加点练歌练舞也行，就算想要睡觉也由她们自己但宋元嘉也说道，我也不知道这样的改变，是对她们好，还是对她们不好。
我的娱乐公司第一次做女团，甚至不止是我，全国的女团都刚刚起步，她们第一批人，没有人知道她们将何去何从，说白了，就是小白鼠让她们兼顾文化课，可能是对她们好，让她们未来多了一条选择的道路。
也可能是对她们不好，全国的女团竞争这么激烈，可能就因为每天的数学课，让她们竞争不过其他人，最终没办法大红大紫。
宋元嘉的语气是迷茫的，但宋山竹十分坚定，那也应该学基础知识。
学习基础知识的过程，也是心智健全的过程，在这个过程中，她们可以渐渐看清自己的梦想，决定是追逐还是放弃，或者会不会有新的梦想。
否则为了十几岁的一个幻梦，不管不顾地一头扎进去，直到头破血流才能回头，这样太惨了。
每天不过四十五分钟的数学课，如果因为这四十五分钟，就做不成明星的话，宋山竹觉得那样的人本来也做不成明星。
数学课不能背这个锅。
不过每天四十五分钟的数学课，就要让所有人都及格宋山竹感觉这是她至今为止，遇到的最难的一个任务！
数学课调整到上午之后，果然七个女生的状态都好多了。
宋山竹为了最高效地利用仅有的四十五分钟，毫不手软每节课的前分钟，小测验，考察上节课讲的内容。
再用分钟，讲解小测验的题目，将上节课的内容快速过一遍，帮助学生们回忆。
接下来的分钟，讲新课。
最后的分钟，宋山竹随机点人发言，被点到的学生要用五分钟的时间，讲明白这节课都学了什么。
每个人都担心自己被点到，上课的时候不得不打起精神来，集中百分之一百二的注意力听课。
当然，宋山竹的杀手锏，还是她从儿子宋元嘉手中要到的权利数学成绩将和音乐舞蹈成绩一样，计入考核。
虽然宋山竹努力争取之下，数学成绩只占考核的，但既然纳入考核，大家的重视程度就不一样了。
几周之后，宋山竹将七个女生的数学水平努力程度，也都摸清楚了。
除了女主角方清甜和在小说里未来当了网红的安卉让她惊喜之外，其他五个女生的水平，显然距离及格还有很大的距离。
宋山竹对她们的反应速度接受能力记忆能力，都十分不满意。
这绝对远远低于这个年纪该有的平均水平了宋山竹认真寻找了一番源头，然后又将一张纸拍在儿子的桌子上，宋元嘉，你看看每天的菜单，你在喂鸟吗？
每天又是唱歌又是跳舞的情况下，就吃这些菜叶子蛋白质摄入量远远不够，糖分和油脂的摄入量更远远不够！
天天这么吃，不笨才见鬼了呢！
第章女团的数学老师又到吃饭的时间宋山竹走进餐厅端起餐盘，跟在七名女生身后走到了打饭的窗口前。
餐厅虽然小但是窗明几净餐具也干净又漂亮，窗口后面的食物看起来也颜色丰富，唯一的美中不足就是宋山竹提高声音制止了要给她多打一勺菜的厨师，别给我多打给那些小姑娘们打多少，就给我打多少。
于是最终，宋山竹的餐盘里，只有半个拳头大的一块清蒸鱼肉拳头大的一份白灼西蓝花，五片薄薄的黄瓜片以及半个拳头大小的一份主食，里面还多是糙米燕麦玉米粒这样的一份午餐还是宋山竹在对宋元嘉抗议过，宋元嘉让食堂加量之后的结果。
之前女生们每顿饭吃的要比这些还要少。
而且午饭是一日三餐里量最大的一顿饭了，早饭和晚饭的量都只有午饭的三分之二。
宋山竹坐在餐桌前慢慢地咀嚼嘴里的食物对食堂里七个女团成员以及其他小演员们偷偷飘过来的眼神视若无睹，脸上没有任何表情。
但其实，宋山竹的内心正在疯狂叫喊呜呜呜呜她好饿！
呜呜呜呜这饭菜，没油少盐的，太难吃了吧！
呜呜呜呜她这次要完善的配角明明是数学老师，为什么还像在超胖客户的任务世界里一样，都要饿肚子。
尽管宋山竹内心的弹幕一条接着一条，但食堂里的所有人，看到的都是她面无表情，一脸阴沉地往嘴里填塞着食物的样子。
宋元嘉急匆匆地赶过来，看到这样的妈妈，心中咯噔一声，连忙在宋山竹的对面坐下，妈，你这是干嘛啊？
你想吃什么，我现在打电话去饭店给你叫，或者叫餐厅里的厨子给你做，想吃什么就做什么。
宋山竹摇头，不用，你不是说这次调整食谱，找营养师看过了吗？
不是说这些摄入，就足够十几岁的那么大运动量的女生们维持每日所需了吗？
我年纪大了，新陈代谢比她们慢多了，每天的运动也只有散步，比她们的运动量也小多了。
如果这些摄入对她们而言都够，那对我来说肯定是富裕的。
你担心什么？
宋山竹的目光透过眼镜片，落在宋元嘉的脸上，看得宋元嘉一阵心虚。
他对妈妈宋翠翠说的那些，新食谱找营养师看过，每种营养成分都充足，足够维持每日所需的话其实都是他自己为了应付宋翠翠而瞎编的。
不过是随便在每顿饭里加了一点水煮蛋一点清蒸鱼之类的罢了。
他是干这一行的，自然知道，现在的女团，不仅仅是女团，还有那些需要上镜的演员们，哪个不是吃这么少的？
上镜可以让人看起来胖二十斤，所以想要上镜漂亮，谁不是想尽办法地瘦了再瘦？
很多女演员瘦地月经都不正常了，也不敢多吃两口。
所以说元嘉娱乐的餐厅里提供的一日三餐，真的量已经不少了，要做女团的姑娘们，真的不能再多吃了宋元嘉万万没想到，他妈竟然会坚持要和女团姑娘们吃一样的饭菜，他哪里敢让真么大年纪的妈妈天天这么吃？
万一缺点什么营养，他妈年纪这么大了，哪里受得了？
宋元嘉想尽办法劝妈妈好好吃饭，然而妈妈十分固执，坚持女团女生们能吃的，自己吃一定营养更充足。
宋元嘉觉得妈妈自从退休之后，变得越来越能折腾了，最后没有办法，只好真的请来营养师，又调整了一边食谱，确保每日食谱让女团成员吃，营养充足又不会长胖，让老太太吃也不会吃出什么问题来。
尽管宋元嘉觉得老太太折腾，但也是心疼的，还请厨师改良了一下口味，在少油少盐少糖的前提下，尽量让饭菜的味道好吃一点。
否则每天看着老太太吃水煮鸡胸肉，宋元嘉心里实在是难受。
然后宋元嘉就十分紧张地关注起了女团成员们的体重变化两周之后，惊讶地发现几个女生的体重除了换食谱的第一第二天上涨了零点几千克之外，竟然真的一直稳定，没有上涨！
知道这样吃也不会变胖之后，宋元嘉就不再担心新食谱的事情了。
让他意外的是，自从更换了新食谱之后，舞蹈老师和音乐老师都向他反应，几个女生最近的学习状态很好，学习新东西更快了。
宋元嘉琢磨来琢磨去，都只能将这个令人欣喜的改变，归功于几个女生最近吃得多了一点。
他在惊喜之余，心中的想法也有了一些改变曾经他一直觉得妈妈宋翠翠对于女团的事情根本不懂，根本是在瞎胡闹，但是现在宋元嘉忍不住想到，或许妈妈的很多想法，也是有道理的？
最起码按照妈妈的要求改了食谱之后，确实只有好处没有坏处。
他妈教书育人那么多年没准真的在育人上有一套？
无论是培养大学生，还是培养大明星，没准是有想通之处的？
宋元嘉决定以后他妈再有什么建议，他可以认真地听一听，认真地思考一下。
宋山竹能明显地感受出来，自从在她的强烈坚持之下，餐厅改了菜谱之后，几个女生对她亲近多了！
唔大概就是如果之前只把她当数学老师的话，现在对待她的态度更像是对待学生时代喜欢的班主任。
有什么开心的事情，想不通的烦恼，都愿意和她说几句。
宋山竹欣喜于这样的改变。
当然，在餐厅提供的三餐品种更丰富，量更大之后，宋山竹发现几个女生有时候会偷偷剩下一部分不吃。
宋山竹就当不知道这回事，毕竟真的饿了肯定会吃的，每个女生现在吃的都比以前多了。
最主要的是，宋山竹关注着她们上数学课时的状态，注意力都很集中，学习速度也加快了，想必营养是跟上了的。
虽然几个女生年龄不一，但宋山竹统一从初一课程开始讲，对于上过初中却数学成绩不好的几个女生而言，也是必要的复习。
宋山竹如今已经对几个学生的学习状况了如指掌，学得最好的是方清甜，学得最差的，是沈如熙。
诚实地讲，沈如熙差不多是脑子最笨的，也是学习数学最不努力的，两者综合在一起，数学成绩自然是最差的。
小姑娘满脑子的明星梦，也是真的喜欢学唱歌学跳舞，衬托之下，学数学的热情自然就没有几分了。
这是宋山竹对她能否及格最为忧虑的一个学生，也是对她的未来最为忧虑的一个学生。
按照小说中原本的剧情，沈如熙就是一事无成，不得不去酒吧陪酒的那个姑娘。
宋山竹觉得自己怎么也得给她找到一条出路，不能让她走小说里的老路。
因此将精力分出来很大一块，放在沈如熙的身上。
宋山竹在教数学课之外，还经常和几个女生分享一下她最近读到的不错的书，上数学课前的课间，以及下数学课后的课间，宋山竹也会在教室里播放一下英文电影，或者在班里读两段她最近看的比较喜欢的英文美文。
一定程度上，除了数学老师的任务，宋山竹还兼任起了语文老师和英语老师。
反正数学老师她也是现学现教，相比之下，没准她的语文和英语还能教地更好。
宋山竹并不指望，几个女生可以从她这里学到很多文化知识，如果当了几年练习生后，发现这条路走不通，可以立刻去参加高考。
她只是希望，通过她每天的数学课，以及潜移默化的语文和英语教学，可以让几个女生不会觉得中学的知识太遥远，如果有一天需要重新选择道路的时候，不会对继续读书，参加高考抱有太大的畏难情绪。
到那个时候，希望她们不要觉得，自己离开学校这么多年，肯定考不上大学了。
而是让她们觉得，自己一直没有间断过学习，继续读书高考上大学，依旧是她们的选择之一。
出乎宋山山竹意料的是，相比于大多数女生学数学时的苦大仇深，几个女生倒是对学英语，都挺感兴趣，也挺有自觉性的。
她第一次对着几个女生读英文美文的时候，几个女生脸上都露出了陶醉和向往的神情，。
沈如熙托着下巴问到，宋老师，你是不是在国外生活过啊？
你的发音好标准，好好听啊！
宋山竹刚想点头，就反应过来这个任务世界里的宋翠翠，并没有在国外生活的经历，于是改成了摇头，同时鼓励几个女生，你们只要多听，多读，注意纠正自己的发音，练习的时间长了，都能说一口流畅的英语的。
沈如熙眼睛亮晶晶的，真的吗？
要是有一天我在国际上获了大奖，用这么好听的英语说获奖感言，那真是太有面子了！
宋山竹没有泼沈如熙的冷水，而是鼓励道，那你们就都好好练习英文啊！
即使只在国内当偶像，英文好也很吸粉的。
同样，数学好也吸粉啊，粉丝总是喜欢优秀的偶像的，努力让自己变优秀，永远不会错。
第章女团的数学老师宋山竹为几个女生上了一个月的数学课后进行了第一次数学考试。
宋山竹将一个月里学过的内容综合在一起，出了一张卷子用四十五分钟的时间进行了一次题量虽然不大但涵盖了一个月内所学的数学考试。
考试的结果在宋山竹的意料之中，方清甜和安卉两人高分，其他人依旧全都不及格。
宋山竹倒也并不焦急毕竟数学成绩的提高需要循序渐进，而且几个小姑娘的底子并不好宋山竹如今看到她们越来越认真的学习态度，以及几个人缓慢的进步，内心就感到满足了。
宋山竹在为卷子打了分数，深入地讲解了一下卷子上的题目之后这场考试就算过去了，她并没有训斥考得不好的女生，甚至脸上的神色也和平时上课一样和悦。
然而五个不及格的女生却有三个人都哭了。
宋山竹问过之后，才知道她们担心的是每个月的考核虽然数学成绩只占但是高分和不及格之间折算之后，也还是会相差一点分数。
宋山竹十分惊讶数学考试上会相差的这样一点点分数竟然就会给几个女生这么大的心理压力？
那么平时唱歌跳舞这样的主课如果考不好，给几个女生带来的心理压力又会有多大？
宋山竹和宋元嘉谈了谈这个问题，问他是不是给几个女生的压力太大了，年纪都还小呢她们承受地住吗？
宋元嘉神色郑重地说道，想要在娱乐圈里立足，抗压能力和心理素质，是绝对不能差的。
如果现在这么一点点竞争压力都承受不住，还是趁早被淘汰掉，回去重新读书考大学找工作，找一条安安稳稳的路来走比较好。
宋山竹听到之后，点点头，觉得宋元嘉说得很有道理。
反倒是宋元嘉，最近习惯了自己退休的老娘不停地折腾，如今乍然看到宋山竹表示支持，十分不习惯。
这次宋山竹没有提反对意见，宋元嘉反倒仔细地斟酌了起来，然后将每个月月末，集中在一起的各个科目的考核，拆分到每一周第一周考声乐，第二周考舞蹈，第三周考仪态管理表情管理等，第四周考数学这样拆分开来，几个女生的准备时间可以充裕一点，心理压力应该也会小一点。
哪一科没有考好，反而可以转化为动力，在之后的一周努力练习，在一周后的考试中扳回一局。
宋山竹得知这个调整之后，有些惊讶又有些惊喜，她儿子看起来是冷漠又无情的小总裁，其实心还是很软的嘛在进行了这样的调整之后，女团里的几个女生果然都很欣喜。
因为在几个小姑娘的心中，宋元嘉也是一个冷漠又无情，只会看她们的考核成绩单，很少会亲自过来看她们的总裁，而宋山竹教的虽然是让她们头疼的数学，但对她们却十分关心和亲近因此几个女生都以为是宋山竹回家对儿子提出了这样的要求，分开考试，是宋山竹为她们争取来的福利待遇，几个女生对宋山竹更亲近了。
宋山竹发现大家误会了之后，也并没有澄清，而是欣然接受了。
反正宋元嘉不需要小姑娘们的喜欢，但是她需要啊！
数学已经这么难学了，全靠学生对数学老师的好感硬撑啊！
宋山竹清楚地记得，她读书的时候，隔壁班的数学老师是刚刚研究生毕业，长得玉树临风的年轻老师，自己班的数学老师是临近退休的老头子就是因为这个原因，隔壁班的数学平均分，比她们班足足高出几分，都是靠隔壁班女生拉上去的！
因为女生们都喜欢数学老师，所以拼命地向数学老师提问，将大部分的时间和精力都分给数学科目！
宋山竹摸了摸自己五十五岁，满是皱纹的脸，心想自己靠长相是没办法让女学生们喜欢了，只能靠内在了！
又过了一个月，这个月的数学考试，宋山竹惊喜地发现，及格的女生多了一个人。
方清甜和安卉依旧高分，京晓晓刚刚超过及格线一点。
按照小说里的剧情，京晓晓在当了几年练习生，然而没有闯出头来，最终黯然离开娱乐圈之后，开了一家服装店，后面经营地还不错，开店挣的钱比一般的白领收入要高不少。
宋山竹如今和几个女生朝夕相处，了解她们之后，发现京晓晓在小说里的发展，挺符合她的性格的京晓晓是那种头脑不太聪明，也不会想很多东西，但是做事十分踏实肯干，会努力能吃苦的类型。
比如学数学课，其他的女生都会想，她们是女团练习生，为什么还要学数学？
学数学对她们来讲，究竟是好事还是坏事？
但京晓晓不会想这些问题，把其他女生思考这些问题的时间，都用来认真学数学了。
课程表上有什么课程，京晓晓就认真学什么课程。
因此京晓晓虽然脑子不算聪明，数学底子也不太好，但却成为了第一个从不及格变成及格的女生。
宋山竹想到，这样的性格，有优势也有劣势，总结一下就是，一直脚踏实地，很少仰望星空。
除了京晓晓的及格让宋山竹有些意外，赵新云在数学考试又一次考了三十多分之后的痛哭，也让宋山竹意外。
赵新云就是在小说中，最终嫁给富二代，但因为自己没有工作，经济不独立，面对吃喝嫖赌的富二代老公，也只能忍气吞声，不敢离婚的女生。
宋山竹意外的是如果赵新云真的是很努力地学了一个月的数学，却发现自己没有丝毫进步，失望之下嚎啕大哭，宋山竹可以理解但是在宋山竹眼里，赵新云的这一个月，分明没有在学数学上下多少苦功沈如熙和赵新云，在宋山竹眼里，是数学课最不努力的两个女生。
既然没花很多时间精力，也就谈不上辛苦付出没有得到回报，那又有什么好哭的？
难道赵新云期待着自己不用努力，这次考试就能考好？
在宋山竹的温声询问之下，赵新云一边哭着，一边说出了心底话，我我就是觉得，凭什么呢！
要是我唱歌不如别人，跳舞不如别人，因此淘汰我，或者因此我只能做绿叶来衬托别人，我都没有怨言但是现在，现在我唱歌不比别人差，跳舞也不比别人差，最后如果因为数学成绩被别人甩在了身后哪里有这样的道理？
女团练习生，比的不就是谁唱歌好谁跳舞好，还有谁脸蛋好谁身材好吗？
哪里有比数学的？
数学成绩和我追求的梦想之间，有什么关系吗？
赵新云越说越觉得委屈，越说越哭得厉害。
宋山竹将目光从赵新云脸上移开，留心其他女生的神色方清甜和安卉两人脸上没什么表情，其他女生脸上和眼中流露出来的神色，证明她们显然都和赵新云有一样的想法。
宋山竹在心中重重地叹了一口气，心想这样不行。
方清甜和安卉两人怎么想，她并不清楚，但其他的五个女生，显然是被在被迫学数学，只是因为数学被纳入了总成绩，而不是发自内心地认为学文化课有用，认为学好文化课是追梦路上有益的事情。
一个主动一个被动，效果实在是差太多了而且对于几个小姑娘来说，人生路还太长，不可能一直有人逼着她们学习。
宋山竹找到宋元嘉，说道，你把数学课从她们的考核表里剔除吧！
宋元嘉不明白，为什么自己老妈突然又改了主意，但他也觉得这是对谁都好的好事儿，他自己省心，女团练习生也省心，他妈不教课之后，也可以回去歇一歇玩一玩宋元嘉脸上刚露出一点笑意，就听到宋山竹说道，你认不认识中国音乐学院中央音乐学院上海音乐学院反正就是知名的厉害的音乐学院，还有北京电影学院中央戏剧学院上海戏剧学院中国传媒大学反正就是知名的厉害的影视院校，这些学校里面的老师教授，或者从这些学校里毕业的，现在已经有点名气的歌手演员？
宋元嘉被妈妈报出来的一溜儿的大学名字弄懵了，大脑飞速地回想着，他开娱乐公司这么多年，各种人脉多少还是有点的但宋山竹问的问题太奇怪又太突然，宋元嘉一时间自然是想不起来的。
宋元嘉神色茫然地问道，没准能找出来一两个认识的吧妈你问这个干嘛？
宋山竹说道，我想把他们请过来，给七个小姑娘讲一讲他们在大学里都能学到什么科班出身的比这样的女团出身，会有怎样的优势还有大学里出过哪些歌唱界的娱乐圈的名人，又有哪些了不起的人在这些大学里做老师，从这些大学里毕业，能拥有哪些人脉宋元嘉一脸震惊，不敢相信自己听到的，妈，你要我用自己的人脉，把那些老师教授，或者已经在娱乐圈里混出名堂来的歌手演员请过来给我这个小娱乐公司里，还没上几个月课，距离出道标准还差一大截的几个小姑娘们讲课？
他妈是疯了吧？
那些有头有脸的人，哪个不是忙到飞起来，人家凭什么跑过来给几个听都没有听说过的小姑娘讲课？
就算他厚着脸皮去找关系去请，又要消耗掉多少人情，就为了给公司里那几个黄毛丫头上课？
宋山竹看到宋元嘉的表情，长叹一口气，大小也是个总裁，这么点事情都办不到算了，这事你不用管了，还是你妈我自己动手吧。
第章女团的数学老师宋山竹回家之后找到宋翠翠当老师几十年，教过的学生名单开始梳理宋翠翠的人脉。
宋翠翠的退休的高中是全省最好的高中，她除了刚工作的那几年后面又一直教的都是尖子班宋山竹梳理了一番，发现宋翠翠教过的学生里有不少人都发展地很好。
银行总行长房地产公司老总，还有当市长的可惜这些都和宋山竹要做的事情没关系，宋山竹只好埋头继续翻突然，宋山竹眼睛一亮，她看到一个熟悉的名字贺钟紫。
宋山竹进入任务世界的时间虽然还不长但贺钟紫的名字她还是听说过的因为贺钟紫真的很有名是如今正火的女歌手，今年三十多岁，最初也是组合出道如今三人组合中的另外两个都已经退出了娱乐圈，只有她一个人继续唱歌，并且越唱越好。
如今她的歌，少年青年中年都爱最近几年春晚都上了好几次。
宋山竹连忙查找贺钟紫的资料发现贺钟紫的确毕业于她退休的高中而不是重名之后，高兴地握紧了拳头。
最关键的是，宋山竹找到了当年贺钟紫那一届学生的花名册，发现从贺钟紫的高一到高三，高中三年整，她都是贺钟紫的数学老师，而且还是班主任。
最重要的是，贺钟紫在高中三年，都是她的数学课代表！
贺钟紫是在高三参加的艺考，考上了中央音乐学院，然后在大学期间就一边读书，一边组合出道了。
以组合的形式唱了五六年歌，又一个人唱了六七年歌，不停地尝试不同的音乐风格，突破粉丝们对她的固有印象。
宋山竹试着联系了一下贺钟紫，简单地说了她在教几个女团小姑娘数学的事情，询问贺钟紫最近有没有时间，你现在是常驻市吧？
我这几个月药，要挑几天时间，带着她们去市玩儿一趟。
如果方便的话，能不能带着她们去央视参观一下？
或者没空参观的话，你有没有时间一起吃顿饭？
当然你要是忙就算了，我们自己玩儿自己的，不用招待。
贺钟紫收到宋山竹的消息之后，立刻就回复了，有空有空！
宋老师你们什么时候来？
宋山竹回复道，我们就是去玩玩看看，什么时候都可以。
贺钟紫也就没有再客气，直接说道，宋老师，你们要是什么时候来玩儿都行的话，要不然在八月初来？
八月初的时候我没有什么行程，到时候时间充裕，可以带着你们多转转多看看。
宋山竹一口答应下来，好咧，那到时候麻烦你了。
现在是六月末，八月初去市的话，还有一个多月的时间。
宋山竹简单规划了一下市的行程，想到几个小姑娘每天都在练习生的大楼里闷着，生活也挺乏味的，而且七个人里有四个从来没有去过市，宋山竹打算到时候带她们各处去玩一玩。
旅游四字真言来都来了。
不过宋山竹暂时没有和几个女生说，担心万一有变化之后，让几个小孩子空欢喜，于是就只和儿子宋元嘉说了。
儿子宋元嘉一脸震惊，诶，等等，我的妈啊宋山竹在一旁嗯了一声，你的妈在呢。
宋元嘉一脸无奈，妈，我没叫你，我是被吓着了，贺钟紫是你的学生？
怎么以前也没听老妈你说过啊？
宋山竹气定神闲地回答道，以前你也没问过啊。
宋元嘉被噎了一下，妈，那我现在问问，你的学生里，还有没有和娱乐产业沾边的？
有没有在各个电视台里当官的？
有没有在广电的？
除了贺钟紫，还有没有有名的导演制片歌手演员或者投资人？
宋山竹笑了一下，唉既然你开口问妈妈了，妈只能告诉你了。
宋元嘉睁大眼睛，期待地看着宋山竹。
宋山竹开口说道，没有了。
宋元嘉愣住，啊？
宋山竹用更大的音量说道，你妈告诉你没有了！
宋元嘉虽然他自己开自己的公司，也没指望着老娘一个高中老师的人脉，但是刚才她老娘那样，明显是在玩儿他吧？
怎么感觉老娘退休之后，性格反倒变得活泼很多了呢？
是原先当老师的时候为人师表，不得不沉稳吗？
宋元嘉百思不得其解。
宋山竹退出宋元嘉的办公室，扔下一句话，对了，和你说一声，我要去学车考驾照了，到时候去市，我直接租一辆八座的商务车，带着七个小孩儿，去哪里都方便。
宋元嘉更是惊讶地瞪大了眼睛，妈你还要学车？
他妈都这么大年纪了，年轻的时候都没有学车，现在哪里还能学会？
就算是能学会，也不可能一个月的时间就拿到驾照，还开八座的车带着七个人，在市那么多车那么难开的马路上开宋元嘉觉得自己老妈果然是没有开过车，把学车开车都想得太简单了，不过他想要劝老妈的话刚到嘴边，转念一想，老妈去学车也好，精力花在学车上，自然就没有精力在他的娱乐公司里折腾了。
于是宋元嘉立刻出钱，给妈妈报了一个一对一的驾校班，让妈妈赶紧去学车。
宋山竹其实是会开车的，她完成上个任务的时候，在任务世界里经历了很多年，开车自然是要掌握的技术。
因此这次其实只需要上个驾校走个过场，去考驾照就可以了。
不过既然宋元嘉已经给她报了一对一的班，宋山竹也就没说要给儿子省这一点小钱。
而且不知道为什么，她觉得花儿子的钱，比花哥哥的钱或者爸爸的钱都要开心！
嘿嘿嘿白捡一个已经这么大的会赚钱的儿子，真是爽啊宋山竹去学车的时候，驾校司机看到是一个老太太，顿时就头疼了。
最难教的就是这些上了年纪的老年人，年纪大了反应速度就慢，而且和这些老爷爷老太太说话，都要轻声细语的，不能像对年轻学员一样，看不惯了就喊，否则吓得心脏病犯了，他们可承受不起。
但没办法，挣的就是这份钱，自然只能咬着牙好好教。
然而宋山竹一上车，教练顿时就惊讶了，啊，原来您会开车啊！
等到宋山竹练了一遍之后，教练心里已经乐开了花，没想到眼前这个小老太太，不但会开车，驾驶习惯还很好！
看起来没有任何不良的驾驶习惯！
这样的学员最不费力气了，自己算是白赚钱！
教练由衷地夸赞宋山竹，阿姨，看不出来啊，您这车开得真好，比很多年轻人好太多了！
您真是教练思考了半天，嘴里冒出来一句，您真是老夫聊发少年狂！
宋山竹没忍住，噗嗤一下笑出声来。
半个多月之后，宋山竹告诉宋元嘉，自己拿到驾照了，吓得宋元嘉差点没从椅子上摔下来。
看到宋山竹递到他眼前的驾照，宋元嘉声音颤抖着说道，妈，办假驾照可以犯法的宋山竹白了宋元嘉一眼，当天晚上就带着宋元嘉上环线上兜风了。
宋元嘉坐在副驾驶上，一开始胆战心惊，但等宋山竹开起来之后，惊地下巴都要掉下去了。
他妈的车技也太好了吧！
这车开的，比他还熟练啊！
这真的是新手吗？
怎么看也是老司机啊？
宋山竹慢悠悠地感叹一句，真没想到，开车这么简单，一学就会嘛我要是早知道，就不让你给我报一对一的班了，大班上两次也就考过了嘛宋元嘉欲哭无泪，他给他妈报班，就是为了给老娘找点事做，好拖住她，他哪里能想到，钱都花了，竟然还是没有拖住，老娘风驰电掣地就把驾照考下来了。
半个月后，宋山竹带着七个小姑娘下了飞机，直接从机场提她已经租好的八座商务车。
七个小姑娘跟在宋山竹的身后，一个比一个身材好，一个比一个脸蛋水灵，经过之前的练习，脸上的表情和走路的姿态，也始终都是美的。
一路上不知道收获了多少人的目光，不管是男人还是女人，都喜欢偷偷地将目光在她们身上停留。
宋山竹心里也美滋滋的，她觉得自己像是带着七仙女出门的王母娘娘！
几人下了飞机之后，没走几步路，就提到了车。
几个小姑娘坐在干净舒适的车上，因为之前没有接触过这方面，都忍不住惊讶，现在这么方便了啊！
我只知道能打车，原来还能租车啊！
下一秒，宋山竹高超的车技，也让几个小姑娘们惊讶不已，宋老师，原来你开车这么好啊！
宋山竹趁机教育几个小姑娘，这个社会发展这么快，要时刻紧跟社会发展的步伐啊。
我五十多岁了都知道租车的业务，你们十几岁的年轻人竟然不知道。
所以我说啊，你们不能每天埋头唱歌跳舞，也要抬起头来看看这世界宋山竹开着车，手机响起，宋山竹用蓝牙耳机接通了电话，喂？
你就在我们前面？
唔哦！
看见你了！
你在前面开吧，我们在后面跟上。
挂断电话之后，宋山竹说道，前面那辆沃尔沃，车牌尾数是的那辆，里面就是贺钟紫。
她不方便在人这么多的地方出现，只能不下车地接我们，我们跟在后面开，一会儿去私房菜馆一起吃饭。
八座车里响起了年轻女生们难以控制地尖叫，除了宋山竹，几个女生都激动地互相拉起了手。
她们不敢想象，自己竟然真的马上就能见到歌坛上那么厉害的歌手贺钟紫了，而且还能同桌吃饭！
今天宋山竹为她们带来的意外太多，一个又一个的惊喜，已经变成了惊吓。
安卉心直口快，说出了所有人的心声，宋老师！
不知道为什么，我觉得你特别特别帅！
宋山竹微微抬头，对着后视镜笑了一下，笑容透过后视镜，正好落在后排几个小姑娘的眼中。
沈如熙对着赵新云咬耳朵，宋老师年纪这么大了，也不是明星，但我怎么觉得宋老师这么有魅力呢？
赵新云低声说道，是啊，感觉宋老师心态特别年轻，除了爱为我们操心这一点，好像别的地方都不像老教师。
方清甜没有忍住，也低声说道，大概是因为宋老师真的帅吧。
第章女团的数学老师尽管私房菜馆的饭菜味道非常不错这些丰富的菜色应该对平日里吃水煮青菜和水煮鸡胸的女生们有极强的诱惑力，但是几个女生几乎都没有动筷子甚至目光都没有在餐桌上停留光顾着看坐在一个餐桌上的贺钟紫了。
大家都有很多很多想要问的话，但想问又不敢问担心自己的话太多被贺钟紫厌烦，或者耽误了贺老师吃菜。
那一脸渴望又纠结的小表情宋山竹看在眼里直想笑。
几个女生其实情商都还可以，但在贺钟紫面前，瞬间变成了手足无措的小粉丝，有几个女生真的是贺钟紫的粉丝，也有几个女生虽然并不是粉丝但也觉得贺钟紫早已站在了她们最渴望的或许一辈子都站不到的高度上如今坐在贺钟紫旁边被贺钟紫身上的光芒晃花了眼。
贺老师，我从小就是听着你的歌长大的赵新云满脸崇拜地说道，说完之后猛然间意识到自己说错了话，眼中闪过惶恐的神色。
她这样说，岂不是在说贺老师年纪大了？
娱乐圈里的女人，最不爱听的话大概就是自己上了年纪吧令赵新云意外的是贺钟紫满脸无所谓的神色安慰她道没关系我们差了十几岁吧，本来你就是听我的歌长大的。
贺钟紫笑着说道，我十几岁的时候，也觉得三十多岁是很大的年纪了但是等到三十多岁了，还是觉得自己很年轻。
当然，我们这一行的黄金年代，比其他职业都短一些，娱乐圈里对女人的年龄要求比对男人更加苛刻。
不过只要有真才实学，年龄也不是大问题。
如果只吃青春饭的话，在我这个年纪，饭碗确实就该没有了。
几个女生都听得一脸若有所思。
在这之前，她们其实还远远没有想到这么远，她们只是不知道能不能出道的练习生，每天焦虑的是青春饭都未必能吃到嘴里，但如今贺钟紫将话题拔高到这个高度，几个女生自然也是知道，有真本领比吃青春饭高明多了。
贺钟紫看着几个小女生沉思的样子，微微一笑，没有继续说话，在安静的气氛中，给她们留足了思考的时间。
其实她如今在歌坛里地位高，时间久了，身边大多数人都捧着她，她的脾气也不算很好，但因为刚才的话是宋老师的学生说出口的，她完全生不起气来，甚至还特意出言点拨一番。
贺钟紫一直是感激宋老师的，宋老师对于她而言，不仅是高中的数学老师和班主任那么简单，她一直觉得宋老师是她的贵人。
当初她读高中的时候，因为发在网上的歌声，有星探来挖掘她，她从小就热爱唱歌，头脑发热之下就要去和公司签约当歌手，但家长自然是极力反对的。
在重点中学重点班读书的她，自然成绩不差，家长对她的期望，一直都是名牌大学。
后来都是宋老师在中间协调，一边劝她不要放弃读书，一边劝她的家长也给她一个追求梦想的机会最终在宋老师的协调下，她才和爸妈达成了折中的方案，高三的她赶紧去找老师学习，报名艺考，努力考音乐学院，既满足她想追求的梦想，也满足爸妈想让她上名牌大学的期望。
如果没有宋老师，贺钟紫觉得自己未必能走上今天这条路，也未必能走得这么远。
如今她年龄越大，越懂得宋老师对学生们的一片良苦用心。
之前宋老师突然联系她，说要带着几个女团练习生的事，贺钟紫还以为宋老师是要为儿子的娱乐公司助力，想借她的人脉，帮忙推一推几个女团练习生。
贺钟紫因为对宋老师的感激与情谊，并不抗拒帮这样的忙，于是爽快地答应了。
可是如今见到面之后，贺钟紫看得一清二楚，宋老师根本没有那样的打算，她带着几个小姑娘来见她的原因十分简单宋老师想让在娱乐圈里打拼过的她，给尚未入行的小姑娘们一点诚恳的建议，让她劝这些头脑发热一心想红的小姑娘们，沉下心来，好好学习，好好打磨自己。
贺钟紫看透宋老师的良苦用心之后，心中十分感动，宋老师都已经退休了，但还保持着教育工作者的爱心和良苦用心，对眼前几个小姑娘做的事情，就如同她当年对自己做的一样。
贺钟紫因此十分用心，几乎是毫不保留地，说了很多掏心窝的话，也真心实意地劝几个小姑娘，要好好学习，提高自己。
专业能力重要，基础的文化课也重要。
之后几天，贺钟紫全程陪同，先是带着几个小姑娘参观了她的公司，然后又带着她们去参观自己的母校。
中央音乐学院里的校园氛围，以及贺钟紫讲述的她在大学期间的故事她毕业这么多年后，大学期间学到的东西依旧对她很有帮助，以及她在大学期间结识的良师益友这些从贺钟紫口中讲出来的事情，为几个女生带来了相当大的震撼。
最让她们惊讶的是，贺钟紫在外面的时候，一直要低调行事，带着帽子口罩以免被认出来，即使这样，这几天里还是有一次被几个粉丝认出来了，缠着要了一沓的签名，粉丝们一副激动地要晕过去的样子。
但是走在中央音乐学院的校园里，贺钟紫没有用任何东西遮挡自己的脸，坦坦荡荡地在校园里走着，路上遇到的同学们，看到贺钟紫之后全都一脸的淡然，偶尔有人态度惊喜又尊敬地打个招呼，然而没有任何一个学生要签名。
显然，中央音乐学院的学生们经常能见到诸如贺钟紫这样的名人。
这一场市之行，让女团里的几个女生震撼不已，同时她们心底的想法，悄悄地发生了改变。
尽管贺钟紫小心隐藏自己的行踪，但这几天的频繁外出，还是让狗仔盯上了她。
女生们惊讶地看到，狗仔走到贺钟紫面前，语气熟稔地打了一个招呼，然后竟然用略带撒娇的口吻说道，贺老师，您就让我拍两张照片，发点八卦吧。
反正您不就是和几个年轻小姑娘们在玩儿吗？
又没有什么见不得人的事儿？
我两个月都没完成任务了，我要是再拍不到照片，就该去喝西北风了更让女生们惊讶的是，贺钟紫竟然笑着点头答应了，拍吧，把我们都拍好看点啊！
不能拍丑了。
贺钟紫甚至还主动对狗仔解释，指着宋山竹说道，这个是我的老师。
又指了指她们，这几个小姑娘是我老师的学生，这次就是来市玩儿一趟的，我做导游招待一下她们。
发八卦可以，但是得实话实说，不能牵强附会太多啊。
除了我之外，其他人不能拍到清晰的正脸啊。
狗仔一脸苦笑地答应，行行行贺老师真是一点空子都不给我钻。
行吧，都按照您说得来。
贺钟紫在几个女生惊讶的目光下，笑着对她们解释道，老朋友了，我刚刚出道，还不是很红的时候，他就在跟拍我。
狗仔也苦笑着说道，是啊，这么多年，贺老师一步步越走越高，我还是个小狗仔。
唉，没文化也没一技之长，生活不好讨啊。
沈如熙和赵新云，两个文化课最差的女生对视一眼，都从彼此的眼中看到了心有戚戚的神色，另外几个女生，也露出了若有所思的表情。
宋山竹略带惊讶地看向狗仔，却见到贺钟紫朝着她轻轻眨了一下眼睛。
宋山竹瞬间了然，狗仔说出这样的话，并不是偶然，而是贺钟紫提前交待好的。
宋山竹在心中感慨，贺钟紫不愧是在娱乐圈里站在顶峰的人，真是一副玲珑心肝。
短暂地说了几句话之后，狗仔就和贺钟紫她们保持着一段距离，跟在她们身后，时不时找准角度拍上几张照片。
几个女生都忍不住用余光去看身后的狗仔，同时努力用自己最美的角度对着狗仔的相机。
就在这个时候，异变陡生。
方清甜刚注意到狗仔的身后有个女人似乎也在不停地看她们，眨眼间，那个女人就跑到了她们的面前。
这时候宋山竹也看到了快步跑来的女人，看到女人手里拿着一个瓶子，瓶子里装着满满的液体，在阳光的照射下，可以看出液体有些粘稠。
宋山竹心中咯噔一声。
那个女人直愣愣地朝着贺钟紫跑来的样子，脸上癫狂的神色，以及手里的不明物体，都让宋山竹产生不好的联想。
手里拿着不明液体的女人张开嘴，声音愤怒地已经变了调，你凭什么和景焕哥哥订婚？
你凭什么和景焕哥哥在一起？
景焕哥哥是属于我们的！
小心！
宋山竹惊呼出声，快步朝着贺钟紫跑去，但她距离贺钟紫有些远，显然已经来不及了女人已经在伸手拔瓶塞了。
就在这时，方清甜斜跨两步，乍然出现在女人身侧的一步之后后，将身上的防晒衣兜头抛高，朝女人脸上盖去。
女人刚刚拔开瓶塞，正要将瓶子里的液体泼出去，猛然间视线被防晒衣遮挡，动作迟滞了那么零点几秒。
就在这零点几秒里，方清甜从女人的身后一步，出现在了女人的身前一步，动作没有丝毫迟疑地，伸出右手，朝着已经拔开瓶塞的玻璃瓶伸去。
伴随着咔嚓一声，女人嘴里发出痛苦的嘶嘶声，握着瓶子的手腕突然间软了下来。
玻璃瓶从女人的手中落下，眼看就要落地，就在大家都尖叫着后退，担心玻璃瓶落在地上，里面的液体飞溅的时候方清甜的左手稳当当地接住了正在落地的玻璃瓶。
同时，方清甜刚刚将女人的手腕卸脱臼的右手，五指保持着不变的弧度，按在了女人的颈动脉上，不过两秒钟，女人就身体一软，晕了过去。
在女人身体倒地的时候，方清甜的左手稳稳地攥着玻璃瓶，玻璃瓶纹丝不动，同时腰部下弯，伸出右手托了一下女人的后脑，没有让女人的后脑直直地砸在地上。
第章女团的数学老师在方清甜这一套行云流水的动作做下来之后所有人都愣了片刻，缓不过神来。
直到方清甜解下自己的腰带将发疯的女人双手绑起来之后，宋山竹和安卉成为了最先回神的两个。
安卉拿出手机一口气先后拨通了和清楚地报了她们的坐标，同时简明扼要地将事情描述了一下。
当然没有提贺钟紫的名字。
这时候，贺钟紫也回过神来，颤抖着双手拨通经纪人的电话，王姐，刚刚有个女人想用浓硫酸泼我经纪人惊恐的声音从电话对面传来所有女生这才陆陆续续地回过神来一脸劫后余生地站在原地。
宋山竹一颗心也在狂跳心中忍不住地后怕，贺钟紫是她约出来的，是在以前辈的身份热心帮助几个女团女生如果贺钟紫真的出了什么事，宋山竹不敢想象后果会如何狗仔虽然是个男人，但显然很胆小，或者也被吓懵了这时候才走过来贺贺老师你没事儿吧？
贺钟紫歪着身体斜靠在宋山竹身上宋山竹也感觉腿软，勉强站直身体，支撑着贺钟紫。
虽然宋山竹的大脑依旧清明，但刚才惊险之下，体内激素水平的剧烈波动，让现在的她浑身发软。
宋山竹虽然经历了几个任务世界，早已从平凡懦弱的女生，锻炼成可以独当一面的人，但是她在经历的接任务世界中，也都是太太平平的环境，从来没有碰到过犯罪分子，没有遇到过像今天这样人身安全受到高度威胁的情况。
拨打了和的安卉，则在纠结，一会儿警察和救护车都来了，我们是先送她上救护车，还是先送她上警车？
方清甜始终是最冷静的一个，听到安卉的话，说道，其实不用叫救护车，我捏的位置和力道都没有出错，她只是晕过去了，不会对她的身体造成不可逆的伤害的。
估计她马上就要醒了。
仿佛是为了验证方清甜的话一般，被腰带绑住的女人幽幽转醒，醒来之后脸上先是茫然，然后开始挣扎着想要挣开被绑住的双手，发现自己不但双手没办法挣脱，还完全无法摆脱方清甜的钳制。
女人恨恨地瞪着贺钟紫，开始破口大骂，还试图朝着贺钟紫吐口水。
方清甜在她身后，声音平静地说道，再不闭嘴，我把你的下巴也卸掉。
女人的嘴巴瞬间闭上，脸上的表情依旧狰狞，却不敢发出任何声音了。
片刻之后，警车和救护车同时来了，贺钟紫的经纪人也带着她的助理匆匆赶到。
尽管女人看起来还算精神，但是得知她刚刚因为被捏住颈动脉晕过去过，手腕还因为脱臼，软哒哒地耷拉着，还是先把她送上了救护车，一起上救护车的，还有刚来的警察。
装满浓硫酸的瓶子，也被其他的警察小心地收了起来，当作证物。
狗仔大概看到警察之后不再害怕了，又举着相机凑了过来，保持着一定的距离，一通拍摄。
宋山竹和贺钟紫对视了一眼，交换了一下眼神，都没有制止狗仔的拍摄。
警察们仔细地询问了宋山竹她们一行人事情的发生过程，听到方清甜在千钧一发之时制伏了要泼硫酸的女人，都露出了惊叹的神情。
就算是警察，也未必人人都能做到这么好。
小姑娘练过啊？
这反应和身手，可以不是一般人都有的啊！
方清甜略带羞涩地笑了笑，嘴角露出两个小梨涡，嗯，从小就学武术，后来又学了散打。
警察们看到方清甜纤瘦的身材，漂亮又甜美的长相，以及轻柔文静的说话声音，怎么也难以将眼前的小姑娘和一出手就制伏了歹徒的人联系在一起。
但事实摆在眼前，警察们震惊之余也只能相信，一个女警察轻轻拍了拍方清甜的肩膀，幸亏有你在啊，否则不知道是怎样的惨剧宋山竹在方清甜出手之后就想起来，小说里的确描写过方清甜从小练习武术。
小说里说，自幼习武对她的跳舞很有帮助，让她在跳舞的时候，能做到很多舞者做不到的动作，同时她学习舞蹈自编舞蹈的能力，也都非常好。
也因为体力一直很好，所以她在边唱边跳的时候，气息能够十分平稳，这对于一个歌手来说很重要。
还有，自幼习武让方清甜拥有了健康的身体和非常坚韧的意志力，这对在娱乐圈里打拼的人来说，都十分重要。
但是，小说里只写了方清甜自幼习武为她带来的在娱乐圈里的优势，并没有写过，方清甜的功夫有这么好宋山竹回想了一下，小说里应该是没有写过，而且就算写过，文字的描写应该也很难写出，宋山竹亲眼看到方清甜那一套行云流水的动作，所带来的震撼。
最令宋山竹震撼和佩服的，不仅是方清甜高超的功夫，更是她临危不惧，面对危险没有躲避，而是毫不犹豫地出手，救下了贺钟紫抓住了歹徒的那份勇敢。
这样的品质，才是让宋山竹最叹服的。
被救护车拉去医院的女人，做了一番检查之后，的确如方清甜说的那样，没有受到任何不可逆的伤害。
医生简单粗暴地将她脱臼的手腕接了回去，然后就被警察带走了。
企图泼硫酸的女人叫杨珍，是男明星何景焕的粉丝，十分疯狂和极端的那种。
而贺钟紫与何景焕刚订婚不久，自从两人爆出恋爱与订婚的消息之后，杨珍就对贺钟紫恨之入骨，准备好浓硫酸，在贺钟紫的公司和家附近，一直在想尽办法地跟踪贺钟紫，今天终于找到了可趁之机，想要用浓硫酸泼贺钟紫，万幸被方清甜制伏了。
在警察审问的过程中，杨珍十分不配合，一会儿说自己有多么多么爱何景焕，一会儿疯狂辱骂贺钟紫，一会儿不停地喊自己有精神病。
警察们十分头疼，猜测杨珍要么是装疯卖傻，要么是真的有精神病。
宋山竹一行人从警察局里出来之后，已经是晚上了，宋山竹带着疲惫的女生们回到宾馆，又在宾馆修整了一天之后，都没心思在市玩了，坐飞机飞回了公司。
宋山竹带着几个女生回到公司之后，宋元嘉才知道她们在市遇到的事，宋元嘉登时吓得脸都白了。
妈呀他老娘已经五六十岁的年纪了，老胳膊老腿老心脏，哪里禁得起这样的事情？
万一有点什么好歹，宋元嘉真的不敢想象，他爸在他小时候就出轨，抛弃他们母子，宋元嘉早就当自己没爸了，他最亲的人可就只有这么一个老娘了！
宋元嘉眼圈都红了，吓了宋山竹一跳，然后眼前的八尺大汉就一头扎进了她的怀里，紧紧抱着她不撒手。
宋山竹她还能怎么办呢，当然是好好哄了，毕竟这么大只的一个，是她儿子！
当天晚上，宋元嘉收到了贺钟紫发来的视频，贺钟紫询问他，想怎么处理这件事。
我差点被硫酸泼，这件事是不可能瞒住的，一来这件事太大了，二来当时知道这件事的人已经很多了，警察们医护人员司机，当时还有一个狗仔当然，那个狗仔和我是熟人，我先摁住他了。
但是这个消息瞒不了太久的。
因为视频里不仅有我一个人，还有宋老师，还有您公司里的几个小姑娘，全都可以看清脸，所以我来问问宋总您的意思。
宋元嘉点开视频，惊讶地发现，视频竟然将泼硫酸事件的全过程，通通拍下来了！
从最初那个疯女人出现，跑进镜头里，一直到最后警车和救护车来，将那个疯女人拉走，全都拍了进去！
宋元嘉震惊之余，又有点疑惑，这也太巧了吧？
贺钟紫大概猜到了宋元嘉的疑惑，解释道，这份视频，是那个狗仔发给我的，他本来就在拍我，我们也都知道，在泼硫酸的女人出现之前，他就一直在拍我的视频，算是歪打正着。
在泼硫酸的女人出现的时候，他被吓傻了，手里就举着相机一直拍，没有停。
后来警察来了，才回过神来，开始移动镜头追着该拍的地方拍。
宋元嘉又仔细地看了一遍，发现确实如同贺钟紫所说的，一开始镜头一动不动，画面只是在不停地轻微抖动，大概那个狗仔被吓得一直手抖。
宋元嘉深吸一口气，又将方清甜在这个视频中，令人惊叹的精彩表现，反反复复看了几遍，终于意识到，这段视频有多么珍贵，如今摆在他面前的，又是多好的机会。
虽然方清甜她们几个女生依旧青涩，唱歌和跳舞都没有学到家，本来按照计划，她们至少还要学习半年以上但机不可失时不再来，在贺钟紫如此明显的照拂下，宋元嘉如果还不明白，那就真的是傻子了。
宋元嘉很快就做出了决定，对贺钟紫说道，太谢谢贺老师了，第一时间将这个视频发给我看。
这件事情怎么公布，都由贺老师您做主，我们会全力配合的。
我现在就开始准备。
方清甜她们几个该出道了。
第章女团的数学老师机不可失时不再来如此难得的出道机会，是一定要抓住的。
但乍然之间需要准备的事情也非常非常多。
宋元嘉召集公司里的员工，以及女团的培训老师们马不停蹄地开会商讨，在重要的会议上还会叫上宋山竹征询一下妈妈的意见也作为参考。
之前宋元嘉认为自己妈妈对娱乐圈的事情，对女团的事情丝毫不懂的时候，宋山竹发愁如何才能说服宋元嘉如今宋元嘉认为自己的妈妈很有一套，很多时候能提出让人耳目一新的建议的时候，宋山竹又发愁自己怎么才能逃避开会主要是宋元嘉他们开会讨论的内容，宋山竹是真的不懂！
什么活力少女风清纯校园风森系神秘风特色中国风复古洗脑曲风大家讨论地热火朝天宋山竹听得一脸茫然。
除了讨论女团风格，还要讨论歌曲风格舞蹈风格风格全都要有精准定位，立志打造一首足够吸引人眼球，足够让人难忘的出道曲。
会议室前方大大的白板上用磁力贴吸着七个女生的照片，宋元嘉一边踱步一边不停地用马克笔在几个女生的照片下面写字。
方清甜的照片下面写着功夫少女文静甜美反差萌。
安卉的照片下面写着临危不乱冷静领导力。
另外几个女生照片下面的词汇就没有这么多了大家七嘴八舌地讨论着，宋元嘉将各种词汇写上去又擦掉，擦掉之后又写上。
宋山竹感觉自己在这上面能帮上几分忙，她和几个女生相处这么久，对她们的性格还是很了解的。
于是开口说道，京晓晓性格很踏实，勤奋努力肯吃苦。
沈如熙是那种喜欢做梦的小女生，有着小女生的一些不切实际的幻想，但是也有着小女生的纯真可爱。
赵新云是个胆小的女生，但是也很细心，很体贴，会注意到身边人的情绪，厨艺不错，很会照顾人。
凌菲很有才华，一直在自学如何作曲。
陆沛很喜欢读书，很喜欢思考，看问题很深入，对世界的触觉也很敏锐，经常能看到别人看不到的一面宋山竹将每个女生的优点和特点都说了出来，但宋元嘉和老师们却对这些特点不够满意，太平庸了，很难让人记住。
是啊，虽然勤奋努力是优点，但只是锦上添花的东西，不够吸引粉丝呐，一定要突出个性，现在的年轻人，都喜欢有个性的东西。
还有，不能只有优点，全都是优点会让人觉得假，还要添加一点无伤大雅的小缺点，会让人觉得更真实更立体更可爱。
宋山竹听着大家讨论的内容，轻轻皱起了眉头，更真实更立体更可爱这些词汇让她感到一丝莫名的熟悉。
宋山竹思考半天之后，恍然大悟，大家正在做的事情，不就是每一个小说作者都要经常做的事情？
进行小说人物的性格设定！
宋山竹曾经也不擅长做人设，但自从成为晋江文学城的配角形象完善者之后，她做的每一个任务，完善的每一个配角形象其实都可以说是在做人设。
因此宋山竹如今对做人设这件事，有了几分心得体会，她自己写的小说里，主角配角也得到了一众读者的喜爱与夸赞。
设计出讨人喜爱的人设，宋山竹对这件事很有自信，但她犹豫的是在真人身上做人设？
宋山竹迟疑地问道，这不是骗人吗？
即使粉丝们爱上了你们精心设计的形象，可那并不是真实地她们啊？
那些特性只是特意表演出来的啊？
如果粉丝知道了她们真实的性格，还会一如既往地喜欢吗？
还是会觉得自己受到了欺骗？
宋元嘉听到宋山竹的话，心中默默地叹息一声，心想当了一辈子老师的妈妈到底还是太单纯了。
偶像的人设崩塌，自然是一件会让很多粉丝失望的大事但前提是，偶像能火到人设崩塌的那一天。
有多少出道的青春靓丽的男女，辛辛苦苦设计的人设，根本没有被人记住，又有多少人还没有等到人设崩塌，就昙花一现般过气了。
宋山竹毕竟不是真的对娱乐圈一窍不通的五六十岁的老太太，看到大家的神色，就什么都明白了。
但她还是坚持道，虽然说明星在镁光灯下展现出来的，未必和自己的真实性格一样，但我觉得还是不要做欺骗的事情。
几个小姑娘真的都很可爱，本身就有各自的优点，只要深入挖掘，并且将这些优点放大，大家一定会记住她们的。
至于你们说的，要有一些无伤大雅的小缺点，或者具有话题度，能引起争论的特点，最好也要是真的的，而不是硬往小姑娘们身上贴缺点。
即使元嘉娱乐想要当造星的流水线，这几个小姑娘也不是成品。
她们是在突然来临的机遇之下提前出道的，强加上去的人设，未必能表现得好。
真实的永远最动人。
元嘉娱乐的工作人员们，最终还是一致决定，采纳了宋山竹的意见。
并不是大家突然良心发现，而是因为宋山竹在一天之后，拿出了一套让所有人都心动的女团人设每个成员都有一个突出的属性，很个性很可爱，每个成员的个性设定都不一样，各有各的魅力，完全不会让人混淆。
同时，每个人身上突出的属性，和女团整体的基调并不矛盾。
而且宋山竹做到了，每个人的人设都是真实的，没有任何弄虚作假，欺骗粉丝的嫌疑。
宋山竹只是将每个女生身上最闪耀最动人的地方都挖掘了出来。
元嘉娱乐的工作人员们，全都被老板妈妈的这一手本事震惊到了，在老板训斥他们业务不过关的时候，大气都不敢出。
毕竟老板训斥的都是事实，他们这些在娱乐公司上班的，在打造女团上，竟然还不如老板五六十岁的当了一辈子中学老师的妈妈。
他们确实汗颜不过他们心里也觉得有点冤枉，明明是老板的妈妈厉害地有点太不科学！
他们才被衬托地这么弱的！
宋元嘉则在惊叹之余，想到妈妈有这样的本事，也并不奇怪妈妈一直都很善于发现每个学生身上的闪光点，并且加以鼓励。
他年纪小不懂事的时候，也挺顽劣的，在其他人眼中差不多就是一个小混混，但妈妈还是会发现他的优点并且鼓励他。
他小时候不过是玩儿得来的朋友多一些，妈妈就会表扬他情商高交际能力强。
其实回想起来，宋元嘉并不觉得自己小时候就有这样的优点，反而是在妈妈的表扬下，越来越注意提高自己的情商，越来越擅于与人交集。
如果那时候妈妈也和别人一样，用看待小混混的目光看待他，宋元嘉不敢想象如今的他又是什么样子。
正当宋元嘉陷入对妈妈的感激中，宋山竹恰巧过来找他，问道，儿子，你能不能答应我一件事？
宋元嘉毫不犹豫地说道，行，只要我能做到。
宋山竹愣了一下，没想到宋元嘉这么好说话，顿时眉开眼笑，能的，你能做到。
我想说的是，等到女团几个女生出道之后，她们的数学课也不能落下啊，我还是要教她们数学的，也还是要隔三差五考试的。
宋元嘉他现在能收回自己刚才的话吗？
贺钟紫差点被硫酸泼的消息，早在几天前，就在网上传得沸沸扬扬。
但是因为贺钟紫没有正面回应，所以大家也难以确定真假，粉丝们担心不已。
一天后，贺钟紫做出了回应，告诉粉丝自己并没有受到丝毫伤害，并且录了一段小视频，让粉丝们放心。
粉丝们纷纷感动于贺钟紫的贴心，同时网上那些贺钟紫被硫酸泼到脸毁容了的谣言也不攻自破。
不过粉丝们依旧很担心，询问贺钟紫犯罪分子被抓起来了没有，询问究竟是谁要泼硫酸，为什么心肠那么坏。
贺钟紫知道这一切都是瞒不住的，和未婚夫何景焕以及何景焕背后的团队紧急商讨一番后，定在两天之后开发布会，回答大家的提问。
发布会上，贺钟紫和何景焕两人一起，回答了所有的问题。
贺钟紫的粉丝们知道是何景焕的疯狂粉丝做出了泼硫酸的事情，难免迁怒，但因为贺钟紫和何景焕机智得体的应对，粉丝们都很理智，基本上没有说出任何泄愤的话。
只是希望法律能够狠狠制裁犯罪分子。
还有一些粉丝为大家科普，希望明星们注意安全，以及普通人万一遇到，也要注意安全。
还有一些粉丝们呼吁大家理智追星，追星虽好，但也要注重自己的现实生活，如果发现有什么心理疾病的兆头，要及时就医。
这场发布会十分成功，合理地引导了粉丝们的情绪。
贺钟紫还在发布会的最后，详细地讲述了自己被方清甜救下的经历，郑重地感谢了方清甜一番。
同时也坦坦荡荡地说了，方清甜她们几人是女团练习生，本来一直在潜心练习，但因为救了她这件事，即使她不提方清甜的名字，她们也一定会被各个媒体各个狗仔挖掘，恐怕以后很难再有平静的练习环境了。
粉丝们心中好奇不已，一边在网上说着对救下贺钟紫的人的感谢，一边想看看，救下她们偶像的，究竟是一个什么样的女生。
就在大家的胃口被吊到最高的时候，网上放出了当初狗仔拍摄的视频。
第章女团的数学老师几乎是所有人在点开视频之前，以为贺钟紫说的方清甜从小练武，身手很好在关键时刻救下了她，才让她没有被硫酸泼到指的大概是方清甜眼疾手快拉了贺钟紫一把让她避开了硫酸，或者是方清甜看到那个疯女人想要泼硫酸的时候，一脚将她踹开之类的。
大家穷尽想象力，也只能想到这些了。
万万没有想到，打开视频之后，看到的不是见义勇为的画面而是一整套行侠仗义的动作。
视频被疯狂地转发，很快就上了热门排行，然后转发数和评论数又呈几何倍数地暴涨。
妈呀如果不是知道真实情况，我以为这是在拍电影还是在拍警匪片。
不不不，换上古装就是古代武侠片我以为这样的武术已经在现代失传了小姑娘可以啊听说是女团练习生？
从出手速度来看小姑娘的功夫还是一直在练的没有荒废过。
练过几年散打的人站出来说话其实这一套行云流水的动作，并不是特别难，没有什么高难度的动作，而且明显方清甜的体力和技巧，都比那个疯女人好很多，如果面对的是疯狂的男人或者同样是练过的人，大概会有点难办。
但是最难得的是什么呢？
最难得的是，方清甜在发现危险之后，没有丝毫地犹豫，直接就冲上去保护贺钟紫了，如果她犹豫哪怕那么一秒钟，惨剧都已经发生了。
贺钟紫的粉丝看了无数遍，已经看哭了，方清甜小妹妹真的是善良又勇敢。
呜呜呜呜作为粉丝，想对方清甜小妹妹说声谢谢。
小姑娘真的太优秀了！
在把疯女人打晕之后，还用手拖了一下她的后脑勺，没有让她直接砸在地上。
真的是胆大心细啊，虽然这种人死了也不可惜，但是后脑勺直接砸地，万一出个什么意外，小姑娘没准还要负责任啊，小姑娘这么做其实是在保护自己。
只有我注意到，旁边那个打和的女生吗？
那个女生也好棒啊，虽然说不会功夫，但是在遇到这样的危险之后，还能语气镇定条理清晰地拨打电话，也很棒了。
而且那个女生也好漂亮啊。
既然危险已经解除了，我就说点轻松的吧。
嗷嗷嗷方清甜好美好帅啊！
那一双穿着短裤的又细又长又直又白的腿，那纤细又有力的腰，动作如风的双手，甜美的脸蛋和十分冷静的眼神我被深深地迷住了！
因为狗仔发出来的视频完完整整地将贺钟紫差点被硫酸泼到，方清甜制伏了想泼硫酸的女人的全程都拍下来了，也有人质疑，这是不是一场炒作。
怎么能那么凑巧，正好被狗仔拍下来呢？
肯定是自导自演，特地找人拍的吧。
至于目的，应该已经达到了，就是帮马上要出道的女团新人炒人气。
不过这样的阴谋论，相信的人并不多，大多数人都在反驳。
以贺钟紫现在的地位，自导自演这么大一出戏，就为了帮几个连名字叫什么都不知道的还没出道的女团姑娘炒作？
除非那些女团姑娘都是她亲闺女吧。
唔，估计亲闺女也不行，得全都是亲妈。
视频刚开始的时候很清晰，到疯女人闯进来之后，视频一直在抖，镜头也没有移动，很多时候贺钟紫和方清甜都在镜头外了，直到警车和救护车过来的时候，镜头才重新追着贺钟紫和方清甜。
看起来挺真实的，应该不是炒作，只是狗仔恰巧在拍贺钟紫，结果突然出现了变故，狗仔被吓傻了，歪打正着地拍了下来。
发布视频的狗杂也解释了，他确实是恰巧拍下来的，当时也确实是被吓傻了，还告诉大家，一开始他的偷拍其实是贺钟紫允许的，为了让完不成业绩的他回去较差，他和贺钟紫也算是老熟人了，贺钟紫真的是一个很善良的人，希望大家不要抹黑她。
粉丝们听到这样的话之后，都被自己的偶像感动了一把，回去查了一下过去很多年的狗仔爆照，发现这个狗仔的确从贺钟紫刚红的时候就经常拍她，还都拍得挺好看的。
粉丝们都相信了狗仔的话，大呼女神真暖。
这时候，警方因为泼硫酸案件涉及到名人，舆论压力很大，也将案件的进展实时公布在网上那个泼硫酸的女人，不是装疯，是真疯。
因此不用对自己的行为负刑事责任，但因为她的攻击性，在精神恢复正常之前，都要在精神病院接受治疗，不能出院，以免再做出伤害人的事情。
警方一发声，质疑贺钟紫和女团姑娘们自导自演，其实是一场炒作的声音，自然全都消失了。
贺钟紫的粉丝们看到视频里惊险情况之后，心有余悸，同时明白自己心爱的女神反复感谢方清甜，不是客气，而是劫后余生，真的非常非常感谢救了自己的人。
贺钟紫的粉丝们一齐约好，不是说那个女团马上就要出道了吗？
出道之后我们都去支持一下吧。
对对对，我也这么想的，不管她们的水平如何，风格怎么样，既然救过女神，我们怎么也得捧捧场。
粉丝们只知道女团里方清甜的名字，除此之外一无所知，她们本来想找到方清甜的微博，关注一下。
然后惊讶地发现，方清甜还没有开通微博然后有粉丝弄清楚方清甜她们是和元嘉娱乐签约的，纷纷涌到元嘉娱乐的官方微博下面，表达对方清甜的感谢，希望官博转告一下。
两天之后，官博语气惨兮兮地发了一条微博，小姐姐们的微博开通了，大家以后肯定不会来我这里做客了，含泪指路方清甜安卉沈如熙真名有点不好听我正在想艺名所以暂时不想告诉你们我叫啥但公司又一定要我开微博贺钟紫的粉丝们看到这条微博之后，都被逗乐了，官博小可怜儿哈哈哈哈出道如此仓促嘛，竟然现取艺名。
小姐姐有点可爱啊，虽然还不知道是哪个小姐姐？
小姐姐们开通微博了，怎么有人用了自己的照片当头像，有人连自己的照片都没放啊？
那个没取好艺名的小姐姐，难道也没有照片，要现去拍照吗？
片刻之后，真名有点不好听我正在想艺名所以暂时不想告诉你们我叫啥但公司又一定要我开微博发布了第一条微博，我有照片！
我有很多照片！
但我选择困难症，不知道要选哪张照片做头像！
你们等等我啊！
三个小时后，博主放上了第一张自己的照片，大家这才知道这个微博是谁的是陆沛的。
然后关注了陆沛的粉丝们，发现在之后的小时内，陆沛又将自己的头像照片更换了三十多次，都是她的照片，而且在粉丝的眼里，这三十多张照片里，很多张都只有细微到拿着显微镜才能看出来的区别粉丝们齐齐震惊了这真是我这辈子见过的最厉害的选择困难症了。
第二天，陆沛将微博名真名有点不好听我正在想艺名所以暂时不想告诉你们我叫啥但公司又一定要我开微博改成了陆沛。
同时陆沛发了一条微博，晒了一张写满字的纸，仔细一看，纸上写得全都是名字，实在选不好了，自暴自弃。
就用真名吧，不取艺名了。
这条微博，看得粉丝们哈哈大笑，同时在写手圈被疯转二百多个名字，以后写小说的时候，再也不用愁给女主女配取名了。
很多都很好听啊，陆沛想这些名字，是真的用心了，好多都是从诗词里化出来的。
哇，看到好几个朗朗上口，寓意也好的，拿走给我新小说里的人物用了，谢谢小姐姐！
陆沛仅仅发了几条微博，通过换头像和取艺名两件小事，就让许许多多的人对她留下的印象，记住了她的名字叫陆沛，记住了她是一个有着极其严重的选择困难症的女孩。
陆沛的微博，在这两天之内，粉丝数迅速上升。
在几个女团姑娘中，陆沛的粉丝数变成了第二名，仅次于方清甜。
宋元嘉对自己的妈妈佩服地五体投地，当初女团姑娘们的人设是宋山竹定下来，现在如何将人设自然又吸睛地抛出来，方案也是宋山竹细化的。
陆沛作为方案中第一个亮相的女生，显然是大获成功。
陆沛兴奋激动之余，有些担忧地问宋山竹，宋老师，我这样经常强调我的选择困难症，我的选择困难症会不会变得越来越严重啊宋山竹摸了摸她的头，温柔地说道，我也不知道。
陆沛更严重就更严重吧！
为了能红，为了能让大家记住，选择困难症变严重算什么呢！
与此同时，其他的几名女生，也全都无比地期待着自己的亮相。
她们迫切地想要知道，在陆沛之后，下一个亮相的是谁？
宋老师为她们设计的亮相方案又是什么？
女生们全都焦急又忐忑，她们听宋老师说过，除了方清甜之外，她们每个人都会先在微博上，在网络上亮一次相，这样在出道之后，第一次演出第一次发的时候，才能给粉丝们留下更深的印象。
只有方清甜不用，方清甜如今是视频中的主角，给大家留下的印象已经够深了。
而且第一次演出，方清甜将是位，方清甜将在第一次演出的舞台上惊艳亮相。
没有任何人不服气，毕竟她们现在的关注度都是方清甜带来的，论唱歌跳舞的实力，也都是方清甜最强。
从陆沛暴涨的粉丝数上，几个女生都看到了宋老师的智慧和才华，盼望着宋老师也能给自己设计出一个如此让人难忘的记忆点。
在这个时候，宋山竹拿出了一沓数学卷子，最近大家心思有点浮躁啊得用考试给你们收收心。
这次数学考试，谁的分数最高，下一个在网络上亮相的人就是谁。
第章女团的数学老师宋山竹是以开玩笑的口吻说的谁数学考试第一就让谁先在网上亮相。
毫无疑问如今贺钟紫被方晴甜救了的这件事热度最高，她们每个人，越是早点在网上亮相关注度就会越高。
网络上的热度都来得快去得也快即使以贺钟紫的人气和地位话题的热度也维持不了太久的时间。
如今趁着热度正高在网上亮个相，比等到十天半月之后人们都不再关注这件事，在网上亮相也没人关注要好太多。
因此一个先一个后没准就会有不少的差距而开头的差距没准也会影响到后期女团中资源的倾斜。
宋山竹以数学考试成绩论先后的说法，其实只是一个玩笑她还记得，当初将数学课按照的占比加入到考核成绩中，几个女生心中都觉得不公平，赵新云在考砸了之后，忍不住一边哭着一边说出了心里话她因为唱歌不如人跳舞不如人长相不如人而输都输得心服口服但如果因为数学成绩不如人而受到影响，她觉得实在是不公平。
其他几个女生也都是认同的，都认为数学和女团没关系。
当时她们都以为自己距离出道还早，以计入考核中的数学成绩，对未来出道而言，也只是一个参考，但那时她们还是十分在意，觉得这样的规则太不公平。
因此宋山竹万万没有想到，在这次谁先亮相谁后亮相，这样直接关系到热度和人气的事情上，几个女生竟然一起十分顺畅地接受了全都去看书，全都埋头做题，还经常拿着厚厚的练习册，将上面不会的题目都用红笔标出来，一道一道的请教她。
宋山竹！
！
！
这究竟是为什么？
怎么一夜之间，几个女生都爱上数学了？
宋山竹百思不得其解。
其实几个女生对文化课的态度转变，都是因为宋山竹。
一开始宋山竹突然来教她们数学课，在她们眼中，宋山竹只有宋元嘉妈妈这一重身份。
在女生们的眼中，宋山竹是退休之后没事找事儿，还要继续过当老师的瘾，要占用她们唱歌跳舞的时间学数学，本来就够让人恼怒了，后来竟然还将数学计入考核之中，女生们的抵触情绪自然更重。
心态的转变，发生在宋山竹带着她们去市找贺钟紫。
一开始她们震惊于宋老师竟然认识娱乐圈里这么了不得的大人物，并且愿意带她们去见。
等见到贺钟紫之后，几个女生就更震惊了贺钟紫对宋老师的尊敬感激爱戴，明显是发自内心的。
而且因为贺钟紫对宋老师的情谊，也让她们跟着沾了不少光，贺钟紫对她们也是真心照拂，带她们去公司和大学参观时好不敷衍，和她们说的一些经验，恐怕也是她们自己琢磨几年也未必能琢磨出来的。
几个女生心底对宋山竹的态度，自然而然地就转变了。
贺钟紫是她们无比仰望的存在，贺钟紫都如此感激尊敬的老师，她们以前竟然还在心里偷偷嫌弃过？
后来遇到贺钟紫险些被泼硫酸的险情，虽然是方清甜正巧会武功，而且反应机敏，才避免了悲剧的发生，同时让她们跟着火了一把。
但要从源头论起，如果不是宋老师认识贺钟紫，如果不是贺钟紫对宋老师的情谊让她亲自带着她们去各处转，这件事她们也就碰不上。
所以如今全网都知道她们了，这份热度，不是天上掉下来的，有很大一部分，都是宋老师带来的。
贺钟紫心中对方清甜更是十分感激，直说没有方清甜，她是不可能躲过的，到时候浓硫酸泼到脸上，最轻也会毁容，要是再严重了，骨骼灼伤，眼睛失明要是抢救不好没准会送命。
而且对于贺钟紫这样的明星而言，毁容就意味着事业全毁，和要她的命也差不多了。
贺钟紫很明显地表现出来，她将方清甜当做恩人，愿意用自己的能量，在娱乐圈里助方清甜一臂之力。
庆幸的是，元嘉娱乐没有让方清甜单飞的打算，而是让她们女团一起出道，这么一来，她们可以说占了很大的便宜。
这份难得的机遇，是方清甜带来的，是贺钟紫带来的，也是宋老师带来的。
在参观大学的时候，她们在大学里的所见所闻，以及贺钟紫对她们说的掏心窝的话，都让几个小女生意识到即使在娱乐圈，文化课也并不是没用的。
她们现在还年轻，如果也能通过艺考，考进音乐学院和表演学院，科班出身，又是截然不同的起点。
贺钟紫在唱歌和表演上，那么有天分，都在感激宋山竹当年劝她好好读书好好高考。
她们这些天赋远远不如贺钟紫的，又凭什么自大到自己在唱歌跳舞上是老天爷赏饭，不需要学文化课呢？
另外还有，宋山竹为她们每个人设定的特点，以及为陆沛设计的，在网络上的小亮相，都让她们意识到，宋老师是一个特别有才华，也很懂娱乐圈的人。
不出手则已，一出手连娱乐公司里的专业人士，都对宋老师的种种设计和安排惊叹不已。
这样的人，如今是她们的老师，她们当然要想办法让老师喜欢自己！
至于怎么让宋老师喜欢几个女生不约而同地想到了同一个答案当然是好好学数学！
第一次数学考试，安卉考了最高分，宋山竹原本开玩笑般的提议，在大家都认真对待之后，宋山竹自然也就不会再修改了。
否则也对不起大家熬夜做的数学题发自内心地主动学习，效果果然不同。
即使在准备出道的忙到飞起来的日子，也依旧能找到见缝插针学数学的时间。
安卉在网上亮相之后，反响也很不错，大家纷纷表示喜欢这个小姐姐。
女团里其他几个姑娘，全都羡慕地看着安卉，然后更加努力地学数学，甚至催促宋山竹，宋老师，三天后再考一次数学考试吧？
我看不用三天后，天天考试都可以啊！
宋老师你这次考得是最近半个月学习的内容，我觉得之前学习的内容也需要巩固一下，不如宋老师再出一张卷子吧！
宋山竹在之前想尽办法逼着女生们学数学的时候，做梦都没有想到，她竟然能有今天的待遇！
心里早就乐开了花！
几个姑娘只要保持着这样学习数学的劲头，即使基础再差，即使在数学上的天赋再一般，宋山竹也很有信心，数学成绩及格指日可待！
她完成任务指日可待！
因为每次数学考试，几乎都是方清甜第一，安卉第二，其他人根本挤不到第一的位置。
于是最后的在网上亮相的顺序，就是按照数学考试的名次顺序。
数学成绩最差的沈如熙和赵新云，是最后出道的两个，不过在这个过程中，尽管两人的成绩依然是倒数，但也都有了很大的提高。
每个人在网上的亮相，都有着让人印象深刻的记忆点。
一个接一个的精彩亮相，为她们捕获了一批粉丝，既有年纪比她们更小的小学生中学生，也有年纪大一些的上班族，甚至退休年龄的中老年人。
阳光漂亮励志可爱，各有特点的小姑娘，容易被各个年龄层的人喜欢。
几个女生按照公司安排的频率，在社交平台上时不时发一些小视频，有时候小视频里只有一个女生，有时候则是几个女生一起相处的画面。
小视频的发布频率控制地很好，既不会少到让大家忘记，也不会多到让大家失去新鲜感。
而发布漂亮照片的数量则被公司严格控制，每个女生直到现在，大概只在网上发过一两张自己的照片。
其他的各种美照可爱照搞笑照，则都是粉丝们从视频里截出来的。
这是宋山竹和元嘉娱乐里的工作人员一起制定的策略，照片能传达的，只有美美美，但是视频能传达的信息就多很多了。
如今的娱乐圈，大把大把的美人，美并不是珍惜资源，能被人记住才是。
小视频的内容，大部分都是宋山竹捕捉和设计的。
宋山竹发现拍小视频其实和写小说也有一定的相似之处，拍出一段有趣的小视频，就相当于设计一个有趣的小小的剧情点。
首先要有一个核心的关键词，这段小视频要表达什么，可以是友谊可以是爱小动物可以是洁癖可以是选择困难症或者拖延症整个小视频也要有一个基调，一个气氛，可以是甜可以是暖可以是帅可以是犯蠢搞笑当然，构图和画面也是有讲究的，这些宋山竹是外行，但是她可以将自己脑中想象出的画面，就如同写小说时的环境描写，告诉摄影师，然后让专业的摄影师来完成。
女团女生们发布的小视频十分吸粉，大家看着自己稳健上升的粉丝数量，心中都踏实又快乐。
对于宋老师的才华和本事，更是由衷得佩服。
除了越来越多的人喜欢上这些女团姑娘们之外，其他的娱乐公司和营销公司，也都密切关注着女团姑娘们的动静，认为这是一个十分成功的安利，可以供他们以后学习和借鉴。
在人气和知名度稳步上升的同时，女团姑娘们开始学习和录制属于她们的出道曲，万分期待自己的第一次出道。
出道曲已经最终成型，有些中国风元素，歌词押韵，朗朗上口，舞蹈的难度很大，方清甜作为位，有不少高难度的动作，有些动作明显地化身于武术，又帅又美。
这支出道曲，就是为方清甜量身设计的，或者说是和之前的热点事件靠拢。
至于出道曲的名字，一开始想了很多个，最后采纳的名字是陆沛提出的萌面女侠。
整个出道曲的风格，也的确和名字一样，既可爱，又带着帅气和侠气。
出道的时间和地点还没有敲定，但姑娘们都默认为，是在自己公司的剧场舞台上，会请大宗粉丝来，也会请记者来，相当于一个发布会。
她们万万没想到的是，宋山竹在她们的排练时，带来了意想不到的好消息，你们出道演出的时间地点定下来了，半个月之后贺钟紫的演唱会上。
第章女团的数学老师半个月后贺钟紫的世界巡回演唱会市是第一站。
因为是第一场市又是交通便利的大都市，所以全国各地的粉丝歌迷们都聚集而来，没有抢到票的就在门口等着买黄牛票至于运气差连黄牛票都没有抢到的只好站在体育场的外面打算一会儿演唱会开起来之后，站在外面听一听偶像的歌声。
整个体育场外面都挤满了人卖贴纸的卖荧光棒的卖荧光兔耳朵的，所有的荧光饰品都是紫色的因为贺钟紫的名字里有紫而且最喜欢的颜色也是紫色。
全国各地涌过来的粉丝和从附近涌过来的想要卖点东西挣一笔钱的人全都挤在一起，保安在尽力维持秩序。
与此同时女团的七个女生齐齐坐在化妆间里，紧张地攥紧了手。
第一次亮相，就在这么大的场合，女生们的心理压力自然是成倍增加的。
虽然说夜以继日的练习，已经让每一个舞蹈动作都成为了肌肉记忆让每一句歌词都出现在睡梦里但是她们从来都没有走上过这么大的舞台更没有面对过即将面对的人山人海的观众。
化妆完毕之后，女生们纷纷从化妆椅上站起，凑到了宋山竹的身边。
她们也不知道为什么，好像挨着宋山竹近一点，紧张的心情就会缓解两分。
大概是因为宋山竹身上平静的沉静的气场？
大家的目光落在宋山竹的身上，看着她眼角的皱纹，看着她鼓励得看向她们的眼神，心中不约而同地想到，宋老师这样一个慈眉善目的老太太，大概这辈子也经历过很多，才打磨出这样的处变不惊的气质吧？
宋山竹的目光也扫过几个年轻的女生，看起来只有方清甜一个人不紧张，其他的几个女生，都有不同程度的紧张。
宋山竹默默地想到，果然是女主角，就是和别人不一样。
片刻之后，体育场里的音乐声想起，粉丝们铺天盖地的尖叫声响起，毫无疑问，是贺钟紫登台了。
即使不用眼睛看，也能想象得到演唱会场馆里的场景。
沈如熙轻轻闭上眼睛，聆听几墙之隔的舞台上面的动静，忍不住轻声感叹道，真好啊我们以后能有这样一天吗？
也一起开世界巡回演唱会，也场场爆满，也会有那么多粉丝坐满台下的每一个座位，看到我们之后就控制不住地尖叫沈如熙一脸陶醉的表情，身旁几个女生，想象出那样的景象之后，也跟着忍不住地激动，神色最为平静的反而是方清甜。
很快，贺钟紫唱起了第一首歌，唱到副歌部分，歌迷们激动地一起合唱。
化妆间里的几个女生也忍不住，一起哼起了这首熟悉的歌，脸上都露出向往的神色。
其实最开始，贺钟紫对宋山竹说，想让女团姑娘们来唱第一首歌的，有个足够惊艳的亮相，但是被宋山竹连忙阻止了，不行不行，我知道你是想感谢我们，但不能这么做。
这是你的演唱会，你的歌迷们都盼着你出来的时候，结果最先出来的不是你，第一首歌也不是你唱的。
歌迷会怎么想？
歌迷只有失望啊！
谁还有心思听她们的歌，看她们跳舞啊？
到时候只会盼着她们赶紧下去，好让你赶紧上来。
贺钟紫知道自己想错了，有些不好意思地笑了笑，那她们就在我演唱会的中后段登场吧，我休息一会儿，让她们唱一首。
我把粉丝们最期待的歌都唱得差不多之后，在让她们上台。
宋山竹点头表示同意，同时说道，其实你也不用这么照顾她们，自己的路总要自己走。
究竟适不适合娱乐圈，只有自己闯过才知道，你给她们机会已经足够了，别的新人哪里有这样的机会？
如果她们真的在娱乐圈里待不下去，让她们早点认清这个事实，早点回去找自己的路，也不是坏事。
贺钟紫笑着摇头，也没什么，举手之劳。
宋山竹说道，你心里也别有太大的报恩的负担，换句话说，如果那天不是你陪我们出去，还不会碰到那个疯女人呢？
贺钟紫反驳道，话不是这么说的，即使那几天我没有出门，她找不到机会，以后也总能找得到机会的。
但如果以后想用硫酸泼我，我身边却没有方清甜这样会功夫的人，我恐怕就不会这么幸运了。
所以方清甜是真的救了我的。
至于我帮她们，报恩倒也算不上。
只是看到这么年轻的她们，想到了当时的自己。
贺钟紫扭头看向宋山竹，宋老师，我这样努力给她们机会，和您说句实话，并不是我看出她们潜力好，想要推她们一把。
其实是我能看出来，她们七个里面的六个，恐怕以后都在娱乐圈里混不下去。
如果现在不给她们这个机会，恐怕她们一辈子也没机会站上心中渴望的这么大的舞台了。
当然，几个小姑娘都挺漂亮，里面也有很聪明的，以后走其他的路没准能很厉害，成为有钱的大老板甚至国家栋梁都没准，这些我不会看，不敢说但是在娱乐圈这么多年，看谁会火，谁不会，我自认为还是有几分眼力的。
这些人里面，恐怕只有方清甜一个，能在这条路上走远。
当然，别人有运气很好的也说不定。
贺钟紫知道宋山竹是一副慈悲的老师心肠，既然她看出来了，就将自己的想法和宋山竹说了，担心以后这些女生在娱乐圈走不下去了，宋山竹为她们的前途担忧。
贺钟紫笑道，所以宋老师，你现在逼着她们学文化课，确实是为了她们好。
贺钟紫的话都说得十分直白，但宋山竹从直白的话里，听到了她的那份温柔。
替她们谢谢你，给她们一个站上这么大的舞台的圆梦的机会。
贺钟紫没有说错，按照小说中的剧情，除了方清甜之外，其他女生都没有机会登上这么大的舞台，面对这么多人放声歌唱尽情跳舞。
如果她们未来的日子注定会回归平庸，至少在她们最美好的少女时代，能留下最闪亮的记忆，在多年以后想起来就忍不住想要嘴角上翘。
在上场之前，安卉组织大家，又简单地排练了两遍，叮嘱大家排练的时候不要太用力气，保留体力，等待一会儿上台。
因此排练只是简单地串了两遍流程，但这样的排练，也缓解了大家心理的紧张，有事情做比无所事事的等待要好多了。
而且安卉又对每个人叮嘱了不同的注意事项，有的人是要注意表情，有的人是要注意某个动作，都是大家最容易出问题的地方。
叮嘱到方清甜这里，安卉发现她实在是没什么好说的，方清甜在之前的排练中，早已做到了完美。
安卉只好抬起头，对方清甜露出一个笑容，加油！
方清甜也对着安卉笑了，露出两个小小的梨涡，我们都加油！
安卉看到方清甜和平时排练的时候没有任何区别的轻松表情，心中难以控制地闪过一个念头，明明方清甜的年纪是几个人里最小的，比她要小三岁，但是方清甜的举动经常会让她觉得，啊，明星就该是这个样子。
方清甜是最漂亮的，还很聪明，唱歌和跳舞的天分也是最好的，从学习出道曲开始，每天的进步都是一日千里，远远地将她们甩在身后。
安卉之前见到贺钟紫，看到了自己和贺钟紫之间隔着的山海般的距离，但贺钟紫毕竟是成名多年的大明星，安卉还会心存希望，觉得只要自己努力，等自己到贺钟紫的年纪的时候，或许也能一样优秀。
但是最近这段时间，安卉在方清甜身上，也感受到了这种让她无奈的差距，明明方清甜年纪比她还小，明明大家都在一起学习，但方清甜就是能把所有人都远远地甩在身后。
是方清甜太过天才，还是其实她们都没有这方面的天赋和潜力安卉用力摇头，想要将自己大脑里的胡思乱想摇出去。
她深吸几口气，让自己专注起来，她马上就要进行人生中的第一次演出，如今不是胡思乱想的时候。
安卉提起精神来，召集大家，来来来，我们再来串最后一遍。
站在舞台中央，穿着漂亮的衣服，化着精致的妆容，听到熟悉的音乐声在耳边响起。
几个女生的心砰砰直跳，舞台的灯光极亮，下面的观众席远远望去是一片黑暗，她们尽管看不清，但心中都清楚，无数的观众都将目光集中在她们的脸上。
几个女生努力露出最完美的笑容，尽管她们的脸上都带着薄薄的面纱，遮住了她们的嘴唇，但她们还是露出笑容毕竟除了嘴角，眼睛也会笑，整张脸都会笑，前排的观众说不定能看清，另外摄像头一定会给她们每个人特写。
默数的节拍到了之后，所有的女生一齐跳起来，朝着四处散开，露出中间的方清甜。
方清甜一跃而起，跳出了舞蹈中很少见的高度，面纱扬起，露出她精致的下巴和紧抿的嘴唇，然而只是一瞬，面纱又很快落下。
但这一瞬的美貌和气质，却让台下的观众都看呆了。
第章女团的数学老师女团的首次亮相十分惊艳。
中国风的歌曲和舞蹈既可爱又潇洒帅气歌词中既又爱情的元素，也有侠义的元素。
尤其是方清甜的舞蹈，给外亮眼跳到高潮部分的时候方清甜将脸上的面纱摘去朝着前方一扔无数观众们下意识地站起来，想要伸手去够方清甜的面纱包括很多后排的观众，明明她们距离方清甜那么远面纱怎么扔也扔不到这边来但他们不知道怎么回事就是忍不住做出了这样的动作。
等到最后方清甜的舞蹈，更是让全场尖叫。
观众们给的热情回馈让女团姑娘们惊讶又惊喜，她们回到后台化妆间之后，顾不上脸上的妆容，抱在一起，眼泪忍不住地往下流让脸上的妆花成一片。
方清甜被抱在中间几个女生纷纷说道清甜你好棒！
清甜你真的太帅了！
几个女生抱了一会儿之后，发现站在一旁的宋山竹，安卉第一个松手，将宋山竹也拉了过来，然后所有女生纷纷和宋山竹拥抱。
宋山竹闻着她们身上的化妆品的味道，看到她们花得不成样子的妆，以及脸上的不知道是眼泪还是鼻涕的水渍努力克制住了她想往后退的脚步。
张开手臂，一一回抱住激动的小姑娘们。
小姑娘们似乎不知道该怎么表达自己的激动，一会儿喊着方清甜！
方清甜！
，一会儿又喊安卉安卉！
，一会儿又喊宋老师宋老师！
宋山竹在一旁，静静地看着她们激动，递给她们卸妆湿巾和温水。
有一瞬间，宋山竹和方清甜的目光对上，两人都从彼此的眼中看到了无奈。
宋山竹她来没来及掩饰自己的眼神。
但是方清甜又是怎么回事，小姑娘实在是太早熟了吧？
十几岁的小姑娘，好意思和她这个五六十岁的老太婆一样处变不惊吗？
宋山竹完全忽略了自己的实际年龄也没有比方清甜大太多的事实。
演唱会结束之后，歌迷们自然是不舍的，一直大声叫着安可！
安可！
希望贺钟紫能够再回来多唱几首。
贺钟紫禁不住粉丝们的热情攻势，又返场了三次，唱了三首，最后表示真的不唱了。
出乎意料的是，在粉丝们明白贺钟紫真的不再唱之后，竟然有人带头喊起了，让方清甜再返场唱歌。
方清甜！
方清甜！
有一小撮人喊起了方清甜的名字。
当然，方清甜也没有返场，先不说这是贺钟紫的演唱会，而且她现在也只准备好了一首出道歌曲，并没有其他的歌曲可以让她唱。
尽管不可能返场去唱，但是几个女生听到竟然还有人喊她们其中之一的方清甜的名字，又一次激动地哭了，真的有人喜欢我们的歌女生们都抱住方清甜，为方清甜激动，为她们这个女团激动。
安卉当然也为方清甜高兴，但在高兴的同时，一个念头忍不住地从心底泛起，大家叫的都是方清甜，大家记住的也是方清甜。
没有人叫她们中的其他人的名字，也没有人叫她们这个女团的名字。
明明在网络上在社交媒体上亮相的是她们，方清甜并没有，方清甜的第一次正式亮相，就是今天明明之前一直不停地发视频的是她们，方清甜只会偶尔出现在镜头里但是今天的演唱会上，大家记住了的，大家喜欢上的，只有方清甜一个人。
方清甜是第一个被大家喜欢的被大家记住的，那第二个会是谁？
还是说不会有第二个了？
女团的首秀，在演唱会结束之后，就被发在了网上。
因为的确让人惊喜的表演，网上的传播量迅速上升，微博热搜上，很快也出现了话题出道方清甜出道救了贺钟紫的女团出道女团姑娘们反反复复地看着视频，从中找出不完美的地方，唉，我这里嘴巴咧得太大的了，有点傻。
我这个步子迈得有点大，还好没有影响到整体的站位啊，我这个转身的动作不好看回头我得再练练几个女生各自的微博下面，也有很多粉丝发来的恭喜和祝贺的话，夸赞她们今晚很棒，甚至都有心急的粉丝，询问她们什么时候出第二首歌。
这注定是一个不眠之夜，几个女生全都兴奋极了，不停地刷新着网络上的反馈。
安卉也收到了不少自己的粉丝发来的鼓励的话，她也很开心地回复了很多。
但除了自己的微博下面，她还在网上不停地搜索今晚出道的消息娱乐自媒体第一时间发布的文章，里面的配图聚焦在方清甜上，别人都虚化了。
热门话题里除了女团的名字，就只有方清甜的名字出现了。
除了她们几个之前在网上积攒的一些粉丝，其他的路人谈论的都是方清甜。
当然，方清甜是位，自然要更耀眼一些，但是她们也都很努力了啊在其他女生都兴奋地大喊大叫的时候，安卉将她们的声音都化为背景音，开始自己的思考。
她唱歌的天赋远远不如方清甜，她跳舞的天赋也远远不如方清甜，如果说方清甜这样的才能在娱乐圈里绽放光彩，那么自己这样的，究竟适不适合娱乐圈？
她有梦想，也很努力，但是有梦想又努力，这就足够了吗？
安卉不知道为什么，从刚刚的舞台，想到了之前一场又一场的数学考试。
她虽然不嫉妒方清甜，但也不得不承认，方清甜大概就是上天的宠儿，长得漂亮唱歌好跳舞好竟然还非常聪明。
明明方清甜的年纪比她更小，但是数学考试一直都是方清甜拿第一，她拿第二，只有一场考试，她超过了方清甜，拿到了第一名。
突然，安卉愣住。
她在努力之后，数学考试有一次超过了方清甜。
安卉不由得想到，她在唱歌和跳舞上，也非常非常努力，但只能眼睁睁地看着方清甜和她之间的距离越来越大。
安卉忍不住想到，相比于在娱乐圈打拼，她是不是有更适合自己的路？
安卉闭上眼睛，努力回想今晚在舞台上的感觉。
舞台很大很大，观众很多很多，但她其实完全看不清观众的样子，也听不清他们的尖叫。
而她自己在舞台上的时候，是什么感觉呢？
她不停地提醒自己哪个地方要怎么唱，哪个地方要怎么跳，以及余光看到方清甜，要按下自己心中的方清甜比自己好太多的念头，让自己专注在歌舞上。
她期盼了几年的舞台，她心心念念从小就渴望的舞台安卉平静地发现，当她真的站在上面之后，原来她并没与想象中享受。
反倒是曾经不喜欢的文化课，如今不知道怎么回事，在宋山竹的讲解下，像是开了窍一样。
数学虽然难但也挺有挑战性，语文和英语也很有趣，尤其是宋山竹那一口完美流畅的口语，让安卉十分向往方清甜真的很聪明，脑子很好用，但是她既然可以在数学考试的时候超过她一次，是不是就能超过她更多次？
是不是意味着，她在读书上的天赋也很棒？
宿舍里的女生们依旧在叽叽喳喳地吵闹着，安卉想要找个安静的地方，走出自己的宿舍，敲开了宋山竹的房门。
宋山竹打开房门，看到她之后，笑着问道，怎么了？
安卉有些不好意思得笑道，宋老师，我的宿舍太吵了，我今天晚上能和你睡吗？
宋山竹笑着侧身让安卉进去，来吧，我以为你们都要疯一整个晚上呢。
没想到你们一个两个的，竟然都这么爱安静。
安卉走进宋山竹的宿舍，这才注意到，屋里除了宋山竹，竟然还有一个人。
不是别人，正是方清甜。
方清甜已经躺在床上，睡眼朦胧了。
宋山竹的房间里，只有两张床，不过两张床都比较宽，都是一米八的。
宋山竹说道，你们两个小姑娘都瘦，睡一张吧，就不要和我挤了。
方清甜听到宋山竹的话，迷迷糊糊地往墙那边滚过去，让出一大半的床给安卉。
安卉也不好说自己要回去，但她刚刚一直在想方清甜，一直在将自己和方清甜比较，如今突然见到方清甜，还要和她挤在一张床上，心里难免有些轻微的别扭。
安卉小心翼翼地躺下去，保持着和方清甜之间的距离。
宋山竹问过她们是不是要睡了，得到了肯定的答案之后，啪嗒一声将灯关上。
在一片黑暗中，安卉的大脑依旧非常活跃，方清甜倒是呼吸平稳，似乎真的要睡着了。
突然，方清甜一个转身，将手搭在了安卉的腰上，又在安卉的腰上捏了一下，才将手挪开，大概是半梦半醒中，确认了一下，自己碰到的是什么东西。
安卉忍不住，小声地问了一下方清甜，清甜，你睡着了吗？
方清甜带着睡意的声音传来，嗯？
安卉继续问道，清甜，你怎么才能唱歌那么棒，跳舞那么棒啊？
方清甜没有回答，就在安卉以为她已经睡着的时候，听到她的声音，不难啊？
安卉试着问了最后的一个问题，今晚在舞台上，你什么感觉？
开心吗？
方清甜这次马上就回答了，虽然带着浓浓的鼻音，像是在说梦话一样。
开心，特别开心，大概是我这辈子最开心的时刻。
第章女团的数学老师出道的喜悦还没有被时间冲淡方清甜她们就像是一阵风一样忙了起来。
参加各个音乐节目和访谈节目无论是电视的还是网络的什么音乐中心音乐银行一周偶像目前最重要的，就是要多参加节目，多多曝光争取让更多的人们知道她们。
最好趁着刚出道的热度能拿到新人奖能上到歌曲热搜榜。
为了这个目标而努力的不仅是七个女生，还有元嘉娱乐在背后的全力支持的出道算是开门红，如今公司里的各种资源都向着她们倾斜。
因为如今的曝光度也涌来了不少的投资这些钱可以说是她们自己吸引来的然后又花在了她们身上请名师上课各种宣传各种广告，很多新人榜音乐榜也都是要花钱才能砸上去的。
小视频依旧会发到社交网站，元嘉娱乐还开始自己录制女团综艺节目，多打开一个窗口，尽量让公众能发现发觉每个成员的魅力，还要参加爱心公益节目粉丝见面会全国各地大大小小的城市挨个去每天都在飞机上飞来飞去。
同一首歌不知道唱了多少遍，同一支舞跳了不知道多少遍，面对粉丝的时候差不多的话，嘴角弧度一样的笑容安卉感到有些恍惚，原来她梦寐以求的出道后的日子，就是这样的吗？
她现在最怀念的，竟然是曾经能安安静静地看一会儿书，做几道数学题。
活动排得很多很密集，安卉感觉自己像是一只陀螺一样，被抽打着，一刻不停地旋转。
最重要的是，公司为她们安排的团队，和她们出道之前的团队，已经是今非昔比了，强大的经纪人，精英的智囊团安卉知道，这是公司对她们的重视，是多少艺人求都求不来的好事，但她却觉得，背后给力的团队，代替的似乎是她的大脑的功能。
拍摄什么样的小视频，公司说了算，穿什么风格的衣服，公司说了算，对粉丝们该怎么笑怎么眨眼睛，都要听表情管理老师的意见第二首歌，公司已经为她们量身打造好了，虽然是为她们量身打造的，但她们却是最后听到的，听到的时候已经是完成的成品了，无论是歌词还是舞蹈，都不会再修改了，她们唯一要负责的，就是好好地在舞台上将这支歌舞展现出来。
身边的女生们，见到新歌后都在高兴地尖叫。
安卉的目光搜寻着方清甜的身影，然后在安静的站着的方清甜的眼睛里，看到了盈盈笑意，眼中的笑意满得都快溢出来了。
方清甜是真的高兴。
似乎没有任何一个人，心中有她的烦恼。
心中存在多时的怀疑清晰地浮现在安卉的脑中她真的喜欢做女团吗？
她真的喜欢做偶像吗？
安卉低下头，专心思索着自己的心事，于是没有注意到，除了开心地尖叫的沈如熙赵新云和京晓晓，凌菲和陆沛，也是一脸沉思的样子。
凌菲心中明白，在出道之后，回归速度一定要快，要趁着出道曲发布的热潮还没过，马上发新曲。
但是凌菲觉得，虽然要快，也要质量好，新曲要比出道曲更好听，才能让粉丝们满意。
但是她对听到的新曲，并不是很满意，很多个节拍她都觉得太平庸了，她自己试着改了一遍又一遍，感觉修改后的旋律更好听了一点。
但是她将曲子改好了，却不知道该去找谁，思来想去半天之后，走到了宋山竹的门口，鼓起勇气敲了敲门。
宋山竹将门打开之后，凌菲惊讶地发现，房间里不仅有宋山竹一个人，还有陆沛，甚至连她们公司的总裁宋元嘉，也在宋老师的房间里。
凌菲吓了一跳，连忙和宋元嘉打招呼，宋宋总宋山竹看出了凌菲的紧张，语气轻松地说道，没事儿，工作时间你们宋总是总裁，现在是休息时间，你们宋总的身份就是我儿子。
你是来找我的？
那你可以当做没有看见他，或者我让他回避，都行。
凌菲哪里敢当做没有看见宋元嘉，更不敢让宋元嘉出去了。
她一咬牙，想着自己来找宋老师说，本来也就是想让宋老师转告宋元嘉。
于是凌菲鼓起勇气，当着宋元嘉的面，拿出了自己修改后的歌谱，我们的新曲，我试着改动了几个地方，请您看一看，不知道会不会更好宋元嘉将谱子接过去，噗嗤一下就笑了，伸手指了指一旁的陆沛，你们两个挺有意思，一个改歌词，一个改谱子凌菲惊讶地看向陆沛，她没想到，陆沛也是来和她做差不多的事情的。
宋元嘉叹了一口气，看向凌菲，你们的想法很好，也是在尽自己的努力，想让女团更好，但很可惜，不行。
第二首歌已经在筹备过程中了，歌词和曲子都已经定稿了，后续工作也都在进行了，如果这时候改动歌词和曲子，后面的很多工作都要返工，会受到很大的影响。
我们的时间很紧张，并没有这样的时间了。
宋元嘉的语气温柔，但说出的话却不容置疑，当然，如果你们现在拿出的，是非常优秀，非常让人惊艳的歌，那是另外一回事，即使延期，我们也会选择令人惊艳的作品。
但你们现在只是在原有的歌上面做了一点小的修改，或许修改后更出色了一点，也或许有人觉得修改之后还不如以前，甚至大多数人都会觉得，这样微小的修改，改前改后都一样，听不出什么区别。
所以不可能因此去返工。
听到宋元嘉的话，凌菲只能点头，接受第二首歌已经不能更改的事实。
但对于宋元嘉说的改前改后都一样，心中其实是不以为然的。
她如此用心改的曲子，怎么会改了和没改一样？
凌菲回到宿舍之后，将另外六个女生都叫到同一个宿舍，然后将自己改后的曲子唱了一遍，然后又将之前的曲子唱了一遍，询问大家，哪个好听？
出乎凌菲意料的是，除了她之外的六个女生，竟然真的有三个人说她改过之后的好，三个人说还是原版的好，而且每个人都能说出自己的理由。
凌菲意识到，原来在音乐上的审美，真的是十分私人的事情，原来宋元嘉说的话是真的，她现在的水平，并不足以让大家惊艳，征服到大多数的人。
凌菲一直以为，自己对音乐十分敏感，在作曲上十分有灵气和天赋，但是现在她明白自己的不足，然后突然想起来，宋山竹对她讲过的，一个个的音乐学院，中国音乐学院民族唱法最棒，中央音乐学院西洋唱法最棒，上海音乐学院弦乐最牛棒如果她能进入音乐学院学习，她在作曲上会不会有更大的进步？
她是不是就能将自己想表达的东西，更好地通过音乐表达出来，让更多的人听到和喜欢？
凌菲沉思的时候，她听到陆沛开口说话，也将她修改之后的歌词，唱给大家听。
陆沛在做和凌菲一样的事情，她也想听到大家的反馈。
凌菲只知道陆沛改了歌词，但却是第一次听到陆沛改好之后的歌词是什么样的，她十分专心地听完之后，心中只有一个想法。
改之前和改之后真的有区别吗？
凌菲和陆沛对视一眼，凌菲从陆沛的眼中，也看到了期待又忐忑的神情。
凌菲想到，大概她刚才将自己修改后的曲子唱给大家的时候，她的眼神也是一样的吧。
但现在，凌菲看着陆沛，她知道宋元嘉是如何看待她的了。
沈如熙心直口快，直接说道，我听不出什么区别啊，不就是这里改了几个词，那里改了几个词吗？
我感觉都是一样的，粉丝也不会在乎吧。
最后的统计结果是，两个人觉得改了之后好，两个人觉得原版的歌词好，还有两个人觉得没什么差别，觉得没有差别的，一个是沈如熙，还有一个就是凌菲凌菲无奈地和陆沛对视一眼，一起轻轻地叹了一口气。
两个人同时意识到，或许是她们对旋律对文字比一般人敏感，但她们无法在自己敏感的时候，责怪其他人太迟钝，她们唯一能做的，只有提高自己的能力和水平。
如今这样，最重要的原因还是她们的能力不够。
凌菲和陆沛自己改动曲子和歌词的事情，让安卉仿佛找到了知音。
第二天的时候，安卉没有忍住，跑去询问两人，你们是不是也有一种，自己什么也无法做主，什么也无法参与，大脑的功能好像被背后的团队代替，自己像是个提线木偶一样的感觉啊？
凌菲和陆沛对视一眼，感觉安卉说得有点太深奥，她们好像听懂了，但好像又没有听懂，啊安卉惊讶地问道，你们没有这样的感觉吗？
那你们为什么一定要坚持改歌词改曲子啊？
凌菲和陆沛异口同声地说道，因为原版真的不够完美啊！
安卉的目光在凌菲和陆沛脸上游动，她终于发现，她们三个人之间，谁和谁的感觉都是不一样的。
唯一一样的，就是她们在出道之后，都并不适应当初梦寐以求的当偶像的生活。
第章女团的数学老师第二首歌发布之后反响依旧十分不错没有粉丝表示失望都说和第一首一样好听。
宣传和之前一样不能停，后面的安排也十分清晰了，大概在好几年内她们都需要多发曲多宣传多开演唱会多和粉丝见面互动多更新社交媒体信息总之要一直活动千万不能停下来一停下来就会掉粉。
毕竟现在的偶像和明星如同雨后的蘑菇一样一茬一茬地往外冒，只要她们稍加停歇粉丝就有可能被其他新出现的女团吸引走。
在这样的忙碌中，安卉以为自己会习惯当偶像的生活但事实证明她并没有逐渐习惯反而是越来越不习惯。
每天身体都很累但躺在床上的时候，同样的问题还是会出现在她的脑海中让她反反复复地思考。
安卉一直纠结于这些想不通的问题，最终忍不住，去询问她们几个人中，看起来最开心最享受的方清甜，你不觉得我们现在这种公司团队叫我们干什么我们就只能干什么的日子，很难过吗？
就像是提线木偶一样方清甜有些惊讶安卉的想法，我们才刚刚出道，现在是没有任何根基的新人。
实力和经验也都不足，自然要听从公司的安排。
而且我觉得公司对我们的安排很尽心，也很合理啊？
元嘉娱乐的各种决定，都是为了让她们更好的更长远的发展，和那些将艺人当做摇钱树，甚至捧红了艺人就过度消费人气，赚一笔钱之后就将过气的艺人扔在一旁不管的无良公司不一样。
方清甜问道，最近公司的做法，有什么让你不开心的吗？
还是我们女团的定位，和你自己的什么想法哟有些冲突？
安卉摇头，那倒是没有她没有什么具体的不满，只是不喜欢这种一切都要听命于他人的生活。
方清甜说道，就是这样的，明星这个职业，只是产业链的最后一环。
其实每一次造星，都是一条长长的流水线，背后都是团队的力量，我们是在流水线上最好最后一道工序的人，只需要将歌舞完美地呈现出来。
我们不可能所有的事情都自己做，自己写歌自己作曲自己给自己化妆自己为自己设计衣服？
方清甜大概能看出安卉心中的煎熬，没有说任何空泛的安慰的话，而是说道，如果你想自己做主，等你以后足够红，足够强的时候，就可以了。
你可以自己开公司，自己当自己的老板，让经纪人服务于你。
想唱什么歌，就找人为你量身定做那样的歌，写的不满意你就可以让他们改，或者干脆不唱。
当然，想要有那样的一天，现在要好好努力。
方清甜这样说的时候，安卉看到她的眼睛在闪闪发亮，她忍不住问道，这就是你的梦想吗？
方清甜愣了一下，还是大大方方地承认了，是啊，梦想总是要有的嘛。
安卉连忙说道，我没有觉得这个梦想你实现不了的意思，我觉得你肯定能实现的真的！
在安卉眼里，方清甜就是天生适合舞台的人，如今的粉丝俱乐部里，有超过一半的都是方清甜的粉丝，剩下的那一小半粉丝，是喜欢她们六个人的，加起来也没有喜欢方清甜的多。
方清甜身上好像自带光芒，永远都是人们注意的焦点。
安卉知道方清甜说得很有道理，但是却没有说到她苦恼的根源。
安卉想象了一下，她成为超级巨星之后，自己成为核心，整个团队都是为她一个人服务的，她可以自由地决定自己要唱的歌要跳的舞那样的画面，依旧没有让她觉得开心。
大概问题的根源就在于，方清甜在走上这条路之前就明白，明星只是产业链里的最后一环，但她依旧热爱这个职业，想尽全力将最后一环做到最好。
但安卉从前对明星的定义，并不是这样的，如今真的走上这条路之后才发现，一切都和她的想象不一样。
她更喜欢做从头到尾都能自己做主的事情，哪怕只是一点点的小事。
方清甜听到安卉的心里话之后，微微皱眉，你这个有点难办其他的工作，也是要听老板的呀？
听老板的，听客户的，没准还有意见不合的同事在旁边指手画脚安卉想象了一下，也只好苦笑，那看来我只能自己创业当老板了。
方清甜笑道，加油啊！
用开玩笑地语气说道，如果你以后成了大老板，记得来娱乐圈投资，娱乐圈需要你。
安卉脑补了一下那样的画面，也笑了，没问题！
如果我真的有钱，还真的决定投资的话，我肯定还不会指手画脚，只出钱不说话。
方清甜诚恳地说道，那你以后一定要发财啊！
只出钱不说话的投资人，绝对是最需要最受欢迎的投资人，到时候你恐怕要被娱乐圈抢疯了！
安卉畅想了一下方清甜描述的画面，嘴角忍不住地上翘，到时候优先给你投资如果你很红，不需要投资的话，就优先给和你关系好的明星投资。
方清甜眉眼弯弯地答应下来，那就这么说定啦。
已经发布了两支单曲，如今正在筹备第一张专辑，专辑里预计会有十首歌曲。
女生们马不停蹄地学习新的歌曲，还要兼顾各种活动，安卉偷偷地告诉宋山竹，和我一个宿舍的赵新云，还有京晓晓，晚上睡觉的时候经常偷偷哭，压力太大了。
宋山竹有些震惊，询问道，那怎么办呢？
是不是日程安排太紧张了？
我和宋元嘉说一声，让他不要安排那么多，给你们一点休息的时间？
安卉连忙说道，不行不行！
那你怎么行？
女团吃得就是青春饭，趁着现在年轻的时候，当然是要努力拼一把！
趁着年轻的时候，拼出头了，也就出头了。
如果年轻的时候没有拼出头，以后就几乎没有机会了。
安卉对宋山竹说这些的时候，陆沛正好来找宋山竹，听到安卉的话，也感慨道，是啊，我们这行就和运动员一样，甚至比有些运动种类的运动员对年龄的要求更加苛刻。
二十岁就算年纪大了，二十五岁之前如果还没有很红，随着年龄的增长，剩下的只有过气一条路。
就像有个倒计时的时钟一样，随时都提醒着我们时间不多，真的太让人焦虑了，我宿舍里沈如熙最近就很焦虑，经常整个晚上得睡不着觉。
如果可以的话，真希望能改一改这样的现状，难道三十多岁就跳不动舞了吗？
难道四十多岁就唱不动歌了吗？
难道三四十岁的女人不美吗？
我觉得三四十岁的女人很美啊每个年纪都很美，年纪大的人因为有故事有阅历，会有经过沉淀之后的魅力。
就像宋老师这样，五十多岁也很有魅力啊，而且心态很年轻，我们都觉得宋老师给我们的感觉很年轻，一点也不像是奶奶辈分的阿姨，顶多像个温柔的阿姨。
宋山竹看来你们的感觉也不是很准。
其实她连阿姨都算不上，顶多算是个温柔的姐姐。
安卉和陆沛说的话，被宋山竹记在了心里。
她和宋元嘉说了有女生因为压力太大，会在晚上偷偷哭，甚至整晚失眠的情况，你帮她们找个心理医生吧，该开导开导，该吃安眠药就吃安眠药。
每天白天都这么忙这么累，晚上再睡不好，身体会出问题的。
宋元嘉立刻请来了心理医生，但收效甚微，不是所有的问题心理医生都能解决。
几个女生在没有出道的时候，万分期盼地想要出道，如今出道了，发现一切才刚刚开始，怎么能更红，怎么能一直红，恐怕是她们日日夜夜都要思考的问题。
如果心理素质不好的话，真的很难承受。
长时间的失眠，让沈如熙在白天学习新曲的时候反应很慢，在拍摄新曲的时候，也是犯错最多的。
总是犯错误，总是拖队伍的后腿，不可能不被批评，但沈如熙被批评之后，不但没有改观，反而因为心理压力大，犯错的次数更多了。
最后大家实在是没办法了，老师们也不批评沈如熙了，女团的其他几个姑娘更是只对沈如熙说安慰和放松的话，沈如熙的状态才稍微好了一点点，但依旧是女团里表现最差的女生之一。
而且因为长时间的失眠，沈如熙的皮肤状态也很差，即使化了妆，在特写镜头下，也能看出来她的憔悴。
于是，无论是在演出的时候，还是录制新专辑的时候，沈如熙的位置都变成了最边缘的，镜头也都成了最少的。
她心中十分焦急，可越是焦急，越是起到反作用。
最近同样表现不尽如人意的，还有京晓晓和赵新云。
京晓晓是学习能力有点差，之前一首两首歌曲，她还能熟练掌握。
如今出专辑要有十多首歌舞，京晓晓就有点力不从心了。
有时候将这首歌的动作用在了那首歌上，有时候将那首歌应该有的表情，用在了这首歌上。
赵新云也很吃力，她的唱歌是强项，跳舞就差一点，但是舞台上观众最直观地能看到的就是舞蹈，如今网上已经有了她的黑粉，说她跳舞如果不行的话，就尽快退出组合，不要拖别的姑娘的后腿。
赵新云看到退出两个字的时候，心中压抑多时的情绪喷薄而出，忍不住嚎啕大哭。
沈如熙和京晓晓两个人，一开始在安慰赵新云，不知道什么时候，就变成了和她一起哭。
伴随着泪水，沈如熙说出了自己心底最担忧最恐惧的事情，我我真的害怕出道越久，我就越发现，其实我根本没有做偶像的能力，我不过是在硬撑。
我能红，我能火，其实都是因为我运气好。
是因为方清甜真的厉害，是因为方清甜真的有运到，我们都沾了方清甜的光所以我无论如何也不能掉队，我要是掉队了，我这辈子不会有第二次这样的好运了。
我一定要坚持住！
只要我们还是一个组合，我就有机会，我总能进步的！
沈如熙的话，也是京晓晓心底的声音，赵新云则叹了一口气，我尽力吧，尽力了也实在还是不行的话，我也没办法赖着不走，反正是走是留，都要听公司的安排。
尽管沈如熙一直在苦苦坚持，想要抓住一生或许只有一次的机会，但她最担心的，还是正在发生。
几天之后，宋元嘉公布了一个消息，如同一颗炸弹，扔进了原本平静的池塘里。
如今最火的综艺节目天天开心，对她们发出了邀请。
但和以往的那些小综艺节目不同，之前的小综艺都是将全员请过去。
这次天天开心邀请的只有方清甜一个人。
第章女团的数学老师方清甜参加的综艺节目同一期还有贺钟紫。
女团中的其他姑娘自然是羡慕的，但却并没有嫉妒。
大家心里都清楚，贺钟紫和方清甜一起上同一个节目会有很好的话题度即使她们跟着一起上也只不过是衬托红花的绿叶。
当然她们也是想去做那样的绿叶的，但没有这样的机会她们也没有怨言。
毕竟救了贺钟紫的是方清甜，这个机会估计也是贺钟紫为方清甜争取来的。
在节目播出的时候几个女一起看了节目方清甜在节目中的表现非常亮眼她和贺钟紫一起唱了歌还来了一段即兴舞蹈在综艺上的表现也非常机敏，虽然话不多但每一句话都说得妙趣横生。
节目的反响也非常棒，不少人被方清甜圈粉，甚至很多人都说，方清甜在节目中唱歌跳舞的表现，竟然丝毫不逊色于贺钟紫在贺钟紫的身旁两人一起表演的时候方清甜的光芒竟然完全没有被贺钟紫压制。
很多观众都感慨江山代有才人出，娱乐圈的新生代，也很优秀，并没有一代不如一代。
方清甜借着上节目的机会，提了一句马上要出的新专辑，虽然只提了一句，但因为天天开心的收视率很高，方清甜在节目上的表现也很好，让不少观众都因此期待起了她们的新专辑，甚至有不少观众都成为了方清甜的新粉丝。
第一张专辑在磕磕绊绊之中，总算是制作完毕了，经过后期的剪辑和加工，突出亮点隐藏缺点，每个女孩看起来都很青春靓丽，唱歌跳舞都很棒。
虽然说后续还有无数让人忙碌的活动，几个女生也可以短暂地喘一口气。
当然，专辑的宣发也很需要她们的配合，但是相比于录制专辑时的压力，宣发是一件非常轻松的事情了。
宋山竹一直默默关心着几个女生，看到她们的行程表略微空了一点，而且很多都是不费脑的活动，于是思考着，要不要将数学课再见缝插针地恢复起来。
虽然几个女生要不停地在各个城市之间奔波，但宋山竹如今虽然生理年龄有五十多岁，但依旧吃得好睡得香，胳膊腿都很灵巧，她完全可以跟着一起去各个城市，给她们上数学课。
别的不说，飞机上的时间，就可以利用起来，做一张数学卷子。
宋元嘉听到宋山竹的想法的时候，差点给自己老妈跪下，你陪着她们去，就为了教数学？
她们都已经出道了，还学什么数学啊？
以后就一路明星做下去了，又不要去参加高考，学数学有什么用啊？
还有在飞机上进行数学考试的想法，你究竟是怎么想出来的啊你儿子就一个小娱乐公司老板，公司里的钱都紧巴巴的，里七个小姑娘现在还在坐经济舱呢，到时候让身边人看见让大家都怎么想啊？
宋元嘉说服不了自己的妈妈，只好装模作样地搞了一个民意投票，让七个小姑娘们自己决定，要不要上数学课，要不要进行数学考试。
宋元嘉心想，小姑娘们肯定不会脑子抽了去学数学，当初没出道的时候是没办法，现在一个个也是小明星了，还学什么数学？
宋元嘉自己小时候，也是被数学虐地死去活来的学生，他从小学开始就偷偷怀疑，自己究竟是不是妈妈亲生的，否则为什么妈妈是数学老师，他却看见数学题就头疼。
因此看到最后的民意投票的结果时候，宋元嘉完全不敢置信，你们宋老师威胁你们了？
为什么会有五票赞同，两票弃权，竟然连一张反对票也没有？
七个女生一起摇头，宋元嘉还是不敢相信，竟然有人愿意学数学，又问道，那你们宋老师用什么利诱你们了？
他知道之前宋山竹就用谁先亮相这件事来作为奖励，激励几个女生好好学数学。
宋元嘉觉得学数学这样的苦差事，要么威逼，要么利诱，否则不会有人愿意的。
他真担心宋山竹许诺出去什么位，什么个人单曲给这些姑娘，骗着她们学数学。
没想到的是，七个女生竟然还是摇头，没有的。
宋元嘉是真想不明白了，同时，宋山竹也很意外，她自己也没想到，大家竟然都挺想学数学的。
投了赞同票的是方清甜安卉沈如熙凌菲和陆沛，投了弃权票的京晓晓是和赵新云。
宋山竹私下偷偷问了沈如熙，你为什么想学数学啊？
毕竟沈如熙之前是数学成绩最差，也是最不肯努力的。
沈如熙低声对宋山竹说了实话，宋老师，我有种预感，我可能没办法一直做明星。
我想要给自己留条后路，如今每天都很忙，但又觉得每天都差不多，其实没学到什么东西。
虽然我数学学得不好，但是认真学数学，最起码真的能学会几道题。
会有种抓住点什么东西的感觉我现在真的太需要抓住点什么东西了。
宋山竹伸手，拍了拍沈如熙的头，别把自己逼得太狠。
要是遇到什么困难，记得和老师说，记得和朋友们说，不要一个人默默承受。
宋山竹说得是最质朴的安慰，但沈如熙还是控制不住自己的泪水，伸手给了宋山竹一个拥抱，嗯我知道了。
宋山竹伸手回抱住沈如熙，心中默默地想到，沈如熙现在应该不会走小说剧情里的老路了吧？
自己会一直关注着她们，不让她们重复之前的悲剧。
在专辑的宣发过程中，在飞机上集体做数学卷子的景象，被人用手机拍了下来，发到了网上，然后一片疯转。
紧接着就有不少人质疑，这是故意的摆拍，是故意的炒作，不相信忙到要飞起来的女团竟然还有心思学数学，而且为什么要学数学？
学学唱歌跳舞不好吗？
不比学数学更敬业？
然后就有人在网上贴了更多的证据，硬生生整理出来一个学习数学的历史，从她们还没有出道的时候，就有人拍下来过她们在休息时间看书做题的照片，还有一个自称是元嘉娱乐公司的内部人员，偷偷地拍了成员的考核表从尚未出道，一直到现在，考核表了除了常见的唱歌跳舞表情管理，还有一栏数学！
不过在最忙的时间里，数学那一栏的成绩都是空着的，唱歌跳舞的成绩也空了一大半。
另外还有一沓沓草稿纸的照片，从草稿纸的字迹上，可以看出，的确是几个女生的字迹，和签名时的字迹一样。
这么多的照片发在网上之后，自然没有人再怀疑她们学数学是装出来的了，但对于她们竟然还学数学这件事，是真的震惊。
这时候又有人爆料说，学数学有什么了不起的？
我告诉你们一个更骚的操作。
还记得在出道之前，一个接一个亮相的顺序吗？
大家好奇那个顺序怎么定的吗？
去看看她们的数学成绩排名就知道了。
网友们看回来，全都震惊了，卧槽，这真的是女团团体吗？
不是哪个重点班的班干部团体吗？
怎么还用数学成绩来决定出道顺序呢？
突然有了一个大胆的猜测方清甜一直都是位，该不会是因为哈哈哈哈因为方清甜数学考试都是第一！
没准这就是真相！
其他人的粉丝，你们也不要为自己喜欢的姑娘们鸣不平了，实在不行粉丝们就在线辅导数学吧！
成绩好的当老师的读师范的，一起上，都为自己的偶像尽一份力。
今天教会偶像一道数学题，明天偶像就可以站位。
高中教育辅导机构了解一下，学数学，就上早就定好要一起上一个综艺节目，综艺节目捕捉到网上关于最火的话题之后，在节目里增添了一个环节，现场做数学题。
真的都是高中难度的数学题，一点水分都没有。
于是粉丝们看到，自己喜欢的偶像们，在白色的黑板上，用马克笔刷刷刷地计算，一步一步都写得很情清晰。
大概是节目组故意的，还出了一道超出高中知识范围的题目，涉及到微积分的知识。
然而出乎粉丝们意料的是，竟然还有人解答出来了，安卉第一个做出来的，方清甜第二个做出来的。
粉丝们纷纷感慨道，恐怕下一次的新曲，位要变成安卉了，小甜甜的位怕是要不保。
很多已经工作多年的粉丝，面对节目组真刀实枪的数学题，发现自己已经连题目都看不懂了。
而正在读高中的学生党粉丝，也看得冷汗涟涟，我怀疑我在做梦，重点中学重点班，每次考试年级前名的我，都不会做的数学题，竟然被我喜欢的两个小姐姐做出来了。
长得那么好看，唱歌跳舞那么好，竟然数学还比我好这世界真的是没有天理了，不给我们这些普通人活路。
第章女团的数学老师的曝光度和关注度一直都很好资源也是一流的娱乐圈里前辈的提名与合作也一直都不少。
方清甜一直是最火的但元嘉娱乐也并没有立刻让方清甜单飞，而是继续以女团的形式给所有女生资源。
但不可否认的，实力上的差距和个人魅力上的差距是真实存在的越是在一视同仁的情况下这种差距就越是明显。
六个女生早就能看出来她们和方清甜之间的差距，正在越来越大。
越来越多的节目和代言向方清甜一个人抛出了橄榄枝，综艺节目演唱会上一起唱歌的嘉宾甚至是电视剧方清甜将她们远远地甩在了身后。
可以说如今变得全靠方清甜一人支撑如果方清甜一旦离开的人气和水平立马就要下降两个档次。
宋元嘉将这一切看在眼里，知道该做出让方清甜单飞的决断了。
他本来想让方清甜带动一下女团里的其他女生如今看来，方清甜一个人带六个，不但不能将别人带红，反而自己发展的步伐会因此受到阻碍。
不过宋元嘉也并没有打算解散，放弃方清甜单飞之后可以努力成为一流的歌手甚至现在她在电视剧里出演的配角，反响也十分好，没准以后方清甜可以发展成视唱两栖的明星。
至于没有了方清甜的，或者变成六人组合，或者再增添一两个新成员，短期内还可以保持着二流女团的地位，至于长期之后会怎么样，就要看几个女生的本事和运气了。
娱乐圈不是只有一流的明星，娱乐公司也不可能只签约一流的明星，即使是失去了方清甜的，在元嘉娱乐的签约艺人组合中，也算是中等的，依旧能接到各种通告。
宋元嘉做出决定之后，第一个告诉的人是妈妈，他担心他妈心太软，当了这么久几个女生的老师，难以接受让方清甜单飞，其他几个女生能发展成什么样，全都看命的结果。
然而出乎宋元嘉意料的是，宋山竹对这个决定一点都不意外，反而点点头，嗯，我也觉得是时候了。
宋元嘉用惊愕的眼神看着宋山竹，宋山竹回看宋元嘉，干嘛这么看我？
你妈我当了一辈子的老师，难道还不明白人和人有差距的道理？
有的学生能上北大清华，有的学生只能上三本专科。
高中在一个班只能说明当时的起点相同，高考之后也会走上不同的平台。
方清甜确实比其他姑娘都要好出一大截，所以分开也是必然的，没有说让方清甜这个本来能上清华北大的苗子，跟着其他人一起去上三本专科的道理。
而且我知道，你之前也给过她们机会了，都是一样的资源，就好比同一个班里都是同样的老师讲课，没有厚此薄彼，但是学生之间还是会有差距。
宋元嘉听到宋山竹的话，意识到自己妈教了这么多年的学生，也是大风大浪都见过的，教出过高官政要，科学家文学家，也教出过小偷和贩毒人员当然，那些违法犯罪的学生是自己走上了歧途，和他妈没有关系。
宋元嘉知道自己妈在这方面很豁达，顿时就放心了，行，那我回头重新做一版合同，让方清甜单飞，暂时先只有现在六个女生，以后如果有合适的人再加入进来。
宋山竹提醒宋元嘉道，你可以和几个女生先聊一聊，问问她们的意见，可能事情的发展不会像你想的那样。
宋元嘉没听懂宋山竹话中的深意，微微皱眉，方清甜会因为感情因素不愿意离开吗？
那也不能让她任性，公司是为了她好，回头会好好和她分说，肯定是要服从公司的安排的。
宋山竹摇头，我不是说方清甜，方清甜是个理智的姑娘，不会抗拒公司这样的决定的，我是说其他六个姑娘宋元嘉眉头紧皱，她们六个不想让方清甜走，方清甜也要走的，公司不可能允许她们这么自私宋山竹意外得看向宋元嘉，心想她这个傻儿子竟然完全没有看出苗头，你去和她们谈过之后就知道了。
这一谈话，就谈碎了宋元嘉的三观。
啊？
能不能解约？
你不想当偶像了？
啊？
你也想解约？
为什么啊？
说实话在方清甜单飞之后，的人气肯定会受到影响，但是你们六个人又不是没有粉丝，依旧比新人女团强多了啊，毕竟积攒了两年的粉丝呢一个两个三个四个直到和第六个人谈话的时候，宋元嘉看到安卉有三分为难七分坚定的表情，就知道她要说出什么话来了，你也想解约？
安卉点头。
宋元嘉已经被震惊到麻木了，你节约之后，想去干什么？
安卉说道，考大学，学管理专业。
宋元嘉心中呦呵一声，竟然已经把专业都想好了，他问道，然后呢？
安卉回答道，然后我想试着创业宋元嘉没想到安卉竟然还有自己当老板的志向，今天得知的结果，真的让他太意外了，你们几个，究竟是什么时候有不做女团，要重新考大学读书的打算的啊？
明明看你们每天训练每次演出啊上节目啊，还有平时的粉丝维护，都做得特别特别用心啊？
不只是特别用心，甚至可以说是很拼很拼，竭尽全力了。
所以宋元嘉尽管也知道，几个女生都会在空隙时间见缝插针地学习文化课，也只认为那都是他妈威逼利诱的，从来没有想过，几个女生竟然早就生出了要离开娱乐圈，去考大学的想法。
安卉回答道，我很早以前就有了，在刚刚出道的时候，就有了。
至于其他人，应该都比我晚一些，大概在方清甜第一次被单独邀请上综艺节目之后吧？
宋元嘉倒吸一口冷气那也很早啊！
安卉说道，是，我们是很努力，即使有了离开的念头，但没有一天对女团事业不用心。
或者说，正是因为有了离开的念头，才对女团事业更用心吧。
我在心里给自己定下一个期限，这个期限就是三年，或者到方清甜要单飞的时刻。
在这个期限内，竭尽全力地看看自己能不能达到出道之前心里预期的红，能不能在娱乐圈拥有一席之地。
如今结局已经揭晓了，我没有。
我们从出道前开始，就有了别的女团想都不敢想的机遇，可以说是在万众瞩目之下出道的。
出道之后，因为方清甜的实力和人气，也带动地整个都有很高的曝光率，我们不缺通告不缺曝光不缺资源，也不缺前辈提携好老师上课而我自己，也不缺努力不缺勤奋，我真的用尽全力了。
在这样的情况下，出道两年，我还是没有太大的进步和起色，说明我真的不适合走这条路。
所以我现在要去寻找适合我自己的路了。
女团里的其他人，大概和我的想法也差不多。
在原本的小说中，出道前出道后，都没有这么好的资源，因此几个女生都在麻痹自己，总想着她们没有红，是因为资源不好，曝光不够，等到以后机会来了，她们也就能红了。
结果这一等，就错过了年轻时学习新东西的黄金时期，等到她们的年龄已经到了在娱乐圈里没有希望的时候，才不得不离开娱乐圈，匆匆寻找出路，可惜其中几个姑娘，找到的出路都并不好。
如今因为救了贺钟紫，从出道前就有了难得的机会，又有宋山竹在一旁督促着几个女生好好学习文化课，潜移默化地教她们一些人生的道理，引导她们多多思考。
因此现在，几个女生都做出了决定，一直没有间断的文化课学习，让她们对重返校园参加高考没什么畏难情绪，都准备回到高中重新上课，然后参加高考，在大学里重新进行职业规划和未来的人生规划。
而且，其中几个女生，已经隐隐找到了职业方向，打算在大学里多多尝试和验证。
元嘉娱乐是一个有良心的公司，和女团姑娘们签订的合同并没有高价的违约金，也没有过长的年份。
如今距离第一版合同到期，原本还有半年的时间，但宋元嘉也无意再留几个小姑娘半年了。
虽然他知道，如果他不提前放人的话，几个小姑娘也会认真地完成之后半年的工作，毕竟之前她们早就有离开娱乐圈的想法，但在女团中还是尽心尽力，尽心到他竟然一点都没有看出来。
虽然半年的时间，依照如今的，也能给公司带来不少的收益，但是宋元嘉还是提前和几个女生解约了，解约金也分文未取。
既然要高考，就赶紧去上学吧，要是再留你们半年，你们又要晚参加一年高考。
时间宝贵，不耽误你们。
宋元嘉倒不是真的大方，少赚的钱他也心疼，但实在是禁不住亲妈的碎碎念，只好早早放几个姑娘自由。
宋山竹看到几个女生纷纷回到中学，有人去直接去读高三，也有人从高一开始读起，感觉自己的任务已经完成了一大半。
几个女生都能吃苦肯努力，即使赵新云和沈如熙天性有些好逸恶劳，喜欢偷懒，但是在女团的这两年，在宋山竹的督促下，一边做偶像一边学习，也锻炼出来了。
重回校园，应该也不会觉得读书特别苦。
当然，宋山竹在她们离开公司的时候，还是反复叮嘱，一定要好好学数学，如果有什么不会做的题目，都可以电话或者微信问她。
学好数理化，走遍天下都不怕，数学又是理化生的基础，所以数学一定要学好。
宋山竹一脸郑重地叮嘱，每个学期的期中期末，我都会问你们的成绩的。
宋山竹说道，又看向直接读高三的安卉，你开学就要第一次模拟考试了，每次模拟考试的成绩，也都要告诉我。
只有这样，宋山竹才能时刻知道她们的数学成绩，知道她们参加高考的时候数学能不能及格。
否则万一哪个小姑娘高考数学没及格，还不想复读，直接以不及格的数学成绩去上大学了宋山竹觉得这也有可能，比如凌菲就偏科严重，文科很好数学很差，万一凌菲高考数学不及格，总分却还可以，直接去上大学那她这个任务可就评不到级了！
几个女生听到宋山竹还这么关心自己的数学成绩，感动于宋山竹的一片良苦用心，纷纷哭着抱住宋山竹，宋老师，我们会好好学习，一定不会辜负你的期望。
几个女生哭得宋山竹也眼眶一酸，哭什么呢，以后放假的时候，随时都能来找我，我出数学卷子给你们做！
几个女生听到宋山竹的话，瞬间愣住，眼泪都被吓得不敢流了。
第章女团的数学老师两个月之后宋山竹收到江江的提醒，山竹山竹！
安卉在第一次模拟考试中数学分，经系统评定，安卉参加的这次数学考试，考试内容和难度都和高考数学相当，因此判定安卉数学及格。
恭喜山竹任务已完成七分之一！
半年之后，安卉参加高考成绩相当不错，考上了本省数一数二的重点大学学习管理专业。
又过了一年江江又告诉宋山竹赵新云京晓晓凌菲和陆沛，四个人也都在和高考同样难度的数学考试中，拿到了及格以上的成绩。
恭喜山竹，任务已完成七分之五！
这一年的高考，女团中的四个女生都参加尽管已经解散，但还是有些没有新闻可写的小报和自媒体，追踪了她们参加高考的情况。
凌菲是艺考考生，考上了中央音乐学院就读于作曲系成为了比贺钟紫低很多届的小学妹。
陆沛考上了北京示范大学中文专业，专业排名在全国名列前茅。
赵新云和京晓晓考上的大学略逊一筹，但也都是一本，两人不约而同地选择了英语专业，究其原因，还是当初宋山竹经常给她们读优美的散文，一口标准流利的英语，引起了两人学英语的兴趣。
虽然在这一年参加高考的四个女生里，没有人考上清华北大这样的顶尖学府，但是这样的高考成绩也足够优秀了。
媒体报道出来之后，四人的粉丝们，得知自己喜欢过的偶像，离开娱乐圈之后都过得很好，由衷地为她们高兴。
年纪比较小的，正在读书的粉丝们，也都受到了激励，在学习上更努力了。
看到这条新闻的路人们，也纷纷感慨，当初在飞机上还做数学卷子的新闻，果然不是假的，如今这些姑娘们参加高考，一个比一个考得好。
不少家长以此教育自己的孩子，看看人家！
离开学校两三年，每天唱歌跳舞的，回去继续参加高考，还能考得这么好。
所以说只要用功，成绩就会好，你还是功夫没有用到家！
人家在飞机上都做数学卷子，你晚上写个作业，中间还要偷懒在厕所里拿着手机玩半个多小时游戏，别以为我不知道！
这样的比较还算好的，最狠的则是，有些家长直接指着新闻里的照片，人家长得那么好看，还在好好学习，你有什么资格不好好学习呢？
被教育的孩子里，不乏的粉丝，然而听到爸妈的话，只能哑口无言。
解散后的第三年，沈如熙将要参加高考。
宋山竹在沈如熙第一次模拟考试的时候，就关注着沈如熙的第一次模拟考试成绩，关注她的数学能不能及格。
意外的是，沈如熙的第一次模拟考试结束了，宋山竹却没有像之前其他几个女生参加模拟考试那样，收到江江的任务完成进度提醒。
宋山竹把江江召唤出来，问它是怎么回事，江江回答道，因此沈如熙的第一次模拟考试，试卷难度太低，系统认为不属于和高考难度相当的考试，所以尽管沈如熙在这次考试里及格了，也是不算数的。
宋山竹点头，示意自己知道了，同时想起来，沈如熙去读书的高中，是镇上的一所高中，大概教学质量很是一般。
最起码其他几个女生参加的一模考试，难度都和高考相当，宋山竹在她们参加完一模考试之后，就听到江江提醒任务完成进度的变化。
但是沈如熙这里却没有，说明沈如熙的高中，对一模考试的难度把握并不好。
宋山竹想起来，按照小说里的剧情，沈如熙上辈子因为没有文化，也没有一技之长，最后为了生存成为了陪酒小姐。
她仔细一想就明白，恐怕沈如熙的家境并不好，如果家境好一点，父母拿出点钱让她去学门技术，或者开个小店，无论如何也不会去当陪酒小姐。
现在大概也是因为家里条件一般，父母也没有人脉，所以也没办法让退学多年的女儿进入好高中复读。
沈如熙成为了宋山竹最担心的女生，连忙打电话去询问沈如熙，第一次模拟考试如何。
沈如熙的声音从电话那头传来，很是开心，宋老师，我考得很好！
数学考了分呢，虽然说不是很高，但宋老师你也知道，数学是我最差的一门课，如果高考的时候数学能考分，不给我拖后腿，我应该就能考上一本大学了。
宋山竹说道，你把你的数学卷子，拍照给我看看。
等到沈如熙将数学卷子拍好照片，发给宋山竹之后，宋山竹浏览一遍，就忍不住皱起了眉头沈如熙的一模考试卷子，实在是太简单了，远远低于高考难度。
这样的一份卷子考了分，真正到高考的时候，恐怕考分都有点困难。
宋山竹有些头疼，担心沈如熙真及不了格。
而且听沈如熙的语气，竟然真的认为自己大有进步，一副十分高兴的样子，宋山竹特别担心她会放松。
宋山竹直接告诉沈如熙，她们的考试卷子太简单了，又帮她搜罗来了全省数一数二的几所重点高中的一模考试卷子，让沈如熙做一遍。
沈如熙做了一遍之后，脑门上就渗出冷汗来了，意识到自己的数学水平还差得远，顿时静下心来，继续埋头做题，着重学习数学。
宋山竹看到沈如熙肯用功，也放下心来，等着她参加二模考试。
出乎意料的是，沈如熙考完二模考试之后，江江依旧没有报告任务完成进度发生了变化，宋山竹打通沈如熙的电话，沈如熙说到一半就哭起来，宋老师，我这次数学没有及格。
宋山竹将二模卷子要过来看，发现二模卷子出得又太难了，题目难计算量还大，怪不得沈如熙没有及格。
宋山竹好好安慰了沈如熙一番，告诉她这次题目太难，没有考好正常。
让她不要太担心，踏踏实实地继续多做题多总结，距离高考还有一段时间，会有进步的，就算是没有进步，高考如果难度正常的话，估计也能考分左右了。
沈如熙听到宋山竹的安慰，心中有了一点底，擦干眼泪，继续埋头做题。
等到高考结束，出分的那一天，宋山竹一直不停地在屋子里踱步，宋元嘉在一旁都看不下去了，妈，我高考的时候，我都没见你这么着急。
宋山竹瞪他一眼，你高考的时候不用着急，我知道你肯定考不及格，没什么好急的。
宋元嘉等到高考成绩可以查询的时候，江江在宋山竹耳边提醒，恭喜山竹，沈如熙数学及格了！
任务已经完成七分之六了！
沈如熙的高考成绩超过一本线不多，在报志愿的时候，报的都是本省近些年录取分数线和一本线接近的一本大学，专业也不敢报热门的，还选择了服从专业调剂。
最终倒是被录取到一本大学里了，但是专业调剂成了没什么人愿意学的茶学。
不过沈如熙和家人都还算满意，想着先拿到文凭再说，以后找不到对口的工作，还可以努力去考一下公务员，或者女孩子去考编制当老师也挺好的。
其实在沈如熙去做女团之前，她的爸妈就没有想到，她能考上一本大学，以为她只能考个三本或者专科，万万没有想到，做了几年女团，再重新回来读书，竟然还考上一本大学了。
至此，七个女生中，六个女生都数学考试及格了，剩下的一个是方清甜。
宋山竹想着，方清甜如今正当红，以后的星途也是一帆风顺，肯定不会去高考的。
不过这也难不倒宋山竹，她打算自己找一套或者出一套高考难度的数学卷子，让方清甜做一遍，只要她能考及格，就算完成任务了。
没想到的是，在解散后的第四年，也是方清甜单飞的第四年，她已经成为了娱乐圈最红的歌手之一，以及正当红的影视小花。
在这个时候，方清甜做出了一个让很多人都惊讶的决定，她参加艺考，以第一名的成绩，考入了中央戏剧学院。
方清甜说道，唱歌和跳舞，这些年我一直在学习，这些年演戏的机会也不少，也有人夸在演戏上有天分，但我觉得自己有很多不足，还需要进行系统的学习。
同时她让自己的粉丝们放心，当然了，继续进修的大学期间，也会继续有产出的。
你们还会看见我，我还会陪着你们的。
粉丝们得到这样的承诺，顿时放心了，全都支持方清甜去上大学。
山竹山竹，你的任务已经完成了，你可以选择现在离开任务世界，或者选择时间线快进，看一看女团姑娘们未来几年后的样子。
江江扑腾着小翅膀，对宋山竹说道。
宋山竹很是意外，询问江江，以前的任务里，怎么没有这样的功能？
江江说道，开发的新功能啊！
江江在宋山竹面前，三百六十度地转了一圈儿，用看似漫不经心，实则十分想炫耀的语气对宋山竹说道，系统更新之后，我的外观还有了细微的调整呢，山竹你能看出来吗？
宋山竹认真地看了看，试探着说道，你的睫毛长了一点？
翅膀白了一点？
江江高兴地点头，是哒是哒！
宋山竹松了一口气，说道，那就快进时间线，让我看看她们未来的样子吧。
江江小翅膀一挥，来看！
第章女团的数学老师完几个女生的未来宋山竹还真的没有猜到。
方清甜自然是星光熠熠，因为去中戏系统地提高了自己的演技现在的方清甜比小说中描写的，还要更胜一筹。
凌菲已经成为了小有名气的作曲家，为很多著名的歌手都写过歌，方清甜的几首反响很好的歌曲，也是凌菲写的。
陆沛成为了一个很厉害的编剧写了不少女主角是三十岁四十岁甚至五十岁女人的剧本。
被人问道为什么偏爱写大龄女主角的故事的时候，陆沛说道我曾经是女团出身，有做了编剧这一行我知道现在的娱乐圈对女艺人的年龄有多么苛刻。
二十多岁的女演员在演二十多岁的角色三十多岁的女演员还只能演二十多岁的角色四十多岁的女演员要么咬牙演二十多岁的角色被人骂装嫩，要么就要演妈妈和婆婆这样的配角。
我们很缺乏，女主角是三四十岁，四五十岁的年纪的女人的剧。
当然，这不怪编剧们这样的剧本，很多编剧想要写，但是因为没有市场，写了也卖不掉所以不敢写。
虽然这么说有点不太谦虚但我现在也是个金牌编剧我写的剧本不用发愁没有人拍，所以我可以任性地写一点我想写的东西，为娱乐圈里不同年纪的女艺人提供一些机会，同时也为观众们带来更丰富的作品，可以让观众们自由选择。
我做过女团，我做女团的时候，曾经因为一年一年增长的年龄非常焦虑。
所以现在我想做点什么，让各行各业的女性都可以活得更加从容，即使娱乐圈，也不例外赵新云在小说剧情里，原本是嫁给富二代的，因为自己没有工作经济不独立，所以即使富二代吃喝嫖赌，也不敢离婚，只能忍气吞声地在家里当全职太太，还将家里打理得井井有条。
现在，赵新云没有重复上辈子的悲剧，她依旧很擅长做菜，擅长烘焙，大学时学的英语专业，毕业之后找了一个文员的工作，工作攒了几年钱之后，开了一家烘焙坊。
后来烘焙坊里的生意好了，赵新云就辞去了原本的工作，专心当老板，收入不菲。
现在，赵新云正在和一个年轻男人谈恋爱，男朋友是她在烘焙坊里认识的客人，是一个家境平平的公务员，虽然工资不高，但是心灵手巧，擅长厨艺，爱吃美食也爱做菜，和赵新云很有共同语言。
宋山竹最没有想到的是，安卉京晓晓沈如熙三人，现在竟然在一起做女装生意。
安卉在大学期间，就开始创业，一开始先是做韩国代购，靠自己的眼光，从韩国拿好看的衣服，然后在网店上卖。
后来生意越来越大，开始自己做独立女装，联系加工招聘设计师等到大学毕业以后，京晓晓学的是英语专业，专业水平也很一般，不好找工作，安卉知道京晓晓的踏实肯干，执行力很强，就拉着京晓晓和自己一起做生意。
然后最晚高考，最晚大学毕业的沈如熙，也加入了两人的生意安卉是最大的老板，是思考和决策的领导者，京晓晓负责执行，沈如熙则是门面担当，做模特拍视频预告新品维护粉丝三人做得很是用心，当初做女团的时候，学到的东西，也能灵活地应用在做女装上。
从一开始找厂加工，到后来拥有几个自己的加工厂，从一开始只有沈如熙一个模特，到后来捧红了一大批网红因为女装的质量和设计都很有保证，三人在吸粉上也很有一套，女装网店一直遥遥领先，因为做得早，赶上了网红经济的风口，如今三人的女装店已经是十亿天团中之一。
所谓十亿天团，可不是什么组合的名字，而是指她们的女装店，一年的销售额能有十亿之多。
三个人都成为了当之无愧的小富婆，而三人的钱，除了买房买车之外，最多的去处，就是往娱乐圈里投资她们看好的电视剧，她们看好的电影，她们看好的新人艺人，她们看好的男团女团只要她们觉得有潜力，就会往里面砸钱，给新人一个机会。
神奇的是，三人的投资眼光十分好，这么多年下来，虽然有赚有赔，但赚的钱远远比赔的钱要多。
宋山竹瞠目结舌地看着江江拖动时间线之后，现在的情况。
和小说原本的剧情比较，几个姑娘的生活，完全是一个天上一个地下。
宋山竹不可置信地低声道，我也没做什么啊她只是不停地督促她们好好学习，没想到她竟然成了蝴蝶翅膀，引起了这么大的蝴蝶效应。
不过宋山竹看到她们的生活如此精彩之后，自然是为她们高兴的。
宋山竹做好了离开任务世界的准备，却听到江江说，还没有结束呢，再给你看一个东西。
时间线又被拖动了一下，到了女团姑娘们四十岁的时候。
年纪在四十岁上下的七人，在方清甜的演唱会上，再次聚首，一起唱起了她们的出道曲萌面女侠。
七个人中，除了方清甜如今已经是天后和影后之外，其他人也都事业有成，最起码生活安稳。
因此几个姑娘的生活习惯都很好，都很有毅力，所以她们的身材都很好，在登台演出之前经过了一段时间的训练，唱歌跳舞也并不气喘。
年龄大一些的粉丝们在台下，惊讶地发现，台上离开娱乐圈多年的女人们，竟然比她们年轻的时候还要有魅力，让人们根本移不开眼睛。
最早的那批粉丝们坐在台下，不知不觉中泪流满面。
当年解散之前，最火的时候，她们也还没有资格开演唱会，只有方清甜可以去其他歌星的演唱会上当嘉宾，唱一两首歌。
万万没有想到，在解散二十年后，竟然还可以聚在一起，站在万人瞩目的舞台上，再为粉丝献上一次她们的出道曲。
当初的粉丝们，都知道的各个成员都活得很好，其中有些人，尽管不做明星了，但成为了作曲家编剧网红这么多年来也都不缺粉丝。
一曲跳完，观众席前排有一个小女孩站起来，声嘶力竭地喊道，！
我知道你们当初中的大部分人，当初都放弃了自己的梦想，选择去读书去上大学，但是我真的很想追逐自己的梦想，我该怎么办！
几个姑娘听到小女孩的声音，安卉拿起话筒，不，我们没有放弃自己的梦想。
当初我们在女团中的时候，每一天都是竭尽全力的，解散的时候，我对粉丝说过，我真的尽力了，我没有辜负这些年。
只不过在竭尽全力追梦的时候，我发现我过去的梦想并不适合我，在这个期间，我又有了新的梦想。
所以你如果现在有一个很想很想实现的梦想，你要趁着年轻，努力去追，不管能不能追得上，以后才不会后悔。
但是如果你的梦想很有风险的话，记得为自己定一个期限，追梦虽然重要，但希望你不要为此搭上自己的一生。
没准哪一天，你会发现兜兜转转，你走了一条曲线，最终还是实现了当初的心愿。
比如说我们，今天又一起站在了这个舞台上。
安卉话音落下，全场粉丝掌声雷动，提问的小女孩早已有工作人员递给了她话筒，她紧紧握着话筒，泣不成声，谢谢你谢谢你们我记住了。
虽然我年纪小，没有赶得上在你们年轻的时候就当你们的粉丝，但你们一直是我的偶像。
我会加油的！
舞台上，的七个姑娘手拉着手，一起用鼓励的眼神，笑着看台下的小女孩。
然后她们的目光移动，落在前排的座位上，看到已经满头白发的宋老师。
宋老师看她们的目光，依旧是满含欣慰和鼓励，一如她们看向小女孩的眼神，一如多年以前，宋老师看向她们的眼神。
此时，宋山竹坐在演唱会观众席的座位上，耳边响起了江江的提示音，叮咚！
任务已完成！
山竹你现在要回到现实世界吗？
宋山竹最后看了一眼舞台中央，让几个姑娘的身影落在自己的视网膜中，然后恋恋不舍地将眼睛闭上，回到现实世界吧。
第章现实世界宋山竹睁开眼睛听到全息小说阅读舱的滴滴提示音又响了两声，才停下来。
妈妈李佳雨手上还沾着水匆匆忙忙地从厨房里过来，脸上的表情比以往每一次都更热切，山竹，你醒啦？
赶紧出来，活动活动身体我正做饭呢，马上就做好了。
宋山竹正纳闷妈妈脸上的表情为何如此激动就听到妈妈说，吃完晚饭之后你好好休息一下你的全息小说阅读舱借我用用我要去体验一下全息小说什么感觉。
第一批上线的本小说里，有一篇我很喜欢的同人，选择女主视角，我就可以去和喜欢的角色谈恋爱了！
宋山竹妈，你要是真的想谈恋爱现实世界里也可以谈，我不会拦着你的。
李佳雨瞪了宋山竹一眼，现实世界里有什么好谈的？
现实世界里的男人哪里有漫画里的小说里的完美？
如今天气渐冷，李佳雨一个人在家经常煮一小锅砂锅配着米饭吃。
想吃什么菜都可以往砂锅里面加有肉有菜，换几种菜就是一番不同的风味，在深秋的黑夜里，先盛上半碗热气腾腾的汤，喝下肚后，从头到脚都暖和了，然后再吃吸满了骨汤味道的蔬菜，和已经煮得酥软的排骨肉圆或者鱼圆。
本来李佳雨准备得晚饭是一人份，现在宋山竹做完任务醒过来了，李佳雨就又往砂锅里添了几样蔬菜，抓了一把宽粉，盖上盖子，用小火咕嘟嘟地煮着，就由一人分变成了两人份。
宋山竹刚刚吃完一半的时候，李佳雨就已经吃完了，将自己的碗往洗碗机里一塞，对宋山竹喊道，我去用你的全息小说阅读舱了啊！
宋山竹将自己嘴里的饭菜咽下，紧跟着妈妈走到房间里，发现妈妈已经在全息小说阅读舱里躺下了，正在选择小说。
宋山竹说道，妈，你要不要考虑选我完善的小说？
美丽大师！
然后宋山竹清楚地看到妈妈的手指毫不犹豫地滑过美丽大师这几个字，选中了我和男神谈恋爱。
宋山竹江江不是说，现在的人们都不爱看情情爱爱，都爱看事业线吗？
宋山竹看着已经陷入睡眠状态的妈妈，心想大概是妈妈年纪比较大，口味比较古老吧宋山竹回到餐桌上，默默地吃完了剩下的半碗米饭，将砂锅里的残羹剩菜倒掉，然后把砂锅饭碗还有妈妈做饭时用的菜刀和砧板，一起放进洗碗机里，按下启动键。
宋山竹一边用抹布擦着桌子，一边想到，要是能买得起一个家庭管家就好了就不需要做这种将剩菜倒进垃圾桶将饭碗放进洗碗机，以及擦桌子拖地这些琐事了。
将厨房和餐厅的卫生打扫干净之后，宋山竹趴在自己卧室的床上，打开了老旧的笔记本电脑。
登录微博，果然几乎全世界的人都在讨论全息小说的感受，热度完全不亚于全息游戏和全息电影刚刚上线的时候。
全息小说已经上线三天，三天的时间，对不需要上班上学的人来说，差不多可以把上线的本全息小说体验完一半。
微博上已经有了不少全息小说测评，对大家说自己看到全息小说的感受，这些人都是提前将全息小说舱准备好的。
更多的人，则是每天专注物流信息，焦急地喊着我的全息小说阅读舱怎么还没到！
宋山竹还看到好几条谈论美丽大师的微博，她有些紧张地看完，才松了一口气，大家都对美丽大师的全息呈现效果表示满意。
章若曼真的好帅好厉害啊，最喜欢这种职场精英女主角，选择的是章若曼的视角，感觉自己的智商情商瞬间拔高，一个个案例如鱼得水得处理完了，酣畅淋漓！
看小说的时候就特别特别喜欢章若曼，想着要是选择章若曼的视角，只能从镜子里看看自己，于是选择了男主角的视角，想着好歹能和章若曼亲亲抱抱一下，结果结果感情线被削弱地厉害！
章若曼是个工作狂！
每次她处理案例的时候，男主角都没办法见到她！
太惨了！
已经选择过章若曼视角，还意犹未尽的，我给大家指一条明路。
选择章若曼的第二个安案例的客户，宋莎莎的视角章若曼在第二个案例期间，直接住进了宋莎莎的家里，选择宋莎莎视角，就可以和章若曼朝夕相处很长一段时间，还是穿着睡衣的章若曼哦！
宋山竹十分意外，竟然还会有人选择自己完善过的小配角宋莎莎的视角。
她在微博上特意搜了搜宋莎莎，竟然还有惊喜的发现。
选择宋莎莎视角的人，虽然不多，但是选择了这个视角的人，评价都还不错。
我在减肥，本来觉得坚持不下去了，但是跟着宋莎莎减了一遍肥之后，我感觉我还能再减斤！
我是美丽大师这本书的脑残粉小说就超级喜欢，全息小说功能在第一批开启，真的高兴坏了！
这三天没干别的，差不多将每个视角都选择了一遍。
不知道是不是错觉，感觉宋莎莎视角里面，章若曼格外美啊！
超级有魅力！
不动声色的温柔！
宋山竹正在思考这条评论是什么意思，顺手就点开了下一个包含宋莎莎的微博，没有想到是一个视频，章若曼宋山竹。
宋山竹好奇地点开，然后就被视频里的画面震惊到了。
确实都是存在于她记忆里的，她在任务世界里发生过的画面，但是因为神奇的剪辑剪辑出的视频实在是让人误会宋山竹看完视频之后，整张脸都红得发烫，闷头埋在枕头里。
几个小时候，李佳雨从全息小说阅读舱里出来，一脸的满足。
宋山竹连忙问道，怎么样？
体验好吗？
李佳雨连连点头，好啊！
非常好！
宋山竹问道，妈，你要不要去体验一下我完善过的小说？
妈妈李佳雨看了一下时间，摇头说道，有点晚了，先睡觉了，以后再去看你完善的小说吧。
宋山竹也看了一下时间，现在是晚上十点，说早也不早，说晚也不是很晚，宋山竹有些奇怪地问道，妈你明天不是不上班？
怎么这么早睡？
太累了吗？
一般妈妈李佳雨第二天不上班的时候，晚上不会睡这么早。
妈妈李佳雨看了宋山竹一眼，只好坦诚地说道，没有，我要躺床上回味一下刚才的剧情。
宋山竹妈妈晚安。
宋山竹躺在床上，忍不住想到，她完善过的配角，会不会也有人看到过之后，也想要回味和她相关的剧情呢？
宋山竹出声唤醒江江，江江，晋江文学城有没有官方统计，有多少人进入了美丽大师的全息小说模式？
有多少人，选择了宋莎莎的视角？
江江回答道，晋江文学城暂时还没有开发这样的功能。
现在唯一开发的功能，就是全息小说模式的打赏功能。
江江小声地说道，依照晋江的风格，肯定要先开发挣钱的功能啦宋山竹问道，全息小说模式的打赏？
打赏给作者吗？
江江点头又摇头，不只是作者，晋江还标注出来，剧情完善者主角形象完善者配角形象完善者分别完善了哪些地方，如果读者觉得完善得好，也可以打赏。
当然，打赏给作者的钱还是最多的。
宋山竹十分意外，配角形象完善者那我也有可能收到打赏？
宋山竹期待又忐忑地问道，那我收到打赏了吗？
江江忙宋山竹查询了一下，回答道，山竹，你目前收到的打赏金额是一万三千七百四十八元。
宋山竹！
！
！
怎么会这么多！
江江回答道，其实不算多，你收到的打赏，应该也就是作者的一个零头。
毕竟第一批开放全息阅读模式的小说，只有本，平时有喜欢看小说的读者，基本上都会体验一下全息阅读模式。
还有很多平时不会看小说的读者，也因为好奇全新的全息模式，会体验这种新模式的阅读。
全国那么多人，只有本小说可以选，一本小说几小时就可以体验完，三天下来，很多读者都已经体验过好几本小说了。
所以山竹你收到一万多块钱的打赏，其实不算多，也就是每个读者打赏一块两块钱，积少成多罢了。
江江的分析很有道理，但宋山竹依旧忍不住心中的激动，三天时间她就收到了一万多块钱后续收到的钱岂不是会更多？
果然，在宋山竹在家休息，同时码字存稿的半个月里，收到的打赏金额不停地增加。
半个月后，宋山竹将收到的钱和小说的收益一起提出来，交给妈妈李佳雨，一口气还清了家里的债务！
李佳雨抱住宋山竹，眼泪止不住地往下流，我盼这一天，不知道盼了多久了但我真没想到，这一天会来得这么快！
多亏了你啊我的女儿长大了，有本事了！
宋山竹安慰好妈妈李佳雨，无债一身轻的两人，等到妈妈李佳雨的休息日，高高兴兴地逛吃逛吃了一整天。
然后宋山竹又躺进全息小说阅读舱，妈，我继续去做任务了。
完善过的全息小说，无论早晚，都是会上线的。
宋山竹完善过的一本全息小说，就为她带来了将近十万的打赏收入，尽管是因为她这次运气太好，一共上线了本，其中就有她完善过的一本，也就是说，所有想体验全息小说的读者，都只能从这本小说里选。
读者基数如此庞大，小说却只有本，无疑每本小说都会涌来海量的读者。
但即使以后不再有这样的好运气，宋山竹觉得她完善过的每本小说，收到几百块几千块的打赏，还是很有可能的，而且这个收入是持续性的。
于是宋山竹没有多耽误时间，选择继续去做新的任务，努力赚更多的钱。
家里的债务还清了，宋山竹感觉浑身轻松，但同时她还有太多想花钱的地方。
她想买很多很多东西，她想去读大学，她还想攒点创业基金，开一家自己的奶茶店宋山竹深吸一口气，告诉自己不要着急，要一步一步来，江江，开启新任务吧。
第章豪门的玄学大师宋山竹还没睁开眼睛就感觉身下的床板特别硬，硌得她骨头疼。
她睁开眼睛后，映入眼帘的，是挤满了上下铺的屋子一间屋子里放着四套床八个床板仅留了一道窄窄的缝隙可以容纳一人通过。
宋山竹有些惊讶她在这么多个任务世界里进进出出还从来没有见过这么差的居住环境这次她要完善的配角难道是一个住在宿舍里的穷学生？
这样的宿舍条件，可真够差的宿舍里连摆下一张书桌的地方都没有宋山竹出声呼唤江江，突然听到斜对角的上铺上，有人发出了不满的哼哼声。
宋山竹吓了一跳她这时候才发现，屋里竟然还睡着一个人身体用被子盖得严严实实，只露出了一头染成黄色后又洗的褪了色显得黯淡干枯的头发。
宋山竹已经习惯，每次进入任务世界后醒来的时候，都只有她一个人了万万没想到这次宿舍里竟然还睡着一个。
宋山竹的目光从姑娘的脸上和头发上掠过能明显地看出她并不是一个学生，所以说这也不是学生宿舍。
那么答案大概只剩下了一个群租房。
好在那个姑娘只是哼了两声，并没有醒来。
宋山竹松了一口气，躺在自己的硬板床上，这次不敢出声，在心中召唤江江，让江江把这个任务世界里的小说剧情告诉她。
下一秒，宋山竹的手中出现了一本小说，小说的名字是我就是豪门。
宋山竹惊讶地看着小说封面，完全想象不出来，自己现在所处的一间小屋子里挤着八张床板，墙壁上的白漆都斑驳了，这样的环境和豪门有什么关系？
宋山竹快速翻动着小说，看了一个开头，就忍不住皱起了眉头。
这是一篇女主逆袭文。
故事的开头，女主角徐青蓉，出身小康家庭，被出身豪门的男配翟子平热烈追求，男配翟子平长相高大英俊名校留学归来谈吐十分有魅力家境更是不凡，相比之下，女主角徐青蓉的各方面都十分平凡，甚至平庸。
乍看起来，这是一个王子爱上灰姑娘的故事，徐青蓉很快就陷入爱河，对翟子平爱得不可自拔，每天都在庆幸自己有这样的好运，可以遇到翟子平这样优秀的爱人。
徐青蓉被爱情冲昏了头脑，因此恋爱时的翟子平种种的不对劲，也全都被徐青蓉忽略了，偶尔注意到，也被翟子平三言两语哄骗过去，并未放在心上。
结婚之后，翟子平十分着急地让徐青蓉怀孕生孩子，徐青蓉也只以为翟子平年纪偏大，又出身豪门，因此来自长辈的压力比较大，想要后代的心比较急切。
徐青蓉在翟子平的催促下，积极备孕，很快就怀孕了，十月怀胎之后生下一个男孩，取名叫翟柏。
然而在孩子出生之后，徐青蓉发现，丈夫翟子平简直像是变了一个人一样，对她的态度发生了一百八十度的转变每天白天都出门，有时是去公司，有时则不知道去了哪里，晚上有时深夜回来，回来就睡觉，有时则干脆夜不归宿。
徐青蓉几次想要和翟子平谈一谈，都被翟子平以太累太烦之类的借口推脱过去，最后发展到，不论徐青蓉说什么，翟子平都一副完全听不到的样子，不会回应半个字。
徐青蓉简直怀疑自己是豪宅里的一缕魂魄，翟子平根本看不到她。
在这样的冷暴力之下，徐青蓉几乎要发疯，更让她发疯的是，翟子平在外有一副极其完美的面孔，因此所有人包括徐青蓉的亲生父母，都认为是徐青蓉自己的错，不是翟子平的错，劝徐青蓉不要再闹了。
徐青蓉自然怀疑翟子平出轨，请了私家侦探调查，但完全没有调差出任何问题，翟子平每天出入公司，要么就是和一群朋友吃饭打球，而这群朋友里，连一个女人都没有。
在人人都认为徐青蓉无理取闹歇斯底里，劝她温柔一点打扮漂亮一点，这样才能让男人喜欢的时候，翟子平的助理，对徐青蓉表示了理解。
之前徐青蓉只见过翟子平的助理两面，印象并不深。
但是在翟子平的助理对徐青蓉说，他相信徐青蓉没有撒谎，相信翟子平真的有问题的时候，徐青蓉抓住了一根救命稻草。
翟子平的助理是唯一一个相信她的人，是唯一一个对她表现出善意，并且说要帮助她的人。
翟子平的助理以电话通话不方便，微信联系恐怕会留下记录为由，每次和徐青蓉谈话，都要见面谈，约在一起吃顿饭或者喝一顿咖啡。
抓住唯一一根稻草的徐青蓉，对此完全没有发现任何不对劲，直到有一次，翟子平的助理提出要去徐青蓉和翟子平的家里，他有重要的证据要拿给徐青蓉看。
徐青蓉也没有任何怀疑，翟子平白天是从来不会回家的，徐青蓉没有任何犹豫的，就答应了翟子平的助理上门的要求。
然后，徐青蓉不知道自己怎么晕了过去，再次醒来的时候，发生的一切让她瞠目结舌她和助理两人，衣冠不整地躺在翟子平已经很久没有睡过的主卧上，床头上还挂着她和翟子平的婚纱照。
两人不堪的照片，被回家拿文件的翟子平拍了下来，并且一气之下发在了亲友群里，所有的长辈亲戚朋友，都看到了。
翟子平以徐青蓉出轨为由，起诉离婚，请来的都是很厉害的律师，而徐青蓉尽管打起精神努力应对，但能请到的律师，还是远远不如翟子平。
在诉讼的时候，翟子平提供了很不利于徐青蓉的证据徐青蓉转移婚内财产的证明。
翟子平每个月都会给徐青蓉的一张银行卡里打五万块钱，而徐青蓉也雷打不动的，每个月都将这五万块钱转给翟子平的助理。
但事实上，徐青蓉根本不知道自己还有这样一张银行卡，这张银行卡从来没有在她自己的手里，翟子平更从来没有和她说过，他每个月都会给她打五万块钱的事。
徐青蓉出轨翟子平的助理，以及转移婚内财产给翟子平的助理，两件事证据确凿，因此徐青蓉离婚后，只分到了几万块钱，儿子翟柏的抚养权更是归属于爸爸翟子平。
离婚之后，徐青蓉承受了来自各方的谴责和语言暴力，说她嫁入翟家明明是高攀，翟子平明明对她那么好，她竟然还出轨，还转移财产。
所有人都认为一切都是徐青蓉的错，徐青蓉是一个坏女人，翟子平只是一个无辜的受害者。
自己深爱的女人和最信任的助理勾搭在一起，助理最清楚他的日程安排，两人的奸情很难被发现，都是翟子平运气好，才撞破奸情捉奸在床的。
助理难以承受舆论上的压力，迅速出国，留在国内的徐青蓉独自承受了所有的压力。
这时候，徐青蓉已经意识到，翟子平的助理和翟子平肯定是一伙的，这一切都是翟子平对她下的圈套。
两年的婚姻，徐青蓉没得到钱，也没得到孩子，只得到了满身的伤痛和败坏了的名声。
徐青蓉只能想到翟子平一定另有所爱这一个解释，她一直等着看，翟子平在和她离婚之后，会和谁恋爱，会和谁结婚。
徐青蓉没想到的是，翟子平一直对外宣称，他因为第一段失败的婚姻，对婚姻和爱情彻底失去了信心，不想再恋爱结婚了，只想好好工作，把孩子抚养长大。
因为翟子平已经有了孩子，而且表现出这样一副伤透了心的样子，翟家的长辈没有人再给翟子平结婚的压力。
而翟子平这样受过情伤的样子，对很多年轻的小姑娘也很有吸引力，翟子平身边一直不缺凑上来的姑娘，但他当真没有和任何一个恋爱。
翟子平的这副作态，让他的亲朋好友们，全都恨死了徐青蓉。
而这时，徐青蓉才恍然大悟，开始请私家侦探调查翟子平的性取向，调查的结果不出所料，翟子平是一个骗婚的同性恋。
她和翟子平的相爱结婚，根本是一个彻头彻尾的笑话，是一场彻头彻尾的欺骗和阴谋。
一无所有的徐青蓉，想要轻生，但被一位玄学大师拦了下来。
第章豪门的玄学大师拦下徐青蓉的玄学大师如果只看脸和身材，显然是一个年轻姑娘。
但是浑身的气度，又完全不像年轻人，即使徐青蓉在豪门圈子里见过那么多出身不凡的年轻女人但没有一个人能有这样的气度。
只是那样一双眼睛就好像千帆阅尽世间万物在她的眼中都是平等的世间万事在她的心中都不必挂怀。
徐青蓉从来没有见过这位玄学大师但是这位玄学大师却将她前半生的经历说得丝毫不差并且说她现在正处在人生最大的劫点上如果能度过，此后一生顺遂，只有小灾，没有大难如果度不过，这一生也就结束了没什么以后可谈。
但她的命数，和她儿子的命数是紧密联系在一起的如果她活着她的儿子未来可以过得无忧，如果她度不过这一劫，她儿子以后一个人没有了她的庇护人生会非常艰难。
徐青蓉听到玄学大师的话犹如当头棒喝，不敢再有轻生的念头。
之后，徐青蓉才知道，点醒她的玄学大师，是在豪门圈子里十分有名的宋大师，当初翟家去请过宋大师。
但宋大师算命从不看门第，乞丐有缘也算，帝王无缘也不算，因此翟家并没有将宋大师请来。
但宋大师的鼎鼎大名，连徐青蓉这个根本没有融入到豪门圈子里的人，都听说过，徐青蓉顿时对宋大师的断语多了几分信心。
果然，之后的日子，就像玄学大师宋大师算的卦一样，只有小困难，没有迈步过去的坎，反而经常有贵人相助。
徐青蓉是一名服装设计师，之前和翟子平结婚之后，也没有放弃工作，反而是和翟子平离婚期间，因为无心工作以及流言蜚语，被公司辞退了。
徐青蓉重新打起精神，找了一份新工作，虽然公司很小收入也低，但她每一天都在努力工作，学习进修提升自己。
然后徐青蓉的事业逐渐有了起色，从一个小员工，一步步成为知名的服装设计师，拿到了国内外的无数大奖。
徐青蓉从一个嫁入豪门的无依无靠的女人，变成了完全不亚于翟家的豪门，重新拿到了儿子翟柏的抚养权，并且拥有了第二段幸福美满的婚姻。
当初徐青蓉无权无势的时候，她为自己辩白，揭穿翟子平的真面目，并没有人相信，所有人都相信翟子平的话，认为她是一个出轨的坏女人。
但随着徐青蓉的成功，当年的真相被揭开，翟子平的名声在圈子里彻底臭了，人们都认为翟子平的人品存在重大问题，不愿意与他合作。
逐渐长大，将姓氏改为徐的儿子徐柏，喜欢的崇拜的也是妈妈徐青蓉，从来不理会爸爸翟子平。
宋山竹看完整本小说之后，将剧情都记在了心里。
这是标准的女主逆袭文，剧情太大的新意，但作者的基本功很扎实，大概本身就是服装设计行业的，或者做了详尽的行业调研，将事业线写得有声有色，第二次恋爱和婚姻的感情线，也十分温馨感人。
宋山竹虽然没有看过这本小说，但还记得这本小说卖出了影视版权的消息失婚女人自强自立重新收获事业和爱情，在影视作品中，这些年一直长盛不衰。
宋山竹目前唯一困惑的是，我这次要完善的，是哪个配角形象？
整本小说里，徐青蓉先是嫁入豪门，后是自己成为了豪门，最困难的时候，也没有住过这种一间房里挤着八张床板的屋子。
小说的背景，要么是豪门翟家豪门徐家，要么是各种时装周各种发布会，最贫穷的时候，徐青蓉租住的也是单身公寓。
宋山竹在小说里，根本没找到这么穷的穷人。
江江听到宋山竹的疑问，瞪大眼睛说道，咦？
你没有看出来吗？
你要完善的配角，是玄学大师宋大师啊！
就是在徐青蓉想要轻生的时候，将她劝回来的那个大师，豪门圈子里鼎鼎有名的那个大师！
宋山竹不可置信，等等，那么神通广大豪门抢着请都请不到的宋大师，为什么会住在这样的群租房里？
江江说道，因为现在还不到时候啊，现在距离徐青蓉和翟子平离婚的时间，还有五年。
五年后的宋大师是玄学大师，现在的宋瑧瑧只是一个刚到市，没工作又没钱，只有脑子灵活的年轻小姑娘。
宋山竹更震惊了，不是？
我记得宋大师不是说过，自己出身什么名门正派，是哪个很有名的大师的关门弟子？
从小就因为天资卓越，被师父师叔师兄师姐们疼爱？
江江噗嗤一声笑了，嗐，算命的人嘴里说出来的话，你也能信？
宋山竹我这次要完善的配角，究竟是玄学大师，还是江湖骗子？
江江回答道，你这次要完善的配角，当然是懂玄学会算命里最主流的一波人宋山竹刚松了一口气，就听到江江说完后半句话，那就是，骗子。
宋山竹？
？
？
江江看到宋山竹崩溃的表情，安慰道，做坏事的玄学大师，算得再准，也是坏人。
做好事的江湖骗子，编得再扯淡，也是好人。
你要完善的配角形象宋瑧瑧，就是因为人气太高，读者们都要求看她的番外，才让你完善的。
任务目标也很简单，就是从现在开始，一步步成为豪门圈子里都奉为上宾的玄学大师，赶在徐青蓉想要轻生之前，把她救下来。
而且你看出来了吧？
徐青蓉在遇到宋大师，决定好好活下去之后，经常遇到的对她出手相帮的贵人，也都是宋大师安排的。
宋山竹她还真没看出来。
江江说道，那我再和你说明白一点，宋大师生平两个绝招，第一是胡说八道，第二是自己动手，把自己胡说八道的事情变成真的。
第一点很容易，但是要做到第二点，就要有钱有本事有人脉。
比如说，今天算出来豪门家有牢狱之灾，不久之后就将自己搜罗好的豪门家违法犯罪的证据递交上去，让豪门家的人锒铛入狱。
比如说，今天算出来豪门家今年财源滚滚，不久之后就神不知鬼不觉地帮豪门家牵线搭桥，让更厉害的豪门家照顾豪门家的生意。
至于豪门家为什么要照顾豪门家的生意？
因为当初发家的时候你们公司做过一些缺德的事情哦，我已经算出来了哦，如果不破财免灾的话，就会有灾祸哦！
当初我也提醒过豪门家哦，他们不相信，结果现在宋山竹这也行？
江江点头，当然可以啦，这样的玄学大师，不仅会算卦，还保管让算的卦成真，售后服务顶呱呱！
还有更好的玄学大师吗？
宋山竹那我就没办法说最酷炫的那一句我看你印堂发黑，恐有性命之忧。
她总不能吧？
江江用鼓励的眼神看着宋山竹，加油哦！
你这次完善的配角宋瑧瑧，可是万千读者都喜欢，强烈要求看她的番外，作者又不想写，所以才叫你来完善的哦！
任务目标很简单，从现在开始，还有五年时间，成为豪门圈子里奉为上宾的玄学大师，成为女主角徐青蓉人生中的转折点。
宋山竹深吸一口气，一点也不简单。
她这样诚实善良的小姑娘，要去骗人，还是天衣无缝地骗人，真的还挺有心理负担的宋山竹又扭头看了一眼墙面斑驳的房间，挤得满满当当的上下铺，怎么看现在的她，都和豪门里人人追捧的玄学大师，有着太大的差距。
好在她还有五年时间，五年的时间，她可以一点一点练习，一步一步上升。
让她现在直接去给豪门显贵算命，她确实还没有那个演技和本事。
就在这时，宋山竹看到斜对角的上铺的女生睡醒了。
宋山竹灵机一动，张口说道，我今天为你算了一卦，你今天有偏财运，日落时分，东南方向。
女生愣了一下，睡眼朦胧地看了一眼手机，现在都下午五点了，马上就要日落了，我能有什么偏财运？
宋山竹表情深沉地摇了摇头，笑而不语。
两分钟后，睡醒的女生起床上厕所，宋山竹趁机出门，从钱包里抽出二十块钱，丢在了门口的走廊上。
又过了两分钟，女生从厕所里出来，看到窗外马上就要下落的太阳，抱着试试看的心态，走出了屋子，朝东南方向走去。
刚走了没两步，脚步一顿，惊讶地瞪大眼睛地上竟然真的躺着二十块钱！
不是吧？
宋瑧瑧竟然真的会算卦？
那小丫头什么时候学的啊？
第章豪门的玄学大师今天日落时分东南方向走了偏财运的女生名叫刘盼巧。
宋山竹三言两语就摸清了她的底细。
今年二十一高中毕业之后就出来打工，做过饭店服务员化妆品小店推销员，现在在一家当服务员每天晚上点到半夜点上班。
所以白天在出租屋里睡觉，晚上出去上夜班。
刘盼巧这个人，简单得像是一张白纸一样。
宋山竹感觉以自己现在的水平就能将刘盼巧的前二十年算准。
捡到二十块钱的刘盼巧一直非常兴奋对宋山竹学会算命这件事情，十分惊奇不停地追问宋山竹是从哪里学的能不能再给她算算。
算算我什么时候能发财啊！
还有我什么时候能遇见真命天子？
宋山竹轻笑着摇了摇头一个月内，给同一个人，只能算一卦，超过一卦之后就不准了。
今天算出你有偏财运已经算过一卦了，下一卦要一个月之后才能算。
刘盼巧十分遗憾重重地叹了几口气唉要知道今天就不让你把这一卦说出口了不过就二十块钱还是算算我什么时候能发财，什么时候能找到对象，比较要紧。
刘盼巧又问道，你什么时候有的这个本事啊？
宋山竹的回答和小说里宋瑧瑧给出的回答一样，我小时候，有一个玄学大师看到我，说和我有缘分，让我拜他为师，我会的这些都是他教我的。
刘盼巧睁大眼睛，羡慕地问道，那你能教我吗？
宋山竹一本正经地摇了摇头，我现在的水平，还远远没有到能收徒的水平，如果我的师父知道我收徒了，恐怕会将我还有我的徒弟一起逐出师门。
而且，玄学想要入门，不是那么简单的，你听说过五弊三缺吧？
刘盼巧摇头，没有五笔？
你是说打字的那个五笔吗？
宋山竹解释道，不是。
五弊，就是鳏寡孤独残。
三缺，就是钱命权这三缺。
说的是这个世界原本有自己的运行法则，玄学之人如果通过测算，窥探天机，改变了事物运行的规则，就要遭到上天的惩罚。
要五弊三缺中应验一种。
刘盼巧被吓得锁了一下脖子，连忙摇头道，啊，那我还是不要学了。
然后又用同情的眼神看着宋山竹，你干嘛要学这个啊？
你应验的是哪一种？
宋山竹随口一说，我应验的是独，这辈子找不到另一半，不会结婚，不会生孩子，自己一个人孤独到老。
刘盼巧愣了半天，显然已经不知道该安慰宋山竹什么好了，半天之后，说道，那那不行就领养一个孩子吧。
抱一个几个月大的小孩，从她不记事的时候开始养，养大了也和亲生的一样的。
宋山竹心中想到，刘盼巧是真的淳朴。
这样心思单纯的姑娘最适合给她练手了！
刘盼巧虽然经济上不宽裕，但性格十分大方爽快。
今天捡到的块钱，没有留着自己花，晚上六点多的时候，在楼下的小吃摊里买了五碗酸辣粉，请出租屋里的女生们一起吃。
晚上六点多，出租屋里的另外几个姑娘陆陆续续地回来，宋山竹的眼睛耳朵和鼻子，全都忙了起来她的眼睛看到，几个姑娘的皮肤都很白，说明她们的工作不会经受日晒，而是在室内环境。
几个姑娘的衬衫上，都留着洗不掉的锈迹。
宋山竹将这个细节记在心里，思考着锈迹会有哪几种来源。
她的耳朵则在仔细辨别几个姑娘说话时的口音，判断她们家乡所在的大致地区。
她的鼻子也没有错过，几个姑娘进门时，身上带进来的气味一股工业油的气味。
宋山竹对几个姑娘的工作已经有了大致的判断。
然后几个姑娘坐下，看到放在窗台上的酸辣粉，很是惊喜。
刘盼巧上班快迟到了，急匆匆地换衣服换鞋子，打开化妆包，对着墙上裂了一道缝又用透明胶带粘起来的小镜子，急匆匆地化妆。
然而她一边化妆，还一边和出租屋里的另外几个女生分享她今天的奇遇。
你们不知道吧，宋瑧瑧会算命！
今天她算我有偏财运，我真的就在外面捡了二十块钱，喏，请你们吃的酸辣粉，就是我用二十块钱买的，只能买五碗，你们一起吃啊。
几个女生脸上也都露出了惊讶的神色，有人看向刘盼巧，有人看向宋山竹，还有人看向酸辣粉。
宋山竹自己自从进入这个任务世界中，眼睛耳朵和鼻子就都不够用了。
她来不及分析，先记住是谁的目光直接落在酸辣粉上，至于谁在看她谁在看刘盼巧，宋山竹就来不及记住了。
刘盼巧拎上小挎包，一边打开出租屋的门，一边对大家说道，我本来还想让她给我再算一卦的，但是她说一个月内只能给一个人算一卦，所以不能给我算了。
你们今天晚上找她算卦呗，看看算得准不准。
等我明天下班之后，你们告诉我准不准啊！
刘盼巧咣当一下，将出租屋的门碰上。
随着关门的声响，屋里几个女生的视线都集中在宋山竹的脸上。
你会算命啊，瑧瑧？
以前从来没听你说过啊？
怪不得你也不去打工，会算卦的话，挣的钱可比打工多太多了，我们老家的刘瞎子，给要结婚的男女合一次八字，就要收八百块钱的红包。
家里的小二层楼，盖得可好了，还娶了一个健全的老婆照顾他，生了两个孩子，一男一女。
小日子过得比健全的人一点都不差。
来来来，赶紧给我算一卦！
我试试你算得准不准！
要是算得准，我给你介绍我们厂里的小姐妹们，让她们掏钱找你算！
宋山竹心中一紧，她虽然从几个女生进门，就一直在努力观察她们，但观察的时间毕竟还太短，得到的有效信息十分有限。
而几个女生现在就要找她算命，宋山竹有些担心自己能不能算准虽然住在同一个出租屋里的几个年轻小姑娘，看起来都很单纯，在她们身上学习算卦，宋山竹觉得刚刚好。
但是宋山竹也不打算将几个女生仅当做练手的对象，最好能让几个女生都觉得她算得很准，给她介绍更多的客户。
客户多起来之后，总能接触到阶层越来越高的。
一个齐耳短发的女生，对宋山竹的算卦技能最感兴趣，急急忙忙地吃了一口酸辣粉，然后就停下来，将一次性筷子握在手里，用手背大大咧咧地抹了一下嘴唇上的辣油，大声对宋山竹说道，快快快，先帮我算算！
宋山竹心思一转，说道，每天第一卦最准，今天的第一卦已经算过了。
女生的脸上一下子就露出失望的表情，眼中还带着几分明显的怀疑，嘴角微微下撇，显然在怀疑宋山竹会算命是不是在吹牛。
宋山竹将女生的反应全都看在眼里，又补充道，虽然具体的事不能算，我还可以帮你算算性格，你随便听听，看我说得准不准。
短发女生的眼睛一下子又亮了。
宋山竹问道，姓名八字。
短发女生看见宋山竹一脸郑重的表情，尽管心中在想，天天住在一个屋檐下，她的名字宋瑧瑧怎么会不知道，还装模作样地问一遍，但还是乖乖地报了出来，王春霞，一九九一年农历七月初五，晚上九点多出生的。
宋山竹闭上眼睛，片刻之后睁开，在同屋的几个姑娘眼中，宋山竹刚才心算了一番。
宋山竹开口说道，按照你的八字来算，你是火命。
火焰温暖人心，你对亲人朋友爱人，都很热情，感情中给对方的所有好，都是实实在在的，但是有些时候，因为你的火命比较强势，所以和亲密的人会存在沟通不畅的问题，有时候也会吵架，或者互相误会。
王春霞的眼睛睁大了一点，脸上露出一点惊讶的神色。
宋山竹继续说道，你喜欢得到他人的赞扬和仰慕，但你有时对自己身上的一些小毛病比较在意，有时也会怀疑自己是否在用正确的方法做正确的事情。
随着宋山竹第二句话的话音落下，王春霞情不自禁地点了点头。
宋山竹的语气更加笃定，语速也快了一点，你喜欢接触新鲜事物，喜欢迎接各种挑战，不喜欢生活在条条框框的限制下。
你喜欢独立思考，不轻信别人的观点。
有时你脑中会冒出一些很有意思，但不太靠谱的新奇想法。
心情不好的时候，你更加倾向于在网上寻找有趣的事情来排解。
你与异往有些困难，尽管外表上显得很从容，其实你内心焦急不安。
王春霞的头越点越快，看向宋山竹的眼神，越来越崇拜，对，都对！
每一条说得都很准啊，瑧瑧你是怎么算出来的啊！
宋山竹脸上露出淡淡的笑意，根据你的姓名和八字啊。
从姓名和八字里，能看出很多东西的。
才怪。
第章豪门的玄学大师宋山竹当然对算命一窍不通。
她根据王春霞的生辰八字测算出来的性格之所以让王春霞觉得准之又准让屋里的其他人也觉得神奇非常其实只是根据她一点点细心的观察，一点点浅显的推理，还有心理学上的效应。
从王春霞进门开始她的一举一动就能让宋山竹看出来，王春霞是一个动作利索脾气有点急性格有点大大咧咧的女生。
听刘盼巧说宋山竹会算卦之后，她抢在最前面第一个开口让宋山竹给她算一卦。
听到宋山竹说只有每天的第一卦最准之后王春霞脸上的表情就差直接说宋山竹在吹牛了。
刘盼巧去上夜班之后，屋子里还有七个女生但只有五碗酸辣粉王春霞端起一碗之后招呼身边的另外一个女生一起吃，还说自己晚饭吃过了并不饿，只吃一口尝尝味道就行。
宋山竹看到，王春霞确实也只吃了一口然后大大咧咧地用手背擦了一下嘴唇上的油，同时另外一只手一直端着酸辣粉方便旁边的女生吃群租房里没有地方放桌子大家都是坐在下铺用手端着酸辣粉吃的。
而且在开始吃酸辣粉之前王春霞将一次性筷子分别递到了每个人手里。
根据这些发生在几分钟之内不起眼的小细节，宋山竹对王春霞的性格做出了判断你对亲人朋友爱人，都很热情，感情中给对方的所有好，都是实实在在的，但是有些时候，因为你的火命比较强势，所以和亲密的人会存在沟通不畅的问题，有时候也会吵架，或者互相误会。
至于后面的话，则大多是放诸四海而皆准的评价。
你喜欢得到他人的赞扬和仰慕谁不喜欢呢？
但你有时对自己身上的一些小毛病比较在意绝大部分人都这样吧，而且一些小毛病这种说法，实在是太宽泛了。
你喜欢接触新鲜事物，喜欢迎接各种挑战，不喜欢生活在条条框框的限制下。
你喜欢独立思考，不轻信别人的观点这种正面的评价，绝大部分人听了都会认可的，但凡有点思想的人都会认为自己喜欢独立思考，就算头脑空空的人，也基本不会意识到自己头脑空空，还是会觉得自己喜欢独立思考的。
心情不好的时候，你更加倾向于在网上寻找有趣的事情来排解上网看看剧看看漫画看看小说看看段子，这些都是生活在现代都市中的人们最常见的排解烦闷寻求快乐的方式。
而王春霞作为一个住在群租房里的在工厂上班的女工，更难有其他的消遣了。
去酒吧喝酒？
太贵。
约朋友打牌麻将？
也要花钱。
通过运动流汗来发泄？
宋山竹从王春霞的身材上就能看出，她并没有运动的习惯。
至于种花养草烘焙做菜住在这样的群租房里，这些排解压力的方式通通不可行。
甚至就算王春霞爱读书，拥挤的群租房里都没有地方可以给她放纸质书，想读书也只能在网上用手机读，依旧可以纳入上网的范畴。
而所谓效应，来源于年，教授进行的一项实验。
他让他的学生们做一份性格测试问卷，同学们辛辛苦苦地填完问卷后，告诉大家，老师会对各位同学的问卷进行分析，每个人都可以得到针对自己的性格分析结果。
第二天，教授准备了一堆一摸一样的性格分析报告来到教室，发给同学们人手一份，然后让同学们对这份山寨的性格分析报告与自己性格的相符程度打分。
结果显示，平均符合程度竟然高达！
同学们纷纷表示老师您太牛逼了！
因此效应就是指，面对一个模糊的描述，人们往往会将它与自己的情况对号入座，然后就觉得很准。
王春霞认为宋山竹算出来的自己的性格非常准，甚至因此而惊讶，最大的原因就是因为效应。
不管宋山竹说什么，王春霞都会和她自己的实际经历对号入座。
不过这样的雕虫小技，骗一骗住在群租房里的年轻女工还足够，要是去骗受过高等教育的人，甚至豪门显贵显然就不够看了。
宋山竹没有忘记江江告诉她的目标，成为被豪门显贵追捧的玄学大师。
她要一步一步，在提升自己业务能力的同时，提升自己的客户群体阶层，让相信自己的客户中，不乏豪门出身的人。
理想很丰满，现实很骨感。
先不说江江告诉她的宋大师生平两个绝招，第一是胡说八道，第二是自己动手，把自己胡说八道的事情变成真的这样的绝招要烧多少钱，只说现在，宋山竹后知后觉地发现，她第一次试用宋大师的绝招，偷偷扔在地上让刘盼巧捡到的二十块钱，就是她三天的饭钱！
她现在不是一般的穷！
而且住群租房的滋味，是真的不好受。
刘盼巧每天夜班下班，回来的时候正是半夜，回来之后打开小夜灯，叮叮咚咚地一通脱衣服卸妆和洗澡，一定会将宋山竹吵醒。
早晨起床后，除了宋山竹和刘盼巧之外，六个女生争分夺秒地在厕所里完成上厕所刷牙洗脸这些事，像是打架一样。
在这样拥挤的房间里，摩擦和口角也是少不了的。
宋山竹一边因为花光了饭钱只能配着咸菜啃馒头，一边立志要早日赚钱搬出去！
而她暂时蜗居在群租房里的日子，每天算的最多的当日运势就是当别人看你不顺眼的时候，你一定要搞清楚原因，千万不可以我行我素，否则久而久之，损失的是自己的福运，会让身边真心帮助自己的朋友越来越少。
对于金命和火命的人来说，今天是容易发生争执的一天，如果与人发生争执，切记退一步海阔天空，否则影响自己的心情，影响自己的休息，明天的状态也不会好哦。
神奇的是，每当屋子里有人发生矛盾的时候，宋山竹提前提醒过的卦象，竟然真的比其他室友晓之以理动之以情的劝解还要管用。
明明宋山竹三天两头将几乎同样的卦象挂在嘴边，但每次屋子里有人吵架的时候，竟然依旧觉得宋山竹说得真准，同时想到宋山竹的提醒，也都会主动退一步。
宋山竹在微博和公众号上，各开了一个瑧瑧占星和一个宋大师周易占卜。
无论是信星座信塔罗牌的年轻人，还是信八字信手相的传统人士，宋山竹都想从他们的口袋里掏出几块钱。
宋山竹在瑧瑧占星上十分勤快地每天更新，白羊座今日运势金牛座今日运势最新水逆消息在宋大师周易占卜上则孜孜不倦地发布属鸡的人做到这六点，下半年一定走财运！
属牛的人这个月要谨言慎行生肖不合的人真的不能结婚吗？
穿什么颜色的衣服能旺你的桃花运宋山竹的每一篇推送都写得十分认真，要先分析，自己这篇推送定位的阅读群体是怎么样的，为阅读群体画像，然后根据阅读群体的特点，取一个他们会感兴趣的抓人眼球的标题，正文的内容则要让人挑不出错来，同时出于宋山竹自己的意愿，她尽量让每一篇推送都带上一些正能量。
比如说属鸡的人做到这六点，下半年一定走财运！
这篇，要做到的六点分别是，诚实自律勤勉反思宽容与人为善。
真的能做到这六点，宋山竹觉得还挺有可能会比上半年挣钱多的，如果没有比上半年挣钱多，那也能解释得通，自然是做得还不够，需要继续努力呗！
先不论能不能发财，宋山竹觉得要是真的能多几个人，朝着这些方向努力，那就是一件很好的事情。
因为宋山竹勤劳的更新，以及查了不少关于占星和周易的资料后，一本正经的胡说八道出来的内容，宋山竹的两个号，都渐渐有了起色，逐渐积累起了一批粉丝。
这时候，宋山竹开始在瑧瑧占星上卖紫水晶手链，她从阿里巴巴上批发来的，进价一条块钱，然后一条卖块，主推功效改善肌肤状况。
随着每条水晶手链寄出去的，还有宋山竹打印出来的温馨提示紫水晶是属于夜间的水晶，它的功效在每天点至点间是最强的，白天将紫水晶手链在手腕上佩戴之余，不妨在点至点的夜间，将紫水晶手链放在自己的枕边，让它呵护熟睡的你。
月光紫水晶和熟睡的人，三者之间，会形成独特的磁场，有显著的改善肌肤状态的功效。
长期坚持下去，黑眼圈眼袋肤色黯淡种种问题都会得到改善。
温馨提示，人在清醒时和熟睡后的磁场不同，紫水晶对熟睡后的人影响更大，把握好每晚点至点这几个小时，美丽肌肤就在等待你。
第章豪门的玄学大师微博和公众号都是可以删除评论的宋山竹每天三次关注着评论将那些博主是骗子说什么紫水晶改善肌肤状况，其实就是骗人们早睡早起，每天八小时充足睡眠长时间坚持下去，皮肤肯定会变好啊，和放在枕边的紫水晶屁关系都没有的评论通通删掉。
留下的评论都是瑧瑧占星师好棒啊！
我按照你小贴士里说的坚持了两个月果然皮肤变得又白又嫩白里透红，紫水晶真的太神奇啦！
虽然宋山竹每次打开自己苦心经营的微博和公众号的时候都会被自己说过的话闪瞎眼不过换个角度想如果她真的让人早睡早起充足睡眠，也不失为一件好事。
而且那些诚实地卖水晶，诚实地告诉顾客佩戴水晶就是好看没别的用的店主里，也不乏将块钱进价的水晶卖块钱甚至块钱的人。
宋山竹的定价也就是个平均水平。
不过宋山竹虽然不觉得自己的瑧瑧占星昧良心，但依旧将自己的公众号和微博号藏的严严实实。
毕竟她未来可是要当宋大师的要是被挖出来宋大师在早年的时候每天分析星座水逆卖水晶别说打入豪门圈子让豪门追捧了就连刘盼巧这样的女工，也不会再相信她。
一边修佛一边修道，还能说是佛道双修。
一边星座一边周易估计信星座和信周易的两波人知道之后，都得跑过来揍她。
宋山竹将自己的占星号瞒得死死的同时，宋大师周易占卜在和刘盼巧她们一起打工的工友中，已经传开了。
再加上同屋住着的几个姑娘的大力宣传，如今有不少人来找宋山竹算卦。
原因之一是工厂里的一些工人，精神空虚，知识有限，人生容易迷茫，遇到困难也不知道该如何解决。
原因之二是宋山竹的收费便宜。
一卦五十块，熟人介绍还可以打八折。
一个工厂里的工人，你介绍我，我介绍你，全都是熟人，因此宋山竹只收过四十块钱一卦，从来没有收过五十块钱。
宋大师，您帮我算算，我和我现在的男朋友会走到最后么他是不是我的正桃花宋山竹什么都不必问，只看了一眼姑娘憔悴至极的脸蛋，哭肿的了眼睛，还有满是绝望如同死鱼眼珠一样的眼睛，直接就能给出答案，不是正桃花，早分早好，不要互相耽误了。
姑娘愣了一下，宋大师，你不用问我的八字吗？
宋山竹她忘了这回事了。
宋山竹一脸淡定地说道，不需要八字，从你的面相就能看出来。
你额头圆凸，也就是说额头从正面和侧面看起来，明显向外凸出，显得比多数人更高和饱满。
而且额头与发际交接处，呈现圆弧形，耳朵较小，下巴微方。
这都是晚婚的面相，你的正桃花直到今年，还没有遇到。
姑娘听完宋山竹的话，愣了一下，从钱包里拿出早就准备好的四十块钱，谢，谢谢宋大师。
然后又站在原地很久，很久之后，像是下定了什么决心，迈开大步走开了。
宋山竹在开张算卦一段时间之后，发现大家来找她算得最多的，还是感情问题。
宋山竹顺势推出了桃花符，功效自然是招桃花，也叫催姻缘符。
宋山竹买了符纸和朱砂，桃花符自然是从网上找的图案，然后自己照着用毛笔画的，算下来成本应该就几毛钱，宋山竹的售价是。
她倒不是要故意坑钱，只是这桃花符，她不能卖的太便宜。
桃花符的价格，本来就起着筛选顾客的作用愿意花四百块钱买这样一张桃花符的人，可见想找对象的心是真的很诚了。
这么想找对象的人，自然会做各种努力和尝试，找到对象的概率总会大很多。
如果宋山竹一张桃花符卖四十块，就会有不少人抱着试试看的心态来买，那些抱着试试看的心态的人，未必真的很想找对象，所以桃花符到了他们手中，不一定能灵。
但是一张符买四百块，就不太有人会随随便便买了。
而且宋山竹对桃花符的购买者，年龄也是有限制的，只卖给岁到岁之间的人。
宋山竹直接说自己才疏学浅，目前只会画这一种桃花符，而这种桃花符，只对这个年龄段的人有效。
宋山竹的考量很简单，二十岁以下的人，招什么桃花？
好好学习才是正经！
三十岁以上的人，目前所在城市的平均结婚年龄在三十岁左右，这就意味着三十岁以上的人，想要找到心仪的合适的另一半，难度会更高，这样的人买了桃花符之后，桃花符不灵的可能性更大。
为了让桃花符的灵验，宋山竹在价格上和客户群体的年龄上，都设置了门槛，这两个门槛一槛，差不多就有了保障。
当然，宋山竹每卖出一个桃花符，都会贴心地叮嘱一番，桃花符不仅改善异性缘，增进与异性间的感情，还会招人缘，没准可以结实新的朋友，或者新的事业合作伙伴哦！
所以求了桃花符之后，一定要珍惜这个机会，多多出去交际，户外活动户内聚会，都是好选择哦！
你们买了桃花符之后，千万别继续宅着了，一定要走出去，走出去才有可能撞见对象！
宋山竹的桃花符，在刘盼巧打工的工厂里，累计卖出去十多张，后续反响都十分不错。
十多个人里有超过一半的人，在一个月之内都找到了对象。
最主要的原因是，宋山竹要求将桃花符悬挂在床头中央，住在同一个宿舍或者出租屋的工友们，看到对方买了桃花符，又得知桃花符的高价之后，知道和自己住在一个屋檐下的人，是真的很想找对象了。
于是不少人就思考了一下自己认识的姑娘和小伙子，帮忙牵线搭桥，介绍一下。
每个买了桃花符的人，被身边几个人看到，然后被介绍几次之后，基本上都脱单了。
宋山竹因为桃花符，在工厂里的名声更加响亮，大家都说宋山竹不但算命很准，画的符也很灵。
宋山竹在身边收到了正面的反馈之后，在微博和公众号上，也开始出售自己画的桃花符，而且在微博和公众号上卖的价格更贵，一张。
让宋山竹惊讶的是，竟然还真的有不少人来咨询，也卖出去了不少张。
宋大师，我想问一下，你的桃花符，招的桃花，范围有多广啊宋山竹第一次遇到这样的问题，小心翼翼地回答道，方圆三公里之内？
要面对面见到，桃花符才会生效哦。
宋山竹担心对方是想网恋，鉴于网恋的低成功率，宋山竹立刻补充道，要面对面才会生效。
对方又立刻发来了消息，不不，宋大师我不是问地理位置上的范围，我是问就是我听说道教是一个很宽容的教派宋山竹一头雾水，不明白对方究竟想要问什么。
然后宋山竹的目光落在对方的微信头像上，发现对方的微信头像是肖根的同人图。
宋山竹灵机一动，点开对方的微信朋友圈，对方倒是没有屏蔽她。
宋山竹的手指下滑，看到对方的朋友圈里发过几张自己的自拍，是个长发御姐，头发是大波浪卷，眉目之间有几分干练分享过几次某田姓女歌手的歌曲不仅仅头像是肖根的漫画版同人图，还在朋友圈里发过不少肖根的图有一次拍景色的时候，拍到了一辆车，看起来应该是自己的车，是一辆牧马人宋山竹心中一边默念着刻板印象要不得，一边想着算卦这件事本身，其实一定程度上也是捕捉到某个群体的共性，然后说出来，让人们听到之后觉得真准。
宋山竹手指轻敲，询问道，您是想问，桃花符的范围，包不包括招同性间的桃花是吗？
是这样的，同性间因为选择范围小，遇到对的人确实比异性更难一点，但是只要心诚，只要努力，还是会有希望的。
因为难度高，所以通常的桃花符并不适用，要用专门的桃花符，画符的难度大大增加了。
一张元，您可以考虑一下。
第章豪门的玄学大师宋山竹看着微信上元的转账愣了一下才伸手点了一下把钱收了下来，听到叮叮当当犹如钱币落下的提示音心中想到手机对面的小姐姐找对象的心情是真的很迫切了。
性取向小众人群找对象的情况真的很严峻。
宋山竹又点开小姐姐的朋友圈，感觉小姐姐的颜值还是很不错的，不由得在心中纳闷，这么好看的人都找不到对象？
难道是颜值在线但是性格很差？
宋山竹抿住嘴唇心想不用怕颜值在线就行颜值在线就意味着找对象容易一点至于性格差，顶多是谈恋爱之后分手分得快一些不太影响脱单。
她卖得是桃花符又不是爱情长久符只要能脱单，就算桃花符有用。
这次卖出去的桃花符格外高价，宋山竹又说了自己要画一个不一样的桃花符，自然是不能将她已经画了一沓的桃花符抽一张给小姐姐。
宋山竹打开在网上拖了一张桃花符的图片进去然后又复制了一张一模一样的围绕中间的一个点旋转一百八十度，画出一个中心对称图形。
又在网上找了点花纹的素材，复制在长方形的边缘上，围绕了一圈，将中心对称的符文围绕在中间。
宋山竹去打印店，调整成合适的大小之后，打印在纸上。
然后将薄薄的符纸放在打印出来的纸上，用毛笔蘸上朱砂，小心翼翼地描了下来。
之前的桃花符，卖给工厂里的工友们，网上卖，宋山竹都是直接临摹的。
因为这张要卖，图案又比之前的复杂，于是宋山竹没有临摹，而是选择了描红。
描完之后，宋山竹将朱砂晾干，又拿去复印店塑封了一下，给了这张桃花符与众不同的尊贵待遇。
然后宋山竹就将这张桃花符寄出了，在寄出的同时，依旧不忘叮嘱要多多出去活动哦！
要多笑一笑哦！
其实她之前还会叮嘱穿搭发型之类的事情，但是看到小姐姐的照片，穿衣服都很有品味，也有自己的风格，发型也很美，还多数都是化了妆的，宋山竹就没有叮嘱这方面。
因为这次叫价格外高，宋山竹也有点心虚，担心小姐姐近期没有脱单的话，认定她是个骗子，把她挂到网上。
她可是要在网上搜罗客户赚钱的网上的口碑自然极其重要！
宋山竹想了想，又打开和小姐姐的对话框，打字说道，您这种桃花符，我画的也不是十分熟练，万一您在六个月后还没有招到桃花，我全款退您。
手机对面的小姐姐显然有点惊讶，啊？
啊不必了。
这种符只是有促进作用，不会百分百灵，我知道的。
宋山竹坚持道，不，六个月后我来问你，如果你一直没有招到桃花，我全额退款。
当然，在这期间，你自己也要努力哦！
加油，好运！
宋山竹说完之后，没有理会小姐姐发来的感谢的话，直接在网上搜起了为期六个月的稳健理财产品，比较之后看中一个近七日年化为的富盈天的理财产品。
宋山竹自己添了一块钱，将刚刚收到的块钱凑成一千，买了为期半年的理财产品，同时手指飞快地按了一遍计算器，算出来自己这半年的利息能有块钱。
半年之后，万一她要把钱退给小姐姐，这块钱也是她白赚的啦宋山竹灵光一闪，在微博和公众号里都写上招桃花符半年无效则退款！
这么豪气，让人一眼看去，就会觉得她对自己的招桃花符非常有自信！
这么爽快，让人一眼看去，就会认定她绝对不是一个骗钱的骗子！
要是骗钱的，怎么可能还会退款？
加上这样一个规则，显然对她的名声大有好处。
与此同时，宋山竹的手指在手机计算器上不停地按。
她这个月在微博上和公众号上一共卖出了一万多块钱的招桃花符，就算半年后所有人全都要求退款，这半年里她也能赚到三百块钱的利息。
事实上，会退款的人，宋山竹估计不会超过两成。
真正着急谈恋爱的人，半年时间没准都够谈婚论嫁了。
真心想谈恋爱，却在半年时间内都没办法谈一次恋爱的，所占比例应该很低。
所以说，这个月赚到的一万多块钱，宋山竹估计自己可以留下八千块，退回去的钱，是她用来买名声的，名声好了，自然会有更多的钱源源不断地涌来。
宋山竹的套路，和考研必过，不过退款公务员包过，不过退款的培训班一模一样。
即使没有买招桃花符，没有花钱上培训班，肯定也会有人脱单，也会有人考研成功考公务员成功的啊。
肯花大价钱买符，肯花大价钱上培训班的人，自己一定会更加努力，成功的几率还会更大。
按照这样的思路，宋山竹又画了一张大大的减肥符，拍照发布在自己的微博和公众号上，一套四张符，要将大大的四张符都贴在餐桌的四个角上。
宋山竹直接报价元一套。
同样的，半年无效则退款。
这么高的价钱，宋山竹知道轻易不会有人买。
但是如果有人买了，大大的四张符贴在餐桌的四个角上每天吃饭的时候都从头到尾看着减肥符，看到就能想起自己花了一万块钱吧？
一万块钱都花了，减肥怎么也该努力一点吧？
每顿饭总该少吃两口吧？
而且一万块钱，对于普通的工薪阶层来讲，有了这样一笔较大的支出之后，在衣食住行上总会要省点钱，可能不自觉地就会少下两次馆子最不济的，半年之后没有瘦，宋山竹将一万块钱退回去，她还能再赚三百块钱的利息呢坑蒙拐骗得赚钱实在是太容易了宋山竹一直在心中默默地告诫自己，要做一个有底线的有责任感的帮助别人的给世界带来正能量的骗子！
所以这些骗来的钱，宋山竹一点也不敢自己挥霍，甚至维持自己日常所需，心中都有点内疚。
她觉得这些钱，每一分都该用在刀刃上，都应该用在帮助别人，或者自己成为更厉害的大师上！
因此宋山竹虽然决定要从群租房里搬出去，但也没有立刻搬家，而是在慢慢找物美价廉的房子。
其实这样的群租房，宋山竹也不是不能凑合，但是她毕竟是要成为宋大师的人，一个大师，住在群租房里，像话吗？
谁看到住在群租房里的大师，还会相信她是大师呢？
宋山竹在租房市场研究了几天之后，找准了自己租房的方向，她要去租那种最偏僻最偏僻的房子！
然后将房子收拾地十分整齐精致有档次。
大师嘛，住得再偏僻都不奇怪，就当隐居避世了。
当然，大隐隐于市也是一种选择，但市中心的房价那么贵，她隐不起！
宋山竹在几条地铁线的尽头，然后还要走出很远的区域，寻找符合自己心意的房子，最后看中了一栋独立的小平房。
白墙黑瓦，虽然外面有些老旧了，但房子还很坚固。
宋山竹能想象出来，她只要重新刷一遍外面的白墙，再在门前养点花花草草，马上就能将这栋房子改造成一个世外高人的隐居之处。
最重要的一点是房租真的便宜！
一年的房租，也不过是在市中心租一套两居室的房租。
现在这栋小平房，被几个大学生一起租下来，当做乐队训练的地方，不过一个月之后，他们就要毕业了，有的要去外地读研究生，有的要去写字楼里工作，有的要回老家帮着爸妈管理公司，乐队自然也就要解散了。
不过几个大学生都坚持，要等到房租到期之后，他们再离开，剩下的一个月时间，他们还会来到这栋充满了回忆的房子里，最后一起唱唱歌喝喝酒。
宋山竹也没有很着急，于是就和房东签了一个月之后开始的合同，一个月后再搬进来。
群租的日子，宋山竹还要过一个月，她和几个女生之前也相处出了一丝浅浅的友谊。
在工厂打工的几个姑娘，上班的确辛苦，赚到的都是辛苦钱，汽配厂的工作环境很是恶劣，宋山竹听几个姑娘不止一次地讨论，干上几年攒下点钱之后，就换个工作干，否则要影响以后怀孕的，工厂里的其他女工，怀孕之后立刻辞职，结果还是流产了。
因此几个姑娘得出的结论就是，她们得在结婚之前就辞职，最起码辞职一年之后才能怀孕。
宋山竹听到这些之后，皱起眉头，对工人的身体伤害这么大吗？
工厂里用的东西，还有工厂的环境，有没有达到标准啊？
几个姑娘听到宋山竹的问题之后，都茫然地摇头，不知道啊？
应该是达标的吧？
宋山竹轻叹一口气，将这件事默默地记在了心里。
宋山竹在网上的收入，同屋的几个女生自然是不知道的，但是给她们的工友们算命的收入，还有卖桃花符的收入，这些是瞒不住的，几个姑娘心中都大致有数。
大家都是羡慕的，有时候也忍不住说上两句酸话。
不过宋山竹并没有放在心上，她的心理年龄比这几个姑娘成熟太多了，尤其是刚刚结束了成为退休老教师的上个世界，宋山竹看待几个姑娘，完全是看待几个不懂事的小孩子的眼光。
宋山竹知道她们平时花钱节约，在吃饭上也舍不得钱，但是年轻小姑娘，又是干体力活的，都特别喜欢吃炸鸡奶茶这种高油高糖的食物。
宋山竹就隔三差五地叫外卖，请大家一起吃。
这么一来，虽然几个姑娘还是羡慕宋山竹挣钱又多又容易，但是再也没有人嫉妒宋山竹，甚至说酸话了。
唯一的问题就是屋里好几个女生的脸上都冒起了痘痘。
一个女生冒痘不奇怪，几个女生一起冒痘，大家都觉得有点奇怪。
王春霞问宋山竹，是不是我们屋里的风水不对啊？
要不然怎么大家一起冒痘痘？
宋山竹刚想回答，风水真的不管张青春痘的事情，风水要是连长青春痘都管，风水也太忙了吧！
长青春痘的原因，明明是最近她请客的时候，外卖叫的有些油腻，又有些高糖，晚上这样的东西吃多了，可不是要长青春痘吗？
宋山竹话还没说出口，就见到屋里的几个姑娘全都用认真的眼神看着她，都是一副等着宋山竹拿出什么符来帮她们消痘痘的样子。
宋山竹要说出口的话，又从嘴边咽回了肚子里。
我算算啊啊，是这样。
金木水火土，五行要平衡，居住环境才健康。
我们现在住的屋子，火太旺了，所以让住在屋里的人火气也旺，容易长痘。
几个女生连忙问道，那要怎么办呢？
宋山竹表情淡然地说道，水克火，火太旺了，就要用水压制一下。
怎么用水压制呢？
最简单的办法用抹布蘸上水，将屋里做一遍大扫除，把屋里的每一个角落都擦一遍。
还有，要把床单被罩枕套这些，都用水洗一遍。
屋里的所有东西都沾过水，水自然就会旺，火就被压制住了几个女生对宋山竹说的话深信不疑，约好了时间，第二天就齐心协力地进行了一次大扫除。
大扫除结束之后，宋山竹躺在床上，看到变得整整齐齐清清爽爽的屋子，惬意地吐了一口气。
从这天以后，宋山竹依旧请客，但是不再叫高糖的奶茶，改为叫鲜榨果汁，炸鸡也换成了蒸鸡清蒸海鲜这类清淡的食物，蛋糕也不叫了，倒是经常叫清热去火的水果。
几个女生并没有注意到这些，只知道清蒸海鲜比炸鸡贵多了，宋山竹愿意这么大方的请客，几个人心中都很感激。
这样吃了三四天之后，几个女生脸上的痘痘就有消退的趋势。
而且所有人的床品都刚刚洗过，洗干净晒干的床品，没有了尘土和螨虫，对脸上的皮肤也很有好处。
刘盼巧惊喜地说道，宋大师，你真的有一套啊！
不用写符，不用作法，就用水克土的原理，就调整好了房间里的风水，是真的有一套啊！
宋山竹当大师这件事，原来真的不用自己吹，只要迈出第一步，自然就会有人吹！
宋山竹在打扫得干干净净的群租屋里住了半个月，然后去收拾自己新租的房子。
外面找人刷了白漆，门口找人铺了青石板和鹅卵石，又搬来了两个水缸，水缸里种上了莲花。
小院的篱笆拆掉，重新扎了新的篱笆，篱笆里面放着花架，花架上摆上菊花和绿萝。
至于屋子里面，就更好收拾了，找了清洁公司做了一次彻底的清洁，然后客厅里空空荡荡，一片雪白，除了几个可以坐的小茶凳和一张茶几，一套茶具，再无其他。
空旷又雪白，像是一个仙人洞。
一看就有大师风范！
至于卧室，自然是怎么舒服怎么来，宋山竹的床品用了软软的粉粉的四件套，反正未来上门来求她帮忙的人们，也不可能进她的卧室。
至于其他的现代生活的必须用品，洗衣机电视机电脑微波炉烤箱宋山竹更是通通藏到另外一间屋子里，也不准备向以后前来的宾客开放，势必营造出一个归隐田园远离世俗的大师形象。
宋山竹在群租房里，也没有什么行李，搬家的事情很简单。
宋山竹回去了一天，只装了一个行李箱，就可以将行李全部拉走。
临走之前，宋山竹给屋里一起住过的每个女生，都留下了一个小本子，小本子里写的是她给每个人算得命刘盼巧从你的八字来看，你脑子比较灵活，但是缺乏一些踏实。
年轻漂亮的时候，有些赚钱的办法虽然轻松容易，但终究不是长久之计，而且容易被移了心志。
我为你算过姻缘，你在姻缘上有一个劫数，不过不必担心，还是有化解的办法的。
你只需要记住，如果自己不努力，只想找到一个有钱的男人的话，你就躲不过这个劫数。
如果自己自强自立，在恋爱的时候注重考查男人的人品，注意考查男人是否踏实勤奋，姻缘中的劫数两人就可以齐心协力地度过王春霞从你的八字来看，你是一个勤劳肯干的姑娘，但是有时候要多想一想，找到合适的路比一味地低着头往前走更重要。
你应该把握好三十岁之前的时光，在三十岁之前努力多学点东西，或者学一门手艺，人生际遇可能会因此而不同易琴从你的八字来看，你很适合化妆美甲美容行业或者美发行业你的八字不是特别适合在工厂里打工，不过倒也并不冲撞，在工厂打工挣钱也不失为一个稳妥的生活方式。
但如果有机会，你自己也有兴趣的话，还是可以学习一些这些行业的手艺，没准会在这些行业中发展得很好。
另外，你丙日主，壬癸是你老公，生水的是金。
然而你金坐绝了，就是地支有寅卯，所以你很难靠的到老公了。
当然，不必担心，不是说你没有老公，也不是说你老公不挣钱，是说你老公很难一个人养全家，而是要靠你们两人齐心协力一起赚钱，将日子越过越红火，所以建议你不要在生了孩子之后直接不工作每个姑娘收到宋山竹的小本子之后，都很珍重地收起。
宋山竹看到几个姑娘认真的神色，心中默默地想到，希望自己写在小本子里的话，可以给她们的人生一些指导，她能做的也只有这些了。
然后宋山竹又给几个姑娘，一人送了一张招桃花符，几个姑娘也是满脸的感谢，一起将宋山竹送到楼下。
就在宋山竹要离开的时候，有个和王春霞一起打工，和王春霞关系很好的姑娘，拉着一个年轻男孩跑了过来，宋大师！
宋大师！
听说你今天就要搬走了，在搬走之前，你能不能帮我弟弟算一卦！
我弟弟在汽配厂打工，结果左手中指被机器切掉了一段，就指甲盖那一小截，切掉了。
去医院看了，医生说他这种情况手指接不上了，没办法。
我们找厂里赔钱，厂里不赔，找工会做主，工会也让我们不要闹了，说是出了工伤就不给发年终奖，还是拿年终奖比较好。
这么年轻一个小伙子，手指头就被切掉了一小截，我们是真不知道该怎么办请宋大师帮我们算算吧，算算我弟弟的命如何，算算他的流年，告诉我们今年该怎么做好姑娘一边说着，一边哽咽。
宋山竹的心也像是被人猛地攥了一把，一个二十出头的姑娘，还有她看起来还不到二十的弟弟，遇到了这样的工伤，工厂不赔钱，工会不管事，两人甚至都不知道该去哪里咨询，该去哪里寻求帮助。
唯一想到的能来寻求帮助和指导的，竟然是她这个算命的。
宋山竹深吸一口气，将行李箱立在一旁，不着急，你弟弟这个情况比较复杂，我需要了解一下详细的情况才能算得准。
第章豪门的玄学大师宋山竹了解情况之后感觉情况很不乐观。
私人小工厂，没有签订过用工合同更没有交过社保。
宋山竹和安逸也就是手指被切掉一小截的年轻男孩确认，你的操作是符合工厂的安全规范的是吗？
你有没有违规操作？
安逸的姐姐安然，听到宋山竹的话瞪大了眼睛宋大师您真的是神算啊厂子里说我弟的手指切断和他们没关系是因为我弟自己操作不符合规范才被切掉的所以工厂不负责，工厂老板特别凶，还和我们说因为操作不规范机器都差点坏了要是机器坏了的话，不但不能赔我们钱，还要我们赔机器的钱呢。
这次宋山竹倒是真没想着故弄玄虚，但她想着工厂想要推脱责任，多半也就是这一套了，说是员工自己违规操作所以工厂不需要负责任。
宋山竹问道那你究竟有没有违规操作？
有没有违反工厂的安全规范？
安逸一脸茫然我我不知道啊。
我一直都是那么操作的，那天的操作和平常都是一样的，我刚进厂子里的时候，教我的师父就是那样教的我，我就一直这么干下去了。
至于工厂的安全规范，我没有看过，所以不知道有违规啊。
宋山竹在心中默默地记下，工厂并没有进行过安全培训，也没有张贴过安全规范。
宋山竹继续问道，那你当天发生事故的时候，有其他工人在旁边吗？
有人看到你的操作和平时都是一样的吗？
安逸点头，有的，厂子里的小孙，就是孙刚豪，我工友，在一旁都看见了。
宋山竹又在心中默默记下孙刚豪这个名字，点头表示自己知道了。
宋山竹为安逸和安然两姐弟普及了一下相关的法律，你的手指，已经属于十级伤残了，符合十级伤残的鉴定标准，一手指除拇指外，任何一指远侧指间关节离断或功能丧失。
因工致残被鉴定为十级伤残的，要支付一次性伤残补助金，你这样十级伤残的，是个月的本人工资。
所以说你不要信那些骗你们的话，什么鉴定了工伤之后，年终奖金就不给你发了，你的年终奖金能有六个月工资吗？
安逸惊讶地睁大了眼睛，连连摇头。
宋山竹叹口气，心想两个安逸和安然还是两个小孩呢，工厂说的那些话，显然就是想吓唬他们一下，吓唬住了之后，再稍微给点钱就打发了。
两个这么小年纪，又一直在工厂打工，社会阅历很浅的小孩，突然遇到这样的事情，慌神也是正常的。
宋山竹说道，还不止这些呢，你的医疗费工厂也要给你，恢复期间还要正常给你开工资，都是要赔你的钱。
可惜赔再多钱，断掉的那截手指也回不来了，宋山竹能做的只有帮他们争取到应有的补偿。
宋山竹从口袋里拿出三枚一元硬币，说道，我为你们卜一卦。
宋山竹扬起手，将三枚硬币抛到空中，然后等待硬币落在地下，看硬币的正反面。
每个硬币正面为阳，反面为阴。
将硬币扔下，二阴一阳为少阳，二阳一阴为少阴，三阳为老阳，三阴为老阴。
宋山竹将硬币反复扔了六次，六次的结果叠加在一起，出了一卦。
宋山竹闭上眼睛，装作一副聚精会神得解卦的样子，其实心里算得是自己的存款。
装模作样一番之后，宋山竹睁开眼睛，说道，这第一卦，是周易的第六卦，是讼卦。
讼就是有争执或争议，最后演变为到法院打官司。
你们这件事，最后要靠法院打官司解决。
安然的脸色微微变了，还要去法院打官司要闹这么大吗？
可是法院打官司要花很多钱吧，要请律师什么的宋山竹没有回答安然的问题，又将三枚硬币抛到空中，开始占卜第二卦。
反复抛硬币六次之后，第二卦的卦象也有了，宋山竹继续闭上眼睛，一副专心解卦的样子，第二卦的卦象，是周易第四十二卦泰。
这意味着对你们来说是好事，也就是说，你们的官司可以赢，你们可以维护自己应有的权益。
再为你们算最后一卦。
宋山竹又将硬币抛起，抛了六次，演算一会儿之后，说道，第四十卦泽卦。
泽，是恩泽的意思，意味着你们会有人来关心帮助救济。
宋山竹脸上露出一丝笑意，好好好，你们会有贵人相助啊。
宋山竹占卜出来的三个卦象，都是极好的含义，听得安然和安逸两人脸上的神色好看了一些。
安逸的目光落在宋山竹脸上，说道，宋大师真的厉害以前我们村里也有用周易算卦的人，也是用三枚铜钱占卜，想必和宋大师用的三枚一元硬币，是同一种方法。
但是那人在占卜之后，要将每一次扔铜钱的结果都在纸上记下来，然后六次叠加在一起，在纸上画出卦象，再一点一点地翻着周易书，对照着书来解卦。
宋大师只用心算，而且速度十分快，就能将卦象解出来，比我以前见过的那个大师，要厉害多了。
宋山竹听到安逸发自肺腑的夸赞，脸上没有露出任何不好意思的神色，略带谦虚之色的摇摇头，我这样的解卦速度，并不算快。
想当年我的师父，解卦的时候，只用几秒钟就可以，也是无需纸笔，完全靠心算。
只要对周易足够熟悉，对卦象足够熟悉，根本不需要纸笔，闭上眼睛，卦象就会出现在脑海中，解得卦多了，解卦的速度也就快了。
宋山竹一派风淡云轻地说道，这样淡然的表情，饶是谁，也定然猜不到，宋山竹压根不会解卦，刚刚给安逸算得卦，她根本不知道解出来会是第几卦，甚至每一卦要扔六次硬币，她第六次扔硬币的时候，早就忘了前五次扔硬币扔出来什么样的结果了。
宋山竹唯一记住的，就是周易六十四卦，每一卦都是什么这还是她为了唬人，最近刚刚死记硬背过的。
所以刚才宋山竹说出来的第六卦第四十二卦第四十卦，压根不是宋山竹解出来的，只是她从六十四卦里挑出来的三个，她认为含义适合的卦。
安然和安逸听到宋山竹的话之后，脸上都露出惊叹和敬重的神色。
宋山竹为了让他们安心，说道，刚才为你们算了三卦，现在我再为工厂老板算三卦。
宋山竹继续抛硬币，她抛硬币的姿势也是练过的，为了显得潇洒一点，这样才有大师风范。
第一卦，剥。
剥就是要剥夺剥离工厂老板的财产。
你们打赢官司之后，工厂老板的处境不妙，要为自己所做的付出代价了。
第二卦，困。
困就是围困困住工厂老板，唔，这一卦的含义比较广泛，估计包括限制其人身自由和社会活动。
比如说，将工厂老板司法拘留，就是将其困在拘留所，如果将工厂老板强制带到法院讯问，这也是阶段性的困，如果将他列入失信黑名制度限制高消费和其它的一些活动，这也是困。
三是卦，坎。
从这一卦来看，工厂老板没准要有牢狱之灾啊宋山竹将三枚硬币收起，抬头对安然和安逸说道，你们的三卦都是很好的，对方的三卦都是不好的，所以你们就放心吧。
灾后有福，根据卦象，你们会有贵人来相助的，应该就在三五天内。
宋山竹又叮嘱到，我知道你们突然遇到这样的事情，一时有些慌乱，心中没有主意，但自助者天助之，自弃者天弃之，想要维护自己的权益，肯定要自己动脑子自己跑腿的。
如果交了社保的话，大部分钱都是工伤保险进行理赔，但现在你们没有交社保，工厂显然也不想赔钱，肯定要有一番扯皮。
你们都需要做什么，自己先上网查一查，我虽然不清楚，但至少知道第一步应该去劳动保障部门提出工伤认定申请，至于申请都需要准备什么材料，你们自己查不懂的话，也可以寻求法律人士的帮助。
安逸和安然姐弟两个，听得连连点头，谢谢宋大师指点，我们回去自己查。
宋山竹叮嘱道，不要灰心，不要放弃，这件事虽然多磨，但是最后一定会有好结果的。
安逸和安然姐弟两个对宋山竹又好是一番感谢，这才离开。
宋山竹用几个小时的时间完成了搬家，然后立刻去找合适的律师。
经过多方的咨询和比较之后，宋山竹找到一个年轻的女律师，名叫司雅萱。
宋山竹看中她的原因是，司律师虽然年轻，但是年轻有为，打过的官司里赢得很多，而且司律师打过不少为底层人民维护权益的官司，之前也打赢过一场在工厂工作时致残的官司，宋山竹感觉和安逸的情况有些相似。
司律师或许是真的关心底层人民，或许是年轻律师，打这些带有公益性质的官司，为了扬名，宋山竹并不在乎这些，她只要知道司律师很愿意接下这个官司，同时会尽力而为，这就足够了。
尤其让宋山竹心动的是，司雅萱还有一个做律师的爸爸，她的爸爸叫司方，是个很厉害的律师，很多时候，司雅萱打不赢的官司，会换上她爸爸继续打，为的是帮助女儿。
宋山竹也问过司雅萱，她觉得这个官司的赢面大不大，司雅萱笃定地说道，我还是比较有信心的。
宋山竹这时候才说道，我我有个请求。
能不能律师费我来付，司律师装作义务帮他诉讼？
司雅萱脸上闪过一丝惊讶的神色，为什么要这样做？
你和那个安逸，是什么关系呢？
宋山竹有些为难，她并不方便解释她这么做的动机，要是解释清楚动机了，司雅萱岂不是就知道她这个大师是骗人的了？
司雅萱只是一个年轻律师，但她的爸爸司方可是一个很厉害的律师，司家也算是处在上流社会中的家庭。
宋山竹未来的目标也是要成为上层社会人人追捧的大师，如果这时候就揭了老底，她以后怎么在上流社会装神弄鬼？
宋山竹想了想，只想到一种关系，可以这样默默地帮助，却不计回报，甚至不想要当事人知道。
宋山竹微微低头，露出一副害羞的样子，低声说道，估计你也能猜到，是我在暗恋但是我们之间完全没有可能所以我也不想让他们知道律师是我找来的，律师费是我出的，不想给他们造成困扰司雅萱有些奇怪，她看向宋山竹，宋山竹的长相还不错，虽然算不上大美人，但也绝对是清秀。
而且她虽然不清楚宋山竹的职业，但从宋山竹的谈吐上，可以看出来她还是有一定文化水平的，而且也有一定的法律常识。
而且宋山竹最起码是有一定积蓄的，那一对姐弟估计连拿出来律师费都很困难，或者是不懂得寻求法律的帮助。
所以宋山竹为什么会暗恋一个在工厂里打工的小伙子？
又为什么会认为，两人之间完全没可能？
就算宋山竹的年纪比那个叫安逸的小伙子大几岁，但从综合条件上来说，宋山竹的综合条件，绝对比那个叫安逸的小伙子优秀多了。
司雅萱随口说道，如果真的喜欢，还是勇敢地去争取一把吧？
你们都这么年轻，正是恋爱的好时候。
至于结果，倒也不必强求。
司雅萱问道，那个叫安逸的小伙子，长得很帅吗？
司雅萱也只能想到这一种可能了。
宋山竹静默片刻，然后低声说道，不不是的。
我暗恋的不是安逸，是他的姐姐安然。
司雅萱愣了一下，然后努力让自己脸上的表情自然一点，啊这，这样啊。
那你或许也可以将自己的心思透露一点，万一司雅萱说不下去了，她终于明白宋山竹为什么说我们之间完全没有可能了。
宋山竹一脸黯然地说道，没有万一，安然已经有一个正在谈婚论嫁的男朋友了。
宋山竹一脸郑重地叮嘱道，所以请您务必帮我保密，我不想对任何人的生活造成困扰，我也不想让别人知道我自己的这个秘密。
司雅萱立刻回答道，你放心，我一定帮你保密。
宋山竹脸上一副伤心的样子，心中则高兴地忍不住偷笑。
嘻嘻嘻，她从那个买桃花符的小姐姐那里得来的灵感，真的好用！
两天之后，安逸和安然遇到来找他们的司雅萱，听到司雅萱要免费帮他们打官司之后，一脸的震惊。
真真的吗？
天啊，宋大师果然算准了！
宋大师算得太准了！
果然有贵人来帮我们了，贵人您快请进，您快进来坐下。
这个官司对司雅萱来说并不难，详细地了解了情况之后，心中就又多了几分把握，也告诉了安逸和安然两人，他们应该怎么做，怎么按照法律的保护，最大程度上维护自己的权益。
与此同时，宋山竹也没有闲着，根据安逸的情况，她知道那个私人工厂中，存在种种不合法不合规的地方，有很多安全隐患，同时工人的权益也得不到保障。
宋山竹联系了多个媒体记者，反映这一情况，还花钱买了水军，在网上发帖曝光，持续性地保持热度。
宋山竹还联系了一家收费不菲的侦探事务所，让私家侦探去调查工厂的各项情况，工厂老板以及工厂老板的家人的情况。
宋山竹的想法很简单，工厂老板这样一个置员工的人身安全于不顾，赚黑心钱的人，一定道德底线很低，没准会做出很多违法的事情。
而且这样一个人品有问题的人，宋山竹不相信他的家里会妻贤子孝，兄友弟恭，她觉得工厂老板的家人没准也会成为一个突破口。
半个月之后，侦探事务所将调查结果告诉宋山竹，调查结果让她十分震惊第一，工厂老板的独子，今年二十六岁，吸毒。
第二，安逸受伤并非偶然，工厂老板为了让每台机器每天能生产更多的零件，将购买的机器，找人私自更改设定，让机器的加工速度更快。
但是私自改装后的机器，对工人的反应速度要求极为苛刻，工人如果稍不注意，就会受伤，严重的就会像安逸那样，被削去一段手指。
所以工厂里根本不是没有进行安全培训，没有张贴安全规范的问题，而是工厂里用的机器，就是私自改动过的，不合标准不合法的机器，极容易让工人受伤！
宋山竹连忙将调查出的结果告知司雅萱，司雅萱听到之后也十分震惊和气愤，立即调整了诉讼的方向她原本只想为安逸要回应有的赔偿，但是现在，她想要工厂老板得到应有的惩罚！
安逸的这件事，请律师请水军请私家侦探，将宋山竹靠坑蒙拐骗攒下来的钱，差不多花了一个底朝天。
宋山竹看着自己的存款余额，心中想到，果然来得容易的钱，去得也容易当然，宋山竹在这件事上这么出钱出力，不只是为了帮安逸，也是为了帮自己她想要当大师，自然要有几件做得响当当的事情，来为她打响名声。
宋山竹又在侦探事务所续了一单，让帮忙调查，有哪个同行的汽配厂老板，如今正在扩张，想要买地建厂。
两周之后，侦探事务所将报告交给了宋山竹，沉着脸说道，宋小姐，侦探不是你这种用法的，我们主要是查有没有婚外恋，有没有私生子的。
接您一个单子，做完之后，我们都快能拿出一份行业报告了。
宋山竹笑眯眯地将报告接过去，你们辛苦了，但是你们对我的单子，收费也高啊，这一单也让你们赚了不少钱。
侦探事务所的人看着宋山竹手中的文件袋，补充道，当然，我们调查出来的结果，肯定是不全的。
我们只能动用自己的社会关系和人脉，知道这三个老板最近想扩张生意，想买地建厂。
宋山竹打开文件袋，展开其中的纸，看到上面三个老板的名字，以及工厂的地址，好的，谢谢了。
离开侦探事务所之后，宋山竹所做的第一件事，就是依次联系这三个老板，告诉三人同样的消息王老板郑老板沈老板，有一个消息想要告诉你们，大鹏汽配生产厂的孙老板，如今官司缠身，马上就要卖地卖厂了，如果您有购入意愿的话，可以尽早做打算哦，没准孙老板还会因为着急脱手，低价贱卖。
沈老板收到宋山竹的消息之后，愣了一下，他认识孙老板，最近也听说他的事情了，但孙老板的态度很是随意，一副完全没有放在心上的样子，觉得自己的官司不会输，觉得那个想要告他的小工不自量力，切，就他还想告我？
我开厂几十年，在本地怎么也有点人啊，给上面送礼送了几十年，再贪的也能喂熟了，何况这次只是这么一点小事。
沈老板没有将收到的消息当回事，心想大概又是哪个钻营的人，不知道从哪里捕风捉影得到一点消息，就想拿到他面前卖个好，很快就将这件事抛到了脑后。
差不多同时，郑老板也看到了宋山竹发来的消息。
他虽然不太相信孙老板会卖厂卖地，但想到孙老板的那一片地很大，厂房也盖得很大，万一真的卖了，里面的设备都是一样的，可以直接低价买过来。
孙老板随口吩咐手下，你们去关注一下，大鹏汽配厂，还有孙老板的情况。
第章豪门的玄学大师开庭前为孙老板辩护的律师和司雅萱迎面碰上，脸上露出几分不屑的表情。
他知道司雅萱也知道她爸是司方但是如果和司方碰上，他确实未必有胜算，司雅萱这个小丫头他还是没有放在眼里的，太嫩了！
打输了官司，除了回家找爸爸出马，还会什么？
然而在法庭上随着司雅萱展示出的一个又一个证据孙老板的律师脸色变了又变一次比一次难看。
孙老板竟然私自改动过生产机器？
改动过的生产机器让工人非常容易受伤？
安逸手指被切断正是这个原因？
孙老板的律师直想骂人孙老板可从来没有和他说过还有这样的事情遇到一个连自己的律师都隐瞒事实真相的当事人，孙老板的律师觉得自己被坑惨了！
这官司还怎么打？
这怎么可能赢？
孙老板的律师看向孙老板的眼神，简直在冒火而孙老板脸上的表情，也是清清白白万分的错愕。
他不是故意隐瞒事实，不告诉律师，而是机器的改动早已经是几年前的事情他早就忘了这件事了！
他压根没想到安逸手指被切断和这件事有什么关系。
孙老板感觉自己倒了大霉说实话，他们开工厂的，有哪家工厂没有遇到过工人手指被切断的事情？
孙老板以前也遇到得多了，都是一开始态度强硬点，吓唬吓唬，如果对方被吓唬住了，他就可以少出一点钱打发人，如果对方脑子清楚，没有被吓唬住，那就多给点钱息事宁人。
原本是最简单的事情，只不过是赔钱多和赔钱少的区别，怎么到了安逸这里，竟然就要上法庭了？
在上法庭之前，孙老板也和安逸说过，要提高赔偿的金额，但是对方一脸油盐不进的样子，似乎十分笃定，自己上法庭可以赢。
孙老板真是纳闷，真不知道安逸一个没钱没见识的乡下进城打工的工人，哪里来的这份信心？
凭什么觉得自己打官司能赢？
孙老板有钱有地位，人到中年，身边已经几十年没有人对他说过不顺耳的话了，每天听到的都是吹捧的话，突然遇见安逸这样一个愣头青，火气也上来了，不就是打官司吗？
那就打呗！
到时候看看谁会赢！
孙老板是真的没想到，对方的律师竟然会连他私自改动过生产机器的事情都掌握了，真不知道对方是怎么知道的接下来，发生了更令所有人意外的状况，安逸这一方竟然还有人证！
事故发生的时候，在安逸一旁的工人孙刚豪，站出来做了人证！
要知道，愿意出庭作证的人并不是很多，在今天的这种情况下，孙老板怎么也算是本地有点钱有点关系的工厂老板，安逸只是一个打工的，为了给安逸作证，得罪孙老板，难道不怕以后孙老板报复吗？
安逸手指断了，要是不愿意再打工了，打完这场官司就回老家了，难道孙刚豪也不打算在这个城市呆了？
孙老板即使想破脑袋，也不可能猜到，孙刚豪之所以站出来作证，是因为宋大师的指点。
尽管孙老板想破脑袋也想不出，这一切都是如何发生的，但并不影响他已经能想到，从法庭走下之后，等待他的将是什么。
豆大的汗水从惨白的脸上渗出，孙老板面如死灰，他这次是真的完蛋了。
毫无疑问的，孙老板的官司输了。
而且不仅仅是要赔钱给安逸的问题，孙老板为了一己私利，改动生产机器，让工人们时刻处于危险的工作环境之下，是触犯刑法的行为。
等待孙老板的不仅仅是要陪的几万块钱，还有牢狱之灾。
安逸和安然拿到了应得的赔偿，几万块钱对于很多人来说不是一笔大数目，但是对于姐弟两个，却也是一年辛苦打工都未必能赚到的，何况现在弟弟安逸手指断了一截，对工厂的机器也有了心理阴影，未来的路该怎么走，完全是茫然的。
事情一步步的发展，无论是在姐弟两人身上的影响，还是对孙老板的影响，都完美地应验了当初宋山竹占卜的六卦。
安逸和安然本来对宋山竹就是敬重的，如今看到宋山竹的占卜这么灵，对宋山竹更是佩服地五体投地，心中更是十分感激。
安然包了一个大红包，恭恭敬敬地递给宋山竹，宋大师为我们指点迷津，这是我们的一点心意。
宋山竹将红包推回去，这就不必了。
拿到的赔偿款，我建议你们用这笔钱去学一点手艺，以后会过上更好的生活的。
安逸和安然两人连连点头，好的好的，我们都听宋大师的，回头就去学门手艺。
然后又小心翼翼地问道，不知道宋大师有没有什么建议，学什么手艺好？
宋山竹摇头，这个我没有建议，看你们的兴趣吧，学自己喜欢的想干的，才能学得好。
做出选择之前多了解多思考，不要被人骗了。
你们两个虽然年轻，但也都是成年人了，遇到事情要自己多看多想，自己做主了。
安逸和安然两个连连点头，像小鸡啄米一般。
郑老板因为收到过宋山竹的消息，因此关注着孙老板的官司。
得知孙老板不但被工人告倒了，还要锒铛入狱的消息之后，是真的有几分震惊。
郑老板忍不住，回复了宋山竹发来的消息，不知道您是哪位？
消息发过去之后，郑老板又觉得自己太心急了。
孙老板虽然自己进监狱了，但是还有老婆和儿子，儿子也已经二十好几岁了，完全可以将工厂管起来，就算自己家人都不顶事，也可以直接找人管理厂子，距离卖厂卖地，还远着呢。
毕竟郑老板的厂子又不是什么高新技术产业，就是一个汽配加工厂，和客户的合同一签就是几年的，就算这几年拉不到新客户，吃吃老本，也是有钱赚的。
最起码够母子两人的生活开销了。
郑老板想着，怎么也不可能到卖厂卖地的地步。
片刻之后，郑老板收到了宋山竹回复过来的信息，是一张名片的照片，回答郑老板询问的宋山竹是哪位的问题。
郑老板看清宋山竹的名片之后，一阵诧异。
宋山竹的身份，和他想象中的，差别实在是太大了。
宋山竹的名片上，写的是宋瑧瑧，精通周易占卜。
以传统八字六爻术为基础，结合自身的五行自然类化术语气数学，精准度更加细致。
在起名风水方面皆有造诣。
现为市市市等多家企业公司的常年咨询顾问。
郑老板原本以为给他发消息的，是某位消息灵通人士，万万没有想到，竟然是一个算命的？
郑老板虽然做生意，却不像大多数生意人那样，要么信佛要么算命，每年都要砸不少的钱在这上面，就为了求生意兴隆。
郑老板一直认为，与其将钱财和精力花费在这上面，还不如踏踏实实地干些实事，把那些钱省下来，用来升级设备用来改善工厂环境，甚至给员工食堂多加几道肉菜，或者在谈生意的时候，花钱带着那些老板们吃喝玩乐玩开心了，拿下单子的可能性也就更大了。
至于把钱给这个大师那个大师在郑老板眼里，这和把钱打水漂了没什么区别。
所有的大师，郑老板都是不信的，像宋山竹这样主动联系自己，还有些故弄玄虚的大师，郑老板就更不信了。
郑老板是生意人，深知无论哪一行，要是真的有本事，都是别人上门来求，而不是主动去求别人。
要是真的厉害的大师，肯定门槛就要被踏破了，一卦难求，哪里有空主动给他发消息？
郑老板不想理会，但心中又忍不住好奇，这个宋大师，是怎么知道孙老板会输掉这个官司的？
他也特意去了解了孙老板的情况，完全想不到孙老板会输，还会入狱。
郑老板最终还是将宋山竹的手机号存在了手机里，将宋山竹发过来的名片照片，存到自己的手机相册里，吩咐手下关注着孙老板那边的情况，有什么动静，都立刻告诉我。
郑老板根据自己的判断，认为孙老板家里是不可能卖厂买地的，万一这样的事情真的发生了万一真的发生了，那他就去见见这个宋大师，究竟是怎样的高人。
此时，孙老板的家里，一阵兵荒马乱。
孙老板锒铛入狱，家里一下子没有了挣钱的主心骨，孙老板的妻子只是一个家庭主妇，对于开厂挣钱的事情一窍不通，每天都哭肿了眼睛。
之前私自改造过的生产设备，当然是不能再用了，孙老板的妻子找工程师看过，工程师都说改不了了，只能买新的。
孙老板的妻子怀疑工程师在骗她，毕竟能改过来，为什么改不回去了？
但找不到人来改机器，厂子又要继续生产，也只能买新的机器了。
一个厂子里的大部分机器都要更换，需要花费的金钱，不是小数目。
更令孙老板的妻子焦头烂额的是，之前已经签订的合同，有三年的有五年的，明明合同还没有到期，但是接连有人要取消有人说孙老板的工厂是血汗工厂，他们不信任这样的合作伙伴，不想继续合作，还有人说孙老板进去了，接下来也不知道谁顶事，他们还是另寻其他的汽配厂。
孙老板的妻子只好拉着儿子，到处请客应酬，拉关系装孙子，不想让这些合作黄掉。
孙老板的妻子年纪不小了，又有高血压，不能喝酒，于是就让儿子出面喝酒。
偏偏儿子对这些应酬极为不耐烦，坐在酒桌上就哈欠连天，喝酒的时候一脸不情愿的样子，不但没有将客户哄高兴，反而让客户们看得一肚子火。
孙老板的妻子对儿子失望至极，这么大的小伙子了，厂子里的事情管不起来，还要靠我这么大年纪的人来管，就连喝酒应酬，你都不行，你说说你还会干什么！
孙老板的儿子嬉皮笑脸地说道，妈，你再给我点钱花。
孙老板的妻子听到这话，心头火起，又要钱？
不是刚给你了三万块钱？
这也就刚半个月吧你钱都花到哪里去了？
孙老板的儿子之前要钱，都是找爸爸，孙老板挣钱多又手松，每次都爽爽快快地给了，孙老板的妻子之前一直不知道，儿子要花这么多钱。
丈夫入狱，对孙老板的妻子来说，已经是一个很大的打击，孙老板的妻子又被工厂的事情弄得焦头烂额，看着儿子这么大了却一点都没有担当，本来就恨儿子不争气。
如今发现儿子要花这么多钱，还连花到哪里去了都说不出来，孙老板的妻子更是一阵生气，直接停了儿子的卡，这么大人了，想花钱自己挣去！
想要钱，就自己去厂子里上班干活，把咱家的厂子管起来，每个月给你开两万块钱的工资。
母子两人的交谈自然是不欢而散。
之后的日子里，孙老板的儿子反复找妈妈要钱，妈妈不给，他就到处借钱，找狐朋狗友借了一圈儿。
等到狐朋狗友那边也借不出钱来，孙老板的儿子只能又回来找妈妈要钱。
一个要钱，一个不给，母子两人发生了争执，争执之间，儿子拿起桌上的水果刀，一刀捅在了妈妈的胳膊上。
妈妈不敢置信得看着自己的亲生儿子，脸色惨白，吓得简直要晕过去。
孙老板的妻子捂着冒血的伤口，从家里哭嚎着跑出去，邻居听见了动静，叫了救护车和警车，救护车将孙老板的妻子送进了医院，警车将孙老板的儿子送进了警察局。
胳膊上的刀伤，没有伤到大血管，但医生说很惊险，要是再偏一点就扎到大动脉了。
虽然胳膊上的刀伤不严重，但是孙老板的妻子这么一番折腾，犯了高血压，立刻住院，只能在病床上躺着输液。
而孙老板的儿子，进了警察局之后，吸毒的事情自然掩盖不住，被警察发现了。
先是丈夫入狱，又得知儿子吸毒，孙老板的妻子听到消息之后，立刻就晕了过去，医生们赶紧跑过来抢救。
孙家三口人，一个在监狱，一个在拘留所，一个在医院里，因为病情严重，不被允许出院。
最终，尽管孙老板的妻子对儿子咬牙切齿，但毕竟还是舍不得，于是将人送进快乐戒毒疗养院，收费高昂到令人震惊，一般人家都支付不起。
而且这些快乐戒毒疗养院，也不可能真的让那些有钱人家的瘾君子戒毒成功，只不过是让家人自我欺骗自我麻醉罢了。
如此一来，每个月要花的钱如流水，而厂子里的生意也没有人管了。
孙老板的妻子没有办法，只能卖厂卖地。
一直关注着孙老板家以及大鹏汽配厂的郑老板，得知大鹏汽配厂，竟然真的要卖的时候，震惊地瞪大了眼睛。
赶快赶快，争取把大鹏汽配厂的厂子和地都拿下来！
大鹏汽配厂现在卖得着急，只要我们抢在别人之前，第一个联系他们，没准就能以低于市场价的价格，把厂子买下来！
与此同时，孙老板将通讯录里宋山竹的电话号码翻了出来，点了一下名字旁边的那个五角星，将宋山竹的联系方式加入收藏。
郑老板加入收藏的，都是极为重要的客户，将宋山竹的联系方式也加入其中，可见郑老板对宋山竹的重视了。
郑老板在合同上签下自己的名字，将孙老板的厂子和地，以比市场价至少低了一成的价格买了下来。
这一刻，郑老板觉得神清气爽，如果不是多年的养气功夫到家，他能做到喜怒不形于色，他现在恐怕早就藏不住心中的笑意了。
现在想找一块合适的地建厂子都不容易，他竟然能直接以这样的价钱，买到已经建好的厂房，真的是捡了大便宜！
从来不信大师的郑老板，语气恭恭敬敬客客气气地给宋山竹发了消息，提出自己想要登门拜访大师，不知道大师什么时候方便。
郑老板到现在也不知道宋山竹究竟是真的能掐会算，还是人脉不凡消息领先所有人一步，但不管是怎样，这样的人都非常值得拜访结交。
宋山竹收到郑老板消息的时候，正登录着自己的微信小号，为客户测算八字。
客户刚刚发了一大段话过来，宋老师，我去年考了公务员，努力备考一年，结果没有考上，笔试成绩差了一分，就一分今年我一边备考，一边找了一份工作，是一家私企，我现在工作了几个月的时间，感觉现在的工作也还不错，每个月拿到手的有八千块，业绩好的时候能破万我感觉其实比公务员更好，但是我爸妈还是认为我当公务员更好请问大师，我今年能考上公务员吗？
宋山竹一眼扫过，直接给出了答案，从你的手相上来看，你的事业会是多劳多得，少劳少得，收入和努力程度相关的。
所以你不太会当公务员，可能是考不上，也有可能是你能考上，但在事业上做了其他的选择。
宋山竹从客户发来的话中，可以明显看出，对方的心是更像现在的工作倾斜的。
而且每个月月入万元的私企工作，应该也不会是清闲的那种，准备公务员考试的学习时间，势必会缩短。
去年努力备考一年，都没有考上，今年心中有了退路，有了更倾向的选择，还要分配很多时间在工作上，宋山竹觉得对方是考不上的。
宋山竹的话发过去之后，对方立刻回复道，对对对，宋老师，我现在确实在摇摆，即使我考上了，我也不知道自己要不要去宋山竹现在的各种通讯方式，都有三个号，一个是测算塔罗牌的，一个是留着成为大师之后，和高端客户联系的，还有一个是现在以比较便宜的收费，为客户们算八字看手相的。
宋山竹发现，塔罗牌在国内的市场还是不行，还是八字看相测字这些，有群众基础！
宋山竹挣钱的小号介绍，十分诱人专业测算，揭秘你的事业财运发展态势，抓住时机，让你将先天优势发挥到最大，开创事业巅峰！
咨询师一对一亲算解惑什么行业更适合你，什么样的工作更能发挥你的优势。
爸妈让你考公务员，你真的适合当公务员吗？
朋友拉你一起投资创业，你创业真的能挣钱吗？
分析未来整体事业发展趋势，进行行业发展预测宋山竹进行这方面的测算，倒并不全是在胡编乱造我就是豪门这本小说中的背景时间，比宋山竹生活的年代要早上二十多年。
因此，宋山竹的确知道一些行业未来是起还是落，行业的大潮是如何的。
所以遇到正在行业选择上困扰的人，宋山竹是真的能给出建议。
就在这时，宋山竹收到了郑老板的消息，询问她什么时候可以上门拜访。
宋山竹的嘴角微微翘起，她抛下去的三条鱼饵，总算有一条鱼咬钩了。
然后，宋山竹从郑老板那里更新了消息，知道孙老板的儿子被送进了快乐戒毒疗养院，孙老板的妻子也被自己儿子气得，直到现在还没从医院里出来。
宋山竹将这个最新的消息，分享给安然和安逸姐弟，姐弟两人得知这个和宋山竹的占卜结果一样的消息之后，再次对宋山竹佩服地五体投地。
同时和宋山竹分享了他们的近况弟弟安逸如今正在一家烘焙店当学徒，学习西点的手艺。
姐姐安然换了一家劳动强度低一点的厂子，白天在厂子里打工，晚上上网课，学习编程。
第章豪门的玄学大师宋山竹得知安然和安逸姐弟都开始学习新的知识和技能由衷地为他们高兴。
两个年轻人一个二十出头一个还不到二十岁，虽然之前弟弟安逸手指受伤有在黑心工厂打工的缘故但即使在正规的工厂打工一辈子做工人也是比较辛苦的，无论在经济上还是个人的见识和视野上，都不是很好的选择。
如今两人能趁着年轻，还处于脑力和体力最好的时候抓紧时间学点能在社会上安身立命的本事宋山竹觉得特别好。
她大概在上个世界里当了老师，这个世界里还有点残余的职业病弟弟安逸学习西点宋山竹并不惊讶，但姐姐安然学习编程在宋山竹的意料之外。
但宋山竹知道，姐姐安然如果真的能将编程学好的话，未来的工作以及生活水平，都会比在工厂打工提到不止一个档次。
宋山竹好好鼓励了姐姐安然一番，姐姐安然收到宋大师的鼓励心中顿时有底了，宋大师这样鼓励她学的东西，一定是好的，学出来一定有好前途。
安然激动得回复道谢谢宋大师我一定会努力的！
郑老师让司机开车一路带着他去登门拜访宋山竹。
第一次见面的礼物和红包都已经准备好了，而且红包包了两个，一个是厚的一个是薄的郑老板打定主意，如果一会儿见到的宋大师，他觉得是真有本事的，那就将大的那个红包给宋大师，如果一会儿见到的是个故弄玄虚的骗子，就将小的那个红包给出去。
郑老板一向这么务实。
郑老板早就想好了，他之前能抢先一步，以十分合适的价格买下大鹏汽配厂，的确是宋大师的功劳。
无论如何，第一次登门拜访，都是要包红包的。
只不过要是他觉得宋大师没有真本事，他包的红包就只是上次的事情的感谢费，要是宋大师真的有本事，他包的大红包里，不仅要包含之前的感谢费，还要包含和宋大师拉近关系的钱，为了以后还能和宋大师来往。
司机从市中心开车，开了很久还没有到，郑老板看到周围的景色，从繁华的市区变成了偏僻的郊区，好在路倒是都修得平整，一路开过来并不颠簸，也没有堵车，倒是挺舒心的。
郑老板不知道的是，当初宋山竹选择居住地点的时候，也考虑到了这一点。
大师可以隐居，可以住得偏僻，但是交通要便利。
否则那些大老板，或者豪门中习惯了舒适生活的人，要是一路开车过来都是崎岖颠簸的小路，路上在途径几个垃圾场养猪场采石场恐怕在路上对自己的印象就受到影响了。
车停在宋山竹的小院门口，郑老板推门下车，看到宋山竹精心打理的小院，脸上不禁浮现出几分惊讶的神色。
太阳斜挂在空中，傍晚的阳光并不十分强烈，斜斜得洒在宋山竹的院落里，显得院落里的花花草草格外富有生机。
面前的平房黑瓦白墙，屋门口摆着一溜造型古朴的水缸，郑老板凑近看了，缸里养着水莲，还有几尾红色的金鱼，在水莲绿色的叶子下游来游去。
郑老板在休闲应酬的时候，也去过不少的农家院，甚至主打中国风古朴风的休闲会所，但眼前的小院，可能没有那么精致，也没有什么昂贵的摆设，但却透着一股难得的清幽惬意。
郑老板整了整衣襟，刚想扣门，看到不知道哪里来了一只白猫，身姿轻盈地跳到了窗台上，伸出爪子，拨弄了一下屋檐下挂着的铜铃。
铜铃发出叮叮当当的清越响声，郑老板正要敲门的手停在了空中，扭头看了一眼又从窗台上跳下去，踱步离开的白猫。
就在这时，小屋的门吱扭一声打开了，一个年轻的姑娘出现在门后，略带笑意地朝着郑老板点了点头，郑老板。
郑老板还没有敲门，开门的人显然是听到铜铃的声音，确定有人来的。
而铜铃响起，是因为那只白猫跳上来拨弄了一下。
陪着郑老板一起来的司机，早已惊愕地睁大了眼睛，扭头寻找早已不见踪影的白猫这，这猫成精了吧？
他知道狗会看家护院，有人来就会汪汪叫，但真不知道还有猫会提醒主人来客人了。
而且如果是喵喵叫的提醒，司机也不会这么震惊，但是跳起来拨弄铜铃来提醒确实是聪明得有些过分了。
难道宋大师真的是隐世不出的高人？
所以养的猫都会如此有灵性？
郑老板当了这么多年的老板，喜怒不形于色的功夫自然比司机厉害多了，但是刚才的那一幕，也让他惊异不已。
郑老板没有发现，自己和眼前这个开门的姑娘说话时，语气中都不由自主地带上了几分恭敬，您好，我是来找宋大师的，请问宋大师在吗？
宋山竹微微一笑，侧身示意郑老板进来，我就是。
郑老板在来之前，想过宋大师是什么样的人，他想过可能是风度翩翩的中年人，也可能是头发花白的老年人，但是万万没有想到，竟然是这样一个年轻的姑娘，看起来也就大学毕业没有几年的样子。
郑老板心中忍不住打鼓，虽然他不信大师，但身边的朋友们，信的大师也都是有了点年纪的人，在郑老板的心中，大师和医生一样，都是越老越有经验的，医生是越老看病越厉害，大师也是越老算命越厉害。
郑老板跟着宋山竹走进会客厅，看到会客厅里的装饰十分简单，只有可以做的沙发和摆着茶具的茶几。
宋山竹递了一杯茶给郑老板，郑老板连忙双手接过，心中犹豫不决，不知道该给宋山竹哪一个红包，是厚的那个还是薄的那个。
郑老板喝了一口茶水，清香扑鼻，滋味回甘，心中默默感慨了一下真是好茶，这样的茶一两肯定在千元以上。
郑老板心中对宋山竹的财力有了新的评估，看起来虽然宋大师住在这样偏僻的地方，屋子里也不见任何奢华之处，但是宋大师在钱财上，定然是富裕的。
准备的那个薄的红包，郑老板顿时就拿不出手了，决定一会儿要送那个大红包。
郑老板心中迫切地想要知道答案，于是开门见山地问道，宋大师，我从前从来没有接触过玄门，这次得到宋大师提点，心中十分好奇，宋大师究竟是如何能够先一步知道大鹏汽配厂要卖厂卖地的？
宋山竹没有卖关子，从安然和安逸姐弟两人说起，说到她经过卜算，为大鹏汽配厂的老板算出的三卦是剥困坎，因此断定大鹏汽配厂的老板，马上就要出售财产了。
郑老板听得晕晕乎乎，云里雾里，心中依旧没有办法断定，宋山竹是不是真的有本事。
在郑老板观察宋山竹的同时，宋山竹也一直在不动声色地仔细观察郑老板。
宋山竹自然是早有准备的，她早就将郑老板个人的情况，还有郑老板的爸妈妻子孩子的情况，甚至身边的亲戚相熟的朋友的情况，以及郑老板这些年的工厂发展情况全都摸了个底朝天。
所以一会儿不论郑老板想要算什么，宋山竹自信都能说出个不离十，即使宋老板不问，她也可以免费赠卦，将自己已经掌握的事情，加工好之后告诉郑老板。
但是现在，宋山竹改了主意。
她查到的那些内容，即使隐秘，但既然她能查到，郑老板或许也能想到这些是可以被有心人查到的。
宋山竹的目光落在郑老板的肩膀上，迟迟无法将目光移开，心中有了一个新的想法，但又无法百分百确定郑老板的肩膀上，有一片小小的木屑，是十分漂亮的鲜红色。
这样的红色，宋山竹第一眼看到的时候，就感到非常熟悉。
她曾经见过这样的照片，在她高中的一次小组展示上，那次的展示材料是宋山竹负责搜集的，她在搜集材料的过程中，看到的图片和文字触目惊心。
小组展示的题目是地球上马上要灭绝的植物。
郑老板肩膀上的那片木屑，如果她没有认错的话，应该就是红豆杉。
宋山竹的目光停留在郑老板身上的时间太长了，被郑老板发觉，然后郑老板小心翼翼地问道，宋大师为什么要这样看我？
可是有什么不妥？
宋山竹回过神来，心中已经做出了决定，直视郑老板的眼睛，说道，郑老板的身上，同时萦绕着木之灵气和牢狱的死气。
看到郑老板脸上陡然变化的神色，宋山竹又缓缓说道，不过郑老板不必担心，这两种气息，并不是您自己身上的。
气息很浅，大概是刚刚从别的地方沾惹上的。
不知道郑老板今天来这里之前，去了哪里？
第章豪门的玄学大师郑老板听到什么灵气啊生气啊的时候心中是茫然的听到死气的时候，心中猛地咯噔一声。
此时郑老板浮起一丝淡淡的怀疑宋大师这样的话，太像那些江湖骗子的我看你印堂发黑了。
他上个月刚刚完成了体检，身体十分健康，每天不抽烟不喝酒不做任何危险的事情做生意也是和气生财，没有和任何人又仇又怨平时为他开车的司机也是多年的老伙伴了，开车一直特别稳妥所以怎么会有死气？
哪里来的死气？
然后郑老板听到宋山竹说那个死气不是他自己的，顿时又松了一口气。
宋山竹的目光轻飘飘地扫过郑老板的手腕，看到他的手腕上带着一串木质的手串，材质是海南黄花梨，一颗颗硕大浑圆的珠子上木头的纹理形成类似鬼脸的图案。
这样品相近乎完美的鬼脸海南黄花梨，宋山竹略有了解，价格十分不菲。
从手串上的包浆来看，这串手串应该也陪伴了郑老板不短的一段时间了。
郑老板这个年纪的男性又是工厂老板的身份喜欢这些东西宋山竹并不感到奇怪。
而且在她了解郑老板的时候，也了解到了郑老板的这个爱好，郑老板为人并不奢侈好享受，对员工很厚道，对老婆孩子也舍得花钱，要说他自己身上唯一比较花钱的爱好，就是买个手串了。
虽然郑老板的手串多是价格不菲，但是花钱也并没有他老婆买包花得多，也和身边那些爱好是翡翠或者和田玉的朋友没法比。
所以当初宋山竹了解到郑老板的这个爱好的时候，并没有多加关注。
但是今天，她在郑老板的肩膀上看到的木屑，那抹美丽的鲜红色，是独属于红豆杉的颜色。
而红豆杉，是国家的一级珍稀濒危保护植物，有植物熊猫之称，具有很高的价值。
违反国家规定，非法收购运输加工出售红豆杉的，会被判处最高七年的有期徒刑。
在宋山竹的调查中，郑老板并没有任何一个厂，和木材相关，但身上沾上了红豆杉的木屑，自然是在来她这里之前，去了其他的厂子里。
因此宋山竹在很短的时间内，果断地做出了决定，决定赌上一把。
果然，郑老板说道，我今天除了去自己的厂子之外，还去了一个朋友的厂子，他那个厂子是加工木料的，主要做一些手串，还有一些工艺品。
郑老板心中一惊，宋山竹刚刚提到过的，什么木之灵气，岂不是刚好能对上？
但他也想不通，为什么会有牢狱之灾这个朋友他虽然认识地不久，只有半年多，是因为他喜欢手串，其他朋友介绍给他的，郑老板从他那里买了不少手串，直接从工厂买，比他以前从二道贩子手里买，价格要便宜多了。
但是认识的这半年多，郑老板对加工木料的李老板也有一些了解，李老板和被抓进去的汽配厂孙老板不一样，李老板绝对没有赚工人的血汗钱，今天郑老板刚第一次去李老板的工厂找他，亲眼看见里面的安全绝对达标，工人们加班，李老板也都是按小时给工人加班费的。
工人们都对李老板赞不绝口，说是老板大方又厚道。
李老板这样一个人，为什么也会进监狱？
宋山竹看到郑老板将信将疑的神色，问道，今天你去朋友的厂子，他有没有送给你东西？
郑老板心中一惊，点头说道，有，有的。
他第一次去厂子里，郑老板送了他一个小摆件，雕的是一潭锦鲤，很漂亮的红颜色。
郑老板对宋山竹描述了一番，李老板送他的摆件是什么样子。
宋山竹听到之后，十分确定，李老板加工和售卖的，正是一级保护植物红豆杉。
郑老板有些焦急地问道，难道是他送我的东西有什么问题？
将他的死气什么的，转移到我身上？
宋山竹没有忍住，轻轻笑了，心想郑老板的脑洞还挺大，竟然还想到转移死气什么的了。
其实她刚才问有没有送东西，也不过是猜到，郑老板也算是个大老板，又是李老板的大客户，去李老板的厂里，李老板很有可能随手送他一点东西。
郑老板手上戴着的海南黄花梨，一看就戴了些日子，显然不是今天刚收到的，那么郑老板就很有可能收到李老板正在加工的红豆杉制品。
如果郑老板真的收到了，宋山竹可以说，她在郑老板身上看到的木之灵气和牢狱的死气，是随着李老板送他的东西，一起带过来的，不过没关系，这件事原本和郑老板没有关系，东西到了郑老板的手里，回头那些气息自然会消散。
如果郑老板没有收到东西，宋山竹也可以说，她在郑老板身上看到的气息都很淡，果然郑老板没有收到东西，如果收到东西的话，气息就不会这么淡了，再叮嘱郑老板一番，以后不能收这个朋友的东西了。
算卦嘛就是这样，上嘴唇碰下嘴唇，全看自己怎么说。
这样有没有是不是的问题，问中了，对方就会觉得十分灵验，没有问中的话，就换成叮嘱型的句式，对方也不会放在心上。
果然，宋山竹得到自己想要的答案，按照准备好的对应的说法，告诉郑老板之后，郑老板脸上的表情，已经是对宋山竹深信不疑了。
他可真的什么都没有说！
他今天去朋友的厂子，本来就是临时起意，知道这件事的人，只有李老板自己还有司机，李老板一直在自己的厂子里忙，司机一直在自己的身边，不可能有人将这件事告诉宋大师！
显然这是宋大师算出来的！
还有李老板送给他的东西，他之后顺手就放在办公室里了，根本没有带在身上，宋大师不可能看见，肯定也是宋大师算出来的！
郑老板虚心地问道，宋大师，那朋友送我的东西，我该怎么办？
我是还给他，还是扔掉，还是怎么样？
宋山竹说道，您保留着就好。
然后走到茶几前，拿出符纸与朱砂，笔走游龙地画了一张符，伸手轻轻拍在郑老板的肩膀上。
其实在拍符的同时，手指轻轻地将郑老板肩膀上的红豆杉木屑收入自己的手心，以免郑老板回家脱衣服的时候，看到肩膀上的木屑，意识到她其实是靠推理的。
宋山竹说道，这张符是健体宁神的，现在已经没事了。
其实原本也没什么大事，最多最近几年容易失眠惊梦罢了。
郑老板将自己早就为宋山竹准备好的大红包送上，感谢连连，已经完全信服了宋山竹的本事。
宋山竹叮嘱道，郑老板，今天的事情，您不要和您的朋友讲。
您应该听说过，玄门之人如果泄露天机，会有五弊三缺，或者鳏寡孤独残中应一门，或者缺钱命权。
其实不仅是玄门之人，普通人如果改变事情应有的发展轨迹，对自己的运势也有影响。
郑老板不要去提醒自己的朋友。
如果您的朋友没有犯法，自然不会坐牢，可若是您的朋友犯法了，因为您的提醒销毁隐匿了证据，因此逃过了牢狱之灾，不仅在法律上，您是在为罪犯提醒，玄学上，他逃脱的灾祸，也会应在您自己的身上。
郑老板连连说道，不会不会，我当然不会提醒。
就算是至交好友，郑老板也不会做这样的事情，何况他和李老板，只是他从李老板那里买过一些东西，一起吃过几顿饭的酒肉朋友。
郑老板小心翼翼地将宋山竹写给他的符收好，决定回家之后压在自己的枕头底下，对宋山竹再三感谢之后，才离开了。
宋山竹在郑老板离开之后，将原本在附近溜达的流浪猫，现在她每天喂食经常洗澡，让它在自己的院子里来去自如，她取名叫雪球的猫，用猫罐头引诱了过来。
雪球埋头吃着猫罐头，宋山竹笑眯眯地摸着它的脑袋，我们雪球最聪明了。
她之前反复地训练过雪球，教会它有人走到门口，就要跳到窗台上用爪子拨铜铃，然后她就会喂雪球猫罐头。
一整箱猫罐头喂下去，雪球今天果然没有让她失望。
将雪球喂完之后，宋山竹换上一身不常穿的衣服，又带上一顶帽子，将自己的脸遮掩住大半。
从家中出发，一路兜兜转转，走到离家挺远的一个公共电话亭中，拨通了，喂，我要举报，有工厂违法加工售卖红豆杉打完报警电话之后，宋山竹回到家里，两只手机分别登录周易和塔罗牌的两个小号，准备为要不要考公务员要不要创业要不要去找前任复合的男男女女们充当人生导师打开手机之后，宋山竹的目光一定，然后切换微信号，给有一段时间没怎么联系的，之前一起住过群租房的王春霞刘盼巧她们，发了微信。
我今天偶然得到一卦，算出你们的屋舍将倾，你们恐怕要搬家了，可以提前做好准备。
宋山竹的微信发出去之后，对面秒回了，啊？
宋大师，真的吗？
为什么啊？
宋山竹的视线掠过手机上的新闻推送加强群租房整治清理，全力清除安全隐患，城中村为重点治理区第章豪门的玄学大师宋山竹向警方举报有人非法砍伐加工出售红豆杉除了要向郑老板表现自己的实力之外宋山竹也是真的气愤。
我就是豪门这本小说的任务世界，所处的时间背景比宋山竹生活的背景要早上几十年几十年后，红豆杉变得更加濒危，野生红豆杉几乎没有幸存，只余下人工培育的红豆杉被人类小心翼翼地保护着。
宋山竹还记得在她高中做小组展示的时候，看到的触目惊心的数据和图片。
即使砍伐红豆杉要判重刑还是有无数人铤而走险，原因无他红豆杉的价值和价格真的太高了。
一开始，是因为科学研究发现红豆杉中可以提取紫杉醇，对治疗乳腺癌卵巢癌有特效，迅速成为国际上治疗癌症的热门药。
价格最高的时候，紫杉醇克就可以卖到数千美元。
巨大的利益让人们疯狂十多年间，百分之九十多的红豆杉都被砍伐剥皮，紫杉醇制成品大规模流向国外。
然后，随着人们生活水平的提高随着红木家具雕刻的兴起遇水不腐的红豆杉又成了市场新宠。
几个红豆杉资源大省非法盗伐非法收购运输加工出售情况十分猖狂。
一件红豆杉的雕刻或者家具，价格就能高达几十万，一套家具则是几百万甚至上千万的价格。
红豆杉因为其自身的特性，被人类几乎剥皮砍伐得只剩下很少的数量，而且红豆杉生长速度缓慢，再生能力差，所以尽管被人工培育，不至于灭绝，但在宋山竹的有生之年，甚至下一代在下一代人，都看不到成片的红豆杉林了。
红豆杉很顽强，死亡后一两年不落叶。
宋山竹记得，她看到的照片里，剥皮死亡后的红豆杉仍挺立林中，只是叶片由深绿变为金黄。
那样一片金黄色，看上去本应很美，但宋山竹看到之后，只觉得刺目。
因此现在，尽管只是在任务世界中，宋山竹还是十分气愤，报警之后，时时刻刻关注着警方的动向。
比官方的消息更早到来的，是郑老板的消息，宋大师，您真是神算，我那个朋友，唉，就是那个李老板，真的进去了。
宋山竹的声音平静中带着一丝恰到好处的好奇，他犯了什么法？
郑老板说道，买了国家保护的木料，在他们厂子里打了家具，雕刻了装饰品唉，你说他也是，本来挣钱也不少，干嘛非要去碰那种保护的木材呢？
不过他手里的木材并不多，好像就两三根吧，应该判得不会很重。
听他工厂里的工人说，李老板本来想买更多的木料的，可惜人脉和关系都不如别的工厂老板硬，他知道有这个料子的时候，早就被被人抢得差不多了，他只抢到了两根。
宋山竹听得心中一紧，竟然不止李老板一人的厂子在加工红豆杉，红豆杉的料子竟然很难抢到说明如今非法砍伐加工红豆杉的情况，依旧非常严峻。
郑老板继续说道，李老板本来因为抢到的料子少，闷闷不乐，现在倒是因祸得福了，这次查的不仅李老板，成立了专项组，加工红豆杉的厂子都被一锅端了，还要顺藤摸瓜，找到红豆杉流出的源头。
那些抢到料子多的老板，不蹲个几年，恐怕是出不来了。
宋山竹听到这里，松了一口气，脸上浮现一丝笑意。
警方严查，抓一批违法犯罪分子，总能多保护一些珍惜树木。
郑老板现在是真心服气宋山竹，宋大师，以后我再有什么新的合作对象，一定要麻烦您先帮我看看，要是什么违法犯罪的吸毒赌博的我可万万不能和这样的人合作。
对了宋大师，我侄女最近准备结婚了，您能不能帮忙看看，她结婚对象的人品怎么样，还有以后的福分怎么样，是不是能飞黄腾达的宋山竹知道自己已经完全取得了郑老板的信任，心中自然是高兴的。
但是对于郑老板的请求，她听到之后哭笑不得，郑老板，我只为自己来找我的人算命。
您这样指定一个人让我算，即使告诉我那个人的生辰八字，我也不会答应的，这有悖于道德。
换位思考一下，如果有人拿着您的生辰八字来找我，让我把您的一切都告诉他，郑老板您在那个人面前，就像没穿衣服一样一览无余，郑老板您是什么感觉？
郑老板听到宋山竹的话，脑补那样的画面，禁不住打了一个哆嗦，不好意思，宋大师，我知道了，只能算自己的。
宋山竹欣慰于郑老板对她的恭敬，刚要嗯一声，就听到郑老板说道，那宋大师，您能不能帮我算算，我这辈子能不能有一个人品好有福气未来能飞黄腾达的侄女婿？
宋山竹郑老板成为了宋山竹打开中端客户市场的开端。
曾经完全不信风水算命的郑老板，突然之间有了一个极为推崇的大师，难免让身边的人十分好奇，这个大师究竟有怎样的本事。
郑老板的客户郑老板的供货商，还有亲戚朋友，亲戚的亲戚，朋友的朋友大家互相介绍，宋山竹俨然打开了本市中产阶级的市场。
这些互相介绍来的人中，有财富和地位不如郑老板的，也有财富和地位远超过郑老板的。
不管起来的客户如何，宋山竹都是一样的用心，悉心打造和维护自己的金字招牌。
宋山竹也在不停地学习，周易背的滚瓜烂熟虽然其中的含义，宋山竹还是没办法深入理解，但是结合实例来唬人，已经足够了，至少她对周易的熟练程度，就够唬人的了。
道教的知识，宋山竹也在不停地吸取，在为人算命看相看风水的时候，出口就是一段押韵的古文，一下子就能让客户们打消因为她过于年轻的脸而带来的顾虑。
当然，这些知识，宋山竹学来都是装模作样的，真正对她的工作内容有帮助的知识，是她看书自学，以及去大学里旁听的心理学课程冷读术心理侧写微表情观察还有各种各样的心理学知识。
经过反复学习和练习之后，宋山竹如今可以大体做到，通过眼神观察，言谈举止，举手投足之间了解客户的心理活动。
这些心理学的理论知识，听起来深奥，其实并没有很难，譬如冷读数，一直都被占卜师算命大师用来忽悠人，这些年甚至还有一些别有用心者开班授课，教授一些猥琐男冷读术，只要学会一点皮毛，就能用来泡到智商不到的姑娘，甚至玩弄姑娘的感情。
而除了宋山竹自己不停的进步之外，在她花费三年时间，彻底打开中端客户市场，正在逐步攻克高端客户市场的时候，她还拥有了一样宛如开挂一样的助力。
这个助力，完全在宋山竹的意料之外。
三年前，宋山竹既出于完成任务的目的，又出于想顺手帮一把安然和安逸姐弟两人的想法，赠送了安然和安逸六卦。
三年后，学习西点的安逸，已经从别人的烘焙坊里跳出来单干，自己在大学城租了一家小小的店面，自己当上了老板，又招了另外一个学徒，两人将小店的生意打理得红红火火。
而三年的时间，比安逸进步更大的，是当初选择听网课学习编程的安然。
安然当初因为家庭贫困，没有上大学，就出来打工供弟弟安逸读书，其实安然在读书的时候，成绩一直名列前茅，理科和逻辑能力尤其好，在工厂里闷头打工的日子，让安然的脑子一天比一天迟钝，但在接触到编程之后，安然发现自己很喜欢编程，在这方面也很有天赋。
如今的安然，已经是一家创业公司的程序员，同时还有另外一重连自己的亲弟弟安逸都不知道的身份黑客。
一名成长极其迅速的黑客。
安然坐在宋山竹家的会客厅里这处地理位置偏僻的小院，宋山竹如今已经不是租的，早已买了下来。
大师这个职业的确收入非常高，如果不是宋山竹要装作不慕世俗，一心隐居的高人，她现在的钱足够买下一栋不错的小别墅了。
安然盘腿坐在沙发上，姿势非常的放松，宋大师，我现在虽然还不是顶尖的黑客，但是一般的消息，只要用过手机和电脑，我基本上都能查到。
国内的豪门，在信息安全上的意识还是不行，公司的电脑或许专门找人做过防火墙，但是私人用的手机什么的，要么直接买了就用，找人做过，也处处都是漏洞。
宋山竹看着侃侃而谈的安然，一时间有点恍惚，她很难把眼前这个神采飞扬的姑娘，和三年前那个弟弟被切断一小截手指之后就六神无主的姑娘联系在一起，可她们又的的确确是同一个人。
那时候的安然，的确是被自己唬住了，但是现在的安然，脸上带着洞察一切的温柔笑意。
宋山竹故意说道，查消息？
我为什么要用黑客手段查消息？
安然眨眨眼睛，一副看破不说破的样子。
第章豪门的玄学大师我知道黑客的很多行为是违法的但是我从来没有用自己的能力做过任何坏事。
安然眨眨眼睛，表情真诚地看向宋山竹。
而且我相信宋大师即使让我成为你的工具你也不会用获取到的信息做坏事。
安然似乎对宋山竹非常有信心宋大师是个好人。
是个很温柔的人。
安然没有说出口，但宋山竹自然明白她想表达的意思，她又想说如果没有自己的帮助，她和弟弟安逸或许都不会有现在的幸福生活。
宋山竹举起双手，做出一个投降的动作示意安然不要再说这种说过太多遍的肉麻话了直接问道，所以你的意思是，我有需要不用再找侦探事务所，你可以直接帮我免费搞定？
安然没忍住发出嗤的一声，我一个人，能顶好几个侦探事务所。
在黑客的眼中大多数人就像不穿衣服一样透明。
就拿侦探事务所最常调查的事情举例出轨外遇，总会用手机和小三联系吧？
有私生子也会定期去看望吧？
网络会诚实地记录下每个人的生活轨迹我们只需要轻轻松松地读取就能得到想要的信息。
我们知道一个人将要去哪里因为他要提前通过网络订票。
我们知道一个人喜欢吃什么，因为他经常通过手机在同一家餐厅付款。
手机和电脑，或许比我们自己还要更了解自己知道我们最喜欢读什么书最喜欢听什么歌最喜欢去什么地方最喜欢和人聊什么话题知道一个人小心隐瞒的疾病闭口不提的流产史不为人知的性癖，甚至自杀或者杀人的念头宋山竹忍不住打断安然的话，别说了，我鸡皮疙瘩都起来了。
安然说的话的确让让人心惊，宋山竹苦笑道，我真不知道，当初建议你去学点知识和技术，是好事还是坏事了安然神色坦然，放心吧，我比一般的黑客都更有法律观念，不会做违法的事情的。
安然的声音渐渐低下去，我知道，有些违法的事情，在做的时候，看不到谁会被伤害，但是违法的事情，最终还是会伤害到人的宋山竹伸手拍了拍安然的肩膀，显然，安然又想起自己弟弟被切断的手指。
安然抬起头，语气重新振奋起来，有需要随时叫我，宋大师。
宋山竹没有想到，这么快她就需要安然的帮助。
本市当之无愧的豪门崔家的孙子，失踪了。
崔家当然在第一时间就报警了，但是在警察迟迟没有破案进展，着急的崔家人病急乱投医，连忙来找一直笃信的宋山竹，请宋山竹帮忙测算一下，小孩子这次到底是吉是凶，最主要的是测算一下方位，方便警察找到小孩子。
不得不说，这是宋山竹迄今为止，遇到的最棘手的一个请求。
宋山竹自然对崔家人说，案件的破获还是要靠警察，积极配合警察才能最快地找回孩子。
同时，宋山竹也连忙联系安然，让安然尽量多的寻找线索。
宋山竹对崔家表明自己的态度之后，准备离开，但是崔悦的妈妈却拉着宋山竹，一直不肯松手，俨然将宋山竹当做救命稻草。
至于崔悦爸爸，以及崔家的其他人，都已经出门去崔悦经常去的地方去找孩子了。
这种情况下，宋山竹只好留下来，留在崔悦妈妈的身边，当做她的精神支撑。
对于安然而言，在网上找到小孩子崔悦留下的所有痕迹，简直易如反掌。
她很快就在网上找到了不少东西正在读小学五年级的崔悦，最近在扣扣空间里写了几篇日记，男孩子的日记不文艺也不细腻，满篇都是感叹号，他在思念自己家刚刚被送走的小狗西瓜，同时对爸妈不顾他的意见，将西瓜送走的行为，表示万分的愤慨。
崔悦最近在网上搜索过的内容，也都是和狗相关的，狗会恨将它送走的主人吗狗能记得主人多久狗离开主人之后会绝食吗女主人怀孕之后一定要将狗送走吗如何在孕期科学地养宠物宋山竹收到安然发来的消息之后，目光移向哭得眼睛红肿的崔悦妈妈，视线在崔悦妈妈平坦的小腹上停留片刻，最终还是开口确认，庄女士，您是不是怀孕了？
崔悦妈妈愣了一下，因为过度紧张和悲伤，反应有些迟钝。
她过了几秒钟，才将视线聚焦在宋山竹的身上，是啊，宋大师看出来了？
我确实怀孕了，刚检查出来的，还不到两个月按照本地的习俗，怀孕未满三个月的时候，因为胎儿还不稳，所以一般不会对外公布怀孕的消息，据说这样对胎儿不好。
一般都是三个月后，再公布消息。
崔悦妈妈怀孕的事情，只有自己丈夫儿子，还有双方父母知道，崔悦妈妈确定，自己家人都不会对外说，也没有人告诉过宋大师。
但是对于宋大师知道崔悦妈妈怀孕这件事，崔家所有人都并不觉得奇怪，宋大师可以有大神通的人，怀孕这么一点小事，自然是逃不过宋大师的眼睛。
宋山竹继续问道，那崔悦对您怀二胎这件事，有没有什么自己的看法啊？
宋山竹的问法已经相当委婉，她现在的怀疑也非常明确。
崔悦妈妈听到宋山竹的问题，也明显地愣了一下，对宋山竹话中的指向性，显然有所感觉。
崔悦妈妈回答道，一开始悦悦很高兴，是真的高兴。
我们虽然宠爱他，但是没有将他宠坏，他一直都是一个很爱分享的孩子，而且我们也保证，即使有了弟弟妹妹，我们对他的爱，也不会减少。
所以悦悦对即将来临的弟弟妹妹，也是很期待的，而且他更希望是弟弟，他想带着弟弟玩儿。
后来，后来因为我怀孕，家里养了几年的狗，在去年咬过我一次，有过咬人的先例。
所以家人协商之后，决定将狗送走，当然，等以后我生产完，小孩子稍微大一点之后，会将狗再接回来。
宋山竹如今已经和不少的豪门有过接触，大多数的豪门子弟，还都是比较优秀的，最起码聪明人居多。
而崔悦妈妈以比崔家略逊一筹的家世，嫁入豪门崔家，还将日子过得美满如意，自然不会是愚笨的人。
面对宋山竹的问题，崔悦妈妈直接问道，宋大师，你是怀疑，崔悦是因为对我怀二胎不满，所以自己离家出走的？
崔悦妈妈立刻给了否定的答案，不会的，这不可能。
崔悦是个懂事的孩子，他知道妈妈怀孕了，他不可能离家出走让妈妈担心的！
宋山竹用安抚的眼神看向崔悦妈妈，心理课程学习了这么久，宋山竹很清楚什么样的表情，什么样的肢体语言可以起到安抚的作用。
崔悦妈妈在宋山竹的安抚下，确实平静了一点。
宋山竹此时说道，我没做出什么判断，我只是问一问。
儿童失踪案，还是要靠警察的力量，我在这里，其实只是陪陪你。
崔悦妈妈果然立刻相信，宋山竹刚才的问题没有什么指向。
但宋山竹自己，心中十分疑惑，难道崔悦那些在网上搜索的内容，真的只是巧合？
崔悦妈妈如此确定的态度，难道崔悦真的不是自己离家出走，而是被拐卖或者绑架了？
宋山竹敲了敲安然，除了这些，还有什么发现吗？
安然很快回复道，还在查奇怪，如果是自己离家出走的话，应该要提前查一下路线吧，但是在网上完全找不到他做准备工作的痕迹。
也没有提前准备吃的难道不是离家出走，真的是被拐卖了么等等！
前天的时候，崔悦在超市里买了皇家狗粮！
他是不是去找狗了？
宋山竹立刻问道，庄女士，您家养的狗，送人了，送给谁了？
崔悦是不是去找小狗了？
崔悦妈妈立刻回答道，没有，我给亲戚朋友们都打了电话，都说没有看到悦悦，亲戚朋友们也都出门去帮忙找悦悦了。
至于我家的狗，送到狗场里去了。
我有个很好的朋友，是大学室友，这么多年也一直是闺蜜，就是开狗场的，送到她那里养一年，早就给她打过电话了，说是根本没有看到崔悦。
宋山竹是真的诧异了，没看到？
那崔悦买狗粮干嘛？
难道是在他去狗场的路上，发生了意外？
宋山竹联系安然，你能黑进城市里的摄像头吗？
能不能看看去狗场的路上，摄像头有没有拍到崔悦过？
安然回复道，我也正在尝试但是这个对我来说，确实有难度。
第章豪门的玄学大师宋山竹放下手机结束和安然的对话之后直接将安然已经查到的线索，直接告诉崔悦妈妈崔悦在走失前买过一袋狗粮所以他应该是想去找小狗的。
你们家属将这个情况，告诉一下警察。
崔悦妈妈因为一直对宋大师的本事深信不疑，如今整个人处于崩溃的边缘更不会去深思宋山竹的消息是从哪里来的，急急忙忙地就去和警察反应。
如果是一般的儿童走失案，警方也不会这么重视但如今走失的是崔家的孙子警方面临的压力也是巨大的。
警方得到这个消息之后，立刻开始查证，先是联系了崔悦妈妈的闺蜜柳女士，但是得到的结果依旧和之前一样没有啊没有见过悦悦，他也从来没有给我打过电话，发过信息我完全不知道他要来狗场看狗。
柳女士作为崔悦妈妈的闺蜜，现在也没有闲着早就出门帮忙一起在城市的大街小巷里寻找崔悦了知道崔悦原本买了狗粮估计是要去看小狗的心中也是一紧，这孩子，要来狗场，怎么不提前和我说一声啊，他爸妈没空送他过来，我开车去接他不就行了？
从家里到狗场，距离那么远，狗场的位置又挺偏的，这路上万一出点什么事情柳女士的语气是真的担心，她说到这里，才想起来，对了，我给狗场里的人打个电话，如果一会儿悦悦去狗场的话，我让狗场里的人先把他留下，然后立刻给你们打电话。
虽然柳女士这么说，但是警方和崔悦妈妈也并不乐观，正常情况下，崔悦要去狗场，自然早就到了，现在都快走失二十四小时了，多半是在路上发生了什么事情警方已经在调动一路上的监控了，宋山竹和安然说了一声，让安然不必再去黑监控系统了。
但对于警方而言，这也是一项十分艰难的任务，监控是可以查，但崔悦是几点出门的？
又选择了哪条去狗场的路？
选择了怎样的交通工具？
监控探头不是万能的，如果崔悦在公交车上，或者坐在出租车的后排，摄像头也很难拍到崔悦的脸，而且那么多个摄像头里那么长的时段的记录，只是查看，也需要很多的人手以及很长的时间还未必会有收获但是除此之外，现在能做的事情，也只有这些了。
还有漫无目的的找人，找遍崔悦之前常去的地方，找遍崔悦认识的同学家里朋友家里监控视频从崔悦家附近的摄像头看起，崔悦妈妈也在警察的身后，忍不住跟着一起看，宋山竹站在崔悦妈妈的身边，目光时不时地落在电脑屏幕上，或许是受到周围焦灼的环境的影响，宋山竹也觉得越来越心烦意乱。
即使只是演戏，几年的演戏下来，也已经成了习惯。
宋山竹从口袋里轻轻地摸出三枚一元硬币，无声地抛到空中，然后又稳稳地接住，让硬币落在自己的手心。
一次两次三次六次之后，成了一卦，宋山竹在心中飞速解卦，周易占卜，她现在是真的熟记于心，而不是像之前那样，根本不会解卦，需要哪个卦象就说哪个。
当然，宋山竹依旧是不信这些的，或许这世界上真的有大师，能通过工具预知事情的发展轨迹，但绝对不是会她，她用硬币抛出来的结果，没有任何占卜和预知的功能，只是概率的呈现而已但宋山竹在心算出结果的那一刻，心中还是咯噔一下。
她随手扔的那一卦，解出来的结果是坎。
宋山竹摇摇头，想要将心中的胡思乱想摇出去，她握着硬币的手指又微微颤动，下意识地想要重新抛一次硬币，但很快就阻止了自己的冲动。
无论抛出什么样的结果，都是没有意义的，用来骗别人的那套，宋山竹自然没办法自己骗自己。
就在这时，查看监控视频的一个警察发出一阵惊呼，找到了，找到了！
昨天下午四点多，崔悦在距离家门口两个路口的地方，上了一辆出租车！
我看一看出租车的车牌看清了！
立刻去联系司机！
屋里所有人的精神都为之一振。
司机很快就联系到了，在警察的询问下，很快就想起来昨天下午载过的那个小男孩，啊那个小男孩啊，有印象的！
一开始和我说，要去春晖路和红旗路交叉口那边的一个狗场司机的话让所有人都集中起全部的精神，思忖着这句话的含义一开始说要去狗场？
一开始那就是后来没有去的意思咯？
后来在距离狗场还有两三公里的地方吧，那个小孩儿说要下车，说要下车自己走过去，我就让他下车了，然后我自己开车回去了，地方有点偏，我放了好长一段时间的空车司机的话让所有人心中都是一紧，警察连忙询问道，为什么要提前下车？
是发生了什么事情吗？
司机的语气有点无奈，没发生什么，我猜啊，我猜那个小孩儿有洁癖。
警察听到这里，愣了一下，用询问的眼神看向崔悦妈妈。
崔悦妈妈连忙说道，洁癖不至于，悦悦只是比较爱干净。
司机说道，反正从坐上我的出租车之后，就一直挺直腰板，坚决不靠后面的椅背，坐着的姿势就像努力让自己的屁股和车座有最小的接触面积一样。
下车的原因，那小孩儿虽然没说，但我也猜到了，那时候我连着打了一串儿的喷嚏，估计小孩儿嫌弃我，在我打完喷嚏之后，没开出几步路，他就要求下车了。
我看他一直坚持，而且剩下两三公里的路，也不是很远了，年轻人走一走也就到了，我就让他下车了。
崔悦妈妈的眼泪又开始往下掉，宋山竹注意到崔悦妈妈的表情，显然出租车司机说的话，十分符合崔悦的性格。
一个爱干净的家世很好的五年级小男孩，基本上去哪里都有专车接送，大多数出租车的卫生状况确实会让崔悦不习惯，又遇上司机打了一连串的喷嚏，崔悦因此要求提前下车，确实会是他做出的选择。
宋山竹也可以理解一两分崔悦妈妈此时的心情，这样一个一直被家人悉心关爱和照料的孩子，如今音信全无，甚至生死未卜，作为妈妈能脑补出一百种一千种可能，无论哪一种，显然都比坐在卫生条件不那么良好的出租车里严重一千倍一万倍。
崔悦妈妈的声音里满是懊悔，警察同志，从悦悦下车的地方，到狗场这中间一段路发生过车祸吗？
崔悦妈妈又一次重复她重复了最多的那句话，我我真应该让他用手机的，我不该坚持不让他过多接触电子产品的，如果有手机，怎么也不会像现在这样警察最后和出租车司机确定了一下崔悦下车的时间和地点，地点司机记得很清楚，但是时间只能精确到五点左右，不过还是有了很大的进展。
但这段路上，已经是郊区了，没有市中心那么多的监控探头，两三公里的路上，只有距离崔悦下车距离很近的一个监控探头，能看出来崔悦在朝着狗场的方向走。
集中警力去查，查一查昨天下午那个时段，从崔悦下车的地点到狗场之间，有没有人目睹过什么。
宋山竹陪着崔悦的妈妈，全程跟进了破案的过程，按理说，警察的思路没有任何的问题，案件也在抽丝剥茧地一点点展开，但宋山竹不知道为什么，心中的焦躁和不安越来越浓。
宋山竹深吸一口气，强迫自己冷静下来，思考自己现在能帮忙做点什么。
宋山竹用一次性纸杯，到了一杯热水，递到崔悦妈妈手中。
崔悦妈妈小口小口地将热水喝下，精神略微平静了那么一点。
宋山竹知道，这时候再多的宽慰也没有用，什么时候小孩子找到了，什么时候崔悦妈妈一颗心才能落回肚子里。
崔悦是崔家的孙子，崔家的孙子走失，警察办案的效率宋山竹毫不怀疑，因此她现在能帮到的忙十分有限但宋山竹依旧没有放弃思考，而是想尽自己的一份力，警察正在查崔悦在下车后的两三公里的路程上会发生的事情，宋山竹则思考着还有没有其他的可能。
如果意外不是发生在这段路上，而是发生在崔悦到了狗场之后呢？
虽然说崔悦妈妈的闺蜜说过，没有在狗场见到崔悦但是宋山竹原本就是一个细心的人，这几年当大师的经历，更让宋山竹思考问题比一般人都要详尽，有时候她的神奇之处，不过就是利用人们想不到的死角罢了。
宋山竹突然意识到一个问题崔悦家的小狗，已经被送到狗场半个月了，这周末甚至不是小狗被送走的第一个周末，崔悦即使平常学业忙，那周末呢？
上个周末崔悦没有要去狗场看望小狗西瓜吗？
宋山竹将自己的疑问问出来，崔悦妈妈回答道，上个周末也去看了啊！
还是他爸爸开车带他去狗场看西瓜的，所以我们不相信崔悦会离家出走，我们从来没有不让崔悦去看西瓜，每个周末都允许他去看，等以后也会把西瓜再接回家的。
宋山竹有些不解，既然这样，上个周末崔悦爸爸会开车带崔悦去看西瓜，为什么这周没有送他去？
既然你们不阻止他去看西瓜，为什么他要一个人偷偷去看？
崔悦妈妈摇头，我也不知道啊过了一会儿，崔悦妈妈说道，对了，上周去狗场的时候，崔悦刚走进狗场，闻到里面的味道，就吐了。
因为是夏天嘛，狗场里面的狗又多，即使打扫的干净，那么多狗也会有气味的。
崔悦这孩子对气味特别敏感，闻到一点难闻的气味就要吐。
后来把西瓜带出来，在狗场外面玩儿，崔悦也没有和西瓜玩儿很久，他吐过之后身体一直不舒服，后来就回家了。
崔悦妈妈对自己的儿子，还是很有几分了解的，这周他自己偷偷去，是不是因为不好意思啊？
可能上周在爸爸面前吐了，这周担心他再吐，不想让爸爸看到？
宋山竹虽然自学过心理学，但是对于这个年龄的小孩子的心理，还是说不上很了解。
大概崔悦是觉得，自己口口声声说有多么爱狗，结果到了狗场却因为气味而吐了，因此十分羞愧？
一般的成年人，自然知道这种单纯的生理反应没有什么好羞愧的，但是对崔悦这个年纪的男孩子来说，宋山竹觉得或许有可能。
因此这周末，崔悦自己一个人前往狗场去看西瓜，万一他再吐了，至少爸爸妈妈不会知道。
小孩子的思维就是这么简单，尽管他还有很多种其他的办法去做这件事，但他想到的非常有限。
宋山竹还没有分析出来，这些信息都代表什么，但她的直觉已经先于她的逻辑，手指轻敲手机，给安然发了一条信息，狗场里应该也是有监控的，你能黑进去吗？
看看崔浩是不是真的没有去过狗场。
还有，狗场的老板不止柳女士一个人，你查一查柳女士的丈夫，那是个什么样的人。
几分钟后，宋山竹手中握着的手机猛地震动起来，安然的消息一条接着一条发了进来。
柳女士的丈夫很可能是恋童癖！
狗场里的监控的确没有看到崔悦的身影但是根据柳女士的丈夫在手机和电脑上留下的痕迹，我怀疑柳女士的丈夫，是一个恋童癖！
宋山竹心中咯噔一声，紧紧地握住手机，手掌被硌出白色的印子。
宋山竹看了一眼崔悦妈妈，评估着这样的消息能不能被一个孕妇所承受，两秒之后，宋山竹还是扭头走向了远处的警察，跳过崔悦妈妈，直接将这个消息和警察分享。
警察！
不许动！
警察破门而入，尽管都是见过大场面的，看到眼前的画面，心中免不了还是狠狠一惊。
他们闯进来的时间就是那么巧，崔悦被绑在床上，嘴巴被堵住了，手腕和脚腕也被牢牢绑在床柱上，狗场老板也就是柳女士的丈夫，在警察破门而入的那一刻，慌忙地从床上滚下来，满脸惊惧地蹲在地上，双手抱头，将自己的脸深深埋在膝盖中。
如果警察再晚到几分钟，甚至是一分钟接下来会发生什么，见识过很多案件们的警察都不忍想象。
在警察的后面，跌跌撞撞地走进屋里的，是崔悦的爸爸。
这个在崔悦妈妈哭得眼睛都肿了的时候，却依旧保持着镇定，将所有精力都放在找儿子上，但是现在看到被绑在床上的儿子，却双腿一软，差点没有直接栽倒在地。
还是警察抢先一步，将崔悦从床上解开，然后崔悦扑到爸爸的怀里，嚎啕大哭。
崔悦爸爸双手颤抖着，想要掀开儿子身上的短袖和短裤，检查一下儿子的身体，你有受伤吗？
他有对你做什么吗？
崔悦哭得上气不接下气，没办法出声回答爸爸的话，崔悦爸爸脸上的神色紧张得无以复加。
一旁的警察飞起一脚，踢在狗场老板的身上，狗场老板嘶的一声，在痛苦中开口，没有，没有！
我什么都没有做！
我什么都没有对他做！
案件的真相很简单，崔悦自己周末来狗场，的确是因为上周在爸爸面前吐了，感到不好意思。
他从出租车上提前下来，走到狗场也十分顺利，只距离几百米就走到狗场的时候，遇见了从狗场里出来的老板，也就是柳女士的丈夫。
在崔悦眼中，狗场老板也是他熟悉的叔叔，是他爸爸妈妈的朋友，而且因为狗场老板也很爱狗，养着很多很多狗，崔悦对狗场老板不由自主的亲近。
遇到狗场老板之后，狗场老板也记起来崔悦上个周末闻到狗场里的味道，然后吐出来的事情。
于是对崔悦说，让他不要进狗场，自己将西瓜牵出来，让崔悦带着西瓜去自己家里玩儿。
一开始，狗场老板也的确是好心。
但在牵着西瓜，领着崔悦回家的那段路上，据狗场老板自己说，崔悦长得实在是漂亮可爱，他和狗一起开心的玩耍的样子十分吸引人，他脑子里名唤理智的那根弦，翁的一声就断了。
狗场老板没有领着崔悦回到自己常住的家，而是领着崔悦去了另外一套平常没有人住的房子里，然后给崔悦喂了安眠药，把他绑在床上，自己若无其事地晚上回家睡觉了。
第二天下午，狗场老板又去找崔悦，但是因为前一天的安眠药药效太足，崔悦还没有醒过来，狗场老板想要在崔悦清醒的状态下完成侵犯，于是就一直在旁边等他清醒，万万没想到的是，在等待到崔悦清醒的同时，他还等待到了破门而入的警察。
不幸中的幸运，就是警察到来的及时，狗场老板还没有来得及实施侵犯。
虽然被绑架，又差点被侵犯，对崔悦心理造成的伤害绝对不小，但如果警察再晚来一步，崔悦身体上也会受到伤害，心理上受到的伤害，也定然会是现在的很多倍。
几天之后，在崔家终于大体上料理完这些事情崔悦妈妈因为这番惊吓，有流产先兆，在医院里躺着输液休养了几天，总算能下地活动了。
崔悦爸爸时时刻刻陪在崔悦旁边，半夜的时候，只要崔悦噩梦惊醒，就立刻抱住他安慰他。
崔家为崔悦联系了优秀的心理医生。
当然也把之前送到狗场里的西瓜接了回来，安置在自己家空闲的另外一栋别墅里，雇了一个保姆，负责给西瓜喂食洗澡，每天遛狗，保证西瓜足够的活动量。
崔悦想去看西瓜的时候，随时由爸爸开车送他去。
这些天，崔悦一直没有上学，在家里休息，同时接受心理医生的治疗。
今天崔悦第一次去上学，崔悦爸爸和妈妈两人，甚至还有崔悦的爷爷，崔家目前最大的掌权人，所有股份的集中者，一起来宋山竹的家中拜访。
无论是崔悦的父母，还是年事已高，位高权重的崔老先生，在宋山竹的面前，都表现得万分感谢和恭敬，宋大师，多亏了您，是您救了悦悦，当时的情况您没有看到，只要再晚那么一点儿如果没有您的帮助，只靠警察破案的话，案子应该是能破，但肯定要再慢一步的，那样的话，我们真的不敢想宋大师，您救了小悦，是小悦的恩人，更是我们全家的恩人。
宋大师，这样的恩情，我们真的不知道该怎么报答，这个红包，只是一点心意您就收下吧，我们知道宋大师您不缺钱，更不在乎钱这样的俗物，但是我们也只能用这个来表达一点心意宋大师，以后只要有什么崔家能帮上忙的地方，您尽管开口，我们一定尽最大努力。
宋山竹的脸上忍不住泛起几丝笑意，并非是因为她得到了厚厚的红包，也并非是她在得到崔家的信任之后，又得到了崔家的感激和承诺当然这样一个承诺重逾千金，代表着太多的含义，也是宋山竹一直努力追求的东西但是现在，她开心的源头并非这些，而是帮助崔悦那个无辜的小男孩，躲过了他这个年纪承受不起的伤害。
三枚硬币又溜到了宋山竹的指间，在她的指缝中灵活的翻动，她感受着硬币坚硬冰冷的触感，但心中感到柔软和温暖。
她当年对安然的帮助，不过顺手为之，那时候绝对想不到安然不但会因此拥有高薪的工作，还会成为一个小有本事的黑客。
她现在对崔家的接近和帮助，不过是为了打进最高级的豪门圈，完成她的任务，她没想到，竟然真的能帮上这么大的忙，还有她为了装神弄鬼自学的心理学，竟然也派上了一点用场宋山竹声音轻快地对崔家人说道，等过几天吧，等过几天崔悦再平静一点的时候，我去看他。
第章豪门的玄学大师崔家孙子的事情尽管崔家未必愿意传出去但这么大的阵仗，在豪门圈子里自然还是瞒不住很快就传遍了。
宋大师在其中的作用也跟着一起传了出去。
一开始还算实事求是说宋大师用周易协助警方破案，传到后来就离谱了，说崔家走失的孙子在哪里遇到什么危险，都是宋大师卜算出来的，直接算出了一个地方告诉警方去那里找要在几时几刻破门而入，正好可以在小孩子还没有受到伤害的时候，抓个现行，为狗场老板的侵犯定罪。
宋山竹听到之后简直不知道该作何表情。
可怜辛辛苦苦破案的警察，在传言中被抹杀了功绩，将功劳都算在了她的头上还有真不知道那些相信传言的人是怎么想的什么算出来几时几刻破门而入，难道崔家知道崔悦在哪里之后还会放任崔悦处于危险之中只为了等到那抓现行的一刻？
但不管宋山竹觉得多么荒谬崔家孙子能够平安无事地被找到都是宋大师的功劳的传言在豪门的社交圈里还是非常的有市场，宋山竹明明地理位置十分偏僻的小院，也因此门庭若市。
今天王家来访，明天李家来访简直要把她门前的鹅卵石踩得反光。
当然，宋山竹之前在豪门世家中，就是炙手可热的存在，求财的求子的但是现在，大家突然意识到宋大师这里还能保命保平安，宋山竹的门槛差点被踩平。
狗场老板自然进了监狱，作为妻子的柳女士，在震惊地得知自己的丈夫竟然是恋童癖之后，也毫不犹豫地离婚了。
狗场的生意，受到了不小的影响，主要因为狗场主要靠名贵的狗来赚钱，十几万一只的藏獒，几十万一只的法国斗牛犬本来就是搭上富人的圈子，做得就是富人圈的生意。
如今狗场老板做出这样丧尽天良的事情，圈子里的人都有所耳闻，生意哪里还能做得下去？
至于闺蜜崔悦妈妈，崔悦差点被她的前夫侵犯，柳女士哪里还有脸面对崔悦妈妈？
但没有了崔悦妈妈这个至交好友，柳女士自己家的家世，也是够不到之前豪门圈子的门槛的。
柳女士只好将狗场里的狗低价转卖给其他狗场的老板，将成本都赔进去了一小半，拿着收回的钱，直接飞去了国外。
宋山竹自从因为崔悦的事情，在圈子里又扬了一次名之后，感到来找她的客户，需求越来越千奇百怪了。
现在，戴家年轻一代的接班人，港汇房产的新一任总裁，这个在全市甚至全省里都有着绝对不可小觑的能量的年轻人，正在宋山竹的小院里，恭恭敬敬地请教宋山竹，怎么能让大家对他们拍下来的天价地王不再心存顾虑。
宋山竹神色平静，看起来一片大师风范，但心中却在不停地评估戴南这个新任总裁，年龄只有三十多岁，又有多年的海外教育背景和海外生活经历，本科和研究生所学分别是数学和商科。
按理说，这样的人，是最不容易笃信玄学大师的那种。
而且在戴南和她预约登门拜访的时间之后，宋山竹就让安然简单地查了一下戴家。
戴家的老一辈是老革命，如今也不是纯粹的商人，而是有更加的背景，一般商人家庭喜欢进行的烧香拜佛供财神之类的活动，戴家都是从来不做的，子不语怪力乱神。
曾经有巴结戴家的小世家，千辛万苦地抢到了本市最灵验的一个寺庙，也是全国著名的一个寺庙的新年头香，献给戴家，让戴家去烧新年的第一炷香，直接被戴家拒绝了。
所以说，戴南无论从哪个方面来讲，都不应该信奉她这个玄学大师。
但此时此刻，戴南确实出现在她的院子里，宋山竹感觉猜测到了几分他的来意。
戴家拍下来的天价地王，在开工的时候，挖出了点东西经过专家鉴定，这里曾经是清朝的墓地。
当然，在进行考古挖掘之后，曾经的坟地已经没有了什么价值，戴家依旧可以在这片拍下来的天价地王上动土兴工，该怎么盖房子就怎么盖房子。
但是天价地王曾经是坟地的消息，被戴家的竞争对手，添油加醋地一夜之间传遍了全市全省，戴家找人在网络上封锁消息，都忙了两天。
现在的情况是，房子当然可以继续盖，但是盖好的房子，又要卖给谁呢？
又能卖出之前定下的高价吗？
戴南将情况说完之后，一脸的无奈和疲惫，宋山竹收回自己的目光，戴南的疲惫无力，的确货真价实，而不是装模作样。
戴南说道，大家不想住在坟地上，住在坟地上心里害怕，我们也可以理解但很多人都认定坟地风水不好，住在坟地会影响健康影响运势，这就不对了吧？
当初选坟地的时候，也是好好看过风水的，你看这片地，依山傍水，不就是风水上最好的地方？
宋大师，您说是吧？
宋山竹微微一笑，没有肯定也没有否定，坟墓的确是要看风水，但阴宅和阳宅，对风水的要求也是不一样的。
戴南连连点头，是，宋大师说的是。
但也就是我们市，地还没有那么紧张，要在市市这样的地方，谁还顾得上介意一片地曾经是不是坟地？
地铁一号线都从公主坟上过了，更何况平民百姓的坟？
市师范大学曾经就是墓地，还不是年年出人才，中关村是从中官村改过来的，中官是明代对太监的称呼，原先那一大片地都是用来埋太监的，建国后还不是建了中国科学院？
现在中关村的房价，还不是十几万一平米？
宇宙中心！
谁还记得以前是坟地了？
宋山竹有点想笑，看来戴南是真的压力很大，濒临崩溃。
宋山竹沉默了这么久，终于问出戴南想要听她问的那句话，不知道港汇拍下来的这块地，是准备建什么的？
戴南立刻回答道，是要建豪华别墅区的！
打算建的别墅，是全市目前还没有的大面积，而且每栋别墅和每栋别墅之间的距离也很远，不是那种一排排的，是真正一栋别墅独享一块充足的面积戴南也意识到自己回答的速度有点快，看到宋山竹宛如洞悉一切的眼睛，更是心中一惊。
明明宋山竹比他年轻那么多，但是这样一双眼睛，似乎见过的比他还要多，比他还要练达沉静。
戴南索性将话说得通透，我这次来，就是想请宋大师出马，去看看那一片地的风水，要是风水好，想拜托宋大师开口给个公正的评价，要是风水不好，想拜托宋大师想个破解的办法，将那一片的风水改好了。
港汇非常相信宋大师的能力，更相信宋大师的影响力宋山竹笑了笑，戴家的打算再清晰不过戴家要建的是真正的豪华别墅，能买得起的，能在那一片住得下的，定然都是豪门。
而她的话，如今在豪门之中有着不可轻估的分量，尤其是在风水方面，只要她肯开口说那片地好，那就不会有人怀疑，或者她说那片地原本不好，但是被她改好了，大家也会相信她的实力。
戴家未必相信玄学，但很显然戴家相信她这个玄学大师。
相信她这个玄学大师在豪门圈子中的能量。
宋山竹不需要很长的时间来思考，甚至对通透的戴家人，她都懒得再披上一层层的伪装，只漫不经心地披着一层薄纱，戴家人不敢戳破，宋山竹更无意自己主动戳破。
宋山竹点头，可以，但是这件事比较难办，恐怕港汇要花不少钱。
戴南听到宋山竹这句不那么符合高人身份的话，脸上却没有任何的惊讶之色，只有高兴。
宋山竹只要肯帮忙就可以，无论宋山竹怎样狮子大开口，要的报酬也不可能抵得上港汇在天价地王上准备建的别墅群这个项目，如果这个项目的问题解决不了，将会对港汇造成非常大的损失。
戴南静静地等着宋山竹开口，准备满足宋山竹提出的条件。
然而下一刻，宋山竹说出的话，却让自以为已经看破一切的戴南，掩饰不住脸上的惊讶，甚至因为惊愕，嘴巴微微张开。
宋山竹说道，我看了一下港汇拍下来的天价地王，根据周围的地势，以及曾经做过墓地的原因，现在的风水的确不太好。
但是想要破解，想要变成难得一见的好风水，甚至变成全城最好的风水宝地，也并不难。
但不能只在港汇拍下来的这一片地王上做改动，而是要结合全城的风水要在城市的东南角和西北角，建设两片廉租房。
第章豪门的玄学大师建建廉租房？
戴南的语气不可控制的诧异这在城市的两个角落建廉租房对地王那一片的风水，能有什么影响啊宋山竹几乎不掩饰她现编现演的事实，随口说道，在建设那两片廉租房的时候要用和建造别墅的同一批钢筋，在开工前，我去施个法。
这样东南角和西北角的两片群租房里的人气，就可以被引到别墅区里压住曾经因为建过墓地而带来的阴气让别墅区那一片变成全城最大的风水宝地。
戴南感到自己的大脑已经不够转了他脑中的问题一个接着一个。
城市的东南角和西北角这两个地方港汇都屯了地本来打算过几年建高层居民楼的宋大师正好说这两个地方定然不是凑巧她怎么知道港汇在这两个地方屯了地？
哦对这个只要一查就能查出来。
但问题是宋大师是什么时候查的？
难道在自己登门说明来意之前，宋大师就已经洞悉了这一切同时早就想好了结局？
宋大师说出的风水理论包括她脸上的表情敷衍到近乎直白，明摆着在说，她答应帮港汇解决别墅区的麻烦可以但作为交换要求港汇在城市的东南和西北角那两片地上建造廉租房。
但是为什么呢？
宋大师要钱要房，要飞机要游艇，戴南都很好理解。
但是要在城市里建廉租房？
这两片廉租房建还是不建，和宋大师有什么关系？
出于商人的本能，戴南询问到，那建廉租房的话，宋大师有推荐合作的施工公司，或者推荐的供货商吗？
或许宋大师是不好直白地收钱，所以变个方法让他们送钱？
宋山竹摇头，没有。
戴南又尝试着问道，那除了除了这样在全城的格局上改变风水，还有没有其他简单一点的办法？
宋山竹继续摇头，没有。
答案在戴南的预料之中，宋大师的态度十分明显，这件事只有这一种解决办法，没有商量的余地。
但戴南也是真的想不通，宋大师如此的用意。
宋大师的要求，已经超出了戴南可以自己做主的范围，他伸手擦了擦额角上并不存在的汗水，宋大师，这个我要回去商量一下宋山竹宽容地笑了笑，好的，我送戴先生出门。
戴南回到家中，将他和宋山竹的对话，你一句我一句，几乎丝毫不差地复述给戴老先生，也就是戴南的父亲听。
戴老先生一向不信神鬼之事，但宋山竹的表现，还是十分出乎他的预料。
看到戴南百思不得其解地问，宋大师究竟为什么要这样做，戴老先生的眼中闪过淡淡的失望。
戴南是他最聪明的一个儿子，但这个儿子终究只能做一个最聪明的商人，在其他方面，比如说胸怀上远远比不上宋大师那样一个小姑娘。
戴南注意到戴老先生眼中闪过的失望，心中一紧，然后有些不可思议地脱口而出，她这么做就是为了让社会更美好？
就是为了让那些穷人可以有个遮风避雨的家？
看到戴老先生脸上表情的变化，戴南知道自己猜对了，但是以他的思维，宋山竹的动机和她的做法一样不可思议，这这样太高尚了吧？
这么高尚的人，为什么还要坑蒙拐骗地做一个神棍呢？
虽然说如果不这样坑蒙拐骗成为豪门人人追捧的神棍，她只凭自己的力量，也没办法做出这么高尚的事情但如果是这样一番因果的话，对于戴南还是太难以接受了。
但戴南看到自己的爸爸，已经一脸深思地连连点头，感慨道，不愧是宋大师啊我总算明白，宋大师是怎么成为豪门中人人追捧的大师的了这心肠这胸怀，堪称一声大师啊！
戴南只好将自己的心思都小心地藏好，以免爸爸看到之后，脸上又露出失望的神色。
戴老先生感慨完之后，忍不住对戴南说道，我们市的廉租房数量确实是远远不够，政府方面也一直有想建廉租房的想法，只是困难重重。
首先是在哪里建，要将哪一片地划出来，其次是要让谁建，你也知道，建廉租房费力不讨好，要投入的人力精力一点不少，但是和建商业住宅比，利润实在是微薄所以几个大公司，没有想接这个烫手山芋的，那些不靠谱的地产公司，倒是愿意建，但是摆明了就是要偷工减料，在质量上打折扣，从中扣出油水的政府也清楚，如果真的将廉租房交给他们建，到时候廉租房的工程质量有问题，还是要政府负责，而且直接影响的就是政府的形象戴南忍不住说道，那宋大师这一手可真好，直接将摊手山芋丢到了港汇的手上，如果我们建，肯定是不会偷工减料，存在质量问题的。
港汇又不是挣一笔钱就跑的小公司，港汇的金字招牌远远比一次廉租房工程上能扣下来的钱要金贵。
戴老先生挥挥手，去吧，先让公司算出个结果来，这样划不划算。
戴南叹口气，不让公司算也知道，肯定是划算的也只能这么做了但比起给宋大师送钱送房，送飞机送游艇，港汇要将自己的两块地皮划出来建廉租房，又太不合算了。
戴老先生说道，让公司好好算算，拿出一份报告来，然后开会决议一下。
如果没有问题的话，我们就走正规途径，去和官方接触竞标廉租房的建设戴南遵从戴老先生的叮嘱点头，心中想到，哪里还需要竞标？
港汇肯将吃下去的两块地再吐出来，他们来盖廉租房，政府恐怕做梦都要笑醒了。
宋大师这一刀，真是让港汇放了不少血，但港汇也确实没有别的办法了，所以挨下宋大师这一刀，其实可以说是心甘情愿。
戴南唯独想不通的是，宋大师竟然真的不是为了自己，自己真的不爱财，但却为了那些不想干的人费心谋划难道宋大师真的是高人？
这辈子积善行德，死后就能飞升或者去天堂或者极乐世界什么的？
一向坚定的唯物主义者，第一次产生了动摇。
宋山竹手指如飞，飞快地回复着元桃花符小姐的微信。
宋山竹手里依旧有三套小号。
曾经，占星小号和周易小号，是她收入的主要来源，她要靠使用这两个小号挣到的钱，来维持自己的生活，来打听消息来聘请侦探来一步步地打入豪门圈子这些都是要烧很多钱的。
但是现在，宋山竹显然不需要从这两个小号上挣钱了，尽管还有人来求她的平安符桃花符考试必过符但是宋山竹早已不卖这些了。
她当然也不会招揽新的客人，旧的客人中的大半也中断了联系，只有几个人还维持着找她算命的习惯，但宋山竹也不再收取费用，彼此之间的交流，更像是会偶尔聊聊天的老朋友。
桃花符小姐就是其中的一位。
这几年，宋山竹看着桃花符小姐的事业蒸蒸日上，感情上也从需要元买桃花符，变成现在有了关系稳定的女朋友，宋山竹很高兴地看到，桃花符小姐的正在越来越好，来找她算命的频率也越来越低。
因为她已经很少有迷茫无措的时刻了。
但今天，桃花符小姐又找到了宋山竹。
宋大师，我最近在两个选择之间摇摆，我不知道，出柜和形婚，哪个是更好的选择。
宋山竹做出一副聆听的姿态，您能具体说说吗？
符小姐。
桃花符小姐小姐发过来一个？
，宋大师，我姓林宋山竹不好意思，手误手误。
好险，差点就被桃花符小姐知道自己给她取了绰号这种举动，实在是太不大师了。
桃花符小姐开始和宋山竹仔细讲述她的烦恼，虽然说这些年我的事业完全没有靠家里的帮助，都是我自己打拼起来的，可以说算是我身边圈子里少有的独立，但现在年纪大了，家里催婚的压力也还是越来越大。
对了，我应该没有向您说过，我家庭的经济条件很好，不是一般的小康或者中产家庭，按照外界的说法，大概可以算是豪门吧，所以面临的压力也会更大。
出柜的话，几乎意味着我会失去继承权，放弃家中的一切产业。
形婚的话，我女朋友也是可以理解的，反正只是应付一下双方的父母，我的家庭本就不如一般的家庭亲密，我和父母一年见面的次数屈指可数，想必他们也不会发现什么不对劲。
主要是最近，有一位家世也很不错的男士联系了我，说他自己是同性恋，询问我有没有形婚的意向这样的形婚对象，我父母应该还是会满意的宋山竹听到桃花符小姐的话，一边想着应该不会真这么巧合，一边忍不住问道，那位男士叫什么？
你告诉我，我来算一下。
桃花符小姐回复道，叫翟子平。
不过宋大师，只有名字没有八字，您也算得出来吗？
要不要我去问问他的出生时间？
宋山竹看到手机屏幕上翟子平三个字，一边感慨世界真小，一边咬牙切齿地回复道，算得出来。
这个人是个彻头彻尾的人渣。
第章豪门的玄学大师对于翟子平做下的事情宋山竹是真的不耻。
骗婚骗感情骗孩子明明经济宽裕离婚的时候却恨不得一分钱也不分给小说中的女主角徐青蓉，并且对徐青蓉进行了长时间的冷暴力，这种冷暴力很容易摧毁一个人的最基本的自信。
多亏徐青蓉性格坚韧，才能在离婚之后鼓起勇气自强自立，开启新生活，成为知名的服装设计师，开创自己的事业并且迎来和男主角的美好爱情。
如果换成没有那么坚强没有难么坚韧的姑娘在遭遇过翟子平的恶行之后很有可能一辈子都被毁了。
如果翟子平想要一个属于自己的孩子他完全可以去国外找合法的代孕通过合法的方式拥有一个属于自己的孩子但翟子平想要的不仅仅是自己的孩子，他还需要一个可以光明正大的不让其他人打扰他的生活的借口被前妻伤透了心没办法鼓起勇气开始新的爱情和婚姻就是翟子平需要的借口。
他不想和家人起冲突不想承担失去继承权的风险，还想要一个属于自己的孩子，还想拥有自己想要的感情生活翟子平是极其自私的他自己想要所有的好处至于会对别人造成多大的伤害甚至有可能是毁灭性的伤害，完全不在翟子平的考虑范围之内。
虽然宋山竹知道，我就是豪门是一篇离婚女性自立自强走上事业巅峰迎娶真爱男主角的小说，翟子平是女主角最初的挫折，起到天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨的作用，女主角跌到人生谷底之后的奋起，这样的故事才足够跌宕起伏但宋山竹还是很想立刻收拾了翟子平！
让他也试试跌入泥沼人生无望的滋味！
但这个祸害，又要留着给女主角苦其心志，劳其筋骨，万一宋山竹没忍住，出手收拾了翟子平，女主角因此没有了走上人生巅峰的动力了可怎么办？
那样整本小说就崩坏了！
到时候晋江文学城又要找程序员来重新编程，挽救崩坏的剧情，需要花费的钱，肯定是要从自己这里扣的宋山竹突然间想到，她家里的债务已经完全还清了！
她现在无债一身轻！
而且凭借她作为配角形象完善者的收入，再加上在晋江写小说的收入，也能跻身高收入人群了！
虽然宋山竹从情感上，一时间还改变不了自己是个穷人的认知，但是理智分析一下，扣除几千块甚至上万块的奖金，目前对她而言已经算不上什么大事儿了。
宋山竹急匆匆地召唤江江，如果我把剧情彻底崩了，最多罚款多少？
江江斜眼看了宋山竹一眼，最多罚款一万一千块，只要你做了任务，晋江就至少要支付四千元，这已经接近国家规定的最低工资标准了，晋江是不能让完善者白白干活的。
但是江江也警告宋山竹，你不要乱来啊！
之前晋江选中的一个主角形象完善者，因为自己根本不差钱，所以每次做任务的时候，都随着自己的心意乱来！
在几次之后，晋江就把她拉入黑名单，终止和她的合作了！
所以山竹你要是想长长久久地做这份工作，就千万不能贪图一时的爽快！
江江板着一张小脸，一本正经地警告道，然而因为江江的长相十分卡通，这样板着小脸的样子，让人看到之后也只觉得好笑。
竟然还有次次崩坏剧情，因此被炒鱿鱼的先例吗？
宋山竹顿时放心了，开始套江江的话，江江，我目前在配角形象完善者里，算是什么水平？
任务完成地怎么样？
江江毫不犹豫地回答道，当然是顶呱呱的水平！
像山竹你这样每次任务都拿到级的完善者，全晋江也没有几个！
连着拿到个级评价的，你更是第一个！
喏，我现在的白翅膀长睫毛，就是山竹你连着拿到个级评价后给我的奖励！
我现在的形象，不知道有多少系统羡慕！
宋山竹轻轻眯起眼睛，个级的奖励？
你不是说，你的新形象是因为系统更新吗？
江江猛然间意识到自己说错话了，两片小翅膀弯折过来，交叠着捂住嘴巴，啊宋山竹趁着江江处于震惊的时刻，快速问道，那个次次崩坏剧情，所以被炒鱿鱼的完善者，一共崩坏了多少个小说的剧情？
江江还处于被宋山竹抓包的惊恐中，听到宋山竹的问题，下意识地说了实话，个江江说完之后，又意识到自己说错话了，小翅膀再次猛地捂住嘴巴，啊不是不是宋山竹唇角露出笑意，行了，个是吧？
我知道了，我距离次还远着呢。
宋山竹挥手让江江退下，我没事儿了。
江江泪眼汪汪的，一副被欺负惨了的样子，山竹你变坏了算了！
我和你说句实话吧，等你个任务拿到级的时候，我还能解锁一个新形象，那个形象可漂亮了！
一双小翅膀上都是碎钻！
超级闪亮！
山竹你加油啊！
我已经和其他系统吹过牛了！
说我一定会最先穿上那身漂亮的衣服的，山竹你不能辜负我对你的信任啊啊啊宋山竹最终宋山竹还是不得不承诺，自己会好好完成每一个任务，全力争取早日拿到个级，江江才昂着小下巴，心满意足地退下。
然后宋山竹脑补了一下，江江满是碎钻的的小翅膀，忍不住打了一个哆嗦，晋江的审美，还是一如既往地神奇啊桃花符林小姐，最终还是和翟子平见了一面。
林小姐完全不怀疑宋大师对翟子平是个人渣的断定，对于宋大师说的话，林小姐这么多年都是深信不疑的，林小姐好奇的是，翟子平究竟是怎样的人渣法。
林小姐询问宋大师，宋大师却不肯说，但在林小姐的心中，宋大师一向都是极其淡定的，一派大师风范，能让宋大师咬牙切齿的人渣，那得渣到什么地步？
在好奇心的趋势下，林小姐同意了翟子平见面的邀请，两人一起吃了一顿饭，然后聊了聊各自对形婚的看法。
见面的过程中，翟子平的表现可以说是风度翩翩文质彬彬，一举一动都透着对林小姐的贴心和照顾。
但是林小姐也看到，自己和翟子平在形婚这件事上，有着不可调和的分歧。
林小姐要求结婚证要，应付一下父母即可，并不能接受和翟子平变成法律规定的夫妻，但是翟子平一定要办真的结婚证。
更大的分歧是在孩子上，林小姐不打算生育孩子，但是翟子平一定要生育一个孩子，以避免长辈催生的压力，同时在他继承家业之后，能有继续继承家业的继承人。
作为继承人，总要给父母一个交代。
最后在晚餐结束时，尽管林小姐和翟子平始终客客气气，但两人都很清楚，他们都不是彼此要找的合适的形婚对象。
翟子平无法理解林小姐明明有着很好的家世和资源，竟然不依靠家里，独立打拼，做一些小打小闹的事情，而不是赶紧在家族集团中历练，以便未来继承到最多的份额。
林小姐可以想到，假如两人形婚，假如两人真的如翟子平的意愿使用生殖辅助技术生育一个孩子，那么翟子平一定会干涉她的事业，让她把精力都放在争权夺势勾心斗角上，以便以后能有最多的资源留给他们的孩子。
而林小姐对翟子平贪婪又丑恶的嘴脸，也是不屑的。
翟子平瞧不起她自己小打小闹的事业，林小姐更瞧不起翟子平压根没有白手起家的勇气，仿佛离开了家族就会死一样。
在和翟子平见面之后，林小姐一下子就做出了决定，她不要选择形婚，她要对家人出柜。
尽管这条路或许很艰难，但她想活得坦坦荡荡。
她不敢说自己不贪婪，她也想活得轻松，但她想明白了，总不能一切好事都是自己的，她必须要为了自己最看重的东西，放弃那些不是那么重要的。
知道自己真正想要的是什么，并且愿意为之付出努力和代价，大概这就是成熟的标志吧。
林小姐做出决定之后，感到由衷的轻松，她第一时间将自己的决定和自己的女朋友还有宋大师分享。
宋大师，您帮我算算，我这个决定如何？
不过不论如何，我都不会更改决定了。
宋山竹斟酌许久，回复道，石上金花，内心劳苦，贯彻始终，定可昌隆。
虽然宋山竹的判语算不上很好，但林小姐听到这样的判语之后，还是露出的由衷的笑容。
她又把见面时问到的翟子平的八字，告诉宋山竹，让宋山竹算一算翟子平的未来。
这次，宋山竹没有多加思考，快速回复道，小舟入海，吉凶参半，先得庇荫，后遭凄惨。
宋山竹的目光落在手机屏幕上，她宋大师的售后服务，绝对是很到位的！
今天她下了对翟子平下了判语，以后就一定会让这个判语成真！
否则对不起她宋大师的金字招牌！
第章豪门的玄学大师安然听到宋山竹说出的请求想要得到一个叫徐青蓉的姑娘的生活近况各种消息的时候，义正言辞地拒绝了宋山竹。
黑客技术不是用来偷窥一个普通人的隐私的！
宋大师我一向敬重您，您不能做出这样的事情来！
如果您喜欢哪个姑娘，就光明正大堂堂正正地去争取她的感情，而不是用这种见不得光的手段来窥探她的生活！
宋山竹？
？
？
如果她喜欢哪个姑娘？
安然的话是什么意思？
她不喜欢姑娘啊！
宋山竹皱着眉头思考半天之后，猛然间想起了什么询问安然你是不是知道了我曾经和司律师说过，我暗恋你的事情安然回复道，是的。
然后解释道不过不是司律师告诉我的她为你保密了只不过在黑客的面前没有秘密，我也是因为一个偶然的机会得知的。
当然这也并不影响我们之间的友情，我现在已经结婚了生活幸福，我能感受到你也从很久很久以前就放下了对我的感情现在又有了喜欢的其他姑娘我们还是可以做很好的朋友。
宋山竹她她真不知道该怎么解释安然也没有给宋山竹解释的机会继续说道我最多可以告诉你那个姑娘经常去的饭店公园还有超市这样的公共场合，然后你去制造相遇的机会。
这是我的底线了，我不会告诉你更多的隐私的！
宋山竹行，行吧。
安然这还是看在你是我的好朋友，并且绝对相信你的人品的情况下，为你破的一次例！
你好好把握机会，祝你好运！
宋山竹谢，谢谢。
宋山竹并没有走进徐青蓉的生活，只是在安然告诉她的徐青蓉会经常出现的公共场合，守株待兔地关注着徐青蓉。
徐青蓉如今还没有遇到翟子平，生活也不是很顺心大学毕业后才发现找工作的艰难，因为稍高的薪水选择了一家小公司，然而在工作之中，却发现现实和理想相距甚远。
别说根据自己的灵感和想法设计衣服了，徐青蓉感觉自己如今所做的甚至很难称为设计，公司的单子基本上都来源于淘宝店和网红店，徐青蓉每天要做的，都是大牌新出了什么款，修修改改出一个差不多的，或者网上哪一款成为了爆款，也连忙用同样的元素跟风更大的压力，来源于她的家人，虽然徐青蓉在大城市读大学，然后留在大城市工作，但是始终在小城镇生活的父母，根深蒂固的认为女生最晚也要在大学毕业的这两年内结婚了，一旦过了二十五岁还没有嫁出去，周围所有人都会戳父母的脊梁骨。
因此徐青蓉承受着极大的逼婚压力。
徐青蓉自己也没有独身的想法，她也是渴望爱情和婚姻的，也想恋爱，但是在这样的生活现状之下，无论是相亲者还是追求者，都无法让徐青蓉满意。
她知道她觉得自己觉得相亲者还是追求者都不够优秀的主要原因，还是自己不够优秀。
她不满意的不仅仅是身边的男生，更不满意的是如今的自己。
但是一方面变得优秀需要时间，一方面身边的所有声音都在对她说她转眼就要老了，已经没有时间再挑挑拣拣了。
徐青蓉每天都很焦虑，每天都感觉自己在被撕扯。
在这种状态下，徐青蓉遇到了翟子平。
宋山竹第一次让安然调查翟子平的时候，安然也是遵循她一贯的原则的。
但是在第一次调查结束之后，安然就震惊了，也不谈保护翟子平的隐私了。
这个人太恶心了吧！
彻彻底底的人渣啊！
宋大师，你是怎么知道这个人的？
这人是个同性恋，当然，我不是说同性恋不好，像宋大师你这样的同性恋就很好。
宋山竹安然气愤填膺地说道，这个翟子平，明明是个同性恋，一边在不停地和男性约炮，一边在和好几个女性接触，想要和她们谈婚论嫁！
我看了他和几个女生的聊天记录，嘴里没有一句真话，他在骗婚啊！
宋大师，我们曝光他吧！
否则他要是骗婚成功，对姑娘的伤害太大了！
宋山竹制止了安然曝光翟子平的提议，对安然说道，等等，现在还不是时候。
宋山竹已经想好了，如今曝光翟子平的话，他还没有来得及骗婚，还没有做什么伤天害理的事情，只凭勾搭几个女生的聊天记录，难以让他身败名裂更关键的是，他还没有完成对徐青蓉的苦其心志劳其筋骨的使命。
宋山竹已经想好，曝光翟子平一切恶行的时机。
虽然安然不理解，一向古道热肠的宋大师，为什么没有出手阻止翟子平的所作所为，没有对徐青蓉身处援助之手。
但是既然宋山竹说还不到时候，安然就毫不怀疑地相信了。
她的人生多亏了宋大师的帮助，这么多年，她更看到宋山竹帮了无数的人，安然相信宋大师一定有她自己的道理。
于是安然只乖乖地完成宋山竹的指示，宋山竹让她查什么，她就查什么，让她保存下什么以备以后当做证据，安然就妥善地保存下来。
安然每次保存证据的时候，都不敢仔细看，生怕看仔细了把自己气死。
在这个过程中，翟子平和徐青蓉恋爱见家长谈婚论嫁订好了结婚的日期安然忍不住问道，还不到时候吗？
宋山竹摇头，还不到时候。
逆天改命是要遭到天谴的安然打断宋山竹的话，得了，在我面前就不要来这一套了，你说什么时候就什么时候，我相信你。
在这个等待的时间里，港汇房地产承接的廉租房已经建好了。
各个街道办事处正在处理递交上来的海量的廉租房申请。
最初和宋山竹住在一个屋檐下的群租房里的几个姑娘，有两人递交了廉租房申请，另外六个人都已经不需要廉租房了。
她们在宋山竹的劝告下都抓住机会，却学了点手艺和技术，还有自学通过成人高考的。
有人买了房，有人买了车，有人有了自己的店，有人结婚后有了自己的小家。
申请廉租房的两个姑娘，也是处于过渡阶段，都很有信心在一两年后就变得不再满足廉租房的申请条件。
去申请廉租房的姑娘，知道这些廉租房的建造，和宋山竹有着深深的联系，激动地和宋山竹说道，我今天递交申请材料的时候，在我前面排队的，是一个刚刚离婚的妈妈，带着一个女儿，因为离婚了所以暂时没有房子住了，收入也不高，于是过来申请廉租房。
排队时在我后面的，是一个保安，和老婆一起进城打工的，有两个小孩子，说以前一家四口人就挤在一间屋子里，就连做饭也在卧室里用电磁炉做，如果能申请到廉租房，两个小孩子就能有自己的房间，能有个安静的学习环境了这次的廉租房比较充裕，虽然依旧要摇号，但是据说摇到的几率挺高的，我排队交材料的时候，前前后后的人都很高兴！
这些消息是用语音发过来的，宋山竹听语音的时候，崔家的孙子崔悦正赖在宋山竹的家里不走，正好听到了这几条语音，诧异地抬起头，宋大师，你怎么还有要住廉租房的朋友啊？
崔悦的爸爸崔浩听到儿子的话，顿时皱起眉头，宋大师从来不以贫富看人，对所有人都是一视同仁的，你也要向宋大师学习，贫穷的人只要有志气肯努力，也有出头之日，为富却不仁的人才是最糟糕的。
崔悦听到爸爸的话，连连点头，然后又看向宋山竹，宋大师，是不是等我有了你那么高的思想觉悟，你就能教我周易了啊？
正值青春期的崔悦，不知道为什么，对玄学非常感兴趣，自从宋山竹救过他之后，宋山竹就成为了他的人生偶像，一直缠着宋山竹要学玄学，周末隔三差五地登门，一呆就是半天，轰都轰不走明明是该放松的周末，明明是最自在的家里，宋山竹却不得不端着一副仙风道骨的样子。
宋山竹实在是不爽！
看着崔悦就想拎起来揍一顿！
于是又一个周末，崔悦又一脸崇拜地跑到宋山竹家里来，软磨硬泡地对宋山竹说想跟着她学周易的时候，宋山竹破天荒地没有直接拒绝。
在崔悦猛然间变亮的眼神中，宋山竹说道，行，今天就先教你基本功。
学周易，一定要先学好数学。
砰砰砰砰宋山竹将厚厚一摞练习册砸在崔悦面前的桌子上，最上面一本的封皮上写着初中数学竞赛拔高训练。
宋山竹的唇角挂着风淡云轻的，独属于大师的微笑，你什么时候把这些题目学会吃透了，我再教你下一步。
在宋山竹密切关注，但始终没有出手干涉的情况下，翟子平和徐青蓉的婚礼来临了。
翟家给宋山竹递了请帖，但是完全不敢奢望宋大师真的会前来，毕竟比翟家更厉害的豪门世家办婚礼的时候，宋大师都不会赏脸前来，更何况翟家平时想要卜算的时候，都请不到宋大师。
因此在宋大师告诉翟家她会前往，还会带着一个人前往，请留出两个座位的时候，翟家全家欣喜若狂。
心中一向对徐青蓉厌恶至极的翟子平，也难得好心情地对徐青蓉解释，宋大师能莅临是多么大的光荣，可见翟子平的激动了。
婚礼当天，宋山竹带着安然一起前往，一脸无奈地说道，真不知道你为什么一定要来一切都在你的掌控中，你在自己的电脑屏幕上也能看到的。
如今天气已经炎热，但是宋山竹身为大师，是无法穿短袖恤和短裤的，只能在炎热的天气继续长袖长裤，以保持自己的大师风范，因此宋山竹非常不乐意出门。
安然攥紧拳头，当然不一样，我一定要亲眼看见！
亲眼看到那个人渣一会儿的表情！
宋山竹和安然走到酒店门口，迎宾的人立刻前来，一边说着不胜荣幸的话，一边将宋山竹和安然请到最前面的一桌的上首位置。
宾客到齐婚礼开场，仪式逐步进行，直至高潮。
主婚人举着话筒询问新郎翟子平，你愿意和徐青蓉结婚吗？
爱她忠诚于她，无论她贫穷或富有健康或疾病，你愿意吗？
翟子平举起话筒，深情得说道，我愿意。
就在这时，所有的灯光瞬间熄灭，整个宴会厅变成一片黑暗，唯一发出耀眼的亮光的，只有最前方的两块大屏幕。
在宾客诧异的叫声中，安然轻轻打了一个响指。
好戏开场。
响指声完全淹没在宾客们的声音中，但和响指声同步的，两块大屏幕上的画面瞬间变化变成一张张巨大的清晰的不堪入目的照片。
第章豪门的玄学大师完如今时代已经不同了真心相爱认真生活的同性恋人，也可以得到人们的祝福。
豪门世家的圈子里尽管有不少长辈不能接受家中的小辈走上这条小众的道路，但也有开明的家庭，而那些不开明的家庭，反对的也不过是自己的小辈这么做，如果是其他世家的孩子如此是绝对不会口出恶言更不会在态度上流露出歧视和轻蔑的。
但前提是，真心相爱认真生活的同性恋人。
翟子平这样骗婚的人，毫无疑问所有人都会认定他是个垃圾。
而且翟子平也并没有一个长期的真心相爱的恋人如今大大的宴会厅里，唯一闪烁着光芒的两个大大的屏幕上每张照片占据了整个屏幕，以不紧不慢的速度一张又一张的切换着。
每张照片在大屏幕上停留的时间都恰到好处，刚刚可以供宾客们看清照片中的所有细节大多数的照片里和翟子平一起出现的都是不同的人有的画着夸张而妖娆的眼线有的露着身上一块块的肌肉有的看起来年轻干净像是大学里的小草有些面孔很陌生有些则让年轻的宾客们觉得有几分熟悉当红的网红刚出道后正是当红炸子鸡的男演员这些照片里翟子平和身旁的男人要么衣冠不整，要么在接吻，彼此的双手在最私密的部位互相揉捏还有翟子平往身旁赤裸的男人身上，一摞摞地摆钱的，或者翟子平将厚厚一摞钱大笑着往男人身上扔的。
甚至，有些照片里，不仅仅是两个人，而是三个四个一瓶瓶酒兜头洒下，几个男人的舌头一起舔过翟子平被酒水淋湿的脖子和胸膛钱色骄奢淫逸纸醉金迷这样的照片如果泄露出去，引起的轰动估计不亚于当初的某天盛宴。
宴会厅里响起一阵阵压低声音的惊呼，宋山竹目光粗略一扫，漆黑的宴会厅里，手机屏幕闪着莹莹的光，不少人的手机正举在面前，显然是在拍照。
两个大屏幕上的亮光，照亮了站在最前方的翟子平徐青蓉和主婚人的脸，三人脸上的神色全都惊愕不已，难以用语言形容。
最先反应过来的，是翟子平的妈妈，高昂的女声尖叫道，酒店工作人员呢？
你们的设备怎么回事？
为什么会发生这样的事情？
酒店工作人员显然也被吓傻了，虽然他们目睹这件事之后，也是震惊和八卦的，但这可是翟家的婚礼，在酒店里出了这么大的问题，酒店工作人员脑门上的冷汗都出来了。
快快快，快把屏幕关掉！
然而屏幕已经完全失控了，工作人员鼠标狂点，遥控器狂按，却没有任何反应。
宴会厅里的窃窃私语，飘入翟子平的耳朵，看新娘子这个反应，是完全不知情啊，没想到翟家那小子竟然骗婚听到骗婚两个字，翟子平脑中的弦已经崩断了，他大声喊道，我没有骗婚！
我没有骗婚！
那些都是我认识青蓉之前的事了！
我我只是双性恋而已！
我是真的爱青蓉，想和青蓉结婚的！
翟子平的话音未落，宴会厅里的音响设备嗡的一声，也失控了，所有的音响一起响起，在宴会厅内形成了全方位环绕的立体声。
永远不要试图在黑客面前说谎哦！
冰冷的没有任何感情的电子音女声，让翟子平忍不住打了一个哆嗦。
与此同时，屏幕上的画面切换，从照片变成了聊天记录的截图都什么年代了，老爷子还要找大师算结婚的日子，我和老爷子说，挑个最近的日子，结果拿着我们两的八字算出来的最近的日子，也还要六个月以后！
我还得咬着牙装六个月！
要知道上次就不亲她了，开了这个头，以后都得隔三差五亲一口，否则她心里肯定要怀疑了唉，要知道再拖三四个月再亲第一口，没想到结婚日期这么靠后！
总算快结婚了，她现在黏人黏得不行，试婚纱一定要我陪着，试了一身又一身，一直问我好不好看。
真是难看死了！
穿什么样的衣服不都是丑八怪！
我已经找好了中医，给她开了中药，每天让她喝，调理身体，调理成易受孕的状态婚礼之后我借口太忙太累，和她分房睡几天，等到她排卵日的时候我咬牙来一次，希望一次就中！
我都想去找大师求个求子符了，千万要赶紧怀上啊，我可受不了和女人一次又一次地睡大屏幕上的一张张聊天记录的截图，信息量大到让人们一时间难以消化。
徐青蓉已经腿软到站不住，跌坐在地上，一旁刚刚深情地承诺过无论贫穷或富有健康或疾病，都愿意爱她忠诚于她的翟子平，完全没有注意到看起来快要晕过去的徐青蓉。
翟子平没头苍蝇一样地围着大屏幕打转，一边对着工作人员怒吼，关不掉不会拔电源吗？
电源在哪里啊？
还不赶紧拔掉！
然而宴会厅为了漂亮的视觉效果，不让宾客们看到电源线，大屏幕的电源是在屏幕后方，牢牢挡起来的，想要拔掉，需要几个人先合力将大屏幕移开。
工作人员人手不够，翟子平叫上身边的伴郎，一起撸起袖子亲自挪动大屏幕。
在这个过程中，大屏幕上又播放过无数的聊天记录截图，一句话比一句话更加不堪。
宾客们都用同情的眼神看向徐青蓉，用厌恶的眼神看向翟子平。
翟子平的嘴脸实在是太丑恶，明明是他道德败坏地骗婚，但在聊天时透出来的委屈，仿佛他自己在忍辱负重，多么可怜一样。
好像徐青蓉才是那个加害者，而他自己是受害者。
安然站在宋山竹旁边，极度气愤之下，紧紧攥着宋山竹的手腕，宋山竹被攥得生疼，不得不伸手把安然的手指掰开。
安然气得一张脸都涨红了，这样的人心肝都是黑的吧，还好有宋大师你在，没有让他骗婚得逞。
要不然他从心底觉得自己受了天大的委屈，徐青蓉让他陪着试婚纱，以及正常的交流拥抱接吻，都是对他的伤害，等到他成功骗到孩子之后，还不得变本加厉地报复回来？
一个是翟家的小辈，一个就是普通人家的姑娘翟子平想要收拾徐青蓉，实在是太容易了安然又重新攥住宋山竹的手腕，宋大师，还是你这招好！
提前告诉徐青蓉，徐青蓉能跳出火坑，但是翟子平肯定还会骗到第二个第三个徐青蓉！
现在婚礼上闹得这么大，有头有脸的人家都在婚礼现场，都看见了，这件事翟家是想瞒也瞒不住，看他以后还能骗哪个女孩子！
宋山竹看着义愤填膺的安然，没想到安然已经为她的做法找到了逻辑通顺的解释。
这时，翟子平和工作人员们，终于将大屏幕移开了，将后面的电源一把拔掉。
同时，宴会厅里熄灭的灯光，瞬间又重新亮起，宾客们适应了黑暗的双眼，一时间有些不习惯。
刚刚将大屏幕的电源拔掉，宴会厅的灯光就都恢复了正常，翟家还保持着思考能力的人自然想到，这一切的策划者，要么通过摄像头观察着宴会厅里的一切，要么就正在这个宴会厅内。
虽然说翟子平是同性恋，竟然还做出了骗婚的事，这个爆炸性的消息炸地翟家大部分人都回不过神来，但除了正在崩溃边缘的翟子平的爸爸和妈妈，翟家还是有人可以冷静思考的。
如果是和翟家关系好的人，得知骗婚的事情之后，一定会私下告知翟家。
如果是和翟家关系一般的人，得知骗婚的事情后，很有可能坐视不管现在在婚礼上闹出这么大的动静，做下这件事的，应该是和翟家有恩怨，或者有竞争关系翟子平的大伯冷眼扫过宴会厅里的人，想要将做下这件事的人揪出来，然而却没有收获。
翟家的不少人，在恨做下这件事的人之余，最恨的就是翟子平了，万万没有想到翟家竟然出了这样一个祸害。
无疑，今天发生的事情，会影响翟家的公司股票，更会让翟家成为在座宾客眼中的笑料至于宋山竹，完全不在翟家人怀疑的范围之内先不说宋大师这样超脱的高人，和翟家没有任何恩怨，翟家之前请宋大师都请不来，就算宋大师知道翟子平骗婚，也完全没必要这么大费周章，只要宋大师说上一声，甚至都不需要提供任何证据，所有人自然都会相信。
今天在婚礼现场发生的事情，做得这么不留余地，显然是和翟家有恩怨或者有竞争关系的人做的，再结合这样的手段翟家人已经在思考几个科技公司了。
婚礼变成了丑事被揭开的闹剧，自然是无法进行了。
翟子平的爸爸和妈妈从婚礼现场直接去了医院，翟子平也被软禁在家，暂停他在公司的一切职务，在家中反思。
翟子平的爸爸并非独生子，翟家的家业也不止是翟子平一家的，趁着这个机会，翟子平的大伯小叔们，自然是努力为自己谋划。
而婚礼当天发生的事情，也很快就被曝光在了网上，翟家一如既往地想要用自己的权势来删除网上的消息，但却发现这招根本不灵了。
对方是个很厉害的黑客我们现在控制不住网上的言论翟子平尽管知道网上都是在骂他的声音，但无法控制自己，还是不停地上网，一双眼睛因为不眠不休变得通红。
在他上网的时候，电脑的右下角弹出了一个新闻推送，翟子平起初没有在意，然而目光一扫，看到推送的内容后，顿时僵住了。
全网推送的新闻并不是其他，正是他骗婚的事情，以及婚礼现场发生的一切！
翟子平瞪着一双通红的眼睛，开始联系推送新闻的企鹅网，企鹅网是疯了吗？
他们怎么敢？
然而联系到之后，翟子平得知企鹅网也正在焦头烂额，这个新闻不是我们推送的真的不是我们推送的，是有人黑进了我们的网络，完成了这次推送翟子平连握住手机的力气都没有，手机从手中滑落，摔在地上。
完了全完了全国的人都知道他做过的事情了宋山竹没有过多关注翟子平的消息，或者说她不需要关注，就能得到翟子平一个又一个的消息。
人们对豪门有种天然的八卦欲，对豪门中发生的丑闻，更是比豪门中发生的好事更加好奇。
而翟子平骗婚这件事，在婚礼上被人揭穿，更有十足的戏剧性。
更重要的是，以往的消息传播，无论是在微博上也好，还是在天涯豆瓣上也好，都是有局限性的，总要使用这些社交网络的用户才能看到，而有很多人，是不使用这些社交网络的。
但是这次，不知道是哪里来的神通广大的黑客，黑进了几个最大的新闻网站，只要是用电脑的用手机的，都逃不过这样的推送。
因此看到这个消息的，不仅仅有年轻人，还有那些手机都用不太利索的老年人。
翟子平的丑闻，可以说真正做到了人尽皆知。
翟子平一夕之间，从豪门世家的年轻俊杰，变成了人人喊打的过街老鼠。
身败名裂。
之后的发展，宋山竹听说之后有点惊讶，但转念一想也在情理之中。
翟子平禁受不住这样的打击，先是酗酒，然后又开始吸毒，靠毒品获得短暂的兴奋，来逃避现实的痛苦。
翟子平本来就是一个懦夫，他不敢在家人面前展示真实的自己，不敢冒着可能会失去继承权的风险堂堂正正做人，这样的懦夫，在身败名裂之后，自然无法重新站起来，只能一味地逃避。
因此染上毒瘾，倒也不令宋山竹诧异了。
翟子平被家人送去戒毒疗养院里戒毒，从此在翟家中，几乎没有人再提起他的名字。
而翟子平的后半辈子，恐怕都要在戒毒疗养院里度过，在戒毒与复吸的循环中度过，直到被毒品摧毁的身体彻底垮掉，早早结束生命。
安然看到翟子平的下场，一点也不同情，只觉得这是翟子平的罪有应得。
何况翟子平的悲剧，都是他自我选择的结果，他完全可以不骗婚，更完全可以不吸毒，即使骗婚的事情被曝光，翟子平依旧有重新做人的机会，但在他选择吸毒后，可以说自己真正地毁了自己的后半生。
安然无法理解的是，翟子平骗婚的事情被揭穿后，徐青蓉的处境。
徐青蓉当然立刻就和翟子平办了离婚证，但是徐青蓉避免了被骗婚的悲剧，却没有迎来幸福的人生新起点。
舆论将翟子平骂得半死，对徐青蓉也不乏恶意。
翟子平都对她那么厌恶了，聊天能免就免，接吻就是上刑，难道她就真的感觉不出来？
恐怕还是贪图翟家的金钱权势吧！
我也这么觉得，两人谈恋爱的时间也挺久的，徐青蓉怎么可能不知道，就是图翟子平有钱呗！
现在结不成婚了，没准徐青蓉比谁都难过呢！
徐青蓉学历一般般，工作一般般，长相也不过是清秀，家世和阶层更是和翟子平差了十万八千里。
如果不是翟子平是同性恋，正常的豪门公子哪里就看得上她这样的女人了？
这种情况下，难道徐青蓉自己不清楚吗？
难道她自己没有想过，自己何德何能，能配上翟子平吗？
要是真想不到，就是蠢，要是想到了还愿意穿上婚纱，说明徐青蓉也不是什么好女人，这样的女人不值得同情！
这件事闹得轰轰烈烈，翟子平的中学同学大学同学甚至小学同学，都冒出来在网上说话了，徐青蓉到现在还没站出来说一个字，恐怕是拿了翟家的封口费吧？
恐怕翟家给了她不少钱吧？
当然了，拿到的钱比她当翟家少奶奶可少多了网上不乏恶毒的揣测，就在现实中，徐青蓉的日子也很不好过。
徐青蓉的爸妈十分焦虑，发愁徐青蓉遇到这样一件事，现在更不好相亲，更不好结婚了，翟家那个小子真该死！
我女儿怎么就这么命苦哦！
认识他之前年纪就很大了，这又是谈恋爱又是准备结婚，小两年搭进去了，婚纱穿过了，结婚证也领过了，好端端的大姑娘变成二婚头了还闹得全国人都知道，这让你怎么嫁人啊徐青蓉的爸妈开始疯狂地给徐青蓉安排相亲，比徐青蓉大十多岁的离异后有两个孩子的甚至轻微残疾的徐青蓉并不歧视爸妈为她介绍的相亲对象，但对于爸妈的做法，也实在是难以接受。
工作上，徐青蓉上班的小公司，也有诸多风言风语，徐青蓉可以顶住身边的舆论压力，不理会同事的议论纷纷，但是徐青蓉的老板，却将她辞退了。
因为你的事情，大家上班都不专心了，每天人心浮动。
这是三个月的工资，你拿着去找其他工作吧。
徐青蓉在公司中所做的事，不过是大牌出了什么款网上爆红什么款，就模仿着做出相似的款，因此徐青蓉并没有任何不可替代性，老板辞退了她，再随便招一个人来干活就行。
前些日子，徐青蓉还马上就要嫁入豪门，父母高兴地恨不得昭告世界。
转眼之间，她失业又失婚，而且全世界的人都知道她失婚了。
来源于各方面的压力，让徐青蓉患上了抑郁症，状态最差的时候，她走到跨江大桥上，想要轻生。
然而站在桥边的她，被一个年轻姑娘拦了下来。
徐青蓉有些恍惚地看着面前的姑娘，从长相来看，面前的姑娘很年轻，但是浑身的气度，又完全不像年轻人。
即使徐青蓉在豪门圈子里见过那么多出身不凡的年轻女人，但没有一个人能有这样的气度。
只是那样一双眼睛，就好像千帆阅尽，世间万物在她的眼中都是平等的，世间万事在她的心中都不必挂怀。
年轻姑娘在她面前开口，将她前半生的经历说得丝毫不差，而且说出来的很多事情，徐青蓉确信只有自己一个人知道，从来没有对人提起过。
宋山竹紧紧抓住徐青蓉的胳膊，只要能度过这一劫，此后一生顺遂，只有小灾，没有大难。
常有贵人相助。
保证售后服务徐青蓉看着宋山竹的眼睛，听着她笃定的语气，不知道为什么，心中突然平静下来。
只是面前的姑娘说的最后一句话，音量突然变小，徐青蓉一时没有听清，啊？
您说什么？
宋山竹露出一个仙风道骨般的笑容，我说，这位姑娘，你今天走偏财运。
日落时分，东南方向。
第章现实世界叮咚！
恭喜山竹任务已完成！
宋山竹回到青山绿水的晋江空间，江江飞到宋山竹面前，不停地眨眼睛宋山竹茫然地看了江江一会儿，然后反应过来江江是在炫耀它的长睫毛。
宋山竹开口夸赞了江江一句江江眼皮抽风的症状才消失江江对宋山竹说道山竹你这次任务的评级还没有出来不知道会评到哪一级。
但我确定，你这次的罚款肯定跑不了了！
虽说你已经尽量保持了剧情的不变，将自己对剧情的影响降低到最小。
虽然早一步揭穿了翟子平骗婚的事实但是这件事还是对徐青蓉造成了不小的伤害，徐青蓉的人生依旧跌入了低谷这个时候你伸出了援手。
之后的一切都和小说中的剧情一样了徐青蓉逐渐地蜕变振作起来，成为越来越优秀的服装设计师而你也在背后默默帮助她。
你早一步揭穿翟子平的骗婚的事实没有让徐青蓉缺少刺激，从而无法走上人生巅峰。
但还是存在一个很大的问题，翟子平和徐青蓉的孩子因此就不会出生。
这显然会是一个极具争议的剧情变动要知道翟子平和徐青蓉两人的孩子在小说里也是有很高的人气的，小孩子从小就聪明又懂事，乖巧地让人心疼。
如今缺失了这个角色，读者可能会抗议，晋江可能再将剧情修改回去，而修正剧情的费用恐怕就要从山竹你这里扣除了。
宋山竹满脸无所谓的神色，扣就扣呗。
江江一脸紧张，万分后悔自己一时口快，透露给宋山竹要在十二次崩坏剧情之后，晋江才会和完善者终止合作。
现在它最爱的山竹，次次都能拿到级的山竹，为它赢得了漂亮皮肤的山竹感觉已经学坏了！
江江第一次飞到山竹的腿边，两只小翅膀合拢，抱住宋山竹的大腿，山竹，你一定要好好做任务哇！
十个级后就能解锁的新皮肤我还在盼着呢！
宋山竹看到江江这副紧张兮兮的样子，更想逗它了，看我的心情吧。
宋山竹回到现实世界之后，第一时间检查了自己在任务期间的收入状况。
半个多月的时间，宋山竹的小说收入又增加了将近四万块钱，被选中成为第一批开放的全息小说的美丽大师，也为宋山竹又带来了两万多块钱的打赏收入。
打赏的收入已经没有全息小说刚刚开放的时候，增加的那么疯狂了，但对于宋山竹来说，这依旧是不菲的一笔收入。
江江在宋山竹查看收入的时候，通过全息舱的扩音器发出声音，山竹，第二批全息小说已经开放了，这次开放了五十本！
这次的五十本，没有选中你完善过的小说。
大家都去体验新的全息小说啦！
所以美丽大师的打赏变少啦！
所以山竹你还是要好好完成任务啊，完善的小说越多越好，晋江既然让你们完善这些小说，以后肯定是要逐批将这些小说都开放全息阅读模式的！
所以现在完善地越多，以后收到的打赏就越多啊！
宋山竹扭头看向全息舱，怎么了？
又有新皮肤和任务完成数挂钩了？
江江啊了一声，声音惊诧，你怎么知道的？
江江的声音很是懊恼，哦对你学过心理学了，能看透别人心里想什么了，我以后一定要小心一点！
宋山竹无奈地说道，你那点小心思，不需要学心理学，也一样能看透。
说吧，任务做得多有什么奖励？
江江小声说道，现在除了个级任务的奖励皮肤，就是翅膀上都是碎钻的那个，还增加了一个个级以上的任务就可以解锁的皮肤，翅膀上都是深海珍珠宋山竹诧异道，深海珍珠？
江江的声音激动起来，对啊，就是光泽特别好的那种深海珍珠，像小灯泡一样耀眼的那种！
宋山竹说得和真的一样，其实不只是一组数据？
程序员把江江期待的新皮肤上的珍珠亮度调高一点，就成了江江口中的深海珍珠了，又不是真的但宋山竹转念一想，江江本身也是一组数据，在江江的世界中，数据组成的新皮肤就是它的新衣服，上面的珍珠也是真的深海珍珠这些就是江江的真实。
宋山竹扭头，只能看到款式简单的全息舱，但透过白色的舱壁，却仿佛能看到江江扇着小翅膀的样子。
宋山竹不知道为什么，心中突然一软，答应道，好，我会努力做任务，争取让你早点穿上漂亮衣服。
宋山竹的这次任务，最终被评定为级，晋江也毫不留情地扣了宋山竹一万块钱，所以宋山竹这次拿到的报报酬，只有五千块。
家里的债务全部还清，还有了大几万块钱的存款，宋山竹的嘴角每天都是翘着的，感觉自己就是一个小富婆。
宋山竹对妈妈李佳雨说，妈，你把现在这份工作辞了吧，太辛苦了。
她现在赚的钱完全可以养家糊口，不需要妈妈每天在往返的路上消耗三个小时的时间，上班的时候还要不停地站立走动，一天下来非常辛苦。
然而宋山竹妈妈不肯辞职，虽然累一点，但我现在年纪也不算大，身体也挺好，工作还是可以做的。
你现在挣钱多，妈妈也不和你客气，你来养家！
我自己的工资全都攒下来，等攒够了，我也试着做点自己喜欢又能赚钱的事情。
要是真的赚钱了最好，要是把本钱都赔了，也没有关系。
宋山竹好奇地问道，妈你又喜欢又能赚钱的事情是什么啊？
然而无论宋山竹怎么追问，宋山竹妈妈都不肯说，只是说到时候你就知道了。
几万块钱的存款，听着不少，但宋山竹和妈妈李佳雨齐心合力，很快就花了个七七八八。
家里需要花钱的地方真的太多了，之前背着债务的时候，很多地方都是能凑合就凑合，很多方面都没有任何的生活质量。
宋山竹买了一个中低档的新电脑，还有一个中高档的新键盘，替换掉了她老旧的常常出故障的笔记本电脑。
新电脑寄到的当天，宋山竹就迫不及待地用上了。
键盘可以投影到任意的地方，宋山竹在沙发上靠着在床上躺着，甚至在浴室里洗澡的时候，都能随手记录下突如其来的灵感。
双手在手指和手掌交界的地方，戴着两根柔软的腕带，内置的传感器就能够跟踪十根手指的动作，在投影键盘前动动手指，不需要碰到任何实质性的东西，所写内容就能被输入到电脑中。
宋山竹激动地一口气写了一万多字，感觉浑身舒畅再也没有手指敲击键盘敲到手指痛的事情发生了！
手臂和手腕也有各种托举装备，还可以开启按摩功能，宋山竹试着在一边打字的时候一边享受按摩，舒服地差点没睡着。
电脑和键盘两样，就花了宋山竹不少钱，但设备升级了之后，体验也是真的好，算一算每天因此能够多写的小说字数，宋山竹觉得这桩买卖着实划算。
本来宋山竹不打算买其他大件了，但是在李佳雨的坚持下，又花钱买了一个不错的全息舱，将晋江免费赠送的全息舱替换掉。
新的全息舱多了很多新的功能，可以在宋山竹做任务期间，最大程度地保持宋山竹的身体健康。
宋山竹看着菜单上的功能，感觉打开了新世界的大门，全息阅读期间无痛苦减肥？
全息阅读期间无痛苦增肌？
不是，它打算怎么给我增肌？
在我进入全息世界，在现实世界中沉睡的时候，这个全息舱带着我去举哑铃吗？
第章现实世界宋山竹被选中成为配角形象完善者的时候才是初夏，如今已经是深冬，马上就要过春节了。
宋山竹和妈妈李佳雨商量着在春节前，宋山竹就不做新的任务了否则万一任务困难一点她在任务世界里花的时间多一点妈妈李佳雨就只能自己一个人过春节了。
毕竟新买的全息舱再高级也没有让人坐到餐桌旁一起来吃年夜饭的功能。
这是宋山竹有记忆一来和妈妈过得最从容的一个春节。
家里被提前大扫除了一遍，宋山竹买了一个扫地和擦玻璃两用的机器人，家里的地板和窗户都干净地闪闪发亮。
扫地机器人是圆饼状可以根据需要，自由改变大小。
在空旷的卧室和客厅中间就是一个大大的圆饼因为接触面积大扫地和擦地的时候可以又快又好。
但是在打扫狭小的缝隙和死角时，扫地机器人就会分裂成几个小块然后每个小块都灵活地钻到狭小的缝隙里打扫地干干净净。
甚至可以像壁虎一样，爬到墙壁上，打扫墙壁和墙纸上的灰尘房顶的墙角这些容易积灰的地方。
宋山竹买这个小机器人本意自然是想解放妈妈的双手她做任务的时间长，家里的家务基本上都是妈妈做的，宋山竹想着，现在家里有了这个小机器人，卫生基本上就不需要妈妈维护了，这些时间妈妈可以躺在床上看个电视剧看个漫画什么的。
但宋山竹发现，小机器人虽然减少了妈妈的劳动，但是妈妈并没有在小机器人打扫卫生的时候做自己的事情，而是一直看着小机器人。
小机器人打扫到哪里，宋山竹妈妈的脑袋就跟着转向哪里。
尤其是小机器人打扫墙壁和墙角的时候，宋山竹妈妈会仰着头，一脸紧张地提醒，小虎，小心点啊，这么高，不要摔下来。
在宋山竹的询问下，宋山竹妈妈才告诉宋山竹，小虎这个名字的由来，你看它多灵巧，爬墙和擦窗的时候就像是一只小壁虎！
所以我就给它取了一个名字叫小虎。
在小机器人分裂成小块，方便打扫死角的时候，宋山竹妈妈还指给宋山竹看，你看，像不像小壁虎断尾巴？
然后用断下来的小尾巴去打扫角落。
宋山竹听到妈妈用温柔而宠溺的语气提到小虎，嘴角忍不住微微抽搐。
她看着打扫机器人分裂的画面，感觉不像小壁虎断尾巴，更像是身体四分五裂妈，你想养宠物吗？
比如说养只狗，或者养只猫，或者兔子什么的？
宋山竹担心妈妈是太寂寞了。
然而宋山竹妈妈一下子就瞪大了眼睛，连连摇头，不，当然不。
那些宠物都是要掉毛的，掉毛之后还要小壁虎来清理，小壁虎就太辛苦了。
宋山竹为了迎接春节，宋山竹将家里的窗帘都换成了新的，换成了温馨明亮的颜色。
阳台的花架上，也增添了好几盆鲜花。
在宋山竹将新买回来的花放在花架上之后，小壁虎就好奇地凑了过来，然后将自己圆盘形状的身体分成一个个很小的小块，爬上了花架，爬上了新买回来的花的叶子上。
小心翼翼地擦着叶子上的一点点浮尘。
宋山竹片刻之后，盆栽的叶子都变得干干净净，没有一丝灰尘，变成刚刚下过雨后一样水灵灵的绿。
小壁虎又从花架上拍下来，在地上重新组成一个圆盘，宋山竹弯下腰，摸了摸它的背部大概是背部？
然后就看到小壁虎哧溜一下，钻到了沙发的下面。
宋山竹一头雾水，是突然在沙发下面发现了灰尘吗？
宋山竹妈妈看到阳台上的动静，笑着说道，是你摸了它，它害羞地躲起来了。
宋山竹现在的清扫机器人都是谁设计的？
为什么要设计这么多奇奇怪怪的功能？
年夜饭的食材，宋山竹妈妈原本想和往常一样，在网上购买，但是宋山竹提议要去超市。
在网上买虽然方便又便宜，但还是在超市里看到摸到实实在在的食物，再亲手丢进购物车里更有感觉。
宋山竹说道，反正妈妈你除夕那天也休息了，我们可以在除夕那天上午去超市采购。
宋山竹妈妈答应下来，然后扭头对小壁虎说道，那你到时候好好看家。
宋山竹已经习惯了，她对于妈妈没有提出将小壁虎也带出去溜一趟这样的建议，已经很满足了。
除夕上午，超市里的人比平时都要多，大概是因为今天是春节假期的第一天，而且很多人和宋山竹一样，认为推着小推车在超市里买东西，更有过年的气氛。
不过宋山竹仔细看了一下，发现超市里的人大多数都是年轻的情侣，或者是新婚夫妻，推着小推车在超市里慢慢地逛着，显然目的不仅仅是买东西，更是约会。
还有一些年纪看起来已经不小的老年人，大概他们也不太适应网上购物，更喜欢来超市亲手挑选食材。
超市里像宋山竹和宋山竹妈妈这样的组合并不多，不过宋山竹并不在意，她依次转过蔬菜水果肉类和海鲜区，将一辆手推车塞得满满当当，里面的食物堆得冒尖，宋山竹妈妈小心翼翼地推着，生怕最上面的袋子滚下来。
直到手推车里实在放不下东西之后，宋山竹才遗憾地停止，和妈妈一起走到了收款台，站在长长的队伍后面等待。
等待的时间里，宋山竹开始思考年夜饭的菜单，可以做一道八宝蒸排骨，再做一道嫩姜焗鸡腿，一道五五味虾宋山竹妈妈在宋山竹每说出一个菜名的时候，就不得不提醒她一下，这道菜我不会做。
宋山竹则每次都回答道，我会做。
宋山竹妈妈有些惊讶，女儿竟然不声不响地学会了那么多道菜，不过转念想到女儿已经在好几个任务世界里生活过，也就不觉得奇怪了。
宋山竹妈妈低声问道，你有没有在任务世界里谈过恋爱？
宋山竹被妈妈的问题吓了一跳，当然没有！
宋山竹从来没想过，她竟然可以在任务世界里谈恋爱，当然，她只是配角形象完善者，完善的经常只是一个小小的配角，所以她谈恋爱的话未必会导致剧情崩坏但宋山竹从来没有想过在任务世界里谈恋爱。
她可以在任务世界里结交朋友，甚至和任务世界里的亲人产生深厚的感情，但是谈恋爱？
我无法想象自己和另外一个世界的人谈恋爱何况那样的话，我岂不是做完任务之后就要失恋了？
宋山竹妈妈笑道，真没想到你会考虑这么长远回到家之后，宋山竹料理了一桌很丰盛的年夜饭，尽管宋山竹妈妈一直在提醒她，家里只有两个人吃饭，太多菜根本吃不下，宋山竹还是一口气做了一大桌。
在她的记忆中，这是最轻松最快乐的一个春节。
没有债务，没有压力，不用买每一样蔬菜都小心翼翼地计算价钱宋山竹感觉自己已经很久没有这么放松地享受过生活了。
她之前的生活，就像是身后有人在追赶一样，她只能一刻不停地奔跑。
而现在她终于可以按照自己的节奏，去走自己想走的路。
宋山竹决定，等过完春节她就去研究一下都有哪些中学可以接受她作为复读生，然后挑选一所合适的中学。
宋山竹将这个决定告诉妈妈，宋山竹妈妈有点惊讶，你直接读高三？
可是高三只剩下半个学年了？
你要在半个学年之后就参加高考？
宋山竹妈妈试着问道，你要不要插班到高二？
这样就有一年半的时间，复习时间充裕一点。
宋山竹摇头，不用，半年时间已经够了。
宋山竹妈妈没有再质疑宋山竹的决定，对宋山竹说了加油，然后在新年愿望里，加了一条女儿可以高考顺利。
在宋山竹和妈妈吃年夜饭的时候，小壁虎一直在宋山竹妈妈的脚边打转，不停地转来转去。
而宋山竹妈妈则不停地对小壁虎说话，你也知道今天过年呀？
过年就要一家人团聚在一起对不对？
所以你一直过来陪我们？
宋山竹她明明看到，是妈妈一直偷偷往地上倒一点水，小壁虎感应到地上有水渍，自然要过来擦干净。
它刚擦掉，宋山竹妈妈就又倒上，擦掉又倒上当然只能不停地在宋山竹妈妈脚边打转。
第章现实世界抱错孩子的护士春节过后宋山竹考察了好几所学校最后选中了一所私立高中。
虽然这所私立高中和几个最好的市重点升学率还是有些差距，但升学率存在差距的主要原因是因为学校的氛围比较自由老师不会时刻紧盯着学生，让学生从早到晚的学习甚至连体育课都取消。
学校对学生以鼓励为主而不是强迫性质的学习。
但是学校的师资力量还是很强的，都是用高薪从各个重点学校挖来的优秀教师。
在这样的环境下自己肯用功的学生老师们也愿意鼎力帮助成绩都会不错。
但是性格懒散不愿吃苦的学生老师也不会用鞭子抽着学生学习所以这些学生成绩则不那么理想。
宋山竹左看右看，都觉得这所私立高中最适合她首先她对自己的自律能力很有信心。
既然选择重新回到高三教室，她自然会努力复习的。
而私立高中里宽松的环境，宋山竹也需要，毕竟在准备高考为主的情况下她还要适当兼顾一下自己的小说和晋江任务在这种情况下，学校能不能请假对宋山竹来讲也至关重要。
当然想要插班成为高三学生是要参加考试的即使是私立学校，也不是交学费就可以上学的，不可能收下一个不知道成绩如何的学生。
宋山竹在春节后就开始复习，在正月初七参加了入学考试，考试的成绩让高中里的老师十分满意，甚至是惊艳。
这个学生基础相当扎实啊这还有半年时间，多做题，各种题型都见一见，保持住手感，再把做题速度和正确率提升一下，到时候参加高考肯定没问题。
于是宋山竹入学的事情，就这样敲定了，学校还将她安排在了重点班，正月十八新学期开学。
宋山竹能感受到，她选择的高中的确比较随性，别的不说，有几所学校不压榨高三学生的假期，让高三学生提前开学的？
但她选择的博雅中学，竟然真的让高三学生和高一高二的学生同一天开学。
距离开学还有十多天的时间，宋山竹对于这突然多出来的十几天，竟然有点不知道该做什么，要知道开学这么晚的话，之前也没必要那么拼命地赶稿子了自从宋山竹换了新的电脑和键盘之后，电脑屏幕和键盘都可以随时随地的投影，只要带着柔软的指带，手指轻轻动动就能打字，一个个句子倾泻而出，出现在屏幕上的时候，宋山竹感觉像是新电脑可以读取她的脑子一样每天写一万字，不再是一件极其疲惫极其痛苦的事情了，宋山竹可以坐着写躺着写散步的时候写洗澡的时候写反正指带也不怕水。
每天轻轻松松，就能写出一万多字来。
宋山竹的全息舱换成了新的，但安装的内部系统自然还是原先的那一个。
江江听到宋山竹和宋山竹妈妈说还有十多天才会开学，这十多天不知道做什么好的时候，立刻用极其可爱的声音召唤宋山竹。
山竹山竹！
再来做个任务吧！
宋山竹刚想说十多天未必来得及做一个任务，江江就抢先说道，我再帮你把时间流速调快一点！
我会注意时间的，保证不让你错过开学！
发现宋山竹还在犹豫，江江使出杀手锏，不再哀求宋山竹了，而是对宋山竹妈妈撒娇卖萌，佳雨姐姐！
佳雨小姐姐！
您就让山竹再做一次任务吧，山竹不做任务的时候，我真的很无聊很寂寞您这么善良，都不忍心看小壁虎寂寞，每天都要陪小壁虎说话，肯定更不忍心看比小壁虎智能程度高很多的我一个人独守空舱对不对宋山竹用震惊的表情看着全息舱，心想江江怎么能这么不要脸！
然而宋山竹妈妈是真的很吃这一套，她在听到江江叫她佳雨小姐姐的时候，就捂着嘴巴笑了起来。
如今江江话音还没有落下，宋山竹妈妈就拉着宋山竹往全息舱的方向走，去吧去吧，既然江江说不会耽误你开学，你就赶紧再做一个任务。
宋山竹被自己的亲生妈妈，亲手送进了全息舱里，加油！
好好做任务，早日帮江江把漂亮的衣服赢回来！
宋山竹一脸无奈地看了一眼，正在卧室地板上转来转去地打扫的小壁虎，超薄的圆形平板的身体上，戴着一个粉红色的俏皮的小帽子显然，这个小帽子是宋山竹妈妈亲手做的，给小壁虎带上去的。
每次小壁虎要分裂成很多小块，分别去清洁缝隙和死角的时候，在帽子下面的那几个小块，还要从帽子底下钻出来宋山竹每次都看得直摇头，但是宋山竹妈妈似乎完全不觉得这样有什么不对，在小壁虎每次分裂之后从帽子底下钻出来，重新组合在一起的时候，又要钻回帽子底下。
宋山竹看着都觉得小壁虎一定很无奈，但宋山竹妈妈却每次都夸奖，小壁虎每次都会自己把帽子戴回去，真是太乖了！
宋山竹那只是因为系统设定，打扫机器人重新组合的地方，就是它分裂的地方。
而帽子就落在它分裂的地方它当然只能重新把帽子戴回去。
在江江撒娇耍赖的要求，以及完全站在江江那边的宋山竹妈妈的助攻之下，宋山竹进入了晋江空间，准备开启下一个任务。
江江第一次在宋山竹还没有进入任务世界的时候，就对宋山竹介绍这个任务，山竹山竹，这个任务是我千辛万苦帮你抢到的！
这个任务是读者集资，已经把打赏的钱准备好了，要求晋江把这本小说纳入全息小说完善名单。
只要你完善后的小说让读者们满意，读者直接给你打钱！
宋山竹听到江江的话，不但没有觉得惊喜，反而心生警惕，究竟是什么任务？
读者们这样积极主动地送钱，宋山竹感觉任务一定简单不了。
江江含糊其辞地说道，是这样的这个任务世界的小说剧情，原本是比较跌宕起伏的，不少矛盾和冲突，也有不少困难和低谷但是作者在刚开始写小说的时候，对读者们承诺，这是一个甜甜的爽爽的故事然后一部分读者，看完故事就很有意见，认为这篇小说既不甜也不爽，作者是个大骗子！
然后作者就不服气了，坚持认为冲突之后的甜才是真的甜，困难之后的爽才是真的爽，如果荡平一切挫折和困难，那样甜和爽也会打折扣。
然后那部分读者也不服气了，她们就是觉得，没有困难没有挫折一直甜甜甜爽爽爽看着最开心，让作者重写一版，然后让读者们一起评价打分，看看哪一版更受欢迎。
作者坚决不肯写，读者们就集资了，然后联名请求晋江将这本小说列入开启全息模式前要完善的小说名单，希望能按照这些读者的要求完善。
这本小说质量本就很优秀，人气也高，再加上这样一番闹腾，话题度也很高，而且读者们集资的钱确实不少晋江考虑到集资的金额也就同意将这本小说列入要完善的小说名单了，还给插了个队所以山竹你要做的，就是成为这本书里主角们最大的金手指，帮主角荡平一切困难和挫折，让主角的生活只剩下顺心如意，甜甜甜和爽爽爽！
等到这本小说开放全息模式的时候，读者们有两版可以体验，一版是作者原版，一版是你改良之后的无痛甜爽版，让读者们比较打分，选择自己喜欢的版本全息阅读。
宋山竹所以她是陷入了某个作者和某部分读者之间的混战？
宋山竹听完江江的话，感觉这个任务一定不简单，但是她对这个任务却也变得非常感兴趣。
不因为别的，只是因为宋山竹最近也明显地感到，她自己在写小说的时候，也不清楚该怎么处理低谷和高潮。
希望这个任务，能给她带来一点启发。
宋山竹对江江说道，开始任务吧！
江江诧异于宋山竹快速的态度转变，但宋山竹开始任务的话相当于命令，江江只能立刻为宋山竹开启任务世界。
宋山竹还没来得及睁开眼睛，就感觉自己的身体被人重重地推了一下，她的身体瞬间失去了平衡，摇晃了几下，最终还是没有站稳，跌坐在了地上。
嘶尾骨传来的疼痛，让宋山竹倒吸一口冷气，眼里瞬间蓄满了生理性的泪水。
宋山竹第一次遇到这样的情况，刚一进入任务，就被人推搡着跌倒在地上。
她没有立刻站起来，而是坐在地上将身体蜷缩，努力将胸膛和腹部这样的要害保护起来，同时双手护住头部这样的姿势，可以保证她受到最小程度的伤害。
然而宋山竹担心的拳打脚踢并没有到来，伸手将她推倒的女人，自己也双腿一软，坐在地上，爆发出压抑到极点后的嚎啕大哭。
你知不知道你造了什么样的孽啊！
因为你当年的错误，让我的亲生女儿受了二十多年的苦！
她甚至连大学都没有上！
我的苦命的女儿啊第章抱错孩子的护士宋山竹始终没有弄清楚剧情的机会。
将她推搡在地上的女人被保安拦了下来一个年轻的小护士看到这边的动静，急急忙忙地过来将宋山竹搀扶起来。
宋山竹这才来得及打量一下身边的环境和身边的人发现她正在医院里不仅小护士身上穿着护士服，她自己身上穿着的也是护士服。
医院里的人很多宋山竹能感受到投到她身上的目光，有些来源于医院里的医生有些来源于医院里的护士还有一些来源于医院里的病人们。
那些落在她脸上的目光有好奇有同情也有冷漠有鄙视。
保安拦下女人的举动堪称温柔很快，女人身后有个男人急匆匆地跑过来，将女人紧紧地抱在怀里。
男人看向宋山竹的眼神也几欲喷火，宋山竹能看出来，男人也在竭力的克制着自己的愤怒保持着冷静。
刚才那一跤摔得宋山竹的尾骨一直疼，在小护士的搀扶下宋山竹去拍了一个片子结果是有轻微的骨裂要趴在床上静养一段时间。
宋山竹和小护士刚迈出病房的门就听到身后的议论声，刚才来拍片子的那个护士，就是产科的宋秋秋吗？
她是被抱错的那两个孩子的家长给打了？
唉，虽说我们做医生的，最厌恶的就是医闹，但她这件事，我要是家属，我估计也得忍不住动手两家的孩子被抱错了二十多年啊。
要是两家家庭条件都不错，都好好地把孩子养大也就算了，但两家的情况差距实在是太大了。
一家爸爸是大老板，孩子从小像小公主一样养大，送出国留学，现在大学毕业刚回国。
另外一家爸爸早就没了，妈妈瘫痪十多年了，孩子从小学就照顾瘫痪的妈妈，高中都没上完就辍学了，白天打着零工赚钱，晚上回家照顾妈妈，一年三百六十五天，连喘口气儿的时间都没有。
你说大老板那家，知道自己亲生女儿过了二十多年这样的日子，受了二十多年这样的苦，那心里是什么滋味？
动手打人算什么，要是我，估计杀人的心都有了宋山竹刚走出病房门口，病房门又没有关，两个医生谈话的声音也没有压低，显然是完全不在乎被宋山竹听到，甚至是故意说给她听的。
义愤填膺的那个医生，是个四十来岁的女医生，估计孩子差不多也二十来岁，因此作为母亲，非常能代入到那个被抱错孩子的父母。
在宋山竹旁边，扶着宋山竹的小护士一脸尴尬，护士长您别听她们乱说，这么多年您工作兢兢业业，有多用心，我们都是看在眼里的，谁一辈子还不犯一次错呢宋山竹重重地叹了一口气，别叫护士长了，以后就不是护士长了。
她犯了这么大的错误，别说当护士长了，在医院里当清洁工都当不下去了。
宋山竹虽然还没有来得及看剧情，但从她进入任务世界之后接收到的信息，已经能将故事背景猜出个七七八八了。
她忍不住一阵头疼，这个剧情，是真的有点坑啊宋山竹还记得江江在她进入任务世界之前对她透露的，她这次的任务是成为主角们最大的金手指，帮助主角们荡平一切的挫折和困难，让主角的日子一路甜甜爽爽。
之前听到这个任务的时候，宋山竹虽然感到有点挑战性，但也没有觉得太过困难。
不就是当金手指吗？
宋山竹如今对自己的能力还是有信心的，她想着，不管她会成为的配角的起点如何，她都可以努力赚钱，变得有钱也有社会地位。
到时候，主角缺钱，她就给钱。
主角缺工作，她就提供工作。
主角缺人脉，她就去帮主角拉拢人脉宋山竹有信心将主角的人生路铺得平平坦坦。
宋山竹想过，她在任务世界里的配角身份如果穷的话，她可以赚钱如果没有社会地位的话，她可以打拼如果没有人脉的时候，她可以经营如果不被主角信任的话，她可以证明自己的实力，让主角信任她但宋山竹万万没有想到，她和主角之间，是天然敌对的身份！
看过无数小说的宋山竹，自然能轻松地看出来，这篇小说的主角是被抱错的孩子或许一个是主角，一个是配角，或许两人都是主角。
但不管怎样，她都在二十年前犯了一个严重的错误，导致两个女生交换了前二十年的人生！
这样的关系她怎么能接近主角？
又怎么成为主角的金手指，让主角一路甜甜爽爽？
宋山竹换位思考一下，如果她自己是被抱错的孩子，她一定要远离当年抱错自己的护士，能离多远离多远，绝对不会再让她接近自己的生活！
何况还有被抱错孩子的家长宋山竹的尾骨现在还疼得不行，小心翼翼地迈着小碎步，依旧忍不住龇牙咧嘴如果她自己是被抱错孩子的家长，发现当年的护士竟然还想接近自己的孩子，肯定不是推一把的事情了，估计会能踹出多远就踹出多远。
宋山竹回到家里之后，只能屁股朝天躺在床上。
大概是因为小说里没有提过宋秋秋这个配角的家庭情况，按照小说里没写过就是没有的原则，宋秋秋尽管已经四十多岁，但还是孤身一人，没有结婚也没有孩子。
宋山竹自己一个人趴在床上养伤，一日三餐都靠外卖解决。
如她所料，她丢了医院里的工作，但被抱错孩子的家长显然不打算如此善罢甘休，一纸诉状将医院告上了法庭，势必要让医院付出应有的代价。
宋山竹这时候，才有空召唤江江，让江江把小说给她。
江江看到趴在床上的宋山竹，小眉头紧紧皱起，一脸苦巴巴的表情，山竹你竟然受伤了！
是不是很痛？
江江扇动小翅膀，从宋山竹的脸旁，飞到宋山竹的尾骨旁边，发出呼呼的声音，吹吹，吹吹就不痛了！
宋山竹虽然江江只是投影的形象，并没有实体，也并不能吹出风，但江江所在的位置和它弄出的动静，还是让宋山竹觉得菊花一凉。
江江自认为对宋山竹的关怀已经到位了，将小说塞到宋山竹怀里，你趴着看吧。
宋山竹低头看到手里的书，小说的名字是互换人生。
她翻开书页，仔细地读了一遍，书里的故事和她猜测的有几分相似，但也有几分不同。
这是一本双主角的小说，一位女主角名叫季之南，一位女主角叫丁书彤。
两名女主角同年同月同日，在同一个医院出生，然后被当年只有二十多岁，刚刚参加工作的护士宋秋秋弄错了手腕上的手牌，因此被两家人抱错了。
季之南其实是丁家的亲生女儿。
丁书彤其实是季家的亲生女儿。
两户人家在孩子出生的时候，家境相当，经济实力都属于中等偏上的，否则也不会在同一家以妇产科著名的私立医院生产。
这家私立医院不是最顶级的，所以在这里生孩子的，没有大富大贵之家。
但是收费也是公立医院的很多倍，生产需要几万块钱，但相应的，服务也比公立医院要好太多，无痛导乐水下生产等项目都有，每位产妇也会有专门的护士陪伴，不会出现公立医院里人手太忙，产妇在待产的时候痛得要死却没人理会的情况。
因此当时在这家私立医院同时生孩子的季家和丁家，经济实力相当，都过着还算富裕的小日子。
季家爸爸是一名工程师，妈妈是一名会计，两人的收入都不低。
丁家爸爸是一名摄影师，妈妈是一名美术老师，闲暇时间自己开了一个美术班，开班授课，也能挣一些外快。
但是在季之南和丁书彤上小学的时候，两家的情况都发生了很大的变化专业扎实技术过硬，情商也挺高的季家爸爸，在公司里当了几年工程师，历练了几年，也积攒了一些人脉之后，开始出来单干，季家妈妈也在自己的会计工作之余，负责起了季家爸爸开的公司的财务。
夫妻两人齐力打拼，公司越来越大，后来季家妈妈辞去了自己本来的会计工作，专门负责公司的财务和管理。
季家的家庭情况也从小康变成了中产，甚至是中产中的上层家庭。
季之南在小学的时候就衣食无忧，到了中学家境更好，父母在教育上对季之南投资很多，季之南自己也十分优秀，大学时直接申请到了国外的名校。
相比于季家越过越好的日子，丁家的日子则是突然之间发生了悲剧。
在丁书彤小学的时候，丁家爸爸和妈妈一起出去采风的路上，发生了车祸。
丁家爸爸当场去世，丁家妈妈也受了重伤，因此而瘫痪，余生都只能在床上度过。
丁家爸爸和妈妈都已经没有了亲戚，生活的重担一下子压在年幼的丁书彤肩膀上。
丁书彤一边照顾妈妈，一边发愁生计，一边勉强上学，坚持完了小学初中，最终没有坚持完高中，在高中时就辍学了。
第章抱错孩子的护士两个姑娘因为护士的疏忽而交换的人生前二十年只是故事开始前的背景。
互换人生这个故事从两个姑娘得知自己是被抱错的，自己人生的前二十年本应像对方那样度过开始。
两个年轻的姑娘以及两个如今状况悬殊的家庭，同时遭受了地震般的震荡。
而这部小说讲述的就是两位女主角在一次又一次的冲突中如何慢慢地认清自己接纳自己改变自己的故事。
故事涉及到亲情友情和爱情，但故事的核心还是两个女主角的成长她们和周围人的感情变化由于她们自身的变化。
最终两个姑娘都获得了属于自己的幸福但是在这个过程中，也有不少的痛苦和磨难。
所以这不是一篇主角一路顺风的甜文爽文，而宋山竹要完善的甜爽版本，就是要为两位主角扫平一切的障碍。
只不过她出师未捷还没有见到两个主角的面，就被季家妈妈推倒在地尾骨骨折了只能趴在床上养伤互换人生的第一个难关，就是两个女主角交换家庭之后不适应的问题。
如果按照一般的情况两个姑娘都已经二十多岁了成人了未必会交换家庭。
但是如今丁书彤的情况一个人照顾瘫痪的妈妈，丁书彤的亲生父母，季家爸爸和季家妈妈，是不可能坐视不管的。
他们不可能让丁书彤继续和瘫痪的妈妈两人一起住在家里，亲生女儿受了这么多年的苦，季家爸爸和季家妈妈只要想到之前的十来年，亲生女儿是怎么度过的，就心痛地难以呼吸。
季家爸爸和季家妈妈坚持让丁书彤住进季家，将客房重新装修，作为丁书彤的卧室。
季家爸爸和季家妈妈想要好好地补偿女儿，让女儿先在家里过一段轻松的日子，好好修整一番，然后再去联系学校，让女儿重新去读书。
在季家爸爸和季家妈妈了解到，女儿丁书彤小学成绩一直是全班第一，初中的时候一边照顾瘫痪的丁家妈妈，一边读书，成绩依然是名列前茅，到了高中，既要挣钱又要照顾病人还要读书，体力和精力实在不济，成绩才慢慢下滑，最终撑不下去了钱是一定要赚的，不赚钱就没有丁家妈妈的医药费，也没有母女两人的吃饭钱，瘫痪的妈妈也不能扔下，一定要照顾的，因此只能选择辍学。
丁书彤辍学的时候，也是狠狠哭过几天的，但擦干眼泪，依旧要坚强地生活。
她只能安慰自己，以她的精力，原本就没有办法读书了，每天上课的时候用手掐自己，用笔扎自己，都抵挡不住因为疲惫产生的困意，每次都趴在课堂的书桌上，睡得一塌糊涂。
那时候，丁书彤不敢想未来，她知道自己即使参加高考，也考不上大学她的成绩已经从初中时的名列前茅，变成班里的倒数，每次考试都不及格，甚至在考场上都睡着，考出个位数的成绩。
她每天的生活都是一样的，每天晚上躺在床上的时候，丁书彤都会长舒一口气，告诉自己又熬过了一天。
即使她只能两个小时两个小时的小睡，每晚都要帮妈妈翻几次身。
她不敢想未来恋爱和结婚的事，谁会愿意和她这样的姑娘恋爱结婚呢？
她也不敢想工作的事情，她最多只能离开妈妈几个小时，不能做工作时间过长的工作，又没有学历，工作上完全看不到上升空间。
她的人生，熬过一天是一天，不想未来，才能把现在熬过去。
因此丁书彤在得知，自己不是丁家妈妈的亲生女儿，她另有亲生父母，亲生父母的经济条件还很优越，想要接她回家好好照顾她，还让她重回校园的时候，感到一阵恍惚。
她完全看不到希望熬不到头的日子，竟然就这样猝不及防地到头了？
她可以开始新的人生了？
丁书彤嚎啕大哭一番之后，接受了季家爸爸和季家妈妈的好意，搬到季家住。
而丁家妈妈，季家出钱请人照顾，季家爸爸和季家妈妈让丁书彤放心，他们花高价请来的护工绝对专业，绝对不会比丁书彤自己照顾地差。
丁书彤十来年都没有一天可以休息，如今乍然有了喘息的机会，完全无法拒绝。
丁家妈妈也劝丁书彤去季家住，你好好歇一歇，然后一定要继续读书虽然血缘上，你不是妈妈的亲女儿，但是在妈妈心里，你永远都是妈妈的亲女儿，和血缘无关。
你照顾了妈妈这么多年，如今既然有护工照顾妈妈，你一定要趁年轻去做自己的事情。
你和亲生父母没有一起生活过，又是个自尊心强的孩子，妈妈想要劝你，不要拒绝亲生父母的好意。
他们和你一样紧张，和你一样忐忑。
你也不要觉得花他们的钱不好意思，他们请护工照顾妈妈要花钱，供你继续上学要花钱，但这些钱都是应该花的，你现在年纪还小，在你亲生父母的帮助下，才能学到知识，培养能力，以后才能有自己的事业，挣钱回报你的亲生父母如果你现在不花他们的钱，长大之后一事无成，只能在社会底层生活，到时候还不是要让你的亲生父母拉扯你？
难道他们真的能不管你的死活？
你只需知道感恩就可以了，不要有太大的心理压力妈妈这边也不用担心，你经常回来看看妈妈就好了。
妈妈拖累了你这么多年，以后也只会是你的拖累，什么忙都帮不上。
我们家唯一的财产，就是现在住的这套老房子，妈妈想现在转移到你的名下，这是妈妈唯一能留给你的东西了丁书彤听到妈妈的话，抱着妈妈狠狠哭了一通，然后说道，妈，我们以后的日子一定会越来越好的，就像你说的那样，我重新去读书，考大学找工作，等我有本事了，我用自己挣的钱让我们两个过上好日子。
丁家妈妈也掉了几滴眼泪，然后丁书彤就收拾好自己的随身用品，搬进季家住。
为了欢迎女儿住进来，季家爸爸和季家妈妈特地去进口超市买了一大堆最好的食材，两人一起下厨，都使出了自己的看家本领，做了一大桌的拿手好菜。
丁书彤面对自己的亲生父母十分拘谨，亲生父母也不知道该怎么和没有参与过成长过程的亲生女儿相处，餐桌上只能劝女儿多吃菜。
丁书彤想起妈妈对她说的，她的亲生父母和她一样紧张忐忑，就不忍心拒绝亲生父母的热情，于是不停地吃菜，吃到最后撑得不得了。
晚上睡下之后，丁书彤半夜觉得浑身奇痒无比，被痒醒了。
打开灯之后，发现自己身上满是红色的疹子。
这样的症状，显然是过敏了。
丁书彤不想在半夜打扰亲生父母，她和亲生父母之间还是陌生的，而且多年的经历，让丁书彤变得坚强又敏感，能不麻烦别人的事情，坚决不麻烦别人。
其实在此时，丁书彤因为从小开始，这么多年一个人照顾瘫痪的母亲的经历，是存在一些心理问题的。
她变得不太会与人沟通，大脑反应速度很慢，连课本上的知识都学不会，更没有时间精力吸收其他的知识甚至是常识。
丁书彤没有意识到过敏的严重性，想着等到天亮的时候，她再自己坐公交车去医院看病。
结果这样一耽误，过敏症状越来越重，发生了过敏性休克。
万幸丁书彤晕倒的时候，碰倒了床头柜上的玻璃杯，玻璃杯落地的声音惊醒了季家爸爸和季家妈妈，两人敲门询问怎么了，却一直没有人应答，焦急之下用备用钥匙打开房门，发现丁书彤晕倒之后，吓得连忙送医院抢救。
到了医院之后，医生连忙注射肾上腺素洗胃吸氧输液一番抢救之后，总算没有了大碍，继续住院观察和用药。
季家爸爸和季家妈妈十分自责，责怪自己给女儿吃了过敏的食物，尽管丁书彤安慰他们，自己也不知道吃了什么过敏的东西，大概是某种海鲜，那桌丰盛的菜肴里有几种海鲜，都是丁书彤从来没有吃过的。
因为丁书彤严重的过敏，季家爸爸和季家妈妈几乎把所有的注意力都投放在了丁书彤的身上，难免暂时忽略了季之南。
季之南天生的性格就很敏感，虽然理智上知道丁书彤病了，爸爸妈妈多关注她是正常的，但是在刚刚得知自己不是季家爸爸和季家爸爸的时刻，在季家爸爸和季家妈妈的亲生女儿住到家里来的时刻，季之南还是免不了胡思乱想。
季之南想到，那天欢迎丁书彤的满满一桌的饭菜，其实都是她吃习惯的，季家爸爸季家妈妈逢年过年，都会做这些拿手菜。
桌上的那几种海鲜，其实是以为她爱吃，所以爸妈才特意学了几种拿手做法，经常烧给她吃。
但是丁书彤却从来没有吃过，连自己对其中某种过敏都不知道。
季之南觉得自己这二十多年的幸福生活，其实是偷的丁书彤的，是丁书彤替她受了那么多年的苦。
因此，季之南提出要搬到丁家，和丁家妈妈小住一段时间，和护工一起照顾丁家妈妈。
第章抱错孩子的护士季家爸爸和季家妈妈听到女儿季之南说想要搬到丁家小住一段时间觉得自己不能阻拦。
他们虽然舍不得女儿辛苦但更不能拦着女儿和自己的亲生母亲亲近，心想如今反正请了护工也不必女儿干伺候瘫痪病人的脏活累活如今丁书彤和她们住在一起，丁家妈妈一个人也怪孤单的于是季家爸妈就同意了。
季之南搬到了丁家吸取了丁书彤的过敏的教训，特地询问了丁家妈妈有没有对什么吃的过敏。
丁家妈妈说还没有发现有什么过敏的而季之南也小心翼翼地不让菜谱里出现丁家妈妈之前没有吃过的食物。
但在这样小心的情况下还是发生了一桩事故。
之前因为家里的贫困丁家妈妈每天吃的都是主食和青菜很少沾荤腥。
如今季家请了一个护工和一个保姆护工和保姆都是较为高端的专业人士。
护工负责照顾丁家妈妈，保姆则负责做菜和打扫卫生。
季家给保姆的买菜钱不少，保姆也没有做克扣菜钱的事情，按照营养食谱，每天给丁家妈妈换着花样地做菜。
保姆虽然有给病人做菜的经验知道病人的饮食不能油腻不能难消化，同时要保证营养。
但是季家请来的保姆以前照顾过的客户都是家境不错的于是就忽略了丁家妈妈差不多吃了好几年的素每周只吃一两次鸡蛋和瘦肉。
丁家妈妈已经习惯了那样的食谱，如今的食谱里又是鱼又是虾，猪肉牛肉鸡肉都有，虽然保姆认为自己做得清淡又好消化，十分适合给病人补充蛋白质，丁家妈妈的身体还是不适应。
最明显的表现，就是痰变得更多。
保姆护工和季之南在这样的细节上，并不清楚丁家妈妈以前的状况，以为丁家妈妈因为瘫痪，一直都是有痰的。
而丁家妈妈自己，虽然大概猜到自己最近痰多是因为饮食改变的结构，但也没有对做饭的保姆说。
丁家妈妈吃了太多年清炒白菜清炒冬瓜，闻到清炒白菜的味道都想吐，如今终于摆脱了那些最便宜的蔬菜，菜谱变得丰富起来，保姆阿姨烧菜的手艺又好，丁家妈妈以前觉得每次吃饭都是煎熬，如今每次吃饭都是享受。
丁家妈妈舍不得如今每天有滋有味的饭菜，心想自己瘫痪在床，也不知道还能活多少年，于是就没有和保姆说饭菜里要少肉多菜，想着身体适应一段时间，或许痰就不多了。
季之南是个天性善良的姑娘，如今住在丁家，有保姆又有护工，确实不需要做什么脏活累活，季之南每天做的，就是陪丁家妈妈聊聊天，讲一讲最近社会上发生的趣事，给丁家妈妈按摩几下。
其实护工会给丁家妈妈做充分的按摩，季之南动手按摩，不过是她自己的心意。
或许是血缘天性，丁家妈妈看到季之南和自己长得十分相似的眼睛，就觉得亲切或许是因为季之南陪着丁家妈妈住的日子并不辛苦，脏活累活都不需要自己做，自然比每天忙得要死累得要死，时刻都觉得自己在猝死边缘的丁书彤更有耐心，对丁家妈妈更温柔。
丁书彤在这几年，几乎都没有笑过，生活的重担压得她露不出一个笑容。
如今护工的活保姆的活，当初都是丁书彤一个肩膀稚嫩的小姑娘在做，除了这些，还要出门赚钱，在退学之前，还要去学校读书。
丁家妈妈心里知道丁书彤这些年付出了多少，和丁书彤相处二十多年的深厚感情，更是刚见到没多久的季之南没法比的但丁家妈妈还是在看到季之南对她露出温柔的笑容的时候，感觉天都亮了。
还是在季之南每天和她聊天，告诉她最近社会上发生了什么事情慢慢调换电视频道问她想听哪一个台给她听最近的流行音乐的时候心里像吃了蜜一样甜。
丁家妈妈知道，之前丁书彤已经竭尽全力了，如今她想起女儿丁书彤，想起的也都是她的好，至于丁书彤实在控制不住自己的脾气时，对她态度不好的言语和举动，丁家妈妈都没有放在心上。
但这和丁家妈妈享受现在的生活，享受亲生女儿季之南的陪伴，并不矛盾。
丁家妈妈是真的享受现在的日子，除了思念女儿丁书彤。
丁书彤没有将自己严重过敏的事情告诉丁家妈妈，住院并且脸上脖子上的红疹没有褪的她，每天只能给丁家妈妈打个电话，没办法回家看丁家妈妈。
丁家妈妈原本以为女儿从家里搬出去几天之后，就会回来看她的，有些意外女儿一直没有回家。
但丁家妈妈也没有埋怨女儿，想着女儿刚刚和自己的亲生父母住在一起，要融入新家庭，估计会很忙。
亲生女儿季之南已经在陪自己了，她总不能让两个女儿都守在自己身边。
故事发展到这里，丁家妈妈和季之南之间相处地非常好。
然而互换人生这个故事最大的特点就是跌宕起伏。
因为丁家的房间不够，保姆是不住家的，每天烧完饭打扫完卫生就离开，而照顾丁家妈妈的护工，因为儿子要结婚，请了两天的假。
护工只有两个晚上不在家，季之南觉得自己可以将丁家妈妈照顾好。
季之南这段时间也都在留心护工是如何照顾丁家妈妈的，翻身擦身按摩确实也做得不错。
然而在护工离开的第二个晚上，丁家妈妈被痰卡住了，一时间无法呼吸。
季之南惊慌之间，发现自己不会用吸痰器，连忙砸开邻居家的大门，请邻居来帮忙，这才救了丁家妈妈一命。
呼吸停止，对丁家妈妈的身体还是有影响的，丁家妈妈被深夜送到医院，医生严肃地警告季之南，以后绝对不能再发生这样的事情。
这么大的事情，季之南也不敢瞒下来，于是丁书彤和季家爸爸季家妈妈都知道了。
丁书彤难以接受，当场对季之南大吼，护工回家，你照顾不好我妈，可以叫我去照顾！
你这个十指不沾阳春水的大小姐，逞什么强！
吸痰器你不会用，自己用嘴吸不会吗？
跑过去找邻居，让我妈窒息那么久！
万一邻居过来得慢怎么办？
万一邻居也不会用吸痰器怎么办？
要是有一点差错，我妈还能抢救得过来吗？
我一个人，照顾了我妈十年都没事！
怎么你陪我妈住两天就有事了？
以后绝对不允许你和我妈两个人一起住！
家里一定要有其他人！
季之南自知理亏，对丁书彤连连道歉，但陷于极度的恐惧和内疚的丁书彤，完全听不下去。
她立刻收拾行李，搬回了丁家，她不敢再离开丁家妈妈了，一定要亲自照顾出院的妈妈才能放心。
这样一桩意外，无论是丁书彤季之南丁家妈妈还是季家夫妻，心里都不是滋味。
丁书彤在责怪季之南的同时，更多的是自责，责怪自己已经坚持了那么多年了，怎么如今有保姆有护工之后，反而坚持不下去了，妈妈劝自己去季家歇一歇，她就真的去季家歇一歇了。
她不该走的，好歹应该和保姆和护工一起住一段时间，确定两人都做得很好，叮嘱两人如果请假一定要叫她回来季之南自然也是自责的，她没有想到自己让亲生母亲面临生命危险，但面对丁书彤的指责，季之南心中也有些委屈，这真的是一个意外，保姆和护工都在的时候，丁家妈妈从来没有被痰卡住过，从来没有人用过吸痰器，也没有人教过她怎么使用丁家妈妈被抢救过来，身体本就虚弱，看到养了二十多年的女儿对着亲生女儿劈头盖脸一顿骂，心中也不是滋味，但也不知道怎么劝解。
季家夫妻看到季之南被丁书彤这样一顿骂，更是十分心疼，他们对丁家妈妈没有感情，对丁书彤的后怕难以感同身受。
而季之南是他们捧在手心二十多年的女儿，在他们看来，季之南照顾丁家妈妈，已经做得很好了，毕竟丁家妈妈只生了季之南，一天也没有养过，季之南肯这样在瘫痪的亲生母亲身上花费精力，已经非常善良了。
至于发生这样的意外，的确只是意外，不是季之南的过错。
而丁书彤搬进季家的日子，因为过敏住院的日子，季家夫妻对对她特别好，甚至对季之南都没有这样小心翼翼过，季家夫妻想要将之前亏欠的通通补给丁书彤。
丁书彤却在此时二话不说地搬出季家，连一声再见都没有和他们说这是因为季之南照顾丁家妈妈时的意外，也责怪到他们头上了吗？
那他们这段时间的出钱出力又算什么？
互换人生写到这里，有不少读者都在骂，骂作者先是让丁书彤过敏，紧接着就让丁家妈妈被痰卡住，为了波折而波折，为了虐而虐，根本是在玩弄读者的感情而宋山竹仔细研究了一遍作者打来的第一套组合拳，也有了大致的破解思路。
一切问题的根源，都是丁书彤搬进了季家，季之南搬进了季家。
她要从源头上解决问题！
不能让两个女主角瞎搬！
第章抱错孩子的护士时间紧迫。
如今两家人已经知道了孩子被抱错的事情接下来会有一小段时间的崩溃和无措然后就会慢慢接受这个事实，开始采取行动。
季家夫妻找到合适靠谱的护工和保姆也需要一段时间在这段时间内丁书彤暂时不会搬出丁家，季之南也不会搬出季家。
但是一旦护工和保姆都找好了，两个女主角很快就会互换家庭住进亲生父母的房子里。
宋山竹必须要在这之前采取行动！
她脑中已经有了几个方案的大概雏形但是无论采用哪个方案，都是需要资金的，而宋山竹已经检查过宋秋秋的存款只有几万块钱。
小说里也没有提及宋秋秋这个小护士的存款估计是晋江系统按照常识性和合理性估计出的一个数目。
宋秋秋一个护士收入不算很高身处大城市消费不会很低，因此工作二十多年存款只有几万块。
这点钱干什么都不够用啊而且宋山竹算来算去觉得这个存款数目实在是太少了，工作二十多年只有几万块的存款折合下来一年只存下两千来块钱这个数目真的合理吗？
宋山竹灵光一闪，将房间里的抽屉一个个打开果不其然在床头柜的抽屉里找到了一本房产证。
看着手里的小本本宋山竹唇角翘起她的启动资金这就有了！
宋秋秋的房子在市中心，紧邻之前上班的私立医院，更是学区房。
虽然宋秋秋住的已经是老小区了，但这个地理位置如今是寸土寸金，如果不是宋秋秋买的早，在刚工作的时候就买了房，现在是万万买不起的。
宋山竹直接将自己的房子挂到了中介上，房产中介按照市价，挂了万的价格出来。
即使价格这样高，还是很快就有不止一个人来看房。
最终想要买下这套房的，不是别人，恰巧是宋秋秋之前上班的私立医院的产科主任。
虽然这套房子贵，但是收费比公立医院高昂的多的私立医院里的有能力又有资历的医生，收入也是相当高的，有能力买下这样一套房子。
宋秋秋是工作二十多年的老护士了，还是护士长，医院里的医生与护士，本就都认识她。
何况之前宋秋秋在二十多年前抱错孩子的事情爆出，医院被告上法庭，这件事当做新闻，登上了全国的报纸与媒体，宋秋秋的名字更成为了医院里的热议对象，所有的医生都有听闻。
来买房的产科刘主任，也将宋山竹卖房这件事，和前不久爆出的抱错孩子的事情联系在了一起。
虽然刘主任想看中了这套房，但还是出言劝道，宋护士你卖房，不会是想用卖房子的钱，拿出来当初你抱错孩子的两家人吧？
如果宋护士真的是这样的打算，我劝宋护士不要这么做，我知道宋护士是有良心的人，想要弥补自己的错误，但即使你把房子卖了，补偿给季家和丁家，但其实季家不缺这几百万块钱，丁家之前的日子难熬，但现在有了季家的帮助，也不会缺钱了。
但宋护士今天卖了房子，把钱赔偿给丁家和季家，以我们市房价上涨的速度，以后恐怕就很难再买得起一套房子了。
宋护士总该为自己的下半辈子考虑一下。
刘主任的劝告都是肺腑之言，宋山竹感谢过刘主任，但还是说道，我卖房子是有其他的打算，刘主任要是看得好就买，看不好的话，我也会卖给其他人的。
刘主任实在想不出，宋山竹好端端地卖房子，除了要赔偿给两户人家之外，还有什么其他的原因。
但他作为昔日的同事，该劝的话已经劝了，宋山竹却没有改变主意，即使不卖给他也会卖给别人。
最终，刘主任还是买下了宋山竹的房子。
宋山竹看到卡里打入的八百万块钱，来不及高兴，连忙继续自己的计划。
从来不会在宋山竹做任务的时候打扰她的江江，第一次主动冒出头来，山竹山竹你怎么能这样做！
宋秋秋的那套房子，是晋江系统出于合理性，认为宋秋秋工作二十多年了，在她年轻的时候，房价还没有这么昂贵，所以宋秋秋理应能买得起一套房子，所以设定宋秋秋工作的私立医院旁边，拥有一套房子。
你你你你怎么能把宋秋秋的房子卖了换钱呢？
一下子几百万就到手了，你让其他自己白手起家，为了完成任务拼死拼活赚钱的完善者们怎么办？
江江被宋山竹的神来一笔完全弄懵了，挥舞着小翅膀对宋山竹抗议。
宋山竹伸手摸了摸江江的小脑袋，别这么激动，我也没做违法违规的事情呀？
既然晋江系统设定了这样一套房子，我是住还是卖，就是我自己的事了。
江江哼了一声，最终还拿宋山竹没有办法，只能恶狠狠得对宋山竹说道，恐怕你以后的任务世界，要完善的配角都是租房住的了！
你就等着每个月被房东追着要房租吧！
八百万块钱，足够宋山竹成立一个小公司。
何况宋山竹成立公司并不为了长久地赚钱，甚至赔钱都可以，她只不过是借着公司的名头来做自己想做的事情。
宋山竹成立的公司，取名为耄耋室内设计专门为行动不便的老人瘫痪在床的病人，做出方便而贴心的室内设计。
防滑地板防摔扶手沐浴折叠椅坐式淋浴器帮助老人站起来的椅子一键求救的智能设备耄耋室内设计做的事情不多，但是定位中处处都透着专业人性化，以及将一件事情做到极致后的暖心感。
宋山竹的公司用高薪吸纳了照顾瘫痪病人多年的护工机械专业的人才设计专业的人才自动化专业的人才一起合力研究专门为瘫痪病人设计的智能病床。
为了让两位女主角交换家庭住的日子来得晚一点，宋山竹吸纳入自己公司团队中的富有经验的护工，不是别人，而是特地找到了小说中照顾丁家妈妈的护工。
宋山竹抢先一步把人抢走，果然，季家找护工的时候增添了几分波折，迟迟找不到合适的人选。
宋山竹生活的年代虽然只比小说中任务世界的年代晚了二十多年，但二十多年间的科技发展是十分惊人的。
人工智能已经发展地十分成熟，瘫痪病人的智能床，更是不在话下。
宋山竹在医院里见过的智能床，不仅仅是躺着睡觉的床，还可以帮助瘫痪病人实现各种需求吃饭喝水大小便清洁身体更换衣物按摩肌肉，甚至带瘫痪病人去看外面的景色智能床可以做得不比任何一位护工差。
只不过现在，虽然宋山竹有思路有方向，但受限于现在的科技水平，宋山竹提出的很多功能和设想，都是无法实现的。
宋山竹公司里的人才被她折磨地苦不堪言，自动化专业的工程师直接说道，老板，你是不是科幻小说看多了？
但看在宋山竹开出的高薪的份上，还是咬牙攻克一个又一个的难关。
当然，想要研究出宋山竹生活的年代智能床，是根本不可能的。
但是努力实现宋山竹描述的两三成，就已经领先于现在的病床，可以给病人家属和护工带来比现在好上许多的体验了。
八百万块钱并不禁花，好在把钱烧光之前，宋山竹的公司总算做出来一点成果。
宋山竹连忙让公司里的人将成果整理好包装好，去融资。
与此同时，宋山竹开始砸钱宣传，在网上铺开广告。
有钱的老人并不少，有钱又孝顺父母的子女也很多，只不过很多人原本没有接触到室内设计中种种为老人和病人考虑的贴心设计。
如今广告铺开了，不少人突然意识到原来还能这样装修，原来竟然有这么多贴心的产品，可以让行动不便的老人和病人，生活变得更加方便。
几单室内设计的预付款，也让宋山竹的公司回了一点款。
在广告铺开的同时，宋山竹又联系了黑客，专门为丁书彤季之南还有季家夫妻做了定向推送。
几个人频频在微博和微信上看到耄耋室内设计公司和新型智能病床的广告推送。
当然，几个人都完全没有意识到，这些广告推送是专门针对他们的，还以为是人人都能看到的广告。
耄耋室内设计公司最新为瘫痪病人设计的样板房，免费邀您入住！
样板房中种种贴心设计，以及宣传片中看起来极其方便，极具现代科技感的智能床，让长期照顾瘫痪的丁家妈妈的丁书彤，以及多了一个瘫痪的亲生妈妈的季之南，还有惦记着养了二十多年的女儿的亲生妈妈瘫痪在床的季家夫妻，看到了都有些心动。
这则推送，其实是一个免费抽奖活动，如果能幸运地被抽中，瘫痪病人和家属可以免费入住，体验半年。
丁书彤和季之南看到这个免费抽奖，都心动了，随手填写了姓名和联系方式。
宋山竹在后台看到丁书彤和季之南两人的名字都出现之后，立刻打电话通知丁书彤，恭喜丁书彤成为幸运的中奖者。
丁书彤听到这个消息之后，十分惊喜，啊？
真的吗？
可以先去看房是吗？
好的好的此时，丁书彤依旧没有发觉，这个抽奖活动只有包括自己在内的四个人的手机能看到，姓名和联系方式也只有他们四个人能填写。
第章抱错孩子的护士原本在此时季家夫妻已经找好了合适的护工和保姆，丁书彤也收拾好了行李，准备搬到季家先小住一阵了。
突然间意料之外地中奖，顿时让丁书彤犹豫了起来。
她将自己中奖的事情告诉了季之南以及季家夫妻。
也参加了抽奖但是没有抽中的季之南，还有也看到过很多遍宋山竹找黑客推动的消息的季之南夫妻都认为可以去看看。
如果房间和设施不好那就算了。
但如果房间和设施真的像广告里那么好广告是完全真实的不妨先试住半年丁家妈妈也舒服，照顾丁家妈妈的人也省力。
如果这半年住得好，既然公司做出了样板房显然就是要卖这样的房子。
季家夫妻想着不妨让丁家妈妈将自己家的房子卖掉，然后买下来这样一套装修和设施都齐全的房子虽然说这样用心为活动不便者设计的房子一定不便宜，但是广告中房子的地理位置比较偏僻，丁家妈妈的房子在市中心，一卖已买估计也不需要添很多钱。
当然这样的话，季家爸爸和季家妈妈暂时没有说准备先看了房子再说。
丁书彤季之南季家妈妈和季家爸爸四个人与宋山竹约好看房子的时间宋山竹放下电话立刻在公司里吼道通风已经到位了是吧？
昨天测过空气质量了没有任何有害气体超标对不对？
是的，老板。
我们的第一代智能病床，试验完成了没有？
有什么问题没有？
老板，没问题的。
没问题就赶紧搬到样板房里，赶紧叫个货车！
搬的时候一定要盯着他们，要小心再小心。
搬过去安装好了，再在屋里调试一遍，看看有没有什么问题！
宋山竹火急火燎地一顿指挥，终于在丁书彤季之南季家妈妈和季家爸爸四个人走进样板房之前，准备好了一切。
四个人走进屋门的时候，脸上齐齐露出了惊叹的表情。
宋山竹站在屋内，连忙擦了擦因为刚才争分夺秒的忙碌而冒出来的汗水，转过身来，就是一脸风淡云轻的表情。
您好，欢迎你们来参观。
你们可以自己装作瘫痪病人，体验一下我们公司的智能病床，或者哪位家属有照顾病人的经历，也可以体验一下我们的智能设备对家属的帮助。
你们还可以与病人视频连线，让病人自己看一看我们的房间和设施。
在完成这一切之后，如果你们愿意，你们可以免费入住半年时间。
体验我们公司的最新科技成果。
宋山竹一口气说完这么一通话，声线平稳，表情淡定，肢体语言也十分放松。
但事实上，宋山竹的心脏正在胸膛中砰砰直跳，心跳的声音在她的耳中回响。
宋山竹的目光装作不经意地扫过面前的四个人，其实在仔细观察四个人脸上的表情有人能认出她吗？
有人会因为长相，怀疑她的身份吗？
几秒钟后，宋山竹的心跳渐渐平稳，嘴角溢出一丝浅浅的笑容。
从面前四个人的表情上，宋山竹确定，自己和四个人的第一次见面，十分成功。
没有一个人怀疑她的身份。
宋山竹从四人脸上的表情判断，甚至没有任何一个人觉得眼前的宋山竹，和他们在得知孩子被抱错之后，情绪失控地去讨要说法，甚至伸手推倒在地的宋秋秋，长相上有任何相似之处。
毕竟她现在的形象，和做护士时的宋秋秋的形象，差距实在是太大了。
季家爸爸和季家妈妈当时见到的宋秋秋，穿着一身护士服，长发在脑后盘起，藏在护士帽里，鼻梁上架着一副近视眼镜。
被季家妈妈推倒的时候，从护士帽里漏出的头发，夹着几丝灰白。
宋秋秋虽然只有四十多岁，但是多年在护士长的位置上，面对病患和产妇，要表现出来自己专业严谨可靠的一面面对手下的护士，也要严肃严厉，才好管理。
因此宋秋秋虽然只有四十多岁，但整个人给人的感觉，却有五十岁，是一个不苟言笑的老护士。
但现在站在几人面前的宋山竹，短发刚刚及耳，染成了奶奶灰的颜色，发型蓬松，吹出的造型很有层次感。
近视眼镜摘掉了，换成了隐形眼镜，脸上也不是素面朝天，而是精心地化了妆，五官中最显眼的部分，就是一双上挑的丹凤眼。
宋山竹的妆容，既不像业界精英商场女强人，也不像温婉柔美的妻子。
季之南对于妆容十分敏感，她看到宋山竹的第一眼，心中就觉得，创业公司的老板留学归来的海归新兴科技公司的老板就该是眼前的宋山竹这个样子。
宋山竹身上衣服的风格也很休闲，脚下踩着一双豆豆鞋，季之南的视线不由得多停留了一秒的豆豆鞋，她有一双是一模一样的款式，八千多块钱买的。
虽然这个牌子的鞋比不上几个大牌的更美，但却是真的舒服，每天喝喝下午茶的名媛更爱穿那些大牌的鞋，但真的要自己做点实事的人，工作时需要站立和走动的人，还是这样的豆豆鞋穿着舒服。
在别的女人身上看到自己也有的同款单品，季之南不由自主地开始比较宋山竹的穿搭和自己的穿搭，然后不得不承认，宋山竹身上的穿着更有自己的风格，更有自己的味道。
宋山竹身上的衬衫和裤子，都是季之南不认识的牌子，季之南猜测应该是小众品牌，季之南下意识地将宋山竹的穿搭记在心里，心想自己明明有同款的鞋子，还有相似款的衬衣和裤子，为什么穿不出宋山竹这样的感觉宋山竹经历了这么多个任务世界，在一个又一个世界中的经历，让她身上沉淀出了独特的气质。
在宋山竹气场全开的时候，所有人的目光都无法从她身上移开。
而事实上，宋山竹还是一个二十岁的年轻姑娘，所以宋山竹给人的感觉是年轻的，再加上发型服装妆容的作用，宋山竹给人的感觉只有三十多岁。
一个是看起来五十岁的宋秋秋，一个是看起来三十岁的宋山竹，四个人完全没有将两人联系到一起。
而宋山竹身上的气场，让当了多年老板的季家爸爸和季家妈妈也一眼看出，眼前的女人绝对不是为人打工的员工，估计应该是耄耋室内设计的老板此时，宋山竹笑着为四人递上自己的名片。
季家爸爸接过来一看，果不其然，上面印着的是耄耋室内设计总经理，宋山竹。
宋山竹的目的并不是骗人。
但她要成为两位女主角的金手指，在每一个困难来临前，提前帮助两位女主角避免，因此很难一直不见面。
最好的方法，就是成为两位女主角的朋友，成为比两位年轻的女主角年龄大一些，在阅历和成就上都让两位女主角佩服的良师益友。
今天是四人第一次来看耄耋室内设计的样板房，宋山竹可以让公司的员工来接待，自己不露面。
但不让两个女主角搬家，只是宋山竹要做的第一件事，她以后还需要在两个女主角的事业爱情亲情上给予帮助，以免两个女主角遇到困难。
这一次，宋山竹可以不露面，但是不露面也意味着失去认识的机会。
因此宋山竹选择了一个略微有些冒险的办法，通过改变自己的形象，隐藏自己的身份，和两位女主角认识。
一起前来的四个人，都装作瘫痪病人，完全不用自己的手脚，体验了一番房间里的各种设施，全都惊叹连连。
最兴奋最激动的，还是丁书彤，她照顾了瘫痪的妈妈这么多年，最清楚这样的床这些设施，究竟有多么好用！
究竟可以给瘫痪病人带来多大的舒适，给家属带来多大的解放！
丁书彤几乎立刻做出决定，要让丁家妈妈搬进这套房子！
丁书彤迫不及待地询问宋山竹，这样一套已经装修好，家具电器和设备都齐全的房子，售价是多少，以及做好了听到一个很高的价格的心理准备。
没有想到的是，宋山竹报出的价格，比丁书彤想象的要低，而且差不多正好是丁家妈妈那套老房子的价格！
也就是说，如果丁家妈妈想换到这套房子里住，她能买得起！
丁书彤立刻拨通了和丁家妈妈的视频，丁家妈妈身旁的保姆，帮丁家妈妈接通了视频，举着手机让她看。
丁书彤给丁家妈妈看了房子的全貌，看了每一样设施，还自己躺在床上，为丁家妈妈展示智能床的功能，妈，可以免费试住半年，你要不要过来住？
丁家妈妈毫不犹豫地说道，要！
季家夫妻虽然没有长期和瘫痪病人一起生活的经历，但是今天所见到的，都是曾经没有见过的高科技产品。
季家爸爸是工科出身，虽然不是自动化专业，但也能看出宋山竹研究出的产品有多么厉害。
通过丁书彤和丁家妈妈的反应，季家夫妻也能从侧面感受到，这套房子的可贵。
季家夫妻心中对宋山竹的态度又恭敬了几分，虽然宋山竹的公司，现在还不如他们的公司，但是未来绝对不止于此。
四个人都没有异议，决定先让丁家妈妈搬进这套房子。
很自然的，丁书彤提出暂时不搬进季家小住，她要先陪着丁家妈妈一起适应一下新房子。
丁书彤对季家爸爸和季家妈妈说道，搬进这套房子，我感觉护工也不是很必要了，我一个人就能轻松地照顾妈妈了。
第章抱错孩子的护士丁书彤提出的有了这些智能的设备自己一个人也能照顾丁家妈妈自然没有人同意。
不行你要回学校读书的！
季家爸爸季家妈妈和丁家妈妈三人异口同声的说道。
丁书彤自己也是想再去读书的这几年做没有任何技术含量的工作，让她深深地体会到，在没有知识没有文化的情况下赚钱多么辛苦。
自从季家爸爸和季家妈妈知道丁书彤是他们的亲生女儿之后，立刻伸出援手，如今在短短的时间里已经为丁书彤和丁家妈妈花了不少钱。
丁书彤尽管知道他们是自己的亲生父母但还是不好意思白白花他们的钱每一笔钱她都记在小本子上将账目记得清清楚楚准备等她工作赚钱了之后，将这些钱都还给季家爸爸和季家妈妈。
如今见到专门为行动不便的病人设计的屋子还有各种丁书彤以前没有见过的智能设备，也让丁书彤心中触动不已。
尽管丁家妈妈一直瘫痪但是丁书彤一直没有留意过这些智能设备因为当初即使留意也买不起。
丁书彤第一次接触到这些非常方便的极为智能的设备震撼于现在的科技已经这么发达了。
紧接着丁书彤就想到以后的科技一定会越来越发达，会有更多可以改善瘫痪病人生活的高科技产品，如果她有钱她就可以买来给妈妈用！
如果她有钱她就可以让妈妈果过上舒适得多的日子。
自从和季家爸爸还有季家妈妈联系上后丁书彤和丁家妈妈的生活质量，由地下变成了天上。
丁书彤现在回想起当时暗无天日的日子，都不知道自己是怎么熬过来的，好在她和妈妈都熬过来了，以后的日子一定会越来越好的。
丁书彤虽然现在不好意思花季家爸爸和季家妈妈的钱，但她也知道，她不可以因为自己的清高，让妈妈重新过那样困苦难熬的日子，更不可以因为自己的愚蠢，让自己的失去继续接受教育的机会，因为那样她一辈子都赚不到钱。
因此丁书彤刚才脱口而出的，其实不需要保姆和护工，在这样的房子里，她一个人就能照顾得好自己的妈妈，只是在感慨这套房子的设计和设施的便利。
丁书彤知道自己是要回到学校读书的，不可能每天照顾妈妈。
丁书彤的看到丁家妈妈季家爸爸和季家妈妈全都是一脸紧张的神色，心中感到暖暖的，她现在被三个家人关心着。
丁书彤的目光从季家妈妈脸上掠过，她发现自己的眼睛和下巴，与季家妈妈长得十分相似。
这样相似的长相，外人看到之后，一眼就能发现她们是母女。
丁书彤又偷偷看了一眼站在屋子另外一端，正在接电话的季之南。
丁家妈妈搬进新家，季之南跟着一起来了，但不停地有电话打到季之南的手机里，季之南一副很忙碌的样子。
丁书彤听到三言两语，季之南在和人谈论的是什么什么共享油画丁书彤完全听不懂。
但即使听不懂季之南谈论的内容，丁书彤看到季之南漂亮的发型得体的衣服精致的妆容让人移不开眼睛的气质每一样，丁书彤都感到深深的自卑和羞愧。
她是季家爸爸和季家妈妈的亲生女儿，但她现在在季之南面前，完完全全就是一个什么也不会什么也不懂的丑小鸭。
季之南已经留学回来了，好像准备开自己的公司了，她这么一大把年纪了，还要重新去读高中。
季家爸爸和季家妈妈有她这样的亲生女儿会不会觉得丢人？
丁书彤又忍不住扭头去看一边打电话一边踱步的季之南。
从第一次来看房子，到妈妈搬进这套房子里，季之南都比她有用得多，那些智能设备，大多数季之南都一看就知道怎么用，小部分不会用的，在耄耋室内设计公司的老板宋山竹演示了一遍之后，季之南也都记住了。
丁书彤自己却要手忙脚乱地将怎么操作记在小本本上，她读书的时候原本写字很漂亮，是班上写字最好看的，但是这么多年都没怎么碰笔，写下的字变得难看了许多。
季之南在旁边看到，提醒她，书彤，你站到这边来，用手机将宋经理的操作过程录下来，宋经理不会介意的。
丁书彤这才反应反应过来，原来还可以用手机拍视频，她的脸一下子就涨红了。
她之前一直在用一个好多年前花两百块钱买的非智能机，还是季家爸爸和季家妈妈刚给她买了新的智能机，但她还没有摸透其中的很多功能。
刚才她的第一反应，就是拿出笔和小本子把怎么操作记下来，还暗自庆幸自己带了笔，完全没有可以用手机拍摄视频这个意识。
丁书彤看到宋经理停下手上的动作，温柔地朝着她笑了笑，我重新慢慢演示一遍，你可以用手机拍下来。
丁书彤手忙脚乱地打开手机，一时间却找不到拍摄视频的功能在哪里，最后还是季之南伸手将她的手机接过来，帮她点开了相机，又切换到拍视频的模式。
丁书彤感觉自己的脸特别特别烫，都快熟透了。
她觉得自己好蠢好笨这些智能设施，今天都是季之南操作，让妈妈体验的。
妈妈也一直在笑，眼神一直落在季之南的脸上，丁书彤好久没有见到妈妈笑得这么开心了。
丁书彤深吸一口气，压下心中酸涩的感觉，静下心录制视频，一边拍视频一边默默记下宋经理的操作。
片刻之后，宋山竹演示完了，抬起头对丁书彤笑了一下，伸手拍了拍丁书彤的肩膀，真是个有心的孩子。
我们也不是第一次和瘫痪病人家属打交道了，除了做全套的室内设计，我们的产品也是对外销售的。
但是很多家属在我们演示的时候，都只是草草看一遍，完全没有要记下来的意思。
很多人都觉得自己用脑子就能记住，但其实根本记不住，或者没准哪天就忘了，然后只能就联系我们公司的工作人员你真是个好姑娘，一看对妈妈就照顾得非常用心。
想不想谈恋爱呀？
你这么善良的姑娘，肯定会有很多人喜欢的，我可以给你介绍宋山竹刚开口说话的时候，丁书彤感觉就像是一汪温柔的泉水，缓慢地流淌过她因为羞窘而噗通乱跳的心脏。
宋山竹对她的夸赞，奇异地让她的内心平静了下来。
宋山竹夸赞她照顾妈妈用心的时候，她听到妈妈在不停地嗯嗯嗯，目光看向她，比看向季之南的时候还要亲密许多。
丁书彤的一颗心，一下子就安定下来。
但听到后面，丁书彤没想到一看就事业有成的宋经理，为什么将话题拐到给她介绍对象这件事上。
丁书彤的脸一下子就红了，瞬间将刚才心中酸涩复杂的心思丢在脑后，一双手摇得飞快，不不不，不要不要。
季之南也奇怪地看了宋山竹一眼，在季之南眼中，宋山竹这样的气度的女人，和那些无所事事，每天热衷于牵线拉煤的中年女人，有很大的差别，奇怪宋山竹为什么会突然说出这样的话。
季家爸爸和季家妈妈也连忙出声拒绝，不急呢，书彤年纪还小，还是好好读书，把大学读下来，然后发展事业要紧，最近几年应该都没有什么精力谈恋爱。
虽然刚找到的亲生女儿，季家夫妻自己怎么看怎么喜欢，但两人理智还是在的，知道亲生女儿现在连高中文凭都没有，在知识和见识上都还有很多要学习的。
这个时候，愿意和女儿谈恋爱的，能有什么好男人？
这时候和女儿谈恋爱的男人，真的是喜欢她这个人吗？
还是看中了她是季家亲生女儿的身份，看中的是季家的钱？
宋山竹只用一句话，吸引了所有人的注意力。
当然，她的目的其实只是转移丁书彤的注意力，宋山竹刚才看到丁书彤的神情，就想起了小说里对丁书彤的心理描写。
丁书彤在小说里，经历了一系列的挣扎与蜕变，内心经历过很多痛苦，才获得了安定的内心和幸福的生活。
宋山竹如今的任务是将剧情改成甜爽无虐版，自然而然地关注起了丁书彤内心的蜕变过程，想要帮助丁书彤做个平稳的过渡，而不是让她一个人挣扎。
果然，宋山竹只说了寥寥几句话，让引出了丁家妈妈对丁书彤的夸赞，也让丁书彤忘了自己刚才不会拍视频的羞窘，将注意力从自己与季之南之间的差距上移开。
丁书彤想到，自己确实已经二十多岁了，但以前却从来没有人提出过为她介绍对象，她也早已认定自己一辈子不会恋爱不会结婚的事实了。
曾经的她，正常的男人都会避之不及，没有人愿意跳这个火坑。
但是现在，有人主动提出要为她介绍对象了，虽然丁书彤并不想现在恋爱，但这句话对她而言，就像是推开了一扇窗，让她真实地看到，她真的离开了之前噩梦般的日子，未来的生活真的会不一样。
丁家妈妈用眼神示意丁书彤凑近一点，丁书彤连忙走过去。
丁家妈妈在她耳边轻声说道，现在有这个智能床，还有智能淋浴间了，洗澡洗头方便多了。
我能不能把头发留长一点？
不用很长，留到齐耳就可以了。
丁书彤伸手摸了摸妈妈头上短短的头发，丁家妈妈现在的头发和板寸一样短，还是丁书彤自己为妈妈剪的，参差不齐，确实挺丑的。
但以前的丁书彤哪里顾得上妈妈丑不丑，头发剪短只为了能在洗头的时候轻松一点。
丁书彤眼圈一红，险些掉下泪来。
害怕妈妈看到她哭心中难受，丁书彤连忙扭头，对丁家妈妈说道，当然好。
妈你想把头发留多长就留多长，现在洗头和吹头都很方便，你想把头发留到齐腰就可以。
丁书彤隐约记得，在她小时候，在妈妈还健康的时候，在爸爸还在的时候，妈妈就是一头齐腰长发，披散在身后，又顺滑又美丽。
丁书彤默默地握紧拳头，告诉自己未来一定会变好的，她一定要努力再努力。
第章抱错孩子的护士你要辞职？
宋山竹接到公司员工曹兴修亲手递给她的辞职报告心中浮起几丝惊讶。
眼前的员工曹兴修是宋山竹在公司成立之时千辛万苦地骗回来的人才，在自动化专业方面很有点本事，宋山竹当时高薪和理想双管齐下，总算将这个人才骗到了自己公司里。
如今公司成立也一共没有几个月，宋山竹没有想到这么快就有员工提出了辞职。
宋山竹可以确定，自己开出的薪水，绝对是业界里最高水平的，因此对于曹兴修提出辞职很是惊讶。
但宋山竹如今已经很能控制自己的表情了，她虽然心中惊讶，但脸上的表情在对面的曹兴修眼里，还是十分淡然的。
宋山竹一边翻动着辞职报告一边询问道，为什么呢？
站在宋山竹对面的曹兴修似乎有点不自在，低声说道辞职报告里都写了您自己看吧。
宋山竹快速地翻动了一下辞职报告，心中大致有数。
她对站在对面的曹兴修说道，一周之后，之前的第一代智能床项目庆功，会给项目组里的每个人都发大红包所以你即使辞职的话也再等一周吧。
等到庆功会结束难道自己应得的红包再走。
曹兴修点了点头，好的。
他心中想到，这还真是老板的一贯作风，又要用钱砸人了。
他能猜到，老板的红包一定很厚，事实上老板给他们开的薪水，确实不菲。
虽然说公司业绩一直不错，他们之前研发出来的产品有价又有市，但是曹兴修大致也能算出来，老板好像把公司里赚来的钱，全都转手又花掉了，很大一部分就是花在给他们开的高薪上。
老板自己，是真的没赚什么钱。
但是他这次辞职，和钱无关，他工作并不只是为了赚钱，而是想做自己真正感兴趣的东西。
除了那个智能床的研发让他感到挑战之外，后来公司里做的产品，他都提不起兴趣公司里卖的那些产品，都是比较成熟的技术了，他顶多改良一下，感觉没有什么发挥的余地曹兴修这样想着，突然后知后觉地反应过来，刚刚老板对他说的是第一代智能床？
这是什么意思？
老板，难道我们公司还要开发第二代智能床？
第二代智能床又是什么样？
在他眼里，第一代智能床已经非常先进了，可以切实地帮助行动不便的病人实现很多功能，老板在研发的过程中，用心地请来了有经验的护工，直接与他们技术人员对接，开发出的功能既实用又全面第一代智能床中的好几个技术难关，可都是他攻克的，他虽然没有对外吹牛，但是自己心中认为，这样的智能床，会在几年之内难以超越。
如今第一代智能床的项目才结束没有多久，庆功宴和发红包还在下周，老板竟然说要开发第二代了？
曹兴修心中顿时像有蚂蚁在爬一样，特别痒，特别好奇老板又有了什么样思路。
第一代智能床的设想，就是老板提出的，曹兴修也是因此被吸引，拒绝掉了好几家大公司的工作机会，加入宋山竹这个刚刚成立的创业公司。
但后来，除了第一代智能床，公司里再也没有任何他感兴趣的项目，公司里的其他员工他的工作伙伴，在曹兴修眼里也都十分平庸，老板最近一段时间更是没有在他们研发组上投放任何精力。
曹兴修因此认定老板当初大概只是灵光一现，只有智能床这样一个点子，在智能床研发出来之后，就回归商人本色，每天做的事情都是铺广告销售挣钱了公司里的其他产品，都是搭配着核心产品智能床卖的，曹兴修认为公司之后做的事情，他不感兴趣，所以提出了致辞。
但宋山竹这样一句话，让曹兴修瞬间改了主意，伸长脖子想要追问出来，宋山竹说的话究竟是什么意思。
宋山竹却微微一笑，不再对曹兴修解释了，而是说道，庆功会之后，会开工作会议，会议上会讨论公司下一阶段的核心研发内容。
如果你感兴趣的话，辞职报告我可以先扣下来，等开完会议之后，你再决定要不要离开公司。
曹兴修毫不犹豫地点头，好的，我要先开会。
在曹兴修离开办公室之后，宋山竹靠在椅背上，有些头疼地揉了揉眉心。
她已经看完了曹兴修的辞职报告，和她猜测的一样，曹兴修辞职并不是对薪水不满意，而是对工作内容不满意。
她在曹兴修的眼里，将时间和精力都花在了销售部和广告部，公司的重心变成了卖东西，而不是研发东西。
但事实上，宋山竹心里清楚，她其实也没有把时间和精力放在销售和广告上销售部和广告部，也很久都没怎么见到她的人影了没准他们还觉得自己最近重视的只有研发组宋山竹最近将时间和精力，都放在了丁书彤和季之南两家人身上她一开始成立这个公司的目的，不是挣钱，不是追求事业，单纯是为了让丁书彤和季之南两人不要互换居住地点。
当时她的想法是，她开公司可以不赚钱，甚至公司在她达成这个目标之后，迅速破产倒闭都可以。
但是现在，公司已经帮助宋山竹完成了她的第一个目标，但宋山竹的想法动摇了。
她亲眼看到，她的公司研发的产品，让丁书彤和丁家妈妈多么激动。
她从报表上看到，公司里的第一代智能床，销量正在节节攀升。
这意味着，在她自己的眼睛看不到的地方，购买使用他们公司产品的家庭里，还会有成百上千的人，和丁书彤以及丁家妈妈一样激动，一样感到舒适，一样得到解放。
在他们公司下单全套室内设计的客户，虽然没有购买智能床和其他产品的人多，但是每一个客户，也都给出了极其高的评价，虽然是客户出钱，他们设计，但很多客户在家里装修好后，都郑重地表达了感谢。
说实话，宋山竹真的没有在公司经营上，花费多少精力，公司的产品卖得好算好，公司的设计还有人愿意下单，都是因为客户真的认可，靠着客户在小区内，在医院里，在自己的微信上微博上的口口相传。
虽然她开的公司，对于她继续完成任务，或许没有什么帮助了但是这样一家公司，她真的忍心让它倒闭吗？
或者，公司可以一直销售现有的产品，但是宋山竹要面临的，就是她千辛万苦挖来的技术人才纷纷辞职，而一直没有新产品的公司，在几年之内，一定会被其他公司超越，被其他公司打败，最后等待她的，还是公司倒闭。
宋山竹闭着眼睛思考良久，再次睁开眼睛的时候，终于做出了决定。
即使公司和之后完成任务没有关系，她也要好好地把公司开下去。
就当是她主动为自己增添了一个支线任务吧！
宋山竹下定决心之后，轻松地想到，她的公司毕竟也是她把房子卖掉才开起来的，她至少要再赚够买房的钱！
嗯！
她一定要让公司的发展，赶得上房价的增速，到时候再买一套更好的房子回来，也省得江江去晋江告她的黑状！
一周之后，宋山竹先是开了庆功会，用大红包暂时安稳住了公司员工的心。
然后又聘请了职业经理人，帮助宋山竹管理公司。
宋山竹虽然在之前的任务世界里，也曾身居高位，但是还没有管理一个集研发与销售为一体的虽然名字是室内设计，但更有几分科技公司的味道的公司的经验。
而且宋山竹的主要精力，要放在完成任务上，聘请职业经理人是最明智的选择。
当然，宋山竹虽然不再全权管理公司，但依旧可以留心，从职业经理人身上学几招。
接下来，宋山竹召开工作会议，将第二代智能床提上了日程，公司里的技术人员，听到宋山竹的设想，既觉得充满了挑战，又非常激动。
在宋山竹完成这些后，和妈妈一起搬进新家的丁书彤，马上就要进入高中，从高二开始读起。
有了季家爸爸和季家妈妈这一对夫妻作为亲生父母，丁书彤想进入哪所高中都不是问题，但是丁书彤自己选择了一所最苦也最严格的寄宿高中。
这点倒是让宋山竹有些意外，毕竟小说里，丁书彤高中是走读，一开始是住在季家的。
不过在丁书彤进入寄宿高中前，和丁家妈妈一起住的日子里，她细心地发现丁家妈妈因为饮食的变化而变得多痰，立刻对保姆说，改变了食谱，循序渐进地为丁家妈妈的饭菜里添加荤菜。
而且宋山竹在演示智能床的使用时，也教会了季之南吸痰器如何使用，宋山竹还提醒了季之南，照顾一个瘫痪病人并不简单，建议没有经验的她，即使在充满各种智能设备的屋子里，也不要自己一人照顾丁家妈妈。
宋山竹看季之南的神色，应该是将她的建议听到心里了。
这么一来，之前丁家妈妈被痰卡主的事情，应该不会发生了。
丁书彤要在学校住宿，大部分的时间都不能陪丁家妈妈住在一起，季之南在此时提出，她要和丁家妈妈一起小住，以后她在丁家和季家轮换着住。
宋山竹没有阻止季之南的决定，她如今做得已经足够了，不可能始终不让季之南和丁家妈妈相处。
宋山竹在季之南搬进丁家的时候，又上门做了一下回访，同时询问到季之南如今正在做的创业项目。
听说你不准备花父母的钱了？
我很看好你这个项目，你愿意让我做你的投资人吗？
季之南惊讶地瞪大眼睛，宋经理竟然对艺术方面也感兴趣吗？
宋山竹微微一笑，心中想到，她对艺术方面不感兴趣。
但她知道，不能让季之南像小说里一样，得知自己不是季家爸爸和季家妈妈的亲生女儿后，不肯再烧季家爸爸和季家妈妈的钱创业，从而和一起创业已经在他们的事业中投入了很多时间和精力的男朋友爆发了争吵，两人一气之下分手。
在几年以后，季之南再次遇到昔日的男朋友，两人才发现这么多年一直爱着彼此，重新在一起。
季之南和男友分手，显然也是宋山竹要消灭的情节，宋山竹决定从源头开始消灭！
第章抱错女儿的护士季之南正不想花季家爸爸和季家妈妈的钱听到宋山竹愿意出钱投资她的创业项目，自然十分惊喜。
但是当季之南看到宋山竹递过来的投资协议，登时觉得像是一桶冰水从头顶破泼下来。
宋山竹是可以给她投钱投资的金额也不算低，最起码这些钱在季之南的预算里，足够创业初期使用了，原本季之南准备让季家爸爸和季家妈妈给的钱，甚至都没有这么多。
但是宋山竹要求分得的股份比例高到季之南难以接受。
另外协议里还明确写明宋山竹要求的项目回报率如果回报率不达标的话那么宋山竹就有权对季之南公司所进行的项目进行干涉甚至是终止。
季之南仔仔细细地将这份协议看了好几遍将协议慢慢地推回宋山竹的方向对不起宋总我无法接受这样的协议。
如果接受了这样的协议季之南不知道自己是在创业，是在实现自己一直以来的理想还是在为宋山竹打工。
如果以后她的创业项目能挣钱挣到的钱要分很大一部分给宋山竹，如果以后她的项目不挣钱那么她将面临的是她要听从宋山竹的指挥不能再继续做自己最想要做的事情这样的结果是季之南不能接受的。
宋山竹脸上没有什么表情，似乎对季之南的反应并不意外。
宋山竹伸手将协议拿回，慢慢地折了四折，放进了自己的包里。
宋山竹看着季之南的眼睛，真诚地说道，我的这份协议，已经是十分公平，甚至较大程度地向季小姐倾斜了。
毕竟，我不是天使投资人，我投资的目的，肯定是为了收回更多的回报。
而我因为看好季小姐的创业前景，所以我愿意给出季小姐这样一份优惠的合同。
如果季小姐不满意的话除非能找到天使投资，否则不是我自夸，季小姐恐怕很难找到比我给的条件更宽厚的投资人了。
宋山竹朝着季之南露出一个理解的笑容，换位思考，如果我是季小姐的话，如果我对自己创业项目很有信心，我也舍不得将未来大把大把的收益，都分给投资人。
而且我猜测，季小姐恐怕更不能忍受的是，投资人为了赚钱，对你做的事情指手画脚，让你无法按照自己的心意做事。
季之南虽然确实是这么想的，但是直接被宋山竹说出来，还是十分不好意思，不不不，投资人先给钱后赚钱，本来就是应当的宋山竹摆手，没有让季之南说完，据我所知，季小姐原本打算让爸妈来出这笔创业资金，为什么要改变主意呢？
这笔钱，对季家来说，也并不会造成负担。
季之南无奈地笑了笑，以前我觉得我创业，爸妈出钱，是理所当然的。
现在得知自己不是他们的亲生女儿，就不好意思开这个口了。
虽然说在我心里，他们永远是我最爱的爸爸和妈妈，但我觉得我不能这样理所当然地要求他们为我出钱，毕竟我早就成年了，该是独立的时候了，爸爸和妈妈将我养这么大，还让我接受了很好的教育，创业不好再让他们出钱了。
当初爸爸和妈妈，也是白手起家。
我在人生的前二十多年，已经接受到了比父母更好的教育，我也想不靠爸妈的帮助，自己做出一番事业。
季之南的神情十分认真，眼睛亮闪闪的，在聊到理想时眼里闪着光，宋山竹相信她的真诚，也佩服她此时的雄心壮志，但宋山竹还是提醒道，但你父母和你，处于不同的时代，所以白手起家的难度也不一样。
宋山竹没有说出口的是，季家爸爸和季家妈妈，虽然一个是技术人员出身，一个是会计出身，但是两人都很有商人的头脑，但是季之南遗传到更多的是丁家妈妈和丁家爸爸的艺术家的特质。
宋山竹说道，作为一个年纪比你大不少的人，看到你们这些生机勃勃的年轻姑娘，就总是想多提醒几句。
宋山竹自嘲地笑笑，大概年纪大了吧，也变成年轻时自己不屑的那种，总愿意对年轻人讲人生经验的老阿姨了。
季之南连忙说没有。
宋山竹笑着轻轻摇头，我想提醒你的是，你想不靠父母，自己白手起家，当然是有志气的好事，但是你最好把自己心里的想法，和父母好好交流一下。
否则正好在这个时间节点上，你改变想法的诱因也是因为得知自己不是爸爸妈妈亲生的女儿担心你和爸妈之间产生不必要的误会。
宋山竹说得委婉，但季之南一下子就明白宋山竹的意思了，宋山竹是担心季家爸爸和季家妈妈因为她不要花他们的钱创业，觉得她得知自己不是亲生女儿后，和他们生分了。
季之南将这一点记在心里，又一次笑着感谢宋山竹。
在季之南的眼里，宋山竹这样事业有成沉稳睿智的大姐姐，就是她未来的目标。
她希望自己到了宋山竹的年纪，也能有和宋山竹一样的成功和气质。
因此宋山竹的话，在季之南心中的分量还是很重的。
而且今天自己拒绝了宋山竹的投资，宋山竹以后不会是她的投资人，但还在耐心地提醒她。
季之南笑着问道，宋总还有什么金玉良言吗？
如果有的话，不要吝啬。
季之南唇角露出一丝带着羞涩的笑意，我也不知道为什么，感觉宋总的话，对我来说总是像拨云散雾一样，正好能解决我的困扰和疑惑。
宋山竹神态放松地笑笑，碰巧吧。
唔我想一想，想想自己创业初期犯过的错误。
如果还有什么的话，大概还有一点，就是要和合作伙伴及时沟通？
确保你想做的，对方也想做，对方想做的，你也想做。
只有创业伙伴的目标一致，创业才会成功，如果目标不一致的话，还不如各自去为自己的目标奋斗。
季之南听到宋山竹的话，顿时笑了，脸上的笑容不由自主地带出几分甜蜜，这个烦恼我没有。
我的合作伙伴只有一个，那就是我的男朋友。
他说过，我想做什么，他就帮我做什么，他全力支持我的事业。
宋山竹的眉心皱起，脸上的表情变得前所未有的严肃，我个人的建议，你和男朋友一起创业，你们应该区分一下你们工作时的关系，以及你们的私人关系。
你们在工作时的关系，是合作伙伴。
无论是各种利益在法律上的分配，还是工作时的状态，都按照合作伙伴的关系来。
你们在私下的关系，是情侣，这时候就不要总谈工作，也不要忽略其他方面。
季之南第一次见到宋山竹皱着眉头，一脸严肃的样子。
在宋山竹这样的表情下，她不由自主地就将宋山竹的话记在了心里，同时认为宋山竹说的话十分重要。
虽然她不太明白宋山竹的话是什么意思，但她准备将这段话，回头和男朋友讨论一下，问问男朋友的想法。
季之南在拒绝了宋山竹的投资之后，又努力地寻求其他投资。
但是在努力寻求了一番之后，季之南才发现，宋山竹给她的投资协议，真的是对她最有利的了。
其他的投资人，给出的条件都更为苛刻。
既然季之南连宋山竹的投资协议都不能接受，那么其他愿意投钱的投资人的协议，季之南就更完全不会考虑了。
季之南这时候才发现，想要找人为自己的项目投钱，其实是一件非常难的事情。
想要创业的人太多了，创业项目也太多了，但是愿意投资的人却没有那么多，有钱人即使不少，但大部分人对于投资这些创业公司和创业项目，都是十分谨慎的。
毕竟创业公司活下来的少，很快倒闭的多，创业项目能挣钱的少，钱烧光了就不得不结束地多。
而且季之南没有想到的是，在她找投资的过程中，竟然有流言传出。
竟然有人说，因为她不是季家的亲生女儿，所以季家夫妻不愿意为她花钱了，如今连她想创业都不肯投钱，以后的家产更是和她没有关系。
季之南听到这个谣言之后，愤怒不已。
她不在乎谣言，但是这样的谣言，污蔑的是爸爸妈妈的名声！
季之南立刻停止寻找投资人的行为，也不执着于要像爸爸妈妈一样白手起家了。
回到家之后，立刻和爸妈签了投资协议，直接按照当初宋山竹拿出来的协议，季之南只修改了其中一条。
那就是季家爸爸和季家妈妈作为投资人，不能干涉她的创业内容。
她想通了，与其在以后赚钱后，将大把大把的钱都分给投资人，她为什么不把大把大把的钱分给自己的爸爸妈妈？
季之南签下协议之后，依旧气呼呼的，我之前真是傻，想着爸妈你们都是白手起家，于是自己也想白手起家，证明女儿不比你们差。
但是现在我想通了，为了证明这一点，就将大把大把的钱扔给外人，实在是太亏了！
我也不想证明了，不能白手起家就不能白手起家吧！
谁让我有一对这么有本事的爸妈呢！
第章抱错女儿的护士季之南的父母听到季之南的话之后不知道有多高兴。
那些流言，他们也听说了，他们心里有些担心季之南在听到这些流言之后，会心生芥蒂。
如今听到季之南嘴里说出来的钱扔给外人实在是太亏了谁让我有一对这么有本事的爸妈呢，夫妻两人乐得嘴巴都合不拢了。
女儿没有在得知自己不是亲生的之后，就和他们生分，对待她们的态度一如既往让季家爸爸和季家妈妈的心里都甜滋滋的。
而且女儿刚刚亲口夸了他们不但夸他们厉害还说自己想要白手起家是因为作为他们的女儿想和他们一样厉害不想输给他们。
季家爸爸和季家妈妈一边欣喜于自己在女儿心中的形象高兴他们给女儿起到了正面的榜样和激励作用一边又觉得女儿傻乎乎的可爱。
季家爸爸说道你是不是傻啊？
我和你妈那么努力打拼是为了什么？
不就是为了让你不用再像我和你妈一样辛辛苦苦地白手起家了吗？
你要是还从头开始，那我和你妈奋斗这几十年又有什么意义？
我们积攒的财富和资源还有什么用？
你有骨气白手起家，等你做出点成绩之后也中年了孩子也到了工作的年纪了。
然后呢？
然后你孩子也像你一样白手起家？
然后我们家一代代人的一辈子做的都是从到的工作，我和你妈好不容易做到了，你不说站在我们的财富和资源上，开始做从到的工作，反而依旧要从做到，以后你孩子再从做到别的家庭，一代代人，从到，从到，从到最后人家都做到一百了，阶层不知道上升多少了，我们家呢，永远都是从到，从到，从到永远都是！
季家爸爸弹了一下季之南的脑门，你知不知道什么叫接力赛？
好，就算你没想过这个，那你有没有想过，我和你妈努力半辈子，为的是什么？
当然，我们是为了自己，但也是为了你啊。
季之南捂着被季家爸爸弹了的脑门，闷闷地说道，我现在知道了季家爸爸将季之南已经签下字的投资协议，扔回给季之南，行了，你创业花个几百万，我和你妈难道还不给你？
还签什么协议？
难道你以后公司做大了赚钱了，我和你妈还分你的钱不成？
年轻人想干点事业是好事，我们都很高兴，我们送你出国读艺术的时候，其实都还挺担心你以后真成了那什么艺术家，每天把自己关在屋子里，不停地搞艺术。
知道你想做生意的时候，我和你妈都松了一口气。
唉，虽然艺术家也很伟大吧，但我们就希望你高高兴兴的，挣不挣钱都是小事，但你做艺术家我们是真担心，不都说搞艺术的不疯魔不成活吗？
而且真的有才的，好像都薄命什么精神分裂的割耳朵的躁狂抑郁症的要是哪一天你也这样，我和你妈不得心疼死，什么流芳百世都是虚的，活着的时候开开心心才是最实在的。
白手起家工科出身的季家爸爸，对于艺术家的理解十分狭隘，刻板印象也很重，那些让季之南哭笑不得的描述，季之南觉得大概来源于她爸爸的高中作文素材。
季之南本来想好好解释一下，扭转一下爸爸对艺术家的看法，但由于她爸刚才的惊人之语，季之南竟然不知道该怎么解释，最后只好作罢。
但是对于爸妈提出的，要白给她钱，支持她创业的事情，季之南坚决不同意，一定要和爸妈签投资协议，这份协议，我已经很占便宜了！
如果你们不签的话，我就不要你们的钱！
季家爸爸和季家妈妈对女儿的撒娇耍赖，一向是只能退步的，季家爸爸接过协议，仔仔细细地看了起来。
季之南对于爸爸的认真看协议的这个动作，有点意外，爸，我以为你会直接签呢？
她总不可能坑自己的爸爸吧？
然而季家爸爸却一脸严肃的摇头，同时教育季之南，你以后也是要当老板的人了，可不能随随便便签字，签字前一定要把文件仔细看过的。
季家爸爸还特地叮嘱道，即使是亲近的人递给你的，也不行。
童祺递给你的也不行。
季之南听到季家爸爸的话，顿时想起宋山竹之前对她说的话，开口请教爸爸，唔，之前宋总也和我说过差不多的话宋总和我说，我和男朋友私下是情侣关系，但在工作时，就要记得我们是合作伙伴的关系我没有太懂这句话是什么意思。
季家爸爸和季家妈妈两人既是夫妻，也是一起白手起家的创业伙伴，对于女儿说出的这句话，都深以为然。
宋总年纪不是很大，看问题倒是真的通透啊，还愿意指点你，这个人倒是真的不错。
季家爸爸感慨道。
季家妈妈说自己的经验，工作上的烦心事，不要带到生活中来，要把工作和生活切割开，你看我和你爸，忙的时候可以连着加班，但是在私人时间，就高高兴兴的吃饭散步季家爸爸却是从另外一个角度说的，一起工作的时候，就要公事公办。
你是老板，他也是老板，你们是平等的合伙人。
你们各自承担的责任各自负责的内容各自拥有的权力都要合理，也要彼此满意。
私下你可以对他使小性子，可以吩咐他为你做事，可以让他迁就你包容你，但是在工作的时候，这些都不可以。
当然，反过来也是一样，一定要维护自己在公司里应有的地位和利益。
不过爸爸不太担心童祺欺负你，只担心你欺负童祺。
季之南轻轻瞪了季家爸爸一眼，我哪里欺负过他？
季家爸爸笑而不语。
季之南将宋山竹和季家爸爸的话，都记在了心上。
下一次和童祺见面的时候，和童祺聊起了这个话题。
出乎季之南意料的是，原本在嘻嘻哈哈和她约会的童祺，听到她的话之后，脸上的表情变得认真起来，眉头越皱越紧，一副深思的模样。
季之南用胳膊肘轻轻碰了碰童祺，怎么啦？
想得这么认真，想什么呢？
童祺说道，在想你刚才说的话。
你刚才说的话，我需要好好想一想。
季之南虽然心中有些奇怪，但还是给童祺留出了安静的环境，让他静静的思考。
童祺想了一会儿之后，回过神来，拉起季之南的手，不想了，我们先约会，这些也算是工作上的事情吧，等我回家之后再想。
季之南虽然不知道她刚才说的话，究竟哪里值得让童祺回家之后继续想，但也没有追问。
几天之后，出乎季之南意料的，童祺主动约季之南见面，十分严肃的和季之南谈起自己的想法。
南南，我想退出我们的创业项目。
季之南惊讶地瞪大了眼睛，为什么？
童祺说道，那天听了你的那些话之后，我回去想了很久我发现我们现在创业在做的事，根本不是我喜欢的，不是我想做的。
只是因为你是我女朋友，所以我想和你一起创业，我想和你有共同的事业，我感觉这样可以让我们的关系更密不可分童祺回想起之前，季之南想要拒绝父母在金钱上的帮助，在宋总提出可以为她投资之前，甚至想过放弃创业。
童祺听到季之南想要放弃的时候，非常的生气，感觉季之南辜负了两人之前所有的努力所有的心血。
现在童祺终于想通了，自己当时为什么会那么气愤因为季之南和他一起的创业，根本不是他真正想做的事情，他其实一直在压抑自我，支持季之南迁就季之南。
如果创业真的是童祺也想做的，即使季之南放弃了，他自己也可以继续坚持，或者找其他的合作伙伴。
如果真的坚持不下去，最起码他努力过，不会后悔。
但事实上，这并不是他自己想做的，所以在季之南提出放弃时，童祺潜意识地觉得自己之前为季之南做的事情，全都被辜负了。
他花费了那么多时间和精力，陪着季之南追求理想，然而季之南扭头就抛弃了她的理想。
童祺当然不知道，在原本的小说剧情中，他和季之南就是因为这样的原因，爆发了激烈的争吵，继而分手的。
在原本小说剧情中，直到分手，童祺也没有想明白这些，季之南更不知道为什么童祺会那么气愤。
两人的误会在争吵中越来越多，越来越深。
童祺那天听了季之南的话，回去想了很久，终于弄明白自己心底的想法。
然后他就无奈地笑了，事实上，季之南哪里又需要他的支持和迁就？
季之南甚至什么都不知道，她还以为他也真的热爱正在做的事情。
果然，季之南听到他的话，脸上满是愕然，我，我从来不知道？
童祺脸上的表情有些紧张，但还是鼓起勇气，继续将自己心底的说法都告诉季之南。
季之南在惊愕之余，发现童祺的忐忑，紧紧握住童祺的手。
童祺的手被握住之后，愣了一下，然后季之南就发现，童祺的全身都放松了。
童祺反握住季之南的手，缓缓问道，如果我就当一个纯粹的画家，以画画作为自己的事业，未来可能会赚不少钱，但也可能赚的钱比你少很多，要靠你养你还愿意和我在一起吗？
季之南毫不犹豫地回答道，当然！
下一秒，季之南想起爸爸前几天对艺术家的评价什么精神分裂的割耳朵的躁狂抑郁症的而当时，她因为不知道怎么纠正爸爸的看法，就什么都没有说。
不知道她现在纠正还来不来得及。
不知道她爸能不能接受家里马上会有一个没准精神分裂割耳朵躁狂抑郁症的女婿。
第章抱错女儿的护士季之南正在做的创业项目，是共享油画。
具体的内容就是开发一个平台然后平台方会主动向一些画家约画和画家签署协议将他们的画作放在平台上展示如果有客户看中那么客户将以几十元左右的价格得到一个复制版的油画，可以装饰在自己的家里或者办公室里。
而每一个客户购买一幅复制版的油画要付几十元的费用这笔钱平台将会与画家按照一定比例分成。
这么一来画家画一幅画以往只能卖一次，得到一笔收入，如今如果自己的画被很多人喜欢，可以得到成千上万次收入虽然每一笔收入都不高但积累起来也是一个可观的数量。
每幅画在平台上会在一定时间内被推荐，被推荐的时间长短，和这幅画的受欢迎度相关在完成推荐之后，就会从共享油画平台上下架在下架之前这幅油画的原作则会被拍卖价高者得。
原作的拍卖价格，当然会比那些打印版贵很多，这笔钱，最终也是由平台和画家分成。
同时，对于顾客来讲，这也是一件好事。
以往顾客们想要买油画挂在室内装饰，要么要花费几百甚至上万块钱。
对于一般的家庭来讲，这样的门槛，将很多想要用油画装饰屋子的家庭拦在了外面。
很多家庭转而选择大幅的十字绣，或者是艺术微喷，而目前市场上十字绣的图样和艺术微喷的内容选择都比较有限，而且与油画也不是相同的风格。
季之南的畅想是，如果她创业的共享油画平台可以成功的话，可以让不同水平的画家，都能增加一部分收入。
更重要的是，让油画这种形式的艺术，不再有那么高的门槛，几十块钱一幅的复制版，普通家庭可以轻松地买得起，甚至可以经常更换。
季之南自己的感受是，她每次在客厅墙壁上换一幅新的油画，心情都会变得很好。
共享油画平台将会向画家们约各种各样不同风格的油画，上将会按照风格分类，方便用户们搜索查找，首页推荐上也会轮换着推荐不同风格的油画，帮助用户打开新世界的大门，慢慢体会到不同风格的油画的美。
除了平台主动向画家约画之外，画手也可以自荐，或者说画手自荐，才是共享油画收集油画作品的主要渠道。
共享油画将与一批审美水平过关的艺术从业者合作，让他们完成审核，将符合平台要求的水准的作品添加上架，拒绝掉不符合平台要求水准的作品。
季之南已经打算好了，公司刚起步的时候，审核人员暂时先不采取雇佣职员的方式，让他们在办公室里完成审核的工作。
因为这么一来，季之南就不得不给这些职员开薪水，还需要更大的办公空间，写字楼的房租也是一大笔钱她可以直接采取网上在线审核的方式，为审核人员按审核件数支付报酬。
当然，审核人员需要先通过季之南的考察，审美水平得到季之南的认可，才可以上岗。
有些人画油画未必能画好，或者未必有时间，但看一看油画的好坏，还是能看出来的美术学院的大学生研究生，或者中学和大学里的美术老师季之南算了算，采用这种形式的话，她的公司可以省下不少钱，而且为不少美术专业的学生提供了赚零花钱的机会。
季之南的男朋友童祺退出创业之后，整个创业团队里，季之南成为了唯一的领导者。
预想中的困难并没有发生，反而效率提升了不少，季之南发现作为创业团队里唯一的老大，真的很爽！
创业的日子非常辛苦，季之南感觉自己累得和狗一样，桩桩件件都要她做决断，永远有处理不完的事情，永远有新出现的变故，永远有预想不到的地方要烧钱！
季之南加班回家后，非常想倒头就睡，但不得不强撑着去卸妆。
如果她不是艺术行业的，她觉得自己可能早已自暴自弃，脸上不化妆，身上衣服随便穿了。
但她又偏偏是这一行，她自己的形象也是审美的体现。
她可以天生不够美，但审美一定不能差，如果对自己的形象自暴自弃，那么行业里的人一定会怀疑她的能力。
季之南对宋山竹抱怨道，你们公司那么厉害的智能床都能发明出来，什么时候发明一个自动卸妆的机器啊？
我把头伸过去，就可以自动帮我卸妆的那种。
季之南因为对宋山竹审美的欣赏，以及对宋山竹事业的钦佩，不由自主地想要靠近宋山竹，大概是人们都会被更优秀的人吸引。
季之南本来还担心，她和宋山竹因为存在年龄差，开的公司又是风马牛不相及的两个行业，宋山竹不愿意和她建立私交。
不过她很快就发现，宋山竹其实是一个很开朗很随和的人，不但不介意她的稚嫩，愿意和她做朋友，还在事业上和生活上给了她很多的指点。
最神奇的是，季之南觉得宋山竹总是能看透她的心一样，然后为她拨开迷雾，指点迷津。
季之南惊叹的时候，宋山竹就风淡云轻地笑一笑，我自学过心理学。
季之南这时候好奇起来，宋总，你是什么专业出身啊？
我一直看不出来。
我感觉不同专业出身的人，身上总会带上一些不同的痕迹，尤其是关注问题的角度思考问题的角度，都会不一样。
比如说我，一眼就能看出来，是学艺术出身的。
但是我完全看不出来宋总是哪类专业出身的。
宋山竹那大概是因为她还没有上过大学。
宋山竹感觉一支小箭嗖地一声射中了她的心脏。
但宋山竹脸上依旧露出风淡云轻的笑容，那是因为你还年轻。
你刚刚走出校园，在学校里学的专业知识，当然是目前在你身上留下烙印最深的。
但是我们这些年纪大的人，步入社会的时间久了，也会不断的学习，同时被各方面改变，所以身上的专业烙印，就会比较浅吧。
就好比你爸爸，其实他现在也更像一个商人，而不是一个工科出身的工程师？
如果不是你对我说，我只用自己的眼睛看，恐怕也是看不出季总是工科文科还是商科出身的季之南听到宋山竹的话，忍不住笑了，有道理。
我还有印象，我小时候，我爸还是一个比较典型的技术人员，有点瞧不起做行政的，有时候还忍不住面怼自己的老板。
后来么，确实成熟多了现在简直圆滑，我都经常觉得他滑不溜手。
季之南笑道，不过宋总你才多大年纪？
虽然说比我大几岁，但也就三十出头吧？
怎么算，你也和我是一辈人，和我爸差着辈分呢。
宋山竹笑道，女人的年龄可是不能问的哦。
季之南也就没有在追问，心中依旧认定宋山竹的年纪不过三十多岁，她好奇道，宋总，你究竟是什么专业出身的啊？
宋山竹笑道，医科的。
季之南脸上浮现几分惊讶，但更多的是佩服，学医好难啊，宋总一定非常聪明，也非常有毅力。
我本来以为宋总也是艺术出身的，毕竟你现在的公司，在做产品设计和室内设计。
而且从你的衣服和妆容上也能看出来，你的审美特别好真没想到宋总竟然是学医的。
不过想想，倒也不是很惊讶，宋总的公司设计的产品，一直都是为瘫痪病人和行动不便的病人设计的，大概因为宋总是医学出身，了解病人，了解人体工程学，还有悲天悯人的情怀才会想到开这样的公司吧？
医学出身，还自学了心理学，还开了这样的一家设计公司季之南由衷地感慨，宋总真的很厉害！
宋山竹笑着摇头，没有你想象地那么厉害。
你到我这个年纪，肯定会比我厉害的。
季之南长舒一口气，但愿吧！
十多年后我要是能这么厉害，我恐怕做梦都要笑醒了。
宋山竹微微一笑，不止十多年哦。
然而季之南依旧以为宋山竹是在开玩笑。
尽管创业忙碌，季之南甚至都以公司为家，晚上经常在公司凑合着睡一觉。
但只要有闲暇，季之南还是会去季家或者丁家，和自己的爸妈，还有亲生妈妈一起吃饭聊天的。
季之南如今每天小时，除了吃饭睡觉，基本上都被创业的事情占据，因此和季家爸爸季家妈妈，还有丁家妈妈聊天的内容，都以创业的事情为主。
明明季之南和他们说的是同样的话，丁家妈妈听到之后，只会注意艺术的部分，然后感慨道，不愧是我和你爸生的女儿，你爸如果还在，知道你在做这样的事情，不知道有多高兴。
季家爸爸和季家妈妈听到之后，只会注意到商业的部分，然后感慨道，虽然你不是我们亲生的，但不是一家人不进一家门，有我们年轻时候的风采！
这商业头脑，不愧是我们的女儿！
季之南坐在饭桌上，听到季家爸爸和季家妈妈的话，又想到丁家妈妈之前对她说的话，忍不住笑出声来。
第章抱错孩子的护士饭桌旁，季之南的筷子只往荤菜上伸完全无视掉桌上三分之二的素菜盘子。
季家妈妈看到季之南不停地吃荤菜皱起眉头少吃点年纪轻轻的注意身材。
季家爸爸和季家妈妈两人的身材都是圆滚滚的尽管两人平日吃素为主，运动也一直在坚持但两人的体质就是比别人更易胖夫妻两人人到中年感觉自己喝凉水都在长肉。
因为两人知道自己的体质所以从季之南的年龄一到青春期，不再长个之后，就很注意女儿季之南的饮食，担心女儿也变胖。
然而今天季之南不像以往听到妈妈说小心变胖，立刻如临大敌地停下筷子，而是依旧夹向桌上的荤菜。
咱们基因不一样你们没看到丁家妈妈吗？
一直特别瘦，从来没胖过。
我也问过了丁家爸爸还在世的是也特别瘦怎么吃都不胖。
再往上看丁家爸爸和丁家妈妈的长辈，也全都是瘦子，肠道吸收不好。
所以我身上的基因，也不是胖子的基因，而是瘦子的基因。
季之南想起自己跟着季家爸爸和季家妈妈小心控制饮食，兢兢业业锻炼，过着生怕自己人到中年像吹气球一样胖起来的日子，就为自己感到委屈。
明明她是最为难得的，怎么吃都不胖的体质，她竟然辜负了自己的舌头和肚子这么多年！
以后我回家，提前告诉你们，让阿姨多做点荤菜，什么红烧肉啊东坡肉啊，白切鸡珍宝鸭酱肘子啊多做点这样大荤的菜！
像现在的小炒里带点肉丝带点肉丁肉沫我都划归到素菜里了！
季家爸爸和季家妈妈听到女儿报出来的一连串菜名，一齐咽了咽口水。
这么多年，家里的餐桌上会有荤菜，但是荤菜主要是为了年轻的女儿和家里的保姆阿姨准备的，夫妻两人顶多午饭的时候夹一两口肉，早饭和晚饭都是全素，就这样，体重还在止不住地上升。
说实话，他们自己也是馋的。
但是为了身材，他们也只能忍住口腹之欲。
季之南的要求，被季家爸爸和季家妈妈异口同声地拒绝了，不行！
难道你要自己吃，让我们干看着？
想吃大荤的菜，自己出去吃去！
季之南气哼哼地想到，出去吃就出去吃。
她在青春期的时候，身边的小姑娘们每天各种垃圾食品不断，炸鸡蛋糕奶茶吃的不亦乐乎，但是她只能眼巴巴的看着，看到爸妈的身材，不得不谨记他们让自己少吃的警告。
之前亏欠自己的，她一定要吃回来！
季家爸爸和季家妈妈被提醒了基因的事情之后，一度有点担忧。
季家夫妻觉得亏欠了丁书彤，恨不得将自己能提供的最好的，一股脑地补给亲生女儿。
丁书彤提出想要上寄宿学校的时候，季家夫妻其实心底是不愿意的。
他们都觉得住宿太苦了，吃不好也住不好，管理还严格。
但是看到女儿真的很想去这个升学率最高的寄宿学校，季家夫妻也没有明确地提出反对。
他们对丁书彤说，如果在国内读高中参加高考太辛苦，也可以先在国内补一补高中的基础知识，然后好好学学英语，申请国外的大学。
而且让丁书彤不必着急，这个过程用上两年三年都不要紧，人生还长，不差这一两年。
但是丁书彤拒绝了季家爸爸和季家妈妈出国的建议，丁书彤下意识地说道，不，参加高考一直是我的梦想。
季家爸爸和季家妈妈的眼圈，一下子就红了。
他们身边的朋友和生意伙伴的子女，都是不愿意在国内参加高考，主动和父母说想要出国留学的，而他们的亲生女儿，却连想要参加高考都是奢望，最终还是没有坚持到高中毕业参加高考的时候。
丁书彤看到季家爸爸和季家妈妈眼圈红了，自己心里也不太好受，但还是很快就整理好了心情，爸妈，早都过去了。
我现在好好读书，每天的日子都过得特别充实，参加高考的梦想也马上就要实现了。
季家爸爸和季家妈妈又是一阵心疼，在他们眼里，在学校吃食堂住宿舍，都是受苦的事，但是在丁书彤的心里，这样的生活已经特别美好了不用自己洗菜做饭洗碗，在食堂直接就有热乎乎的饭菜吃，各种荤素菜色随便挑选。
洗衣服只洗自己的就行，晚上住在宿舍，不用每两个小时起床一次，给丁家妈妈翻身，而是可以一觉睡到大天亮。
可以将全部的精力都集中在学习上，不用发愁生计，也不用承担繁重的家务丁书彤感觉这样的生活，已经宛如天堂。
但季家爸爸和季家妈妈，总还是想给女儿最好的，于是两人反复叮嘱丁书彤不要自己洗衣服，两人每隔几天都去给丁书彤送干净的衣服，然后把脏衣服拿回家。
学校里不少其他家长，也都是这么做的，为了给孩子节省出宝贵的学习时间。
但是季家夫妻注意到，别人家的孩子从学校操场的栏杆中间，塞给家长的衣服，一大包里面内裤袜子什么都有，显然在学校里自己是完全不洗的。
丁书彤交给他们的衣服，不但没有内衣，连比较小件的衣服都没有，只有厚重的外套，或者沾上很难处理的污渍的衣服。
显然那些容易洗的衣服，丁书彤都自己随手洗了，交给他们的是自己确实不方便洗的。
女儿这么懂事，季家夫妻一阵心疼。
他们几次对丁书彤说衣服不要手洗，全都拿回来，拿回家用洗衣机洗一洗非常方便，内衣也是用壁挂式的婴儿洗衣机洗，不是手洗，让丁书彤不必不好意思。
但丁书彤却还是只会把大件衣服给他们，说小件的自己随手就洗了，学习的空隙时间活动一下，休息一下脑子，也挺好的。
季家爸爸和季家妈妈除了经常给女儿送换洗衣服之外，还经常给女儿送饭。
尽管丁书彤一直说，食堂的饭菜有营养味道也好，但季家爸爸和季家妈妈在忙碌的工作中，最享受的，还是拎着一盒让营养师精心烹饪的饭菜，走到女儿的学校外面，把饭菜隔着操场栏杆递给女儿。
女儿读书辛苦，之前又受了那么多年的苦，他们想把最好吃的东西，都给女儿吃。
最关键的是，丁书彤住校，半个月才回家一次，季家爸爸和季家妈妈已经和女儿分离了二十多年，如今恨不得天天见到女儿，每天去送饭的时候，虽然只能看到女儿一小会儿，只能说上两句话，但两人都觉得没有比这个更高兴的事情了。
所以除了季家爸爸和季家妈妈两人都很忙，都实在走不开的时候，其他时候两人都是尽量给丁书彤送饭的。
这么一来，丁书彤每周除了早饭，大概只会吃三四次食堂，其他时候都在吃季家爸爸和季家妈妈送来的饭菜。
每顿饭的标配都是一荤一素两道菜，还有一道汤，一份主食，一份水果，一份坚果或者酸奶。
季家爸爸和季家妈妈担心女儿吃不饱，准备的分量都不小，心想女儿吃不完的话可以丢掉，但如果不够吃，在上课时要挨饿，那就不好了。
但是季家爸爸和季家妈妈都忽略了，丁书彤的成长环境，让她非常珍惜食物，不愿意浪费哪怕一粒米。
刚开始吃季家夫妻送来的饭菜时，丁书彤吃到最后都会觉得撑，但一边喝着汤一边吃饭菜，也就用汤水将饭菜顺下去了。
本来丁书彤每天读书就很辛苦，就很容易饿。
每天都吃撑之后，丁书彤的胃口很快就变大了，因此之后吃季家夫妻送来的饭菜，也就不觉得撑了，完全忽略了饭菜的分量问题。
今天，季家爸爸和季家妈妈两人又一起给女儿送饭，两人的目光一起落在女儿的脸上，然后对视一眼，都从彼此的眼中看到了心虚。
他们还深深地记得，第一眼看到被抱错了二十多年的女儿时，丁书彤非常瘦，锁骨突出，面黄肌瘦。
然而现在站在他们面前的女儿，锁骨只能看见一点点了，脸蛋上也有点肉，脸上的皮肤有点冒油光。
季家爸爸和季家妈妈又看了看彼此，他们两人个子都矮，骨架也小，女儿丁书彤遗传自他们，身高只有米，不像季之南身高有米。
所以丁书彤的身材，长点肉之后，根本藏不住。
季家妈妈想告诉亲生女儿，自己家的基因是什么样的，让女儿注意身材，但想到女儿读书辛苦，从小到大又没有吃过什么好吃的，终究开不了口，而是说道，明天妈妈给你送点护肤品，现在的护肤品好像不太适合你的肤质了，换些新的试试，看看用着好不好。
季家爸爸张口，然而张开又合上，合上又张开，最终也只是说道，要多运动啊！
学习重要，身体更重要，而且每天坚持运动，可以让头脑更清醒，注意力更集中，学习效率更高！
吃完饭也不要立马坐在课桌前学习，站上一刻钟，这样对肠胃好，也不会昏昏欲睡。
第章抱错孩子的护士季之南不知道什么时候养成了习惯每遇到烦心事都愿意和宋山竹见面倾诉一下宋山竹总是能给出很好的建议。
即使宋山竹没有给出什么建议，季之南和宋山竹在一起的时候也会不自觉地被她身上沉静的气质影响感觉自己的一颗心也安静下来。
共享油画的盈利，并没有季之南预估的乐观，平台已经上线几个月了依旧是烧的钱比赚的钱多，季之南估计了一下，如果这种情况迟迟没有改善的话，那么她现在手中的钱恐怕只够再支撑几个月了。
季之南一边努力地寻找解决办法，一边抽空约宋山竹出来，一起吃个饭好让自己能喘一口气。
第一盘菜刚上桌，宋山竹的电话就响起，讲话讲到一半的季之南做了一个请便的手势，宋山竹就坐在座位上接起了电话。
您好。
对，我是耄耋室内设计的宋总请问您是？
您是晏言笑？
您新书的主角是一位室内设计师同时主角的母亲也是一名瘫痪病人所以您想来采风？
宋山竹正在脑内检索晏言笑是谁坐在宋山竹对面的季之南就惊呼一声什么？
晏言笑？
言笑大大？
言笑大大是我最喜欢的作者！
我从高中的时候就开始看她的写的小说了！
季之南先是语气兴奋地惊叹，然后立刻低声为宋山竹解释，晏言笑非常有名，老牌作者了，她的小说的名字你可能不太知道，我和你说她的小说都改编过什么电视剧宋山竹的左耳和右耳同时接收着季之南和晏言笑的话，必须集中精力，才能让自己的思维不混乱，是这样的，晏女士季之南听到宋山竹的话，连忙说道，哈哈不要这么叫，晏言笑大大不姓晏啦！
宋山竹瞪了季之南一眼，季之南才安静下来，对着宋山竹做了一个给自己的嘴巴拉上拉链的动作。
宋山竹继续说道，是这样的，晏言笑大大，我们只是一个室内设计公司。
您通过我们公司的宣传，知道我们公司的样板房让瘫痪病人免费体验这件事，联系到我，为很高兴。
但您想和瘫痪病人在一个屋檐下生活的请求，我们公司的任何人都是做不了主的，您应该取得的，是瘫痪病人自己以及她的家人的同意。
季之南虽然已经捂住了嘴巴，但听到宋山竹的话，立刻开始不停的点头，用动作表示她是同意的。
宋山竹说道，还有一点，我们公司提供的为期六个月的免费试住，如今已经过去了五个多月，所以即使瘫痪病人及其家人同意您的请求，您可以共同居住的时间，也只有大概三个星期了。
好的，那请您稍等，等我先询问一下瘫痪病人和家人的意愿，如果他们同意把联系方式告诉您的话，我会将他们的联系方式给您，然后你们直接沟通宋山竹挂掉电话之后，季之南正眨着一双眼睛，眼巴巴地看着她，言笑大大竟然想和我妈在一个屋檐下住吗如果我妈愿意，丁书彤也愿意的话言笑大大岂不是真的要和我妈在一个屋檐下住了？
天哪如果那样的话，我一定也要搬过去住。
我算算屋子够不够啊，好像不够！
没事，我可以睡沙发，我可以打地铺！
只要能和言笑大大一起住，我抱着马桶睡都可以！
宋山竹早就发现，季之南长得又高又瘦，穿衣风格和妆容也很有范儿，一眼看去，是很有气质也很有气势的高冷御姐。
但是只要季之南开口说几句话，立刻就会被人发现，其实季之南内心是一个娇俏可爱的小姑娘，一看就是出身富裕，在宠爱中长大的姑娘。
乍一看外表有点酷，其实内里是甜甜软软的。
就像现在，季之南听到自己喜欢的作者晏言笑想要和丁家妈妈一起住一段日子，完成小说采风，一秒钟化身小迷妹，眼睛里亮闪闪的，已经畅想起她和偶像同住一个屋檐下的日子。
耄耋室内设计的当初的抽奖活动，并不公正公开。
只有丁家和季家这两家人，以为自己是被抽中的幸运体验者，而宋山竹公司里的其他员工，都认为宋山竹是直接联系了丁家，为丁家妈妈提供免费试住。
公司里的员工对于宋山竹的做法没有产生什么疑问，他们都认为，宋山竹直接选中丁家，是因为之前抱错孩子的新闻。
比较善良的想法，认为老板宋山竹想要帮一帮这家遭受过苦难的人，比较商业化的想法，则认为老板宋山竹想要借这家人的新闻热度，趁机宣传公司的产品和室内设计。
而在丁家妈妈入住之后，宋山竹也的确让丁家妈妈和家人配合，为耄耋室内设计拍摄了宣传片，进行了一番宣传。
只是在宣传中，宋山竹让公司淡化了丁家妈妈的身份，没有和之前抱错孩子的事件挂钩。
宋山竹给出的理由是，这样可能对客户造成二次伤害的宣传话题，不符合公司人性化的定位，会消耗公司的名誉，公司员工们也都十分赞同老板总是能有非常好的产品设计思路，老板开的工资还很高，所以老板说什么都对！
宋山竹公司里的员工，都对自己的老板十分有信心，甚至还有员工在私下随口说道，你说我们公司未来不会发展成行业内的苹果吧！
我们公司很有这种领先一头的感觉啊！
不过其他的员工都没有当回事，有人调侃道，你怎么不说我们公司发展成行业内的爱马仕呢？
被调侃的员工有些不好意思，低声说道，我这不是觉得苹果有科技感嘛，我们公司也很有科技感啊！
丁家妈妈和家人配合的宣传片在投放后，宣传效果相当不错，宋山竹公司里的产品销量迅速上升，而其中销量最好的就是公司的核心产品，一代智能床。
室内设计的订单，公司里也接到不少，小部分是毛坯房的全面装修，绝大部分的订单则是在早就装修好的正在居住的房子里，要求公司进行改造铺设防滑地板安装防滑扶手改造浴室安装坐式淋浴器这样的订单，公司的利润空间是很小的，但要花费的时间和人工却不少，而且在改造的时候，还要考虑到客户家里的原有装修，设计方案束手束脚，简直是戴着镣铐在跳舞。
从利益角度来看，这样的业务是最不划算的，无论是卖产品，还是毛坯房的全面装修，利润空间都比室内改造要多很多。
公司里有员工提出，建议公司不要承接室内改造的订单，但被宋山竹立刻驳回了。
挣钱虽然重要，但我开这个公司的初衷，并不是挣钱。
宋山竹掷地有声地说道。
公司里负责宣传的小姑娘，被老板说句话时的样子，帅的晕头转向，开完会之后立刻回去精心雕琢了一篇拼命吹自己的老板的文章，然后联系网络大，买了转发。
文章的核心就是耄耋室内设计不忘初心，一直致力于通过科技改善行动不便的老人和病人的生活，同时减轻家人的负担。
这篇文章虽然不像宣传片那样，立刻就为公司带来了更多生意，但是却在朋友圈和微博上广泛传播，很多人因此记住了耄耋室内设计的名字，有了不错的印象。
宋山竹的工作电话，就印在名片上，随着名片散发出了不少。
大神作者晏言笑就是在看到耄耋设计公司的相关宣传后，想办法找到宋山竹的联系方式，联系到宋山竹的。
宋山竹在公司会议上提到这件事的时候，才第一次意识到晏言笑有多火，公司的所有员工，不论男女，纷纷表示不能错过这个机会如果晏言笑能在自己的小说里写上几笔，或者在社交平台上随口说提上两句，那绝对是含金量超高的插入广告！
公司员工们纷纷表示，如果丁家妈妈不同意，那么就在丁家妈妈六个月到期之后，公司再寻找一位愿意和晏言笑一起住，接受晏言笑采风的瘫痪病人。
不过宋山竹询问过丁家妈妈的态度后，丁家妈妈立刻答应了，晏言笑啊！
我听过她的有声小说，她的书写的真好！
丁家妈妈每天接触到的人十分有限，其实非常希望见到更多的人，和更多的人说话聊天。
丁书彤在听说这件事后，仔细地询问了很多问题，比如说会不会打扰到丁家妈妈的休息，会不会追问丁家妈妈不想回答的问题在得到了满意的回答之后，丁书彤支持丁家妈妈的决定。
晏言笑得到允许之后，立刻搬进了丁家。
与此同时，季之南也开始三天两头地回到丁家睡觉。
半个多月的时间很快过去，宋山竹在六个月期限到来之前，提前提醒丁家妈妈，还有住在丁家采风的作者晏言笑。
但在这时，发生了一桩小小的意外。
季之南和晏言笑，都对宋山竹提出，希望可以在六个月期限之后，多住两个月，她们不免费住，可以支付租金，价格由宋山竹决定。
第章抱错孩子的护士在丁家妈妈刚住进样板房的这六个月里丁家妈妈原本的房子已经在耄耋室内设计公司下单进行改造了。
是季之南拿出自己的存款，为丁家妈妈下的单。
样板房里所有的设备和产品季之南也全都买了下来。
季之南眼光一向比较高丁家妈妈住的老房子，季之南处处都看不上眼，在请耄耋室内设计装修改造的同时改完这里改那里，每一处都想换上更好的材料。
这么一来，工期也一次又一次的延长，原本计划着在丁家妈妈搬回来之前装修完成留出足够的时间通风，然而这么一来，六个月期限到的时候只刚刚完成了装修，通风时间就不够了。
季之南检查了空气的质量，几种有害气体的浓度，都在合格标准的边缘。
如果她自己住也就住了，但是丁家妈妈这样的瘫痪病人她是不敢让丁家妈妈搬进这样的屋子的。
季之南联系宋山竹询问宋山竹能不能让丁家妈妈再在样板房里住两个月她们不再是免费住而是支付租金至于租金的金额，完全由宋山竹公司来决定。
晏言笑听到季之南的话，也对宋山竹表示，和丁家妈妈一起住的日子，她的收获比预想中更多，她也想继续住一段时间，能晚一点搬家的话，她也愿意支付一笔金钱。
宋山竹听到季之南和晏言笑的询问之后，立刻联系房东，她的样板房只租了八个月的时间，装修通风，再加上六个月的免费试住，如今和房东的合约已经马上要到期了！
但是房东并不想续租了，本来吧，续租几个月都是小事情，房子不租给你们，也是要租给别人的。
唉，但我家老爷子，前几天刚摔了一跤，骨折了，现在打着钢钉上着夹板养伤呢。
他看到你们公司的宣传片了，知道你们这收拾好的房子，住着有多方便。
就惦记着你们的房子到期，自己从家里搬过来住呢。
宋山竹努力向房东争取了一下，但房东家也是并不差钱，而且十分孝顺老人的，坚持不续租了，还从宋山竹公司里买了不少产品。
甚至主动提出，退给宋山竹一部分钱，当做对宋山竹为房子改造装修时花的钱的补偿。
原本的合同中，宋山竹公司装修样板房，本来就是为公司做展示。
公司向房东保证不会破坏房屋结构，而房东也不会支付任何装修费用。
租房合同到期之后，没有固定在屋里的产品，宋山竹公司可以搬走，但是防滑扶手坐式淋浴器这些固定的，都要留在屋里，不可以再撬走。
如今房东主动提出要出钱，自己家也有年纪大又骨折的老爷子等着搬进这套房子里来，宋山竹自然也不能蛮不讲理地一定要续租。
她只好将这个结果告诉季之南和晏言笑，让两人准备好，准时搬家。
季之南听到之后十分惊讶，这套样板房，是你们公司租的，不是你们公司买的？
她一直以为，这套样板房，是宋山竹自己的，或者宋山竹公司的固定资产。
宋山竹纳闷季之南为什么会有这样的想法，我们是室内设计公司，样板房展示的是我们的设计和产品，又不是房地产公司，样板房怎么会是自己的？
她当初卖了自己的房，用卖房子的钱开公司，哪里还有钱买样板房？
这套房子的租金，她当时都一口气拿不出来，还是一个月一个月缴纳的。
挑选房子的时候，宋山竹还考虑到了装修改造的成本。
因为这套房子的装修挺新简单大气，房间空荡没有障碍物，宋山竹才决定租这套的。
这样可以将装修改造的所需的时间和金钱，都压到最低。
季之南听到宋山竹的话，也觉得也有道理，但依旧有一种违和感始终萦绕在季之南的心头。
搬家是一件十分辛苦的事情，尤其是像丁家妈妈这样的情况，要先搬到季家的一套房子里过度一下，等到老房子通风好之后，又要搬回去，短时间内要搬家两次。
丁书彤知道这件事后，有点不高兴，认为都是季之南没有安排好时间，装修的时候又哪里都要改动，才导致通风时间不够，导致丁家妈妈要搬两次家的。
但是她在学校放假回家，直接去丁家妈妈住着的季家的过渡房，发现丁家妈妈精神都很好，脸色也红润很多。
虽然只是暂时住一下的过渡房，但是将智能床和其他的智能用品都搬过来了。
丁书彤看到之后，心中的气就消散了一大半。
丁书彤半个月才能离校一次，丁家妈妈见到丁书彤之后，非常高兴，兴致勃勃地和丁书彤讲搬家的事。
现在的搬家公司，都这么高级啦，不用自己整理东西，搬家公司的人会帮你分门别类地整理好，然后打包好，像智能床这样的大件儿，也都会把表面包好，避免磕碰。
东西都搬过来之后，也是搬家公司的人开箱，衣服挂在衣柜里，碗筷放在碗柜里，全都收拾整齐，从头到尾不用自己动一根手指头。
给我们搬家的工人里，有一个小伙子长得可帅了，有点像贝尼尼。
丁书彤茫然地看向丁家妈妈，贝尼尼？
季之南在一旁，意识到丁家妈妈口中说的贝尼尼是谁了，刚想开口说话的时候，腰窝被人戳了一下。
季之南回头看到，伸手戳自己的，是依旧和丁家妈妈住在一起的晏言笑，季之南嘴边的话，因此就没有说出口。
丁家妈妈笑着对丁书彤说道，是济安洛伦佐贝尼尼，巴洛克大师，长得帅风趣幽默家里有钱自己还有本事他父亲就是一个著名的雕塑师，他从小就有极高的天分，可以说是文艺复兴年代的男神丁家妈妈说得认真，丁书彤听得也认真。
丁书彤挨着丁家妈妈坐下，一边聊天，一边伸出手轻轻地为丁家妈妈按摩。
母女两人之前自然又亲密的气场，让季之南一时间看愣了。
晏言笑拉着季之南去了另外的屋子，眯起眼睛，回味着刚才的画面，多温馨多美丽的一幅画面啊季之南有些懊悔，言笑大大，还好你戳了我一下，否则我刚才就抢先开口了她当时完全没有过脑子，但是现在想起来，但是她说话的确不合适。
季之南默默地在心中告诫自己，以后丁家妈妈和丁书彤一起聊天的时候，她一定要少插话！
丁书彤不知道，她自己知道的事情，她也不要随口帮忙讲解！
不要好为人师！
晏言笑已经四十多岁了，笑起来的时候眼角浮起几丝笑纹，但眼神依旧清澈而灵动，她温柔地说道，不用懊恼，你已经做得很好了。
只不过我是天生心思比较细腻敏感的人，丁书彤因为长大的环境，也是敏感的。
而且据我的观察，丁书彤在高中辍学后，每天就疲于奔命地照顾妈妈打工挣钱做饭打扫。
其实这么多年之中，她的心智是没有机会变成熟的，虽然她很坚强很坚韧，但比起她二十多岁的生理年龄，你不妨将她看作一个心理年龄十六七岁的姑娘。
更年轻的女孩子，总是更敏感一点。
季之南听到晏言笑的话，连连点头。
她感觉晏言笑的语气和表情，都很熟悉哦对，很像宋山竹！
两人的成熟与通透，甚至晏言笑眼角的笑纹，都和宋山竹很相似。
季之南突然觉得，她一直以为宋山竹三十多岁，但宋山竹也可能四十多岁了？
毕竟宋山竹的气质和晏言笑挺相似的，而宋山竹眼角也有一样的笑纹，还有皮肤上的一些其他细节，都显示着她已经有了点年纪。
季之南偷偷猜着宋山竹的年纪，不知不觉就又想到了宋山竹的公司上。
突然间，季之南想到宋山竹公司的样板房，终于想明白一直萦绕在她心头的那股违和感，是从何而来了样板房是租的，这很正常，确实如宋山竹所说，她的公司展示的是设计和产品，又不是卖房子的。
奇怪的是房子的租期。
八个月的租期，只能紧锣密鼓的完成改造通风，然后让丁家妈妈免费试住六个月，一步也不能耽误，否则八个月的时间就不够用了。
而依照她对宋山竹的了解，宋山竹是一个细心的人，开公司做事情，都细致而周到，按理说宋山竹应该留出一些弹性时间，来应对突发状况。
如果房子租九个月，也就是三个季度，也算是个整数。
但是八个月这样的时间长短，季之南只能认为，是宋山竹精确计算时间的结果。
季之南不由自主地想到，为什么宋山竹连一个月都不肯多租呢？
难道是没钱？
但是看耄耋室内设计的生意很好，也完全不像缺钱的样子。
季之南突然又意识到，当初的抽奖活动，耄耋设计公司宣称的，是为了抽选客户进行体验，如果体验良好，需要客户协助谈一谈自己的真实体验，同时配合拍摄宣传片。
但是出于这样的目的完全没有必要提供六个月的免费试住啊？
试住一个月，甚至半个月，都已经很足够了。
另外还有，宋山竹公司的样板房，在丁家妈妈搬出去，房东家将房子收回之后，宋山竹公司就没有再布置第二个样板房。
也就是说，如今耄耋室内设计，已经没有样板房了。
而之前唯一的样板房，在六个月的时间里，也只有丁家妈妈住过，甚至都没有任何一个客户上门参观。
这算哪门子的样板房啊？
唯一体验过样板房的，只有丁家妈妈一个人？
唯一见识过样板房的，只有她们一家？
季之南怎么想，都觉得很奇怪。
她看宋山竹将公司开得有声有色，不像是这种做事没有头脑的人啊？
又一次，季之南去宋山竹公司找宋山竹一起吃饭的时候，宋山竹正在忙碌，季之南在外面等她。
公司里的员工也有不少人认识季之南了，和季之南打招呼。
季之南不知道为什么，突然间好奇地问道，诶，对了，你们这公司，是哪年开起来的啊？
第章抱错孩子的护士耄耋室内设计的员工听到季之南询问他们公司是哪一年开的，脸上露出几丝惊讶。
就今年开的啊？
公司里的员工，都是今年被我们老板招聘来的。
也就是今年年初的事情吧。
您和我们老板不是老朋友啊？
员工见过好多次季之南，看到她和老板熟悉的样子，以为她们已经相识多年了。
季之南摇头不是我和你们老板也是今年年初刚认识的。
虽然能看出来你们公司也比较新员工们都偏年轻也是今年才走入大众视野的。
但我以为你们公司至少开了两三年了。
不说别的，就是产品的研发，不也需要时间？
耄耋室内设计的一代智能床，如今已经申请了专利，很多功能都是之前其他公司的产品不具备的，无疑是耄耋室内设计开拓性的创造。
季之南完全没有想到宋山竹开公司的时间竟然和她自己开公司的时间没有相差多久。
季之南顿时感觉到了差距，宋山竹的公司已经蒸蒸日上订单如雪片般飞来，广告和口碑也都打了出去。
而她自己的创业到现在还一直在烧钱。
你们公司的工程师真厉害你们老板从哪里挖来的？
季之南随口感叹道。
员工却摇头唔，我听我们公司的几个工程师说，倒不是他们厉害。
而是一般的实验和研究，都要不停地试错，各个方向尝试一遍，试错十次之后能碰上一个对的方向，运气就算很好了。
是我们老板厉害，她直接就能指明一条方向，把正确的结果说出来，工程师只需要按照老板给出的终点，走通从起点到终点这条路就可以了。
员工耸耸肩，我也不知道说清楚了没有我文科生，其实我自己也不是很能理解，但是我们公司的工程师，都是这么说的。
他们都说我们老板就像预言家一样。
季之南也听得云里雾里，跟着员工一起耸肩，我艺术生。
就在这时，宋山竹从办公室里出来，看到等着她的季之南，动作自然地伸手挽住她的胳膊，挽着季之南一起往前走，今天去哪里吃？
吃饭的时候，季之南表现出得知耄耋室内设计竟然也是今年刚开的公司的惊讶，依旧对宋山竹的佩服，山竹你真厉害，这是你开的第一家公司吗？
宋山竹听到季之南的话，心中一紧，心想不知道公司里哪个员工嘴这么快，对季之南说了公司是今年新开的这件事。
不过宋山竹端详季之南的神色，看到她脸上的神色放松又自然，默默松了口气。
季之南应该没有怀疑什么，是她过于紧张了。
宋山竹说道，是啊，这是我第一家公司。
季之南顿时更佩服了，第一家公司就能这么快步入正轨，而且现在耄耋室内设计一飞冲天，已经超过很多老公司了吧！
我看山竹你的气度，以为你是一直当老板的人呢，特别有老板范儿。
宋山竹笑笑，这还不简单，身边的老板见多了，自然就跟着学会了。
宋山竹在上个任务世界里，每天都是世外高人一般的玄学大师范儿，可比老板范儿更要端着。
上个任务世界里，在宋山竹出名之后，身边围绕的都是出身豪门的人们，这些人的穿衣打扮言行举止，看多了之后就能发现，也都是有规律可循的，想要学上几分并不难。
宋山竹如今表现出来的形象，就是一个出身良好非常自信的事业女性的形象，既不是白手起家只靠自己打拼出来的企业家，也不是开公司只为解闷的豪门小公主。
这样的形象，怎么看都和干了一辈子护士的宋秋秋相差甚远，宋山竹大大方方地和季家与丁家两家人来往，至今都没有被认出来。
季之南询问道，山竹你开公司之前，在做什么啊？
季之南之前都称呼宋山竹为宋总，如今她觉得两人私交已经很好了，叫宋总太生疏。
本来考虑过叫宋姐，但是想了想，那样岂不是一直在提醒宋山竹年纪比自己的大？
季之南换位思考了一下，即使她三四十岁，也不愿意被人天天叫姐。
于是季之南干脆就叫山竹了。
宋山竹心中又是一紧，纳闷季之南今天怎么总是问道她之前的事情，只能含糊地说道，在医疗行业里干活的。
季之南曾经以为宋山竹是医生，但是现在和宋山竹接触多了，又觉得不像，默认宋山竹以前是做医疗器械的，现在的智能床虽然不是医疗器械，但是也有想通之处。
宋山竹担心和季之南闲聊下去，季之南会问出更多的问题来，于是主动将话题引开。
耄耋如今正在和一些比较高端的养老院疗养院接触，想办法达成合作，如果能打开这一片市场，耄耋的生意就能更上一个台阶。
季之南听得频频点头，山竹你好厉害啊宋山竹随口给季之南也提出了一点建议，你在做的共享油画平台，我感觉除了等着大家购买，挂在自己家里和办公室里，你们也可以主动联系一下这样的大客户。
除了自己家和办公室，你们可以联系一下宾馆。
季之南的眼睛一下子就亮了。
高档的星级宾馆可能不太容易合作，但是现在有很多比较有特点的酒店客栈，或许愿意在你们平台上购买相应风格的装饰画。
现在民宿也很多，但是民宿一般规模都比较小，没有几间屋子，一家民宿里装饰画也用不了许多。
我觉得可以换个思路，你们直接在民宿出租平台上打广告，这样有针对性地投放广告，就是为了让民宿老板看到，然后买你们的画。
还有，我自己是做室内设计的，不知道你清不清楚，有些室内设计公司承接的主要业务就是以低廉的价格装修出租房。
你可以联系一下这类室内设计公司，这些公司可能会愿意批量购买你们的共享油画。
因为一幅画只要几十块钱，但是挂在客厅里，整个屋子的格调都会提升不少。
宋山竹一口气为季之南提供了好几条思路，酒店客栈民宿平台为出租房装修的设计公司季之南听得羞愧不已，这些主意，她怎么就没有想到呢？
季之南听到宋山竹的建议后，简直迫不及待，吃完饭之后直接回到公司，我赶紧叫他们一起开个会。
晏言笑已经完成了写作素材的积累，从丁家妈妈身边搬走了，丁家妈妈倒是有点舍不得，唉，难得有个年纪稍微大一点的，能聊得来的。
家里的保姆和护工，虽然年纪也不小，但丁家妈妈觉得和她们都聊不来，不喜欢聊油盐酱醋的事情。
丁家妈妈画家出身，性格浪漫，虽然已经被岁月磋磨了十几年，但如今生活安逸下来，一直被压抑的天性又渐渐恢复。
每次季之南来看丁家妈妈的时候，都会拿一大束鲜花过来，丁家妈妈每次都很高兴，一定要让插好的鲜花放在自己能看到的地方。
丁家妈妈在过渡房里住了一阵，搬回了装修好收拾好的老房子。
如今丁书彤住校，季之南也自己一个人住在了公司附近的房子里，既没有和季家夫妻住在一起，也没有和丁家妈妈住在一起，每天从公司回家之后，也是洗澡之后，倒头就睡。
当初震惊地得知，二十多年的爸妈其实不是亲生的爸妈之后，丁书彤和季之南都痛苦地反复思量过，是应该继续和共同生活了二十多年的父母一起住，还是搬到亲生父母身边一起住。
但是现在，两人都发现，这个当初反复斟酌的问题，根本不是问题。
丁书彤现在在高中住校，考上大学之后肯定也会继续住校。
她目前的梦想是，在国内读完大学之后，靠自己的本事去申请公费去国外读研究生。
因为之前的经历，丁书彤十分明白闭塞的生活只会让一个人越来糟糕，她想读万卷书行万里路，但她又不好意思让季家爸爸和季家妈妈负担她出国留学的费用。
丁书彤自己偷偷了解到，依照她现在的基础，大学想要出国留学，是几乎不可能申请到全额奖学金的。
于是她决定大学在国内读，努力高考，尽可能考上好一点的大学，在大学的四年间继续努力提升自己，争取靠自己的本事，不花家里的钱，出国读研究生。
自己在公司旁独居的季之南，也充分享受到了独居的便利距离公司近，每天早上能多睡的二十分钟万分宝贵。
而且现在创业忙成狗，她和男朋友童祺白天真的没有时间约会了。
在她从家里搬出来之前，两人经常只能蜻蜓点水般地在季之南公司附近见一面，现在童祺晚上就可以在季之南家里留宿，两人一起叫份夜宵，喝点小酒，在家里看个电影。
既节约了时间和精力，也没有因为创业太忙而忽略了感情。
季之南自己都很纳闷，她今年已经二十多岁了！
早就成年了！
又有多年在国外留学的独立生活经验，为什么当初回国之后，竟然毫不犹豫地和爸妈一起住了呢？
后来在得知丁家妈妈才是自己的亲生母亲之后，又在痛苦纠结是和爸妈一起住，还是和丁家妈妈一起住，最后决定两边轮换着住。
都是因为宋山竹的耄耋室内设计公司的样板房免费试住活动，打断了她和丁家妈妈一起住的计划，否则她就会在丁书彤搬到季家之后，自己搬去和丁家妈妈一起住了。
也都是因为宋山竹为她的创业项目提供的思路，让她每天忙成狗，她才决定在公司旁边独居的。
如今看来，独居是她做出的最正确的一个选择，让她能够在事业和爱情之间兼顾。
童祺在季之南搬出来自己住，经常在季之南这里留宿之后，才委委屈屈地对季之南说，之前一段时间他都不敢打扰季之南，感觉两人几乎零交流。
季之南听得一阵后怕，还好之前的状态很快结束了，否则时间长了，两人的感情恐怕会出问题。
季之南觉得，自己当初真的是抱错孩子的小说和电视剧看多了，竟然迟迟没有想到，自己一个人出来独居，只想到和季家或丁家一起住这两个选项。
明明她是二十多岁，不是十多岁。
成年人，还是应该成家立业，自己独立的。
季之南觉得自己独居之后，经常带着童祺一起回家吃饭，也经常去看丁家妈妈，和亲人之间矛盾反而更少了，彼此的关系更亲密了。
最起码她现在每天晚上可以随便吃宵夜，不会在她吃宵夜的时候，季家爸爸和季家妈妈闻到香味，却因为害怕长胖不能吃，生出一肚子的闷气了。
第章抱错孩子的护士季之南自从听晏言笑大大说其实丁书彤的内心还是很敏感的她当初在十六七岁的时候，就和社会脱节，这么多年都在重复辛苦又机械的劳动因此心理年龄是没怎么增长的，她和丁书彤交往的时候，不妨将丁书彤视为一个青春期的姑娘。
季之南从那以后就思考她自己青春期的时候是什么样子的？
季之南回想了一下她青春期的时候是最爱美的时候。
爸妈给的零花钱几乎都被季之南拿去买护肤品和化妆品，口红买了一只又一只。
季之南中学的时候，家里的家境已经很好了，但季家爸爸和季家妈妈看她总是花钱臭美精力都放在梳妆打扮上，给她的零花钱也不是很多。
当然，比普通工薪家庭的孩子零花钱还是多的。
季之南青春期的时候虽然也嘴馋但谨记爸妈的教导，完全不敢胡吃海喝所以把省下来的零花钱，都用在买护肤品和化妆品上。
喜欢的口红品牌出新品之后省吃俭用也要将所有色号全都买齐。
季之南想着丁书彤既然心智尚未成熟之前的日子也过得很辛苦，那么如今应该正是她的爱美之心萌芽的时候。
于是季之南在丁书彤放假的周末回家的时候，都会送她自己珍藏的护肤品和化妆品，教丁书彤化妆，还指点丁书彤穿搭衣服。
但很快，季之南就发现丁书彤对这些并不感兴趣。
她送给丁书彤的口红颜色应有尽有，丁书彤只会用几乎无色的滋润的唇膏，其他化妆品更是不用，季之南能看出来，丁书彤收下之后，只是出于礼貌表示开心，并不是真的喜欢。
季之南送给丁书彤的漂亮小裙子之类的衣服，也不见丁书彤穿，季之南随口问道，怎么不见你穿那些衣服？
是不喜欢这种风格吗？
丁书彤身材娇小，如今又是学生，季之南为她挑选的衣服都是清纯甜美的风格。
明明季之南自己从来不穿这样的风格，但却不知道为什么，很愿意把丁书彤打扮得漂亮可爱。
季之南的感觉就像多了一个正在读中学的妹妹。
看到丁书彤，她就会想起自己中学时很难被满足的心愿，因此她现在愿意帮丁书彤梦想成真。
丁书彤听到季之南的话，低声说道，没有，我很喜欢，不过学校要求穿校服。
季之南的眼神扫过丁书彤身上的校服，丁书彤身材娇小，而校服又是尺码一向偏大的，因此丁书彤穿着最小号的校服，依旧是宽宽大大。
季之南看了一眼，发现丁书彤的校服没有收腰，也没有将裙子长度改短，心中已经有数了丁书彤和她不一样，丁书彤现在并不很关心自己的外表。
季之南决定以后不再给丁书彤送化妆品了，送人礼物总要投其所好。
季之南直接问道，那你喜欢什么啊？
如果你想要什么，但是住校不方便买，又不好让爸妈帮你送过来，你就和我说，我帮你买好给你送到学校。
季之南看丁书彤读书挺用功的，而丁书彤的坚韧和毅力，一直都是季之南从心底佩服的。
季之南想着，无论丁书彤想要什么，应该都只是适当的消遣，不会影响学习。
丁书彤听到季之南的话，脸上果然露出了笑容，啊，如果不麻烦的话季之南侧耳倾听，等待丁书彤说她想要什么。
如果不麻烦的话，不知道你的同学里有没有经济学专业和金融专业的？
能不能帮我问问他们，可不可以把联系方式给我？
我想和他们咨询一下，这两个专业的所学内容和工作内容，都是什么样的。
如果是和你同一届的同学，大学毕业后没有继续攻读的话，现在也都工作了，应该有比还在读书的大学生有更深的体会了哦对了，除了经济学专业的和金融专业的，你还有没有同学是本科数学专业，研究生的时候转去学经济或者金融的？
我也想和这样的师兄师姐聊聊季之南听得眼前一黑。
她万万没有想到，丁书彤想要的不是化妆品，不是漂亮衣服，不是游戏机，不是小说而是学霸学长学姐们的联系方式。
季之南站在丁书彤的面前，感觉双膝发软，想要跪下，她声音干涩地问道，你想学经济或者金融啊？
丁书彤郑重地点头，嗯，不过还在考虑中。
季之南说道，挺好的，这两个专业学出来之后都有钱途，而且爸妈知道之后一定高兴。
当初我选专业的时候，他们最想让我读的专业就是这两个，后来我坚持要去学艺术，他们看我的眼神简直是看那种一辈子都赚不到钱的穷鬼的眼神。
丁书彤听到季之南的话，噗嗤一下笑出声来，这么夸张。
季之南在大学虽然学了艺术，但是在她的高中同学里，最不缺的就是学经济和金融的，学数学的也有。
季之南答应帮丁书彤要联系方式之后，丁书彤脸上露出笑意，谢谢南姐姐。
季之南愣了一下，不可置信地问道，你刚才叫我什么？
丁书彤茫然地看向季之南，南姐姐啊我听妈妈说，你比我早出生了二十分钟季之南看着娇小可爱又文静羞涩的丁书彤，感觉自己被刚才那一声南姐姐萌化了。
她想让丁书彤再叫一声姐姐，或者伸手捏捏丁书彤的脸蛋，但是担心吓到丁书彤，只好看着她嘿嘿傻笑。
几天之后，季之南就将好几个同学的联系方式都告诉了丁书彤。
下一次见到丁书彤的时候，季之南就能明显地感觉出来，丁书彤对她亲近多了，还带着几分感激的神色。
季之南虽然难以理解，但大概摸索到了丁书彤喜欢的东西，我还有同学在一中和二中当老师，你要不要一中和二中的模拟试题？
果然，丁书彤的眼睛刷的一下就亮了，点头如捣蒜，要要要！
谢谢南姐姐！
季之南当年是没有参加过高考的，在丁书彤参加高考前两个月，季家爸爸和季家妈妈就进入了以及战备状态原本他们给丁书彤送的饭菜就健康又美味，但是季家爸爸和季家妈妈又逼着营养师成了高考食谱。
一切容易拉肚子的食物，通通不能出现，一切补脑的食材，都要经常吃。
丁书彤每天的饭菜里不是有剥好壳的大虾，就是有去掉刺的鱼丸，坚果里的其他品种比例通通变少，核桃仁自己占一多半。
好在丁书彤住校，季家爸爸和季家妈妈的紧张并没有传染给她几分，她顺顺利利地参加完了一模二模三模考试和高考，走出高考考场的时候，看到等在外面的季家爸爸季家妈妈和季之南三个人，感觉十分不真实，我这就考完了？
感觉和模拟考试也没有什么差别，就像又考了一次模拟考试一样季家妈妈一把抱住丁书彤，考完了！
高考考完了！
彻底解放了！
你想去哪里玩儿？
想去哪里玩儿，爸妈都陪你去！
丁书彤依旧觉得晕晕乎乎的，连忙说道，不不不，就不出去玩儿了吧，我想好好在家里休息一下。
在丁书彤心中，因为读书要住校是一回事，出门旅游又是另外一回事，她可以因为住校不和丁家妈妈住在一起，但是自己出门旅游，把丁家妈妈一个人扔在家里，丁书彤觉得实在是太过分了，她心里会内疚的。
高考结束之后，丁书彤回家和丁家妈妈住在一起，想着离家这么久，她现在终于有空了，应该好好陪陪丁家妈妈。
第一天，母女两人说了大半天的话第二天，母女两人说了小半天的话第三天，丁书彤又坐在丁家妈妈的床头，想要陪丁家妈妈聊天的时候，丁家妈妈拒绝了她，要不你找同学出去玩儿？
同学玩儿不到一起的话，要不你今天去季家吃饭吧？
丁书彤愣住了，妈？
丁家妈妈说道，我今天要开会了，昨天和前天也都一点正经事没做，今天不能再陪你聊大半天了。
丁书彤一脸迷茫，开会？
妈你开什么会？
此时，保姆已经将电脑支架移到了丁家妈妈的床前，轻薄的平板电脑紧紧夹在支架上，以屏幕向下的角度，正好方便平躺在床上的丁家妈妈观看。
丁家妈妈发起视频，提醒丁书彤，你可以在一边看，但是不要讲话。
两秒钟后，视频接通，对面一个年轻男人，手中拿着一只玩具娃娃，展示给丁家妈妈看。
丁书彤不知道男人手中拿着的娃娃叫娃娃，只觉得这个娃娃做得十分精致可爱。
视频对面的男人问道，丁姐，你看一下这款娃娃的发色怎么样？
再深一点会不会更好看？
还有这身衣服，你有什么修改建议吗？
丁书彤在旁边安静地看完了视频会议，才后知后觉地反应过来，自己妈妈好像被某个制作玩具娃娃的公司，聘请成为顾问了。
自己妈妈的意见，显然公司也非常看重，全都仔细地记了下来。
第章抱错孩子的护士高考完的暑假丁书彤本以为会很轻松很惬意，但事实上，丁书彤却过得非常不习惯。
她从来没有经历过这样悠闲的生活，可能在爸爸过世之前有但因为太久远她已经完全不记得了。
之前是一边照顾妈妈一边挣钱，后来又是拼命读书准备高考猛然间闲下来丁书彤不知道该干什么心里空落落的。
同样让她不习惯的是丁家妈妈不再那么需要她的陪伴。
曾经丁书彤与丁家妈妈相依为命的日子里丁家妈妈会在丁书彤打工回家后，和丁书彤不停地聊天，因为一个人只能在床上躺着什么都不能做，实在是太无聊了。
丁书彤有时候太累了就只能嗯嗯啊啊地应和一下但只要她还有精力就会陪妈妈聊上一会儿。
但是现在丁书彤每天想多和丁家妈妈聊一会儿丁家妈妈都会赶她走你们年轻人没有事情做吗？
天天守着我干嘛？
这么长的假期去找朋友玩儿啊！
不要天天在家里闷着。
丁书彤倒是真的认真思考了一番去找朋友玩儿这个选项但是她发现自己并没有朋友。
之前打工挣钱的时候，她每天疲惫得不行，并没有聊得来的朋友，一起打零工的人都知道她家的困境，但从来没有人伸出援手，反而避之不及，生怕和她多说两句话就会被她缠上。
当然丁书彤也不怪一起工作的人们，都说救急不救穷，她家的情况确实没人敢帮忙。
后来抱错孩子的新闻出来，一起打零工的人知道她其实是季家的亲生女儿，倒是冒出来不少在微信上借钱的，丁书彤就将联系方式都删除了。
后来重回高中，丁书彤的同学和室友对她倒是都很友善，知道她曾经的经历之后，都觉得她非常坚强非常励志。
在学习上，丁书彤的同桌前后桌还有室友们，都很主动地询问她有什么需要帮忙的，还把自己精心整理的高一高二的知识重点，毫不藏私地和她分享。
但是丁书彤和同学们，年龄差有四五岁，丁书彤又是半路的插班生，因此彼此之间除了学习上的帮助，也没有什么私交。
现在高考结束，没有同学主动约丁书彤出去玩儿，丁书彤自己虽然觉得高中同学人都很好，但也不太能玩儿到一起去。
丁书彤看到不再那么依赖自己的妈妈，心中不可避免地想到，是不是因为她不是妈妈的亲生女儿因此她在妈妈心中的地位没有那么重要了？
丁书彤被自己脑中冒出来的念头吓了一跳。
她很快冷静下来，告诉自己不是这样的妈妈还是爱她的，妈妈并没有因为她不是亲生女儿，对她的感情有丝毫改变。
之前那么多年，她已经习惯的妈妈和她相依为命，妈妈的生命中只剩下她的状态，其实是很糟糕的。
妈妈现在不仅有她，还有了亲生女儿季之南，还有了可以挣点小钱的工作，有了可以偶尔聊上几句的护工和保姆妈妈现在的日子，比以前开心太多了。
丁书彤十分惊讶又十分欣慰，她没有想到，瘫痪多年的妈妈比她更早一步走向了新的生活。
丁书彤原本打算暑假的大部分时间都用来陪丁家妈妈，现在却改了主意，她更应该做的是去赚钱去提升自己。
妈妈的护工妈妈的保姆这些费用丁书彤想要自己能够尽快承担。
妈妈如今的生活里不再只有她，丁书彤也想让自己的生活尽快充实起来。
不过和朋友一起出去玩儿这个选项，已经被丁书彤排除了，她觉得现在还没到吃喝玩乐的时候，这个暑假她想去打工。
丁书彤去快餐店找了一份零工，每天按小时拿薪水。
但做了没两天，季家爸爸和季家妈妈知道后，就建议丁书彤换一份工作。
如果季之南在高考后，去快餐店打工，我们一定会赞成的。
因为可以锻炼一下季之南的动手能力，也让她体验一下挣钱的艰辛。
但是对你来说，这个选择并不明智，之前你一个人照顾妈妈打零工挣钱，在快餐店打工能锻炼的能力，你都已经有了。
所以现在再去快餐店打工，除了每天能赚到的一百来块钱，你什么收获都没有。
你有没有想过，用同样的时间，可以赚到更多的钱呢？
或者用这些时间去培养新的能力，以后可以靠培养出来的能力赚更多的钱。
丁书彤皱眉深思，培养新的能力吗？
她能培养什么能力呢？
季家爸爸和季家妈妈也知道，大部分刚高考完的学生，想到未来都只有一个很模糊的方向。
当然，季家爸爸和季家妈妈年轻的时候，也是一样的，年轻人能做的只有多尝试多摸索，才能找到自己最喜欢也最适合的方向。
季家爸爸建议道，你暑假只有两个月，也就不特意帮你找实习了，即使你以后想学金融专业，现在连基础课都没有学，金融专业的实习你也做不了。
不如这样，你要么去我和你妈的公司实习，要么去季之南的公司实习，两个地方你挑一个。
丁书彤没有犹豫，直接说道，那我去南姐姐公司实习！
季家爸爸愣了一下，他的两个女儿什么时候关系这么好了？
季家爸爸原本以为，丁书彤会更愿意去自己的公司实习，毕竟丁书彤是自己的亲女儿，和季之南又没有血缘关系，应该觉得去亲爸亲妈的公司实习更自在啊而且他的公司都开了多少年了？
季之南的公司才开几天？
他的公司规模多大多正规？
每年名牌大学的毕业生都纷纷来应聘，还不一定能应聘上。
相比之下，季之南的公司就是一个刚成立的草台班子，根本和他的公司没法比。
季家爸爸完全没想到，丁书彤竟然想都不想地就拒绝了去他的公司，季家爸爸再一次确认，爸爸的公司更大哦？
丁书彤再一次坚定地摇头，不，我要去南姐姐公司实习。
季家爸爸只好失落地答应，那我去和季之南说。
丁书彤摆手，不用，我自己去和南姐姐说就好了。
丁书彤否定掉季家爸爸公司的原因其实很简单，她觉得季家爸爸公司里的什么零件啊机械啊，让她听到之后就头疼不已。
而季之南的公司里，都是漂漂亮亮的装饰画，她虽然不懂画画，但即使是打杂，在这样的环境里也更舒心。
如果季家爸爸知道真相，一定会哭笑不得。
明明他的办公大厦才是宽敞又明亮，但是丁书彤想象成了身边都是机械和零件相伴。
明明季之南的公司租的办公室很拥挤，一幅幅画堆在屋里，乱得像是一个仓库，但是丁书彤却想象地特别美好。
当然，丁书彤后来也发现了事实真相，但那时候她已经在季之南的公司实习地不亦乐乎，季家爸爸想要抢也抢不走了。
丁书彤被第一志愿录取了，是本省一所重点大学的金融专业。
大学和专业都是丁书彤喜欢的，而且就在本市，周末可以回家。
丁书彤收到录取通知书后，一家人都很开心。
季家爸爸和季家妈妈提出办个升学宴，请亲朋好友一起来吃个饭，庆祝丁书彤考上理想的大学。
丁书彤原本说不必这么麻烦了，但是季之南在旁边告诉她，这次请客吃饭的主要目的，是让丁书彤和家里的亲朋好友互相见一见，之前丁书彤很快就去住校，家里的人见过一些，但没有见全，以后总不能发生明明是亲朋好友，和丁书彤却见面不识的笑话。
丁书彤这才恍然大悟，没有继续推脱。
宋山竹也在丁书彤升学宴的被邀请宾客名单之中，宋山竹拿到请柬，听说丁书彤考入理想的学校和理想的专业，也露出一个笑容。
升学宴上，宋山竹就坐在季之南身边，仔细地关注着升学宴上发生的事情。
小说原本的剧情中，因为丁书彤和季家发生了一系列的不愉快，影响到了丁书彤的复习，因此她和自己理想的大学失之交臂，最终只好在考研究生的时候，又考上了理想的大学，完成了自己的心愿。
如今，那些误会和矛盾都不见了，丁书彤也考上了心仪的大学。
之前在季之南公司里实习的经历，让丁书彤在与人交往上进步了很多，作为升学宴的主角，丁书彤尽管依旧文静，但一直露出甜甜的笑，没有冷落任何一个宾客。
第一次见到季家刚找回来的亲生女儿的人们，心中都对丁书彤印象十分不错。
辍学多年，说考大学就考上了重点大学，在升学宴上的表现也落落大方，一点都不怯场。
不少人都对季家爸爸和季家妈妈夸赞丁书彤，小姑娘挺棒，和你们年轻的时候真有几分相似。
宋山竹灵敏的耳朵收集着这些夸赞，掩饰不住嘴角的笑意。
小说原本的剧情里，丁书彤因为高考不理想，升学宴的时候也是强颜欢笑，而且因为不善于与人相处，一些长辈和她打招呼的时候，也只是很无措得笑一下。
小说原本的剧情里，不少人都说丁书彤这个季家的亲生女儿，比季之南差远了，这样的话传到丁书彤季家爸爸季家妈妈，还有季之南的耳朵里，没有一个人高兴。
而现在，宋山竹之前做的事情，引起了蝴蝶效应，原本准备好在升学宴上救场的宋山竹，发现自己什么都不用做，升学宴就从头到尾都其乐融融，彻底地放下心来。
第章抱错孩子的护士四年后丁书彤大学毕业，又如愿以偿地申请到了世界排名很靠前的国外大学，并且拿到了全额奖学金。
大一大二的时候，丁书彤一边认真学习一边兼职大三大四的时候丁书彤已经在跟着导师做项目了，因为能力出众踏实肯干尽管丁书彤只是一个本科生这样跟着倒是做项目的机会是很多本科生求也求不到的但导师还是额外给丁书彤开了一份工资。
因此大学四年间丁书彤并没有花家里多少钱季家爸爸和季家妈妈一边因为给丁书彤塞钱不成功而唉声叹气，转过身就在公司和朋友中间忍不住秀一秀女儿是多么的独立能干懂事。
丁书彤计算着，她在国外读书是的全额奖学金应该还能稍有盈余在国外打工赚的钱也不少，等到她研究生毕业的时候差不多也就能把大学四年花掉的家里的钱赚回来了。
四年的时间季之南的公司也从小到大越做越好已经和很多写字楼宾馆设计公司都达成了稳定的合作很多年轻的家庭都有了挂油画摆放油画的习惯甚至有人会像更换电脑壁纸手机壁纸一样每隔一段时间就更换一幅油画换换心情。
宋山竹自己的耄耋室内设计公司，原本开公司的初衷，只是为了不让季之南和丁书彤两个女主角交换住处，以免发生之后一系列虐虐的情节。
为了开公司卖了房子，江江还给她看了好几天臭脸。
然而现在，整个行业已经没有谁没听说过耄耋室内设计公司的鼎鼎大名了。
如今宋山竹公司里的智能床，已经升级到了第三代，虽然还是叫智能床，但已经不仅有床的功能了，一张床，几乎可以满足瘫痪病人所有的生活需求，只要把食物放在智能床上，智能床甚至可以喂瘫痪病人吃饭。
当初宋山竹还要主动联系医院和疗养院，推销自己公司的产品，如今已经有房地产开发商，主动联系宋山竹，排着队让耄耋室内设计公司完成后续的设计和装修，哪个楼盘里，如果能有专门让耄耋室内设计公司设计的，专门方便老人居住的精装修房，那就是这个楼盘高档与人性化的象征。
而宋山竹公司的盈利，早就不知道能买多少套她当初卖出去的房子了。
又过了半年，春节前，宋山竹收到季之南亲自送过来的请柬，请柬上写着季之南和童祺将于春节后举办婚礼。
宋山竹有些惊讶，问道，你们要结婚了？
季之南的脸上满是甜蜜，开玩笑地说道，是啊，这两年公司发展地不错，赚了点钱，可以把童祺娶回家了。
宋山竹也开玩笑地说道，不是童祺今年的作品获奖了，成为小有名气的画家了，所以可以把你娶回家了？
季之南一双眼睛变得更亮了，显然十分为童祺的成就自豪，但嘴巴上还是开玩笑地说道，互相娶互相娶吧季之南和童祺两人都年轻有为，在同龄人中算是十分优秀的，而且作为小说的女主角和女主角的，两人的颜值自然都是十分高的，两人互相包容互相支持的恋爱历程，更让无数人羡慕不已。
宋山竹掐指算了算，按照小说里原本的剧情，这时候季之南和童祺应该在分手后还没有重逢，而现在两人已经要结婚了，之前的恋爱过程，也是一直甜甜蜜蜜的。
宋山竹在心中满意地点点头，她觉得要求看甜甜爽爽一点都不虐的修改版的读者，应该能够满意。
宋山竹还听季之南说，季家爸爸和季家妈妈对童祺也十分满意。
夫妻两人知道自家女儿的性格是很强势的，一直以来更多的都是童祺在包容和迁就自家女儿。
而且童祺出身于书香世家，心思很简单，季家爸爸和季家妈妈将童祺和身边商人家庭的孩子比较，觉得不少商人家庭的儿子，心眼都很多，自己家那个女儿虽然开了公司，但这么多年来，对亲人和朋友还是一点心眼都没有长。
如果和一个心眼多的人结婚，季家爸爸和季家妈妈还真的不放心。
只是季之南一结婚，季家爸爸季家妈妈和丁家妈妈就多多少少地着急丁书彤的恋爱与结婚问题。
丁书彤虽然年纪还不算大，结婚倒也不着急，但三十岁的年纪还从来没有恋爱经历，让三位家长有些忧心。
丁家妈妈甚至私下对丁书彤偷偷说过，要是你有喜欢的女孩子，也可以带回家给妈妈看看，不管季家爸爸和季家妈妈什么态度，妈妈我是肯定会支持你的。
丁书彤简直哭笑不得，也没有喜欢的女孩子。
她发现两家的家长，或许是年纪大一点了，现在总是会说一些争宠的话，做一些争宠的事，都想从两个女儿这里分到更多的关注。
在原本的小说剧情中，丁书彤因为自卑，有过一段很糟糕的恋爱经历。
一个看上了季家亲生女儿身份的凤凰男，因为丁书彤的家世而接近她，追求她，但其实心底是瞧不起丁书彤的。
凤凰男既喜欢丁书彤的家世，又觉得丁书彤的学历气质能力都不如自己，但他恰恰看中的恰恰就是这点如果是季家精心培养出来的亲生女儿，他自然是配不上的，但是现在的丁书彤，好就好在是季家的亲生女儿，以后肯定能继承季家的大部分财产，但已经一把年纪了，还在哼哧哼哧地读一个都不是重点的国内大学，身边同样阶层的年轻人，是没有人会追求丁书彤的。
这样的漏网之鱼，正好被他捡走，而且因为丁书彤的自卑，他很容易在这段感情中占据主导权。
很久之后，丁书彤才发现，她一直以为深爱她的男人，其实是一个处心积虑贪图她家钱财的男人，因此丁书彤受了不小的情商，花了很久的时间才慢慢恢复。
当然，这次受伤，也一如既往地促进了丁书彤的成长。
小说原作者的写这篇文时坚持的宗旨大概就是，伤痛让人成长，没有无缘无故的甜和爽。
偏偏遇到一群就喜欢看无缘无故的甜和爽的读者。
按照原本的小说剧情，丁书彤要在和渣男分手后，慢慢建立起自信之后，才能遇到自己的正牌。
但是在宋山竹进行完善的任务世界里，丁书彤因为考上了理想的大学，又在起初就和季家爸爸季家妈妈季之南的关系良好，得到了他们的很多指点和教导，很快就摆脱了自卑，变成了一个越来越自信，越来越优秀的姑娘。
那个凤凰男在刚刚接近丁书彤的时候，丁书彤就发现了他的口不对心，直接拒绝并且拉黑了他。
一段让丁书彤成长的虐虐的过程，就这样在丁书彤风淡云轻的拉黑的动作中，被彻底避免了。
当然，丁书彤已经更早一步开始了成长，现在也不需要这个成长的诱因了。
宋山竹按照小说中原本的剧情时间算了算，现在丁书彤还没有到遇到正牌的时候。
但是三位家长控制不住自己的焦急，在季之南的婚礼前，对着季之南千叮咛万嘱咐，书彤不是要做你的伴娘吗？
你扔捧花的时候，一定要看准位置，朝着书彤的方向扔！
让书彤接住，也沾沾你的喜气，下一个办婚礼的就是她了！
季之南只好哭笑不得地答应，行，我一定朝着她的方向扔。
然而季家妈妈依旧不放心，你们两个的准头行不行啊？
要么先订一些捧花来，你们两个在院子里多多练习一下，你练练扔的准头，书彤练练接的准头，也培养一下默契。
那些打篮球的，不都说队友之间传球的默契很重要吗？
对吧老季？
丁书彤季之南第章抱错孩子的护士季之南的婚礼上丁书彤穿着专门为她量身订做的伴娘礼服，在所有伴娘中，是最漂亮最受关注的那一个。
因为在场的宾客都知道，丁书彤才是季家的亲生女儿如今与季家爸爸季家妈妈还有季家养了二十多年的女儿季之南，关系都很亲密。
而且本人也足够聪明和优秀如今正在国外的名牌大学读硕士而且不像季之南一样学的是艺术丁书彤学的是商科。
很多人都猜测季之南在季家认回亲生女儿丁书彤之后立刻就去自己开了公司，恐怕季家的公司，以后的接班人是丁书彤了。
当然这些都是外人的猜测，毕竟外人并不知道季之南对爸妈的行业根本不感兴趣回国后就有了自己做一番事业的打算。
婚礼上打听丁书彤的人不少季家爸爸和季家妈妈的朋友们也有不少想介绍自己家里单身的儿子给丁书彤认识的但是丁书彤全都推脱掉了。
婚礼上新娘的捧花的确是被丁书彤接住了但丁书彤尽管接住了捧花之后也一直没有恋爱的消息三位家长又等了一年两年三年就在他们已经都不对丁书彤的婚姻抱有希望觉得丁书彤独身一辈子也能接受的时候，丁书彤突然通知三位家长，自己有了男朋友。
三位家长顿时又惊又喜，对待丁书彤的态度那叫一个小心翼翼，明明一肚子的好奇，但还什么都不敢问，生怕将丁书彤问烦了，她再将男朋友给甩了。
于是三个家长的炮火，就全集中在了季之南的身上，你是不是早就知道了？
好啊，你果然早就知道了，你知道了怎么就不和家里通个气儿？
那小伙子你见过没有？
是干什么的？
人品怎么样？
长得端正吗？
季之南被问得不胜其烦，又不是我男朋友，我哪里清楚啊！
过几天你们自己用眼睛看去！
几天之后，丁书彤将男朋友带回了家，三位家长这才知道，丁书彤的男朋友竟然已经向丁书彤求婚了，而且丁书彤已经答应了！
也就是说，现在两人的关系已经不只是男女朋友的关系，而是未婚夫妻的关系！
季家妈妈差点晕过去，将丁书彤拉到一边，偷偷问道，结婚这么大的事情，怎么能不和家里商量呢？
你你你你怎么直接就答应了和他结婚了呢？
丁书彤也有点心虚，他向我求婚的时候，我感觉我们的感情已经到了可以结婚的程度了，气氛又很好，我就答应了我总不能在他求婚的时候，喊个暂停，说我要先给爸妈打个电话问一下意见季家妈妈简直要晕过去，不是让你求婚的时候再问我，而是你怎么不提前说呢？
丁书彤和季之南两人，其实都继承了两家家长的性格特点。
比如季之南，她从小热爱艺术，内心敏锐，对美有着比一般人更灵敏的感知力，大学也学了艺术专业，这些都是遗传自丁家爸爸和丁家妈妈。
但是她又不像丈夫童祺一样，只专心艺术创作，季之南生活在季家，从小耳濡目染，而言从小就想要开一家自己的公司。
因此最后丁书彤创业做共享油画。
比如丁书彤，她在学业上和事业上的拼劲能吃苦，都遗传自季家爸爸和季家妈妈，但是在感情上，受到丁家爸爸和丁家妈妈的感染，还是向往纯粹的浪漫的灵魂契合的感情的，所以在恋爱和婚姻上，考虑的一直都是两人是否相爱，是否契合，没有考虑太多现实的因素。
好在季家爸爸和季家妈妈在见到丁书彤的未婚夫，又手忙脚乱地去打听了一通之后，发现丁书彤的未婚夫从哪个方面来看，都很优秀。
相貌英俊年轻有为，年纪比丁书彤还小一岁，就已经有了自己的实验室，发过不少很有分量的科研论文，可以当得起一声科学家了。
未婚夫的家世，比季家还要好，季家是季家爸爸和季家妈妈白手起家创下的家业，未婚夫家里则底蕴更加深厚。
虽然家长都是看自己家的孩子好，但三位家长还是不得不承认，丁书彤的未婚夫从各方面来讲，都完全不比丁书彤差。
丁家妈妈甚至不放心地问了丁书彤一句，他没什么隐疾吧？
丁书彤十分茫然，没有啊，他每年体检两次，也一直坚持锻炼。
丁书彤妈妈低声说道，那怎么就看上你了呢丁书彤没有忍住，翻了一个白眼，我哪里不好了？
我们有共同爱好共同话题精神世界契合能聊到一起去，互相喜欢不是很正常吗？
显然，丁书彤的未婚夫比丁书彤在感情上，还是要成熟很多的，他看出了丁书彤的家长对他不是很放心，于是创造机会，在结婚前，增加了与三位家长的相处时间。
三位家长在多方面考核之后，总算放心了。
丁家妈妈对丁书彤说道，怎么感觉你这心理年龄，越长越回去了？
小时候人人都说你懂事早，怎么现在三十好几的人了，做事反倒像个小孩子一样。
丁家妈妈的话一出口，顿时就愣住了。
丁书彤小时候懂事早，自然是被逼无奈，从丁家爸爸去世，她自己瘫痪之后，家里都靠丁书彤稚嫩的肩膀撑着，丁书彤不想懂事也得懂事。
现在丁书彤能够生活地这样无忧无虑，是因为身边的人都疼爱她支持她，当然是好事，是多年以前丁书彤妈妈想都不敢想的好事。
丁书彤倒是没有想那么多，其实她的性格遗传自季家爸爸和季家妈妈，天生并不敏感，而是坚韧乐观的。
只是小时候的成长环境，以及发现被抱错之后生活的剧烈变化，让她当时的性格变得敏感。
那段日子早已过去，现在丁书彤在与亲人和爱人相处时，感情甚至可以说是粗放的。
丁书彤原本是不打算办婚礼的，打算和未婚夫领个结婚证，然后等到两人都有空之后，来一趟长途旅行。
但是丁书彤说出自己的想法之后，立刻遭到了季家爸爸和季家妈妈的强烈反对，不行！
季家妈妈如今和丁书彤的相处，也完全没有刚知道丁书彤是自己女儿时的小心翼翼，直接就实话实说，季之南的婚礼办得那么盛大，你的婚礼却不办，到时候别人觉得我们做父母的偏心怎么办？
季家爸爸也在一旁大声补充道，还有，当初不少朋友和生意伙伴家的儿子，表示对你有意思，结果你一个都没有看上，其实有不少人都在背后说过酸话，说想看看你到底能看上什么样的现在你要结婚了，婚礼当然要大办一场，让他们都好好睁大眼睛看一看，我女儿能看上的人，是什么样的！
当然是各方面都比他们的儿子优秀的！
丁书彤她怎么感觉爸妈年纪越大越幼稚了？
不过丁书彤听到爸妈的话，心中也是感动的。
她以前其实不知道，自己的晚婚给爸妈带来了不小的舆论压力，因为爸妈从来没有把这些压力传递给她。
丁书彤原本不想办婚礼，是因为她觉得婚礼麻烦又累人，但是现在既然家长们都有这样的需求，丁书彤也愿意配合一下。
几年时间，婚庆公司又多了很多新花样，季家的生意也上了一个新台阶，丁书彤的婚礼又肯烧钱，办得比季之南结婚的时候才要盛大很多。
季之南的女儿还不到两岁，一双小短腿走路都走不稳，但对于做花童这件事万分执着，看到帮丁书彤拖着婚纱的几个大孩子，羡慕地眼圈都红了，如果不是童祺抱住了，恐怕都要直接跑到花童身后，跟着一起走了。
这场婚礼，完美地完成了季家爸爸和季家妈妈的心愿，整场婚礼的主题十分突出，就差在大屏幕上直接打字了我们家的生意很好，不差钱！
我们家的关系很好，我们爱两个女儿！
两个女儿也爱我们！
我们家的女婿超级棒，当初那些背后说酸话的人，你们都睁大眼睛好好看看！
丁家妈妈也斜靠在宋山竹公司的新一代专门帮助瘫痪病人出门的设备上，来到了婚礼现场，并且对新人致辞。
宋山竹也受邀来到丁书彤的婚礼。
因为宋秋秋人生前几十年没有钱也没有精力好好保养，做得又是十分辛苦的护士工作，宋山竹在宋秋秋五十岁的时候，还能靠着最昂贵的护肤品保养品，还有化妆的遮掩，让宋秋秋的脸显得年轻一些。
但是现在，宋秋秋的生理年龄已经六十岁了，宋山竹再如何努力，也很难隐瞒自己的年龄了。
太过年轻的衣服，宋山竹穿上只会显得不伦不类，于是她只能选择简约成熟大气的款式。
宋山竹没想到的是，丁书彤的婚礼上，她的座位被安排在了最前面的那桌。
更没有想到的是，婚礼结束后，丁书彤留住了宋山竹，单独敬了宋山竹一杯酒宋姐，山竹姐，或者秋秋姐？
我不知道该怎么称呼你，但是我想说，我早就原谅你了。
第章抱错孩子的护士完宋山竹听到丁书彤的话整个人僵直在原地，半天之后，才重新找回自己的表情，深吸一口气问道大家都知道了吗？
丁书彤点头，都知道了而且我们两家人都已经原谅你了早就不怪你了。
宋山竹问道是谁发现的？
有多久了？
丁书彤说道最初的线索应该是季之南发现的吧，但她根本没有往那个方向想，她只是觉得你非常有能力又非常神秘。
她和我说过你的耄耋设计公司，就是在我们两人得知自己是被抱错的之后才创立的。
当初我妈妈住的样板房在我妈妈离开后就没有下一个客户体验过我们是唯一免费体验的客户。
当时我听到之后也没有多想后来你不仅是季之南的朋友也成为了我的朋友还总是帮助我点拨我。
我和你相处的过程中总是会想起季之南对你的评价神秘。
我留心了一下，发现你真的很神秘，一般朋友之间聊天，总会偶尔提到过去的事情。
那时候季之南刚刚大学毕业，她总会提到自己读大学时的事情，我刚刚不必一边照顾妈妈一边打零工挣钱，也经常回忆起那段日子的辛苦，但是你没有过，你对自己的过去闭口不言，从来没有主动提起过。
甚至在我们询问到相关的问题的时候，你给出的答案也很模糊。
是什么专业出身？
学医的。
过去是做什么的？
做医疗行业的。
越是这样，我和季之南两个人就越是忍不住对你好奇，我们发现你对我们两个非常关注，在我们需要帮助的时候毫不犹豫，甚至不是在我们对朋友求助的时候才伸出援手，而是先我们一步发现困难，急人所急，先一步帮我们把困难解决掉。
你对别人虽然也很好，甚至做的事业都是造福很多家庭的事业，但我们两人还是能感觉得到，你对我们两人是最特别的。
后来，又一次我们又聊起你的时候，让我爸听到了。
然后他就调查了一下你，先查了一下耄耋室内设计公司的法人，法人代表的名字的确叫宋山竹，但是继续查下去，很快就能查到宋山竹还有一个曾用名，就叫做宋秋秋。
尽管我们早就知道，你身上有很多秘密，有很多谜团。
但是在知道这个结果的时候，我们都是非常震惊的，我们都没有想到真相会是这样。
当时爸爸非常生气，说你又是换名字，又是换形象，隐藏在我们身边这么多年，隐瞒真实身份和我们做朋友，究竟要做什么？
但是爸爸喊出这句话之后，立刻就冷静了，他开始让我们回想，这些年你在我们身边，究竟都做了些什么。
我们仔细地梳理了一番让我们免费体验能为瘫痪病人和家人帮上大忙的最新设备和设计，在季之南创业初期想要放弃的时候帮助她，指点我和季之南怎样的做法不会让亲生父母误会，鼓励我们敞开心扉地交流，在我们的亲情友情和爱情上，多加提点还有我妈的给娃娃设计小衣服的工作，也是你帮忙介绍的，而且前几月的工资都是你付的，只不过在那个公司的账户里转了一下，是后来那个公司看我妈妈的确做得不错，才不让你继续出钱，而是由公司为我妈开工资的梳理了一番，我们发现你在我们身边，从来没有做过一件不好的事情，做的都是帮助我们的事情。
当时本来想告诉你的，但是又不知道该怎么开口。
爸爸嘴硬地说还要看看你以后是不是也只做好事，妈妈则觉得你被自己的愧疚而折磨，接受你的帮助，反而能让你心中舒服一点。
后来一拖又拖，也就拖了很多年了，这么多年来你还是一直在做帮助我们的事情。
我们两家人都原谅你了。
秋秋姐，感谢你这么多年，在我们背后对我们的帮助。
如果没有你的帮助，我不知道我们能不能有今天这样的幸福生活。
即使能有大概也幸福也会迟到很久，过程也会坎坷很多。
宋山竹猝不及防地听完丁书彤的这一番心里话，不敢抬头和丁书彤直视。
她的眼神低垂着四处游走，终于找到了能暂时救场的东西桌上的酒杯。
宋山竹将酒杯添满，举到丁书彤面前，这杯酒我敬你，祝你新婚快乐。
丁书彤却将宋山竹的酒杯拦了下来，秋秋姐，这是高度数的白酒，你也不年轻了，还是不要喝了。
宋山竹也不年轻了不知道什么时候，季之南也走了过来，对宋山竹说道，曾经很久一段时间，我心中也都十分愧疚，我我觉得自己是这场意外里唯一的受益者，所有人都受到了伤害，只有我一个人抢走了本应该属于丁书彤的二十年的幸福时光。
如果没有这场意外，我会从高中就辍学，或许我还没有丁书彤坚强，应该坚持不到高中，更早的就辍学，然后一直打零工赚钱照顾妈妈，一天天的咬牙苦熬，生活没有任何转机的希望。
丁家妈妈也只能忍受贫穷，得到最基本的照顾，只能满足生理上的需求，满足不了心理上的需求。
但是因为这场意外，丁家妈妈有了我们两个女儿，除了中间两年时间接受了季家在经济上的帮助，之后我们两个女儿，已经可以很好地承担照顾丁家妈妈的一切费用了。
所以对于丁家妈妈来说，这场意外也不是坏事。
后来，我听丁书彤说过，如果她从小就家庭富裕，衣食无忧，她大概不会成长为今天的自己，以前的日子虽然难熬，但她从来没有想过，自己的人生中没有那段日子会更好。
再后来，我听爸妈说过，虽然抱错孩子这件事对他们伤害很大，更心疼丁书彤受了那么多年苦，但还是很庆幸能多一个我这样的女儿。
季之南说到这里，自嘲地笑了笑，可能是我们好了伤疤忘了疼，也可能是因为现在我们的日子都过得特别好，所以站着说话不腰疼吧。
但我们现在真的感觉，这桩意外，更关键的是在意外发生后，你默默地为我们提供的帮助，让我们的人生变得更美好，让我们成为了彼此的救赎。
丁书彤在一旁握住宋山竹的手，今天说这些，很突然，但其实是因为今天我结婚，要拍全家福。
我我老公，季之南童祺宝宝，季家爸爸季家妈妈，丁家妈妈一起拍全家福。
山竹，我们希望你也出现在全家福的照片里。
因为如果没有你，没有当年的那桩意外，就不会有今天的这张全家福照片。
宋山竹在不知不觉中已经泪流满面，眼泪冲花了脸上的妆容，将她所做的对年龄最大的遮掩也冲刷干净。
丁书彤和季之南看到宋山竹花猫一样的脸，从宋山竹裸露出来的素颜，以及她现在最放松最真实的神态里，寻找当年在医院里见过一面的宋秋秋护士的样子，却已经回忆不起丝毫。
这么多年的时间，成长改变的不止是她们两个，宋护士应该成长改变了更多。
为了帮助她们，为了为自己当年的错误赎罪，宋山竹从一个干了半辈子护士工作的护士长，成为了耄耋室内设计公司的老总，这么多年公司开发了无数改善瘫痪病人生活的产品，其中的艰辛，她们始终无法想象。
宋山竹究竟是怎么做到这些的？
丁家和季家所有人直到现在都想不明白。
大概一个人真的非常非常想做某件事情的时候，真的可以克服巨大的困难吧。
丁书彤和季之南两人拉着宋山竹去洗了脸，又把她拉到化妆师面前，画了一个符合她的年龄的妆容。
丁家和季家两家人，将宋山竹簇拥在最中间。
她的左边是季家爸爸和季家妈妈，右边是丁家妈妈。
左前方是季之南和童祺，童祺怀里抱着两岁的宝宝，右前方是穿着婚纱的丁书彤和穿着礼服的新婚丈夫。
年轻的摄影师不知道背后的故事，也不知道这一大家人彼此的关系，只是大声地喊道，都站得近一点！
再近一点！
笑得很好，保持住！
一二三，茄子！
第章现实世界下一个故事民宿老板的招财猫咔嚓叮！
任务完成！
拍摄全家福的摄影师按下快门的声音与江江的提示音同时响起宋山竹在一瞬间前眼前闪耀的还是快门的白光下一瞬就回到了绿水青山的晋江空间里。
宋山竹躺在软软的草坪上伸手抚摸着地上水灵灵嫩油油的小草，一时间不想站起来。
这个任务的确有些辛苦她一边要小心翼翼地隐藏自己的身份一边要将公司发展好，还要将大部分的精力花在关注两位女主角，在小说剧情中的困难发生之前就提前将困难铲除如今终于完成了任务宋山竹只想好好地睡一觉彻底地放松一下。
不知道是不是宋山竹的错觉她总觉得晋江系统为她分配的任务，一个比一个更难了？
现在回想起她的第一个任务校花的平凡闺蜜宋山竹感觉那个任务世界简直美好地像是在度假。
而最近两次从任务世界里出来，宋山竹感觉自己都像是打了一场仗一样！
问题的关键是她拿到的报酬一直都是同样多的啊？
级的奖励始终都是一万五千块。
她的任务一个比一个难但是拿到的钱却一分没有涨过宋山竹揪住江江的小翅膀，把它拎到自己的面前将这个问题和江江反应了一下，然后对江江说，现在的任务都这么难，要么给我加钱，要么就降低一下任务难度！
江江眨了眨一双大眼睛加钱是不可能加钱的你也知道晋江的一贯风格能给出一万五千块的级奖励，已经是大放血了如果再加钱，恐怕对晋江总裁来说，就和割肉没什么两样了如果是以前，宋山竹也会觉得一个任务只需要十几天就能完成，得到一万五千块的报酬，算得上报酬丰厚了。
但是如今宋山竹见识过上线的全息小说多么受欢迎，体验全息小说的读者或者称之为观众打赏起来多么豪爽，一本经过完善后的优秀的全息小说的吸金能力是多么强大之后，觉得晋江给小说内容完善者的报酬，并不算高。
当然，宋山竹对这样的报酬也并没有不满，只是她觉得，每一个任务世界的难度相差十分悬殊，在报酬都一样的情况下，为她安排的任务难度一个比一个难，这样的安排有些不妥。
江江没想到宋山竹这么快就发现了这个问题，无力地扇动了几下小翅膀，对宋山竹说了实话，其实是这样的，晋江当初在制定奖励标准的时候，认为能够拿到级的完善者凤毛麟角，所以才会给级开出这么高的奖金。
事实上，能够评定到级的任务，也确实是凤毛麟角的，绝大部分的完善者，至今都没有得到过级，平均水平是级或者级。
但是山竹你就不同了，迄今为止，你完成的每一个任务都是级！
每一个任务都拿到晋江总裁本以为很久才会支付一次的一万五千块！
江江的声音低了下来，有几分不易察觉的心虚，因为你能力出众嘛，所以晋江为你分配的任务就越来越难了江江试图蒙混过关，但是山竹你也没有吃亏啊，别的内容完善者，做一次任务拿到几千块钱，山竹你做一次任务拿到一万五，所以山竹你的人物是要更难一点的嘛宋山竹当然不会让江江混淆概念，我拿到一万五，是因为我完成的质量高，是级。
这和任务难度是两码事，不可以因为这个原因，就总给我分配难度高的任务。
江江刚才透露的信息，已经足够宋山竹做出判断了。
既然江江说很少有人能拿到级，大多数完善者的平均水平都是级或者级，那么每次都是级的她，就是最优秀的那一类。
宋山竹虽然在现实世界里还没有当过老板，但是在任务世界里，已经当过不止一次老板了，宋山竹深知老板的心理宁愿付两万块钱的薪水，招聘一个能力出众的员工，也不愿意同样花两万块钱，招聘四个能力平庸的员工，即使每个员工只要五千块钱的薪水。
职场里，一个能力出众的员工，具有比四个能力平庸的员工加起来还要更早的价值。
如今宋山竹既然知道自己是内容完善者中最出众的，她就有了足够的底气。
宋山竹直接对江江说，你去和晋江管理层反应，两个解决办法，要么给我加薪，要么降低我的任务难度，让我的任务平均难度，和其他内容完善者一样。
等到晋江什么时候答应我的要求，我什么时候再开启下一个任务。
江江很少看到宋山竹如此强硬的态度，一时间翅膀都忘记扇动了，呆愣愣地悬停在半空中，啊？
宋山竹伸手摸了摸江江的头，语气温和下来，不是在凶你，我只是在表明我的态度。
你将我的意思传达给晋江管理层就行。
江江只好点头，哦宋山竹朝着江江挥手，我下线了，什么时候有反馈了你再叫我。
江江还没有回过神来，就看到宋山竹消失在了青山绿水的晋江空间之中。
江江一时间反应不过来，啊？
山竹？
山竹！
山竹你真的走了啊宋山竹从全息舱里起身，然后面带惊讶地活动了一下自己的胳膊和腿果然，贵的全息舱就是不一样，宋山竹这次完成任务之后，完全没有身体僵直的感觉，反而像是在舒舒服服地泡了一个热水澡之后，又舒舒服服地睡了一觉，然后起床的感受，从头到脚都觉得很轻松。
宋山竹看了一下时间，正是晚上，然而去没有听到妈妈的动静，纳闷地走出自己的卧室。
下一秒，宋山竹有些惊讶地睁大了眼睛。
她看到妈妈正在客厅的餐桌上，桌子上铺满各种各样颜色的布料，宋山竹妈妈时不时翻看一眼书，然后在布料上小心翼翼地划线，屏住呼吸用剪刀裁剪。
宋山竹在这样的气氛下，也不由自主放轻了脚步。
等到妈妈将剪刀放下，才出声叫了一声妈妈。
尽管这样，宋山竹妈妈还是被吓了一大跳，啊呀你什么时候起来的？
宋山竹没想到还是吓到妈妈了，我起来的时候，全息舱明明嘀嘀嘀了啊。
宋山竹妈妈一边拍着胸口一边说道，没听见啊这时候，她才意识到餐桌上铺着的各种各样的碎布，想要藏起来却已经来不及了，只能有些不好意思的承认，我在试着做衣服宋山竹在餐桌上看到各种华丽的花边，以及风格强烈的装饰品，一下子就猜了出来，妈你在试着做的衣服？
宋山竹妈妈嗯了一声，我看现在的衣服，在网上卖得挺贵的，私人订制的就更贵了。
主要是我也喜欢这个，所以就想自己试着学学现在的衣服都是给自己做的，要是以后真的能做好，也可以试着给别人做做宋山竹很高兴妈妈能做自己喜欢做的事情，这很好啊，妈你加油！
妈你把现在的工作辞掉吧？
我现在赚的钱，足够我们两个人的开销。
妈你的工作那么累，每天在路上的时间还那么长，不如把这些时间省下来，早点提高技术，早点卖衣服赚钱。
宋山竹妈妈却态度坚定地摇头，不行。
虽然你现在赚钱多，但是马上就要去读高三，准备高考了。
上大学的时候，也要学习为重，不要惦记着赚钱。
妈妈的工资虽然不高，但是供我们母女两个吃喝，还是没有问题的。
我有这份工作，心里踏实，你想赚钱就赚，不想赚钱妈妈也不会让你没肉吃。
而且卖衣服赚钱哪里有你想的那么容易？
现在这对我来说，只是一个兴趣，别说不能赚钱了，还要往里面烧钱呢。
以后要是真的想靠这个赚钱，恐怕还要去上课学习，开淘宝店也是要成本的，这些成本我先慢慢攒着。
宋山竹看到妈妈态度坚定，心想妈妈确实距离退休的年龄还远，现在的工资可以让妈妈内心安稳，同时自己赚钱有成就感，宋山竹也就没有再提让妈妈辞职的事情。
宋山竹妈妈知道女儿是不想让她太辛苦，对宋山竹说道，其实我现在每天不怎么累，上下班的往返路上，我可以在地铁上看做衣服相关的书。
何况现在有了小壁虎，家里的卫生工作，我一点都不需要做了，唯一剩下的家务就是每天晚上烧我一个人的饭，半个小时就足够了，吃完饭之后把锅碗菜刀砧板都往洗碗机里一丢，我就可以去洗澡睡觉了。
宋山竹妈妈长舒一口气，最重要的是，现在没心事了，每天心情都非常好，做什么都觉得有劲儿。
宋山竹看到妈妈红润的脸颊也放下心来，只是又叮嘱一句，还是不要太累了。
睡觉前，宋山竹检查了一下自己的账户，发现在她做任务的这十来天里，收入又一次比她预估的多。
宋山竹打开购物软件，搜索智能管家基础版，仔细比对之后，挑中了一款售价元。
宋山竹选择分期付款，点击下单。
第章现实世界宋山竹在家休息两天之后就到了高中开学的时间她重新背上书包再一次回到校园。
她离开校园的时间并不长，在奶茶店打工一年成为配角形象完善者半年如今重新回到高三，也只不过比班里的同学年龄大了两岁。
少部分同学，会在高中期间选择一年去旅游去看世界去趁着年轻体验自己想做的事情或者努力做点不一般的事情好在申请大学的时候有点拿得出手的经历。
宋山竹暂停学业的这一年半，虽然不是她主动选择的但宋山竹觉得她在此期间的收获，非常非常大甚至可以用脱胎换骨来形容。
宋山竹被分配到了博雅中学的高三一班，因为她之前在入学考试时的出色的答卷以及老师听说了一个大概的宋山竹独立自强重返校园的故事，将宋山竹分到了全年级最好的班级。
宋山竹走进教室大门的时候，距离上课时间还早，班里的同学才来了一小半。
原本有人在看书，有人在做题有人在闲聊但是在宋山竹走进教室之后所有人都将目光集中在宋山竹身上。
高三一班的同学，心中都觉得奇怪，刚进来的新同学虽然眉清目秀，但只论长相，班里的班花还要更美，但即使是班花，都没有这种让人眼神移不开的感觉。
虽然宋山竹衣着普通，全身上下没有任何大牌的东西，但是班里几个家境好的同学，都同时在心中做出了判断这个刚转进来的女生，一定是哪家的大小姐吧？
大概是因为宋山竹已经在不止一个任务中，年龄都偏大，如今她看待班里的十七八岁的同学，就像是在看一群小朋友。
宋山竹轻声询问前排的同学，同学，教室里有空座位吗？
我应该坐在哪里？
被宋山竹询问的女生不知道为什么，感觉自己的脸颊有些微微发红，有空座位，最后一排座位都是空的。
宋山竹刚想往教室最后走，就被女生伸手拦住了，你也不用坐在最后一排。
我们班里的座位是抽签决定的，今天报到，一会儿人来齐了就抽签，现在大家只是暂时找个座位随便坐着，你也可以随便坐一下。
宋山竹闻言有些意外，抽签决定座位？
虽然挺公平的，但感觉也容易有很多惊喜和惊吓。
女生点头，对，四个学生组成一组，占据四个课桌，一个四方块的形状。
然后按组抽签，决定这四个学生坐在哪里。
你来之前，班里有四十七个同学，你来了之后是四十八个，都是十二组。
宋山竹明白女生的意思，这么一来，不管怎么抽签，每个小组内的四个成员都是会坐在一起的。
这样就可以与关系好的同学坐在一起，避免随机抽签的时候，同桌正好是合不来的同学。
这么人性化。
宋山竹感慨道。
女生点头，是啊，挺好的，这样既可以和喜欢的人坐在一起，抽签也是公平的，不会因为谁坐前排谁坐后排这些事情而觉得不公平。
班里的座位每个月换一次，每次都是这样抽签，而且每个月换座位的时候，也都可以重新分组，不过一般四人小组也很少变动，组里的四个人一起坐了这么久，没什么意外也就懒得换了。
宋山竹询问道，那之前哪个小组是三个人啊？
我去加入那个组好了。
女生有点不好意思地指了指自己的鼻子，我们组就三个人，你先坐我旁边吧。
对了，你运气好吗？
你运气好的话，一会儿我们组就你去抽签了。
我们组三个人运气都很差，总是抽到教室最后的座位。
宋山竹思考了一下，神色认真得点头，我运气挺好的。
新的校园生活非常顺利。
宋山竹抽到了教室里的黄金位置，同组的三个同学都很开心。
同学们看不出来宋山竹比他们年龄大两岁，老师们在关心宋山竹学习进度能不能跟上的同时，也注意保护宋山竹的隐私。
高三下学期，所有科目的老师都已经讲完了新课，开始带着同学们复习。
宋山竹觉得其他科目都很轻松，唯一需要好好攻克一番的科目，是人工智能基础。
人工智能基础的老师，对于宋山竹这门课的基础薄弱十分不能理解，明明你数学和物理都不错啊？
为什么我这门课这么差？
宋山竹总不能告诉老师，是因为她其他的课程，都在任务世界里上学过不止一次，但是任务世界的高中里，都没有人工智能基础这门课。
所以宋山竹唯一的底子，只有她之前高中时学的那些。
但她读高中的那时，老师讲课讲不清楚，学生间的学习氛围也很差，宋山竹在学习上没有开窍，每天又要发愁家里的事情，日子过得浑浑噩噩，自然也学得一塌糊涂。
但是现在，宋山竹很有信心，老师你放心，我会迎头赶上的，有什么问题，我就请教老师你。
老师最喜欢的就是这种勤学好问的学生，立刻答应道，好的，还有半年时间，如果努力，提高几十分都是可以的，我们一起加油！
开学一周后的周五，宋山竹晚自习结束后放学回家，刚进家门就听到妈妈十分温柔的声音，哇，你这个苹果削得真棒，从头到尾果皮都没有断！
然而下一秒，宋山竹妈妈转过头来，看到回家的宋山竹，立刻就拉下脸来，你买这个干嘛？
四万块钱，你可真舍得！
咱们家又不是老人孩子一大家子，一大家子要做饭，要打扫卫生，老人和小孩都要照顾咱们家你在上学，我也在上班，晚上就我自己在家吃一顿饭，花这个冤枉钱干嘛！
宋山竹心中默默想到，明明刚才看你也很开心嘛。
宋山竹一边听着妈妈的唠叨，一边将目光移动到眼前的智能管家上身高一米五，不会对成年人产生压迫感。
表面以新型塑料为主，摸起来有点轻微的弹性，即使不小心一跤摔倒在它身上，也不会磕破磕痛。
当然，只要在它附近摔跤，它的反应速度绝对够快，可以一把抱住家里的人。
形象大体上仿真人，但和真人也有很大的区别，一眼就可以看出机器感，一眼就能看出来，这只是一个人工智能，而不是一个真人这样的设计可以避免人类的恐惧，如果和真人非常相似的话，因为恐怖谷理论，大多数人看到之后都会害怕。
也可以让人感到自在，比如说人们可以在扫地机器人面前很自在的换衣服，但却不好意思在真人面前换衣服。
宋山竹站在智能管家面前，智能管家已经开始录入宋山竹的形象虹膜身体状况等信息。
宋山竹一边静静地站在，方便智能管家录入，一边询问妈妈，你给它取名字了吗？
叫什么？
宋山竹妈妈点头，取了，叫高升。
宋山竹真是好传统的管家名字啊。
高升将宋山竹的信息录入完毕之后，突然说道，客厅监测到有生物入侵。
宋山竹立刻变得精神紧绷，看向客厅的方向。
然后，宋山竹就看到智能管家飞速地移动到客厅，在客厅和阳台相连的正敞开着的推拉门前，右手一挥噼里啪啦。
宋山竹听到这样的声音，身上汗毛都立起来了。
下一秒，智能管家的声音变得愉悦，伸出手掌给宋山竹和宋山竹妈妈展示，这是一只雌性蚊子，已经被我电死了。
宋山竹她还是回去仔细看看说明书吧，看看智能管家的手，除了削苹果电蚊子还有什么正常点的功能。
几天之后，江江的声音从全息舱里传出，山竹山竹！
晋江答应你的要求啦！
以后给你安排任务的时候，会注意任务难度，简单任务和高难度任务交替进行，保证你的任务的平均难度和其他内容完善者的一样。
下一个任务，就很简单！
山竹你要来做任务吗？
宋山竹毫不犹豫地拒绝了江江，不。
江江的声音惊讶又委屈，为什么？
宋山竹回答道，因为没时间。
江江安静了几秒，似乎下了什么狠心一样，我再给你调快时间流速！
五天一个任务！
这是最快了，不能更快了！
宋山竹爽快地答应了，好啊。
江江欣喜地问道，那现在开始任务吗？
宋山竹依旧毫不犹豫地拒绝了，不，等到清明小长假。
江江山竹你这个大骗子！
江江一边盼着十个任务之后可以解锁的新衣服，一边苦苦等待，终于等到了清明节假期。
假期前一天，老师知道学生们心思浮动，不会讲解重点内容，当过老师的宋山竹十分清楚这一点，于是就提前一天请假回家了，躺在了久违的全息舱里。
身高一米五的高升好奇地靠近全息舱，它好奇全息舱的工作状态是如何的，已经好奇了一个多月了，如今宋山竹终于要开启了，它立刻眼巴巴地过来看。
宋山竹朝着小智能管家露出一个笑容，对江江说道，开启任务吧。
第章民宿老板的招财猫宋山竹在任务世界里睁开眼睛后又把眼睛闭上再睁开。
然而再次睁开眼睛看到的世界还是一样的，朦朦胧胧灰扑扑的像是隔着一层浓浓的雾眼前的景色就像是一张陈旧到模糊不清的老照片。
宋山竹发现自己只能看清五六米内的距离，再远的距离，就完全无法聚焦了。
难道她在这个任务世界里要完善的配角形象是一个高度近视同时还色弱？
紧接着宋山竹发现自己看世界的角度非常奇怪。
她正在站在一条青石板巷上然而她眼中的行人非常高，要仰视路边小摊也非常高，要仰视路边的大树更非常高，要努力地仰视。
难道她在这个任务世界里变成了一个蹒跚学步的小豆丁？
这个视角，身高估计还没有成年人的小腿高吧但如果是年纪这么小的小豆丁，身边怎么会没有家长呢？
宋山竹心中一紧，连忙左右扭头寻找，然而在扭头的时候她看到了一撮白白软软的小绒毛。
！
！
！
宋山竹浑身僵住心中一半害怕又一半期待地重新低下头那一撮毛真的是她的脚上的！
不应该说那一撮毛真的是她的爪子上的！
街边没有镜子，宋山竹只能努力低头扭头，观察自己的身体她有四只白色的爪子，爪子上有形状可爱的小肉垫。
宋山竹先抬起了左边的前爪，然后又抬起了右边的前爪，两只前爪交替抬起，眼睛盯着两个爪子上可爱的小肉垫，低下头，用自己的脑袋在小肉垫上蹭了蹭天哪！
她在这个任务世界里，根本不是小豆丁，而是一只猫！
这是她自己的小肉垫！
这岂不是意味着她想怎么看就怎么看，想怎么蹭就怎么蹭，想怎么玩儿就怎么玩儿！
宋山竹差点被自己的小肉垫萌晕过去！
唯一美中不足的是，她眼中的小肉垫，不是那种粉粉嫩嫩的颜色，依旧是有点灰扑扑的。
宋山竹有些遗憾，她原先竟然不知道，猫对颜色的分辨能力这么差，都不能最大程度上欣赏自己萌死人的小爪子了。
宋山竹又看了看自己的前胸后背，还有自己的尾巴尖儿。
不知道为什么，她看到自己的尾巴尖儿的时候，有种想要抓住它的冲动，追逐着自己的尾巴尖儿原地转了好几个圈，身为人类的理智才让宋山竹停下来，羞愧万分地想到，她刚才在干嘛呢！
她怎么可以在大马路上，做出这么丢人的事儿！
但是转着圈儿追自己的尾巴尖儿，真的好好玩儿等她回头找到一个无人的僻静角落，再好好地追着自己的尾巴尖儿玩儿一会儿！
宋山竹视线可以看到的范围内，发现自己身上的毛色以白色为主，同时还有橘色和黑色。
宋山竹因此判断，她是一只三花猫！
她眼睛能看到的地方，花纹都还挺好看的，她的尾巴尖儿是黑色的，尾巴上混着橘色，肚皮是白色的，四只腿也是白色为主，四只爪子雪白雪白，前腿上有两小片橘色，后腿上有面积稍大的一片橘色和小小片的黑色。
不知道为什么，宋山竹看着自己漂亮的毛色，非常想舔几口。
不行！
她要忍住！
宋山竹现在最紧张的，是她看不到的自己的脸。
脸才是最关键的，如果她的脸上的毛色和花纹也好看的话，那么无疑，她就是一只漂亮又可爱的猫，但是万一她的脸像她见过的那些搞笑照片一样，左边全是黑色，右边全是橘色宋山竹吓得打了一个哆嗦，一定没有这样的万一！
宋山竹将自己身上能看到的地方，都欣赏了一遍，然后沿着青石板路朝前走，想在找到一家路边的商铺，借助玻璃的反光，看看自己的脸是什么样子的。
视力让宋山竹看不清远处的景象，她只能走几步看几步。
这时候，她才发现青石板路上的行人非常多，大部分的行人都拿着手机，不停地拍街边的景色街边的小摊自拍照片自拍视频青石板路两旁有树，更多的是各种卖东西的小商贩，卖自拍杆的卖手编花环的卖饮料的卖水果的宋山竹立刻做出了判断，这是旅游景区。
应该是什么古镇或者古城。
宋山竹将自己的身体大小，和身旁经过的人的鞋子的大小比较了一番，发现她的身体只比鞋子长那么一小点儿。
她还是一只没有长大的小猫呢！
小猫好！
如果说这世上百分之六十的人没有办法抵御猫的可爱，那么就有百分之八十的人没有办法抵御没有长大的小猫的可爱！
宋山竹走过一个十字路口，在路口看到一家卖饰品的店铺，店铺的玻璃光可鉴人。
宋山竹迈着猫步，十分紧张的走到玻璃面前，感觉自己一颗心紧张地噗通直跳。
下一秒，宋山竹在玻璃的反光里，看清了自己的脸！
一双圆圆的大大的眼睛，眼睛下面的毛都是白色的，只有小鼻头旁边有一抹橘色。
眼睛上面以橘色为主，两个眼角外面，都有一道细细的黑色，微微下垂，像是延长出来的，无辜又可爱的眼线。
脑门上还有几道黑色，两个耳朵则完全是橘色。
好看！
虽然她眼中的橘色不是很橘，黑色也不是很黑，依旧像是隔着一层滤镜一样，灰扑扑的。
但宋山竹还是欣喜于自己完美的毛色和花纹。
她绝对是三花猫里最漂亮的那种！
宋山竹挺胸抬头，试着喵了一声，细细软软的声音，差点没把自己萌晕过去。
宋山竹在反光的玻璃面前，欣赏了好半天自己的美貌，才想起来她还不知道这个任务世界里的剧情和任务目标。
宋山竹左看右看，找到了一条窄窄的小巷，娇小的身体轻盈地钻进小巷里。
明明旁边的青石板路游人如织，紧挨着的小巷却无人踏足。
宋山竹走得深一点之后，确认前后都没有人，在心中默念着问道，江江，这个世界的剧情是什么？
江江已经对宋山竹承诺过，这个任务世界里的任务会很简单，宋山竹又惊喜地发现自己成为了一只猫，进一步确定自己的任务不会难了。
她只是一只猫呀！
一只猫除了饿了就吃小鱼干困了就晒着太阳睡觉无聊了就对着人喵喵叫，还能指望她完成什么高难度的任务呢？
宋山竹第一次心情如此轻松，对江江说道，这个任务世界的剧情，给我看看吧。
如果现在有人走进这条狭窄的小巷，一定会不敢相信自己眼中看到的景象。
一只小小的三花猫正趴在地上，而它面前的青石板上，凭空出现了投影，投影上都是密密麻麻的文字，每隔几秒，投影在青石板上的文字还会换上一次。
而这只小小的三花猫，正在聚精会神地阅读着地面上的字。
尽管小巷非常幽静，宋山竹还是有些紧张，对江江说道，不会有人进来吧？
江江说道，放心吧，只要有人进来，这些文字立刻就会消失的。
宋山竹闻言，立刻放心大胆地读起了小说剧情。
出乎她的意料的是，这本小说的名字竟然叫做长生引，是一本灵异悬疑小说！
作者的伏笔一个接着一个，疑团一个连着一个，宋山竹看得仓促，以前又几乎没有看过这种类型的小说，一时间看得云里雾里。
书中的这个秘密那个秘密，宋山竹都没有看懂，她匆匆看完整本小说之后，留下的印象只有男主角得了绝症，在生命的最后来到丽城古城散心。
女主角是汉朝人，在年轻时也得了绝症，家族寻求秘法，让她进入玉棺沉睡。
万万没想到，女主角再次醒来的时候，已经是二十一世纪了女主角得的病是肺结核，在汉朝自然是绝症，但是在现代社会，男主角带着女主角去医院进行药物治疗，很快就治愈了。
然后男女主角两人一起，探寻女主角能在玉棺中沉睡这么多年的秘密，想要让同样的事情也发生在男主角身上，这样男主角也可以一睡千年，醒来之后没准绝症已经被攻克了。
然后两人就不停地进古墓出古墓进古墓出古墓无数次险死还生，弄明白了一个又一个宋山竹看不懂的秘密。
最终结合可以让人进入绝对沉睡状态的长生引与现代医学技术，将男主角的绝症医治好了，男女主角幸福地生活在了一起。
宋山竹看完剧情之后，十分茫然，猫呢？
她呢？
江江为宋山竹解惑，你看到男女主角，每次出古墓之后，都住的同一家民宿了吗？
宋山竹茫然地点头。
江江说道，你就是那家民宿老板养的猫。
现在那家民宿因为没有生意赚不到钱，快要倒闭了。
你的任务就是让民宿老板能够赚到钱，不让民宿关门，让男女主角每次从古墓出来，都有地方可以住。
宋山竹猛地瞪圆了一双本就圆溜溜的眼睛，我？
让民宿老板能够赚到钱？
她只是一只猫呀！
第章民宿老板的招财猫宋山竹在得知小说剧情和任务目标之后简直不知道是该喜该忧了。
本来吧宋山竹以为这是一个难度很低的休闲任务，然而却得知她作为一只猫任务竟然不是撒娇卖萌，竟然还要肩负起让民宿赚钱，不让民宿倒闭的重任！
要知道丽城古城这里，遍地都是客栈酒吧民宿这里的民宿绝对是全国竞争最激烈的地方之一多少口袋里揣着满满的钱，心中怀着雄心壮志的老板来到这里开民宿想要大赚一笔，然而最后只能把钱赔光了灰溜溜地走掉。
那么多人都做不到的事情竟然要让她这样一只比码的皮鞋还小的小猫来做到？
她只要是一个人，哪怕是个小学生，她都可以为民宿老板提一些能让生意红火的建议。
但她只是一只猫啊？
她的喵喵叫民宿老板自然是听不懂的。
要是她趴到电脑键盘上打字在电脑里打出民宿改进的一二三条建议宋山竹估计民宿老板得吓得当场心脏病发。
宋山竹感觉这个任务实在是太难了！
但是事情就怕对比，单独看任务目标宋山竹觉得这个任务很难。
但结合长生引这本小说的整体故事来看宋山竹顿时就觉得她的任务其实也挺好的。
男主角和女主角，可是天天下古墓的啊！
他们在古墓里的时候，遇到了好多好可怕的机关毒气毒虫毒蛇各种各样可怕的毒物！
整本小说里，男主角和女主角百分之九十的时间都是在古墓里度过的，只有百分之十的时间是在充满烟火气的城市里度过的。
除了男主角和女主角两人之外，还有两个配角，组成了四人冒险小分队，一次次地进入古墓中探寻长生的秘密。
四个人在古墓里，一次次的受伤流血受伤流血好几次从古墓里出来，直接进了。
陪着四人小分队一起进入古墓的，还有一条非常聪明也非常厉害的军犬。
这条军犬在古墓里也起了非常大的作用，还救了男主角的命一次，但军犬也受了重伤，出墓之后连忙被送去宠物医院，几只狗同时为受伤的军犬献血，军犬才被抢救过来。
宋山竹想了一下，如果她在这次任务里，要完善的形象是另外两个要一起下古墓的配角，或者是那只军犬，她肯定都会直接被吓晕在进入古墓后的第一次危险中！
作者生动详细的描写，在宋山竹脑中形成真实的画面，她由衷地觉得主角和重要配角都非常厉害，她和那些厉害的人们，绝对是两个世界的！
在这样的对比之下，宋山竹觉得自己的任务，也不算难了。
毕竟她一次也不需要下古墓，甚至在小说里，养猫的民宿老板完全不知道不远处的山中，就有古墓的存在。
民宿老板以为来店里住过几次的男女主角，只是一对普通的来旅游的小情侣而已。
她在暖洋洋的阳光下，懒洋洋地晒自己的肚皮的时候，男女主角和两个重要配角，还有一条军犬，正在阴森恐怖的古墓里，与各种机关和毒物，进行生死搏斗。
作为小说里提到的唯二两只宠物，她这只猫，比那只狗幸福太多了！
至于赚钱什么的，虽然她只是一只猫，宋山竹觉得也不是不可能！
最起码比在古墓里与毒物殊死搏斗可能多了！
宋山竹迈动小短腿，慢悠悠地从小巷溜达出来，心中已经开始思考赚钱的方法了。
她没有注意到，江江一直在偷偷注意着她的表情，发现她脸上的表情已经变成深思之后，高兴地扇了两下小翅膀，脸上露出一个狡猾的笑容，又飞快地将这个贱兮兮的表情隐藏起来。
在宋山竹不知道的情况下，江江偷偷对晋江管理人员汇报，报告报告，山竹没有对任务难度提出异议。
这招真的灵诶！
果然任务难度都是要比较的！
这样一衬托，任务就显得一点也不难啦！
晋江管理人员用赞赏的语气对山竹说道，做得好！
下一次系统更新的时候，把你的睫毛再延长一点！
江江开心地答应，嗯嗯嗯！
翅膀上的羽毛也要更白更柔顺！
晋江管理人员爽快地答应了，心想反正只是修改几个参数的事情，完全不需要成本。
宋山竹完全不知道，江江为了让睫毛更长一点，翅膀更白一点，毫不犹豫地联合晋江管理人员，为她吓下了一个套。
宋山竹照常询问江江，江江，小说里的民宿在哪里？
我要怎么走回去啊？
宋山竹话音未落，突然发现有一只体型庞大的橘猫，悄无声息地靠近了她，紧紧跟在她的身后，鼻子简直要贴在她的屁股上。
宋山竹浑身的毛一下子就炸了起来！
喵喵喵喵她害怕！
如果她现在是一个人，这样一只胖橘猫靠近她，她只会觉得开心。
但是现在，她只有一双皮鞋大，靠近她的胖橘猫，体型足足是她的好几倍！
感觉像是在看一只大老虎！
宋山竹想起她见过的路边打架的流浪猫，互相挠的那叫一个凶残，她紧张地瑟瑟发抖她是不是也要被挠了？
她肯定是挠不过的啊？
她是不是走错路了误入了这个膘肥体壮的橘猫老大的地盘啊！
宋山竹面对着橘猫，小心翼翼地盯着它的眼睛，一步一步的慢慢后退，尽可能地让面前的大佬感受到她的弱小可怜又无助，绝对没有和大佬抢地盘的意图。
然而宋山竹小心翼翼地退后的好几步，橘猫只用了一步就窜了过来，将鼻子贴在宋山竹的菊花上，凑近闻了一口。
宋山竹完全懵掉了她，她刚被一只猫闻了菊花？
！
！
宋山竹连忙将尾巴垂下来，努力用两只后腿，紧紧地夹住自己的尾巴，努力地保护好自己的菊花。
就在这时，宋山竹感到自己的尾巴被什么东西舔过，宋山竹猛地一回头，发现橘猫的舌头还没有来得及收回去。
啊啊啊啊啊如果不是她动作快了那么零点几秒，她刚刚被舔到的就不是尾巴，而是她的菊花了！
喵呜呜呜呜这只橘猫是变态吧！
为什么要舔她的菊花！
一个可怕的念头在宋山竹的脑中闪过，这只胖橘猫，不会想要对她做什么吧？
可是从她娇小的体型就可以看出来，她只是一只没有长成的幼猫啊！
她还是个宝宝啊！
难道猫里面也有恋童癖？
！
！
宋山竹顾不得畏惧橘猫比自己庞大太多的体型了，她亮出爪子，朝着橘猫的身上猛地挠了一爪子，然后掉头就跑！
拼命地跑！
哪里人多往哪里跑！
宋山竹知道，自己的小短腿，完全是跑不过橘猫的，她唯一存在的优势，就是她的体型娇小，可以从人与人的小腿缝隙里穿过，但是体型庞大的橘猫，就会被密密麻麻的人腿拦住。
宋山竹也害怕自己被人踩到，一边夺命狂奔，一边发出凄厉的喵呜呜呜的声音，引得人们纷纷侧目，这个猫是怎么了？
小猫受伤了吗？
还是受惊吓了？
让一让，让一让，这只猫看起来不正常，小心被它挠到，给它让出条路吧。
宋山竹！
别啊！
不要给她让路啊！
让出一条宽阔大路，橘猫岂不是就能追上来了？
宋山竹胆战心惊地回头看，发现身后竟然没有了橘猫的影子。
她惊疑不定地想到，难道橘猫没有来追她？
就在宋山竹的扭头四处寻找橘猫的身影的时候，她听到斜上方传出了喵地一声叫。
宋山竹猛地顺着声音看去，发现橘猫竟然就在她的旁边，在斜上方的屋檐上！
她选择人多的路跑，想让拥挤的人潮将肥胖的橘猫拦住，原来根本没有用橘猫竟然直接上了房顶，在房顶上一路跟着她！
宋山竹几乎要晕过去，她立刻调转方向，朝着另外一条房子稀稀落落，房顶没有连成一片的路跑过去！
但刚跑了一小截路，宋山竹又悲惨地发现，这条路的人变少了！
橘猫从房顶上跳下来，直接跟在她的身后跑了！
宋山竹正不知道如何是好的时候，一双手突然将她举了起来，花花？
花花你又跑到哪里去疯了？
宋山竹拼命地在男人的手中挣扎扭动，然而几秒钟后，宋山竹反应过来，眼前把她举起来的男人，就是小说里喂养她的那个民宿老板。
宋山竹微微歪头，喵？
你是民宿老板吗？
民宿老板的脸上，一瞬间露出了陶醉的表情，显然是被宋山竹的歪头杀杀到了。
然而很快，民宿老板就看到了地上的大橘猫，弯腰将宋山竹放了下来，还放在了大橘猫的旁边。
宋山竹嗖的一下，就躲在了民宿老板的身后。
民宿老板纳闷地咦了一声，怎么了橘子？
你们两个打架了？
大橘猫喵呜一声，宋山竹透过民宿老板两条腿之间的缝隙，竟然看到它露出了受伤的神情。
喵呜呜呜胖橘猫绕过民宿老板的腿，小心翼翼地想要靠近宋山竹。
宋山竹震惊地发现，自己竟然能听懂几分，花花，你不认识我了吗？
我是橘子啊！
喏，我给你闻一下我的菊花，你就能想起来我是谁了！
第章民宿老板的招财猫宋山竹之前一直以为这个任务的难点在于她作为配角形象完善者，要把一只普通的猫完善成一只招财猫。
但是现在，宋山竹发现她想错了！
暂且不管招财不招财的事情，只是做一只猫就已经快要了她的命了！
她是绝对无法接受这种猫与猫之间靠互闻菊花来识别小伙伴的行为的！
她绝对不可能去闻别的猫的菊花，更要时时刻刻保护好自己的菊花！
民宿老板打开院门将宋山竹和胖橘一起放进院子看到蔫头耷脑的宋山竹，伸手把她抱起来检查了一番宋花花你怎么了？
也没有生病啊？
民宿老板找不到宋山竹异常的原因出去玩儿累了？
唉，现在古城里的游客越来越多真不放心你这样跑出去。
我们打个商量要不然我还放你在院子里玩儿，但是你自己不能爬墙翻出去，要不然我就把你关在屋子里了院子里也不许你去。
民宿老板已经打定主意将小猫宋花花关在屋子里了只是先礼后兵地和宋花花讲一番道理，我们说好了啊！
你要是再从院子里跑出去一次以后就都把你关在屋子里！
民宿老板心中想的是反正宋花花又听不懂他说的话明天宋花花是一定会再次翻墙去外面玩儿的，然后他就可以心安理得地把宋花花关到屋子里。
自从宋花花学会翻墙之后，就没有一日不溜出去玩儿的，每天快到吃猫粮的时间才回家。
民宿老板觉得如今宋花花都快和他投喂的那些流浪猫没有什么区别了，都是除了在院子里吃饭，其他时间都来去如风，想去哪里去哪里。
何况古城马上就要到旺季了，到时候每条路上的游人，只真的摩肩擦踵，他实在不放心宋花花这样一只小奶猫每天在外面疯跑。
民宿老板宋扬波想着，虽然宋花花只是一只猫，但毕竟是跟他姓的猫，也是他养的第一只宠物。
如果宋花花真的有个三长两短，民宿老板还真怕自己一时间承受不住。
宋扬波原本不是一个爱猫之人，他对任何小动物都很一般，属于看一看逗一逗挺喜欢，但是让他自己照顾自己养，他就有点嫌麻烦了。
但是这个年头吧，民宿里没有大狗小猫，好像简直不配开民宿了一样。
宋扬波眼看着身边的一家家民宿里，老板都养起了毛毛狗狗，每天都往微博上微信上发他们精心拍的猫猫狗狗的照片，别说，还真的特别旺人气，谁家的猫和狗更好看，谁家就能吸引更多的旅客来住。
宋扬波看得也有点心动，有点想在自己家民宿里也养点宠物，但是他又不敢直接买只猫买只狗回来，他有些担心自己养不好。
猫狗毕竟不是花花草草，这盆养不好了就换另一盆，猫狗都是活生生的生命。
宋扬波虽然羡慕别人家可爱的猫狗吸引来的旅客，但头脑还是冷静的，他得保证自己能养好了再去养，宠物只要养了就要负责任，遗弃宠物这样的缺德事儿，宋扬波做不出来。
于是宋扬波就先在自家的民宿小院儿，每天喂流浪猫，古镇里的流浪猫本就不怕人，被他喂了一阵之后，有几个性格黏人的流浪猫就允许他摸一摸挠一挠了。
宋扬波就这样和流浪猫们接触了一阵，确认自己没有猫毛过敏之类的问题，对猫也并不讨厌何止是不讨厌，他觉得猫这种生物简直有魔力！
他原本对猫只是一般般，只是想通过养猫来增加民宿的人气，但是只喂了一小段时间的流浪猫，宋扬波就感觉自己对猫的爱，一天比一天浓厚！
他已经迫不及待地要养猫了！
宋扬波在网上查看了各种各样养猫的知识，一项项地记起来，虽然有些比较繁琐，但是宋扬波感觉自己可以做到。
他原本打算从每天喂的流浪猫里，诱拐一两只，带回来家养。
但是那些流浪猫都自由自在惯了，生性爱自由，何况在古城里做流浪猫，一向都不缺人宠爱，所以每次宋扬波喂它们的时候，它们都照吃不误，但是哪次宋扬波想把它们抓到屋子里，那是跑得比谁都快！
宋扬波没有办法，只好另寻他路，本来打算去猫舍里买一只小猫，就在这个时候，正好有一位朋友家的母猫生了一窝小猫，让宋扬波去挑一只。
宋扬波一眼就看中了宋花花！
花花是一窝小猫里，长得最漂亮的一只！
宋扬波对朋友说，自己要养花花，朋友就将花花拎起来看了看，然后告诉宋扬波花花是一只小母猫，母猫的话，做绝育比公猫贵一点哦，小猫身体恢复的时间，也会比公猫长。
这些知识宋扬波都已经补习过了，他立刻说道，没关系，就要这只了，这只好看。
等到宋花花可以断奶吃猫粮的时候，宋扬波就把宋花花接回了家。
一开始花花还小，活动范围只有屋子里，后来花花长大一点，就开始满院子的溜达。
宋扬波也没有想过要把它关在屋子里，只是每次在花花从院子里进屋的时候，都会帮它擦脚，如果玩儿地身上也脏了，就强硬地把它按在水池里洗个澡。
宋扬波是真的不明白，为什么花花那么讨厌洗澡，每次洗澡就像是要它的命一样，也要了宋扬波半条命。
后来，花花又稍微长大了一点，宋扬波有一次满院子地找，发现找不到花花了！
宋扬波吓得魂飞魄散，连忙去看院门的锁，然而院门的锁好好地锁着，院墙高高的，也没有洞。
就在这个时候，宋扬波看到花花的身影灵巧地出现在高高的院墙之上，然后又从院墙上，轻轻一跃，跳到了院子里的一棵大树上，然后沿着树枝爬到树干，再从树干上三步并两步爬下来。
爬下来之后完全不知道自己犯错了，竟然还喵呜喵呜地撒娇。
宋扬波想到自己刚才的心惊胆战，简直要被气死了！
但是看到花花的身体只有他的皮鞋大，小小的脑袋上圆溜溜的一双眼睛，宋扬波也没办法了。
这么点的小猫，他能打它吗？
当然不能！
他能骂它吗？
骂了根本听不懂！
还能怎么样呢？
只能自己这么气着呗！
后来花花爬树翻墙出去玩儿，就变成了家常便饭，如果不是花花晚上还是要在家里睡觉的话，宋扬波感觉自己养的猫都变成野猫了。
现在已经渐渐进入旺季了，宋扬波看着人已经多起来的古城，下定决心，为了花花的安全，把花花关在屋子里。
出乎宋扬波意料的是，他惊讶地发现，花花竟然再也没有往外面跑过了。
绝大多数的时间都在屋子里，也没有闹着要出去。
有两次他忘了关好门，花花顺着门缝溜到了院子里，但竟然也只是在院子里到处走走看看，竟然没有出去！
宋扬波发现这一点之后，简直不敢相信，天天想要往外跑的宋花花，怎么突然就变了性子？
宋扬波故意不关屋门，试验了两天，发现花花真的不出院子了！
激动之余，宋扬波开始仔细地思考原因，想来想去，花花不出院子，就是从它那天急匆匆地带着橘子跑回来之后开始的花花这是在外面被别的猫欺负了？
所以不敢出院子了？
宋扬波顿时自责起来，自己家的猫被欺负了，他竟然直到今天才发现，他实在太粗心大意了！
宋扬波连忙又把花花抱在手里，拨开花花的毛，仔仔细细地将花花的全身检查了一遍。
宋山竹躺在宋扬波的腿上，感觉自己浑身别扭极了！
虽然她知道这不是她的身体，甚至这都不是人的身体，只是一只小奶猫的身体，但在宋扬波拨开它身上的毛的时候，宋山竹的感觉还是十分奇怪！
宋扬波到底想干嘛？
为什么要拨开她的毛？
宋山竹不停地扭动，想从宋扬波的手里挣扎出去，朝着宋扬波龇牙，朝着宋扬波哈气，做出一副很凶很凶的样子。
然而宋扬波不但没有被吓退，反而看着她笑了，一双眼睛里满满的都是爱意。
宋山竹忍不住打了一个哆嗦，人类在猫面前都这么不正常吗？
宋扬波心里则美开了花，唯一的遗憾，就是刚才手里没有拿着手机。
花花对他哈气的样子，实在是太萌了！
刚才花花那一副自以为自己的很凶，其实奶萌奶萌的样子宋扬波感觉自己要晕过去了！
宋扬波将花花好好好好检查了一番，发现花花的身上没有伤口，这才放下心来。
然而在他松开手，将花花放回地面上的时候，花花的尾巴扬起，宋扬波的目光一凝。
宋扬波再次伸手把花花捉回来，凑近了看一看，发现他刚才果然没有看错。
花花你怎么了？
你不是之前就学会便便后把自己的菊花舔干净了吗？
怎么现在又没有舔干净了啊都沾到毛上了。
走，我去给你洗干净。
以后记得每次都舔干净啊！
宋扬波感受到，被他拎起来的花花，瞬间浑身僵硬了，一副吓傻了的样子。
宋扬波十分确信，自己从花花的一双圆眼睛中，看到了满满的震惊，还有生无可恋？
现在的猫神情都如此丰富了吗？
宋扬波有些疑惑地挠了挠头，花花大概是听懂了洗澡两个字吧？
然后一下子被吓傻了！
宋扬波也觉得有些心累，明明他每次给花花洗澡都很小心，不让水溅到花花的眼睛里，也不让花花呛水，不知道为什么，花花还是对洗澡如此抵触。
每次洗完澡之后，他给花花开一罐它最喜欢吃的猫罐头，都哄不好它，还要生气上好半天。
不过好在猫都爱干净，自己就会把自己的毛舔得干干净净的，所以宋扬波给花花洗澡也不是很频繁，看到它确实脏了，才会打仗一样地给它洗一个澡。
但是今天，宋扬波对着花花，少有地强硬起来，一定要洗澡，哪里能让你的毛沾着便便？
也让你长长记性，记得以后舔干净。
自己不舔干净，我就给你洗澡！
宋扬波以为洗澡这两个字，对于花花来说是最大的恐吓。
殊不知，把宋山竹吓傻的，不是洗澡，而是舔干净。
舔干净要比洗澡可怕一千倍一万倍百万倍啊啊啊啊！
第章民宿老板的招财猫宋山竹感觉自己真的是太天真了。
想起她刚刚开始这个任务的时候，发现自己变成了一只猫竟然非常开心一边对着反光的玻璃欣赏自己的美貌一边差点把自己萌晕过去。
那时候她满脑子都是人类辛苦工作的时候，她懒洋洋地晒太阳人类做家务的时候她懒洋洋地晒太阳人类劳累了一天好不容易睡着的时候她去人类身上蹦迪现在她发现她错了她错得彻底，她没有想到，猫生竟然如此艰难前两天宋山竹已经过三关斩六将，克服了猫生的好几个困难第一个是吃饭。
宋山竹第一次吃饭的时候，对着可爱的大脸猫造型的盘子看着民宿老板刚从袋子里倒出来的猫粮，实在是无法下口。
结果民宿老板看到宋山竹迟迟不吃以为宋山竹又在撒娇无奈地转身拿了一袋低脂舒化奶剪开一个口子，倒进了猫粮盘子里好啦吃吧！
于是宋山竹眼睁睁地看着一盘猫粮变成了舒化奶泡猫粮于是她更吃不下去了！
宋山竹使出绝食大法，不管民宿老板怎么哄怎么骗，就是不肯吃。
民宿老板手里拿着一颗颗的猫粮，想要往宋山竹嘴里喂的时候，宋山竹就咬紧牙关，坚决不张嘴！
宋山竹态度强硬地绝食了一天半的时间，喂猫粮坚决不吃，在民宿老板自己吃饭的时候，就跳到他的腿上，仰着头喵喵叫，用可怜巴巴的眼神看着民宿老板的饭菜。
民宿老板只好一次又一次地把宋山竹轰下去，这些你不能吃，太咸了！
含盐量太高了！
还有好多你不能吃的调味料。
这些食材，很多你也不能吃啊宋山竹张开嘴巴，喵了一声骗人！
很多流浪猫还吃火腿肠呢！
不比你手里的鸡腿咸多了？
鸡腿给我吃一口就怎么了？
喵呜呜呜她真的好饿！
民宿老板有些头疼，花花这两天是怎么了？
真的是作出花样来了。
吃完饭之后，他小心翼翼地把自己倒进垃圾袋里的剩菜，从家里拎出去扔掉。
宋扬波担心他出门的时候，花花会翻家里的垃圾桶，偷吃他刚倒进去的剩菜。
宋山竹冷眼看着民宿老板将垃圾袋拎出家门的行为，心中不屑地哼了一声，那个民宿老板竟然以为她会去翻垃圾桶吃东西？
！
怎么可能？
没看她连猫粮都拒绝了吗？
宋山竹早已摸清了民宿老板的日常作息，知道民宿老板平时是不会在这个时间出门的，那么他现在出门，一定是去为自己买吃的了宋山竹肚子早已经饿瘪了，她满心期待地等着民宿老板给她买吃的回家，既然她不吃猫粮，那么民宿老板应该会给她买鸡胸肉牛肉回来煮熟，或者新鲜的鱼回来蒸熟给她吃吧？
宋山竹满心期待地左等右等，终于饿着肚子把民宿老板等了回来，在民宿老板开门的瞬间，立刻迎上去看他买了什么好吃的。
然后宋山竹看见，民宿老板手里透明的塑料袋里，装着另外两个牌子的猫粮晴天霹雳！
宋山竹只好继续咬着牙饿肚子，对于两个新品牌的猫粮视而不见，即使民宿老板喂到她的嘴边，也坚决不吃！
说来也奇怪，宋山竹以前闻着猫粮，觉得气味有点腥气，但是现在变成猫之后，不知道为什么，她闻到这样的气味，竟然觉得挺香，挺想吃的。
宋山竹被自己的想法吓了一跳，连忙后退几步，远离面前的猫粮。
不行不行，她过不了自己心里的那一关，她才不要吃猫粮！
其实偶尔吃一点猫粮，也不是不行，但是宋山竹知道，自己这一口吃下去，恐怕以后在这个任务世界里的几年时间，她都只有猫粮可以吃了。
宋山竹又忍住饥饿，绝食了半天。
民宿老板宋扬波是真的着急了，打电话给朋友，询问猫突然不吃猫粮了该怎么办，然后又在网上一通好搜。
宋山竹凑近民宿老板的笔记本电脑屏幕，看到屏幕上的各种猫饭的做法，什么鸡胸肉加蛋黄啊，加虾仁啊，加鸡肝啊高兴地拿小爪子点在屏幕上。
就给她吃这些啊！
鸡肉蛋黄虾仁！
多么美好的生活！
然而宋山竹万万没有想到的是，她都直接用爪子按在自己想吃的食谱上了，民宿老板竟然还没有乖乖去给她准备猫饭，而是带她去了宠物医院在医院里，宠物医生为宋山竹好好检查了一番之后，说道，身体很健康，没有任何问题。
至于为什么突然就不吃猫粮了，大概就是在作吧，饿两天应该就肯吃了。
宋山竹愤怒地看了一眼为她做检查的宠物医生，明明是一个长相漂亮的小姑娘，怎么一点都不温柔呢？
好在民宿老板宋扬波已经成为了一个猫奴，舍不得一直这样饿着宋山竹，在宠物医院里检查了一遍，知道花花不是生病之后，就放心了，带宋山竹回家的路上，顺便买了鸡胸肉和虾仁，准备自己亲手做猫饭，试试花花肯不肯吃。
民宿老板将用鸡胸肉蛋黄虾仁做好的猫饭，端到宋山竹面前的时候，宋山竹喵喵叫着就扑了上去。
片刻之后，直接用光可鉴人的盘子底，表示了自己对民宿老板做的猫饭的赞美！
宋山竹终于吃饱了，感觉心满意足，顿时想懒洋洋地去睡一觉。
但还是强打着精神，在民宿老板宋扬波的脚边，好一通撒娇卖萌。
甚至连她最白最柔软最好摸的肚皮，宋山竹都一咬牙，亮出来给民宿老板摸。
民宿老板的眼中，果然亮起了狂喜的光芒，小心翼翼虔诚无比的，摸了一下花花的肚皮。
宋山竹奖赏民宿老板陪她玩儿了十几分钟，然后就高傲地昂着头走了。
走了一小会儿之后，又回来溜达了一圈儿，一双圆溜溜的眼睛凑近民宿老板的手机，发现他正在网上的生鲜超市下单买鸡肉买虾仁，顿时赞赏地看了民宿老板一眼。
孺子可教！
宋山竹就用赏罚分明的方法做对了就撒娇卖萌还给撸毛，做错了就直接上爪子打将民宿老板宋扬波一样样教会。
放猫粮的盘子自然是每顿饭吃完都要洗干净的，盛水的碗也要每天洗一次，自来水不喝，要喝凉开水或者纯净水宋山竹满意地看到民宿老板宋扬波飞快地进步，心想猫奴的潜力果然是无穷的，猫的魅力更是无穷的！
至于民宿老板宋扬波半夜时分生无可恋地发的长微博，我家的猫不是主子，而是皇帝老子吧，宋山竹只瞄了一眼，就没有兴趣继续读下去了。
猫生已经很辛苦了，她不想看这些人类的诉苦了。
除了吃饭的困难之外，宋山竹面临的最大困难，就是上厕所的困难了。
一开始她实在是不习惯在敞开的猫砂盆里上厕所，尤其是她上厕所的时候，民宿老板宋扬波还经常会好奇地盯着她看。
宋山竹只好在每次上厕所的时候，如果发现民宿老板宋扬波偷看，她就非常迅速地从猫砂盆里窜出来，因为速度太快，爪子上还会带着猫砂，然后直接拍在民宿老板宋扬波的脑门上。
当然，宋山竹的爪子尖都是收回去的，拍人的只有小肉垫，所以不会造成任何伤害。
宋扬波其实每次被打的时候，感受到小肉垫软软的触感，心里都美滋滋的。
但是他发现花花又多出来一个上厕所不能看的毛病之后，还是每次只要看到花花走进猫砂盆里，就自觉地移开视线。
他倒是不怕被打，其实他还挺喜欢被打的，但他害怕花花想上厕所又不能上，被憋坏了，所以花花上厕所，他都不敢看了。
用猫砂上厕所的不适，宋山竹只能咬牙克服。
每次上厕所之前，她都会挖个坑，然后上完厕所之后，再用爪子埋起来。
大概这样的动作是猫的天性，宋山竹做起来十分熟练，简直行云流水。
当然，猫砂是每天都要清理两次的，两天也要更换一次。
一开始宋扬波自然也没有做到，宋山竹用自己的小肉垫，教会了他该怎么做一只合格的猫奴。
至此，宋山竹原本以为，上厕所这件人生大事，也已经圆满解决了，直到遭遇今天的晴天霹雳！
便便沾在了毛上。
宋扬波和她说要记得每次都舔宋山竹当然不能妥协！
这次对宋扬波的调教，宋山竹感到格外困难。
宋扬波坚持不懈地想要教会花花舔菊花，宋山竹坚持不懈地想要教会宋扬波在她每次上厕所之后，用湿纸巾给她擦屁屁。
一人一猫经过殊死搏斗之后，宋扬波终于认输了。
每次宋山竹上完厕所之后，就站在猫砂盆旁边，大声地喵喵叫，把他叫来之后，等着他给擦屁股。
宋扬波简直要晕过去，我的活祖宗诶，多亏我开民宿，没工作，我要是向大部分养猫的人一样，一白天都在上班，你该怎么样啊？
宋山竹瞪大眼睛，轻轻歪头，温柔地喵了一声。
果然，宋扬波又被萌晕了，完全忘记自己刚才说了什么。
宋扬波感觉自己最近被花花作下一层皮来，唯一让他庆幸的让他惊喜的让他不可思议的是花花现在每天晚上，都会自己主动跳到水池里，然后喵喵喵叫他过去，乖乖地等着他为自己洗澡。
洗澡擦干和吹毛的时候，也都万分配合，他只要轻轻一碰，花花就会按照他的意思翻身。
每天晚上都洗得香喷喷一身毛又白又软的花花，还会乖乖睡在他的床的另一边，睡前十分大方地允许他抱一会儿。
如果不是他仔细看过花花身上的毛色花纹，宋扬波简直都要怀疑，自己家的花花被人掉包了！
虽然花花在吃饭和上厕所上，都变得非常难缠，让宋扬波不得不多花费一些时间和精力，但是每天晚上看到花花站在水池里，乖乖地等着他来洗澡的时候，洗澡万分配合的时候，干干净净香喷喷地在床上让他抱着睡觉的时候民宿老板宋扬波都觉得，实在是太值了！
第章民宿老板的招财猫宋扬波今年三十二岁，单身并且享受单身。
宋扬波一家是古城的土著居民随着古城这些年被开发成旅游圣地古城里的房子自然也一下子值钱了起来。
在宋扬波小时候古城还没有成为旅游城市，土著居民很少家家户户都有几处房子几个院子。
宋扬波家里有四套房都带院子两套是二层小楼两套是一层的平房。
现在最小的平房在自己住，另外一套面积大一点的平房，还有一栋二层小楼都租出去了。
还有一栋二层小楼，宋扬波在自己开民宿。
租出去的另外两套，别人租了之后也重新装修布置了一番，在开民宿。
然而那两个民宿老板的生意都很红火只有宋扬波自己的民宿生意平平淡淡。
不过宋扬波生性懒散反正收收另外两套房的租金也不缺钱花了，所以倒也不是很在乎民宿的生意。
宋扬波这个年龄中学同学大学同学曾经工作时同龄的同事们大部分都当了爸爸当了妈妈于是宋扬波的朋友圈里，有不少的秀娃狂魔。
宋扬波每天刷朋友圈的时候，都能刷到很多在他眼不怎么可爱的小孩子的照片，看得他十分疲惫，屏蔽了不少同学同事的朋友圈。
但是宋扬波在养了花花之后，他情不自禁地每天用手机和单反捕捉花花的可爱瞬间。
这张可爱，这张也可爱，这张可爱死了！
宋扬波发现，花花似乎懂什么是拍照，而且非常喜欢拍照。
每次他一拿起手机或者单反，花花都会不停地摆姿势，摆各种各样非常好看的姿势！
宋扬波觉得自己家的花花比任何一只猫都要美，因为花花的配合，他拍的花花的照片也比任何一只猫都要好看，都要有趣。
最终的结果自然是发发发，通通发朋友圈！
几天下来，宋扬波的朋友们就忍不住了，有个关系很铁的中学同学直接留言，我靠，你这秀猫狂魔，比秀娃狂魔杀伤力还要大！
你一天差不多要发七八条朋友圈吧，每条朋友圈一定发满九张图，这九张图，是点开之前看着是九张图，点开之后，发现每张都是七八张照片拼成的长图！
真是给你跪了！
宋扬波这才猛然间意识到，他现在的行为，和之前自己十分厌烦的秀娃狂魔的行为，不是一样的？
虽然他觉得自己家的花花十分可爱啦，看到花花照片的人肯定都会心情愉快呀，但是估计那些疯狂发自己孩子照片的父母，心里应该也是这么想的吧？
宋扬波用自己仅存的理智，停止了这种在朋友圈狂轰滥炸的行为。
转战微博。
他的微博号，很久之前注册了之后，几乎没怎么发过东西，每天打开微博就是看看热门，看看新闻，刷刷几个关注的段子手博主的段子。
宋扬波的微博没有任何现实中的同学朋友关注，他打开粉丝列表看了看，也只有十来个微博送他的僵尸粉，在这里发花花的照片，无疑不会打扰到任何人，于是宋扬波非常开心地开始发发发！
宋山竹看到宋扬波开始经营微博号，十分开心，但是看到宋扬波每天发的微博内容之后，感觉眼前一黑。
这种一个字都不写，上来就框框框发图片，每张图还都是七八张照片拼在一起的长图这样的微博，可读性太差了！
宋山竹围着电脑屏幕喵喵叫，心中非常焦急，宋扬波发微博发得乱七八糟也就算了，而且他竟然一个字也没有提过自己的民宿！
明明每张照片的背景都是古城的小屋和小院，但宋扬波就是一个字也没有提过！
宋山竹简直想自己用爪子按键盘，替宋扬波发微博！
诶呀好气人！
有的人年纪轻轻就有猫了，竟然还不思赚钱！
宋山竹真没想到，就像宋扬波这样发微博的办法，微博的粉丝竟然上涨速度还不慢，甚至有不少人转发宋扬波的微博，说就喜欢这样的博主！
每天发的照片可以让人看个够！
希望有些宠物博主都学习一下，不要小气巴拉地好几天才发几张照片！
可见网上实在是不缺猫奴，更不缺自己没有猫，只能看别人家的猫过过眼瘾的爱猫人士。
当然，宋山竹认为，最大的功臣还是自己，粉丝关注宋扬波，还不是都因为她长得美宋扬波对于不停上涨的粉丝数感到有点新鲜，和朋友圈相比，发在微博上的花花的照片，评论区就热闹多了，宋扬波看着那些换着花样夸赞花花的话，忍不住嘴角翘起，来来回回看上好几遍。
在这样的心情下，宋扬波发微博的热情也高涨了起来，终于开始也用文字记录一下花花的日常。
比如说花花一口也不肯吃猫粮或者猫罐头，只肯吃刚刚做好的新鲜的猫饭比如花花不肯自己舔菊花，每次上完猫厕所，都要蹲在厕所里，把他叫过来用湿纸巾擦干净比如花花不但不讨厌洗澡，反而非常喜欢，每天晚上都主动蹲在洗手池里喵喵喵地叫他去洗澡。
宋扬波的这条微博，转发和评论数都空前的高，但不再是一片的萌萌萌可爱可爱的声音了，都是质疑的声音。
博主你不是在白日做梦吧？
别逗了，世界上怎么可能有这样的猫？
嘴巴挑剔不吃猫粮的猫，有不少。
不肯舔菊花将便便弄得满屋都是的猫，我也见过。
但是上完厕所会主动等着主人来擦干净的猫？
？
主动跳进洗手池求洗澡的猫？
？
？
别逗了！
只有梦里才有！
博主大概是被自己家的猫主子虐疯了，鉴定完毕。
哈哈哈哈我感觉我看破了真相！
真相一定是，博主辛辛苦苦买了贵贵的食材给猫亲自下厨做了猫饭补充营养，然而猫却一口都不肯吃，只肯吃猫粮博主家的猫经常舔不干净菊花，还死活不允许博主用湿纸巾擦，将便便蹭的到处都是博主每次想给猫洗澡的时候，都是一场殊死搏斗，甚至要送到宠物店，被两个人武力镇压，才能给自己家猫洗一次澡哈哈哈哈博主说的每句话都反着理解，就是真相嘛！
宋扬波没想到，他说的都是实话，但是却没有一个人相信。
不信也就算了，竟然还有那么多人冷嘲热讽！
宋扬波一气之下愤怒地发微博，我说的都是真的！
如果有一句话是骗你们的，我生吞一盆猫砂！
我明天就拍视频给你们看！
宋扬波发微博的时候，宋山竹就趴在电脑旁，她看到宋扬波发的微博内容之后，歪了歪头，喵宋山竹此时圆圆的一对儿猫眼中，闪过狡黠的光。
她想到了一个提升热度的主意。
第二天，宋杨波早上刚起床，果然又听到花花喵喵的叫声，看到花花在猫砂盆里等他。
宋扬波心中一喜，直接一手拿着湿纸巾，一手拿着手机开始拍视频，一边拍视频一边走近花花，心中美滋滋地想到，马上他就有可以证明自己没有说谎的第一段视频了！
然而宋扬波像往常一样帮花花清理干净的时候，没想到花花猛地一爪子，把宋扬波的手机打翻到地上。
宋杨波吓了一跳，连忙捡起手机检查，手机倒是没有摔破，但是视频却是没有拍到。
在他给花花擦菊花的那一瞬间，花花的爪子就伸过来了。
明明他已经帮花花把菊花擦干净了，但是在视频里，花花的那一爪子，看起来分明是拒绝他擦帮忙擦菊花，因为他想擦花花的菊花而愤怒的表现。
宋扬波不知道为什么会发生这样的意外，心想只好等花花下一次上厕所的时候再拍视频，这时候，宋扬波还天真地以为这只是一个意外。
中午的时候，宋扬波又一边拍着视频，一边将猫粮猫罐头分别放在盘子里，推到花花的面前，果然，花花一爪子掀翻了猫粮和猫罐头。
然后，宋扬波美滋滋地将自己精心准备的猫饭推到花花面前，今天的猫饭里，他特地加了花花最喜欢吃的大虾仁。
宋扬波专注地看着手机屏幕，等着将花花狼吞虎咽吃猫饭的镜头拍进去。
然而第二个意外发生了，花花不知道怎么回事，竟然一爪子把猫饭也掀翻了。
动作之迅猛表情之凶狠比刚才掀翻猫粮和猫罐头的时候，有过之而无不及。
宋扬波傻在当场。
经过白天的两场意外之后，宋扬波心中已经有了不详的预感。
越是临近花花平时主动要洗澡的时间，宋扬波就越是紧张，他一次次的看表，发现已经过了花花洗澡的时间，花花竟然还没有跳进洗手池里。
宋扬波煮了一个鸡蛋，将蛋黄挖出来，放在勺子里引诱花花，想把花花引诱到洗手池里。
当然，他一边走着一边拍摄视频，没有将勺子和蛋黄拍进镜头里。
视频里的花花，像是自己在一步一步朝着洗手间走。
就这样，花花走进了洗手间，宋扬波将勺子举高，举到洗手池的正上方。
花花身姿轻盈地一跃而起，跳进了洗手池里。
宋扬波的嘴角高高翘起，他拍的视频十分完美，看起来完全像是花花主动跳进洗手池一样。
宋扬波一边笑着一边打开水龙头。
我嗷花花发出宋扬波从来没有听过的愤怒吼声，在他打开水龙头的瞬间，一边嘶吼着，一边猛地撞在了宋扬波的脸上。
第章民宿老板的招财猫虽然花花现在还是一只身量未长成的小猫，但是宋扬波对于花花突如其来的一撞没有任何心理准备如今揉着发酸的鼻子和眼眶愣了一下才回过神来。
回过神来之后宋扬波连忙拿起手机，去看视频，诶呀！
坏了！
视频的最后将花花扑向他的瞬间，十分诚实地拍摄了下来。
花花凄厉的叫声猛虎下山的姿态，无疑都宣誓着同一件事它讨厌洗澡，它非常讨厌洗澡！
宋扬波身心俱疲完全不明白花花在抽什么风，虽然花花以前也讨厌洗澡，但是最近一段时间花花明明每天都很喜欢洗澡啊？
花花之前毫无征兆地变得爱洗澡，现在又毫无征兆地变回不要洗澡猫都是这么善变的吗？
不管宋扬波如何想不通现在已经深夜了一天马上就要结束了，他昨天承诺要发在网上证明他没有说谎的三个视频一个都没有拍摄成功。
而他昨天信誓旦旦地说，如果他说谎他就直播生吞一整盆猫砂宋扬波面对花花突如其来的善变彻底懵了。
他扭头看了一眼屋里的猫砂盆然后又很快将头扭了回来。
吞猫砂是不可能吞猫砂的！
大不了那个微博号他再也不登录了！
花花在撞了宋扬波之后，现在又一副若无其事的样子，小小的一只，娇小可怜又无助。
宋扬波想起今天一天发生的事情，真想揍花花一巴掌，但是对着这样小的一只猫，又哪里能下得去手？
如果花花不是一只猫，而是一个人，宋扬波百分百会认为，花花被微博上想看热闹，想看他生吞猫砂的人收买了。
但花花的的确确只是一只猫，一只在电脑屏幕面前晃来晃去，却一个字也看不懂的猫。
宋扬波只能将花花今天的异常，理解为一只猫的任性。
宋扬波感觉自己已经逐渐习惯这个事实了。
猫嘛，就是任性的，谁能管住一只猫想做什么呢？
谁又能预测一只猫明天会做什么呢？
花花用自己的实际行动，给宋扬波上了印象深刻的一课，即使一只猫前一段时间天天如此，也不能指望它明天会照旧。
宋扬波一直不敢登录微博号，但他对于微博上究竟变成什么样了，心中还是好奇的。
晚上睡觉之前，他终于鼓起勇气，登录微博看了一眼，然后被转发数和评论数狠狠吓了一跳。
三万条转发，一万条评论？
！
这是什么情况？
宋扬波在微博上翻了半天，转发和评论的内容，都在说同一个问题，只不过变着花样地在问一天时间已经过去了，博主什么直播吞猫砂啊？
宋扬波一边看得心虚心烦，一边好奇究竟为什么突然之间会有这么多人转发和评论。
很快，他就找到了原因。
一个粉丝数有几十万的萌宠博主，转发了他的微博，询问他什么时候吞猫砂，后面跟着转发的，都是那个博主的粉丝。
有一部分粉丝说话的语气很不客气，说现在的新人萌宠博主，为了博关注，实在是不择手段，什么样的牛都敢吹，什么样的谎都敢撒。
宋扬波很快就找到原因，因为转发他微博的萌宠博主，说的话就很不客气，我养了这么多年猫了，粉丝里很多人也都有猫，粉丝们都很喜欢和我聊一聊自己家的猫，和我聊过天的猫主人没有几万也有几千了，从来没有听说过一只猫是这样的。
博主要是真有这样的猫，赶紧拿出来让我们看看，如果没有的话，也不逼你生吞猫砂了，只是建议年轻人不要这样心浮气躁，想要红想有粉丝，都是人之常情，但想当萌宠博主，还是要一个脚印一个脚印地来。
几十万粉丝的萌宠博主都这么说了，他的粉丝们们自然有很大一部分态度一致，都认为宋扬波满嘴谎话，只为博眼球。
宋扬波看到这些话，自然是生气的。
有点气花花今天不知道为什么突然抽风，也有点气自己昨天把话说得太满，没有为小概率事件留出余地，但最气的还是网络上那些不明真相，直接下定论的人。
宋扬波有些生气，又觉得有些冤枉。
凭什么说他说谎啊？
他明明没有说谎。
凭什么说他为了红不择手段啊？
他发微博只是因为发朋友圈不方便，找个地方秀一下花花而已，他又不是为了红，为了当大赚钱，他从来没有过这样的想法。
最重要的是，凭什么大家都不相信他的花花就是这样的啊？
虽然今天花花的突然发了小脾气，但是之前那么多天，花花就是那么乖！
宋扬波想起花花晚上主动跳进水池叫他洗澡，洗澡的时候乖乖配合，洗完澡之后香喷喷地允许他抱一小会儿，嘴角又情不自禁地翘了起来，心中的怒气也下去不少。
网上那些没有见识的人，自己没有这么优秀的猫，就不相信他家的花花如此优秀！
宋扬波第一次养猫。
在此之前，他还真的没有意识到，自己家的花花是多么特殊的存在。
但是现在，他看到网上铺天盖地的质疑的声音，他猛然间发现，自己家的花花没准还真的是个万中无一的小宝贝。
宋扬波高兴地伸出手，来，花花，给爸爸抱一下。
花花神态骄傲地看了宋扬波一眼，不屑地扭过了头，用后脑勺对着宋扬波。
面对网上铺天盖地的质疑声，宋扬波有点想证明自己，前两段视频虽然都彻底不能用了，但是最后一段洗澡的视频，如果剪掉最后一段花花朝着他扑上来的前面的视频看起来还是花花自己主动跳进了水池里。
但宋扬波转念一想，微博上的网友也不都是傻子，他用吃的引诱花花往前走的小伎俩，很容易就被看穿。
本来他没有骗人，到时候就真的变成骗人了。
宋扬波立刻否决了这个办法，翻来覆去地看手机上的三个视频，要不然他先把这三段视频发到微博上？
告诉大家今天花花有点反常？
这三段视频，最起码可以证明他的话有一半是真的花花上完厕所会喵喵叫他，花花看到猫粮和猫罐头会伸手打翻，花花会主动跳进水池。
虽然视频最后的结果都不太尽如人意。
但是视频的前一半还是能看的嘛！
宋扬波将三个微博都添加上，手里握着鼠标，犹豫要不要按下发送键。
这条微博他不发要被人骂，发了还是一样被人骂宋扬波正犹豫着，花花又猛地跳上桌子，伸出爪子在他的右手上猛地一按！
啪叽一下，微博发送成功。
宋扬波愣住，从纠结要不要发微博，变成了纠结要不要删除掉已经发送成功的微博。
此时，花花的身体从宋扬波握着鼠标的手上，移动到桌子上的笔记本电脑上，四只爪子踩着键盘慢慢走过，笔记本的屏幕突然一黑。
宋扬波心中一紧，难道笔记本坏了？
等到花花跳下桌子，宋扬波检查了笔记本之后，才发现笔记本没有坏，是花花刚才从键盘上溜达过去的时候，不知道哪只爪子正好踩住了关机键，还踩得比较久，直接长按关机键，把笔记本强制关机了一向自认为脾气很好的宋扬波，第一次有了骂人的冲动。
宋扬波一边重新开机，一边寻找自己的手机，想用手机上的微博客户端删掉微博，然而奇怪的是，他明明记得把手机就随手放在了身边，现在却死活找不到了！
他手机呢？
等到笔记本重新打开了，手机也在沙发和地板的缝隙里找到了，宋扬波登录微博，发现他刚才不小心发出去的微博，已经被很多人转发和评论了。
哈哈哈哈博主是来搞笑的嘛！
本来以为是个萌宠博主，万万没想到是个搞笑博主！
看在博主让我笑得这么开心的份儿上，吞猫砂就免了吧！
这视频太魔性了三个视频，每个看到前一半的时候，我都心中一紧，啊博主昨天说的不会是真的吧，看完后一半，哈哈哈哈哈！
博主家的猫真是让人琢磨不透啊！
喵喵叫你过去就是为了给你一爪子吗？
乖乖跳进水池里就是为了撞你脸上吗？
昨天那个说博主大概是被自己家的猫虐疯了，说的每一句话都要反着听的，应该是真相了。
博主家的猫很聪明啊！
三花就是聪明，把博主当傻子一样耍，大家也同情一下博主吧，家里有这样的猫也不容易。
我就想问问，既然博主昨天说发能证明自己清白的视频，今天发出来的视频却证明博主昨天说的是假话。
那么什么时候直播吞猫砂呢？
要不吞猫砂，要不自杀，不想看这样的萌宠博主红起来。
博主也只是开个玩笑嘛，大家不要这么认真啊。
花花真的很可爱，尤其是今天的视频，一秒小天使，一秒小恶魔，无论是哪种样子，都让人非常着迷啊！
没关系的博主，以后多给我们看看花花的视频就可以了！
视频比照片还要可爱！
宋扬波看到微博下面已经有了这么多的评论，完全熄灭了删除微博的想法。
出乎他意料的是，竟然大部分人都还比较宽容，但是大部分人，也都认为他昨天说的话，还有今天发的视频，是在故意逗粉丝们一笑。
他真的不是啊！
宋扬波看着花花团成一团，趴在沙发上，似乎已经睡着香甜的样子感觉他与花花之间，他才是娇小可怜又无助的那个。
第章民宿老板的招财猫宋山竹经过充分的调查她跟着民宿老板一起去自己家的民宿家溜达了很多圈，院子和屋子的每个角落都看过了。
同时她还翻墙去了其他的民宿里将别人家的民宿院子仔仔细细看了一遍别人家的民宿的房间她也通过窗户和门缝看了个大概。
最后宋山竹得出结论，民宿老板宋扬波的民宿不赚钱，都是因为宋扬波太懒了！
做民宿太不用心了！
每个房间倒是很干净房间里的装修和设施也是质量上乘的，无论是桌椅床品还是淋浴间的装修，宋山竹能看出来，宋扬波都是砸过钱的没有用质量差的东西凑数。
但是除了房间干净，装修和设施的质量都很好，也挑不出其他的优点了。
房间不够漂亮没有特点没有主题没有新意一间间房间光秃秃冷冰冰就像是千篇一律的宾馆，不是游客们喜欢的那种有独特味道的民宿。
还有民宿的院子虽然面积不小但除了院子里原本有的树，还有放在院子里的一套桌椅就再也没有其他东西了。
宋山竹简直要被宋扬波气死丽城古城的气候十分适合种植鲜花，别人家的民宿哪个院子里不是种满了鲜花的？
用心的民宿老板直接种在院子里偷懒一点的民宿老板也在院子里摆了一盆盆的花用花架高高低低地错落摆放。
然而宋扬波竟然任由院子里全都空着。
宋山竹脑中已经冒出来了好几种方案，想将民宿大改特改，改成一个有风格有特点的民宿。
可她偏偏只是一只猫，她什么事情都做不了，什么建议都不能说唯一的办法，就是激励民宿老板，鞭策民宿老板！
改掉宋扬波如今懒散的状态，让他对开民宿这件事认真起来！
宋山竹委屈地喵呜一声，思考宋扬波现在开民宿不用心的原因。
想来想去，原因很简单宋扬波不缺钱！
他每个月收的房租，就足够他舒舒服服地生活了，而且根据宋山竹的观察，宋扬波这个民宿老板性格挺宅的，也没有什么很烧钱的爱好。
吃上，不用山珍海味，每顿饭叫份二十块钱以内的外卖，或者自己动手蒸点米饭炒个小炒，煮碗面条加个鸡蛋，就已经很满足了。
穿上，不讲究名牌，换季的时候某衣裤纯棉的衣服一买买一沓，一个季度的衣服加起来也没有多少钱。
住上，自己已经有了四套院子，既不用给别人交房租，也没有买房还贷的压力。
行上，宅男一个，活动范围仅限于古城，自己家住的就是景区，对旅游也完全不热衷。
不抽烟不喝酒不去夜店，甚至享受单身不想恋爱，别人追求心仪对象的钱，在宋扬波这里都能省下来宋山竹越想越绝望，宋扬波才三十岁出头，竟然就活得如此无欲无求，每个月的开销简直不比一个退休老人多。
这样低欲望的生活，每个月进账的租金又不少，怪不得宋扬波完全没有挣钱的动力，民宿只是随便做做了。
宋山竹对宋扬波佩服得五体投地，她很少见到这样省钱的人，就算是宅男，一般宅男还喜欢买手办呢！
那一个个手办都那么贵，买了一个还想买一个，加起来也是一笔很大的开销！
宋山竹有点生气，这样舒舒服服懒懒洋洋的日子，只有猫才配过！
人怎么可以也过这样的日子！
最起码宋山竹在进入这个任务世界之前，一直都在不停地努力和奋斗，从来没有享受过这样悠闲的日子。
只有在进入这个任务世界之后，宋山竹才享受了一下一整天都趴着晒太阳的生活。
作为一个人，要么要挣钱要么要追梦，要么为了生存要么为了理想！
宋扬波这种生存无忧理想没有家有房产不工作就有钱的生活宋山竹坚决要打破！
她作为一只猫，都不可以彻底懒洋洋，要一边晒太阳一边思考怎么完成任务，操心如何将花花的形象完善成一只招财猫，宋扬波怎么可以过着比她还懒的日子？
既然宋扬波花钱少，只能靠它来帮宋扬波花花钱了。
等它的钱花得格外多的时候，宋扬波应该就有赚钱的动力了。
几天之后，宋扬波惊喜地发现，自己家的花花又恢复正常了。
其实现在宋扬波也不知道花花这只善变的猫，哪种状态才是它的正常状态，但可喜可贺的是，最近几天花花又切换到了他最喜欢的那种状态。
而且花花十分给面子的，允许了宋扬波用手机拍摄了她乖乖上厕所乖乖吃猫饭积极主动要求洗澡的全过程，没有用爪子拍走他的手机，也没有一头撞在他的脸上。
宋扬波看到拍摄好的视频，仔细地翻看了好几遍，发现视频从头到尾拍得清晰完整，视频里的花花漂亮又可爱，简直是个乖巧的小天使之后，感动地差点没哭出来。
他连忙将三段视频一起发到了微博上。
承诺的视频来了！
我真的没有骗你们！
让你们看看正常状态的花花是什么样子的！
宋扬波发完微博之后，美滋滋地等着微博粉丝们看到视频之后，一个个震惊地长大嘴巴，惊叹世界上竟然真的有这种猫，博主竟然真的没有骗人，而自己注定无福拥有这样的猫，只能一遍遍地看视频，一遍遍地羡慕嫉妒博主。
最近一段时间，虽然微博上对他语气不加的人不少，指责他想红想疯了的人不少，说他是骗子的人也不少，但是他的粉丝数量，同样在嗖嗖地上涨。
这些关注他的粉丝里，更多的都是喜欢花花的，夸赞花花可爱漂亮的。
因此宋扬波发完微博之后，就美滋滋地等着了。
片刻之后，他看到了第一条评论，卧槽，竟然是真的！
别人家的猫！
宋扬波的嘴角高高扬起，心中想到，对啊，就是他家的猫，羡慕吧，嫉妒吧，自己没有吧！
然而很快，宋扬波就笑不出来了，他发现评论的画风，和他脑补的并不太一样。
哇！
博主拼命教会的吧！
也很厉害了！
猫学会这些，真的很有难度，不知道博主是怎么教会的，是不是威胁它学不会就把它的猫砂吃光哈哈哈哈！
视频看到了，算是过关吧，不过延迟了这么多天，博主先把前些天欠的猫砂，一天一盆全都吃了吧！
今天的就免了！
唔，我感觉博主家的猫，状态很不稳定，每天是天使还是恶魔，全都看心情吧。
各种状态随机切换，薛定谔的猫哈哈哈哈！
我还猜一下，博主家的猫一定是恶魔状态比天使状态多很多，因为博主等了好几天，才第一次等到天使状态！
宋扬波看到这条评论的时候，简直要气死了！
而他生气的原因，就是因为这条评论说中了！
花花最近不知道怎么了，的确是让人捉摸不定，不乖的时候比乖的时候要多很多。
今天的确是乖了，但是能乖几天，宋扬波心里一点底都没有。
唉，能乖一天算一天吧。
宋扬波尽量调整好自己的心态，将花花不乖的每一天，都当做人生的常态，将花花肯乖的每一天，都当做上天的恩赐。
几个小时后，宋扬波再一次打开微博的时候，再一次震惊了。
五万转发，两万评论比上一次还多！
宋扬波小心翼翼地看大家都说了什么，正看着的时候，花花也凑了过来，小脑袋挡住一半的笔记本电脑屏幕，宋扬波伸手将花花拨开，才能继续看下去。
然而花花被宋扬波拨到一边之后，竟然也不走，而是换了一个挡不住宋扬波视线的地方，继续歪着头看着屏幕。
宋扬波觉得好笑，大概是屏幕上的花花绿绿的背景吸引住了花花吧。
他滑动电脑椅，往后移动了一点距离，咔嚓一下为花花拍了一张照片。
花花这样一本正经地看电脑的样子，真有趣！
宋扬波打算做成表情包！
既然生出了制作表情包的念头，宋扬波又冒出了一个想法，他一只手捂住花花的眼睛，做出往后推它的姿势，另外一只手又咔嚓一声拍下了一张照片。
宋扬波给第一张花花认真看电脑的照片，配上了我倒要看看你们说我什么坏话！
第二张花花被捂住眼睛的照片，配上了噫简直没眼看！
做完了这一切之后，宋扬波心中感觉轻松了很多，他发现花花总是能让他情绪平稳心情愉快。
他继续研究那么多的转发和评论，究竟都在说什么，然后意外地发现，大家基本上都在说同一句话别人家的猫。
宋扬波感觉心情舒畅多了，果然花花这样的猫万中无一，果然他是被上天选中的幸运儿！
至于转发和评论如此多的原因，宋扬波也找到了他的微博竟然上了微博热门！
如今转发数和评论数还在源源不断地增加！
宋扬波突然觉得，宋花花这只猫，大概命里带旺。
无论是萌宠博主也好，哪种博主也好，现在想要红起来都挺难的。
但是他在微博上发宋花花的照片和视频一共也没几天，转发评论粉丝热门排行榜，全都来了！
几天后，宋扬波发现自己高兴地太早了！
他不该得意忘形。
那天宋花花的视频上了微博热门之后，有不少人夸赞宋花花，什么可爱啊漂亮啊聪明啊眼神霸气啊简直成精了啊宋扬波看得心花怒放。
说实话，他自己被人夸长得帅，被人夸身材好的时候，他都没有这么高兴。
宋扬波一高兴，难得买了一瓶清酒，又打包了一大份三文鱼和甜虾的刺身，回家之后边一吃着刺身一边小酌，美滋滋地庆祝了一下。
买三文鱼的时候，宋扬波就没打算吃独食，想着今天再给花花改善一下伙食如今什么鸡胸肉兔肉蛋黄虾仁鸡肝，已经全都是日常食谱了只有三文鱼这种水平的，才算改善伙食。
刺身很大一份，宋扬波自己是吃不完的。
宋花花不能吃生冷的，宋扬波将自己吃剩下的一小半用清水煮熟，喂给宋花花。
果然，宋花花吃得非常开心，当天对宋扬波的态度非常好，既乖巧又热情，简直不像一只猫，而是像一只狗！
宋扬波简直要感动地哭出来了，如果花花每天都能这样，他的生活简直就像是在天堂！
第二天，宋扬波尽管自己不想吃三文鱼刺身了，但还是特意为宋花花去买了一小份儿，给宋花花煮熟之后，喂给了宋花花。
结果到了第三天，宋扬波给宋花花做了和往常一样的，以鸡胸肉为主的猫饭的时候，宋花花将饭盘一推，不肯吃了！
宋扬波心里咯噔一下。
宋花花这是什么意思？
难道吃完三文鱼之后，连鸡胸肉和虾仁都不要吃了吗？
宋扬波简直想扇自己一巴掌，他明明知道花花嘴挑得不行，为什么还要喂宋花花吃三文鱼？
为什么还要帮宋花花打开美食世界的新大门？
现在可好了吧？
猫主子连以往的豪华猫饭都不吃了，一副要么上贡三文鱼，要么就等着看我饿死的表情，那叫一个坚贞不屈。
三文鱼的价格不便宜，如果天天都要喂花花三文鱼的话，那花花一个月的伙食费无疑是一个惊人的数字。
最关键的是，宋扬波查了一下，三文鱼里面有微量的磷，猫长期大量的吃三文鱼，会对身体不好。
后来经过宋扬波坚持不懈地尝试，发现宋花花不一定每顿饭只吃三文鱼，之前的猫饭配上一点三文鱼，也是肯吃的。
三文鱼也是可以换成其他种类的，但是替换的东西一定不能便宜，便宜了就不肯吃。
煮熟的北极贝煮熟的甜虾煮熟的去掉肠腺的鲍鱼宋扬波简直怀疑，宋花花这只猫舌头上有个计价器！
一口下去，就能尝出来食物是便宜是贵，便宜的坚决不肯吃，越是贵的就越是喜欢！
宋扬波感觉自己不是养了一只猫，而是养了一只烧钱的机器！
宋扬波最近破财破得厉害，除了宋花花的伙食费飙升之外，还总是出现其他意料之外的开销。
放在桌子上的笔记本电脑，他睡了一个午觉之后，竟然开不了机了。
他拿去店里保修，技术人员检查之后和他说，笔记本是因为进了大量的水才损坏的，不在保修范围之内，只能自己花钱修。
宋扬波问了问修理的价钱，觉得有点高，想着笔记本也用了两年了，索性买了一个新的。
他经常打打游戏，就买个了最新的配置也不错的游戏本，花了一万多块钱。
宋扬波不缺钱，一万多块钱的笔记本，完全在他的承受范围之内。
但没有想到的是，两天之后，他的手机又莫名其妙的坏了，又花了大几千块钱，换了一个手机。
宋扬波开始有了经济上的危机感，开始思考自己的收入是不是太低了？
他只养了一只宠物，电子产品也都是坏了之后才会换，竟然就感觉有经济压力了。
要知道别人家，都是养好几只宠物，手机只要出新款，一年就换一次呢。
宋扬波琢磨着，自己应该努力多赚点钱了，否则以后连宋花花都养不起了。
宋花花最近大概是长大了一点，对于他买回家的各种猫玩具，都非常喜欢，每天都有很长一段时间，津津有味地和猫玩具玩儿。
越是昂贵的玩具，宋花花玩儿的时间越长，而那些便宜的玩具，宋花花连碰都不碰一下。
宋扬波十分怀疑，那些便宜的玩具，是不是使用了不合格的劣质的塑料涂料棉布？
是不是对宋花花的身体有害，所以宋花花才一碰都不肯碰的？
毕竟玩具的种类有各种各样的，对于一只猫来讲，不可能所有昂贵的玩具都比便宜的玩具更有吸引力。
宋扬波唯一能想到的原因，就是宋花花对气味之类的因素十分敏感，那些便宜的玩具会散发对宋花花身体不好的气味。
宋扬波去找淘宝客服询问那些便宜的玩具的质量问题，淘宝客服十分无奈，对宋扬波说宠物本来就是十分任性的，每个宠物都有自己的喜好，宠物不喜欢玩儿某种玩具，完全不能说明这款玩具质量有问题。
宋扬波当然也认可这种说法，但还是不能理解，为什么所有昂贵的玩具，宋花花都会喜欢，便宜的都不肯碰。
客服自然也说不出一个原因来，客客气气地回答，大概只是巧合吧。
而客服心中的真实想法则是，要么这个人家里的猫是个势利眼，要么这个人在说谎，嗯，还是后者的可能性高一点。
宋扬波找不到原因，更找不到解决的办法，唯一的解决办法，就是他只好一直挑着贵的玩具给花花买。
最近一段时间，来宋扬波院子里准时吃饭的野猫，也越来越多了，虽然喂流浪猫的食物并不贵，十只流浪猫的口粮，大概加起来也没有花花一个人的伙食费贵。
但是宋扬波眼睁睁地看着每天来吃饭的流浪猫，从五只变成十只，从十只变成二十只，而且还有持续增长的趋势心里还是慌慌的。
这要哪天变成五十只一百只，加起来也是一大笔钱啊！
宋扬波也想过，干脆不喂野猫了，但他之前有一天狠心决定不再喂了，一群野猫排排坐，全都仰着头，瞪着一双圆溜溜的眼睛，充满渴望地看着他，嘴里发出喵喵的叫声宋扬波当场就投降了。
喂吧喂吧！
哪怕自己少吃一点，从自己的伙食费里节约出来呢！
每天宋扬波喂野猫的时候，花花也都会跟着他的身边，和那些野猫们互相喵喵叫，画面非常温馨，让人感觉心都要化了。
宋扬波发现，花花关系最好的野猫是橘子，每天都和橘子互相喵的最多，而且花花还会把自己喜欢的猫玩具叼给橘子玩儿！
橘子则一脸欣喜地收下花花送它的玩具，小心翼翼地叼着，仿佛叼着的是最珍爱的宝贝。
宋扬波将这样的镜头拍了两次小视频，发到微博上，在微博上又都引起了一轮疯转。
宋扬波非常好奇，自己家的花花和那些野猫们，都会聊些什么，和关系最好的橘子聊天时，喵喵呜呜里的含义又是什么。
宋扬波想着，大概每天在家里的花花，在和野猫们询问外面的世界是怎么样的，每天在外风餐露宿的野猫们，又在询问花花做一只宠物是什么感觉，它们羡慕彼此，但又不愿意牺牲自己最看中的东西好在，宋扬波听不懂猫语，于是便沉浸在自己美好的想象中。
如果听得懂猫语的话，宋扬波恐怕会被气死。
宋山竹每天和橘子还有其他野猫的对话，都是这样的宋山竹橘子，你真没用，让你叫其他朋友来免费吃饭，叫了这么多天，竟然才叫来二十只，你是不是没朋友啊？
橘子才不是！
我是古城的猫老大好嘛！
宋山竹那你就赶紧发挥猫老大的号召力啊！
明天再多叫几只猫来吃饭，如果明天能多三只，我就再送你一个玩具！
橘子喵喵喵！
好好好！
宋山竹多叫点饭量大的啊，就像你这样的橘猫，饭量最大了！
你叫来的朋友，饭量都那么一点点，简直就像在吃猫食儿一样。
橘子啊？
我们吃的本来就是猫食儿啊？
宋山竹唉我不是这个意思，算了，和你也解释不清楚。
反正你叫来的猫越多，我送你的玩具就越多。
我们加把劲，赶紧把那个男人吃穷！
橘子到底为什么要把他吃穷啊？
把他吃穷了，你以后吃什么啊？
宋山竹我有我的计划，我在筹备一件大事儿。
这件事儿你要是帮我做成了，我的好吃的永远分你一口！
橘子喵喵喵！
花花你果然是我最好的朋友！
虽然你现在不肯给我闻菊花了，我有时候认不出你来，但你也是我最好的朋友！
第章民宿老板的招财猫每次宋花花嘴里叼着自己喜欢的玩具，送给小伙伴橘子的时候宋扬波的理智都想阻拦一下。
但是看到娇小可爱的宋花花迈着优雅的小碎步歪着可爱的小脑袋轻轻地将嘴里的玩具在橘子的脖子周围蹭蹭蹭，然后体型比宋花花大几个号的橘子小心翼翼地从宋花花嘴里把玩具叼走在这个过程里，宋扬波都像是被施了定身术一样无法动弹，只顾得上一边用手机拍摄视频，一边露出一脸傻笑，嘿嘿嘿嘿等到定身术被解除之后一切都已经晚了，胖胖的橘猫已经将玩具叼走了，宋扬波总不能从橘猫嘴里抢回来。
而且他还真没有自信自己和体型巨大的橘猫抢玩具的话，自己能打赢。
宋扬波只好看着宋花花将自己的玩具一件一件又一件地送给橘猫两人送完礼物之后开始温情脉脉地喵喵呜呜。
当然，温情脉脉只是宋扬波一厢情愿的想法事实上宋山竹和橘猫每次的交流内容，都和宋扬波想象地完全不一样。
橘子我不想要玩具了啊我不喜欢玩具啊能不能把玩具换成好吃的给我啊我想要好吃的呜呜！
宋山竹玩具不是给你的！
是让你这个猫老大，分给别的猫的！
你给它们玩具玩，才能让它们都听你的啊，赶紧拿着玩具去勾引别的猫，多叫几只过来吃饭！
橘子可我还是想要好吃的呜呜宋山竹行吧，明天我再把我的猫饭省下来一半，带出来给你吃！
橘子可是你的猫饭分量好少，省下来一半，也不够我吃两口的呜呜宋山竹她真的没办法了。
不是她想欺负一只野猫，而是橘子的饭量她真的无法满足。
宋花花每次将玩具送给小伙伴之后，前几天都没有什么反应，依旧很开的样子。
但是宋扬波怀疑宋花花的记忆只有三四天，三四天之后，宋花花就会满屋子地寻找已经被自己送出去的玩具，将整个家翻得天翻地覆。
宋花花的一通乱找大概会持续半天时间，半天之后，宋花花就会接受现实，认定它的玩具找不到了。
然后，然后！
宋扬波的噩梦才真正开始宋花花一双圆溜溜的猫眼里，会出现怀疑失望痛心万万没想到你是这样一个会偷猫玩具的主人种种情绪同时出现在它的眼睛里，宋花花就会用这样的眼神，一直盯着宋扬波。
宋扬波觉得自己冤枉的简直要撞墙！
当初明明是宋花花自己把玩具送给别的猫了，他想拦都拦不住，结果这一转眼，宋花花将这件事忘得一干二净，找不到玩具，竟然怀疑是他这个主人把猫玩具偷了！
宋花花竟然还会重点检查他的床，掀开他的被子去看他有没有把猫玩具藏在被窝里难道他一个身高一米八的成年男人，会三更半夜躲在被窝里偷偷玩儿猫玩具吗？
宋扬波感觉宋花花不但只有三天的记忆，智商也有很大的问题！
是谁说三花猫都很聪明的？
自己家的分明就是一个思路神奇到让宋扬波不知道该怎么办的小傻猫！
宋扬波心里冤枉悲愤，但完全无计可施。
他努力用最简单的语言对宋花花解释，但是宋花花显然完全听不懂他的话。
他在橘子再一次来吃饭的时候，指着橘子努力笔划，但是宋花花依旧完全想不起来。
宋花花依旧时时刻刻都用那种怀疑的痛心的眼神看着他，将自己团成一个失魂落魄的小团，声音凄惨的喵喵呜呜。
尽管宋扬波知道真相是什么，尽管宋扬波被宋花花的栽赃大法气得不轻，但看到这样的宋花花，还是觉得心都在揪着疼。
一揪一揪的疼。
宋扬波心想，自己和一只猫较什么劲呢？
被它冤枉就被它冤枉吧！
它的小脑袋才那么一丁点，脑子自然就更小了，自己一个身高一米八的大男人，怎么能和一只这么小的小猫计较？
脑容量就不是一个等级的。
和它讲道理讲不通，和它说话它也听不懂，花花天天都不开心，每顿猫饭都要少吃两口，宋扬波真担心花花很快就要饿瘦了。
花花现在就不胖，身体看起来是一个小球，其实都靠蓬松的毛，每次洗澡的时候，毛被水打湿，顿时就变成瘦瘦小小的一只了。
花花现在就是认定，自己把它的玩具偷走了，他既然没有办法让花花想起来，是它自己把玩具送走的，那就只剩下一个办法重新买玩具哄花花开心呗。
花花送给橘子的，一模一样的玩具再都买回来！
花花之前没有的，在他逛宠物玩具店的时候觉得花花会喜欢的玩具，也都买回来！
宋扬波现在对于花花会喜欢什么样的玩具，已经十分有把握了贵的！
只要是贵的，花花都喜欢！
买买买！
通通买回来！
新买的玩具寄到家的时候，宋扬波心中十分忐忑，担心新玩具买回来，花花依旧不高兴。
看到花花被新的玩具吸引了注意力，从之前小可怜的样子，摇身一变，又变成活泼可爱无忧无虑的小猫咪，宋扬波总算松了一口气，悬着的一颗心，终于落回了肚子里。
找到了让花花开心起来的诀窍，宋扬波顿时就不担心了。
虽然花花依旧会把自己的新玩具送给橘猫，虽然花花在自己把新玩具送出去之后，过不了两三天又会失忆，找不到玩具之后整只猫都散发着我不高兴但是只要他买了新玩具，花花见到新玩具之后，立刻又会重新开心起来。
宋扬波心疼花花，不愿意让它不开心，受不了网购猫玩具之后，快递在路上的那几天，宋花花吃不香也睡不好的样子。
索性一次买了两大箱的猫玩具，藏在家里的储物室里，每次花花又伤心了，就拿出一两件新玩具给花花玩儿。
这样一来，就不需要再等待快递，可以无缝衔接地哄好花花。
宋扬波感觉自己真的是太机智了！
几天后，宋扬波出门买菜回家，看到宋花花的玩具被扔得满客厅地板都是。
一开始，宋扬波并没有放在心上，只是纳闷花花平时都不会乱丢玩具，而是会把自己喜欢的玩具在小窝旁边放整齐，怎么又添了一个乱丢玩具的毛病？
不过马上，宋扬波就愣住了，不对啊客厅地板上的玩具，怎么这么多？
宋花花没有这么多的玩具啊？
宋扬波仔细一看，地板上的玩具都是崭新崭新的，都是他之前在网上买的，藏在储物室，没有拿出来给花花看过，准备在花花生气的时候，再拿出来哄它的新玩具！
宋扬波连忙跑到储物室去看，果然，发现两个大纸箱都被花花挠破了，露出两个大洞。
而两个纸箱里的玩具，全都被花花从洞里掏了出来，撒得满地都是从储物室的门口，一直到客厅，一路上全都是花花的玩具。
宋扬波心中咯噔一声，生出不祥的预感。
他连忙将散落在家里各处的两大箱玩具，重新收拾好，不敢再用纸箱放了，找了两个塑料箱子收好。
然而宋扬波担心的，最终还是发生了下一次花花生气的时候，他拿出塑料箱里的新玩具哄花花，竟然哄不好了！
花花在他出门买菜的一点时间里，爪子随便一挠，就将两个纸箱挠出了两个大洞，就将满满两箱的新玩具，全都变成了它眼中的旧玩具。
现在想用旧玩具哄它高兴？
没门！
宋扬波感到自己的心都在滴血，这样两大箱玩具，既然失去了哄花花开心的功能，岂不是相当于报废了。
花花几爪子，直接将几千块钱挠没了。
宋扬波眼睁睁地看着自己银行卡余额一天比一天少，嗖嗖嗖地往下降，觉得必须得创收了。
否则宋花花还没有长大，他就要成穷光蛋了。
银行卡余额一直在降，微博粉丝数倒是一直在上升，宋扬波第一次养猫，也不知道自己家的花花有什么与众不同的地方。
但是从源源不断地涌进来的粉丝的反应来看，像他家花花这样的猫大概真的比较稀有。
他每天随手分享的日常，粉丝们看到之后都会震惊不已，嗷嗷叫着花花简直成精了。
而且他发现，他被花花虐的越惨的时刻，粉丝们看到之后就越高兴，比如说花花忘了自己把玩具送给别的猫了，认为他是偷猫玩具的贼，比如花花把纸箱挠了两个洞，直接报废了他两大箱的猫玩具宋扬波十分无奈，真不知道粉丝看他哭自己就想笑的心理，是怎么来的，简直太过分了！
每次发视频都会收到很多评论，得到很多关注，宋扬波自然而然地受到了鼓励，养成了每天都会发两三段花花的视频的习惯，很多粉丝都养成了睡觉前看看宋扬波的微博，开开心心得睡觉，或者早上起床打开微博看看花花，心情愉悦得开始新的一天。
宋扬波还记得自己第一次被几十万粉丝的萌宠博主转发自己的微博的时候，那个萌宠博主语气不善，咬定他在骗人，跟着转发的粉丝也都对他表示不屑的态度。
但是现在，宋扬波自己的粉丝，也已经有几十万之多了，最初的那个萌宠博主，再也没有理过他，但是其他的萌宠博主，都主动和他开始互动。
粉丝少的有十几万，粉丝多的有二百多万，经常会互相转一转有趣的微博。
宋扬波的微博被其他萌宠博主转发之后，都会很显著地涨粉，他也不好意思只让别人转他的，他不转别人的，因此也会挑着有趣的微博转发一下，投桃报李。
宋扬波还被拉近了一个萌宠博主的微信群，群里都是粉丝不少的萌宠博主，但他在微信群里几乎没怎么聊过天。
他最近很忙，一边要忙着照顾花花这只作天作地的猫，一边在思考怎么能多赚点钱。
丽城古城的旅游旺季已经来了，现在正是春天，气温正适宜，古城里的花也都开了，是一年四季中最美最舒服的时候。
别人家的民宿都已经住满了，而宋扬波自己的民宿，却只接过两波客人。
一波客人还只住了一天，第二天的时候就退房离开了。
然后在宋扬波去租出去的两套院子里收房租的时候，正好碰到从自己的民宿离开的客人，住在了自己租出去的院子里四目相对，客人的神情十分坦荡，宋扬波忍不住在心里说了无数遍卧槽。
已经有敏锐的粉丝，从宋扬波发布的花花日常中，算出来宋扬波一个月要在花花身上花多少钱，然后感慨宋花花绝对是富养中的富养，猜测宋扬波一定非常有钱。
宋扬波看到这样的话，心中默默想到，以前是真的有点小钱，但恐怕很快就要没有了。
就在宋扬波为高昂的支出而心焦的时候，开始有一个又一个的商家在微博上联系他，询问接广告的事宜卖猫粮的卖猫罐头的卖宠物玩具的卖狗窝猫窝的卖吸尘器的卖紫外线除螨仪的宋扬波一开始都拒绝了，然而被他拒绝的商家，没有直接放弃，而是纷纷提出广告费可以再涨。
还有商家提出可以更换合作方式，不是一次性给广告费，而是为宋扬波的粉丝提供专属优惠券，看到他发的推广的粉丝，下单可以优惠，同时每成交一单，宋扬波都可以拿到几元或者十几元的报酬，报酬的高低和商品的价格挂钩。
上涨之后的广告费，让宋扬波有点心动。
他以前从来不知道，网红博主在网上接广告，竟然能赚这么多钱？
宋扬波经过了一番筛选，首先将宠物食品宠物零食，通通排除掉，即使是正规厂家的正规商品，这些年出过问题的宠物粮也不少，宋扬波不想承担这个风险，万一他推广的宠物食品真的有问题，那么因为他的推广，让很多家庭的宠物吃了有问题的宠物粮，宋扬波的良心会过不去。
宠物玩具吸尘器除螨仪这些商品，宋扬波倒觉得可以做个推广，当然前提也是没有质量问题，真的好用。
宋扬波经过筛选之后，先和一家卖宠物玩具的商家联系，要求先给他寄一批宠物玩具，他仔细检查质量，并且让家里的宋花花试玩之后，如果觉得玩具确实好，那么才可以推广。
商家很爽快地答应了，将各种样式的宠物玩具都寄给了宋扬波，又是满满一大箱。
宋山竹发现家里又多出来一大箱宠物玩具之后，没有多想，以为是宋扬波刚买的。
毕竟她直接报废了宋扬波两大箱的宠物玩具，宋扬波自然是要重新买的。
宋扬波将所有的宠物玩具都拿给宋山竹玩儿的时候，宋山竹才觉出来有点不对劲，这么多的玩具，为什么要一股脑地拿给她玩儿？
宋山竹仔细地在各个玩具面前，闻一闻看一看抓一抓都是质量很好的玩具啊？
价格一看就不便宜，也不可能是一点钱可以买一大箱的那种。
那为什么宋扬波这么大方地直接一整箱给她玩儿？
而不是每天拿出一两个来？
宋山竹思考了一下，很快就推断出来这一箱玩具，是宋扬波要在微博上接推广的商家送的！
宋山竹瞬间警惕起来，不知道宋扬波接推广的广告费多不多？
万一接广告挣钱多的话，她之前那么努力地让宋扬波破财，岂不是都白忙活了？
宋山竹自然不想让宋扬波接广告，他要是在微博上能挣钱了，还会一门心思地好好做民宿吗？
宋山竹立刻装作很嫌弃这批玩具的样子，路过这些玩具的时候，目不斜视，根本不会去玩儿。
可惜如今已经晚了，宋山竹曾经面对便宜的玩具，是一看都不会看的，她刚才闻一闻看一看咬一咬的过程，已经被宋扬波理解为，这批玩具没有问题，能入得了一向挑剔的猫主子的眼。
宋扬波已经开开心心地给了商家回复，可以合作，合作方式就按照之前谈好的来，为他的粉丝优惠开团，然后他按照每个玩具不等的价格，拿几元到十几元的推广费。
宋山竹想要阻止，也已经阻止不了了。
她只能眼睁睁地看着，宋扬波认真地写了一篇推广，发了出去，最让宋山竹生气的是，宋杨波写的这篇推广里，竟然还用了好多她的表情包！
用她的照片做的表情包！
宋山竹的心都在滴血，她每天那么努力地卖萌，每天那么努力地做出吸引人类注意力的事情，想努力成为一只网红猫，都是希望宋扬波可以借着她的人气，为自己的民宿打广告。
宋山竹想成为民宿的活招牌，吸引全国各地的人来丽城古城玩儿的时候，都因为她，想来住这个民宿！
她那么努力，不是想在微博上给宋扬波挣钱，然后让宋扬波继续过每月有钱入账民宿生意随缘的日子的！
之后的日子，宋山竹在宋扬波用电脑的时候，用手机的时候，都会立刻凑过去看，密切地关注着宋扬波做推广的宠物玩具销量如何，一边看一边在心中祈祷，希望宋扬波推广的宠物玩具卖不出去，希望宋扬波的粉丝们都不要买他打广告的玩具。
最好粉丝们一起来骂宋扬波，把宋扬波骂的狗血淋头，让他以后再也不敢接广告。
宋山竹失望的是，宋扬波的微博粉丝们，明明平时一个比一个毒舌，经常对宋扬波冷嘲热讽，看到宋扬波倒霉就很开心，但是看到宋扬波接广告，竟然没几个人抵触。
顶多感慨一句，刚关注博主的时候，博主才几千个粉丝，如今博主也算是很红的萌宠博主啦！
更气人的是，宋扬波之前经常在微博上发，她一巴掌拍开便宜的玩具的视频，微博粉丝都知道她对玩具很挑剔。
这次宋扬波十分心机的，趁着她闻一闻看一看咬一咬的时候，咔咔拍了不少的照片和视频。
这些照片和视频发到微博上之后，粉丝们都觉得他推广的玩具不错，纷纷下单。
喵呜宋山竹对着不断增长的订单数龇牙。
她真想对网线另一端的粉丝们大喊，都不要去买，她一点也不喜欢这些玩具！
可惜宋山竹什么也做不了，她只能眼睁睁地看着，看着订单数嗖嗖地不停增长。
整整半个月之后，宋扬波推广的热度终于渐渐褪去了，商家也十分爽快地给宋扬波结算了第一次开团的推广费。
宋扬波看到银行卡里打入的十几万块钱，一把抱住宋花花，在她的脑袋上猛亲几口，完全不顾宋山竹的拼命挣扎。
宋扬波的声音中，满满的都是愉悦的笑意，花花，花花！
你真是太棒了！
我们家的花花是一只招财猫啊！
这才接了一次推广，开了一个团购，就赚了十几万块钱，之前换电脑的钱换手机的钱给你猫饭里添三文鱼的钱你送出去的玩具的钱全都回来了，还能多出来一多半！
宋山竹一双圆溜溜的眼睛，已经蓄满了泪水。
她用爪子在宋扬波的头上，噼里啪啦一顿狂揍，但大概因为她刚刚为宋扬波赚了十几万块钱的缘故，宋扬波完全不生气，一边被揍，一边还嘿嘿笑，我们家花花是有点作，有点小脾气，但以后谁要是再说我们家花花败家，我可就不高兴了，我们花花明明是万中无一的招财猫！
宋山竹喵呜呜呜呜呜呜呜她想哭！
她之前的所有辛苦，一下子全都化为泡影了！
她是要将宋花花的形象，完善成一只招财猫，但是她招财只能通过让民宿的生意红火，她现在招财的姿势根本不对！
第章民宿老板的招财猫宋扬波的第一次团购，就赚了十几万合作商家也很意外效果这么好惊喜之下连忙和宋扬波约定想要等到一个月之后再开一次团购。
宋扬波自己也没有想到，他的推广竟然这么有用，他的粉丝们竟然如此信任他或者说是信任宋花花对玩具的把关。
粉丝们十分相信，宋花花会玩儿的玩具，就是好玩具。
但是在惊喜过后，宋扬波冷静下来变得比之前更加理智。
他没有立刻答应和商家的第二次合作，而是等待着第一次参加团购的顾客们的反馈如果拿到玩具之后，反馈好他会进行第二次合作，如果顾客们拿到玩具之后觉得质量不够好觉得性价比低，或者很多宠物不喜欢那么宋扬波就不会再进行第二次推广和开团了。
虽然一次就能轻轻松松地赚十几万块钱这样赚钱比开民宿赚钱轻松多了如果能持续地接推广，没准比他能收到的房租还要多但宋扬波毕竟一直不缺钱没有被十几万的金钱冲晕头脑。
赚钱重要但是良心更重要。
他现在知道网上竟然有那么多粉丝喜欢他信任他，那他在接推广的时候，就更要严格把关，不能辜负大家的喜欢和信任。
一个星期之后，几乎所有购买了宠物玩具的顾客都收到了货，不少人在微博上给出了反馈。
质量真的很好，这个价格没想到能买到这么好的玩具，家里的猫咪很喜欢，虽然它对大部分玩具都是三分钟热度，但是现在的三分钟热度已经持续了三天了，打败了的玩具。
不错不错，玩具的质量很好，配色看起来也非常舒服，有种高档的感觉。
虽然听说猫是色弱，估计看不清它玩儿的玩具是什么颜色，但是我看着舒服啊！
这次买了三款，等猫玩儿腻了之后再买三款。
激动！
这两天白天家里没人，我从监控里看到，家里的主子一直在玩儿玩具，晚上我们回家之后，主子果然大发慈悲，半夜没有折腾，一觉睡到了大天亮，也让我们一觉睡到了大天亮，真的好久没有睡得这么爽了！
不知道该哭还是该笑，本来是给猫买的玩具，结果猫还没有玩儿，家里一岁多的宝宝拿起玩具就不撒手了。
大概只能从猫玩具变成婴幼儿玩具了顺便问一下博主，我买的是大号橡胶磨牙骨，家里的宝宝玩儿的时候，也会上嘴去啃，啃得玩具上都是口水，对宝宝的身体有没有危害啊？
宋扬波看到这条微博评论，连忙回复，没有危害的，你买的大号橡胶磨牙骨，是纯硅胶的，也就是说，和婴儿奶嘴是一样的材质，没有毒性也没有气味。
给宝宝玩儿和给宠物玩儿，需要注意的应该一样，要经常煮沸消毒，而且如果有暗纹刮痕牙印或小孔后就要立即更换宋扬波看了一圈儿反馈，绝大部分都是夸的，极少几条表示不满的，也都是在说自己家的宠物根本不喜欢玩儿，不知道那些说自己家宠物非常喜欢的是不是托儿，没有人说质量有问题产品粗制滥造，会危害宠物健康这样原则性的问题。
宋扬波放下心来，看来他经过一番筛选之后合作的商家，产品的确不错。
他这时候才答应商家，一个月之后再发一次推广，再为微博粉丝开一次团购。
宋扬波经过观察其他博主的发广告频率，以及粉丝的反应，决定每半个月发一次广告。
这是一个相对安全的频率，他每天都要发很多条微博，但半个月才发一次广告，绝大部分粉丝都可以接受，不会觉得不耐烦。
宋扬波还准备，每发一次广告，就给粉丝们抽一次奖，这样粉丝们应该更不会反感他发广告了。
这个月已经推广了一次宠物玩具，宋扬波将半个月后的推广机会，给了一个手持吸尘器。
产品他自然也是提前试用过的，拿着吸尘器在床上沙发上各种容易粘上宋花花的毛的地方，仔仔细细地吸了一遍，吸出了超级多的宋花花掉的毛。
宋扬波一脸嫌弃地将吸出来的毛，拿到宋花花面前给它看，然后见到宋花花一脸吓傻了的表情，整只猫呆住了，一动也不动。
宋扬波看到宋花花的反应，觉得非常好玩儿，连忙拍视频拍下来。
宋扬波理解不了宋花花为什么会吓傻，不就是自己身上掉的毛吗？
哪只猫不掉毛？
大概是宋花花没想到自己会掉那么多？
现在看见自己掉那么多之后，担心自己要变秃了？
宋扬波连忙摸着宋花花的毛安慰道，不会秃的啊，你看，你身上还有很多毛，一点也不比从前少。
宋山竹用嫌弃的眼神看了宋扬波一眼，她哪里是担心自己秃了？
她是震惊曾经的床和沙发，竟然这么脏！
竟然藏着这么多它的毛！
明明平时看着也挺干净的，怎么就能吸出来这么多毛？
宋扬波每天也要睡在床上，躺在沙发上，他竟然都不嫌弃吗？
它自己掉的毛，自己看到之后都嫌弃死了！
宋山竹自从知道自己这么会掉毛之后，每天都会叼着宋扬波的裤脚，拉着他走到放着手持吸尘器的桌子上，然后跳到桌子上，用爪子将手持吸尘器往宋扬波的面前推，直到宋扬波不得不将手持吸尘器拿起来。
然后宋山竹又会走在宋扬波的身边，为他带路，依次将他带到床沙发这些容易粘毛的地方，监督宋扬波拿着吸尘器，仔仔细细地将这些地方吸干净。
宋扬波吸床的时候，宋山竹就会蹲在床头柜上，宋扬波吸沙发的时候，宋山竹就会蹲在沙发前的茶几上，脸上的表情非常严肃，一双圆眼睛瞪得大大的。
宋扬波手里的吸尘器往哪里挪，宋山竹的脑袋就紧紧跟着往哪里转。
最严肃的监工，也不过如此了。
这样的表情，出现在这样一只小小的可爱的猫上，特别有反差效果，让人看到之后就忍不住发笑。
宋扬波将手机放在合适的位置，将宋花花一本正经地监工的样子，全都用视频拍摄下来。
这两段视频宋花花看到那么多毛之后吓傻的视频，还有她一丝不苟地监工的视频宋扬波用软件拼接在了一起，剪裁了一下，配上了音乐。
这段视频发到微博上的时候，宋扬波的粉丝们都笑疯了，视频的转发量蹭蹭上涨，很快又上了热门排行榜。
粉丝们纷纷表示，哈哈哈哈我早就发现了，花花是一只有洁癖的猫，一只有非常严重的洁癖的猫！
花花比主人干净多了好嘛！
你们看花花看到吸尘器吸出来的那么多猫毛的表情，那叫一个震惊，震惊地看看吸尘器，又震惊地看看主人，明显是在想，妈呀你为什么不震惊！
妈呀你为什么这么脏都能忍！
主人好脏好嫌弃！
花花真的成精了！
有花花这么监督着博主，监督博主每天打扫卫生，每天给它做健康的猫粮，每天把要用嘴咬的猫玩具煮沸消毒不知道花花会不会监督博主好好工作？
要是工作都监督的话，博主分分钟走上人生巅峰啊！
宋扬波看到粉丝们一片哈哈哈哈的评论，无奈地叹了口气。
他不上班，不用被老板监工，万万没想到，在自己家还是逃不过被自己的猫监工。
好在商家寄给他试用的手持吸尘器，重量比较轻，拿在手里并不费力，而且吸尘器的吸尘面积很大，他拿着吸尘器在床上来回几次，整张床都吸干净了。
宋扬波心中既后悔接了这个推广，又庆幸自己接的推广，商品真的好用。
如果碰上一个难用的手持吸尘器，花花还要盯着他每天都把家里吸一遍，那他可就要吃苦头了。
手持吸尘器的商家看到宋扬波发到微博上的视频之后，立刻联系宋扬波，询问他能不能将原版视频发给他们，让他们加工成广告，广告费另算，为宋扬波报出了三万元的报价。
宋扬波几乎没有犹豫就答应了，当然也没有问过宋山竹的意思。
宋山竹发现自己的视频直接被宋扬波卖了，而且又卖了三万块钱之后，气得跳了起来。
那明明是她的视频，宋扬波问过她的意思了吗？
侵犯她的肖像权！
她竟然沦落成了一只完全没有猫权的猫！
几天之后，宋扬波发的手持吸尘器的推广，用的就是商家用宋扬波拍摄的视频素材制作的广告，广告里的主角，自然就是宋山竹。
宋扬波的粉丝们等着这个手持吸尘器的团购，已经等了很久了，在开团之后，立刻开始买买买。
而宋山竹作为主角的广告片，也足够吸引人，很多原本没有打算买的人，看完广告之后也就心动地下单了。
手持吸尘器的单价本来就比宠物玩具要贵，这次推广的销量又非常高。
宋扬波每天看着粉丝们不算上涨的下单数，嘴角都要翘上天了。
也是半个月后，商家为宋扬波进行了第一次的结算，第一次就给了宋扬波三十多万的推广费用。
宋扬波收到钱之后，给宋山竹做了一大桌的好吃的，还专门订做了猫咪蛋糕，含情脉脉地看着宋山竹，花花啊，你真的是一只招财猫。
你来家里才多长时间啊，就已经招了好几十万的钱回家了。
我已经想好了，民宿也不做了，反正也赚不了多少钱，还特别辛苦。
干脆把那个院子也整体租出去，租给别人去做民宿吧。
我就靠你赚钱了，我们一起努力哈，赚的多了，就能给你买很多很多好吃的，很多很多猫玩具，怎么样？
宋扬波伸出手，等着宋花花也伸出爪子来，和她击掌。
宋山竹又一次被气得跳起来，不开民宿了？
索性直接将整个院子租给别人？
以后全都靠她赚钱？
那她的任务怎么办？
那以后男女主角要住民宿的时候，还会住在这家吗？
即使住这家的话，民宿老板不也换人了吗？
关于民宿老板的描写虽然只有寥寥几笔，但宋扬波也是小说里挂了号的人物！
宋山竹一边跳起来，一边毫不犹豫地伸出爪子，将指甲缩在肉里，狠狠一巴掌拍在了宋扬波的脸上。
第章民宿老板的招财猫宋山竹气得当天就离家出走了。
她之前拼命花钱，想用贫困来让宋扬波奋起从而好好做民宿好好赚钱万万没想到她累死累活花了宋扬波几万块钱一眨眼就为宋扬波赚了几十万块钱！
宋山竹简直要气得晕过去。
她思来想去，除了最简单粗暴的办法，她是真的没有其他办法了。
宋山竹在刚进入这个任务世界的时候就已经摸清了丽城古城的大街小巷，十分清楚哪条街道上有哪些民宿，各有什么特点，都是如何布置装饰的。
既然现在宋扬波的心思已经完全不在民宿上了已经在考虑将整个小院租给其他想要做民宿的老板了，宋山竹是不能指望让宋扬波重新燃起对民宿事业的热情了，只能自己出面亲自阻止宋扬波将院子租出去，并且亲自将民宿小院收拾地有声有色。
宋扬波在家里找不到宋花花之后心中一紧最近很长一段时间，宋花花都没有乱跑出去了。
宋扬波觉得他的粉丝说得不错宋花花真的是一只有洁癖的猫简直比人还爱干净，自己家的院子如果没有清扫干净它都是不愿意让自己白白的小爪子踩上去的外面的道路那么多人走过难免有灰尘，它就更不爱踩了。
但是现在，宋扬波在家里的各个角落，在院里的各个角落，都找了一个遍，也没有找到宋花花的身影。
宋花花的确是出去了。
如果是以前，宋花花偷溜出去玩儿，宋扬波还没有这么紧张，但是现在，他在微博上的粉丝已经上百万了，宋花花可以说是目前热度最高的网红猫之一。
丽城古城里，一定也会有不少人认识宋花花，万一有谁起了歹心，将宋花花抢回自己家里关起来毕竟宋花花现在可是大家眼中的摇钱树宋扬波想到这里，急的出了一身汗，连忙穿上鞋子，出门去找宋花花。
养了宋花花这么久，在他眼里，时而贴心时而淘气，时而感动得让人想流泪，时而气得想闭上眼睛再也见不到它这样的宋花花，已经是家庭成员之一。
如果真的出了什么意外，宋扬波真的无法接受。
宋扬波一边喊着花花的名字，一边仔细地用目光搜寻着大街小巷墙头树上。
路边几个人看到他焦急的样子，热心的主动询问，怎么了？
家里的孩子找不到了？
宋扬波摇头，不是，是家里的猫不知道去哪儿了。
大家听到是猫丢了，立刻就散开了。
孩子丢了还能帮忙，猫丢了，他们是真不知道该怎么帮忙找。
宋扬波也不知道该去哪里找，孩子丢了可以去网吧找去同学家找但是花花能去哪里，他真的一点思路都没有。
宋扬波走了一条街之后，碰见了一只狸花猫，抓住他的裤脚，喵喵地叫着。
宋扬波低头看了一眼，发现眼前的狸花猫他认识，是经常定点来家里吃猫粮的猫之一。
如果是平时，宋扬波肯定会和狸花猫玩一玩儿，但是现在，宋扬波哪里有这样的心情，抬起腿来想轻轻将狸花猫甩开，我忙着呢，花花不见了。
然而狸花猫被他甩开之后，依旧跟着他走，并且一直朝着一个方向，用力扯他的裤脚。
宋扬波突然生出一个自己也不敢相信的想法，难道眼前的狸花猫，知道自己家的花花在哪里？
难道它一直在往同一个方用力拽自己的裤脚，是想带着自己去找花花？
虽然说这个想法听起来有点异想天开，但宋扬波觉得真的很有可能，他是见过花花和橘子的交流的，经常来家里吃饭那些猫，应该都认识花花。
于是宋扬波没有再犹豫，直接跟着狸花猫，朝着它用力拽的方向走。
反正他也不知道花花在哪里，与其漫无目的地寻找，不如先跟着这只狸花猫去看一看。
果然，在他朝着狸花猫用力拽的方向迈步之后，狸花猫就松开了爪子，往前跑了两步，跑在了宋扬波前方两步处，走几步就时不时地回头看一看，看起来像是在为他带路。
宋扬波心中生起一丝侥幸的期待，这只狸花猫，是不是真的在带他去找宋花花？
穿过两条小巷，走到另外一个民宿的门口，宋扬波隔着栅栏式的大门，望见院子里的宋花花的时候，简直激动地要落下泪来。
宋花花能翻过院子的大门，翻过院墙，在别人家的院子里，但是宋扬波翻不进去。
他双手扒着大门，高声喊道，花花！
花花！
花花快点和爸爸回家了！
花狸猫站在宋扬波的身边，仰起头来，朝着宋山竹喵呜叫了一声，人我已经给你带来了，你说要送我的玩具，不要忘了哦！
宋山竹也喵呜一声，放心吧，明天来我家院子里来，我的玩具让你随便挑！
花狸猫听到宋山竹的答复，知道宋山竹是整个丽城古城最富有的猫，经常送玩具给其他的猫伙伴，性格一点也不小气，于是高高兴兴地走了。
走了两步之后，又停下，回头对宋山竹说道，下次再有这样的事情，还可以找我哦，我保证做得比这次还好！
宋山竹喵呜一声，行！
宋扬波站在门外，听到宋山竹喵呜喵呜地叫，但就是不肯出来。
宋扬波没有办法，只好按下门铃，让民宿里的人给他开门。
门打开之后，宋扬波一边说着，不好意思，我家猫跑进去了。
一边伸手去抱宋花花。
然而宋山竹以一种神奇的姿势，屁股坐在地上，前后四只爪子紧紧抱住院子里的水缸，死活不肯撒手。
民宿里打扫卫生的阿姨看得一头雾水，这只猫是怎么啦？
怎么一副想要把这口缸搬回家的样子？
宋扬波非常不好意思，花花，你这是干嘛呢，家里玩具那么多，好吃的那么多，你抱着这口缸干嘛？
这个水缸可是石头做的，你这么小点一直猫，哪里能抱得动啊？
打扫卫生的阿姨看着宋山竹这样，也觉得挺有意思的，站在旁边猜测到，它是不是看上这缸里的金鱼了啊？
猫不都喜欢玩儿金鱼吗？
再好玩儿的玩具，对它的吸引力肯定也没有金鱼大。
宋山竹紧紧抱住的水缸，是石头做的，外面雕刻着古朴的花纹，里面盛着满满的清水，种着碗莲，碗莲碧绿的叶子下面，有几尾红色的金鱼游来游去，看着十分有意趣。
这样一对水缸，对称地摆在小院里，摆在二层小楼的前面，宋扬波看着也觉得挺好看的，趁得小院一下子多了几分古朴韵味，但是花花难道也喜欢这口缸？
花花只是一只猫啊？
打扫卫生的阿姨坚信宋山竹是看上了水缸里的金鱼，转身去拿塑料袋，我给你捞一条，放上点水，你兜着这条金鱼回家，猫肯定也就跟你回去了。
宋扬波有点犹豫，这不好吧打扫卫生的阿姨大手一摆，嗐，没事儿。
老板今天没来，再说了，谁还会拨开碗莲的叶子，仔细数数下面有几条鱼啊。
我就捞一条，老板不会发现的。
同为民宿老板的宋扬波心情复杂，默默在心中记下了打扫卫生的阿姨的样子，心想自己以后找人打扫卫生的时候，一定不能找她。
不过转念一想，他的民宿很快就不开了，也不用担心这个了。
打扫卫生的阿姨动作很是麻利，很快就将一尾金鱼兜好了。
然而宋扬波拿着透明塑料袋里的金鱼，在宋花花的眼前晃，宋花花依旧不为所动，继续紧紧抱着面前的石头水缸。
宋扬波长叹一口气，祖宗啊，你要是喜欢这个，我回去在我们小院里也摆一对儿，天天给你抱。
出乎宋扬波意料的是，他这句随口而发的感慨刚一出口，眼前的宋花花四只爪子就松开了两只，歪着头瞪大眼睛看他，喵？
宋扬波已经习惯了，他说的话宋花花都能听懂，都说猫狗通人性，宋扬波又是第一次养猫，丝毫没有意识到多么复杂的句子宋花花都能听懂这件事，有点不寻常。
宋扬波看到花花松开了两只爪子，感觉自己找对了门路，心想家里的院子都是空着的，买两口水缸也不是什么大事儿。
花花刚为他赚了几十万块钱，买两口水缸又算什么？
宋扬波一脸郑重地承诺，给你买！
走走走，我们回家了！
随着宋扬波的话音落下，他看到宋花花的四只爪子都松开了，宋扬波脸上一喜，然而他的笑容还没有来得及完全绽开，他就看到宋花花一跃而起，但不是朝着他跳过来，而是跳到了水缸窄窄的边缘上。
两只前爪一捞，轻轻抓住了水缸里碗莲翠绿的叶子，小脑袋又一歪，喵？
宋扬波猜测着花花的心思，碗莲也要！
没问题！
我也买点种子，在水缸里养起来。
宋花花似乎终于满意了，从水缸边缘上轻盈地跳下来，走到了宋扬波的面前。
宋扬波弯下腰，想将宋花花抱起来，但宋花花的身体一闪，躲开了他的手，将一只爪子搭在他手里装着金鱼的塑料袋上，又是一歪脑袋，喵？
宋扬波现在已经很能猜透花花的心思了，金鱼也买！
终于，花花彻底满意了，主动跳上宋扬波的肩膀，喵呜走吧！
打扫卫生的阿姨眼睛看得都直了，你家这猫真不一般啊这讨价还价，讨厌东西的本事，绝了啊！
不过你家猫讨要的东西真奇怪，不要吃的不要玩儿的，要石头水缸和莲花啧，看不懂现在的猫了。
我说，你还真要给它买啊？
随着打扫卫生的阿姨的话音落下，宋扬波感到自己的肩膀被宋花花的小爪子一踩，扭头看到宋花花已经做出了要从他肩膀上跳下去的姿势。
宋扬波连忙说道，买买买！
当然真的买！
宋花花这才重新降低重心，稳稳当当地趴在了宋扬波的肩膀上。
宋扬波好不容易地将花花带回家之后，一天都不敢耽误，将院子里的两口水缸，以及水缸里养的碗莲，碗莲下的金鱼，全都置办齐了。
奇怪的是，宋花花还不准水缸放在宋扬波住的小院里，一定要放在宋扬波准备租出去的民宿院子里。
万万没想到的是，这只是一个开始。
宋花花就像是找到了新的游戏方式，三天两头地往外跑，跑到别人家的院子里，抱住一样东西就不撒手躺椅花架秋千架宋扬波准备租出去的民宿小院，很快就添置了不少东西。
而宋花花对待这些买回来的东西，像对待自己的玩具一样，宋花花的玩具要摆摆整齐，这些院子里的大件，摆放在哪里，也要遵循宋花花的意见。
宋扬波在宋花花的指挥下，哼哧哼哧地将院子里的东西搬动了好几次，才终于调整成宋花花满意的布局。
他擦擦脸上的汗，也觉得小院被这样收拾一番，顿时就不一样了，变得漂亮多了。
几天之后，宋扬波之前挂出的院子出租的消息，有人联系他，前来看房了。
来看房的一男一女，站在小院门外，看到收拾地清幽又别致的院子，都觉得十分满意。
对宋扬波要出租的院子的第一印象就非常好。
他们准备做民宿，也提前做了不少功课，这样布置的院子，游客们一定会喜欢。
宋扬波将院子大门打开，想要将两个人迎进来。
然而两人刚向前迈了一步，几十只猫不知道从哪里铺天盖地地涌过来！
隔在了两人和宋扬波之间！
几十只猫排成一排，像是叠罗汉一样，上面的猫站在下面的猫身上，叠了足足有三四层！
三四只猫叠在一起，最上面的猫立起身子，几乎有一人高！
几十只猫叠成的猫墙，牢牢地挡住打开的大门，成为了阻挡两人进入小院的屏障。
喵呜哈几十只猫一齐长大嘴巴，露出尖牙，对着两人哈气，做出喝退两人的样子。
一只猫可爱，两只猫更可爱，三只猫更更可爱，但是几十只猫聚集在一起，同时表示出不善的态度男人尖叫一声，拔腿就往回跑。
女人则吓得双腿直打颤，想跑都跑不动了。
第章民宿老板的招财猫民宿出租的事情，自然被搅和黄了。
即使宋扬波很快就将一群猫轰走了给男人和女人各倒了一杯热水让他们在院子里坐一会儿告诉他们那些猫不会伤人提出要带着他们去看房间里面的情况，但这一男一女还是连楼也没有近，少做了一会儿在腿不软之后，就匆匆离开了。
两人给出的理由十分实际，虽然不知道那些猫为什么要这样做，但是既然有第一次没准就有第二次。
先不说我们怕不怕，我们租这套院子，是要开民宿的如果以后客人走到门口，再被这些猫像今天这样拦住把客人吓到了我们能不能赔得起？
要是客人里有小孩呢，有老人呢有孕妇呢？
万一被吓出的好歹我们开民宿不但不赚钱，没准还要赔钱。
这样的事情发生几次我们的生意也就不要做了肯定没有客人愿意上门了我们直接关门大吉了。
您说您这院子，我们敢不敢租？
一男一女心中也是遗憾的，这一套院子，布置得确实不错，最关键的是院子的面积看着不小。
不过这也不是大事，他们回头租到别的院子，也可以按照这样的风格自己布置，不过是要费事一点罢了。
宋扬波听到面前的一对男女的话，确实说不出什么反驳的话来，也确实不敢保证今天这样的事情不会发生第二次，如果是小流氓小混混来堵门，他倒还有点办法，但是一群猫来堵门，他还能做什么？
难道能让一群猫都听自己的话？
最后宋扬波只好将这一男一女送到院子门口，递上一张自己的名片，说如果改主意了，可以联系他。
两人也将名片收好了，但是宋扬波心中很清楚，这两人是不会租他家的院子了。
刚才的一群野猫，神出鬼没地来，又神出鬼没地走，时机还这么凑巧，正好在想要租房的人来看房的时候出现，摞成了猫墙，一齐冲着来看房的人露出凶巴巴的表情宋扬波自然不会认为这是巧合。
虽然这件事非常神奇，是能够上报纸上新闻的那种奇观，但宋扬波思来想去，觉得发生的原因只有一个一定是宋花花搞的鬼！
一定是宋花花不愿意将这个院子租出去，所以叫了一群猫来堵门！
宋扬波知道，宋花花对这个院子非常喜欢，可以说，这个院子是按照宋花花的喜好布置的，里面的水缸碗莲金鱼藤椅秋千都是宋花花喜欢的。
或许在宋花花的眼里，它布置这个院子的时候，就是在布置自己的窝？
如今有人要闯进它的窝，所以它不高兴了？
但让宋扬波意外的是，宋花花这么小一只猫，大多数的时间都呆在家里吃吃睡睡，也没见它和野猫们有太多的来往，它竟然能叫得动那么多野猫？
其中还不乏体型是它的两三倍的橘猫。
也不知道它哪里来的这么大的威信和号召力？
宋扬波想了一下，然后有些堵心地发现，宋花花能有这么大的号召力，能叫得来这么多的野猫，大概还和他脱不了关系一定是他定时投放猫粮喂野猫，又经常给宋花花买玩具，允许宋花花把玩具送给别的猫，宋花花这只小猫才有了这么高的地位的。
他花钱买的猫粮他花钱买的玩具，都被宋花花拿去收揽小弟，还让收揽来的小弟和他对着干真是太气人了！
之前花花要吃的，他满足了，要玩儿的，他也满足了，要水缸要金鱼要秋千架，他也满足了，万万没想到的是，花花现在竟然想要这一整个院子！
吃的喝的玩的，他都可以满足花花，但是宋扬波真没听说过，谁家的猫是要房子的？
今天要的是自己家的小院，万一明天再看上别人家的别墅和豪宅，那该怎么办？
宋花花显然知道自己犯了错误，一直爬在高高的树干上，无论宋扬波怎么叫它，都不肯下来。
宋扬波指着树上的宋花花，气呼呼地说道，我就算娶个老婆，这套房还是属于我一个人的婚前财产呢！
怎么我养只猫，这套房子我自己就做不了主了呢？
喵呜宋花花睁大无辜的眼睛，一副完全听不懂宋扬波的话的样子。
宋扬波回想了一下自己刚才说的话，觉得娶老婆婚前财产这些词，宋花花的确是听不懂的。
宋花花能听懂吃饭睡觉坐下这些词，已经很厉害了，如果连婚前财产都知道，那是真的成精了。
宋扬波叹了一口气，都被你气糊涂了。
之后宋扬波又试着先后联系了两个想租这套院子的人来看房，无一例外，都被宋花花率领的野猫大军吓跑了。
宋扬波在第一次野猫大军来了之后，就和花花好声好气地商量，说他可以找一个喜欢猫的民宿老板，提前和老板商量好，即使房子出租之后，宋花花也可以在那个小院中来去自如，每天想在家就在家，想去那个院子就去那个院子。
但这样的提议，宋花花也态度坚定地拒绝，喵！
至于宋扬波是如何从一声喵中，听出来宋山竹是拒绝，而不是同意，是因为宋山竹在喵的同时，一巴掌拍在了他的脸上。
一大群野猫这样气势汹汹地来了三次，不可避免地被旁边的邻居看到了。
邻居们倒是没有看到叠起来的猫墙，但是看到三五成群的猫，齐齐地往宋扬波的院子那边跑，大概跑过去了二三十只，邻居们也觉得挺可怕的。
附近宋扬波家的院子在闹猫这个消息一传十十传百，就这样传开了。
住得近的几家人，纷纷对宋扬波提建议，希望宋扬波不要再喂野猫了。
每天这么多野猫跑过来，怪吓人的这些野猫身上肯定都带着不少细菌吧，每天跑到这里来，会不会让我们生病啊宋扬波听到周围的邻居都有意见，更担心下次那些野猫再叠成猫墙的时候被邻居撞到，于是不敢再请人来看房了。
反正看一次黄一次，宋扬波也死心了。
而且在小院迟迟租不出去的这一个月里，宋扬波又接了两次广告，宋花花又帮他赚了不少钱。
在花花可以带来的巨大收益面前，宋扬波觉得小院一个月的租金也没有很多了。
租不出去就租不出去吧就当做是给宋花花建的大型游乐场了。
宋扬波只好这样安慰自己。
不出租了，不出租了！
宋扬波指着花花的鼻子说，这次终于如你的愿了吧！
但你一定要好好给我招财！
如果招不到财，你又那么能花钱，我们两个都吃不起好吃的了！
还有，你去和你的小伙伴们都说一声，想要来吃饭，可以，但是有前提的第一，跟我去绝育的野猫，以后才可以来家里吃饭，不愿意做绝育的，以后就不要来吃了，我是不会再给它们东西吃的。
第二，你和它们说，不要每天同一个时间一起来吃饭了，那样显得过来吃饭的猫太多，邻居已经有意见了。
我每隔两个小时，都会拿着猫粮去院子后门，让已经绝育的猫咪偷偷过来，不要被邻居看见。
第章民宿老板的招财猫宋扬波之前喂流浪猫，只是因为自己喜欢猫看到那些毛头毛脑的小东西挤在猫粮面前吃得开心他自己也就跟着开心起来。
但是现在每天来吃饭的流浪猫数量越来越多还收到了邻居的抗议宋扬波开始认真地思考，喂养流浪猫这件事，综合来讲到底是利大于弊，还是弊大于利。
他调查了一番资料，然后惊讶地发现，一只野猫和她的孩子们不到十年时间，就可以产下上千只后代。
而流浪猫在城市里，除了人类和流浪狗是几乎没有其他天敌的，但流浪猫是很多种动物的天敌。
尤其是不用发愁找食物的流浪猫将会有大量的时间和精力来捕鸟一年可以吃掉几万只的本地鸟，甚至将某几种鸟类吃到濒临灭绝。
宋扬波回想了一下在他小时候丽城古城还没有被开发成热门的旅游城市，城市里也没有这么多的流浪猫那时候树上的鸟比现在的确要多很多。
当然鸟类的减少可能有各种原因，但是流浪猫的增多，显然也是其中一个。
现在鸟少了很多，蝉就多了很多，每到夏天，宋扬波院子里的树上，院子外的树上，蝉鸣的声音非常大，吵得他根本睡不着觉，每晚睡觉全靠耳塞。
而且他现在舍不得看到流浪猫挨饿受冻，喂它们吃猫粮，会让它们生出更多的小猫，以后就会有更多的猫挨饿受冻，那么多的流浪猫，他显然是没办法喂得过来的。
总而言之像他以前那样毫无理智地喂流浪猫，不是一件好事。
宋扬波和宋花花说了他以后的喂食原则后，第二天来吃饭的猫，立刻就少了一多半。
宋扬波震惊地看向身边的宋花花，真的都不来了？
宋山竹无奈地翻个白眼，心中想到，在丽城古城这样的旅游城市，不缺喂猫的游客，垃圾桶里更不缺扔掉的食物，大部分的猫当然不愿意为了一口吃的，被送去医院挨一刀。
她昨天将消息让橘子放出去之后，很多猫就纷纷表示以后都不来了，害怕再来吃饭的时候，被宋扬波抓去阉了。
至于今天依旧来的一小半，一部分是抱着侥幸心理，想要试试不做绝育能不能继续蹭饭的，还有一部分是在宋山竹和胖橘两只猫努力地解释之下，依旧弄不明白绝育是什么意思的宋山竹感觉心很累，她没有想到猫与猫之间的智商差距也这么大。
宋扬波默认这些来吃猫粮的猫，是愿意绝育的，于是从第二天开始，就拿着猫包，一个个去捉流浪猫，准备将它们分批送到宠物医院，去做绝育手术。
但是大部分的猫，在宋扬波想将它们往猫包里装的时候，就跑走了，剩下的一小部分，被宋扬波装进猫包里，带到宠物医院门口，猫隔着玻璃看到里面正在受苦受难的其他猫，也嗷呜一声，夹紧尾巴跑掉了。
宋山竹看到宋扬波惊讶的表情，觉得非常好笑，心想有流浪猫愿意做绝育才怪呢。
她没想到的是，最后竟然真的有流浪猫愿意做绝育手术还不是别的猫，正是她最熟悉的橘子。
宋山竹惊呆了，看到主动走进猫包，躺在宠物医院的手术台上也不挣扎的橘子，完全不能理解，为什么啊？
橘子也不理解宋山竹为什么要这么问，挨一刀就能一直有好吃的，为什么不挨这一刀啊？
她连忙提醒橘子，不止是挨一刀，这样你以后就不能再做妈妈了。
橘子的声音十分愉悦，我知道呀，做妈妈有什么好的，小猫不喝奶了，就要抢我的好吃的了！
我生过一窝之后，再也不想生了！
宋山竹橘猫的价值观，果然和大多数的猫都不一样。
最后做了绝育手术的，除了橘子，还有另外两只橘猫。
一共三只，都是橘猫。
手术的恢复期，宋扬波将三只猫都接到了家里，等到它们恢复好之后，才放它们出去。
其他的流浪猫，都害怕被宋扬波抓去绝育，如今连宋扬波的院门前都不敢经过，远远绕着走。
做了手术的三只橘猫，不仅仅每天都准时来吃饭，还时不时过来闹着要吃零食。
宋扬波想到它们都已经做了绝育了，就觉得应该对它们好一点，基本上在它们要吃的的时候，有求必应。
三只橘猫如今差不多是散养的状态，有时候在丽城古城里转悠，更多的时候就在宋扬波的院子里躺着，晚上也会在院子里睡觉。
宋扬波用好吃的零食作为诱惑，三只橘猫竟然还同意宋扬波给它们洗澡。
宋山竹起初很惊讶，但是转念一想，为了吃的都可以挨刀，洗澡又算的了什么？
毫无疑问的，一小段时间下来，三只橘猫的体型又增大了不少。
宋山竹现在每次看到在院子里懒洋洋地趴着晒太阳的橘子，都不敢靠得太近，担心橘子一翻身，将她压扁。
在为三只橘猫绝育之后，宋扬波将主意打到了宋山竹的身上，试图骗宋山竹也去绝育，你看你三个小伙伴，绝育之后身体多好啊，吃嘛嘛香，身体倍儿棒宋扬波的话还没有说完，就被宋山竹一巴掌拍在了脸上，想带宋山竹去绝育的心思，也在这一巴掌下熄灭了。
民宿院子既然彻底租不出去了，宋扬波索性就将那个院子给花花和三只猫玩儿。
院子宽敞，如今又布置得好看，宋扬波为宋花花拍视频的时候，也就都在那个院子里拍了。
宋花花趴在秋千上晃啊晃，宋花花聚精会神地低头看锦鲤，宋花花和三只橘猫一起玩儿宋扬波发现自己随随便便地拍一段视频，画面都美得让人想要屏住呼吸。
宋扬波的粉丝们，也纷纷反映，宋扬波最近拍的视频越来越好看了。
宋扬波以为是自己的审美和技术都进步了，拍视频的时候笑着说道，果然熟能生巧，现在随便拍拍都很好了宋山竹实在忍不住，又一巴掌拍在宋扬波的脸上哪里是随便拍拍？
她为了拯救宋扬波的渣技术，每次拍视频的时候，走位都要走到累吐血了！
选背景选角度设计视频内容设计和橘子它们的互动这些都是她一只猫完成的！
宋扬波当然觉得轻松！
世界上还有第二个这么轻松的萌宠博主吗？
宋山竹努力在宋扬波为她拍的视频里，展示民宿的全方位的风貌，突出民宿里最漂亮的地方，努力让宋扬波发在微博上的每一个视频，不仅仅是萌宠视频，同时也是民宿的宣传片。
经过宋山竹的不懈努力，网上终于有不少人开始询问，宋扬波的视频都是在哪里拍的，是自己家吗？
看起来房间很多的样子，感觉有点像民宿？
宋花花看到宋扬波收到这样的评论和私信越来越多，心中美滋滋的，她每天在宋扬波用电脑的时候，都在一旁盯着，等着宋扬波回复民宿的地址，或者直接在微博上为自己的民宿打广告。
几天后，宋扬波看到询问同样问题的人非常多，终于开始编辑微博统一回答一下大家关心的问题，我拍视频的地点是哪里。
原本是我的民宿，但是现在已经不接待客人了。
没办法，家里的花花太霸道，跟本不允许生人走进这个民宿院子。
如果有人靠近，花花就会叫上其他猫，一起把人赶走。
宋山竹不可置信地盯着屏幕上的字，伸出爪子就在键盘上一通乱按，将宋扬波打出来的字通通删掉。
她不是！
她没有！
第章民宿老板的招财猫宋山竹一直等着宋扬波出门的机会。
然而宋扬波不愧是一个名副其实的宅男，每天除了出门买菜之外从来不出门。
而宋扬波出门买菜的那一点时间完全不够宋山竹做自己想做的事情。
宋山竹苦苦等待了半个月终于等到了一个机会宋扬波要一大早坐飞机去省会，晚上再坐飞机回来，去参加本省的萌宠大交流会是他刚加入的萌宠博主群的活动。
本省的萌宠大交流会，最近两年，每年都会举办三四次。
其实就是一群博主一起吃吃饭，聊聊八卦互相交流一下怎么养宠物，怎么训练宠物，怎么给宠物拍照拍视频交流一下感情。
萌宠博主彼此之间，也是需要互相转发微博引流的。
现在即使是大单打独斗也不容易三四个人抱团互动，你爆料一下我的糗事我讲一讲你的段子微博的趣味性会大大增加，一个人的粉丝很有可能变成三四个人的粉丝大家的粉丝都会增长。
所以微博大们彼此也都是有联系的，在这样的聚会上，如果能找到几个以后可以抱团互动的朋友，也不失为很大的收获。
不过交流的东西基本上也是人人都知道的，如果真的有什么秘诀，大多数人也不会大大方方地讲出来，毕竟萌宠博主之间，除了合作关系之外，还存在着竞争关系。
每次聚会都大同小异，不过是在饭店一起吃饭，然后再找个安静的地方聊聊天。
不过宋扬波即将参加的这次聚会，还是有无数的小博主心心念念，却没有办法参加这次交流会有硬性门槛，要求萌宠博主的粉丝数在一百万以上。
那些不够红的小博主，是没办法参加都是当红大的交流会的，甚至连宋扬波如今所在的微信群都加不进去。
宋扬波虽然有资格参加，但原本并没有打算去。
他加微信群已经有一小阵了，微信群的门槛也是百万粉丝，是一个人数不多的小群。
这次交流会，群里的大多数人都会参加。
不过宋扬波从微信群里的每天的画风，就能猜测到交流会的大概样子。
参加交流会的和微信群里聊天的，都是同样的几个人。
微信群里每天说的都是不痛不痒的客套话，难道见面之后真的就会掏心掏肺了？
微信群里每天都将自己是怎么教育宠物的藏得严严实实，难道见面之后就会坦诚相待了？
何况宋扬波根本不想打探别人的秘诀，倒是有不少人，都曾经微信私聊过他，拐弯抹角地想要打探点什么。
宋扬波最开始的时候，诚实地回答了几个问题，但是出乎宋扬波意料的是，他明明说的是实话，但却没有人相信。
他说他从来不用好吃的引诱花花做任何动作，更从来没有用绳子绑住花花，以此控制花花做动作，再将绳子掉。
宋扬波甚至很震惊，为什么会有博主问这样的问题，难道竟然还会有萌宠博主，是用绳子绑住自己的宠物，像对待提线木偶一样，对待自己的宠物？
别的博主得到宋扬波的答案之后，继续询问宋扬波，那如果他不引导宠物，控制宠物，拍视频的时候拍的都是宠物的自然状态，要拍多少段视频，才能拍到一段合心意的视频。
几十段？
几百段？
还是每天跟在猫后面不停地拍，最后将可以用的部分剪辑下来？
宋扬波不知道对方为什么会有这样的疑问，回答道，不是啊我都是看到花花在做什么有趣的事情，才赶紧拿着手机凑上去。
基本上每次拍到的视频，都可以用吧。
当然，有时候花花会一巴掌把我的手机打掉，或者直接打在我的脸上，但也没什么关系，反正之前拍的视频也能用。
后来，宋扬波从对方的反应中，能感受出来对方觉得自己没有说实话，宋扬波也就不愿意回答别人的问题了。
明明说了实话，还被别人认为在隐瞒在撒谎，宋扬波自然就不愿意和别人分享自己做萌宠博主的心得了，成为群里最高冷的博主之一。
但即使宋扬波高冷，在群里依旧很受欢迎，因为宋扬波真的很红，越来越红，简直是坐着火箭在蹿红。
这次的萌宠大交流会，几个博主知道宋扬波不想参加，轮流来劝宋扬波来玩儿一趟。
群主是个姑娘，养了一只狗，一只猫，已经红了两三年了，年纪比宋扬波还小几岁，但红得比宋扬波早很多。
群主非常有耐心地劝宋扬波来参加，宋哥，群里大部分人都互相见过，只有你是今年刚红起来的。
说实话，像您这样一炮走红，粉丝数几个月就能涨到二百万以上的，绝对是极为个别的现象级的人物，大家都特别想见见你。
宋扬波推脱道，家里就我一个人，我要是出门，不放心花花自己在家。
然而群主不给宋扬波推脱的机会，宋哥，猫又不是狗，一天也离不开人，你把猫粮和水都给它换好了，猫砂换上干净的，两天不在家都可以。
再说了，丽城离省会又不远，飞机不过四十分钟，你想要当天来回都行。
宋哥我家就在省会，我早上开车去机场接你，晚上送你去机场，包接包送。
宋哥，你要是这次不来，过几个月再聚的时候，我们就把地点改成丽城古城。
每次都在省会聚，换个地方也好，丽城古城的景色那么美，大家肯定都愿意，还能顺便去看看你家聪明得快要成精的花花。
宋哥，我们凑你的地方，你可一定要来啊。
宋扬波听到群主姑娘已经将话说到这个份儿上，感觉自己再坚持不去，就有点不好意思了。
尤其想到群主还是一个姑娘，每年用心组织三四次活动，尽心尽力地邀请每一个人来而且宋扬波是真害怕，群主下一次举办活动的时候，真的将地点定在丽城古城，让群里的人都凑到离他近的距离。
群里的人那么多，都比他资历老，比他红得早，如果因为他一个人改了城市，宋扬波担心自己以后在萌宠博主的圈子里，就摆脱不掉架子大耍大牌的名声了。
宋扬波对群主说的话，感到有一点不舒服，但想着群主还是个年轻的小姑娘，说话做事难免不够周全。
之后群主表现出来的，也都是真心想要他参加，非常热情诚恳。
于是宋扬波答应下来，他会去参加萌宠博主的交流会，买了机票，当天往返。
群主姑娘听到宋扬波答应之后，非常高兴，之后经常在微信上和宋扬波聊天，交流会的大小适宜，都和宋扬波商量一下。
宋扬波虽然有些不耐烦，但群主姑娘每条微信，都会及时回复。
宋扬波有过当民宿老板的经验，在接待客人之类的事情上，还是可以给出一些建议的。
但宋扬波诧异的是，明明群主姑娘已经举办过那么多次活动了，怎么还表现得像是完全没有经验的新人一样？
而且这个姑娘也太会夸人了吧？
他每给一点建议，都会不停地夸赞他。
明明宋扬波给出的都是最普通的建议，群主姑娘给他的感觉，却像是给出了多么难得的建议一样。
次数多了之后，宋扬波有点怀疑群主姑娘的智商宋扬波对自己的定位还是很清晰的，他就是一个挺懒的普通人，四肢不发达，头脑也不发达。
但是群主姑娘一直以一种对待天才的人对待他，宋扬波不得不怀疑，群主姑娘的智商是有多低如今宋山竹在宋扬波抱着手机聊天的时候，都要凑过去看她要时刻掌握宋扬波的动向，以免宋扬波又在她不知道的情况下，做出什么毁灭性的举动。
不过最近，宋山竹看到的都是宋扬波和群主妹子之间的撩来撩去。
应该说是，群主妹子在单方面地撩宋扬波，但宋扬波毫无所觉，甚至还有点不耐烦。
宋山竹无奈地看了宋扬波一眼，宋扬波这样的情商，恐怕是注定单身了。
几天之后，宋扬波对着宋山竹千叮咛万嘱咐了一番，然后在群主妹子的温柔叮嘱之下，坐上了飞往省会的飞机。
宋山竹在宋扬波离开家后，得到飞机起飞时间的一个小时后，确认宋扬波不会因为没有赶上飞机而回家，嗖的一下跑到笔记本电脑前，用毛茸茸的小爪子按下了开机键她要帮家里的民宿买广告买推荐！
宋山竹联系的都是有名的旅行博主，经常会写一些旅行攻略和住宿推荐，如果哪家民宿被推荐，客流量将会大大提升，最好的是，这些推荐里，有些是广告，有些是真心推荐，夹在在一起，让人十分难以分辨。
这样的话，以后宋扬波即使发现家里的民宿被几个旅行博主推荐了，也会认为是碰巧，而不会想到有人买了广告。
宋山竹用爪子在键盘上打字，为了避免碰到旁边的键，一个键一个键敲击得小心翼翼。
对面的博主有些不耐烦，怎么打字这么慢？
宋山竹慢吞吞地回复道，不好意思，我年纪大了，不太会打字，只会一指禅，要戴着老花镜一个一个地找字母在哪里。
家里儿子不成器，嫌做民宿累，不肯做。
儿子一心想做网红，不肯踏踏实实挣钱，民宿只能靠我做。
对面的旅行博主听到宋山竹的话，突然有些心酸，不着急，您慢慢打字。
虽然旅行博主自己已经是网红了，但还是感慨道，做网红哪里有那么容易啊，太多人想做，能红的凤毛麟角。
您儿子是有点不懂事。
宋山竹心中想到，确实不懂事，平时竟然总自称是它的爸爸。
她总有一天，要让宋扬波知道，谁是谁的爸爸！
第章民宿老板的招财猫宋山竹为自己编造了一个子孙不争气一把年纪还要经营民宿养家糊口，十分费劲地跟上时代步伐的老人形象之后她联系的帮她打广告的几个大对她的态度一下子就温柔多了。
宋山竹刚开始心中觉得美滋滋的但是后来越想越辛酸她的真实身份主人不争气小小年纪就要经营民宿养家糊口十分费劲地用毛茸茸的爪子敲击键盘的猫明明更惨。
宋山竹和几个接广告的大谈好了推广的内容和价格之后，突然意识到，她现在没办法付款！
虽然宋扬波的银行卡号和密码，她早就偷看过，并且牢牢记在了心里，但是如果她现在付款，这个时间正在省会的宋扬波立刻就会收到扣款的短信提醒！
宋山竹继续信口开河对几个微博大说道我得晚上十二点以后才能付款我自己不会网上转账什么的得让我孙子帮我弄。
唉我孙子沉迷游戏，日夜颠倒每天白天睡觉晚上通宵我得等他晚上起床之后让他帮我弄。
几个微博大都表示理解。
将近晚上十一点钟宋扬波回到家里，宋山竹立刻凑上去，在宋扬波的身上闻到了轻微的酒味，顿时心中一喜。
平时宋扬波睡着之后，就睡得特别沉，今天在聚会上喝了酒，睡着之后更是什么动静都不会醒来。
果然，宋扬波回来之后，检查了一下宋山竹的猫粮和饮用水的情况，又把猫砂盆清理干净，就去浴室洗澡了。
洗完澡之后往床上一趟，担心一大清早就被蝉鸣吵醒，用耳塞将两只耳朵都塞得严严实实。
不到两分钟，轻微的鼾声就响起来了。
宋山竹又等了一小会儿，估计着宋扬波已经睡熟了，看时间也已经到了十二点之后。
宋山竹蹑手蹑脚地走到了宋扬波的床边，爪子上柔软的肉垫完美消声，没有一丝声音。
她伸出爪子，将宋扬波放在枕边的手机勾了过来，然后用嘴叼起硅胶的手机壳，放在沙发上，输入密码，解锁。
宋扬波的鼾声一直没有停下来，宋山竹不紧不慢地给几个大转账，然后将手机收到的扣款提示短信一一删除。
宋扬波银行卡里的钱不少，又不是很细致的性格，宋山竹相信宋扬波在短期之内，是发现不了这笔开销的。
宋山竹做完这一切之后，将宋扬波的手机用重新叼回床上，用爪子塞在他的枕头下面。
一切顺利！
几天之后，宋扬波开始接连接到预定民宿的电话，他十分奇怪，自己家无人问津的民宿，什么时候变得这么受欢迎了？
宋扬波接连拒绝了几个，但他每次拒绝的时候，都会被宋山竹一巴掌打在脸上。
被打了几次之后，宋扬波有点明白了，宋花花这是想让他答应的意思？
宋扬波对宋花花这只猫，是真的服气，别的猫不过要吃要玩，自己家的猫要房，如今大概对空荡荡的房子还不满意，还想让房子里多住几个人，来陪它一起玩儿？
宋扬波听说过，宠物猫从来意识不到自己是宠物，只会觉得整个屋子都是自己的地盘，主人是自己的地盘里照顾自己的奴才，如今花花大概是嫌自己只有一个奴才，太少了？
想要屋子里多住几个奴才？
打电话来预定民宿的人越来越多，宋扬波也有点心动了。
如果这么多的预定都接单的话，民宿已经可以住满了，如果民宿住满，也有一笔不小的收入。
之前宋扬波不愿意做民宿，很大的一个原因也是生意不好，每次只有一两间房有人入住，但是接待人员和客房打扫都不能缺，长期请固定的人又请不起，每次都要临时联系，请他们一单一单的来做。
这么一来，既赚不到多少钱，还麻烦得很。
现在眼看着生意要变好，如果能一直满客，他可以直接招聘长期的接待人员和打扫阿姨，那样就省事多了。
虽然宋扬波性格懒散，但总是不嫌钱多的。
当然，前提是要弄清楚，民宿的生意为什么一下子变好了，这么多预定的客人，究竟是昙花一现，还是能长久下去？
宋扬波正要弄清楚原因的时候，萌宠博主群的群主姑娘，在微信上发了几个截图给宋扬波，正是几个旅游博主对宋扬波民宿的推广，宋哥，我偶然间看见的，你这是在网上买广告了？
宋扬波看到之后有些意外，没有啊，我没有买广告。
群主姑娘立刻说道，这样啊，那就是那些博主主动为你推荐的。
知道你是网红，粉丝多，没准想要借机和你搞好关系。
宋扬波觉得群主姑娘想得有点多了，没有啊，他们帮我打广告，也已经过了好多天了，也没人联系我啊，大概就是恰巧看到了我的民宿，然后随手一写吧。
用的照片也都是他曾经发布在网上的，是主要拍花花的照片，背景是他的民宿，估计是几个博主从他的微博上找的。
宋扬波心中想到，旅行博主除了接广告之外，当然也要推荐一些真的好，真的有特点的住宿，这样才不会让粉丝们失望。
既然他确定自己没有花钱买广告，那么显然就是他的民宿，得到了大家的认可！
宋扬波心中美滋滋的，更觉得应该把民宿重新开起来。
宋山竹一直关注着宋扬波的动向，几天之后，有一位男人打电话来预定房间，宋扬波不知道为什么，一下子就答应了。
宋山竹竖着耳朵听完电话里的对话，没有听到任何特别的地方，正在纳闷宋扬波为什么突然间下定决心开始接单之后，猛然间想到，电话对面的男人声音非常好听，好听得让人感觉醉醺醺的。
她记得这本书里的男主角的一个特点就是，声音非常好听！
难道预定房间的，就是男主角？
因为男主角的特殊光环，所以让宋扬波毫不犹豫地答应了下来？
宋扬波放下电话之后，也愣了一会儿才回过神来，口中喃喃自语着，我怎么就毫不犹豫地答应了呢？
不过既然答应了，宋扬波也就没有再过多纠结，开始紧锣密鼓地准备了起来。
民宿空置了这么久，他请保洁公司将每个屋子都仔仔细细地打扫了一遍，然后换上干净的床具，为了和外面院子的风格一致，宋扬波还买了不少茶具字画之类的，将屋子里也布置好。
宋扬波联系的保洁公司，派来的几个工作人员，其中就有那个在邻居家十分热情地帮他捞了一只金鱼，要他拿给花花玩儿的阿姨。
宋扬波本来想甩手不管，但是看到这个阿姨之后，心中一紧，顿时想起了那天的事情，生怕这个阿姨将自己民宿里刚买的青瓷茶具之类的东西，也像捞金鱼一样捞走了。
宋扬波不敢甩手不管了，但也不好意思一直站在阿姨身后，紧盯着她一个人干活，于是就在民宿里不停地转悠。
保洁公司的几个工作人员，看到这家的民宿老板，一直在转悠着监工，不敢偷懒，手上的活儿做得更加细致，比给别人家打扫得要更加干净。
男主角虽然是宋扬波答应的第一单，但预定的日期却在几天之后。
宋扬波既然决定重新开放民宿，其他的预定单子自然也都接了下了。
几天之内，陆续有宾客入住，将一栋二层小楼的民宿，差不多住满了。
每个宾客走进院子的时候，见到在院子里玩儿的宋花花，都很惊喜地伸手逗弄一下。
出乎宋扬波意料的是，平时他伸手摸伸手抱的时候，宋花花都很不耐烦，直接一爪子拍在他的脸上，表示自己的抗拒。
但是现在陌生的宾客来了，宋山竹竟然任摸任抱，不但没有丝毫的抗拒，还一脸享受的样子。
除了宋花花，另外三只橘猫，也都在院子里躺着懒洋洋地晒太阳，面对宾客的拍照合影拍视频，全都十分配合，伸手摸的时候也不会躲，宾客们透过顺滑的皮毛，摸到一手软嘟嘟的肥肉。
宋山竹让微博大们发的推广，强调的就是宋扬波的民宿里的几只猫，当然最突出的，就是她自己这只网红猫。
因此如今来选择住这个民宿的，都是喜欢猫的人，甚至有人原本没有来丽城古城玩儿的计划，得知可以和花花朝夕相处之后，才来丽城古城，选择宋扬波的民宿度假。
民宿里的客人多了，宋花花似乎有点人来疯，和客人们玩儿的不亦乐乎，宋扬波趁机拍了很多视频，频频登上热搜。
微博上一群人嗷嗷喊着，等到有假期的时候，一定要来和花花一起度个假。
宋扬波最近民宿重新开张，花出去了很多钱，同时入账了更多钱。
宋山竹花钱买推广的钱，在这些账目的一进一出中，完全没有被宋扬波注意到。
宋扬波每天看着自己银行卡里越来越多的余额，越看越高兴，天天换着花样给花花做好吃的，不停地感慨，我们花花真的是只招财猫！
就在这时，提前预定好房间的男主角和女主角来到了民宿，男主角和女主角互相搀扶着走进来，尽管是炎热的夏天，男主角却穿着长袖长裤，几乎没有露出一寸肌肤，就连脸上都被一只大口罩遮挡得严严实实。
宋山竹纳闷地看向打扮奇怪的男主角，然而明明看不清长相，却让人移不开眼睛。
宋山竹是最先回过神来的，在她回过神之后，发现身边的宋扬波，还有院子里其他几个正在休息的客人，目光都牢牢地黏在男主角的脸上，神情呆滞，仿佛被勾去了魂一般。
第章民宿老板的招财猫宋山竹一巴掌拍在宋扬波的脸上宋扬波这才回过神来。
他有些诧异地摸了摸自己的脸，又忍不住朝着已经走进二层小楼的戴着口罩的男人看过去纳闷为什么自己会看一个男人看得出神。
明明他是一个如假包换的直男！
宋扬波刚才在那个男人身上感受到了一种莫名其妙的吸引力他心中有些纳闷难道刚才那个男人是个明星？
唔好像身高和身材的确都很出众。
宋扬波摸摸自己的下巴依旧觉得奇怪，明明他以前见到大部分人都觉得帅的男明星，也从来没有移不开眼睛过，顶多在心里默默地想到，哦，是长得不错。
今天这个男人，他连脸都没看见一点这实在是太奇怪了。
宋扬波发现院子里的人无论男女老少刚才全都在出神直到男人走进小楼的门口，大家看不到了之后才回过神来。
现在除了几个年轻姑娘正在叽叽喳喳地讨论刚才那个走进去的男人口罩下遮着的脸会不会很帅院子里的其他人脸上都露出了几丝茫然纳闷自己刚才为什么会看着那个男人出神。
宋扬波注意到这一切心中有些紧张，脑中顿时浮现以前看到的很多江湖传说，什么人贩子身上会有迷药，只要靠近就会晕晕乎乎，不知不觉地跟着他走，或者骗子会用迷药，让人不知不觉地把身上的钱都给他，把银行卡密码也说出来。
难道刚才进去的那一男一女，就是人贩子或者骗子？
宋扬波顿时紧张了起来。
如果真的是骗子的话为什么会盯上他这里？
宋扬波将目光落在正在院子里无忧无虑地趴着打盹儿的宋花花身上。
他的民宿里最值钱最有名的，就是宋花花了！
果然人怕出名猫怕壮！
招财猫宋花花该不会被人盯上了吧？
宋扬波心中的胡思乱想，宋山竹自然是完全不知道的。
宋山竹已经回想起了小说剧情，男主角和女主角第一次来民宿住下的时候，是两人第一次从古墓里出来之后。
此时，女主角刚刚从古墓中苏醒，第一次看到现代的花花世界，还是一个没有适应现代生活的古代人。
而男主角，在古墓里遇到了一种怪物，那种怪物可以具有一种特殊的能力，可以迷惑靠近它的人的心智，一般生物靠近这种怪物之后，就会陷入迷醉的状态，然后不知不觉地被怪物杀死吃掉。
但是男主角的身体特殊，和普通人不一样，他靠近怪物之后，并没有被迷惑，而是清醒地杀死了战斗力并不强的怪物，但在杀死怪物的同时，他一时大意，被怪物咬了一口。
被怪物咬到之后，一开始男女主角都非常担心，男主就会因此中毒，然而直到两人从古墓里出来，男主角的身体都很健康，没有出现任何症状。
就在男女主角松了一口气的时候，两人震惊地发现，男主角自己的体质开始变化，变得和那个会迷惑人的怪物一样，只要靠近他的人，都会陷入一种迷醉的状态。
女主角只有靠身上伤口时时刻刻的疼痛，让能保持自己的清醒。
而其他靠近男主角的人，几乎都不可避免地变得晕晕乎乎。
男女主角原本希望男主角被咬后的后遗症，可以随着时间的流逝自我恢复，或者在医院里治好，因此从古墓里出来之后，在附近的小旅馆休息了几晚，就乘车来到宋扬波的民宿里，打算住到男主角恢复。
可惜后来，男女主角发现，男主角身上的后遗症没办法自己变好，因此两人再次进入古墓，寻找让男主角恢复正常的办法。
男主角和女主角出门很少，但总还是要出门的。
宋山竹趁着两人出门的时候，凑到男主角和女主角身边，做出各种温馨可爱的互动，引诱宋扬波过来拍视频。
男主角和女主角对宋山竹的举动并不奇怪，默认是男主角的特殊体质，将这只小猫引了过来，不可控制地对男主角撒娇。
两人反倒是对走过来拿着相机拍视频的宋扬波感到奇怪，意外宋扬波站在距离男主角这么近的地方，竟然还能保持理智，用手机拍视频。
一开始宋扬波靠近男主角的时候，确实又一次感觉有点晕晕乎乎，但是在他开始拍视频之后，用镜头追着宋花花，眼里就只有宋花花了，从那种晕晕乎乎的状态下清醒了过来。
男主角和女主角看到宋扬波在拍摄视频，立刻快步走开，两人的身份都有些特殊，都是怀着秘密的人，不由自主地就想远离大众的目光，不想被人注意到。
然而两人往哪里躲，宋花花就跟着往哪里跑，宋扬波的镜头也一路追过去。
宋扬波看到两人躲避的身影，立刻停下拍摄，站在原地，将相机伸过去，没有拍到你们的脸，但是拍到了你们的一部分背影和手臂，你看能接受吗？
如果能接受的话，视频我就发到微博上，如果接受不了，我就删除掉。
男主角和女主角一起，将视频从头到尾看了一遍，发现脖子以上的部位完全没有露出来过，视频里只有他们的脚他们的腿他们的手和他们的背影，视频里只有这样一点点的身体部位漏出来，亲妈看到之后也认不出来。
于是两人就点头，没关系，这段视频你可以发到网上。
宋扬波高兴地感谢了两人，拿着相机高高兴兴地走了，准备回屋用电脑再剪辑一下。
他感觉自己最近在当萌宠网红这件事上，越来越专业了。
之前的那次萌宠博主交流会，宋扬波还是很有收获的，他从那以后，才知道拍照拍视频不能只用手机，以及视频要认真剪辑回来之后，宋扬波就买了些专业的拍照设备。
宋扬波拍完视频离开之后，宋花花目的达成，也没有在男女主角身边多做停留，跑到树荫下晒太阳。
反倒是院子里的三只橘猫，都朝着男主角身边跑去，宛如男主角是一棵修炼成精的猫薄荷。
宋山竹受不了她的三个小弟这么丢人的样子，回到屋里，将屋里的猫粮叼出来，然后朝着三只橘猫喵喵叫。
三只橘猫回过头，看到宋山竹叼过来的猫粮，又回头看看男主角，几次纠结之后，终于还是选择了猫粮，跑到树下大吃大嚼起来。
女主角看到这一幕，眼睛一下子就亮了，她对男主角说道，你对周围人的那种神奇的影响力，是不是弱了一点？
你看，刚才那个小猫的主人，还能给小猫拍视频。
那边的三只大胖猫，也被猫粮吸引过去了，说明你对他们的吸引力，还不如猫粮。
男主角也是一脸的沉思，或许是？
但也不确定，之前我们在路上，遇到的那对热恋的情侣，我对他们的吸引力也很小。
所以可能是我的原因，也可能是民宿老板和那些猫自己的原因。
女主角眼中的光芒又黯淡下去，那个民宿老板也有一个深爱的女朋友么？
这些天倒是从来没有见到过还是希望是你在渐渐好起来。
宋山竹故意让男主角的手和腿等地方入镜，是有目的的，她不知道男主角身上的神奇之处，拍在视频里，还能不能对看到视频的人产生影响。
现在看起来，影响大概还是有的，只不过和面对面的影响力不是一个数量级的，男主角在视频里对其他生物的吸引力被削弱了很多。
但即便如此，这一段视频，还是成为了宋山竹出道以来，最红的一个视频。
微博下面的评论里，宋花花第一次不再是主角，天哪！
那双抱住宋花花的手是哪个小哥哥的？
好看到要晕过去了！
我只看见一双脚和一截小腿，就莫名其妙地觉得宋花花扑过去的那个男人，非常非常帅我是不是没救了和宋花花互动的那个没露脸的男人，是不是某个明星啊？
早就听说有明星气场这回事，难道是真的吗？
感觉眼睛完全从那个男人身上移不开啊！
花花也追着那个男人一路跑，人型猫薄荷哈哈哈哈！
宋山竹精心碰瓷的这条视频，在所有人的微博首页，几乎转了一个星期，热度才渐渐消退。
而这样的热度，也为宋扬波的民宿带来了大量的新客户，原本入住率就很高的民宿，直接被客人住满了，一个空房间都没有。
每天都有客人给宋扬波打钱，宋扬波听着钱入账的音效，又抱住宋山竹一顿猛亲。
就在这时，萌宠大群的群主姑娘，拖着行李箱来到宋扬波的民宿，来找宋扬波。
群主姑娘没有提前和宋扬波打招呼，是直接过来的，宋扬波意外之余又有些尴尬民宿没有空房间了。
群主姑娘脸上浮现出几丝羞窘，但还是开口问道，宋哥，您家里还有空房间吗？
可不可以给我借住两天？
我就按照住民宿的价格给。
原本只是穿过院子，准备去找自己的橘猫小弟的宋山竹，恰巧听到了这句话。
宋山竹站定脚步，歪着头看了一眼眼前的姑娘，好奇地喵了一声。
最近宋扬波桃花运不错啊，除了微信聊天有姑娘撩，竟然还有姑娘拉着行李箱过来撩他。
第章民宿老板的招财猫宋扬波不好意思拒绝只能将家里的房间收拾出来一间，让群主姑娘谢滢洁住下。
当然，宋扬波是不好意思收谢滢洁的住宿费的。
在群主姑娘谢滢洁住在宋扬波的家里之后宋山竹才惊讶地发现，住到家里来的姑娘，和之前在微信上撩宋扬波的姑娘原来是同一个人。
宋山竹对于谢滢洁撩汉的套路很是不解既然是大老远来到丽城古城来撩宋扬波的白住在宋扬波家里不给住宿费，又是什么意思？
这样只会因此被扣掉初始印象分吧？
明明丽城古城满地都是宾馆和民宿，群主姑娘谢滢洁完全可以找个紧挨着的民宿住下每天白天都找借口来和宋扬波一起吃饭或者邀请宋扬波一起出去玩儿也可以创造出很多相处的机会。
宋山竹原本就是一个细心的人进入这个任务世界，成为一只猫之后她发现对身边的人的情绪感知更加敏锐了。
尽管宋扬波没有说什么抱怨的话在谢滢洁搬进家里的客房住之后态度甚至称得上是热情，一边询问谢滢洁缺不缺日用品，一边带着谢滢洁走到家里的厨房告诉她可以随便使用有什么需要都可以告诉他但宋扬波还是敏锐地感觉到宋扬波的心情不好。
宋扬波正在不高兴。
宋山竹绕着宋扬波的脚边绕了一圈，仰头仔细观察他。
说来也奇怪，宋山竹从宋扬波的表情和举止上，都找不出任何他不高兴的证据，但是宋山竹就是能感受到，宋扬波正在不高兴。
宋山竹只能解释为，这大概是猫科动物的直觉？
很快，宋山竹自己也高兴不起来了。
因为借住的群主姑娘谢滢洁，白天的时候也不出去玩儿，而是在屋里呆着观察她。
早上宋山竹在猫砂盆里上厕所的时候，感觉身后有一道视线，她一回头，发现谢滢洁就蹲在她的身后，一双眼睛牢牢地盯着她。
喵宋山竹被吓了一大跳，谢滢洁是变态吗？
为什么要眼睛一眨不眨地盯着她上厕所？
宋扬波听到宋山竹的叫声，连忙拿着湿纸巾过来了。
谢滢洁的眼神又落在宋扬波身上，看到宋扬波细心地帮宋山竹清理，惊讶地瞪大了眼睛，宋哥，原来你在网上说的，花花不会自己舔菊花，每次都要叫你来清理，竟然是真的啊？
宋扬波扭头看了一眼谢滢洁，没有说话，心中不悦，难道群主妹子以前一直以为他在说谎？
谢滢洁也意识到，自己说错话了，连忙岔开其他的话题补，宋扬波也就装作没有发现她刚才话中的不妥。
之后一整天，都是宋山竹去哪里，谢滢洁就跟去哪里，让宋山竹烦不胜烦。
宋扬波为宋山竹拍摄视频的时候，谢滢洁更是凑得非常近，一双眼睛眨也不眨地看着，就差自己也拿出手机，将自己看到的，也都用手机拍摄下来了。
宋山竹看到谢滢洁这样的架势，自然不敢像平时那样表现，摆出一副今天本猫不高兴的样子，拒绝宋扬波拍摄视频。
宋扬波看到身边站着的谢滢洁，也不愿意拍视频了，同样都是萌宠博主，谢滢洁这样凑近了看，和窃取竞争对手的商业机密，有什么区别？
宋扬波原本正在发愁找个什么借口不让谢滢洁看，就惊喜地发现花花开始闹脾气了，正好给了他一个停止拍摄的机会。
如果不是当着谢滢洁的面，宋扬波简直要高兴地把宋花花抱起来亲了。
宋扬波隐隐感觉到，是因为谢滢洁的存在，让宋花花也不高兴了，所以才闹脾气的，眼中不由得浮现出几丝笑意，这个小机灵鬼！
一连几天，宋山竹都不配合拍摄视频，宋扬波见状也就没有拍。
但是他的视频没有库存，一天不拍就一天不能发，宋扬波一连几天都开了空窗，只能发一发之前的老照片。
微博上的粉丝们每天都在催视频，宋扬波每天心中都在滴血，盼着谢滢洁早点离开，同时暗暗下定决心，以后一定要多拍一些视频作为库存，以免遇到这样的突发状况就要抓瞎。
谢滢洁每天都默默地观察宋山竹，宋山竹躲无可躲，干脆反过来主动观察谢滢洁，她倒是想要弄明白，谢滢洁心中打得是怎样的注意。
谢滢洁微信聊天的时候，宋山竹就凑到她的手机边，低头看她在聊什么。
谢滢洁当然打死也想不到一只猫会认识字，在宋山竹趴在椅子扶手上的时候，依旧和朋友聊得热火朝天，于是聊天的内容，就全都被宋山竹收入眼中我已经弄清楚了，宋扬波不仅是一家民宿的老板，还有一套自己住的房子，两套租出去的房子，一共四套房，都带院子。
民宿的生意也很好，我来的时候，每一个房间都住满了，他一定要邀请我住进他家，现在我就住他家客房。
还有啊，他家那个叫花花的猫，真的有点不一般，不知道是宋扬波教的还是怎么样，反正贼精贼精的。
对面和谢滢洁聊天的人，宋山竹猜测着是谢滢洁关系不错的朋友，哇！
那这个男人条件不错啊！
丽城古城四套房！
现在丽城古城的房价，不比省会低了啊。
四套房，还都是带小院的，还有一个生意很好，房间都住满的民宿这每个月得入账多少钱啊？
滢洁，条件这么好的男人，你不考虑一下？
宋山竹看到谢滢洁在手机上飞快地打下一行行字，回复道，唔，他是对我表现出来了一点好感，但是我还没有想好要不要回应。
虽然网上认识的时间不短了，但是毕竟在现实中的接触还不多，不知道他的人品如何，四套房子是条件挺好，但也比不上好的人品重要啊那天宋扬波说民宿都住满了，邀请我住到他自己家里，其实我心里是有所怀疑的。
明明那个时候，我在订酒店的上查看，他的民宿里还有空房对面的朋友连着发来三个震惊的表情，啊！
那这个男人也太心机了吧！
故意让你住进他家！
他没对你做什么过分的事情吧？
宋山竹惊讶地瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的。
谢滢洁这颠倒黑白的本事也太强了吧？
什么他对我表现出来了一点好感怀疑故意让我住到他家都是她臆想出来的吗？
还有那个四套房也不如人品好重要宋山竹真想说，她如果相信了，就让她变得和胖橘一样胖！
宋山竹早就发现，谢滢洁想要撩宋扬波，但她直到现在才发现，谢滢洁想要撩宋扬波，不是因为宋扬波这个人，而是因为宋扬波有四套房子！
而且谢滢洁还是一个嘴里没有一句真话，对自己的朋友都撒谎的骗子！
宋山竹想了一下，觉得自己完全没有办法忍受未来宋扬波和谢滢洁恋爱结婚后，她要和谢滢洁生活在同一屋檐下只稍微一想，宋山竹浑身的毛都竖了起来。
当天晚上，宋山竹在谢滢洁睡下之后，偷偷推开谢滢洁的房门在房门真的被推开的那一刻，宋山竹有些惊讶，谢滢洁出门在外，竟然不锁门就睡觉。
原本宋山竹是打算在谢滢洁身上蹦迪的，白天晚上地折腾她，相信她很快就会因为无法忍耐而离开了。
不过宋山竹看到谢滢洁的手机就放在床头，还在播放着电视剧，并没有锁屏，而谢滢洁已经睡熟了之后，顿时改了主意。
宋山竹轻轻地将谢滢洁的手机从床头上叼走，蹑手蹑脚地走出房间之后，将手机放在地上，用爪子将视频关掉，打开微信页面，将谢滢洁白天和朋友聊天的页面翻了出来，然后朝着宋扬波的房间一路狂奔！
宋扬波看到宋山竹叼过来的手机，一开始没有反应过来，但是在宋山竹不停地将手机往他眼前递的时候，宋扬波的眼睛下意识地扫过手机屏幕上的一行行字，瞬间神色大变！
他真的没想到，谢滢洁竟然对他抱有这样的心思！
虽然他对谢滢洁印象不好，但如果谢滢洁是真的喜欢他，宋扬波也只会客气委婉地拒绝。
但是现在，谢滢洁表现出的既贪图他的房子和宽裕的经济条件，又看不上他这个人，还谎称他对谢滢洁有好感是真的把宋扬波恶心坏了！
第二天一大早，宋扬波就敲响谢滢洁的房门，将还在睡梦中的谢滢洁叫醒，谢小姐，给你半个小时的时间收拾东西离开，我家不欢迎你这样的人。
第章民宿老板的招财猫宋扬波将谢滢洁赶走之后心情很是低落了两天。
谢滢洁做得事情虽然令人厌恶，但是对待宋扬波的态度倒是十分明晰，她既喜欢宋扬波的房子又看不上宋扬波这个人。
当然，宋扬波现在也很瞧不起谢滢洁。
但是这样一来，等于宋扬波被自己瞧不起的人看不上这样想想还是很堵心。
不过宋扬波很快就没空心情低落了因为网上出现了长长的一篇他的黑料！
宋扬波看到之后气得浑身发抖，整篇黑料里没有一个字是真的，全篇都是污蔑。
在他的黑料被发出来之后立刻铺天盖地得在全网传播不仅仅是在微博上就连朋友圈也没有放过。
宋扬波点开发布他的黑料的公众号翻看下面的评论，一长溜都是骂他的骂得越狠后面跟着的点赞数越多。
骂他的话大同小异宋扬波不愿意一一仔细去看目光只扫过发评论的微信名字烟雨过客，人老心不老，英英快乐上善若水一叶知秋睿睿爷爷儿女双全山中老人宋扬波顿时觉得一阵晕眩。
要知道他之前连公众号都没有只使用微信而不使用微博的那部分用户，之前压根没有听说过他的名字和宋花花的名字。
显然，这篇发布在朋友圈的黑料，覆盖的很多用户，之前是根本不知道他的。
第一次听到他的名字，看到的就是他的黑料。
为了给花花身上强加洁癖的猫设，每天都给花花洗澡，不顾花花的健康，伤害花花的身体。
为了拍摄出想要的视频效果，给花花的食物里添加诱食剂。
为了拍摄出可爱的照片，用绳子绑住花花的身体，拉着花花摆造型，然后再将绳子掉如果这篇黑料写的不是他自己，宋扬波看到之后，恐怕也要跟着骂上一句，这样的萌宠博主只顾赚钱，没有人性。
但是这篇黑料里写的人就是他！
天知道，黑料里的事情，他一件也没有做过！
怎么这么大一桶脏水，就泼到他的身上了呢？
宋扬波觉得自己简直要冤枉死了，黑料里的每一件，都又是配视频，又是配照片的，看起来和真的一样。
如果宋扬波不是这篇黑料的主角，恐怕看到之后也会相信。
但是只有他知道，事实根本不是这样的！
比如说宋花花每天洗澡的事情，哪里是他为了给宋花花强加上洁癖的猫设？
明明是宋花花自己一天不洗澡就不行，如果不给她洗，它会自己打开手龙头将自己浑身淋湿，让宋扬波不得不帮它洗净吹干。
宋扬波也知道每天洗澡对宋花花的身体不好，为了纠正它的这个毛病，可以说是晓之以理动之以情，威逼利诱全都用上。
在他给宋花花看了无数张因为洗澡过于频繁而患上猫癣的猫片，在他自己的脸上挨了不知道宋花花多少个巴掌之后，终于让宋花花同意每周洗澡一次。
当然，有时候宋花花还是会耍赖，每周要洗两次。
这样的频率，对于一般的猫而言，还是太高了。
但是宋扬波无奈地发现，宋花花这只猫不知道是傻还是怎么养，从来不肯舔自己身上的毛。
如今半家养半散养的三只橘猫，表面积绝对是宋花花的两倍以上，每天还不厌其烦地将自己身上每一寸毛都舔得干干净净，每天至少要花四个小时舔自己的毛。
但是宋花花从来都不！
它的舌头除了吃饭的时候，从来不肯伸出来！
洗完澡一周之后，橘猫的身上还干干净净的，宋花花就变得灰头土脸的，像是在泥里打过一个滚儿一样，宋扬波也只能给它洗澡。
自从宋扬波注意到宋花花不肯毛之后，还在宋花花的饭里添加了维生素。
因为猫的身体是无法合成维生素的，维生素都是靠舔毛来摄取，花花不肯舔毛，就只能在食物里补充了。
宋扬波庆幸自己发现得早，否则如果迟迟没有给花花补充，花花肯定要生病的。
宋扬波自认为自己虽然不是一个细心的人，但是在照顾花花上，比做任何事情都要用心。
花花在他的照顾下，也很健康活泼，从来没有生过一次病，宋扬波还觉得，花花比其他的猫都要聪明。
怎么一夜之间，他就变成了枉顾花花身体健康和心理健康，只顾自己赚钱的黑心宠物主人了呢？
宋扬波之前谈好的几个广告，在网上铺天盖地的黑料下，全都黄了。
他的微博下面充满了指责和谩骂的话，宋扬波迫不得已，只能将关闭了微博的评论。
这样的来势汹汹，宋扬波即使再蠢，也能猜到，是有人在买水军黑他了。
而会黑他的人，宋扬波心中也有了猜测，应该就是谢滢洁。
一来，谢滢洁被他从家里赶出去之后，恼羞成怒。
二来，谢滢洁知道宋扬波看穿了她的真面目，担心他会在网上爆料，所以先编造黑料来黑宋扬波，先下手为强。
以后宋扬波即使在网上爆谢滢洁的料，谢滢洁也完全可以说是宋扬波在报复她，所说的那些都不是真的。
发生这件事后，谢滢洁竟然还在群里装作一副关心的样子，在群里艾特宋扬波，询问他网上的事情是真的吗？
询问宋扬波最近还好吗？
宋扬波懒得理会谢滢洁，直接退了群。
气愤之后，宋扬波觉得自己必须要振作起来，澄清事实，打一个漂亮的翻身仗。
宋扬波用自己的大脸对着花花的小脸，花花，你想做个直播，在我们家的每一个角落，都安上摄像头，记录我们的每天小时，你同意吗？
宋扬波不确定花花能够听懂，但是他一直觉得，花花非常通人性。
花花可以感知到他的开心他的难过，还有他在偷偷做坏事，想要和花花开玩笑，坑花花一把的时候，花花也都可以敏锐地发现。
那天花花将谢滢洁的手机叼过来拿给他，宋扬波猜测，应该是谢滢洁在白天聊天的时候，语气或者表情有哪里不对，被花花发现了。
花花认定她在做坏事，于是半夜偷偷叼走她的手机，拿给主人看。
宋扬波心中非常感动，心想谁说只有狗会护主，明明他家的花花也很护主。
如果不是花花揭开谢滢洁的真面目，他还不知道什么时候才能发现呢。
果然，宋花花又一次发现了他情绪的低落，在宋扬波伸手抱它的时候，千年难遇的没有一下子跳开，也没有一爪子拍在宋扬波的头上脸上。
而是乖乖地任由宋扬波抱住，同时伸出白色的小爪子，在宋扬波的头上轻柔地一下又一下地滑过。
宋扬波眼眶一酸，你是在摸摸毛吗？
是在安慰我吗？
宋山竹仰起头，喵了一声。
宋扬波顿时对自己的计划更有信心了，他家的花花最聪明，他家的花花也最温柔体贴，虽然有时候能让人恨得牙痒痒，但是在他需要花花的时候，花花也总能给他慰藉。
花花，我做一整天的直播，不，我要做好几天的直播。
连续几天，一分钟都不间断，完整的真人秀，不，真猫秀！
宋扬波激动地有些语无伦次，一边温柔地摸着花花身上的毛，一边问道，花花，如果我真的到处都安上摄像头，不间断地直播，你能不能表现地好一点啊？
能不能乖一点？
唔，也不用很乖，只要像你平时那样，不要再突然抽风，就可以了。
同意的话就喵一声，不同意的话就喵两声。
宋扬波担心花花不明白什么叫同意，于是握住花花的爪子为他举例子。
先握住花花的爪子，在自己的头上温柔地抚摸，同时说道，一声，喵。
然后又握住花花的爪子，猛地拍在自己的脸上，同时说道，两声，喵喵。
宋山竹看到宋扬波惊人的举动，实在是忍不住，将自己的爪子从宋扬波的手里抽了出来，躺在地板上，翻动头部和身体，在地上连着打了好几个滚儿。
哈哈哈哈哈！
宋扬波真的太好笑了！
如果她真的是一只货真价实的猫，宋山竹十分怀疑，宋扬波自认为能和猫顺畅交流的方式，猫究竟能不能弄懂他的意思！
宋扬波不知道宋山竹为什么突然开始在地上打滚儿，一脸紧张地看着宋山竹。
这这是同意还是不同意啊？
宋山竹看到宋扬波傻乎乎的样子，又觉得好笑，又觉得心软，于是躺在地上，以四脚朝天，露出肚皮的姿势，嘴巴微张，喵宋扬波等了半天，没有等到宋山竹的第二声喵，顿时激动地把它抱起来，花花，你这就是答应了吧！
我就知道花花最心疼我！
宋山竹忍不住在心中翻了一个大大的白眼。
如果她是一只真正的猫，喵上一声，究竟能说明什么？
宋扬波该不会是个傻子吧！
宋扬波在微博上发布了声明，声明现在网上关于他的黑料，全部都是造谣。
同时宣布他会在自己的家里和院子里，无死角地安装摄像头，开始每天不间断的直播，直播将持续几天时间，让大家一齐见证他和花花的真实生活，让谣言不攻自破。
谢滢洁看到宋扬波在网上的声明后，顿时紧张了起来，不知道为什么宋扬波敢说出如此有底气的话。
谢滢洁立刻紧张地与自己的朋友说道，怎么回事？
难道他真的没有任何黑料？
每天健康的科学的照顾自己的猫？
谢滢洁的朋友立刻回复道，怎么可能，外行人不懂，我们做萌宠博主的，难道还不懂吗？
就凭他每天放出来的视频内容，他养的猫日子能好过？
不知道要怎么被威逼利诱，才能拍出来那样的视频呢！
何况你也说了，你过去住的时候，他根本不敢当着你的面拍视频，他拍视频肯定有鬼的啊！
朋友的话，句句都说在谢滢洁的心坎上，她也是这么想的，于是听到朋友的话之后深信不疑，一颗心重新落回肚子里。
但谢滢洁依旧有疑问，那他怎么敢说那样的话？
谢滢洁的朋友说道，谁知道呢你等着看不就知道了？
反正你都拒绝他了，他的事情和你也没什么关系了。
谢滢洁的朋友不知道网上的黑料正是谢滢洁放出来的，而谢滢洁被宋扬波从家里赶出来这样丢人的事情，她更不会和朋友说，对朋友说的是自己发现宋扬波人品有问题，所以拒绝了宋扬波的表白。
谢滢洁也不敢和朋友聊太多，以免朋友怀疑她为什么对宋扬波的事情格外关心。
谢滢洁的朋友说道，你别想别人的事情了，还是把精力都放在自己的事情上吧。
芒果台准备要做的综艺节目萌宠驾到，不是正在选人吗？
除了明星之外，还要选网上高人气的萌宠博主吧！
我的粉丝和人气是肯定不够的，你能不能争取一把？
现在你就是萌宠博主里最红的那一小批里的，如果能上这个节目，你的知名度一下子就有了啊！
一下子就比其他的博主都要厉害了啊！
再说了，你长得这么漂亮，在萌宠博主里，长相绝对是数一数二的。
你家里又猫狗双全，节目组想要猫，你就带着猫去，节目组想要狗，你就带着狗去，你很有优势啊！
谢滢洁原本自己也是这么想的，听到朋友这么说，更加心动了，行吧，我看看能不能联系上节目组里的人，如果可以的话，我就自荐一下。
如果说在之前，谢滢洁觉得这个机会很有可能会落在宋扬波的头上，因为宋扬波的热度是萌宠博主里最高的。
而她的粉丝虽然多，但都是多年积累下来的，粉丝的活跃度和粘性都大大不如宋扬波了，很多粉丝都只是列表里的一个数字，只会静静地躺着了。
但是现在，宋扬波的黑料满网飞，显然是已经出局了。
这样的话，谢滢洁觉得自己还有一争之力。
宋扬波将全家都安装上摄像头之后，正在研究如何实现多个摄像头切换的直播，就被萌宠驾到的节目组联系上了，提出要到宋扬波的家里实地观察一番，然后决定要不要邀请宋扬波上节目。
宋扬波收到消息之后，直接懵了，正在筹备的萌宠驾到这个节目他早就听说过，但是从来没有想过这个节目会和自己产生任何关系。
何况自己现在还负面消息缠身，原本在微博上与几个品牌商谈好的广告，都已经黄掉了萌宠驾到这么大的节目反而不在乎？
要知道，这个节目邀请的明星阵容，已经公布了，有演技出神入化的影后，也有人气正旺的小鲜肉，节目还没有开始拍摄，就已经被很多人期待，加入了今年春节期间必看的综艺节目清单。
宋扬波小心翼翼得和节目组说道，你们知道，我现在在网上有很多黑料吗？
节目组的人没有想到宋扬波竟然会主动提出这件事，愣了一下之后就笑了，知道，但那些是真的吗？
宋扬波连忙说道，不不不，当然不是真的。
节目组的人说道，说实话，我们考虑选择宋先生，一部分的原因正是因为现在网上沸沸扬扬的黑料。
当然，我们还要亲自前往宋先生的家里，自己做出判断。
但是我们有一个前提条件，如果我们邀请宋先生上我们的节目的话，宋先生想要自己在家里播出视频证明自己清白的计划，就要暂时搁置了。
我们的节目也是真人秀形式的，宋先生要等到我们的节目播出后，通过在我们节目中的表现，来证明自己。
说白了，我们看中的不仅仅有宋先生之前和宠物的可爱互动，还有目前宋先生所带的话题度，如果您提前澄清了，那我们在节目播出的时候，就没有话题了。
宋扬波听到这样一番话，在诧异之余，更拿不定主意了。
他脑子一抽，看向身边的宋山竹，花花，你觉得这事儿成不成？
成的话你就喵一声，不成的话你就喵两声。
喵宋扬波等了几秒钟，没有等到宋山竹的第二声喵，就对着电话说道，好的，我们答应了，你们节目组可以随时上门考察。
节目组的工作人员听到了宋扬波对自己家猫说的话，也听到了电话对面传来的一声喵，被宋扬波这样的神来一笔搞懵了，半天之后才回答道，哦，好，好的。
萌宠驾到这个节目，从第一次宣传之后，就一直保持着很高的热度与期待度。
随着人们生活水平的提高，养宠物的家庭越来越多。
同时因为在外上学在外租房工作忙碌等原因，非常喜欢宠物，但迫于现实条件不能养，只能每天在网上看萌宠博主的更新，云养猫云养狗的人群，也非常庞大。
这些人都是萌宠驾到节目的目标观众群。
随着综艺节目的细分发展，萌宠综艺直接盯上了这样一群人。
萌宠驾到节目的制片人，虽然还很年轻，但是背景不一般，眼光和想法也不一般，之前制作的几步综艺，全都非常火爆。
只是这两年综艺越来越难做，随着限娱令一步步的下达，综艺节目受到的限制越来越多。
不能吵架不能撕逼，只能高高兴兴和和美美，一下子就少了很多的看点和趣味性。
对于真心秀类型的节目而言，这个限制更是沉重的一击。
星素结合，也就是综艺节目中同时有明星和素人，被迫成为综艺的大方向。
但是星素结合的效果并不是很好，说白了，大家看综艺都更喜欢看明星，谁愿意看长得不够美，在镜头里也不够有存在感的素人呢？
于是萌宠驾到的制片人另辟蹊径，在节目里没有加入素人，反而加入了一群宠物。
把当红明星和他们的宠物当红宠物和他们的主人，通通邀请进节目之中，既吸引了广大的爱宠人士，又吸引了各个明星的粉丝，各个网红宠物的粉丝，以及关注明星话题的观众们。
更重要的是，节目一下子就多了很多趣味性。
宠物的加入，让节目中可能出现的意外一下子增多。
最基本的，节目嘉宾和节目嘉宾不能起冲突，但是一只猫和一只狗打上一架，总是和谐又可爱的吧？
这样的节目，在审查方面一定会更加安全，对于观众而言，也会是耳目一新的类型。
果然，制片人的眼光十分精准，萌宠驾到这个节目从第一次放出消息之后，就一直广受关注。
节目的邀请嘉宾，更是一个一个地放出来的，每公布一个明星或者明星宠物，都会引起一阵热议。
直到节目开始拍摄，节目组开始隔三差五地放出拍摄花絮。
大家纷纷表示，萌宠驾到仅仅是放出来的拍摄花絮，就已经比很多综艺节目还要好看了。
很快，有人在节目组放出的花絮里，眼尖地看到了一只熟悉的猫，截图发在了网上。
大家帮忙看一看，这只猫是宋花花吗？
是不是被爆料主人十分过分，生活十分可怜的那只猫？
这条微博发出后，顿时引起了节目播出前最大的一场热议。
第章民宿老板的招财猫虽然对于网上的热点话题大众都是健忘的。
但是宋扬波之前的黑料过去的时间还不长，他又是第一个在网上被人爆出黑料的萌宠博主之前没有其他的萌宠博主从来没有被爆出过黑料。
正是那一次事件，让大众们听说了很多新词汇什么诱食剂什么用绳子牵着拍照着实印象深刻。
如今有人在萌宠驾到里发现了疑似宋花花的身影，大家自然议论纷纷宋扬波之前的黑料再一次被翻出来很多网友纷纷艾特节目组的官微询问怎么能让这样一个人上微博。
那么多优秀的萌宠博主，节目组为什么要选择一个人品有问题的人？
不要看他在微博上发的照片和视频都很好，真的上了节目，岂不是一下子原形毕露？
他那样养猫怎么能拍萌宠节目？
可是现在节目已经开拍了啊？
如果露馅的话，应该早就露馅了，但是放出的花絮里还是有宋花花那只猫难道这期综艺节目的拍摄也用了那些不光彩的手段？
还有一些人在问花絮里不过是出现了一只三花猫还不一定是不是宋花花呢。
大家真的能认出来吗？
三花猫里有很多花色相近的，不都长得差不多？
别在网上轰轰烈烈热议一番之后发现那只猫压根不是宋花花那可就搞笑了。
不过这样的观点很快就有人反驳，当然能认出来！
绝对是宋花花！
曾经我也是宋花花的粉丝，当然，现在我也是宋花花的粉丝，只不过现在讨厌它的主人罢了。
宋花花那么多张照片，我一张不落地都看过，那么多视频，我一秒不落地都看过，即使是花色一模一样的三花猫出现在我面前，我也能一眼认出宋花花！
隔壁的熊猫粉，连动物园里长得一模一样的熊猫，都能认出来哪只是哪只，不要瞧不起我们猫粉好嘛？
经过这样一番讨论，大家对节目花絮里出现的猫盖棺定论，就是宋花花本猫。
还有一些人在说，不要转发他的微博，平白帮他增添热度，之前节目组在那么多网红里面选择他，应该就是看中他的热度最高吧。
现在无论是明星还是网红，真是不怕黑红，就怕不红，我们黑他，没准他看见了反倒高兴呢。
大家都让这件事凉了吧。
明明宋扬波当初被爆出的黑料，没有任何实际证据，只是根据照片和视频，再加上养过宠物的人都知道的常识编造出来的，可以说是开局一张图，后面全靠编。
但是到现在，绝大部分人都已经认定，宋扬波的黑料就是事实。
一切的观点，都建立在认为这是事实的基础上衍生出来的。
即使有人在网上说，宋扬波的黑料还不知真假，也很快淹没在反对的声音中，这些微弱的发声，激不起太大的浪花。
谢滢洁当初千方百计地和萌宠驾到节目组里的工作人员拉关系，送礼物送红包请客吃饭喝酒套交情可以说是用尽了全身解数。
可惜最终，她非常想上的萌宠驾到，还是没有选择她。
谢滢洁通过内部消息提前知道，萌宠驾到里唯一一个女性素人，定下了顾念。
谢滢洁一下子就服气了，也彻底熄灭了争取上节目的机会的心思。
顾念虽然是素人，但是谢滢洁心里清楚，自己和她完全没办法比。
顾念在网上很红，但不是以宠物博主的身份红的，她只是偶尔会在网上放几张自己家狗狗的照片，只是她在网上分享的生活一小部分。
顾念在网上那么多人关注的原因是，她是一个星二代，一个妈妈拿过影后的星二代。
节目组这次，邀请了顾念的妈妈顾靖蓉，也将女儿顾念一起邀请了过来，成为节目里的一对母女档。
即使顾念在网上发过的宠物照片，还没有谢滢洁发过的一个零头多，网上知道顾念狗狗名字的人，也还有谢滢洁的粉丝人数多，但是谢滢洁在得知上节目的唯一一个女性素人是顾念之后，就彻底死心了，无论是她的外表她的人气她的背景都远远比不上顾念。
何况影后母女同时出现在一档综艺节目里，本身也是一个很吸引人的卖点。
普通人对于大明星的家庭，总是好奇的，好奇明星家庭中的亲情和普通人有没有什么不同。
一般人会嫉妒在自己的身边的比自己优秀一点的人，但是对于远在天边的比自己优秀太多太多的人，则连嫉妒的心思都生不出来。
谢滢洁对于顾念就是如此，甚至她心底因为节目组选中的是顾念，而不是其他的萌宠博主而暗自开心。
因此，在谢滢洁得知节目中的唯一一个男性素人，竟然选中了宋扬波的时候，这个消息对于谢滢洁而言，不亚于一个晴天霹雳。
在网上大家还有点怀疑，节目花絮中的三花猫，究竟是不是宋花花的时候，谢滢洁已经通过宋扬波在花絮里露出的一小截手腕，以及手腕上的手表，确定的花絮中的人的确是宋扬波，花絮中的猫的确是宋花花。
宋扬波手腕上的表，在发到微博上的照片和视频里，都没有露过，担心大家说他炫富。
但是谢滢洁在去宋扬波家住的时候，在宋扬波手腕上见过这块表，谢滢洁当时还不动声色地仔细观察了一番。
花色一模一样的三花猫，加上手腕上一模一样的手表，让谢滢洁十分确定，节目花絮里一闪而过的，就是宋扬波和宋花花。
谢滢洁的心态一下子就崩了，为什么能是宋扬波？
怎么可以是宋扬波？
宋扬波之前明明被她黑到全网都是黑料了，名声已经臭了，难道节目组的人都不知道吗？
黑料满网飞的宋扬波都可以上萌宠驾到，凭什么她不可以？
谢滢洁完全没有办法接受这个结果。
她浑然忘记了，宋扬波的黑料全都是她自己编造的，如今她自己都将那些黑料当真了，愤愤不平地想着，节目组怎么可以让这种人品有问题的人当嘉宾。
谢滢洁将自己的不平，一股脑地和她的朋友说了。
在谢滢洁的朋友眼里，宋扬波只是一个喜欢谢滢洁，但之前被谢滢洁拒绝了的萌宠博主。
听到谢滢洁现在一番愤愤不平的抱怨，朋友只以为谢滢洁后悔当初拒绝了他，于是劝道，要不然你重新和他联系上，多聊一聊？
你长得那么好看，随便勾勾手指，他不过跑过来了？
朋友的话让谢滢洁想到自己被宋扬波声色俱厉地赶出家里的那个早上，犹如火上浇油，顿时让她心中的愤怒烧得更旺。
谢滢洁没有犹豫，立刻又联系水军，又砸了一大笔钱下去，拼命地黑宋杨波。
只有这样，才能略微平息心中的愤怒。
谢滢洁这次黑的不仅仅是宋扬波一个人，而且还将萌宠驾到节目组也牵涉进来，直接往节目组上扣帽子，将节目组邀请宋扬波这件事，直接与节目组和宋扬波是一丘之貉，在拍摄的时候也会采用对宠物身体和心理健康不利的手法挂钩。
谢滢洁看到又一次全网飞的黑料，感觉心中终于痛快一点了她就不信，节目组在宋扬波的负面言论，已经牵涉到节目的时候，还会继续要宋扬波这个既不是明星，也没有背景的素人。
恐怕节目组为了自己的良好声誉，很快就要将宋扬波踢出节目组了。
萌宠驾到节目组内部，的确讨论过要不要将宋扬波这个人踢出去。
但是制片人反问道，当初选择宋扬波，不就是看中他身上的话题度吗？
节目组的工作人员说道，可是当初只是宋扬波自己，现在已经涉及到我们这个节目了啊制片人既然当初会选择宋扬波，就说明他绝对不是稳妥保守的性格，当初只是宋扬波一个人的黑料，以后逆袭也只是他一个人逆袭，现在涉及到整个节目，以后逆袭，就是整个节目逆袭了。
这样不是更好吗？
最终，制片人一句话就敲定了，何况节目已经开始录了，你没见到宋花花的表现吗？
宋扬波有没有做过那些见不得人的事情，现在亲眼看见宋花花的表现，难道你心里还没有数？
最重要的是，如果没有宋花花，节目的精彩度会降低多少？
节目组里的所有人顿时哑口无言，心中想到，宋扬波真是运气好，好到让人嫉妒死了有人靠爹，有人靠妈，有人靠有钱有势的老公或老婆，有人靠长大后有出息的儿子女儿这些大家都见多了。
靠爹妈的，是人家家里从上一辈人就开始奋斗，靠老公老婆的，是自己有魅力可以找到出色的配偶，靠子女的，也是教育有方或遗传基因出众大家羡慕一下也就算了。
但是宋扬波，他靠的是猫！
他靠的是自己当初随便选中然后抱回家养的一只小奶猫，还是最常见的土猫。
靠着一只猫走上人生巅峰这就很难让人不嫉妒了！
网上的声音纷纷扰扰，萌宠驾到节目组加班加点的拍摄剪辑，赶着在春节前的寒假档开播。
节目开播第一天，收视率就很高。
当红小鲜肉江嘉树的宠物是一只哈士奇，刚出机场，就趁江嘉树一不留神，挣脱了牵引绳，一路向前狂奔。
江嘉树顿时跟在后面拔腿狂奔，一边大声喊着哈士奇的名字，一边迈开一双大长腿，跑得飞快。
可怜的原本正在旁边跟拍的摄影小哥，反应稍稍慢了一点，就已经被哈士奇和江嘉树甩在二十米开外了。
我去这可怎么追啊这能追上吗？
我这扛着那么沉的器材呢！
有车不？
赶紧把车开来，带上我去追啊！
摄影小哥的语速非常快，本应该被剪辑掉的声音，没有经过处理，直接出现在了第一期的节目中。
而此时，节目画面中，已经只能看到江嘉树小小的背影了，而且背影已经模糊不清，只能通过衣服的颜色以及夺命狂奔的动作来判定哪个是江嘉树。
最后江嘉树追了一公里多，才重新把哈士奇的牵引绳抓在了手里。
哈士奇瞪着一双圆溜溜的眼睛，微微张开嘴，一脸无辜地看着江嘉树，还将前爪往江嘉树的身上搭，丝毫没有意识到自己刚才犯了错误。
江嘉树则一屁股坐在地上，呼哧呼哧地喘着气，完全顾不上注意形象，累，累死了我中学的时候跑一千米，应该都没有今天快为了逮住这孙子，今天绝对破记录了人生中跑得最快的一次，真的。
这孙子！
我告诉你！
今天晚上别想吃零食了！
别想了！
这时候，观众还以为江嘉树是在生气，所以骂自己养的哈士奇孙子，但是等到了别墅，每个人都带着自己的宠物住下之后，江嘉树依旧管自己的哈士奇叫这孙子，大家才意识到，原来江嘉树的宠物的名字，竟然真的是这孙子。
此时画面切换，江嘉树教育这孙子的画面占据了左边一半，宋扬波拍着胸脯舒气的样子占据右边一半，呼，我原本以为花花的名字会是最土的，现在放心了，有了这孙子，肯定没有人在乎我们家花花的名字了。
紧接着，画面依次切换，参加萌宠驾到的六位嘉宾，都带着自己的萌宠亮了相。
当红小鲜肉江嘉树的宠物是哈士奇，叫这孙子。
影后顾靖蓉的宠物是一只蓝猫，叫淘气。
顾靖蓉的女儿顾念的宠物是一只金毛，叫米花。
萌宠博主宋扬波的宠物是一只中华田园猫，叫花花。
实力派男演员萧霁的宠物是一只美国短毛猫，叫美美。
刚在娱乐圈崭露头角，被著名导演挖掘出来，第一部作品就是名导大制作电影的女主角的新人女星薛安安的宠物，是一只退役导盲犬，叫启明。
六位嘉宾和他们带着的六个宠物，全都到齐亮相后，时间也到了晚上。
影后的蓝猫淘气，到了房间里，就钻到了床底下，影后试着叫了叫它，看到它不肯出来，就将自己带来的猫粮倒在自己带来的猫食盘里，又在小碗里倒上干净的清水，也塞在了床下。
影后顾靖蓉温柔地对拍摄人员说道，淘气胆子小，今天长途跋涉，又换了新的房间，它现在正在害怕，所以躲在床底下不肯出来。
今天的拍摄就到这里吧，它在床底下，我躺在床上面陪着它，等它适应新的环境，熟悉新的屋子之后，它自己自然会出来的。
影后说完这句话，拍摄人员自然就退出去了，同时影后将房间门关上，阻断了观众的视线。
此时，画面切换到当红小鲜肉江嘉树的房间里，看到这孙子正在上蹿下跳地表达不满，江嘉树将脑袋蒙蒙在被子里，当做自己看不见。
看到拍摄人员进来，江嘉树声音闷闷地说道，在惩罚它呢，所以今天晚上不给它吃零食，它正闹腾呢。
这孙子是真的教不好，太笨了。
我不给它吃零食，它都不知道这是我的惩罚，更不知道自己做错什么了。
什么都不知道还能指望它改吗？
指望不了了真的，我自从养了这孙子之后，我感觉什么困难，都没办法打倒我。
每次很难熬的时候，我就想想被这孙子拆过的家，想想这孙子给我惹出的祸，我就觉得什么都不是个事儿了。
显然，拍摄人员面对这样的画面，也不知道该说什么好，只好伸出手在江嘉树的肩膀上拍了拍，作为无声的安慰。
晚上，几个嘉宾的房间依次熄了灯，别墅陷入一片漆黑。
就在观众们以为在马上要出现第二天三个字，画面又要重新亮起的时候，节目并没有按照想象一样进行。
窗外是一弯半弦月，在别墅的客厅内洒下淡淡的月光，在这样的月光下，隐约可以看到客厅里的大概。
宋扬波的房间门，被无声的推开，一个娇小的身影，从房间门的门缝里身姿优雅地走了出来，脚步踩在地板上，没有一丝声音。
神奇的是，宋花花在走出房间之后，还顺手将房间门关上了。
观众们都瞪大了眼睛，目光紧紧追随着偷偷溜出来的宋花花，好奇宋花花偷溜出来要干什么。
宋花花走到客厅，在几个堆放在客厅里，还没来得及整理的行李箱之间转了一圈儿，然后看准了其中的一个，两只前爪并用，竟然将行李箱的拉链拉开了！
观众们全都惊讶了，我家猫会开冰箱，我以为已经够聪明的了，没想到还有猫会开行李箱，连拉链都会拉开！
这是谁的箱子啊？
我记得这只箱子，好像就是花花的主人的吧？
花花竟然能认出来自己家的箱子吗？
等等，你们看，花花从箱子里翻出东西来了！
她叼走了什么？
宋花花叼着一袋不知道是什么的东西，又一次悄无声息地推开了房间门，然而这一次推开的，却不是宋扬波自己的房间门，而是别墅的大门。
宋花花直立起来，用爪子打开了别墅大门的防盗锁！
一闪身出去了！
她在别墅外面，绕着别墅转了半圈儿，轻轻推开一扇窗户，一跃而入。
尽管是从高处落在地上，但依旧没有发出任何声响，但此时，屋里的狗叫了起来，汪汪汪汪汪！
观众们从声音可以听出来，是哈士奇这孙子的叫声。
睡梦中的江嘉树翻了个身，显然已经习惯了哈士奇无缘无故的叫声，完全没有意识到房间里已经多了一只小猫，眼睛都没有睁开，有气无力地训斥了一声，别叫，都睡觉呢。
神奇的是，哈士奇竟然真的不再叫了。
观众们纳闷地睁大眼睛，这才看到，宋花花已经将嘴里叼着的袋子撕开了，将里面的东西一股脑地都洒在了地上，哈士奇鼻子凑近之后闻了闻，立刻大口大口地吃了起来。
观众们都有点反应不过来，宋花花一只猫，大半夜如此大费周章的，又是开行李箱，又是开门，又是跳窗的，竟然是为了给哈士奇吃一袋好吃的？
明明今天宋花花和哈士奇才第一次见面啊？
嘉宾们担心宠物们第一天就打起来，见面的时间也很短。
难道这就是传说中的一见钟情？
观众们都看不懂了。
然而更看不懂的还在后面，观众们看到宋花花在一旁安安静静地等着哈士奇吃完一袋粮食之后，宋花花将空了的塑料袋叼起来，伸出爪子温柔地摸了摸哈士奇的头，又从窗户里一跃而出，还回过头来，将窗户重新关上。
宋花花从别墅大门回到别墅里面，将大门也关上，防盗门关上的时候发出轻微的声响，别墅里有人听到了，但都以为是别人有事出去，全都没有在意。
毕竟拍摄节目的别墅，周围还是很安全的，不但别墅外面都有摄像头，还有值夜班的工作人员。
宋花花回到客厅，将嘴里叼着的空塑料袋扔进垃圾桶，然后将打开的行李箱重新合上，用牙齿叼住拉链，重新拉起来。
观众们早已经看得目瞪口呆。
这只猫成精了吧？
从行李箱偷东西出来给哈士奇吃也就算了，宠物偷吃东西嘛，大家都可以理解，毕竟谁家的宠物没有偷吃过东西呢？
藏在抽屉里的，藏在冰箱里的，藏在高高的柜子里的，藏在紧闭的收纳盒里的通通都能翻出来偷吃！
但是宠物偷吃完东西，还将收尾工作做好，让主人根本看不出来它乱翻过偷吃过这样的事情，他们还真是第一次碰见。
宋花花做完这一切之后，大家都以为宋花花要回到自己的屋子里了，然而出乎大家意料的是，宋花花推开了另外一个房门，推开了影后顾靖蓉的房间门。
又一次，宋花花将影后顾靖蓉的房间门轻轻关上，然后小巧的身形刺溜一下，钻进了影后的床底。
床下面，传来了几声轻轻的喵喵声，影后顾靖蓉在床上翻了一个身，但并没有醒来。
很快，床下就没有了声响。
虽然房间里原本安装了多角度的摄像头，但床底下的画面，还是拍摄不到的。
观众们看得好奇死了，想知道两只猫在床底下做什么。
一直到清晨，天已经蒙蒙亮了，宋花花才从床底下钻出来，在它身后，跟着它一起钻出来的，还有影后的蓝猫淘气。
淘气一直迈着小碎步，跟在宋花花身后走，宛如一个小跟班。
宋花花走出房间的时候，伸出爪子往后推了一下淘气，淘气才停止脚步，目送宋花花走出去。
在宋花花走出去之后，淘气竟然还帮宋花花关上了房间们，然后在门边上趴了下来。
天光大亮之后，影后顾靖蓉起床，看到趴在门边上的淘气，十分惊讶，哇，淘气好棒！
一晚上就不怕了！
我还以为你至少要在床下呆一天两夜呢！
淘气喵喵地叫着，围着门不停地转，影后顾靖蓉有些奇怪，怎么了？
你是想要出去吗？
影后顾靖蓉更加惊讶了，一晚上的时间，胆小的淘气能够熟悉屋子里的环境，做到不再害怕，已经让她很意外了，如今竟然还想去屋子外面更大的空间看看？
与此同时，宋扬波也伸了一个懒腰，走出房门，看到正牵着金毛米花想要出门的顾念，连忙弯腰打开行李箱，我给猫猫狗狗都带了零食，这包是给米花的。
诶？
我明明记得自己带了三包狗零食，两包猫零食啊？
花花嘴巴很挑，不吃猫零食的。
怎么现在只有两包狗零食了？
怎么少放了一包啊看我这记性。
第章民宿老板的招财猫宋扬波只好将两份狗狗零食都拆开再平均分成三份，分别喂给了金毛米花退役导盲犬启明和哈士奇这孙子。
三只狗吃零食的时候，看起来都很高兴，但是哈士奇的尾巴摇得格外欢简直要摇到天上去。
观众们看到这里的时候都是会心一笑，心想哈士奇应该是发现了这包零食和它昨天晚上吃的味道一样因为自己多吃了一次独食而高兴。
正式开始录制节目的第一天影后的蓝猫淘气，俨然一副宋花花身后的小跟班的样子，寸步不离地跟着宋花花。
影后顾靖蓉十分惊奇连忙询问宋扬波，你们家的花花是小公猫吗？
她从来没有见过自己家淘气这么喜欢另外一只猫。
宋扬波回答道，不是，小母猫。
影后顾靖蓉觉得更不可思议了，我们家淘气也是小母猫啊以前从来不见她和别的小母猫玩儿的不过顾靖蓉听到是小母猫之后也就放心了这样她也就不用时时刻刻盯着淘气以免它怀孕了。
顾靖蓉不希望淘气生小猫，生小猫对猫妈妈的身体伤害有点大，她希望淘气可以健健康康的毛色漂亮的一直长寿到老。
宋扬波看出了顾靖蓉的惊奇有些不好意思地解释道花花是这样的，我们在丽城古城住的时候，古城里有很多野猫，都听花花的话，别看花花年纪小个头也不大，但几乎是古城里的猫王。
它在家里收了三只猫小弟，现在白天在我们家吃，晚上在我们家睡，会陪花花一起玩儿。
宋扬波心中自豪地想到，他们家花花可是能召集几十只猫叠成猫墙的人物，现在让一只没见过市面的宠物小蓝猫拜服在她的爪子之下，还不是小菜一碟？
只不过花花的丰功伟绩过于吓人，宋扬波想了想，还是理智地没有说出来，以免吓到其他人。
虽然不能炫耀自己家花花的聪明能干，宋扬波感到有些可惜，但宋扬波相信，大家很快就会发现花花的不同凡响！
到之后，这种无声的炫耀，比他现在说出来，效果一定会更好！
宋扬波虽然不追星，但是影后顾靖蓉差不多是他们那一整代人的偶像。
当初得知萌宠驾到的嘉宾名单之后，宋扬波就十分激动。
当红小鲜肉江嘉树和新人女星薛安安，他只是能将名字和人对上号，并不熟悉，但是影后顾靖蓉和实力派男演员萧霁，绝对是他们那一代人在中学时代，就会将海报挂在自己卧室里的两个巨星。
真正开始录制节目之后，宋扬波站在顾靖蓉和萧霁，根本不敢直视他们两人的气质和气场，都太美了，太耀眼了！
尤其是影后顾靖蓉，宋扬波作为一名直男，完全不敢看她依旧柔嫩的肌肤明亮的眼睛黑亮的头发和近乎完美的身材影后顾靖蓉虽然已经四十多岁了，但是浑身上下每一处，都透出令人心折的美，让宋扬波站在她的面前，和她说一句话都会脸红。
宋扬波只有在谈论到宠物的时候，谈论到自己家花花的时候，才从这种状态里跳出来，忘记影后的美貌，可以直视着影后的眼睛，滔滔不绝地谈论起自己家花花的趣事。
节目组与观众们，原本都以为四个明星和他们的宠物，会得到更多的关注和喜欢，其次是影后的女儿顾念，虽然顾念自己不是明星，但毕竟是星二代，也是备受瞩目的。
按照常理来讲，在六个嘉宾里，最没有存在感的，应该是萌宠博主宋扬波，就连宋扬波的猫宋花花，也是最常见的三花土猫。
节目组最初找上宋扬波，也主要是因为他自带的话题度。
但是在录制过程中，节目组就知道他们想错了，第一期一播出，更是出乎了所有观众们的预料。
宋扬波和宋花花的镜头，非但不是最少的，反而是最多的。
和光彩耀人的明星们不同，宋扬波是一个普通人，但同时过着大多数普通人可望不可即的生活家在最热门的景区，有四套带院子的小楼，自己开了一家布置得非常漂亮的民宿，养了一只非常聪明可爱的猫。
每天的日子就是收收房租，联系清洁公司为民宿打扫卫生，每天给猫做饭，偶尔给自己做饭这样的日子，有谁不想过呢？
还有宋扬波没那么标准，在镜头下有点微胖的身材，没那么帅气，但在普通人里也算是清秀干净的长相，平时和影后说话不敢看影后的眼睛，但是谈起自己家的花花就什么都忘了，一双眼睛亮晶晶的，恨不得逮住一个人，就把自己家的花花夸上天无论男女，无论哪个年龄段的观众，都对宋扬波印象还不错，觉得这个人挺有意思的。
当然，最出风头的，还是宋扬波的宠物宋花花。
和低调内向总是自觉地站在明星们身后的宋扬波不同，宋花花虽然在成年金毛和哈士奇的衬托下，显得分外娇小，但宋花花表现出来的气势，绝对是独一无二的老大。
第一天，宋花花就让影后的蓝猫成为了她的小跟班，并且刷了一把哈士奇的好感度。
第二天，萧霁的美短美美顾念的金毛米花薛安安的退役导盲犬启明，也心甘情愿地认宋花花为老大。
第三天，大概连老大是什么意思都不懂的哈士奇，在做错事宋花花就带着四个小弟一齐上去揍，做对事宋花花就给它吃好吃的，并且让四个小弟一起陪哈士奇玩儿的调教下，哈士奇也很快上道了，每做一件事之前，都要看一看宋花花的表情，宋花花让它做什么就做什么，不让它做什么就坚决不做。
江嘉树看到养了好几年，天天在家里拆天拆地，不管他怎么教育都学不会乖的哈士奇，被一只小猫，只用了三天时间就收服了。
江嘉树感到自己虽然管家里的哈士奇叫这孙子但实际上自己才是家里的孙子的这么多年就像是一个彻头彻尾的笑话。
萌宠驾到第一期节目，时长一个多小时，结束时的收视率比刚开播时的收视率高很多。
第二天，节目回放的收视率，竟然比前一天播出时的收视率更高。
而宋扬波在网上的舆论，也完成了一次一百八十度的大转弯看完第一期节目中宋花花堪称成精的表现之后，大部分观众都相信，宋花花在节目中所做的一切，都是这只猫自己的天性，而不是宋扬波教出来的。
虽然说一只猫天生如此，不太符合人们心中的常识，但是！
如果一个人能把一只猫教成这样，更加更加不符合人们心中的常识！
教会一只猫开行李箱开防盗门跳窗这些或许可以，但是教会一只猫在床底下陪伴另外一只害怕的猫一整晚，教会一只猫成为三只猫三只狗中说一不二的大王这怎么可能？
综艺节目中，所有人都可以按照设计好的剧本来，但是宠物却是不可控制的。
要让一只蓝猫一只美短一只退役导盲犬一只金毛，甚至还有一只哈士奇，同时按照剧本，装作对一只三花猫言听计从如果有人有这样的本事，也不用拍综艺节目了，直接开个宠物教育学校，恐怕全世界的哈士奇和阿拉斯加的主人，都会捧着银行卡哀求着教一教自己家的狗。
显然，这不是人类可以做到的事情。
观众们只好相信，这是动物之间存在的阶级，以及动物之间存在的智商碾压。
萌宠驾到只播出了一期，但只要看过这一期节目的人，全都再也不相信之前宋扬波在网上的所谓黑料了宋花花这样的猫，主动要求洗澡主动要求主人帮忙清洁在吃上非常挑剔这又算什么？
宋花花在节目里的表现，比之前宋扬波在微博上发的视频里的，绝对惊人多了。
看完萌宠驾到第一期的观众们，仿佛发现了新大陆一样，纷纷呼朋引伴，疯狂和朋友们安利，让朋友们一定要去看看这个魔性的萌宠综艺节目。
里面的那只三花猫，简直成精了！
快去看吧！
都说建国后不准成精，这个节目里却有这样一只成精的猫，没准哪天就下架禁播了哈哈哈哈！
人家的猫和我自己的猫看节目的时候一直在笑，看完节目之后一把辛酸泪，扭头看一眼家里除了吃就是睡的蠢橘猫。
唉，同猫不同智商，同人不同命啊。
宋扬波家的猫提供租赁业务吗？
能不能租给我三天，也帮忙调教一下我家里的哈士奇啊！
如果能把我家的二货调教好，我愿意一辈子给猫大爷进贡好吃的！
花花的老粉想告诉上面那个说愿意一辈子进贡好吃的的人，不要太天真哦，我们花花吃得非常好，比人的伙食费都高，恐怕要吃穷你哦！
唉看完节目有点惭愧，之前我在网上骂过宋扬波，也骂过节目组，现在发现是自己错了，是自己没见识，想要道个歉。
同样想道歉宋哥花花，我错了，要不宋哥贴个支付二维码出来，方便我们表达一下自己的歉意，给花花买点零食买点玩具吧。
话说，大家不觉得当初宋扬波的黑料有点奇怪吗？
一夜之间传遍全网，是不是有人在故意买水军黑他啊？
谢滢洁看到网上一夜之间反转的舆论，心口痛得喘不上气来。
她两次请水军，砸进去的钱，都够她买两个限量版包包了，结果现在，全都打水漂了！
她当初黑宋扬波，是气他把自己赶出家，更是因为看不惯宋扬波在萌宠博主圈子里，明明起步晚，却红得特别快，后来者居上的样子，想把他打压下去，好让自己有更多的粉丝和资源，也好淘汰掉一个竞争对手，让自己上萌宠驾到的希望更大一点。
结果现在，一切都和她希望的方向反着来，宋扬波依旧上了节目，她依旧没有上节目，宋扬波的黑料一夜之间被洗刷干净，因为花花在节目中的耀眼表现，一夜之间就火了！
不仅仅是钱和时间精力都打了水漂的问题谢滢洁看到网上铺天盖地的道歉的话，以及已经有越来越多的人都在怀疑，当初是有人买水军黑宋扬波，开始心虚害怕。
应该不会有人发现在背后黑人的就是她吧？
万一有人发现了她以后可就没有办法做萌宠博主了，她学历一般又没有工作经验，现在做萌宠博主的高收入，主要是因为她入行早，抓住了机会，积累了这么多年的粉丝一旦她不能靠做萌宠博主挣钱，谢滢洁肯定，她做其他的工作，是绝对不会有这样的高收入，也绝对维持不住自己现在的奢侈生活的谢滢洁不敢想象那样的一天，倒了一杯水，喝下去压压惊，心中默默想到，绝对不会发生这样的事的绝对不会被发现当初买水军黑宋扬波的人是她的宋花花在节目中的神奇表现，被网友们截出了无数动图，剪裁出了无数的视频，制作出了无数的表情包很多原本没有看节目的人，也因此好奇起来，去网上找节目回放看。
微博上出现了问卷调查，调查大家看节目的原因是什么，出乎所有人意料的是，被宋花花吸引来的观众，竟然和影后顾靖蓉流量担当江嘉树一样多！
一时间，想请宋花花去拍广告的品牌数不胜数，邀约如雪片一般飞来。
宋花花的身价自然也水涨船高，变成上节目之前的好几倍。
原本和宋扬波约好广告，但因为宋扬波的黑料，取消广告的几个商家，如今已经后悔的肠子都青了。
不仅仅是广告费涨了几倍的问题，而是现在再寻求合作，他们显然已经排不上号了！
那么多品牌都在邀请宋花花拍广告，宋扬波怎么可能再回头和当初毁约的他们合作？
宋花花成为了全国最火的一只猫，宋扬波自然也跟着沾了光，别的不说，网上很多人都在打听宋扬波的民宿开在哪里，想去民宿里小住几天。
萌宠驾到正在播出，但早已经全部拍摄完毕了，如今宋扬波和宋花花已经回到家了，宋花花的新晋粉丝们，都想和宋花花近距离接触一下。
节目中宋扬波自然是没有透露自己的民宿名字和位置的，但是面对微博上铺天盖地的询问，宋扬波有些心动，想这要不要将自己的民宿信息公布出来，吸引一批游客。
这样的话，估计无论旺季还是淡季，都不用发愁民宿里有空房间了。
宋山竹现在每天做的事情，就是紧紧盯着宋扬波，坚决不让他将民宿的信息公布出去！
否则民宿的房间一直满客，男主角和女主角再来的时候，要住哪里？
宋扬波的民宿，不但不能倒闭，还不能满客！
而此时，宋扬波在拍摄完节目的日子里，每天都美滋滋的，简直要乐上天。
哗啦啦不停进账的钱自然是一个方面，但是更重要的是，宋花花大概在外面拍节目的时候太奔波了，回家之后，变成了一只非常黏人的小花猫。
无论他在看电脑的时候，还是看手机的时候，花花一定都会依偎在他的肩膀旁边，宋扬波非常享受这样的生活，每天都感觉自己生活在天堂一样。
宋扬波嘿嘿嘿宋山竹完全不知道，宋扬波对她的行为产生了这么大的误解。
在观众们的期盼之下，一周之后，第二期节目开播了。
和第一期节目相比，收视率又有了一个明显的飙升。
综艺节目里，最难拍摄的两大元素，就是小孩和动物，但小孩和动物的表现，也是最真实的，最不可控的，会为节目中带来很多的惊喜和笑料，萌点和笑点。
萌宠驾到里，原本为几只宠物设置了简单的任务，需要宠物配合各自的主人完成，但是在第二期节目中，所有的观众们都大笑着发现，因为宋花花的存在，节目组原本设计的任务，对于几只宠物而言，都变得太简单了。
现代人普遍工作压力大，在这样的环境下，轻松又温暖的萌宠驾到，正巧满足了现代人的需求。
第二期节目中，除了依旧大放异彩的宋花花之外，可以明显地看出，节目组有意地增加了薛安安的退役导盲犬启明的戏份。
启明今年已经八岁了，一般导盲犬的工作年限是六到八年，所以启明已经退役一年，同时在薛安安家生活一年了。
从薛安安与启明的相处中，观众们可以看出来，启明虽然是到薛安安家养老的，但却是薛安安全家的宝贝。
大部分观众，在听到薛安安的话之后，才知道导盲犬在退役后的几种去处导盲犬退役之后一般会到新的领养家庭或者是培训基地养老当然有条件也可以留在原来的盲人主人家庭。
薛安安家里养的导盲犬，原本是薛安安爸爸的盲人朋友的工作犬，在退役之后，送到薛安安家里生活。
之前的主人原本想继续养着启明的，但是因为家里有了新的导盲犬，主人每次外出的时候，只能选择新的导盲犬。
启明每次都希望主人继续带自己出去，希望自己继续为主人工作，但是只有一次又一次的失望。
因此启明有了轻微的抑郁症状，之前的主人发现之后，只好为启明找一个新家，于是薛安安一家就领养了启明。
两家本来就是朋友，住处相距也不太远，启明曾经的主人可以经常来看望启明。
启明在服役多年之后，已经进入了老龄化状态，在节目的六只宠物里，启明是体力和精力最差的。
照顾启明需要很多的时间和耐心。
薛安安在参加这个节目之前，就有担心启明的体力会跟不上，担心启明会被累到，在得到了节目组的保证，确认了节目组的安排启明可以胜任之后，薛安安才答应带着启明参加这个节目。
薛安安进入娱乐圈的起点名导演大制作的电影的女主角就是很多明星一辈子都难以达到的终点，非科班出身，起点还这么高的薛安安，自然承受了很多的压力，也有很多人不喜欢她，拿着放大镜挑剔她，质疑她的演技质疑她的长相质疑她的人品但是这一期节目，却改变了薛安安在很多人心目中的形象，从她照顾退役导盲犬启明的样子看，她以前一直都是这么做的，而不是在节目中装模作样，很多人都觉得，薛安安细心照顾启明时的样子非常美。
最神奇的是，宋花花不知道为什么，对启明也格外照顾。
每次有了好吃的，一定会第一个分给启明吃。
每次挑战任务中有什么需要体力的内容，宋花花也会指派哈士奇与金毛帮助启明一起完成。
启明原本就是工作犬，现在年纪大了，性格更是非常温柔。
在宋花花的照顾之下，启明很快与宋花花变得非常亲近。
在节目的拍摄间隙，总是能见到宋花花靠在启明的身边，启明则安安静静地让它靠着。
这样一副画面，温馨得让人想要落泪。
节目中的画面，被观众们截图，做成电脑桌面手机壁纸。
节目组看到之后，立刻提供了几张在节目拍摄期间宋花花和启明依偎在一起的高清照片，拿去用吧，不谢。
与此同时，微博上出现了一个大狗小猫的话题，很快上了热搜。
第二期节目中，还有另一个让观众们意外的点，就是原本和娱乐圈完全没有交集的宋扬波，经过了不长的录制时间，竟然和其他几个娱乐圈的嘉宾，关系都相处得很好。
尤其是星二代顾念和宋扬波的交流最多，竟然大多数时候还是顾念主动和宋扬波交流。
网上还出现了一个非常小众的邪教，宋扬波顾念宋山竹和宋扬波在家里一起在网上看第二期节目回放的时候，看到网上有人刷宋顾的弹幕，宋山竹扭头看了一眼身边外貌只算清秀的宋扬波，以及宋杨波完全没有的腹肌和微微的小肚腩心想聪明漂亮又有品位的顾念，即使眼瞎了都看不上宋扬波。
就在宋山竹这样想的时候，宋扬波的电话响起了，宋山竹清晰地听见宋扬波有几分惊讶的声音，喂？
顾念！
宋山竹不可思议地瞪大眼睛，竖起耳朵。
然后就听到宋扬波继续说道，啊，你想和我合作，将我的民宿做好做大？
做成一家真正的以猫为主题的民宿这个主意好！
宋山竹不要啊！
为什么总是有人打她辛辛苦苦保护的民宿的主意！
民宿做好做大了，男主角和女主角下次再来没有空房间了怎么办！
第章民宿老板的招财猫宋扬波对于顾念要和他一起合作开民宿这件事情受宠若惊。
直到顾念已经来宋扬波在丽城古城的民宿实地考察过了和宋扬波商量两人合作的协议宋扬波依旧觉得不可思议。
你你怎么会和我这样的普通人合伙做生意啊？
宋扬波忍不住问道。
顾念一头雾水什么叫你这样的普通人？
我自己也是普通人啊？
我妈是明星我自己又不是明星，除了萌宠驾到这个综艺节目，我从来没有上过电视以后也没有进入娱乐圈的打算。
当明星对于绝大多数人来说是一件非常难的事情但是对于身为影后的女儿的顾念来说这件事一点也不难，她如果想当明星十几岁的时候就可以去当明星了。
这么多年都没有在任何电视剧电影中露脸足以说明当明星并不是顾念的人生选择。
宋扬波解释道，诶，倒不是说明星不明星的。
只是感觉你即使找人合伙做生意也不该是和我合伙做这样的小本生意觉得你应该去做那种大生意？
顾念笑着摇头怎么会，我也刚毕业没几年，哪里就能一上手就做大生意？
即使经济上不是从零开始经验上也要从零开始的。
而且我在经济上，也没有靠父母都是靠自己的。
这次参加萌宠驾到一部分原因也是想要为自己攒一点创业基金。
我的志向倒也不是挣很多钱而是想多体验一下。
和不同的人一起合作不同的生意，还挺有意思的。
宋扬波的家庭虽然和顾念差了阶层，但是他很能理解顾念不为挣钱，只为体验的想法。
他想起自己当初开民宿，也是出于同样的想法。
宋扬波回想起自己家的民宿刚开的时候，他每天也是充满新鲜感和乐趣的，明明他只靠房租就可以生活无忧，但开民宿虽然累，却也为他的生活增添了很多乐趣。
只不过后来，每天总是重复同样的事情，宋扬波对开民宿这件事也失去了兴趣，剩下的感受只有单调和繁琐。
现在想来，单调和繁琐其实是因为他后来就没有为民宿花心思了，如果像顾念一样，总是有各种各样的想法，并且真正去尝试，生活大概也会过得有滋有味吧？
宋扬波在年龄比自己小好几岁的顾念面前，感到非常的羞愧。
顾念家世比自己好年纪比自己小，还非常认真非常努力地生活，他自己却年纪轻轻地就过着养老一样的生活。
宋扬波虽然天性懒散，但是在顾念这样的漂亮姑娘面前，总是不愿意显得自己太废物。
既然和顾念一起创业，如果什么点子都是顾念想的，什么事情都是顾念做的，那他和一个只收房租的房东有什么区别？
最重要的是，宋扬波自己有点心虚，顾念夸过他开的民宿布置得很美很有意境，夸过他的民宿入住率很高但是宋扬波心中清楚，这些都是巧合！
这些都不是他的功劳！
院子里和房间里那些好看的东西，都是宋花花看上的，都是宋花花非要弄到民宿里来的，其实和他一点关系都没有！
宋扬波又不能和顾念说实话，又担心顾念以后会发现他其实没有什么开民宿的能力，只好抓紧一切时间偷偷补课。
宋扬波一改之前懒散的生活习惯，每天早睡晚起，熬夜做功课。
白天的时候假装背包客，出门去各个民宿实地考察，晚上回家之后熬夜在网上看各种资料各种相关书籍，整理笔记。
宋扬波原本是不抽烟的，但是熬夜犯困的时候，就想点根烟提提神，但是一口都没有吸到嘴里过。
宋花花明明是一只猫，竟然不怕火，每次看到他点烟，都好奇地伸出爪子去爪打火机上的小火苗，吓得宋扬波只好连忙将打火机熄灭。
宋花花可爱的爪子上有雪白的毛，还有粉嫩嫩的小肉垫，他可舍不得让宋花花的爪子被火烧到！
经过一段时间的补课，宋扬波学到了很多东西，神奇的是，宋扬波发现各种网页各种上，为他推送的内容总是非常有用。
要么是他正好想买的东西，要么是他正需要读的书籍，要么是能给他启发的其他民宿的样子宋扬波震惊地感慨，现在网络的大数据，做得真是了不得啊感觉比我自己都更了解自己需要什么就给推送什么宋山竹听到宋扬波的话，一转身，毛茸茸的尾巴扫过宋扬波的脸，留下一个不屑的眼神。
宋扬波早已经习惯了宋花花这样的眼神，看到这样的眼神后，完全没有深思，甚至因为脸蛋感受到毛茸茸的尾巴扫过的感觉，忍不住嘿嘿地笑出了声。
宋扬波的辛苦付出，得到了回报。
他对顾念提出自己的想法，未来除了开设以猫咪为主题的民宿之外，还可以开设以鸟为主题，以鱼为主题的公寓，让喜欢鸟喜欢鱼的人们可以和它们同处一家民宿里，给人们一个更加了解这些动物，体验与这些动物和谐相处的机会。
顾念听到宋扬波的想法之后，眼睛一下子就亮了，连连称赞道，这个主意好！
像我们计划书里那样，彻彻底底以猫作为主题的民宿虽然不多，但是以猫猫狗狗作为卖点招揽客人的民宿，其实已经很多了。
但是以鸟为主题，以鱼为主题，这样的概念真的很新奇！
顾念显然对宋扬波提出的概念十分感兴趣，也十分看好，一双眼睛亮晶晶地看着宋扬波，你是怎么想到的？
宋扬波有些不好意思，简单地为顾念解释了一下他的心路历程。
其实是他当初在调查投喂流浪猫的利与弊的时候，发现那些惨死在流浪猫爪子下的鸟，甚至濒临灭绝的鸟，也非常漂亮非常可爱，只是因为鸟与人类的关系，远没有毛茸茸的猫与人类的关系亲近，所以很多人忽视了对鸟类的保护。
甚至根本不知道一些鸟类在城市里艰难的生存环境，甚至处于濒临灭绝的境地。
宋扬波想着，既然大家不知道，那么他正好可以通过民宿的形式让大家知道。
和可爱的鸟类同处于一个屋檐下，将民宿营造成一个贴近自然的，让鸟类生活得舒适的环境，一定也会有很多客人感兴趣的。
以鱼为主题的民宿也差不多，很多客人不喜欢猫甚至害怕猫，但是五彩缤纷的小鱼，在鱼缸里静静地游来游去的小鱼，很少有人不喜欢。
宋扬波想要努力做到，让客人们住在这样的民宿里，既是舒适的享受，也是新鲜的体验，如果能有一两个客人，因此喜欢上这些小鱼，能够在保护水体环境上做点什么，那样就最好不过了顾念听到宋扬波的话，脸上的表情有些感慨，我果然没有看错人，你做事情不仅仅是为了赚钱，而且是一个有情怀的人。
当初想要与你合作，正是因为这个原因，我和一心想要赚钱的人是合不来的。
宋扬波的脸蛋红彤彤的，连着耳朵都变红了，不好意思地否认，没有没有我也只是想到什么就提出来，试试能不能做成罢了宋扬波和顾念在民宿院子里一起商量正事的照片，不知道被谁拍了下来，发到了微博上，顾念不会和宋扬波恋爱了吧？
？
？
难道在节目里擦出了火花？
？
？
这条微博立刻就上了热搜，宋扬波看到之后，又是生气，又是愧疚，诶呀，这都是谁乱拍乱说的啊？
也条没有素质了吧！
他年纪比顾念大长得比顾念丑自己还比顾念穷，在这样的绯闻里自然是不吃亏的，但是顾念见到这样的绯闻，一定要气死了吧？
宋扬波换位思考了一下，如果自己是顾念，和一个又老又丑又穷的人传出了绯闻，那肯定是要生气的！
出乎意料的是，顾念竟然完全没有生气，在澄清绯闻的同时，表明两人是在商讨共同的创业事宜，至于商讨什么创业事宜呢？
顾念完全没有藏着掖着，大大方方地表示，两人一起重新改造了宋扬波原有的民宿，如今民宿完全以猫为出题，名为好多猫民宿，同时新开了一家好多鸟民宿。
顾念竟然将这次绯闻，变成了一个为民宿宣传的机会，将大家的注意力都转移到他们的两家民宿，以及未来还会开的好多鱼民宿上。
网上的吃瓜群众们，对于顾念和宋扬波究竟有没有谈恋爱，其实也并不是很在乎。
毕竟两人都不是明星，喜欢他们的粉丝虽然有，但是两人几乎都没有女友粉和男友粉，更没有人对他们有着希望偶像保持单身的期待。
如今得知不是恋爱关系而是合作关系，大部分人也都是相信的，最关键的原因是大家都觉得顾念看不上宋杨波当然，也有一部分人保持观望态度，认为即使现在还是合作关系，但是一男一女每天一起工作没准哪天就擦出了爱情的火花。
不过相比于对两人恋情的关注，大家普遍觉得，还是两人一起开的民宿更有意思无数人摩拳擦掌地表示，已经将丽城古城列入旅行度假名单！
已经将两人的民宿列为必住民宿名单！
萌宠驾到一共拍摄了十期，按照每周一期的速度播放，将播放两个半月。
如今已经播放了两个月，从春节前播放到了春节后，从学生党们刚放寒假，播放到了学生党们都已经开学。
萌宠驾到之前的收视率是节节攀升的，但是最近，随着学生的开学，以及各行各业年后都开工，新的一年开始新的忙碌，收视率略微有些疲软。
节目组的制片人数了数，还有最后三期节目没有播。
然后当机立断地决定道，之前那个萌宠博主，叫什么谢嘤嘤的，她几次编造黑料，买水军黑宋扬波，还连着节目组一起黑，把这件事在网上爆出去吧，再好好炒一炒。
节目组制片人所说的谢嘤嘤，正是谢滢洁的微博名。
制片人早就关注到当初宋扬波黑料的传播的反常，调查清楚了究竟是谁在背后黑他，同时还黑了节目组。
只不过调查出来之后，并没有立刻曝光，而是等待一个合适的时机，希望让这个爆料可以发挥最大的作用。
制片人吩咐道，弄出一个大新闻来，将吃瓜的网友们都引流到节目里，估计最后三期节目，收视率还能往上窜一窜。
节目组的工作人员，立刻按照制片人的指示去办了，联系的最可靠的水军公司，心想萌宠驾到这个节目的奖金究竟能分到多少，就看最后这一哆嗦了！
虽然按照节目如今的爆火程度，每个人分到的奖金绝对不会少，但是如果最后三期的收视率还可以更高的话，他们每个人分到的奖金，也一定会更多，有谁会嫌钱多呢？
节目组的工作人员立刻将谢滢洁黑宋扬波黑节目组的证据，图文并茂地整理了出来，又找专业的工作室修改润色，将这次的爆料写的有爆点有笑点有愤怒点，努力做到让吃瓜群众们看到之后就停不下来。
最关键的是，在说清楚谢滢洁与宋扬波之间恩怨的同时，不动声色地强调萌宠驾到，为萌宠驾到提升热度。
工作人员做完这一切之后，让制片人过目，在制片人过目之后，联系好了微博大，开始将准备好的爆料，一个一个地往外发。
谢滢洁所做的事情，一桩桩地被曝光在网上之后，网友们看得愤慨万分。
卧槽，没想到竟然真的有幕后黑手怎么会有这么恶心的人！
她在微博上明明还和宋扬波互动过！
自己主动转发宋扬波的微博，一副两人关系不错的样子！
结果竟然在背后这样用水军黑同行！
这样的女人真是太可怕了，自己拼命送礼拼命钻营想上节目，结果自己上不成节目，就拼命去黑能上节目的宋扬波。
宋扬波能上节目，完全凭的是自己的本事，不是，凭的是自己家猫的本事。
那个谢嘤嘤凭什么嫉妒人家？
她养的猫就是最普通的一只猫，哪里来的勇气和花老大比？
我早就看她不顺眼了，说是萌宠博主，每次拍猫拍狗的时候，一定都会露胸，多少粉丝是为了看猫狗，多少粉丝是为了看胸，她自己心里没点数吗？
不要辩解她那是大方自信展示自己身材，究竟是大方自信，还是低俗地取悦男粉丝，看过她的微博的人心里都清楚。
萌宠驾到制片人的时间掐得非常好，在还剩最后三期节目的时候爆出谢滢洁的所作所为，果然在网上掀起了轩然大波。
水军们将话题一直往萌宠驾到上面引，最后三期节目的收视率，果然嗖嗖地往上窜。
宋扬波在此时，才知道之前的黑料，竟然全部都是谢滢洁编造的。
他有点意外，但转念一想，又觉得也是意料之中。
不过大概是因为他运气好，两次三番被谢滢洁黑，他不仅没有损失什么，反倒还越来越红，上节目当网红开民宿，全都红红火火。
宋扬波如今正忙，也就懒得将精力放在谢滢洁身上了，反正她现在已经付出代价了。
节目组的工作人员，在十期节目播出完毕之后，每个人都拿到厚厚的红包，在丰盛的庆功宴上，高兴地大吃大喝。
所有人都在高高兴兴的庆祝，只有谢滢洁一个人将自己关在屋里，完全不敢上网。
网上铺天盖地的，都是对她的指责辱骂粉丝数哗啦啦地掉，一天就能掉十几万之前谈好的推广纷纷取消谢滢洁直到现在也没有想过，当初她污蔑宋扬波的时候，宋扬波是不是也面临过这些。
她后悔了，但并不是因为自己曾经对他人造成的伤害而后悔，只是因为自己彻底毁了的作为萌宠博主的未来。
谢滢洁的人品本来就很差，自然不会只做过黑宋扬波这一件不道德的事情。
如今她做过的坏事，一件又一件地被爆出来，曾经被骗的人，全都义愤填膺，吃瓜群众们，也都看得惊掉了下巴。
总之，谢滢洁经营多年的微博号，彻底成为了一个废号，以后再也无法翻身了，连低价出售都已经找不到人接手。
唯一的出路，就是重开一个微博号，换几只宠物，自己再也不露脸，完全从头做起。
但是谢滢洁能红，除了因为她是最早入行的那批萌宠博主之外，主要就是因为她长得还算美，总是露脸秀身材。
如果让她不露脸，完全靠实力与现在已经红了的萌宠博主竞争，从零开始的她，是完全没有任何信心的。
谢滢洁白天和晚上，只要想到自己的未来就会哭，哭得眼睛都肿了。
她学历一般，又没有工作经验，是绝对不可能找到能和以前当萌宠博主时那样高薪的工作的，甚至连原先的收入的一半都绝无可能。
她自己不能赚钱了，更关键的是，她原本准备找个家庭条件好的有钱人恋爱结婚，现在也几乎不可能了。
所有会上网的人，都知道她是一个什么样的人了，她还怎么找有钱人恋爱结婚？
两条路全都被堵死了，谢滢洁看不到任何的未来。
谢滢洁的宠物，她之前是非常悉心照料的，但她善待宠物，不是因为发自内心地喜欢它们，而是因为它们可以为她赚来很多的钱。
如今猫和狗都不能为她赚钱了，她自然就不想花钱养着它们了，很快就给它们找到了新的寄养家庭，将它们送到新的家庭生活了。
她以前挣钱不少，但是花的也多，没有什么储蓄。
而在她养成了奢侈的消费习惯之后，自认为尽量节俭，每个月依旧花钱如流水，之前的存款很快就见了底。
谢滢洁为了生存，只好去找工作，屡次碰壁之后，终于找到一个帮淘宝店图和处理视频的美工工作，比以前做宠物博主辛苦太多，经常遇到很难缠的客户，挣的钱还没有以前的一个零头多。
这样的工作，她做得万分痛苦，于是将所有的希望都寄托在找一个有钱人结婚上。
但是她没有学历没有好工作，甚至连心灵美都没有，有钱人也不是傻子，稍微调查一下，就能查到她是有无数黑料的谢嘤嘤，她自然也找不到愿意为她当提款机的有钱人。
谢滢洁有个微博小号，每天在小号上发一些负能量的微博，诅咒宋扬波诅咒宠物驾到节目组甚至诅咒所有网友。
很快，谢滢洁的小号就被大家发现了，她把家里的猫和狗都送走的事情也被发现了，又一次刷新了大家的三观。
这是网友们最后一次骂谢滢洁，之后再也没有人知道她的消息了，很快就彻底地遗忘了这个曾经辉煌过的萌宠博主。
但所有人都认为，谢滢洁这样的人，不可能过上幸福的生活。
一时的运气让她过了几年潇洒的日子，可惜她的能力与品德，让她根本不配过那样的幸福生活，最终还是被打回了原型。
第章民宿老板的招财猫完现实世界宋山竹做了这么多次任务感觉现在这个在江江口中简单休闲度假一样的任务最是心惊肉跳！
以前的任务，尽管有些难度的确非常高，她要在任务中做很多事情，不断地突破自己但是她只要努力，都是可以完成的。
现在的这个任务表面看起来她是一只吃喝不愁宋扬波将她当做主子一样伺候。
但实际上她作为一只猫可以做的事情太少了很多时候主动权都不在她的手里。
宋扬波总是做出违背剧情发展的决定，宋山竹不得不十分费力地将剧情扳回正轨。
还有很多时候，剧情没有崩坏完全凭运气，宋山竹在旁边密切关注着，一路胆战心惊。
男主角和女主角第一次入住民宿的时候宋山竹经过一番努力终于让宋扬波开始考虑要不要好好做民宿了，正好男主角的电话在这个时候打进来能闪瞎人眼的主角光环让宋扬波同意男主角和女主角入住同时决定重新用心做民宿。
第一次入住算是有惊无险同时将快要关门的民宿救了回来。
等到男主角和女主角第二次入住的时候宋山竹担心的，就不是民宿关门，而是民宿满房了。
尤其是距离男主角和女主角第二次入住的日子越来越近的时候，宋扬波还和顾念一起，将原本的民宿改造成了新的主题民宿好多猫，更是一下子爆满，没有一间空房。
眼看男主角和女主角又要从古墓里出来，来到丽城古城修整了，宋山竹十分紧张。
幸运的是，就在男主角和女主角马上要入住的时候，宋扬波将原本租出去的小院，又收回来自己做，开了第二家主题民宿好多鸟。
新开的第二家主题民宿里，有很多非常可爱的小鸟，将原本想要入住好多猫的客人，都吸引到了新的民宿里，好多猫因此有了几间空房，男主角和女主角恰巧在这时候来了，顺利住进了好多猫里的空房。
男主角和女主角第三次入住的时候，也是一样，正好赶上了第三家主题民宿好多鱼开业，将客人们吸引过去，两人再一次顺利入住。
宋山竹佩服不已，心想不愧是主角，这主角光环和运气加成，实在是太强了！
但是小说剧情没有崩，一路全靠运气，宋山竹自然也是一路心惊肉跳。
果然，在男主角和女主角要第四次入住，也是最后一次入住的时候，终于没有那么好的运气了。
好多猫好多鸟好多鱼三家民宿都已经开业了，宋扬波和顾念短期内不准备开第四家民宿，而这三家民宿搭上萌宠驾到全部播放完毕的热潮，趁机宣传了一下，如今三家民宿不仅爆满，还都预约到了半个月之后。
三家民宿里，是一间空房间也找不出来了。
宋山竹掐算着日子，直到男主角和女主角即将要入住的两天前，民宿里还是没有空房。
宋山竹非常着急，男主角和女主角最后一次入住民宿，对剧情的发展非常重要！
两人的求婚，就应该发生在这一次！
可是现在民宿都要提前半个月预定，而半个月之前，男主角和女主角还在古墓里，显然是没有信号的宋山竹又等了半天，将希望寄托于男女主角的主角光环，等待着民宿里会有客人临时取消预约或者临时退房，但最终还是没有等到。
距离男主角和女主角入住的时间越来越短，宋山竹决定，不能将剧情的发展寄托在运气上了。
她转身走到正在阳光下晒肚皮的橘子旁边，对着橘子一顿喵。
橘子听到宋山竹的话，一开始没什么反应，直到宋山竹最后说，这件事你帮我办成之后，我请你吃三顿三文鱼猫饭！
宋山竹话音未落，橘子就一个鲤鱼打挺，从地上跳了起来，敏捷的动作和它庞大的身形一点都不相配。
橘子没有耽误一秒钟，嗖的一下就跑得没影了。
这一天晚上，十二点。
在绝大部分来丽城古城旅游的游客们都睡下的时候，好多猫民宿的院子里，真真正正地聚集了好多猫。
这样一大群猫，在胖胖的橘子的指挥下，分散开来，脚步无声地在一楼一排七间房子的窗户旁静悄悄地蹲好。
而橘子就蹲在这样一群猫的对面。
这样的景象，好像橘子是军训教官，对面的一群猫都是正在站军姿的学生。
橘子仰起头，发出了一声小小的喵嗷橘子的这一声叫，声音虽然小，但就像教官的命令一样。
在橘子叫完之后，各个房间的窗户根底下的所有猫一齐叫了起来。
喵咪嗷呜每只猫叫的声音都不大，但却是将脑袋直接贴在窗户的玻璃外面，冲着屋子里叫的。
静谧的夜里，猫咪不大的叫声传不出多远，因此不会扰民，但是这些猫直接贴在窗户玻璃旁边，对着屋里叫，猫叫声传到房间里，还是完全没有问题的。
声音穿过玻璃有所减弱，但还是足以吵醒房间里熟睡的人了。
最恼人的是，猫叫声不是持续不断的，而是叫上一小阵，把房间里的人吵醒了之后就停止。
安静上一小段时间，等到人们困意再次袭来，又要迷迷糊糊地进入梦乡的时候，猫叫声又像是掐着点一样地响起了，一直将人叫到清醒了，才会停歇。
整整一个晚上，住在民宿一楼的人，都在重复这样的噩梦。
被吵醒两次之后，房间里的客人自然手里拿着东西，出来轰猫了。
那些猫还不等他们走近，一个个的就都飞快地跑远了，但是等到他们重新回到屋里之后，那些猫又会很快地聚拢在窗户根底下，等到他们快要睡着的时候，开始新一轮此起彼伏的猫叫。
二楼的客人觉得还好，将耳朵埋在枕头里，几乎就听不到了。
但是对于一楼的客人们，这样的一个晚上实在是太难熬了，几乎一夜未眠。
会来好多猫民宿住的，自然都是爱猫之人，但也禁不住这样被折腾一整夜。
宋扬波在半夜的时候，自然也接到了顾客的投诉，但是他也和客人们一样没有丝毫办法。
窗户外面的一群猫，简直就像成精了一样，竟然还走得是猥琐发育路线他一出门或者开窗，外面的猫就迅速跑了，等到他们躺在床上，那些猫就又回来，贴着窗户玻璃拼命叫。
客人们好不容易熬到第二天早上天亮了，好几个人都脸上挂着一对大大的黑眼圈，要求提前退房。
昨天晚上究竟是怎么回事啊？
野猫发春了吗？
也不到发春的季节啊？
发春也不应该是这样的叫声啊而且时断时续的，第一次碰到这样的事情，真是奇怪啊那么多猫一起叫，难道是在开大型相亲会吗？
宋山竹安排猫在窗边叫的七个房间里，有四个房间里的客人都提出要退房，宋扬波当然不敢阻拦，十分麻利地将后面没有住的几天房钱都退掉，还把昨天晚上的房钱免掉了，同时诚恳地道歉和解释，真的不好意思，我们民宿第一次发生这样的事情虽然宋扬波心中隐隐猜测，这次的事情应该又和宋花花有关，但是他一来抓不住证据，二来这样的猜测即使他说出来，客人们应该也是不相信的。
送走了退房的客人们，宋扬波气得去找宋花花，然而宋花花早就十分有先见之明地趴在屋顶上晒太阳，宋扬波根本够不到它。
宋扬波再仰着头仔细一看，宋花花没有直接趴在屋顶上，而是让橘子趴在屋顶上，宋花花自己叠在橘子的背上。
宋扬波原本只是怀疑，但是见到一向爱干净，平时嫌弃房顶上灰尘多，从来不愿意上房顶的宋花花，现在跑到了高高的房顶上，现在心里倒是确信了。
宋花花你给我下来！
宋扬波站在楼下，气急败坏地喊道。
宋山竹站在屋顶上，喵呜一声，装作一副完全听不懂宋扬波在说什么的样子。
就在这时，民宿小院的院门被人推开，门上挂着的铜铃发出悦耳的叮当声。
外貌非常出众的一男一女推门而入，您好，请问这里还有空房吗？
宋扬波看到进来的一男一女，对已经住过几次的两人，还是有印象的，连忙回答道，有的，有空房，也是你们来得巧大概是因为男主角和女主角已经完成了要在古墓里做的事情，两人都没缺胳膊没缺腿的全身而退，男主角的病也有了治疗的办法，两人在一次次的历险中，更产生了生死与共的情谊黑暗都在过去，希望都在未来，男主角和女主角的心情看起来都非常好。
男主角主动与宋扬波闲聊，老板的生意不错啊，每次来住你的民宿，都有新气象，生意一次比一次好。
听老板的意思，这次要不是我们来得巧，都没有空房了呢。
宋扬波也回想起自己男女主角第一次来民宿住的时候，那时候民宿的状态，以及他自己的状态，不禁有些感慨，是啊。
他那时候是绝对想不到，自己竟然会将三家民宿开得有声有色，如今既是有名的萌宠博主，还是有名的民宿老板。
甚至他在网上还有了自己的一小批女友粉，每天在他的微博下喊着想要嫁给他。
当然，宋扬波不会把这些开玩笑的话当真，但这也是粉丝对他这个人的肯定。
网上也有一小部分人，认为他和顾念是合作伙伴，没准正在偷偷恋爱或者未来有可能恋爱。
当然，宋扬波和顾念心中都很清楚，他们两个人未来也是不可能谈恋爱的。
宋扬波无论是以前躺着收房租的日子，还是现在为了自己的小事业奋斗的日子，都是一个独身主义者，即使对方优秀如顾念，也不会让他改变自己的人生计划。
当然，他对顾念也没有丝毫心动的感觉，顾念更不可能看上他。
距宋扬波所知，顾念刚认识了一个年轻的男生，最近刚刚开始约会。
宋扬波不知道男女之间能不能成为好朋友，但是他相信，男女之间可以成为很好的生意合作伙伴。
宋扬波非常感激，他能在萌宠驾到这样的节目中遇到顾念，并且运气很好的，遇到顾念主动邀请他合作创业。
尽管以前躺着收房租的日子很舒服，但是现在专业做事业的日子，宋扬波也是发自内心地喜欢，感觉比以前更加充实和踏实。
退一万步讲，即使未来有一天，他又想过以前那种躺着收房租的日子的时候，他靠如今当萌宠博主和民宿老板赚的钱，也可以再多买几套房子，到时候每个月能躺着收到的房租更多！
他的日子肯定更滋润！
宋扬波低头看了一眼，从眼前这一对漂亮男女走进院子，就从高高的屋顶上一跃而下，跑到两人脚边的宋花花，说起来一切的改变，都是从他开始养宋花花之后开始的。
很多次巧合与契机，都是宋花花带来的。
如果没有宋花花，他既不可能成为当红的萌宠博主，也不可能和顾念一起将三家民宿办得有声有色。
从刚养宋花花的时候，宋扬波就发现，宋花花真的是一只招财猫。
现在他已经十分笃定这件事，宋花花绝对是一只招财猫，还是一只法力高强的招财猫！
叮！
任务完成！
宋山竹再次睁开眼睛的时候，发现自己又回到了青山绿水的晋江空间里。
江江正扑扇着小翅膀，一脸忐忑地看着宋山竹。
宋山竹伸了一个懒腰，竟然有点不适应自己作为人类的身体，动动胳膊踢踢腿扭扭腰第一次发现自己的身体竟然如此僵硬！
怀念作为一只猫的矫健与灵活！
宋山竹做完一整套热身运动之后，抬头看到江江脸上的表情，不由得愣住了，怎么了？
她第一次见到江江脸上出现这样的表情。
宋山竹诧异地看着江江，突然又发现江江的形象又发生了变化，翅膀上闪亮亮的碎钻全都不见了，长长的睫毛也都不见了，现在的江江又变回了宋山竹第一次见到时的朴素样子。
虽然在宋山竹的眼里，江江的几套皮肤，都没有什么差别，但是江江不是超级喜欢翅膀上的碎钻吗？
为什么又改了形象呢？
江江目光躲闪地看着宋山竹，山竹，这个任务你完成得辛苦吗？
问出这个问题之后，江江心中感到更愧疚了。
宋山竹在任务世界中的全部经历，它明明都偷偷看过了，宋山竹在这个任务世界中也很辛苦，完全不是它承诺过的简单的像度假一样的任务。
江江感觉自己对不起宋山竹。
宋山竹看到江江一副马上要哭的样子，感觉非常奇怪，还行吧不算很轻松，但也不算很辛苦。
你怎么啦？
江江听到宋山竹关切的询问，竟然真的哇的一声哭了出来，山竹，我对不起你，我之前骗了你。
然后江江就一股脑地将自己在之前的任务里，是怎样耍了小聪明，欺骗了宋山竹的，通通都告诉宋山竹了。
宋山竹听到之后，确实挺意外的。
她当时觉得这个任务简单，确实也有看到小说剧情之后，在男女主角凶险的经历的对比下，认为要完善的配角，只是一只民宿里的猫，还挺轻松了。
但是她没有想到，这竟然是江江的小心机宋山竹怀疑地看向江江，你竟然有这样的智商？
依照她对江江的了解，她非常怀疑。
难道晋江系统升级，顺便把傻乎乎的江江也升级了？
她以前完全看不出来，江江还有这样的脑子啊。
正在哭泣的江江听到宋山竹的话，猛地停住了，愣了好一会儿之后，才继续抽抽搭搭地问道，山竹，我一直关注着你的任务，看到你任务做得这么辛苦，心中特别内疚。
尤其是看到你差点就被别的猫舔到菊花的时候宋山竹我保证，我以后绝对不会再做这样的错事了，我以后绝对不会再骗你了，我宁愿不要漂亮的衣服，不要翅膀上的碎钻也不要你翅膀上的珍珠用骗你换来的漂亮皮肤，我一点都不想穿在身上，所以今天穿的是基础皮肤。
在你之前做任务的时候，晋江的工作人员又联系我，想让我用同样的手段，在下一个任务的时候也骗你。
用衬托的办法，将任务难度显得简单一点，我我没有答应，我一口就拒绝了！
骗你的事情，我以后再也不会做了！
但是我觉得，我只是以后再也不骗你，还是不够。
我应该承认自己的错误，我应该让你知道真相，我也应该为自己犯过的错误付出代价，如果你对我不满意，你可以对晋江提出要求，更换另外一个晋江系统的小助手江江一边哭着一边说，现在已经哭到打嗝，山竹，你能原谅我吗？
宋山竹已经听懂了事情的来龙去脉，伸出手想要摸江江的头，多大点事啊，至于哭成这样嘛宋山竹可以明晰地感觉到，随着她越来越强大，她也变得越来越宽容。
江江的确是做错了事，但是她相信自己的判断，她相信江江以后不会再欺骗她，而是会站在她的这边，齐心协力地帮她完成任务。
不过宋山竹微微诧异的是，江江不过是一团数据，竟然有如此拟人的性格和如此充沛的情感吗？
如今哭出来的泪水，都已经在下面的草地上积累了一大滩了。
宋山竹伸手揉了揉江江的脑袋，在她的手触碰到江江头顶的瞬间，青山绿水的晋江空间里突然响起了声音陌生的提示音，叮咚！
恭喜宋山竹女士，成为晋江文学城金牌配角形象完善者！
叮咚！
恭喜江江小助手，解锁金牌小助手皮肤五套！
以前的提示音，都是江江负责发布的，都是江江具有感情的声音。
但是这一次，晋江空间里突然想起的提示音，是一个没有任何感情的声音就像晋江文学城朗读小说的声音一样没有感情江江和宋山竹一起愣住了，显然江江也不知道这个突然响起的提示音是怎么回事。
下一秒，江江身上的衣服变了，基础皮肤哗啦一下，换成了一条蓝色的礼服长裙，裙子的蓝色非常美丽，就像阳光下孔雀的羽毛，还想碧波荡漾的海水，美丽又温柔地闪着光。
怎怎么回事啊江江低头，看到突然出现在自己身上的新衣服，彻底的傻了。
宋山竹从全息舱中醒来的时候，妈妈李佳雨听到动静，立刻三步并两步地赶过来，怎么样？
通过考核了吗？
是被淘汰了，还是晋升为金牌完善者了啊？
宋山竹意外地挑眉，妈你怎么也知道了？
宋山竹妈妈说道，我当然知道，最近新闻都在播。
晋江有内容完善者利用任务世界里的时间筹备犯罪，然后在现实世界里犯罪了，晋江对内容完善者大排查，淘汰了五分之四的内容完善者，只留下了被晋江系统认定为可靠的五分之一。
宋山竹更意外了，回答道，我没有被淘汰，晋升为金牌完善者了。
宋山竹妈妈松了一口气，惊喜地说道，我就知道，你肯定是被留下的五分之一！
你们的淘汰制度究竟是什么样的啊？
你是怎么留下来的？
宋山竹妈妈好奇地问道。
宋山竹无奈地耸耸肩，唔，大概就是晋江提取了我们在每个任务世界中的表现数据，然后做出了一个综合判断吧虽然判定的具化标准，让宋山竹觉得有点神奇每个晋江系统小助手，都被植入了一套是非善恶的标准，会根据内容完善者之前的所有表现，对他们产生一个喜爱度。
以她自己为例，如果她一直在做好事，那么江江对她的喜爱度就会高。
如果她经常做坏事，那么江江对她的喜爱度就会低。
而江江对漂亮皮肤的喜爱度，是被程序员设置好的固定值，是。
显然，江江对她的喜爱度，超过了分的对漂亮皮肤的喜爱度。
所以在晋江工作人员又一次对江江提出，让晋江欺骗她完成难度高的任务的时候，江江放弃了工作人员用来引诱她的漂亮的皮肤，拒绝了这样的要求，并且在她完成任务之后，对她坦白了一切。
宋山竹因此，没有被晋江淘汰，还被升级为晋江的金牌完善者。
同时，江江也获得了五条非常美丽的小裙子的奖励。
宋山竹简明扼要地对妈妈解释完之后，非常好奇地询问道，竟然有晋江的内容完善者犯罪了吗？
犯的是什么罪啊？
宋山竹妈妈回答，创立邪教。
宋山竹惊呆！
第章现实世界下一个故事穿越女皇登基之后创立邪教？
宋山竹将杀人放火的可能性都考虑到了万万没想到竟然是邪教，连忙询问妈妈这是怎么一回事。
宋山竹妈妈将在新闻上看到的来龙去脉为宋山竹讲了一遍有一个和宋山竹一样身份的，当初幸运地被晋江抽中的配角形象完善者，在一部武侠小说中完善的形象是一个魔教教主。
这个配角形象完善者智商很高，但是心术不正，他在任务世界中完善魔教教主这个配角形象的同时也一直在思考和学习魔教教主可以让一群教徒和管辖下的百姓对魔教深信不疑的方法，研究怎样可以让一群人心甘情愿地用自己的血汗甚至血肉来供养自己。
后来，这个配角形象完善者非常出色的完成了任务，但是在回到现实世界之中后，也将他在任务世界中苦心钻研出的可以对人洗脑控制人心的办法，用在了现实世界里，自己在现实世界里也当上了教主开始传播邪教。
被警方抓获的时候这个配角形象完善者正准备逃窜出国。
而他创立的邪教，虽然时间只有半年，但是已经吸纳了几十万人，仅教主一人就从邪教教徒们的身上搜刮了高达千万的巨款。
甚至有人将自己的房子都奉献给教主。
在教主被警方抓获之后，依旧有很大一部分教徒坚决不肯相信，他们的教主只是一个骗财骗色的骗子认为教主被抓只是对教主的一个考验教主一定会顺利度过这个考验的。
唯一值得庆幸的，大概就是因为任务世界是古代世界，任务完善者面临的江湖大侠与官府捕快，远远没有现代的警察厉害，所以任务完善者最终才没有成功逃到国外，而是被抓捕入狱了。
这个案件的性质，比杀人放火还要严重的多。
很多人因为信奉了这个邪教，丢了工作家庭破碎，甚至将自己的养老钱看病钱都奉献给了教主，有病不去医治，以至于错过了医治时机而过世。
而犯罪分子在这个案件中的，全息世界的生活经历，引起了警方极大的关注。
犯罪分子对邪教的了解，创立邪教的学习过程，撰写教义完善教规的过程都是在全息世界中完成的。
当然，不是说犯罪分子如果没有进入过任务世界，就一定不会犯罪。
但是进入晋江的任务世界，无疑对犯罪分子的犯罪过程，是有很大影响的。
这个与全息世界密切相关的犯罪，是全国第一例，掀起了全民讨论，也让专业人士和非专业人士都意识到，全息世界中的立法依旧是一片空白。
虽然现在的全息游戏全息电影和全息小说中，对游戏玩家观众和读者，都没有开放太多的权限，大家进入全息世界中，能做的只有玩玩游戏和谈谈恋爱。
但是像宋山竹这样自主权限很高的工作人员，如果心存歹念，还是可以找到机会做坏事的。
比如说，全息世界里做魔教教主，回到现实世界里就做邪教教主。
比如说，在全息世界里苦练偷东西的技术，回到现实世界里当小偷。
比如说，在全息世界里先反复试验出一种不会被警方发现的杀人方法，回到现实世界里用这样的办法杀人国家对全息游戏全息电影以及全息小说中的暴力指数血腥指数，开始进行更严格的管控，同时开始商讨多管齐下的解决方法。
晋江文学城一向胆小，虽然国家还没有出台具体的政策，但是晋江文学城就提前一步，对内容完善者进行了一次大型的梳理和淘汰，淘汰比例高达五分之四，淘汰的依据就是每个内容完善者之前在任务世界中的表现在任务世界中有过违法犯罪行为的，扣分。
在任务世界中有过行为举止特别暴力，动不动就扇耳光抄砖头的，扣分。
在任务世界中虐猫虐狗虐动物的，扣分。
总而言之，凡是在任务世界中做过任何不够真善美的事情，通通扣分！
当然，在任务世界中除了完成任务目标之外，还额外地做了帮助别人的事做了好事，也会有相应的加分。
宋山竹看到晋江的评分和筛查制度之后，后知后觉地心中一紧，立刻回想起自己在任务世界里做过的事她在第一个任务世界，校花的平凡闺蜜这个任务世界里，就抄起砖头去和一群小混混打架。
她在豪门的玄学大师那个任务世界里，嘴里几乎没说过实话她还在不止一个任务实际里，都使用过黑客技术宋山竹数着自己的扣分点，感觉简直要数不过来。
多亏她在任务世界里没有偷懒，额外的好事也做过很多，才将综合分数拉了上来。
在她完成上一个任务之前，江江根据晋江程序员内设的评分标准，对她的喜爱度不足分，于是在漂亮皮肤和她之间，选择了漂亮皮肤。
在她完成了上一个任务之后，江江对她的喜爱度达到了分，所以江江对她坦白了一切，并且保证以绝对不再犯同样的错。
如果江江在两个任务之内，对她的喜爱度还没有达到分的话，那么宋山竹将会和其他五分之四被淘汰的内容完善者一样，失去作为内容完善者的机会，被晋江淘汰。
宋山竹禁不住有些后怕，她真的好险不过同时，她也非常赞成国家全息世界的严格监管，以及晋江的严格筛选，如果有坏人在全息世界里能够得到变得更坏的时间和机会，然后在现实世界中违法犯罪，那实在是太可怕了！
被晋江淘汰掉的五分之四的内容完善者，自然不是每个人都可以接受这样的结果。
或者说，绝大部分人都不能接受这样的结果。
尤其有些人已经将自己原本的工作辞掉，将内容完善者当做挣钱的职业来做，如今被淘汰，就意味着他们的失业。
晋江文学城的官微下面，几乎全都是抗议的评论我没有违法没有犯罪没有血腥没有暴力，只不过每次都趁男主角和女主角遇见之前，努力和男主角拉拉小手亲亲小嘴罢了。
我又没有当小三，又没有破坏他人的感情！
那时候男主角还没有遇到女主角啊！
他还是单身啊！
呜呜呜呜我每次任务都非常努力了，真的尽到最大努力了，但是每次都是级，我也不想的晋江不能再给我们一些机会吗？
我们可以帮助完成一些简单的任务的！
打人怎么了？
晋江过分了吧，也没有提前告诉我，不能在任务世界里打人的啊？
我打的人都很该打好嘛，男小三女小三骗婚渣男恶心死人的藕断丝连前女友明明读者们都说我打得好！
读者们都说我一拳打下去，不知道有多解气！
读者们用打赏，最明确地表示了自己的态度，我拿到的打赏，绝对是任务完善者里数一数二的，晋江为什么要淘汰我？
晋江也从中抽成的呀？
你们好歹也是上市公司，难道要和钱过不去吗？
宋山竹她粗略地看了一遍晋江文学城官微下面的评论之后，发现像自己这样老老实实兢兢业业完成任务的人，原来还真的挺宝贵的。
原来有这么多人在任务世界里，如此放飞自我宋山竹感慨一番之后，猛然间想起自己清明节小假期的作业还没有写完，立刻顾不上围观晋江其他内容完善者的意见，开始埋头飞速地写作业。
第二天上课的时候，宋山竹忍不住一直打哈欠，宋山竹的同桌大感意外，你清明假期出去玩儿了？
从来没见你上课这么困啊？
宋山竹含糊地回答道，嗯，就算是出去玩儿了吧。
同桌继续问道，就三天的假期，你去哪里玩儿了？
不对，你提前请了一天假，对你来说是四天假期。
宋山竹说道，去丽城古城了。
而且是以一只猫的身份去丽城古城的。
同桌惊讶地瞪大眼睛，你可真行，这么短的假期，说去出去玩就出去玩儿，还去那么远的地方。
我也好想出去玩儿啊但是高考前，肯定是出不去了。
宋山竹安慰同桌道，我高考前肯定也出不去了。
她已经决定了，在高考之前都不做任何任务了。
虽然说江江可以帮她把时间流速调快，完成一次任务只不过需要三四天的时间，但宋山竹还是觉得，做一次任务过于耗费精力。
她今天听课，要强打精神，才能让自己的上下眼皮不要合上。
这时候，宋山竹倒是真的怀念起上一个任务里，她作为一只猫的感觉。
那真的是想什么时候吃就什么时候吃，想什么时候睡就什么时候睡，一切都随着自己的心意来，谁敢阻止那么就挠死谁。
即使在拍摄综艺节目期间，宋山竹的午觉也一天都没有落下，她想睡觉的时候，整个剧组的人都不得不乖乖等她。
即使是影帝影后，都未必敢像她那么嚣张，担心被人说耍大牌。
但她是一只猫，难道一只她那么努力才获得了重返校园的机会，她一直以来的梦想就是能够考上大学，在大学校园里读书，为了多做几次任务而耽误了高考宋山竹不会做这样的蠢事。
何况现在家里也不缺钱了，家里的存款支撑她和妈妈两个人好吃好喝地到她高考结束，是绝对没有问题的。
宋山竹妈妈听到女儿对自己说，高考之前都不会再做任务了，大大地松了一口气。
其实宋山竹妈妈也早就想劝女儿先以高考为重，即使不将所有的时间都用在学习上，剩余的时间也该好好地休息一下，多睡一会儿多吃点多好吃的多锻炼一下身体，而不是一边学习一边赚钱，那样实在是太辛苦了。
但是宋山竹妈妈也知道现在女儿长大成熟了很多，自己做出的决定比她给出的建议还要好，所以宋山竹妈妈也只是在心里想了想，没有出言劝女儿。
现在她听到女儿这么说，心里特别高兴。
挺好的，专心准备高考，竭尽全力，以后就不会后悔。
不过也要多休息，注意身体。
宋山竹的妈妈说道。
宋山竹的妈妈刚开了一家淘宝店，在淘宝店里卖一卖自己设计的自己做的服装和道具，因为服装的漂亮和精致，每次上新的时候，都立刻就被抢光了。
宋山竹妈妈只有一个人一双手，还要自己琢磨原创衣服的款式，因此淘宝店的上新速度很慢。
但即使很慢，淘宝店也在圈子里渐渐有了名气。
一次偶然的机会，宋山竹妈妈发现她的淘宝店上新的衣服，不少都是被专业的二道贩子抢去了，买到之后再加价放到网上卖，一买一卖，从中赚取差价。
原本不好意思卖太贵的宋山竹妈妈，顿时觉得这样不是一个办法，于是为自己的淘宝店申请开启了淘宝直播，自己在淘宝店里拍卖每次的新品衣服，价高者得。
当然，宋山竹妈妈在拍卖的时候，也会确认最终拍到的人是不是二道贩子，如果是的话，宋山竹妈妈就拒绝卖给他们。
不过宋山竹妈妈发现，在她采取拍卖的方式之后，想要转手卖高价的二道贩子自己就不见了踪影，因为买进的价格增加了，他们不确定自己是否可以以更高的价格卖出去，担心赔在自己手上。
宋山竹妈妈的收入也因此提高了不少，她将自己之前的一笔笔的入账记录，都拿给宋山竹看，你就专心学习，家里的事情不用你操心，妈妈虽然没本事赚大钱，但是赚出我们两个的日常开销，还是没有问题的。
现在家里有小壁虎，还有高升，我是什么家务都不用做，每天做做自己喜欢的衣服，一边享受，一边就赚钱了。
宋山竹妈妈以前想都不敢想，竟然能过上这样开心的生活，她经常做着做着衣服，就不自觉地哼起歌来，然后高升就会调出她哼唱的歌的配乐，在一旁为她播放伴奏。
宋山竹发现妈妈制作服装的生意做得有声有色之后，就又在网上下单，为家里的智能管家高升买了一只更灵敏更精细的手，同时为高升导入一段新的代码宋山竹买的手，是裁缝专用，高升在有了新的手和新的代码之后，就可以在宋山竹妈妈的指令下，完成裁剪和缝制衣服的任务了。
唯一的问题就是，宋山竹新买的机械手刚到的时候，宋山竹妈妈有点不习惯高升每次做裁缝之前，咔咔地将原有的手卸下来，安上裁缝专用手，在做完裁缝的活计，又要去打扫卫生和做饭的时候，又把裁缝专用手咔咔地卸下来，换上日常用手。
每次宋山竹的妈妈看到高升的左右咔咔地把右手卸下来，右手咔咔地把左手卸下来，都一阵心惊肉跳。
感觉自己的手腕也一阵阵地隐隐作痛不过宋山竹妈妈很快就适应了，有了高升的帮助，她做衣服也变得轻松和快速了很多，店铺的上新频率，几乎变成原先的两倍，收入自然也高了不少。
高考越来越近，宋山竹每天早出晚归，一天也和宋山竹妈妈说不上几句话，但是她能感受到，妈妈最近的心情一直很好。
除了打理自己的淘宝店之外，宋山竹妈妈还开始变着花样地为宋山竹做又好吃又有营养的饭菜，然后给宋山竹送到学校里。
当然，这些饭菜都是宋山竹的妈妈找好菜谱，由高升做出来的。
一开始宋山竹妈妈还存着自己做的心思，后来发现高升做的又快又好，在刀工调料和火候上，都是她完全比不了的，于是彻底放弃自己下厨了。
唯独让宋山竹无法理解的是，不论高升怎么强调自己的散热没有问题，即使在四十度的环境温度下，也丝毫不影响它的工作，宋山竹妈妈随着天气越来越热，一定坚持要在高升下厨的时候，为它打开厨房里的空调。
宋山竹感到自己的妈妈对人工智能，真是充满了慈母般的关怀虽然天气一天比一天热，高考也一天比一天近，但是宋山竹的心中依旧没有任何的焦躁不安，依旧按照制定好的计划，有条不紊地复习。
几次模拟考试，宋山竹的成绩也一次比一次高，而且进步是班里最快的一个。
终于到了高考的那一天，宋山竹妈妈陪着宋山竹前往考场。
宋山竹在考场门外站定，人工智能会扫描她的全身，查看她有没有携带作弊道具。
考场内监考的，除了监考老师之外，也有人工智能，任何作弊的行为都无法逃过人工智能的眼睛。
三天的考试很快就结束，宋山竹走出考场的时候，宋山竹妈妈早就等在了考场门口，连忙迎上来。
宋山竹看到妈妈想问又不敢问的表情，主动说道，正常发挥。
宋山竹妈妈顿时长舒一口气，好好好，正常发挥就好。
可算是考完了，高升在家做了一桌好吃的，都是你最好吃的菜，回家之后好好吃一顿，歇几天。
宋山竹妈妈一脸心疼地看着宋山竹，最近你太累了，都累胖了宋山竹？
！
宋山竹妈妈看到宋山竹的表情，解释道，可不是嘛，你每天早起晚睡，脑力消耗又那么大，饿了就要吃东西，还要吃夜宵。
睡眠时间不是很够，锻炼时间也很短当然累胖了。
宋山竹回到家之后，宋山竹第一件事，就是握住高升的手，高升，我的体脂率是多少？
高升迅速回答道，！
宋山竹叹了一口气，果然是胖了宋山竹在家狠狠锻炼了几天，将身材调整回原来的标准之后，看到距离高考出分的日子，还有很多天。
宋山竹出声唤醒了沉睡几个月的江江，江江，上一个任务你说是休闲任务，结果没有做到，这个任务你可以保证是一个休闲任务吗？
江江的声音中满满都是惊喜，保证保证！
这一个任务一定非常轻松非常舒心！
第章穿越女皇登基之后宋山竹在任务世界里睁开眼睛。
她正躺在床上这不是她第一次进入任务世界之后发现自己躺在床上了但是这次的床和以往都不一样。
好好大！
比她躺过的双人床都大！
宋山竹目测了一下，感觉这张床长得有两米五，宽也得有两米五。
而且不是光秃秃的一张床，这张床是有顶的！
床的周围有半人高的档板在一侧开出一个门来半人高的挡板上面，六根床柱支撑着一个顶部，床幔从四周垂下来。
这样的一张床占据的空间几乎能赶上一间太空舱胶囊旅馆了。
宋山竹躺在床上，仔细研究起这张床，四周挂着床幔但床幔并非她在古装剧里见过的华丽又漂亮的绫罗绸缎，上面更没有印花与刺绣。
宋山竹伸手摸了摸深红色的床幔手中的触感似乎是麻布？
床的档板是镂空的，宋山竹伸手摸了摸，打磨得很精细摸起来非常光滑没有任何毛刺。
但是木材看起来很是一般，宋山竹虽然不认识但是可以确定绝对不是昂贵的紫檀乌木酸枝黄花梨之类看起来和现代常见的板材差不多。
床的档板上雕刻的也不是什么龙凤鸳鸯蝙蝠只是简单的形图案。
虽然这样简单重复的几何图形雕刻更符合宋山竹的审美但宋山竹还是皱起了眉头看到眼前古色古香的屋子，她立刻可以推断出来，这个任务世界是古代背景。
从屋里的家具和各种摆设还可以判断出，这并非是什么大富大贵之家，虽然并不贫寒，但估摸着顶多也就是小康。
所以说，在这个任务世界里，她要完善的配角形象，是一个古代的非统治阶级家庭的姑娘。
这日子能好过？
古代和现代的生活水平，相差的绝对不是一点点，古代的女人更没有地位，只能作为男人的附庸而存活。
这样的任务世界，江江竟然还敢拍着胸脯对她保证，说这会是一个简单的轻松的度假般的世界？
江江不会又骗她了吧？
宋山竹心存怀疑地召唤江江，江江，这个任务世界的剧情是什么？
江江瞬间出现，两只小手捧着一本书，递到宋山竹面前，你来看！
真的是很开心的剧情！
宋山竹的小说刚翻了两页，就听到卧房外面有两个女人在说话。
宋山竹暂时放下了手中的小说，侧耳倾听两人在聊些什么。
外面的两个女人，从声音就可以听出，一个年纪大些，一个年轻些。
很快，宋山竹也知道了两个女人之间的关系，因为她听到年轻的女人对年纪大些的女人的称呼。
年轻的女人说道，妈妈，我想好了，回头官府来统计户口的时候，还是报你的名字，你来当户主。
宋山竹听到这句话后，愣了一下，让年纪大些的女人当户主女人当户主？
宋山竹重新哗啦啦地翻起手中的小说，想从中找到这是什么朝代，要知道无论是哪个朝代，立女户让女人当家，都不是一件容易的事情。
年长的女人却不肯，不行，你来当户主。
你今年十九岁。
官府贴告示了，十八岁以上三十五岁以下的女人，不允许守寡，限半年之内自行婚配。
倘若半年之后还没有订婚的话，父子孙三族十年内不得参加科举。
圣上把全国各地的贞节牌楼，都命令手下的军队砸了，守寡的事情，未来势必是一点也不能通融的。
以前是家族里的人逼着丧夫的女人守寡，现在家里有人守寡就不许科举的律令一出，不管是官宦人家还是乡间地主，以后都绝对不会允许女人守寡了。
你爹死了，你二叔一家不能参加科举最好，你以后就算生了儿子，十年内也是不会参加科举的。
但是你弟今年十七了，你弟不能断了科举这条路如果你立了女户，当了户主，就不算在待嫁的寡妇里了，没有半年的期限悬在头上了。
以后也不再是嫁人，而是招赘，招一个合心意的男人进家，你又是户主，没人敢欺负你的，日子过得肯定比嫁人舒心。
年长的女人声音很温柔，不疾不徐地讲着年轻女人当户主的好处。
宋山竹听得一愣一愣的，圣上让军队把贞节牌坊都砸了？
守寡的女人三族内不许参加科举？
立了女户之后就不再是嫁人而是招赘？
这是什么神仙朝代？
然而年长的女人依旧没有说服年轻女人，年轻女人反驳道，可是妈妈，你今年也才三十五岁，正好卡在三十五岁这个坎上，也不知道官府肯不肯通融。
肯通融的话还好，倘若不肯通融，爹过世了，如果我当户主，妈你也要在半年内嫁人的。
半年之内，妈你怎么可能找到一个好人家？
我毕竟年轻，再嫁更容易些。
宋山竹在心中飞速地做减法，妈妈岁，女儿已经岁了，也就是说妈妈在岁的时候就生了女儿？
尽管宋山竹知道古代女子年满十五及笄，及笄就意味着可以嫁人了，嫁人后立刻面临的就是生孩子但宋山竹还是忍不住打了一个哆嗦，毕竟在她心中，十五六岁的年纪还应该是快乐得上学的中学生。
早熟同时意味着早衰，过早的结婚生育，为生活操劳让古代女人的三十五岁和现代女人的三十五岁完全不同，古代三十五岁的女人意味着失去了生育能力，意味着不再貌美，不再有吸引力，这个年纪的女人再嫁，恐怕只能嫁给年老很多的男人了，所以年轻女人提出让妈妈立女户，自己在半年内再嫁。
但是年长女人的态度十分坚定，不行，我都这个年纪了，距离规定的年龄只差几个月，很有可能可以通融一下。
我都三十五了，孩子都有三个了，就算不能通融，再嫁一次又怎么样呢？
随便嫁到哪家日子不能过呢？
但你不一样，你才十九岁，之前的男人早早去了，也还没有孩子。
依照从前宋家的家风，即便是打死你也不允许你再嫁的，妈妈本以为你就要这样青灯古佛地守一辈子了，不知道多少个晚上愁得整夜整夜睡不着。
万万没想到，现在还能有招赘的机会。
听妈妈的话，你去立女户，然后挑个可靠的男人，生两个孩子，妈妈也就不愁了。
不是都说，现在如果夫妻两人日子过不下去，妻子也可以提出和离吗？
不管夫家同意不同意，只要妻子告到官府去，一定会让两人分开。
圣上都亲自下旨，让顺王爷和原先的顺王妃和离了。
顺王爷已经娶了新的王妃。
原先的顺王妃也已经自立门户，在家里招赘了。
皇家为天下表率，圣上登基后的一举一动都是有深意的，顺王爷和顺王妃的和离，即使不是圣上的意思，定然也是圣上认同的。
说不定说不定以后官府真的会为女人做主呢虽然只要日子能过下去，没有女人会提出和离，但是日子真的过不下去的女人，多了一条活路。
年轻女人低声道，是啊，以前做梦都想不到，竟然能过上这样的日子。
即使只能过上三年五年年长女人立刻呵斥道，慎言！
在家里你这么说说没关系，出去了可万万不能这么说！
年轻女人连忙说道，这我当然知道！
我当然也盼着圣上能长长久久得在位！
圣上是女人，我们女人的日子自然会比以前好过多了，但是现在反对圣上的声音数不胜数宋山竹听到这里，彻底震惊了。
等等圣上是女人？
她所在的这个任务世界，竟然是女皇登基的任务世界？
宋山竹在床上打了一个滚儿，有点小激动呢屋外妈妈和女儿的争论，最终还是妈妈获胜了，让女儿作为户主。
宋山竹躺在床上，将小说剧情看了一遍。
小说名叫凤起天下，是一篇架构十分宏大的穿越女女主从公主成为女皇，建功立业强国利民的故事。
这篇小说非常长，宋山竹匆匆看过，来不及消化女主角的英明神武，只能一次又一次地感慨，女主角好厉害！
女主角超级帅！
是一篇爽文无误了，而且爽得有理有据，一看作者就是下过苦工，查阅过大量资料，而且并没有卖弄自己的知识，一切小说内容都为剧情服务。
宋山竹不禁默默感慨，不知道自己什么时候才能写出这么好看的小说啊不过目前宋山竹更关心的问题是，江江，我要完善的配角形象，是哪一个？
江江立刻回答道，是宋小莲！
宋山竹一脸茫然，宋小莲？
宋小莲是谁？
在小说里第几章出现的啊？
凤起天下这篇小说的配角，实在是太多了。
农民商人工匠军人官员皇家贵族作者每一个阶层里都写了不少人，有正面的有反面的，有详写的主要人物，也有从侧面寥寥几笔带过的小配角宋山竹这样飞快地粗略翻看一遍，完全记不住那么多的配角。
江江为宋山竹翻到宋小莲出场的段落，对宋山竹说道，宋小莲是乡绅家族中的姑娘，第一次在小说中出场的时候是十五岁。
宋小莲的母亲三十五岁，上面有一个十九岁的大姐，叫宋小荷，刚结婚丈夫就病死了，被家里逼着守了两年寡。
还有一个十七岁的二哥，叫宋承信，性格忠厚，从小发奋读书科举，想要让母亲和姐妹过上好日子。
宋小莲是家里年纪最小的女儿，女皇登基那一年十五岁。
同一年，宋小莲的父亲，因为不遵女皇的政令，将本应分给乡民的土地，纷纷划入几家乡绅的祭田范围内，将当地几个大族的祭田范围临时扩大了好几倍，事发之后被游街砍头，杀鸡儆猴了。
宋家霸占了宋小莲家所有的财产，没有给宋小莲姐弟三人和妈妈留下一块田一亩地一间商铺，甚至连宋小莲家里的积蓄都没有放过，只留下了宋小莲家原本住的房子没有抢，还大肆宣扬自己家多么厚道多么有良心。
现在剧情就进行到这里。
因为作者笔下的配角太多，宋小莲以及宋小莲的妈妈和姐姐，原本是想作为乡绅家族中被压迫的女性形象出现的，想描写她们独立后获得新生的过程。
但是吧江江咳嗽了一声，但是因为作者笔下的配角实在是太多了，她们一家的故事，只写了一个开头，然后作者就把这一家人给忘了你的任务目标就是完善宋小莲这个配角，将她今后的故事全都补全！
宋小莲是什么性格的，完全由你决定，宋小莲的人生要怎么过，也完全由你决定！
她的结局是喜剧还是悲剧都没有关系，只要合情合理的补全，就算你成功完成任务！
江江扇动着一双小翅膀，一脸求表扬的表情看着宋山竹，怎么样，这个世界的任务是不是很简单？
我没有骗你吧？
宋山竹点点头，这次的任务目标确实很简单，限制可以说非常少，自由发挥的空间也非常大。
而且她从小说里已经看到，女皇登基之后，女人的地位逐步上升，取消贞节牌坊，鼓励立女户，鼓励女性读书识字，鼓励女性为官经商当然，这些都是逐步推进的。
最关键的是，女皇对基层的掌控力非常强，切实保证基层衙门贯彻执行女皇的律令，保护在千百年来一直处于弱势的女人，帮助她们自立。
而且女皇毕竟是穿越的，从她登基之后，国家在军事经济和教育等诸多方面，像坐上火箭一样飞速发展。
科技的发展速度，更是一日千里。
这也意味着，宋山竹在这个任务世界里，虽然一开始的生活可能不太便利，但是每天的日子都比前一天要更好更舒适。
行吧，勉强算你及格了。
宋山竹伸手拍了拍江江的头，江江脸上的表情顿时由紧张忐忑，变成了喜笑颜开。
宋山竹从床上翻身而起，穿上地上的布鞋，突然发现外面变得非常安静。
明明刚才她在任务世界里的妈妈和姐姐，还在激烈地争辩两人立谁当户主的事情，怎么现在一点声音都没有了？
难道是出门了？
还是回到卧房睡觉了？
宋山竹走出自己的卧房，猛地映入眼帘的，是一坐一站，全都定格住的妈妈和姐姐。
姐姐的胳膊还处于一个向上抬的姿势，似乎要拨弄一下耳边的头发，然而就这样半抬着定格在了半空中。
两人的眼睛，更都是一动不动的，妈妈的眼皮半张，似乎是在眨眼眨到一半的时候被定住了。
眼前的景象实在是诡异，宋山竹被吓得倒退了一步，丝毫不敢上前，连忙召唤江江，江江江江！
这是怎么回事？
江江回答道，因为作者只写了这一家人的开头，就把这几小配角忘记了啊。
作者只写到了她们定格住住的那一刻，没有写她们之后的生活，她们之后的生活都是未知的，等你推动了后续的剧情，她们才会重新动起来。
宋山竹这又是什么幺蛾子？
合着这个任务世界里的妈妈姐姐哥哥，全都是木偶，我怎么推他们怎么动，我不推他们就不会动？
江江点头说道，是的！
是不是很好？
宋山竹这究竟哪里好了。
江江看到宋山竹皱眉，连忙解释道，这不就意味着，你是一家之主吗？
家里的人都会听你的话啊！
比如说，你让大姐找个什么样的姐夫，她就会找个什么样的姐夫，你让二哥好好读书，他就会好好读书，你让他放弃科举去经商，他就会放弃科举去经商宋山竹！
！
！
这更可怕了好吗？
她这是完善一个配角，还是同时完善四个配角呢？
宋山竹又瞪了一眼江江，就不能有个简单又正常的任务吗？
江江扇着小翅膀，山竹你先试试嘛，这个任务真的很简单的，难度评级是最低级，我没有骗你哒！
宋山竹瞪了江江一眼，试着走到处于定格状态的妈妈和姐姐面前，出声说道，妈，姐，我睡醒了，你们在干嘛呢？
我有点饿了。
随着宋山竹的话音落下，妈妈和姐姐就像是被解除了魔法一样，立刻动了起来。
姐姐走过来摸了摸宋山竹的头，退烧了。
妈妈也高兴地说道，饿了？
想吃什么？
我现在就去给你做。
想吃东西就好，想吃东西了，病就好一大半了。
宋山竹知道现在家里没钱，家里的钱财早就被二叔一家搜刮一空了，除了一套房子和房子里的家具之外，什么都没有留下。
因此宋山竹不知道厨房里还有什么东西可以吃，尽管饥肠辘辘，但还是说道，我想喝粥，少放点米，多放点水，嘴巴干，想多喝点米汤。
宋山竹说完，姐姐立刻抢先一步，赶在妈妈前头走进厨房，开始烧火做饭，妈，你歇着，我煮粥就行。
妈妈则微微皱起眉头，还是没胃口吗？
就只想喝粥？
宋山竹嗯了一声，也朝厨房走去，想去看看厨房里都有什么，再在家里里里外外地转一圈儿。
走进厨房之后，宋山竹看到家里有半缸米半缸面，几个鸡蛋和几样蔬菜，情况倒是比她想象中要好一些。
姐姐宋小荷看到宋山竹进来，连忙将她往外赶，你床上躺着去，厨房里太热了，你刚退烧，别进来。
宋山竹这才意识到，厨房里确实很热，如今正是炎热的夏天。
而她正穿着长袖长裤，头上的头发也很长，披散下来都到屁股了，不热才怪呢。
宋山竹从厨房里退出去之后，试着对妈妈宋稻花说道，妈，天这么热，我想把一身长袖长裤的里衣，改成短袖短裤，在家里穿。
头发我也想剪短，剪到腰上面几寸。
宋山竹担心自己的要求在古代太过出格，遭到妈妈的反对。
然而妈妈宋稻花一秒钟都没有犹豫，我先帮你剪头发，然后帮你改衣服！
顺便给你姐还有我，也都改一套短裤短袖出来，在家穿着凉快！
宋山竹诶？
第章穿越女皇登基之后宋山竹起初有些纳闷为什么宋稻花会这么爽快地答应她剪头发和穿短袖的要求。
旁敲侧击之后才知道，原来现在军营里有女兵大多数女兵在后勤中，也有少数能力才干出众的女兵在战兵营中。
所有的军人无论男女，都统一要求剪了短发，以免在战场上长长的头发成为累赘。
女皇统治下的军人是保护百姓帮助百姓的存在自然也成为了百姓感激与崇拜的对象。
百姓又感激又崇拜的军人都是短发百姓自然而然地对短发不再反感，甚至有些人争相效仿主动将自己的头发剪短。
同时女皇虽然不是短发，但女皇的头发也是修剪过的，长度及腰，没有一丁点枯黄干燥的发尾，一头秀发乌黑亮丽。
女皇还总是会有新颖的漂亮的发型各种各样的编发不同的发型完美地搭配不同的首饰妆容衣服与场合，有的威严，有的亲和。
女皇的这些发型也引起了京中贵女们争先恐后的效仿虽然贵女们不敢和女皇梳一模一样的发式但也总是偷偷地模仿三四分。
女皇的发型不适合很长的长发京中贵女也纷纷开始修剪头发，将过于长的头发，修剪到腰部以上。
这样的风尚从京城传出，一层层地往外传，如今大半的国土上，男人和女人都开始修剪头发。
宋山竹还听宋稻花说，大家都传说，顺王举办宴会的时候，还对一个没有修剪过头发的年轻勋贵表示了不喜，好像是说那个年轻人头发的后半截又黄又枯，不修剪头发直接这样见人，十分无礼宋山竹顿时诧异地问道，这种王公贵族的事情，妈你是怎么听说的？
虽然宋山竹已经知道，他们家所在的城市距离京城很近，但是顺王办宴会的时候，是怎样不喜一个年轻勋贵的，这样的细节怎么会传到田间地头？
宋山竹在这个世界中所处的家庭，虽然不是面朝黄土背朝天的农民，但乡绅显然也是生活在乡间的，虽然有点特权，但和官员之间的差距还是很大的要么是科举落第的士子，要么是退休回乡或长期赋闲居乡养病的小官，要么是宗族元老，要么是当地有点文化的中小地主。
宋山竹已经弄清楚，她所在的家庭，就是最后一种，有点文化的地主。
不过有点文化的，也只是家里的男人，家里的女人都是没有读过书，也不认识字的。
当然，现在宋山竹的爸爸已经过世了，妈妈宋稻花带着她们兄弟姐妹三人自立门户，也就和之前的家族没有关系了。
但无论如何，这样生活在乡间土地上的乡绅，竟然听到了顺王举办宴会的细节，都是一件很奇怪的事情。
古代又不是现代，会有狗仔千方百计地混入名流贵族的宴会中，然后写一篇文章发到网上，向大家报道宴会的纸醉金迷。
古代的通讯十分不便，任何消息都传播得很慢，更何况顺王办宴会上的细节，本就不应该传到他们这些升斗小民的耳中。
宋山竹诧异的问题，宋稻花显然从来没有考虑过，听到宋山竹的询问，一脸的茫然，大家都在说啊不过也不知道真假。
你这么一说，我觉得也是，王爷宴会上的事情，传到我们田间地头，早就不知道从多少人之间传过了，没准早就传歪了。
宋山竹倒是想明白了这不就是最简单的舆论引导嘛！
上有所好，下必甚焉。
女皇和顺王爷都明显地表达了自己的态度，下面的人怎么可能不推崇不效仿？
宋山竹忍不住笑了，结合从小说里看到的还留有印象的剧情顺王爷和之前的王妃和离，分别开始了新的婚姻感觉顺王爷这一家子，都是挺有意思的人。
宋山竹原本以为顺王爷和原先的王妃，在女皇允许和离，并且出了一部律令，清楚地规定了离婚的诸多事项之后，立刻就和离了，是因为原本两人就十分合不来。
但是现在，宋山竹有了另外一种猜测，顺王爷和原先的王妃和离，两人又很快再次结婚没准只是为了响应女皇的号召？
顺王是先皇的幼弟，女皇的小叔叔，身处顺王如今的位置上，面对大权在握雷霆手腕的女皇，大概情情爱爱是最不重要的，如何能保住自己的命，保住自己一家人的安稳生活，才是最重要的。
顺王倒是真的名副其实。
宋山竹的头发，最后竟然不是妈妈宋稻花帮忙剪短的，也不是姐姐宋小莲帮忙剪短的。
而是正巧碰上了走街串巷的修发婆子，只花了两个鸡蛋，让修发婆子进家门帮宋山竹剪的。
毫无疑问，修发婆子是最近新兴的一门职业，由手巧的修剪头发好看的女人，走街串巷地为需要修剪头发的男男女女修剪头发。
修剪完头发之后，可以给修发婆子一点零钱，或者给两颗鸡蛋一小兜粮食，都可以。
宋山竹禁不住感慨，真是有需求的地方就会有市场女皇登基这才多久，竟然连修发婆子这样的职业都催生出来了。
宋山竹猜测，乡间都有了这种手巧的为人剪发然后收鸡蛋的妇人，估计大城市里京城里，更不会缺做这一行的人，而且肯定会手更巧技术更精湛，收费自然也会更高，不能再用鸡蛋抵。
以后大街小巷里，不会有理发店开起来吧宋山竹脑补了一下，竟然感觉非常有可能！
最终宋稻花又给修发婆子添了两个鸡蛋，四颗鸡蛋，让她给家里的三个女人都修了头发。
宋山竹的头发修的最短，长度过肩，宋稻花与宋小荷的头发都修剪到了齐腰的长度。
宋稻花仔细地检查了两个女儿修剪后的头发，又对着镜子仔细看了看自己的头发，发现剪得都很齐，也没有残存任何干枯发黄的部分，这才满意地将四个鸡蛋递给了婆子。
婆子收下鸡蛋之后，却没有要走的意思，将鸡蛋妥善收好之后，掀开自己随身挎着的小篮子，将里面的东西一样样地拿出来，夫人小姐，我这里有最新的头油，桂花香的，滋润又不油腻，现在城里的夫人小姐们也都用这种呢。
还有梳子，这把是鸡翅木的，你看这梳子的颜色纹理多好看啊。
还有编发的小册子，正经书局里印出来的，上好的油墨印在上好的纸上，您看这印得多清楚啊。
一本小册子里就有几十种编发的花样，照着上面的画儿，一步步地编发，很简单方便的。
夫人家的两个小姐长得这么漂亮，看起来也到了要说亲的年纪了吧？
一头秀发编些新花样，一定会有无数年轻小伙子抢着提亲的，到时候一定能结一门好亲，我先提前恭喜夫人小姐了！
修发婆子巧舌如簧，噼里啪啦地推销起自己小篮子里一样又一样的商品，宋山竹听得目瞪口呆。
这样的语气这样的用词宋山竹恍惚地感觉自己正坐在美发店里，老师正在她的耳边滔滔不绝。
万万没想到，她都身处古代背景的任务世界了，还是没有逃过理发师的推销！
在宋山竹震惊的时候，修发婆子已经从小篮子里拿出了一面巴掌大的玻璃镜子，夫人小姐，我这里还有公主镜，这可是稀罕货。
玻璃背面是锡汞齐，您看，多平整多亮堂！
照人最清楚不过了，对着镜子上妆，比铜镜好用多了宋山竹好奇地凑近看了一眼，在她的眼中，这一面玻璃镜子既没有很平整，镜面更算不上太亮。
宋山竹不太了解玻璃镜子落后的制造工艺，现代的玻璃镜子后面镀的不是银就是铝，都比眼前这面镜子亮太多，而且宋山竹虽然不知道婆子口里说出的锡汞齐究竟是什么，但推测大概有锡，还有汞？
汞可以有毒的。
宋山竹刚想摆手说不要，就看到身旁的宋稻花和宋小荷都倒吸一口冷气，连着往后退了好几步。
诶呀！
赶紧收起来，把人照得那么清楚，可是吓死个人了！
你这婆子怎么这样，一声招呼不打，就这样把公主镜掏出来了，别的卖公主镜的，哪个不是把一面面镜子都用布套子好好地套好的？
然后交到买的人手里，让买家自己打开，你这样套子都不套一个，冷不丁地把公主镜拿出来，谁不被吓一跳呢？
宋稻花和宋小荷两人，你一言我一语，一起数落起修发婆子来，伸手不断拍着自己的胸脯，真是吓死个人了最终，宋稻花和宋小荷什么也没买，直接将修发婆子送出家门了。
尽管宋山竹心中已经有了猜测，但还是问了一句，那个镜子，为什么叫公主镜啊？
果然，宋小荷回答道，当然是因为圣上还没有登基，还是公主的时候，要用这样的镜子，所以让工匠造出来的。
宋稻花用责备的语气对宋山竹说道，你这个丫头怎么胆子那么大呢？
刚才还往公主镜面前凑。
你不害怕吗？
这样的镜子，也就圣上能用得了，我们家可是不敢用的。
宋小荷在一旁附和地连连点头。
宋山竹她还是想用的第章穿越女皇登基之后剪好头发之后宋山竹用了好几盆水，仔仔细细地洗了头将剪发后的碎发都洗干净。
虽然家里没有专门洗头的东西，宋山竹洗头直接用的肥皂，洗完之后有点干干涩涩的但她将头发洗净擦干梳通之后甩了甩剪短的头发还是觉得一身轻松。
真是舒服而且据宋山竹的了解现在不是没有高级的洗发护发的东西，只是她家现在买不起罢了。
只要以后能有钱，那些香喷喷的洗发和护发用品全都有得用几天之后，官府统计户口的人来到了她们这条街，挨家挨户地敲门将每一户中的人口统计地一清二楚有几个男人几个女人几个小孩，年龄如何身高如何相貌如何，上门的小吏会每个人身上典型的特征记录下来，比如说缺了一颗门牙脖子上有一颗显眼的痣之类。
每个人还都有一个唯一对应的编码，宋山竹听到之后，立刻就懂了这不就是穿越女皇在为每个人编一个身份证号嘛！
当然现代都还有黑户的存在古代的黑户自然会更多，但是女皇进行这样的人口普查，肯定也是有大用处的。
统计人口户籍的小吏敲响宋山竹家的门之后，宋山竹连忙将几人恭恭敬敬地迎进来，为每人倒上一杯晾凉的茶水，还将在井里冰镇过的西瓜切好端了上来。
一同进门的有四个小吏，两男两女，四人一开始说不吃，但后来禁不住宋稻花的劝说，这么热的天气，他们在大太阳底下奔波了半天，也是实在口渴，于是都喝了凉茶，吃了西瓜。
吃完之后，几个小吏一抹嘴，语气和表情明显和善多了，开始询问登记宋山竹一家的信息，你们要立女户是吧？
谁当户主？
按照事先商量好的，姐姐宋小荷站了出来，我当户主。
小吏拿着笔，开始在册子上登记，户主姓什么？
有名字吗？
小吏连着几天在农家登记，已经这样问习惯了，农家的女眷都有姓氏，但很多都是没有大名的，嫁了人的叫某某氏，没嫁人的多是大妹二妹大妮二妮之类，很多农家女都是在登记户籍的时候临时想了一个名字。
宋小荷连忙回答道，有的，姓宋，叫宋小荷。
宋小荷的话音落下，宋山竹没有觉出任何不对的地方来，因为江江为她介绍家里的几个配角的时候，说的就是宋稻花宋小荷，她自己要完善的配角则叫宋小莲。
进入任务世界后的这几天，宋稻花也没有连名带姓的叫过两个女儿，都是小荷小莲这样地称呼，因此宋山竹就默认，家里的所有人都姓宋了。
但是现在，宋稻花听到宋小荷的话之后，猛地倒吸了一口冷气。
宋稻花高声喊道，什么姓宋啊？
你姓王啊！
宋山竹脸上浮现出震惊的神色，然后连忙低下头去，掩饰自己脸上的表情。
所以说宋小荷宋小莲和宋承信，原本是姓王的？
他们因为私吞农民的土地而被砍头的爹姓王？
他们自立门户之前，原本是王家人？
也对，宋这个姓氏并不是人口很多的大姓，古代好像对同姓结亲也是有限制的，如果宋稻花和她死去的丈夫都姓宋，确实比较奇怪宋山竹努力消化了这个消息之后，再次抬起头，看到平时看起来温柔贤惠的大姐脸上，是一脸的坚定决绝，我是这个家的户主，我姓宋，叫宋小荷。
宋稻花被宋小荷的这一出，弄得措手不及，不你等等，虽然娘也不喜欢王家，但是你们的爹死了，王家人可没有死绝。
你是户主，你要是改了姓，你弟弟和你妹妹，可都得改姓，跟着你一起姓宋。
你和小莲也就罢了，估计王家不会在意，但是你弟正在读书，读得还不错，以后可是要考科举的，说不准未来还能做官。
你带着你弟一起改了姓氏，你二叔一家，怎么可能同意？
知道了一定会来大闹的！
宋小荷听了宋稻花的话，却丝毫不为所动，大闹就大闹，官府可是保护女户的，欺负女户可是要受罚的。
是这样吧，大人？
其中一个小吏回答道，对的。
另外一个小吏催促道，究竟要姓什么，你们赶紧商量好，我要落笔了，我们后面还有好多家要去呢。
宋小荷点了点头，对几个小吏露出歉意的笑容，马上就好。
然后又扭头对宋稻花说道，娘，最近的侦缉局离我们家不过二里地，何况既然二叔他们家看中二弟可能会有前途，不愿意让二弟彻底脱离王家独立，自然不可能把事做绝。
否则就算二弟依旧姓王，王家和二弟也是仇人了。
爹是犯了大罪，被砍头的，如果二弟依旧跟着爹姓王，以后科举做官，谁知道会不会受影响？
而且二弟也厌恶死了王家，一定会非常乐意我们一家改姓宋的。
宋小荷语速飞快地说完这些，对拿着笔的小吏说道，我姓宋，落笔吧。
如此在姓氏上的争端，几个小吏应该不是第一次遇见了，脸上没有任何惊讶的表情。
反倒是宋山竹有点惊讶，这样的人口普查登记，竟然是自己说姓什么，官府就登记上什么？
宋稻花觉得宋小荷说的话有道理，但人生几十年的认知，也让她觉得姓氏是不可能随便改的，哪里有因为亲爹犯罪被砍头，王家欺压他们孤儿寡母，就改了姓氏的道理？
这姓氏要是改了，百年之后又要入哪家的坟呢宋稻花晕晕乎乎地想不明白，于是就没有答应，但也没有反驳。
几个登记的小吏早就不耐烦了，看宋稻花没有出声，就直接落笔，将一家人的名字都登记好，当然姓氏都写的是宋。
宋山竹直接将宋稻花的年龄虚报了一岁，一岁的年龄差，几个小吏自然是看不出来的，很顺利地就登记上了。
于是宋稻花不再属于一定要改嫁的寡妇之内，以后想结婚就结婚，不想结婚也可以不结。
几个小吏离开之后，宋稻花依旧有些回不过神来，以后我们一家就都姓宋了？
宋小荷点头，对，我们和王家没有关系了！
几天之后，宋山竹在屋里，在宋稻花的指导下将长袖长裤的里衣，改成短袖短裤。
宋山竹一开始觉得应该挺简单的，她每天在家里看到妈妈李佳雨做各种非常复杂的衣服，都一副轻轻松松的样子，于是她觉得只是将衣服的袖子和裤腿剪短一截，然后用针线细细地锁边，应该不难。
没想到真的拿起针之后，她发现细细的针在她的手里，根本不听使唤！
她在这方面完全没有遗传到妈妈的天分宋山竹在改短袖短裤的时候，从宋稻花和宋小荷的口中得知，其实农民在穿衣上，本来就是不讲究的。
不像处处注意利益规矩的大户人家，农民在家里别说穿短袖，就是穿无袖，也是很正常的事情。
王家虽然是乡绅，但身边生活的打交道的其实都是农民。
之前宋稻花和兄弟姐妹三人没有脱离王家的时候，是不准穿短袖的乡绅家族算不上统治阶层，只能算是统治阶层与下层农民之间的桥梁，但越是这样，就越是要朝着统治阶层的方向靠拢，处处都要努力彰显出自己和农民的不一样来。
农家的女人没有资格讲究，绝对不可能做到大门不出二门不迈，要和男人一起到田间地头种地，除了女人做不动的体力活只能靠男人做之外，田间大部分侍弄庄稼的活，女人都要一起做的。
乡绅家族为了显示出自己与农民不一样，就牢牢地将女眷关在后院里。
比如说王家，女眷们是从来不允许出门的，一辈子都在狭小的后院里憋着，见到的永远只有方寸大的天空。
而且乡绅家的女人，即使被关在后院里，也不像豪门贵族里的女人一样，事事都有丫头婆子伺候。
她们要自己在后院里做饭，自己在后院洗衣缝补，还要做全家人的针线活和绣活。
宋稻花回忆起曾经的日子，止不住地感慨，以前真是打死也想不到，能过上今天的好日子。
虽然依旧要做饭洗衣，但都是为自己而做，而且现在想出门随时都可以出门，每天和周围的农户人家聊聊天，宋稻花觉得心里说不出的畅快。
即使宋稻花和宋小荷都没有读过书，更不知道什么叫做平等和自由，但并不妨碍她知道以前的日子不好过，现在的日子比以前好太多了。
宋山竹缝完两个袖口之后，感觉自己的眼睛都要花了，放下针线说道，我去院子里转一圈儿。
她刚走出屋门，就看到一个朝气蓬勃的大男孩，快步走回家里，妈，姐，妹妹！
我回来了！
宋山竹的目光在宋承信身上一扫而过，心中默默点头，无论是宋稻花还是兄弟姐妹三人，相貌都还不错。
宋山竹对宋承信说道，哥，前几天我们家立了女户，大姐是户主，我们一家的姓氏，都登记姓宋了。
宋山竹话音落下，等待着宋承信的反应。
毕竟男人和女人不同，在王家这样的乡绅家族中，女人是被压迫的对象，男人却是利益的获得者。
好比把女人一辈子关在后院，苦的是女人，获得美名的却是男人。
宋山竹不知道宋承信对于王家的感情，究竟是怎样的。
宋承信听到这个消息之后，愣了一下，紧接着脸上露出了释然的神色，真好。
真没想都这辈子，还能不和那一家畜生姓一个姓。
宋山竹没想到宋承信竟然会冒出这样一句话，一家畜生？
宋承信点头，咬牙切齿地说道，你年纪小，那时候还不记事，你知道姑姑是怎么死的吗？
宋稻花刚走出屋门迎接儿子，就听到这一句，连忙喝止道，你和你妹妹说这个干什么！
会吓到你妹妹的！
第章穿越女皇登基之后宋承信最终还是对宋山竹讲述了小姑姑的事情。
小姑姑去世的时候宋山竹两岁，还不记事宋承信四岁，印象深刻的事情已经能记住了。
小姑姑当年十几岁，还没有嫁人，对哥嫂的三个孩子非常疼爱，宋承信也非常喜欢温柔又漂亮的小姑姑。
小姑姑从小就生活在后院里，过着大门不出二门不迈的生活但是一次王家请宗族里的元老们来家里吃饭商议事情有个宗族元老喝醉酒之后，不知道怎么走进了女眷们居住的后院，扯下了小姑姑的衣服欲行不轨。
在小姑姑的拼命挣扎和呼救下，宗族元老并没有来得及做什么，只是看到了小姑姑身上的一些肌肤但在古代在将女眷一辈子关在后院的王家，小姑姑已经失贞了。
意欲不轨的宗族元老，在宗族里一群德高望重的元老们的声援和辩解下，毫发无损这件事就这样轻轻掀过了。
身为受害者的小姑姑竟然成为了唯一的罪人，宗族里有点话语权的人，纷纷来指责小姑姑明里暗里地说她为什么还不去死竟然还这样不知羞耻的活着让宗族蒙羞。
宋承信直到现在还想不明白，王家一群人究竟是怎么想的，让家族蒙羞的明明是那个欲行不轨的宗族元老，但是大家却一致认为，让家族蒙羞的是无辜受害之后不肯去死的小姑姑。
那个宗族元老，在这件事中早就隐身了，依旧在家吃好睡好，再也没有人会提起他。
而小姑姑，一日又一日地承受着来自家族的压力，来自本应该是最亲近的父亲和兄长的压力，最终还是没有撑过多久，自己上吊自杀了。
小姑姑死后，王家的很多人都松了一口气，连丧事都没有办，葬入的也不是王家的祖坟，而是另找了一块地草草下葬。
宋承信当时年纪小，还什么都不懂，他只知道以后再也见不到会给他好吃的会温柔地对他笑的小姑姑了。
随着年龄的增长，他懂得越来越多，也越来越觉得生他养他的家庭，是一个吃人不吐骨头的家庭。
小姑姑的死，虽然是自杀，但其实也是被王家人一齐逼死的。
逼死小姑姑的人里，就有他的爹和爷爷。
宋承信没办法因为他出自四里八乡有名的乡绅王家而骄傲，但年幼的他也无法脱离王家而独立，他的吃穿用度上学读书的钱，都是出自王家。
宋承信一直活在被撕扯的痛苦之中，他不知道为什么只有他会有这样的痛苦，似乎家里的其他人都活得很坦然。
父亲因为犯罪而被砍头，宋承信当然是伤心难过的，但是痛哭之后，他支持妈吗和姐妹脱离王家，单独立户。
王家那样的家族，早已经腐烂到根子里。
如今女皇登基，王家即使可以再苟延残喘一些年，最终还是会轰然倒下的。
最主要的是，宋承信害怕，他害怕自己温柔贤惠的妈妈，正值青春的姐姐和妹妹，身处王家，哪一天也会像小姑姑那样，成为一缕冤魂。
如今一家人的姓氏都改成了宋，宋承信觉得前所未有的轻松，他终于不再是王家人了，他以后要挺直腰板堂堂正正地过日子。
妈，姐，小莲，我已经长大了，我一定会好好读书，让你们都过上好日子的。
宋承信年轻的脸庞上满是坚定。
宋稻花听得直抹眼泪，宋小荷也是一脸感动不已的样子，只有宋山竹在心中偷偷松了一口气小说作者虽然写着写着就将这个几个配角写漏了，但是在几个配角的故事前半截，还是将几个人的人设都立起来了。
好比宋承信，虽然在吃人的大家庭中长大，但还是一个有良心重亲情的好男人，读书有天赋，一门心思地想要考科举，从而实现阶级的跨越，让妈妈姐姐和妹妹都过上好日子。
妈妈宋稻花是一个温柔贤惠又能干的女人，但思想受封建糟粕影响较深，在女帝登基之后，对一些有利的变化喜闻乐见，但同时也对一些新思想和新事物无法接受。
同时宋稻花也没什么主见，丈夫被砍头之后，家里的事情就都听儿子和女儿的了。
姐姐宋小荷是一个外柔内刚的女人，从立女户带着全家改姓氏这件事上就能看出，宋小荷其实非常大胆，非常有主见，大概是因为之前守寡的几年日子太过难熬，宋小荷在获得新生之后，毫不犹豫地冲向女皇为她们打开的新世界大门。
宋山竹将几个人的人设性格都记在心里，思考怎么才能将几个配角的后半截人生完美地补全。
经过抱错孩子的护士那个任务世界之后，宋山竹深刻地体会到，大部分读者还是喜欢甜甜的爽爽的剧情的。
既然她在这个任务中可以自由发挥，那么宋山竹还是想补全一个圆满的结局，她自己轻松，读者看着也高兴舒心。
如今最紧要的事情，是解决一家人的生计问题。
宋承信虽然立志要让亲人过上好日子，但是现在在读书，还是处于不挣钱只花钱的阶段。
宋山竹眼看家里的米面油一天天的减少，米缸马上就要见底了，一家人本就没什么财产，坐吃山空自然是不行的。
奇怪的是，宋稻花和宋小莲都没有着手挣钱，也没有着急地琢磨挣钱的办法，竟然任由米缸里的米一点点地减少下去正常人都不会这么干吧？
宋山竹只能理解为，因为小说作者没有写到宋小莲一家人是怎么赚钱的，这属于需要宋山竹补全的内容，所以在她做出决定之前，其他几个配角什么都不会做。
但宋山竹还是好奇，在家里的米面油彻底吃完之后，难道宋稻花和宋小荷依旧不会去赚钱？
硬生生地在家里饿肚子吗？
宋山竹目测了一下，估摸着家里的米缸两天后就要见底了，于是她决定先不着急赚钱买米，而是先做个实验。
如今宋山竹相信了，这个任务世界的确如江江所说的，非常轻松休闲。
穿越女皇登基之后，社会正发生剧变，在这样飞速发展的社会里，宋山竹闭着眼睛都能找到很多种挣钱的办法。
在女皇的治理下，军队强大，治安稳定，女人和小孩这样的弱势群体受到保护，最起码宋山竹所在的紧邻京城的城市，小说中描写的是一种现代社会都难以达到的完美状态。
女皇的命令，几乎得到百分百的执行。
这样的环境和任务，对宋山竹来说，确实和度假没什么两样。
于是宋山竹静静地等了两天，两天之后，家里的粮食都吃完了。
宋山竹在宋小荷又一次走进厨房做饭的时候，偷偷跟了过去，看着宋小荷掀开米缸的盖子。
宋山竹睁大眼睛，好奇宋小荷接下来会有什么反应。
然后她看到宋小荷再一次定格了！
宋山竹！
！
！
宋山竹走出厨房，去客厅里找妈妈宋稻花，然后毫不意外地发现，妈妈宋稻花也定格住了！
马上就到午饭时间，宋山竹的肚子饿得咕噜噜地叫了起来。
她早该想到是这种结果的。
现在倒好，宋稻花和宋小莲都定格住了，饿肚子的只有她一个宋山竹终于找到了规律，宋稻花他们三个配角，就像需要自己上发条的木偶。
她每推动一次剧情，就相当于为三人上了一次发条，三人会根据自己的人设性格，对宋山竹推动的剧情做出反应，跑完一个完整的小节。
如果宋山竹没有来得及对剧情进行又一次推进，宋稻花她们就会再次定格。
宋山竹的肚子又是咕噜噜地一阵鸣叫，她不愿意自己一个人饿肚子，于是拍拍宋小荷的肩膀，姐，家里已经没米下锅了，我们得尽快想办法挣钱了，我有一个挣钱的主意，想和你们商量一下。
宋小荷瞬间就恢复了正常，眼神从米缸中移开，脸上露出忧心忡忡的表情，是得赶紧想办法挣钱了小莲你有什么主意？
宋小荷拉着宋山竹走到堂屋里坐下，宋稻花果然也恢复了正常，宋山竹对两人说道，我想把家里的小院收拾收拾，不再种黄瓜茄子葡萄这些了，种些新鲜的蔬菜水果。
宋小荷连忙问道，什么新鲜的蔬菜水果？
宋山竹一一列举，玉米土豆红薯辣椒生菜西葫芦西红柿都是女皇登基之后，从国外引进来的蔬菜和水果，宋山竹在小说中看到过，如今都还有印象。
既然已经引进了，宋山竹相信在外面就可以买到种子，即使在本地买不到，在京城也一定能买到。
物以稀为贵，她在别人还没有大规模种植这些从国外引进的蔬菜的时候，先一步把这些蔬菜种出来，宋山竹相信可以卖出个好价钱。
宋山竹说的这些蔬菜，有几种宋稻花听说过，但更多的宋稻花都没有听说过，我出嫁前倒是种过菜，但是你说的这些，我也没见过，更不知道该怎么种宋山竹说道，这个不怕，书局里有教人种菜的书，这些蔬菜该怎么种，书里都详细地写了。
宋稻花惊讶道，还有书会教人怎么种菜的？
宋小荷在一旁说道，都有书教人怎么编头发了，教人怎么种菜，又有什么奇怪的？
种菜总比编头发更是正经事。
宋稻花和宋小荷两人，都没有质疑宋山竹想出的挣钱的办法。
宋稻花说道，如果有书教的话，我倒是可以试试。
宋小荷也说道，正好我也跟着妈妈一起学学种菜，即使不为了卖，我们自己家吃也是好的。
宋稻花和宋小荷两人一天也没有耽误，将院子里成熟的黄瓜茄子丝瓜都摘下来，熟透的葡萄也摘下来。
然后拿起铲子就开始咔咔地铲院子里的黄瓜藤和茄子藤。
宋山竹一眨眼的功夫，院子里的黄瓜茄子和丝瓜就被铲掉了一多半。
宋山竹脸上浮现出惊讶的神色，这也太实在了吧！
行动力也太强了吧！
宋山竹连忙说道，可以了，可以了，稍微留一点我们自己吃。
新买的种子种下去，开花结果也总是需要时间的，院子里这些长成的藤蔓，总要暂时留下一部分，家里才有菜吃。
第章穿越女皇登基之后宋山竹拎着家里新摘下来的一大盆水灵灵的大葡萄和邻居换了一小袋大米。
最起码最近几天可以有米下锅了。
宋山竹自从知道家里没钱之后挨饿的人只会有自己一个之后对养家糊口这件事就不敢懈怠。
当天就和宋稻花宋小荷一起去市场找种子，去书铺找到了一本教人种菜的书。
宋山竹从书铺老板手里接过这本书的时候，看到书名，双手一个哆嗦差点把书扔在地上。
书铺老板显然不是第一次见到宋山竹这样反应的人了乐呵呵地说道，不要怕，这书名真的是圣上取的，书稿都是从宫里传出来让各大书局印的。
否则借我一百个胆子我也不敢卖这个书名的书啊！
宋小荷看到宋山竹的反应，听到书铺老板对宋山竹的话，好奇地将脑袋凑过来奈何书上的字她一个也不认识，于是问道这本书到底叫什么名儿啊？
宋山竹神色复杂地说道，女皇教你学种菜。
宋小荷倒吸一口冷气，这这这女皇怎么还会种菜啊？
宋小荷只是乡绅的女儿都从来没有种过菜对种地一窍不通女皇生来就是金枝玉叶的大公主，怎么还会种菜呢？
宋山竹看到一边的宋稻花，已经被震惊地呆立在原地了，这书是女皇亲自写的？
那那得卖多少钱一本啊？
书铺老板端详了三人一眼，看到三人都衣着朴素，不像是有钱的样子，对三人说道，如果你们只是想从书中学种地，倒是不用把书买回家，可以直接租回家几天，一天只要一点点钱，等你们学会种地了，再把书还给我就可以了。
当然，你们得先押些银子，或者是值钱的东西在我这里。
宋稻花和宋小荷听到之后，连连说好，对于押金的事情，也没有任何疑义，押了一个宋稻花当初偷偷藏下来的一直银簪子。
书店老板乐呵呵地收下银簪子，以及宋小荷递过去的几枚铜板，心中美滋滋地想到，书铺里的这些教人怎么种庄稼怎么种菜的农业书，还有他一点也看不懂的科学书，其实都不是他花钱进货的，而是官府免费放在他们这些书铺里的。
这么多本书，他们都可以白白地赚租金，积少成多，更重要的是没有成本。
宋山竹一行人租到书后，小心翼翼地拿着厚厚的一本书，以及几包蔬菜种子回家。
市场里的蔬菜种子并不齐全，宋山竹只买了辣椒种子西红柿种子和土豆三样。
不过宋山竹算了算家里小院的面积，暂时先种这三种蔬菜也够了。
辣椒和西红柿都是用种子种的，土豆不是，是直接用土豆块发芽。
宋山竹将买回家的小土豆挑拣了一遍，挑出了两颗，在水里洗干净。
宋稻花站在宋山竹身后，睁大眼睛仔细看宋山竹要怎么处理土豆。
宋稻花有种地的经验，她知道不是所有菜都用种子种的，眼前这个叫土豆的，显然就不是。
宋稻花聚精会神地看着，看到宋山竹将土豆洗干净，用刀削去皮，然后切成薄片。
宋稻花微微皱起眉头，心想从西洋那边传过来的东西可真是奇怪，切成这么薄的薄片，埋在土里竟然还能种出来吗？
难道不会烂吗？
然后，宋稻花就看到宋山竹将土豆片都摞在一起，菜刀又笃笃笃地切过去，在案板上留下了一堆细细的土豆丝。
这个什么土豆，真的是这么种的？
宋稻花根据常识，表示出自己的怀疑，买回来的书，你还没看呢吧？
里面不是有写土豆怎么种吗？
还是先让你大姐拿着书，去邻居家找个识字的人，帮我们念一念这书租一天就要交一天的钱，等不到你二哥再放假回家了宋稻花的话音还没落，就看到宋山竹将铁锅放在了灶台上，往锅里倒了一汪油。
宋稻花！
！
！
合着你不是要种土豆，是要吃土豆啊？
这是我们买回来要往地里种的，你怎么上来就先吃两个呢？
宋山竹用铲子大力翻炒土豆，她刚拨弄了一下灶台下的柴火，将火烧得很旺。
炒土豆丝就是要大火快炒，炒出来的味道才香。
炒得差不多的时候，宋山竹锅里到了一点醋，继续翻炒几下，出锅。
心中有些遗憾地想到，她只买到了辣椒的种子，还没有种出来辣椒。
否则土豆丝里再加点辣椒进去，就是一盘酸辣土豆丝了。
现在只能做醋溜土豆丝。
宋山竹将一盘土豆丝端到桌子上，将筷子递给宋稻花和宋小荷，一脸理直气壮地说道，我们先尝尝味道，再决定种多少。
要是好吃呢，我们就多种一点，要是不好吃，我们就少种一点，把院子里的土地留给别的菜。
宋稻花和宋小荷都被说服了，小心翼翼地夹起两根土豆丝，一脸紧张地放进嘴里。
不错！
好吃！
两人异口同声的说道。
宋山竹自然也是喜欢吃炒土豆丝的，否则也不会这么迫不及待地炒上一盘。
不过宋稻花和宋小荷的反应，让她彻底放心了，看来以前从来没有吃过土豆的古代人，也是喜欢土豆的味道的，不会有任何接受不良。
当天，宋小荷就从邻居家找来一个小孩子，让他帮忙念一念书中写土豆辣椒和西红柿怎么种的部分。
宋山竹明明认识字，但却不能在宋稻花和宋小荷面前表现出来，只好耐心等待小孩子慢吞吞的念书。
土豆的种植方法。
概述。
用工具将土豆分成四到六块，放在阳光下晾晒一到两天，将发芽完好的土豆蘸上草木灰，在屋里放一到两天，在土地里划上沟并种下，盖上土并浇透水，放在温暖一点的环境，十天左右就会长出芽了。
第一步，选择土豆邻居家小孩子一个字一个字地往外蹦，宋稻花和宋小荷都聚精会神地听着，努力将邻居小孩子念出来的全都记清楚。
宋小荷手里还拿着一根碳条，一边听邻居家小孩子念书，一边在纸上画着简单的图，画的虽然乱七八糟，但是自己能看懂，以后种土豆的时候，看到自己画的这些，就能想起来该怎么种。
等到邻居家小孩终于将种土豆。
种辣椒和种西红柿的方法念完之后，宋稻花心中有底了。
看起来这些西洋菜的种法，和其他菜的种法也差不多。
而且书里写的都那么详细了，她按照书里写的办法种，绝对是错不了的。
宋稻花完全没有怀疑书里写的内容会有错，毕竟这可是圣上亲自写的书！
虽然宋稻花觉得，圣上出生就是金枝玉叶的公主，按理说不可能会种地，但圣上偏偏就会种地，而且比任何一个老农都更会种！
宋稻花一开始想不通，但很快就想通了圣上是天子，老天的儿子，从天上下来救苦救难的！
这些种地的办法，自然是天上的神仙手段，圣上将这些种地的办法教给百姓，让地里长出更多的粮食，让百姓过上更好的日子！
民间早就有传说，说圣上无所不知无所不能，会许许多多的神仙手段。
宋山竹关心的内容，则和宋稻花不一样，她在邻居家小孩念完书之后，递给他两颗蒸好的土豆，剥掉皮就可以吃了。
邻居家小孩剥掉土豆皮之后，飞快地咬了一大口，嘴里充斥着满满的淀粉味道，脸上露出了满足的笑容，好吃！
宋山竹默默叹口气，古代还是缺吃少穿，一颗蒸熟的没有添加任何调料的土豆，都能吃得这么高兴。
宋山竹的声音不由自主地放温柔，你能不能告诉姐姐，你怎么认识这么多字的呀？
邻居家小孩说道，我认识的字不多，很多字我都不认识，但是这本书的每个字上面，都标着汉语拼音！
我认识汉语拼音，所以就都能读出来！
宋山竹心中想到，果然如此。
她借到这本书的时候，发现上面竟然还标注了汉语拼音。
既然女皇在书上印刷汉语拼音，那么就一定会有教汉语拼音的地方，或者说，会有扫盲的地方。
如今家里几口人，除了宋承信之外，都大字不识一个。
她自己虽然认字，但是也只能装作不认识，宋山竹觉得这实在是不方便。
比如说今天，其实哪里用得着麻烦隔壁家的小孩子？
听到隔壁小孩子的话，宋稻花和宋小荷都仔细地盯着书上的方块字上面的汉语拼音，看到一个个歪歪扭扭奇形怪状的字，感觉比汉字还难认，想不明白隔壁小孩子是怎么能记住这些东西的。
宋山竹继续问道，那这些汉语拼音，你是在哪里学的？
邻居家的小孩子说道，在学堂里啊！
在学堂里学四书五经，是要交钱的。
但是在学堂里学拼音，学认字，是不掏钱的。
不但不掏钱，只要每次考试都及格，每天中午还能领一个大馒头呢！
宋稻花和宋小荷同时惊呼出声，还有这样的好事？
宋山竹冷静得问道，是小孩子才能领馒头吧？
像我们这样的大人，可以去学堂识字吗？
可以领馒头吗？
邻居家的小孩说道，大人也可以去学堂识字，也不用掏钱，但是不能在学堂里喧哗，不能违反纪律，只要违反一次纪律，就再也不允许进学堂了！
当然，大人学得再好，也是没有馒头领的！
邻居家的小孩一脸骄傲，我们小孩子有三次违反纪律的机会，三次以上才会不允许进学堂！
我们小孩子学得好，还会有大馒头！
宋山竹没有忍住，噗嗤一声笑了出来，顺着邻居家小孩的话说，你们小孩真好，真羡慕你们。
邻居家的小孩纳闷道，姐姐，你问这个干什么呀？
难道你也想去学堂识字吗？
可是你们大人不都是要去种地要去做买卖要去挣钱的吗？
哪里有空识字呢？
宋山竹笑了，对，姐姐一家也要去学堂认字。
你的爸爸妈妈和老师，没有告诉过你吗？
识字之后，是可以赚更多钱的。
第章穿越女皇登基之后在宋山竹家里用大葡萄和黄瓜茄子之类的蔬菜换来的米吃完之前又有小吏登门为宋家送来了粮食。
宋稻花和宋小荷又是激动又是感激，她们之前听说过，立女户是给发粮食的但是直到真的领到粮食之后，才敢相信这竟然是真的！
立了女户，户主是女人的家庭竟然真的有免费的粮食拿！
宋山竹也非常激动！
她激动的原因是，官府发放的粮食竟然也都是进口的土豆玉米和红薯。
之前宋山竹只买到了土豆想买玉米和红薯都买不到没想到官府将玉米和红薯送上门来了。
玉米和红薯宋家分成两半一半当做未来的口粮，另外一半留作种子。
宋稻花严格地按照书中所写，开始种土豆玉米和红薯。
和西红柿与辣椒相比宋稻花显然对土豆玉米和红薯怀有更高的热情。
而且在宋稻花听了书中的形容之后认为西红柿是蔬菜，辣椒是调料，而土豆玉米和红薯都是能吃饱肚子的粮食。
宋稻花没有吃过辣椒宋山竹只能对她形容，大概和生蒜的味道有点像？
都是辣辣的。
唔应该比大蒜更要辣？
宋稻花顿时就对辣椒失去了兴趣只是一种调味的调料嘛也就是说多了它不会吃饱肚子，少了它也不会饿肚子，即使种出一大堆辣椒来，也不能靠吃辣椒吃饱啊？
宋稻花严格地按照书中写的，种上了土豆玉米和红薯。
宋稻花先是挑出来表皮没有破损的土豆，用锋利的小刀将土豆分成四至六块，保证每块的小眼睛，也就就是土豆表面坑坑洼洼的地方不多于三个。
然后放在阳光下晾晒了两天，两天之后，宋稻花惊喜地看到眼睛部位都发芽了。
宋稻花惊喜地将宋山竹和宋小莲喊了过来，你们看！
真的发芽了！
宋稻花以前没有见过这样发芽的，想要种子发芽，就要泡在水里，而切开的土豆不但没有泡在水里，还放在阳光下晒，竟然能晒出嫩嫩的小芽来。
见到嫩嫩的小芽的时候，宋稻花的心中不是一般的惊喜这意味着第一步成功了，跟着书中写的做，果然没有错。
然后宋稻花又按照书中写的，将发芽完好的土豆蘸上草木灰，在屋里又放了两天。
长芽比较多的土豆块，留下饱满的芽，其余的芽用手掰掉。
这时候，土豆块就可以种在院子里了，土地早已经深耕好，耕得很深，因为土豆喜欢松软的土。
宋稻花在院子里划上一道道的沟，将土豆块种下去，土豆芽向上摆好。
土豆块和土豆块之间，隔上一扎长，埋上一个，然后盖上两指节厚的土，挑水浇得透透的。
这之后，宋稻花和宋小荷每天都要去院子里看好几趟，看看土豆芽有没有从土里钻出来。
宋山竹受到两人的影响，尽管知道大概得过十天才冒出小芽，但每次路过院子也忍不住多看两眼。
毕竟理论知识是一回事，实践又是另外一回事，宋山竹心中也有点忐忑，这些土豆能不能种植成功的。
毕竟这是关系到未来是不是要饿肚子的大事！
种完土豆之后，宋稻花又在院子里种上了玉米和红薯。
这三样每一样都没有种多少，但是三样加起来，院子里的土地几乎都被占满了。
这个时候，宋稻花就觉出来自己家的院子是多么小了，真正想要种点东西的话，院子根本不够用。
但是家里也没有土地了，宋稻花的丈夫被砍头后，她和几个孩子没有分到一小块土地，家里原本的土地，都归了二叔家。
如果不是宋山竹的坚持，宋稻花根本想要用玉米红薯和土豆，将家里院子的角角落落都占满。
在宋山竹的坚持下，宋稻花才在挨着院门口的地方，留下了一小块土地种西红柿，一小块土地种辣椒。
宋山竹能看出来，宋稻花和宋小荷，以前都是经历过吃不饱饭的日子的，对能填饱肚子的食物带有极高的热情。
土豆种下八天之后，就从地里冒出了绿芽。
宋稻花和宋小荷抱在一起激动地又蹦又跳，这就算种植成功了。
之后，红薯和玉米也纷纷长出了新苗，三样都种植成功了。
宋承信又一次放假回家的时候，看到满院子里的新芽，也十分惊喜。
宋承信虽然只休息两天，只能在家睡一个晚上，但是在家里呆着的这两天，也一刻都没有闲着。
院子里需要浇的地，都是宋承信挑水浇的。
家里的大水缸，宋承信也彻底刷干净，往水缸里挑满了水，然后又花了足足半天时间，在院子里将柴火批成可以直接烧的小条。
宋稻花心疼宋承信，你好不容易休息两天，赶紧好好歇歇，家里的活我们三个都能干的。
但宋承信根本不理会宋稻花的话，尽量多得把家里的体力活都干了，我正好活动活动，每天坐在屋子里读书，身子都坐僵了，活动活动正舒服。
再说考科举也是要体力的，那些肩不能挑手不能提的体弱书生，哪一年考科举的时候，不晕过去好几个？
所以想考科举，一定要有个好身体，不能只读书不干活。
宋稻花觉得宋承信的话也有道理，于是就晕晕乎乎地答应了，那行，你干活吧但也别累着了啊，一早一晚干，中午的时候太热了。
宋山竹看着挥汗如雨的宋承信，心中对宋承信的评价又高了一档。
她在各种历史书籍和文学作品中，见过太多吸全家的血丝毫不肯为家人分担的读书人了。
宋承信只要休息回家的时候，就会帮家里做各种体力活，在道德上，就比一小部分不知感恩的读书人高上很多。
院子里的东西全都种好之后，宋山竹三人就没有那么多的活干了，除了浇水之外，就没有繁重的体力活了。
宋山竹开始去学堂旁听，也拉着宋稻花和宋小荷一起去。
两人一开始并不想去，我们都这么大年纪了，哪里还能学得会啊。
有在学堂里坐着的时间，还不如在家里做点针线活，还能卖了换点钱呢。
宋山竹的态度却非常坚定，不行，一定要学。
大姐如果识字了，以后能找到的肯入赘的女婿，都能更好一些。
最起码能找到一个读书识字，但是家里穷，考不起科举的穷书生，当然，不能找那种自私自利的，得找那种像二哥一样有良心重感情的。
宋稻花和宋小荷两人齐齐惊到了，入赘的女婿，还要求读书识字？
没钱考科举的穷书生，即使愿意入赘，也要找有钱的人家入赘啊！
我们家也一穷二白的，就算入赘我们家，我们又哪里有钱供人家读书呢！
宋山竹没有过多解释，只是说道，我们家以后会有钱的。
宋小荷还是不信，读书人最清高了怎么会愿意入赘呢？
宋山竹说道，怎么不愿意？
历来做驸马爷的，哪个不是读书人？
只要我们家的日子过好了，大姐你自己的日子也过好了，自然会有能配得上你的人愿意入赘的。
至于让宋稻花认字的理由，更是现成的，妈，家里只有你一个人会种地，但是现在想要把地种好，都是要看书的，为了我们家种地能赚钱，妈你也该学识字。
宋山竹每天拉着宋稻花和宋小荷在学堂里听课，宋小荷先学会了汉语拼音，然后宋山竹和宋小荷一起帮宋稻花复习，宋稻花虽然慢了一点，但也学会了汉语拼音。
学会汉语拼音之后，宋稻花就能自己看懂圣上大力推广的农业种植书了，发现自己可以慢慢地读书，从中学到很多有用的东西之后，宋稻花的学习热情一下子就提高了。
不再是宋山竹逼着她学，自己开始主动认字。
宋小荷年纪轻，记性好，和妈妈宋稻花一起学习，宋稻花回家之后，经常要询问她白天在学堂里学过，但是她又忘记的字。
宋小荷为了不在妈妈问她的时候，自己也答不上来，只好更用心得听课。
认字的过程，总是先难后易，宋稻花和宋小荷渐渐发现自己的脑子越来越好用，认字越来越容易，学习起来越来越轻松，心中的成就感是无与伦比的。
土豆种下不到两个月后，有些土豆苗开了花。
这时候，宋小荷不借助汉语拼音，也能将圣上教你学种地这本书看懂了。
她按照书里写的，将花朵摘下，并摘掉一部分的叶子，让土豆继续生长。
又过了一段时间后，藤叶开始变黄，终于到了可以收获的时候。
宋稻花和宋小荷在距离土豆藤很远的地方，小心翼翼地下铲子，生怕不小心挖伤了地下的土豆。
在周围下了几铲子之后，宋稻花和宋小荷都屏住呼吸她们看到地底下的土豆了！
两人干脆将铲子一扔，用手小心翼翼地挖起土来，挖了片刻之后，看到了土里埋着的一颗两颗三颗四颗五颗土豆！
宋稻花一屁股就坐在了地上。
宋山竹吓了一跳，连忙上前去扶宋稻花，没事儿吧？
宋稻花摆摆手，示意自己没事儿，索性坐在土地上，将五颗土豆全都挖了出来。
当初五株苗，才用了一颗土豆，现在一株苗，下面就能挖出五颗土豆。
也就是一颗土豆种下去，能长出二十五颗土豆来！
宋稻花将土豆捧到自己的眼前，用额头抵住还沾着泥土的土豆，连连感慨道，好东西啊！
真是好东西啊！
圣上真的是神仙下凡，来救我们这些受苦受难的百姓的！
宋稻花捧起手中的土豆，这就是神仙赐下的粮食啊！
又隔着衣服摸了摸怀里的农书，这就是神仙赐下的宝书啊！
宋山竹？
？
？
明明昨天的时候，宋稻花还知道土豆是通过船运，从国外引进的作物啊？
怎么挖出五颗土豆之后，就变成神仙赐下的粮食了？
第章穿越女皇登基之后宋稻花将地里的土豆全都挖出来之后更相信土豆是圣上带来的，神赐的食物了。
因为种过土豆的土地都变得十分松软，之前院子里的土地明明是有些板结的地块，深耕起来十分费力。
但是现在，院子里的这一小片土地变得非常松软，播种任何作物的种子都不再需要费力地深耕。
宋稻花如今已经坚信圣上是从天上下凡来救苦救难的神仙退一步说，也是真正被上天认可的天命之女，得到了神仙的传授的。
否则的话圣上一个女娇娘为何能从一众叔叔侄子堂兄堂弟当的王爷中，杀出一条血路登临大宝呢？
否则的话，圣上为何能做到天下人都做不到的事情呢？
最简单的例子圣上从出生开始就是金枝玉叶的公主当然从来没有种过地，但圣上却比任何一个老农都知道该怎么种地。
照着圣上教的方法来种地产量真的会高会种得特别好。
如果不是神仙传授的，还能有什么样的解释呢？
对于宋山竹这样的现代人来说，宋稻花种出来的土豆产量，一点也算不上高。
但是对宋稻花来讲，这样的产量已经堪称惊人，在她心中不能用常理来解释，认为只有神仙才做得到了。
之后收获的红薯和玉米，继续让宋稻花震惊了一番，心想这样的收成，即使只在这样一个小院里种，以后一家人也不愁饿肚子了。
宋稻花此时更发愁，家里一小块田地都没有了，否则在田里种上这三样粮食，到了收成的时候，能收获多少啊！
如今田里确实有很多人家在种土豆红薯和玉米了，但都比宋家播种晚一点，因此收获也会晚一点，还都没有收成。
宋稻花看着别人家田里种的这些，心中是止不住地羡慕，要是自己家里也能有一块地，该多好啊！
家里收成的土豆红薯和玉米，宋稻花先挑着好的，留下了明年的种子。
然后各留了一小部分现吃，剩下的都晒干后磨成粉了，一半卖了换成钱，另外一半存在了家里。
因为宋山竹家里的粮食是最早一批收获的，田间由政府推广种植的粮食，都比宋山竹家里晚，所以宋山竹家里的粮食卖出了一个高高的好价钱。
而家里，满满几大袋子的土豆粉红薯粉和玉米粉，将厨房堆得满满当当，足够一家人吃了。
忙完这些之后，宋山竹发现宋稻花不知道从哪里请回来一尊佛像，放在堂屋的正中央，每天都擦拭地干干净净，没有一丝尘土。
佛像下面，没有燃香，也没有供奉鲜花水果，而是放了一根老玉米一颗红薯一颗土豆宋山竹？
？
？
这供奉的是什么神仙啊？
进口粮食大仙吗？
宋山竹凑近佛像，仔细看了看，从佛像脸部柔和的线条身上飘逸清雅的衣服猜测，这尊佛像应该是女性。
但无论是长相还是打扮，都不像观音娘娘其他的神仙，宋山竹也就都不认识了。
宋山竹警惕地问道，妈，你请回来的是什么神像？
该别是邪教吧？
要知道在古代信奉邪教，没准是要杀头的！
宋稻花说道，是圣上的神像。
宋山竹愣了一下，一时间没有明白圣上的神像是什么意思，茫然地看向宋稻花，啊？
宋稻花解释道，这尊像，就是圣上啊！
现在很多人都在家里供奉圣上，保佑粮食丰收保佑子孙读书中举保佑女儿能找到一个好的上门女婿宋山竹！
！
！
这都什么乱七八糟的！
女皇知道自己被赋予了这个功能嘛！
宋山竹心中想到，这虽然不是什么传统的宗教，供奉的也不是什么传统的神仙但怎么也不能被算进邪教吧？
在高产的种植周期也不算很长的土豆红薯和玉米的衬托下，宋稻花格外嫌弃西红柿。
一开始宋稻花也不喜欢辣椒，但是在辣椒长成之后，宋稻花吃了几次宋山竹炒的酸辣土豆丝之后，再也不嫌弃辣椒了。
宋稻花和宋小荷都不太能吃辣，宋山竹炒得微辣，两人都吃得满头大汗，嘴唇发红，但是不能吃辣偏偏还很爱吃辣，一边擦着脸上的汗一边吃。
因此，宋稻花如今唯一不喜欢的，只有院子里的西红柿了。
不就是一颗颗的小果子吗？
怎么长得这么慢？
这都种下多长时间了，怎么还是青青黄黄的，都不见红。
宋稻花从书中的内容，知道西红柿变红之后，才是真的成熟了。
又过了小半个月，院子门口种的西红柿终于开始变红了，一株株西红柿，像是挂满了红色的小灯笼一样，长得分外喜人。
宋家三个人每天进进出出的时候，院子门打开，附近的邻居和路过的行人，经常能看到院子门口种着的西红柿。
西红柿还没红的时候，没人注意，但等到西红柿红了之后，宋家的门开始频频被敲响。
附近的邻居和宋稻花根本不认识的陌生面孔，都端着花盆而来，你们家的这个红果子，可以卖给我一株吗？
我家老太太要过寿了，这个红彤彤的真喜庆，我送一盆给老太太。
能卖给我两棵吗？
我想在堂屋里摆一对儿，一左一右，这样红彤彤的果子，用白瓷花盆种上，一定好看，和冬天里白瓷瓶插红梅差不多。
宋山竹她觉得差很多。
来宋家想要买西红柿的人很多，但大家都是端着花盆来的，都想要一株一株的买，买回家当做装饰，当做摆设，没有一个人是想论斤买来吃的！
宋山竹一开始还对来买西红柿的人介绍，说这个是可以吃的，既能当蔬菜，可以炒蛋可以做汤，也能当水果，洗干净直接吃，或者切开之后撒上白糖吃，味道都很好。
但即使宋山竹详细地解释了，很多人也依旧有所顾忌，这么红不会有毒吧？
颜色这么鲜艳，能吃吗？
你看那些毒蘑菇，越是鲜艳越是毒性大！
吃了会死人的！
这么好看的果子，干嘛非要吃了呢？
红果配绿叶，多好看啊，吃了多可惜。
谁家还缺一口菜吃了？
宋山竹她和古代人对西红柿的定位，似乎有很大的差别。
宋山竹十分费解地询问宋稻花和宋小荷，西红柿很好看吗？
原本十分嫌弃西红柿的宋稻花，态度来了一个一百八十度的大转弯，好看啊！
那么多人都一株株地买回去，长辈做寿买两株，儿子娶媳妇买两株，堂屋摆着好看买两株大家都觉得好看啊，红果配绿叶，一颗颗果子圆滚滚沉甸甸，多吉利多喜庆啊！
宋山竹宋稻花根本是因为西红柿能卖出价钱，才觉得西红柿好看的吧。
不过很快，随着院子门口的西红柿一株株地卖出去，地里剩下的西红柿越来越少，西红柿卖出的价格也越来越高。
到了最后，一株西红柿，竟然卖出了两只老母鸡的价钱！
宋山竹顿时不执着于向大家推销西红柿的美味了，什么酸酸的甜甜的汁水充沛酸中带甜的味道，宋山竹再也不提了！
西红柿嘛大家愿意吃就吃，愿意摆在屋里欣赏就摆在屋里欣赏嘛用来欣赏的东西，现在竟然比用来吃的东西更能卖出价钱！
宋山竹有些感慨地想到，说明现在很多家庭的小日子，过得非常不错嘛！
宋稻花现在开始后悔，没有在自家的院子里多种一些西红柿了。
她哪里知道西红柿虽然不是粮食不能扛饿，但是能卖出高价啊！
卖西红柿的钱，能买多少粮食啊！
别说粮食了，都能再养一群小母鸡和一只小公鸡了。
宋稻花在堂屋里供奉的圣上的神像下面，除了供奉玉米红薯和土豆，又摘了一颗西红柿放在一起，供奉的同时还默默念叨，圣上保佑我们家的西红柿年年能种好，年年都能卖出好价钱宋山竹不知道圣上会不会每天打喷嚏。
当初种西红柿的时候，家里谁也没有想到，西红柿竟然是最能卖出价钱的。
宋稻花用卖西红柿的钱，真的为家里添了一群小母鸡和一只小公鸡，还让放假回家的宋承信搭了一个猪圈，养了一只小猪仔。
家里几人更没有想到的是，宋家竟然因为西红柿而出名了，第一次在别人家见到像盆栽一样摆着的西红柿的人，都会好奇地问上一句，这是什么？
从哪里来的？
养着西红柿的人家自然会回答，这是从宋家买来的。
很多人都不知道宋家是谁，然后就又是一番解释，原本王家的媳妇和儿女，就是被砍头的那个王家老大的媳妇和三个儿女，现在从王家出来了，立了女户，都改姓宋了。
这样的事情还是略有些少见的，一传十十传百，很快就传开了。
宋小荷的二叔家，原本并不知道宋家一家人改姓的事情，如今乍然听说，又惊又怒，同时听说的，还有宋家卖西红柿赚钱的消息，自然更不肯善罢甘休。
当天，宋小荷的二叔家，几个人就气势汹汹地杀过去了，拍着院门大声叫喊，你们一家人，赶紧从这院子里滚出去！
这是我们王家的院子，你们一家姓宋的人，凭什么住！
第章穿越女皇登基之后在女皇登基之前本朝讲究父母在无私产。
一般来讲，在父母没有去世的时候儿子们是不会分家的。
赚到的钱都要交给家里，每个人的开销也都从家里拿。
在这样的情况下如果丈夫去世了，家里只剩下孤儿寡母那么最先欺负孤儿寡母的往往不是外人恰恰是本家人，是同宗同族的人，让孤儿寡母将家里的房屋和财产都还回来。
因为房屋和财产原本就不是小家庭的而是大家族的，在丈夫去世之后，大家族自然要收回。
而且不仅要收回房子，还要收回孩子，除非妻子一直在婆家为去世的丈夫守寡否则妻子一旦回娘家或者再嫁人，想要见到自己的亲生儿女，都是一件不容易的事情。
之前，宋小莲的二叔一家已经来搜刮了一次，给宋小莲一家留下的也只有这么一套屋子罢了还是看在宋承信读书不错以后没准能有作为的份儿上。
但是现在，二叔一家得知宋小莲全家都不再姓王，改姓宋，自然连这一套屋子都不会留给他们了。
女皇登基之后，在律法上增添了不少保护女人和儿童的条款，但是对丈夫过世后财产的划分办法，却没有做出调整。
宋山竹思考了一下，试着猜测女皇这样做的原因第一，如今绝大多数家庭，都是一大家子住在一起，三代同堂甚至四代同堂，这样一大家子人住在一起，根本不存在夫妻共同财产这一回事。
第二，女皇虽然开始保护女人，开始为女人创作各种各样自立的机会，但是依照目前的情形，绝大多数女人还是没有受过教育没有工作，也不能经济独立地生存着。
女皇可以规定在丈夫过世之后，财产属于妻子和子女，但是这些财产，很多时候妻子也没有参与创造。
或者说在创造财富这件事上，女人所做的贡献并没有占到一个家庭的一半。
农家的女人要种地也要织布，付出的劳动不比男人少，但是商人家工匠家官吏家都是男主外女主内，家庭的财产，都是男人赚回来的。
假如女皇简单粗暴地规定丈夫去世后，财产归妻子和子女所有，既不十分公平，也会遇到非常多的阻力和反对。
因此女皇所做的，不是将现成的好处提供给女人，而是为女人提供走出家门靠自己双手创造社会价值的机会，等女人都可以赚钱可以独立了，地位自然也就提高了。
这么一来无论是按照传统的习俗，还是女皇的新律法，宋山竹一家现在住的房子，还真的是属于王家的。
之前王家将这套房子给他们住，他们才能住，现在王家要把这套房子收回去，那么宋山竹一家只能乖乖地将房子还回去。
最近，宋山竹家中每天都有络绎不绝的人来买她们种在院子里的蔬菜。
西红柿都是整株得买回去，当做装饰盆景的。
土豆玉米和红薯没人上门来买，但也不乏人上门来问官府发了这三样的种子让百姓种，而宋山竹家种得更早一些，如今长势喜人，周围的农户都来询问这些庄稼应该如何侍弄，宋稻花也知无不言言无不尽，得到了周围很多农户的感激。
如今王家一群人气势汹汹上门，周围立刻有机灵的邻居跑到了不到二里地远的侦缉局里，反应了这一情况。
侦缉局里的人听闻之后，立刻出动如今上面的官员对涉及到寡妇涉及到女户涉及到宗族内的欺凌的事情，都十分重视，宋家的事情，和这些都相关。
在女皇登基之前，很多朝代也都是可以立女户的，但立女户存在诸多限制，立了女户之后，女人依旧会遭遇到诸多的不公与欺负，依旧是二等人，因此很多朝代的女户，也只是一个摆设，没有多大的实际用处。
但是在女皇登基之后，是以实际行动对女户予以保护的。
侦缉局里的人们听说之后，一刻都不敢耽误地朝着宋家飞奔而去，要是立女户的人被欺负了，那可是大事！
他们轻则被罚钱，重则被贬职！
因此，在王家人刚到没多久后，侦缉局的人们也都赶来了，站在院门口呼哧呼哧地喘着气，上来就厉声喝问，你们干什么呢！
欺负女户可是犯法的！
王家几个人手里拿着锄头木棍，正准备将宋家小院里种的番茄辣椒这些，全都刨掉砸烂，立刻就被侦缉局的人们一起拦下了。
王家人梗着脖子说道，这是我们的家事！
不劳烦大人们来管！
侦缉局的人们每天不知道要听多少遍这样的话，气势比王家人不知道要强多少，我们侦缉局每天不知道要管多少家事！
国法大于家规！
再说了，你们一家姓王一家姓宋，怎么能是家事？
王家人终究还是不敢与侦缉局作对，态度顿时就软了下来，但自然也不肯善罢甘休，这房子这院子都是王家的，我们王家的房子，宋家人住着是什么道理？
还请大人们为我们做主。
侦缉局的人们顿时为难地看向宋家三个女人，按规定，这房子确实不是你们的宋山竹向前迈了半步，当着王家人和侦缉局的人，声音响亮字字清晰地表达了宋家的态度，之前王家把这套房子给我们住，我们记着这份情，现在既然不让我们住了，我们马上就会搬出去。
我们现在确实是两家人了，搬出去也是应该的，只要你们开口，我们绝对不会赖着。
家里的桌椅板凳茶壶饭碗，凡是王家的，我们一样也不会带走。
但是院里种的这些庄稼，是我们自己买的种子，自己浇的水施的肥，和王家半点关系都没有，还请你们小心着些，碰坏一个都是要赔钱的。
宋山竹扭头对侦缉局的人说道，我们现在就搬家，还请各位大人帮我们做个见证。
证明我们没有多拿王家的任何一样东西，当然，院子里的这些作物，我们也都是要连根刨走的。
家里养的鸡和猪，也都是要带走的，猪圈也是我们自己刚搭起来的，搭猪圈的木头，我们也要拆了带走。
从此之后，宋家和王家不再有任何瓜葛。
身后的宋稻花和宋小荷，看到宋山竹这么镇定，自己也镇定下来。
既然王家来要房子了，她们也没想着要赖在这套房子里不走。
原本两人想着，可惜了院子里种的这么多东西，还有刚养的鸡和猪，都要便宜了王家，万万没想到，宋小莲竟然直接说，这些都要带走，连着搭好的猪圈都要拆掉带走木头。
侦缉局的几个人看向王家的人，气势汹汹地问道，你们有意见吗？
显然，侦缉局的几个人从态度上，是偏向宋山竹一家的。
王家的人尽管心里憋闷，但也只能说，没有意见。
于是宋山竹就带着宋稻花和宋小莲两个人，当着侦缉局和王家人的面，将该拿的东西都收拾好，小猪猡也牢牢地绑上，不该拿的东西一样都没碰。
然后在马路上叫了好几辆马车，将东西依次搬到车上。
侦缉局的几个人这时才想起，连忙问道，你们这是要叫车去哪儿啊？
你们有地方可以住吗？
宋山竹将一个箱子搬上马车，擦擦额头上的汗水，笑着说道，郊区不是有一片善济房吗？
孤寡老弱，都可以申请善济房，然后住进去，每个月交钱或者做工来抵房子的租金。
我们家是女户，有两个寡妇，没有一套房产，完全符合申请善济房的条件，我们现在就赶去郊区的善济房，晚上就有栖身之所了。
侦缉局的人们被宋山竹淡定的态度，以及对政策的了解程度惊呆了，愣了一下才回过神来，那那是要赶紧去了。
你们三个女人，郊区的善济房有点偏僻，我们侦缉局派两个人护送你们过去吧。
其实侦缉局的人原本可以不做护送的事，这根本不在他们的职责范围内，但是不知道为什么，侦缉局的人们看到宋家三个女人，尤其是宋家小女儿今天的表现，隐隐觉得宋家的三个女人都有些不凡。
最起码比拿着锄头棍棒上门欺负女人的王家人，要好上太多了侦缉局的人们心中默默想到，明明王家也不缺这一套房子给孤儿寡母住，几个孩子即使改了姓氏，身上也还留着王家的血，可王家却偏偏要将孤儿寡母赶走，将事情做绝。
不知道未来有一天，王家人会不会后悔自己今日的所作所为。
要知道宋家的儿子宋承信读书一直不错，没准有朝一日就能做官呢，要是王家不赶尽杀绝，以后总能作为亲戚来往。
何况现在，除了男人能做官，女人也能做官了。
比如说挨家挨户上门统计登记户籍的小官吏，按照规定，一定要同时有男有女。
因为读书识字能写会算的女人本就少，更有很多家庭不允许女人出去抛头露面，因此有本事又能出门的女人，想要当官比男人还更容易一些。
侦缉局里护送宋家三个女人去郊区的善济房的两人，都将目光落在宋山竹脸上，护送这件事虽然不是他们的分内之事，但他们不约而同的，都想在今天结下一个善缘。
第章穿越女皇登基之后善济房自然是没有宋家几个人原先住的院子宽敞的。
但是麻雀虽小五脏俱全房子虽然是提供给无助可住的孤寡老弱但造的也并不敷衍由此可见女皇对基层的控制力。
宋山竹不敢保证负责善济房的基层官员没有贪污但是最起码这些官员没有贪污太多，否则也就不会有如今这结实的房子以及屋里虽然简陋但一应俱全的家具了。
宋稻花和宋小荷原本已经做好了善济房又小又破的准备，如今看到这样的房子简直是惊喜宋稻花又搬出了她那套女皇是神仙下凡的理论哪朝哪代哪个皇帝，也没有听说过这样白给一家子房子住的事情，圣上真是菩萨心肠救苦救难宋山竹立刻纠正道不是白住，每个月要交房租的如果交不起钱就要做工来抵。
宋稻花说道这个我知道但是要交的房租只有从外面赁屋子的三四成，做工来抵的话也不是什么苦工我刚和邻居们打听过了，织布做衣服为修路的民夫们烧饭我和你姐都能做每个月只要做够天数我们就能安安稳稳地住在这个屋子里。
宋山竹惊讶地发现宋稻花竟然已经打定主意要做工了连忙说道，不，我们不做工，我们每个月挣钱来交租子。
为官府做工来抵租子，每个月都如此循环往复，我们家始终剩不下什么，只是暂时头顶上有几片瓦遮风挡雨罢了。
但是如果自己挣钱，一开始可能也只是刚刚够付房租，但是以后就可以在付完房租之后还有盈余，再以后就可以自己买下一套院子宋稻花听得晕晕乎乎，不是，我们自己挣钱挣到每个月的租子大概没问题，但是以后买下一套院子？
我们干什么能挣到买下一套院子的钱啊？
宋小荷在一旁也瞪大了眼睛。
宋山竹将自己早就成型的想法说了出来，我们开个小吃摊吧。
小吃摊？
宋山竹说出开小吃摊挣钱的设想之后，宋稻花和宋小荷都没什么信心，我们的厨艺，烧菜给自己家人吃还行，摆摊挣钱，远远不够吧自从圣上登基之后，百姓的日子越过越好，摆摊的就越来越多了，最多的就是小吃摊。
想要生意好，又要便宜又要实惠又要味道好没有你想的那么简单。
宋山竹看到宋稻花和宋小荷没有信心，于是将自己的计划更详细地说了一遍，将从辣椒酱说到花椒油，从拔丝红薯说到土豆沙拉，从西红柿炒鸡蛋说到西红柿炖牛腩！
女皇登基之后，将本应该在以后慢慢传入中国的各种蔬菜水果，全都一股脑地引进到了国内，因此国内井喷一样地出现了很多新鲜的食物。
不过食物出现了，各种烹饪方法却还没有跟上，像玉米和土豆这些，大家都是蒸一蒸煮一煮就吃了，还没有完全挖掘出这些食物百变的味道。
至于西红柿，更是无人敢吃，辣椒作为调料，也少人问津。
宋山竹之前看着院子里的辣椒竟然有一半卖不出去，简直痛心疾首！
辣椒这么好吃的东西，已经传到国内了，竟然还有这么多人没有吃过！
宋山竹说得眉飞色舞，然后看到，在她说完之后，宋稻花和宋小荷脸上的表情，从没有信心，变成了非常没有信心尽管宋稻花和宋小荷都是一副不觉得自己家开小吃摊生意能红火的样子，但还是没有丝毫犹豫，立马按照宋山竹的指挥，开始筹备小吃摊了。
宋山竹被宋稻花和宋小荷脸上全都是怀疑，行动上却开始咣咣干活咣咣砸钱的举动弄得一脸懵逼。
她仔细想了想，两人脸上都是怀疑，是因为两人的人设性格，两人尽管怀疑也毫不犹豫地开始行动，应该是因为她自己作为配角形象完善者的身份她在这个任务里的目标，就是补全这一家人的结局，所以一家人都会无条件地听从她的建议，按照她选择的道路来走。
宋山竹突然觉得肩膀上的担子还挺重的，一家人未来的生活幸福与否，全都要靠她了！
因为搬家，宋家现在屯着不少从院子的土地里挖出来的蔬菜，嫩玉米小土豆青青红红的辣椒至于西红柿，宋山竹都没有摘下来，而是一株一株的连根挖起后，又买了一批白瓷花盆，种在白瓷花盆里。
红彤彤的果子翠绿的叶子素净的白瓷花盆宋山竹不知道是不是看久了，竟然也发现了西红柿的美。
配上花盆的西红柿，卖的价格更高，宋山竹趁着西红柿还没有完全变红，还会有较长一段时间才会完全熟透然后掉下来，于是宋山竹一股脑地全都卖了出去，只留了几株最青涩的，留着以后开发她的西红柿菜谱。
宋山竹自己都没有想到，她开始挣钱的第一笔本金，竟然是人们坚决不肯吃当做观赏植株的西红柿带给她的。
宋山竹之前在寻找小西红柿的时候，随口提过一句圣女果的名字，但是她在乡下暂时还没有找到圣女果的踪影。
后来不知道怎么回事，圣女果这个名称就传出去了，不明所以的人们以为大西红柿也叫圣女果。
再然后，圣女果就传成了公主果。
宋山竹家里的西红柿早已经卖完了，但前来求购的人却越来越多了，嘴里说的都是来买公主果，宋山竹还从大家的口中，被普及了一番公主果的功效旺家旺宅开启智慧多子多孙竟然真的有人相信，圣上将自己的神力注入到了公主果里，家里放一株公主果可以保佑全家。
明明宋家是附近一片村子里最早开始种西红柿的，宋稻花也是眼看着西红柿怎么发芽怎么长大，怎么从圣女果传来传去传成公主果的，但竟然也开始相信公主果里真的有神力！
宋山竹在厨房里拿着菜刀将西红柿切开的时候，宋稻花吓得连忙阻止，你怎么能把公主果切了？
宋山竹她不仅要把公主果切了，还马上就要把公主果吃了。
宋山竹只好劝慰道，吃进肚子里，神力才能吸收地更好。
善济房的院子很小，家里养的小猪在院子里凑合着养了两天之后，在开小吃摊之前，牵去让屠夫帮忙宰了。
第二天，小吃摊摆在了路口，宋小荷弯着腰在案板上擀面条，宋稻花则支起一口大锅，咕嘟嘟地煮面，宋山竹在旁边的炉子上，分别加热着几口锅里的不知道是什么酱，香气止不住地往外飘。
临近中午，马上就要到了吃午饭的时间，今天又正好是赶集的日子。
宋山竹家的小吃摊摆在赶集一定要通过的路口，不论是刚刚赶完集要回家的人，还是正要去集市的人，闻到这样的香味，都忍不住用力吸了一口气，咽几口口水。
这是什么味道？
那边的锅里在炖肉吗？
这股酸酸的甜甜的，酸里带点甜，甜里又带点酸的是什么啊？
闻着真开胃，以前怎么没有闻过这样的味道？
嘿，我闻到的味道怎么不一样？
我闻到的味道有点呛鼻子，让人有点想打喷嚏，不过真香啊！
这锅里在炒什么啊，这么香！
经过路口的人，都禁受不住响起的引诱，纷纷走了过去。
走进之后才发现，这几口锅一张长条桌几张长条凳组成的，是一个简易的面摊。
一个妇人在煮面，一个姑娘在擀面，看起来都没有什么稀奇的，稀奇的是一个姑娘正拿勺子在几口锅里搅动着浇头，而锅里的浇头，都是他们这些人没有见过的。
低头凑过去仔细看，一口锅里是红红黄黄的颜色，黄色的可以看出是炒鸡蛋，红色的则不知道是什么了，另外一口锅里，则是切成方块的五花肉，厚厚的肥膘让人看着就流口水，但是和五花肉一起煮的，已经染上了酱色的方块，依旧看不出来是什么最边上的那口锅，就更稀奇了，这是唯一的一口炒锅，里面油汪汪的，是一种看不出什么味道的酱。
但不管是什么味道的酱，大家都很少看到拌面的酱里竟然放这么多的油。
好奇的人们七嘴八舌地问了起来，你们家是卖面条的？
这卖的都是什么面啊？
多少钱一碗？
更有心急的人，闻到辣椒酱诱人的香气，看到里面没什么肉，估计着价格不会很贵，就直接喊道，这个是什么？
用这个浇在面条上，给我来一碗！
宋山竹连忙提醒道，这个有点辣啊！
辣？
有多辣？
宋山竹思考了一下，回答道，和生蒜差不多？
看到对方一言难尽的表情，宋山竹连忙补充道，但是味道很香的！
今天第一次开张，我给你便宜点，你要不要来一碗尝尝？
第章穿越女皇登基之后宋山竹的小面摊，一下子涌来了不少客人。
锅里的水沸腾着咕嘟嘟的煮着面条一阵阵地飘出甜甜的麦香，但是比麦香更诱人的是另外三口锅里的浇头的香气。
宋山竹准备的三样不同的浇头分别是西红柿炒鸡蛋五花肉炖土豆还有炒辣酱。
三种浇头里的三样食材西红柿土豆还有辣椒都是在女皇登基之后，从海外新引进来的食物。
宋山竹还没来得及对大家解释三种浇头分别是用什么做的，围在小面摊周围的人们就已经迫不及待地喊着来一碗尝尝了。
自从女皇登基之后致力于让耕者有其田将地主兼并的土地还给农民，征收的农业税也是前所未有的低，甚至还对部分农作物进行补贴通过农业补贴宏观调控农作物的种植，让农民们种植高产的适宜当地土壤的国家需要的作物。
同时女皇重农但不抑商商人们在政策的保护下挣钱比农民要快得多成为了最先富裕起来的那一批人。
宋山竹一家虽然住在乡下，但是除了种地的农民之外，也少不了做各种小生意的小商人，譬如说之前在剪发的同时兜售小梳子小镜子的剪发婆子。
总之，现在很多人的生活都宽裕起来了，而很多忍饥挨饿了一辈子的人们，在生活宽裕后的第一件事，就是填饱自己的肚子。
老板，来一碗面条，要浇那个五花肉的卤！
老板，这个鸡蛋卤是不是便宜些？
多少钱一碗？
来一碗面，就用你说的那个什么辣酱拌！
我倒是要尝尝，有没有最辣的大蒜辣！
宋稻花忙着煮面，宋小荷忙着将煮好的面在冷水里过上一道，让面条变得温度适宜，劲道爽口，再浇上酱之后端给客人们。
宋山竹则忙着收钱，五花肉卤的枚铜钱一碗，鸡蛋卤的枚铜钱一碗，辣酱拌面也是枚铜钱一碗，辣酱里是有鸡肉丁的。
宋山竹定的价格和其他面馆相差无二，大家听了之后都觉得合理。
主要是宋山竹的小面摊上的几种浇头看起来都很新鲜，闻起来也很诱人，于是人们纷纷出钱买。
宋小荷往面条上浇卤的时候，按照宋山竹事先的叮嘱，先用长长的筷子从锅里夹起大块的五花肉，夹肉的时候还会特意放慢速度，一二三四五一共夹起五块，放在面条上。
然后在用勺子盛上两大勺土豆和肉汤，浇在面上，热气腾腾的端上桌。
这样一番动作，让所有人都能看清楚，一碗面上放着五块方方正正的五花肉，而且哪个客人的面条都是一样的，每个人都不会吃亏。
西红柿鸡蛋面和辣酱面也是一样的，都是满满的两大勺浇在面上，用勺子盛西红柿鸡蛋之前，还会在锅里搅动一圈，保证西红柿和鸡蛋混合均匀，以免哪一碗里的鸡蛋少了。
而西红柿，宋山竹在炒蛋之前，已经用开水烫过，剥掉了西红柿皮，小火熬煮成了西红柿酱，这样浇在面条上，面条沾上粘稠的酸酸甜甜的西红柿酱，十分开胃，同时也看不出西红柿原本的样子了。
三种口味的面条，所有人吃了都说好，舍得花钱的就吃五花肉炖土豆的，舍不得花钱的就选择西红柿炒鸡蛋或者辣酱。
和五花肉一起炖的土豆，酥酥烂烂，吸饱了肉汤的味道，一口咬下之后，是几乎不逊色于吃肉的享受。
西红柿炒鸡蛋里的鸡蛋也都是大块的，酸酸甜甜的味道分外开胃。
另宋山竹意外的是，最受欢迎的，竟然是辣酱拌面，无数客人一边吃得汗水和泪水一齐往外冒，但还是停不下来。
辣酱里面真的有碎碎的鸡肉丁，几乎每一口都能吃到，这种又刺激又爽快的感觉，让很多第一次尝试的人一下子就喜欢上了。
好辣，好辣，好辣！
桌边的食客一边大口吃着面条，一边扯着嗓子喊道。
宋山竹她考虑到辣椒刚传入国内，大家的舌头都还没有接触过辣椒，辣酱特地只炒成了微辣。
老板你快盛碗面汤来，不行了我得喝两口！
宋山竹面汤都是烫的，这一口喝下去，现在就被辣得扯着嗓子喊的人，恐怕要被辣得哭爹喊娘了。
宋山竹左右看了看，将一根准备切成丝作为菜码的黄瓜，递给了被辣哭的客人，嚼一根黄瓜就好了。
客人接过黄瓜，狠狠咬了一大口，凉丝丝的黄瓜给口腔里瞬间降温，的确是舒服多了。
然后宋山竹就看到，客人嚼完一大口黄瓜，又吃了一大口辣酱拌面，然后又被辣得直吐舌头。
宋山竹你要是还想吃的话，吃辣还是一口气地吃比较好。
吃一会儿缓一会儿，这样最受罪。
客人一口黄瓜一口辣酱拌面地交替着吃，发现果真如宋山竹所说，被黄瓜降温后的口腔，吃下一口面的时候变得更加煎熬，索性埋头苦吃，呼噜噜地将一大碗面吃完了。
客人抹一把额头上的汗水，长舒一口气，真舒服！
真痛快！
老板你家的这个辣酱，是用辣椒做的吧？
我家炒菜也放过这新从海外传过来的辣椒，但都只敢放一点，虽然没有这么辣，但是也远远不如你家这个香！
老板，你家这个辣酱卖不卖啊？
卖的话我回家拿个小罐子，装一罐回家。
这酱拌面条好吃，蘸馒头肯定也好吃！
宋稻花和宋小荷，听到不止一个客人询问辣酱卖不卖的问题，都扭过头来看宋山竹辣酱是宋山竹炒出来的，而且影响剧情进展的每一个决策，也一定要宋山竹做主。
客人们原本都朝着宋稻花叫老板，以为宋稻花才是这个面摊上做主的人，两个女儿不过是帮她干活。
万万没想到，三个女人里拿主意的，竟然是年龄最小的那一个。
宋山竹听到客人们的这些询问之后，惊讶了一瞬，然后很快就点头答应，卖的！
想买的回家拿罐子来吧！
宋山竹提前将价格说清楚，我这个辣酱会卖的贵一些，里面放了不少鸡肉丁，还用了很多油，油汪汪的你们也能看出来，卖便宜了我是要亏本的几个人听到价格之后退却了，但是更多的人还是回家去拿了罐子，将宋山竹炒了一次，准备用上好几天的辣酱，一天就瓜分完了。
晚上回家之后，宋山竹累得躺在床上起不来，宋稻花和宋小荷两人，却还精神奕奕地算着今天一共挣了多少钱。
十枚二十枚一百枚二百枚我看一下账本啊，我们买猪肉花了一钱银子，买鸡蛋花了宋稻花和宋小荷两人都学会了汉语拼音，也学会了一些常用汉字，还有阿拉伯数字的写法和加减方法，如今两人在账本上将小面摊的生意的进出账单记清楚算清楚，还是没有任何问题的。
两人仔仔细细地算出今天赚了多少钱之后，高兴地抱在一起，我们赚钱了！
一天赚的钱，比织布卖布多很多呢！
宋小荷很快就算清楚了，如果天天都能赚这么多的话，我们每个月赚的钱，交完善济房的租金之后，还能剩下一大半呢！
宋稻花一脸激动地坐在宋山竹的床边，还是小莲想出来的主意好！
这比我们做工来抵善济房的租子，要好多了！
宋山竹只觉得自己浑身上下，没有一处不疼的，不明白为什么宋稻花和宋小荷还能这样精力充沛。
真的是不做饭不知道做饭有多累，宋山竹做饭的手艺，主要是在厨神的妹妹那个世界里学到的，但是在那个世界里，她尽管知道心疼厨神哥哥，但也真的没有切身体会过，不知道原来厨神哥哥摆摊的时候，竟然这么辛苦。
而宋山竹今天摆摊一天，其实干的体力活，比宋稻花和宋小荷都要少，和面是宋稻花和的，擀面条是宋小荷擀的，这些都是实实在在的力气活，如果力气小了，面条就不够劲道好吃。
但现在两人依旧激动地活蹦乱跳，宋山竹却瘫在床上起不来了。
宋家的面摊生意，一天比一天好。
每天是雷打不动的三种口味的浇头，因为再多的口味，宋山竹也没有时间准备了。
一开始来吃面的，只有正好过路的商人和小贩，现在面摊开张不到一个月的时间，已经有人特地从远处赶路，慕名而来，就为了尝一尝宋家面摊上的面了。
好在面摊上的面，从来没有让远道而来的客人们失望过。
宋山竹自己炒的辣酱，卖得也和面一样红火，每天炒上两大锅，都能卖得一干二净。
粗略算下来，卖辣酱挣的钱，竟然和卖面条挣的钱差不离了。
土豆自从引进之后，很快就得到了百姓的喜爱，如今人们更是知道，土豆和肉一起炖，味道最香。
但是自己家里，有时候也舍不得买肉炖土豆，于是不少人想吃的时候，就来宋家的面摊上买一碗面，里面有方方正正的五块五花肉，还有满满当当两饭勺的土豆。
自己家倘若只买这样五块五花肉，炖出来的土豆完全不会有这么香，毕竟宋家面摊里的土豆，是和一大锅肉一起炖出来的。
但自己家买一大锅肉，一般人又舍不得。
于是宋山竹的面摊，就成了解馋的好去处。
至于西红柿鸡蛋打卤面，一开始不少人心存疑虑，有担心西红柿有毒的，有担心西红柿是公主果，吃了之后对圣上不敬，圣上会怪罪的。
不过这些疑虑，很快就在西红柿鸡蛋打卤面酸酸甜甜的味道下，不攻而破西红柿怎么会有毒啊？
我看面摊老板一家三口，自己都吃呢！
圣上降下神通，将土豆红薯西红柿这些食物带给百姓吃，自然是为了让百姓吃饱肚子过好日子的，又怎么会因为百姓吃了这些而怪罪？
没准这些食物里，还有圣上的神力保佑吃下去的百姓呢！
之前花高价买下整株西红柿，作为寿礼用来观赏的家庭们，也纷纷在西红柿熟透，看着马上就要掉下来之后，将西红柿摘下来炒蛋吃了。
宋山竹的小面摊生意一天比一天红火，如今每到午饭和晚饭的时间，客人们都会排起长队。
但宋山竹的小面摊里的打卤面，毕竟不是什么山珍海味，不过是胜在味道好分量足价格实惠。
很多人不耐烦等太久，看到人太多，扭头就走了。
宋山竹将之前挣到的钱拿出来盘算一番，对宋稻花和宋小荷说道，我们该租个店铺，再雇两个人帮忙，开一家饭店了。
第章穿越女皇登基之后宋山竹和家人商量了一下，决定不在乡下开饭店直接将饭店开到宋承信读书的县里。
虽然县里的店铺房租各更贵一家人也没有办法再住在善济房里，还要额外租宅子住但是县里的人流量人们的消费能力也是乡下根本比不上的。
宋稻花和宋小荷都没有反对对于宋山竹做出的任何决定她们都是无条件地支持的。
当然对于去县里开饭店这件事宋山竹也没有十足的把握，于是在离开乡下之前，宋山竹花了很长一段时间，为一家人留好了后路。
宋山竹在乡下租了一片地然后按照女皇出版的农业种植技术书里写的，在土地上种植从海外引进的作物玉米土豆红薯辣椒这些都不稀奇了，如今种植的人多了，轻轻松松就可以买到。
宋山竹在土地上种植的是更为少见的生菜花生菜花西葫芦洋白菜草莓原本宋山竹还想种一种菠萝和木瓜，但是看到女皇的农业书里写的，种植这两样水果要达到的温度，又算了算在大棚里维持这个温度要烧的炭要花多少钱立马打了退堂鼓。
太贵了！
这样种水果是一定会赔本的！
宋山竹将雇来帮忙种地的人，都教会了技术之后签了合同。
一群人干活总要有个人领头领头的人，宋山竹找的就是在善济房住着的时候的邻居，是一个比宋稻花年纪还要大的寡妇，姓李，十分能干，性格也很强悍，能管得住人。
李寡妇得到这样一个营生，对宋家感激不已，宋山竹和宋稻花宋小荷也因为留了一条后路，心里踏实很多。
一方面，自己家种植的蔬菜水果，以后直接供应给她在县里开的饭店，省去了好几道的中间商，饭店采购蔬菜水果的价钱低了很多。
另一方面，万一宋山竹在县里的饭店开不下去了，她们一家还可以再回到乡下，靠着农业种植赚钱生活。
宋山竹将退路准备好之后，就没有负担地搬到县里住了。
开饭店的铺子就租在了宋承信的学堂附近，在一条比较繁华的商业街上，一条街上有不少的饭店，还有其他的卖衣服卖首饰卖书卖家具的商铺。
而一家人住的宅子，距离饭店就很远了，走路需要半个小时。
不是宋山竹不想租得近一点，而是因为饭店在繁华的中心地带，倘若一家人住的宅子也租附近，宋山竹承担不起租金。
因此为了租金便宜，宋山竹不得不租在远一点的地方。
尽管宋山竹努力处处节省，租的宅子比较偏远，租的饭店也只是小小一间，但是将宅子和饭店都买好家具，布置好之后，还是将之前摆面摊攒下来的钱花了个精光。
饭店里暂时雇不起其他人了，一切都要宋山竹和宋稻花宋小莲三个人忙碌。
尽管资金紧张，但是饭店开业的排场，宋山竹还是一点也没有省俭。
如今的空气清新的很，完全没有限炮令的存在，宋山竹在饭店开张之前，买了十几挂的鞭炮，在开业的时候一挂接着一挂，噼里啪啦地放了好半天。
放炮的时候，宋山竹点上火之后就撒腿就跑，跑得远远的。
虽然她知道古代的鞭炮技术早就很成熟了，但宋山竹还是觉得现在的鞭炮没有经过质检，放炮的时候心里慌慌的。
宋小荷看到宋山竹点燃鞭炮之后像是受惊的兔子一样的模样，从宋山竹手中接过打火机对宋小荷来说，打火机才是新鲜东西，每次用打火机打火的时候，看到噌地一下就从里面窜出来的火苗，她觉得比从小就在放的鞭炮，还让人心里害怕。
但是宋小荷作为家里的长女，在宋山竹面前，十分有大姐的心态，看到宋山竹害怕鞭炮，就没有表现出任何对打火机的惧怕，直接将宋山竹赶到一边，自己将十几挂鞭炮都点燃了。
开业的热闹吸引了不少人的眼光，在鞭炮放完之后，二哥宋承信带着学堂里的同学们，一股脑地涌进饭店大门。
人们都有从众的心理，旁边的人不知道这是宋承信自己家的饭店，更不知道他带进去的人，都是他的同学，今天这顿饭，是宋承信请客。
大家只觉得这么多人都进去了，这家饭店应该还不错，或者有什么新奇之处？
于是除了宋承信带来的同学们，还有不少人紧跟着走进了饭店。
走进饭店大堂之后，一行人就被震了一下大堂里摆着长长的两排西红柿，颜色都是渐变的，从这头的青绿色的果子，到黄色的果子，再是中间半红半黄的果子，再是红彤彤不带一丝青黄的果子。
每一株西红柿都一样高矮，用着一样的白瓷盆，盆里的土上还铺了一层白色的碎石，甚至连没一株西红柿果子的疏密程度都是一样的又按照这样渐变的颜色摆在一起，真的是非常漂亮。
更非常能彰显财力。
要知道这样的西红柿，一盆就要不少钱，很多人家都是办寿宴的时候，小辈送两盆给寿星。
如今这样一家小小的饭店，竟然在大厅里摆着这么多盆，完全不怕磕了碰了还是精心挑选出来的从青到红的这么多盆不少人都在心中默默猜测，这家饭店的老板，一定非常有钱，而且还不在乎钱。
客人们落座之后，在翻开菜单之前，心中都十分紧张，开始担心这家饭店的菜会很贵。
在翻开菜单，看到价格之后，心中大大地松了一口气。
还好还好，这家饭店的价格还是很亲民的！
宋山竹对顾客们的这些心路历程，完全一无所知。
看到不少顾客在翻开菜单的时候，脸上露出了轻松的笑意，宋山竹将此归结为她精心设计的菜谱十分吸引人，顿时更有信心了！
而此时，大多数的顾客们，看到菜单里的菜名，都是一头雾水蚝油生菜生菜是什么？
干锅菜花菜花是什么？
西葫芦炒蛋西葫芦是什么？
五香花生豆花生豆又是什么？
拔丝地瓜哦，地瓜他们听说过，好像是红薯的别名等等，是红薯的别名还是土豆的别名来着？
一时间有点记不清了菜单上的菜名大家都看不懂，大多数人都只好以价格作为参考标准，点了一桌菜。
等到菜端上桌的时候，小心翼翼地伸出筷子，夹起陌生的蔬菜，然后眉目舒展开来。
唔，没想到还挺好吃的！
宋山竹的饭店在一条街里，甚至在整个县里，很快就出名了。
大家提起宋山竹的饭店，没有人说名字，说的都是那个专门卖舶来菜的饭店那个都是海外传进来的新鲜菜的饭店。
宋山竹的饭店的确以女皇刚从海外引进的食物为主，但其实做的也都是家常菜拔丝地瓜松仁玉米酸辣土豆丝西红柿炒鸡蛋只不过这样的做法，对于之前没有吃过这些菜的人们来说，比较新奇罢了。
宋山竹炒的辣酱和熬的番茄汁，成为了两大镇店之宝。
任何蔬菜和辣酱一起炒，都变得香喷喷的，十分下饭。
而酸酸甜甜颜色鲜艳的茄汁，更是百搭的调味料，草鱼鲤鱼鳜鱼切上花刀，在油锅里炸得酥酥脆脆，浇上茄汁。
鸡胸肉切块裹面炸，或者鸡翅鸡腿直接炸，然后浇上茄汁。
大虾油焖，浇上茄汁总而言之，任何肉类浇上茄汁都不会难吃！
第章穿越女皇登基之后宋山竹的饭店自从开张之后生意一天比一天好很快就每顿饭都座无虚席。
而饭店在经营了一段时间之后，顾客们用自己的舌头投票最受顾客们欢迎的几道菜肴自然而然地就成为了饭店里的招牌菜。
如今的招牌菜有松仁玉米茄汁虾球炸薯条配番茄酱炸鸡块配番茄酱，还有辣酱拌面。
饭店里的招牌菜以酸甜口为主因此也吸引了很多女客还有很多年纪小的小顾客。
宋家的饭店生意蒸蒸日上其他的饭店自然都将目光对准了她们一家宋山竹做的菜也没什么难度，其他饭店的厨子看一看尝一尝，就能做出味道差不多的，因此跟风的人络绎不绝。
很多大厨的刀工都比宋山竹的刀工要好上很多，譬如说浇上茄汁的炸鱼宋山竹只能将鱼切成一片一片的，炸得酥脆但是有些酒楼里的大厨，能将整条鱼切成丝下油锅炸之后一丝一丝的鱼肉全都蓬起来酒楼起名金毛狮子鱼一下子就显得比宋家饭店里的菜档次高很多。
宋山竹知道跟风是难以避免的她们家的饭店定位也不是最高端的大酒楼而是有几样特色菜有几样新鲜菜色的家常小饭馆。
如今的生意，已经让宋山竹十分满意，至于宋稻花宋小荷和宋承信，已经不止是满意，而是分外惊喜了。
宋承信在饭店开张第一天的时候，请关系好的同窗来吃饭，然后在不知不觉中，宋家的饭店就成为了宋承信读书的学堂里的同窗们，甚至还有老师们打牙祭的地方。
因为饭店里的饭菜味道很好经济实惠，距离宋承信读书的学堂也近，所以深受读书人的欢迎。
宋山竹趁机推出了类似工作日午餐这样的单人套餐，顿时大受欢迎。
有荤有素有饭有汤的单人套餐里，没有那些费工夫费火候的菜肴，而且最为特殊的是，单人套餐每天只有固定的几种，而且要先付钱，店里有一个店小二，一手收钱，一手将准备好的套餐递到交钱的人手里。
一开始的时候，宋稻花和宋小荷都不理解宋山竹先付钱后吃饭的做法，认为读书人最看重面子，这样先付钱后吃饭，难道不是担心读书人吃完饭会不付钱就跑？
读书人难道不会觉得这是对他们人品的质疑吗？
但出乎宋稻花和宋小荷意料的是，竟然没有读书人对店里的这个规定表示抗议，相反的，在宋山竹实行先付款后吃饭，一手交钱一手给套餐的做法之后，来店里吃饭的读书人竟然越来越多了。
宋山竹看到宋稻花和宋小荷费解的表情，开口帮两人解惑，之前在推出单人套餐之前，都是一起读书的同窗三五成群的来吃饭的，几个人一起点菜一起吃，最后结账的时候，其中的一个人结账，很少见到另外几个人会将自己那份吃饭的钱给结账的人。
我观察了一下，虽然结账的人有轮流，但有两个人结账次数是最多的。
同时，有几张面孔，我从来没有见到他们结过账。
这样时间一长，总是结账的人，心中恐怕多半都是不乐意的。
另外，同窗之间经济情况不一样，口味也不一样，有人爱吃鸡鸭鱼肉，有人爱吃萝卜青菜，凑成一桌吃饭未必方便。
所以我推出了单人套餐，一定要先付钱再给套餐，也是因为这样避免最后结账时的麻烦，只能在吃饭前个人为个人的饭菜付钱。
宋稻花和宋小荷听得眼睛都瞪大了，这里面竟然还有这么多学问小莲你不说，我们是再也想不到的先不论别的客人，只是附近书院里来吃饭的读书人，就足够宋家的饭店挣钱了。
附近的饭店看到宋家的饭店推出单人套餐之后生意很好，也跟着学了起来，但是和宋稻花还有宋小荷的想法一样，顾忌着先付钱后吃饭，会伤害读书人的脸面，让读书人不乐意，都没有将这一招学过去。
也因此，书院里的读书人还是愿意去宋家的饭店吃饭，各自为各自的饭菜付钱，简单又舒心。
宋山竹的饭店里，除了宋山竹宋稻花与宋小荷三人，又招了两个店小二，一个主厨，两个帮厨。
五个人招进来后，宋山竹一家三人一下子就轻松了很多。
而其他店的跟风模仿，宋山竹也是不担心的，因为她在自家的饭店里不停地推出新鲜菜色。
最近推出的一款是草莓雪媚娘。
宋家在乡下租的土地上，经过反复的试验，终于种出了又甜又红的草莓。
虽然个头都是小小的，但每个草莓都长得十分端正，最重要的是味道真的好，甜中只带着那么一丝丝的酸，不仔细品尝几乎尝不出酸味，清甜可口。
宋山竹蒸好的草莓雪媚娘，外面是薄薄的有些透明的糯米皮，里面是满是奶香的奶油，最中间是一整颗清甜可口的草莓。
一口咬下去，三种不同的滋味在舌尖化开，这款点心一下子就受到了大家的欢迎。
草莓雪媚娘的火爆，让宋山竹不得不临时招了两个厨子，每天在厨房里做雪媚娘，然后宋山竹和宋稻花宋小莲负责六个一盒八个一盒的装好，一盒一盒的递到排队的客人手上。
如今县里的夫人小姐们，凑在一起喝茶的时候，拿出一盒宋山竹家做的雪媚娘，成了最时髦的事情。
走亲访友的时候拿着的礼物里，如果有一盒草莓雪媚娘，也是一件非常有面子的事情。
虽然宋山竹家的草莓雪媚娘卖的价格不便宜，但是因为草莓是个新奇水果，如今市面上很少能买到，里面的奶油分量也实在奶香十足，所以来买的人还是排长队。
宋小荷因为每天算账，如今算术水平已经很不错了，三位数的加减法不需要算盘也不需要在草稿纸上列竖式，在心中略一心算就有了结果。
宋小荷每天一边收钱，一边算着每日的盈利，越算越是高兴。
心里高兴了，对待客人的态度自然也就好了，一双眼睛里满是盈盈笑意。
没过够久，就有媒人上门，来为宋小荷说媒了。
宋山竹对此并不意外，宋小荷不过二十岁，正值青春年华，长得也漂亮，家里的饭店生意更是肉眼可见的红火，也就意味着娘家小有钱财。
有心人也不难打听到，宋小荷有一个正在读书的弟弟，也算是未来可期。
但宋小荷知道有人来为她说媒的时候，一副十分不可思议的神色，给我说媒？
我之前嫁人没多久丈夫就死了，像我这样的，应该嫁不出去了吧？
宋山竹提醒宋小荷，你现在是户主，不能嫁人，只能让男人入赘。
宋小荷一拍脑门，看起来是忘了这件事，然后说道，那就更难了吧。
最终宋稻花将宋山竹和宋小荷两个年轻姑娘都赶回屋里，自己和媒人说明宋小荷的情况，第二，我们家大姑娘，以前是嫁过人的，嫁人没多久丈夫就去世了。
前来说媒的媒人愣了一下，但很快神色如常，这不算什么事儿，如今不允许寡妇守寡，你们家大姑娘虽然是寡妇，但是年纪轻长得好，还勤快能干，就算要找没结过婚的年轻小伙子，也一点都不难。
媒人说道，既然是寡妇，那更要抓紧时间了，否则过了官府规定的时间还没有嫁出去，一家人可都要受牵连的宋稻花打断媒人的话，我正想说第二点，我们家立的是女户，大姑娘是户主。
所以大姑娘不能嫁人，只能找人入赘。
媒人脸上真正浮现出了意外的神色，入赘啊她本来以为家里的户主是作为母亲的宋稻花，没想到竟然是年轻的大姑娘。
不过媒人眼珠一转，立马说道，找人入赘也不难！
我这里有不少愿意入赘的年轻小伙子呢！
宋稻花继续说道，我们家不要找好吃懒做的，要勤快的，还要脾气好会疼人的。
媒人听到宋稻花的这两点要求，是真的为难了。
勤劳肯干的小伙子，有几个愿意入赘的？
即使一时困难，也都想着拼搏两年，娶个媳妇，生的孩子都跟自己姓。
愿意入赘的男人，基本上都是好吃懒做，想着将自己嫁出去后靠着妻子一家养活。
宋稻花见到媒人为难，说如果真的能找到这样的小伙子，婚事成了，谢媒礼一定是少不了的，但如果找不到这样的人，那些滥竽充数的也就不用为她家小荷说亲了。
媒人尽管想挣钱，但也觉得宋家的这份钱着实有些难挣，于是便毫不留恋地走了。
宋家饭店的生意越来越好，如今不论晴天雨天冬天夏天，天天都座无虚席。
宋稻花和宋山竹商量，现在的店面已经太小了，等到年底这个店铺到期了，我们不再续租了，另找一家大些的店铺，最好是上下两层楼的。
宋山竹想了想，拒绝了宋稻花的提议，我们家的饭店不换地方，等过完年，老饭店照旧，同时再开一家分店。
这些事情，一向都是宋山竹做主的，宋稻花自然没有意见，只是问道，那分店要开在哪里？
宋山竹思考了一下，说道，县里是不是只有二哥读书的一家书院？
宋稻花点头说道，对。
宋山竹已经做出了决定，县里还是太小了，我们新的分店，开在府城里。
开在府城里最大的书院旁边。
第章穿越女皇登基之后宋山竹对自己开的饭店一直有着清晰的定位就是物美价廉的平价饭馆，瞄准的目标客户是小康阶层的人而不是有钱的阶层。
即使是古代有钱人在吃上也早就玩出了无数的花样，对于食物品质的要求也是很高的无论是刀工火候调味哪里稍微差上一点都无法满足他们早已被养得挑剔的舌头更不要说对环境的要求对服务的要求了。
宋山竹虽然知道一些现代的新鲜菜式，但是她在现代的时候不是大厨，进入这个任务世界之后开饭店，也发现自己在厨艺上并没有特别的天分。
她既不是那种天才型的厨师，更没有几十年如一日的练习，做出味道不错的家常菜还可以但是那些高难度的菜肴，她就无能为力了。
宋稻花和宋小荷也是一样的情况。
从外面聘请厨师也不是不行但是依照宋家的饭店现在的规模，想要请到最顶尖的大厨显然也是不可能的。
如今最顶尖的大厨要么在皇宫里要么在公府侯府里，要么在大城市顶尖的酒楼里宋山竹清楚地知道在未来很长一段时间里她的饭店都无法请到这样顶尖的大厨。
因此宋山竹为宋家的饭店制定的发展路线，就是物美价廉，让小康家庭都消费得起的平民路线，目标人群就是最常见人数也最多的普通消费者。
认识到这一点之后，宋山竹没有灰心，也没有停止思考。
尽管她开的饭店，目标人群只是普通消费者，她依旧有可以发挥的余地。
宋山竹将目光锁定在暂时的普通消费者们身上，锁定在你最有潜力的普通消费者上。
宋家的第一个饭店开在宋承信读书的书院附近，又将分店开在府城的书院旁边。
之后的几年里，宋山竹带着宋稻花和宋小荷，开了第二家第三家第四家分店每一家分店的选址都遵循着同一个原则，毗邻书院而开，而且一定是最好的书院。
在外人看来，宋家饭店一直开在书院附近，不过是因为尝到了书院学生来吃饭的甜头，想让每一家分店都能有更多的客人罢了。
只有宋山竹和她的家人们知道，宋山竹这样选址，是因为如今正在书院里读书的年轻人，是有最大机会成为这个世界最富的那群人。
在教育的普及率并不高的古代，读过书的受过教育的这一小部分人，拥有最光明的前途，未来的官员一定会在他们之中诞生。
而他们无论是选择士农工商中的哪一类，都比没有读过书没有受过教育的人，具有更强的竞争力。
如今经常来宋家饭店里吃饭的读书人，有很大机会会成为这个世界最富的那群人，而在他们没钱的青年时代，他们天天吃的都是宋家饭店的饭菜，潜移默化得被宋家饭店里的口味影响过。
最起码，在他们心里，有宋家饭店这个名字。
宋家饭店的点心，在这些读书人挑灯夜读饥肠辘辘的时候，被他们随手拿出来填饱肚子宋家饭店的单人套餐，在他们忙着读书，无暇在吃喝上花时间的日子里，一手交钱一手端到餐盘之后，立刻就能吃到嘴里，甚至不会有很烫的饭菜，也不会有多刺的鱼这些需要花费更长时间的食物宋家饭店的麻辣火锅，在他们金榜题名之后，是一定要叫上同窗好友，请大家大吃一顿宋家饭店的谢师宴，分为低中高三档，方便不同家境的读书人在离开书院的时候，宴请自己多年的恩师宋家饭店，作为这些年轻读书人成长的见证者和陪伴者，让未来这些人在食物上的消费，不管是性价比还是口味，都会带有宋家饭店的影子，以宋家饭店的标准来衡量其他饭店。
宋山竹这些年所做的，就是踏踏实实地将饭店的菜肴品质把控好，把成本控制好，努力将已经开了几家分店的宋家饭店里的菜肴，尽力做到物美价廉美味可口。
一旦其他的饭店，哪里做得不如宋家饭店好，就会让老顾客们第一时间想起陪伴他们多年的宋家饭店。
在宋家饭店第五家分店开张的时候，宋承信考取了当年的探花。
当然，能够被女皇点成探花，除了因为宋承信的学问足够好之外，还因为他年轻又仪表堂堂。
历来都有皇上点探花的时候，考虑到探花外表的传统，一般会尽量避开年纪很大，或者相貌很差的人。
宋家饭店的第五家分店，开的地方不是别处，正是京城。
状元榜眼探花三人在京城里游街的盛大画面，宋山竹一家自然不会错过。
如今饭店里的事情，早已不需要宋山竹还有家人亲力亲为了，否则一共五家饭店，还分布在不同的城市，宋家几口人又不会分身术，亲力亲为肯定是管不过来的。
现在宋山竹的身份，相当于在背后坐镇的董事长，所做的工作是制定宏观的发展方向，以及监督每家饭店里的店长和工作人员们，有没有按照要求落实。
因此宋山竹宋稻花和宋小荷一起来看探花宋承信游街，完全不会耽误饭店里的生意，按照如今的情况，即使她们休息上一两个月，饭店的生意应该也不会受到什么大的影响。
每年状元榜眼探花游街，都是京城的一大盛事，但是今年的游街又格外不同。
宋承信他们会经过的每一条街道两侧，都早早站满了人，两侧的酒楼饭店的二楼靠窗的位置，更是早就被预定一空。
宋山竹没有这方面的经验，没有想到订座的形式会如此严峻，开始订座的时候，发现座位早就被订完了。
好在如今宋家饭店也算小有名气，宋山竹的宋家饭店的大老板的身份也算有点含金量，何况宋承信还是今年的探花。
长安街最大的酒楼老板，听说是宋山竹来订座位后，立刻在二楼临窗的位置家了一张小桌，专门为宋山竹一家留着，而且连茶水钱也不肯收。
状元游街当天，宋山竹坐在酒楼二楼，向下俯视着街道两旁的密密麻麻的人群，以及在两侧人群和街道中央之间，站成两排，手中举着防暴叉的禁军，看得一阵胆战心惊，这人也太多了吧比她在现代见过的最当红的明星的粉丝见面会，场面还要壮观原来古代人这么喜爱状元榜眼和探花吗？
宋稻花也拍着胸脯，一脸害怕的说道，还好我们在二楼有座位，不用在下面和那么多人挤那些禁军能拦住看热闹的人吧？
要是禁军拦不住，你哥一会儿游街的时候，还不得被挤扁了啊？
宋小荷在宋山竹和宋稻花说话的时候，竖着耳朵听旁边桌的客人说话，然后一脸不可思议地将自己听来的内容说出来，我听那边几个人说，今天游街的不仅有状元榜眼和探花，女皇也会来？
宋山竹也惊讶地睁大了眼睛，女皇也会来？
怪不得这么多人呢！
宋山竹立刻站起来，走到窗边。
长安街旁最大的酒楼，绝对不是一般的酒楼，如今二楼安着整面的落地窗，朝外面看去，视野非常的宽广明亮，可以将长安街的前前后后，全都收入眼中。
宋山竹心中也激动起来，她当然也好奇女皇是什么样的！
成为女皇，绝对是穿越女能达到的成就顶峰了！
何况还是这样一位开创盛世改善民生推动科技发展的女皇！
宋山竹感觉自己焦急地等待了很久，但看了看酒楼里挂着的时钟，发现其实才等待了半个小时不到。
不过身边的其他人，显然也和她一样的渴盼和焦急。
终于，宋山竹听到了远处传来的喜炮的声音。
所有人都精神一震，朝着喜炮响起的方向张望，开始了！
开始了！
宋山竹睁大眼睛，起初什么都看不到，过了一会儿之后，她看到远处密密麻麻的小黑点，朝着这边移动，应该是有人列队而来。
一开始宋山竹还没有发现什么，但随着小黑点越来越近之后，宋山竹微微皱起了眉头这移动速度，有些太快了吧？
正在宋山竹纳闷的时候，她听到身边的人陆续发出惊呼。
天哪！
那是什么？
打头的是御前侍卫！
御前侍卫骑的是什么？
不是马！
是两个轮子的车！
好快啊！
那两个轮子的车是怎么跑那么快的？
没有马拉，没有人拉，这怎么做到的？
圣上！
圣上在御前侍卫的后面！
圣上果真是神女下凡么一行人行进的飞快，如今的距离终于能让宋山竹看清楚了，她的目光被御前侍卫后面的女皇牢牢的吸引住女皇的面孔十分年轻，看起来只有三十来岁，头戴金黄色的帝冕，身穿红色的骑装骑着一辆摩托车。
风驰电掣，气势非凡。
前呼后拥，旗鼓开路。
宋山竹站在大大的玻璃落地窗前，下意识地伸手挡了一下眼睛，女皇头顶上的帝冕反射着耀眼的光芒。
更耀眼的，是女皇脸上的笑容。
第章穿越女皇登基之后圣上和状元一起游街的盛况这绝对是史上头一回，竟然让宋承信运气很好地赶上了。
当然宋山竹心中明白，圣上重视的不是这届的状元，而是骑在身下的摩托车，至于只是探花的宋承信就更是一个小配角了。
不过此时还能冷静地认识到这一点的人，除了宋山竹之外似乎没有几个。
宋稻花从看到儿子宋承信的那一刻起就紧紧地抓着宋山竹的手，一副激动得快要晕过去的样子，小荷！
小莲！
你们看承信！
承信今天可真好看啊！
宋小荷注意到的却是另一方面你们看，只有承信一个人骑着和女皇一样的车！
状元和榜眼都没有骑那个车！
宋山竹的目光随着宋小荷手指指向的方向望过去发现果然如此。
状元看起来是个四十多岁的中年人眉目端正，一张国字脸正骑在高头大马上。
榜眼看起来已经是一名老人了，头发花白腰部佝偻，没有骑马更没有骑摩托车，是坐在花车上被两匹马慢慢地拉着走的。
显然榜眼是因为年纪大了已经骑不动摩托车也骑不动马了。
至于状元宋山竹猜测，应该是短时间内没学会骑摩托车？
不论如何，骑在摩托车上的，最年轻也最帅气的探花郎宋承信，成为了女皇之外的另一个焦点。
宋山竹已经听到身边不少年轻姑娘语气激动地说道，今年的探花郎，相貌真好！
只有他骑在那个车上呢！
你们看，御前侍卫里，不少人骑着那个车的时候都一脸紧张的样子，但是探花郎的姿势，一看就很放松！
不愧是女皇选中的探花郎，你们发现没有，最近几年的探花郎，一年比一年好看了。
不知道探花郎有没有娶妻啊？
看起来挺年轻的，应该没有娶妻吧？
不过就算没有娶妻，过了今天，求亲的门槛肯定也要被踏破了。
宋稻花听到年轻姑娘们讨论自己的儿子有没有娶亲的事情，恨不得激动地站起来大喊，她儿子还没有娶亲！
看上她儿子的姑娘，都还是有机会的！
还是宋山竹伸手在宋稻花的胳膊上掐了一把，宋稻花才冷静下来，没有在激动之下做出不理智的行为。
女皇在御前侍卫的簇拥下，骑着摩托车缓缓前行。
女皇只在刚刚行驶到长安街的时候，速度比较快，后来在人群的簇拥下，速度已经大大地减缓了，虽然说是摩托车，但速度和自行车差不多。
一半人的目光集中在女皇的脸上，另一半人的目光集中在一辆辆的摩托车上。
大家的目光中虽然充满了新奇与惊异，但也都算镇定自从女皇登基之后，新鲜的东西如同雨后春笋一样冒出来，尤其是京城中的人们，每次有新鲜东西出现，他们一定都是最先见到最先用上的，早已经见怪不怪了。
即使心中再惊讶，脸上的表情还在努力保持着平静，他们可不能露出一副没有见过世面的样子！
会让别人看笑话的！
宋山竹甚至已经听到，人们已经给摩托车起了绰号公主车。
女皇在登基之前，还是公主的时候，就有很多发明创造，什么公主镜啊公主灯啊公主电池啊现在女皇已经登基了，但人们依旧延续了之前的起名习惯，也是因为不敢直接冠上皇上女皇圣上这样的字眼，于是继续冠上公主两个字。
这公主车，究竟是怎么跑起来的啊？
好像公主车跑得比马还快呢！
就是不知道能跑多久！
公主车怎么只有两个轮子？
感觉不是很稳啊，一般人还真不敢坐在上面，要是再添上两个轮子，像马车一样四个轮子，岂不是就稳多了？
宋山竹听到人们的议论声，心中更是惊讶两个轮子升级成四个轮子，这不就是摩托车升级成汽车吗？
京城中的人们果真是见过大世面的，尤其是宋山竹此时在的酒楼二楼，没点钱没点地位的人们，可是订不到这里的座位的。
很快，大家谈论完了摩托车，就将话题一转，聊起了今年的榜眼，今年的榜眼，真没想到会是卫家那个卫晗啊！
是他啊！
就是那个不做官不经商，每天都把自己关在屋里，不知道鼓捣些什么的卫晗啊？
他一辈子不干正经事，怎么这么大年纪了，去考科举了？
宋山竹从大家的三言两语中，拼凑出了卫晗这个人的生平生于豪门世家，然而不务正业，对过去科举要考的经史子集不感兴趣，对做官不敢兴趣，对挣钱也不敢兴趣，好在投胎投的好，家里总能养得起这样一个闲人。
但是在女皇登基之后，十分重视数学与科学，卫晗一辈子的研究，终于有了用武之地。
他不但数学基础不错，还有一定的工科素养，曾经有过不少的发明创造。
而在女皇为卫晗指明了一些她期望的研究方向之后，卫晗的研究更是一日千里。
这次的科举，是女皇让卫晗去参加的，尽管卫晗的几门文科科目，答地一塌糊涂，但是因为几门理科科目接近满分的成绩，依旧被女皇点为了状元。
卫晗未来的青云路，明眼人都能看出来。
而且对于卫晗来说，最重要的并不是马上要得到的高官厚禄，而是他一辈子钻研的东西，终于被人承认被人肯定，他的满腹才学终于被人重用，可以发挥出比他想象中还要大的用场，再也不是不务正业不学无术了。
唯一的一点遗憾，大概就是女皇还年轻，卫晗却已经年纪大了，今朝成了榜眼，却不知道还能再在朝堂上干多少年，不知道还能干得动多久他热爱的科学研究。
宋承信游街之后，回到宋家在京城置办的宅院里，之后的日子，宋家的门槛差一点没有被媒人踩破。
宋承信年轻俊美高中榜眼未来可期，游街的时候骑着摩托车的身影，不知道迷倒了多少家的年轻姑娘。
这样的条件，不仅仅年轻姑娘喜欢，年轻姑娘的父母听到之后也是很满意的，有意的人家再去宋承信读过书的学堂打听一番，从宋承信的老师和同窗们的口中，得知宋承信的人品也很好，为人正直热情，大方爽朗，对家里的母亲和姐妹尤其照顾，年轻姑娘们的父母听到之后，就更加满意了。
绝大部分媒人都是冲着宋承信来的，但也不全都是。
不少人家早就将宋承信的家庭情况打听清楚了，知道他有一个姐姐一个妹妹。
姐姐是家里的户主，丧夫多年，妹妹也到了婚嫁的年龄，姐妹两个都十分能干，已经开了好几家分店，最新的分店还开在了京城里，生意非常红火，这么大的生意，都是姐妹两个人撑起来的。
因此像宋山竹和宋小荷提亲的人，也一点都不少。
大家都打听清楚了，宋小荷是户主，想要和宋小荷结亲，就需要入赘，但即使这样，经过媒人，提出和宋小荷见一面，接触一下的人，也有很多。
宋小荷觉得不可思议，媒人口中说的那些人，每一个的条件，都不知道要比她已经过世的第一任丈夫好上多少，明明她再结婚就是二婚了，而且愿意入赘的男人，按理说档次是要差上一截的。
宋小荷将心中的不解说了出来，宋山竹看到宋小荷忐忑的神色，说道，那是因为，现在的你和几年前的你，也完全不一样了啊。
宋山竹带着宋小荷站在镜子前，宋小荷看着大大的落地铜镜中的自己，眉目舒展气定神闲，因为管理着好几家饭店，身上还带上了一丝上位者的气质。
这些年来，家里一家又一家的饭店，是由宋山竹来开拓，开拓好之后就扔给宋稻花和宋小荷来管理，宋稻花和宋小荷也由一开始的手忙脚乱不相信自己能做好，到现在做事有条有理。
宋小荷一直是忙碌的，在忙碌中，忽略了自己的变化，直到现在才猛然间意识到，自己再也不是那个大字不识一个什么都不懂为人处世畏畏缩缩只会随波逐流逆来顺受的小村姑了。
她变成了当年的自己几乎想象不出的样子。
宋小荷低声道，是啊，我是不一样了，我的娘家也不一样了她的弟弟成为了探花郎，她的妹妹在经商上十分有才华，她的娘家现在有钱，未来还会更有地位。
宋山竹又一次纠正道，姐，不是你的娘家，是你自己家。
你才是户主，未来即使结了婚，这也是你自己家。
宋小荷愣了一下，突然意识道，那些想要入赘的人，不会都是看中了我们家的家产吧？
他们不会以为，家里的家产以后都是我的吧？
我们家都是你创下的家业，这些以后肯定都是你的啊！
宋山竹对于家产自然是不看重的，任务世界里的财富，对她没有任何的吸引力，她更享受的是开拓事业创造财富的过程，如果全都留给宋小荷，宋山竹也是没有任何意见的。
不过她觉得，宋小荷的担忧，也是有一定道理的。
宋山竹为宋小荷出主意，你担心那些男人都冲着你的钱来的话，不如你先宣称自己继承不到多少钱？
宋小荷看着铜镜中的自己，深思了一会儿，然后说道，我也不想撒谎骗人我们分家吧。
第章穿越女皇登基之后即使用公主镜的人越来越多宋稻花和宋小荷也坚持不用公主镜，用的依旧是铜镜。
宋山竹有自己的小小的公主镜但是家里大号的落地穿衣镜，依旧是铜镜。
时间久了，宋山竹渐渐也发现铜镜的妙处了，铜镜照人是没有那么清楚但是妙就妙在铜镜的不清楚啊！
头上的白发看不清，脸上的细纹看不见偶尔冒出一个痘痘，在公主镜里看起来痘痘红彤彤的特别丑在铜镜里根本只是小小一个凸起。
如果说铜镜是自带磨皮和滤镜的美颜相机公主镜就是真实到让人难以接受的手机前置摄像头用惯了美颜相机的人，自然是很难接受前置摄像头的！
久而久之，宋山竹现在也不太执着于明亮又清晰的玻璃镜了感觉铜镜里的她别有一番朦胧的美。
如今宋山竹和宋小荷一起站在铜镜前，看到铜镜里宋小荷挺拔又自信的身影听到宋小荷说要分家只犹豫了一瞬就点头答应了。
至于分家的方法宋小荷坚持只要一个分店要将另外几家饭店全都给宋山竹。
最后宋山竹劝说宋小荷是户主以后要承担给妈妈宋稻花养老的大部分责任，因此应该再多分一家店，那一家店的盈利，就是宋稻花的养老钱，宋小荷最终才收下了两家饭店。
至于刚刚考中探花的宋承信，则一点家产也没有要，宋承信坚持道，想要家业，我一个大男人，自己会打拼的。
至于家里的几家饭店，都是他的姐妹打拼下来的，他的姐妹打拼的时候，他一直在书院读书，没有帮上任何的忙，他又怎么可以分上一杯羹呢。
宋稻花自认为年纪大了，三个孩子又一个比一个有本事，因此在分家的事情上，宋稻花从头到尾都没有发表任何意见，完全听从三个孩子的意见。
不过见到三个孩子互相谦让，不但不像有些人家，子女为了财产抢破头，还都想将财产自己少拿一点，多分给兄弟姐妹一点，心中又是自豪又是欣慰。
她的三个孩子，都是难得的好孩子，以后也一定会好好孝顺她的，她一点都不担心老无所依。
宋家分家的消息，说小不小，说大也不大。
在满是达官显贵的京城里，没有多少人关注，但是想去宋家提亲的人家，自然都得知了这个消息。
本以为家产都是户主宋小荷的，因此想要入赘的男人们，听到这个消息之后，全都撤退了。
本以为宋承信作为宋家唯一的儿子，家产怎么也该有他的一大份的人，因此才想将女儿嫁给宋承信的人家，听到这个消息之后，也都打了退堂鼓。
当然，因为贪财想和宋小荷结亲的人，还有鼠目寸光地只能看到宋家的家产，看不到宋承信未来的前途的人，只是少数。
但是宋家只用了分家这一招，就将这些心思不正的人筛除了出去，可以说是非常省心省力了。
至于向宋山竹提亲的人，自然也全都被宋山竹拒绝了。
宋山竹在妈妈和大姐二哥面前，明确表示自己不要结婚。
她和古代的男人，毕竟相隔了几百年的代沟宋山竹还是不准备挑战了。
而且这个任务世界，是度假型的嘛，她完全可以随心所欲，她才不要将剧情弄得那么复杂呢！
果然，家里的另外三个人，知道宋山竹不想结婚后，完全没有逼迫或者劝说，都很支持宋山竹的决定，直接将上门来向宋山竹提亲的人，全都挡了回去。
久而久之，大家都知道宋家的小女儿不打算结婚，也就没有人来打扰了。
宋承信对小妹不结婚的事情接受良好，他更关注的，反而是宋山竹不科举不出仕这件事。
小莲，你的数学那么好，当初我参加科举之前，都是你帮我辅导的，只要你愿意去考试的话，肯定能有个官当啊！
现在的女官越来越多了，各个部门都有很多女官在做事的，你这么聪明又这么能干，以后肯定能大有作为的！
宋山竹承认宋承信说得话都对，她的数学水平，好歹也是从小学一年级一直学到高中三年级，还参加过高考的水平，自然比没有接受过系统的数学教育，如今为了科举不得不临时抱佛脚的古代人强多了。
她如果愿意去科举的话，也是一定能当官的，只是宋山竹扭头看了一眼身旁的宋承信，宋承信以探花郎的身份，也依旧要从基层的官员做起。
每十天才有一个休沐日，平常更是经常要加班到深夜。
女皇规定，任何官员，都是要从基层做起的。
已经身居高位的官员，如果没有基层经验，也需要回到基层轮岗一次。
宋承信的辛苦，宋山竹都看在眼里，即使今天是休沐日，昨天晚上宋承信已经在家里好好地休息了一个晚上，如今眼底依旧有淡淡的青黑那是长期熬夜熬出来的黑眼圈，不是睡一觉就可以完全消失的。
女皇是一个有远大理想的人，她要发展科技，要国富民强。
而实现这样的美好图景，需要努力的当然不止是女皇一个人，还有大大小小的官员，都需要齐心协力为之奋斗。
宋山竹敬佩像宋承信这样的官员的理想，也知道女皇不会亏待做实事的人，像宋承信这样的人，未来一定可期但是宋山竹自己，是不会选择考科举下基层一点一点升官这条路的！
她虽然只是囫囵吞枣地看过小说剧情，但深深地知道，想要当一个好官，当英明神武的女皇手下的好官真的非常辛苦。
仅仅是考科举这第一步，宋山竹就不想去经历，她在现实世界里刚刚高考完，她在任务世界里也参加过不止一次高考，她真的不想再考了！
这可是她好不容易争取来的度假世界！
一个是已经创业成功，只需要偶尔去饭店里逛逛就能哗啦啦收钱的董事长，一个是要参加科举，还需要从最基层开始做起的公务员宋山竹毫不犹豫地选择了前者！
女皇手下的得力干将非常多，人才培养也做得非常棒，现在数学好的人也越来越多了不缺宋小莲一个！
宋山竹决定在这个任务世界里，一定要好好珍惜度假的机会宋小荷与宋承信先后恋爱了。
与宋小荷恋爱的男人，比宋小荷年纪大两岁，在这个年纪还没有成过亲，在古代可以说是一件比较罕见的事情了。
一开始宋山竹还担心男人迟迟没有成亲，是因为有什么隐疾，但是弄清楚男人没有成亲的原因后，宋山竹就放下心来了。
简单来讲，喜欢宋小荷的男人，就是一个年轻版低配版的与宋承信同届的榜眼不想做官也不想挣钱，痴迷科学。
而且痴迷的还是天文学。
当然，在古代人眼里，就是痴迷于看星星。
如果男人痴迷的是数学物理化学或者工科，都会得到女皇的重用，在婚恋市场上也一定会成为抢手货。
但是男人痴迷的是天文学，不知道是女皇务实，认为现在的科技水平还没有达到大力发展天文学的阶段，还是因为科举不考天文学，男人无法入女皇的眼。
总之，喜欢宋小荷的男人，到目前为止，还是一个不务正业不学无术的人。
男人出身也不错，但随着他年纪越来越大，父母年事越来越高，父母很担忧他的未来。
他没有挣钱养活自己的本事，等父母都离开了，难道要活活把自己饿死吗？
在京城中开始盛行入赘之后，男人的父母总算松了一口气，觉得儿子终于有了一条出路，入赘到别人家，靠未来的妻子养。
这个男人的情况，在很多女人眼中，都有着无数硬伤，毕竟大多数的女人还是希望自己的丈夫可以有一番作为，要么有权要么有钱，即使都没有，那么也要为人上进，努力让生活一天比一天更好。
但是对宋小荷来讲，男人的缺点，在她眼中都无关紧要。
男人不挣钱她不缺钱啊！
男人不奋进现在的日子就很舒服了，要那么奋进干什么？
而且，这个男人虽然看中了她可以赚钱的饭店，未来的利润可以养家，但并不是贪图她的钱财。
在她放出话来，告诉大家她只继承了宋家家产的一小半之后，真正贪图她的钱财的人都走了，这个男人却不在乎，别说你有那么大一个饭店了，即使只有一家小小的饭店，只要挣得钱够我们两个人吃饱穿暖就好了。
而这个男人的优点，都是宋小荷欣赏的他会画很漂亮的画，不仅会将斗转星移详细地画下来，还会为宋小荷画像，将宋小荷的变化忠实的记录在画纸上。
他一点都不在乎宋小荷一天比一天老，真心实意地认为，每个年龄都有每个年龄的美，而其中的变化，是非常迷人的。
他不仅会画漂亮的画，还会唱好听的歌，会跳好看的舞蹈，会随着时令的变换，做出当季的菜肴。
虽然菜肴也只只会做几道，生火刷锅洗碗这样的事情，更是不会做，但是那几道拿手菜，确实味道非常好，也是宋小荷在各个饭店里都没有见过的。
而且男人竟然还一点都不藏私，看到宋小荷尝到他亲手做的菜肴的惊喜的目光，直接将做菜的方法写了下来，交给了宋小荷，这也算作是我的嫁妆吧！
送给你了，如果饭店里卖这些菜能赚钱的话，那就卖吧！
宋小荷听到嫁妆两个字，顿时脸颊一红，什么嫁妆啊我，我哪里说过要娶你？
宋小荷原本只是想表达自己的羞怯，她虽然结过一次婚，但丈夫很快就去世了，着实没有太多婚姻生活的经验，如今和未婚姑娘没什么区别。
但话一说出口，她立刻就发现，表达羞怯的我哪里说过要嫁给你和她刚刚说的我哪里说过要娶你听起来是截然不同的含义！
宋小荷担心恋人误会，只要红着一张脸解释道，我不是那个意思我，我还是真心想娶你的！
几个月后，宋小荷与恋人定亲，看到从恋人家抬到他家的一箱箱嫁妆，惊讶地长大了嘴巴，你爸妈愿意给你这么多东西，为什么之前会没有姑娘愿意和你结婚呢？
这些钱财和商铺，如果好好打理的话，别说养生活一点也不奢侈的恋人一个了，就是养三个，应该也没什么问题第章穿越女皇登基之后宋小荷与绍星阑成亲的前一夜，宋山竹递给了宋小荷一盒避孕套。
宋小荷毕竟不是第一次结婚了虽然是第一次见到避孕套但听到妹妹宋山竹告诉她这是什么之后，还是蹭地一下红了脸不，不是你给我这个干嘛？
宋山竹尽管看起来比宋小荷还要年轻几岁但是脸上的表情比宋小荷淡然多了，姐，我这不是让你成亲后立马用只是告诉你有这么一个东西。
生孩子伤身体即使姐你喜欢孩子，最多生个三四个也就行了，不能不停地生，对身体伤害太大了而且每次生孩子都是鬼门关走一遭多生一次就会多遭遇一次危险宋山竹进入到这个任务世界之后，发现古代真的有不少人家女人从不到二十岁就开始生孩子一直生到将近四十岁生不动了才会停止，没有避孕措施意味着怀孕了就会生下来真的是太可怕了！
多亏女皇引进了橡胶！
做出了轮胎！
还做出了避孕套！
在女皇避免了不停的生育的同时也造福了她们这些普通的女人。
宋小莲看到妹妹关心的目光，将避孕套小心地收好，认真地回答道，好，我知道了。
宋小荷与绍星阑的婚礼，办得风光又热闹。
在结婚这几天，宋小荷从身边的风言风语中才明白，绍星阑为何迟迟没有成亲。
大部分人的想法都是，如果绍星阑是个女人，会画画会唱歌，还会做两道小菜，能带着丰厚的嫁妆结婚，即使有个爱看星星的怪癖，也算不上什么大事。
但绍星阑是一个男人，男人是要做一个家庭的顶梁柱的，即使这个男人愿意入赘，绝大多数的女人也不愿意自己入赘的丈夫是这样一个靠不住的人。
入赘的男人可以穷，但绝对不能躲在女人身后，想让女人撑起一个家。
当然，也有不介意绍星阑的情况的，但是绍星阑的父母，却也不是什么样的人家都愿意让儿子入赘的。
家风不好的不可以，贪图嫁妆的不可以，大字不识一个，未来夫妻没有话聊的不可以，女人过于柔弱，还想着依靠丈夫的绍星阑的父母倒是无所谓，但他们心中清楚，他们的儿子真的是依靠不住啊！
如果找个这样的女人成亲，早晚也得和离，还不如不结。
因此，宋小荷与绍星阑两人在各方面都很般配，两人都很欣赏对方的优点，认为对方的缺点无关紧要。
这个亲，两家人结的皆大欢喜。
在宋小莲成亲后不久，宋承信也成亲了。
姑娘是同窗家的女儿。
虽然是同窗，但同窗与同窗之间，年龄相差个二十岁也是正常的！
宋承信和同窗家的女儿正好同龄。
姑娘也是书香门第，和宋承信很有共同语言，如今也正在认真准备科举，立志成为一名女官。
这个理想得到了宋承信的大力支持！
宋承信直到现在，都不是非常赞同妹妹宋山竹的咸鱼活法，在他看来，妹妹满腹才华，却不肯出仕，实在是太可惜了宋山竹思考了一下，如果在现代的话，宋承信属于现充，看不上她这样立志成为肥宅的人，也十分正常。
好在她有了嫂子之后，宋承信就顾不上管她的理想和生活方式了，每天都和嫂子腻在一起，两人一同学习，一起聊家国大事！
宋山竹总算是松了一口气。
不过唯一不够完美的是宋山竹经常躺在床上等着几家饭店的掌柜送钱的时候，被宋承信揪起来，让她去给嫂子补习数学！
宋山竹一边为嫂子讲着初中难度的数学题，一边痛不欲生，哥，你自己怎么不给嫂子讲题？
宋承信一脸坦荡地承认，我忘了！
你给我讲的那些题，我只在科举之前背过了例题，现在科举过去这么久了，我早就全忘了！
宋山竹女皇你知道你钦点的探花郎的真实面孔么宋家的日子蒸蒸日上，一天过得比一天好。
宋承信和妻子两人，都走仕途，两人都非常辛苦，但两人也在嗖嗖地不停升官。
最关键的是，两人都还非常年轻，未来的前途不可限量。
宋小荷和丈夫两人，一人脚踏实地的守着饭店挣钱，稳妥地打理家中的财产，一人负责浪漫，不会错过任何一个时令该吃的食物，每一个节日都会精心准备。
最主要的是，两人都有钱，衣食住行全都不用自己操心，日子过得非常甜蜜和美。
而宋山竹自己，她只在最初进入到这个任务世界之后，努力拼搏了一阵，在创业成功之后，就开启了她的度假生活快乐咸鱼，佛系生活！
尽管宋山竹这些年没有那么辛苦地扩张宋家饭店，但是宋家饭店的发展，依旧是别的饭店都比不上的。
这全都得益于宋山竹高明的经营政策。
她将每一家分店，都在开著名的书院旁边，当年那些吃着宋家饭店里物美价廉的饭菜的读书人，已经有一个又一个的人成为了大官。
除了做官的，还有在各行各业都发展得非常好，成为社会的中坚力量。
而陪着他们度过了年轻时艰苦的日日夜夜的宋家饭店，在这些大佬心中，自然有着不同的地位。
宋家饭店开分店要买地？
以最便宜的价格成交！
宋家饭店推出新菜谱？
不管已经当了多大的官，都忍不住去尝一尝！
无数的高官和大佬经常感慨吃来吃去，还是宋家饭店的饭菜最落胃啊！
这样的宋家饭店，怎么能发展不好？
其他饭店在和宋家饭店竞争的时候，都要仔细掂量一下，要是真的将宋家饭店挤垮了他们是不是得吃不了兜着走？
当然，和当年清苦的读书人一起成长，在品牌旗下已经出现了高端定位的分店的宋家饭店，高端定位的分店里，无论是口味环境，还是私密性安全性，都非常优秀的几家分店，如今有无数的达官显贵光顾这样的宋家饭店，他们无论如何也是挤不垮的。
第章穿越女皇登基之后宋家的日子一天比一天过得好，好到宋稻花经常感觉自己在做一场美梦。
她原本只是一个最普通的乡下姑娘从名字中一下子就能听出她的出身年少时做过的最美好的梦不过是夫妻和睦公婆慈爱成亲后一举得男，儿子有出息娘家兄弟也有出息，可以帮他撑腰后来随着年纪渐渐长大她的这些美梦也就散了生活在乡下，她从来没有见过日子过得那么幸福的女人，人人都是多年媳妇熬成婆熬成婆之后的日子，也只是略微好过一点罢了。
再后来，嫁进王家宋稻花的日子更加难熬后院院墙围起来的那一小块方方正正的天空，是她能看到的全部每天见到都是同样的几个人，说的都是同样的几句话，她唯一的精神支柱就是自己的孩子。
宋稻花得知女皇登基这个消息的时候已经是女皇登基几个月后了再后来丈夫就被砍头了。
宋稻花回想起来，那时候的她并没有多少悲伤她和丈夫尽管已经有了三个孩子但是两人相处的时间却并不多也没有什么感情。
那时候，宋稻花根本顾不上悲伤，更多的是凄惶，是对未来的恐惧她一个寡妇，带着三个孩子，未来的日子该怎么过呢？
守寡的日子会比在小小后院里生活的日子更艰难百倍千倍宋稻花在那段日子里，流了不知道多少眼泪。
但是之后的日子，和宋稻花想象的一点也不一样，她和三个孩子一起离开了王家，她更万万没想到的是，三个孩子竟然都改了姓氏，跟着她姓宋。
刚开始的日子有些辛苦，她和两个女儿开了一家小吃摊后，每天从早忙到晚，但即使辛苦，宋稻花心中也高兴，她从来没有这么高兴过！
她在靠自己的双手挣钱，挣来的钱都是自己的，都是自己的孩子的！
后来的日子，更是美好得让她不敢相信，她们有了第一家第二家第三家饭店她年纪稍微大了一点，饭店的生意渐渐不用她打理了，每天在家过着享福的日子，就像她只在戏文里听过的老封君的日子一样。
不，戏文里的老封君的日子都没有她幸福！
宋小荷婚后不久，就怀孕了，然后生下了一个漂亮的女孩儿，人人见到这个小女孩，都说长得像宋稻花。
尽管儿子女儿为家里请了丫鬟婆子，在宋小荷生孩子后，又多请了两个人，一个照顾宋小荷，一个照顾刚出生的孙女。
孙女自然也跟着宋稻花姓宋，宋小荷本想让宋稻花起名字，宋稻花连忙摆手，我哪里会取名字啊！
你们读过的书多，你们取！
如今儿子女儿，还有刚出生的小孙女，都跟着她姓宋，宋稻花是由衷地高兴。
等到她百年之后，会有很多姓宋的孩子，祭拜她为她上香，家里的族谱上，她将成为第一代，将宋稻花这个名字，一个字不差地写在族谱上。
戏文里的老封君，都过不上这样的日子！
哪个女人的名字能上族谱呢？
她曾经也以为，自己活一辈子，名字都少有人知道，她只会被叫做王宋氏。
宋稻花不懂那么多大道理，不懂这些改变背后的含义，她只知道，这样的日子真的畅快，长得和她相似，跟着她姓宋的小孙女被逗得咯咯笑的时候，她的心都要化了！
尽管孝顺的儿子女儿儿媳女婿，为家里请了足够的丫鬟婆子，就是为了不让她劳累，但宋稻花还是亲力亲为地照顾小孙女，每天从早到晚，眼神一刻也不想从小丫头的脸上移开，看着小丫头的睡颜，宋稻花经常喃喃自语，我们小丫头是个有福气的。
我们小丫头，生在了好时候啊！
宋家的日子过得畅快。
还有许许多多和宋家一样的家庭，日子也过得蒸蒸日上红红火火。
但也有一些家庭，日子一天比一天惨，比如说宋稻花和宋山竹她们当初脱离的王家。
王家本是当地有名望的乡绅，女皇登基之前，可以说是本地乡下的地头蛇，家里的田地一眼望不到头，王家人更是不需要自己种地，将田地赁给佃农种，每年收的租子就很多了。
但是现在，王家的土地都没有了，大房儿子，也就是宋稻花曾经的丈夫，被砍了头。
二房虽然没有被连坐，但土地也都被国家回收了，重新按照人头分配，二房剩下的土地，不足曾经的百分之一。
这样的日子，也不是不能过，家家户户都是同样多的土地，但因为征税少，种植某些作物还有特定的农业补贴，很多人家的日子照样红红火火。
何况就是不擅种地，现在女皇也鼓励经商，还有建了很多工厂招人做工，只要肯吃苦，挣钱的机会多得是。
但是宋小莲的二叔家，却过不下去这样的日子。
病态地要求女人的贞洁，全靠女人的贞洁来标榜家族的不同，可想而知，家族里的男人是一群多么废物的东西了。
宋小莲的二叔，还有二叔家的一大一小两个儿子，都既不会种地，也不会做生意，去工厂做工也吃不了苦。
书虽然读过几本，但也不过是识几个字，水平距离考科举还差得远。
何况现在的科举，不仅仅要考经史子集，还要靠数学还要考科学。
二叔家的两个儿子去公立的学堂里旁听过一堂课，正好赶上一堂化学实验课，两人看到老师演示的化学实验，当场就被吓得脸色苍白，语无伦次地说这是妖术，如今的女皇是妖女。
在王家人的认识中，女人就是一辈子都生活在后院，愚笨至极的生物，他们和女人说句话，女人都要反应半天，然后才能慢吞吞的作答。
一辈子都生活在后院的女人，多半都是有抑郁症等心理疾病的，又不读书不干活不与外人接触，变得木讷甚至呆傻，一点也不奇怪。
王二叔家的两个儿子，对女人的全部认识仅限于此，自然无法接受如今的皇帝是个女人，这超出了他们的想象，所以脱口而出皇上是妖女。
只有这样，他们的逻辑才能自洽，他们才不会被事实真相击溃。
但是这样的话，在公立学堂里大喊出来，自然招来了无数麻烦。
朝廷上没有因言获罪的先例，女皇心胸非常宽广，听到骂她的话也是一笑置之，从来不会因此处罚。
但是公立学堂的老师，怎么可能让当众骂女皇妖女的人在女皇拨款建造的学堂里听课？
自然是赶出去！
他们作为老师，自然有权力决定教哪个学生，不教哪个学生。
他们拿着女皇让朝廷拨的款，每月领着高高的薪水，在学堂里拥有尊崇的地位怎么可能允许骂女皇是妖女的人留在课堂？
于公，这样的蠢材不可教，于私，他们害怕被连累死！
虽说这里只是乡下，骂皇上的话也多半传不到皇上耳朵里，皇上不可能治几个乡野小民的罪，但那也是皇上！
他们就不怕被诛家灭族？
真不知道这两个傻子脑子里装的都是什么就此，王家二叔的两个儿子，断送了科举这最后一条路，每天在家坐吃山空。
王家二叔的大儿子，是已经结了亲的，在女皇登基之后，王家依旧将女眷都关在后院，不允许女眷出门。
与此同时，王家的生活水平一落千丈，吃的穿的，都大不如前，大儿子的妻子，每天都要做很多绣活，然后卖了换钱。
这样的日子没有过多久，在一次官吏入户调查的时候，大儿子的妻子提出了和离，在官府官吏的保护下，被平平安安的护送着离开了王家。
而还没来得及结亲的小儿子，王家二叔找遍了十里八乡的媒人，也没办法帮小儿子娶上一个媳妇。
大家听到王家之后就直摇头，如今王家再也不是乡间人人敬仰的乡绅乡贤了，哪怕将女儿嫁给一个庄稼汉子，也不愿意让女儿嫁给王家受罪。
何况现在庄稼汉子每年也挣不少钱，王家挣的钱还不如庄稼人呢！
后来王家二叔真的着急了，小儿子迟迟娶不到媳妇，他总不能看小儿子打一辈子的光棍。
王家二叔自以为自己退了一大步，和媒人们说，姑娘们不愿意嫁到他们家也可以，可以按照女皇登基后，新兴的规矩，两人结婚，不嫁不娶，生的孩子一半姓王，一半跟随女方姓氏。
然而即使这样，王家的小儿子，依旧找不到愿意结婚的姑娘。
最后，王家二叔甚至愿意让小儿子入赘，但即使是入赘，也没有人家愿意让女儿和王家的小儿子一起生活。
媒人也不耐烦王家二叔的一次次恳求，连送上门的银子都不肯收了，直接对王家二叔说了实话，大家都说你们王家人不拿女人当人，不敢让你们的小儿子入赘。
王家二叔最终也没有帮小儿子找到愿意结婚的姑娘，不过很快，王家二叔也顾不上小儿子结婚的事情了。
因为大儿子，不知何时沾染上了赌瘾，将家里最后的一点点家底都败光了，甚至还欠了赌坊的钱，赌坊如今上门来要债了。
王家二叔走投无路之下，千方百计地打听到宋山竹一家如今住在京城的哪里，一路风餐露宿找到宋山竹家，敲响了宋家的大门。
嫂子侄女，求你们救救我们家你哥欠了赌债，要是还不上，我们一家人的日子都没法过了！
宋稻花开门后，看到是王家二叔，立刻想将门关上，但是王家二叔死死扒住大门不松手。
今日宋承信正好在家，听到动静后走来看，王家二叔看到宋承信后，眼睛一下子就亮了。
王家的女眷或许曾经的日子不好过，但是王家绝对没有亏待过宋承信一点，吃穿读书都给的是宋承信最好的。
王家二叔大喊道，承信，承信！
你现在当官了，救救二叔一家！
宋承信走过来，毫不留情地伸手关大门，力气比王家二叔大得多，我姓宋，你姓王，我们两家早就没有任何关系了，我又哪里来的二叔呢。
王家二叔的脸上浮现出震惊的神色，不敢置信地看着眼前的宋承信，王家从来没有亏待过你，你你怎么能这样忘恩负义宋承信的脸上没有任何表情，从来没有亏待过我？
我刚会走路的时候，就亲眼看到你们这些人将疼爱我的小姑姑逼死。
我娘，我姐姐，我妹妹，都在后宅过着不见天日的日子。
如果你觉得这是没有亏待我的话那我今天不管你儿子的死活，也根本没有亏待你啊？
王家二叔。
第章穿越女皇登基之后宋承信不知道如果二叔家真的遇到有人重病需要钱救命这样的事情自己会不会出手帮忙但是现在，二叔家的孩子欠下的赌债他是绝对不会帮忙还一分钱的。
染上赌瘾的人他见过不少真正能改头换面的百中无一如今宋家虽然经济宽裕，但每一分钱都是他当初挑灯夜读读书如今兢兢业业为官赚来的，是他的母亲和姐妹从一家小吃摊开始，辛苦地洗菜切菜炒菜赚来的宋承信是绝对不会替二叔家还一分赌债的。
他们既然曾经不事劳作出入赌坊，就该想到会有家业凋零走投无路的这一天。
宋承信将家里的大门重重关上回家之后将这件事和宋山竹她们说了，这几天你们出入的时候还是小心点，王家的人什么样子你们也知道当初是乡绅的时候都能做出禽兽不如的事情眼睁睁地看着为自己生儿育女的妻子和自己一母同胞的姐妹过着那样不见天日的样子可见早就没有半分良心了。
如果赌债还不上他们头顶上能遮雨的最后一套宅子也要被赌坊收走，几个人都要露宿街头恐怕这样债务也还不清也就是如今女皇登基禁止人口买卖了否则没准一家人都要卖身给赌坊为奴。
就是现在，估计也都要和赌坊签下长长的做工契约，每天去赌场干脏活累活，直到把赌坊的钱还清。
那一家人，以前过得是怎样的日子？
哪里能受得了那样的日子？
恐怕想一想就要疯了！
到了这个地步，妈你们一定要防着他们狗急跳墙，这几天从饭店的保安里，抽两支小队过来，白天晚上在我们家院子外面轮流巡逻吧。
妈姐小莲，你们如果要出门的话，不管是去饭店，还是去干什么，也都不要自己一个人出门，带上几个饭店里的保安，让他们保护你们的安全。
宋山竹对于王家二房，更是没有丝毫的同情，不过听闻二叔家落到如此境地，也并没有幸灾乐祸，就像是听到无关紧要的人的消息，心中没有任何感触。
说白了，宋山竹早就料到了王家二房的下场，祖祖辈辈都靠吸血为生的乡绅，只会用礼义廉耻用对女人的非人要求来包裹住家族的无能这样的人们，如何能够学会自食其力？
在没办法继续吸血之后，是根本没办法继续活得人模狗样的。
宋承信说的，宋山竹也想到了，点头答应道，嗯。
不过他们现在没钱，在京城也待不了几天，马上就不得不回老家去了。
将饭店里的保安抽调一些到家里，也只要几天就行，回头给他们都发个小红包。
宋小荷听得瞠目结舌，不，不至于吧难道他们还敢杀人放火？
宋承信神色郑重的点头，对，他们已经走投无路了，看到我们家的日子过得这么好，很有可能做出挟持人质香向我们要钱，或者出于愤恨，想要一把火将我们的宅子点了的事情。
所以这几天一定要非常小心。
宋承信如今已经不再是每日在书院中读书的书生，他当官有些日子了，又是真正从基层开始，一步一个脚印地在成长，早就深刻地了解到人性的黑暗。
但是看到姐姐宋小荷一脸不可置信的表情的时候，宋承信心中十分欣慰姐姐这几年在管理饭店上十分辛苦，但辛苦的同时也是快乐的，毕竟是为自己家打拼家业。
但在其他方面，最近几年，姐姐的日子都非常舒心。
入赘的姐夫性格单纯，每天除了观察星星读书作画，就是陪着姐姐和小侄女。
宋承信几次加班到深夜才回家的时候，都在院子里看到姐姐和姐夫两个人在一起看天上的星星，姐夫拿着一个本子，在上面详细地将天上的星星都画下来，还用蝇头小楷在一旁不知道标注些什么，然后一边指着天上的星星，一边在姐姐耳旁不知道低声说些什么，姐姐则在一旁笑得很开心的样子。
宋承信不理解天上的星星有什么好看的，更不理解为什么要天天都看。
但是他每次在加班到深夜之后，看到姐姐和姐夫两人一起悠闲得坐在院子里看星星，桌上还经常放着点心水果和甜酒，那一瞬间是发自内心的羡慕。
一下子，劳累了一天的宋承信，感觉每个骨头缝里都渗透出疲惫，心想姐姐和姐夫过得日子，才是神仙般的日子呢。
当然，这样的羡慕之情在他心中也只是一闪而过，他读书那么多年，不就是为了做官，为了做点实事吗？
现在官场清明，考核升迁也全凭每个官员的政绩。
宋承信每日虽然辛苦，但也非常有成就感，让他像自己姐夫一样，每天什么正经事都不干，就看看星星读书作画种花种草，宋承信是万万过不下去这样的日子的。
不过看到姐姐和姐夫两人都怡然自得的样子，宋承信由衷地为姐姐高兴。
姐姐第一次嫁人前，在王家的日子很难过，第一次嫁人后没多久就成了寡妇，寡妇的日子比嫁人前更难过，如今终于守得云开见月明了，除了每天要在工作上用心之外，生活中处处都是舒心的这也就不奇怪，为什么姐姐宋小荷竟然比以前更加天真了，竟然觉得二叔家不至于狗急跳墙。
事实上，宋山竹与宋承信的猜测一点也没错，王家二叔没有钱在京城都逗留，可是如果两手空空的回家，回去之后的日子，他们也是万万过不下去的，还不如死了算了。
王家二叔果真买好了刀，在宋家门口徘徊，想着碰见宋稻花宋山竹或者宋小荷其中的一个，就把刀架在他们的脖子上，让她们给钱。
可是万万没想到的是，几人出门的时候身旁竟然都跟着几个年轻力壮的男人，就连宋家的宅子外面都有人不停地在巡逻。
王家二叔找不到机会下手，心中的恨意更深了几分，宋家都这么大的家业了，雇得起这么多人看家护院，竟然舍不得接济我们一点钱呸！
什么宋家，改了个姓，竟然将流着同样血脉的亲叔叔一家的死活都不管了。
王家二叔发现自己确实没办法挟持宋家人来要钱之后，瞅准巡逻的守卫走到院子另一边的时候，用尽了吃奶的力气爬上树，将买来的几桶汽油从身后的包里拿出来，猛地丢进宋家的院子里，他听说汽油这种油，烧起来比什么菜油桐油都厉害。
王家二叔虽然也没正儿八经读过书，但体质绝对和文弱书生一样差，爬树扔油已经用尽了他的所有力气，他一边大口喘着气，一边开始划火柴。
然而火柴还没有点燃，王家二叔就听到树下传来一声，喂！
你这个人鬼鬼祟祟地干嘛呢！
王家二叔吓得差点没从树上摔下去，但没有从树上摔下去，也被几个一拥而上的护卫抓了起来，直接押送到了侦缉局。
人证物证俱全，王家二叔被抓住的时候，几个守卫都看到他正在划火柴，宋家院子里一地的汽油也是铁证。
王家二叔当即被拘留了，纵火未遂的罪名显然是跑不掉了，怎么也得在监狱里关个一年半载的。
宋承信当晚下值回家之后，才知道这件事，顿时叹了口气，对宋山竹说道，抽调到咱们家的那几个护卫，你怎么也没有教得机灵一点？
只要等上几秒钟，等他把火柴扔到院里之后，罪名可就不是纵火未遂，而是实实在在的纵火了。
多关上几年，我们家也能多清净几年。
宋小荷听到宋承信的话，猛地瞪大眼睛，一副不敢置信的样子，啊？
怎么能宋承信则是无奈地看向宋山竹，大姐怎么越活越天真了宋山竹笑着摇了摇头，宋小荷本就不擅于勾心斗角，如今日子舒心，在家有姐夫宠爱，在饭店里也是最大的大老板，雇着专业的人才在帮忙打理生意，性格越来越天真也是难免的。
不过也有另一个原因，那就是宋承信自己当官几年，越来越能看透人性了，性格比以前成熟许多，所以对比之下，才觉得宋小荷更天真了。
王家二叔最后被判了一年。
一年之中，他一天也不停歇地做着苦工，还要定时上课，进行思想教育，王家二叔觉得日子苦不堪言，但看管他们的狱卒却三天两头地感慨，女皇太仁慈了，牢狱里的罪犯，竟然吃的都是干净又新鲜的饭菜，隔三天还能有个鸡蛋当年我娘生我的时候，坐月子都没有鸡蛋吃另外一个狱卒就劝道，你也说是当年了，当年我们普通老百姓，有几户人家能吃上鸡蛋啊？
现在可不一样了，别说鸡蛋，就是鸡鸭鱼肉，每隔几天也总要吃一次的。
监狱里的虽然都不是什么好人，但是天天都要干重活累活，不稍微吃点好的，身体还真撑不下去。
王家二叔一点也没有觉得吃得哪里好，也没有觉出来女皇哪里仁慈，如果不是女皇登基他家现在还是十里八乡最受人尊重的乡贤，他还是家里地位最高的老爷都是女皇登基了，他才一下子从天上掉落在泥里。
王家二叔最讨厌听监狱里的思想政治课，在他耳中，全都是歪理邪说，听到女皇的种种功绩，更是恨不得将耳朵堵上。
因此，和他一起进监狱的服刑一年的犯人，一个个都因为表现良好减刑了两个月三个月甚至四个月，只有王家二叔一天都没有减刑，在监狱里呆了整整一年才出狱。
出狱之后，王家二叔自己找回家里，然而家里原有的宅子已经换了一家人住，王家二叔惊愕地问道，你们是谁？
这是我家啊！
宅子里走出一个人高马大凶神恶煞的男人，王家二叔朝后退了几步，隐约想起自己在赌坊的人来要债的时候，见过眼前这个男人。
这时候王家二叔还有什么不明白的，他颤抖着声音说道，宅子没了最后一套宅子也没了那我两个儿子呢？
他们去哪了？
你小儿子跑了，还卷跑了你家这套破房子里的不少东西，我们找了半天都找不见人，卷走的那些东西，本来都该是给我们抵债的。
王家二叔急切地问道，那我大儿子呢？
凶神恶煞的男人说道，半个月前病死了。
既然你回来了，子债父偿吧。
王家二叔眼前一黑，一下子瘫倒在地。
半个月前半个月前！
如果他在监狱里好好表现，也减刑一两个月，早点从监狱里出来，他大儿子有人抓药有人照顾，没准就不会病死。
第章穿越女皇登基之后几年后宋家饭店的门口，一个头发花白衣服破烂的乞丐端着破碗来乞讨。
站在门口的迎宾小二远远看见乞丐朝着饭店大门的方向走来立刻过去将他轰走去去去，去别处要饭去。
你这个要饭的怎么这么不懂规矩你这样在饭店门口晃悠客人们哪里还会进来？
这不是影响我们做生意吗？
迎宾小二驱赶着年迈的乞丐心中很是不屑心想现在和从前可不一样。
在女皇登基之前，世道艰难，有些农民为了活命只能将自己的田地卖给地主，然后成为地主的佃农为地主种地，只能赚到勉强吃个半饱的口粮。
田地里收成的粮食要交给地主七成甚至八成的，佃农想要不被饿死，就只能拼命种地。
但是迫不得已卖掉土地的农民越来越多甚至不是人人都能成为地主的佃农很多农民租不到地，只能沦落为乞丐。
曾经的乞丐，都是走投无路的人的确令人同情。
但是现在女皇登基这么多年后又是另一种情况了。
女皇在各地都建造了善济房，符合标准的穷苦百姓都可以申请，每个月的租金十分低廉，甚至如果交不起租金的话，还可以做工来抵租金，无论男女老少，都有活可以做。
男人有修路开荒这样的重活，但是迎宾小二听人说过，做这样的重活，每天三顿饭，都是管饱的，每顿饭都是实实在在的干粮，玉米土豆红薯想吃多少就吃多少，绝对不会用清汤寡水的稀粥凑数，甚至还能吃到鸡蛋和肉。
女人有纺线织布缝制衣服这些活计，不需要有很大的力气，同时也不管饭，多做多得少做少得，勤劳肯干又手脚麻利的女人，不但能靠做工抵每个月的房租，还能赚到一些零花钱。
即使是流落异乡遭遇不幸的人们，如今官府也都会免费将这些人送回家乡，然后家乡的官府会为这些人提供一份能糊口的工作。
也就是说，如今只要勤劳肯干，是万万不至于流落街头成为乞丐的。
这些还都是不认字的人干的活，如果肯一边干活，一边去学堂旁听课，学会认字计算书写还能找到更轻松挣钱也更多的活来做。
迎宾小二虽然没读过书，但他知道这些年的日子有多好过，他不止一次地听那些读书人说过，女皇竟然真的做到了什么大庇天下寒士俱欢颜，让这世上绝大部分人，都有一间可以遮风挡雨的屋子可以住。
因此迎宾小二看向乞丐的目光，就十分不屑了。
眼前的乞丐，虽然头发花白了，但是没有缺胳膊也没有缺腿，身形看上去也并不佝偻，从走路的姿势来看，腿脚也是方便的这样一个身体健全，也没有年老到不能干活的大男人，怎么就不知道找点活干自食其力，而是当起了乞丐呢？
赶紧走，赶紧走，不要耽误我们做生意！
迎宾小二神色不愉地驱赶着乞丐。
就在这时，宋承信搀扶着怀孕的妻子朝着宋家饭店走来。
迎宾小二远远地看到宋承信和大着肚子的妻子的身影，顿时着急了，狠狠瞪了乞丐一眼，走啦走啦，赖在这里干嘛呢！
我们是没吃的给你的！
迎宾小二心中焦急，虽然他知道，宋家二爷不是酒店里的老板，但可是酒店两个大老板的亲弟弟和亲哥哥啊！
现在宋家二爷两口子，两人都是不小的官儿，刚从地方调回京城团聚。
宋家二少奶奶又怀孕了，是两人成亲这么多年后，怀上的第一个孩子两人都是这样金贵的身份，宋家二少奶奶又怀着孕，可千万不能被那个脏乞丐冲撞了！
迎宾小二看到乞丐不肯走，直接三步并两步的，走到了宋家二少奶奶和乞丐之间，想着万一那个乞丐真地冲过来，自己还可以挡一挡。
迎宾小二警惕地看着那个老乞丐，见到那个老乞丐脸上一副呆傻的模样，眼睛瞪得大大的，嘴巴也长得大大的，眼神死死地黏在宋家二爷和二少奶奶身上。
盯得迎宾小二心里直发毛的时候，老乞丐又抬起头，看到饭店门口高高悬挂的牌匾，不知道为什么，掉头就跑了。
迎宾小二在松了一口气的时候，心中也十分奇怪，这是怎么回事儿？
怎么刚才死赖着不肯走，现在又掉头就跑了呢？
宋承信小心翼翼地扶着怀孕的妻子，完全没有注意到路边的乞丐，倒是宋承信的妻子朝着乞丐跑走的方向看了两眼，感慨道，现在真的很少见到乞丐了怎么跑了呢？
本来还想拿两个馒头给他吃的。
宋承信扶着妻子，迈门槛了，小心一点。
你啊，怀孕之后心越来越软了，现在的乞丐有什么值得同情的？
都是好吃懒做之辈等你生完孩子，回到官场，可万万不能这样心软了迎宾小二看到宋承信将怀孕的妻子捧在手心里的样子，心想宋家二爷是真疼妻子，不止在妻子怀孕之后这样，之前也一直都是不过说起来，好像宋家二少奶奶现在的官职比宋家二爷还要高？
不知道宋家二爷这样算不算是吃软饭啊迎宾小二心中乱七八糟的想着，但是脸上丝毫没有表现出来，一副让人看了就心情愉快的笑吟吟的样子，开口说话的声音里也带着一股子生机勃勃的笑意，二爷，二少奶奶，今天还来吃酸奶啊？
对，还吃酸奶。
三人说话间，宋承信和妻子就已经走了进去，对饭店里的小二说道，给我拿一碗酸奶来，不要加糖，也不要加蜂蜜，今天也不加葡萄干了，拌上一点山楂丁就可以了。
饭店里的小二听到之后，感觉一阵牙酸，宋家二少奶奶自从怀孕之后，就很爱吃酸的，完全不加糖和蜂蜜的酸奶，他尝过一口，酸得不是一般人能吃下去的。
以往拌葡萄干就算了，好歹他们店里的葡萄干都是非常甜的，今天直接要拌山楂丁，那岂不是酸上加酸？
这还能吃吗？
小二也知道怀孕的女人都口味奇怪，酸儿辣女更是老古话了，于是一边牙酸着，一边去吩咐厨房里的人赶紧从冰箱里拿酸奶了。
小二一边往厨房走着，一边在心中想着，现在的冰箱，可真是好东西啊唔，最好的东西是电自从京城通电之后，真是太方便了宋山竹进入这个任务世界，发现背景是在古代之后，迅速做好了这个世界没有马桶没有淋浴没有空调没有手机的心里准备。
她万万没有想到，她在这个任务世界中还没过几年，除了手机以外，别的竟然都有了！
女皇在登基之后立刻就开始建设京城的排污系统，然后宋家就用上了马桶，淋浴设施就更不必说了，宋山竹现在拥有的浴室，比她之前在任何一个任务世界里拥有的浴室面积都大宋山竹没想到，更大的惊喜还在后面，就在几个月前，京城通电了！
女皇努力建设了几年的电力系统，终于照亮了第一片城市的夜空。
毫无疑问地，最先通电的不会是别的城市，而是女皇居住的，还有高级官员们聚集的京城。
当然，京城的面基还是太大了，发电厂第一次试运行，只以京城郊区的一小片区域供电。
宋山竹没有看到当时的景象，但是在这几个月之内，听到了无数次女皇亲自带着一众官员等候在一旁，然后路边的电灯一齐亮了，将一小片天空照得恍如白昼。
臣子们先是震惊，然后不知道是谁带得头，呼啦啦跪了一地。
宋山竹每次听到这个故事的时候，都有点难以理解，通电成功或许惊愕或许惧怕或许兴奋或许激动但是为什么要呼啦啦跪下？
难道是不放过任何一个拍女皇马屁的机会吗？
在第一次试运行成功的半年后，宋山竹家里和宋家饭店，也已经被纳入供电区域了。
唯一的问题是，如今的生产力依旧比现代低下太多，虽然通电了，但是一时间，各种电器还是很难买到的。
虽然宋家有人做官有人经商，宋承信和妻子的官职都不低了，但是在达官贵人聚集的京城，宋家依旧排不上名号，因此也不是想买什么电器，就可以买到什么电器的。
好比电冰箱，宋家费劲心思，才买到了一个。
商量之后，电冰箱没有放在家里，而是放在了饭店里，用来存放最贵的最需要保鲜的食材。
宋承信的妻子怀孕后，爱上了冰酸奶，于是每天都会在冰箱里为她冰上一小碗。
只要宋承信能抽出时间来，都会陪着妻子从家里走到饭店，吃完一碗冰酸奶之后再走回家去，这样一来，既吃到了想吃的东西，又能走上几千步，每天锻炼身体，有利于生育。
此时，宋承信的妻子小口地吃着非常酸的酸奶，脸上竟然一副非常享受的表情。
而宋承信就坐在一旁，满眼爱意地看着身旁的妻子。
只隔一条街的地方，老乞丐将脸埋在腿间，无声地流泪。
刚刚在他认出宋承信的一瞬间，立刻扭头就跑，心中只有一个念头他万万不能被宋承信看到现在凄惨狼狈的样子！
他心中清楚，如果宋承信认出他来，也绝对不会照顾他，帮助他的大概只会觉得他终于得到了报应。
老乞丐不是别人，正是宋承信的二叔，昔日王家二房的老爷。
他本来有两个儿子。
结果一个因为赌博欠了债，被赌坊的人揍了一顿之后，不知道伤到了哪里的脏腑，很快就病了，然后因为没钱看病吃药，很快就病死了，而那时候，他自己在监狱里，对此一无所知。
另外一个儿子，卷走了家里仅有的一点东西，跑得不见人影，之后他再也没有听到关于小儿子的一点消息。
老乞丐浑浊的泪水从肮脏的脸上流下，想起自己昔年是王家少爷王家老爷的日子。
那时候，他吸着佃户们的血，知道他们因为要交七成八成的租子，但因为他远离田地，并不知道他们的日子有多么穷困艰难那时候，他看着自己的亲娘姐妹侄女们被关在后院里，但因为即使是亲生姐妹，他一年也见不到几面，因此没有任何感情，也从没想过她们的日子多么难熬现在，他真的得到报应了吗？
但他的祖辈也和他一样地活着，为什么到他这里就什么都变得不一样了呢？
宋承信一脸幸福，扶着怀孕的妻子走进饭店的样子，饭店小二毕恭毕敬地招呼他们的样子牢牢地印在王家二叔的脑中，挥之不去。
王家二叔茫然地想着，宋家现在的日子，过得真好啊为什么王家一家就沦落到这个地步了呢？
第章穿越女皇登基之后宋山竹一家如今的日子有太多的人羡慕。
宋小荷入赘的丈夫，在人人都认为他胸无大志不务正业的时候，竟然当官了！
而且正是因为看星星当上的官！
当官之后，也不需要去当值只要继续在自己家里看星星就行！
女皇还亲自赏赐给他一台望远镜更神奇的是女皇亲自赏赐下来的望远镜，竟然没有被供在家里，而是搬在了院子里，每天都用！
附近的邻居们完全无法理解那可是女皇赏赐的望远镜啊！
竟然就这么实实在在的拿来用了？
望远镜如今又不是什么稀罕物，自己再去买一台望远镜来用不就行了吗？
宋小荷的丈夫本来也有好几台望远镜啊！
大家将心中的疑问说出来，宋小荷的丈夫说道，女皇赏赐的望远镜，看得格外清晰我曾经的望远镜都不如这台。
女皇赏赐望远镜，本来就是让我来用的高高地供起来反而辜负女皇的期冀。
虽然很多人不理解宋小荷的丈夫也有很多人觉得宋小荷的丈夫性格根本不适合当官但是大家在心中还都是羡慕的。
不论如何，宋小荷的丈夫毕竟有了官职每年都可以领到俸禄虽然一人的俸禄对于如今的宋家而说，不过是一点零花钱，但每年的俸禄也够普通百姓家一年的花销了。
更值得羡慕的是，宋小荷的丈夫不需要每天去当值，每天在家里，将照顾孩子的事情承担了大半。
不仅如此，如今随着年纪渐长，宋小荷的丈夫竟然也不显老态，身材依旧不胖不瘦，脸上总是带着温柔和煦的表情。
宋小荷的运气，怎么就这么好？
当然，在人们羡慕宋小荷找到了一个出色的入赘的丈夫的同时，也没有忘了，宋小荷自己这些年也越来越优秀，一个人将好几家饭店打理得井井有条，每年赚到的钱不知道有多少。
宋家的饭店，还深受一些政府官员的喜爱，不少高官都经常来宋家饭店吃饭，因此宋家饭店的地位，也不是一般的饭店可以比的。
几个月后，宋承信的妻子生产，生下来一个女儿。
收到消息的人们都很惊讶，毕竟宋承信的妻子怀孕的时候，格外爱吃酸的，因此大家都猜测要生一个男孩，没想到最终生了一个女儿。
不过宋家的任何一个人，都没有因为新生的小孩是女儿而不高兴。
相反，听说宋承信和妻子两人，非常欣喜生了一个女儿，爱若珍宝。
同时，两人决定，女儿是两人唯一的一个孩子。
倒不是因为两人不喜欢孩子，只是因为官场容不得人离开太久，宋承信的妻子还希望可以在官场上能更有作为，能升到更高，生一个孩子前前后后要耽误多半年，有无数人盯着宋承信妻子的位置，想趁机将她挤下来。
这一次生产，虽然宋承信的妻子没有受到很大的影响，在怀孕生产期间，宋承信私下帮助妻子做了不少的工作，而且宋承信的妻子在怀孕生产之前，工作足够出色。
但是谁也没办法保证，下一次怀孕生产的时候，两人还能这么幸运。
毕竟官场如战场，太多人想要向上升，比他们夫妻两人更拼的人多太多了。
如今已经有女官为了避免被怀孕生产耽误，不嫁人不招赘，从善济院领养一个孤儿，当做自己的孩子。
还有已经结婚，还没有生育的女官，直接让丈夫和小妾生孩子，自己不肯生。
宋承信一开始心中不明白，都当上女官了，怎么还能容忍丈夫有小妾？
但是转念一想就明白了。
他曾经见过太过只在乎仕途，表面看起来对妻子子女都不错，但其实没有将妻子子女放在心里的男人。
如今见到的，恐怕就是一个也没有将丈夫和子女放在眼里，将仕途看得最重的女人。
如果心里没有那么多情情爱爱，让小妾生孩子，的确是一个不错的选择，只要稍微一想就知道，以后孩子长大了，是和身居高位的嫡母亲近，还是和只会在家里生孩子的亲娘亲近？
宋承信叹息一声，要是我能生孩子就好了，我现在官职没有你高，也没有那么多人盯着我的位置。
你生一个，我生一个，好歹我们有两个孩子，以后兄弟姐妹之间能彼此扶持一下。
宋承信就非常庆幸自己有一个姐姐，还有一个妹妹，兄弟姐妹三人彼此扶持，他感觉非常幸运。
宋承信的妻子噗嗤笑了，你胡思乱想什么呢？
你一个男人，怎么可能生孩子？
虽然小宝以后不会有亲的兄弟姐妹，但是和大姐家的孩子从小一起长大，以后的关系，也未必比亲生姐妹差，只要教育好了，依旧可以相互扶持的。
那些养不好的不成器的孩子，即使兄弟姐妹多，也不是相互扶持，而是像斗鸡一样地彼此掐。
宋承信听到妻子的话，感觉也很有道理，但还是遗憾不已，大姐也说以后不再生孩子了，我们以后也不生了，小莲更彻底，索性不结婚，更不要说生孩子了。
别人家都是人口一代比一代多，我们家倒好，我这一代兄弟姐妹三人，到小宝这一代，竟然只剩下她和姐姐两人了。
小莲我们总不能不管的，到时候，小宝和她姐姐，要为五个老人养老送终肩膀上的担子实在是太重了宋承信的妻子又噗嗤一下笑了出来，我们只要好好当官，就什么都不用愁了。
这次我生小宝的时候，多少人送礼？
多少人看望？
只要我们能在官场上站住，等到年老的时候，从高位上退下来，家里有钱有权还愁什么养老？
别说养老了，恐怕还要有无数人愿意改成我们的姓氏，入我们家的族谱，以后为我们养老送终呢。
宋承信转念一想，自嘲地笑了，你说得对。
自古权势动人心，他在官场越久，就越知道权势可以引人多么疯狂地追逐。
宋承信握住妻子的手，感慨道，我们最初选择当官，都不是为了追求权势的，下半辈子还很长，以后倘若我们两个，有谁被权势迷住了眼睛，一定要彼此提醒着。
宋承信的妻子也用力回握住丈夫的手，郑重地点头，一定。
宋稻花如今儿女三人，当官的当官，赚钱的赚钱，都十分孝顺，平日里再忙，也十分关心宋稻花，什么吃的用的新鲜的儿女三人不停地给宋稻花买。
宋家最近刚安上了一台空调，在炎炎夏日里，屋里非常凉爽，来做过客的邻居们心中都羡慕不已，心想神仙般的日子也不过如此了。
邻居们难以理解的是，宋稻花如今过着这样神仙般的日子，竟然不好好享受，每天都往善济院里面跑，跑去善济院里帮人干活！
儿女都有权有势，亲娘竟然去干伺候人的活儿？
要是伺候王公贵族，倒也不奇怪，但宋稻花去伺候的还是那些最穷苦的老人和孩子们这么一来，邻居们是真的没办法理解了。
这大热天的，不在自己家里享受空调，跑到让人汗流浃背的善济院里干活，这是图什么呢？
如今朝廷上犯罪很少诛连，同样的，也少有一人得道全家升天的事情。
即使宋稻花拼出一个美名贤名，对子女做官，也未必有多大的好处。
别人不理解，宋稻花自己却非常享受。
宋稻花出身只是小农之家，与善济院里的几个年长的老人，十分能聊得来，几个姐妹每天在一起说说笑笑，日子过得十分开心。
事实上，善济院里的老人，生活并不像外人想象的那么惨。
有丧子丧女，在善济院养老的，也有子女健在而且孝顺，但平日里太忙，于是在善济院附近租房住，每天和善济院中的老人一起吃饭聊天晒太阳的。
年轻些的，身体硬朗些的，就会帮年纪大些的人做些事情，同样的，等到他们老得行动不便了，更年轻的人也会来帮个忙，搭把手。
宋稻花去善济院照顾老人是因为里面有人能聊得来，去看望小孩子，则是因为家里没什么小孩子。
她有三个子女，但再下一代竟然只有两个孩子，宋稻花很喜欢小孩子，但也知道儿子和女儿都有自己的人生，都有自己的打算，有比生孩子更重要的事情，所以她不能催子女生孩子。
所以宋稻花就将自己对小孩子的爱，投放到了善济院里的孩子们身上！
善济院里的孩子们缺钱，她的钱正好花不完，可以给他们买吃的穿的用的。
善济院里的孩子们缺爱，她正好喜欢孩子，可以给他们讲故事，教他们认汉语拼音和汉字。
这样一来，她高兴，儿子儿媳女儿女婿高兴，善济院里的孩子们也高兴，一举三得！
第章穿越女皇登基之后完天对地雨对风。
大陆对长空。
山花对海树赤日对苍穹一一得一一二得二，一三得三，一四得四又过了几年宋小荷与丈夫的孩子宋承信与妻子的孩子先后到了开蒙的年纪，院子里经常传来琅琅的读书声。
姐妹两个虽然年纪不一样，开蒙的进度也不一样但是两人在一起，总是要互相比一比学习的进度。
其实只是妹妹要和姐姐比，每天新学会一点东西一定要在姐姐面前背诵一番，挺着小胸脯，昂着小脑袋，浑身上下充满自豪劲儿。
姐姐虽然年纪比妹妹大一点但毕竟也是一个小孩子，在妹妹面前也不愿意认输于是也将自己新学的功课大声地背诵起来。
姐妹两个人，一个背笠翁对韵一个背九九乘法表，声音一个比一个响亮。
宋稻花虽然曾经大字不识一个但是后来跟着宋小莲宋山竹一起听课扫盲这些启蒙用的知识还是学会了的。
如今坐在两个姐妹旁边笑眯眯地听着两个人有没有背错，越听心里越美，笑得眼角的皱纹都堆在了一起。
宋山竹穿过院子，听到两个小姑娘一人比一人声音大，简直要对着吼起来，伸手捂住了自己的耳朵。
宋山竹看到宋稻花在一旁满脸笑容的样子，诧异道，妈，你不觉得震耳朵吗？
宋稻花笑眯眯地摆手，然后又去厨房，端了两碗雪梨汤出来。
在两个小姑娘背诵完之后，招呼两个小姑娘坐在石桌旁，渴了吧？
赶紧喝两口，润润喉咙。
宋山竹在宋稻花身上，着实见识到了什么叫做隔辈亲，对于两个孙辈的小姑娘，宋稻花真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
多亏宋小荷和宋承信在教育孩子上都是有原则的，否则宋山竹就要担心，两个孩子会不会被宋稻花宠坏了。
宋小荷从屋里出来，也正好看到这一幕，向宋山竹感慨道，她们这个年纪的小孩儿，可真是泡在蜜罐里长大的。
宋小荷十分庆幸，自己与第一任丈夫没有生下孩子，倘若那个时候就生了孩子，孩子定要受上几年苦。
如今宋家的两个孩子，出生的时候都刚刚好，赶上太平盛世，一年比一年日子更好过。
宋小荷的目光从女儿和侄女身上略过，女儿还拍过两年痱子粉，但小孩子在夏天还是免不了生几个痱子，但是小侄女则从来没有生过一个痱子，出生后不久家里就安上空调了，夏天都是凉凉快快地度过的。
宋小荷虽然不明白这些新奇的家电究竟是什么原理，但并不妨碍她由衷地喜爱这些能够让生活变得更美好的东西。
宋小荷对宋山竹说道，大家都说正在建的那个什么基站建好之后，电话就可以不用电话线了？
家里的电话就可以直接拿出门，拿到哪里都能用了？
宋山竹点头，是的。
宋山竹努力维持着脸上的平静，然而心中已经在疯狂呐喊啊啊啊啊她等了这么多年，终于要等到手机了！
她终于可以有手机玩儿了！
这些年，宋家的日子过得非常舒心。
宋家饭店的生意红红火火，当年吃着物美价廉的宋家饭店饭菜的各大书院里的读书人，如今不少为已经为官做宦，最喜欢的依旧是宋家饭店的口味，因此宋家饭店如今有人脉有背景，无人敢欺负，品牌下注意私密性的高端饭店，更是官员们最青睐的用餐地点。
宋小荷入赘的丈夫还在所有人意料之外的被授了官，宋小荷这些年没有烦心事，即使生了一个孩子，也丝毫不显老，看起来还和二十多岁的时候一般模样。
宋承信与妻子，虽然每天早出晚归劳心劳力，显老是一定的，但是在官场上也步步高升，年纪轻轻就身居高位。
两人都在实现自己的理想，每天都神采奕奕的，虽然两人的头发掉得多了一点，皱纹也比宋小荷还有丈夫多了一点但精气神一点也不差。
宋稻花时长与善济院和老姐妹们聊聊天，去看看善济院里的孩子，有时候带点自己做的吃的，每年冬天前都捐一点钱，为善济院里的老人小孩添冬衣和厚棉被如今宋小荷还有宋承信两人都有了孩子，宋稻花含饴弄孙，善济院去的没有那么频繁了，但心中依旧惦记着善济院里的老人孩子们，还经常带上家里的两个小孩子一起去。
两个小孩子因此从小就知道尊老爱幼，对弱小的人心怀怜悯，明明自己还只是一个小不点，却将自己放在了要帮助人，而不是要被人帮助的位置上。
每天在家里贴心得不行，经常围着宋稻花奶奶冷不冷，奶奶饿不饿，宋稻花对两个小姑娘喜欢得不得了。
至于宋山竹自己，前些年媒人简直要踏破宋家的门槛，在宋山竹挨个拒绝了一遍之后，这两年总算清净了。
每天在院子里养养花种种草，尝尝饭店里厨子做出的新菜，躺在躺椅上看看星星和月亮。
原本在宋山竹这个现代人的眼中，古代带着院子的宅子，已经非常宽敞了，但在她看过京城郊区的宅子之后，立刻就改变了主意！
买买买！
京郊的宅子是真的宽敞，假山竹林池塘温泉院子里的景致，完全可以随着自己的心意建造。
宋山竹在池塘边上，又修建了一个小游泳池，游泳池边上的大树将枝干伸展到游泳池上方，绿荫正好遮住阳光。
宋山竹在泳池里痛痛快快地游了几个来回，在休息的时候，京郊宅子里的丫鬟将准备好的小吃和冰镇的果汁放在木托盘上，然后将木托盘放在游泳池中飘着。
当然，如今宋家的丫鬟没有卖身的，都是雇佣的，做六休一。
宋山竹看到丫鬟贴心的举动，十分意外，这招是从哪里学的？
丫鬟抿着嘴笑了，如今京城里很多人家都这么做，泡温泉的时候游泳的时候，将吃的放在木托盘上，飘在水边，随手就可以拿来享用。
好像是从宫里传出来的，宫里的宫女和侍人们，最会想这些让主子享受的主意了。
宋山竹闻言也笑了，不过心中却不觉得这个主意是宫女和侍人们想出来的，感觉这样的漂浮早餐，更像是女皇的手笔。
宋山竹靠在泳池边上，小口吸着果汁，凉凉的果汁顺着喉咙流下，浑身都清凉又惬意，幸福地眯起了眼睛。
怪不得早期的女主穿越文里，女主角经常会在莲花池之类的地方偷偷游泳，然后被偶然经过的男主角遇到。
这样的情节虽然现在看起来有点傻，但是宋山竹切身体会到之后，才知道在古代宅院里的泳池里游泳，是一件多么惬意的事情头顶有大树的绿荫，抬眼能看到假山和竹林，微风吹过，身体格外凉爽，竹子发出沙沙的声响这才叫真正地度假！
宋山竹泡在泳池里，吃着小吃喝着饮料，心想这时候如果再能有手机玩儿就完美了！
既然基站已经在建了，相信很快就有手机了，只是不知道手机还要不要从大哥大开始，一代代地发展宋山竹正在琢磨这个问题，突然听到一声提示音，叮！
任务完成！
宋山竹浑身僵住，以前每一次任务结束的提示音，宋山竹都觉得分外悦耳，只有这一次，宋山竹一点也不想听到这个提示音。
她最后看了一眼清澈无比的泳池，看了一眼处处是美景的宅院，看了一眼漂浮的木盘里非常精致的小吃下一秒，宋山竹就回到了晋江空间里。
宋山竹心中几分不舍几分惆怅，唉，我都没有等到手机出现呢。
她过了那么多年没有手机的日子，眼看终于要熬出头了宋山竹扭头对江江说道，江江！
以后再有这样的度假任务，一定要帮我安排上！
江江眉头微皱，可是度假级别的任务，只能在接连几个高难度任务之后，才能安排。
宋山竹自然也知道不可能每个任务都是这样的度假任务，对江江说道，那下一个任务，就为我安排个高难度的吧。
等到我再做完几个高难度任务，达到安排度假任务的要求之后，立马帮我再安排一个度假任务！
江江说道，这样的度假任务，很抢手的，非常非常难抢的宋山竹思考了片刻，说道，你要是帮我抢到了，我帮你设计一款新衣服，独一无二的新衣服，整个晋江系统只有你一人拥有。
宋山竹的编程能力一般，但是她接连在几个世界里，都和顶级黑客接触过，也学到了一点黑客技术的皮毛。
等她再好好钻研一下，找个画手为江江画上一身漂亮的新衣服，然后建个模，她攻破晋江系统，给江江换上一身独一无二的新衣服，应该还是没有问题的。
宋山竹打定主意，远离晋江的财务系统，远离晋江庞大的小说数据库只是给江江换一身衣服，晋江在换装系统的安保上，并没有下过功夫。
毕竟也没有哪个黑客，会这样闲得无聊。
江江听到宋山竹的话，眼睛一下子就亮了，一言为定！
山竹你加油完成任务呀！
再做六七个任务，就可以再享受一个度假任务啦！
到时候我一定帮你抢一个最好的！
穿上新衣服的江江，一定会是最厉害的江江！
第章现实世界宋山竹从全息舱中出来伸个懒腰看了看时间，然后意外地发现，自己这次任务花费的时间比预计中长不少明天就是高考成绩公布的时间了。
李佳雨听到宋山竹屋里有动静连忙走过来看到正在活动身体的宋山竹，顿时松了一口气还好你赶在高考成绩公布之前做完任务了，我本来还担心，明天高考成绩公布我是帮你查呢还是等你自己查呢。
宋山竹的眼神一下子就被妈妈的头发吸引了，妈，你换新发型了？
宋山竹妈妈的头发染成了栗色在灯光下闪着温柔的光泽长度在肩膀之上烫了蓬松的发卷这样一来显得脸小了一圈儿。
宋山竹妈妈露出不好意思的神色嗯，对我前两天看到自己长白发了就去染了个颜色人工智能理发师又建议我烫一下会更好看于是我就烫了一下。
你觉得好看吗？
宋山竹看到妈妈脸上忐忑的神色，立刻夸赞道，好看好看！
特别好看！
宋山竹也确实觉得好看，之前妈妈一直是直发，但其实妈妈的发量不是很多，如今烫成蓬松的发卷之后，显得头发也多了，衬得脸就小了。
栗色的头发，衬得妈妈的脸色也不错，很有精神。
宋山竹一脸真诚地说道，比你之前的发型好看，妈你挺适合烫头的，以后多烫一烫吧。
听到宋山竹这样说，宋山竹妈妈脸上露出放松的笑容，伸手轻轻拨弄了几下自己的头发，那我以后就经常烫一下，不过也不能太经常，一年烫个两次最多了，否则伤头发。
还好我头发长得慢宋山竹的目光又移到妈妈的脸上，她有些惊讶地发现，妈妈竟然还修了眉毛，又用眉笔画了眉毛，而且眉形设计得还不错，和宋山竹妈妈的脸型与气质都很相符。
宋山竹不吝啬自己的夸奖，继续夸道，妈你眉毛画得也好看。
宋山竹妈妈听到宋山竹的话，立刻笑了，你猜猜我这眉毛，是谁帮我设计的？
宋山竹试着猜到，去做发型的时候，美发店里的人帮忙设计的？
宋山竹看到妈妈摇头，继续猜道，买眉笔的时候，柜员帮忙设计的？
宋山竹妈妈继续摇头，同时揭晓答案，是高升给我设计的！
宋山竹惊讶地扭头，在家里寻找高升的身影。
高升远远地看到宋山竹在寻找他，立刻滑动履带，来到宋山竹身边，山竹，你在找我吗？
看到宋山竹点头，高升一副很开心的样子，山竹，我能帮你做些什么呢？
宋山竹试探着问道，你能帮我也设计一个眉形吗？
高升立刻回答道，当然可以！
然后宋山竹看到高升的右手里，几种刀具咔咔切换，从切骨刀到水果刀，最终换成一把小小的修眉刀，来吧！
山竹！
宋山竹她突然有点害怕。
但宋山竹还是勇敢地走过去了，毕竟人工智能既然有设计眉形这个功能，那么设计的效果就会比人类化妆师设计的效果稳定很多。
高升先为宋山竹设计了一个眉形，用妈妈新买的眉笔，为宋山竹画好，你照一下镜子，看看喜不喜欢这种。
宋山竹走到穿衣镜前，将脸凑近镜子，然后被镜子里的自己吓了一跳她很久没有用过玻璃镜了！
眼前的玻璃镜，将她的脸照得实在是太清晰了。
宋山竹的皮肤很白，也没有痘痘或者雀斑之类的瑕疵，但如今大概是因为换季，两颊上有一些红血丝。
宋山竹怎么看怎么觉得别扭！
虽说玻璃镜里的她也不丑吧但是和习惯了的铜镜相比，就好像有人把相机的美颜功能关闭了一样！
宋山竹一边将购买去红血丝的护肤品这件事记在心里，一边仔细看高升为她设计的眉形，这个眉形宋山竹也很喜欢，只在她自己原本的眉形基础上，稍加修饰，立马就好看了很多。
宋山竹点头，挺好的，就按照这个修吧。
高升帮宋山竹修了眉毛，然后为宋山竹师范，教宋山竹该怎么画眉毛。
宋山竹试验了两次，结果都失败了，宋山竹索性放弃了，反正我也不习惯化妆，以后想要化妆的时候，我直接找你画眉毛吧！
高升美滋滋的点头，它最开心的事情，就是为家里的每个成员服务。
第二天，宋山竹查询到自己的高考成绩，分数和她预估的差不多。
宋山竹妈妈却惊喜坏了，一遍遍地刷新电脑上的查询结果，全省第名？
这能报一个很好的大学了！
宋山竹之前读高中的时候，成绩十分一般，后来又离开学校工作了许久，才重新回到高中复读，复读的时间不过半年多。
因此宋山竹妈妈没有指望女儿能考出很好的好成绩，心想只要能考上大学，就很满足了。
如今看到女儿的排名竟然是全省六百多名，惊喜得有些手足无措，诶，你想好要报哪所大学了吗？
想好要报什么专业了吗？
宋山竹点头，想好了。
她准备报考本省的大，专业则学习计算机宋山竹之前和江江说的，要让它拥有独一无二的衣服，并不是随口说说的，而是因为宋山竹早就想好了要学习计算机专业，以她现在的水平，相信经过短时间的学习，就可以做到让江江穿上新衣服。
宋山竹如今的两重身份，一个是晋江的小说内容完善者，一个是晋江的作者，看起来都和文学这类专业关系更紧密一些，但是宋山竹却不想选择一个文学类的专业。
她一直觉得晋江系统很神奇，将小说里的文字，构建成一个全息世界的过程也很神奇，于是想要学习计算机专业，更深一步地了解那一片世界。
至于文学和写作，是宋山竹真正热爱的，在她生活艰难，写的小说只有寥寥个位数的读者的时候，宋山竹都坚持每天写作。
如今家里的日子已经是小康，她的小说也能为她带来一笔不菲的收入，更重要的是，她拥有了以前的自己想都不敢想的读者数量，很多人喜欢她的小说。
在这种情况下，宋山竹更不会放弃写作。
同时也正是因为这个原因，宋山竹才没有选择与文学与写作相关的专业，而是选择了理工科的计算机专业。
她想要再拓宽一点自己看世界的角度。
宋山竹妈妈自然对宋山竹想选择的学校和专业没有什么意见，宋山竹能考上这么好的大学，已经足够她惊喜了。
而且宋山竹妈妈早就意识到，女儿虽然还很年轻，但是她如今的见识和能力，都远超自己，自己已经没有办法指引她的人生了，只能成为她身后的港湾，在她疲惫的时候，让她休息片刻。
宋山竹正准备填报志愿的时候，腕带震动起来，她接通电话，听到高中同桌的声音时，略微有些惊讶。
虽然在复读的半年多时间里，宋山竹和同桌朝夕相处，但是那时候宋山竹每天埋头复习，和班里的所有人关系都算不上亲密，和同桌的交流当然会更多一点，但关系也比朋友差着那么一点。
因此听到同桌询问她考得怎么样的时候，宋山竹还是有点惊讶的。
同桌听到宋山竹的成绩，也有点惊讶，语调愉悦地说道，恭喜啊山竹！
你的成绩能上很好的大学了！
宋山竹笑着谢过同桌，就听同桌说道，你知道吗？
今年的高考省状元，竟然出在我们班了！
池乔！
高考省状元！
宋山竹也是惊讶的，真的吗？
好棒啊！
虽然池乔经常考年级第一，但是省状元毕竟是无数尖子生竞争的，能夺得这个第一名，是真的不同意。
两人感慨了一番之后，宋山竹的同桌问道，对了，你有没有出去也旅游度假的打算？
我看班里有不少同学，相约着出去玩儿。
宋山竹并没有这样的打算，之前她还挺想看遍大好河山的，但是现在她有了一种更棒的看遍大好河山的方法。
宋山竹笑着说道，我高考完就去度假了，昨天刚刚回来。
同桌听到宋山竹的话，语气惊讶，哇！
你动作真够快的！
去哪里了啊？
好玩吗？
宋山竹笑着说道，去市了，游游泳种种花吃吃东西看看星星，还挺好玩儿的，主要是够休闲。
够休闲的古代年游。
同桌的声音带着羡慕，啊，真好，市都能玩儿得这么悠闲，我听着也心动了。
宋山竹挂掉电话之后，意识到同桌打来这个电话的主要目的，就是告诉她同班的池乔考了省状元，大概这么大的一个新闻，总要多多分享出去，才能心情舒畅。
宋山竹开始进行志愿的预报名高考志愿填报系统会实时统计所有考生的报名情况，然后在每位考生填报志愿的时候，可以看到一共有多少个人和自己填报了同样的志愿，自己的成绩在其中排名第几，是否能被顺利录取，从而可以及时调整自己的志愿。
考生们有几天时间可以反复调整志愿，直到最终的截止时间。
这样报志愿，最大程度地减少信息不透明，让考生们有充分的选择机会。
宋山竹选择了心仪的大学和专业之后，她的名字始终排在前一半的位置，无论前后的学生名字如何更改，宋山竹的位置都几乎不变，在填报志愿截止时间前，宋山竹的名次还前进了几名。
又过了半个月，宋山竹收到了盼望多年的录取通知书。
第章现实世界宋山竹收到大学录取通知书这天宋山竹妈妈拿着宋山竹的录取通知书仔仔细细地看了好几遍，然后珍而重之地放回文件袋里，收在家里的抽屉里还反复告诉宋山竹收在了这个抽屉里让她不要忘记。
这天晚上，宋山竹妈妈本来想要自己下厨为宋山竹烧一桌丰盛的晚餐，然后想到自己烧菜的手艺，既不如女儿宋山竹，也不如家里的管家机器人高升。
女儿考上这么好的大学明明是要好好庆祝的事情，结果最后的饭菜却比平时吃的都要难吃宋山竹妈妈顿时打消了想要烧一桌丰盛的晚餐的念头。
走我们出去吃顿大餐！
宋山竹妈妈说话间已经对着镜子画眉毛了，一边画眉毛一边问宋山竹，你想吃什么？
火锅？
川菜？
日料？
宋山竹这两天关注过妈妈卖自己制作加工的服装的淘宝店然后被销量吓了一跳，在她没有留神的时候，妈妈的淘宝店生意竟然已经十分不错了。
宋山竹说道，去吃日料吧！
妈你最近是不是赚了不少钱我得好好宰你一顿了！
宋山竹妈妈笑得开心走吧别说一顿几顿都可以。
宋山竹看到妈妈画完眉毛之后，又精心搭配了衣服，宋山竹发现妈妈还买了新衣服和新鞋子。
宋山竹心里由衷得为妈妈感到高兴，妈妈最近开始留心打扮自己，这自然是一件好事，说明妈妈最近的日子过得舒心，有想要每天都漂漂亮亮的动力。
宋山竹看到妈妈打扮得漂漂亮亮的出门，自己也就没有随手抓一件衣服来穿，而是好好编了头发，搭配了衣服和鞋子。
母女两人胳膊挽着胳膊，走到路边打车，在等车的时候，宋山竹妈妈对宋山竹说道，这个假期你学一下车吧？
学会开车之后，买一辆平价的代步车，出门就方便多了。
宋山竹沉思，唔我看看能不能在任务世界里面找到机会学？
虽然说自从发生有任务完善者利用在任务世界里学到的知识技能，在现实世界里创立邪教，进行违法犯罪活动之后，晋江系统对任务完善者的要求严格了很多在任务世界中，是不可以做与任务内容无关的事情的，无论是好事还是坏事。
想要趁机学坑蒙拐骗不行，想要趁机学英语学开车也不行。
不过如果遇到需要完善的配角，本来就有学车的需求，那么宋山竹自然就要在做任务的过程中去学车啦宋山竹妈妈听到宋山竹的话，说道，这样啊我本来还想着，和你一起去学车呢。
宋山竹没想到妈妈也有学车的打算，不过听到妈妈愿意学车，宋山竹也十分开心，愿意主动学习新的知识和技能，说明妈妈心态年轻。
宋山竹随口说道，妈，我感觉这次我做完任务回来，你变得有点不一样了。
宋山竹妈妈伸手摸了摸自己的脸颊，两颊明显地变红了，啊？
是吗？
哪里不一样了？
宋山竹说道，我也说不出来，大概是变得漂亮了？
唔也不是变漂亮了，是对待生活更有热情了？
宋山竹由衷地为妈妈感到高兴，如今家里不但还清了债务，还小有存款，妈妈每天做的衣服都是自己喜欢的，淘宝店的生意也越来越好，如今她又考上了不错的大学，妈妈的经济压力和心理压力都减轻了很多，如今每天都是无忧无虑的好日子。
妈妈变得有心情打扮自己，有心情学习新的技能，也是顺理成章的。
宋山竹妈妈摸了摸自己的发梢，两颊变得更红了，嘴唇微微开启，然而几次张开又合上，最终还是闭上了嘴巴。
宋山竹注意到妈妈欲言又止的样子，心中觉得有些奇怪，但也没有追问。
宋山竹和妈妈在日料店坐下之后，正在点菜的时候，妈妈的腕带震动了起来，妈妈接通电话之后，小声地嗯嗯了几声，很快就挂断了电话。
宋山竹妈妈挂断电话之后没有多久，就有一只小巧的运输机器人，滑着四只轮子进入日料店，上面的托盘里放着一只包装精美的蛋糕。
运输机器人滑到宋山竹的面前，稳稳地停下，宋小姐，这是您的蛋糕，恭喜您考上心仪的大学！
宋山竹有些意外，看了妈妈一眼，妈你还订了蛋糕？
要知道还有蛋糕，刚才点菜就少点一些了宋山竹妈妈含糊地点头，嗯，没事，吃不完打包。
宋山竹敏锐地嗅到了一丝不同寻常的味道，眼神再一次从妈妈身上扫过，心中冒出一个猜测。
如果她真的猜对了的话宋山竹眨了眨眼睛，藏下眼中的笑意，如果她猜对了的话，不知道妈妈什么时候会对她说呢？
宋山竹心情愉悦地吃完晚饭，然后拆开蛋糕。
蛋糕的个头并不大，小巧却精致，上面装饰着含苞待放的鲜花。
宋山竹切下两小块，一块递给妈妈，一块自己吃，然后幸福地眯起了眼睛，唔，好吃。
她在上一个任务世界里，好吃的东西吃了不少，但点心还是以中式点心为主，蛋糕这样的西点还是很难吃到的，如今香甜不腻的动物奶油入口，宋山竹十分喜欢这种久违的味道。
宋山竹注意到，妈妈小口小口地吃着蛋糕，脸上也都是甜蜜的笑意。
两人吃完晚饭，不愿意再坐车，一路散步回家。
回到家里之后，宋山竹妈妈就拉着宋山竹坐在了沙发上，山竹，我有件事想和你说。
宋山竹心中暗笑，妈妈能藏住小秘密的时间，比她想象得还要短很多。
她没有想到，妈妈竟然这么快就要告诉她了。
宋山竹妈妈脸上的表情有点紧张，又有点忐忑，一边观察着宋山竹的神色，今天晚饭的蛋糕其实不是妈妈订的宋山竹一边忍着笑，一边十分配合地问道，啊？
那是谁订的？
宋山竹妈妈的嘴唇张张合合，眼中露出思索的神色，似乎是在思索说什么合适，然而思来想去好半天，都想不好该怎么循序渐进地和宋山竹说，最后索性深吸一口气，一口气说出来，山竹，我最近恋爱了。
宋山竹终于忍不住，噗嗤一下笑出声来，我知道，我猜到了。
宋山竹妈妈惊讶地瞪大了眼睛，你怎么猜到的？
你什么时候猜到的？
是因为我买了新衣服，换了发型吗？
宋山竹摇头，不是因为这些，妈你换发型，买新衣服，不都是很正常的事吗？
现在我们家日子好过了，不管妈妈你恋不恋爱，都可以把自己打扮得漂亮一点啊。
我是从蛋糕的时候才猜到的，很明显嘛，那个蛋糕不是妈妈你订的。
宋山竹妈妈看到女儿的反应，松了一口气，但依旧问道，你妈妈恋爱，你支持吗？
你有什么想法，都可以和妈妈说宋山竹点头，支持啊。
我也没什么想法，只要对方人品没有大的瑕疵，妈妈你自己开心，那就可以。
宋山竹妈妈露出了笑意，人品没问题，人还是挺好的，当然，我们现在也还在互相了解的阶段宋山竹心中想到，看起来互相了解得很是开心，但宋山竹担心妈妈不好意思，就没有将这句话说出口。
宋山竹点头，嗯，那妈妈你们好好互相了解一下，等你们了解好了，再让我了解一下？
宋山竹知道妈妈刚恋爱不久，但还是好奇，那个叔叔是做什么的呀？
多大年龄？
宋山竹妈妈说道，年纪比我小一岁，是个摄影师。
哇宋山竹有一点意外，摄影师？
听到摄影师这个职业，宋山竹立刻想起了在影帝的隐形女儿那个世界中，她的养母汤南，脸上的表情一下子变得柔软起来。
因为汤南的缘故，宋山竹对摄影师这个职业，增添了不少好感。
宋山竹妈妈看到女儿的表情，连忙说道，不是那种很厉害的摄影师，也不是走遍全国全世界，去拍名山大川，火山极光的。
就是一个小小的商业摄影师，工作主要是拍拍人像，还有帮商家拍拍商品。
今天他订的那家蛋糕，就是因为以前蛋糕店请他去帮忙拍过照，送了蛋糕给他吃，他觉得味道还不错。
他就每天拍拍女装男装首饰食物商家请他拍什么，他就去拍什么。
也拍证件照全家福生日照，最擅长拍小孩子，拍小孩子拍得有点小名气，我们市很多人都会来找他给小孩儿拍照，别的都很一般。
和那些很厉害的摄影师是没法比的，他也不想拍那些了不得的照片，去参加比赛什么的。
每天就尽量将这些商业的照片拍好，赚点小钱。
宋山竹听到妈妈的话，对素未谋面的妈妈的男朋友印象不错，感觉是个过着自己踏实又快乐的小日子的人。
妈妈李佳雨也是这样一个享受平凡生活的人，两人在一起恋爱刚刚好。
宋山竹还有一个十分好奇的问题，那你们是怎么认识的啊？
宋山竹妈妈脸上露出了笑容，这件事说来挺巧的。
我的淘宝店上新，要为我新做出来的衣服拍照，我在微博上搜到了他，就试着联系了一下，感觉价钱挺合适的。
我带着衣服，他带着摄影设备，约好了见面地点。
结果见面之后，他脸上的表情很惊讶，说自己以前就见过我。
第章未来救世主的月嫂宋山竹听妈妈讲完两人的相遇之后也不禁感慨一下缘分的神奇。
原来早在她和妈妈两人去参加动漫节的时候，就曾经在动漫节上遇到过如今妈妈的男朋友。
当时妈妈的男朋友在拍照的时候有几张照片里，还不小心拍到了宋山竹和宋山竹妈妈，回家之后整理照片的时候才发现。
考虑到宋山竹和宋山竹妈妈的隐私，宋山竹妈妈的男朋友就将这几张照片删除了，但还是将宋山竹妈妈的样子牢牢地记在了心里。
两人再一次相遇的时候妈妈的男朋友一眼就认出了她来，感慨真的是巧。
后来两人在工作上交流多了发现彼此十分能聊得来，三观相合，都觉得彼此很有趣。
宋山竹妈妈的男友之前也有过一段婚姻前妻是个有远大的事业追求的人而且不仅严于律己，对于自己的另一半也有很严格的要求。
在前妻的眼里唐叔叔这样就是不求上进对未来毫无规划想以摄影作为事业，前妻也认为是不靠谱没前途的。
后来因为两人在三观上的分歧彼此都感到疲惫于是和平离婚了。
现在唐叔叔遇到宋山竹妈妈感觉终于找到了一个和自己节奏相同的人。
宋山竹妈妈也觉得和唐叔叔相处比和已经过世的前夫相处，要舒服太多了，宋山竹妈妈用不可置信的语气对宋山竹说，你猜他除了摄影之外，最大的爱好是什么？
烧菜！
我尝过两次他烧的菜，味道真的不错，比我烧的菜好吃多了！
比高升烧的也好吃！
智能管家高升听到宋山竹妈妈的话，啪嗒啪嗒地走了过来，难过地低下了头。
宋山竹妈妈连忙伸手摸了摸高升的脑袋，然后将高升的厨艺夸了一通，高升这才离开。
宋山竹妈妈等到高升去忙别的事情之后，才和宋山竹继续说，反正他烧菜非常好吃！
宋山竹看到妈妈一双眼睛亮晶晶的，点亮了整个脸庞，宋山竹自己的脸上也不由自主地浮现笑意。
看到妈妈这样开心，宋山竹也跟着由衷的开心起来。
宋山竹原本对妈妈谈恋爱这件事的态度是妈妈开心就好，至于互相见家人，宋山竹认为还远远不到时候。
但是看到妈妈这样由衷的开心的样子，宋山竹也开始好奇，能让自己妈妈这么开心的人，究竟是什么样子。
开启下一个任务吧。
宋山竹躺在全息舱里，对江江说道。
江江自然是巴不得宋山竹越早开启任务越好，但江江也知道宋山竹在大学选择了计算机专业，未来自己有没有很多漂亮的小衣服穿，就都要看宋山竹的心情了。
于是江江十分贴心地问候了一下宋山竹，山竹你不再多休息一段时间吗？
你刚刚高考完诶！
我从数据库里了解到，绝大部分学生在高考结束后，都要好好放松玩耍一番的，旅游啊徒步啊极限运动啊你要是想再多休息一段时间，也是可以的江江扭扭捏捏地说道。
宋山竹一眼就能看穿江江的那点小心思，笑着说道，不用了。
大家会在高考后做这些事情，无非是想要体验一些不一样的，我在任务世界里的体验，最不一样。
江江听到宋山竹这样说话，自然非常高兴，但还是做了最后的提醒，山竹，你这个任务，可不会像上个度假任务一样轻松哦！
这个任务是正常难度，会有一些挑战性的！
宋山竹没有丝毫犹豫，嗯，开始吧！
宋山竹再次睁开眼睛之后，发现自己正身处在一件宿舍里这已经不是宋山竹第一次进入任务世界后发现自己在宿舍里了。
她先是左右环顾了一下宿舍，发现屋里还算整齐干净，宿舍里没有看见一本书，显然并不是学生宿舍，但是除此之外，就得不到更多的信息了。
宋山竹在宿舍里翻翻找找，找到一面小镜子，正想对着镜子观察一下，看看自己的年龄和打扮，推断一下自己的身份，但刚看到镜子里一张年轻的圆圆的脸蛋，宿舍们就被砰地一声推开，然后一个大约四十岁的女人冲进来，拉着宋山竹的手腕就往外拉她，已经开始培训了，你一个人还在宿舍里干嘛呢？
小宋我和你说啊，我们这个培训班，和那些黑心培训班不一样，不是你交了钱就能拿到证的。
如果你不好好学习，最后考核不合格，证书可是真的拿不到的！
证书拿不到，你交的学费也不会给你退，你的两千块钱就打了水漂了，到时候你说后悔不后悔拉着宋山竹手腕的大姐力气很大，说话的语速很快，噼里啪啦说了一通，压根没有给宋山竹说话的机会。
宋山竹跟在大姐身后，原本想说她自己要走，但还没来得及说，大姐就将她拉近了一间教室，将她往一个短短的队伍后面一塞。
宋山竹至此，都还没有来得及弄清楚剧情，她只来得及环顾四周，发现教室里都是女性，年龄多在三十岁到四十岁之间，宋山竹心中已经有数了，这大概是一个家政服务培训班？
教室里的这些人，都应该是要培训上岗的保姆？
宋山竹正思考着这些的时候，听到前面的老师出声询问，我刚才做的演示，都看清楚了吧？
下一个谁来演练？
宋山竹站在队伍里，前面还有几个人，身高都比她高一截，牢牢地挡住她的视线，因此宋山竹连前面的老师长什么样都没看见，更不要说看到老师的演示了。
但是就在这时，拉着宋山竹来教室的大姐，不知道为什么，大概是因为担心宋山竹不好好听课，再溜到教室外面去，一把将宋山竹拉到了前面，宋山竹踉跄一步，正正好好地出现在了老师的面前。
老师竟然没有看出来，宋山竹是被人拉过来的，竟然对宋山竹招了招手，说道，这位小姑娘很积极，大家都向她学习一下，一会儿每个人都要上来演练的。
培训老师一边说着话，一边拉住宋山竹的手腕，将她拉到自己的身旁，冲着宋山竹鼓励地笑了笑，不要紧张，你哪里做得不对，我都会指出来，为你纠正的。
宋山竹惊讶地发现，这竟然不是一间普通的教室，因为教室最前方的位置，没有讲台，而是放着一张床！
培训老师在说话间，自己已经躺在了床上！
宋山竹一时间有点懵，看起来她刚才猜错了，这应该不是家政人员培训班，而是按摩师之类的培训班但是按摩这件事，她一窍不通啊！
之前在任务世界里，虽然她有一次身份是护士，但她进入到任务世界之后就辞职了，专业的技能没有掌握多少，而且护士的工作内容里也没有按摩这一项但事已至此，宋山竹只能硬着头皮上了，她心中想到，一会儿她按摩的时候力道轻柔一点，避开颈椎腰椎这些不能乱按的部位，只能像揉面团一样地揉了反正培训老师说过，哪里做得不对，她会指出来的。
宋山竹正这样想着的时候，突然看到躺在床上的培训老师将身上的上衣脱了！
上衣脱下之后，培训老师的身上空无一物！
宋山竹！
！
！
难道她参加的也不是按摩师的培训？
是搓澡师的？
？
宋山竹下意识地在教室里环顾一圈，自然，教室里的所有人都是女性。
这时候，躺下脱光的培训老师，已经在催促宋山竹了，小姑娘，开始吧。
培训老师大概是看出来了宋山竹的无措，提醒道，不要紧张，回忆一下我刚刚讲过的乳房按摩手法，还有与催乳有关的穴位回忆一下我刚才是怎么按摩的？
试着来一遍。
乳房按摩手法是一定要真人演练的，没在真人身上练过，直接去为客户催乳，肯定是不行的培训老师的话音未落，就拉住宋山竹的双手，放在了自己的乳房两侧。
宋山竹的大脑已经短路了，延迟两秒之后，双手上的温热与绵软的触感，才传到了大脑中。
虽然宋山竹是一名不折不扣的异性恋，虽然眼前躺着的培训老师已经四十多岁，年纪和她的妈妈差不多大，虽然这间教室里还站着很多其他女性，要做的事情更是非常正经非常坦荡，虽然她已经历经许多个任务世界，丰富的经历让宋山竹的内心变得成熟但宋山竹毕竟从一岁多戒奶后，就再也没有摸过除了自己之外的任何人的乳房所以宋山竹的脸，甚至连着脖子耳朵，还是在一瞬间红得要滴血。
宋山竹一边按照培训老师的引导，小心翼翼地按摩着，一边在心中大声咆哮，江江！
你就不能提前给我打个预防针吗？
我要在这个任务里要做月嫂，好歹你和我说一声啊！
江江脸上的表情有点委屈，可是我也没有找到提醒你的空隙啊宋山竹所以就让她这样毫无心理准备地上阵了宋山竹深吸一口气，不再和江江废话，将全部精力集中，用心地记住培训老师对她说的要点，至于自己双手之下正在按摩的宋山竹努力想象成两个面团。
不就是乳房按摩吗？
不就是穴位催乳吗？
不就是做月嫂吗？
她一定可以成为最优秀的金牌月嫂的！
第章未来救世主的月嫂真人演练这样的环节按理说一人只有几分钟的时间，但是宋山竹却在培训老师的身上演练了将近二十分钟。
这二十分钟里，培训老师一点一点纠正宋山竹的问题，一边纠正一边叹息道，唉，真是可惜做我们这一行的，只能手把手地教也没办法录个视频。
如果能录视频的话，把你今天的按摩手法录下来就可以做成一个常见错误大合集。
宋山竹培训老师在纠正完宋山竹的最后一个动作之后，对宋山竹说道等到下课之后你能不能留一会儿？
我去给你找个硅胶模特你在模特身上按摩一下，让我拍一段视频。
感觉你今天的按摩所有的常见错误都有一个都没有少如果拍成视频资料，太珍贵了宋山竹培训老师摆摆手，我开个玩笑啊这个小姑娘你不要气馁刚开始学习的时候，犯点错误是十分正常的。
看你个子这么矮，刚才站在后面是不是看不清楚？
你就站在我旁边，仔细看着其他人依次来真人演练。
等所有人都演练完一遍之后，你再过来试一遍，我看看你有没有进步。
我们培训班是包教包会的，只要你教了钱，我们就会教到你可以拿到月嫂资格证为止。
于是宋山竹在培训老师的身边站好，距离非常近，角度也非常好，全都能看得清清楚楚。
宋山竹用心地看着培训老师一位一位地纠正学员的错误，一开始还有些眼花缭乱，但是在一半的学员都演练完毕之后，宋山竹已经将乳房按摩的手法记牢了。
每一个学员演练的时候，不等培训老师指出错误，宋山竹先自己在心里指出她们犯了什么错误，然后等着听培训老师的指点每一次宋山竹自己想的，都和培训老师说的一模一样。
等到所有学员都演练了一遍之后，培训老师又让宋山竹再真人演练一遍，宋山竹在培训老师身旁站好，心中不禁想到，哪一行都不容易，培训老师被揉了这么半天的胸实在是辛苦。
但宋山竹将自己的双手放在培训老师的胸上，手上的力度还是一点都没有放轻，完全按照培训老师刚才教她的力度，开始了自己的第二次演练。
宋山竹尽管心中还有一点微微的不自在，但知道现在不是害羞的时候，于是屏气凝神，按照脑中记下来的步骤，将每一个动作都做到位。
随着宋山竹的按摩，培训老师的脸上浮现出了惊讶的神色，她嘴唇微张，想要说些什么，但最终还是忍住了，没有出声打断宋山竹的动作。
在宋山竹做完一整套动作，直起腰，往后退了一步之后，培训老师穿上自己的恤，才惊讶地说道，小姑娘进步真快！
刚才没有出一点错！
如果不是我知道你是刚开始学的新手，我肯定会以为，你已经当了几年的月嫂了，最少也要几个月培训老师在刚才还以为，宋山竹会是那种在一期培训班之后，根本学不会，然后要继续到下一期培训班学习的老大难，每一期培训班里，都会有这么一两个格外笨的学员，也是培训老师最为头疼的存在。
原本培训老师都已经做好宋山竹会是这样的学员的心里准备了，万万没有想到宋山竹带给她这么大的一个惊吓。
很显然，宋山竹如今已经是这批参加培训的学员里，学得最快最好的一个，甚至在她以往培训过的成千上万的学员里，宋山竹的学习能力都是最优秀的那一批。
培训老师十分欣慰地对宋山竹说道，不错不错，你天生就是吃这碗饭的！
以后一定会成为一个金牌月嫂的！
宋山竹听到培训老师的称赞不太能高兴起来最主要的原因是，宋山竹到现在都不知道这次任务世界的故事背景是怎么样的，也不知道自己的任务目标是什么。
如果只是做个金牌月嫂的话，自然是非常简单的，但宋山竹觉得任务内容一定不会这样容易。
下课之后，之前拉着宋山竹来到教室里的大姐，又拉着宋山竹回到了宿舍，一路上不停地对宋山竹说，真没想到，你学得这么快。
年轻人记性就是好，我就知道，你手这么巧，做月嫂肯定不会差的。
兰兰啊，你心里想通没有？
你爸妈对你，其实也很好了，供你上完高中，吃的喝的从来没有少过你的。
你爸妈也说了，如果你能考上本科，一定让你去上大学，但你这分数，只能考上大专，去读的话，花钱有多，几年才学一门手艺，毕业后也不一定能赚钱。
还不如出来学月嫂，同样是学手艺，月嫂学会了，以后可不愁找工作，现在的月嫂多抢手啊？
你爸妈也是没办法，你家没什么钱，你弟又只比你小两岁，过几年马上就要盖新房娶媳妇了。
现在家里没有新房，哪里能娶得到媳妇？
如果花一大笔钱供你去读大专的话，家里还得少一个赚钱的人。
现在月嫂工资也高，一个月怎么也能有大几千块钱呢！
在大姐拉宋山竹回宿舍的路上，噼里啪啦地说了不少话，宋山竹一路静静地听着，感觉其中的信息量有点大。
最起码目前她知道，拉着她的大姐和她是老乡，还十分清楚她家的情况，应该是相熟的人。
而她，宋兰兰，是一个学习成绩不太好的高中毕业不久的姑娘，宋兰兰原本想去读大专，但是如今却只能遵从父母的意思，来到月嫂培训班学习月嫂的技能，以后赚的钱，恐怕还要交给家里，为家里盖新房，为弟弟娶媳妇。
很明显，宋兰兰的父母是重男轻女的，但至于宋兰兰父母重男轻女的程度，以及弟弟人品如何，宋兰兰就不得而知了。
回到宿舍之后，宋山竹借口自己头疼，洗漱之后就躺在了自己的床上，面朝墙壁，背对着所有人。
江江江江宋山竹略带急切地召唤着江江，想要知道这个任务世界的故事背景究竟是怎样的。
下一秒，小说就出现在了宋山竹的怀里，宋山竹迫不及待地翻开看。
这是宋山竹将小说剧情看完的最快的一次。
因为剧情真的很简单。
只需要一句话，就可以概括百分之八十的剧情，那就是这是一篇女主带球跑的霸道总裁文。
女主角甄岚，是一个家境平凡的女大学生，在大学刚毕业的时候，因为一次意外，和霸道总裁夏侯睿发生了一夜情，并且怀孕了。
和很多带球跑的文剧情一样，女主角甄岚考虑过流产，但是去医院检查之后，医生告诉甄岚，因为她的身体状况，如果这次流产之后，以后恐怕再也没办法怀孕了。
因此，甄岚决定将孩子生下来，一个人抚养孩子长大成人。
当然，几年之后，甄岚和孩子的亲生父亲夏侯睿重逢，夏侯睿并不记得甄岚，也不知道甄岚身边几岁的小女儿，就是自己的亲生女儿。
但还是被变得更加优秀更加美丽更有魅力的甄岚所吸引，开始了持之以恒地追求。
而甄岚虽然也记不清楚几年前春风一度的夏侯睿的相貌了，却因为夏侯睿与女儿甄宝极其相似的五官而心生怀疑，在一次见面的时候拿到了一根夏侯睿的头发，和女儿甄宝做了亲子鉴定，得知夏侯睿就是自己女儿的生理学父亲。
这些剧情，每一本霸道总裁文都差不太多，宋山竹因此看得飞快。
宋山竹合上书之后，发现这本书里还是有一些独特的剧情的。
比如说，在女主角甄岚与男主角夏侯睿相爱之后，过了几年幸福的日子，因为一种极其可怕的丧尸病毒，从实验室里泄露了出去，无数人类感染病毒成为丧尸，整个地球进入了末世。
当然，作者对于末世的描写并不太多，故事的重点依旧是甄岚和夏侯睿在末世里如何相爱，如何生活地爽爽爽美美美。
宋山竹有点怀疑，作者是因为将原本的大纲写完了，又舍不得完结这篇红文，于是就换个地图，让末世降临地球，让男主角和女主角在不一样的世界里继续同样的爱情。
值得一提的是，男女主角的女儿甄宝，是一个天才儿童。
在丧尸横行多年之后，可以医治丧尸病毒的药剂，就是长大后的甄宝研究出来的，可以说男女主角的女儿甄宝，是全人类的救世主。
而宋山竹，这次要完善的配角形象，就是甄宝的月嫂宋兰兰。
第章未来救世主的月嫂宋山竹合上手中的小说，在她合上的一瞬间手中的小说就消失不见。
大概是第一次宋山竹开口问江江的问题不是自己这次的任务目标是什么，而是为什么这本小说会被选入开放全息阅读模式的小说名单中。
宋山竹并没有看不起霸道总裁文，霸道总裁文在网络小说中几十年长盛不衰自然有其中的道理，也有很大一部分读者喜欢。
只是宋山竹觉得奇怪，因为之前她完善过的配角形象所在的小说都是情节比较跌宕起伏，人物数量也比较多的小说，或者说她以前完善过的小说以正剧风为主。
而这次的霸道总裁文显然是一篇无线风的小说。
江江听到宋山竹的询问，回答道因为这本小说的数据好呀！
收藏上百万，连载期间常驻金榜在晋江几次的希望开放全息小说阅读模式的调查问卷里，这本小说的投票都很多。
宋山竹听到江江的话，低下头沉思沉思这篇小说的过人之处。
自然这篇霸道总裁文还是比较套路的。
起初单身的女主角甄岚一人怀孕生产，一人抚养孩子长大，生活中自然有不少艰辛。
小时候的甄宝，也因此不可避免地受到了一些委屈。
这些内容，大概占据小说篇幅的十分之一，是虐的部分。
小说内容进行完十分之一后，甄岚在事业上开始有起色，经历了几次升职加薪后，甄岚的薪水在这个城市中已经处于很不错的水平，自然也能为甄宝提供更加舒适的生活，作者写母女两人忙碌却幸福的生活，又写了全书大概二十分之一的篇幅。
然后，甄岚与男主角夏侯睿重逢了。
先是夏侯睿被甄岚吸引，开始追求甄岚，时间久了之后，甄岚也渐渐发现夏侯睿身上的闪光点，两人之间的距离彼此拉近。
或许是因为血缘间神秘吸引，女儿甄宝一开始就很喜欢爸爸夏侯睿，夏侯睿对甄宝也是疼爱有加，可以说，甄宝在甄岚和夏侯睿的恋爱中，是一个不可忽略的小助攻。
最后，也是小说中所占篇幅最长的部分，就是甄岚和夏侯睿在结婚之后，两位人生赢家如何携手过着甜甜甜爽爽爽的生活，先在正常世界里所向披靡，又在末日世界里所向披靡。
宋山竹回忆着小说里的剧情，发现这些剧情看似简单，但是想要真得写得出彩，还是需要作者有深厚的功力。
这篇小说的作者，无疑基本功非常非常扎实，也是一个知识面很广的人。
小说里写到的不同城市的景色不同美食的做法女主角甄岚在职场遇到的挑战一步步升值的过程都非常真实且精彩。
这本小说会爆火，会有众多读者喜欢，宋山竹还能分析出不少原因首先，这本书的女主角有自己的事业，而且是越来越成功的事业。
和很多霸道总裁文里拥有单纯温柔善良诸多优点的女主角不同，甄岚不单纯，她从一开始的职场新人，逐渐看透职场中的诸多规则，因为出色的能力，成为职场中的强人，甄岚只对家人温柔，在职场上雷厉风行，但甄岚也是善良的，她一直在力所能及地帮助真正需要帮助的人，这份善良，也在潜移默化地从小影响着甄宝，甄宝会对生物学医学感兴趣，专攻这方面，就是因为她拥有救人于病痛之中的善良心愿。
其次，这本书中的男主角，虽然是一名霸道的总裁，但是尊重女性，将女性视为与自己平等的人。
夏侯睿的霸道，是因为天生性格强势，是因为智商高于绝大多数人，是因为久居高位养成的习惯，但是他从来没有女人用钱砸一砸就好，用甜言蜜语哄一哄就好的想法，他一直将女性视为和自己平等的，有思想的人。
这在夏侯睿与甄岚几次争吵的时候表现地非常明显，夏侯睿一直在积极地沟通，两人彼此讲道理，而不是夏侯睿用昂贵的礼物鲜花晚餐来哄甄宝。
另外，这本小说中最吸引人气的，就是天才儿童甄宝了。
作者将甄宝写得非常招人喜欢，天才与儿童两者一样不缺，既没有将甄宝写成天生就全知全能的小妖怪，也没有将甄宝写成普通的时而萌时而熊的小孩子。
而是写了一个的确是人类小孩子的样子，却非常非常聪明的天才少年。
而且绝大多数的带球跑小说里，女主角的孩子都是男孩，大概是作者想要让女主角成为家里唯一的公主，让男主角和儿子一起将妻子和妈妈视若珍宝。
但是这本霸道总裁文里，甄宝是个女孩子，一个聪明绝顶的漂亮甜美的细致贴心的女孩子！
读者们无论是三岁的甄宝，五岁的甄宝，还是十五岁的甄宝，都喜欢得不得了，恨不得自己穿越到书中，轻轻捏一捏甄宝的小脸蛋。
一向对现实中的小孩子敬谢不敏的宋山竹，快速地浏览了一遍小说，其中放慢速度读的几个地方，都是写很萌的甄宝的地方。
宋山竹想着，等到自己遇到甄宝之后，一定要戳戳小时候的甄宝的小脸蛋，捏捏长大后的甄宝的小脸蛋。
如此看来，这本小说能够大火，也一点都不奇怪了。
宋山竹思考完这些，再次召唤出江江，江江，我这次要如何完善宋兰兰？
江江说道，你这次的配角完善任务，依旧是读者们的要求。
首先，读者们要让你成为一名好月嫂，一名好保姆，悉心照顾和守护甄宝，读者们看到甄宝小时候吃的苦，特别心疼，不想让甄宝吃这些苦了。
其次，读者们要让你将自己家里的事情处理好，不要让重男轻女的妈妈，自私自利的弟弟打扰你的生活，读者们希望你能活得舒心一点，而且不可以在甄宝五岁之后就回家结婚，一定要成为住家保姆，一直在甄宝身边。
这就是你这次配角完善的要求。
宋山竹听到要求之后，感觉并不是很难，最起码在她做过的任务中，这次的完善目标一点都不难。
只是宋山竹有些奇怪，第一个目标很容易理解，读者中显然有甄宝的大批亲妈粉，不想看甄宝受一点的苦，所以让她好好守护甄宝。
但是第二个目标宋山竹就难以理解了，她只是小说中的一个很小很小的配角，除了在她照顾甄宝的时候，与甄宝的互动，以及她的家庭出身，小说中对她似乎没有什么描写。
为什么读者会关心她的原生家庭，要求她不要被爸妈和弟弟打扰？
还要求她一定要成为常驻保姆，要一直陪在甄宝身边？
电光火石间，宋山竹想到了缘由。
等到全息阅读模式开放之后，读者们是要选择视角的，恐怕有大批甄宝的亲妈粉，打算选择宋兰兰的视角！
方便和甄宝朝夕相处，想怎么捏脸蛋，就怎么捏脸蛋！
这样子，宋山竹就觉得很好理解了。
既然这样，她自然要长长久久地陪在甄宝身边，而且不能有只想吸她的血的亲人来骚扰，读者可不愿意还要经历这样堵心的剧情。
宋山竹越想，就越觉得真相是这样。
毕竟这本小说里，除了男主角女主角和甄宝，其他的都是寥寥几笔的配角，在这些配角里，做过甄宝的月嫂和育儿师的宋兰兰，无疑是最好的对象了。
如果在全息阅读中，选择男主角或者女主角的视角，也会和甄宝有大量的互动，但是同时，要花更多的时间在花前月下谈恋爱上，如果选择了女主角，还要经历职场部分，估计有很大一部分甄宝的妈妈粉们，对此并不感兴趣。
于是，大家将目光瞄准在宋兰兰身上，打算将宋兰兰完善成一个符合自己心意的配角。
第章未来救世主的月嫂宋山竹在见到小说的男主角和女主角以及她未来要照顾的小宝宝甄宝之前需要学习的事情还有很多。
除了催乳课程，只是一个简单的开始除此之外还要学会指导产妇科学哺乳协助产妇做保健操以恢复体形为产妇准备营养的饮食关注产妇的心里健康做好产妇的心理疏导而关于产妇的只不过占据百分之二十，另外百分之八十需要学习的都是和婴儿相关的宋山竹要学会如何喂养刚出生的小宝宝，以及护理和观察给婴儿洗澡换尿不湿换洗婴儿衣服以及新生儿护理，还有婴儿用品的消毒婴儿预防接种新生儿的按摩保健益智健身操游泳晒太阳以及认知能力的训练宋山竹学习得非常认真在小小的培训班里是掌握地最快最好的。
培训老师讲解得也非常负责任宋山竹甚至怀疑如果不是弄不到一个小婴儿，培训老师一定也会让他们在婴儿身上真人演练。
同宿舍的大姐宋山竹现在已经知道，不仅是她的老乡还是她的邻居。
大姐看到宋山竹学习地很认真，而且进步飞快，脸上的表情十分欣慰，兰兰啊你总算是想通了你爸妈总不会害你的等你弟弟成家了，他也总会记着你的恩情。
宋山竹在了解了剧情之后，就对这个邻居大姐没有任何好感了。
邻居大姐站着说话不腰疼，擅自评论宋山竹的家务事，早就令宋山竹心中十分不快。
更让宋山竹对这个人打叉的，是邻居大姐在培训班里的学习态度，她经常挂在嘴巴的一句话就是，我的老天爷啊，养个孩子，怎么还要这么精细啊？
这比伺候个祖宗都麻烦了！
宋山竹觉得这不是一名专业月嫂应该有的态度，她提醒过邻居大姐，然而邻居大姐却不以为然。
至于邻居大姐对于宋山竹的学习态度转变发表的看法，宋山竹和邻居大姐解释清楚，我现在认真学习如何做一名月嫂，不是为了我爸妈，更不是为了我弟，而是为了我自己。
同时，宋山竹很直白地对邻居大姐说道，每家的事情，只有家里的人最清楚，外人并不清楚个中缘由，所以谁对谁错谁是谁非，还是少评判一点吧。
邻居大姐没想到宋山竹竟然会这样直白地对她说话，半天不知道改说什么，然后憋了半天，说出一句，唉，你这孩子，我们多少年的邻居了，我怎么就成了不清楚情况的外人了话已至此，宋山竹觉得再多说也没用了，没有再和邻居大姐争辩什么，转身离开了。
一期的培训课程结束之后，宋山竹以接近满分的考核成绩，通过了考核，毫无疑问地成为了这一期月嫂中成绩最优秀的。
而邻居大姐，只以刚刚通过考核及格线的成绩，勉强通过了考核。
月嫂培训班和中介有合作，会帮每一期通过培训的月嫂介绍工作，当然是要收取中介费的。
宋山竹作为培训班的第一名，立刻成为了好几家竞价争抢的月嫂。
几家人现场检验了宋山竹的业务水平之后，都对宋山竹十分满意。
宋山竹作为没有工作经验的新手月嫂，按理说工资并不会很高，但是宋山竹眼睁睁地看着这家加两百块，那家加两百块，一来一往的，就将价格加到了比经验老到的月嫂工资低不了多少的数字。
然后，宋山竹眼睁睁地看见怀孕的甄岚放弃了竞价。
因为宋山竹的工资太高了，甄岚开始寻找其他的月嫂。
宋山竹！
！
！
宋山竹再也没有心情理会自己的工资是高还是低了，立刻跑到转身离开的甄岚面前，对她说道，我愿意当你的月嫂！
工资就按照你一开始提出来的那个就行！
甄岚一脸诧异地看着宋山竹，似乎完全不能理解送宋山竹说的话。
中介的工作人员更是惊呆了，一时忍不住脱口而出，你你这是干嘛呢？
一个月的工资差两千块钱呢。
都是做月嫂，干嘛不去工资高的人家里做，而要去工资低的家里啊？
要知道，中介费是直接按照工资的比例抽成的，宋山竹的工资低了，意味着中介的抽成也就少了。
宋山竹不理会呆立在原地的工作人员，直接背上双肩包，跟在甄岚身后，一副要跟着她走的样子，表情诚恳地说道，走吧，我愿意当你的月嫂，工资不重要。
旁边的另外几家人，全都无法理解宋山竹的选择，有以为孕妇的妈妈直接高声问道，诶你这个小姑娘是怎么选客户的啊？
怎么工资开高的人家，反倒不要了呢？
宋山竹抱歉地笑了笑，不好意思啊我是看眼缘的。
这个小姐姐，我看着就觉得有缘分。
其实我也只是一个刚上完课的新手月嫂，比我更好的月嫂多了去了，阿姨你们家愿意出高价，自然是不缺好月嫂的。
宋山竹说完之后，轻轻拉着大肚子的甄岚，一起去签订雇佣合同。
按理说，宋山竹的工作应该从甄岚生产后开始，但是宋山竹想起在小说里，甄岚生产的时候没人陪在身边，授权医生遇到紧急情况的时候全权处理，然后一个人勇敢地完成了生育的过程，宋山竹就觉得甄岚坚强地让人心疼。
于是宋山竹在小说里写的，甄宝出生的日期之间，就住进了甄岚家里，甄岚生产的时候，宋山竹陪着一同去了医院。
当然，甄岚依旧全权授权给了医生，没有授权给非亲非故，刚认识不久的宋山竹。
但是对于宋山竹的陪伴，甄岚十分感激。
甄岚知道，她马上就要经历人生中最痛苦也最脆弱的时候，原本她已经做好了心理准备，要一个人熬过这个过程，但是得知自己会有人陪的时候，甄岚感觉自己的心一下子就被击中了，有种想流泪的冲动。
宋山竹提前做好了准备工作，为甄岚准备了不少补充体力的巧克力和糖果之类的食物，但是甄岚一点也没顾得上吃，进入产房之后，很快就生下了一名女婴。
等到护士将甄岚从产房里推出来的时候，宋山竹有点懵，她明明记得，在小说中甄岚虽然是顺产，但是生产花了很多的时间，吃了很多的苦。
怎么现在生得这么快？
甄岚神色虚弱地朝着宋山竹笑，轻轻地捏了一下宋山竹的手掌，轻声对她说谢谢。
宋山竹还懵着，啊不用谢你现在觉得怎么样？
甄岚笑着点头，挺好，就是挺累，想要睡一小会儿。
刚刚生产的时候，甄岚经历了前所未有的巨大疼痛，但是一想到产房外面还有一个素昧平生的小姑娘守着自己，甄岚就觉得心中暖暖的，身上也多了一点点力气，她努力让自己冷静下来，配合医生的要求，医生让她忍耐的时候她就忍耐，医生让她用力的时候她就用力。
很快，女儿呱呱落地，甄岚整个人瞬间脱力，感觉整个人在晕过去的边缘，但是在看到宋山竹焦急又关切的眼神的时候，甄岚还是心中一暖这世上还是好人多，素昧平生的一名月嫂，都这样的关心她，在她最需要的时候陪伴她。
甄岚想着，虽然自己的存款没有很多，但还是得尽自己的能力，为宋山竹包个大红包。
还有，自己今天接受了好心人的帮助，等到自己以后有能力了，也要力所能及地帮助别人才是。
甄岚想着这些，很快就不受控制地睡着了。
在甄岚睡醒的时候，她发现天都已经黑了，而宋山竹依旧陪在她的病床旁边。
甄岚看到宋山竹的脸，不知道怎么回事，下意识地问道，你说孩子叫什么名字好呢？
下一秒，甄岚看到宋山竹的脸上浮现出了惊讶的神色，甄岚也意识到，自己的这个问题，询问一个不算熟悉的雇佣关系的月嫂，实在是太奇怪了。
她刚想说声不好意思，就听到宋山竹说道，不如叫甄宝？
甄岚瞬间瞪大了眼睛，她之前想过很多名字，最中意的那个就是甄宝宋山竹想的名字，竟然和她想的一模一样！
第章未来救世主的月嫂家庭中多出一个新生儿，绝对不是一件小事情它可以让这个家庭发生天翻地覆的变化。
而如今这个巨大变化的主要承担者自然只有宋山竹。
甄岚正处于生产后的恢复期每天少食多餐吃着宋山竹搭配得营养全面丰富的饭菜还需要充足的睡眠时间。
至于未来的救世主甄宝如今更只是一个刚出生不久看起来皮肤还有点皱巴巴的小婴儿。
小说原作者大概也知道，这个年纪的小婴儿，实在没什么好写的不会撒娇不会说话，只会用哭来表达自己的一切需求甚至连抬头这样简单的动作都做不到所以小说原作者是没有对刚出生的甄宝多着笔墨的只是一笔带过，从甄宝开始学说话学走路的时候，才渐渐开始多加描写。
但是宋山竹没有想到的是，小说原作者没有描写的这个阶段竟然这么难熬！
宋山竹简直不敢相信眼前的这个动不动就嚎哭的婴儿，竟然是小说里的小天使甄宝！
这绝对是一个小恶魔！
宋山竹曾经在电影里电视里，见到的大多是可爱的天使宝宝，饿了尿了哼哼唧唧地哭两声在大人为他们解决了这些困难之后立刻就又变得安静又可爱了除了肚子饿了要吃奶，可以一觉睡到大天亮。
而婴儿时期的甄宝，简直是这些的反义词宋山竹怀疑，一天二十四个小时，甄宝简直会有十二个小时都在哭，哭到让宋山竹担心她的声带会不会受伤。
不仅仅是需要睡觉需要喝奶需要换尿不湿的时候哭，甄宝视野范围内没有人，那是绝对不行的，瞬间就会嚎啕大哭，甄宝极其需要被大人抱着，在甄宝醒着的时候，宋山竹的双手几乎离不开甄宝，即使是甄宝要睡觉，也一定会要求抱着，否则就会强撑着困意大哭，却不肯入睡。
第一次成为妈妈的甄岚对此手足无措，她震惊地对宋山竹说道，我从来不知道小孩子竟然这么难养吗？
宋山竹叹口气，对甄岚说道，恐怕我们遇到了最难养的那一种小孩。
甄岚原本以为，她给宋山竹开的工资，处于一个合理的水平，但是现在，甄岚觉得宋山竹付出的劳动，和她拿到的报酬，完全不成正比。
但是甄岚也只能厚着脸皮装作不知道，因为她现在还没有工作，她微薄的存款，只能为宋山竹支付这么高的工资，如果她再给宋山竹涨工资的话，她和女儿以后就连吃饭的钱都没有了。
甄岚有些自责地说道，甄宝好像格外缺乏安全感，是不是因为没有爸爸的陪伴？
她在决定独自将甄宝生下来并且抚养她长大的时候，以为自己已经深思熟虑过了，但是甄岚现在有些怀疑，自己当初做的决定是否正确，我把她带到这个世界上，是不是有点自私？
宋山竹笃定地说道，不，你以后会知道，这一定是你做的最正确的决定。
甄宝可是未来全人类的救世主！
宋山竹对甄岚解释道，甄宝确实缺乏安全感，但这并不是因为甄宝没有爸爸在身边，恐怕是因为她天生就是这样的小孩子。
没有爸爸在身边的陪伴，会对甄宝的成长有影响吗？
我不愿意骗你，肯定是会也有一些的。
当然，未必全都是负面的影响。
但是这样的影响，至少要到甄宝上幼儿园上小学，意识到身边的大多数小朋友们都是有爸爸陪在身边的，意识到自己的家庭和大多数的家庭不一样，那时候才会开始出现现在甄宝才出生不到一个月，看到的世界都是黑白色的，视线也很模糊，只能聚焦在眼前二三十厘米的地方，连近处的人脸都不太能分得清，在她眼前的，不管是妈妈，还是爸爸，或者是我，都是有点模糊的黑白色。
甄岚也是看过不少育儿书籍的，宋山竹说的内容，她其实也知道，只是刚才关心则乱，如今听到宋山竹这么说，她立刻想了起来。
但甄岚就更不明白，为什么甄宝一天到晚都在哭了。
宋山竹在月嫂培训的时候，学到了不少的知识，除了培训老师教的，她自己还额外看了很多书。
因此对于这个问题，宋山竹心中是知道答案的。
宋山竹轻轻叹了口气，甄宝恐怕就是绝大多数月嫂们，都最害怕遇到的那种小婴儿了。
你听说过高需求宝宝吗？
宋山竹问道。
显然，甄岚没有听说过，高需求宝宝？
什么意思？
宋山竹用自己在书中看到过的内容为甄岚解释，高需求宝宝是小孩子的一种，大概十个小孩子里会有两个这样的小孩子无休止地要大人抱哭声震天响难以安慰睡眠不好却精力充沛黏人无比固执己见从来不肯妥协神经脆弱动不动情绪崩溃整天乱发脾气甄岚听得一脸惊慌与忧虑，甄宝会是这样的孩子吗？
甄宝小的时候，这样的性格不过让大人疲惫不堪罢了，但等她长大了呢？
在她上学读书的时候，会不会性格依旧很不好？
以后步入社会之后呢？
甄岚已经在忧虑，甄宝会难以融入社会，变成一个性格怪异，每天都不快乐的人了宋山竹看出了她的忧虑，对甄岚说道，甄宝这样的小孩子，小时候确实让会让身边的大人精疲力尽，但正是因为敏感的性格，让她在成长过程中能够更好的感知爱和传达爱。
甄宝这样的高需求宝宝，会更懂得和人相处，善于与人交流，能够和他人建立深沉且持久的关系。
而且，由于从小就非常活跃，喜欢探索各种未知的领域，他们长大后有着丰富的想象力和创造力，且对每一件自己感兴趣的事情，都能够投入精力去做好。
宋山竹没办法现在就告诉甄岚的是，甄宝还拥有非常高的智商，高智商加上专注执着，让甄宝从中学开始，就学习了很多医学和生物学的知识，进入大学之后更是如鱼得水，在这两个领域中有了很大的成就。
然后在末世来临之后，研究出了可以对抗丧尸病毒的药剂。
甄宝现在的敏感警觉，长大后会成为接人待物的热情，现在的哭闹不止，长大后会成为遇事的支配力和决策力，现在对身体接触的渴求，长大后会成为生活中必不可少的洞察力。
甄宝虽然现在让我们崩溃，但是等她稍微大一点之后，会让我们非常省心因为他们能够明确地知道自己想要什么，以及到底该怎么样做才能实现自己的目标。
宋山竹盯着怀里的甄宝，甄宝正睁着一双眼睛看着她，似乎对正在说话的宋山竹一张一合的嘴巴十分感兴趣。
甄岚听到宋山竹的话之后，大大地送了一口气。
宋山竹将甄宝的未来描述地十分优秀，但其实她作为母亲，并不需要甄宝那么优秀，那我就放心了，她以后只要能健康快乐，我就满足了，也不指望她成为人中龙凤。
宋山竹听到甄岚的话，只是笑了笑，并没有回答。
甄宝未来是一定会成为人中龙凤的，不仅是人中龙凤，还是全人类的救世主。
虽然现在的日子真的难熬，但是宋山竹想到甄宝在书中的早慧，心想甄宝很快就会长大懂事了，她只要咬牙熬过甄宝的婴儿期，三四岁的甄宝，就会是聪明可爱又贴心的小天使啦！
第章未来救世主的月嫂尽管宋山竹知道甄宝会从现在的小恶魔成长成未来的小天使再成长成全人类的救世主但是宋山竹却觉得自己活不到甄宝变成小天使的那天了甄宝每长大一点点宋山竹和甄岚就感到自己又死去一点点让宋山竹可以轻松一点的是在甄宝满一个月之后，甄岚的身体已经恢复健康了，宋山竹不必再花费百分之二十的精力照顾甄岚，而且甄岚还帮宋山竹分担了一些照顾照顾甄宝的责任。
甄岚也非常害怕害怕宋山竹觉得照顾甄宝太累了从而辞职宋山竹的尽职尽责甄岚非常感激她觉得宋山竹如果辞职她再也找不到这样的月嫂了！
哦不宋山竹现在已经从一名月嫂，成为了一名育婴师，她不再负责甄岚自己的任何事务只在晚上的时候负责照顾甄宝，等到白天的时候，换成甄岚自己照顾甄宝让宋山竹可以睡觉。
因为如果没有两人轮班的话甄岚和宋山竹都撑不过三天。
甄宝就是传说中的充电五分钟待机两小时。
或者说是小睡五分钟连哭两小时。
宋山竹记得小说里的甄宝是每天只睡四个小时就可以精力充沛地完成一整天的学习与工作的人，这样的人可以说非常少见，天赋超群，具有成为顶级精英的潜质。
在甄宝拼命研究对抗丧尸病毒的时候，甚至有很长一段时间，甄宝每天只睡一两个小时，也正是因为甄宝的争分夺秒，让药剂在最早的时候被研究出来，拯救了无数人的生命。
小说里甄宝让宋山竹非常佩服的天赋，以及让宋山竹非常佩服的精神，放在甄宝的婴儿时代就不是那么让人愉快了。
一开始，甄宝睡觉必须要宋山竹抱着，宋山竹只要将甄宝放在小床上，她立刻就会醒来，然后不停地哭，于是宋山竹只好不停地抱着甄宝，在一次又一次的胳膊酸痛中，臂力飞速提升。
宋山竹万万没想到的是，甄宝竟然很快就不满足于简单的被抱着了她除了被抱着，还要被移动！
除了被移动，还要听音乐！
宋山竹要一边抱着甄宝，一边轻声哼歌，一边在卧室里来回踱步！
这三项中，一旦有一项中途停止，甄宝就会立刻醒来，哭不够两个小时，是绝对不会睡的！
很快，房间里走来走去都不能满足甄宝了。
宋山竹面对哭着不肯入睡的甄宝，简直头疼地毫无办法。
直到偶然间，宋山竹发现了甄宝在电梯里能睡着，于是她只好经常在深夜，抱着甄宝在电梯里，不停地从一楼到顶楼，再从顶楼到一楼，同时还要在电梯里轻声哼歌几天之后，宋山竹就发现在小区里巡逻的保安人数增加了，她随口问了一句，保安告诉她，唉，别提了。
最近不知道怎么回事，有个业主抽风，非说我们小区里闹鬼。
楼里的电梯一整晚不停地上上下下，但是根本看不到有人从电梯里进出，还有女人轻轻唱歌的声音，小孩子的啼哭声业主强烈要求小区增加保安巡逻，这不，我们只能从三班倒变成两班倒了。
你说这都什么年代了，怎么还有人相信这种封建迷信啊再说了，什么鬼怎么闲得慌，半夜啥都不干，就坐电梯？
宋山竹十分心虚地回避着保安的目光，干笑两声之后，赶紧溜回了家。
回家的路上，宋山竹发现闹鬼的谣言已经在整个小区里传开了显然，半夜在电梯里哄甄宝入睡这个办法已经行不通了。
宋山竹灵机一动，想到一个办法，她和甄岚换了一下班，变成自己晚上照顾甄宝，而她白天去报名了驾校，去学车考驾照。
很快，宋山竹就将驾照考了下来，然后用自己的积蓄买了一辆便宜的二手车。
每当甄宝深夜哭着不肯睡的时候，宋山竹就将甄宝抱到二手车上，深夜开到无人的街道上龟速缓行宋山竹虽然是新手，但是在平坦的没有车的宽阔街道上，以走路的速度一样开车，还是没有任何问题的，但她在开车的时候，已经非常想哭。
她感觉甄宝根本不想睡觉全靠她和甄岚硬撑如果不硬撑的话，她真怕甄宝会因为缺乏睡眠，长成一个侏儒或者一个智障到时候没人来拯救世界随着甄宝的长大，睡觉问题终于自然而然地解决了。
不过更新的更多的问题，又呼啦啦地涌来。
虽然家长们都知道，让小孩子过长时间的看动画片不是一件好事，但是每天少看一小会儿还是没什么关系的，而小孩子睡觉和看动画片的时候，或许是家长们仅有的可以喘口气的时间了。
而家长们的喘口气，甚至未必是在床上躺一会儿或者玩儿会儿手机，有时候仅仅是自己以战斗的速度吃顿饭或者洗个澡。
但是这一招，在甄宝身上也不管用，甄宝不是不爱看动画片，她看动画片也会看得聚精会神，但是每次看动画片的时候，不知道是看到什么感动的或者不合心意的地方，会突然开始哭！
甄宝哭起来相当地难哄，于是宋山竹和甄岚就不太敢给甄岚看动画片了。
但是除了动画片，甄宝的泪点简直无处不在家里订的鲜花枯萎了，哭在小区散步的时候，看见地上有一只死了的蝴蝶，哭家里的垃圾被扔掉了，她第二天想起来后找不到，哇哇大哭！
是的如今只要是甄宝拿来端详过的垃圾，没有经过甄宝的点头同意，通通都不能随便扔掉。
广告纸破树叶喝空了的饮料瓶用光了的牙膏筒宋山竹和甄岚每次都要战战兢兢地拿到甄宝的面前，得到甄宝的首肯之后才敢扔掉。
否则的话，等着她们的就是甄宝的哇哇大哭。
如果说这些还是宋山竹和甄岚小心翼翼地顺着甄宝的意思就可以相安无事的话，有些意外，就实在是宋山竹和甄岚无能为力的了。
小饼干送到嘴边的时候，不小心断了一定要哭着接回去。
小麻花吃着吃着散开了气哭到打嗝。
有一天晚上，宋山竹正睡着，被甄宝惊天动地的哭声惊醒，跑到甄宝的房间看发生了什么，甄岚坐在哭得满脸眼泪的甄宝身边，感觉自己也要哭出来了。
怎么了？
宋山竹问道。
甄岚嘴角抽动，刚才睡着睡着觉，自己翻了个身，然后醒了，非说身边的空气掉下去了，哭着让我把掉下去的空气捞上来。
宋山竹宋山竹只好安慰甄岚，甄宝才一岁多，就知道自己身边有空气了，你不觉得甄宝其实非常聪明，是个小天才吗？
甄岚不敢置信地看着宋山竹，就她这样的还天才？
哭戏天才吗？
不过很快，甄宝在智力上的超群之处，开始一次又一次地展现在宋山竹和甄岚的面前甄宝有非常好的记忆力理解能力计算能力宋山竹念过一遍的古诗，甄宝可以一字不错地背诵下来，两位数的加减法，甄宝如今已经可以快速地心算，宋山竹开始教甄宝英语，甄宝很快就能进行简单的日常对话甄宝年满三岁，进入幼儿园的时候，宋山竹为她做过测试，她觉得甄宝的水平其实已经达到了小学一年级。
宋山竹试着和甄岚商量，要不然让甄宝跳级吧？
她这样聪明又早慧，让她学早就会了的知识，和那些比她幼稚的小朋友们玩儿，她也不会开心的。
甄岚摇头，还是让甄宝先上幼儿园适应一下吧。
果然，甄岚担心的事情，在甄宝身上还是发生了。
甄宝从进入幼儿园的第一天起，每天都要哭，天天像个树袋熊一样要老师抱抱。
最关键的是，甄宝像小天使一样的外表，实在是太能迷惑人了，幼儿园里的几个老师，竟然真的会轮流抱抱甄宝。
甄岚心累地对宋山竹说，还是先上幼儿园吧，如果去上小学，还这样让老师抱，像什么话宋山竹只能心有戚戚焉地点头。
神奇的是，在甄宝入园一个月后，甄岚收到了幼儿园老师的邀请，请甄宝去拍一条公益广告。
甄岚非常诧异，幼儿园的老师为什么会选中甄宝。
宋山竹推测道，因为甄宝长得漂亮吧？
哪里能找到比我们甄宝长得更漂亮的小女孩呢？
一天之后，宋山竹和甄岚拿到了剧本，两人的疑惑瞬间得到了解答。
剧本里赫然用加大加粗的黑体写着哭戏一。
哭戏二。
哭戏三。
第章未来救世主的月嫂在令人崩溃的陪伴甄宝长大的日子里宋山竹要时不时提醒自己这次在任务世界里的两个目标第一不让甄宝吃苦第二搞定奇葩亲戚。
不让甄宝吃苦这一点，宋山竹和甄岚两人一起，完成的非常好。
甄宝是没有吃苦，吃苦的是宋山竹和甄岚两个人！
不过在陪伴甄宝长大的过程中宋山竹也经常能感到满满的成就感。
从甄宝开始上幼儿园开始每天早上甄宝都会主动对宋山竹和甄岚奶声奶气地说妈妈我爱你，姨姨我爱你。
然后就瞪着一双圆溜溜的小眼睛，等着宋山竹和甄岚也对她说我爱你甄宝只有在听到我爱你之后才会露出满意的笑容，然后乖乖出门去上幼儿园。
甄宝对于妈妈和宋山竹的我爱你非常执着或者说她的感情丰富又敏感需要一遍又一遍地确认妈妈和宋山竹是爱她的。
甄宝从很小的时候在甄岚或者宋山竹陪伴她的时候，如果稍微有点分心，甄宝立刻就会察觉，但那时候甄宝还不会说话只能用哭来表达自己的情绪于是看起来就非常的爱哭非常的黏人。
甄岚自然是爱甄宝的，但除了陪伴甄宝，甄岚还需要挣钱养家，需要在事业上不停地进步，因此除了上班的时间，甄岚在家也需要看书考证。
但是只要甄岚陪在甄宝身边时候，翻开书看两页，甄宝就会开始哭。
甄岚经常感觉莫名其妙，怎么突然又哭了呢？
怎么玩得好好的又要抱了呢？
等到甄宝两岁的时候，懂得表达了，在甄岚在她身边看书的时候，就会伸出小手试图将妈妈的脸掰向自己，妈妈，看我！
别看书，看我！
甄岚这时候才知道，甄宝小时总是莫名其妙的哭闹，其实是在抗议自己没有专心陪伴她。
但考虑到现实，无论是甄岚还是宋山竹，都没有办法时刻专心致志地陪伴甄宝，甄岚和宋山竹都很忙，那样做显然是不现实的。
甄岚发愁要怎么办的时候，宋山竹耐心地和甄宝交流沟通，和她约定，自己和甄岚每天的哪些时间是全部属于她的，在约定好的时间里，会专心致志地陪她说话，陪她玩儿，但是在其他时间里，她们需要看书，需要学习，需要做自己的事情，可以分出一部分精力关注她，但是不能专心致志地陪她。
在甄宝的专属时间里，宋山竹和甄岚陪伴她的时候也不会分心去做别的事情，拒绝其他人或者其他东西的干扰，和甄宝一起做游戏，或者为甄宝读绘本，会尽量满足甄宝和她们亲密的一切要求。
但是在其他的时间里，宋山竹和甄岚则要做自己的事情，只会分出精力注意甄宝是否安全，是否有什么基本需求。
宋山竹一开始和甄宝商量的时候，甄岚觉得宋山竹在做无用功，甄宝才两岁，你和她商量这些，她哪里能听得懂？
又怎么可能按照你的意思来？
但事实上，甄宝竟然真的慢慢理解了宋山竹的意思，年仅两岁的她不但懂了妈妈和宋山竹分配给她的专属时间，而且学会了看表！
每天自己看着墙上的挂钟，时间一到，立马就跑到甄岚或者宋山竹身边去。
甄岚目瞪口呆！
要知道，学会看钟表可是小学课程里的内容，甄宝如今两岁竟然就会看表了！
这让甄岚怎么能不惊讶！
宋山竹对此的表现自然是非常淡定的，她拍了拍甄岚的肩膀，对甄岚说道，你得快点习惯这件事，你的女儿是个小天才。
随着甄宝的渐渐长大，宋山竹和甄岚也渐渐摸索到了和甄宝相处的方法。
她们需要常常对甄宝说我爱你，无论是甄宝开心的时候还是她发脾气之后，因为甄宝的情感特别丰富，很容易受伤，她需要一次又一次地跟你确定你是否爱她。
自然，和甄宝交流的时候，要全身心地投入与她的交流。
随着甄宝的长大，她已经明白了自己不是世界的中心，不是妈妈和宋山竹的所有，所以她只需要在每天属于她的专属时间里要求两人百分百的注意力，其他的时间会很懂事的一个人玩耍。
甄宝学会汉语拼音和认字也是非常非常早的，还没有上幼儿园，标注着汉语拼音的儿童书，甄宝就可以毫无障碍地阅读了。
在会读书之后，甄宝打开了新世界的大门，不再那么粘着妈妈和宋山竹了，对读书抱着极大的热情。
在甄宝进入幼儿园，一开始不停地哭之后，宋山竹和甄岚发现甄宝对环境非常敏感，所以去到一个新的地方并不会很快适应，在陌生的环境里非常焦虑。
不仅仅是幼儿园，在其他的新环境里，甄宝也会躲在妈妈或者宋山竹的身后，观察很长的时间，确定环境安全之后，才会放松地去玩耍。
因此，刚进入幼儿园的时候，甄宝的哭闹，也是很正常的了。
宋山竹和甄岚认识到甄宝在这方面的特点之后，并没有听之任之，而是想办法帮助甄宝，她们不能让甄宝一直做躲在壳里的寄居蟹，而是要引导着甄宝慢慢适应新环境新事物，最终重新获得安全感。
要熟悉就要先了解，要了解就要多给机会接触，如果一味地满足甄宝的要求，不去改变，反而会让甄宝更加没有安全感。
于是宋山竹和甄岚选择牵着甄宝的手，慢慢地往前走，而不是抱着孩子躲在洞里。
除了幼儿园之外，宋山竹和甄岚又为甄宝报名了兴趣班，会轮流陪着她一起上课做游戏，有空就带她出去玩，逛公园走亲戚去朋友家，给她示范如何跟人打招呼，如何与大人交流，如何与一群小朋友们玩耍，帮助她尽快地融入群体这样做的效果是显而易见的，甄宝变得越来越活泼外向，在幼儿园里不但不会哭了，而且俨然成为了幼儿园小班里的孩子王，所有的小孩子们都愿意听甄宝的吩咐，都抢着和甄宝玩儿。
毫无疑问，甄宝是一个很有主见很执着很不愿意妥协的孩子，这些品质，在甄宝长大后进行科学研究的时候，自然是巨大的优点，但是在甄宝的这个年纪，显然并不全是优点。
在为甄宝设定界限和规则这件事上，宋山竹和甄岚也花了很多功夫。
让甄宝尽早了解这个世界的界限，知道什么是有所为有所不为过马路要遵守交通规则公共场合不能大声喧哗别人的东西不能乱要不能打人骂人不能乱扔垃圾即使甄宝只是一个小孩子，也不能破坏规则，这个世界不是你想做什么就做什么的。
同样困难的是，帮助甄宝学会正确的表达情绪，以暴制暴自然是错误的，大人以暴制暴，只会给甄宝做出错误的示范。
唯一的办法就是自己先保持冷静，同时帮助甄宝说出她的感受，让她的大脑尽快恢复理性。
当然这个也是说起来容易，做起来难。
在宋山竹和甄岚掉了一大把的头发之后，终于让甄宝学会，疲劳烦躁的时候需要放松休息，而不是哭闹不止，愤怒的时候，可以打枕头和沙发，而不是打人，身体和心里有什么不舒服的时候，要把它说出来，而不是乱发脾气。
遵守规则控制情绪的学习过程，对于高需求的孩子来说，的确要比普通孩子艰难得多。
何况甄宝还不仅仅是一个高需求的孩子，她同样是一个智商和情商都非常高的天才。
当然，再聪明绝顶的天才，在两岁的时候，也不会有征服星辰大海，成为一名顶尖的科学家的远大理想。
甄宝的聪明才智更多的用在想办法多吃两口自己喜欢吃的东西，多买两个自己喜欢的玩具上她会一次又一次地试探宋山竹和甄岚的底线，试探两人制定的规则是不是永远牢不可破，她可不可以为自己争取到最大的利益。
这就需要宋山竹和甄岚更有耐心和智慧，不断地去和甄宝较量和沟通。
否则，即使在甄宝面前仅有一次没有原则，甄宝就会不再将她们制定的规则放在眼里，同时认为大人是可以欺骗的，是言而无信的。
宋山竹甄岚和甄宝之间的拉锯战，一直持续到甄宝进入幼儿园大班，在甄宝进入幼儿园大班的时候，她终于在两人的正确引导下，成为了一个充满热情和活力有主见有同理心有创造力的孩子。
幼儿园大班的老师，还有同班小朋友的家长们，简直不敢相信，世界上竟然会有甄宝这样漂亮聪明可爱体贴的孩子，天哪！
这是小孩子吗？
这简直是个小天使！
我当了二十年的幼儿园老师，第一次见到这么好的小孩子，你们家长真不知道上辈子烧了怎样的高香。
我要是能有这样一个孩子，让我少活两年我都愿意甄宝太可爱了，你们不考虑让甄宝去当小童星吗？
一定会人人都爱死她的！
你们是怎么培养教育甄宝的啊，赶紧传授传授经验，我们家的那个小不点儿，真的太让人头疼了，不要求他能和甄宝一样，只要能学到甄宝的两三分，我做梦都要笑醒了。
宋山竹和甄岚听到大家夸奖甄宝的话，忍不住扭头看向彼此，露出一个欣慰又苦涩的微笑只有她们知道，在等到甄宝的今天之前，她们曾经过得都是什么样的日子。
第章未来救世主的月嫂在甄宝遇到亲生爸爸之前不让甄宝吃苦这个任务目标宋山竹拼着自己一把一把地掉头发也将这个任务完成地非常好没有让甄宝吃到一丁点的苦。
如今甄宝已经进入了小学，宋山竹将身边的甄宝和小说里的甄宝比较，很明显地能够发现，现在的甄宝不像小说中一样早熟一样善于察言观色。
显然小说里原本看起来健康成长的甄宝还是因为妈妈甄岚的精力有限不得不在小小年纪被迫懂事。
如今一直无忧无虑地长大的甄宝，性格则要更加开朗活泼。
同时，宋山竹还发现现在身边的甄宝似乎比小说里的甄宝要更加聪明，更有同理心更有好奇心也更有创造力。
宋山竹自豪地想到这应该就是她和甄岚付出的那么多心血的回报了。
但是在这个任务世界里的第二个任务目标搞定重男轻女的爸妈以及吸血的弟弟，不要再让他们出来烦人这个任务宋山竹则没有任何的经验了。
她以前完成了那么多任务，但是从来没有累死的经历。
宋山竹刚成为月嫂的时候，爸妈就企图让她上交一部分工资当然宋山竹毫不犹豫地拒绝了。
后来除了想要宋山竹的工资之外，爸妈还想干涉宋山竹的婚姻，而他们干涉宋山竹的婚姻的理由，甚至不是我们都是为了你好，不是趁着青春年华找个好男人嫁了才会幸福，而是赤裸裸地想让宋山竹嫁给彩礼出得高的男人。
而高额的彩礼，宋兰兰的父母显然也不会给宋山竹一分，而是全部给宋兰兰的弟弟盖新房娶媳妇。
但是愿意出高额彩礼的人家，哪里会有才貌双全的小伙子？
宋兰兰的父母找到那些愿意出高额彩礼的人家，要么是男人酗酒赌博的，要么是有轻微残疾的，要么是已经四十多岁离婚有孩子的通俗地讲，宋兰兰的父母想把女儿趁着年轻卖个好价钱，然后用卖女儿的钱补贴儿子。
宋山竹被宋兰兰父母的做法惊呆了，同时知道，宋兰兰父母的奇葩思想已经深入骨髓，这一对夫妻已经人到中年，想要改变他们人生中几十年根深蒂固的思想，是绝对不可能的了，宋山竹立刻放弃了这个选项。
而尚且年轻的弟弟宋松柏，宋山竹试着联系了一下，打算看看弟弟还有没有挽救的可能，在听到弟弟满口的父母怎么做是他们的事情，父母想把钱给谁也都是他们的事情，小辈不该干涉我感觉爸妈为你介绍的男人，其实都挺好的，男人嘛不能看长相，长得丑一点才老实可靠，年纪大一点才会疼人会照顾人听到弟弟的这些话，宋山竹知道已经成年了的弟弟也已经被这样一对父母教歪了，不是她能纠正地过来了。
既然如此，宋山竹十分果决地放弃了改造这三个奇葩的想法，决定让这三个奇葩没办法接触到她的生活。
宋山竹想不出别出心裁的办法，只能想到两个，第一个，就是她中断和宋兰兰的亲人的联系，让他们找不到自己，第二个，就是她和宋兰兰的亲人彻底不属于同一个阶层，让他们够不到自己的裤脚。
宋山竹不认为自己能躲躲藏藏一辈子，也不愿意躲躲藏藏一辈子，所以在两个方法里，她毫不犹豫地选择了后者。
在甄宝年纪很小的时候，宋山竹就有意识地记录和甄宝相处的点点滴滴，发布在为甄宝创建的微博号上。
因为宋山竹很强的文字功底，幽默诙谐的语句，以及发生在宋山竹甄岚和甄宝之间的事情，很多的确可以让人笑得肚子疼，因此宋山竹的微博号，很快就引起了很多人的关注，粉丝嗖嗖地上涨。
同时，宋山竹还会将自己知道的育儿知识，细心地发到网上，帮助在这方面手足无措的新手爸爸和新手妈妈们学习掌握。
微博里，宋山竹没有隐瞒自己的月嫂身份，和甄岚商量过之后，也没有隐瞒甄岚的单身妈妈的身份，但是宋山竹将自己甄岚还有甄宝的隐私保护地非常好，不会在网上发布任何可能会暴露隐私的内容。
宋山竹的微博很真实地记录了甄宝长大的过程，当然，因为甄宝非同寻常的智商，让很多人怀疑宋山竹微博的真实性，大家不相信世界上会有这样的小天才。
但是宋山竹也懒得辩解，看到不喜欢的言论直接拉黑。
毕竟她的微博号不发广告也不赚钱，并不是盈利的工具，她记录的是真实生活也好，还是编造的是搞笑段子也好，都完全看她的意愿，没必要听粉丝的指手画脚。
甚至宋山竹连微博的签名都改成了生活还是段子，你们猜呀。
宋山竹这样的反应，反倒让大家猜不透了，但是宋山竹表明的态度，也让所有人都明白的确，博主没有用微博挣过一分钱，没有卖过一次东西，也没有打过一次广告，即使是为了好玩儿编段子，他们这些免费地看了段子，每天都笑得很开心的人，又有什么资格指责博主呢？
宋山竹的微博下面，几乎再也没有不客气的话了，但是大家对于宋山竹的微博里究竟记录的是生活还是段子，还是一直保持着旺盛的好奇心，因为大家都太想知道，世界上究竟存不存在那样一个聪明到让人难以置信，曾经是小恶魔，如今是小天使的小女孩。
而大家的这份好奇，也成为了宋山竹微博人气高涨的原因之一。
同时，因为宋山竹笑点十足，又细节真实，贴近生活的微博内容，让很多对抚养小孩了解甚少的年轻人，对于养孩子的真实生活，多了一份思考。
有人因此更想有一个属于自己的宝宝了，因为看到宋山竹笔下的小孩子非常聪明可爱又贴心。
也有人对于抚养一个宝宝变得没有信心，开始仔细地审视自己，评估自己究竟能不能担起这样一份沉重的责任，尽管不是所有的小孩子都是高需求宝宝，但是十个里会有两个的概率也并不低，年轻人不由得思考，如果自己未来遇到高需求宝宝，能不能搞定，能不能让未来的宝宝健康成长。
不少年轻人发现自己距离一个合格的爸爸妈妈还有很远的距离，而其中那一部分又很喜欢小孩子的，则从现在开始努力，想着最起码要多赚一些钱，以后能请一个育婴师来帮把手。
毕竟更新微博的博主，就是一个出色的育婴师，不是吗？
如果自己也能找到这样出色的育婴师，至少以后可以从每天小时的想死，变成每天小时的想死如果能经济更加富裕，可以请两个育婴师轮班的话，那么自己就可以解放了！
宋山竹微博上的高人气，以及新奇的有趣的丰富的内容，很快就引起了出版公司的注意。
在宋山竹的微博红火没多久之后，就联系到宋山竹，表达了想合作出版的意愿。
宋山竹对此欣然接受，同时也提出了自己的看法，我觉得仅仅是文字集结出版，略微有点单调。
其实我的一个个小段子，很适合化成漫画，如果有合适的漫画师的话，我觉得出一本漫画集效果会更好？
出版公司也觉得宋山竹的建议非常好，最终出版了两种形式的，一种是文字版，一种则是漫画版。
事实上，宋山竹的想法果然非常明智，这两套书都热卖，但相比之下，漫画版卖得更加火爆，将近一年时间，都在几大卖书平台上占据畅销榜第一的位置。
可以说，只要是家里通了网的新手爸爸和新手妈妈，几乎没有人没听说过这本书，而购买这本书的人群，更不仅是新手爸爸和新手妈妈们，很多人完全当做搞笑的漫画书来看。
这本漫画书在网上的反响非常好，大家纷纷表示笑得肚子疼。
从小学毕业之后，不再看老夫子之后，我就没有看过这么好笑的漫画书了！
哈哈哈哈太好笑了，一下子让我想起了小学的时候，每次买到漫画大王之后的时光！
这个作者的脑洞太大了，真不知道哪里想出来的这些段子。
唉，如果家里有个这样的孩子，做父母的还真是应付不来呢。
即使应付不来，我也愿意有个这样的孩子啊！
这绝对是未来的天才啊！
文字版本和漫画版本的大卖，让出版公司也非常震惊。
同时，已经有影视公司联系宋山竹，想要购买宋山竹手中的影视版权，拍成一部轻松搞笑的轻喜剧。
因为文字版和漫画版的极高人气极高销量和热度，还有宋山竹微博上已经数量惊人的粉丝数，最终影视版权以两千万的价格成交。
宋山竹与影视公司签订合同的时候，影视公司依旧在不死心的又一次试探，宋小姐，你笔下的小孩子，究竟存不存在呢？
如果真的有这样一个小孩子的话宋小姐要不要和她的父母联系一下，让她以童星的身份出道？
只要小孩子有宋小姐笔下的一半聪明，绝对能大红大紫的。
影视公司的人员并不相信真的有一个小孩能像宋山竹写的那么聪明，但即使宋山竹是经过艺术加工的，那个小孩子作为灵感来源，也一定有过人之处，只要长得不丑，肯来出演，小孩子一定会红遍全国，同时也解决了他们电视剧里的最大的一个难题。
然而宋山竹听到这样的问题，只是笑着摇头，不透露任何的信息甄宝以后可是要拯救全人类的科学家！
现在要是去做小童星了，以后谁知道还能不能拯救全人类？
宋山竹一点也不敢改变剧情，她担心对剧情的微笑改变，就会导致全人类的灭亡看着眼前滔滔不绝地劝说她的影视公司的人员，宋山竹忍不住露出了一个真是无知者无畏的宽容笑容。
当然，甄岚的事业在这几年间，通过她拼命地打拼，已经大有起色。
而且因为宋山竹在照顾甄宝的时候特别给力，特别能让甄岚放心，所以甄岚在工作的时候完全没有后顾之忧，不必一边工作一边分神惦记着家里的甄宝，因此甄岚的如今在事业上的成就，比小说中写的还要更好。
而宋山竹的事业，在不声不响的时候，甚至走在了甄岚的前面。
第章未来救世主的月嫂短短几年时间宋山竹仅仅是从十八岁的年轻人变成了二十出头的年轻人，但是在事业上却已经今非昔比。
几年前宋山竹还是一个在培训班里被临时拉去真人演练，然后尴尬地面红耳赤的小月嫂但在如今的几年后，宋山竹已经拥有一家规模很大的集月嫂培训和月嫂中介为一体的公司公司员工超过百人，从公司毕业的，与公司合作的月嫂，更是达到几万人。
如今在公司里，没有人会因为宋山竹的年龄而轻视她人人都会恭敬地称呼宋山竹为宋总。
当然，宋山竹如今的月嫂公司里，也保留了乳房按摩必须真人演练，演练过关才能毕业的办法。
偶尔她去公司巡视的时候看到年轻些的月嫂在真人演练的时候忍不住面红耳赤，宋山竹眼中总是浮现笑意。
宋山竹的月嫂公司因为培训出来的月嫂业务水平都很过硬，因此生意很好，口碑也很好。
而且宋山竹的月嫂公司里最擅长的就是照顾高需求宝宝的月嫂。
当然如果家里的宝宝是高需求宝宝聘请的月嫂或者育婴师，要开出两倍的工资。
但是很多的家庭在乎的不是钱，而是自己的小孩子能够得到很好的照顾与培养，因此真正了解高需求宝宝，不会嫌弃这个孩子真难带所以辞职或者敷衍的优质月嫂，依旧是供不应求。
宋山竹在网络上的名气，成为了宋山竹的月嫂公司的最好广告。
一开始还有人质疑，宋山竹一直不接广告，不开淘宝店，看起来不消费粉丝，但是现在直接开一个月嫂公司，其实是对粉丝最大的消费。
人们认为宋山竹只是一个网红，根本没有经营一家月嫂公司的能力，而月嫂又是最需要专业能力和责任心的工作，只要出一点纰漏，就可能会引发无法挽回的后果。
但是经过时间的检验，宋山竹的月嫂公司，没有出过任何事故，反而聘用过从宋山竹的月嫂公司里毕业的月嫂和育婴师的家庭，给出的反馈都非常棒。
渐渐的，没有人记得当初的质疑，宋山竹的月嫂公司在大众的心中，已经成为了一个身份高档的可靠的品质有保障的形象。
而宋山竹在人们心中的身份，也从一个在网上凭借搞笑的段子出名的网红，变成了一位幽默诙谐的会写段子的大公司老板。
宋山竹事业发展地如此成功，虽然不敢说已经财务自由，但是日常生活中，已经不再需要为金钱烦恼了。
自然，宋山竹如今与宋兰兰的父母，宋兰兰的弟弟，也早就不是同一个阶层的人了。
随着女儿事业不断的做大，身份地位不断的提高，拥有的财富变成他们想都不敢想的数字宋兰兰的父母对待她的态度自然发生了翻天覆地的变化。
首先，宋山竹的婚事，宋兰兰的父母再也不敢多嘴一个字了如果宋兰兰的父母真的是一心为女儿好的父母，尽管可能因为愚昧无知，自己心中认为的对女儿好未必是真的对女儿好，但是在女儿有钱有势之后，或许依旧坚持自己的观点，认为女儿还是要结婚才能幸福，或许依旧会催促女儿结婚。
但事实上，宋兰兰的父母曾经催促女儿结婚，根本不是为了女儿的幸福，他们才不要管女儿是否幸福，他们在意的，只是从女儿这里能拿到多少钱，去贴补他们烂泥扶不上墙的儿子。
因此，在宋山竹有钱之后，宋兰兰的父母没有提过关于她的婚事的一个字，这对上了年纪的夫妻在心里将小算盘算得非常清楚曾经他们想的是卖女儿拿到几十万，现在女儿可是有上千万甚至上亿的身家了，想找女儿要钱，当然不是找女儿未来的老公要，而是要从有钱的女儿手里要！
在女儿如今的身家面前，当初他们算计的几十万聘礼又算什么？
当然，夫妻两人也不知道女儿究竟多有钱，但是那么大的一家公司开着，女儿是公司里唯一的大老板，自然是非常非常有钱的。
于是夫妻两人对女儿婚事的态度，来了一个一百八十度的大转弯，原先他们巴不得女儿明天就嫁人，如今则是巴不得女儿一辈子都不要嫁人生孩子。
毕竟如果女儿结婚了，这么多的家产，岂不是就有了老公的一份？
岂不是会想传给宋兰兰以后自己生的孩子？
如果女儿一辈子不结婚，那么这份家产，还不都是宋兰兰的弟弟的？
以及宋兰兰的弟弟以后的孩子的？
宋山竹轻轻松松地就看透了宋兰兰父母心中的小算盘，同时对两人的想法叹为观止她以前真的不知道世界上竟然还有如此奇葩的人。
当然，面对因为惦记着她的钱财，从而对她小心翼翼，想尽办法讨她开心，只要她轻轻皱一下眉头，顿时就不敢多打扰的宋兰兰父母，宋山竹心中还是满意的。
只要能维持这样的相处，显然就满足任务目标，让宋兰兰的奇葩亲人不打扰她的生活了。
可惜好景不长，因为宋兰兰父母图谋甚大，这样相安无事的日子注定是不能长久的。
宋兰兰的弟弟宋松柏结婚了，宋兰兰知道这个消息，但是没有出席婚礼，也不准备做出任何反应。
但是宋松柏的妻子，宋兰兰根据所听所见，还是了解地清清楚楚一个挺蠢的女人，不是真爱宋松柏，而是图谋宋松柏的钱。
最蠢的地方，就是宋松柏根本没有钱，而宋松柏的妻子以为他有一个很有钱的姐姐，一定会有钱，最起码在不久后的将来，一定会很有钱。
而烂泥扶不上墙的宋松柏对他的妻子是真心喜欢，最起码现阶段，被他刚娶的妻子迷得神魂颠倒。
在宋山竹眼里，这一对新婚夫妻倒也是非常般配了。
两人结婚之后，在宋兰兰父母的催促下，就立刻准备生孩子。
也不知道宋兰兰的父母怎么想的，他们觉得宋山竹不结婚不生孩子，而宋松柏早早结了婚生了孩子，偌大的家业就都是宋松柏的孩子的了。
很快，宋松柏的妻子就怀孕了，而宋兰兰的父母，开始不停地向宋山竹要钱，你弟妹怀孕了，家里花销大，你打点钱来，要给你弟妹买营养品。
你们公司的月嫂，你挑两三个最好的，给你弟妹预备着。
还有，你弟妹怀孕了，你弟弟也没有车，产检什么的都不方便，你给你弟买辆车吧。
宋山竹都不知道，宋兰兰的父母是如何理直气壮地提出这些无理的要求的，但她也不想知道，直接将宋兰兰父母的电话号码拉黑。
而无论是宋山竹现在的公司，还是宋山竹现在的住宅，都不是宋兰兰父母可以轻易找上门的，他们在最外围的大门，就会被保安拦下，因为宋山竹提前和保安打好招呼的缘故，宋兰兰的父母无论即使摆出血缘关系，也绝对不会有人为他们放行。
宋兰兰的父母这时候才惊觉，他们竟然真的从女儿这里一点便宜都占不到。
宋兰兰的父母在震惊与气愤之下，将宋兰兰的忘恩负义，和家里的七大姑八大姨全都说了一遍，但是让他们震惊的是，家里的所有亲戚竟然没有一个帮着他们夫妻两人讨伐宋兰兰，所有人在他们和宋兰兰之间，都选择了如今是大老板的宋兰兰，即使他们也从宋兰兰身上没有得到过一分钱的好处，但大家还是抱着以后没准能得到一点好处，最起码也不要得罪人的心态，没有说宋兰兰一个字的不是。
而宋松柏的妻子，这时候也察觉到，自己被骗了，宋山竹的巨额财产，和她根本没有一分钱的关系，在家里闹得不可开交。
宋松柏忙着安抚自己的妻子，在心爱的妻子和一直默默奉献的父母之间，毫不犹豫地站在了妻子这一边，不管妻子怎么辱骂他的父母，他也不会站出来说一句话。
宋兰兰的父母没想到疼爱了二十几年的儿子，竟然是这样的人，宋兰兰的爸爸一时气愤之下，晕了过去，被救护车拉去了医院，尽管被抢救过来了，却被诊断为中风，半边的身体因此偏瘫，以后恐怕只能瘫痪在床了。
宋兰兰的爸爸大骂儿子是不孝子，命令儿子和儿媳妇照顾瘫痪的妻子，但是早就被宠坏的儿子，还有原本就心术不正的儿媳，知道宋兰兰的父母手里根本没有一分钱，又怎么会去照顾瘫痪的妈妈？
两人嫌弃瘫痪在床的宋兰兰妈妈，还有每天骂骂咧咧的宋兰兰爸爸，从家里搬了出去，在外面租了房子。
两人一致认为，是宋兰兰爸爸和宋兰兰妈妈没本事，才从宋山竹手里要不到钱，一心盘算着自己能怎么高明地要到宋山竹的财产。
第章未来救世主的月嫂宋兰兰的亲生父亲和亲生母亲在面对宋兰兰的时候，最起码还站在了道德制高点上。
虽然宋兰兰的父母并没有供宋兰兰读大学但是毕竟生育了她，养育了她，让她读完九年义务教育还多读了三年高中。
尽管宋兰兰的父母养育她的方式也有些一言难尽，宋兰兰从小学四五年级开始就要为全家洗衣做饭，承担了家中一大半的家务明明自己也还是一个孩子但是要像保姆一样照顾比她小两岁的弟弟这样的情况一直到宋兰兰高中毕业。
宋兰兰的学习成绩不好，恐怕其中就有一部分的原因在此毕竟宋兰兰每天不得不花费大量的时间和精力在家务上。
也因此，宋兰兰高中刚毕业的年纪，就去月嫂培训班学习还学得十分出色，可以完成照顾刚出生的婴儿这样需要极大耐心和细心的工作，从宋兰兰的父母到爱管闲事的邻居大姐全都没有丝毫的怀疑。
毕竟宋兰兰从小，在家中就过着保姆一样的生活嘛。
但是不论如何，宋兰兰的父母毕竟生了她养了她还是占据着道德高地的宋兰兰如今也只是在父亲尚有劳动能力，收入可以负担起生活开销的时候，不理会父母的无理要求。
如果宋兰兰的母亲一直瘫痪，等到宋兰兰的父亲也年迈无劳动力的时候，宋兰兰还是要负担起赡养的责任，应该付的赡养费是必不可少的。
宋山竹不准备逃避法律上的责任，但也不会在宋兰兰的父母年迈的时候，对他们提供多么尽心尽力的照顾当年宋兰兰的父母是如何抚养宋兰兰的，以后宋山竹就会如何赡养宋兰兰的父母。
以德报德，以怨报怨，以漠视报漠视，这是最公平的方法。
宋兰兰的父母作为长辈，在宋山竹这里，都占不到任何便宜，更不要说年纪比宋山竹还要小的弟弟宋松柏了。
宋松柏想直接从姐姐手里要钱，自然是一分钱都要不到的。
于是他打上了另外一种主意，提出想到姐姐的公司里上班，而且要做管理岗。
宋松柏心中想着，那是他亲姐的公司，他去的话，岂不就直接是半个老板，公司里哪里有人敢让他做事？
到时候他不用做事，白拿高薪，身边的同事们还都要奉承他讨好他，上班想去就去，不想去就不去，一个月也不用去上几次班。
唯一的困难就是宋松柏担心自己的姐姐不同意。
宋松柏在心中默默打了很久的草稿，琢磨着如何能让自己的姐姐同意，万万没想到的是，宋松柏和宋山竹一提，宋山竹竟然就一口答应了，对宋松柏说道，行啊，年轻人有志气是好事，你如果想到我公司里上班，那就来吧。
事情顺利的，简直让宋松柏不敢相信。
然而等到宋松柏入职报到之后，发现自己高兴的实在是太早了，之前明明说好的是管理岗，然而他竟然被扔到了最苦最累的基层岗，每天被分配的任务又苦又脏又累想象中的特殊待遇，更是不存在的，宋松柏的确得到了特殊待遇，但却是和他想象中截然相反的特殊待遇他以为自己会说一不二，实际上上级非常严厉，他以为自己不用做任何工作，实际上他的工作量比谁都大，美名其曰这是对他这个要成为管理层的人的锻炼。
宋松柏这时候才知道，在宋山竹的公司里，想要成为管理岗，意味着要在每一个部门的基层岗位上轮换一遍。
宋松柏大致地计算了一下，所有基础岗上轮换完一遍，估计得花上两年。
这样又苦又累的活让他干两年？
早就被父母娇宠坏了的宋松柏，当然不能接受这样的结果，他想去找宋山竹，想和宋山竹说，他不要轮岗，要直接去当管理层，但是这时候宋松柏发现，他和宋山竹明明在同一家公司里，但是他竟然没办法见到宋山竹的面了！
宋山竹是公司最高级别的总经理，宋松柏是公司最底层的员工，想要直接找总经理说话？
根本不可能。
从领班到主管到经理有什么事情逐层上报吧！
其实宋山竹的公司文化，是很有人性化的，没有这么严格，但在宋松柏这件事上，宋山竹特地吩咐了公司的中高层，切断了宋松柏和她接触联系的任何途径。
宋松柏想和宋山竹说的话，又怎么能这样逐级上报？
他难道能让各级管理层帮他传话，说老子不要从底层干起，要直接当你们所有人的领导？
宋松柏在公司里联系不到宋山竹，自然私下以弟弟的身份联系宋山竹，然而宋山竹听完宋松柏的话之后，态度坚定地告诉他，想要做上管理层，唯一的办法就是从基层轮岗开始，如果不想在基层轮岗的话，也可以不在公司里做事，现在走还来得及，至于工资，会按天结算给他的。
基层岗位的工资自然是不高的，宋松柏又没干几天，而且还处于实习期，工资再打一个八折，宋松柏算了算，能拿到手的钱少得可怜。
宋松柏回想起前几天，自己像个孙子一样累死累活，然而只能拿到这样一点点钱，而想要坐上管理岗的位置，这样的日子还得过两年。
宋松柏顿时恼火了，宋兰兰，你是不是在涮我然而宋松柏一句话还没说完，就发现宋山竹的电话已经挂断了，他饱含怒气的质问，宋山竹压根没有听到。
宋松柏再次拨通宋山竹的电话，却始终都是占线，显然，他已经被拉进了黑名单。
之后无论是在公司还是私下，他都再也没办法联系上宋山竹了。
宋松柏没有办法，如今只剩下两条路，要么在宋山竹的公司里的基层岗位上干上两年，要么就离开宋山竹的公司，好逸恶劳的宋松柏毫不犹豫地就想选择后者。
但是他想选择后者，正怀着孕的妻子却不同意，一定让宋松柏去姐姐的公司里上班锻炼。
有句话说得好，恶人自有恶人磨，别看宋松柏在自己的爸妈面前，还有曾经的姐姐宋兰兰面前，从小就是说一不二的小霸王，长大之后也依旧如此。
但是宋松柏在自己娶的老婆面前，是一点脾气都使不出来。
宋松柏的妻子在怀孕之前，对付宋松柏就很有一套，软硬兼施，软的不行就来硬的，硬的不行就来软的，将没什么智商的宋松柏哄得服服帖帖。
而且宋松柏的妻子五官不错，身材很好，虽然算不上是一个大美人，但也是一个小美女，宋松柏每次见到自己的妻子，无论是生气得瞪眼的时候，还是委屈得掉眼泪的时候，都怎么看怎么漂亮，怎么看怎么让人心疼。
妻子吹吹枕头风，宋松柏就什么都答应下来了。
这次妻子让宋松柏答应的事情，是让宋松柏在姐姐的公司基层轮岗两年，然后再去当管理层。
虽然这件事比以前的那些事情，诸如妻子和爸妈有意见分歧的时候，他要毫不犹豫地站在妻子这边，但是现在妻子怀着孕，宋松柏也很宝贝妻子肚子里的孩子，于是尽管他万分不想去做辛苦的工作，但还是咬着牙答应了妻子。
而且妻子说的话，宋松柏觉得也有点道理，听得他心思也活络起来。
妻子对他说，看宋兰兰目前的架势，是不准备结婚生孩子的，那么大的一家公司，以后没准就要留给他们的孩子了。
但是他们的孩子现在还没有出生，以后等宋松柏的姐姐到了退休的年纪，他们的孩子也还是年轻人呢，谁知道能不能守住这么大的家业，到时候还不是需要宋松柏和她两个人顶上去？
所以宋松柏要从现在就开始学着管理公司了。
宋松柏妻子的那一番话，简直是异想天开，但是宋松柏和妻子一样，都是又愚蠢又贪婪的，妻子的这一番话，竟然说到了宋松柏的心坎里。
宋松柏如今俨然觉得，姐姐的大公司未来一定是自己一家的，如今已经在用看待自己小家庭里的私有财产的眼光看待姐姐家的公司了。
他思来想去，觉得自己对公司的业务什么都不懂，确实不行，于是尽管不愿意做那么辛苦的工作，还是咬着牙继续去上班了。
至于宋松柏的妻子，爱财远胜于爱自己的丈夫，她才不关心自己的丈夫工作辛不辛苦，反正辛苦的人也不是她自己。
尽管她知道丈夫的姐姐不会把那么大的一个公司双手奉上，但她是一定拼命鼓动自己的丈夫去公司里争夺权力的。
至于宋松柏和宋松柏的妻子这两个人，究竟是哪里来的自信，认为从出生至今，一直一事无成的宋松柏，竟然能管理那么大的一家公司，就不得而知了。
于是，宋松柏在妻子每天的一个巴掌一个甜枣，以及自己的白日梦的加持下，竟然真的坚持下来了，虽然偶尔偷懒，但总体上也没有太出格地工作着。
公司的下属向宋山竹汇报宋松柏的工作情况的时候，宋山竹十分诧异，他竟然坚持下去了？
怎么可能？
这还是她认识的那个好吃懒做的宋松柏吗？
宋山竹虽然想不明白，宋松柏为什么没有知难而退，但宋山竹也懒得在宋松柏身上浪费一丝精力，直接对下属说道，如果他的表现符合我们公司的标准，就像对待普通员工那样对待他，如果他做得不好，直接开除就可以了。
宋山竹公司的管理层们，通过宋山竹的态度，很轻松地就能看出来，宋山竹显然不是真的想要栽培她那个弟弟，而且总经理的弟弟，显然是想要栽培也栽培不出来的。
现在既然总经理明示了，那么就按照总经理的要求做，将宋松柏视为一个普通的员工就可以了。
宋山竹将弟弟宋松柏打发去轮岗，自己总算过上了清净的日子。
当然，即使宋松柏真的能坚持两年，宋山竹也绝对不会让这样一个没有能力的人来做公司的管理层的。
两年时间，足以发生太多的事情。
宋山竹又梳理了一遍剧情的时间线，确定两年之后，甄宝的爸爸夏候睿已经和甄岚与甄宝重逢了，夏候睿渐渐地得到了甄岚和甄宝的认可，和甄岚开始谈恋爱。
再过上几年，末世就要来了。
文明社会中的财富地位权势，瞬间土崩瓦解，一切都重新开始，重新构造。
到那个时候，银行里的存款，账户里的数额，都变成了毫无意义的数字。
宋山竹想到这里，心中已经有了决定。
第章未来救世主的月嫂在幼儿园里被大班中班小班三个年级所有老师当做小天使，喜欢地不得了的甄宝只上了一年的幼儿园，就主动和妈妈提出来，她不想上幼儿园了想去上小学。
甄宝作为一名智商发育超前的天才儿童，和身边同龄的小孩子相比确实聪明很多。
幼儿园老师讲授的知识，甄宝早就已经掌握了课堂上教授的知识对她没有任何的吸引力。
身边同龄的小伙伴们甄宝也经常觉得和他们没办法愉快地交流，她说的话身边的小朋友们经常听不懂，身边的小朋友们说的话玩儿的东西，她也不敢兴趣。
甄宝虽然年纪小但如今的逻辑思考能力已经很强了，她将自己和幼儿园同学相处时的不自在，以及自己和妈妈还有宋山竹相处时的自在与快乐做了一番对比之后很快就得出了结论不是她不好，也不是幼儿园的同学们不好，只是她和幼儿园的同学们心理年龄已经存在了差距因此在一起才会聊天非常困难的。
甄岚和宋山竹之前已经讨论过要不要让甄宝跳级的问题两人讨论的结果就是，尊重甄宝自己的意愿，尽管甄宝比一般的小孩子都要聪明，但如果她不想和自己的小伙伴分开，不愿意跳级的话，那也就算了。
宋山竹心中清楚，甄宝是一定会跳级的。
但是甄岚本以为，甄宝会舍不得自己要好的同学，通常情况下，阻拦住学有余力可以跳级的孩子的脚步的，都是这个原因。
甄岚已经想好了，她不会强迫甄宝跳级的，对她来说，虽然甄宝的成才重要，可是甄宝能够有一个快乐的童年更加重要，即使甄宝十分聪明，但是按照义务教育的年限，一年一年按部就班的学习成长，和同龄的小伙伴玩耍，甄岚觉得这样成长过程也很棒。
甄岚万万没有想到，甄宝想要跳级的原因，竟然就是不愿意和同龄的小伙伴们相处甄宝的脸型是鹅蛋脸，但是因为年纪小，两颊还有婴儿肥，因此肉嘟嘟白嫩嫩的，看起来像是一只小笼包。
如今小笼包轻轻皱起了眉，看起来像是多了几个褶子，这副可爱的样子，看得人心都要化了。
甄宝皱着脸颊说道，妈妈，幼儿园的小伙伴，我和他们说什么，他们都听不懂他们经常又吵又闹，学习只学一会儿，就闹着要去玩儿甄岚听到甄宝的话虽然讶异，但是甄宝皱着小眉头，一脸苦恼的提出的任何要求，恐怕没有任何一个成年人能够拒绝。
甄岚的妈妈也是，感觉自己的血槽瞬间就空了，只想点头说好好好。
更不要说，甄宝提出的要求，根本不是无理的要求，而是非常合理的，主动要求上进的要求了。
甄岚为甄宝办理退学手续的当天，几乎整所幼儿园里的老师，包括后勤煮饭的打扫卫生的阿姨们，全都非常舍不得甄宝，拉着甄宝一起，不停地咔咔咔合照。
老师们之前就听说了甄宝要从幼儿园退学，直接跳级，提前去上小学的事情，几乎所有人都为甄宝准备了小礼物。
虽然小礼物里没有什么值钱的东西，有的老师准备的是一个发卡，有的老师准备的是一本儿童读物，有的老师准备的是一张手写的小卡片但是由此可见，老师们是有多么的喜欢甄宝这个小姑娘了。
甄宝的嘴巴很甜，笑容更甜，甜甜得笑着和每一位老师说再见。
甄岚惊讶地发现，甄宝竟然能十分轻松自然地说起，自己和每一位老师在相处时的暖心小事，就连后勤里做饭的打扫卫生的阿姨们，甄宝也能叫出每一个人的姓氏。
甄岚看得目瞪口呆，她从来不知道，甄宝不仅仅是聪明，而且情商这么高。
甄宝从幼儿园里离开的时候，和每个老师都拥抱了一下，和老师们说好，自己以后还会来幼儿园来看望老师们的。
甄岚听到之后，心中默默地想到，她听说过毕业后去回到学校看望大学老师和中学老师的，从来没有听说过毕业之后去看望幼儿园老师的。
不过转念一想，其他人不会回去看望幼儿园老师，是因为从幼儿园毕业之后，很快就将幼儿园里的老师们全都忘记了，但是甄宝甄岚觉得她没准还真的能牢牢记住在幼儿园里的所有经历，记住只相处了一年的老师和同学们。
甄宝的老师们舍不得她，同学们就更舍不得她，甄岚看到有好几个小男生小女生，都拉着甄宝的衣服袖子，舍不得让她走，最终甄宝离开的时候，有个小姑娘竟然真的哭了，大滴大滴的眼泪从眼里流出来。
甄岚看到同学们这么舍不得甄宝，心中更加惊讶了，心想甄宝明明说过，她和同龄的同学们不太能相处得来，这甚至是甄宝想要提前升入小学的重要原因。
怎么如今看来甄宝的小伙伴们，和甄宝相处地相当愉快啊？
甄宝在小伙伴面前，表现出来的，也完全不是相处不来的样子。
她和小伙伴们一个一个地依次道别，伸手给哭了的小姑娘轻轻擦去眼泪，甄岚也不知道甄宝和小伙伴们说了什么，反正三言两语就将小伙伴们逗笑了，几个小孩子哒哒哒地跑到幼儿园老师面前申请，申请将甄宝送到幼儿园门口。
幼儿园老师自然很爽快地答应了，几个老师带着几个小孩子，一起朝外走，其他的小孩子看到之后，也跟风一起送甄宝走出去，最后变成了几个老师和一大群小孩子，将甄宝和甄岚送出去。
甄宝走到幼儿园门口的时候，有个小女孩，飞快地从后面跑了过来，吧唧亲了甄宝的脸蛋一口，然后又飞快地跑了回去，一张脸全都红透了，挥手和甄宝说再见。
另外一个小男孩，大嗓门地朝着甄宝喊道，甄宝！
我会一直记得你的，你也要一直记得我啊！
我们永远都是好朋友！
甄宝神色郑重地点头，当然，我们是一辈子的好朋友。
等到和小伙伴们依依不舍地告别完之后，甄宝坐上甄岚的车，一副小大人模样地松了一口气，回家吧，妈妈。
甄岚今天一天，已经被甄宝的种种举动震惊地不轻，如今终于只有母女两人了，甄岚终于可以将心中的疑惑问出口了，甄宝，你不是说和小伙伴们相处不来吗？
怎么今天看起来，你的小伙伴们都很喜欢你啊？
甄宝看了甄岚一眼，虽然没有说什么，但脸上的表情已经能很明显地表现出来妈妈你好笨怎么连这个道理都不懂。
小孩子都喜欢和大孩子一起玩儿，大孩子都不愿意和小孩子一起玩儿。
我虽然和小伙伴们年龄是一样的，但是我要比他们成熟地多，所以他们都很喜欢我，但是站在我的角度，和他们一起玩儿实在是有点无聊。
我就是那个不愿意天天都和比自己小比自己幼稚比自己懂得少从他们身上什么都学不到的小孩子们玩儿的大孩子。
甄岚甄岚回想了一下自己和甄宝一样年纪的时候，她和小伙伴玩儿的时候，哪里会思考能不能从小伙伴们身上学到东西呢甄岚感觉自己今天受到的伤害，丝毫不亚于甄宝更小的时候，不停地哭哭哭对她造成的伤害小。
她比自己的女儿大二十多岁自认为智商也是偏高的，如今也算是事业小有成就但甄岚感觉再过不了几年，她和女儿两人间，她就会变成更蠢的那一个了。
因为甄宝的年龄还没有达到小学的入学年龄，公立小学都是不招收她这个学生的。
但经过甄宝和宋山竹的寻找，帮甄宝挑选了一所很好的私立小学，在测试过甄宝的水平之后，十分乐意接收甄宝这个年纪小小的学生。
甄宝在家里修整了两个月后，迎来了九月份的开学季，甄宝背着小书包，成为了一名一年级的小学生。
开学第一天，甄岚和宋山竹两人一起，送甄宝去上学。
尽管甄岚知道甄宝的智商和情商都超高，但作为妈妈，还是不由自主地担心，担心女儿在全班都是比她大两岁的同学中，能不能快乐地学习。
好在开学第一天，甄宝非常愉快地回到家里，开开心心地和甄岚还有宋山竹讲了在学校的事情，表示自己觉得小学比幼儿园有趣多了，和班里的新同学也能合得来。
开学第一周，甄宝又带回来一个让甄岚十分震惊的消息，甄宝竞选上了班里的班长，虽然甄宝是班里年纪最小的一个，但是班里的同学竟然都是十分信任她，老师们也十分喜欢她。
甄岚这时候才彻底松了一口气，相信甄宝的小学生活十分愉快，相信甄宝的确是适合跳级的。
但是甄岚的这口气只松了一个星期，一个星期之后，她就接到了甄宝的班主任老师的电话，班主任老师在电话里询问，甄岚什么时候有空，她想要进行一次家访。
一开始，甄岚还以为这只是老师的例行家访，毕竟是小学一年级刚刚开学，班里的学生和老师们，彼此都是陌生的，班主任挨家挨户进行家访，无疑是对学生负责任的表现。
但是班主任刚来到甄岚家的询问，就让甄岚听得一头雾水，班主任见到她之后，十分客气友好地打了招呼，然后问道，今天家里只有您一个人在家吗？
甄宝的另一位妈妈不在吗？
甄岚听得一头雾水，完全不知道班主任老师在说什么，我就是甄宝的妈妈啊。
班主任老师点头说道，这我当然知道，我是说甄宝的另一位妈妈甄岚实在是不明白，另一位妈妈？
这是什么意思？
绝大多数家庭里，小孩子不就只有一个妈妈吗？
另一位妈妈是指什么？
继母？
养母？
但是她家明明没有这样的家庭情况啊？
甄宝是她亲生的，也是她自己养大的。
班主任老师的脸上浮现出几丝惊讶几丝尴尬，啊我是不是误会了什么说话间，班主任老师从包里拿出一本练习册，翻到其中一页，递到甄岚的面前，甄宝妈妈，这是甄宝前几天的作业，这是一道看图说话的题目。
甄岚一头雾水地接过班主任的练习册，甄宝工整的字迹映入眼帘甄宝以如今的年龄，能写出这么漂亮的字来，在同龄的孩子里，甄岚还没有遇见过第二个能写字写得像甄宝这么好看的小孩子。
甄宝整齐漂亮的字迹，对甄岚造不成任何的阅读障碍，甄岚一眼就看到甄宝写在看图说话里的第一句我有一个幸福的家，有两个很爱我的妈妈。
第章未来救世主的月嫂甄岚看到甄宝的看图说话震惊地半天回不过神来。
我有两个很爱我的妈妈？
两个妈妈？
！
甄岚自然知道，甄宝看图说话里提到的另外一个妈妈，是指宋山竹。
说实话，甄岚并没有什么嫉妒的情绪毕竟宋山竹在甄宝的成长过程中，出了很多力她最初拿到的育儿师的工资和她付出的时间精力和心血是完全不成正比的。
更不用说这些年，宋山竹早就事业有成，成为了一家大公司的总裁早就不是先前的小小月嫂了。
虽然甄岚自己也事业有成如今在公司做到了管理层但在事业成就上还是比不上宋山竹的。
毕竟如今甄岚在为别人打工而宋山竹已经有成为霸道总裁的资本了。
严格来讲，甄岚一家和宋山竹已经不再处于同一个阶级了但是宋山竹和甄岚的相处模式始终都没有变过，她对甄宝的关心和爱护更是多少年如一日。
宋山竹还是一名小小月嫂的时候在甄岚面前就不卑不亢，像是朋友一样地相处，后来她凭借自己的作品成为了网络红人，又开了自己的月嫂公司，一步步将工作做大做强，对待甄岚和甄宝的态度却始终不变。
依旧将甄岚当做朋友，经常为甄宝买衣服买玩具，关心甄宝的衣食住行，更关心甄宝的学习和成长。
虽然宋山竹没有说过，甄岚自己也没有主动提过，但是甄岚发自内心地觉得，宋山竹实际上就相当于甄宝的干妈，事实上，宋山竹对甄宝所付出的，比绝大多数的干妈干爸对小孩子付出的都要多，甚至不亚于一些亲妈亲爸了。
如今宋山竹事业有成，生活滋润，甄岚没什么能报答宋山竹的，但是对于宋山竹的付出，甄岚都牢牢地记在心里，也会经常在甄宝耳边提及，将甄宝教育成一个知道感恩知恩图报的孩子。
甄岚能够看出来，宋山竹没有结婚生子的打算，她早就在心中计划好了，等到宋山竹年纪大了需要人照顾的时候，就由甄宝承担起照顾宋山竹的这份责任。
别的独生子女都要照顾父母双亲，甄宝不需要照顾爸爸，但是要为宋山竹养老送终。
从这个角度来讲宋山竹和甄宝的关系，真的和干妈干女儿十分接近，甚至可以说，除了甄宝没有称呼宋山竹为妈妈，而是称呼宋山竹为阿姨，其他的一切都和母女是差不多的。
所以说，甄宝在看图说话里写道，我有两个妈妈，一定程度上也不能说是错了但是显然，甄宝的老师因此误会了什么！
甄岚在大脑中组织语言，思考着该如何与班主任老师解释这件事情，眉头不由得牢牢皱起，她完全可以实话实话，但是甄宝的班主任老师，真的会相信吗？
甄岚当然可以确定，宋山竹对她的感情，只有友情，没有任何暧昧的成分。
两人作为这么多年的好友，甄岚相信这一点还是能看得明白的。
但是她和甄宝的班主任老师解释，甄宝的班主任老师能理解吗？
甄岚用自己觉得最好理解的方法，对甄宝的班主任老师解释道，甄宝的意识大概是，我是她的妈妈，同时她还有一个干妈。
我们是单亲家庭，甄宝没有爸爸，因此我的好朋友就做了甄宝的干妈，平时对甄宝十分关心。
甄宝她年纪还小，小孩子心中的世界比较简单，她很喜欢干妈，觉得干妈对她很好，所以在看图说话里就这样写了。
甄宝她其实并不知道，她这样写具有歧义的甄宝的班主任老师听到甄岚的话，连忙点头，嗯嗯，我明白了，甄宝妈妈。
之前我是有一点误会，以为甄宝生活的家庭比较特殊。
我也是一名新老师，没有遇到过这样的事情，不太知道应该采取怎样的教育方法，才能让甄宝最健康地成长，也让你们家长觉得比较自在，所以想和你们探讨一下。
班主任老师朝着甄岚笑了笑，继续说道，现在我知道，是我误会了，我现在已经大致知道甄宝的家庭情况了。
但我想和甄宝妈妈你讨论和商议的问题，也没有太大的变化。
甄宝生活在单亲家庭中，确实不属于最大众的家庭模式，我们老师有什么可以做的吗？
或者甄宝妈妈你有没有什么建议？
最简单的例子，一般来讲，从看图说话到写小作文，我的妈妈我的爸爸我的一家都是很常见的题目班级里的其他同学，也会不可避免地提到这些话题甄岚没想到班主任老师这么细心，这么负责任，关心班里的每一位同学。
甄宝的班主任和甄岚两人讨论了很久。
甄岚在感动的同时，和老师说道，其实并不需要那么小心翼翼，甄宝早就知道大多数的小朋友们都有爸爸，而她没有爸爸了，但她并不是很在乎。
之前反而是甄宝安慰我，说有我和她干妈两个人这样爱她，她非常满足非常开心，一点也不在乎自己没有爸爸的事情。
所以老师你也不必特意避讳这一点。
甄宝的班主任听到甄岚的话，心中又默默地八卦了一下，甄宝的干妈究竟和甄岚是什么关系，但脸上的神色自然是丝毫不显，毕竟她从刚才开始，就做出了一副恍然大悟，是她误会了甄宝的家庭情况的样子。
但是甄宝的班主任究竟相信了几分，就只有她自己知道了。
甄宝的班主任还忍不住想到，不知道甄宝的干妈是一个什么样的人？
甄宝这么聪明可爱善解人意，说明甄岚和甄宝的干妈应该都是很好的人吧？
刚才听甄岚说，甄宝的干妈就住在同一个小区里的同一栋楼，两家人一直是邻居。
班主任老师还从甄岚的话中推断出来，宋山竹一直独身真是由不得她不脑补晚上，宋山竹照例来到甄宝家里，和母女两人一起吃晚饭。
因为家里有甄宝这个年纪很小的小孩子，会多出不少家务，所以甄岚在宋山竹不再是甄宝的育婴师之后，就又请了一位住家保姆，负责处理家里的家务和杂事。
当初在甄岚怀孕和生产后，没有工作存款微薄的时候，都舍得把钱拿出来，请了宋山竹这个月嫂到家里，将自己从繁杂的杂事中解救出来，将自己有限的精力用来提升自己，专心工作上。
现在甄岚收入不菲，经济富裕，就更懂得时间和精力的合理分配了，家里的住家阿姨自然是必不可少的。
而宋山竹一人独居，在公司的时间又比在家里的时间还长，家里几乎没有什么家务要做，让小时工定期打扫就足够了，因此宋山竹家里是没有住家保姆的。
宋山竹虽然会做饭，但是她的手艺也不过是中等偏上，算不上很好。
她对于做饭也没有特别的兴趣，自己一个人烧饭吃饭的话，烧饭一小时，吃饭十分钟，也挺无聊的。
因此宋山竹这些年，不需要在公司加班的日子，就都是去甄岚家里，和甄岚与甄宝母女两人，一起吃晚饭的。
甄岚家的住家阿姨换了几个，现在的这个厨艺十分不错，做的家常菜非常可口。
今天吃晚饭的时候，甄岚将白天班主任老师来家访的事情，以及班主任老师来家访的缘由，和甄宝和宋山竹说了一遍，倒是没有避讳甄宝的意思。
甄宝听得很认真，一脸新奇的样子，哇，原来真的有两个妈妈或者两个爸爸组成的家庭啊！
我以前都没有注意过。
我看图说话那样写，是因为宋阿姨在我心中，和妈妈一样亲。
你和妈妈都是我最爱的人。
宋山竹被甄宝用极为专注的目光注视着，听到甄宝用极为认真的语气说出这样的话，最重要的是，甄宝长得那么漂亮那么萌宋山竹感觉一颗心都化了。
她忍不住凑到甄宝的旁边，吧唧一下，亲了甄宝的小脸蛋一口。
甄宝刚刚吃过饭，拿起纸巾认真地擦了一下自己的小嘴唇，也吧唧亲了宋山竹一口。
宋山竹眨了眨眼睛，对甄岚说道，我感觉我要晕过去了。
甄岚笑了，伸手招呼甄宝过去，来，也亲你的一号妈妈一口。
甄宝立马乖乖地过去，也亲了甄岚一口。
亲完甄岚之后，甄宝歪着头，一脸认真地问道，妈妈，我们隔壁楼的丁阿姨和陆阿姨，两人是不是一家人？
就是以后会有小宝宝的一家人。
甄岚愣了一下，甄宝口中提到的丁阿姨和陆阿姨她有印象，两人虽然没有在公共场合有过什么亲密的举动，但是从两人之间的气场上，甄岚也能看出来两人的确是情侣。
但是甄宝这样小的年纪又是怎么看出来的？
而且她今天刚刚知道世界上还有同性伴侣这回事，竟然立刻就反应过来了。
甄岚点头，是的，甄宝说得没错，她们是相爱的一家人。
但是她们以后不一定会有小宝宝，虽然大部分夫妻都会有孩子，但也不是所有的夫妻都会有孩子的，一男一女的夫妻也不一定宋山竹吃完晚饭就离开了，在离开之前，低声对甄岚说道，甄宝虽然年纪小，但是她懂事很早，是个非常早慧的孩子。
我感觉可以趁着今天这个机会，向甄宝进行一点基础的性教育。
家里不是有性教育的书吗？
应该给三岁的小孩子六岁的小孩子十岁的小孩子不同年龄阶段的分别讲什么的那套。
虽然甄宝现在还不到六岁，但是她已经上小学一年级了，可以给她讲小学生应该知道的知识了。
甄岚点头，好，一会儿我先再把那本书看一遍，然后和甄宝一起看，边看边给她讲。
果然，晚上甄岚给甄宝进行基础的性教育的时候，甄宝理解地非常轻松，没有一点吃力的地方。
只是在进行完性教育之后，甄宝像是小大人一样地叹了一口气，唉，为什么妈妈是异性恋，宋阿姨也是异性恋呢。
真可惜，这样妈妈和宋阿姨虽然都很爱我，但我们毕竟还不是真正的一家人。
我有妈妈的爱，还有宋阿姨的爱，但是妈妈只有我的爱，宋阿姨也只有我的爱。
甄岚被甄宝这副发愁的样子逗笑了，小甄宝，你是在可怜我和你宋阿姨吗？
我们之间虽然不会有爱情，但是我们之间有牢固的友情啊！
友情也是爱的一种，有时候并不比亲情和爱情差的。
甄宝似懂非懂地点了点头，是吗但是我对幼儿园同学和小学同学的爱，远远比不上对妈妈你的，还有对宋阿姨的啊。
唔不知道我会是喜欢男孩子的多数人，还是喜欢女孩子的少数人，或者哪样都不喜欢等我到青春期的时候，我才能知道这个答案，还要等好多年啊。
甄岚是真的被甄宝这副皱着眉头认真思考的小大人的样子给逗笑了，没关系，妈妈陪你一起等。
甄宝又伸出短短的手臂，一把抱住妈妈，妈妈，我还是挺希望你能遇见一个你爱的，也爱你的叔叔的。
我愿意让妈妈对我的爱分出一点点来。
希望妈妈快点遇到那个人。
甄岚的眼圈一酸，将甄宝抱在怀里，妈妈的宝贝怎么这么贴心第章未来救世主的月嫂在甄宝说完希望妈妈遇见一个相爱的叔叔愿意让妈妈将对她的爱分出一点来的话之后不久，甄岚就遇见了夏候睿。
两人时隔很多年后再次相遇，彼此都没有认出来。
毕竟甄岚和夏候睿过去没有恋爱过，不论是对于甄岚而言还是对于夏候睿而言，那一个晚上都是意外。
如今已经过去了这么多年这些年间两人都很忙很忙对那一夜的印象已经十分稀薄了更记不清楚对方长什么样子，也根本不知道对方叫什么名字。
更不要说，时隔多年两人的模样和气质都有了不小的改变。
甄岚从当初刚大学毕业的青涩年轻人变成了职场上能够独当一面的强人夏候睿也从一个年轻稚嫩的总裁变成了你真正有能力有实力的行业领军人。
再次相遇，甄岚没有认出夏候睿夏候睿也没有认出甄岚。
不过这次相遇两人倒是都因为对方极为出色的外貌和气度给对方留下了深刻的印象毕竟两人是这个任务世界里的男主角和女主角，长相自然是最出色的其他方面也都是最出色的。
之后两人因为工作上的事情频频接触夏候睿越来越被甄岚吸引，终于，在夏候睿的公司与甄岚所在的公司完成了一个合作项目之后，夏候睿对甄岚发起了第一次约会邀请两人之前的相处都只是因为公事，然而这一次，很明显的，夏候睿的约会和工作没有任何关系。
甄岚对夏候睿也有些好感，但对于两人的未来并不是十分看好，因为夏候睿现在还不知道甄宝的存在，甄岚心想，大部分未婚的男女青年，大概都不愿意在第一次婚姻中就成为后妈后爸。
更不要说是夏候睿这样优秀的不知道有多少姑娘愿意和他在一起的总裁了。
因此在第一次约会的时候，甄岚很坦诚地告诉夏候睿自己已经有了一个女儿的事实。
夏候睿平时喜怒不形于色，如今却再也忍不住，脸上浮现满满的惊讶，啊，我真的没想到。
在甄岚了然的表情下，夏候睿解释道，毕竟甄小姐看起来非常年轻，身材也非常好，一点也看不出来已经是几岁孩子的妈妈了。
夏候睿沉吟片刻，认真注视着甄岚，那我再确认一下，甄小姐现在是单身，对吗？
甄岚眼中浮现出一点点惊讶，但还是立刻诚实地回答了夏候睿的问题，是的。
夏候睿脸上露出笑容，这是我今天听到的最好的好消息。
半年后，甄岚与夏候睿恋爱了。
宋山竹与夏候睿见过几面，对夏候睿的印象只有长得帅气质冷硬看起来就不太好说话。
宋山竹最关心的，是甄宝的情绪，虽然小说里的剧情是甄宝十分喜欢夏候睿，夏候睿也十分喜欢甄宝，但宋山竹还是不由自主地担心甄宝会因此妈妈开始恋爱而不开心。
毕竟甄宝如今在宋山竹的心中，是放在心尖上的小可爱，而不是只是小说里的文字了。
甄宝对于夏候睿倒是没什么意见，但是让宋山竹有些意外的是，甄宝似乎也不像小说里写的那样喜欢夏候睿。
甄宝又像小大人那样地叹了口气，唉，妈妈喜欢就可以了，反正我也不讨厌。
宋山竹好奇地询问道，你觉得夏侯叔叔哪里不好吗？
甄宝摇头，也没有哪里不好啦但反正没有妈妈好，也没有宋阿姨好。
不过他长得好看，所以我理解妈妈喜欢他，我也不讨厌他。
宋山竹小说里魅力无限的霸道总裁，怎么如今混得只剩下用脸来获得甄岚的青睐和甄宝的许可的可怜地步了？
不过目前来看，剧情还没有要崩掉的迹象，宋山竹也就没有太过担心，美滋滋地捧起甄宝的小脸蛋，甄宝这么喜欢我呀？
甄宝重重点头，当然啦，宋阿姨和妈妈是甄宝最喜欢的两个人。
又过了半年，甄岚和夏侯睿先后发现了甄宝竟然就是夏侯睿的亲生女儿这个令人震惊地事实。
两人都花了好长的时间才慢慢接受。
然后花了更长的时间，思考怎么将这个事实告诉甄宝。
经过漫长的铺垫之后，甄岚将这件事告诉甄宝，甄宝的嘴巴立刻张成了字型。
得益于甄宝之前已经接受过的适合她这个年龄的小孩子的性教育，甄宝已经明白小孩子是从哪里来的了，更明白亲生父亲意味着什么。
甄宝脸上震惊的表情定格了好半天，才勉强接受了这个事实，怎么这么巧啊？
这也太巧了吧？
全中国有亿人口，一半是男人，那就是亿。
假设这亿男人是从岁到岁的，妈妈找男朋友大概会找岁到岁的，大概占亿人的七分之一，也就是一个亿的男人。
甄宝皱着眉头，怎么想也想不明白，妈妈你随便找了一个男朋友，结果那个男人就是我的亲生父亲。
这样的概率，只有一亿分之一啊！
这怎么可能？
这一点都不科学嘛甄宝的计算方法简单粗暴，当然，这样计算出的结果和事实差别很大，比如说甄宝没有考虑到地域的问题，全中国那么大，很多生活在偏远地区的人们，一辈子都不会来到甄岚所在的城市，也就根本不可能遇到甄岚。
另外甄岚如此优秀，谈恋爱时对男朋友自然也是有一定的标准的，相当大的比例的男性，压根不在甄岚的考虑范围之内。
因此实际上的概率，一定没有甄宝算出来的一亿分之一那么夸张。
但是不论如何，这样的概率，依旧是一个极低极低的，低到几乎可以忽略不计的概率。
但事实上，这样的事情还是发生了，甄岚也想不到合理的解释方式。
大概只有缘分两个字可以解释了。
即使甄宝考虑的并不周全，和实际情况有很大的出入，但是甄宝刚才表现出的分析能力，还有计算能力，也已经让甄岚十分惊讶了。
像甄宝这个年纪的小孩子，不理解什么是亿，不理解什么是分数，才是正常的。
而甄宝不仅知道亿亿，知道二分之一七分之一，甚至还能估计出来，至岁的男人，占至岁的男人的七分之一。
但是从刚才甄宝的那一番话中，甄岚发现甄宝进行这样一番计算，完全是轻轻松松的，甚至不需要什么思考的时间。
甄岚自己没有教过女儿这些计算，她相信幼儿园和小学一年级，教授的知识也远远没有到这种难度，顿时好奇地问道，甄宝，是谁教会你这样算数的？
甄宝说道，宋阿姨送给我的数学书上有提到这些，我看过一遍，就记住了。
即使甄岚早就习惯了女儿的天才，如今也还是又被震惊了一下，甄宝，你现在在班里有了合得来的小伙伴，那你在小学这六年里，还愿意跳级吗？
甄宝没有丝毫犹豫地点头，愿意！
老师讲的东西我都会，每天听课和做作业都很无聊！
如果我跳级的话，应该会变得有趣一点吧？
甄岚迟疑地点头，语气有些不确定，可能会吧但其实她心中觉得，女儿甄宝恐怕以后都很难在课堂上学到新鲜的她还没有掌握的知识了，也很难在作业中感受到完成挑战的快乐了。
甄宝，妈妈觉得你应该试着学会体会自学的乐趣在甄岚和夏侯睿告诉甄宝夏侯睿就是她的亲生爸爸的事情之后，一家三口开始尝试着磨合，尝试着彼此了解，寻找彼此喜欢的相处方式，努力更亲密地生活在一起。
夏侯睿很爱甄宝，对甄岚和甄宝除了爱之外，更怀着几分愧疚，想要好好地补偿母女两个。
但是甄宝，似乎始终对爸爸不是特别亲近和依赖。
宋山竹十分奇怪，明明小说里写的是，夏侯睿出现后，她对甄宝的好，弥补了甄宝曾经受过的委屈，让甄宝对童年的遗憾释然了。
不过很快，宋山竹就想明白了现在的甄宝，从出生到现在，哪里受到过什么委屈？
好像也没什么遗憾果然，正如宋山竹担心的那样，甄宝偷偷地对宋山竹说道，宋阿姨，其实我也挺喜欢爸爸的。
但我还是更喜欢你和妈妈。
我知道爸爸喜欢我，他工作很忙很忙，每天很辛苦很辛苦，但还是很努力地抽出时间，带我去吃好吃的，带我去游乐园玩儿，还为我念书但我还是忍不住觉得，爸爸带我去吃的好吃的，没有你带我去吃的合胃口，带我去游乐园，拍的照片也没有你给我拍的漂亮，为我念书的时候，声音也没有宋阿姨你的声音温柔好听，而且不知道为什么，爸爸和别人说话的时候，明明语速都很正常，为我念书的时候，语速就变得很慢很慢，听得我可着急了！
宋山竹小天使一样的甄宝有些自责，爸爸努力对我好了，但我却还是注意到爸爸的这些小缺点，还将爸爸和你比，我感觉自己这样挺不好的但是我又控制不住自己有这样的想法宋山竹连忙摸了摸甄宝柔软的头发，没有啊，甄宝不要因为这个自责，这是很正常的事情好吧，宋山竹也不知道正常不正常，毕竟剧情里不存在这样的问题，但反正小天使甄宝不应该因为这样的事情烦恼！
爸爸在努力地喜欢你，但是爸爸也不知道怎么做才能让你更开心，所以你应该主动和爸爸交流啊，你心里怎么想的，直接和爸爸说就好了。
爸爸陪着你，就是为了让你开心，你直接和爸爸说，让爸爸带你吃什么口味的饭菜，告诉爸爸怎么给你拍照更漂亮，让爸爸给你读书的时候语速快一点爸爸是不会生气的！
甄宝听到宋山竹的话之后，眼睛一下子就亮了，惊喜地说道，哇！
我知道了！
甄宝丝毫没有怀疑宋山竹的话，心中立刻打定主意，以后心里有什么想法，就和爸爸实话实说。
几天之后，宋山竹再次见到夏侯睿的时候，看到夏侯睿脸上的肌肉在不停地抽动，好像在抽筋一样，看向她的眼神也很复杂。
宋山竹关切地问道，你怎么了？
哪里不舒服吗？
夏侯睿好不容易才控制住自己脸上的表情，露出一个皮笑肉不笑的笑容，我没事，宋小姐。
他只是看到宋山竹之后，就忍不住想到，之前他的小宝贝甄宝对他提的要求爸爸，你可以每天都和宋阿姨一样身上有甜甜的香吗？
还有你的胸和肚子，可不可以变得和宋阿姨一样软软的？
爸爸你的胸和肚子太硬了，抱着我的时候我一点也不舒服！
第章未来救世主的月嫂宋山竹不知道什么原因她发现夏侯睿最近对她好像有点淡淡的敌意？
尽管夏侯睿已经努力隐藏自己的情绪了但是宋山竹还是能感受到一两分只是宋山竹的确想不明白夏侯睿对她态度转变的原因。
夏侯睿的确是一个性格霸道的总裁绝大多数人他都会在心底默默觉得太蠢了或者能力太差了但他之前对宋山竹的态度却一直很好毕竟宋山竹是甄岚最好的朋友，他在追求甄岚那么甄岚身边好朋友的态度，显然是非常重要的。
而且夏侯睿也知道，在他没有遇见甄岚和甄宝的这几年间，宋山竹对母女两人照顾有加，夏侯睿是真心感激宋山竹所做的一切，因此夏侯睿和宋山竹的相处虽然不多但是对待宋山竹的态度一直非常好。
宋山竹想不明白，为什么夏侯睿的态度会迅速发生改变，明明她也没有做过什么特别的事情。
直到不久之后，在一次朋友们都带着家人的聚会上宋山竹听到甄岚的一个朋友在和甄宝开玩笑甄宝你最喜欢的人是谁呀？
夏侯睿原本在不远处和别人聊天，听到这个问题之后迅速地把头扭了过来一双眼睛定定地看着甄宝。
甄宝长到这么大从来没有被问过这样的问题，但聪明如她，也一下子就感到了问题的棘手。
尤其是在甄宝看到爸爸灼灼的目光的时候，立刻决定将自己真实的想法藏在心里，谁也不告诉。
她最喜欢的人是妈妈和宋阿姨，然后是爸爸，毕竟爸爸虽然对她很好，但是既不香，也不软。
但是想到爸爸和自己有血缘关系，而且那么喜欢自己，自己却要将他排在第三位，理智就告诉宋山竹，还是不要将真实想法说出口。
于是甄宝就没有回答妈妈朋友的问题，只是甜甜的笑。
夏侯睿虽然也觉得询问小孩子这样的问题不好，但是因为心中实在是想知道这个答案，于是一直在旁边偷听。
可惜最后也没有听到答案，更没有听到他想要听到的答案。
而且从甄宝刚才的反应夏侯睿已经验证了自己的猜想，他在女儿心中的地位，恐怕真的是排在宋山竹的后面的。
万幸的是，甄宝知道在怎么多人面前给他这个爸爸留面子，没有将实话说出来。
夏侯睿又看了宋山竹一眼，看到甄宝为了躲开问她问题的那个朋友，已经扑到了宋山竹的怀里躲着。
夏侯睿心中默默地想到，宋山竹不就是比他早认识甄宝四年吗？
再等四年之后，他在甄宝心中的地位，一定会超过宋山竹的！
虽然宋山竹发现，夏侯睿最近看向自己的眼神冷冷的，但是通过这一段时间宋山竹对夏侯睿的了解，宋山竹可以确定，夏侯睿在商场上，还是一个很可靠的合作伙伴。
于是宋山竹将自己在两年前就做好的决定，告诉夏侯睿，我准备出售我的公司，你有兴趣收购吗？
夏侯睿简直不敢相信自己听到的话，宋山竹之前给她的印象，是一个成熟的冷静的领导者，虽然事业版图没有他的大，但毕竟夏侯睿管理的集团，是几代人共同打拼出来的家族企业，而宋山竹的公司，却是自己白手起家打拼的结果。
但是现在，年纪轻轻的宋山竹，竟然询问他有没有兴趣收购自己的公司？
夏侯睿完全无法理解，他完全找不到合理的理由难道是，宋山竹得了什么绝症？
但是看着宋山竹面色红润活蹦乱跳的样子，又完全不像啊？
宋山竹并没有解释自己要卖公司的缘由，她只是告诉夏侯睿自己以后的计划，我不想再忙于事业了，直接卖掉公司，拿着钱去环游世界，吃吃喝喝玩玩。
夏侯睿自己是事业型的人，当然无法理解宋山竹的这种选择，毕竟宋山竹现在也不缺钱，在不卖公司的情况下，也完全可以到处度假，吃吃喝喝玩玩，如果不想将那么多精力都放在公司事物上，大可以找专业人才管理，自己不费什么心思，每年等着拿钱就好。
夏侯睿感觉不仅是自己无法理解宋山竹的做法，一般人可能都会无法理解。
宋山竹当初从一个农村里出来的小小月嫂，到拥有今天如此辉煌的事业，这是多么不容易的事情。
年纪轻轻就卖了公司，难道人生的未来几十年，就一直坐吃山空？
宋山竹又要环游世界，吃吃喝喝玩玩，那些钱又哪里能花一辈子呢？
当然，这只是夏侯睿的想法，宋山竹如今拥有的财富，以普通人的消费水平来说，的确是可以花一辈子的。
甄岚听说宋山竹要卖公司的消息之后，也十分惊讶，询问宋山竹是不是遇到了什么困难，如果有困难的话，一定要开口说。
得知宋山竹真的没有什么困难，就是想卖掉公司之后去享受，甄岚虽然不理解，但也支持宋山竹的决定。
甄宝在一旁也一脸认真地说道，宋阿姨，等你的钱花完了，我也就长大了，到时候我挣了钱给你花。
宋山竹笑得一脸幸福，旁边目睹了这一切的夏侯睿，自然又无法控制的，在心中打翻了一缸的醋。
在夏侯睿确定宋山竹是真的想要转手公司，即使不卖给他，也会卖给别人的时候，夏侯睿让团队评估了一下宋山竹公司的价值，给出了一个报价。
宋山竹的公司这几年发展地非常好，业务范围扩宽地越来越广，口碑也十分不错，如果放出要卖公司的风声来，想要收购的集团肯定是很多的，到时候自然会是一番争抢和竞价。
如今夏侯睿能够得到这个机会，都是因为宋山竹与甄岚的私交，可是说是捡了一个便宜。
夏侯睿心中清楚这些，但是报价也没有报太高，在商言商，他给宋山竹留出了讨价还价的空间，做好了好好商谈一番的准备。
更出乎夏侯睿意料的是，宋山竹竟然完全没有讨价还价，直接答应了夏侯睿提出的收购价格，一副视金钱如粪土的样子。
夏侯睿是真的震惊了，他现在已经怀疑宋山竹的脑子是不是不正常了，这样一个脑袋不正常的人，每天都和他家甄宝在一起，甄宝不会受到什么影响吧宋山竹当然没有脑袋不正常，只是她知道的剧情信息，没办法像任何人透露，所以她的举动会让别人觉得匪夷所思。
宋山竹知道自己如果好好谈判，公司的收购费，还能多拿到一些，但是这对她来说没有意义几年后，末世就要来临了，等到那个时候，之前文明社会的财富不再具有任何意义。
至于在末世来临前的这几年，她手中的钱，已经足够她想怎么花就怎么花了。
等到末世来临的时候，如果她的任务还没有完成，牢牢抱住甄宝一家三口的大腿才是重要的，那样她在末世里就可以平平安安舒舒服服。
至于她自己出售公司的钱，吃吃喝喝玩玩自然是足够，但是如果想在末世来临之后，建立一个可以抵抗丧尸保护人类的基地，再翻上几倍也不够用。
再说了，在末世来临之前，她可以囤积食物，囤积生活用品，但是枪支弹药等武器，她是弄不来的，想要大片的土地，还建好坚固的基地，也是一件不可能完成的事情。
等到末世来临之后，武器不再受到管控了，土地也不是天价了，但是她的钱也全都变成数字，没有任何作用了。
即使宋山竹没有再谈判，她卖了公司之后，手头上的资金，也可以让她十分肆意地度过末世来临前的这几年了。
等到末世来了之后，断水断电断交通，又到处都有丧尸，显然是无法到处欣赏美景度假的，宋山竹唯一能好好把握的也就是末世来临前的这几年了。
所以说，宋山竹卖掉公司，在这几年之间拼命花钱，才是最明智的选择，可惜除了她之外，没有任何人知道真相，宋山竹也无法将真相告诉他们。
当然，夏侯睿收购宋山竹的公司要花不少钱，而在末世来临之后，宋山竹的公司将不再有价值，因此夏侯睿花了这么大一笔钱收购的公司，只剩下几年的时间可以为他盈利了，这当然是一笔很不划算的买卖。
不过宋山竹也丝毫没有坑了夏侯睿的内疚，毕竟夏侯睿即使不收购她的公司，等到末世来临之后，他的钱同样会变得没有价值，而且对于有着一个庞大商业帝国的夏侯睿来说，收购她的公司的那一点钱，真的只是一点点钱罢了。
宋山竹在末世来临之前，将这些钱花掉，才是最合适的做法。
反倒是宋山竹完全没有对价格进行谈判的举动，让夏侯睿不知道该如何是好了，他又一次觉得宋山竹像是脑子有毛病的样子，思考要不要将她和甄宝隔离。
甄岚也觉得挺不好意思的，感觉自己家占了宋山竹的便宜，对夏侯睿说道，既然宋山竹没有谈价格要不你主动和她，给她涨一点？
夏侯睿用无奈的眼神看向甄岚，那恐怕很快就要传出消息，大家都要知道我脑子有毛病，夏侯家要完蛋了。
也是在收购的时候，自己主动提高价格，这样的行为，要么是疯了，要么就是在洗黑钱。
甄岚叹口气，她也知道不能这样做，但心中还是觉得对不起好朋友，于是对夏侯睿说道，那你问问，她还有没有什么其他的要求，如果有的话，你们签合同的时候写在合同里。
夏侯睿听到甄岚这么说，也就点头答应了，在签合同前去询问宋山竹。
宋山竹思考了一下，说道，对了，我还真想起一件事，但只是一件小事，也不用写在合同里。
我弟弟夏松柏现在在我的公司里上班，两年前的时候，我和他说过，如果他想要成为管理层，要花两年的时间在公司所有部门的基层岗里轮流干一圈。
现在两年时间马上就要到了，他应该也将公司里的所有部门都轮了一遍夏侯睿听到这里，以为自己知道宋山竹要说什么了，自然是要提拔她的弟弟。
既然她的弟弟已经用两年时间，在所有部门里轮岗了一遍，应该对公司的所有业务都做到心中有数了，能力应该也得到了锻炼，夏侯睿心中想着，只要宋山竹的弟弟没有什么人品和能力上的硬伤，他都可以答应宋山竹的这个要求。
当然，是要在他亲自检验过宋山竹的弟弟的人品和能力之后。
夏侯睿刚想要答应，就听到宋山竹接下来的话，我的要求就是，你一定一定不能将他提拔到管理岗上。
反正现在我已经把公司卖了，公司从我的公司变成了你的公司，他不是公司老板的弟弟了，凭借他的能力，还想当管理层呢？
做基层员工恐怕都达不到要求吧。
基层员工也不缺他这么一个人，你直接把他开除了吧！
夏侯睿？
？
？
第章未来救世主的月嫂两年在基层工作的日子宋松柏无数次想要放弃。
凭什么呀？
凭什么他姐姐是公司里的总裁他竟然只能做一个最普通的小员工每天累死累活加班加点只拿一点点钱还要看上司的脸色。
是的！
虽然他姐是公司里的总裁但是他的顶头上司竟然还是赶给他脸色看！
但是几次想要放弃，都被老婆拦下来了。
首先宋松柏的妈妈瘫痪在床，爸爸年纪也大了，有不少老年人的慢性病，两个老人在医院看病吃药的钱就是一笔不小的数目，也就没有钱可以给宋松柏啃老了。
还有，宋松柏的老婆前两年怀孕生下来一个儿子，小孩子身体也不是很好，动不动就感冒咳嗽之类的，去医院看儿科又是一笔钱更不要说奶粉钱尿不湿钱各种开销了。
宋松柏的老婆嫁给宋松柏就是贪图财产，只是因为凭借她的姿色和手段没办法嫁给自己有钱的老板所以才只能曲线救国嫁给宋松柏这个未来会有钱的潜力股。
只是显然，宋松柏的老婆也是一个没眼光也没脑子的，到现在都在坐着不切实际的白日梦。
品性如此的用自己的婚姻换取钱财的女人，自然不可能愿意通过劳动来自力更生，自己赚钱。
宋松柏的老婆和宋松柏结婚之后，就没有再工作过，之前是宋松柏父母的救济补贴，现在是靠宋松柏不算高的工资养活一家三口。
宋松柏想要撂挑子不敢，宋松柏的老婆又怎么会同意？
先不说她觊觎着宋山竹的公司，未来想要宋松柏将公司抢到自己手里，就只说现在，如果宋松柏不上班，难道一家人去喝西北风吗？
还是要让她自己出门工作赚钱？
只要熬过两年，宋松柏就会成为管理层，到时候拿到手的工资，可就今非昔比了。
宋松柏的老婆还觉得的，只要成为了管理层，除了死工资之外，肯定还能有不少灰色收入，有了权力，想要来钱，那还不简单？
管着下面员工的提拔，那么下面的员工总要送礼吧？
管着公司的业务，那么总有机会拿回扣吧？
管理层只是开始，到时候宋松柏可以接触到的权力越来越多，一点点地建立自己的派系，将公司掌控在自己的手里，他们一家人到时候哪里还用发愁花钱的事情，到时候全家的阶层，一下子就不一样了。
宋松柏在妻子歪理邪说的劝告之下，在每次想要放弃的时候，竟然都忍了下来。
不知不觉中，在宋山竹的公司里工作也快两年了，已经在最后一个部门轮岗了。
宋松柏的老婆看着时间快要到了，催促他道，你赶紧和你姐说说呗，你姐会让你升到什么岗位上？
管理层和管理层也有很大区别的，你得提前和你姐说好，要一个肥差。
宋松柏也觉得自己老婆说得很有道理，眼看着马上就要熬出头了，准备去和宋山竹谈这件事情。
万万没想到，一个晴天霹雳，宋松柏还没来得及和宋山竹说要把自己升到哪里的时候，就得知公司换老板了。
宋山竹她她把这么大的一个公司全都卖了！
公司被夏侯家收购了！
从此以后和他姐没有半点关系了！
宋松柏听到这个消息之后，一下子又急又气，情绪没有控制住，整个人晕了过去。
等到他在医院里醒过来的时候，整个人还是懵的，他清楚地记得宋山竹把公司卖了，但是这怎么可能呢？
所以一定是他在做梦吧？
做了一个很可怕很可怕的噩梦。
可惜事实是残酷的，宋松柏很快就知道，这根本不是噩梦，而是比噩梦更可怕的现实。
宋松柏拼命地想要联系上宋山竹，然而这时候宋山竹已经出国去度假了，连手机卡都换了，他甚至连宋山竹去了哪个国家都不知道。
宋松柏自然不相信自己姐姐卖掉整个公司，是为了去环游世界这样的事情，如今宋山竹出国，在他心中只有一个合理的解释宋山竹带着自己资产移民了！
她以后再也不准备回国生活了！
自然也就不要国内的公司了！
她要带着那笔巨额财产，去国外重新开始！
宋松柏的老婆，和宋松柏也算是不是一家人不进一家门，她得知这个晴天霹雳般的消息之后，和宋松柏的想法一模一样。
显然，宋山竹的公司，已经和宋松柏不会有任何的关系了，别说以后将公司抢到自己家人的手里了，就是之前承诺的管理层，显然也打了水漂。
有钱有势的姐姐已经去了国外，显然是丝毫便宜都沾不上了，宋松柏的老婆重新审视了枕边人的情况宋松柏自己没本事，做个工资几千块的工作，都要自己威逼利诱才能坚持下来，如果没有自己，恐怕早就天天好吃懒做了。
宋松柏的父母，对儿子是宠爱的，但老两口自己也根本没钱，原先还能多少帮衬一点，如今一个年纪大了要看病吃药，一个干脆瘫痪在床，以后只会是拖累，再也搜刮不出好处来了。
算来算去，宋松柏的老婆都从这一家人身上看不到任何希望。
宋松柏的老婆当然不甘心以后都过着这样的生活，虽然有一点舍不得自己的儿子，但她还是十分果决地提出了离婚。
她要趁着年轻，想办法再嫁个有钱人！
这次她一定要吸取教训，要嫁的人只能自己手里有钱，她再也不找什么所谓的潜力股了！
宋松柏得知一直以来都亲亲爱爱的老婆，竟然要和自己离婚的消息，自然是无法接受的，更不会同意。
然而宋松柏的老婆打定主意要离婚，宋松柏不同意也没有办法，宋松柏的老婆直接诉讼离婚，第一次没有判离，第二次就判离了。
至于年纪还很小的儿子的抚养权，判给了妈妈，也是出于这个考虑，在分割家产的时候，宋松柏的老婆多得到了一些。
但是宋松柏的老婆在收下财产之后，将儿子扔给了宋松柏，自己一个人远走高飞了。
显然，那个女人是不准备抚养孩子的，毕竟带着一个小孩子，再想找到一个有钱的老板结婚，难度就大太多了。
宋松柏没有办法，总不能将自己的亲生儿子扔了，只要自己赚钱养孩子。
虽然他对自己的父母畜生了一点，但是对于儿子，比对父母还是好上几分的，虽然养的也不怎么精细，但基础的吃饭穿衣，还是要做到的。
宋松柏丢了原先的工作，只好又重新找了一个。
两年的工作经历，竟然歪打正着地为他的履历增色不少，让他这样一个人品和能力都很堪忧的人找到了工作。
只是新的工作，比他之前在宋山竹公司里的工作工资更低，养育小孩子又要花不少钱，家里的家务也全都要他自己做，宋松柏的日子比以前更苦了。
即使骨子里再是一个好吃懒做的人，宋松柏如今也没有了好吃懒做的资本，他没办法啃老，也没办法啃已经联系不上的姐姐，只好每天咬牙上班，用微薄的工资养活儿子和自己。
这样的日子，和他之前妄想中的，自然是天壤之别。
两年后，宋松柏去别的城市出差的时候，看到离婚的前妻跟在一个看起来比他老了二十岁的大腹便便的男人旁边，亲密地挽着男人的胳膊。
那个男人又老又矮又丑，但是从男人的穿戴上可以看出来，男人很有钱。
宋松柏又将目光移动到前妻的身上，看到前妻一身的装扮看起来也很贵。
宋松柏恨得咬牙切齿，他万万没有想到，让自己当初付出一颗真心的，竟然是这样一个女人。
前妻和大腹便便的老男人坐上了一辆豪车，宋松柏站在后面，一直直愣愣的看着，直到什么也看不到为止。
和宋松柏难熬的日子形成鲜明对比的是，宋山竹这两年的日子真的很开心！
宋山竹曾经也好奇过，这种每天都是吃喝玩乐，不停花钱的日子，过得久了真的不会烦吗？
而如今她已经验证了，真的不会烦！
每天都是同样的开心！
她可以换不同的东西吃，换不同的东西玩，换不同的地方快快乐乐。
当然，宋山竹在享受的时候，也没有忘记她心爱的甄宝小宝贝，其实宋山竹也想时不时叫甄岚一起出来玩儿的，但是甄岚以事业为重，没有时间可以陪着宋山竹过这种堕落的日子。
因此，宋山竹只可以在甄宝放假的时候，自己带着甄宝出来玩儿。
几年前，夏侯睿信心十足地想到，宋山竹不就是比他早认识了甄宝四年吗？
等到四年之后，他这个亲生爸爸，在甄宝心中的地位一定会超过宋山竹。
但是现在，四年时间已经快过去了夏侯睿虽然没有问，但心中也是有数的甄宝心中最喜欢的人排行榜，宋山竹肯定还是排在他的前面的。
明明他已经和甄岚结婚了，现在无论是法律上，还是血缘上，他都是甄宝的爸爸！
亲爸爸！
他们一家三口已经在一本户口本上了！
为什么甄宝喜欢宋山竹，还是要超过喜欢他？
夏侯睿很难接受这个事实，只好安慰自己道，一定是因为他每天都要和甄宝在一起，还要关心甄宝的学习，帮甄宝请家庭教师来教她学知识。
毕竟甄宝这样的天才儿童，仅仅是跳级，根本满足不了她，甄宝自己也有很强的求知欲，像海绵一样吸收着可以学到的知识。
他们作为父母的，既然有这样的经济能力，那么自然要为甄宝提供更好条件。
如果甄宝这样的天才，却因为接触不到想要学的知识而泯然众人，实在是太可惜了。
夏侯睿想到，一定是因为宋山竹从来不过问甄宝的学习，只会在假期的时候带着甄宝度假，甄宝才这么喜欢她的！
毕竟远香近臭，他每天和甄宝一个屋檐下生活，甄宝能看到他眼角的眼屎，听到他打嗝放屁，自然不比永远在甄宝面前以完美面貌出现的宋山竹有吸引力。
如果他不用关注甄宝的学习，只带着甄宝不停地玩玩玩的话，甄宝肯定更爱他的！
夏侯睿想到此，去书房打开电脑，翻出后面一季度的工作计划，大刀阔斧地开始调整，他准备之后的日子疯狂加班，那样在甄宝放暑假的时候，他就可以挪出半个月的假期，他们一家三口，也一起出去好好地玩儿一趟。
夏侯睿将工作计划修改完之后，又审视了一遍，发现没有什么问题，然后将这个好消息告诉甄宝，甄宝，这个暑假，爸爸带你去度假怎么样？
甄宝一边看书，一边脱口而出，我先问问宋阿姨吧，如果宋阿姨有安排了，那我就去和宋阿姨玩儿，如果没有安排的话，我和爸爸去度假。
夏侯睿！
！
！
第章未来救世主的月嫂完夏侯睿终于忍不住了在晚上睡觉前在甄岚的耳边吹枕边风，岚岚我觉得宋兰兰就像我们家的第三者不对我才像我们家的第三者你甄宝和宋兰兰你们才像是一家三口，我像是家里多余的第四个人。
夏侯睿性格强势，而且很少有他做不成的事情可以说一直都是非常自信非常骄傲的。
甄岚很少见到夏侯睿这副样子，愣了一下，内心非常非常想笑，但是看到夏侯睿真的委屈真的难过的表情求生欲告诉她，如果她现在真笑了不知道要花多长时间才能将夏侯睿哄回来。
为了避免这样的事情发生甄岚只好努力憋住笑，对夏侯睿说道怎么会啊我们一家三口才是每天生活在一起的。
兰兰她现在整年整年地天南海北地跑，每年也就寒暑假的时候，才能和我见上两面带着甄宝出去玩儿两趟她和我们的生活交集已经很少了啊？
甄岚原本以为宋山竹和自己一样，都是事业型的女性，但宋山竹从卖掉公司开始，这几年的生活方式，让甄岚明白是自己想错了。
宋山竹想过什么样的人生，她还真的看不透，不过相信无论她想过什么样的人生，都能过得很舒心。
甄岚后来终于弄明白，丈夫吃宋山竹的醋，并不是因为宋山竹是她的闺蜜，而是因为宋山竹是甄宝的干妈，甄宝对宋山竹比对他这个亲生爸爸还亲。
甄岚顺了半天毛，还是没有顺好，只好第二天和甄宝说了这件事，你最近好好表现一下吧，在你爸爸面前，嘴巴甜一点，多给你爸爸送点小礼物什么的。
这样的话，等到暑假的时候，你和宋阿姨出去玩儿，你爸爸应该就不会气不顺了，而是大大方方同意了。
甄岚她以为她妈妈好歹是站在爸爸这边的。
最终这个暑假，甄宝还是没有跟着宋山竹一起去远处玩儿，而是宋山竹来到了甄宝家刚买下的海滩上，和甄岚甄宝一起度假。
事情是这样的，夏侯睿问了甄宝这个暑假和宋山竹的度假计划，甄宝说想去海边，在海边吹吹风看看书，想度过一个比较悠闲的假期。
然后夏侯睿就快马加鞭地去买海滩了，买下了一片景色非常好，海水蔚蓝清澈沙滩洁白细腻的海滩，邀请甄岚和甄宝这个假期，就去自己家新买的海滩和别墅里度假。
当然，夏侯睿还不情不愿地邀请了全家的好朋友宋山竹。
宋山竹知道事情的原委之后，狠狠地被震撼了一下，霸道总裁的醋意竟然如此汹涌？
吃一次醋，就要买下一片海滩？
等到宋山竹亲眼见到夏侯睿买下的海滩之后，又被重新震撼了一次，夏侯睿买下的不仅是一小片海滩，还有海边的一座山，别墅就建造在山上，后面就是陡峭的悬崖，悬崖下面就是一大片沙滩和大海，如果想去沙滩的话，可以直接从山上开车下去，如果只是想看看海的话，那么在山上的别墅向下眺望也很美。
别墅里还修建了无边泳池，从旁边望去，蓝色的泳池和远处一望无际的大海连接在一起，人明明在泳池里游泳，但是从一定角度看去，就像是在大海里里游泳一样。
这样的别墅这样的山这样的海滩丝毫不亚于宋山竹度假时去过的任何海边。
甄宝也十分喜欢这里，住的十分舒心，夏侯睿虽然没有时间和甄宝一起在度假别墅长住，但是也安排出了几天假期，在别墅了小住了几天，一家人一起游泳，一起在海边烧烤，还请了潜水教练，因为甄岚想要学潜水。
甄宝看得羡慕不已，可惜她现在年纪不够，要等到长大之后才可以。
甄岚学习潜水的时候，夏侯睿拿着单反不停地给女儿拍拍拍，他之前快速学习了一下摄影，自认为拍照技术有了不小的进步。
最关键的是，这里的景色非常美，自己的女儿更非常美，随便拍拍就很漂亮。
晚上，夏侯睿将拍出来的照片依次翻给甄岚看，你看，我拍的甄宝，很漂亮吧？
是不是比宋兰兰拍的更好看了？
甄岚不可思议地看向夏侯睿，不确定地问道，你这是还在介意，很多年前，甄宝小时候说你给她拍照不如宋兰兰拍的好看吗？
夏侯睿哼了一声，没有回答。
甄岚哪里还用夏侯睿说什么，她从夏侯睿的反应里，自然看出了答案。
你今年多大了啊怎么这么幼稚。
甄宝作为从幼儿园开始，就连跳两级的天才少女，之后的跳级之路，更是一发而不可收拾。
小学学业三年完成，初中学业两年完成，高中学业两年完成，然后就凭借自己出色的成绩和发表的高质量论文，申请到了藤校。
大学毕业的时候，甄宝仅仅十五岁。
当然，甄宝的求学脚步不会止于此，甄宝又花了两年时间，研究生毕业，然后继续申请了博士。
在甄宝读博士的第一年，距离圣诞假期还有很久，宋山竹就开始询问甄宝这个圣诞假期回不回家，什么时候回家，机票买好了没有，航班号是多少。
甄宝对于宋山竹如此反常的举动十分诧异，宋山竹虽然关心她，但是以前从来不是婆婆妈妈的性格，这些零零碎碎的事情，在她上大学的时候，年纪更小的时候，宋山竹都不曾这样一一过问。
怎么这一次，问得这么详细呢？
甄宝心中觉得奇怪，但是在宋山竹的催促之下，还是尽快买好了机票，将航班号告诉了宋山竹。
宋山竹收到甄宝的航班号之后，确定和小说里原本的剧情一样，甄宝回国的日期没有变，总算是放下一颗心来。
甄宝回国的日子在十二月二十号，之所以宋山竹这样着急地催促，是因为十一天之后，新年的一月一号，就是末世来临的日子。
从实验室泄露出的丧尸病毒早已感染了全世界各个国家的无数人，而这一天，就是潜伏期结束，丧失病毒爆发，无数人变成丧尸的日子。
只要有人在的地方，就有惨剧发生。
化为丧尸的人们，瞬间发狂，朝着身边手无寸铁的普通人又抓又咬，人流密集的机场火车站地铁站，人们更是逃无可逃，几乎所有人都变成了丧尸。
末世来临后不久，世界上的丧尸就比人类的数量要多上很多了。
除了一些交通极为不便的偏僻地方，大小城市和村庄，都变成了满是丧尸的存在。
到了那个时候，交通中断，甄宝想从国外回到国内，自然是千难万难的，所以宋山竹一定要保证，甄宝在末世来临之前回国。
不过甄宝回国的时间没有改变，却还是有一些小细节，和原本的剧情中不同了。
甄宝跳级比剧情中还要多，末世来临的这一年，在小说剧情中，甄宝原本应该还在读大学，如今却已经在读博士了。
这虽然已经是宋山竹进入的第十个任务世界，但是她之前经历的每个任务世界，大环境都是平平安安的，像绝大多数人类都变成了丧尸这样的末世背景，宋山竹还是第一次经历。
而且她经历的末世，还不像一些幻想小说里写的那样，人类也拥有了各种异能，所以人数虽然少，但是也能与丧尸实力相当，形成抗衡之势。
但是现在，人类却是没有异能的，只是拥有丧尸无法拥有的武器，但是武器的数量毕竟是十分有限的，普通的百姓既拿不到，也根本不会使用，一边是断胳膊断腿之后依旧毫无知觉的攻击人的丧尸，一边是只有水果刀菜刀可以用，被咬上一口就会感染的普通人，形势一下子就变得一边倒了。
末世来临的时候，宋山竹正在和甄岚还有夏侯睿在一起，所在的房子安保是非常牢固的，因为甄岚小时候在宋山竹的启发和鼓励下，曾经对农学产生过兴趣，所以在自己家旁边开发过一大片实验田，栽种各种农作物。
后来甄宝出国读书了，这一大片实验田也没有荒废，反而扩大了，被改造成了一个又有庄稼又有果树，还养着家禽家畜的庄园。
庄园距离甄岚家里比较近，但也没有太近，农场里的动物发出的声音，还是传不到家里的。
夏侯睿和甄岚事业非常忙碌，这个农场，就成为了两人放松身心的好地方，还有一些与夏侯睿合作过的同样位高权重的伙伴们，也很喜欢这个农场。
虽然这个农场的出现，是宋山竹有意引导的结果，但是宋山竹做这些，只是为了在末世来临的时候，可以让他们拥有一个自给自足的小环境，不必为食物发愁。
宋山竹是真的没有想到，这个小农场竟然真的会这样受到大佬们的欢迎和喜爱，而且因为大佬们的欢迎和喜爱，规模渐渐越来越大，比宋山竹计划中的，还要大上很多。
原来总裁们爱养猪，竟然是真的啊宋山竹感觉自己穿越到的任务世界里，霸道总裁的画风渐渐变得有点不对。
进入末世之后，这个农场发挥了极大的作用，宋山竹生活在这里，其实没有感觉到自己的生活受到多大的影响，但是从外界传来的消息，还是时刻提醒着她，每天都有无数人倒下。
甄宝一开始是在家里住着的，但是很快，就有军队的人开着直升机来接甄宝因为甄宝之前出色的学术研究成果，国家要将这些在生物和医疗领域的人才们，尽可能多地找到，都接到安全的国家实验室中，让这些科学家全力以赴地研究药剂和疫苗。
如今在人类的生死存亡之际，人类能不能度过这个难关，就全靠这些科学家了。
可以说，全人类的命运都掌握在他们的手中。
但是那些顶尖的科学家，也对这次的丧尸病毒，没有任何信心。
毕竟丧尸病毒的合成是一个意外，病毒泄露则是一个更大的意外，想要研究出能治疗丧尸病毒的药物来，又是在这样艰苦的环境中，在这样紧迫的时间下，实在是难上加难。
来接甄宝的军人们，在看到在末世中犹如世外桃源的甄宝家，心中都涌上了浓浓的担忧，担心甄宝不愿意和他们一起去国家实验室。
对于其他的科研人员来说，国家实验室里安全可以得到保障，有水喝，还有食物吃，是再好不过的事情。
但是对于甄宝来说，离开家之后，到国家实验室之后的日子，就要艰苦太多了。
军人们努力地想着劝说甄宝的话，虽然甄宝还很年轻，不是那种在一个领域研究几十年的领域大牛，但是现在已经有很多科研人员感染上丧尸病毒去世了，余下每一个有能力的科研人员，都是非常重要的。
没想到的是，甄宝没有丝毫犹豫地决定，要和军人们一起前往国家实验室，去加入丧尸病物的研发攻坚战。
甄宝加入国家实验室的半年后，由甄宝领头的团队，研究出来了可以防止感染丧尸病毒的疫苗。
全世界的人们，在黑色的末世里，终于迎来了曙光。
又过了半年，还是甄宝领头的团队，研制出了可以治疗丧尸病毒感染早期的人类。
这一天，成为了从末世到人类新纪元的拐点。
五年之后，第一批使用了甄宝研制出的药物的人们，绝大多数都彻底康复了。
药物的五年存活率，也是临床治愈率被统计了出来，高达。
如今，世界各处，已经再也找不到感染了丧尸病毒，变成丧尸的人类，接种过丧尸病毒疫苗的人们，再也不会被感染。
甄宝研制出药物的那一天，被定为全世界人类的共同节日生命节。
甄宝成为了拯救全人类的救世主。
她的雕像，出现在全世界的大广场上中国北京天安门广场莫斯科红场美国纽约时代广场法国巴黎协和广场西班牙马德里马约尔广场尽管全世界的人口密度变成了曾经了几分之一，但是到处都是新纪元开始后的蓬勃生机，人们辛勤地重建着自己的家园。
甄宝在广场上的雕像底座旁，每天都会被人放上许许多多的鲜花，人们用这种方式，表达着对甄宝的敬爱与崇敬。
而这个被敬爱与崇敬的人，只是一个二十多岁的年轻姑娘。
这一天，比小说剧情中所写的，早到来了两年。
甄宝提前了两年，研制出了可以预防和治疗丧尸病毒的疫苗和药物。
从小到大没有受过任何委屈的甄宝，每天都过得非常舒心，之前无论是学习还是科学研究，都是出于自己本心的甄宝，如今却觉得生活诸多不便。
她和宋山竹商量，要不我和国家申请一下，让国家拨一个漂亮的荒岛给我，我在上面建立住宅和实验室吧，我想不到别的可以清净的办法了宋山竹当初夏侯睿买下一座山和一片海滩，已经让宋山竹震撼了一把，没想到现在甄宝直接让国家给她拨一座荒岛。
根本不用花钱买！
比夏侯睿高出不知道多少个段位！
夏侯睿曾经的身份是霸道总裁，现在的身份则变成了救世主的爸爸。
夏侯睿以后做生意的话，不仅在全国不会遇到任何困难，甚至在全世界，都会一路畅通而宋山竹，现在也成了救世主的干妈。
宋山竹看到甄宝认真思考的样子，笑着点头，好啊，记得选一个景色优美风平浪静的海岛，顺便我每年可以去度度假。
宋山竹话音未落，就听到江江的提示音，叮！
目标一，让甄宝从小到大不受到任何委屈，达成！
目标二，解决奇葩亲戚，不让他们打扰宋兰兰的生活，达成！
第章现实世界宋山竹又一次回到了绿水青山的晋江空间看到穿着基础皮肤的江江。
山竹要在晋江空间里休息一会儿，还是直接醒过来？
宋山竹没有犹豫醒过来吧。
她还记得自己第一次作为内容完善者进入小说中的世界去完善配角形象的时候尽管第一个世界只是一个很简单的校园世界，但她完成任务之后，还是在晋江空间之内平复了很久的心情。
如今的宋山竹已经和那时候有了天壤之别她刚刚出来的任务世界里，又是霸道总裁，又是天才少女，又是丧尸又是救世主，还动不动就买下一片海滩向国家申请一座岛屿但是宋山竹完成任务之后依旧很快就收拾好了心情甚至想到马上就要见到妈妈，还有一些迫不及待。
宋山竹依旧会和小说中的人物角色成为朋友甚至产生的不仅仅是友情还有亲情，但她在心中将他们当做亲人朋友的同时，也习惯了和他们的别离朋友总要分别孩子长大也要离家她既然和书中的人成为朋友那就应该习惯，这本书会有读完的那一天。
重要的是过程，是她和书中的角色们互相帮助，一起成长的过程。
何况她在思念他们的时候，还可以再打开小说看一看，如果用全息模式看的话，他们又会出现在自己的身边。
宋山竹从全息舱里出来的时候，看到妈妈正在跑步机上跑步，同时还看着英文电影。
显然，在她做任务的这些日子，妈妈为家里买了一个跑步机，在坚持跑步，最起码到目前为止在热情满满地坚持跑步。
宋山竹妈妈看到宋山竹过来了，气喘吁吁地打了个招呼，我还要再跑十五分钟，你要是想吃夜宵的话，去冰箱里看看。
宋山竹听到妈妈的话，觉得确实有一点点饿，最重要的是嘴巴有点馋，于是就走到厨房，打开冰箱门，最后从冷冻室里拿出一袋妈妈包好之后速冻起来的小馄饨，为自己煮了一碗。
小馄饨个头不大，皮薄的几乎透明，每个里面没有多少肉馅，但却每一只里面都有一整只小小的虾仁。
宋山竹一口一个，再配上鲜美的馄饨汤，吃完一碗之后分外满足。
宋山竹吃完之后，宋山竹妈妈也运动完又洗完澡，从浴室里出来了，吃饱了吗？
没吃饱我再给你做点吃的。
宋山竹点头说道，吃饱了。
她猜测妈妈是在减肥，这大晚上的，妈妈饿着肚子运动，她吃了一碗香喷喷的小馄饨，已经够让妈妈难熬的了，现在厨房里还飘着馄饨的鲜美味道呢。
如果再让妈妈帮她煮饭，宋山竹觉得妈妈一定会忍不住，跟着她一起吃夜宵。
宋山竹问道，妈，你减肥呢？
虽然妈妈并不胖，但是妈妈正在热恋，热恋中的人嘛，总是想让自己美一点更美一点。
出乎宋山竹意料的是，宋山竹妈妈摇头否认道，没有减肥，就是锻炼锻炼身体，我现在吃的比以前还要多一点儿呢，体重也没有降，当然也没有升，没升没降。
宋山竹仔仔细细地看了看自己的妈妈，看起来妈妈倒是更瘦了一点，宋山竹很快就想明白，虽然妈妈的体重没有变，但是因为运动的缘故，身上的脂肪少了，肌肉多了，于是看起来就瘦了一点。
整个人看起来更挺拔更精神了。
不仅如此，宋山竹还发现妈妈的皮肤也变得更好了，更加细腻白里透红，虽然和十七八岁的小姑娘没办法比，但是在同龄人里，绝对是身体状态和精神面貌都十分优秀的。
宋山竹回想了一下，当初妈妈在游乐场上班的时候，每天很早就要起床，在路上的通勤时间就要三个小时，上班的时候，要不停地站着，不停地检查每个游客有没有系好安全带，扣好安全设施。
每天回家之后，已经累得什么都不想干了，随便吃几口东西，就洗澡睡觉了。
那时候妈妈虽然没有生病，但是在宋山竹心里，妈妈的身体状况实在是算不上好，脸色有点发黄，眼睛下有黑眼圈，每天吃不好睡不好，更不会有健身的时间和力气了。
宋山竹回忆了一番，又看到现在活力满满，看起来都年轻了几岁的妈妈，由衷的感到高兴，还有满满的成就感。
家里的日子越过越好，也有她很大的一份功劳。
宋山竹自己也准备将健身的事情认真提上日程了，她之前虽然会锻炼身体，但是运动量显然是不够的，也没有做到每天坚持。
现在看到妈妈身上巨大的变化，宋山竹也非常心动，只是不知道妈妈这白里透红的脸色，神采奕奕的精神状态，究竟是因为健身，还是因为恋爱。
如果是前者，她马上也能变得和妈妈一样有精神，但如果是后者的话算了，她羡慕不来。
暑假里，宋山竹妈妈和宋山竹商量，你唐叔叔和我说，想在你大学开学之前，见一面，他请你吃顿饭。
你觉得怎么样？
宋山竹很爽快地答应了，好啊，妈妈你觉得什么时候合适，就什么时候一起吃顿饭。
对于妈妈新交往的男朋友，宋山竹自然也是好奇的，她也想在上大学之前见一见，帮妈妈把把关，看看那个人是不是靠谱。
宋山竹的亲生父亲是个毫无责任感的渣男，宋山竹妈妈因此吃了不少苦，如今家里的日子苦尽甘来，宋山竹当然不允许再被另一个渣男毁了。
虽然宋妈妈的描述里，宋山竹感觉妈妈的男朋友应该是一个很好，也和妈妈也合拍的人，但宋山竹还是觉得耳听为虚眼见为实，想要自己亲眼见一见，看看那个男人是真的好，还是妈妈一时间被爱情的光环蒙蔽了。
等到大学开学，宋山竹可能一个学期都不回家，再回家就是过年的时候了，因此宋山竹也不想耽误到那么晚的时候，想要尽快见到妈妈的男朋友。
当然，在这些事情上，还是以妈妈的意见为主，只是现在唐叔叔提出想一起吃饭，妈妈也觉得没什么不妥，宋山竹自然也不会说不见。
宋山竹妈妈得到女儿的回答，高高兴兴地去和唐叔叔联系了。
宋山竹原本以为，三人一起吃饭，自然是在哪个饭店里吃。
然而出乎宋山竹意料的是，唐叔叔竟然直接邀请宋山竹妈妈和宋山竹去自己家吃饭，准备亲手做饭招待两人，或者说是招待宋山竹。
因为宋山竹妈妈已经吃过很多次唐叔叔亲手做的饭了。
不过听到唐叔叔愿意亲手做饭，宋山竹妈妈依旧非常开心，对宋山竹说道，说实话，现在很多饭店里的菜，都是智能机器人做的，虽然步骤和调料都设定的非常精确，不会出丝毫错误，但是也很难让人吃到嘴里觉得惊喜。
你唐叔叔做的菜，虽然有的也味道平平，但是也经常能吃到一两道让人眼睛都亮了的。
宋山竹笑了，对宋山竹妈妈说道，你这样对我说，我的期待值会变高的哦！
期待值变高了，回头打分就要变低了哦！
宋山竹妈妈听到之后也笑了，唉，要知道我就不多嘴了。
三人约好了吃饭的时间，提前足足一个星期，唐叔叔就让宋山竹妈妈来询问宋山竹的口味吃不吃葱姜蒜，吃不吃香菜，喜欢肉还是喜欢素，喜欢甜还是喜欢辣，有没有什么过敏，有没有什么忌口。
宋山竹看到妈妈拿着手机备忘录，念了这么一长串的问题，整个人都听得愣住了，妈，你确定唐叔叔的主业是摄影师，爱好是做菜吗？
她怎么觉得唐叔叔的主业是厨师，爱好是摄影呢？
几天之后，宋山竹和宋山竹妈妈到唐叔叔家门口之后，唐叔叔刚提着环保袋，急急忙忙地跑回家门口，环保袋里装着几种绿叶菜，水灵灵的，还带着露珠。
看到宋山竹之后，唐叔叔的脸上显出了几分忐忑，这就是山竹吧？
快快快，快件来。
我刚买菜回来。
其他的食材早就准备好了，就是绿叶菜和海鲜，要买最新鲜的。
宋山竹有些惊讶，如今亲自去菜市场买菜这件事，已经很少见了，绝大多数家庭都是直接在网上买菜，亲自去菜市场买菜，不但价格高，而且费时费力。
唐叔叔看到宋山竹讶异的眼神，连忙解释道，我平时也不经常自己去买菜，不是天天都有这个时间，只是今天要做菜招待你们，不亲眼去看看菜，亲手挑选一下，有点不放心。
唐叔叔脸上又显出几分忐忑，似乎在担心宋山竹认为他不务正业，天天做这些鸡毛蒜皮的小事。
宋山竹的眼神，落在唐叔叔的脸上，好半天才移开。
站在她面前的唐叔叔，无论是长相，还是气质都带给宋山竹一种极其熟悉的感觉。
唐叔叔的相貌很普通，和英俊根本沾不上边儿，年纪也不是二十多岁的青葱小伙了，岁月难免脸上留下一些痕迹。
身高大概一米七出头，相貌平平，带着一副眼镜。
手里拎着沉甸甸的两大袋子蔬菜，用指纹开锁的时候，宋山竹妈妈想将唐叔叔手里的袋子接过去，但是被唐叔叔避开了，他将两只袋子都用左手拎着，右手手指按上去，打开了门锁。
这样的场景，也让宋山竹觉得非常的熟悉。
宋山竹的目光忍不住一直追随着唐叔叔。
唐叔叔回家之后，换上睡衣，就将买回来的菜分门别类地在冰箱里和架子上放好，然后系上围裙，准备开始做饭。
洗菜切菜，他熟练地拿起菜刀，在砧板上笃笃笃地切菜。
宋山竹站在厨房门口，望着唐叔叔的背影，终于想起来，唐叔叔为什么让她觉得这么熟悉了唐叔叔的样子，和她在自己的第一个任务里，想象出来的爸爸，从外表到气质，简直都有七八分相似。
宋山竹一瞬间有些恍惚，她第一次成为配角形象完善者的时候，在第一个任务里，想象出来的爸爸，是和她亲生父亲截然相反的人，也是她内心中认为的比较完美的爸爸形象。
如今唐叔叔和第一个任务里的爸爸的相似，让宋山竹不知道感慨巧合，还是感慨妈妈在选择伴侣和自己在选择继父时的标准相似。
唐叔叔将一盘菜切好，发现宋山竹站在厨房门口看他，顿时紧张起来，怎么了，山竹？
你过来看看，我准备做的菜合不合你的口味？
唐叔叔的语气中，有着紧张，也有着关切。
没什么，我过来随便转转。
宋山竹低头退后两步，掩饰自己发红的眼眶。
第章现实世界在大学开学前宋山竹又和唐叔叔接触过好几次宋山竹能看出来，唐叔叔这个人虽然在事业上没有太大的追求但是热爱生活有担当爱家庭妈妈选择这样的一个人作为伴侣，宋山竹十分放心。
大学开学的时候，唐叔叔和宋山竹妈妈一起送宋山竹去学校。
宋山竹原本收拾的行李并不多但是宋山竹妈妈添上一点，唐叔叔又添上一点，添着添着宋山竹的行李就很多了，最后汽车后备箱里都放不下了，把一个行李箱放在副驾驶座后唐叔叔宋山竹妈妈和宋山竹三人都坐在了后排。
一路上不需要自己开车路程也不是很远三个人都不累。
到学校之后，唐叔叔拉了两个行李箱还背了一个书包宋山竹妈妈也拉了一个行李箱，反倒是宋山竹没有东西可以拿了。
宋山竹默默叹了口气，不知不觉中她就成为了那种一家人来送上学学生自己却根本不动手的小皇帝小公主。
不过宋山竹妈妈和唐叔叔也没有拎着行李走多久很快就有一个扁平的机器人滑动了过来需要帮助吗？
一件行李一元钱，投币口在上面哦。
唐叔叔将行李都搬到机器人上，然后机器人就跟着宋山竹三人，三个人走到哪里，它就滑动到哪里，一步也不离开。
报到的时候，接待宋山竹的也是一位智能机器人，这个智能机器人比只会搬行李的小扁平要聪明多了。
看到宋山竹的时候，虽然智能机器人不懂气质为何物，但是看到宋山竹之后，他通过数据库中数据的计算，做出了最有可能的推测，宋同学，你是文学系的？
还是艺术系的？
宋山竹伸出手指，在智能机器人的面板上开始选定专业，手指一按，选择了计算机系。
运算速度一向非常快的智能机器人，少见地愣了一下，然后才说道，我统计了过去十年计算机系的同学信息，你有的概率成为计算机系的系花。
宋山竹？
？
？
她长得也不算很好看吧？
竟然这么能打吗？
宋山竹自认为自己的五官只是端正，长相只是清秀，但是她不知道，智能机器人在统计数据的时候，看得不仅仅是五官，还有她的体态面部表情这些而正是这些细节，共同地组成了一个人的气质。
报到成功后，宋山竹选择宿舍，有双人间四人间和六人间的不同选项，每个学期要付的住宿费不同。
如今宋山竹也算是小有存款，在大学期间，她还会有源源不断的收入，一点点住宿费，对宋山竹来说完全不是问题，因此宋山竹毫不犹豫地选择了双人间。
一直在旁边陪同的唐叔叔和宋山竹妈妈感慨道，现在真的不一样了，我们那个年代，上大学报到，哪里有这么方便快速啊？
行李都要学生自己拉着满学校地跑，要么就是学生家长拉着。
报到的时候，也都是大学老师和学长学姐帮助新生报到。
宋山竹妈妈也在一旁说道，是啊，到了宿舍，一个暑假没有住过人的宿舍，也要家长帮着打扫卫生。
我估计一会儿我们到新宿舍之后，宿舍楼里肯定也有打扫卫生的机器人，估计也是投币就可以用。
宋山竹妈妈果然猜对了，的确有小机器人在走廊里来来回回的转，打扫一次卫生五元钱，可以扫码付款。
宋山竹妈妈招呼了一个小机器人到宋山竹的宿舍里，小机器人在屋里打扫卫生，三人将行李放下之后，就去食堂吃饭了。
食堂里的饭菜味道不错，但是和唐叔叔的手艺比起来，的确是差了那么一两分，只能说是不功不过。
听到宋山竹的评价，唐叔叔连忙说道，你只要有空，就经常回来，想吃什么，叔叔都给你做。
吃完午饭之后，三人又回到宿舍，发现被关在宿舍里的小机器人早就把宿舍卫生打扫好了，正在焦急地转圈。
然而刚才宿舍门在宋山竹他们离开的时候，被锁上了，所以小机器人一直没办法出去。
宋山竹连忙打开门，让小机器人出去。
这时候她才注意到，刚才走廊里很多的打扫机器人，现在一个都不见了。
而小机器人被放出去之后，也立刻有学生家长出来扫码付钱，然后小机器人跟在她的身后，滑进了宿舍里。
刚才那么多空闲的小机器人，现在竟然不够用了。
宋山竹妈妈十分不好意思，诶呀，打扫机器人这么紧张，我们刚才还把一个关在宿舍里那么久，怪不得它那么着急要出去呢。
刚刚走廊里有那么多，怎么现在一个都没了？
想要打扫卫生，还得排队。
宋山竹看到还要学生和家长不停地拖着行李走进来，对宋山竹妈妈说道，来宿舍的学生越来越多了，一会儿想要机器人，排队要排得更久呢。
正在说话间，宋山竹的室友推开门进来了，身后还跟着小姑娘的爸爸和妈妈，啊，你好，你就是宋山竹吧，我在选择宿舍的时候看到你的信息了。
我叫罗开开，我们以后就是室友啦。
宋山竹忍不住露出笑容，和罗开开打招呼。
罗开开身上穿着一条大红色的连衣裙，明明是很大气的颜色，但是穿在罗开开的身上，却也只显得天真活泼。
宋山竹怀疑，不管什么风格的衣服，穿在罗开开的身上，都只会显得天真活泼。
在宋山竹和罗开开打招呼的同时，罗开开的父母也和宋山竹妈妈还有唐叔叔寒暄，你们就是宋山竹的爸爸妈妈吧，孩子们住一间宿舍，也是缘分罗开开的爸爸说着寒暄的客气话，万万没想到，这样没什么意义的废话，竟然被人纠正了。
唐叔叔有点不好意思地笑道，现在还不是，这是宋山竹的妈妈，我是宋山竹妈妈的男朋友。
罗开开爸爸脸上闪过了一丝尴尬，哦哦哦，这样这样。
然后就不知道该说什么了。
宋山竹妈妈和唐叔叔，帮着宋山竹将一切都打理好之后，准备坐车回去了，事实上，他们也没有帮到宋山竹什么，宋山竹一切都能自己搞定，一些原本应该费时费力的活，都可以由机器人来完成。
走出大学校园的时候，宋山竹妈妈对唐叔叔说道，你也是实在，一辈子也见不到室友的家长，你还解释你不是山竹的爸爸，是我的男朋友。
你说了之后，小姑娘的爸爸妈妈都不知道该说什么了，只能在旁边干笑。
唐叔叔脸上有点为难的样子，唉，我也知道解释了有点尴尬，但是不解释的话，我担心山竹生气。
宋山竹妈妈摇头，不会啊，山竹不是计较这些的性子。
话说，怎么感觉你在山竹面前总是这么紧张？
你和山竹也见过这么多次了，我看你们相处的时候也很愉快啊？
山竹的性格很好的，她对你印象也很好。
宋山竹妈妈没有说出来的是，明明宋山竹是她的女儿，对她的感情生活也没有过多的干涉，只要她的男朋友不是人品有硬伤的人渣，宋山竹都支持的。
怎么感觉唐叔叔见到宋山竹，不像是见女儿，而像是见岳母呢？
唐叔叔摇头，我也不知道，但是你不觉得，山竹特别有气势吗？
尽管宋山竹对他说话总是和和气气的，平时也总是笑眯眯的，但唐叔叔总觉得宋山竹身上有种大人物的气势。
宋山竹妈妈听到之后点头，是挺有气势的，但你是自家人，她对你一直很和气啊。
唐叔叔也觉得自己不能一直这么怂，对宋山竹妈妈说道，那我适应适应吧。
第章现实世界宋山竹的大学生活十分充实和愉快。
室友罗开开头脑聪明性格开朗情商不低，只是偶尔脱线。
宋山竹和罗开开很快就成了不错的朋友相处地很愉快。
罗开开先是知道宋山竹的年纪比自己大一点原本以为宋山竹是因病休学过两年或者在初中高中毕业后度过了，因为宋山竹尽管没有使用什么昂贵的奢饰品，但一看就是个富裕家庭成长起来的小孩子。
后来罗开开和宋山竹熟悉之后，发现事情完全不像自己想象的那样。
宋山竹上学晚了两年，竟然是因为她高中毕业之后，因为家中欠债，就去奶茶店打工了后来又凭自己的本事还上了家中的债务又重新回到高中读书参加高考，考上了大学。
罗开开听完宋山竹的经历简直惊呆了她一直以为宋山竹是有钱人家的孩子，万万没想到，宋山竹的经历竟然如此励志。
罗开开后来偷偷和父母说了宋山竹的经历罗开开的父母也都很震惊觉得宋山竹是个难得的好孩子让罗开开好好像她学习。
罗开开的爸爸感慨道真没想到，怪不得我们送你上大学的那天，那个唐叔叔要解释，他不是宋山竹的爸爸，只是宋山竹妈妈的男朋友呢。
宋山竹的爸爸竟然是那样一个坑老婆坑孩子的男人，也是小姑娘争气，竟然从泥潭里爬出来，将日子过得这么好。
那天那个唐叔叔，看起来也是一个挺老实挺可靠的男人，宋山竹的妈妈的好日子以后应该也来了。
宋山竹在大学的基础课和专业课，她也学得十分开心，无论是上课还是做作业，都能感受到乐趣。
罗开开看到宋山竹每天开心的样子，说道，你还真选对专业了。
宋山竹思考了一下，她觉得自己学哪个专业，应该都挺感兴趣的，作为配角形象完善者，体验过很多种不同的生活之后，宋山竹现在对学习新的知识都有着浓厚的兴趣。
宋山竹学习编程入门之后，就为江江设计了几身新衣服，衣服的款式图是宋山竹妈妈画的。
宋山竹偷偷为江江添置了新衣服之后，江江简直要开心疯了。
山竹山竹，你真是最漂亮的山竹！
最可爱的山竹！
对了山竹，最优秀配角形象完善者，你报名之后，有没有拉票啊？
你评选上的希望很大诶，赶紧去发动亲朋好友投个票，奖金不少呢！
如今晋江在进行各种优秀内容完善者的评选，宋山竹也报名参加了，但是正如江江说的那样，她在报名之后并没有投票。
事实上，知道宋山竹是晋江文学城的内容完善者的人并不多，也就只有宋山竹妈妈和唐叔叔，就连同宿舍的室友罗开开都不知道。
在这种情况下，宋山竹自然不好意思找人拉票，她感觉挺不好意思的。
宋山竹和江江开玩笑道，就算有奖金，又和你有什么关系呀？
反正你的漂亮衣服又不需要花钱买，花钱也是买不到的。
江江顿时不服气了，怎么花钱买不到啦？
我可以花钱买通画手程序员还要黑客，让画手帮我画裙子，程序员帮我编程，黑客帮我黑进系统换裙子！
这个也不算很麻烦的事情，换一条漂亮裙子应该花不了多少钱的！
宋山竹继续逗江江，可是即使我评选上了，奖金也是我的啊？
和你又没有关系！
江江顿时蔫了，和宋山竹商量道，那那我尽量给你安排简单的任务，你经常送我一条新裙子穿嘛山竹山竹，你妈妈设计的裙子，真的好漂亮啊！
宋山竹看到江江焦急的样子，不再逗它了，说道，看你表现吧。
如果表现好的话，我就再让妈妈给你画裙子。
宋山竹对江江说道，不过我现在不太喜欢简单的休闲的任务世界了，偶尔来一个那样的世界还不错，每个世界都是那样，就有点无聊。
我更喜欢有趣的新奇的世界，或者说可以从中学到不一样的东西的世界。
江江小脑袋不停地点，没问题没问题！
我记住啦！
记得帮我找阿姨要新裙子啊！
宋山竹点头，行吧，但是你阿姨现在没空，你阿姨最近忙着呢。
宋山竹的妈妈最近的确忙，她准备和唐叔叔今年结婚。
原本宋山竹妈妈的意思是，两人领个结婚证，请最亲近的亲朋好友吃顿饭就可以了，但是在唐叔叔的劝说下，最终决定还是办一场简单却温馨的婚礼。
然后宋山竹妈妈决定，自己为自己设计婚礼上要穿的婚纱和礼服，设计出自己梦想中最想在婚礼上穿的衣服。
最近宋山竹妈妈就一直在忙碌这个。
第章现实世界宋山竹妈妈和唐叔叔的婚礼举办在三个月后在一家酒店的小花园里。
小花园里摆上了两个长长的木桌桌子上装饰着鲜花摆着一道道既漂亮又美味的菜肴。
婚礼并没有邀请很多人前来参加的，都是宋山竹妈妈和唐叔叔最为亲近的亲朋好友。
宋山竹只邀请了自己的室友罗开开虽然上大学的时间还不长但是宋山竹和罗开开十分合得来已经从室友发展成了朋友。
宋山竹妈妈统计宾客名单的时候询问宋山竹有没有要邀请的朋友宋山竹毫不犹豫地说要邀请罗开开。
宋山竹妈妈记下罗开开的名字，然后询问宋山竹还有谁宋山竹认真思考了一下告诉妈妈没有了。
大学开学这么久了你只交到一个朋友吗？
宋山竹妈妈眼中的担忧一闪而过。
宋山竹看到了妈妈的担忧，说道，交朋友这件事要看缘分的，重要的是质量，不是数量我在大学过得很开心，你就放心吧。
宋山竹在大学里，将绝大部分精力都放在了学习上何况除了学习之外她还有自己的事情要做没有很多时间放在交际上。
但这并不代表宋山竹是孤独的，事实上，宋山竹有很多很多的朋友，每一个朋友都让她受益匪浅，只是那些朋友和她没有生活在同一个世界里，自然也没办法来参加宋山竹妈妈的婚礼。
能够来参加婚礼的，只有罗开开一个。
宋山竹妈妈听到女儿的话，立刻放心了。
最近几年，女儿的变化她都看在眼里，如果宋山竹是在几年前高中毕业后直接上了大学，宋山竹妈妈会担心女儿进入大学后，学习能不能跟得上进度，生活能不能照顾好自己，和同学室友能不能相处地来，在大学里会不会受到什么委屈却没有和家人说但是现在，宋山竹妈妈知道这些担心都是多余的，女儿宋山竹一定会将大学生活过得很好，所有事情都处理地游刃有余。
这么一想，当初那些难熬的经历，一定程度上成就了女儿。
但宋山竹妈妈回想起那时候的日子，还是忍不住心痛，甚至不敢回想。
好在现在，女儿宋山竹就如同破茧成蝶一般，她自己虽然没有女儿那样脱胎换骨的变化，但也将日子过得越来越好。
宋山竹妈妈在女儿的帮助下，换上自己亲手设计的婚纱，看着穿衣镜里的自己，眼角眉梢全都是无法掩盖的满满幸福。
罗开开不是第一次参加婚礼，从小到大，她被爸爸妈妈带着一起去参加过不少亲戚的婚礼，什么小姨小舅的表哥堂姐的在她的印象中，每一场婚礼都是大同小异的，在酒店大堂里摆上三十桌五十桌甚至上百桌。
在罗开开读中学的那些年，她家那边的婚礼攀比十分严重，仿佛请来的宾客越多就排场越大，办婚礼都拼命地砸钱，能凑多少桌就凑多少桌。
但是罗开开对那些婚礼的印象却一点都不好，大堂里因为宾客太多，难免有些乱哄哄的，新郎新娘挨桌敬酒，就要花费很长很长的时间，甚至有新娘因为穿着高跟鞋，而酒店大堂太大，挨桌敬酒走路太累，直接坐在移动机器人上在大堂里移动，只在敬酒的时候站起来一下。
至于婚礼上的菜肴，虽然山珍海味什么都有，但是味道绝对不会好吃到哪里去，毕竟动辄几十桌的菜肴，很难每一道都是精心烹饪的，否则定然是来不及的，所以桌上的冷盘和蒸菜，就要占据大半江山。
至于热乎乎的炒菜，也不可能每一道都是大厨掌勺，很多都是二厨，甚至下面的帮厨做的，只有这样才能来得及。
虽然罗开开不喜欢参加婚礼，但是这次邀请自己参加婚礼的是大学室友宋山竹，也是自己在大学里关系最好的好朋友，平时无论是在学习上，还是在生活上，都照顾她很多。
罗开开知道宋山竹比自己大两岁，但相处的时候，感觉宋山竹比自己成熟不止两岁，尽管宋山竹的长相依旧很嫩，但相处起来就像比自己大十岁的大姐姐一样。
宋山竹的妈妈结婚，据她所知，宋山竹还只邀请了她一个朋友，罗开开无论如何是不能拒绝的，否则宋山竹该多伤心啊。
罗开开没有想到的是，她这次参加的婚礼，和她以往参加过的婚礼完全不一样，和她想象中的场面完全不一样。
婚礼是在黄昏举办的，参加的宾客还不到五十个，刚刚将两张木质的长桌坐满。
酒店的小花园风景很美，随着太阳缓缓落下，光线缓缓变暗，侍应生们点起了烛台上的蜡烛。
朦胧的光线，为已经不再年轻的新郎与新娘，加上了最美的滤镜，让他们眼角的细纹和鼻翼的毛孔，全都消失不见，只能看到新郎新娘的眼睛，在烛光下熠熠生辉。
简短的仪式之后，一盘盘菜端上了桌，罗开开小心翼翼地拿起筷子夹了一口送进嘴里，然后一下子瞪大了眼睛，哇，好好吃啊！
罗开开咽下嘴里的菜之后，忍不住凑到宋山竹耳边，对宋山竹说道，山竹山竹，你之前说你家境普通，这两年刚刚脱贫！
我竟然当真了！
我怎么那么傻哦，其实那只是你的玩笑话对吗？
我第一次见到你的时候，就觉得你是个白富美果然，是我太蠢了，你哪里看起来像是家境普通的样子哦家境普通怎么可能办这么漂亮的花园婚礼哦宋山竹对罗开开解释道，没骗过你呀，我说的都是真的，家里的债前几年才还上呢。
花园婚礼是很漂亮，但其实一点也不贵的，整场婚礼的开销不过二十万。
罗开开不敢置信地瞪大眼睛，怎么可能？
这个场地这么漂亮，鲜花这么多，每一道菜也都这么好吃！
即使罗开开不是那种尝遍美食的老饕，却也知道，这场婚礼上的菜肴，绝对不是一个普普通通的小厨师就能做出来的。
一场婚礼二十万的价格，罗开开只在爸爸妈妈那一辈人结婚的时候听说过，如今结婚，动辄就是几十万甚至上百万的花销，且不说别的，单单只考虑通货膨胀，如今的二十万就还不如当年的十万块值钱。
更何况，如今婚礼的花样越来越多，能烧钱的地方也越来越多，对于婚礼，新娘总有一点两点三点的心愿，新郎也有一点两点三点的期待，将两人的要求都实现了，几十万块钱也就烧进去了。
听到宋山竹说的宋山竹妈妈这场婚礼的开销，罗开开完全不敢相信，你是不是很多花销没有算进去啊？
比如说鲜花啊酒水啊什么的宋山竹摇头，都算进去了啊，而且鲜花和酒水的开销是大头呢，不算这两样的话，哪里能到二十万。
宋山竹一样一样地和罗开开说，酒店虽然漂亮，但是不依山也不傍海，我们租的又不是主宴会厅，只是小花园，场地费并不高。
鲜花虽然很多，但是直接从批发市场批回来，我自己插画布置的，所以也不贵。
厨师的确是不错，我当时挑挑拣拣，选中这个酒店，就是因为这个酒店的厨师水平确实高，但主厨也还年轻，不是那种拿过很多奖的名厨，就算捡了个漏吧敲定菜单的时候，我也没有选那些很昂贵的山珍海味，就新鲜的海鲜来了几样，其实荤菜并不多，现在很少有人爱吃满桌荤菜的，主厨也很擅长做素菜和时蔬，你没发现吗？
这桌上的菜大概荤素各一半罗开开听得眼睛都瞪大了，山竹你妈妈的婚礼，不会都是你筹备的吧？
宋山竹一样一样地说得如此头头是道，显然酒店是她挑选的，鲜花是她布置的，主厨是她考察的，甚至连菜谱，都是她一手敲定的这样繁杂的一桩桩一件件，在宋山竹的口中，仿佛像喝水吃饭一样简单，但是罗开开听得头都疼了，如果让她来做的话，恐怕她一件都做不成，更不要说像宋山竹这样，将妈妈的婚礼筹办地如此完美了。
罗开开又一次感受到，明明宋山竹只比自己大了两岁，但是比自己成熟优秀不止一星半点。
罗开开感慨道，山竹，你以后在事业上一定特别特别厉害正说着，宋山竹的妈妈穿着小礼服，走到了餐桌旁。
罗开开立刻噤声，然后低声说道，小礼服也好漂亮啊宋山竹自豪地说道，小礼服和婚纱，都是我妈妈自己设计的。
罗开开简直要为宋山竹一家人跪了，你们全家还给不给别人活路了宋山竹妈妈的婚礼，一共只有两身衣服，一身是洁白的婚纱，一身是简单大方的小礼服，并没有换上四身甚至五身衣服，但是每一身衣服，都美得惊人，很好地掩饰了宋山竹妈妈的缺点，突出了宋山竹妈妈的优点。
宋山竹妈妈和唐叔叔并肩走来，牵起宋山竹的手，拉着她站起来，脸上是满满的幸福，声音也温柔如水，山竹，你唐叔叔说要和你喝一杯酒，感谢你宋山竹妈妈话音未落，唐叔叔就紧张地举起了酒杯，山山竹，我敬敬你宋山竹连忙端起酒杯，截住唐叔叔的话，我敬唐叔叔和妈妈，祝你们百年好合。
和宋山竹坐得近的宾客们，听到这边的动静，不由得好奇地多看了唐叔叔和宋山竹两眼，心想今天的新郎真是奇怪，大概是有点喝多了吧？
怎么对着女儿，这样一副战战兢兢的样子？
罗开开认识宋山竹的时间越久，就越觉得宋山竹简直无所不能无所不会。
被宋山竹妈妈的婚礼震地几天回不过神之后，没过多久，就迎来了大学第一学期的考试周。
罗开开平时虽然认真听课认真写作业了，但对知识的掌握还有很多不足，免不了临时抱佛脚，每天看书做题到深夜。
但同宿舍的宋山竹，却和之前一样，一点都不见慌乱的，每天该几点睡觉还是几点睡觉，一分钟都不见晚。
如果是别的同学，考试前这样不慌不忙，都不怎么复习的，罗开开一定会认为是自暴自弃了，但宋山竹这样，罗开开却确定是成竹在胸。
果然，考试成绩出来之后，宋山竹的成绩是专业第一。
宋山竹在大学期间的成绩一直很优秀，大一和大二两年，每一门课程几乎都能拿到接近满分的成绩。
在大学刚入学的时候，宋山竹因为清秀的长相和出众的气质，被计算机系的同学们偷偷评为系花。
事实上，五官比宋山竹漂亮的姑娘，在系里也不是没有，但是宋山竹的气质非常独特，只要站在人群中，就让人不由自主地将目光聚焦到她的身上。
但是现在，经过大一和大二两年的共同学习，已经没什么人记得宋山竹的系花身份了，大家对宋山竹的印象只余下一个，那就是专业第一的学霸。
宋山竹所在的大学不错，身边绝大多数同学，都是勤学上进的，自然不甘心总是排在宋山竹的后面，一直摩拳擦掌地想要超过她。
大学第一年，没有超过，大学第二年，没有超过大学第三年的时候，身边的同学们惊讶地发现，宋山竹经常看不见人影了，大家好奇地一打听，得知宋山竹申请了学校的创业资金，拉着几个关系不错的同学，开始创业了。
第章现实世界第一个知道宋山竹要组建团队开始创业这件事的，是每天住在同一屋檐下的室友罗开开。
罗开开看到宋山竹每天早出晚归十分忙碌的样子尽管以前宋山竹也很忙碌但是以往要么去图书馆要么去实验室最近好长一段时间罗开开都在图书馆和实验室里碰到宋山竹了也不知道宋山竹每天早出晚归究竟是去哪里。
罗开开的第一反应是山竹，你是不是谈恋爱了？
被问到的宋山竹一脸茫然，没有啊你为什么会这么觉得罗开开听到宋山竹竟然不是忙着谈恋爱，更加好奇了，那你最近每天都见不到人影儿是去干嘛了？
宋山竹创业的事情，倒是没有打算保密，只不过如今还在刚刚开始筹备的初级阶段，宋山竹也就没怎么对别人提起过。
不过现在罗开开问了宋山竹就大大方方地说了我在忙创业的事情。
罗开开听到宋山竹的话惊讶地瞪大了眼睛小小地哇了一声，创业？
我们才刚上大三，你就要创业了！
山竹你好厉害啊！
罗开开当然知道宋山竹厉害毕竟宋山竹从进入大学以来就一直是他们专业第一名各个老师教授都对宋山竹青眼有加，宋山竹不仅在专业里赫赫有名，就在整所大学里，也是一个名人。
但是乍然听闻宋山竹创业这个消息，罗开开依旧是震惊的，原因是宋山竹之前在大家的印象中，是一个彻头彻脑的学霸，罗开开作为宋山竹的室友，知道宋山竹各方面的能力都很强，但在其他人的眼中，宋山竹的形象是从来不参加任何兴趣社团，也从来不参加任何学生团体，每天都在闷头学习的学霸。
罗开开确定，那些事情只是宋山竹不感兴趣，如果宋山竹感兴趣的话，她一定也能做得很好。
但是罗开开也以为宋山竹的兴趣点都放在学术上，没想到她竟然会选择创业。
罗开开诧异了一会儿，恍然大悟道，啊！
你是不是要开一家奶茶店！
一定是这样的！
罗开开回想起来，宋山竹非常爱喝奶茶，曾经和她提过自己在奶茶店打工的经历，还说如果以后有机会的话，想要开一家属于自己的奶茶店，让里面的所有奶茶都是自己喜欢的口味。
哇！
太棒了！
山竹你的奶茶店每次出新品的时候，一定要让我先试尝啊！
宋山竹看到罗开开激动的样子，都有些不忍心告诉她真相了，我要开的不是奶茶店罗开开脸上浮现出惊讶的神色，诶？
宋山竹说道，我是很想开一家奶茶店啦，不过只是想将奶茶店作为一点小乐趣，一点生活的小调剂，没有打算正儿八经地将奶茶店作为事业。
毕竟她已经在任务世界里，开过奶茶连锁店了，同样的事情再做一遍，尽管或许能为自己在金钱上带来不小的收益，但宋山竹觉得那样未免太过无聊。
因此她结合自己的专业和兴趣，准备尝试一些新的东西。
宋山竹对罗开开说道，我准备成立一个小的创业团队，进行交互式小说的开发。
罗开开一瞬间有些迷茫，交互式小说？
那是什么？
交互式这个词，她自然是经常听说的，小说这个词更不用说，她在课余经常抱着小说看，但是这两个常见的词结合在一起，罗开开一时间竟然想不明白是什么意思。
宋山竹解释道，就是目前的全息小说的升级版。
现在的全息小说，虽然说能够让读者身临其境，但读者只是一个单纯的观看者，只能体验剧情，是没有办法影响剧情的发展的，在看的是一本已经写完的书。
交互式小说和全息小说最大的不同，就是给予读者按照自己的心意，影响剧情走向的能力。
交互式小说的体验者，不仅仅是读者，同时是作者是编剧是导演，他们按照自己的心意编织想要的故事，一边创造一边享受。
宋山竹的解释清楚明白深入浅出，罗开开一下子就听懂了，啊，明白了！
怪不得要叫交互式！
但是立刻，和宋山竹同一个专业的罗开开就皱起了眉头，这个技术难度，比全息小说要难多了啊。
宋山竹点头，自然比全息小说难度高，但是技术方面不是问题，好几年前就已经实现了。
她作为晋江的内容完善者，去完善改变全息小说的内容的时候，使用的自然就是这种交互性的技术。
罗开开哇了一声，这样吗？
我怎么没在我们课本上看到过？
宋山竹有些无奈，课本上的内容，更新难免要滞后一点，但你如果看过几篇论文，就应该罗开开打断宋山竹的话，我们本科生，除了要写作业的时候，谁看论文呀？
只有你是个异类！
罗开开有些纳闷，既然技术不是问题，那为什么现在还见不到交互式小说？
如果能让我自己的意志影响到小说剧情的话，我肯定愿意去体验啊！
宋山竹笑着说道，技术不是问题，钱是问题。
在罗开开疑惑的目光中，宋山竹叹了口气，向罗开开解释道，也可以说是技术的问题吧现在的问题在于，因为技术的不完善，所以无法将成本降低到合理的范围内。
宋山竹对罗开开说道，这么说吧，你花块钱，看一本文字形式的小说，你愿意吗？
罗开开连连点头，愿意啊。
宋山竹继续说道，那如果一次性花块钱，买一个全息小说阅读舱，之后每次体验新的一本全息小说，也只需要花块钱，你愿意吗？
罗开开继续毫不犹豫地点头，愿意啊！
两千块钱的全息小说阅读舱，一点都不贵，而且一个阅读舱能用上好几年呢。
罗开开喜欢看小说，在前几年全息小说出现的时候，立刻激动地买了阅读舱，只不过那时候她还在读高中，零花钱有限，只能买最便宜的两千块钱的阅读舱，但好几年用下来，也依旧非常好用。
这时候，宋山竹继续问道，那如果体验一次交互式小说，要花元左右，你还愿意吗？
罗开开习惯性地继续想要点头，然而点到一半的时候，反应过来宋山竹在说什么，顿时改成了摇头。
她确实对交互式小说感兴趣，但是贫穷让她的头根本没办法点下去！
罗开开皱着一张脸说道，我倒是想啊但是五千块钱体验一次交互式小说，就要一个月没钱吃饭了。
罗开开这时候才真正明白宋山竹说的话是什么意思，你是说，以现在的技术，体验一次交互式小说要花五千块钱左右？
宋山竹点头，是的，我组建创业团队，想要攻克的，就是成本问题。
宋山竹对罗开开发出了邀请，你想加入我的团队吗？
以一名测试的身份。
以后最新的交互式小说，你都可以抢先一步体验到。
罗开开的眼睛一下子就亮了，连连点头，加入加入！
当然要加入！
第章现实世界大四下学期的时候宋山竹身边的同学们都是很忙碌的忙着申请出国的忙着找工作的，最熬人的还不是忙，而是前途未定的焦灼。
在这样的大环境下罗开开经常能听到有人表示对她的羡慕好羡慕你啊已经拿到了杉竹科技公司的不用发愁了这么好的大公司。
杉竹科技公司现在已经很难进了，前几天不是刚表刷了一轮吗？
我听说表刷就有超过的淘汰率，如果大学这几年没有什么拿得出手的东西面试机会都得不到的。
虽然杉竹科技公司是后起之秀但是现在在招聘市场上绝对不比那几个老牌公司弱势我之前还听说，还有那几个老牌公司里的人跳槽去杉竹科技公司呢。
诶？
还有这事儿？
不过挺正常的，杉竹科技公司的薪资确实是业内数一数二的虽然要加班吧，但是年轻人总要拼一把啊！
现在做程序员多有危机感啊要不停地做最新的创造性的工作，哪些工作只要稍微成熟一点模式化一点，就要扔给人工智能做了。
人工智能的还在飞速发展以后可以丢给它们做的工作越来越多程序员要是不想失业不得不逼着自己做挑战性的工作啊。
很多人跳槽去杉竹科技公司是不是也有这方面的考量啊？
好像杉竹科技公司从成立到现在，虽然只有一年多的时间，但是所做的事情，的确是最新的。
也是没办法吧商业化的成熟的那些领域，都被几个老牌科技公司瓜分干净了，杉竹科技公司哪里能从那些公司手里抢东西？
自然只能另辟蹊径了。
但不管怎么说，杉竹科技公司这一年多的势头，确实非常棒啊！
国内国外的新闻都上了多少次了？
出现频率是哪几个老牌科技公司的好几倍了！
罗开开身边的同学们，原本在表达罗开开大学毕业后可以去杉竹科技公司工作的羡慕之情，说着说着，就拐到了杉竹科技公司究竟有多么厉害上面。
罗开开也已经习惯了，就站在一旁默默地听着。
说实话，罗开开现在甚至觉得听同学们聊天是一种幸福，最起码她每一个句子都能听懂！
从大三开始，罗开开就进入了宋山竹的初创团队，所做的工作是测试，她原本以为做测试会比技术轻松很多，但是后来发现，根本不是这样一回事！
作为一名测试，她需要针对软件需求开发测试模型制定测试方案安排测试计划，还要对测试项目进行管理这些也就算了，最要命的是，她需要和测试涉及到的所有人进行沟通。
她要和技术沟通，还要和非技术人员沟通，既要和用户谈得来，还能同开发人员说得上话。
关键是，这两类人根本没有任何共同语言！
因此罗开开需要在他们中间，作为彼此的翻译！
明明说得都是中文，但是如果让他们直接对话的话，他们彼此之间是完全没办法交流的，罗开开只好站在中间，充当一个桥梁。
总得来说，她一开始在宋山竹的创业团队中，后来在由创业团队变成的杉竹科技公司中做测试，工作的内容完全不像她想象中的那样轻松。
但是在忙碌的充满挑战的实习中，罗开开也能感受到自己飞速的进步，因此尽管比罗开开预想的要更辛苦，她也咬牙坚持下来了，并且乐在其中。
从大三到大四的这一年，罗开开得到了很大的锻炼，虽然说杉竹科技公司非常好，她完全没有另找工作的念头，但是罗开开自信，如果她在大学毕业的时候去其他几家老牌大公司找工作，每一家公司的大门都会向她敞开。
在罗开开走神的时候，身边的几个同学，又将话题拐回了罗开开的身上，唉，我这工作还没有着落，杉竹科技公司表刷倒是没有把我刷下去，但是后面的几轮面试，竞争也是非常激烈的，坚持到最后的话，恐怕很难。
真羡慕你啊，开开，你这实习和工作无缝衔接，完全不用操心找工作的事情了。
对啊，你和宋山竹大学一直是室友，她成立创业团队的时候就带上了你，以后进公司更不用愁了，我怎么就没有这样的好运气有个同学终于按捺不住心中的好奇，试探着询问道，开开，你在杉竹科技公司的定级，是哪一级啊？
你还是初创团队里的成员，那你是不是有股权的？
几个同学的打探，让罗开开觉得有点不舒服，其实在之前他们反复感慨罗开开运气好的时候，罗开开就觉得有点微妙了。
是，她承认她的运气非常好，能和宋山竹成为室友，能够加入宋山竹的初创团队，一直都是她非常庆幸非常感激的事情。
但是罗开开认为自己并不是全都靠运气的，宋山竹给了她机会，而她也有能抓住机会的实力，她的水平自然是达到杉竹科技公司的招聘标准的，毕竟宋山竹绝对不会留一个能力不够的人在公司里。
更不要说她还是初创团队里的成员了，初创的时候最艰难，初创团队里的成员每个人都能顶几个人用，曾经也发生过能力不足的初创团队的人被踢出去的事情。
罗开开承认，她的技术的确不是最棒的，但是她出色的交流沟通能力，让她能够成为一名出色的测试。
罗开开巧妙地回避了同学的问题，没有告诉他们自己的定级薪水和有没有股权的事情。
其实罗开开是分到了一点点股权的，初创团队里的绝大部分成员都分到了一点，当然，技术骨干分到的会多一些，罗开开当初只分到了一点点。
但是如今杉竹科技公司的势头如此之猛，罗开开即使只有一点点股权，每年也能分到一笔比年终奖还要多的分红了。
临近毕业，罗开开也不愿意和同学们产生不愉快，她不动声色的将话题引到了其他地方，然后和同学们笑着挥手分开。
罗开开在心中默默地想到，她一定还要再努力才可以！
她现在只是拿到了杉竹科技公司的，而宋山竹和她一样大学还未毕业，就一手创立了那么大的杉竹科技公司，成为了公司总裁。
但是大家却只会赞叹她的运气好，不会有任何一个人说，宋山竹运气真好啊。
因为宋山竹的成功，靠的完全是实力，而不是运气。
因为宋山竹已经将身边的同学们，远远地甩在身后，大家看她的时候都是仰望的，甚至连羡慕这样的情绪都生不出来，因为彼此之间的距离真的太远了。
不到两年时间，宋山竹的身份就由一名大学生，变成了一家大公司的总裁，宋山竹妈妈花了挺长一段时间才适应。
宋山竹刚开始创业的时候，宋山竹妈妈只认为是最常见的学生创业，百分之九十九的学生创业都是没有什么结果的，最好的结果就是在大学期间的几年，一起锻炼一下，赚点小钱拿点小奖，等到大学毕业之后，大家出国的出国考研的考研找工作的找工作，这样的创业团队也就散了。
宋山竹妈妈万万没有想到，还没有等到毕业，女儿的创业团队竟然就变成公司了！
紧接着，女儿公司的名字，一次又一次出现在国内外的新闻报道上。
女儿自然而然地变得很忙，但即使再忙，也会见缝插针地和家人一起吃晚饭。
宋山竹妈妈心疼女儿，特地买了最好的厨师机器人，让唐叔叔不停地输入菜谱，根据女儿的口味，调整菜谱数据，调教厨师机器人。
如今家里的厨师机器人，经过宋山竹妈妈和唐叔叔的不懈努力，已经被调教地做出的饭菜非常非常符合宋山竹的口味了。
毕竟是根据宋山竹一个人的口味量身调教的。
宋山竹妈妈经常让家里宋山竹专属厨师机器人做好饭之后，用保温饭盒将饭菜精心打包，送到女儿的公司里，和女儿一起吃饭。
宋山竹也非常享受和妈妈一起吃工作餐，这是母女两人难得的可以边吃饭边聊天，不慌不忙地闲聊的时间。
因此，虽然可以将妈妈和唐叔叔在家里调教好的专属厨师机器人里的数据拷贝一份出来，输入到随便一个食堂里的厨师机器人中，食堂里的厨师机器人就可以为宋山竹做出一模一样口味的菜，但宋山竹还是没有这么做。
宋山竹妈妈对女儿的身份转变适应地有点慢，而唐叔叔直到现在，都还没有适应。
唐叔叔想不明白，他当初只是找了一个年龄相仿性格相似情投意合的女人结婚，当时结婚的时候，两人的条件也是相配的，都曾经有过一次婚姻，都有一份收入尚可的自由职业怎么现在，就变成他嫁入豪门了呢！
在宋山竹还只是一个学生的时候，唐叔叔就不知道为什么，在这个继女面前总觉得紧张，不像是面对女儿，倒像是面对丈母娘。
后来在宋山竹妈妈温柔的劝说，以及让唐叔叔和宋山竹多一些接触的安排下，唐叔叔总算觉得和宋山竹熟悉了一点，发现宋山竹的确是一个对家人很好很温柔的女孩子，和宋山竹的相处逐渐变得自在起来。
没想到，啪叽一下，宋山竹从一名学生变成了一家大公司的总裁。
于是唐叔叔对宋山竹的态度，又不受控制地，倒退回了面对丈母娘的模式小说阅读网现实世界大结局宋山竹的杉竹科技公司经过持之以恒地努力，终于攻破了技术难关将体验一次交互式小说的成本压低到了二百元。
于是杉竹科技公司初步将体验一次交互式小说的价格，定位元。
虽然价格依旧比全息小说高出不少，但也不过是去中档的饭店吃一顿饭的钱而且交互式小说确实比全息小说要有趣地多相较之下全息小说更像是看电影，而交互式小说更像是玩游戏。
能够在小说里充分地发挥自己的主观能动性，自然是十分吸引人的一件事。
当然体验交互式小说还是有着非常严格的规定的，在其中并不能做出任何违反法律法规的事情如果有任何违反法律法规的事情就会被立刻终止体验。
一开始有些读者没有认真阅读须知，在交互式小说里做出拳打脚踢渣男反派的事情结果刚狠狠打了两下心里正爽着呢突然就被强制踢出小说了，在全息舱里醒过来的时候还一脸茫然百度一下才知道是因为自己违反法律法规了。
任何违反法律法规的事情都不能做就连打人都不行。
也因此在网络上出现了很多讨论在不违反法律法规的情况下让渣男痛苦的九十九种方法如何能合理合法地攻略小说里的小男配诸如此类的话题，在网络上讨论地非常热烈。
杉竹科技公司和晋江文学城合作，最先开发上市的，是晋江文学城最近两年的大热小说，人气和质量兼具的小说。
杉竹科技公司寻求和网络小说公司合作的时候，几个网络公司都非常激动，可以说是用尽浑身解数争取这个机会，毕竟如今网络小说的交互式开发版权，一本就要大几百万，而且最关键的还不是钱，而是交互式小说能带来更多的体验用户和更响亮的名气。
每个网络小说公司都将自己网站里最精品的小说好好地包装了一番，努力推荐给杉竹科技公司。
几个网站的负责人，原本以为杉竹科技公司的老板是理工科的程序员出身，公司里应该没有什么懂小说的人，合作哪些小说，全看网站的推荐，杉竹科技公司只负责在技术上实现交互式小说。
至于和哪个网站合作的小说作品数量多，应该就看哪个网站给出的合同更有优势了，或者也要看，哪个网站谈合作的时候能将杉竹科技公司年轻的女总裁哄得高兴。
几个网站都派出了全公司长得最年轻帅气的员工去谈合作，倒不是想要潜规则，但是想着女总裁看到身边全是又年轻又帅气的小伙子，心情会舒畅一些。
唯独晋江文学城没有搞这一套，晋江文学城压根没有想到这一层，派来谈合作的清一水儿都是女员工，完全没有考虑颜值问题，派来的都是最懂小说的最懂版权开发的。
看到其他网站的骚操作之后，晋江文学城的工作人员心中也有点慌，担心他们是不是太单纯了，想着要不要采取点补救措施，谈完工作之后请宋山竹去捏个肩捏个脚之类的。
然而很快，晋江文学城的工作人员就发现，他们的担忧完全没有必要！
反而是其他网站的工作人员，在宋山竹抛出的一个又一个问题的时候，开始紧张地流汗。
这个理工科出身的科技公司的年轻总裁，怎么这么懂小说啊！
在选择小说的时候，完全不是外行看热闹看数据的做法，问出的问题一个比一个尖锐！
其他几个网站来谈合作的年轻又帅气的小伙子，虽然也不是草包，但毕竟年轻，就欠缺了几分经验和深度，经常被宋山竹问到哑口无言。
反倒是晋江文学城的几位工作人员，即使对宋山竹的很多问题都没有准备，但还是凭借货真价实的对小说市场的了解，给出了让宋山竹满意的答案。
最终在签下的合同中，杉竹科技公司和晋江文学城合作的小说本数高达几十本，其他几个小说网站，每家只有零零星星一两本，还有几家甚至全军覆没。
晋江文学城的几个员工笑得见牙不见眼，宋山竹看到她们这样开心的样子，开玩笑道，这次签合同，你们可是大功臣，别忘了让你们总裁给你们发奖金，吃大餐。
宋山竹的话音落下，几个员工脸上顿时浮现出一丝尴尬的神色，但很快就掩饰住了，点头说那肯定的。
宋山竹愣了一下，很快就反应过来，你们总裁现在还是这么精打细算吗？
几位工作人员被吓了一跳，震惊地想到，她们总裁小气的事情，竟然这么多人都知道吗？
怎么领域相差很远的科技公司里这么年轻的总裁，都知道这件事了？
杉竹科技公司与几个小说网站合作，开发上架的第一批交互式小说，大获好评。
掀起的浪潮，丝毫不亚于当年全息电影全息小说刚出现的时候。
很多不喜欢看小说，以前也很少体验全息小说，但是喜欢玩游戏的人，也纷纷购入了新的全息交互舱，对全息小说抱有很大期待地开始尝试。
主要还是因为这是杉竹科技公司开发的缘故。
杉竹科技公司之前在尝试技术突破时，就小试牛刀地开发了几款高自由度的交互式游戏，虽然只是很小很小的游戏，也几乎没有宣传，但精良的品质，还是为杉竹科技公司圈了一批粉丝。
如今杉竹科技公司用心经营的主业终于上架了，粉丝们自然要去好好体验一番，毕竟新的交互式小说，无论是在资金上，还是开发人数开发周期上，都是之前小试牛刀的小游戏根本比不上的。
果然，新的尝试没有让任何人失望，绝大多数尝试过的玩家们，都觉得非常惊喜交互式小说真的自由度非常高，玩家只要不做违法违规的事情，在小说里可以想做什么就做什么。
小说里的所有环境，所有主角配角，都可以针对玩家的不同做法，给出不同的反应，最难得的是，每个人物在受到玩家影响的同时，人设全都不会崩！
面对玩家的各种试探，做出的反应都十分符合原本的人设！
这样真实有趣的交互式小说，让很多书中的角色粉激动地嗷嗷直叫，纷纷喊着没想到有生之年真的能突破次元壁，和自己的男神或女神面对面。
交互式小说上架的当天，微博热搜上被相关话题完全占据，占据热搜第一的就是感谢杉竹科技公司帮助我们打破次元壁！
首批交互式小说上架大获成功之后，杉竹科技公司自然是紧锣密鼓地筹备第二批上架的交互式小说。
几个小说网站，尤其是上一次没有几本作品被宋山竹选中的小说网站，这次都准备地更加精心，专门成立了交互式版权小组，努力筛选出更适合被开发成交互式小说的作品，推荐给宋山竹。
吸取上一次的教训，这次几个公司成立的交互式版权小组里，再也没有年轻帅气的小鲜肉，全都是业务能力过硬的业务骨干。
大家都知道了，杉竹科技公司的总裁宋山竹不是一个只看作品热度，哪本热就买哪本的外行，而是能将每本小说进行综合评估的内行人。
然而又一次，出乎几个公司的意料的事情发生了，宋山竹在筛选第二批的作品时，直接谢绝了其他几家小说公司，指名要和晋江文学城合作。
晋江文学城从工作人员，到高官总裁，自然都非常高兴，立刻又增加了可挑选小说的数量，等待着宋山竹多挑几本。
然而宋山竹的做法，又一次出乎了所有人的意料，她直接说出了几本小说的名字，这次我想签下嘿！
校花！
美丽大师厨神非常影帝天后成长记录我就是豪门互换人生这些小说。
宋山竹噼里啪啦地爆出了一串小说的名字，好像早就将这些小说的名字牢记在心，晋江文学城的几个工作人员都听愣了，年纪大一点的工作人员立刻反应过来这些小说是哪些，而这两年刚开始工作的新人，在一旁则一头雾水，这些是当红小说吗？
片刻之后，新人才明白，原来宋山竹说出来的这些小说，都是最早一批被开发的全息小说。
但是为什么宋总裁现在开发交互式小说，不选择最新最热的作品，而是要选择几年前的老作品呢？
难道是要引导大家将全息小说和交互式小说比较，从而炒作热度？
尽管晋江文学城的工作人员们都猜不透宋山竹的想法，但合作合同还是一刻都没有耽误地，顺顺利利地签下来了。
工作人员们唯独有些担心的是，宋山竹开发这些交互式小说的反响会不会好。
毕竟这些小说，都是最早的一批，也很红的一批全息小说，如今再开发交互式小说，有些类似经典影视剧翻拍，虽然翻拍不一定会更差，但总会有不同的地方，而老版的经典形象早就深入人心，其实观众是很难接受新的不同的。
当然，这些也不是他们应该操心的就是了。
杉竹科技公司在公布第二批交互式小说名单之后，很多读者和玩家也产生了相似的担心。
然而在第二批小说真正上架之后，这些担心顿时消失地无影无踪。
第二批的交互式小说制作更加精良了！
每本小说里的每一个人物，无论是主角还是配角，甚至是小小的配角，给人的感觉都是有血有肉的，和他们相处的时候，甚至会忘记他们只是书中的人物。
大家从交互式小说中出来之后，都恍惚了很久，仿佛真的黄粱一梦，经历了不同的一生一般。
第二批全息小说的上架，比第一次还要成功，还要轰动，新闻媒体纷纷表示，这才是真正的交互式！
与此同时，杉竹科技公司的股票连续几天涨停，而且看这样的势头，还要继续涨停下去。
宋山竹作为杉竹科技公司的总裁，这时候本应是最忙碌的人，但却忙里偷闲，在公司顶楼的办公室里，躺进了最先进最顶级的交互舱，闭着眼睛的脸上露出一抹轻松的微笑仿佛老友见面，聊天喝茶时的闲适笑容。
大结局
