不死大迷宫作者魔法少女兔英俊第章转生后我好像不是人了。
呼啸的卡车，人群的尖叫，开始混沌的意识，颠簸的视线和消毒水的气味。
一切都仿佛隔了一层薄膜一样看不真切。
她只能隐约意识到，自己或许是正在走向死亡，而彼岸有人正在呼唤她。
彷徨的亡灵是在叫她吗？
不甘归于冥府的灵魂啊不甘，多少是有一点的。
给予你第二次生存的权利，给予你成为至高无上的可能，给予你凡人难以企及的力量！
作为交换，倾听吾的愿望这什么中二病？
她还来不及想明白，灵魂就已经被拉扯着冲向漩涡，下一个瞬间，她听见声音在她耳旁炸裂，纷杂的异世界言语和地球语交织，她居然奇迹般的都听懂了。
唔！
她捂着脑袋坐了起来，有些茫然地打量着四周的景色，这里黑黢黢一片，只有墙壁上挂着两盏油灯，摇曳的烛火映衬得眼前明明有张俊美脸庞的精灵像个幽灵。
银发黑皮的精灵居高临下地看着她，开口是语调奇异的异世界语名字，契约者。
她张了张嘴，面色古怪地捂着脑袋，试着也用异世界语回答名字我忘了。
她觉得自己现在的状态多少有点奇怪，明明忘了名字，但却也没多少心慌的情绪，反而对眼前的一切都充满了好奇，仿佛新生。
而且说起异世界语也相当熟练。
她能明白自己不是这个世界的人，她来自地球，她是个人类，但她似乎遗忘了相当一部分东西。
银发精灵并不意外，他点了点头从不完整的时空缝隙过来，有这样的后遗症也并不奇怪，那么，你的名字叫做缇娜。
她张了张嘴，总觉得给她起名的这个过程是不是过于敷衍了，但她的灵魂微微颤动，似乎相当顺畅地接受了这个名字。
缇娜无奈地叹了口气，决定妥协好吧，我叫缇娜。
一张羊皮纸飞到她的眼前，缇娜匆匆扫了一眼，只看见什么转生契约献祭灵魂之类的字眼，还没看完，那张纸就被无风自燃的黑色火焰烧了个干净。
多少有点强买强卖的味道。
契约成立。
银发精灵如释重负，他看着缇娜，神色略微有些复杂，吾名萨克达，是背叛了精灵之树的黑暗精灵，也是你的召唤者。
你原本的身体已经死亡，试试你这个世界的新身体吧。
缇娜依言动了动自己的四肢，有些迟疑地看着自己的双手，这似乎和自己在地球的身体也没什么两样，只是相当新。
写字磨出的老茧不见了，切菜时候的小伤口也不见了。
而且萨克达关切地问怎么样？
缇娜缓缓站了起来，看着自己的双手诚实地回答还不错，但是，我总觉得我好像能一拳把这个墙面打穿。
银发的精灵露出了困惑的神情你在说什么呢？
哈哈缇娜不好意思地笑起来，她大概是被中二病传染了，居然会想这种离谱的事情。
银发的精灵一脸理所当然你拥有亡灵的骸骨巨龙的血肉，以及来自异界的灵魂，以你现在的力量，一拳之后，别说是一面土墙，至少也能够直接砸穿王国的城墙。
缇娜这居然不是她中二的错觉，她真的从一个老干妈瓶都拧不开的废宅，变成了个一拳能砸穿城墙的非人物种。
萨克达微微摇了摇头你看起来还有些搞不清楚状况，缇娜。
缇娜拧紧了眉头是的，如果可以的话，麻烦你能不能从头开始给我解释抱歉，我没那么多时间。
他直截了当地拒绝，我激活了这座迷宫的核心，很快就要陷入沉眠了，我得先把你需要做的事情告诉你。
站到这里来。
缇娜皱着眉头看他，不知道是不是因为这个契约的缘故，她对眼前的精灵无法升起一点敌意，而且不知道为什么，看着他的时候会生出一种孺慕之情？
宛如久未归家的游子见到了父母，她甚至觉得他面无表情的脸相当慈爱。
缇娜的眼神古怪起来。
怎么了？
萨克达疑惑地看着她。
不，没什么。
缇娜摸了摸鼻子，就是我刚刚差点对着你脱口而出叫了老爹。
明明这位精灵看起来十分年轻，还有张相当俊美的脸。
萨克达的脸上没有一丝波澜无论你叫我什么都可以，反正我们的关系也不会有任何的改变，我们只是进行交易的互相利用者。
但就算这样还是不太好吧缇娜表面拒绝，立刻顺从自己内心喊了一声，老爹。
不知道是不是她的错觉，精灵的身形还是僵硬了一瞬，他叹了口气算了，你还是别这么叫了。
缇娜假装没有听见，她终于站到了精灵的对面。
她这才发现，这位精灵的身体似乎是个虚影，根本不够凝实，缇娜刚刚觉得他看起来像个鬼魂，居然不是错觉。
他身后的石台上有一颗黑珍珠一样的圆球，精灵告诉她这就是迷宫核心。
原本它已经破损，我修好了它，再次激活了这座怪物迷宫，但很可惜，现在这里面只有两三只误入的低级魔物。
虽然聊胜于无，但你也能以迷宫领主的身份和它们签订契约，你以魔力供给它们活动，而它们供你驱使，替你阻拦一切试图进入这座迷宫的冒险者。
缇娜惊讶地发现，自己顺着他的话语思考的时候，她的感知里居然能够清楚地观察这座迷宫的现状萨克达说的两三只低级魔物，就是一群颜色各异蹦蹦跳跳的史莱姆。
而这座刚刚被激活的破败迷宫，也实在是破落得可怜，到处都是断壁残垣，连通道也坍塌了一半，他们现在身在地底最深的迷宫核心处，想要到达地面，靠双脚是行不通的，还得靠传送魔法。
缇娜回过神，萨克达朝她点点头你看到了？
你身为我的契约者，也是这座迷宫的拥有者，随时都能查看这座迷宫的状态。
这里就是我们以后的据点，你要逐渐把这里发展起来。
他看了缇娜一眼，向她示意，现在，拿上那块魔力结晶。
迷宫核心下面有一块形状十分符合设计美学，比起自然产物更像是工艺品的黑色石头，缇娜把它捡了起来。
入手一片冰凉，缇娜居然觉得它看起来有些美味？
她的脸色古怪起来。
不可以吃。
萨克达像是察觉到了她心中所想，告诫地看了她一眼。
缇娜义正辞严地别开视线再怎么样我也不会吃石头的！
你本来就该吃这些，作为刚刚诞生的契约者，吸收魔力结晶可以让你快速提升力量。
萨克达奇怪地看她一眼，但是我现在没有多余的结晶可以喂给你。
缇娜不知道自己应该先震惊她居然真的得吃石头，还是先震惊她居然连石头也没得吃。
这个异世界的家庭似乎经济状况也不怎么好呢，缇娜心酸地抹了抹自己并不存在的泪水。
过来这里。
萨克达叫了她一声，他有些困惑地想，他召唤来的这个孩子，是不是多少有点喜欢走神？
他面前有一口深不见底的漆黑深井，缇娜好奇地往里看了一眼。
萨克达提醒她这里连通着魔界，人界的生物如果掉落进去，很快就会被魔气侵蚀变成失去理智的魔物。
缇娜默默往后退了两步。
在魔力结晶上画一个魔法阵什么样的都可以，用来代表你自己。
在萨克达的指挥下，缇娜在上面画了五颗五角星，然后带着几分好奇看向萨克达然后呢？
然后描述你想要个什么样的仆人，再把结晶扔下去。
他提醒缇娜，但召唤而来的魔物强度和你给出的报酬是成比例的，只给出一个结晶，如果你提出什么想要一个毁天灭地的魔物之类的无理要求，只会什么都得不到。
提个简单点的，类似于擅长战斗的魔物或者是有毒的魔物这种。
偶尔，也会出现不符合要求的魔物，如果你对魔物的威慑不够强，就会出现这样的情况。
他瞥了缇娜一眼，眼神大概是在说现在就很有可能出现这种情况。
缇娜还不清楚他让自己召唤魔物是要干什么，但她还蛮习惯这种模式的这不就是新手教程送抽卡吗？
缇娜虔诚地举起手中的结晶，许愿那么，我想要一个帅气的魔物！
萨克达她把手里的结晶丢了下去，片刻之后，井口浮现了暗色的传送阵，一团光影之中，一只漆黑的史莱姆从里面跳了出来。
缇娜和它大眼瞪小眼，迟疑地看向萨克达这位姑且算是帅气的吧？
她毕竟是个地球人，不知道地球的审美和异世界是不是一样。
萨克达叹了口气虽然对一结晶能够召唤来的魔物不抱什么希望，但也没想到会是如此弱小的缇娜明白了，她大概是个非酋。
萨克达揉了揉太阳穴，他的身影虚幻起来算了，魔界来的史莱姆，至少会比外面那些更强大。
缇娜好奇地蹲在黑色史莱姆面前，兴致勃勃地抬起头老爹，我好像能听得懂它说的话，它说它会保护我呢！
我可以养它吗？
萨克达好歹你们还算聊得来。
他摇了摇头，身形逐渐虚幻，好了，我的力量差不多消耗殆尽了，我要暂时休息一会儿。
你过一阵子可以过来拾取魔力结晶，继续召唤魔物或者暂且保存起来都可以，如果遇到紧急情况，可以往迷宫核心里放一颗结晶，我会短暂苏醒一阵。
其他的，你可以看书。
一本魔法书翻动哗啦啦的书页落到缇娜手里，她愣了愣，看着萨克达的身影逐渐浅淡下去，心底居然不由自主泛起一点悲伤。
他看着缇娜，不要忘记契约，不要忘记我的愿望。
缇娜才反应过来什么愿望？
萨克达有些无奈你应召而来的时候，连要求都不仔细听吗？
缇娜心虚地摸了摸鼻子，她当时好像也没什么选择权。
在身形消失前最后一秒，萨克达开口我的愿望是向这个世界的愚蠢人类复仇。
作者有话说开新文啦食用说明种田经营基建升级都会涉及，但是比较慢热，日更选手，看我专栏小树就知道啦男主有，不是人，是个有一定魅魔血统的恶魔，大概谎话骚话，第一次尝试这种类型的男主，请大家做点心理准备咳祝大家阅读愉快，看文为了开心，啵啵带个预收我和陛下每天伪装仇敌曙光骑士团长莉莉安娜，是帕斯帝国传奇般的存在。
而那位风流成性的皇帝陛下，则是另一种反面意义上的传奇。
某位不愿意透露姓名的大贤者曾经说过古德里安陛下是上天赐给帕斯帝国的考验，而荣耀蔷薇莉莉安娜小姐，则是诸神降下的奇迹。
当王都传出陛下打算迎娶莉莉安娜的消息时，大街小巷普天同庆的同时，大家也担心起来虽然我也希望莉莉安娜小姐能成为王后，但是这也太让陛下占便宜了！
呜呜呜我的骑士小姐！
我已经没有机会了吗不！
就算有被绞首的风险，我也愿意做她的情夫！
古德里安喂，把这些家伙给我抓起来吊死。
莉莉安娜扫了他一眼，年轻的皇帝耸了耸肩，我只是开个玩笑。
比起那个。
身着轻甲，容貌清丽的少女侧首，那位伯爵在用贫民窟的孩子做些不可见人的事，我们还没有抓住他的尾巴，但是但是等到抓到证据，还不知道有多少孩子要遭殃，所以先把他吊死吧。
皇帝笑眯眯地接过话，理由的话就说我看中了他的妻子好了。
莉莉安娜他的妻子已经过世了。
皇帝那就女儿。
莉莉安娜他没有女儿。
啧。
皇帝不耐烦起来，他们家就没有女性了吗？
反正你随便找个借口。
第二天，大街小巷传遍皇帝陛下为了伯爵六十多岁的母亲而吊死了伯爵的荒唐消息。
尊贵的皇帝把骑士长堵在了训练场，笑容昳丽又危险尊敬的骑士长大人，你打算怎么补偿我的名誉损失呢。
莉莉安娜帝国会谨记您的牺牲。
皇帝冷笑一声你就不怕我杀了你？
莉莉安娜我不怕，毕竟我一只手就能折断您的脖子。
恼羞成怒的皇帝把她推进杂物房，炽热的吻落在她的颈间，他附在她耳边轻声问是吗？
那你会折断我的脖子吗，莉莉安娜。
不，我不会。
用谎言掩藏真心，用蜜语掩藏杀意，我们是假装仇敌的亲密爱人，我们是弑神的同谋。
我们会一同步入天堂，或地狱。
感谢小小花仙投喂的瓶营养液，感谢浮筠投喂的瓶营养液，感谢空白格投喂的瓶营养液，感谢一打海豹投喂的瓶营养液，感谢前面的区域以后再探索投喂的瓶营养液。
最新评论大大我看上了你的预收嘿嘿五角星哈哈哈哈哈，中国人中国魂再看一遍发现爸爸是银发黑皮！
！
！
在俺的上跳舞了属于是捂心加油我好爱经营类的文呀，太太摩多摩多加油关于看预收文案太起劲点进来看到一半才发现是另一篇文的事情和地下城生长日志挺像的。
都是开局一座城，四周都是敌人的设定，不过那本书的女主不是人，就是个建筑物，而且世界观很大，场面宏伟。
挺期待这一本有什么闪光点的没有内涵什么的意思，只是一个感慨留个爪绝对是史傲天啊！
魔界来的黑色史莱姆，一看就不一般，普通史莱姆能在魔界活？
而且居然似乎还是骑士忠犬型的，不错不错绞尽脑汁赞美中和地下城生长日志挺像的。
都是开局一座城，四周都是敌人的设定，不过那本书的女主不是人，就是个建筑物，而且世界观很大，场面宏伟。
挺期待这一本有什么闪光点的没有内涵什么的意思，只是一个感慨我看上了预收痛苦要用魔法才能打败魔法。
还有一件事。
完第章异世界使用说明书。
缇娜好奇地打开了眼前的魔法书。
这本魔法书是萨克达消失之前给她留下的，里面记录了这个世界的常识和她能够使用的魔法，以及各种杂七杂八的知识。
算是萨克达不放心她一个人在异世界生活留下的指导用书。
虽然书本身并不厚，但里面承载的知识似乎无穷无尽毕竟是魔法道具嘛。
萨克达似乎是个有点操心过头的家伙，像是出门前恨不得把你的旅行箱塞爆的老父亲，勤勤恳恳在这本魔法书里记载了无数不知道能不能用上的知识。
扉页是他的留言，他告诫缇娜最好在天之内把迷宫地面一层伪造成偶然复苏的迷宫模样，大概有只史莱姆的规模就够了，这样察觉到迷宫核心动态的冒险协会如果派人过来调查，也只会得出，是史莱姆们聚集到了有残留魔力存在的迷宫里的结论。
数量太少会让他们起疑心，太多的话缇娜供给它们会有些吃力毕竟这座迷宫目前还没有冒险者造访，无法从冒险者身上汲取魔力，一切开销全指望缇娜本身。
因此她必须时不时停下冥想，以保持自己拥有的力量足够维持迷宫运转。
缇娜觉得自己仿佛像个充电器。
书里还说，按照冒险者协会一贯的作风，他们会把过于弱小的迷宫养养，等待这里的史莱姆自动繁殖，引来更多的猎食者，用这样危险度不高的残破迷宫当做新人的试炼场。
如果成功应付了来自冒险者协会的家伙，到时候再把他唤醒，萨克达会告诉她接下来该怎么做。
如果失败的话他们大概会被冒险协会追杀，她最好能跑多远跑多远。
听起来相当危险。
缇娜摇了摇头，虽然理智告诉她不能完全相信这个精灵，但现在似乎也没有更好的打算。
她打算暂且逃过性命危机，把这个迷宫经营起来，应付过那些所谓的冒险者。
除此以外，萨克达还介绍了这本魔法书的设计理念。
书的封面上有七个彩色的小点，大小不一，这象征着七种精灵火精灵大地精灵光精灵森精灵风精灵水精灵雷精灵的生命之火，颜色越是浅淡就表示这个族群的存在越是岌岌可危。
比如现在，代表森精灵的绿色看起来已经快要随风飘散了，看样子处境大概相当不妙。
据说森精灵本身是与人类接触最密切的精灵种族，因此也是受到伤害最多的种族。
这个时代被称为太阳纪元，被诸神眷顾的人类文明如同太阳一样灿烂，而其他种族的生存环境反而被一次次压缩，部分种族已经有了灭族的危险，精灵就是其中之一。
七种色彩中间写着异世界的，这表示建议缇娜每次召唤使用的结晶数量萨克达担心对魔法还不熟练的缇娜召唤来自己应付不了的危险魔物，这姑且也算是对她力量的评估。
魔物这种东西并没有什么契约精神，一旦察觉到自己的契约者相当好摆布，就会想尽办法把她吃掉。
目前看来，学会了一个空间魔法的缇娜，和完全不会魔法的缇娜，强度区别并不大。
她把魔法书翻到地图那一页，这里名叫微寐森林，因为每到春天这里特有的梦眠花花粉随风飘散，附近的人类和魔物都会变得懒洋洋的。
不过这会儿是夏天，而且梦眠花因为能够制作一种炼金道具，也被采摘到几乎绝迹了，所以现在，这里也几乎只是个普通的森林。
萨克达划分了微寐森林里怪物的分布，告诉她如果魔晶不够召唤人手，也可以考虑去抓一些野生的魔兽过来凑数。
他甚至还标注了最近的天气和穿衣建议他在迷宫核心的房间里，给缇娜留了一个衣柜，里面大多是一些不挑身材的长袍和宽松的裙子。
缇娜看着这本沉甸甸的魔法书，比起利用自己，他简直就像是期待幼崽降生一样在做准备。
缇娜稍稍松了口气，虽然那位说着向人类复仇这种相当反派的话，但从细枝末节上，却透露出不少温柔的本质。
她摇摇头站起来，把魔法书收进腰间的魔法道具里她刚刚临时抱佛脚地学习了一级的空间魔法，现在应该有能力去到地面了。
她招了招手，被她取名为煤球的黑色史莱姆跳进她的怀里，和她一起来到了地面。
迷宫里还有几只迷路的史莱姆，缇娜把传送地点选在了它们附近。
按理说，魔物对人类具有攻击本能，但是对面那个弹的蓝色透明团子看起来毫无战意，只是相当活泼地在原地上下蹦跶。
做出攻击准备的缇娜沉默了片刻，缓缓放下了手，她试探着开口你好？
叽！
蓝色史莱姆给了她热情的回应。
总觉得它似乎把自己当做了同类，她已经不像人到被史莱姆当成同伴了吗？
蓝色的史莱姆看起来对她相当亲近，缇娜怀里的黑色史莱姆扭动着身体挣脱她的怀抱，落到蓝色史莱姆面前，两个史莱姆变形出触手相互短暂地触碰了一下，而后煤球向她转达信息。
缇娜蹲到它面前哦，你跟它聊天了啊嗯？
它愿意来我们迷宫打工吗？
原来如此，我跟萨克达的对话你都听见了，刚刚转告给它了啊，真了不起！
缇娜奖励般抚摸着煤球，恍惚间有种自家小宠物在狗狗公园交到朋友的欣慰错觉。
等我一下哦，我记得，迷宫的契约魔法是在这一页缇娜翻开了魔法书，不好意思啦，因为我还是第一次做迷宫的契约者，用魔法什么的也还很不熟练。
哦，在这里。
她一边捏着魔法书，一边把手放在了蓝色史莱姆的脑袋上，从今以后，我负责提供你生存的魔力，而你负责守卫我的迷宫，没有问题的话，契约就成立了？
蓝色史莱姆蹦跳着撞了一下她的手心，它额头浮现出缇娜曾经画过的五角星纹章，而后消失不见，但缇娜已经也能从自己的意识中察觉到它的状态了，只不过联系没有和煤球那样紧密。
魔法书无风自动地翻过了两页，记载着迷宫现状的那一页上，契约魔物数量变成了。
没想到还挺顺利的。
缇娜站起来看了一眼像是洞穴一样的第一层迷宫，煤球吸引她注意力一般上下跳动起来，发出叽叽的叫声。
缇娜摸了摸下巴嗯？
你说你能帮我把迷宫里的史莱姆都找出来，我在这里等就行了？
她目送煤球带着新加入的蓝色史莱姆蹦蹦跳跳远去，好笑的再次翻开了魔法书。
这本书里也有相当详细的怪物图鉴，史莱姆在其中算是最常见的怪物。
缇娜阅读着图鉴上史莱姆的习性这种小怪物是生命力相当顽强的怪物，只要是人迹罕至但还有魔力残存的地方，过一阵子就会长出这样一群小怪物来。
它们没有性别，吃一切带有魔力的东西，只有有足够的食物就能分裂出新的同伴，很容易泛滥成灾，但因为攻击力低下相当好打倒，所以也造不成大问题。
有学者认为，史莱姆拥有足够的食物，积攒足够魔力的话，就会进化产生特殊能力，但大部分史莱姆都控制不住自己分裂增加族群的欲望，所以这个种族很少出现强大的个体。
缇娜摸了摸下巴，有食物就能分裂增加数量啊虽然是要带魔力的食物，比如神奇的草药或者是魔兽的核心这类东西，但怎么说也比用魔晶从魔界召唤要划算一点吧？
毕竟她现在手头十分拮据，也不知道没有人来的迷宫多久才会形成一块魔晶，为了必要时候联络萨克达，产生第一颗魔晶肯定是要留下来留作紧急召唤用的。
另外，根据魔法书上的介绍，魔晶还有许多诸如激活防御阵法制造幻境之类的用处，最好还是能存下一些应急用。
现在能在召唤魔物上省下一点，那就再好不过了。
所以她现在的目标其实是寻找史莱姆能吃的食物。
书上说，这是冒险者盛行的太阳纪元，人类的强大无可比拟，恶魔退居魔界，神族高居天界，而人界的这些稀有种族，大部分都变成了附属。
他们拥有诸神赐予的力量，远超巨龙的财富，无可比拟的技术那么一定也有很多含有魔力的食物。
其实也有她对这个世界感到好奇，多少想要见见人的原因。
缇娜展开了地图，这样的话，去人类城镇里弄点食物来喂养史莱姆，应该就是迷宫扩张最方便的手段了，只不过她伸手捻了捻自己银白色的发丝。
这个世界几乎所有人都拥有魔法天赋，而拥有什么样的天赋也相当好认看头发的颜色。
金色是光系红色是火系黑色是暗系以此类推，但缇娜拥有来自异界的灵魂，她的魔法天赋是无，也是全部，所以头发才呈现了这样的银白色。
缇娜花了一点时间接受自己在梦幻和杀家扛把子的界限上来回摇摆的新模样，最后坦然认定，虽然这玩意被染成了银白的，但依然无损她的美貌。
咳。
反正这个世界的大家都这样嘛。
如果非要说和她头发颜色类似的天赋的话，应该就是空间魔法的银色了，银白色只是光泽度稍低了点，多少还是能浑水摸鱼的。
但问题是，空间系法师相当稀少，无论走到哪里都相当引人注目。
她只是想低调地弄点史莱姆的食物而已不想引起骚动，肯定不能去人多的繁华小镇，地图上这个常住人口不超过二十的钱德勒镇，最合适不过了。
缇娜做好了打算，正巧不远处传来成群结队的叽叽声，看样子是煤球回来了。
作者有话说无责任小剧场缇娜老爹，我想把这玩意染成绿的。
萨克达？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使摇啊摇瓶君瓶实习太苦了瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论此评论超时未审，暂被系统自动屏蔽，审核通过后即可展示！
在这历史性的时刻，在这伟大的时刻，作者大人你有看到我地雷般诚挚的心么？
哈哈哈哈想把这头发染成绿的微寐森林宝可梦剑盾迷宫纳萨里克大坟墓史莱姆萌王魅魔阿斯莫得雅儿贝德我是不是没救了杀家抗把子杀生丸？
！
！
！
有给作者大大捉个虫要就要男妈妈哈哈哈异世界家有儿女？
眼睛萨克达脑子纳萨力克大坟墓害人不浅烟好看！
史莱姆卡瓦史莱姆原来这么可爱吗呜呜呜呜我男妈妈好耶！
我就直接叫爹了哈哈，以后染七彩的！
完第章总之先把地种上。
好，列队，报数！
缇娜十分有气势地一挥手，眼前的团子们就在煤球的带领下，蹦跳着排成了一列。
叽！
叽叽！
嗯，加上煤球一共是只史莱姆，比萨克达说的两三只还要多不少啊。
缇娜已经和它们达成了契约，捞起煤球抱在怀里，这样的繁殖能力，希望到时候不会是它们生太多管不过来好了，一号到五号。
她点了点颜色各异的史莱姆团子们，虽然大概也不会有人来，但你们还是要好好看家啊？
我带煤球出去逛逛。
她看了眼透进灿烂阳光的入口，破败的迷宫大门已经像是野生洞穴入口一样狂野了，几乎看不出建筑物的痕迹。
她一步跨出，外头阳光正盛，茂密树木间洒下金色的阳光，飞鸟和鸣虫环绕，缇娜仰起头好奇地打量了一圈，整座森林散发着旺盛的自然生命力，她闭上眼深吸一口气，仿佛能感受到某种难以描述的元素存在。
她一边打量着四周，一边朝着地图上钱德勒镇的方向前进。
怀里的煤球除了能给她壮胆，还能起到魔力探索器的作用。
据说这个世界有句谚语哪里有史莱姆，哪里就有魔力。
这种小怪物对魔力的存在相当敏感，而煤球甚至还能分辨魔力属性。
森林里也有一些植物蕴含些微魔力，缇娜好奇地采摘了一些，塞给煤球做小零嘴，不过就连她也能感觉到，这里面蕴含的魔力实在是过于稀少了，和她当初用来召唤史莱姆的魔晶相比，简直是茶杯和蓄水池的区别。
果然还是得去人类的小镇。
只是钱德勒镇比她想象中更为破败，明明还是白天，稀稀落落的房屋全都紧闭着门窗，烟囱里一点气息也没有。
原本还打算掩盖身形先看看情况的缇娜默默从草丛里站了起来，嘀咕了一句这种地方，真的还有人住吗？
该不会是萨克达的地图已经过时了，这里早就已经是个空巢了吧？
仔细想想也不是不可能，萨克达是个精灵，一般来说，精灵这种寿命悠长的长生种，对于时间流逝的感知和人类是不一样的，哪怕是十年前，对他们来说也就像是才过了没多久。
缇娜一边胡思乱想，一边走进了这座小镇她没有察觉到人的气息，也就没有特地收敛身形。
原本铺着石板路的地面间隙里杂草疯长，爬藤植物都已经把房屋的窗户挡得严严实实，有的门板上看起来被不知道什么生物啃食了个大洞，某家的烟囱似乎被一群鸟雀当做了自己的家。
这里至少有一阵子没人居住了。
缇娜一个人的脚步声在这里显得格外清晰，她试探着开口有人吗钱德勒镇的居民？
无人应答。
叽！
煤球忽然扭了扭身体，缇娜低下头嗯？
有恶魔的气息？
她不太确定地问，在哪里？
恶魔倒是听起来肯定有魔力，但是那种东西你们能吃吗？
叽听起来煤球也不是很确定。
她跟着煤球的指引，一路来到了这个毫无人气的村子里最豪华的建筑面前这分明是一座教堂。
缇娜无言地在教堂面前站了一会儿，看向煤球在教堂里的恶魔吗？
这个是不是有点叽煤球看起来有点犹豫，缇娜愣了一下嗯？
魔力反应消失了？
叽叽！
煤球有些着急地想要从它怀里挣脱，缇娜拍拍安抚它好啦，不用着急，我也没有说是你搞错了，说不定是被什么神官之类的消灭了吧？
不过，萨克达说我是什么亡灵巨龙组合的我不会也在神官会消灭的东西名单上吧？
这么大摇大摆走进去，是不是太嚣张了一点？
然而不等她打退堂鼓，教堂的门却忽然打开了。
门内走出来一个穿着白色神官长袍，拥有一头灿烂金发，仿佛比阳光还要耀眼的俊美青年，他露出了有些意外的神色啊，在这样的小镇里居然还会有这样的女孩子啊我还以为这里已经空无一人了呢。
你好。
既然主人都出现了，缇娜也只好先打个招呼随机应变，我是一个路过的空间法师，对吧？
神官露出温和的笑容，这可真是相当少见的天赋呢，愿光明神祝福您。
他扫了眼缇娜手里的史莱姆，脸上笑容不变，啊，您还带着相当可爱的宠物呢，我以前也曾见过用强大魔兽作为宠物的家伙。
虽然我很想好好招待您，但很不巧，这里暂且还什么都没有。
不过，如果只是想要喝一杯茶的话，我还能招待得起，您要进来坐坐吗？
他似乎相当友善，一点也没怀疑突兀出现在这里的少女，但缇娜却觉得相当微妙。
虽然这个世界从外表就能看出天赋，但这位神官是不是也太没戒心了？
而且对煤球也一点也不觉得奇怪，在她开口之前就找好了理由，体贴过头反而显得很可疑。
她试探着问您不担心我是小偷之类的人吗？
小偷？
神官露出了吃惊的神色，他打量着缇娜问，您是吗？
缇娜你这么问的话，只有笨蛋才会说我是吧！
神官忍不住笑起来您这样的女孩子，怎么会是小偷呢，而且这里也没有什么好偷的。
唯一值钱的，恐怕只有神明的雕像和神赐的土地了吧。
神赐的土地？
缇娜直觉抓住了重点，如果不是眼前还有这位神官在，她可能已经打开魔法书查阅了。
神官露出了相当惊愕的神情您不知道神赐的土地吗？
原来如此，您不是光明神的信徒啊他似乎注意到了缇娜的警惕，露出温和的笑意，请不要在意，就算不是光明神的信徒，我们也不会对您抱有敌意的。
他打开了教堂的大门，如果您好奇的话，不如进来看看？
他脸上带着温柔的笑意，像是个真正能够对一切来访者平等以待的温柔神官，但缇娜记得煤球一开始的警示这里有恶魔的气息。
如果他不是真正的神官，而是恶魔假扮的缇娜冷静地看了眼教堂里面，那她此刻就不该踏入这明显的陷阱。
但是但是她的迷宫真的很缺人。
如果他是个恶魔，那至少会比史莱姆等级更高吧？
这相当于是抽卡没有出货，但是野外刷本掉落了稀有角色啊！
缇娜在欧非界限上摇摆了一下，最后还是没有忍住诱惑迈出了脚步反正不管怎么样，她已经学会了空间魔法，别的不说，逃跑还是十分在行的。
而且，她总觉得这家伙不是她的对手。
缇娜还没有意识到，自己的思考方式已经和还是人类时产生了极大的变化，至少在她还是个人类的时候，她绝对不会轻易迈入未知的陷阱。
这是她的身体里，源自巨龙的傲慢。
教堂里同样杂草丛生，和整个小镇一样，看起来破败到仿佛要融入自然。
神官似乎能够看穿她在想些什么，他微笑着说我也是刚刚来到这个小镇，还没来得及整理庭院，让您见笑了。
缇娜歪了歪头刚来？
嗯，如你所见，这座教堂已经废弃一段时间了。
青年神官脸上总是带着温和的笑意，而我他露出一点适当的落寞，是个相当不讨人喜欢的家伙吧。
我在繁华的城都没有立足之地，他们在这种时候才想起来，这里还有一座无人看守的教堂。
所以你就被送到这里来了？
缇娜眼中带上几分同情，如果是真的，那确实是个倒霉蛋了。
青年神官点了点头到了，就是这里。
教堂的背后有一片土地，那些土地仿佛凭空自带发光特效，让缇娜一时间有些愣神。
这就是被神赐福的土地，光明神赐给人类最珍贵的财富。
每个教堂拥有的土地数量都不一样，似乎和祈祷的神官的力量有关。
青年神官垂下眼，已经荒废了这么久，还能留下六块被赐福的土地，曾经在这里的神官，也是个相当了不起的人啊。
不过也正常，毕竟这里曾经是抵御危险迷宫的前线，过去来来往往的所有人都很有实力。
但也是曾经了。
他收起怀念和落寞，看向缇娜，啊，说了这么多，我还没有问你的名字呢，这位空间法师小姐？
叫我缇娜就好了。
缇娜蹲了下来，她的目光都在这片土地上。
煤球似乎对这块土地相当中意，看样子这里面蕴含了不少魔力，但她总不能要求把人家的土挖走喂宠物而且这种金光闪闪的土地，应该还有除了好看之外的作用吧？
她抬起头，按住仿佛要流出口水的煤球，有些心虚地清了清嗓子咳，对了，您的名字是？
我的名字吗？
神官愣了一下，他漂亮的蓝色眼睛漾起笑意，您觉得菲克这个名字怎么样？
我觉得还不错？
缇娜不太确定自己该不该这么回答，她指了指眼前的土地，那个，被神赐福的土地有什么作用呢？
菲克挑了挑眉毛，确认她是真的不知道。
这可真是奇怪，毕竟就算是住在深渊的魔物都会知道光明神的大名，也会知道这种帮了人类大忙的神赐的土地。
他不动声色地打量着这个带着魔界气息的魔物大摇大摆走进教堂的奇怪少女，她身上倒是没有什么恶魔的气味，不过却有着死灵的气息，以及某种让他觉得熟悉的野兽气味。
但如果她是个死灵法师，那是怎么掩盖住黑暗系法师标志性的黑发的呢？
作者有话说男主先假装我是个正经神官。
女主先假装我是个正经法师。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使陌馆个感谢灌溉营养液的小天使瓶野原失绿瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论所以老爹不是男主吗加油所以这个世界没有染发剂吗看了三章感觉好像在看动漫，都能脑补出声音和画面了所以你们是假装正经组合么互报假身份以示尊敬嘛哈哈哈哈哈哈史莱姆好可爱。
想养。
菲克哈哈哈哈是可以小拳拳捶死你的气息哦原来神赐土地只有一小块啊按爪哈哈哈哈哈，期待哈哈哈哈哈两个假装的人完第章契约魔物喜加一。
菲克脸上带着不变的笑容，耐心地回答了缇娜缺乏常识的问题可以种食物。
少女对他眨了眨眼，仿佛在说只有这样吗，菲克忍不住笑起来，当然不是一般的食物，它能够加快时间的流速，种出来的作物又快又好，更重要的是这样的土地种出来的食物，带着魔力。
缇娜的眼睛慢慢亮了起来能加快多少种植作物的时间呢？
菲克摸了摸下巴如果是一般的作物的话，大概四小时就能成熟一批吧，不过如果是带有魔力的药草，花费的时间就会比较长了。
这个世界和地球一样，也是小时制，小时就能收一批粮食的话，那可真是现代科技都赶不上的魔法了。
为了我之后的食物，我也得把地种上了，如果好奇的话缇娜小姐要不要来帮忙呢？
菲克露出温和的笑意，我猜，在教会的仓库里还有一些能用的种子。
他抛出了一个缇娜无法拒绝的提议，如果你愿意帮忙的话，我可以分你一些食物，让我想想一人一半怎么样？
缇娜低头看了一眼，这里有六块土地，一人一半，她也能够拥有三块土地的食物。
蕴含魔力的土地种出来的食物，史莱姆也会很喜欢的吧？
成交！
那么，就跟我来吧，我们一起去仓库找找工具和种子。
菲克脸上带着不变的笑意在前面领路，他带着缇娜拐进教堂后更深的阴影里，熟门熟路地推开了陈旧的仓库大门大门发出了一声令人不安的吱呀，不详的黑暗无声地向她问好。
菲克停在了门口真是抱歉，我不太擅长在黑暗中找东西，能麻烦您吗？
他指了指自己漂亮的蓝色眼睛，露出了有些歉意的笑容，如果您也不擅长的话，我去找一盏油灯吧？
缇娜看了他一眼，最后还是摇了摇头不用，我看的清。
煤球从她怀里跳下来，蹦蹦跳跳在前面开路，她往前一步，踏进了视线不佳的仓库里。
仓库里堆着不少乱七八糟的东西，煤球甚至翻出了单只的宝石靴子，这看起来可不像是该扔在仓库里的东西。
除此以外，种地的农具除了有些生锈，倒是一应俱全。
缇娜蹲下去翻找着眼前的袋子，居然真的找到了一小袋已经发芽的小土豆。
这些土豆个头不大，一个个都圆溜溜的，不知道口感是沙是糯。
按照萨克达说的，缇娜是不需要进食的，但想到土豆的口感，她还是忍不住咽了咽口水。
就算没有进食的物理需求，她依然有嘴馋的精神需求啊！
这里也不知道多久没人住了，这些土豆看起来居然保存得不错，难道是拥有魔力的食物保质期也会更长吗？
缇娜捏着一颗发芽土豆端详，在她身后，倚靠在门口，仿佛比太阳本身还耀眼的神官，一点点融进了黑暗里。
漆黑的恶魔显露了身姿。
砰！
伴随着巨大的撞击声，教堂的白石墙壁被撞得七零八落，一道漆黑的身影从碎砖之中缓缓站起，活动了下身体。
明明五官没什么区别，只是头发和眼瞳变成了黑色，但刚刚仿佛代表着光明本身的神官，一下子就变成了邪恶的代名词。
漆黑的恶魔带着微笑活动了下脖子真是惊人的力量，你真的是个人类吗？
缇娜从硝烟之后走出来，她犹豫了一下，诚实地说我想，我现在大概已经不算是个人了。
我猜也是。
恶魔笑起来，拥有这种力量，多少也有些其他种族的血统吧？
但是真奇怪，我居然闻不出来你究竟继承了哪些非人的力量我唯一确定的是，你似乎是个亡灵法师。
你是怎么改变头发的颜色的？
他看起来相当好奇，我以为这也算是我的绝技，一般人是做不到的。
这个解释起来有点麻烦。
缇娜上下打量着他，眼前的恶魔拥有一双魅惑的紫色眼眸，黑色的长发看起来凌厉又邪气，眼角的泪痣刚刚被神圣的神官白袍压制着不太引人注目，此刻看起来居然相当性感。
他额上的双角像是西方神话里龙的模样，纤细的双手变成了黑色的利爪，身后也同样拥有着粗壮的龙类尾巴。
你有翅膀吗？
缇娜忍不住好奇地问。
你想看吗？
恶魔笑弯了眼睛，略微歪了下脑袋，下一瞬间，他身后展开了一对翅膀能说是像蝙蝠也能说是像龙。
展开翅膀后他的速度拥有了飞跃般的提升，他毫不停留，手中的利爪直指缇娜的喉咙。
缇娜有些手忙脚乱地翻开了魔法书啊，等一下，我记得攻击魔法在这里恶魔嗤笑一声小丫头，现在才学习魔法，大概稍微晚了点。
恶魔的爪尖已经近在眼前，缇娜堪堪抬起头火球术。
硕大的火球仿佛从她指尖炸开，径直朝着恶魔的脸砸去，极近距离的发射，看起来就像是一轮在他眼前升起的让人难以直视的太阳。
恶魔下意识眯起眼睛，飞速折身躲过，缇娜刚刚翻过一页书。
她甚至没有抬头，像是在专心学习魔法一样开口嗯，还有这个尖石突刺！
地面突兀冲起的突刺径直攻向恶魔，他不得不扬起翅膀拉高距离，避开突如其来的攻击，但是缇娜又翻过了一页书。
恶魔眉头一跳，缇娜这次抬起了头，她露出笑脸操藤术。
凭空出现的藤蔓绕上了恶魔修长的四肢，像是网住了猎物的蛛网一样，没有给他一点逃跑的机会，迅速把他捆成了一个结结实实的茧。
打个商量。
终于落网的恶魔看起来并不惊慌，他在绿色的茧里试着动了动脑袋，既然大家都不是人类，我们可以试着用更友好的方式聊一聊。
缇娜没有接话，她又看了一眼魔法书，伸出手嘀咕了一句这家伙看起来比煤球厉害点，不知道能不能这么顺利结成契约契约？
恶魔挑了挑眉毛，啊，是那种奴隶契约吗？
不要乱讲。
缇娜板起脸，我们是正经雇佣契约。
她刚刚差点说了合同，欲盖弥彰地清了清嗓子，如果不是对大家的品行还比较陌生，我也不会选这种比较强制的方法。
这是对双方都有要求的契约，我供给你们生活需要的魔力，你们帮我工作，是正经的等价交换。
恶魔笑眯眯地歪了歪头听起来倒是很公平，那么，我缇娜没等他说完，就把自己的手按在了他的额头上，恶魔的额头同样出现了纹章，而后很快消失不见。
缇娜看了看魔法书，契约魔物数量变成了，居然这么顺利，她有些惊讶地睁大眼睛，她还以为和比较厉害的魔物契约会更麻烦一点。
还是说，这个家伙只是看起来厉害，实际上相当弱？
缇娜若有所思地打量着恶魔。
现在我们已经拥有契约了。
恶魔看起来一点也不在意自己脑门上被印了什么，他脸上带着和往常一样的笑容，您打算让我做什么样的工作呢？
缇娜总觉得有点奇怪，她盯着他的脸看了一会儿，最终还是选择解开魔法，朝他扬了扬下巴先把地种了。
阳光明媚的午后，缇娜端坐在从仓库里拎出来的木椅子上，打量着恶魔辛勤种地的身影。
身材修长面容姣好的恶魔做什么都是赏心悦目的，只是他总是时不时把奇怪的目光投过来。
缇娜若有所思地拍了拍身边的煤球，低声问这家伙该不是在试图勾引我吧？
我说恶魔拉长了语调，撑着锄头慵懒地扫了她一眼，我好歹也有一些魅魔血统，你居然只打算让我种地吗？
是不是太浪费了？
缇娜犹豫了一下，她轻轻点了点头也对。
那就把破坏的墙壁也修好吧。
恶魔缇娜笑眯眯地撑着下巴看他对了，我还不知道你的名字，那个菲克也是临时想出来糊弄我的假名字吧？
当然。
恶魔耸了耸肩，既然都和你签订了契约，那告诉你真名也没什么大不了的。
我的名字叫做利维坦。
他观察着缇娜的反应，她看起来对这个名字一无所知，倒是她身边的史莱姆害怕地缩成一团，颤抖着叽了一声。
利维坦笑了一声，毕竟是从魔界出来的魔物，对他的名声多少也有些认知吧。
嗯？
缇娜奇怪地看向煤球，抬眼看了自称利维坦的恶魔，她眯起眼，你是不是吓唬它了？
利维坦摆出无辜的神情怎么会呢？
缇娜总觉得这家伙身上透着古怪，她站起身来检查他的劳动成果种好了？
记得浇水，如果成熟了，就再种一批土咳，我是说棕果下去。
土豆在这个世界的称呼和地球并不一样，缇娜还需要习惯一阵子。
利维坦有些惊讶地挑了挑眉毛您打算把我留在这里吗？
嗯。
缇娜还没有完全信任他，不打算把他带进迷宫里，还是先让他在这里种地好了。
明天我会来看看你的收成。
缇娜深深看了他一眼，如果你敢携棕果潜逃，无论逃到哪里我都会抓住你的。
她使用空间魔法消失在了原地。
利维坦轻轻笑了一声走的时候用空间魔法，是不想被我找到落脚点吗？
还算谨慎，不过他点了点自己的眉心，正如你所说，契约可是双向的。
他闭上眼睛，看起来如同陷入沉思，片刻之后他再次睁开眼，漂亮的蓝色眼瞳中漆黑一片，他眨了下眼，很快就恢复了原样。
利维坦若有所思地笑了声原来如此，复苏的迷宫和新生的领主，这可真是有意思。
这位天真又无知的领主小姐，看起来可不像是自然诞生的啊，简直像是人造的怪物。
他露出兴味盎然的笑容，既然这样，我就稍微在这里打发点时间好了。
他转身消失在了庭院里，没过多久，他又再次出现，十分敷衍地抬起手，把散落一地的白色石块随意塞回了墙上，勉强算是修补了。
利维坦打量了一下稀稀拉拉透着光的墙壁，满意地点了点头这样就行了。
作者有话说每天点更新吼，是前限制了本猛一的发挥，到时候我让大家看看我的实力！
无责任小剧场缇娜这就是你修的墙？
这漏光的大洞利维坦是我特别的设计。
缇娜是因为原本的砖块碎了吧？
利维坦是设计，符合光明圣殿气氛的设计。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使摇啊摇瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈一说利维坦我就想到霍布斯的利维坦然后我就开始跳戏阿球请用强大的更新向我开炮，投一颗地雷！
男主眼睛到底是黑色还是紫色，刚说了黑色的头发和眼睛，后面马上又说紫色的眼眸男主种地多棒狗头男主眼睛是紫色还是蓝色呀？
笑死，不管之前干嘛的既然来了就得种地这个利维坦是七大恶魔之一的嫉妒吗？
帅气的魔物达成哈哈哈，期待入期待完第章我只是个喜欢说谎的中等恶魔。
四个小时后，太阳已经西沉，利维坦勉强记得缇娜交待他要收棕果，懒洋洋地从教堂里走向田地然后就在田地里见到了已经拎着铲子开始刨土的银发少女。
银发少女面容严肃你迟到了，五分钟前它们就结果了！
一向自由散漫惯了的恶魔沉默下来，目光复杂地看着她拎着铲子奋力往下掏着深坑，试图寻找有没有遗落的棕果，她神情严肃，看起来仿佛在绘制最严苛的魔法阵。
之前那些对她来历的猜测一点点摇摇欲坠起来没有哪个大人物会对几个棕果斤斤计较的，没有！
呼！
仔仔细细排查完一个坑的缇娜呼出一口气，她摸了摸下巴，这样也太费事了。
确实。
利维坦耸了耸肩，只是两个棕果而已，不如他刚想说留在坑里就留在坑里，就看见缇娜翻开了那本奇怪的魔法书。
她翻了两页，满意地拍了拍书这个说不定能用！
沾染着亡灵气息的暗色魔法阵在她脚下展开，一双双洁白的骷髅手从田里伸出，连带着把底下的棕果也一起拱了出来，挂在枝叶上的一把棕色圆形果实个头不大，但个个溜圆长势喜人，一眼扫过去数量也不少。
缇娜露出笑容这样就方便多了，你带新的棕果下来了吗？
利维坦露出了一言难尽的表情，但还是点了点头，帮忙把新的棕果种了下去。
她心满意足地清点属于自己的收获，一共六块地，每一株能结个果实，一共收获了个棕果。
难怪人类拥有这样的赐福以后发展飞速。
这只是六块土地，如果形成规模的话，根本不愁食物来源，整个社会生产力大大提升，自然能够走在那些非人种族前面了。
缇娜拎着一篮子棕果，好笑地拍了拍身边有些着急的煤球好了，好歹也要洗一洗再吃吧？
教堂里面有厨房吗？
大概是有的。
利维坦回答，他忍不住多看了她一眼，缇娜这才把目光从棕果挪到他身上嗯？
你又变成了神官的样子啊？
利维坦无奈地叹了口气真是的，您到现在才看到我吗？
咳。
缇娜装模作样地清了清嗓子，土豆比男魅魔更吸引她的目光，不知道为什么这种事说起来居然让人觉得有点丢人。
一边跟他往教堂厨房走去，一边亡羊补牢地点评他的伪装，这算是你的，个人兴趣？
你穿什么都可以啦。
利维坦扫了她一眼，捂住心脏做出伤心的模样您在敷衍我。
缇娜利维坦笑了一声，他收敛了楚楚可怜的神色，变脸变得相当快，随意耸了耸肩开玩笑的，我只是觉得这样比较方便。
如果有人路过，比如说冒险者协会的侦察者，我比较方便出面和他们打个招呼。
他露出笑容，毕竟，世界上每个教堂都必须有神官守护，这是众所周知的常识，这里空无一人，反而算是个意外。
缇娜露出意外的神色这里的神官不是被你吃掉了吗？
我哪里有那么好的胃口。
利维坦露出无辜的神色，我只是个路过然后又被你抓住的倒霉恶魔。
嗯缇娜一点都不掩饰自己目光里的怀疑。
真的。
利维坦笑得人畜无害。
好吧好吧，喏，去把菜洗了。
缇娜把一篮棕果塞进恶魔怀里，自己站到了厨房的锅前。
厨房里虽然空荡荡的，但好歹工具还算齐全，缇娜看着眼熟的大铁锅，勉强松了口气。
好歹锅的形状还是一样的，不是什么她不认识的奇怪器具，她原本还担心魔法世界的厨具会不会也不太一样。
利维坦一边用水魔法冲刷过一遍棕果，一边好奇地看着缇娜打算做什么，他问要帮忙点火吗？
缇娜看了他一眼，矜持地点了点头她虽然也会火球术，但在控制火候方面还不是很熟练，万一不小心把锅烧穿了，一时半会儿估计还找不到替代品。
利维坦替她点了火，好奇地问接下来你打算怎么做？
加水，煮它。
缇娜简洁地回答，她扭头对上利维坦的视线，有些恼怒，不要用一脸就这的表情看着我，这里也没有任何调味料可以用，我想做大餐也没法发挥啊！
去隔壁镇的杂货店买一点就好了。
利维坦笑了一声，体贴地开口，如果你需要跑腿的话，我也可以代劳。
缇娜把头扭到一边不用了，我自己也能去！
利维坦并不介意她的拒绝，他耸了耸肩或者如果你能够让这个小镇重新繁荣起来，到时候自然会有商业协会入驻，只要一点佣金，他们会帮忙在各个村庄之间做交易。
商业协会？
缇娜觉得自己一个灰色地带边缘的迷宫领主，和这种正规机构大概是无缘的，但她还是怀着好奇问了一句，怎么样他们才会入驻？
有人。
利维坦简洁地回答，看起来有需求有钱赚的地方就会有商业协会，如果这附近曾经的迷宫还在的话他露出意味深长的笑容看了缇娜一眼，大概会有冒险者过来吧，有冒险者的地方，就会有商业协会了。
缇娜忍不住多看了他一眼，听他这么说，她简直都怀疑他是不是已经知道了什么。
对了，水开了。
利维坦笑着提醒她，把手里洗干净的棕果递过去，这个也洗好了。
缇娜收回目光，把棕果整个连皮倒了下去。
其实史莱姆吃的话，哪怕是生的也可以，但既然有条件做熟的，还是让它们也尝尝熟食，总归都是一锅煮。
缇娜迟疑了一下，她瞥了身边的恶魔一眼，还是开口说过一阵子可能会有冒险者协会的人过来。
嗯？
利维坦不明白她的意思，微微挑了挑眉毛。
你如果还在这里冒充神官的话也许会很危险。
缇娜想了想还是如实说，最好找个地方避一避。
利维坦眨了眨眼啊，您是在关心我吗？
嗯。
缇娜坦率承认。
这不是当然的吗，才在路边捡到的稀有角色，还没用过呢就被人家撕卡的话不是亏大了！
这可真令人感动。
利维坦撑着下巴露出笑意，那我也告诉您一个情报。
一般的冒险者，应该看不穿我的伪装。
我可以继续在这里当一个神官，而且如果您有需要的话，我可以帮您从他们那里得到一些消息，或者更直接一点他脸上的笑意一点不变，却陡然带上了一点血腥气味，在这里把他们杀死。
缇娜表情逐渐严肃这里原本的神官果然是被你吃掉的吧！
说什么呢。
利维坦笑得灿烂，他顶着那副人畜无害的皮囊，看起来确实相当有欺骗性，我可不是那种喜欢杀戮的恶魔，我只是个喜欢骗人的中等恶魔而已。
缇娜有些好奇中等恶魔？
对，恶魔也是有等级的。
利维坦竖起手指，向她讲解，首先是名震一方的高等恶魔，那种家伙差不多就是对应人间的禁忌法师红衣主教等级的危险生物，而且因为恶魔的特性，一般的高等恶魔会比同等级的人类更强大，一旦出现就是灭世级的灾祸。
不过自从大战过后，恶魔们被赶回魔界之后，这种高等恶魔现在应该都无法穿过魔界的结界了。
毕竟力量越大，被召唤时需要的贡品也越多，除非某个想不开的人类想要发动灭世之战献上无穷的祭品，否则大概要去魔界才能看得到它们了。
接下来就是我这种。
他指了指自己，适当露出一点骄傲来，魔界的中流砥柱，优秀的恶魔代表，实力相当不俗的中等恶魔。
虽然不是高等恶魔那种毁天灭地的家伙，但我们在人界大部分时候也可以为所欲为，只要不是想不开非要对上除魔大军，大部分时候都能过得很逍遥了。
至于那些低等恶魔，就只是些小喽啰，根本不值一提。
他随意摆了摆手。
缇娜好奇地把地上的煤球抱起来那煤球就是属于低等恶魔吗？
利维坦卡了卡壳，他犹豫再三，还是诚实地说它应该还不能称之为恶魔。
要能被称为恶魔，好歹也要有个名字，它更像是误入魔界被魔气浸染的魔物。
煤球发出一声心碎的叽。
缇娜立刻抱紧它没事，多吃点会变厉害的！
利维坦忍不住闷笑一声，用手指戳了戳在锅里随着热气上下浮沉的棕果就靠吃这种棕果吗？
缇娜拍开他的手不要把手往烧开的锅里伸啊！
你是想给我们加餐吗！
利维坦的表情有些怪异，他看了看那锅烧开的水，又看了看缇娜，不知道该不该告诉她，这种东西哪怕从头浇到尾，也对恶魔一点杀伤力都没有。
缇娜眯起眼打量着他而且，我总觉得你这家伙说的话，一句都不可信。
利维坦并没有因为自己被怀疑而感到恼怒，他脸上的笑容逐渐加深是这样吗？
那你觉得，我是个什么样的恶魔？
既然你是个满口谎话的家伙，那么就算你说自己是个中等恶魔，也有可能是骗人的。
缇娜若有所思地摸了摸下巴，说不定利维坦脸上的笑意慢慢扩大，他身后的影子逐渐蔓延出去，似乎是做好了动手的准备，煤球惶恐不安地叽叽叫起来。
缇娜一拍手说不定你就是个低等恶魔，毕竟之前也轻而易举就被我抓住了！
缇娜一副我懂的模样拍了拍利维坦的肩膀你是在虚张声势吧？
怕被我们看扁？
利维坦脸上的笑容差点挂不住我只是不太擅长战斗而已。
我明白我明白。
缇娜笑容灿烂，不太擅长战斗的中等恶魔，也就是比一般中等恶魔差一点点，那就是低等恶魔啦！
利维坦他深吸一口气，第一次产生想要自己揭开谎言的冲动。
作者有话说缇娜没事，我给你留面子，世界上像我这么体贴的人可不多了。
利维坦最新评论加油利维坦我老是串习到七都的大鱼哈哈小手一挥，地雷一堆。
光明神好朴实，他还管种地的吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈煤球真的好可爱好可爱啊煤球咱就是说，在神赐的土地上真的能召唤出来骷髅吗？
感觉怪怪的先把地种了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我真的会笑煤球太可爱了呜呜呜。
是我的错觉吗？
怎么感觉这篇文的章节变少了呢哈哈哈哈小赞！
利维坦我缇娜懂了最多完第章土豆史莱姆养殖计划。
啊，棕果好了。
缇娜回过头，再次把注意力放到锅里的食物上。
她把棕果从锅里捞出装盘，端到了厨房边的桌子上，接着给每人发了一份餐具。
教堂里的食物没剩下什么，但餐具居然都还好好保存着，有些甚至还是镀银的，看样子还值点价钱。
缇娜姿态优雅地拿起了刀叉，虽然不是什么大餐，但这也是对生活的仪式感！
给煤球的那一份也摆在了桌上，它蹦跳着上了桌，倒是用变形的触手乖乖拿起了刀叉，只是不会使用，仿佛只是学着缇娜的样子举着这两样东西而已。
它更为简单粗暴地直接把果冻一般的身体整个覆盖在了盘子上，把盘子里的五颗棕果一下子吞进了身体里，它躺在盘子里，咕噜咕噜消化起了棕果。
缇娜脸上带着慈爱的笑容，就像在看自家笨蛋宠物吃饭一样真是的，小心烫哦。
嗯？
等等，煤球你是不是在冒烟啊！
利维坦用尖爪戳了戳圆滚滚的棕果，看起来对这份食物不怎么感兴趣，他懒洋洋地掀了掀眼皮没问题的，虽然确实没什么人会给史莱姆喂熟食，它也一副快要融化的样子，不过他哼笑了一声，看它一脸满足的表情，就知道不会有问题的了。
缇娜看着脑袋上冒烟，仿佛融化一样瘫成一团的黑色史莱姆，目光着重在它大概是面部的方位梭巡了一遍，迟疑着问你是怎么能从那张黑漆漆的脸上看出表情的？
利维坦挑了挑眉毛这个嘛，大概就是我们魔界生物之间的心有灵犀了吧。
缇娜歪了歪头，在看到煤球脑袋上的烟慢慢散掉，身体也重新慢慢凝固回到弹的果冻形态，这才松了口气能吃就好。
她原本也是举起了刀叉的，但盘子里的圆土豆个头不大还圆溜溜的，不是很好下刀，于是她也很快放弃，直接上了手。
她原本以为会很烫，还用力呼呼吹了吹，按照以往做人时候的常识把小土豆在手里抛来抛去但她很快发现，她一点也没觉得烫。
她愣了一下，对上利维坦看热闹似的眼神，尴尬地清了清嗓子，欲盖弥彰地说有有点烫。
她不动声色看了看自己的手掌，心想这大概也是身体被强化的证明。
利维坦对棕果不怎么感兴趣，但是对她很感兴趣。
他露出笑脸怎么了，你看起来对自己的身体不太习惯啊？
缇娜警觉地抬起了头，她收回手，装作不在意的模样是吗？
因为我很少吃人类的食物。
她把整个棕果掰开，露出里面热气腾腾的嫩黄内芯，没有任何调味，属于土豆的醇厚香气散发出来。
不知道是因为缇娜来到这个世界以后还没有吃过饭，还是因为这土豆是被光明神赐福过的土地种出来的特殊品种，所以显得格外诱人。
她咬下一口里面的内芯，这种圆溜溜的小土豆口感相当绵密，自带轻微的甜味，她忍不住露出了幸福的神色。
利维坦看着她的表情，一瞬间生出了她似乎在吃什么了不得的东西的错觉。
他低下头看了看自己的盘子，但怎么看，这也只是个普通的棕果。
他拧起眉头，看了缇娜一眼，想了想，就当做是被骗一样，学着她的样子掰开了热腾腾的棕果。
他学着缇娜的模样咬了一口确实就是普通棕果的味道，他毕竟是个见过世面的恶魔，只是水煮棕果，是比不上那些贵族餐桌上的山珍海味的。
不过味道倒也不坏。
他懒洋洋地想这东西也许勉强能当个小零嘴，才一抬头，就看见了缇娜好奇的视线。
他捏着棕果的动作一僵，缇娜已经往前靠了一点，她好奇地看着他的牙齿利维坦，你的虎牙好尖。
不过除了虎牙，其他地方倒是和人类的牙差不多。
利维坦动作顿了顿，然后才像平常那样露出暧昧的笑容啊，你喜欢吗？
缇娜眯起眼，她发现这个恶魔或许真的如他所说，有一定的魅魔血统，以至于相当擅长这种暧昧的小花招。
但作为世纪见过大世面的穿越人士，缇娜必不可能输给他，她坦然夸赞是的，相当可爱。
利维坦脸上的笑容加深，他仿佛蛊惑无知的纯情少女一般开口那么，您要摸摸吗？
缇娜脸上的笑容有点挂不住了。
对着恶魔暧昧的笑容，缇娜决定认输，她顾左右而言它棕果我会拿走三十个，二十五个给剩下的史莱姆，还有五个是我和煤球的零食，其余的你可以自己处理。
明白。
利维坦笑起来，放心，我不会都吃完的。
吃完也没关系，只要你记得准时收菜。
缇娜严肃地提醒他，日积月累省下来的时间可以多种好几波呢！
利维坦叹了口气是是，我知道了，我会努力的。
就算它在半夜成熟，我也会爬起来把它们收好，然后重新种下新的种子的。
他耸了耸肩，毕竟我是个恶魔，也不需要睡眠，啊呀，这么一想，我或许是很适合种地的人选呢。
缇娜点了点头，她看了利维坦一眼。
她近乎直觉地觉得这个恶魔身上有不少秘密，但与之相对的，她自己身上的秘密也不少，所以也不打算计较这家伙的隐藏。
只要不影响种地，员工有点个人隐私也不是大问题。
啊，对了，盘子和篮子我先拿走了，回头还你。
缇娜用篮子装了一个盘子和一篮棕果，和利维坦告别。
利维坦觉得好笑我又不是真的神官，这也不是我的东西。
缇娜抓了抓脑袋我知道，但是你顶着这幅模样，我总是忍不住想要跟你这么说。
是吗？
利维坦缓缓站起身，收敛了脸上轻佻的笑意，一瞬间变得圣洁而肃穆，神不会因此责怪祂亲爱的孩子，你可以取走你想要的一切，我的孩子。
缇娜明知道他是在演戏，她还是一瞬间差点觉得对方是个真的神官。
她忍不住搓了搓身上的鸡皮疙瘩，摇了摇头，下一瞬间消失在了原地。
利维坦又变回那个懒洋洋的恶魔，他愉快地笑起来真是个有趣的家伙。
我最近恐怕不会太无聊。
缇娜现在已经能十分熟练地用空间魔法了，她才刚刚在迷宫内部落脚，留守家园的史莱姆们就像是知道她带了食物一样，蹦蹦跳跳地朝她奔了过来。
啊，来了啊。
缇娜露出笑脸，对它们招了招手，排队！
报数！
叽！
叽叽！
颜色各异的果冻团子们很快排成一排，缇娜有些惊讶你们居然还记得早上的训练啊，我还以为你们会忘记呢。
在大众的认知里，史莱姆似乎是只有进食本能，不会思考的低等魔物，但经过相处，缇娜却觉得它们好像也不是很笨。
虽然和人比起来智商没有那么高，但它们也有一定的思考能力，说不定能够好好积蓄力量进化的话，也会越来越聪明的。
缇娜一边把棕果放在盘子里递给它们，一边打量着煤球对了，煤球，我们商量一下，你试着忍耐分裂的欲丨望，把能量储存起来怎么样？
叽？
煤球歪了歪脑袋，它虽然不太明白，但还是十分听话地答应了。
缇娜笑起来，忍不住摸了摸它，又往它嘴里塞了一个棕果。
缇娜翻了翻手里的魔法书，看着图鉴上的史莱姆，又看了看眼前的史莱姆们，尝试着提议道还有你们，大家每人只能生一个，知道吗？
太多了的话她指了指盘子，就养不起了。
五个史莱姆每人生一个，正好是十个史莱姆的规模，煤球如果能进化出特殊能力的话，可以留下来当做一层的守关。
迷宫尽头的有点特殊能力，这是大部分游戏的传统。
缇娜没什么组织反派组织的经验，只能参考一些现世的游戏作品。
至于利维坦。
他算是意外收获，但缇娜暂时还不放心把他放进迷宫里，目前还派不上用场。
那个恶魔，虽然它们已经顺利地结成了契约，但缇娜偶尔某个瞬间还是会有点不安，总觉得，她似乎并不能完全驱使那个家伙先把这个问题记下来，回头问问萨克达好了。
缇娜也不确定史莱姆能不能听懂自己的话，更不确定它们能不能控制自己分裂繁殖的欲丨望。
煤球跳到它们面前，发出一阵叽叽的叫声，它们一边叽叽叫着一边挤成一团，这大概是史莱姆特有的交流方式。
缇娜看了一会儿团子贴贴，站起来伸了个懒腰好啦，我要去休息了。
她习惯性掏出了魔法书，老爹说的冥想是什么来着虽然我也没觉得虚弱，不过以防万一，还是冥想一阵再睡觉吧。
作者有话说缇娜眼中的自己正经的恶魔观察，如同牙科医生一般严谨专业。
利维坦眼里的缇娜不好说，总之不是什么正经人。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使天上的星星参北斗花花酱一打海豹仙子火辣辣个感谢灌溉营养液的小天使摇啊摇瓶小蛋糕塌了瓶天上的星星参北斗瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论小手一挥，地雷一堆。
加油不是正经人求更新，求速肥，来颗地雷激发作者潜能吧！
男主也太傲慢了吧！
我要看他跪下喊女王！
不是投一颗地雷，表达对你的爱如同滔滔江水连绵不决又如黄河泛滥一发不可收拾！
祂亲爱的孩子给作者大大捉个虫？
好好看！
主角都好可爱呀！
呜呜呜好多弹弹的史莱姆好可爱！
团子贴贴哈哈哈哈哈哈哈总之不是什么正经人哇，等了好久，今天来看看竟然发现你开坑了！
撒花！
！
按爪！
期待没事，这个已经上钩了好浅好浅的坑啊呜完第章为了成为氪金大佬而炼金！
第二天，迷宫核心产出了一颗魔晶。
缇娜把它拿在手心颠了颠，这块形状规则到不像自然产物的魔晶似乎蕴含着不少能量，缇娜看着它的时候，居然真的会有一点饥饿感。
仔细一想，老爹好像也没说她不能偷吃一块魔晶。
缇娜才动摇了一瞬，就飞快地把魔晶塞进了口袋里。
虽然老爹没说不可以，但这种明显魔晶稀缺的时候，怎么可以因为嘴馋就把它吃掉！
现在还不知道明天会不会产出魔晶呢，必须节俭。
她站起来伸了个懒腰，有些奇怪地揉了揉自己有些混沌的脑袋。
她睡前明明冥想了相当一段时间，但今天却并不觉得力量充盈，就好像被掏空了不少，她有些茫然地想养史莱姆有这么费魔力吗？
在坐下冥想和去教堂吃点土豆补魔之间犹豫了一瞬间，缇娜最终还是决定朝着教堂出发。
她熟门熟路地落在了教堂后院，被赐福的土地旁边，才刚刚站稳，利维坦懒洋洋的声音就从窗口传来那些还要两个小时才会熟，不过我这里有两批已经收好的。
缇娜抬起头看了一眼，他现在又是黑色的恶魔姿态，懒散地坐在窗台上，嘴里还叼着一个棕果。
缇娜仔细看了一眼，是煮过的，大概是她昨天留下的。
缇娜生出一种自己的手艺得到了认可的自豪感，露出一点笑意，慢吞吞走进教堂里面，和他在食堂汇合。
她很快发现食堂里多了一些东西，比如某些一看就知道是调味料的颗粒，还有少量粉末状的香料，缇娜甚至在其中发现了辣椒粉。
利维坦撑着下巴说那个红色的粉末是送的，我没什么选择权，毕竟大部分香料都是别人送的。
他遗憾地耸了耸肩。
缇娜有些惊讶地看了他一眼。
别这么看我，虽然我是个中等恶魔，但我也不怎么使用人类的货币，也很少吃人类的食物。
利维坦笑起来，所以，我把你分给我的那份棕果卖掉了，买了些调料回来。
那些棕果缇娜倒是也不怎么在意，毕竟四小时一收的棕果完全够这么几只史莱姆吃，卖掉一部分也没什么。
更让她觉得惊奇的是，这位恶魔居然相当懂分寸，他只动用了缇娜分给他的那份棕果，昨天晚上和今天早上收的棕果，他全部留下了没有动用。
缇娜看了利维坦一眼，忽然意识到他好像在讨好我。
虽然说他们签订了契约，从一般意义上来说，他受制于缇娜，讨好她也是应当的，但缇娜总还是觉得有些怪怪的。
她沉默了片刻，而后开口既然买了调料，那今天就换个吃法吧。
好的。
利维坦露出笑容，需要我帮忙做什么？
把棕果削皮。
缇娜把棕果递过去，只要把外面薄薄一层皮削掉就好了，你有看到刀吗？
利维坦遗憾地耸了耸肩似乎没有，不过你可以用我的爪子。
利维坦伸出尖利的黑色爪子，他的爪子覆盖着爬行类动物的细密鳞片，看起来居然有种金属质感，缇娜忍不住多看了几眼。
利维坦又露出了一贯的笑容问她你喜欢吗？
缇娜顿了顿，抬起头这次又要问我要不要摸摸吗？
她抢在他开口之前，伸手摸了摸他利爪上的鳞片，然后点了点头，煞有介事地给出了点评，非常光滑，但是看起来很危险。
利维坦愣了愣，似乎没想到她会突然这么主动，露出意有所指的笑容啊，难道说，比起一本正经的神官姿态，您更喜欢我这样的模样吗？
缇娜自觉自己已经小赢一分，无视他暧昧的笑容见好就收，没在这个话题上多纠缠，把目光落到了今天刚收获的棕果上。
她已经想好了今天的土豆做法虽然她也很怀念土豆丝狼牙土豆之类的美食，但利维坦买回来的东西里并没有油。
所以今天只能吃不用油的土豆泥，不过好消息是，这份土豆泥多少可以有点咸味了。
把削好皮的土豆放进蒸锅里，利维坦好奇地看着她动作问这次不用水煮了吗？
这次换个吃法。
等食物熟的过程中，缇娜回头看了他一眼，这才迟疑着开口，你去隔壁镇的集市，没有遇到什么麻烦吗？
没有。
利维坦笑起来，我用了伪装，我说过，一般人看不破我的伪装。
缇娜点了点头，又问那些棕果卖了多少钱？
她从魔法书上知道，这个世界的通用货币是铜银金，都是百进制，而魔晶比它们更珍贵一些，能值金币。
值不了多少钱。
利维坦遗憾地耸了耸肩，现在哪里都不缺粮食，这样的棕果卖给杂货店也就铜一个。
缇娜摸了摸鼻子那可真是相当不值钱。
确实。
利维坦赞同地点了点头，不过所幸那些调料也不怎么值钱。
但是那个杂货店主说，一般他是不会只卖这么一点的，是看在我的面子上，从帮我把厨房常用的调料都拿了一点。
他暧昧地笑起来，缇娜大概知道，他多半又充分利用了自己的魅魔血统。
其实还缺一些东西，不知道能不能买到缇娜有些犯难地拧了拧眉头，不过，靠卖农作物的话，我们未必买得起。
那边有收什么值钱的东西吗？
她灵机一动，把叉子举起来，把这个卖了怎么样！
这个是银的吧？
反正他们也不怕烫，就算吃手抓饭，也没什么大不了的。
利维坦愣了一下，他忍不住笑起来你仔细看看那把叉子上的装饰，那是光明神的徽章，一看就知道这是教会的东西，在你拿到钱之前，他们会把你扭送给教会裁判所。
缇娜不会这么容易放弃，她眯起眼睛，火球术蠢蠢欲动那我们先把它熔了。
利维坦正要笑，但从她的眼神里忽然意识到这家伙是认真的。
他缓缓收敛了笑意，正经回答我们也没有落魄到这种地步。
这年头最值钱的当然是炼金制品，不过那种东西原材料也很贵，日常冒险者常用的炼金药剂虽然单价没有那么贵，但不缺销路。
只是很可惜，我对炼金没什么兴趣。
他遗憾地耸了耸肩，不过我想这座森林里应该能找到一些能够炼金的药草，不能炼金，退一步卖原材料也可以。
缇娜从口袋里掏出了魔法书飞速翻动等等，炼金术的话，我说不定会！
你的书上有记载，不代表你会。
利维坦哼笑了一声，但他想起这家伙一边翻书一边使用魔法的样子，又不确定起来。
该不会这书上记载的所有魔法，这家伙真的都会吧？
恶魔的脸色古怪起来。
找到了！
缇娜拍了拍书页，眼睛闪闪发光，生命药剂魔力药剂，这一看就是冒险者常用的药剂名称吧？
利维坦配合地点了点头，他忍不住看了缇娜一眼你能做吗？
应该能吧。
缇娜听起来也不是很确定，她摸了摸下巴，先试试看好了，不行我们再去卖草药。
之前她随手喂给史莱姆的植物似乎就能用来炼金，看起来并不难采。
她说着就想往森林里跑，利维坦一把拉住了她的领子站住。
嗯？
缇娜困惑地回过头。
利维坦指了指蒸锅你要把这个扔在这里吗？
再怎么样也可以吃完了再去。
好吧，我差点忘了。
缇娜抓了抓脑袋，她只是想到挣钱的方法，一时间过于激动了。
但是如果炼金药剂好卖的话，她完全可以试着赚钱，然后用金币购买魔晶，而不是被动等待迷宫内部自动产出。
这样的话，迷宫里的阵法也可以安排了，如果还有剩下的魔晶，那偶尔也可以奖励自己吃一块，虽然是石头，但当成异世界特产什么的，也不是吃不下去。
缇娜畅想着成为氪金大佬的未来，目光灼灼地盯着眼前的蒸锅，时不时低下头翻动魔法书，除了常见的生命药剂魔力药剂，有几个药方材料似乎也不难找，她昨天在森林里经过时，似乎还看见过类似的草药。
利维坦站在她身后出声啊，对了，据说安眠药剂也很好卖，如果你要做一些灰色地带的生意的话他的声音暧昧起来，媚丨药也相当受欢迎。
说什么呢，我们做的可是正经生意。
缇娜把书合了起来，回头瞪他一眼，不许偷看。
不过，利维坦，我有一个大胆的想法。
嗯？
利维坦眨了眨眼睛，缇娜目光灼灼地盯着眼前的小土豆制作生命药剂并没有固定的原材料，毕竟它的原理是抽取植物本身的生命力，一般来说，蕴含生命力越强的草药效果越好。
利维坦点了点头，他刚刚也看了一眼她的书，上面确实是这么写的然后呢？
缇娜嘿嘿笑了一声用神赐的土地种出来的作物，蕴含的生命力，应该不低吧？
利维坦缓缓睁大了眼睛等等，你不会想用棕果做药剂吧？
作者有话说土豆异世界再就业缇娜土豆能做电池服务器炼金材料，土豆什么都可以，快说谢谢土豆最新评论君问更新未有期，巴山营养液涨秋池谢谢土豆谢谢土豆土豆还能做服务器谢谢土豆床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番谢谢土豆谢谢土豆！
也谢谢薯片和薯条服务器？
开始联想到某游戏公司了加油谢谢土豆谢谢土豆，辛苦了！
！
谢谢土豆！
谢谢土豆！
！
！
新鲜土豆，啊呸，谢谢土豆！
谢谢土豆，幸苦了！
！
！
谢谢土豆！
完第章她像是失忆以后异想天开的炼金大师。
缇娜和他大眼瞪小眼地对视了一会儿，率先开口，像是不太理解般问难道除了我之外，没有人尝试过这种方法吗？
是的，只有你。
利维坦一瞬间不知道怎么描述她的这份天真，该说是异想天开，还是百无禁忌？
他面色古怪地开口，你知道炼金术的原理吗？
缇娜点了点头分解，抽取，合成。
这是刚刚从书上看的。
对。
利维坦懒洋洋地打了个响指，那你知道，一般怎么判断一个人有没有成为炼金术师的天赋吗？
就是看他能不能从草药里分解出魔力和生命力这两种基础的元素。
有些草药之所以珍贵，不只是因为稀少，还是因为它操作起来相当方便。
听说有种珍惜的魔粮草，只要稍微用力抽取，里面包含的魔力就会被轻而易举地抽干，简直就和魔晶一样。
他扫了眼缇娜，告诉她，顺便一提，魔晶是世界上最容易抽取魔力的物质。
即便如此，世界上依然存在连魔晶都无法使用的人，那种人类被称为魔力缺失者据说头发会呈现不正常的白色。
他似乎意有所指，但缇娜的表情没有一丝波动。
利维坦收回了目光，他也只是随口一问，反正他亲眼见过缇娜使用魔法，她显然不符合魔力缺失者的特征。
至于这个利维坦抛了抛手中的棕果，一般的食物包含不了多少生命力和魔力的，神赐的土地生产的作物或许是个例外，但是，只有能够轻松分离元素和物质的植物才能被称为草药，除非是炼金大师，否则我想不出来有谁能用棕果炼出药剂。
而且这根本是个悖论。
利维坦耸了耸肩，会穷苦到用棕果制造药剂的学徒没有那样的技术，而拥有那种技术的炼金大师怎么可能缺钱。
缇娜神色微妙你不是说你对炼金没有兴趣？
明明相当了解啊。
利维坦卡了卡壳，随后自然地别开视线你都知道我是个满口谎话的恶魔了，也该习惯我的随口扯谎了吧？
我只是担心说我会，你会让我炼制药水而已，那太麻烦了。
缇娜眯起眼盯着他。
利维坦在她的视线下坚持了片刻，然后再次叹了口气好吧好吧，我承认，这也是谎话，实话就是虽然我知道炼金原理也知道不少药方，但我没法炼金。
他懒洋洋地看向缇娜，或者说，大部分魔法我都没法使用。
哪怕知道他嘴里没有多少真话，缇娜还是忍不住问为什么？
利维坦歪了歪脑袋因为我是个恶魔。
他似乎已经习惯了缇娜对这种常识的缺失，还算体贴地补充道，恶魔拥有远超其他种族的破坏力，但我们需要给出一样东西交换。
有的恶魔给出了善良，有的给出了理智，而我给出的是我的魔法天赋。
缇娜挑了挑眉毛我还以为你给出的是诚实，而且我之前看你用过魔法。
只是最基础的魔法，要求比较高的就不行。
利维坦缓缓眨了眨眼睛，如果给出诚实就能换来这样的力量，我应该会很乐意，不过他遗憾地耸了耸肩，露出一点都不遗憾的笑脸，我好像本来就没有诚实这种东西。
坦率承认自己的不诚实好像也是一种诚实，缇娜脑袋里闪过一个荒唐的念头，然后摇了摇头，拿过了几个放在边上的圆润土豆。
她一手拿着魔法书，一手捏着土豆，神色肃穆。
利维坦像是笃定她会失败一样，露出了饶有兴致的笑脸你好歹得找个地方画法阵，厨房不太合适吧？
有什么不合适的。
缇娜伸手沾了沾水，直接在案板上画了个简易魔法阵。
利维坦脸上的笑容一僵。
传闻中的炼金术师高傲且龟毛，大多对自己的炼金工坊有相当严苛的要求，有的甚至一定要用金粉来画魔法阵，像缇娜这样随意的家伙，大概还是头一个。
但利维坦忽然产生一种怪异的想法假如她真的这样都能成功，那岂不是狠狠打了那些装模作样的炼金术师的脸？
利维坦若有所思，如果她成功了，那就可以好好嘲讽那些傲慢的炼金术师，如果她失败了，那就好好嘲笑眼前的她，似乎怎样都很有意思。
他脸上的笑容逐渐加深，有些期待地看着缇娜把一颗棕果放进了炼金阵中央。
缇娜目光灼灼盯着棕果。
片刻之后，利维坦终于忍不住看着什么反应都没有的案板问失败了？
啊？
缇娜像是才回过神，她摇了摇头，不是，是我刚刚有点发呆。
她刚刚在尝试调动周围空间的元素，把眼前的果实分离出来。
她只是先预想了一下操作，还没有真正动手，就有一种相当怪异的感觉她似乎觉得炼金很简单。
她能够清楚看出这一颗棕果里蕴含的能量，生命力魔力土元素木元素甚至还有些微的风元素同时她也能意识到，利维坦说的确实是真的，棕果蕴含的元素被包裹在相当坚硬的壳里，要用魔力打开似乎要费一点力气。
但是好像，也没有他描述的那么难。
缇娜的目光缓缓挪到了利维坦脸上，利维坦露出笑意怎么了，是失败了觉得丢脸要杀我灭口吗？
缇娜对他勾了勾手借一下你的手。
利维坦配合地递上了手，神官的手修长纤细，骨骼分明，看起来更像是一件艺术品，缇娜面无表情地拍了下他的手背不是这一只。
哦。
利维坦笑起来，纤细的手掌变成尖利的带鳞长爪，缇娜握着他的手掌，把棕果一切为二，然后又拿了几个棕果，也一起切开放在了炼金阵中央。
利维坦的爪子被她捏在手里，嘴上还在好奇地询问你这是做什么？
切开就能成功了？
大概会更简单一点。
缇娜点了点头，从下面的橱柜掏出了一个银质茶壶。
利维坦的目光在茶壶上停顿了好一会儿你这是嘘。
缇娜示意他噤声。
她闭上了眼睛，眼前被切开的棕果果然好处理多了，横切面那里能够更加轻松地把元素分解开来。
它蕴含的生命力元素明显比魔力元素多，缇娜这才能清楚看出一颗棕果和她今早拿到的魔晶相比，包含的魔力有多少区别。
怪不得魔晶是最值钱的。
她把棕果里的元素抽取出来，这一步相当顺利，现在她眼前有一大团杂糅的各种元素团了，而被她分解过的棕果已经只剩下了一层皮。
抽取元素的过程和挑豆子也没什么区别，缇娜有一瞬间觉得自己像是从灰里找豆子的灰姑娘，或者是玩某种益智类小游戏的学龄前儿童。
她耐心地把所有代表着生命力的光团抽取出来，接着用魔力把它们一圈圈环绕，用力挤成一团鲜红的液体。
她睁开眼，魔力包裹着的液体仿佛凭空落入茶壶里，银质的茶壶里积了大半壶颜色鲜亮的红色液体。
利维坦表情相当微妙地下了判断居然真的是生命药剂产量居然相当不错，品质也说得过去。
他眯起眼看向缇娜，露出了若有所思的神情。
缇娜却没有停下的打算，她扭头看向利维坦再拿个壶过来。
利维坦微微睁大眼睛，随后脸上的笑意逐渐加深你该不会是打算他没有说完，先从橱柜里重新找了个壶给缇娜。
按理说炼金已经完成了，但缇娜看着被她留在一边的边角料元素，忽然有了点别的想法。
虽然说棕果里的魔力不多，但是多少还是有的，凑凑看似乎也能做出一份药剂来。
缇娜蠢蠢欲动，再次开启捡豆子模式，把魔力元素也从里面分离出来，然后控制着自己的魔力如法炮制，明显比生命药剂分量少许多的蓝色药剂落入了壶里。
利维坦脸上的笑意逐渐消失，他眯起了眼睛。
他可从来没听说过，有人能一次炼金得出两样东西的，不，应该说，但凡是有过基础炼金知识的人，都不会尝试用棕果炼金，也不会贪心地想要一次炼金制造出两种产物。
她简直就像是一位失忆以后异想天开的炼金大师。
联系到她之前使用魔法的样子，或许还要加上一点一位失忆的全系高阶魔法师亡灵法师和炼金大师。
亡灵法师通常也会精通炼金，这倒是并不冲突，但是她又如此年轻。
利维坦的目光落在她的脸上，再加上她颜色奇妙的头发，那种比一般的空间法师更加接近虚无的颜色这到底是从哪里冒出来的神秘天才，还是哪位赫赫有名的老怪物转生了呢？
他打量了她一圈，几乎凭直觉断定，她果然还是个年轻人。
而此刻的缇娜正闭着眼睛看着剩下的最后一点边角料元素。
杂糅的土元素木元素和一点点风元素，这么稀少的数量大概是凑不出什么药剂的，但就这样让它们消散又显得有点浪费。
缇娜蠢蠢欲动地搓了搓手，反正都是用不上的边角料了，不如让她玩一下。
她深吸一口气，把这一坨元素用魔力用力揉在了一起，下一瞬间，被挤压的元素和她本身的魔力仿佛起了什么奇妙的化学反应。
然后，它炸了。
作者有话说兔某提醒您高危炼金作业，请戴安全帽，如果没有，也可以戴史莱姆。
煤球叽？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使阿磁磁瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论呜呜呜只有我看到了利维坦宁愿舍弃自己的能力也不肯丢掉任何一个优秀的品质吗加油，土硫磺，木木炭，那风啥？
朱砂？
硝石？
史莱姆史莱姆，笑死，让我想到了的史莱姆帽，老憨了那个帽子史莱姆弱小可怜无助加油小手一挥，地雷一堆。
新玩具哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，史莱姆，不错的想法，来吧，展示。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈史莱姆快跑哈哈哈史莱姆溜掉按爪！
带史莱姆防止炸伤自己哈哈哈哈哈哈哈哈完第章去邻镇采购生活用品吧。
轰的一声，在缇娜和利维坦都来不及动作之前，杂糅的元素在他们面前轰然炸裂。
利维坦的眼睛瞬间变成了竖瞳，身后的翅膀哗啦一声展开，宛如一道黑线退到了食堂边缘，还顺手捞了一把跟他一起被炸飞的缇娜。
空气中弥漫着难闻的焦糊味，缇娜忍不住咳嗽了两声，利维坦已经飞快占据了窗口的新鲜空气，用无声的眼神控诉般看向缇娜。
缇娜心虚地摸了摸鼻子，她倒是没受伤，只是她也没想到那么一点元素，居然能引发这样的爆炸。
她若有所思地想，这样的话，说不定能用来做对敌手段。
烟雾散开一点，煤球跳起来，把空中元素含量格外充沛的空气一口气吞了下去，满意地咕叽咕叽叫起来。
空气中的焦糊一下子味散去了不少，它打着嗝把干净的空气吐出来，看起来像个手动操作的空气净化器。
缇娜愣了一下它连这种东西都能吃啊那以后就不怕浪费了剩余的边角料不要丢，隔壁史莱姆都馋哭了！
利维坦面无表情地把她提起来你做了什么？
缇娜露出不好意思的笑容嘿嘿，一点小小的实验。
在利维坦的注视下，她清了清嗓子，老实交代，就是把一点点风土木元素捏在了一起她用食指和拇指捏在一起，比划了一个一点点。
利维坦的眉毛抖了抖不同种类的元素不能归于同类是炼金中基础的基础。
不少炼金大爆炸都是因为元素分类不清，混入了一点点其他种类的元素，你可真是胆大啊。
缇娜心虚地摸了摸鼻子这个，我也不知道什么炼金的常识嘛啊！
她跳起来，我炼完的药剂！
利维坦沉默地把刚刚顺手带出来的两个茶壶摆在了窗台上，缇娜肃然起敬利维坦，你真是个了不起的恶魔。
就算被你这么夸奖，我也得意不起来。
利维坦挑了挑眉毛，他看了眼壶里的药剂，这些就够了，我一会儿去邻镇一趟，你趁现在想想要买些什么。
缇娜用力点了点头你等一下，土豆应该也蒸好了！
蒸锅盖子在刚刚的冲击里被无辜波及，顶端已经变成了焦黑一片，幸好对里面的土豆没什么影响。
缇娜正打算走过去，忽然脑袋一阵眩晕，如果不是撑住了桌角，她差点直接摔下去。
利维坦微微挑眉，一眼看出她是魔力透支了。
只是制造了这么点药水就魔力透支了吗？
那或许和炼金大师差得还有点远不，不对。
利维坦反应过来，若有所思地眯起眼睛，她今天早上来的时候就不是特别精神，她这么虚弱的原因，或许是因为他。
他和她签订了契约供她驱使，但同样的，他也得到了允许，可以使用来自她身体里的魔力，这就是契约的交换。
利维坦虽然知道这种常识，但他从来没有和人结成契约过，因此完全没想起来，自己的存在会给对方的魔力造成多少负担。
他挑眉打量着缇娜，居然能够支撑他到现在，这家伙的魔力果然已经远超一般人的水平了。
他伸出手，按在缇娜的肩膀上，给她送去了一点魔力。
缇娜有些惊讶地抬起头看他，他露出狡黠的笑脸只是借给你，要还的。
缇娜眨了眨眼，好标准的傲娇说法。
有了魔力支撑以后她感觉好受多了，只是多少有一种熬夜刷题之后的肾虚感，稍作休息就伸手把蒸好的土豆拿了下来反正吃饭也可以补充能量。
厨房的气味不怎么好闻，缇娜带着利维坦转移阵地到了院子里。
这位恶魔顶着纤细的神官外表，轻而易举地抬着桌子椅子搬到了庭院，身边的史莱姆头顶着锅碗瓢盆，也一蹦一跳地跟了上来。
缇娜一手端着锅，一手随手拿了个茶壶盖，正把锅里蒸熟的土豆按成泥。
利维坦带着几分好奇问她你要做什么？
土豆泥。
缇娜脱口而出回答，利维坦奇怪地看向她土豆？
缇娜完了，说话没过脑子，下意识说土豆了。
她动作僵硬地和利维坦对视了一会儿，有些恼怒又自暴自弃地开口，就是土豆泥！
我们那儿就管棕果叫土豆，怎么了！
没怎么，只是我没听说过。
利维坦毫不掩饰自己的探究，我只知道，这里是神圣奥菲帝国的领地，一般来说，他们都把这个叫棕果。
但是在南方的火焰联盟那边，这个被叫根果，而瓦尼亚列岛叫这个土面包，北方北方不吃这个。
利维坦毫不掩饰自己的试探，我走过大陆的很多地方，但是不知道哪里会把这个叫做土豆。
缇娜并没有如他所想露出一点慌乱的神色，她反而若有所思地摸了摸下巴。
对啊，土豆这个东西，本来就有很多别称，什么洋芋马铃薯之类的，只是叫法不同，也没什么值得大惊小怪的。
她抬起眼因为我不是从那些地方来的。
利维坦似乎一点也看不出她的敷衍，笑眯眯地追问那么你是从哪里秘密。
缇娜笑弯了眼，你不是去过很多地方吗？
那就自己找吧，说不定你走遍整个世界，就能找到我的故乡了。
利维坦眯起眼我怎么觉得你相当笃定我会做无用功。
怎么会呢，我倒是很期待你能找到我的来历。
缇娜和他露出了如出一辙的官方笑脸，顺便把土豆压成相当细腻的泥状。
利维坦抖了抖眉毛，露出相当一言难尽的表情你是在对它们做什么酷刑吗？
还是说这是对我的威胁？
缇娜看了看手底下的土豆泥，撇了撇嘴只是卖相不好而已！
她往土豆泥里加了一点盐和胡椒，据说是因为神赐的土地也能用来种植香料，所以大部分农作物价格都不算离谱，和地球上中世纪香料和黄金等价的状况有些不同。
利维坦兴致缺缺地撑着下巴这样就行了？
只是改变了棕土豆的形状，味道本身不会有什么变化吧？
他故意也学着缇娜的样子叫了土豆。
我不是加了调味料吗？
缇娜回头看了他一眼，不要小看这些调料，稍微加一点，味道就会大不相同了。
不知道这里有没有黄油培根之类的东西，对了，食用油肯定是要买的，如果没有得买点肥肉自己熬利维坦为难地蹙起眉头我不知道你在说什么。
黄油培根，这种东西我都没有听说过。
缇娜露出显而易见的失望表情都没有吗？
也许有，但是不一定这么叫，可是我又分不清。
利维坦遗憾地撑着下巴看她，我说过，我对人类的食物并不了解，所以也不知道你说的都是哪些东西。
恐怕就算你描述特征，我也很难对应上吧。
缇娜直觉他这么铺垫是想要说点什么。
果然，他露出笑容，提议道不如你跟我一起去邻镇吧？
缇娜搅拌土豆泥的动作顿了顿，她狐疑地看着利维坦，有些搞不清楚他这个提议是什么意图。
她试探着拒绝不了吧，我的头发颜色很引人注目。
也就是说，你没法自己改变模样。
利维坦若有所思扫了她一眼，露出笑脸，我还以为你是故意掩盖了自己气息的亡灵法师，看样子似乎是我猜错了。
缇娜挑了挑眉毛，他似乎从一开始就察觉到了自己身上有亡灵的气息，在她使用亡灵魔法之前。
是有亡灵法师的天赋就会被察觉到吗？
还是说，她的身体确实和亡灵有什么关系？
她记得萨克达说过，她有亡灵法师的骸骨，巨龙的躯体，所以这算是她身体的本质？
如果你愿意的话，我可以帮忙改变你的模样。
利维坦抛出了诱饵，我能掩盖自己恶魔的身份，当然也能帮你掩盖亡灵法师的身份。
你不想去街上看看吗？
也能顺便看着我有没有私吞你的金币。
缇娜在听到金币这个词的时候耳朵动了动，不知道为什么，她忽然从心底生出了渴望和喜悦。
她忍不住露出一点笑容啊，金币啊利维坦忍不住笑起来怎么回事？
你看起来简直就像是沉迷金币的巨龙。
缇娜收敛了表情，摸了摸自己的脸咳。
她顾左右而言它，巨龙都很喜欢金币吗？
大部分吧。
利维坦露出一点笑意，居然像是有点怀念，偶尔也有例外。
缇娜点了点头，随口说原来也有脱离了低级趣味的龙啊。
她把拌好的土豆泥摆在桌子上，看向利维坦，先给你一点点吧，免得挑剔的恶魔先生不喜欢吃。
利维坦觉得她多半是在内涵自己，于是清了清嗓子我也没有说唔！
缇娜直接把勺子塞进了他的嘴里，无情地宣布这就是你的份量。
我可是个恶魔。
利维坦咬住她手里的勺子，露出小巧但有些杀伤力的虎牙，有些含糊不清地说，你以为我会为了人类的食物，放下尊严跟你说再来一点吗？
缇娜面无表情大概不会，所以松开我的勺子。
她看见银质的勺子上似乎凹下了个小洞。
利维坦露出笑脸偶尔我也喜欢做点出乎你意料的事情，所以再来点。
作者有话说缇娜恶魔吃饭很费勺子。
利维坦她喂我吃饭，真是热情如火。
缇娜？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使摇啊摇瓶阿磁磁瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论总觉得这个男主可可爱爱的，难道我之前讨厌别的男主是因为没有戳到我的嘛？
？
？
惊恐加油不鸣则已，一鸣惊人，地雷就是我对你深深的热爱你写文给我，你爱我深情她写了三千字，一定是想吸引我自信她喂我吃饭，她心里有我。
不鸣则已，一鸣惊人，地雷就是我对你深深的热爱啧啧啧哈哈哈哈哈哈哈加油啧啧，这就没了，伤心哈哈哈哈小赞！
恶魔的本质就是从不抗拒真香哈哈哈哈再来点完第章坑蒙拐骗？
的第一桶金。
缇娜最后也没太为难这位恶魔，到底还是分给了他足量的土豆泥。
利维坦一边抱着碗进食，一边提议去邻镇的时候，我要不要用菲克神官的身份出现？
让他们知道这里有神官在了，说不定之后也会有人过来看看。
缇娜略微挑了挑眉毛，她问要让人过来干什么？
迷宫确实需要冒险者才能更顺利地产出魔晶，但是他一个隐匿身形的恶魔，需要人过来干什么？
她总觉得这个家伙好像知道了什么。
利维坦脸上笑容灿烂，像是随口提议道方便我们做点类似谋财害命的坏事？
缇娜利维坦歪了歪头怎么了？
我们俩一个伪装成神官的恶魔，一个是来历不明的死灵法师，怎么看都是故事里的反派角色吧？
这倒是让人无法反驳。
她迟疑了一下，还有点不放心地确认真的不会暴露吗？
其他镇也有神殿吧，还有冒险者协会，我们真的可以大摇大摆地走进去吗？
当然，这可是我引以为傲的能力。
利维坦微微扬起下巴，我可是凭借这份力量，甩开了好几个光明圣殿的红衣主教也就是你曾经招惹过光明圣殿的红衣主教。
缇娜找到了重点，忍不住多看了他一眼，真亏你还敢变成光明圣殿神官的模样啊。
她记得魔法书上写着，在这个世界，光明神几乎是唯一的信仰，除了少部分特殊种族会有其他秘密的信仰，别的神几乎都没有什么存在感。
人类王国里，几乎每个城市都有光明教堂的存在，如果是附近有迷宫的危险地带，甚至能够到达每个村庄都有一个教堂的地步。
缇娜怀疑，这个钱德勒镇曾经或许是为了剿灭那座危险的迷宫，才跟着建立到这里的教堂逐渐建立起来的，所以迷宫破败之后，这里也变成了这幅人去楼空的模样。
我才没有招惹他们。
利维坦轻哼了一声，懒散地双手环胸，身后粗长的尾巴不满地甩动了一下，是他们单方面对所有恶魔仇视，我才不得不避开他们。
他扫了缇娜一眼，像你这样的混血种，在人类里面也是不怎么受欢迎的，如果遇到了红衣主教，说不定和我是同样的待遇。
毕竟光明伟岸的光明神冕下，曾经帮助人类战胜了邪恶的恶魔，并把他们赶回了深渊魔界，人类和神是一边的，对恶魔天然仇视。
他摆出楚楚可怜的姿态，我明明什么也没有做，只是个可怜的无辜的路过的恶魔。
缇娜对他说的什么都没做保持怀疑，但她其实也对这个世界的人类城镇有点兴趣，既然他都提议要一起出去了，那也不是不可以。
她往嘴里塞了一口土豆泥，绵软的土豆泥微带咸味，混进去的胡椒颗粒也让口感更丰富，更不容易腻，当主食也毫无问题。
不过缇娜还是只吃了一点解解馋，大部分都喂给了煤球。
虽然一般人都说史莱姆没有味觉，也不会享受人类的美食，但煤球高兴得满地打滚，仿佛醉土豆一样舒服地瘫在了地上。
她好笑地戳了戳它，得到了煤球颤巍巍伸出小手的回应。
她摇了摇头，把需要带回去的土豆泥打包好，然后才装作不是特别感兴趣的模样看向利维坦没办法，你不认识那些材料，我还是跟你去一趟吧。
既然你说有办法改变我的样貌，那就试试吧。
当然了。
利维坦露出笑容，可惜他现在没用那张看起来信用度很高的神官脸，缇娜完全没有上钩。
大概是她的不信任写在了脸上，利维坦轻笑一声，压低声音说，我怎么会骗你呢，好了，先把眼睛闭起来。
缇娜保持怀疑地闭上了眼睛。
利维坦接着说再把下巴抬起来一点。
缇娜配合地照做。
利维坦看着眼前乖乖闭上双眼，微微抬起下巴的少女，沉默了片刻，他叹了口气原来这世界上真的存在，笨到让恶魔都欺骗不下去的家伙啊。
缇娜直觉这家伙好像在嘲讽自己，正要睁开眼睛，额头忽然一痛这家伙居然弹了她一个脑瓜崩！
缇娜差点跳起来，她一瞬间明白自己被欺骗了，愤怒地要还以颜色你是骗我的吧！
你这个骗子恶魔！
对，没错。
利维坦露出相当自豪的神情，他在缇娜闭眼的一瞬间变成了圣洁的神官模样，我就是了不起的骗子恶魔哦，被我骗了吧？
幼稚！
缇娜没想到这家伙居然只是为了给她一个脑瓜崩，愤怒地撸起袖子要以弹破城墙的力道还给他一下。
利维坦闪过她直来直往的攻击，哼笑一声好了，看看你自己的模样吧，虽然我是稍微做了点额外的事情，不过该做的事我也好好完成了的。
缇娜迟疑地低下头，用明亮的银色盘子照了照自己此刻的模样她此刻拥有一头灿烂的金发，以及相当漂亮的蓝眼睛。
他居然真的神不知鬼不觉地改变了她的模样。
不过缇娜还是拧起了眉头，她看了看盘子里自己的倒影，然后看了看利维坦，忍不住开口你不觉得我们长得也太像了吗？
头发和眼睛的颜色几乎一模一样吧！
这样的外貌一般会让人误会成兄妹，但因为两人的五官完全不相似，因此反而像是情侣款。
缇娜露出了有些微妙的神色。
利维坦看起来并不在意，他露出笑容这很正常。
光明神殿的神职人员全部都是光系天赋，所以这个颜色的头发是最合理的，而蓝眼睛也是这个世界最常见的东西。
有什么问题吗？
虽然他说的很有道理，看起来也十分理直气壮，但缇娜还是觉得，这里面多多少少包含了这家伙的恶趣味。
算了。
她嘀咕了一句，如果暴露的话她看起来打算威胁自己，利维坦十分配合地问下去你打算怎么样？
我就把你打包送去光明圣殿。
缇娜扫了他一眼，打开了魔法书里的地图，你说的邻镇在哪个方位？
利维坦点了点地图。
哲夫镇啊，我之前也考虑过这个地方的。
缇娜摸了摸下巴，如果她去了哲夫镇，大概就遇不到这个奇怪的恶魔，而会遇上一群正常的人类了，这就是传说中的一念之差吧？
利维坦还要说点什么，缇娜忽然伸手握住了他的手腕，利维坦动作一顿，下一个瞬间，两人就一起消失在了这里。
半空中飘下一句煤球在这看家，把脑袋埋进整个锅里的史莱姆抽空叽了一声。
哲夫镇。
这个规模不大的小镇是进入微寐森林探险的玩家的休整站点，据说一开始只是一间供大家休息的小木屋而已，慢慢才逐渐发展成了这个规模。
说是规模，但也不超过五十个常住人口，不过到处都是来来往往的行脚商和冒险者，看起来还算热闹。
缇娜拉着利维坦落到了村子外围，从草丛里探头观察着这个世界的人类果然大家都顶着五颜六色的头发，但颜色饱和度都不是很高，看上去倒也没有那么绚丽多彩。
利维坦配合地和她一起蹲在了草丛里，他看起来完全不介意做这种不符合恶魔身份的事情，反而露出饶有兴味的笑容观察着缇娜。
缇娜顶着某个恶魔好奇的视线，默默把脑袋缩了回来，整理了一下服装，清了清嗓子，装作若无其事的样子走出了草丛。
利维坦露出笑容提醒她你可以再自然一点。
我很自然。
缇娜有些僵硬地瞥了他一眼，只是逛一下人类的村庄而已，没什么大不了的。
是吗？
利维坦轻轻笑了一声，举起自己的手腕，可是，如果您牵着的是个普通人类的话，他的手腕现在一定已经被折断了。
缇娜她有些心虚地松开了手，眼神飘忽地把手背在了身后。
利维坦并不打算计较这些，他像是觉得很有趣一般笑起来，还体贴地指出了小镇里的重要建筑方向如果有大生意，我们可以找商业协会，但只是买些厨房的东西的话，我们就先去那间杂货店吧？
这里的常住人口不多，小镇本身也并不大，店铺的位置几乎一目了然。
缇娜大概打量了一下，最气派的应该就是道路尽头的教堂，它对面那个建筑就是萨克达提醒她要警惕的冒险者协会，也是带着武器的冒险者们聚集的地方。
缇娜还不知道这个世界的普遍战力，只是隐约有个自己应该还蛮厉害的概念，因此对冒险者协会保持了十二分的警惕。
除此以外，这里似乎还有一座贩卖食物和酒水的小酒馆，街边也有挑着担子卖些干粮的流动小贩。
商业协会和杂货店亲切地挨在一起，看起来关系不错，剩下的都是些居民屋。
利维坦面带笑容为她讲解这座小镇太小了，武器药剂干粮和其他东西都没有专门的店，全部都在杂货店卖。
如果在繁荣的大城市里，可以逛的地方就多了。
缇娜点了点头。
这里比钱德勒镇繁荣不少，但总体的建筑风格差别不大。
石头和木头搭建的小屋爬上一些绿藤植物，石板路间隙长出一些生命力顽强的绿草，不愧是森林里的小镇，自然气息相当浓厚。
他们一路走来，不少头发五彩的居民面带笑容地朝他们问好大概是因为利维坦顶着这幅神官外貌的缘故。
利维坦大概是个压根不知道害羞怎么写的恶魔，他一点不认生地和居民们打着招呼，一边走向了杂货店。
缇娜跟在他身边，努力压低自己的存在感毕竟她相当缺少常识，随意开口都不知道会在什么地方显得古怪。
杂货店主看起来正在发呆。
作者有话说一般男女主角情侣装名词缇娜和利维坦情侣装动词感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使念知御瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论加油要被太太的作者有话说笑死了情侣装我笑死玩家？
煤球好可爱啊怎么个动词法哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈动词可还行女主原来的头发是银白色的，那眼睛呢？
我好像看漏了好吧，但我不想回去再从文字的海洋中找那一粟了开个玩笑所以，求告知小赞！
期待真的太瘦了，或者需要养养再宰？
情侣！
妙啊爪！
煤球超可爱！
完第章五角星炼金师的传说从这里开始。
杂货店主是个看起来不是很有精神的中年人，有一头乱糟糟的棕色头发，只是脸色看起来有些愁苦。
但在看到客人进门的一瞬间，他还是打起了精神他看着店门口放空的眼睛一瞬间睁大，有些诚惶诚恐地说这可真是令人惊喜的客人，两位是他有些迟疑地说，是新来的修女和神官吗？
我似乎没有在教会内见过二位。
缇娜瞬间紧张起来，但利维坦自然地往前一步请不用在意，我们不是哲夫镇的圣职者，我是钱德勒镇的神官。
杂货店主更加惊讶了钱德勒镇！
那里三年前就没有人住了！
是的。
利维坦轻轻点了点头，而后目光坚毅地开口，但那里有光明圣殿。
无论哪里，有神殿的地方，就该有侍奉者。
坚定的话语配上他人畜无害的外表，居然产生了几分宛如神祇的圣洁感，缇娜看着他的侧脸略微有些失神。
然后他飞快转头对她眨了眨眼，缇娜迅速收敛了表情，这家伙果然不是什么正经恶魔。
但杂货店主已经上当了，他肃然起敬，近乎虔诚地说赞美光明神！
我就知道，每一座光明圣殿都是大陆的守卫要塞不是说说而已！
他感动地看向两人，但两位还这么年轻还有，请不要误会，她并不是光明圣殿的修女。
利维坦笑容温和，伸手指向缇娜，缇娜一瞬间紧张起来这家伙该不会打算给她找麻烦吧！
她听见利维坦微笑着继续说，她是我带来的小厨娘。
缇娜她脸上的笑容有点挂不住了。
什什么！
杂货店主大吃一惊，这样的少女只是厨娘吗！
利维坦像是完全没有察觉到缇娜带着杀意的视线，继续自己的表演，露出了有些惋惜的表情是的，说来话长，她在过去的人生里也遇到了一些足以称之为麻烦的考验，但所幸，她终究还是一路走到了这里。
愿往后光明神庇护她。
杂货店主虔诚地跟着祈祷愿往后光明神庇护她。
缇娜装模作样地也跟着举起了手，差点控制不住自己脸上的表情这家伙擅自给她加了什么莫名其妙的人设啊！
不过，我们确实因为过于年轻经验不足遇到了一点麻烦。
利维坦寒暄过后，话锋一转，钱德勒镇现在没有居民，我们需要的日常用品，就只能来这里购买了，之后我们恐怕还会麻烦您好几次。
这是我的荣幸！
杂货店主笑得灿烂，两位都需要些什么呢？
请随意挑选！
咳。
利维坦清了清嗓子，我们打算先卖一点东西。
他露出有些窘迫的神情，那里实在是什么都没有，几乎是百废待兴的状态，要买的东西有很多，我之前没有料到，会到这个地步，所以哦哦，我明白。
杂货店主看到眼前高贵的神官因为一时的囊中羞涩而露出了这样的神色，立刻体贴地开口，我们这里也收很多东西的，无论是农作物还是魔兽肉，炼金药剂或者是首饰，什么都可以。
而且您是光明圣殿的神官，如果真的有些困难的话他有些委婉地开口，光明神在上，您可以赊账的。
不，这怎么能行！
利维坦几乎羞红了脸，我从来没有做过赊账这种事杂货店主看他的眼神愈发慈爱，啊，这还是位脸皮薄的年轻人呢，看这高贵的作风，一看就知道肯定出身良好受过不错的教育，说不定或许是个贵族！
没事的。
他放柔了语气，那么，您要卖什么给我呢？
缇娜看了看那边仿佛在对待易碎玻璃品的杂货店主，又扭头看了看人设变成了出身良好一时窘迫只能卖点东西的年轻神官的利维坦，再次认识到了惯会蛊惑人心的恶魔到底有多擅长说谎。
利维坦面带微笑，伸手从神官外袍下面拿出了一个银质茶壶。
杂货店老板一瞬间有点傻眼，随后他很快反应过来，面露苦涩这位大人，这是神殿的东西，我不能收不不不。
利维坦带着笑意地摆了摆手，我不是要卖茶壶，而是这里面的药剂，生命药剂和魔力药剂。
药剂？
杂货店主愣了愣，然后下意识从柜台下面拿出了一副古铜色的古怪眼镜，他注意到缇娜的目光，有些尴尬地解释了一句，这是我们用来分辨药水品质的炼金道具，当然，对两位送来的药剂我们是丝毫不怀疑缇娜只是好奇，她摇了摇头没关系，按正常的来就可以。
感谢您的公正。
杂货店主看她的眼神也一样慈爱起来，他清了清嗓子，那么，我就先看一看了。
他旋转着造型古怪眼镜的齿轮，看起来像是对着茶壶里的药剂对焦，随后发出了一声惊叹，哦，这样的精纯度，完全是中级药剂的品质！
这个药剂的作者，已经完全是独当一面的炼金术师了吧？
他不好意思地笑了笑，因为您说您有个朋友，没有提及炼金术师的名号，我还以为是炼金学徒的试作利维坦略微挑了挑眉毛，不动声色地扫了缇娜一眼。
她看起来无动于衷，似乎还对为什么不是上级药剂而耿耿于怀。
她恐怕不知道，上级药剂需要用到浓缩中和剂，用来使同样的分量里包含更多的元素，但市面上几乎不会流通上级生命药剂，因为没有必要。
这种基础药剂，效用达到中级就相当够用了，如果要提炼精纯度达到上级，成本提升，反而得不偿失。
除了作风奢靡的贵族，大概没有冒险者会带着上级生命药剂出门。
但利维坦想的确实另一方面一般药剂的品质，和使用的药草品质有很大关系，如果让杂货店主知道，这一壶中级药剂是用棕果炼成的，他大概会吓得把手里的眼镜丢掉。
这个来历不明的小丫头，虽然浑身透着古怪，但炼金的本事却是实打实的。
利维坦脑袋里念头飞转，脸上却没有显露出来，他不好意思地笑了笑他确实很有本事，不过为人比较低调，不太喜欢和人打交道。
杂货店主理解地点了点头毕竟是炼金术师嘛，什么古怪脾气的都会有的。
利维坦晃了晃手里的茶壶不过我的朋友在炼金的时候，没有趁手的瓶子，所以就啊啊，这不要紧的，我们这里有药剂瓶子出售。
杂货店主虽然觉得有点奇怪，但还是从柜台下摸出一个像是试剂瓶一样的透明瓶子。
缇娜不动声色地打量着那个瓶子居然是玻璃制品。
这个世界的人们，已经能够在日常方面用上玻璃了啊。
杂货店主在谈起价钱的时候，自然而然显露了一点商人的精明我们的瓶子是按照铜的价格出售的，而中级生命药剂是按照银的价格收购，中级魔力药剂银铜，一直都是这个价格。
他迟疑了一下，有些肉痛地开口，但两位是光明圣殿的人，所以还是按照原来的价格吧。
利维坦扫了缇娜一眼，露出和善的笑容，我们需要药剂瓶子，就在结算的时候扣除价格吧。
杂货店主不好意思地笑了笑，他搓了搓手一会儿您要买的东西，我给您便宜一点。
利维坦礼貌地点了点头，而后举起了茶壶，把颜色漂亮的生命药剂倒进了透明的药剂瓶里。
他们一共出售了瓶生命药剂和瓶魔力药剂，多余的那些被利维坦当做赠品送给了杂货店主，又获得了对方极大的称赞。
一次药剂一共赚了银铜，缇娜的目光几乎黏在了钱币上，一边想着这么点钱距离金币还有点距离，一边飞快把钱币收进了怀里。
利维坦目光复杂地看了她一眼，幸好店主正好转身，没看到她巨龙一般锐利的目光。
缇娜对上利维坦的视线，下意识护住了自己装钱的口袋。
利维坦她有些心虚地清了清嗓子买厨房用品还不知道要花多少钱呢，下次下次会分你一点的。
利维坦闷笑一声啊，不用了，看到您这幅样子我已经觉得很有趣了。
店主在收起来的药剂瓶子上打上了标签，回过身问那位炼金师要留下标记吗？
还是匿名？
缇娜疑惑地眨了眨眼标记？
啊，两位不了解这些吧。
杂货店主露出和善的笑容，一般有名气的炼金师都有自己的标志，通常会刻在瓶上，越是高等的炼金术师留下的标记就越难复刻，即使是同样的中等药水，如果是知名炼金师制造的，价格也会更贵一点。
而初期的炼金学徒大多就是像这样贴个纸条打个记号。
您说对方没有瓶子，我就猜他多半是不愿意透露姓名。
杂货店主相当友善地给他们讲述这些恶魔和精灵都不太会了解的人类规则，缇娜点了点头，她开口那就画五个五角星吧。
五角星？
杂货店主看起来有点困惑。
异世界难道没有这种日常符号吗？
缇娜也觉得有点奇怪，在柜台上给他展示了一下画法，杂货店主这才依法炮制，把它画到了药剂瓶的标签上。
是从来没见过的标志啊，果然还是不想要显露名声吧？
杂货店主随口跟他们搭话。
缇娜已经开始看店内出售的物品了，利维坦意味深长地问了一句从来没见过吗？
嗯。
杂货店主点了点头，应该是有些名气但隐姓埋名的炼金术师吧，如果真的是新人的话他像是觉得不可能一般笑起来，那可真是怪物一样的新人呢。
我想也是。
利维坦不动声色地回答，扭头看向那位两人口中未来的大人物，她正蹲在杂货店的货架前，一本正经地比较着两种绿色长条植物。
利维坦收回视线，看向杂货店主，说起来您有什么难处吗？
哎？
杂货店主愣了愣神，有些慌张地摆了摆手，不不没什么作者有话说利维坦眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明没有人能够逃脱恶魔警长的视线！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使盗我号的都是混蛋瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论加油，期待后续加油大大好可爱啊！
！
作话我唱出来了投一颗地雷，表达对你的爱如同滔滔江水连绵不决又如黄河泛滥一发不可收拾！
五个五角星！
作话笑死撒花按爪！
我坚信好奇就是爱情的开始救命啊作话怎么这么好笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈期待哈哈哈，开始忽悠完第章我谈了笔大生意。
利维坦露出安抚的笑容我只是看您有些犯难的样子才问的，如果不方便的话不不，当然不是有什么不方便的事情。
杂货店主似乎相当有倾诉的欲望，只是有所顾忌。
利维坦脸上的笑容逐渐加深，他知道，这种时候，只要稍微推一把，就会得到自己想要的结果了。
请不要忘了，我是个神官，即使这里不是教堂，您也可以理所当然地向我诉苦。
利维坦温和地鼓励他，眉眼端庄圣洁，仿佛能够包容一切心怀不安的信徒。
杂货店主忍不住深吸了一口气，他迟疑地看了眼门外，这时候似乎也没有人打算进来，于是踌躇着开口其实其实是稍微有点麻烦他斟酌着字句说，商会那边，忽然要一大批货。
听起来不是什么坏事？
利维坦态度自然的接话，让杂货店主放下了不少戒心。
这时候缇娜来到他身边我差不多挑好了。
利维坦叹了口气，按着她的脑袋转了个圈，随手在店里指了个方向，用一种大人忽悠小孩去玩泥巴的语气说那边你还没有逛过吧？
再去那边也转一转。
缇娜觉得他似乎在打发不懂事又碍事的熊孩子，但在注意到欲言又止的杂货店主后，还是勉强点了点头，决定之后再跟他计较。
杂货店主不好意思地笑了笑要耽误您的时间了。
没事的。
利维坦笑起来，毕竟钱德勒镇空无一人，能倾听光明神信徒的烦恼，对我来说也是难得的机会了。
杂货店主知道他这是为了不让自己太有负担的说法，感激地笑了笑。
其实如果他是哲夫镇的神官，他或许反而说不出口，现在这样，说起某些话题反而更加方便。
杂货店主总算彻底打开了话匣子您知道的，大部分小镇的杂货店都是背靠商业协会的，我们也时不时会协助商业协会收购一些物品，就是这次的要求实在是有些难办。
杂货店主叹了口气，听说是冒险者协会那边发来的协助请求，要求我们帮忙购买一大批醒神药剂。
利维坦有些讶异地挑了挑眉毛醒神药剂？
这倒不是很常见的东西。
是的，我也搞不懂他们要这种东西做什么，那些定制要求的大人物们也不会对我解释。
杂货店主叹了口气，我告诉他们这附近没有能做出这种稀奇古怪炼金药剂的炼金术师，按理说这种东西应该是通过商业协会从其他地方调货的，但是杂货店主嘀咕了一句，他们只说让我去收购，看起来压根不在意没买到会怎么样。
他看了看眼前坦荡的年轻神官的面孔，忍不住说出了自己的猜测，我觉得，他们仿佛在针对安吉少爷。
利维坦适当露出了一点困惑安吉少爷？
是商业协会会长的次子，您看起来是从很远地方过来的吧？
杂货店主露出体贴的笑容，难怪不了解这些。
会长一共有四个孩子，他们各自帮忙管理一部分地区的商业协会，这附近的商业协会都是安吉少爷的地盘。
他视线飘忽地打量了一下四周，这才压低声音说，但是，即便在自己的势力范围内，手下的所有人也不可能都是一条心的，您能理解吧？
利维坦轻轻点了点头。
杂货店主松了口气，接着说有传闻说，这是会长对四位继承人的考验，谁把自己手下的商会管理得最好，谁就是最后的继承者。
所以，我想这次这个奇怪的任务会不会是利维坦明白了他的意思，如果他现在是恶魔的模样，他一定会兴致勃勃地接话，但他此刻的人设是个正直圣洁的神官，于是只能微微露出笑容我明白您的意思，也明白您的顾虑。
您能明白吧！
杂货店主激动得都要落下泪来，虽然我觉得安吉少爷是个很不错的东家，但是但是那些大人物的争斗为什么要牵扯到我头上啊！
他们给我一个不可能完成的任务，用来打击安吉少爷的势力，但最终不还是要我受罚吗！
可怜的羔羊。
利维坦露出了适当的怜悯，随后开导他，但其实你只要完成你的任务就好。
杂货店主苦着脸可我根本完不成这样的任务！
如果安吉少爷因为这件事被削弱了势力，或者吃了什么亏，天哪，这世上可不只有我一个人能做杂货店主！
所以我说，完成就好了。
利维坦露出安抚的笑容，炼金方面的事，我那位朋友说不定能帮上忙。
真的吗！
杂货店主一瞬间露出了惊喜的神色，随后又萎靡起来，不，恐怕是没用的这次我们需要的用量可不是一点半点，需要整整瓶！
而且也不是什么常用药剂一般的炼金术师，如果不熟悉配方，至少需要半个月，但我们一个星期后就要！
利维坦不动声色地看了缇娜一眼，忽然露出了笑容不，说不定能行。
您没有听过那句话吗？
炼金师的朋友也是炼金师，所以，她会有办法的。
我好像没听过杂货店主呆了呆，但最后挠了挠头，但好像很有道理。
至少问一问，也是一种可能。
利维坦笑意温和，让人无法拒绝，您是我来到这里最先遇到的好心人，我也想尽可能为你帮上点忙。
明天我会再来一次，无论如何，都会告知您结果的。
杂货店主露出了感激的神色真是太感谢您了！
您可以转告那位炼金师大人，中级醒神药剂的收购价是银，因为是紧急的委托，所以会比平常价多二成！
利维坦轻轻点头，露出笑容我想她会很高兴的。
缇娜还蹲在货架前面研究金黄透明液体，利维坦走到她身边问挑完了吗？
嗯。
缇娜微微点了点头，但是我突然想到一件事。
她一脸严肃地看向利维坦，你和我都不是人类，我们都不需要依靠进食生存，所以我好像完全没有必要买这么多配料准备做饭。
利维坦看了眼她脚边已经堆了一座小山的油盐酱醋，似笑非笑地看过去是吗？
那么不买？
缇娜的脸上一闪而过一丝纠结，她握紧了手里疑似大葱的植物，短暂的犹豫之后，决绝拍板买！
我又不是什么苦修者，想要的东西就要努力去获取。
金币能换来好吃的东西，我才会更努力地炼制药剂！
她看向利维坦，对吧？
无论到哪里都想着把地种上，在现有条件下尽可能做出美味的食物，追寻更好的生活，这大概是地球人类最值得称赞的欣欣向荣的本能。
利维坦轻轻笑起来对。
他缓缓眨了眨眼，而我是个不会克制欲望的恶魔，所以我也会怂恿你买，你制作的那些奇怪的食物，我也很感兴趣。
他微微弯下腰，借着像是要伸手拿她身边某样货物的动作，附在她耳边低声说，但我更感兴趣的是，您到底是从哪里冒出来的，又打算做什么呢？
他的影子把缇娜笼罩在了里面，以一种暧昧的姿势散发着某种微妙的压迫感。
如果要说最近的目标，那大概就是种土豆喂养史莱姆，以及炼金搞点金币。
缇娜撑着下巴，似乎是在仔细考虑后才开口的，至于其他的她摊了摊手，我还没想好要不要告诉你。
利维坦有些愣神什么？
缇娜理直气壮地开口因为我还不信任你，毕竟你是个很会骗人的恶魔，所以，在我完全信任你之前，我打算贯彻神秘主义。
利维坦缓缓眨了眨眼，饶有兴致地打量着她。
他觉得这真是个很有意思的家伙，直来直往态度坦荡得过分，拥有某种罕见的纯粹，让人愈发好奇。
他笑了一声是吗？
那我得展现一下我为了获取你的信任所做的努力，刚刚我和店主缇娜伸出手制止他继续说下去我都听见了。
她神色肃穆，我刚刚已经看过醒神药剂的教程了，能做，这活接了！
利维坦我刚刚好像看到你的眼睛变成了金币的模样。
是你的错觉。
缇娜正色，她站起来拍拍衣摆，脚步轻快地越过恶魔，去找店主结账。
杂货店主果然给他们便宜了不少，估计是看在利维坦刚刚为他排忧解难的份上，还勉强把那把他们买不起的菜刀也送给了他们。
他看着他们的大包小包，还体贴地提议要不要雇佣一个冒险者帮忙把东西搬回去？
缇娜一瞬间觉得冒险者仿佛是一种非常方便的短工。
利维坦笑起来别看我这样，我也是经过光明神赐福的神官。
他轻而易举地搬起缇娜买下的大包小包，礼貌告别店主，那么，我们先告辞了。
两人在店主惊叹的目光里走出店门，利维坦懒洋洋提醒缇娜下次，购买东西请记得控制在人类一次带走不突兀的范围内。
缇娜正要回答，街道另一头忽然起了骚动，不少拿着武器的冒险者神色匆匆朝着冒险者协会冲了过去。
缇娜竖起耳朵，隐约听见有人喊不是吧，真的有级迷宫复苏了？
作者有话说缇娜警觉等等，我不会被偷家了吧？
最近的感谢系统真是抽的惊天地泣鬼神索性全部再来一遍！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使天上的星星参北斗个感谢灌溉营养液的小天使瓶盗我号的都是混蛋天上的星星参北斗摇啊摇瓶阿磁磁瓶念知御瓶陌馆瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论加油好好看，完全就是异世界冒险种田的感觉偷家哈哈哈哈哈小龙缇娜真的好可爱然后重看了之后，突然发现了一个，不是四个继承人吗？
怎么到后面又成三个了？
哈哈哈哈哈哈哈哈画面感好强，感觉很适合画成漫画，看起来真的好爽哦哈哈哈哈哈撒花家没了，哈哈哈哈哈芜湖，打卡哈哈哈，跟鲁迅曾经说过一个效果我来了我来了，又是我爪！
诶嘿史莱姆们！
集！
合！
啦完第章和您互相欺骗互相试探的这场游戏，我觉得很有意思哦。
缇娜警觉地把头扭了过去，迷宫这么快就被人发现了？
萨克达明明说按照冒险者协会的惯性，至少会拖延个十天半个月的！
怎么了？
利维坦顺着她的目光看过去，了然地点了点头，冒险者协会一向很热闹的，不过，我好像听见什么迷宫缇娜扫了他一眼我也听见了。
这可真有意思。
利维坦若有所思地笑起来，说起来，你知道迷宫是什么吗？
啊？
缇娜有些茫然地抬起头。
她心想我能不知道吗，我自己就有一个迷宫，现在在你面前的是一个迷宫契约者啊！
迷宫核心是连接魔界和人界的桥梁，而迷宫，当初作为恶魔们进攻人间的前哨而诞生的，那场大战已经把大部分迷宫核心毁坏了，而现在恶魔们来不了人界，自然也就不可能有新的迷宫诞生。
利维坦脸上带着笑意，不过偶尔会有迷宫核心没被彻底破坏，自行修复之后再次吸引魔物聚集，这种就是复苏的迷宫。
缇娜原来我真的对迷宫一无所知。
就连把迷宫当成历练场所，不把里面的魔物赶尽杀绝，也是最近才有的作风，据说不少守旧派还对此很不满呢。
利维坦垂下眼，漂亮的蓝色眼睛里一闪而过一丝光芒，这附近居然有个复苏的迷宫啊缇娜越听越觉得不妙，她往冒险者聚集的地方探头探脑看了几眼，再次确定了一遍你的伪装不会被冒险者协会的人看破吧？
拜托，你也该对我更有信心一点。
利维坦轻轻笑起来，十分自信地摆了摆手，如果那么容易就被看破的话，我早就已经死了不知道多少回了。
他强调般说，我都说了，我是个优秀的中等恶魔，能在人间缇娜没有听完他的废话，她跟在几个冒险者的身后，竖起耳朵听着他们的对话，慢慢靠近了冒险者协会。
几个冒险者神色匆匆，毫不掩饰自己的音量。
消息是真的吗？
既然协会都发了集合令，那多半就是真的吧？
不过我们这样的实力，级迷宫，就算去了也帮不上什么忙吧？
那也说不准，我们可以帮高级冒险者们清理浅层怪物，而且这次的悬赏相当丰厚呢，据说是奥菲帝国和教国联合发出的悬赏！
怪不得这么财大气粗的样子呵，一群新人。
报酬越是丰厚就说明越危险，我可是听到了一点不妙的内部消息那里面看到了大恶魔活动的痕迹！
你当我们是白痴吗？
这年头哪里还有大恶魔！
嘁，好心告诉你们，爱信不信！
缇娜默不作声跟在他们身后，小心翼翼踮起脚尖想要看看前方正在宣讲告示的协会工作人员，忽然有人回头看了她一眼，然后发出了一声惊呼天哪！
你缇娜有些惊恐地瞪大了眼睛什么情况，她哪里露馅了！
你头发好黄！
转过头来看她的冒险者大哥惊呼出声，然后涨红了脸更改措辞，啊不是，我是说好金！
居然是纯粹的光元素天赋吗，你不是教会的人？
缇娜等等，利维坦不是告诉她这是教会的基本款吗？
为什么他们一脸震惊的样子？
她下意识回过头寻找利维坦的身影，而那个恶魔早就已经不在原地。
周围传来窃窃私语喂，这个纯粹度，不会是光明圣殿的圣女吧？
不是说头发越金力量越纯粹吗？
我看教堂里的老神父也没这么金啊！
老神父年纪大了，开始有白头发了，年轻时候也很金的！
缇娜听懂了。
光明圣殿是人均金发没错，但发色还是会根据天赋差别显露一点区别的所以她和利维坦进入小镇受到礼遇不仅仅是因为他们拥有金发，而且是因为他们的金发一看就是光明圣殿的大人物！
怪不得杂货店主在听到利维坦说她是厨娘的时候露出了那么吃惊的表情，这个该死的骗子恶魔！
缇娜缓缓握紧了拳头，深吸一口气试图说点什么，一只手搭在了她的肩膀上。
诸位误会了。
金发的年轻神官露出微笑，她并不会魔法，请不要为难她，这只是我家的小厨娘而已。
他把缇娜往身后拉了拉，缇娜顺势避开众人的视线站到了他身后，看着他向众人解释的背影，居然还有点可靠。
缇娜眯起眼睛，忽然伸出手，一把用力掐住了他的腰。
利维坦下意识挺直了脊背，脸上和善的笑容差点产生一丝裂痕，他飞快打发了好奇的冒险者们，有些僵硬地转过身来，拎着缇娜找了个没什么人注意的小巷。
他有些气急败坏地戳着缇娜的额头呵，你这个恩将仇报的小鬼，我可是在掩护你，你居然掐我的缇娜龇了龇牙，作势要把他指指点点的手指咬下来，利维坦飞快地收回了手。
缇娜面无表情但是把我变成这样坑我的也是你吧。
利维坦他沉默片刻，轻声笑起来，啊呀，没上钩吗。
他遗憾地耸了耸肩，一般人类的女孩这种时候就会上钩的，会一边红着脸撒娇说为什么把我丢下啦，我以为你走掉了啦之类可爱的话哦，你就不能稍微学一学吗？
下次再敢骗我就把你头上的角撅掉哦缇娜往前一步把他逼退靠在墙上，语气是模仿他口中的可爱少女，只是一张脸上杀气腾腾，是这样吗？
啊，语气算是差不多吧。
恶魔被抵在墙上，脸上带着兴味的笑，不过就是说的内容有点可怕呢。
缇娜伸手揪住了他的领子我说，你利维坦忽然收敛了笑意。
缇娜一瞬间以为这家伙是不是被自己吓到了，但他微微蹙起了眉头，像是有些害羞般别过了头，形状好看的耳朵上染上一层薄红，他低声说缇娜，我说过，这样不行。
缇娜？
他像是难堪般垂下视线我是将一切献给光明神的神官，就算你说让我跟你走，我也不可能身后传来一声惊呼。
缇娜！
她缓缓回过了头，一高一矮两个冒险者正一脸惊恐地抱在一起啊，那个，我我我我们不是故意偷听的！
不！
我们什么都没有听到！
高个子结结巴巴地说虽虽然听说神官都不能结婚，但是那个，说不定真爱能把神明打动呢，对吧？
矮个子飞快给了他一下白痴，这种时候装什么都不知道就好了，谁要你发表观点啊！
他们俩一边尴尬地笑着，一边飞快地后退。
缇娜维持着拎利维坦领子的动作僵在原地，她沉默片刻问你刚刚就看到他们在这里了吗？
当然。
利维坦笑眯眯地回答，你不觉得这样一来我们的故事都更加完整了吗？
虽然稍微有点引人注目，但一般人都不会想到，恶魔会选择这么引人注目的身份。
听起来你干得还不错。
缇娜缓缓转过头，我得给你一份奖励。
嗯？
利维坦正要露出笑容，下一秒，缇娜的拳头在他眼前放大，最后落在了他的头顶。
缇娜本来是打算给他照脸来一拳的，但是看着那张脸，拳头最终还是不由自主转了个弯这该死的美貌。
嘶！
利维坦抱住了自己的脑袋，他深吸一口气，无奈地摇了摇头，好啦好啦，我承认我就是故意在欺负你，不过你想知道的情报，或许问我更方便。
我可比冒险者协会那群家伙消息灵通多了。
他笑眯眯地开口，复苏的迷宫确实并不常见，但不巧，最近这附近确实出现了两座。
一座是因为某个大恶魔曾经留下的痕迹，残存的魔力影响着附近的魔物发生了变异，毕竟是带着深渊气息的大恶魔嘛，有这种毁天灭地的影响也很正常，所以那些家伙才一副如临大敌的样子，还给出了级的评价。
还有一座他意味深长地看了缇娜一眼。
缇娜沉默片刻，接话说还有一座，是我的迷宫。
利维坦看起来一点都不意外，缇娜打量着他，但你为什么会知道？
我是个谨慎的恶魔。
利维坦笑起来，在找定落脚点之前，调查一下周围的情况是生存的基本吧？
缇娜眯起眼所以你早就知道我早就知道你多半和其中一座迷宫有什么关系。
利维坦肯定地点了点头，随后笑起来，但你看起来完全不打算告诉我所以我稍稍做了点恶作剧。
他垂下眼，伸手捂住心脏，做出楚楚可怜的姿态，都是因为你不信任我我才会这么做的。
缇娜这句也是谎话吧。
是的，没上钩啊？
他立刻变脸般笑起来，不过，我觉得你可以再依赖我一点是真的，我怎么说也是你的契约恶魔，就让我种种地也太浪费了，你可以更好的使用我嘛。
他轻声笑起来，仿佛诱人进入深渊，就比如现在，你有什么想知道的吗？
我什么都会告诉你。
缇娜看着他。
两人对视着沉默了一会儿，缇娜开口我以为你会接一句，但是需要你用秘密来交换之类的话。
这样也不错。
利维坦笑起来，但我更喜欢自己发现秘密，毕竟我是个恶魔。
诚实坦率这是人类的美好品质，但是对我来说他漂亮的蓝色眼瞳里闪过一丝深邃的紫色光芒，一瞬间像是变回了恶魔的姿态，他露出一点不像人类的尖牙，笑着说，您的防备和欺骗，都是很有意思的东西。
不如说他似乎在思索着准确的措辞，最后打了个响指，恰到好处。
让人觉得很有意思，又不会厌恶，这种标准可是很难掌握的，缇娜小姐，您说不定也是个玩弄恶魔心灵的好手呢。
缇娜我不是我没有，你可别瞎说啊。
利维坦优雅地弯腰行礼和您互相欺骗互相试探的这场游戏，我觉得很有意思哦。
作者有话说别人面前的利维坦优雅高贵可靠圣洁的神官伪缇娜面前的利维坦让我想想今天犯点什么坏能讨一顿打感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使可悠儿个感谢灌溉营养液的小天使一打海豹瓶念知御瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论一般的人类女孩不会说你为什么把我丢下，我以为你走了，而是二话不说先把人踹一脚吧我上不管天，下不管地，中间也不管空气，只管用地雷埋了你！
作者更文辛苦了，来一个地雷提提神吧！
级迷宫出来的恶魔你写，或者还在写，地雷就在那里，只增不减。
加油幻视了在不熟的人面前嗯嗯好的谢谢不好意思没关系在超级好朋友面前得想个法子犯个贱嘿嘿味儿太正了嘶哈嘶哈！
我可以！
我超可以！
是奥菲帝国和教国联合给作者大大捉个虫是奥菲帝国和教会联合讨打吧飞快带入地下城背景是吗！
是猫确信我在想会不会挨一顿打他反而会嗨皮起来？
我靠，好绝完第章给迷宫套上复活甲。
缇娜很想打开这个恶魔的脑袋，看看里面到底都装了些什么东西。
她深吸一口气，按捺住动手的欲望，看向他先说正经事。
明白。
利维坦笑容灿烂，先从哪里说起？
就从那座级迷宫开始，你去过那里吗？
那里真的有大恶魔的痕迹吗？
有的。
利维坦耸了耸肩，不过是很久以前留下的痕迹了，大概在恶魔回到魔界之前。
缇娜有些惊讶那么久远的痕迹现在还会有影响吗？
级评级的标准是什么？
当然了，所谓的大恶魔就是这么可怕。
利维坦笑起来，人类的标准我也不是很清楚，不过，等级越高越是危险肯定是没错的。
严格来说，它现在不是级程度的，只不过曾经是，就像那座曾经是级的迷宫，现在也不过是只有几个史莱姆的洞穴？
缇娜冷静点，虽然他好像在嘲讽我和我的迷宫，但问题还没问完。
级的迷宫，已经是迷宫中顶级的存在了，就算在以前也很少见，至少得有一个大恶魔坐镇。
利维坦像是没察觉到缇娜的杀气一样，继续说下去，那些痕迹带着深渊的力量，会引起魔物的异变，算是有点危险吧。
不过这种迷宫一直都是各种协会的重点关注对象，一旦有任何风吹草动，都会引来大量的人马。
如果是要利用迷宫别有所图的话这附近还有个级迷宫，或许会更合适，对吧？
缇娜从鼻子里出气，冷冷哼了一声当做同意。
利维坦笑容灿烂，丝毫不掩饰自己的意有所指而且，级迷宫复苏的话，肯定不可能只是吸引一点史莱姆之类的小魔物的，怎么也会是什么狮鹫啊食尸鬼啊之类危险的东西。
在缇娜忍不住要动手之前，他话锋一转，我想，我们接到的大生意，估计也和级迷宫的复苏有关。
我想想，既然需要醒神药剂，应该就是有能够迷惑人心的魔物在吧？
和精神控制相关的恶魔都很危险的，要多注意一下。
缇娜面无表情地看着他不知道是不是我的错觉，我觉得你好像在嘲笑我。
还嘲笑了她的迷宫。
怎么会呢。
利维坦露出一个毫无诚意的笑容。
缇娜举起了拳头阴阳怪气的，先让我揍一拳。
利维坦一脸无奈地往后退了一步，举起双手好吧好吧，我承认，我确实这么想了。
因为你当时听到迷宫，下意识以为是自己的迷宫吧？
明明是你自己误会了。
缇娜眯起眼但是你也顺水推舟了吧？
明知道我想错了，还把我往反方向推了一把！
没错。
利维坦笑起来，这也没办法啊，那么好的机会就在我眼前好啦好啦，我错了。
他凑近缇娜身边，我要怎么道歉呢？
你有什么想要的吗？
我可以帮你骗咳，我是说想办法帮你找来。
你刚刚说了骗来吧。
缇娜盯着他，利维坦露出无辜的笑容。
她摇了摇头，算了，这边的迷宫跟我们没关系就好，回去了。
也不一定跟我们毫无关系。
利维坦乖乖跟了上来，缇娜看了他一眼，不知道是不是错觉，总觉得这家伙似乎在得意洋洋地摇着尾巴，一脸快问我快问我的期待表情。
缇娜倒是很想不如他的意，但她确实有点好奇，最后还是不情不愿地开口为什么？
呵。
利维坦轻轻笑了一声，像是被人从脑袋一路摸到尾巴尖伸展身躯的猫一般，带着几分得偿所愿的好心情给出了回答，因为级迷宫复苏的缘故，周围的迷宫排查也会提前，你最好快点做准备。
大概就在这两天吧。
缇娜心里一突，她还不知道什么时候史莱姆才会生，如果就在这两天她思索着开口但是我的级迷宫也只有几个史莱姆，应该构不成威胁，就算冒险者来了，他们也不会太把这里当回事吧？
利维坦略微挑起眉毛你为什么那么肯定？
嗯？
缇娜愣了下。
明明你看起来相当没常识，对冒险者协会也不了解利维坦饶有兴致地打量着她，为什么会笃定他们会放着那些弱小的史莱姆不管？
缇娜缓缓眨了眨眼。
是不是利维坦脸上的笑容逐渐加深，有谁这么告诉你的？
你很信任他吗？
缇娜沉默下来，她开口问你到底知道多少了。
你跟那座迷宫关系匪浅，并且打算在那里饲养史莱姆，那里大概有一个你信任的人，你现在的行动看起来是听从他的指示。
利维坦笑意盎然，不用露出那副表情，这些都是我的猜测。
不过我还是相当好奇，那个迷宫深处，难道藏着什么大人物吗？
他用蛊惑般的语气提问，你知道什么吗？
谁知道呢。
缇娜把视线挪到了一边，随口胡扯，说不定是我在迷宫底层藏了什么绝世美男恶魔嗤笑了一声怎么可能。
缇娜正要反驳，就听见他说，什么绝世美男需要你把他拘禁起来才能得到手？
缇娜脑袋转了一圈，才发现这家伙居然像是在夸自己。
她装作没有察觉，不能上当，不过是魅魔的小把戏罢了。
利维坦撑着下巴，意有所指地说你身上没有深渊的气息，你不是魔界的产物，你身后的那个人估计也和深渊没什么关系。
但你们和迷宫关系匪浅，看起来似乎想要利用迷宫做点什么这是我难得善意的提醒。
他抬起眼，漂亮的蓝眼睛熠熠生辉，氤氲的紫色从眼瞳深处蔓延，不要妄图利用深渊的力量，深渊最终只会毁掉一切。
缇娜有些愣神。
他们已经走到了小镇边缘，利维坦收敛了难得正经的神色，指了个草丛那里的草好像比较漂亮，就从那里走吧？
缇娜这些草丛不都一个样，哪里能看出来比较漂亮？
这上面有小花。
利维坦理直气壮地指了指那草丛上不明显的白色野花，缇娜面无表情地看了两眼，最后摇了摇头快步离开。
刚刚觉得这家伙好像很有故事还有点靠谱绝对是她的错觉。
真是的，等等我啊，你要把我一个人扔在这里吗？
利维坦快步跟上来，主动伸手握住了她的手腕。
缇娜挑了挑眉毛你不是有翅膀吗？
就算飞回去也花不了多久。
嗯你就当它坏了吧。
利维坦笑眯眯地回答，烤焦了折断了怎么样都好，暂且用不了，所以只能你带我回去了。
你不会舍得把我一个人丢在这里的，对吧？
缇娜话说在前面。
利维坦略微歪了歪头什么？
我可不吃魅魔那一套。
缇娜扬了扬下巴，走了，快点，时间快不够了。
利维坦愣了愣神什么时间？
缇娜一脸严肃收菜的时间。
土豆还有五分钟就好了，我们正好能把新买的菜种种下去。
利维坦的笑容僵在了脸上。
两人一起传送离开，缇娜把利维坦扔进教堂，盯着他种下新的菜种之后，才带着煤球回到了迷宫内。
她没有回答迷宫内萨克达相关的话题，利维坦像是忘了这回事一样没有继续追问，但她还是提起了警戒心。
虽然她一开始就没把利维坦当成笨蛋，但这家伙的敏锐程度还是让她有点吃惊，如果再多说几句，她担心什么都被他问出来了。
缇娜搓了搓史莱姆的脑袋，一边忧心忡忡地想着要不要花一魔晶召唤萨克达，一边给史莱姆们喂了比平常更大份的土豆毕竟今天赚了外快，可以给它们加餐。
利维坦说的话虽然有危言耸听的嫌疑，但其实也不是没有道理。
史莱姆这种弱小的魔物，清理起来一点也不麻烦。
如果是平常状态，那么在这里养一座迷宫作为新人冒险者的训练场也没什么，但现在附近有一座级迷宫复苏了。
冒险者协会现在抽不出人手，而且估计还会担心边上的级迷宫引发连锁反应，因此决定随手把这里的隐患彻底消除也不是不可能最好的情况，是冒险者协会觉得区区级迷宫和史莱姆群不是什么了不起的东西，来看一眼就无视了他们。
但如果他们要动手缇娜看了一眼自己辛辛苦苦喂养的史莱姆。
得想办法保护它们。
她翻开了手里的魔法书，她记得之前大概翻阅的时候，看到过迷宫契约者可以根据自己的天赋特性，在迷宫范围内施加某些防御阵法。
她几乎拥有所有的魔法天赋，除此之外，还有巨龙和亡灵的种族特性，这种时候，最派得上用场的或许是由亡灵法师特性衍生的不死领域。
迷宫范围内，不死领域笼罩下的契约魔物不会死亡，受到致命伤后，只会消耗魔力，再次从阵眼复生。
作者有话说缇娜藏好我柔弱无助的老父亲。
利维坦她在迷宫藏了男人！
萨克达阿嚏感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论加油老爹！
撒花喜欢喜欢地雷恒久远，一颗永流传！
哈哈，也没说错缇娜超棒作者更文辛苦了，来一个地雷提提神吧！
哈哈哈妙啊好喜欢撒花我猜是个大伏笔，男主会在迷宫重生一次哈哈哈哈哈老父亲居然被女儿保护了，欣慰完第章一个合格的魅魔必不可能只有一件马甲。
地底深处，迷宫核心旁。
缇娜的手指描摹着魔法书上的阵法形状，一边用手指参考着比例，一边用小树枝在地面画起了阵法。
煤球好奇地弹跳着观看，缇娜交待了它一句不可以踩到线。
煤球就老老实实停在了阵法边缘，好奇地盯着她看。
缇娜在绘画上没什么天赋，看来这一点即使是来到了异世界也没什么改善，她皱着脸看树枝划出的歪歪扭扭曲线，努力在心里说服自己凑合凑合算了。
结果圆圈划到最后首尾相隔甚远，缇娜沉默片刻，看向身后的史莱姆。
叽？
煤球奇怪她怎么忽然不动了。
幸好这个阵法唯一的观众是个不会提意见的史莱姆，缇娜心里松了口气，默默往后退了一步，强行用一条直线把圆接上了。
无视这能把所有强迫症逼疯的歪斜圆圈，她继续绘制里面的纹样。
据说这是来自死灵的文字，能够沟通生死两界。
缇娜不知道这些，反正她就是照着书上的图画等比放大画下来。
或者说，她是想等比放大画的，就是操作起来稍微出了点意外。
缇娜歪头打量着这个歪歪斜斜的阵法，又看了看书上仿佛绘图软件标准图形的阵法，戴上十八层滤镜，点了点头还是像的，凑合用吧。
她看向煤球，煤球，好不好看？
叽！
煤球十分配合地原地弹跳了两下，缇娜笑着搓了搓它的脑袋。
准备已经做好，如果冒险者协会真的打算消灭这里的史莱姆以绝后患，那就让他们动手好了。
让他们以为自己已经成功完成了任务，实际上被打倒的史莱姆们会在阵法中心再次重生。
她倒是不担心被冒险者们找到迷宫深处的房间，毕竟她还没把通道清理出来，现在要进来，只能使用传送魔法。
空间法师可不是那么常见的。
缇娜揉了揉煤球，露出微笑，她其实还做了点另外的准备，到时候，这些冒险者还未必舍得把它们赶尽杀绝。
唯一的问题，就是这个阵法需要消耗不小的魔力。
要么她坐在阵眼里冥想做人肉充电桩，要么就得消耗一颗魔晶。
她现在手里只有一颗魔晶，称得上捉襟见肘。
叽！
煤球看她发呆，撒娇般蹭了蹭她的手臂。
缇娜回过神来，装模作样地抹了抹并不存在的眼泪，深情道煤球，是妈妈没用，咱们家里穷，让你年纪轻轻就要吃这样的苦叽！
煤球有些着急地蹭来蹭去，显然不知道她为什么不高兴了。
缇娜噗嗤一声笑出来好啦，我骗你的，其实也还没到山穷水尽的地步。
她恐怕是跟利维坦学坏了，演戏也变得更加熟练，说谎欺负小魔物也脸不红心不跳了。
这次从杂货店主那里接的活能赚金币，四舍五入就是半块魔晶。
这个世界里，魔晶对一般家庭来说也是贵重品了，缇娜这样的半吊子炼金术师，居然也能勉强挤进高收入人群的标准。
只要拖延一阵子，不让整个迷宫被人一锅端了，很快就能赚到魔晶。
她伸了个懒腰，蹲到水晶球一样的漆黑迷宫核心面前，盘腿坐下和萨克达说话老爹，计划出现了一点变化。
周围居然有一个级迷宫复苏了，可能不到十天半个月，冒险者协会就会派人过来了。
虽然你说有问题就叫你，不过我现在自己还应付得来，所以先不召唤你了。
绝对不是因为穷舍不得魔晶哦。
她顿了顿，伸手拍了拍迷宫核心，不用担心，我会保护这里的。
虽然才来到这个世界没多久，但她已经把这座迷宫划进了自己的势力范围里，决定担当这个守护者的角色了。
还有利维坦待着的那个教堂，勉强也可以划进来。
她站起来，钻进隔壁的房间里萨克达很是体贴地在这里给她准备了一个单独的房间，甚至还挂上了粉红的床帘，相当有少女气息。
缇娜滚进床铺，然后老老实实盘腿坐起来，进行睡前的冥想。
不知道是不是受到地球电视剧的影响，明明魔法书上也没有规定冥想的姿势，缇娜却总是不由自主盘起腿打坐。
她昨天已经尝试冥想了一次，只是早上醒来的时候魔力依然不太够用，所以今天决定延长冥想的时间。
反正冥想过后睡觉格外香，也不会影响第二天活动。
钱德勒镇教堂。
缇娜离开之后不久，利维坦解开了身上的神官外袍，从储物道具里拿出了一套冒险者常穿的衣服换上，更换服装的同时，他的外貌也逐渐变化。
纤细的四肢变得更加结实，身上肌肉的纹理逐渐明显，背部缓缓浮现出几道看起来颇有年代的伤疤。
他转过身来，看起来已经完全没有俊美神官的影子，完全是一个颇有力量的英俊剑士了。
眉目深邃，深棕色的短发搭配一双沉静的褐色眼睛，五官立体如同雕像，看起来充满男子气概，是个相当可靠的冒险者。
随手把看起来分量不轻的大剑背在身后，利维坦垂下眼往胸口别了个银色的徽章，这才从教堂里走了出去。
好了，现在神官菲克要暂时休息，教堂的大门也该关上了，该是冒险者莱尔活动的时间了。
他清了清嗓子，原本清越的声线也跟着低了八度，变得浑厚起来，这才满意地转身离开了教堂。
他以这幅模样再次回到了哲夫镇。
利维坦这幅冒险者的姿态，远没有神官那样引人注目，但居然也有人热情地跟他打招呼啊，莱尔先生！
您回来了啊！
利维坦转过身，并没有露出笑容，只是轻轻点了点头当做招呼。
对方显然也不介意，哈哈大笑着跟他打招呼哎呀，我原本还想，你最近不在这里可吃大亏了！
冒险者协会那边来了个大活！
利维坦现在扮演的角色，是个实力可靠，不苟言笑的银级冒险者莱尔，他慢吞吞地回答我听说了，大家都去了。
莱尔看起来在这里的人缘不错，对方朝他挤了挤眼睛现在去还不晚，你怎么说也是银级的冒险者，和那些铜级的家伙不一样，我听说还没有金级的冒险者出现呢。
莱尔皱了皱眉头太危险了，级迷宫就算多派几个金级冒险者也不为过。
你还是老样子那么谨慎，哈哈！
对方爽朗地大笑起来，不过就是因为这样，和你一起组队才让人放心啊！
你去冒险者协会吗？
之前的任务完成了吗？
我一会儿过去。
莱尔点了点头，先去趟杂货店。
那我先去协会，告诉大家我们可靠的莱尔先生回来了！
莱尔有些无奈地看着他离开，在后面出声喂但对方已经跑不见影子了。
扮演不同的角色对利维坦来说，是信手拈来的事情，他信步走进杂货店，并不因为自己不久前才和店主见过而觉得紧张。
杂货店主抬起头，也露出惊喜的笑脸这可真是许久不见了，莱尔先生！
嗯。
莱尔简短打了个招呼，我刚刚路过钱德勒镇，那里居然有个神官。
啊！
杂货店主一脸惊讶，你见到菲克神官了吗？
是的。
莱尔面露古怪，那里居然会有神官哈哈，毕竟那里还有教堂在嘛。
杂货店主笑起来，轻松地和他搭话，我看那是位出身高贵的年轻人，你看到那头灿烂的金发了吧？
还被派来这种偏僻地方的教堂里，恐怕他压低了声音，应该是因为太过出挑挡了什么人的路。
莱尔无奈地摇了摇头您又来了。
这么久不见，您还是那么喜欢说那些没影子的事。
啊哈哈！
杂货店主尴尬地笑了两声，但他也几乎只会在莱尔面前说这些小道消息因为这是个嘴巴很严，又想当可靠的青年。
就算偶尔说了什么不过脑子的话，也不用担心他会把话传出去。
不过，既然您也见过那位神官了，那就应该不是骗子。
莱尔看向杂货店主，他让我帮忙带个话，说他问过朋友了，您的委托他接了。
怎么可能有骗子敢伪装成神官啊，他不怕光明神的天谴吗什么！
杂货店主笑着接了话才反应过来，差点从柜台里面跳起来，真的！
他说接下了吗！
莱尔看起来吓了一跳啊，是的我没问太清楚，只知道似乎是个炼金委托？
他说原材料朋友有些存货，万一不够还会来这里购买。
没问题没问题！
杂货店主笑得合不拢嘴，这可真是个好消息！
非常感谢你，莱尔先生，要买点什么吗？
莱尔缓缓摇了摇头不，我只是来帮忙传话的。
他节俭的作风一如既往，杂货店主也不意外。
莱尔往外看了一眼居然有级的迷宫复苏了，不会影响到另一座迷宫吧？
啊？
杂货店主的脸上似乎有些迷茫，好一会儿才想起来，啊对，你说那座之前也有复苏迹象的级迷宫啊！
估计已经在安排人手了吧，原本只是小事，但跟级迷宫搭上关系他摇了摇头，不过现在也没什么人手，估计也就在这两天派几个新手过去了。
他像是心血来潮般提议，要不然莱尔先生你接这个活怎么样？
莱尔的脸色一瞬间有些古怪，但他很快摇了摇头我之前的任务还没结束，不久还要离开。
不过我也会去冒险者协会和他们打个招呼。
杂货店主体贴地笑了笑他们一定会很欢迎你的，我已经不止一次听见他们说着希望店门口传来一阵嘈杂声，两人同时扭头，一群冒险者风风火火地闯进来，热情地喊了一声莱尔先生！
有个清理级迷宫外围的临时任务，跟我们一起去吧！
作者有话说利维坦缇娜不在家，穿上我的小马甲出去鬼混！
小黄人背书包感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使中也爱我行不行瓶梓木瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论加油咦呀！
这么看，一个恶魔可以变一个神官一个大剑！
！
那就是还能变吧！
这可以玩多少花样啊！
变黄爪今天老婆不在家好喜欢史莱姆，感觉好可爱戏精本精哈哈哈哈哈哈小黄人背书包哈哈哈哈好家伙，既是又是的，不愧是你指恶魔小黄人背书包，你为什么可以发表情啊哈哈哈哈哈我的爱心没显示老婆不在家笑死，遍地利维坦撒花哈哈哈小黄人背书包是博那个吗笑死完第章聪明的恶魔会自己帮契约者排忧解难。
哈哈！
莱尔先生还是那么受欢迎！
杂货店主似乎已经对这种场面见怪不怪了，笑着揶揄，怎么办，这群小鬼可没那么好打发啊？
利维坦当然比他更清楚这些年轻冒险者的性格，这可是他特意挑选过的亲，共同点是年纪比较小，有点咋咋呼呼的，很容易把莱尔这样的可靠冒险者当做知心大哥。
也很容易利用。
利维坦露出符合莱尔人设的无奈神色玛蒙，诺曼被他点到名的一男一女两个年轻冒险者挤进来，像热情的小狗一样挤到他身边莱尔先生！
快走吧！
这可是我们好不容易才接到的任务，我们一起去吧！
这群小鬼大概还觉得和级迷宫相关的任务报酬丰厚，是难见的好差事，特意来和他一起分享的呢。
利维坦在内心笑了一声，表面叹了口气我自己的任务还没有只是帮忙巡逻，防止从迷宫里逃出来的怪物跑进小镇而已，不是什么麻烦的任务，我们只要巡逻两小时就够了！
叫玛蒙的女孩往前一步，拜托啦莱尔大哥，您也知道的，诺曼一点也不靠谱什么叫我不靠谱！
诺曼气得跳脚，眼看着两人就要在杂货店里吵起来，莱尔头疼地伸手制止他们。
好了好了，确定只要两个小时吧？
他略微沉思，最后点了点头，那我就陪你们去一趟，之后我还要找个地方休息。
那个麻烦的任务还没结束吗？
玛蒙露出忧心忡忡的表情，莱尔先生真的不需要找人帮忙吗？
因为是雇主要求保密的任务。
莱尔也露出无奈的笑容，不过只是有点麻烦而已，并不危险。
那么，还是老样子，店主。
他才转过身，还没开口，杂货店主就笑眯眯地接话又需要找什么稀奇古怪的东西了？
放心吧，我会帮你留意的。
是一种植物。
莱尔递给他一张纸，上面画着植物的模样，我的委托人说，在他们那里，这种植物叫水稻，能产出洁白的圆粒型食物。
几个年轻的冒险者也好奇地凑上来观看，莱尔也并不制止他们。
这是缇娜之前念叨食物的时候说出来的叫水稻的主食，据说做出来的米饭非常美味，利维坦让她画了个大概的外形。
这张图是利维坦重置版的，因为缇娜的画技实在让人不敢恭维。
利维坦决定帮她找到这样植物，一方面是因为好奇心作祟，利维坦也想知道这种植物的产地，顺便还能追查缇娜的来历，另一方面她大概会很高兴。
当然，这不是主要原因。
杂货店主摸着下巴唔，这个长得和产出面粉的箭草有点像啊，不过是弯下来的我想至少在奥菲帝国，这并不是什么常见的东西。
啊！
诺曼兴奋地叫起来，那个食物，是不是有点黏黏的，还有一点点甜味？
莱尔惊讶地看过去你知道吗，诺曼？
是的！
诺曼兴奋地挺起胸膛，这个小鬼的父亲是个古董商人，意外地能认识很多三教九流的家伙。
之前有人来我家推销过，真是的，我家是收古董的，又不是杂货铺不过他给了我们一点尝尝，我觉得也没有那么美味，虽然是比硬面包好吃多了。
诺曼挠了挠头，想要给莱尔先生帮上忙的情绪作祟下，他努力调动自己的记忆，不过我爸爸没有买这个，还把卖货的家伙赶走了嗯，我有点记不清了。
莱尔若有所思赶走了？
你父亲为什么会赶走他？
啊？
诺曼傻乎乎地眨了眨眼，似乎没有想那么深入。
他当时的注意力都在那个奇怪的食物上面，并没有太在意父亲和商人说了什么。
玛蒙不甘寂寞地插嘴肯定是因为不收食物呀！
他们家是古董商嘛！
但是，一般的生意人，是不会那么不留情面地把人赶走的吧？
莱尔看着诺曼的眼睛，眼中一闪而过一丝紫意，压低声音说，你再想想，他是因为什么，才被赶走的？
你父亲当时有没有说什么？
诺曼缓缓地眨了眨眼睛，他的思绪似乎跟着莱尔先生的声音回到了过去，他闭上眼睛思索爸爸他他似乎很生气。
那个卖货的家伙，神神秘秘的，穿着看不见外貌的黑斗篷。
不过有些古董来历不明，卖家不想被知道身份也是很常见的事情，爸爸应该不是为这种事生气的。
莱尔轻声问他有说什么吗？
措辞有什么奇怪的？
你的父亲说了什么？
他很少开口，但是我记得爸爸他说，他说模糊不清的记忆仿佛逐渐浮现了轮廓，这群得寸进尺的家伙，只是稍微对他们和颜悦色一点，居然就想和我们做生意了！
如果让贵族们知道我居然和兽人做生意，谁还会买我家的古董！
啊！
诺曼猛地睁开眼睛，激动地说，我想起来了！
因为那个家伙是个兽人啊！
当时是在东方的群星山脉，那里一向是非人种族聚集的地方！
群星山脉。
莱尔重复了一遍这个地名，他看向杂货店主，对方哈哈笑起来不用担心，我和只跟贵族做生意的古董商人不一样，光明神的庇护下，众生平等当然，我们人类还是被神明偏爱的，哈哈！
他自以为幽默地笑起来，朝莱尔挤了挤眼，如果有机会能买到来自东方的货物，我会帮你问问的。
群星山脉，联想到缇娜画的五角星符号莱尔若有所思，难道她真的是在那里诞生的混血种吗？
以前的异族们并不怎么跨族通婚，当时他们还有各自的臭脾气，种族之间也经常互相看不惯。
但自从人类占据上风以来，异族们的生活空间被一次次压迫，反而促进了他们的通婚和血统混杂。
如果是出生在群星山脉的话，混杂了什么他觉察不出的血脉也不是不可能的事。
利维坦抿了抿唇，但他总觉得她身上的气息相当让人在意，并不是单纯稀少，还让人莫名觉得熟悉。
那不是一般的混血种会带着的味道。
他并没有让人看出自己的思考，告别了杂货店主，跟在这群吵闹的年轻冒险者身后，一起前往级迷宫外围。
他其实原本就打算去这座迷宫周围看看，否则，他就不会显露行踪被他们发现了。
那座迷宫的复苏稍微让他有点在意，他需要确认一下有没有恶魔在附近搞鬼。
这里是他的地盘，就算是恶魔也要讲究先来后到。
真无聊，好像什么都没有嘛。
才刚刚围着小镇走了一半路程，诺曼就把双手背到脑后，百无聊赖地抱怨起来，说是巡逻，结果连魔物影子都没有见到，不只是迷宫里的魔物，连平常的魔物都不见了啊！
那当然啦。
玛蒙冲他翻了个白眼，魔物肯定已经被我们之前的巡逻人员清理干净了嘛。
这可是级迷宫的复苏哎，一不小心附近的魔物全部会受到影响暴动起来，趁它们没有受到影响之前清除，才能把伤害降到最低！
她扭过头，眼睛闪闪发光看向莱尔，对吧，莱尔先生！
利维坦其实完全在走神，但不妨碍他微笑着给予对方一点鼓励，然后目光扫过茂密的草丛，懒散地想，这里可不是什么都没有。
已经有被迷宫影响的魔物埋伏在附近，等着把这些年轻的冒险者吞噬殆尽了。
只是它的运气似乎不太好，在场还有一位恶魔呢。
他微微耸动鼻子吸了吸气，空气中弥漫着一点甜腻的气味，这大概是某种能制造幻象的香气，他脑袋里已经对上了魔界里某位大恶魔的名字。
从这个气味来看，似乎真的是大恶魔残留的魔力影响，大概是残存着恶魔灵魂的道具被打破，或者某个被封印的房间被误入其中的魔物打开了吧。
反正都是有些年头的味道了，恶魔兴致缺缺地别开视线，如果只是意外，没有什么阴谋的味道，那他就不是很感兴趣了。
差不多要失去了兴趣的恶魔正打算找个借口离开，忽然，草丛里蛰伏的魔物终于按捺不住跳了出来，袭向了距离它最近的诺曼。
啊！
年纪不大的少年惨叫一声，惊慌之下只来得及把长剑横在自己的身前，结果差点被身上扑压下来的重量推回砍到自己的身上。
莱尔叹了口气所以我就说，你用剑还太早了，用匕首更好。
他飞身上前，身后的重剑抡出一个稳重的扇形，砰地一声把从草丛中冲出来的可怖怪物砸回了草丛里。
那是个浑身长毛的类人怪物，只是身后有一对肉瘤一般的短翅，看起来还染着血。
是被污染的偷盗猿，不要追，你们不是对手，围起来互相保护背后。
莱尔表面神色肃穆，飞快地下了指挥，年轻的冒险者们飞快地动了起来。
他沉着的模样给了年轻冒险者们极大的信心，然而实际上恶魔正在抱怨，这个魔物也太不会挑动手的时候了。
在他眼前动手的话，总不能见死不救，这样会影响他扮演的人设。
他是个完美主义者，而且莱尔这个角色相当好用，他暂时还不打算舍弃，所以只能勉为其难救一下这些小鬼的性命了。
不过屏住呼吸，有奇怪的味道，没有醒神药剂的不要靠近！
莱尔面色凝重，不动声色地给缇娜打了个广告。
作者有话说利维坦帮缇娜找了大米饭还打了新药水广告，不愧是我！
当然，这不是为了她，这是我兴趣使然强行感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个感谢灌溉营养液的小天使瓶椰子糖瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论瞄准！
发射手榴弹！
作者大大接住我对你深沉的爱！
加油哈哈哈打了个广告这是个托啊啊对对对对对对你可真是优秀员工嗯嗯嗯对对对，不是为了她知道了知道了你不是为了让缇娜开心敷衍找东西还打广告不愧是你哈哈哈猝不及防的广告爪没想到的广告套路哈哈哈哈哈哈哈完第章你这个恶魔还挺贤惠的。
在莱尔的带领下，年轻的冒险者们有惊无险地击败了突然袭击的怪物。
战斗结束后，劫后余生的喜悦漫上心头，诺曼跳起来兴奋地大喊赢了！
我们赢了！
我们把魔化的怪物打倒了！
笨蛋，没有莱尔先生的指挥，你才打不倒呢！
玛蒙哼了一声，扭头看向莱尔，露出了然的笑容，莱尔先生你是故意最后停手，把怪物留给我们的吧！
只是嫌麻烦站在原地指挥的利维坦一旦树立了老好人形象，就算稍微偷下懒，对方也会自动帮忙补全理由啊。
莱尔配合的露出了欣慰的笑容看来我不在的日子里，你们也没有偷懒，这样我也可以放心去做我的任务了。
这么快就要走了吗？
玛蒙有些依依不舍，但诺曼显然还有其他要问的对了，莱尔先生，你说的醒神药剂是什么啊？
嗯？
你们不知道吗？
利维坦在内心打了个响指，脸上却露出疑惑的表情，这个迷宫受到了大恶魔的影响，里面的怪物都有蛊惑人心的力量，刚刚那股味道你们都闻到了吧？
玛蒙立刻点了点头，心有余悸地把手搭在了胸口当时不知道为什么，有种心悸的感觉，动作也仿佛变迟钝了。
啊？
诺曼挠了挠头，我还以为是我被吓到反应慢了，原来也有香味的影响啊你啊玛蒙一脸复杂地看过去，也太迟钝了吧。
莱尔无奈地笑了笑总之，只要喝了醒神药剂就能免疫这种影响，不过这种药剂也不便宜。
而且杂货店里好像也没有卖。
诺曼皱着脸抓了抓头，难道还要特地去有专门药水店的城镇吗？
莱尔先生略微沉吟之后朝他们点了点头我或许知道哪里能买到这种药水。
是我从隔壁钱德勒镇过来的时候，无意从那里的神官那儿听说的，杂货店的醒神药水似乎他把杂货店主的交易简单说了一遍，最后话锋一转，不过，杂货店主收购那批醒神药剂，肯定就是得到了冒险者协会的指示，如果不着急，你们等一阵就能买到了。
玛蒙和诺曼对视一眼，诺曼撇了撇嘴莱尔先生你已经很久没来这边了吧？
我猜杂货店主要的那批货不是准备卖的，应该是给盛宴佣兵团准备的。
他们有近十个银级冒险者，团长更是传说中的金级战士渴血者尼古拉斯，到了金级，他和我们这种自己找委托的冒险者已经不一样了。
少年人的脸上露出不加掩饰的羡慕，不是他找委托，是委托找他，想求他出山可不容易。
玛蒙小声嘀咕但是他的传说已经是很久之前的，现在也是个老爷爷了吧？
那他也没死。
诺曼耸了耸肩，强大的战士能活很久，就算是年迈的金级战士也很可怕了！
总之，自从他们接下了探索迷宫的任务以后，我们这些独来独往的冒险者就只能干点巡逻或者给他们开路的事情了。
毕竟是级的迷宫，他们或许是在期待盛宴佣兵团身后的那位金级冒险者出手，所以对他们的要求几乎是有应必求，那批药水就算不是全部送给他们，肯定也是会优先满足他们的需求的。
玛蒙说话比诺曼委婉得多，她叹了口气，我们恐怕就是有钱也买不到醒神药剂的。
哼。
诺曼从鼻子里出气，等我升到银级！
他顿了顿，似乎觉得升到银级还不够，于是改口说，等我升到金级，也组建一个佣兵团，才不跟他们一样排挤其他人！
玛蒙闷笑了一声，诺曼恼怒地瞪过去，眼看着两人又要打起来，莱尔无奈地摆了摆手劝架。
利维坦知道，他们已经上钩了。
眼前这几个年轻的冒险者家世都不错，和把冒险者当成职业，靠任务挣钱的职业冒险者不同，他们更多的是为了冒险者协会的贡献度，希望借此获得名声成为大人物。
毕竟这个世界上，除了了不起的大贵族，实力超群的冒险者也同样令人尊重。
莱尔劝开了他们，轻轻笑了一声看你们这么充满活力，我就放心了。
注意安全，我还有重要的任务，差不多该走了。
他并不留恋，摆了摆手就此离开。
玛蒙望着他的背影也不知道莱尔先生到底是接了什么样的任务诺曼若有所思毕竟是银级冒险者的保密任务，应该很危险吧，说不定是找到传说中的宝藏追捕穷凶极恶的大盗之类的任务吧！
玛蒙难得赞同地点了点头。
而利维坦嘴里重要的任务，当然就是帮缇娜收菜。
他一路张开翅膀飞快赶回教堂，在地里的新菜成熟之前堪堪落地，这才长长舒出了一口气。
新种的青菜如同一朵盛开的绿色花朵，包菜叶片紧匝饱满圆润，叫番茄的南方红果子也挂满了枝头这些名字都来自缇娜的称呼，和它们在奥菲帝国的叫法大不相同。
勤劳的恶魔把蔬菜收好，圆润土豆一个都不剩地从地底挖出来，种下新的种子，这才拄着锄头松了口气。
这下缇娜来的时候就不会抱怨他又没有及时收菜了，而且，这么一看，新收的蔬果居然也透露出几分可爱，尤其是清洗过后，水灵灵挂着水珠，看起来相当讨人喜欢。
利维坦满意地点了点头，随即笑容一僵，有些懊恼地想，他仿佛已经被缇娜同化了，立刻不屑地把手里的锄头一扔，扭头回了教堂。
第二天清早，钱德勒镇的教堂伫立在荒芜的城镇中央，半夜下过一场雨，墙壁边缘被雨水冲刷染上黑色的墙壁显露出被时间侵袭的颓败。
无视这有些沉郁的气氛，风风火火闯进教堂里面的少女声音里透出兴奋利维坦正在地里老老实实收菜的恶魔抬起头，下意识回答干什么？
我可是掐着时间收的，没有浪费时间利维坦！
缇娜紧紧抓住了他的双手，眼睛闪闪发光，生了！
什什么？
利维坦被她握着双手，一时间没从她热情如火的态度里反应过来。
这个！
缇娜把一个近乎半透明，体型稍小的史莱姆怼到他眼前，我今天一起来，就发现史莱姆生啦！
真是瞌睡了送枕头，这下史莱姆数量就足够了！
省了好多魔晶！
召唤五个史莱姆要五个魔晶，就是金币，万铜币，那可是整整万颗土豆！
利维坦原本我是觉得没多了不起，但你这么一说，数量确实相当惊人。
他深吸一口气，还是忍不住嗤笑一声，我还是头一次见到有人因为一只史莱姆的诞生而这么激动。
嘿嘿！
虽然今天没有新的魔晶产出，但史莱姆生了也是个好事！
缇娜抱着小史莱姆，把它上下抛动了一下，脸上带着几分傻笑，她回过头，这可是整整五只！
好吧好吧五只。
利维坦十分敷衍地认可了她的强调，但说到底，史莱姆只是路边随处可见的弱小魔物而已，值得这么高兴吗？
就算这样，那也是我亲手喂养的弱小魔物。
缇娜扫了他一眼，而且这不是挺可爱的吗？
恶魔难道无法理会可爱这种特质吗？
利维坦打量着她手里近乎半透明的果冻团子，耸了耸肩恐怕确实难以理解。
比起这个。
他露出有些得意的笑容，我已经去了哲夫镇，告诉杂货店主我们接下了委托，顺便向冒险者宣传了一下我们的醒神药剂。
缇娜疑惑地眨了眨眼醒神药剂不是要卖给杂货店吗？
拜托，你难道打算永远和杂货店做生意吗？
利维坦夸张地叹了口气，他们的收购价比零售价低那么多！
当然是自己卖药水比较划算吧？
我们现在需要的是客人。
缇娜恍然大悟般一拍手你说得对！
这就叫防止中间商赚差价吧！
而且他们的迷宫迟早都会有人来，藏是藏不住的，提前招待客人也没什么。
嗯，还不算太笨。
利维坦勉为其难地点了点头，放心吧，客人我已经找好了，你只需要安心炼药就可以了。
炼制醒神药剂对你来说并不难吧？
药剂原材料我也帮你准备了一份，之后也得去森林采，或者杂货店购买其实我觉得去冒险者协会挂个收购也可以。
恶魔姿态优雅地拄着锄头，神态高傲，仿佛不是站在一块田地前，而是在金碧辉煌的会议室侃侃而谈，如果需要我帮你采药也不是不可以，不过我还是觉得太浪费了。
缇娜盯着他看了一会儿，利维坦略微停顿，摸了摸自己的脸怎么了？
我脸上沾到泥土了吗？
没有。
缇娜摇了摇头，我只是觉得利维坦你还挺贤惠的。
利维坦我希望你能称之为智慧，哪怕是狡猾也可以。
他臭着一张脸，十分嫌弃地咧了咧嘴，几乎是咬牙切齿地念出了那个词语，贤惠根本就不是用来形容恶魔的词语吧！
缇娜装作没听见他的抱怨，探头看了看钱德勒镇不远处的森林炼金的原材料，我交给可靠的手下了，我看也差不多要过来了吧？
她的手下除了史莱姆也没有别人了，即使知道这一点，利维坦还是配合地和她一起看向了森林的方向。
他轻笑了一声啊，是多了不起的手下啊？
不会把我吓坏了吧？
缇娜这个恶魔有时候真的很欠揍。
颜色各异的史莱姆排成一队，蹦蹦跳跳地沿着小路朝着这里靠近，头上顶着透明无盖的玻璃盒子随着它们蹦跳的动作上下起伏，里面的药草也跟着摇摇晃晃。
缇娜得意洋洋看到那个透明玻璃盒了吗？
我试了一下，炼制起来相当简单。
炼金术这种东西，分解元素这一部分就显得相当玄幻，但有些配方又显得相当科学，比如用火元素把沙子炼制成玻璃，就和地球上沙子高温制造玻璃非常类似。
至于外形也就是看怎么捏了，缇娜还在上面打上了自己的五角星标记。
恶魔的视力相当不错，利维坦眯起眼睛看起来做的不错，这样能省一笔容器的费用，不过这上面的符号缇娜板起脸不许说！
利维坦无辜地耸了耸肩我还什么都没说呢。
就算你不说，我也知道你想说什么。
缇娜冷哼一声，我自己做的，我能不知道我画画丑吗！
不许我说，你自己倒是说起来毫不留情啊。
利维坦脸色复杂地看向缇娜你不是自己都说了吗？
那也不准你说。
缇娜眯起眼，看起来杀气腾腾。
利维坦只好答应下来好吧好吧。
他眼珠一转，飞快开口，不过确实画得不好看。
然后张开翅膀飞快逃离，缇娜的一脚踹了空。
作者有话说利维坦为什么我正儿八经魅惑她的时候她毫无反应，流汗干活的时候她居然夸我可靠？
此处的贤惠被恶魔自行替换成了可靠兔某可能因为现阶段她看地里的青菜都比你诱惑吧。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论这么可爱的文为什么这么少评论！
！
有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂加油哈哈哈哈本来没觉得五颗魔晶多的，但一说两百五十万颗土豆，草这可太多了男主最后是不是故意讨打？
吗省钱小能手可以看出来将来的家庭地位哈哈哈哈，菜更诱惑现实版魅魔不如菜喜欢一些贤惠男主爪爪哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈爪完第章您有新的傻了吧冒险者订单。
如果能够控制住进食的本能，史莱姆其实是一种很适合用来寻找草药的魔物。
它们对魔力相当敏感，很容易就能分辨普通植物和草药，尤其是煤球，它甚至能够分辨魔力种类，有它带队，很快就能帮缇娜找到需要的草药。
微寐森林靠近小镇的边缘地带已经几乎看不见草药的踪影，但是人迹罕至的森林深处，依然拥有产量相当丰富的草药资源。
缇娜热烈欢迎了自己的史莱姆队伍，收下了草药之后，就让它们现在庭院里和利维坦玩一会儿，自己走进了厨房准备做点吃的。
虽然她也很想立刻炼制药剂，但她答应了史莱姆们，如果它们忍住不吃把草药带回来的话，她就会给它们制作好吃的人类食物。
而且她早上起来炼制了一批药剂瓶子，现在魔力储量也不是很满，先进食补充一下也不错。
利维坦嫌弃地弹飞了一个试图挂到他身上的史莱姆，靠在厨房门前问不需要我帮忙吗？
缇娜头也不回不用，我现在已经买了刀了，不需要用你的手了。
利维坦有些恼怒的恶魔冷哼一声扭过头，缇娜一边冲洗着番茄利维坦把教堂厨房内的水缸装满了水，据他所说，如果这里有人生活，那么水缸里有水也是必须的，这是恶魔的伪装美学。
但缇娜还是觉得这家伙其实十分贤惠。
托他打了水的福，这种小事就用不着使用魔法了，缇娜低头把要用的面粉取出来，随口说利维坦也帮了很多忙，一会儿请你吃好吃的。
这是当然的，总不可能光不给他吃。
她没有看到身后一脸不满的恶魔慢吞吞扭回了脑袋，宽大神官长袍底下露出一截尾巴尖，忍不住跟着晃了晃。
手工研磨的面粉肯定没有现代工业机器里出现的细腻，缇娜大概试了试手感，凭着感觉往里面加水。
现在还没有酵母，做其他面食比较麻烦，但摊个饼还是可以的，缇娜也买了鸡蛋，这可是来异世界以来头一次开荤。
她心情不错地掀开锅，一锅灿烂明媚的色彩撞进她的眼里，缇娜握着鸡蛋，呆愣当场。
罪魁祸首利维坦还靠在门口得意洋洋地开口怎么样？
漂亮吗？
缇娜沉默地看着在锅里摆了一圈的鲜花，默默扭头看向利维坦这是什么？
花啊。
利维坦不假思索地回答，怎么了，难道你那里不这么叫？
不，我想问的是，你为什么要把花放在锅里。
缇娜揉了揉额头，认命地把花从锅里取出来，目光复杂地看着沾了花粉的锅底。
这就叫做惊喜。
利维坦丝毫不觉得自己的行为有什么问题，要哄骗人类不都得这么做吗？
缇娜她拧着眉头看了会儿利维坦，最后叹了口气，认命地开始刷锅，比起这种东西，如果你拎只鸡回来，我会更开心的。
鸡？
利维坦愣了愣，目光落到她手里的鸡蛋上。
缇娜以为他不知道自己说的鸡是什么，于是尽职尽责地为他描述就是嘴巴尖尖的，有翅膀但不会飞的，这颗蛋的爸爸妈妈。
我知道什么是鸡！
利维坦有点气急败坏，但我不会带鸡回来的！
谁会给女孩子送鸡啊！
缇娜挑了挑眉毛那你靠在锅里放花骗到过其他小姑娘吗？
利维坦他罕见地沉默了片刻，然后装作不屑一顾地摆了摆手，懒洋洋地说，一个成熟的魅魔，不需要这种小花招也可以诱惑目标！
缇娜嗤笑一声，她就知道，这个魅魔多半就是个半吊子！
利维坦恼羞成怒地瞪她，缇娜迅速收敛自己的笑意，清了清嗓子好吧好吧，就当你是个了不起的魅魔好了，记得有空帮我去买两只鸡，要活的。
利维坦十分警觉活的？
你打算干什么？
养啊！
缇娜话音刚落，利维坦几乎同时回答不行！
为什么？
缇娜奇怪地看他。
利维坦咬牙切齿地说这里是教堂！
教堂可以种菜，为什么不可以养鸡！
缇娜理直气壮地回答，利维坦，你不能偶像包袱太重。
她伸手勾住恶魔，你看，这里是光明神的教堂，又不是你的教堂，对不对？
利维坦直觉她要忽悠自己，但还是不由自主跟着点了点头。
缇娜再接再厉那就算我们在这里做了些出格的事情，丢的也是光明神的脸，不是我们的脸，对不对？
反正在这里你是神官菲克，我是厨娘，穿了马甲，怕什么？
利维坦虽然她说的好像有点道理，但他直觉这个头不能点下去，不然一切都回不去了。
缇娜拍了拍他的肩膀，语重心长地说蔑视光明神，就从在祂的教堂里养鸡开始！
去吧，勇敢的恶魔！
利维坦沉默了片刻，他深深叹了口气有时候，我真的不知道我们到底谁才是恶魔。
缇娜笑起来这说明我们很合得来。
哼，油嘴滑舌的小鬼。
利维坦似乎觉得这句话很受用，他扬了扬下巴，知道了，我会帮你弄来的。
缇娜一边说话，手上也没有闲着，她已经重新洗净了锅，手里端着一碗面糊，往锅里刷油。
他好奇地看她动作这是做什么？
饼。
缇娜简短地回答了一句，然后在里面卷上炒土豆丝之类的蔬菜。
她露出一丝怀念的神色，在遥远的地球，她有个来自神奇的城市的室友告诉她，这个世界上，大饼可以卷一切。
嗯？
不过她的室友叫什么名字来着？
缇娜有些晃神，呆呆地站在原地，利维坦奇怪地在她眼前挥了挥手喂？
怎么了？
缇娜回过神，眨了眨眼露出笑容啊，没事，只是觉得我好像忘了不少东西。
她苦恼地敲了敲自己的脑袋，我的脑袋简直像个筛子，也不知道漏了多少重要的东西。
利维坦神色微妙地挑了挑眉毛，忘了不少东西，这可真是个有意思的情报。
他正要问，但面糊刺啦一声落进锅里，缇娜动作迅速地把面糊摊开，利维坦瞪大眼睛看着她动作，一时间忘了说话。
片刻之后，缇娜端着从外表看平平无奇的卷饼出来，满教堂乱晃的史莱姆们立刻围了上来。
咳咳。
缇娜清了清嗓子，手一挥，列队！
报数！
史莱姆们立刻在煤球的带领下迅速排成一列，雄赳赳气昂昂开始报数。
叽！
叽叽！
叽叽叽最后一只史莱姆奋力叽了十下，等了一会儿，转过来看向自己身侧的利维坦，似乎还在好奇他怎么不开口。
利维坦无言不要把我当成你们的同类。
缇娜差点笑出声来，勉强保持正经，给史莱姆们分发卷饼。
利维坦早就对这种奇怪的食物十分好奇了，只是他不可能和那些没见过世面的史莱姆一样表现的那么急迫。
恶魔优雅地拿起了刀叉，目光不动声色地扫过厨房，装作不经意地问那边还在煮什么？
他刚刚看见缇娜把番茄都放进了锅里炖煮。
在熬番茄酱。
缇娜自己已经咬下了一大口卷饼，幸福地眯起了眼睛。
外皮的韧劲恰到好处，她还加了一个蛋，口感更加松软，卷饼里面的蔬菜也十分爽口，只可惜这个时代没有淀粉肠，酱料也还差了一点，有机会也得自己做点酱料。
她舔了舔嘴接着说，等下午茶的时候，我来炸薯条，番茄酱也还得熬一会儿。
利维坦用刀叉姿态优雅地把名为卷饼的食物送进嘴里，真奇怪，明明也不知道她说的薯条是什么东西，但他居然已经在开始期待下午茶的时间了。
进食完毕的史莱姆们一个挨一个窝在教堂的庭院里，晒着太阳简短地午睡了一会儿，然后又一个个排着队，在煤球的带领下再次出发寻觅草药。
利维坦把厨房里的厨余垃圾扔给史莱姆消化，帮忙清理了一下餐具。
缇娜又站到了案板前，透明容器一字排开，她撸起袖子准备进行炼金作业。
醒神药剂的配方她已经看过好几遍了，剩下的都是实操。
第一次炼制，她打算就按照原来的配方操作，之后再看看有没有什么可以缩减材料的地方。
沾水画上炼金阵，草药分类摆进阵内，利维坦看着她把炼金阵法画在了案板上，神圣的炼金过程在她眼里，大概和做饭也没有任何区别。
她甚至举起了菜刀，把草药上一眼看过去没有任何元素的部位切了下来，先进行了简单的处理。
利维坦真的有人会这样炼金吗？
她的有些举动像个毫无炼金知识的新手，但抽取元素的动作却行云流水得像真正的大师级人物。
矛盾，但又有趣。
利维坦饶有兴致地看着她炼药。
缇娜睁开眼，目光复杂地看着眼前的一壶醒神药剂她嫌一点点灌进药剂瓶里麻烦，还是直接把药剂装进了茶壶里。
明明只是按照一份药剂的分量炼的，但却做出了这么多啊，她果然是个天才吧？
缇娜若有所思地摸了摸下巴，她是不是应该稍微掩藏一点天赋？
利维坦拎着茶壶帮她装瓶。
缇娜看了看空中残留的其他元素，忍不住嘀咕这也太浪费了，还剩了好多其他的不用那么看我，我已经知道不能把其他元素挤在一起了！
但是，好像还能做点别的。
利维坦挑了挑眉毛是吗？
那你就试试吧。
他已经见过她从同一批棕果里同时炼出生命药水和魔力药水了，见多了也就习惯了。
那我可试了啊！
缇娜蠢蠢欲动地把其他残存的元素分类，正要动手，利维坦忽然神色动了动，往厨房窗外看了一眼。
怎么了？
缇娜奇怪地看了他一眼。
有客人来了。
利维坦嘴角笑容加深，飞快变成了神官的模样，顺手抄起缇娜刚刚炼制出来的两瓶新药水，来的正巧，我想我能够兜售我们的新药水了，你继续吧。
他一转身，脸上的笑容逐渐收敛，变得沉静而温和，宛如一位真正圣洁的神官。
而此刻，教堂大门口正站着两位年轻的冒险者。
诺曼忍不住往里多看了一眼，不太确定地说这里真的有神官吗？
会不会是莱尔先生搞错了？
莱尔先生怎么可能搞错！
玛蒙下意识反驳，但看了看这座没什么人气的教堂，也不由得心中有些打鼓。
她正要说点什么，教堂的大门却忽然拉开了，两人同时吓了一跳，同时做出了戒备的姿态，直到和里面的那位俊美纤细，脸上还带着几分困惑的神官对上视线。
两人几乎是同时放下了戒心。
利维坦在内心嗤笑一声，果然，还是这种冒险者最好骗了。
在短暂的惊讶过后，他露出和善的微笑两位是路过的冒险者吗？
作者有话说金牌销售利维坦最新评论恶魔里最棒的炼金销售员加油我想看利维坦叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽您有新的傻了吧冒险者订单哈哈哈哈哈哈怎会如此好笑最后一只史莱姆好倒霉啊，哈哈哈，要叽那么多声史莱姆真的好可爱啊史莱姆好可爱说不定以后还真的可以提供傻了吧外送服务哈哈哈现在是凌晨一点五十五，我看饿了说起来女主也算欧皇了，出门就捡了一个，还是辅助进攻召唤全能，基建技能点完等级拉满的那种。
这不得给利维坦整个年终大奖贤惠恶魔在线卖药内容提要笑死救命啊这个内容提要也太好笑了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈用刀叉吃卷饼，真有你的，优雅恶魔，哈哈哈哈完第章真正的恶魔，钱和名誉双收。
啊啊，我们是那个，我们是铜级的冒险者。
一向有些嚣张的诺曼结结巴巴地开口，在这样高贵圣洁的神官面前下意识挺直了胸背，他飞快拉了一把发呆的玛蒙，对方也跟着反应过来。
少女不好意思地笑了笑我们是从哲夫镇来的，请不用担心，我们都是正式登录在册的冒险者，不是什么坏人。
他们非但没有对神官的身份产生任何怀疑，似乎还在担心这位神官会不会反过来被他们吓到。
利维坦开始反思，自己是不是把这位神官的外形塑造的过于脆弱了。
他露出和善的笑脸在这个年纪就已经不是新手了，看来两位相当优秀啊。
冒险者协会也会有考察期，新加入冒险者协会的冒险者，在考察期间没有可疑举动，任务完成度也较高的话才能正式登记在册成为铜级冒险者，某种意义上说，这也是人品的一种证明。
除了一些脾气古怪的孤狼冒险者，大部分人都会选择加入获得一份身份和力量的证明。
嘿嘿！
也也不是什么了不起的事！
诺曼一被夸就有些飘飘然，他晕晕乎乎地开口，直接暴露了自己的来意，那个，神官大人，我们听说这里有醒神药剂卖玛蒙飞快地打了他一下，几乎想要捂住眼睛笨蛋，怎么能这么问，你把教堂当杂货铺吗！
她瞥了神官一眼确认他没有生气，这才接着说，您好神官大人，冒昧打扰了。
我们是听到了一些小道消息，那个，冒险者总是有些自己的消息来源，您能理解的，对吧？
利维坦一眼就看出她在模仿那些老道的冒险者说话的语气，但他没有拆穿，温和地点了点头是的。
玛蒙呼出一口气，主动承担起了交涉的责任我们确实是为了药剂来的，我们听说您认识以为能够制造醒神药剂的炼金术师，如果能帮忙引荐，或者让他稍微卖几瓶多余的药剂给我们的话神官露出了然的神色啊，我明白了。
他微微从门口让开，态度温和，请先进来吧。
两人跟着一起走进教堂，虽然这里是没什么人来的冷清教堂，但每一条长椅上都没有一丝灰尘，阳光透过彩窗投射在光明神的雕像上，在象牙白雕像俊美的脸庞上印下斑驳的色块，两人同时弯下身行礼。
愿光明神庇护你们。
利维坦引着他们在长椅上坐下，这才详细询问起他们的来意，我确实认识一位能够制造醒神药剂的炼金术师，不过，我们接了哲夫镇杂货店的生意，恐怕他露出一点歉意的笑容，也许两位稍微等等，就能在杂货店买到醒神药剂了。
两人对视一眼，还是玛蒙开口我们大概是没机会买到了。
利维坦装作困惑的模样，听他们复述着自己早就已经知道的情报，装作第一次听到一样露出为难的神色。
他并不急着推销自己的产品，让花钱购买货物的客人真心实意的感谢自己，这才是恶魔的最高境界。
诺曼有些不安地恳求拜托了，神官，我们真的很需要那种药剂，就算让我们出高价也可以！
他才说完，玛蒙就飞快地踩了他一脚。
她有些无奈地在心里叹了口气，哪有自己说要高价买的笨蛋啊！
诺曼一张脸扭曲得皱成一团，但又不敢叫出来，只能涨红着脸艰难地忍下来。
利维有些为难地摆了摆手并不光光是金币的问题，我那位朋友并不是贪心的人，只是他俊美的脸上带上几分歉意，她不喜欢和人打交道，所以两位引荐的请求，我恐怕没法帮忙。
扫过两人脸上肉眼可见的失望，利维坦一波三折地转了个弯，但她听说了这附近迷宫的事，所以在完成杂货店的订单同时，也给了我一些药剂，让我防身。
其实我也不会离开这座教堂，如果两位真的需要的话，我可以把我的那份让给你们。
诺曼的眼睛一下子亮了起来真的吗！
啊，但是神官你如果我真的需要出行，我会寻找冒险者陪同的。
利维坦笑容温和，而且别看我这样，我也拥有一定的光魔法天赋，不用担心我。
玛蒙扫过他灿烂的金发，认可地点了点头我相信您的力量。
不过，如果您需要冒险者的话，找我们也没问题！
诺曼配合地点了点头，他已经十分自觉地掏出了钱袋这种少见的药剂应该不便宜吧？
神官您开个价吧！
他一副十分豪气的模样，仿佛把人傻钱多速来坑我写在了脸上。
利维坦这种时候如果不开一个天价都仿佛对不起他掏出的钱袋子。
那么神官略微思索后开口，就收您银一瓶吧？
开玩笑的，他才不会为了一点金币破坏伪装的美学，他现在说的话，肯定是符合神官菲克身份的。
他似乎还有些不好意思，对他们解释，杂货店主的收购价是银，一般杂货店里大概会卖银。
玛蒙飞快回答，她显然也是做了些功课的，但可惜有货的杂货店有些遥远，现在还是从这里购买最方便。
这位神官看起来并不打算从他们身上捞油水，准备大出血的玛蒙松了口气，对这位神官的好感又上升了一点。
我会把这笔钱转交给我的朋友。
他似乎还在担心他们认为自己会吞下这笔钱，真诚地许诺，毕竟她也消耗了原材料和魔力。
虽然光明神的信徒应该无私地帮助自己的同伴，但是如果我将药剂送给你们，或是低价卖出，之后可能会影响她售卖自己的药剂他诚恳地解释，之后她或许还会委托我售卖一些药剂，如果你们有什么需要，我也可以帮忙转达。
诺曼已经完全把神官当成了大好人，他不好意思地挠了挠头那些日常药剂我们也可以从这里直接买吗？
这儿好像比杂货店便宜。
当然，只是我们毕竟不是杂货店。
确认他们相当好说话以后，神官也松了口气，所以未必每次都有现货，就像现在，为了赶杂货店的订单，我手里也只有她给我留下的支醒神药剂。
那我们全都诺曼话说到一半，玛蒙飞快地踩了他一脚，接过话头我们要四支就可以了，剩下一支，还是您留下以防万一吧。
我们能顺便问问其他药剂的价格吗？
当然。
神官温和的笑着，会比杂货店稍微便宜一些，不过也肯定比杂货店的收购价贵一点。
我记得是生命药剂银铜，魔力药剂银。
我能理解，不然他就可以直接卖给杂货店了。
玛蒙也跟着笑起来，这个价格确实相当合适，这个过分懂事的姑娘已经开始有意识帮家里节省开支，如果这里能够出售便宜一些的药剂，她非常愿意时不时跑一趟。
利维坦递给他们一本册子如果需要的话，你们可以在纸上写下订单，如果需要的数量不大，大概一到两天，就可以过来取了。
玛蒙飞快地写下了自己所需，然后看了诺曼一眼你呢？
和你一样。
诺曼一副懒得动脑筋的样子，我们要不要下点定金？
利维坦笑着摇摇头我相信你们的品格。
他指了指两位胸口的青铜色徽章，两位年轻的冒险者感受到了尊重，不由自主地挺直了脊背，对这位神官的好感度几乎到达了顶峰。
诺曼直接地说我绝对不会跑路的！
玛蒙略微思考后开口需要我帮忙宣传您的生意吗？
神官看起来稍微有些为难不会给杂货店添麻烦吗？
当然不会了。
诺曼笑起来，大部分人本来就不会在杂货店里买药水，他卖得可比药水店贵多了，如果不是哲夫镇没有专门的药水店就算这样，大部分老练的冒险者也会在其他地方补给完再来，只有应急的时候，才不得不买那里的药剂。
而且，商业协会家大业大，也一直号称公平，即使在镇上也允许个人炼金术师摆摊售卖药剂的。
玛蒙更加详细地解说，毕竟这也是阻拦不住的，而且他们赚钱的大头也不是这些，还不如放开限制，留一个好名声。
利维坦温和笑着看她这位小姐似乎相当有见解。
玛蒙不好意思地红了脸我我只是听父亲说了一点诺曼嘿嘿笑起来这家伙的父亲是一位治安官，她从小就想跟她父亲一样做个治安官，所以对小镇势力啊平衡之类的格外感兴趣，这下可算让她找到机会说个痛快了！
诺曼，用不着你多嘴！
玛蒙有些恼怒，她飞快看了神官一眼，没从对方脸上看到轻视，这才松了口气。
神官只是稍稍有些意外我还以为，您的梦想会是成为了不起的冒险者。
这算是迂回战术。
玛蒙清了清嗓子，我知道我要成为治安官有些困难，但如果我先成为一位有些名声的冒险者，至少是银级，这要就有机会被当地邀请成为治安官。
神官忍不住露出笑容神会注视你在梦想的道路前进，祝你得偿所愿，勇敢的孩子。
玛蒙不好意思地笑了笑。
诺曼抓了抓头而我的梦想就是成为了不起的大冒险者，还有额，你们有没有闻到什么酸酸甜甜的味道？
这里难道有人在熬糖吗？
他忍不住嗅了嗅鼻子，显得有些陶醉。
利维坦脸上的表情险些有一丝龟裂，他尴尬地清了清嗓子啊，是我的厨娘在做下午茶诺曼已经忍不住摸了摸肚子是什么下午茶啊，我好像从来没有闻过这种香味，唔，能不能玛蒙飞快给了他一记手肘笨蛋，你也太失礼了！
你还是穿着开裆裤的小鬼吗，对糖一点抵抗力都没有！
诺曼只好讪笑着摸了摸鼻子，玛蒙看了眼神官为难的神色，没好意思开口。
咳。
利维坦清了清嗓子，虽然我也很想邀请两位一起品尝下午茶，但是我家的厨娘脾气稍稍有些古怪。
他有些不好意思地瞥了眼厨房的方向，或许是因为被迫跟着我来到这个毫无人气的小镇，所以她除了做饭以外几乎不怎么跟我说话，就算我跟她说，让她给二位也准备一份餐点，她恐怕也真是的，怎么能对神官这样无礼呢！
诺曼已经握紧了拳头，我自己去找她说，我会付钱的，这样让她帮我做一份总可以了吧！
咳。
利维坦清了清嗓子，还是由我来带路吧。
他转过身，脸上一闪而过坏心眼的笑，不知道缇娜会露出怎样惊恐的表情呢？
作者有话说缇娜阿嚏谁说我坏话？
等等，谁又擅自给我加了人设！
利维坦看拳！
阿呔！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使于嗟鸠兮瓶一打海豹时晴瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论击掌赞叹，此文只应天上有，人间难得几回见，非地雷不足以炸出吾等倾慕之心。
加油这要就有机会给作者大大捉个虫应该是这样就有机会吧缇娜握拳恶魔，一天不挨打就浑身难受哈哈哈哈哈，事后会打你一顿吧，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好好看好想榨干大大，大大什么时候入呀你们情侣的人设会加深！
等着被揍吧，哈哈哈哈芜湖，打卡啊，这些人真的是被利维坦卖了还会给利维坦数钱啊，大忽悠利维坦利维坦，天天皮痒撒花撒花按爪打卡完第章神官一定是爱上了那位厨娘！
说起来，两位最近靠近那座级迷宫了吗？
不知道情况怎么样了呢？
利维坦装作忧心忡忡的样子，实际上他只是故意跟他们说话，好让厨房里的缇娜听见这边的动静。
他心情愉悦地想象着缇娜此刻捂着自己的一头白毛急得团团转的模样，嘴角都忍不住弯上了几分。
不如我们一起进去他话说到一半，扭过头露出笑容，虽然我想这么说，但带着客人进厨房也不是特别礼貌，请两位在庭院的小桌旁稍作休息吧。
虽然是简朴的庭院，但能看见恬静的自然景色，也相当闲适的。
诺曼还打算说什么，玛蒙已经拖着他在庭院的桌前坐下了。
菲克先生果然是从大城市来的吧。
玛蒙目送着他走进厨房，露出若有所思的神情，他居然会觉得这样的景色漂亮而且。
她伸长脖子看了眼后院的田地，小声说，田地也打理得井井有条呢。
诺曼挠了挠头再怎么说神官也不会亲自种地吧？
那应该是厨娘做的吧？
玛蒙愣了一下，点点头那倒也是。
也不知道让菲克神官这么为难的厨娘是什么样的她好奇地张望了一下厨房半掩的门扉，从里面不断飘出来的丝丝缕缕酸甜香气，让不是那么贪嘴的她也忍不住咽了咽口水。
虽然风评好像不太好，但她做饭的本事似乎相当厉害，这或许也算是一种恃才傲物？
而此刻门内的景象远远出乎了两位冒险者的预料。
利维坦推开门，正打算好好欣赏缇娜狼狈的姿态，结果发现屋内一片狼藉，药剂瓶滚落在地面，缇娜以一种仿佛死尸的姿态面朝下倒在了地面上。
喂，缇娜！
利维坦一瞬间以为她出了事，但很快反应过来他们之间好歹还有个契约，如果她出了什么事，他肯定会有感应的。
只是他的动作似乎比思考更快一点，他已经跪在她身边，小心翼翼地把她的脑袋抬起来，枕在自己的膝盖上。
缇娜艰难地翻了个身，仰面朝上，面露菜色，颤抖着手指向台面那个利维坦看了眼厨房桌面上摆着的蓝色药剂，看来她是给自己准备好了魔力药剂作为补充的，只是没想到还没来得及喝就变成了这幅鬼样子。
利维坦认命地拿过药剂，他明明是想吓唬缇娜的，结果反而被缇娜吓唬了。
咕嘟咕嘟喝下小半瓶法力药剂，缇娜的脸色总算缓了过来，她长出了一口气啊，我还以为我要死掉了。
哼。
利维坦从鼻子里出气，嫌弃地打量了她几眼，你到底是怎么把自己搞成这样的？
缇娜心虚地摸了摸鼻子我不是跟你说剩下的边角料我想做点尝试吗？
但是剩的那么一点，又不太够，所以我又新炼制了一些药剂利维坦眉毛一挑等一下，你的意思是，你在一次炼金还没有完成的时候，维持着原本的元素存在，开始了第二次炼金？
嗯，然后成功了，还蛮轻松的，我就想缇娜看着利维坦黑沉的脸色，声音越来越小，试试我能同时炼几次利维坦冷笑一声我是不是该给你鼓掌顺便夸你一句天才？
我也是知道见好就收的！
缇娜比划着，察觉到有点吃力，我就赶紧收手，开始炼制其他东西了，只不过利维坦挑了挑眉毛，缇娜硬着头皮说下去，只不过我想用边角料做的那个药剂，本身需要消耗大量魔力。
她萎靡不振地往下缩了缩脑袋，我也没想到炼金也有防沉迷，后遗症还这么惨烈，我现在觉得脑袋痛痛的。
啊，不过今天我已经完成订单的三分之一了，厉害吧我！
活该。
利维坦恶声恶气地戳着她的脑袋，数落了她几句之后，才有些迟疑地开口，不过，你到底为什么这么努力？
炼金也不用这么拼命。
他垂下眼，打量着眼前少女的模样，她来历成谜，行事古怪，但怎么看都不会是跟深渊扯在一起的人，是有什么特别的原因吗？
考虑到非人种现在的处境，她以前就算吃过什么苦头也不奇怪。
利维坦忍不住拧起眉头，缇娜对上了他的视线，恶魔的眼睛里难得流露一点担心，虽然不知道是不是伪装的，但居然相当让人动心。
缇娜觉得这时候大概不能敷衍，也难得认真地给出了真正的答案因为我很喜欢金币。
利维坦沉默下来。
银发的少女真诚地看着他的眼睛，继续说，我想用金币买魔晶。
确定了。
利维坦面无表情，你绝对有巨龙的血统。
他无情地松开手，缇娜的脑袋咚地一声砸到地上，她下意识捂住脑袋，短促地叫了一声啊痛。
叫完之后她才伸手摸了摸自己的脑袋，有些困惑，等等，好像也不痛。
她翻身坐起来，面容严肃地盯着地面，利维坦，你看看地面是不是被我砸凹了？
利维坦不屑嗤了一声你以为这地面是防御堡垒吗？
能把你砸痛？
起来，今天就到此为止，不许炼金了，我去让那两个小鬼离开啊，等等。
缇娜递给他一个茶壶，把这个装进药剂瓶里收好吧，只有这么点啦，是给你的。
利维坦愣了一下，似乎没想到这个东西是给他制作的，他迟疑着伸手接过，下意识怀疑这是不是一个恶作剧。
但药剂的气味相当清新，他分辨了片刻，不太确定地问除踪剂？
嗯，你不是总往危险的地方跑吗？
缇娜抖了抖衣服上的灰尘站起来，为了不让你被抓到，也为了不让你把危险引回来，这个给你用。
她顿了顿补充，我只是正好看到剩下的元素能做个这个才做的。
利维坦面色古怪地盯着她看了一会儿，勉强收下了这份药剂，嘀咕了一句你果然是个怪物。
嗯？
缇娜皱着眉头站起来，我怎么觉得这不是夸我？
她往屋外看了一眼，对了，你让他们来做什么？
如果只是购买药剂的话，他们之前都说好了下单的方法了，是不用把他们带进来的。
利维坦指了指锅里咕嘟咕嘟冒泡的番茄酱你的酱料把他们引过来了，他们说想要花钱买一份下午茶。
不过你这幅样子他打量了缇娜一眼，就不要勉强了。
不不不！
缇娜原地蹦了起来，我完全没问题！
再怎么样也不至于娇弱到不能做饭啊！
而且下午茶吃薯条，一点都不费力，不然利维坦帮我切条？
利维坦皱着眉头看她，最后勉为其难举起了菜刀知道了。
他转过身前飞快地弹了一下缇娜的额头，一会儿要见外人，把你变成见外人的模样了。
缇娜拉了拉自己金色的发丝，往前一步指挥利维坦操作。
而此时门外的两位客人已经有些没有耐心了，诺曼在愈发浓郁的酸甜香气里显得坐立不安，他扭头看向玛蒙神官怎么还没出来？
这么久了，不会是说服不了厨娘还在纠缠吧？
别胡说八道。
玛蒙下意识反驳，但看了一眼半掩的门扉，还是有些踌躇地站了起来，她扫了诺曼一眼，轻声提议，不然，我们看一眼？
诺曼飞快地点头，两人放轻了脚步，蹑手蹑脚地靠近了门边，悄悄往里看了进去。
金发的少女挽着袖子站在边上指挥，而圣洁高贵的神官大人正挽着袖子拿着菜刀切着棕果。
从他脸上轻微的笑意来看，他似乎还相当乐在其中。
偷看的两人诺曼忍不住踮起脚尖，想要看一眼锅里酸甜的酱汁到底是什么东西，没想到轻轻撞了一下门扉，屋内的金发厨娘飞快回过了头，玛蒙一把拽过他蹲在了窗台下面。
对方似乎并没有过来查看的打算，两人背部紧贴着墙壁，脸上的震惊还未消散。
玛蒙咽了咽口水你看到了吗？
诺曼呼出一口气，小心翼翼地点头我看见了两人对视一眼，几乎同时说出玛蒙神官在帮厨娘切菜！
诺曼那个厨娘居然那么好看！
玛蒙？
她有些恼怒，你都在看些什么！
额诺曼涨红了脸，不是，我的意思是，她不仅长得不像个厨娘，而且头发头发也和神官一样金！
玛蒙愣了愣，这才从神官居然在帮厨娘做饭的冲击力缓过神来，她倒吸了一口凉气喂，诺曼，我们我们等会儿千万不要多嘴！
啊？
诺曼显然没反应过来。
笨蛋！
玛蒙自觉自己已经知道了什么了不得的消息，她面容严肃，你仔细整合一下现有的情报！
这位神官从头发颜色来看天赋非凡，行为举动显示出身高贵，但却被莫名其妙发放到了这个空无一人的钱德勒镇做神官，而且看起来过得相当清贫。
玛蒙深吸一口，他谁都没有带，哪怕是一个随从，除了一个和他同样拥有惊人光系天赋的年轻美貌厨娘，哪怕这位厨娘脾气很差他也相当纵容对方这难道合理吗！
诺曼呆了呆你这么一说，确实不怎么合理他努力动了动脑子，然后飞快选择放弃，那你说是怎么回事？
被发派到这种地方，和流放也没有区别了。
玛蒙脸上带上几分笃定，这一定是光明教会的惩罚。
那样正直高贵的神官，不会违背光明神的教义，除了她飞快看了一脸呆滞的诺曼一眼，有些不好意思地低声说，因为爱情。
老神官也有妻子啊。
诺曼一脸莫名，你是说菲克神官喜欢那个厨娘？
那也不能算犯错啊？
笨蛋，神官是可以娶妻的，但是神官之上，主教辉光主教圣徒这些教国高层是不允许结婚的！
玛蒙恨铁不成钢地瞪他一眼，压低声音说，菲克神官以前一定是教会中更为高贵的存在，因为爱上了那位厨娘，所以才被教国抛弃，只能做一个神官！
怎么可能！
诺曼下意识表示震惊，然后稍加思索，倒吸一口凉气，但是好有道理！
玛蒙正要得意，厨房的门忽然被拉开，带着温和笑意的菲克神官看向他们你们在说什么？
作者有话说利维坦不要擅自改我的剧本啊混蛋！
而缇娜在自己一无所知的情况下人设几经转变。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论加油哈哈哈哈，为什么我脑补的是，骨科爱情，所以被流放脑补大法好投一颗地雷，表达对你的爱如同滔滔江水连绵不决又如黄河泛滥一发不可收拾！
缇娜只要我不知道自己的人设，我就没有人设哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这人设剧情不错哈哈哈哈，这让人感兴趣的爱情哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，因为爱情，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，人设加深了呢因为爱情哈哈哈哈哈合理好看呀期待入爆更哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈完第章新的冒受险害者出现含入通知啊两人吓得叫出了声，对上神官有些困惑的视线，又觉得自己大惊小怪的行为十分心虚，一个个有些尴尬地清了清嗓子。
诺曼硬着头皮扯出笑脸我们，那个，想看看里面怎么样了玛蒙飞快接话刚到窗口！
还没往里看！
诺曼点头如捣蒜嗯嗯！
刚到刚到！
利维坦奇怪地歪了歪头，从这个欲盖弥彰的态度来看，他们绝对不是刚到窗口，肯定往里看了。
但里面又没有什么不能让他们看的，这种闪烁其词的态度也太奇怪了吧？
他正要接着问，身后缇娜推开厨房的门，探头问你是带回来两只土拨鼠吗？
两位冒险者同时噤声。
玛蒙瞥了一眼诺曼，轻轻撞他一下你不是说要教训傲慢的厨娘吗？
诺曼压低声音回答但我怎么看也觉得神官好像并不需要我们帮忙缇娜手里还端着炸薯条，奇怪地看着他们蹲在窗户底下的模样我听说你们要买吃的？
现在只有下午茶，炸薯条搭配仓库积压的陈年红茶。
诺曼可以只要那个炸薯条吗？
仓库积压的陈年红茶听起来就有一股灰尘味啊！
都可以。
缇娜耸了耸肩，反正红茶不收钱。
毕竟是从教堂的仓库里翻出来的东西，还要收钱就太不好意思了。
玛蒙似乎有些不好意思看她，只是看着她手中银盘里的炸薯条，她还是第一次见到这么烹饪的棕果，这位厨娘的烹饪手法似乎有些独特。
诺曼的注意力显然都在酱汁身上，他已经迅速在庭院里落座，殷切地邀请他们快坐下吧，炸薯条都要凉了！
虽然不知道是哪里流传来的美食，但金灿灿的细长条食物看起来就很诱人！
还有那个从刚才开始就一直散发香气引诱着他的酱汁，他已经迫不及待了！
玛蒙有些无奈诺曼，你买东西之前好歹应该先问一问价格。
但他们都盛出来了。
诺曼耸了耸肩，这一份食物无论如何我都会买下的了，总不能还让她端回去吧？
玛蒙捂住了眼睛你可真是定价啊。
缇娜露出了若有所思的模样，好奇地问，你们在镇上吃一顿，一般需要多少钱？
玛蒙忍不住多看了她一眼，最后还是诚实地开口蔬菜三明治铜左右，加鲜肉铜左右，如果用了很多果酱熏肉油之类的加工品，一般会更贵一点。
毕竟在光明神的赐福下，植物生长极快，但加工产品还是只能依赖人工。
缇娜端详着自己手里这份炸薯条，思索着定价那这一份铜怎么样？
虽然是棕果，但用了油，还送了一份番茄酱。
番茄酱。
诺曼重复了这个名字，这就是这个酸甜果酱的名字吗！
缇娜觉得番茄酱被称为果酱似乎有些不太对，但仔细一想，即使在地球上，这种食物到底属于蔬菜还是水果也还没有定论，所以也就不去纠正他。
她看向玛蒙这个价格合适吗？
她已经看出来了，那位少年脸上写着人傻钱多速来，相当好骗，两人中这个女孩子才是真正有常识的。
玛蒙微微露出笑意很公正的价格，如果您的手艺出众的话，其实还可以稍微提价的。
她想，这位厨娘虽然有些为难菲克神官，但对待冒险者态度还算友善。
但这里毕竟也没什么人来。
利维坦从善如流地接话，露出温和的笑意，稍微便宜些，就当是这座落魄小镇的优待吧。
缇娜把一份炸薯条放在桌上那你们先吃着，我去炸第二份。
诺曼为难地看了眼食物，最后还是依依不舍地把它推给了玛蒙你先吃吧。
玛蒙动作一顿，觉得好笑你不是馋了好久了吗？
但我好歹也知道绅士礼仪。
诺曼挺直了脊背，而且她不是已经开始做第二份了吗？
玛蒙从口袋里取出铜币放在桌上，神官帮忙取来餐具，她才抬眼看了诺曼一眼就让你先吃点我这份好了，一会儿记得还我。
这还有还的吗？
诺曼觉得好笑，那你可得数好了，别让我占便宜。
他用叉子戳起一根薯条，沙沙的酥脆质感让他觉得十分新奇，举起来对着光看了看，才沾上酱汁送进嘴里。
才一入口，他眼睛一亮唔！
这个酱汁，好吃！
酸味和甜味融合得恰到好处，我从来没见过这种吃法！
这位厨娘简直是个天才！
玛蒙没有像他那么夸张，但也不动声色地加快了手上的速度。
利维坦若有所思她的身份有些特殊，说是忘了自己来自什么地方，这种食物的做法，据她所说也是来自家乡，两位也没有尝过类似的食物吗？
两人对视一眼，摇了摇头。
诺曼咔擦咔擦咬断酥脆得恰到好处的薯条，含糊不清地说这种吃法如果见过的话，绝对会印象深刻的玛蒙赞同地点头不过，原来厨娘小姐也是有故事的人啊。
诺曼已经完全被美食征服，丝毫不记得自己之前还十分气愤要帮神官出头有这样的手艺，就算脾气稍微不好一点，也是没办法的事情啊！
而且，她都失忆了，心情焦躁一点也很正常嘛！
缇娜正端着两份薯条走出来，闻言困惑地看向利维坦他们在说什么？
她好像什么失忆脾气暴躁，总之不是什么好话。
呃诺曼心虚地抓了抓脑袋，缇娜眯起眼，了然地点头神官说我坏话了。
啊不不！
玛蒙赶紧帮忙否认，那个那个也不能算是坏话总之不会是什么好话。
缇娜十分笃定，随后把第二份炸薯条递给他们，然后端着手里那份转过身，这是你的那份。
利维坦正要接，缇娜摊开了手，魔晶。
利维坦他相当熟练地认错，我错了，我下次不会随意跟其他人谈论你了，就原谅我这次吧，缇娜？
缇娜不为所动地看着他，利维坦压低声音，用只有两个人听得见的声音低声说，我保证，不会再做这种恶作剧了。
缇娜轻笑一声，用同样的音量低声回复他但是你还有很多其他种类的恶作剧可以用，对吧？
利维坦露出笑容啊，你已经非常了解我了嘛。
哼。
缇娜把炸薯条往他怀里一塞，撸起袖子打算回到厨房，诺曼赶紧出声叫住她那个，缇娜小姐，您的果酱出售吗？
缇娜愣了一下，随后点了点头可以，反正我熬了一大锅。
加工品定价稍贵的话，卖果酱说不定比卖薯条赚钱多了。
她回到厨房，在众人的目光注视下拿出一个印着五角星的玻璃圆罐，盛了满满一罐番茄酱，举起来回头问他们这么多，银怎么样？
她似乎担心他们觉得太贵了，解释道，主要是还有罐子的价钱，一个罐子铜，比杂货店便宜，如果不要罐铜就可以，不过分量也只有这么多。
诺曼呆了呆是不是太过便宜了一点？
缇娜手里那一罐可比炸薯条赠送的番茄酱多多了，在他的认知里，这种果酱勉强也算是平民日常里的高价品，用银币付款，是相当常见的事情。
缇娜矜持地说啊，再贵不太好吧？
煮这么一大锅番茄酱也就用了七八个番茄，番茄杂货店的收购市价大约是铜一个，虽然糖用得不少，但基本卖个两罐就完全回本了。
至于罐子钱，那简直就是无本生意，只是用森林里的沙子做的。
玛蒙眨了眨眼，有些迟疑那个罐子，是炼金的产物吗？
那上面好像还有炼金术师的记号，用这个装食物没问题吗？
虽然画得有些丑。
她不会介意的。
利维坦笑起来，毕竟我们也拜托她帮忙炼制了不少厨房用具。
那那可真是平易近人的炼金术师玛蒙觉得，这位神官的朋友脾气都相当不同寻常，有些犹豫地看了眼那个罐子，最后决定，那么，我想买一罐番茄酱，我用自己的罐子装。
诺曼也赶紧下单我要三罐，不五罐！
带罐的好了，反正我也没地方装。
这个保存不了太久。
缇娜先把番茄酱装进玛蒙的容器里，才看向诺曼，我的建议是在一个月内吃完，一次性买这么多的话没问题，我几天就能吃完！
诺曼傻笑起来，玛蒙也跟着笑了一声您不用担心，这家伙从小就嗜甜如命，我怀疑，他这几天会把番茄酱涂在面包肉干火腿所有能见到的食物上。
番茄酱肉干，这是什么黑暗料理，缇娜大受震撼，但还是给他装了五罐。
傻小子诺曼财大气粗，当场又要了一份炸薯条，好奇地看着缇娜把土豆条扔进油锅里一开始玛蒙还要带着他回避，但缇娜并不介意他们观看。
毕竟她的梦想又不是做一个真正的厨娘，如果其他人学会了她的菜谱，这些菜色在异世界流行开来，她也能买到符合自己口味的食物，那她就可以不用天天下厨了。
当然他们目前的经济水平还不允许他们下馆子。
利维坦正戴着慈爱的神官面具看着他们互动，忽然皱了皱眉，扭头看向了教堂门口的方向，有些意外地挑了挑眉毛，独自朝着门口走去。
缇娜注意到他的举动，奇怪地问怎么了？
今天我们的教堂，出乎意料的热闹啊。
神官微微转头，似乎又有新的客人拜访了，两位可以慢慢品尝下午茶，我去接待一下新客人。
此时的教堂门口，一个胡子拉碴没什么精神的青年忧郁地叹了口气，边上头发如同火焰的少年与他完全相反，似乎对眼前的一切都相当感兴趣。
少年踮起脚尖往教堂里面张望了一眼，好奇地问雷恩老师，我们为什么要先来教堂啊？
打探情报，他住得近，也许知道那个级迷宫的情报。
青年的回答也有气无力，他扫了少年一眼，乔纳德，我说了别叫我老师。
但是会长让您带着我，就是让您教我的意思吧。
叫乔纳德的少年笑起来，这不就是老师的意思吗！
老师我只负责带你这一个任务，之后你就会去祸害啊不是，跟着其他了不起的冒险者。
雷恩差点说漏嘴，指了指自己胸前古铜色的徽章，我只是个铜级冒险者，可应付不了什么大场面。
当然也带不了出身金贵天赋过人的贵族少爷。
他面无表情地在内心补充，耳朵微微颤动，示意想要开口的乔纳德闭上嘴，嘘，神官来了，礼貌点。
作者有话说明天周一入！
入三更尽显猛一风采！
不死大迷宫正式营业啦后双更，固定中午点和晚点，偶尔掉落加更，有事会请假，感谢大家支持正版，入三章评论区掉落小红包，是姐妹就来薅我最新评论大大加油加油我试过自己熬番茄酱。
整整十斤番茄才做出了一小碗酱。
又来一个工具人？
好看！
爪坐等更新好看好看好看三章！
！
好耶猛快来！
加油！
恭喜啊只会给作者大大捉个虫之后期待入！
完第章冒险者新人教学现场版。
冒险者雷恩接了一个有点麻烦的活。
在人人都准备前往传闻中那座复苏的级迷宫大干一场的时候他选择接下了探索隔壁级迷宫任务，那里不久前似乎传出了奇怪的能量波动。
根据他的经验，多半是因为那里聚集了一些史莱姆不会出什么大事，当然，报酬也不会特别丰厚。
但是安全保险，还不麻烦。
而且因为级迷宫的连锁反应，这边的任务也跟着提价了简单来说性价比极高。
老实说他其实挺喜欢这种任务的如果协会没有把那个麻烦的家伙塞过来的话。
雷恩跟着年轻的神官在光明神面前行礼余光瞥了眼跟在自己身后浑身散发着天真气息的年轻冒险者。
一头火红短发的少年身姿挺拔，就连行礼都散发着和一般人不同的高贵气息少年察觉到他的视线对着雷恩露出了天真烂漫的灿烂笑容。
雷恩飞快收回了目光眼皮忍不住抖了抖，啊，真是让人受不了的朝气。
这位小少爷是个贵族，虽然不是什么大贵族但贵族和平民的鸿沟也不会因此减轻分毫。
雷恩听说过这家伙父亲的事迹，那位离经叛道的贵族老爷曾经是个颇有名望的冒险者并以此为荣。
而这位小少爷天生拥有代表着绝佳天赋的灿烂红发，执着地想要子承父业和父亲走一样的冒险道路。
不过雷恩看着他纤细的四肢一尘不染的衣摆还是觉得这种事对小少爷来说早了一点。
那位贵族老爷似乎认为了不起的冒险者一定要经历磨砺，连一个护卫也没给他安排，但冒险者协会还是会希望他能够少冒一点险，也希望给自己少惹点麻烦，因此把这位小少爷塞给了喜欢接安全系数较高任务的雷恩。
这可真是痛苦的开端。
雷恩忧郁地揉了揉自己的眉心，看了前面的神官一样，跟他打了个招呼那个，菲克神官，我在带新人，所以要解说一些事情，希望您不要介意。
菲克神官笑意温和请便。
我以前就听说过冒险者提携后辈的传统，但还是第一次亲眼见到，很荣幸能够见证年轻冒险者的成长。
乔纳德骄傲地挺直了胸膛。
不愧是神官，真是会说漂亮话啊。
雷恩眼里带上几分尊敬，抓了抓脑袋难得正色开口听着，小少爷，每到一个陌生的地方，出发任务之前和结束任务归来之后，第一时间进入教堂是冒险者的传统。
有几个原因，第一当然是为了表达对光明神的敬意，祈求祂保佑我们的冒险旅途平安，感谢祂让我们平安归来。
其实就是做做样子，雷恩原本想这么说，但考虑到这是在光明神的教堂里，眼前还有一位年轻的神官，他也就把这句不尊敬的话咽回了肚子里。
第二，是因为光明神的庇护会驱逐一些负面影响。
我举个例子，比如你从迷宫出来，身上沾染了魔界的气息，但你根本没办法分辨。
有些魔物拥有很强的报复心，它们会在你身上留下气味记号，等到养好了伤，追踪着你身上的气味，夜半出现在你的床头乔纳德抖了一下，随后很快反应过来，有些恼怒地说老师，您是故意在吓唬我吧！
他说话的语气，怎么看怎么像是吓唬小孩！
啊，怎么会呢。
雷恩十分敷衍地摆了摆手，我只是提醒你。
事实上，确实有这种魔物存在。
利维坦笑容温和，很多魔物都拥有相当的智慧，有些甚至还会变幻成人类的模样，还是要多加小心。
乔纳德惊愕地瞪大了眼，雷恩哈哈笑起来您说的这种肯定是高阶魔物，相当于大恶魔了，只要不去靠近深渊的地方特地找死，一般是不会碰上这种家伙的。
利维坦只是温和地笑着。
我刚刚说到哪了？
雷恩摸了摸下巴，啊对，总之要记得进教堂。
在光明神面前祈祷，神会消除你身上的气息当然，这个说法比较玄乎，毕竟光明神也是很忙的，一般来说不会在一般人面前现身。
乔纳德听得有些迷糊那这样的话，不是也没什么用吗？
但我们还有神的代行者。
雷恩看向年轻的神官，拥有光明天赋的神官能够分辨那些黑暗的不详气息，尤其是这种头发颜色仿佛耀金的神官，他的天赋应该非同寻常。
乔纳德摸了摸自己火红的短发，赞同地点了点头这个我知道。
第三，这也是证明。
雷恩扫了他一眼，比如我们接下的任务，前往探查级迷宫。
我也可以只到这附近晃一圈，过一阵去冒险者协会报告，说没有任何异常。
乔纳德愕然张大了嘴还还可以做这种事吗？
雷恩闷笑一声对尊贵的小少爷来说，这是不可思议的事情吗？
不只是对贵族来说，对冒险者来说，这也是违背守则的不诚信行为吧！
乔纳德撇了撇嘴，看起来十分不屑。
天真。
雷恩摇了摇头，你该不会认为所有冒险者都是好人吧？
听着，小少爷，人类是要规则束缚才能不越界的生物，人可是有私心的。
以后在外面就算遇到冒险者，你也最好留个心眼。
所以，我们来这里，也是请这位神官为我们做个证明，我们确实来过了，之后正打算出发，前往那座迷宫。
在你们出发之前。
利维坦温和笑着，可以在这里稍微喝口水。
虽然这里什么都没有，但茶水至少是免费的。
缇娜还没有回到迷宫，他可不能马上放他们离开。
他稍稍给了点暗示，老道的冒险者一下子听出了他的言外之意这么说，这里还有一些其他的收费服务了？
说起来，我从刚才就闻到很香的味道利维坦带着他们走进后院，指向围坐在圆桌前的客人这算是钱德勒镇教堂的特色吧，收费下午茶。
雷恩有些吃惊，他以为除了自己没有人会来到这个偏僻的小镇了。
仔细一看，这两人也是哲夫镇的冒险者，他们曾经见过，此刻他们在庭院里吃着陌生的食物，喝着自带的水，而桌上的红茶几乎没有人碰。
哎？
雷恩大叔？
诺曼有些惊讶地睁大了眼睛，嘴里还咬着薯条，你怎么到这里来了？
我接了级迷宫的探查任务，顺便带个新人。
雷恩指了指身后的乔纳德，他是刚来的，你们年纪差不多，不如认识一下吧。
如果能把他带走就更好了。
他不报希望地想。
玛蒙笑起来雷恩先生以前还会抱怨大叔把你叫老了，现在已经完全认可这个称呼了啊。
没办法，他也不是会听人话的小鬼。
雷恩熟络地坐到他们身边，招呼着乔纳德坐下，缇娜又去搬了两把椅子过来。
乔纳德原本想要帮忙，但在注意到缇娜的瞬间，一脸震惊地呆在了原地。
诺曼奇怪地看了乔纳德一眼他怎么了？
这个新人是不是不太机灵？
乔纳德猛地回过神来，涨红了脸才不是，我只是没想到这个教堂里，会有两个光系天赋的天才。
呵呵，那可真是谢谢夸奖。
菲克神官笑起来，不过，缇娜并没有学习过魔法，大家不可以欺负她哦。
他语调温柔得让缇娜忍不住露出一副见了鬼的表情，利维坦站在众人身后，双手按住嘴角微微往上提，摆出标准微笑，示意她注意表情管理。
缇娜拍了拍自己的脸，勉强恢复到了面无表情的状态。
诺曼拍着胸脯保证放心吧！
如果有人欺负缇娜小姐，我绝对会帮忙的！
她没有学过魔法吗！
乔纳德一脸震惊，这也太浪费了也不见得。
诺曼深沉地看了他一眼，拿出了冒险者前辈的架势，有的人，就算舍弃了天才的光系天赋，也还拥有天才的烹饪天赋！
乔纳德一脸茫然。
诺曼哈哈笑起来，热情地勾住了他的肩膀来来，新来的，我跟你说，这里的炸薯条和番茄酱汁绝对值得一试，啊，不如我请你诺曼！
玛蒙在桌子底下踩了他一脚，她显然注意到了这位少年身上佩戴的印刻家纹的匕首，价值不菲的皮革手套，镶嵌在腰间炼金道具上的名贵宝石，压低声音提醒他，这应该是位贵族先生。
即便他看起来比他们更年轻一些，她还是用了先生的尊称。
请不用介意。
乔纳德微微仰起头，我作为冒险者，并不打算拘泥于贵族的身份，请平常对待我就好。
早说嘛！
刚刚松开手的诺曼又把手搭了回去，缇娜小姐，来一份炸薯条，我请他吃！
喂喂，是不是太偏心了，只有他的份吗？
雷恩酸溜溜地抱怨，玛蒙笑起来就算您这么说，如果诺曼真的要请您的话，您又会想办法拒绝吧？
毕竟再怎么说，我也不好意思让小孩请我吃东西。
雷恩吸了吸鼻子，闻起来果然很香，不过我最近有些拮据，就先不买额外的吃食了。
缇娜从厨房里探出头那喝点茶吧，茶水不收钱。
谢谢。
雷恩礼貌道谢，在缇娜说出不过之前就喝了一口。
唔咳！
他险些咳出来，瞪大了眼睛，这这可真是提神醒脑的味道缇娜短暂地沉默了片刻我还没说完，但这是仓库里找出来的陈茶，有股奇怪的灰尘味道，非常难喝。
难喝但是免费。
雷恩举起茶杯，这也很合理。
玛蒙皱起了眉头雷恩大叔，你又买新的剑了吧？
你到底买了多少用不上的剑啊。
什么叫用不上的剑！
雷恩啧了一声，听着小鬼，有的剑因为时代原因，锋利度和坚韧度完全比不上现在的剑，但是，它们本身就是一种艺术品！
是我珍贵的收藏！
玛蒙一脸不能理解。
缇娜的炸薯条很快送了上来，乔纳德原本想要拒绝，利维坦仿佛看出了他的想法，温和笑着说坦率接受他人的善意，也是建立信任关系的一种方法。
乔纳德这才接下了这盘食物不出预料，他果然既没听过炸薯条，也没听过番茄酱。
他把盘子往雷恩那里推了推您也尝尝吧老师。
啊雷恩拒绝的话还没说出口，乔纳德已经飞快开口这是为了建立信任关系，我知道我给您买一份，您是不会要的，只是吃一点我的，这没关系吧？
雷恩苦笑一声喂喂，不要那么熟练地用神官的大道理对付我啊，真是难缠的小鬼。
他伸手拿了一根薯条，沾了点番茄酱塞进嘴里，乔纳德的眉毛抖了抖。
雷恩叼着薯条姿态随意地靠在椅子上听着，小少爷，要做冒险者，你也得习惯用手吃饭。
在野外我们可不会有刀叉，徒手撕咬烤肉吃得满脸都是也是很正常的事情。
他看着乔纳德脸上的绝望笑出了声，这才看向神官，啊，对了，神官先生，我还希望您能够提供一些情报。
作者有话说无责任小剧场利维坦这世上有会变成人的魔物哦。
雷恩哈哈，那是很少见的大恶魔吧，哪有那么容易遇见。
利维坦有的，我就是。
雷恩？
利维坦这世上还有看起来是柔弱少女其实脑袋能砸穿地面的怪缇娜嗯？
利维坦怪可爱的少女。
雷恩？
？
？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个感谢灌溉营养液的小天使暮珀瓶阿莫墨瓶小小花仙瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论入了，撒发发加油按爪宝藏文，可能题材冷了些我发现了什么宝藏小说，我甚至觉得这个可以改编成超棒的番剧很好看啊啊，这收藏不合理真的不合理。
笑死是妻管严吗恭喜入笑死了哈哈哈哈男主在作死边缘反复横跳好看怪可爱的哈哈哈哈哈哈哈哈史莱姆真的好像狗狗好看完第章神官的恋爱之路命运多舛。
需要什么样的情报？
利维坦温和地笑着他就猜到，这位冒险者看起来对食物没什么兴趣，但还是跟他来了后院估计就是想从他这里获得更多的情报。
雷恩仔细询问这附近有魔物出现过吗？
什么都可以。
比如您刚来的时候，村庄里有没有被魔兽破坏过的痕迹？
像是留下的毛发粪便咳！
正在吃炸薯条的乔纳德涨红了脸。
雷恩无言地看着他你可真麻烦啊。
乔纳德无辜地瞪大了眼。
那我换个说法。
雷恩抓了抓头，粑粑？
臭臭？
香香？
乔纳德沉默片刻不，您就说粪粪便就好了，我会习惯的。
玛蒙忍不住低下头偷笑起来。
这个嘛利维坦瞥了眼有些紧张的缇娜一眼露出了一点适当的不确定我似乎没有注意到这嘘！
雷恩神色骤变猛地站了起来伸手示意他们噤声利维坦注意到他的耳朵轻微抖动他拧紧了眉头，拿出武器小鬼们准备战斗有魔物靠近！
乔纳德有些手忙脚乱地抽出了匕首又慌张地换成了法杖，而玛蒙已经动作矫健地爬上了厨房高处望哨，诺曼双手持剑拦在了大家身前，嘴里还塞了一大把炸薯条。
雷恩看起来没什么动作只是压下了挂在腰间的细剑剑柄，但缇娜隐约看见他手下一闪而过一丝雷电光芒。
缇娜也跟着望向树林方向表情逐渐从好奇变成了惊恐，她慌张看向利维坦飞快在身前比划了一个圆然后指了指自己。
利维坦反应过来了来的是摘草药结束来找缇娜的史莱姆们。
视线尽头似乎已经能隐约看见它们一蹦一跳的身影利维坦摸了摸下巴，考虑着要不要搞点动静来吸引众人的注意力。
占据了高处视野的玛蒙已经给出了情报是一群史莱姆，它们她语调有些迟疑，仿佛不可置信，它们携带了很多草药，还有那是炼金制造的盒子？
哈？
就连见多识广的雷恩都忍不住露出了奇怪的神色，你说的是史莱姆吗？
那种小怪物可是出了名的贪食，它们几乎会吃掉能找到的一切拥有魔力的东西，怎么可能携带着草药？
玛蒙也觉得奇怪，她耸了耸肩它们快要过来了，您自己看看就知道了，而且领头的那一只似乎有点奇怪。
雷恩正要细问，缇娜已经拎起了田地边的锄头，她回头看了一眼利维坦，也不知道他能不能接收到自己的暗示，深吸一口气开始了自己的表演我大概知道怎么回事了，它们一定是打劫了那位炼金术师！
啊？
雷恩才刚来，不知道她口里的炼金术师是什么，显得有几分茫然。
缇娜没等他反应过来，已经拎着锄头冲了出去。
喂！
等等！
诺曼下意识想要制止她，跟在她身后冲了出去，然而他惊愕地发现，自己居然跟不上这个看起来身材娇小的厨娘！
她像是一阵风一般冲了出去，几乎劈开草地，一骑绝尘率先迎上了史莱姆们。
煤球正蹦跳着要跳进缇娜怀里，缇娜已经高举起了锄头，顺便给它使了个眼色。
煤球很快反应过来，一声叽令下，史莱姆军团们像是被她吓到了一般四处逃窜，钻进了树林里，缇娜一路跟了上去。
喂！
等等我啊！
诺曼执着地跟在她身后。
雷恩在短暂的惊讶过后冷静下来没事，不用慌，史莱姆这种弱小的魔物，一般人拿上武器也能打败。
都跟上去！
那个神官看起来似乎有什么话想要说，但雷恩只是回过头匆匆交代您待在教堂就好。
玛蒙从高处一跃而下，朝他点头请不用担心，我们会把缇娜小姐平安带回来的。
利维坦无奈地揉了揉额头这可真是出乎意料的发展。
他优雅地提着长袍，动作轻巧地从后院栅栏处翻了出去，也慢吞吞地跟在了所有人后面。
此刻的森林里，诺曼喘着粗气，才堪堪跟上了这位速度惊人的厨娘，他扶着树干，艰难地呼吸着开口不不要冲动，缇娜小姐，站到我身后，我会保护缇娜拎着锄头回过头，手里还拿着几株草药，她面露奇怪你怎么了？
喘得这么厉害？
已经没事了，只抓到一个，其他跑了。
诺曼他呆愣地看着缇娜手里的草药，只觉得所有事情都超乎了自己的预料，许久后才说是是吗，您跑得可真快啊！
啊？
缇娜有些茫然地睁大了眼睛，她只是担心煤球他们被眼前的冒险者追上，下意识想要赶在所有人前面，但是她有些迟疑地开口，还好吧？
是不是你跑得太慢了？
咳！
诺曼涨红了脸，我虽然不是速度见长的冒险者，但是我的体力绝对是在一般人之上的！
绝对不是我太慢了！
缇娜略微歪了歪头可是我也好像没有跑得多拼命。
诺曼他觉得自己有些受伤。
他说的没错。
玛蒙和其他人一同赶到，少女脸上的神情有些许微妙，您这样的速度，确实相当惊人。
缇娜一脸茫然，雷恩倒是露出了若有所思的神情，他摸着下巴思索了片刻，这才看向姗姗来迟的神官哎呀，神官大人您还是跟上来了？
稍微有些不放心。
利维坦无奈地笑着，她偶尔会过于胡闹。
我说神官大人，这位小姐该不会雷恩靠在树旁，扶了看起来快要虚脱的乔纳德一把，对利维坦指了指东方当做暗示。
利维坦轻轻点了点头是的，她稍稍有些不寻常，不过她自己都不记得了。
缇娜不知道他们在打什么哑谜，但还是老实没有说话，只是举起手里的草药这个一会儿就还给炼金师吧。
利维坦露出歉意的神色，这附近也只有她会有这样的东西了，看样子是被史莱姆打劫了。
这些小怪物被赶跑之后，一时半会儿也不会来了，大家就先回去休息吧？
诺曼一拍脑袋我薯条还没吃完！
雷恩笑起来你们就慢慢吃吧，既然已经到外面了，我们就直接去迷宫了，毕竟还有任务。
他瞥了一眼缇娜手里的草药，而且这里的史莱姆确实有些古怪。
诺曼赞同地点了点头，顺口提议说不定变异了，那你们两个去没问题吗？
要不然我们跟你一起过去？
不用。
雷恩摆了摆手，我们的任务只是探查那里的情况，察觉不对我会带着他离开的。
玛蒙似乎还想再说什么，但雷恩接着说，而且那么点报酬四个人分也太少了。
玛蒙她有些无奈地摇摇头，故意落在所有人后面，压低了声音开口问，您看出什么了吗？
嗯？
雷恩十分明显地装傻。
玛蒙只好直接问缇娜小姐的速度明显和常人不一样吧，您似乎和神官说了什么，是知道什么了吗？
哎，你还是一如既往的敏锐。
雷恩无奈地抓了抓头发，他叹了口气，好吧好吧，我就告诉你。
那位缇娜小姐，也许来自遥远东方的群星山脉。
玛蒙略微愣神，反应过来那里是，人类和异种混居也是混血种最多的地方。
雷恩接过了她的话头，她大概是有一部分非人的血脉，不过她自己都不记得了。
忘了这种事，也许并不是什么坏事。
他朝玛蒙挤挤眼睛，谁知道玛蒙皱着眉头抬起了头，严肃地对他说雷恩先生，这件事，还请您保密。
嗯？
雷恩愣了愣神。
玛蒙神色严肃现在还有不少人对异种生物有偏见，连带着混血种的处境也非常微妙，如果他们知道缇娜小姐她看了眼和神官并肩走着的缇娜的背影，我担心会有人破坏这里的安宁。
她或许和我们不一样，但也只是个偶尔坏脾气，做饭很好吃，也并不贪心的好女孩。
雷恩呆了呆，随后哈哈大笑起来真是的，我还想跟你说别把这件事外传呢，居然让你先开口了，哈哈，放心吧，我明白的。
玛蒙皱起眉头，显然对他不是很放心就算您这么说，刚刚也还是轻而易举就告诉我了。
哎呀。
雷恩不好意思地抓了抓脑袋，我是觉得小玛蒙你是个正直的孩子，相当值得信任嘛。
玛蒙绷着脸，并不因为甜言蜜语而动摇而且您一喝酒，就容易说醉话。
咳！
雷恩顾左右而言他，看向乔纳德转移话题，嘿，小伙子，听见了没有？
啊，嗯！
乔纳德这才回过了神，有些慌张地点了点头，我不会在背后议论淑女的。
那么，祝你们任务顺利。
玛蒙勉为其难点了点头，告别他们，也朝着教堂的方向走去，忍不住自言自语嘀咕一句，不过缇娜小姐不是人类啊，神官的爱情路还真是坎坷听力过人的雷恩缓缓张大了嘴，神色呆滞，他好像听到了什么了不得的消息？
那个，老师。
乔纳德看起来受到了十足的冲击，那位小姐是混血种吗？
但她的头发颜色混血种，也会受到光明神的眷顾，拥有那么出色的天赋吗？
雷恩露出了有些古怪的神色光明神爱世间万物，这是创世神话里说的，就算是混血种，也可以拥有魔法天赋。
而且大部分混血种，显然比人类更强大。
他嗤笑了一声，不过更偏爱人类肯定是真的。
混血种乔纳德沉默了片刻，就是人类和异种结合生下的孩子。
雷恩笑起来，对注重血统的贵族来说很难理解吧？
不，我没有这个意思乔纳德有些慌乱地解释，雷恩摆了摆手没有嘲讽你的意思。
你从小受到的教育就是这样的，我能理解你会觉得不可思议。
雷恩大概分辨了方位，朝着迷宫的方向出发，不过你既然选择当冒险者出来看看了，我还是希望你能够不拘泥于过去学到的道理。
这世上有很多不可思议的事情，也有很多古怪但也无害的家伙。
乔纳德沉默片刻，低声说我果然还是觉得你很适合做我的老师。
雷恩夸张地叹了口气你可饶了我吧！
走了，希望能在天黑前解决任务。
作者有话说缇娜你做了什么，为什么我们的恋爱人设越来越真了！
利维坦我什么都没干。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使程竫瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈加油小史莱姆怪可爱的。
。
撒花好耶！
种田西幻！
什么都没干谁信？
反正不是我笑死了磕，都可以磕害，嗑就对了太太的文真好看哈哈哈哈哈哈撒花花我理解了恋爱脑啥意思完第章迷宫的第一队冒险者。
利维坦一行四人回到了教堂玛蒙和诺曼今天没接任务，还打算再坐一会儿。
缇娜看了利维坦一眼我先去收拾厨房。
知道了。
利维坦知道她要赶在雷恩和乔纳德进入迷宫前赶回去，配合地点了点头收拾完你就先休息吧，晚饭还不急。
诺曼竖起耳朵晚饭啊玛蒙给了他一手肘笨蛋，你不会还打算留下来打扰吧！
诺曼不好意思地傻笑，利维坦也跟着笑起来没关系，难得这么热闹大家如果想要一起留下吃饭的话我也会很高兴的。
他悄悄压低声音我会努力说服缇娜给你们打折的。
诺曼嘿嘿笑着没关系我愿意付全价！
不过听到神官这么说他还是相当高兴玛蒙也跟着露出笑容，如果神官不觉得困扰的话她其实也想再尝尝缇娜小姐的手艺。
迷宫入口。
雷恩半跪在地面观察着地面的土壤这里的痕迹比其他地方更加湿润一些，他伸出手指捻了捻地面的土壤。
乔纳德面露犹豫，纠结了片刻，最后还是一咬牙也学着他的样子跪了下去不顾整洁的衣服沾上灰尘，像个真正的冒险者那样观察着地面。
雷恩忍不住笑起来真是的你也用不着露出这幅要上断头台的架势吧？
乔纳德小声说我现在知道为什么父亲偶尔的举动会显得特别粗鲁了这是冒险者的常态，你的父亲绝对已经收敛了不少了。
雷恩对他挤挤眼睛乔纳德忍不住笑起来。
他好奇地问怎么样地面的泥土能看出来什么吗老师？
你摸摸看。
雷恩怂恿他，乔纳德迟疑片刻，但迈出第一步以后，继续往前就没那么难以接受了，他伸出手捻了捻地面的泥土，表情逐渐扭曲黏黏糊糊的雷恩慢悠悠地站起来这就是史莱姆来过的证明，果然所谓的复苏是被误入其中的史莱姆搞出来的，这种事倒是经常出现。
不过乔纳德正用手帕擦手，好奇地问什么？
老道的冒险者能从史莱姆黏液里的魔力含量，推断出这些怪物的强度。
雷恩活动了下筋骨，小心点，这里的史莱姆可不弱。
而且说不定和我们刚刚遇见的史莱姆有什么联系，很有可能是变异的。
变异魔物的难缠有目共睹，乔纳德抿了抿唇，握紧了手里的法杖我我准备好了！
雷恩仰头观察着这座迷宫，入口处看起来就像是普通石洞的入口，依稀能从青苔间看出曾经建筑物的影子，曾经恢弘的大门破开了一个大洞，也难怪那些史莱姆能够进去。
他没有贸然推开大门，也猫着腰从洞里钻了进去。
此时的缇娜已经传送回了迷宫核心处，站到了不死阵法正中央充当人肉充电桩。
她不敢托大，灌下一大口法力药剂后老老实实盘腿坐下。
她犹豫再三，还是舍不得自己手里的那一颗魔晶，决定依靠自己的魔力启动阵法。
史莱姆们已经分散在迷宫地面一层，准备迎接第一队光临迷宫的冒险者。
这也算的上值得纪念的开业第一天，缇娜还有些激动。
她将迷宫核心拿在手里，同步观测着进入迷宫的冒险者，觉得自己像是个看监控的保安。
雷恩和乔纳德尽可能不发出声响在迷宫内前进。
地面一层的迷宫，因为头顶建筑物在风吹雨打的侵蚀下有些许破损的缘故，还有部分阳光能够透进来，视野状态不算糟。
来了。
乔纳德还什么都没有看见，雷恩已经出声提醒，果然，下一个拐角，蓝色史莱姆朝着他的面门撞了上来。
哇啊！
火球术！
乔纳德手忙脚乱地发出攻击，可惜直接砸上了上层建筑，打落了不少碎石和灰尘。
咳咳！
雷恩一脸无奈地摆了摆手，挥开眼前的灰尘，用剑尖挑开糊了乔纳德一脸黏液的史莱姆。
乔纳德苦着脸抹去了自己脸上的黏液，雷恩叹了口气是法师的话，就打远程啊，别给敌人近身的机会。
他想了想补充一句，而且我知道你的火系天赋很不错，但对付这种灵活的小怪物，法术可没那么好瞄准。
你的匕首不是个摆设吧？
不是！
乔纳德赶紧拔出了那把匕首，然后有些心虚地开口，但是没有火系魔法那么擅长。
没事，慢慢练习。
雷恩笑着摇摇头，你要记得，作为冒险者，省着点魔力选择尽可能省事的攻击方式也是一门学问。
他手中的细剑飞速出鞘，紫色电光一闪而过，史莱姆发出叽的一声悲鸣，倒在地上，化成一滩黏液。
乔纳德看着他利落的攻击，眼中闪过一丝崇敬，他就是为了成为这么可靠的冒险者，才决定离开家出门冒险的。
想到这里，他从地上爬起来，握紧了手里的匕首。
雷恩正要往前，忽然耳朵抖动，听见极细小的叮一声，整座迷宫黑色光芒一闪，魔力涌动，他面色骤变，一把拉过乔纳德按下大喊趴下，有古怪！
一瞬间，元素风暴爆炸诅咒之类的不详字词在他脑海中一闪而过，他几乎浑身紧绷，但等了一会儿，似乎什么都没有发生。
老老师，好像没事乔纳德不太确定地开口，指了指刚刚史莱姆倒地的地方，它的黏液已经渗入土地消失不见，但是那里似乎还有什么东西在发光。
雷恩一愣，保持着警戒你先等在这里。
乔纳德紧张地点了点头，他目送着自己的老师小心翼翼地接近刚刚史莱姆消失的地方，捏紧了手里的匕首，想了想觉得距离勉强够，又另一只手掏出了自己的法杖。
雷恩缓缓接近，脸上的表情逐渐古怪起来刚刚史莱姆消失的地方，留下了一枚还沾着闪亮黏液的铜币。
确认没有危险之后，雷恩对乔纳德招了招手，两人一起蹲了下来，看着这枚铜币大眼瞪小眼。
乔纳德率先开口老师，你曾经见过这种情况吗？
雷恩面色古怪地摇了摇头没见过。
我也不是什么史莱姆专家，但是难道它们消化不了钱币吗？
我还以为这群小怪物胃口很好，什么都能吃。
乔纳德只能诚实地摇头，表示自己不知道。
算了，先收起来，回去汇报的时候也把这个说清楚吧。
雷恩擦了擦那枚铜币，把它收了起来，继续在迷宫中前进探索。
而此时，刚刚战败的史莱姆已经在缇娜的阵法前重生了。
缇娜明显感觉到自己体内的魔力被抽出一截，那只蓝色透明史莱姆就蹦蹦跳跳地出现在了她眼前。
它似乎还有些兴奋，像是撒娇一般挨着缇娜，缇娜拍了拍它的脑袋，毫不吝啬自己的夸奖干得漂亮，三号！
完成得很好，倒下的时候演得也很逼真，休息一会儿吧，给你补贴小零食。
她拎出一个口袋，里面居然是一袋打包的炸薯条。
可惜走得匆忙，这次没带盘子，缇娜只能遗憾地在地面铺了张纸，倒上了炸薯条。
史莱姆兴奋地就要扑上去，缇娜制止它等一下，加上番茄酱更好吃！
她变戏法一般取出一罐颜色漂亮的番茄酱，均匀在薯条上淋上一层，然后才推给史莱姆。
三号史莱姆用整个身体包裹住炸薯条，发出叽咕叽咕的呼噜声。
缇娜撑着下巴看它进食。
经过这段时间的相处，她已经发现了，每一只史莱姆表达喜欢的方式都有微妙的不同，三号表达喜欢的声音是叽咕叽咕，煤球是直接瘫成一滩，二号是上蹿下跳史莱姆也有不同的个性。
她正思考着，法阵里再次出现了一只史莱姆的身影。
八号你也来了啊。
缇娜笑起来，看来他们的运气不是很好，你身上没带掉落物品啊。
她给八号也送上了一份炸薯条。
打怪会有掉落物，这就缇娜想出来的让冒险者协会舍不得破坏这里的迷宫核心的新方法。
算是一点小小的贿赂。
虽然利维坦说这个方法能起的作用有限，但缇娜看着萨克达留下的魔法书，这上面记载了详细的怪物情报，包括史莱姆的各种习性。
这至少说明一点这个世界的人类对魔物是有好奇心的。
就算不是出于喜爱，但史莱姆这种不会造成太大危害的魔物，如果出现了什么奇妙的变异，或许他们会愿意不立即毁灭它们，而是慢慢研究。
哪怕用古怪的魔物引起人类的注意，能够拖延一定的时间，这也是另一种意义上的成功。
而此时的地面一层，雷恩和乔纳德再次击败了一只史莱姆。
乔纳德十分兴奋老师！
你说得对，实战果然进步很快！
我现在觉得我自己的身手灵活多了，说不定比起法杖，匕首更适合我老师？
雷恩蹲在史莱姆消失的地面前，目光深沉，刚刚果然再次出现了古怪的魔力波动，而这次的史莱姆掉落了一株草药。
他对草药不是特别熟悉，但是这种草药他们不久前才见过，就是缇娜小姐打败史莱姆夺回的那种草药！
他把草药从地上捡拾起来，面露古怪我第一次知道，原来史莱姆体内的草药还能完完整整地取出来，我还以为它们找到食物后立刻开始消化是本能，居然也是能控制的吗？
乔纳德因为对魔物不是很了解，因此反而没觉得有多奇怪也许，它们是一群喜欢储存粮食的史莱姆？
雷恩目光复杂储藏粮食和史莱姆，我怎么觉得这两个词放在一起那么违和？
算了。
他举起手里的草药，深沉地开口，我问你，乔纳德，你知道这是什么吗？
凉草。
乔纳德回忆起自己看的植物图鉴，是炼金术师要用到的东西。
不，我问的不是这个。
雷恩啧了一声，遗憾两人目前还没什么默契，这个，可是整整铜。
他飞快指了指自己和乔纳德，对他挤了挤眼，出去以后平分。
作者有话说缇娜打怪都没有掉落为什么会有人玩你的游戏？
哦你说这不是游戏，那没事了。
三章留言都有小红包，记得薅我，不要怜惜我这朵娇花，哎嘿最新评论有的怪啥都不掉棒棒棒哈哈哈哈真有意思哈哈哈哈哈哈哈然鹅游戏里也经常打怪不掉落加油囤了好久的文居然这么肥了哈哈哈，可以开始爽快地看起来啦！
好可爱啊，不过以后煤球会进化成守关吧，好期待好可爱啊，不过以后煤球会进化成守关吧，好期待打卡啊我死了太可爱了！
！
哈哈哈哈哈掉金币好可爱哦可爱！
打怪掉落！
好耶完第章这是我带过最差的一届冒险者。
乔纳德有些愣神但他的教养让他没有立刻拒绝，虽然几个铜币对他而言，实在算不上什么但对平民来说，似乎已经能算得上一餐饭的费用了，或许算是个不错的收货吧。
只是，他觉得雷恩的反应似乎有些兴奋过头了，他毕竟不是新人冒险者了即使有收获也应该麻木了。
这或许不是他平常的收获？
乔纳德迟疑着开口问老师其他迷宫里找不到这种东西吗？
啊？
雷恩像是被他的问题惊到了深深叹了口气你啊是真的一点常识都没有啊！
不愧是贵族的小少爷啊。
乔纳德涨红了脸。
被打倒的魔物比如獠牙猪独角兽，它们的兽肉可以吃角和牙可以炼金但它们身上不会掉钱也不会掉草药这是属于额外收获，明白吗？
雷恩看了一眼几乎没有留下痕迹的地面，不过这些史莱姆也确实很奇怪，按理说死去的史莱姆会留下不少黏液，这里的我感觉它们仿佛迅速溶入了地面难道是这里的土地有什么特别的吗？
乔纳德也完全不知道有什么奇怪的，但他还是学着雷恩的样子观察着地面。
哎算了太复杂了我搞不懂。
雷恩爽快地耸了耸肩，这种事就等我回去汇报后交给专业人士吧，走了，我们大概转一圈，看看深入地下的通道还能不能用。
顺便看看其他的魔物会不会也掉落什么奇怪的东西。
乔纳德应了一声，赶紧跟了上去，不知道是不是他的错觉，他总觉得雷恩好像十分兴奋，看样子这些额外的收获让他很是高兴。
雷恩对要负责带新人的不满已经差不多消散无踪了，他脚步轻快，难得这么积极，他甚至不知不觉开始期待遇见那些圆滚滚的小怪物了，而这些小怪物也没有辜负他的期待，几乎每次都会留下一些惊喜。
这个掉落了一块黏土，那个掉落了一个铜币，还有个掉落了一块没用的小石头在他们终于找到通往下一层的入口的时候，雷恩居然还有点失望啊，已经找到了吗？
乔纳德沉默片刻老师，你好像不怎么高兴。
咳。
雷恩心虚地清了清嗓子，怎么会呢，马上就能完成任务回去了，我高兴还来不及。
不过，虽然它们会掉落东西，但这些史莱姆确实比一般的史莱姆更强一点啊，嗯难道是强度提高带来的变异吗？
雷恩装模作样地摸了摸下巴，粗略查看着下一层的洞口。
原本这里应该有阶梯的，只是经过侵蚀，已经看起来完全不像是人工开凿过的道路了。
入口处顶部已经倾泻，显得异常狭窄，里面还堆着不少碎石，完全不是能过人的状态。
雷恩试着清理了一下碎石，最后发现下面的通道已经完全坍塌，几乎都被石板掩盖住了，除非用土系魔法重塑通道，否则根本下不去。
这样的话，几乎可以确定，这座迷宫是自然复苏，不是被什么别有用的人激活的了。
雷恩下了判断，完全没想到这底下的迷宫幕后黑手，出入都直接靠传送魔法，所以至今都懒得清理这里的碎石。
雷恩回过头，理直气壮地把麻烦的工作丢给新人，好好把情报都记下来，回去的汇报可就交给你了啊？
什么？
乔纳德大吃一惊，但很快深吸一口气，用力点头，交给我吧，我会尽力试试的！
他看起来有点兴奋，雷恩忍不住笑了一声。
就算同是冒险者，大家的目标也各不相同。
像这位乔纳德少爷，他对迷宫里能获取的收益完全不感兴趣，但却对那些看起来像是冒险者该做的工作相当感兴趣。
雷恩笑了一声往后退一点，我要回来了。
乔纳德用力点了点头，他的第一次任务看起来圆满完成了，也忍不住松了口气，他伸手想要拉雷恩一把，边问道那我们就回去了吗？
雷恩正要开口说话，忽然耳朵微动，来不及交待就一把推开乔纳德，几乎同时，一道黑影直接砸在了乔纳德刚刚的位置上。
叽！
萦绕着黑色深渊气息的魔物缓缓扭过头，猩红的豆豆眼注视着雷恩，做出了进攻的姿态。
啊！
乔纳德跌坐在地，但他没有喊疼的空隙，没管身上的脏污立刻做出了防御姿态，不过黑色的史莱姆倒是没急着进攻，给了他们喘息的空间。
小心点，这家伙恐怕就是这群史莱姆的头头，啧，居然还藏着这样的大家伙吗？
雷恩没有大意，谨慎地观察着黑色史莱姆的动作，这可真是肉眼可见的变异魔物啊。
很可能就是它影响了这周围的史莱姆的行动！
乔纳德手忙脚乱地比划着手里的武器，一时间拿不准这时候应该用匕首还是法杖。
黑色史莱姆在原地弹跳进行挑衅，雷恩眯起眼，它看起来并不想进这个通道，为什么？
煤球此刻也在犯难。
缇娜之前交代过不能出手太重，但要表现出攻击性，可是这个人类站的地方也太危险了，万一它直接砸下去，他和通道一起滚到下面去了怎么办？
煤球拿不准主意要不要进攻，忽然左边砸过来一道火球术，它兴奋地跳起来把火球整个吞下，黑色的果冻躯体中央呈现出高温透出的橘红色，还滋滋冒着热烟。
乔纳德已经呆住了它它我的攻击完全没用吗！
煤球试着张开嘴，想要把那个火球吐回去，乔纳德惊恐地做出了防御姿态。
危险！
雷恩眉头一跳，立刻从通道里冲出去拦在乔纳德身前，细长剑身紫色雷电萦绕，打算不顾一切拦下这一击。
然而煤球只是吐出了一个带着焦味的烟雾圈。
雷恩这怪物是不是有点叽？
煤球似乎也在好奇怎么会没有成功。
不过那个躲在坑洞里的冒险者已经从里面出来了，现在可以攻击了！
煤球直接弹跳而起，一头撞了上去。
雷恩的长剑并没有像刚刚对付普通史莱姆一样战无不胜，他无法轻易划破这看似柔软的魔物外皮被长剑戳中的地方凹了下去，但它似乎能够承受相当强的压力，丝毫不在意身体的变形，黑色的身体继续朝着雷恩的手掌蔓延。
雷恩神色一变，这不妙的颜色很容易让人怀疑它是不是有腐蚀污染之类的特殊能力，他不敢硬接，直接把魔力灌入长剑，璀璨的紫色雷电在剑身上爆开一团光芒，但黑色史莱姆居然没有如他想象中一样炸裂开来，紫色的雷电在它身体表现乱窜，它看起来居然一点事也没有！
老师！
乔纳德额头滑下一滴冷汗，这个魔物的强度超出了他们的想象，他咬咬牙，老师，帮我拖延时间，我我试试用高阶魔法！
虽然用超过自己能力范围的高阶魔法，必然会抽干他的魔力，甚至会带走他的生命力，但是现在也只能拼死一搏了！
而此时在迷宫核心等着煤球回家的缇娜，正注视着迷宫核心上面显现的影像，表情十分复杂。
她做好了全军覆没的准备，还担心他们会不会不顾坍塌的通道强行进入地下迷宫，但她完全没想到，他们居然有可能打不过煤球！
史莱姆不是传闻中等级最低的怪物吗！
你们这群冒险者怎么回事啊！
努努力啊冒险者们，她还在煤球那放了一瓶中级生命药水当做打败守关的奖励呢，杂货店收购价银啊！
缇娜握紧了拳头为他们加油，不由得开始反思，难道是她把煤球喂得太好了？
这样下去也不是办法，她闭上眼睛冥想，试着通过契约提醒煤球，稍微给冒险者们放点水。
煤球才刚刚打得兴起，正兴奋地上下弹跳，准备迎接对方的下一波攻击，突然收到缇娜的提醒。
它愣了愣，正巧雷恩的攻击在它眼前炸开，它立刻假装自己接不住雷恩的攻击，叽一声惨叫滚出去两圈。
就连雷恩自己都没想到这一击的效果这么好，一时间愣在了原地。
煤球为了装作无力还击，倒在地上哼哼唧唧好一会儿，都没有等到雷恩的后续攻击，奇怪地跳起来一看，他已经拖着乔纳德飞速朝着迷宫出口冲了出去。
煤球叽？
叽！
它有些慌张地追了上去，一路叽叽叫着，如果有一位史莱姆语言学家在这里，那么他就会知道，它努力喊着你打我啊你打我我不还手我马上就死了真的。
缇娜沉默看着迷宫核心里浮现的景象，无奈地捂住了眼睛，都已经挂机了，你倒是打啊！
她深深叹了口气，果然这世界上不会有完美无缺的计划，这届冒险者根本带不动。
煤球狼狈地追到迷宫门口，看着这两个无情的冒险者抛弃它远去，哀怨绵长地叫了一声叽刚刚逃出迷宫的冒险者加快了脚步飞速离去。
煤球没有完成任务，有些失魂落魄地回到缇娜身边，缇娜拍了拍它进行安慰这个，咱们都没有想到敌人会这么弱嘛，也不是你的问题。
叽。
煤球沮丧地找了个角落缩进去，缇娜觉得好笑就算没有被打败，也有炸薯条可以吃，你不吃吗？
角落里的黑色史莱姆动了动，缇娜再接再厉，还可以加好多番茄酱。
煤球立刻咕噜噜朝她滚了过来，缇娜笑起来，拍了拍它的脑袋。
不过她也没想到煤球会这么厉害，毕竟萨克达当时明确说了，她运气不太好，抽到了一只弱小的魔物。
是萨克达当初看错了，还是煤球在短短这一阵子里就变强了？
说起来它是吃了不少棕果和炼金边角料，不知道会不会有影响。
而且其他史莱姆都已经分裂出一个个体了，只有煤球一直积累着力量。
缇娜眯起眼睛煤球，你说，你再这么一直吃下去我不会喂出一个魔王吧？
叽？
煤球奇怪地歪了歪脑袋。
开玩笑的。
缇娜笑着揉了揉它，把它整个挤到变形。
现在的史莱姆阵容还可以继续扩张，帮忙采药需要人手，但迷宫里也得留下常驻的史莱姆了。
下一层的道路倒是还不急着开，缇娜站起来伸了个懒腰该回教堂了，希望利维坦没有被发现恶魔的身份直接送上火刑架。
作者有话说利维坦你能不能盼我点好？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使陌个可悠儿个感谢灌溉营养液的小天使透明的我瓶瓶暮珀瓶阿莫墨野原失绿瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论加油嘻嘻，史莱姆当魔王也不是没有嘛！
对隔壁萌王指指点点不是被什么别有用的人激活的了好像少了个心字笑不活了煤球好可爱！
！
萌王嘿嘿嘿嘿嘿我没看懂这打怪东西掉落给他们，对迷宫有什么好处？
女主给别人打工？
史莱姆们好可爱叽言叽语又一只萌王！
加油啊煤球，你就是第二个利姆露！
煤球超可爱！
利姆露？
是不错的收货，应该是收获吧完第章那里有一只非常可怕的黑色史莱姆！
破败的钱德勒镇教堂今天显得比往常更热闹一点。
沾染黑迹的白石墙壁被泼上清水用力刷洗，年久失修的长明油灯换上了新的魔核，歪倒一片的栅栏被重新扶起这一切都是两位年轻的冒险者做的。
他们打算留下吃晚饭需要打发一点时间，只是和那位俊美温和的神官说了几句话，不知不觉间，他们就自告奋勇接下了修缮教堂种地劈柴挑水等等活计了。
从他们熟练的手法来看，似乎也不是第一次做这种事情了。
利维坦懒洋洋地靠在阴影处偷懒看来自从恶魔退回魔界之后年轻冒险者们也不过总是接点鸡毛蒜皮的小事而已。
他消失的时间稍微有些长了利维坦从阴影里走出去给正在擦拭教堂玻璃的玛蒙递上一盆清水露出歉意的笑容真是抱歉这明明是该我们自己做的，还要麻烦你们帮忙没关系。
玛蒙笑起来她踩在窄窄的窗台上看起来稳稳当当丝毫不晃，我们一开始的新手委托，偶尔也会接到这样的任务，帮腿脚不灵便的老人送信帮脾气古怪的贵族擦窗户什么的。
一开始诺曼还会发脾气呢，不过不过我现在已经是个成熟的冒险者了。
诺曼举起斧子用力朝着木柴劈下去，就算让我干这些我也不会乱发脾气了而且我是自愿帮神官做事的！
毕竟我们要继续蹭饭嘛！
别这么说。
利维坦顶着一张温和圣洁的神官脸你们又不是不付钱。
缇娜拎着一篮用来掩饰的蘑菇走进教堂的时候，看到的就是这幅格外和谐温馨的景象。
缇娜这家伙到底是怎么做到，既让人家花钱买东西又让人家帮忙干活，还真心实意觉得他是个大好人的！
魅魔原来是这么恐怖的种族吗？
啊，缇娜小姐，你回来了！
玛蒙率先注意到了缇娜的身影，笑着对她招招手，有些好奇地看了眼她拎着的篮子。
她看的时间稍微有些久了，缇娜回过神来，好奇地问怎么了？
没事。
玛蒙收回目光，露出笑脸，因为您刚来不久，我担心您对这里的植物不是很熟悉，会不会采到有毒的种类。
这样啊。
缇娜把篮子递过去，她已经开始习惯玛蒙各种格外照顾人的举动了，她点点头打开篮子给她看，嗯，那你仔细看一看，我还买了兽肉。
她下午不在，以防万一他们要找她，利维坦就说她出去买菜了。
嗯，这些没有问题。
玛蒙松了口气，告诉缇娜，就算是从杂货店买的也不能大意啊，这些小东西长得相当类似，之前发生过事故的。
缇娜摸着下巴是中毒了产生了幻觉之类的吗？
不不，倒也没有发生那么奇怪的事。
玛蒙摆了摆手，不过食用了那种奇怪蘑菇的冒险者头上长了蘑菇。
缇娜？
这不比产生幻觉奇怪吗！
你们异世界人对奇怪的界定是怎么来的啊！
缇娜大受震撼，好久才想起来有别的要说，她看向利维坦我还去了炼金术师那里一趟，她给了一些生命药剂和魔力药剂，说是调剂心情的时候炼制的。
利维坦露出微笑，只是怎么看怎么有点危险嗯？
她最近不是已经为了醒神药剂忙得焦头烂额吗，怎么还有空炼制这些药剂？
毕竟是基础药剂，她已经很熟练了，随手就能炼出来。
缇娜显得有些心虚，不敢对上利维坦的视线，也不怎么费力。
主要是她喝完了魔力药剂，觉得自己补完了魔又不用点魔力显得很亏，所以悄悄在迷宫炼制了这些药剂。
利维坦扫了她一眼，装作无奈叹了口气看来缇娜很喜欢这两位冒险者呢。
哎？
玛蒙有些吃惊，不知道他为什么突然这么说。
就连缇娜自己也茫然地瞪大了眼睛。
你是希望他们能快点拿到自己下单的药剂，才去找炼金术师，让她优先做点基础药剂的吧？
利维坦笑着拍了拍她的脑袋，眼里带上一点宠溺，也不能太勉强她啊，她最近已经很辛苦了。
缇娜僵硬着身体，克制住了给他一拳的冲动。
不要随便给她加这种不善言辞的傲娇人设啊！
缇娜小姐！
诺曼感动地握紧了手里的斧头，还有什么工作需要我帮忙吗！
没有。
缇娜面无表情，如果可以的话，她倒是想请诺曼接个驱魔委托。
利维坦对着她露出了比太阳还耀眼的温和笑脸，缇娜眼不见地转过了身。
利维坦脸上的笑容丝毫不动希望炼金术师不会太勉强吧，毕竟过度消耗魔力可是会损伤大脑的，她本来就不是特别机灵缇娜握紧了拳头，这家伙好像还在拐弯抹角骂她等客人走了，得想办法揍他一顿。
她咬牙切齿地把药剂塞进他怀里拿去，药剂。
利维坦笑起来啊，好像比他们的订单还稍微多一点。
他若有所思地摸着下巴，我是不是该在教堂里摆一个柜台出来？
缇娜表情微妙你认真的吗？
这可是光明神的教堂。
在人家教堂里做生意也太不尊敬了吧，别忘了你神官的身份啊！
利维坦露出为难的神色也对，或许应该另外找个地方。
这座小镇已经没有人住了吧？
把那些空着的屋子整理一下，开一家药剂店怎么样？
玛蒙试着提议，我来的时候大概看过了，里面什么东西都没有，稍微收拾一下就可以了。
反正这整个钱德勒镇的房屋都属于教堂，利维坦作为教堂的神官，有权使用这里的一切东西，毕竟这里本来就是魔界大战时期，跟随着立于前线的教堂才建立起来的小镇。
这或许是个能够补贴教堂的办法。
这两位冒险者也能看得出这里的状况，利维坦也不避讳他们，只是露出有些遗憾的神情，可惜我们没有多余的人手。
不是饭点的时候我可以去那里看店。
缇娜抬起眼，之后再看看能不能招到人吧。
就算有人愿意来这样荒凉的小镇当店员，我们也很有可能付不出工资。
利维坦苦笑一声。
缇娜觉得这大概是在冒险者前面的伪装，也就没有吭声。
其实她已经大概有想法了，就是需要利维坦帮忙。
我先去做饭了。
缇娜站起来，玛蒙自告奋勇需要帮忙吗？
她似乎已经被恶魔洗脑，完全忘了自己是个客人，不需要打下手这件事了。
缇娜怜悯地看了她一眼，轻轻摇了摇头不用了。
不过你们可以先点单，我已经想好了今天的菜单和收费价格。
她正色开口，今天的菜色是番茄炒鸡蛋铜，酸辣土豆丝铜，香煎兽肉铜，主食面包片是哲夫镇买的现成的，铜一片。
当然也有套餐，两片面包和三种菜各来一份，一共铜。
她担心冒险者的数学水平不行，体贴地提醒他们，买套餐会更便宜一点。
铜一餐，如果每天都吃，对于冒险者来说也算是比较奢侈了，玛蒙稍稍有些犹豫，缇娜接着开口不过，今天是第一天，而且两位也帮忙干了活，所以给大家打对折，只收一半的价格，请尽量吃吧，以后再打折可不知道是什么时候了。
玛蒙眼睛一亮真的可以吗！
其实我们也没做什么诺曼有些不好意思地抓了抓脑袋，而且我一向吃的很多。
他诚恳地说，您会亏本的。
看到朋友吃得开心，我们也会很高兴的。
利维坦微微笑起来，请尽量吃吧。
那么，我就收下这份好意了。
玛蒙笑起来，请给我来一份套餐！
我也是！
诺曼嘿嘿笑起来，不过我只是先要一份而已，估计还会追加缇娜撸起了袖子我先去厨房了！
她才刚刚钻进厨房，玛蒙深吸一口气缇娜小姐真是个好人，我们也得好好帮忙才行啊。
在缇娜小姐出来之前，我们先找找哪间房子适合做药剂店，然后把它打扫出来吧！
又要麻烦你们了。
利维坦往外看了一眼，露出思索的神色，我记得，那个方向的房子好像没有多少破洞，只有门板损坏了。
门板损坏的话，用新的木块补一下就可以了！
诺曼看了看手下的木料，试图从里面挑选出能用的，虽然不太美观，但至少我能保证不会漏风。
他们正商量着要不要去哲夫镇买几个钉子，忽然身后传来一阵呼喊玛蒙诺曼两位年轻的冒险者同时回过头，惊讶地睁大了眼睛雷恩先生！
乔纳德！
你们怎么了！
两人赶紧奔了上去，迎接这两个仿佛在泥地里打过滚的狼狈家伙，利维坦也跟着露出担心的神色这是怎么了？
怎么会弄成这幅样子，那里不是只有一些弱小的史莱姆吗？
雷恩一瞬间显得有些尴尬，他挠了挠头，只好如实说虽然是有史莱姆，但是并不弱小。
啊，也不用太担心，我们只是搞得脏了一点，因为那座迷宫已经很久没人去了，其实没受什么伤。
乔纳德也跟着点了点头，他看起来更加虚弱一些稍微休息一会儿，喝口药水就好了。
他刚刚试图使用高阶魔法，虽然并没有使出来，但是魔力已经调动了，现在只觉得体内一阵空虚。
先进来稍微休息一下吧，至少可以用清水清洗一下。
神官无奈地叹了口气，身上还有药剂吗？
乔纳德点了点头，露出感激的神色有的，非常感谢您。
没问题吧诺曼嘀咕了一句，只是史莱姆而已，能有那么厉害吗？
不！
乔纳德脸色发白，那里有一只非常可怕的黑色史莱姆！
作者有话说煤球叽叽，叽叽叽！
下次，我一定好好表现！
此时煤球还不知道自己的威名即将传播开来。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使語鴞瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论吃了蘑菇头上就会长蘑菇，那我再把头上的蘑菇摘下来，是不是又可以吃一顿了？
加油叽叽叽叽叽叽问我爱你有多深，营养液代表我的心问我爱你有多深，营养液代表我的心不死的战士迷宫的王者土豆消灭者黑夜守护者煤球缇娜在人家教堂里卖东西太不尊敬了吧利维坦你养鸡就礼貌了吗？
煤球大魔王！
哈哈哈哈哈哈哈哈男主已经偏离恶魔人设，逐渐史莱姆大王煤球，大魔王预备役啊啊啊啊啊啊啊啊再看了一遍文案才发现现在的内容是完全对得上文案的！
！
不死大迷宫打怪有掉落药水店筹备中煤球好可爱哈哈哈哈，论学一门外语的重要性完第章保护我方弱小冒险者。
史莱姆啊诺曼脸色复杂地重复了一点玛蒙也有些无奈地点了点头嗯，他说史莱姆呢。
利维坦装作好奇的模样问您是说，和刚刚出现在教堂边缘一样的那些小魔物吗？
雷恩啧了一声喂喂你们俩这是什么意思？
虽然这家伙是个就算被史莱姆吓到也没什么好奇怪的新人但我可是见过世面的老道冒险者啊。
他板起脸一本正经地说，确实是非常可怕的史莱姆！
那可是黑色的，深渊一般的黑色！
乔纳德老师你刚刚好像特别一本正经地嫌弃了我。
诺曼和玛蒙面色古怪地对视了一眼。
雷恩忍不住叹了口气，他摆了摆手算了，不跟你们一般见识我也实在是没什么力气了缇娜小姐的下午茶还有吗？
现在已经是晚饭时间了。
诺曼幸灾乐祸地笑起来让你刚刚不吃！
他看雷恩吃了缇娜小姐的下午茶还无动于衷还以为这家伙是对食物完全不上心的类型没想到其实还是惦记着的啊！
玛蒙笑着提议你们也可以在这里吃晚饭。
她把缇娜的菜单报了一遍缇娜小姐刚刚才进厨房现在下单还来得及。
雷恩咋舌全是没听过的菜色，不过我觉得那位姑娘的手艺差不到哪里去但是铜啊今天打对折只收一半的价钱。
诺曼得意洋洋地开口随后一拍大腿，不对，是只给我们打折，因为我们帮忙工作了你们估计只能原价吧？
你是故意的吧。
雷恩的眉毛抖了抖，诺曼哈哈笑起来。
不顾形象灌下一大口魔力药剂的乔纳德趴在桌上听他们说了一会儿话现在才觉得稍稍缓过来一点。
不知道是不是因为那份炸薯条的美味给他留下的印象太深了，即使是听着完全没听过的菜名他也觉得饥肠辘辘。
乔纳德的肚子十分给面子地叫了一声。
什么声音？
诺曼下意识问出口而后才反应过来看向乔纳德。
玛蒙飞快打了他一下乔纳德涨红了脸，雷恩拍着桌子哈哈大笑起来肚子叫得很有精神嘛乔纳德！
半天以前，他还不能想象这个高贵的贵族少爷会做这样的举动呢。
乔纳德尴尬地抓了抓脑袋，破罐破摔般捂着自己的肚子开口老师，就在这里吃吧，我感觉我已经走不动路了雷恩闷笑一声好吧好吧，就当是为了庆祝你的第一次冒险有惊无险。
反正这次在迷宫里收获不错，就难得奢侈地吃一顿吧，我要一份套餐，你也一样吧？
利维坦温和笑着点点头那我一会儿就去告诉缇娜。
乔纳德有气无力地点了点头虽然不知道那些食物都是什么，但我觉得应该会很美味。
玛蒙笑了一声我也觉得可以期待。
你们好好喘口气吧，我和诺曼还得出去一趟。
雷恩好奇地问了一句你们打算干什么去？
去帮缇娜小姐整理一个药剂店出来。
诺曼有些兴奋，不过我们没有钉子啊，那个我有。
雷恩摸了摸口袋，果然在一个垫了软垫的小布袋里找到了一些钉子，他伸出手，铜谢谢。
哇，你这个小气鬼！
诺曼有些跳脚，雷恩哈哈笑起来开玩笑的，走了，我帮你一起看看，你这样的小鬼会不会钉钉子还是个问题呢。
乔纳德的表情相当微妙老师，你为什么会随身带着钉子嗯？
雷恩回过头，不要小看这把钉子，在野外很有用的，可以制造陷阱，还可以钉在树上做记号，搭临时驻地的时候也用得上。
等到你要进行长途冒险的时候，这个可是很好用的帮手，学着点吧年轻人。
乔纳德呆了呆，勉力站起来那那我也跟去看看，学习一下木工活。
这可是冒险者的必修课。
诺曼摆出了前辈的架势，玛蒙就完全做不来这个，当初想要搭一个挂锅的架子，结果她喂！
玛蒙有些恼怒地追过去打他。
眼看着冒险者们嬉闹着走远，利维坦目送他们远去，然后转身收敛了脸上神官专用的温和笑意，走进了厨房。
缇娜正在准备晚饭，他靠在门上告诉她新加了两份套餐。
好。
缇娜应了一声，她探头往外看了一眼，大家都出去了吗？
利嘘。
利维坦修长的食指拦在唇前，眼里带着点笑意。
缇娜怀疑这可能也是他的恶作剧之一，但还是老实地沉默下来。
利维坦安静了一会儿，才开口可以了。
他指了指外面，那个叫雷恩的冒险者，恐怕也有部分非人血统，他的听力异于常人，所以就算看不见他，随意开口也很危险。
缇娜老实地点了点头那现在没问题了？
嗯。
利维坦懒洋洋应了一声，以防万一，我还用了点恶魔的特殊技巧。
迷宫那边顺利吗？
啊这个缇娜神色复杂地抓了抓脑袋，出现了我没料到的情况。
利维坦歪了歪头嗯？
他们没打过煤球。
缇娜深沉地叹了口气，所以也没有拿到最好的掉落物品生命药剂，也不知道几个铜币和药草能不能让他们觉得迷宫有价值了。
她看起来相当苦恼，但利维坦已经哈哈大笑起来那一定是很有意思的画面！
我刚刚已经听到他们说了，但迫于温柔慈爱的神官形象，我也不能笑出来他像是终于找到了机会，靠着门板笑得颤抖，啊天哪，虽然那个小魔物在史莱姆这个种族里算是出类拔萃了，但是哈哈！
缇娜无言地看着他你是不是笑得太幸灾乐祸了一点。
这就是我的恶魔本性。
利维坦收敛了笑意，慵懒地摆了摆手，啊，真是太有意思了，果然当初决定跟着你是正确的选择，你似乎能创造很多有意思的事情。
缇娜叹了口气别笑了，帮我想一想。
如果煤球的实力超过冒险者太多的话，或许不适合把它放在第一层了，我还以为雷恩先生那种老道的冒险者，实力应该不错的他的实力肯定在煤球之上。
利维坦懒洋洋地开口，不过你忘了一件事，你的小宠物不怕死，而他是个带着新人的保守安全派。
他不喜欢拼命，察觉到一点危险就会飞快撤退，如果真的逃不掉陷入绝境的话，他也未必打不赢那只史莱姆。
缇娜面露苦涩早知道的话，我就让煤球早点放水了。
利维坦嗤笑一声放心好了，这种等级的魔物，他们还是能对付的，这次只是碰巧那两位冒险者和史莱姆的相性不太好。
煤球是沾染了深渊气息的魔物，对付这种小怪物的话，还是光明圣殿的魔法最好用，碰上光系魔法，它会很快败下阵来的。
不过利维坦摸了摸下巴，按理说，史莱姆也相当畏惧火系魔法的。
缇娜思索了片刻会不会跟炼金边角料有关啊？
因为我时不时爆炸，煤球吃了不少火元素，所以有抗性了？
谁知道呢，毕竟我也不是史莱姆专家。
利维坦耸了耸肩，反正它变强了，这是毋庸置疑的。
缇娜目光深沉地看着咕嘟咕嘟冒着热气的锅利维坦，我在想，我原本只担心我的小怪物们会不会死掉，所以开启了阵法，但是现在看来，我好像还应该担心冒险者被我的小怪物打死。
当然了。
利维坦嘴角笑意加深，冒险者和怪物互相争斗，本身就是要你死我活的。
你要保护一方，就注定要与另一方为敌。
缇娜摸着下巴就不能两方一起保护吗？
哈？
利维坦露出了古怪的神色，你又在异想天开什么我和怪物们签订了契约，所以它们能够在迷宫核心消耗我的魔力重生。
缇娜把蛋液倒进锅里，和鲜红的番茄一起翻炒，有没有什么办法骗进入迷宫的冒险者和我签订契约，这样就算出了意外，小怪物们没有收住手，他们也不会死掉了吧？
利维坦的注意力被颜色漂亮的食物吸引了一瞬，他很快反应过来，随后嗤之以鼻怎么可能，如果你那么做了，他们回到教堂的时候就会被察觉，到时候你就准备接受光明教会的围剿吧！
哎缇娜长长叹了口气，果然不行吗。
她看起来有些失望，小声嘀咕，我在魔法书里也没找到办法，果然是我异想天开了。
她瞥了利维坦一眼，我还以为利维坦会有办法的。
利维坦他沉默了片刻开口，也不是不行。
缇娜眼睛一亮，专注的盯着他我就知道利维坦肯定有办法！
但是我不会帮你。
利维坦懒洋洋地掀了掀眼皮，拜托，我是个恶魔，这种为了保护冒险者的性命的事完全不符合我的行事准则，我才不要帮忙。
哇，真是标准的恶魔发言。
缇娜给他鼓掌，盛出一份番茄鸡蛋，递到他面前，请你吃番茄炒蛋。
利维坦面露惊喜哇，有番茄炒蛋吃哎！
他飞快收敛了笑意，一脸不屑地冷哼一声，呵，你以为我会这么说吗？
你把我当成为了吃的什么都可以的史莱姆吗？
啧，不行吗。
缇娜只好取出腌制好的兽肉，这是她刚刚传送去哲夫镇买的，毕竟要卖套餐，也不能吃纯素的，不知道下次能不能拜托史莱姆打猎。
锅里刷上一层油，厚厚一块新鲜兽肉贴在锅底，发出滋啦啦的声响，油脂的香气飞快蔓延开来。
缇娜指了指兽肉再加一份这个。
利维坦面无表情你是不是看不起我。
缇娜收回目光，故意挑了挑眉毛好了，我知道了，你肯定根本也没办法，是吹牛的。
除非你让我看看。
利维坦揉了揉太阳穴我看起来像是会被这种低级的激将法鼓动的恶魔吗？
他的重音落在了低级上，看起来相当不满。
缇娜竖起手指，露出有点肉痛的大出血表情请你吃一整份套餐，拜托啦利维坦绷着脸，他目光复杂地看向缇娜，微微扬起下巴我怎么说也是你的契约恶魔，我以为管饭是基础的。
但那只是让你饿不死就好了吧。
缇娜理直气壮地说，你也有在使用我的魔力吧？
这种食物你其实根本用不着吃，所以这是额外的员工福利！
利维坦眯起眼睛，他像是在犹豫，缇娜加把劲，那利维坦有什么想要的吗？
暂时没什么他忽然转了转眼睛，露出一个狡黠的笑容，那我就要一个愿望吧。
恶魔的眼睛闪闪发光，虽然我还没想好要什么，但你欠我一个愿望，怎么样？
作者有话说无责任小剧场缇娜我这里有一份套餐。
煤球叽叽叽！
我帮缇娜做什么都可以！
利维坦你需要付出别的代价，比如一个愿望缇娜换男主算了。
利维坦？
！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使彼岸之鲤瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论正在吃自己做的番茄炒蛋，番茄好贵啊撒花花加油哈哈哈，排面还不如史莱姆的男主史莱姆是潜力股啊哈哈哈哈哈不如考虑一下一只英俊帅气的史莱姆吧！
番茄炒蛋不要糖啊啊啊啊啊啊啊啊煤球股给妈妈冲！
煤球真的很可爱哈哈哈哈换煤球吧，这可是最帅的史莱姆大雾投煤球一票！
请问缇娜做的番茄炒蛋里放了糖吗？
煤球上位，皆大欢喜！
芜湖！
小甜球换成煤球吧完第章保卫萝卜。
缇娜面无表情你知道在我的故乡有多少跟愿望有关的故事吗？
利维坦歪了歪头嗯？
有什么有意思的吗？
比如能许愿的神灯里面住着蓝皮肤的猛男。
缇娜掰着手指说，比如正直少侠答应妖女三个愿望最后喜闻乐见地在一起了，还有想用这个愿望说我还有一万个愿望利维坦忍不住笑起来这可真是很有意思的故事。
但是你不会上当的对吧？
毕竟你很聪明。
在这种时候哄我也是没用的。
缇娜抬起眼竖起手指，怎么看都是我比较吃亏。
不不，这可不能只看表面。
利维坦语气轻柔得仿佛在说情人间的蜜语，你也可以想办法，哄骗我提前说出愿望我喜欢尔虞我诈互相欺骗你知道的吧？
缇娜神色复杂你可真是恶趣味的恶魔。
她发现了利维坦或许根本没有什么非要她实现不可的愿望他就是想要让她在意这个愿望是希望她因此困扰的恶趣味。
而且她拉长了语调叹了口气，你自己没有发现吗？
你每次想要骗我的时候都会故意用特别温柔的语气说话。
她摸了摸自己的脸我看起来也没有那么好骗吧。
利维坦遗憾地耸了耸肩既然这样的话那我只能遗憾地宣布交易破裂不。
缇娜轻轻摇了摇头，成交。
她抬起头，我会考虑帮忙实现你的愿望，不过只有一次，是你真的愿望。
利维坦愣了一下缇娜没有避开视线，如果你用乱七八糟的恶作剧浪费这次机会的话我会拒绝然后给你一拳。
利维坦这样根本不算愿望吧！
要我说什么愿望都可以也行。
缇娜露出了狡黠的笑容但我也是会骗人的。
利维坦眯起眼很好。
比起愿望这更像一个挑战你想要发觉我真心的愿望吗？
他轻巧地笑起来，恶魔的真心可是这世上最飘忽不定的东西，我接受你的挑战。
另外，我还有一件事要告诉你。
利维坦亲昵地贴近缇娜耳边，用轻柔得仿佛情人间的絮语般的语调说，我故意用这样的语调说话，是因为你很喜欢。
就算你知道我不怀好意，但你还是喜欢这种温柔的款式吧？
他狭促地笑起来，魅魔可是很擅长看透人心的。
我和你第一次见面，变成了那种温柔的神官模样，也是因为你对那样的类型很没有抵抗力。
当时你也确实对我有过一瞬间的同情吧？
缇娜深吸一口气，在内心告诉自己，这不过是恶魔的小把戏而已，不能上他的当，生气的话绝对会被他当成恼羞成怒的！
利维坦故意喊她缇娜缇娜忍无可忍，举起勺子狠狠敲在他脑袋上阿呔！
你再敢她猛地回身，利维坦已经迅速变了脸，他宠溺而无奈地捂住了自己的额头，低声喊了一声缇娜。
而门口站着神色各异的四位冒险者。
缇娜她神态僵硬地缓缓收回手里的勺子，小心翼翼看他们一眼，轻声解释，我我也没有敲很重。
完蛋了，她刚刚好像根本没有收力，他们不会发现我们不是人了吧！
咳！
利维坦不好意思地清了清嗓子，仔细看还能看到他俊美的面庞上悄悄染上了薄红，不，是我刚刚吓到她了，不是什么大不了的事。
雷恩脸上带着揶揄的笑我懂我懂，这种时候就连疼痛都是甜蜜的，哎呀，真是羡慕啊乔纳德已经满脸通红，一副不好意思看他们的样子。
诺曼和玛蒙对视一眼，从彼此眼中看到了我们的猜测果然是真的！
缇娜，这两位冒险者也帮我们去清理药剂店了，也给他们打个折吧？
利维坦征求意见般看向缇娜，缇娜直觉这群家伙已经误会到了不知道哪里去，只能尴尬地点头答应下来。
哦！
这可真是慈悲的神官大人！
雷恩双手合十朝着利维坦拜了拜，然后飞快开口，那麻烦给我两份套餐吧，您看我这么大的个子就知道我真的很能吃。
雷恩大叔你明明是听到打折所以想要一次吃个够本吧！
玛蒙双手叉腰，真是的神官微笑着带着大家往外走没关系，虽然她没有表现出来，但是有大家一起吃饭，缇娜也很高兴。
来吧，我们先去庭院里等吧。
好的！
神官微笑着看向几位冒险者今天真是难得的热闹，如果之后还这么热闹，我们或许可以考虑把圣餐室整理出来了。
他适当流露出一点寂寞，毕竟如果只有我们两个人，在那么空旷的地方用餐，也实在太寂寞了。
诺曼摸着下巴开口那不如生个孩咳！
玛蒙直接给了他一拳，打断了他的胡言乱语。
雷恩哈哈笑起来，意有所指地说我想是可以提前准备出来了，这里恐怕很快就会热闹起来。
嗯？
利维坦困惑地看过去，看起来对附近的状况一无所知。
雷恩想了想，还是给这位好心的神官透露了一点情报那座复苏的级迷宫相当有意思，对一些冒险者来说，会是很有吸引力的地方。
而且正巧哲夫镇有一批冒险者，最近应该会考虑换地方定居。
嗯？
诺曼奇怪地抬起头，哲夫镇的冒险者想要换地方？
这是为什么？
你还是太年轻了啊，小鬼，没有注意到最近那里奇妙的气氛吗？
雷恩故意得意地朝他露出笑容，我问你，你之前为什么来哲夫镇冒险？
因为离家近，而且这里的怪物比较适合新手冒险者。
诺曼摸了摸自己的铜级徽章，虽然得到铜级徽章以后就可以选择更加危险一点的地方了，但是我在这里交到了好朋友，有点舍不得大家，所以就决定留在这里了。
玛蒙轻轻笑了一声我也差不多，不过，我大概明白您在说什么了。
雷恩鼓励地看着她，这个年轻的冒险者一边思考一边说了下去，哲夫镇的任务大多不危险，而且竞争力也不大，这里一向是个平和的冒险小镇。
但是最近级迷宫复苏了，以小镇现有的冒险者力量来说，我们是不足以应付级迷宫的，所以我们需要求援。
最近有很多外来的冒险者进入了哲夫镇，其中不乏银级冒险者。
探索迷宫也不是一时半会儿能完成的任务，更强的冒险者会过来，而原来的不适合级迷宫的冒险者们会就此离开，在此之前，恐怕不会太和平。
说起来，我最近已经听说几次冒险者之间的冲突了。
她说的相当委婉，雷恩满意地点了点头就是这么回事，无论哪行哪业，越往上走，脾气古怪的家伙就越多。
银级冒险者里有相当多的家伙很有攻击性，冲着级迷宫来的冒险者大量涌入，必然会挤压原本在哲夫镇的冒险者的空间。
我想，应该会有不少人选择换个更加平和的地方吧，这里离得很近哦。
雷恩笑起来，原本的钱德勒镇因为迷宫消失，草药采摘过度已经逐渐荒废了，但这座级迷宫可是复苏得恰到好处呢。
但是玛蒙显然没有这么乐观，这里的级迷宫会被保存下来吗？
我以为这种情况，冒险者协会不会留下这个迷宫，毕竟它和级迷宫离得太近了。
我会尽力要求他们留下这个迷宫的。
雷恩神色肃穆，如果他们不愿意，那我就苦苦求他们！
咳！
利维坦闷笑了一声，有些哭笑不得地说，这可真是雷恩一脸幸福地摸了摸自己的口袋实不相瞒，虽然才去了第一次，但这已经是我心目中最好的迷宫了！
哎？
玛蒙惊讶地瞪大了眼睛，显然不知道他为什么会这么说。
雷恩压低了声音，朝他们招了招手，故作神秘地说听到了可别吓一跳啊，那座迷宫里的史莱姆众人把脑袋凑在一起，看着他这幅分享大秘密的姿态，忍不住屏住了呼吸。
雷恩开口很强。
切！
诺曼第一个发出不屑的声音。
雷恩哈哈大笑起来好啦好啦，我开玩笑的，它们会掉落一些神奇的物品，像是铜币黏土草药。
他露出惋惜的神色，黑色的那一只相当强大啊，我总觉得它身上一定带着什么好东西，可惜玛蒙惊愕地和诺曼对视一眼等等，您的意思是，那些史莱姆会掉出这些东西吗？
怎么可能！
史莱姆不是出了名的什么都能吃，什么都能溶解吗！
雷恩拍了拍乔纳德的肩膀给我做个证。
乔纳德赶紧点了点头是真的，我们找到了三个铜币，还有一株药草。
雷恩补充一株价值铜的凉草！
他正要接着说什么，厨房里忽然传来玻璃打破的声音，利维坦第一个站起来，有些紧张地喊缇娜！
雷恩有些怔忪，他下意识摸了摸自己的耳朵他习惯性依赖自己出众的听力，但刚刚他什么都没听到，怎么回事？
给我松开！
缇娜有些愤怒的声音从后面传来，冒险者们立刻拿起武器冲了过去。
田地边，缇娜一手扼住体型修长的青年的脖子，膝盖抵着他的腰把他按在地面，而对方嘴里正死死咬着田里的一根萝卜，试图把它从地里拔出来。
从他毛茸茸的蓝灰色耳朵和在萝卜上留下了一排漂亮牙印的尖牙来看，这绝对不是普通人类。
诺曼表情呆滞他他他他是兽人吗！
这里怎么会出现兽人，这里可是神圣奥菲帝国境内啊！
他们不都是在群星山脉吗！
玛蒙一脸茫然地摇了摇头。
不只是群星山脉。
雷恩的表情一瞬间有些怪异，但他很快收敛了一样开口，好战且不惧痛苦的兽人是很好的士兵，正在战乱中的苍红树界雇佣了不少兽人，说不定是从哪里跑出来的吧。
诺曼肃然起敬连兽人都能按住，缇娜小姐真的很强啊！
利维坦无言地揉了揉太阳穴缇娜，你先松开他等一下！
别吵我！
缇娜目露凶光，放开我的萝卜！
呜吼兽人喉咙里发出威胁的咆哮，死死咬住萝卜不松口。
冷静点，缇娜。
利维坦叹了口气，那个萝卜已经被他咬过了，你难道打算吃他嘴里抢出来的吗？
作者有话说无责任小剧场缇娜歪？
光明神在吗，我有重要的事情要问。
光明神？
缇娜被狗狗兽人咬过的萝卜还能吃吗？
光明神明天上夹子啦，是个蛮重要的榜单，更新挪到之后，会有加更顺便带下另一个预收女武神点心店帝国女武神山竹决定离开中央星当天，收到了来自流浪星焦土的一封信养她长大的小姨在遗嘱里留给自己一间点心铺，并拜托自己照顾她的三个孩子，信里还附赠了一个系统。
这个号称穿越而来的系统，拥有地球时代所有失传的点心食谱和稀有的食材，但根据等价交换原则，只有销量上去她才能逐步解锁新的食谱，另外，她还得用珍贵的矿物来换取全自动甜点制作机器。
某贪财系统眼露精光当然，除了必要的开销，还有我的辛苦费两袖清风的贫穷退伍女武神略一思索，出门打劫了一伙星盗，拖回飞船徒手拆下外装甲板够了吗？
系统做机器够了但是我的辛苦费山竹嗯？
系统够了谢谢主人！
主人辛苦了！
一开始只是想按照嘱托教会几个孩子谋生手段，但事情发展逐渐出乎她的预料一号表妹荔枝是小姨亲生的，并且是和农业星霸总决裂带球跑的产物。
二号表弟蜜瓜是带球跑途中濒死的女人交托给小姨的，实际上是曾经战乱的兽王星首领唯一的血脉，能变毛茸茸的那种。
三号表妹苹果是从废弃垃圾场捡回来的仿生机械人，诞生了自我意识曾经谋划过毁灭人类的那种。
山竹小姨你是什么传说中的女主角吗，看看你都捡了些什么回来啊！
被山竹捡回来的某商业帝国小少爷矜持地清了清嗓子其实你也不差，这大概也算是家学。
关于我平静的退休生活变得狗血缤纷这件事这不是一篇单纯的美食文吗感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使天上的星星参北斗瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论活在作话里的光明神也好可爱哈哈哈哈哈哈哈加油还以为是兔兔兽所以说萝卜是无辜的！
妙笔生花，给一颗地雷做奖励吧！
瞄准！
发射地雷！
作者大大接住我对你深沉的爱！
快更新吧免费劳动力来了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈期待更新哈哈哈哈哈什么狗狗啊！
按爪爪爪求更新没有了！
完第章你的迷宫有经营许可吗？
恶魔说的很有道理。
尽管缇娜心里舍不得那一个长得十分壮实的萝卜最后还是沉默着松开了扼住兽人喉咙的手，目光复杂地看着他狼吞虎咽生啃了一个萝卜。
她忍不住嘀咕他不觉得辣吗诺曼跟着龇了龇牙我已经觉得我嘴里仿佛有那种味道了。
兽人青年吞下萝卜以后，目光虎视眈眈地盯住了神赐土地里的其他农作物但他现在能活动的部位只有脑袋。
脑袋以下还在缇娜的钳制下，看他吃完了，缇娜又再次按住了他的脑袋，抬头看向他们有绳子吗？
先把他捆起来吧，不然我的菜地保不住了。
玛蒙迅速反应过来神色复杂地上前帮忙把兽人捆了起来。
他似乎还想要挣扎但缇娜的力气似乎出乎了他的预料他被顺利地捆住了手脚以即将上烤架的烤猪姿势暂且放倒在地面上。
缇娜低头打量着他对方凶狠地朝她龇了龇牙从喉咙里发出了野兽威胁的低吼声，看起来就像一头真正的野兽。
兽人不会说话吗？
缇娜好奇地试着伸手逗他他奋力想要昂起头颅像是一条刚刚上岸还没学会走路只能弹跳的美人鱼而且兽人喜欢吃萝卜吗？
明明地里还有番茄，生吃的话，怎么看都是这个更合适吧？
我倒是不知道兽人的食谱雷恩耸了耸肩，试着提议先问问他从哪里来的吧？
兽人应该是会说话的，就看他愿不愿意开口了。
然而毛发和耳朵都是蓝灰色的青年一言不发只是面露凶相死死盯着眼前的缇娜，敌意相当明显。
看样子他不打算配合。
利维坦颇为无奈地摇了摇头这下可有点麻烦了。
一般来说兽人会威吓眼前看起来最强大的敌人试图在新的群体里确立地位雷恩蹲下来，看了眼兽人，又看了眼缇娜，神色无奈地抓了抓脑袋，不是吧，他觉得这里最强的是缇娜小姐吗？
虽然我只是铜级，但升银级也就在最近了这种话上次你就说了！
诺曼毫不犹豫地拆了他的台，但是你根本不想接升银级的危险任务吧？
不过这家伙应该怎么办？
虽然看起来很凶，但也没有攻击人啊。
他只是偷了萝卜吧？
玛蒙不太确定地开口，品行不端的冒险者会交给冒险者协会，如果事情严重，恐怕会转交给神圣奥菲帝国的治安官。
但是一个萝卜恐怕没有那么严重。
缇娜斤斤计较地竖起手指他还把厨房的窗户打破了！
但他是个兽人，就算只是干了小小的坏事恐怕也会麻烦。
雷恩慎重地开口，这儿有不少人并不欢迎兽人。
确实。
诺曼点了点头，包括我的父亲。
但光明神对所有生命一视同仁。
利维坦垂下眼，眼里带上伪装的同情和慈悲，先让他待在这里稍微冷静一下吧，也许之后他会愿意开口。
我看他应该是饿坏了，也不是故意想要偷东西的。
兽人青年的服装相当破烂，已经无法完全遮盖他劲瘦的身躯，缇娜指着他明显瘪下去的腹部我刚刚还听到他的肚子叫了一声，看样子一个萝卜好像不太够。
除此以外，他身上还有不少伤痕，不过大部分都已经愈合，只剩下疤痕了。
雷恩哑然失笑这可真是他抓了抓脑袋，呃，缇娜小姐，我点了两份套餐对吧？
就分一份给这个饿坏了的家伙吧。
诺曼见鬼了似的看过去不是吧！
抠门鬼雷恩居然会请人吃东西，而且居然是请第一次见面的陌生人！
我一直以为你只会请剑吃饭。
雷恩面无表情剑不用吃饭。
随后他摸了摸下巴，不对，也不能这么说，我确实会定时喂养它们护理精油之类的东西，这也算是另一种方式的喂养吧？
大概是大家惊愕的目光太过明显，他无奈地耸了耸肩，也不用这么看着我吧？
我做好事是这么奇怪的事情吗？
我虽然算不上什么大好人，但也有像是走运之后要请人吃饭之类的奇怪信条的。
兽人青年的耳朵微微抖动，目光落到了雷恩身上。
虽然他一副不配合的样子，但显然还是听得懂他们说了什么的。
好吧，反正我做好了，谁吃都是一样的。
缇娜倒是没什么异议，不过我不太放心解开他的绳子，一会儿我喂他好了。
麻烦你了。
雷恩轻轻点了点头，他招呼着众人，好了好了，热闹差不多就看到这里，该回去吃饭了吧？
我和乔纳德的肚子已经快要饿扁了！
我已经闻到独特的香味了，缇娜小姐的套餐也差不多好了吧？
玛蒙笑起来就先让他待在这里吧，我们吃饭的时候还能看着他。
利维坦温和地笑着我之后会再试试和他交流的，不用太担心。
缇娜进了厨房准备上菜。
诺曼陶醉地嗅了嗅空中的香气我已经开始期待这一份套餐了，啊，这个香味，我的肚子也要开始叫了！
钱德勒镇真是个好地方啊，饭又好吃他卡了壳，抓了抓脑袋，目前只有饭好吃。
还有那座独特的迷宫。
玛蒙接过话头，露出思索的神情，如果级迷宫真的会保存下来的话，我都想先在这里找好房子了。
正好趁这两天没有任务，可以先整理一个住的地方。
啊？
诺曼有些惊讶她忽如其来的决定，在他的印象里，玛蒙并没有那么在意食物，她一定不是因为缇娜小姐的手艺搬过来的，那难道是因为那座迷宫？
玛蒙比他聪明，很多时候都会比他更快反应过来，而且动作相当果断，他迟疑着抓了抓脑袋那你哲夫镇的住所我正打算把那里转租出去。
玛蒙认真思索着可行性，正巧哲夫镇最近来了不少冒险者，旅馆供不应求，不少地方的房租已经涨价了。
我可以把我的房子转租出去，赚一笔钱，然后趁着这里还没多少人来，先把房子租下来。
玛蒙看向神官，利维坦温和接话我不太清楚租房的价格，或许需要参考隔壁，不过，我敢保证会比那里便宜不少。
玛蒙露出了满意的微笑就算出现了万一的情况，这里的迷宫没法保存，但从钱德勒镇去哲夫镇，每天来回的时间也在我可以接受的范围内，我依然可以接那里的冒险任务。
诺曼倒是不怎么在意钱财，房租那点开销对他来说也不算什么，不过玛蒙都这么说了，他几乎没有多想，点了点头那我们可以找个挨着的房子。
很有商业头脑嘛，小玛蒙。
雷恩伸了个懒腰，笑着调侃他们，你们感情可真好啊，真让人羡慕，我当时怎么没有跟我感情这么好的玛蒙打断他的调侃我和这个笨蛋才不是那种关系，请您不要误解。
啊？
什么关系？
诺曼从厨房的香味里回过神来，后知后觉地跳脚，谁是笨蛋！
雷恩哈哈笑起来不过说真的，如果这里能建立起冒险者协会的话，我也要考虑搬过来了。
迷宫能被保存下来的话，冒险者协会也一定会建立的。
玛蒙若有所思，说实话，我也不想总是跟外来冒险者发生冲突，级迷宫差不多正适合我们现在的实力。
她有些担心地想，就是不知道协会那边怎么想利维坦装作不经意的模样给他们提议或许你们可以和相熟的银级冒险者商量一下？
银级冒险者？
玛蒙和诺曼对视一眼，好奇地问，为什么呢？
根据我的猜测，冒险者协会估计会倾向于关闭这间迷宫，但是两位探查者的话肯定也有参考意见，这种时候，恐怕会要求一部分声望较高的冒险者参加商讨会。
利维坦试着推测，如果能获得他们的支持，或许会很有用。
玛蒙眼睛一亮这或许是个好主意！
如果莱尔先生在就好了。
诺曼露出了怀念的神色，其他和我们相熟的银级冒险者也没多少了毕竟在哲夫镇，银级冒险者已经是能独当一面的资深冒险者了。
你们说的是那位看起来相当可靠，就是偶尔有点谨慎过头的银级冒险者吗？
利维坦笑起来，说起来，我当初还遇见过他，他还怀疑过我的神官身份呢。
哈哈，谨慎到这种地步，绝对是莱尔先生没错！
诺曼高兴起来，不过他肯定没有恶意的，相熟以后，他是很可靠的人！
玛蒙赞同地点头不过除了莱尔先生以外，我们也可以试着通知一下交情好的冒险者，告诉他们这里的迷宫能够掉落物品这对相当一部分人来说都是很有吸引力的筹码。
而且危险系数也不高。
雷恩补充，只要不遇到黑色的那只，其他的史莱姆还是正常水平。
他对这件事显然很上心，就算是不相熟的，也可以告诉他们这份情报，我想那些性格孤僻的冒险者，也会很喜欢这个迷宫的。
雷恩别有深意地看了利维坦一眼，神官大人可真是见多识广，利用冒险者之间的交情，真是不错的想法利维坦只是挂着人畜无害的笑容，并不接话。
雷恩也没有执着不过我们探查的时候发现，那里的怪物数量不算太多当然我们也没有完全探索，不知道能不能达到正式开放的水平。
缇娜正端着食物走出来什么正式开放？
她看起来相当困惑，雷恩倒是很乐意为她解惑缇娜小姐不知道吗？
只有被冒险者协会登记在册，承认为正式迷宫的地方，才能够对冒险者开放。
什么？
缇娜面色古怪，这个世界难道还要期待冒险者协会给迷宫发经营许可证吗？
作者有话说缇娜我们不是邪恶组织吗，我不是坏蛋头头吗，为什么还要正派组织的许可啊！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使天上的星星参北斗个感谢灌溉营养液的小天使君瓶你猜瓶天水不知瓶晏取瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈还要加油真的是挺怪的不鸣则已，一鸣惊人，地雷就是我对你深深的热爱笑死了，我把这个书名看成大不死迷宫三更！
！
！
！
！
当我打开目录我瞳孔地震欣喜若狂是三更诶，撒花撒花爪哈哈哈用冒险者的钱养家养冒险者这么循环完第章从中二病到社畜的落差。
因为谁也不知道迷宫里面会有什么。
玛蒙一边结果她递来的套餐一边解释，在认定迷宫可以正式开放之前，冒险者协会应该会组织冒险者当然不是像雷恩先生这样的两人小队是正式的冒险者小队，将迷宫全部探索，确认危险程度怪物数量，这才会重新调整评级，对一般冒险者们开放。
虽然我们把这里叫做级迷宫但实际上只是这里曾经是一座级迷宫而已现在的等级我们也还不清楚。
缇娜缓缓眨了眨眼冒昧问一句最低级的迷宫是级。
雷恩靠在椅子里一副美食家的模样，先用手掌拨过来一些食物的香气接着自顾自露出了陶醉的神情气味上级。
诺曼一脸莫名你在干什么啊，雷恩大叔。
嗯？
看不出来吗，我在模仿贵族品酒。
雷恩显得失落，他们对着一杯葡萄酒就是这么做的我模仿的不像吗？
没人能理解我出色的幽默细胞吗？
玛蒙无情地收回目光没有。
雷恩露出心碎的神情，乔纳德有些不忍心地开口其实其实还是有点像的诺曼叹了口气拍了拍他的肩膀你也不用惯着他的。
不过就是动作幅度大了一点。
乔纳德诚实地说，再小一点就更像了。
准确的应该是什么样的？
雷恩好奇地问虽然我这辈子或许没有机会参加贵族的酒会但说不定呢！
如果您感兴趣的话我下次可以邀请您。
乔纳德笑起来，不过我想，您也许不会习惯的。
他正式给几位冒险者演示贵族的礼仪，现场居然显得其乐融融。
缇娜看了他们一会儿，忍不住眼里带上点笑意，正要转身，玛蒙叫住了她等一下，缇娜小姐。
嗯？
缇娜转过身来，玛蒙接着说明天我们还会过来，我们准备在这里租房子，不过根据刚刚查看的情况，房屋主题还好，里面的家具已经完全不能用了。
我们打算叫个木匠过来打点必要的家具，您的药剂店地方已经收拾得差不多了，或许您需要一些货架吗？
缇娜愣了愣，乖乖点了点头哦哦。
她有些手足无措，下意识看向利维坦。
利维坦露出温和的笑意，缇娜却看出他面具底下幸灾乐祸的笑意呵呵，请不要在意她的态度。
这孩子很少与人亲近，也很不擅长应对别人的善意，就像偶尔我太过靠近她反而会反应过激一样，您的温柔反而会让她不知道怎么回答。
她应该是很想说谢谢的，对吧，缇娜？
他一副家长做派，眼带鼓励看向缇娜。
缇娜我只是没想到异世界的冒险者这么天真热心肠！
毕竟这可是毫无报酬的任务缇娜握紧了拳头，很想给利维坦来上一拳，但还是闷声老老实实道谢谢谢你。
玛蒙忍不住笑起来，诺曼也跟着激动起来不如明天我们帮您去买菜吧！
缇娜小姐明天吃什么！
需要什么食材吗？
我们也可以帮忙从哲夫镇买过来！
让我猜一猜。
利维坦闭上眼睛，神态虔诚，啊，我听见了光明神的指引她似乎还没想好。
缇娜点点头，她确实是靠每天的灵光一闪来想菜谱的。
诺曼呆了呆光明神连这种事也会指引吗？
利维坦轻声笑起来只是借口，其实是凭借我对缇娜的了解。
笨蛋，也只有你会把这种玩笑话当真了。
玛蒙无奈地摇了摇头，她伸了个懒腰，太好了，哲夫镇的房租涨价，我本来就在考虑换地方了。
玛蒙笑起来，这样不仅能省下一大笔钱，转手房子的时候还能赚一笔！
诺曼郁闷地抓了抓脑袋人和人的脑袋可真不一样，只是最近有冒险者打架而已，你们是怎么想到这么多的？
玛蒙叹了口气你偶尔也该动动脑吧，诺曼。
缇娜好奇地轻轻撞了下利维坦，压低声音问冒险者们平常就聊这个吗？
听力过人的雷恩笑着搭话差不多就是聊些这类话哦，怎么了？
有什么奇怪的吗？
没什么，就是和我想象中的冒险者有些差别。
缇娜目光复杂，略微挑了挑眉毛，我还以为你们会更多地聊聊拯救世界成为英雄这类的话没想到居然是聊房价，有种微妙的从中二病到社畜的落差感。
非常合理的推测。
雷恩笑着摊开手，就像我们以为贵族每天都在聊打猎宝石和土地一样吧。
乔纳德面色古怪地看了他一眼这个，好像是真的。
雷恩捂住了心脏亲爱的，你拥有的财富深深地刺痛了我的心。
玛蒙哑然失笑，她温和笑着看向缇娜这和当初想要成为勇者的诺曼想的倒是一样呢。
啊，是的。
被点到名字的诺曼有些不好意思地笑起来，我当初想成为冒险者，确实是想要成为了不起的英雄的。
缇娜有些奇怪现在不想了吗？
也不是不想诺曼抓着脑袋嘀咕，就是，也没有那么执着非要成为英雄了吧。
他露出毫无阴霾的灿烂笑脸，这趟旅途，我已经获得了相当珍贵的东西，比如美食伙伴，还有快乐。
玛蒙忍不住吐槽美食居然排在伙伴和快乐前面吗！
我只是先想起这个！
诺曼试图解释，玛蒙深吸一口气这一句很夸张了。
她含笑看向缇娜，不管怎么说，毕竟现在世界很安全，恶魔们都老老实实在封印后面待着，冒险者比起英雄和梦想，已经更像是一种职业了吧。
所以我们更会聊聊租金的价格，武器的维修，药剂的品质听到恶魔们老老实实的时候，某位恶魔露出一个温和的笑容，赞同地点了点头，只是怎么看怎么嘲讽。
乔纳德似乎也想跟上他们的话题，有些生硬地开口你们都打算过来吗？
以我的水平，是不是也先离开级迷宫比较好不过我已经在哲夫镇租了一年的房子租金倒是无所谓，只是钱德勒镇的房屋看起来实在是过于破旧了，他觉得再怎么修缮，它恐怕也比不上他带花园的小二层。
雷恩眯起眼我猜你租的是那间房屋，城镇中央，教堂旁边那间拥有独立阳台和小花园的屋子。
哎？
乔纳德惊讶地瞪大了眼睛，您怎么会连这个都知道？
因为整座小镇只有那里勉强算得上豪华，而且不久前我听说那间小屋总算租出去了。
雷恩遗憾地耸了耸肩，那里的话，就算你想转手租出去，恐怕也没有哪个冒险者会接手。
乔纳德尴尬地摸了摸鼻子，他的眼神似乎在说自己是个冤大头，他试图小声辩解因为其他屋子没有给厨师和女仆的屋子雷恩好了你不用再说了。
天色渐沉，银色的月辉洒落在露天的庭院，出身不同性格各异的冒险者们品尝着来自地球的美食，畅快地大声交谈。
缇娜注视着他们，不由自主挂上笑容，不管怎么说，自己做出来的食物受到大家的欢迎，还是会很高兴的吧？
在边上自顾自保持警戒的兽人青年肚子大声地叫了一声，仿佛在提醒暂且把他遗忘了的众人。
他似乎丝毫不觉得肚子大叫是什么值得不好意思的事，依然露出了凶巴巴的表情，对着他们龇了龇牙。
雷恩哈哈笑起来看来他也觉得缇娜小姐的套餐很不错！
兽人青年态度不善地瞪了过来。
知道了，知道了，我这就去喂他。
缇娜有些无奈，她多看了雷恩一眼，不过你不是说你能吃很多吗？
够了吗？
够了够了。
雷恩笑起来，其实也没有那么饿可不要逞强啊，雷恩大叔。
诺曼大口咬着香煎兽肉，如果你真的还饿着的话，我可以先借你钱的，反正你交了任务就有钱还我了。
雷恩露出了感动的神色，夸张地开口感谢啊呀，真有人情味啊，非常感谢！
不过还是不了，还的时候我会舍不得的。
啧，小气鬼！
诺曼笑骂了他一句，回头对缇娜说，缇娜小姐，请再给我一份套餐！
别看我，这是我自己吃的。
缇娜回过头知道了，这就来！
雷恩哈哈大笑起来，乔纳德露出了向往的神色我一直有听我父亲提起冒险者之间互相帮助的情谊，就是这样的友谊吧？
他说他在冒险阶段，获得了一生中最珍贵的友谊那可真是美好的馈赠。
雷恩耸了耸肩，我也获得了相伴一生的东西。
乔纳德好奇地问是什么？
一道差点贯穿我心脏的伤疤。
雷恩笑着指了指自己的胸口，有机会可以给你看看。
乔纳德愣在了当场。
你还是一样喜欢泼人冷水。
玛蒙有些无奈。
雷恩笑起来我只是不希望他把冒险想得太过美好，他今天差点就想豁出命去了，年轻人，作为冒险者，你最好先学着珍惜生命。
他没等乔纳德的回应，飞快把各个菜都尝了一遍，毫不掩饰自己的夸赞，强行结束了这个话题唔，虽然全是没吃过的味道，但居然没有一样不和我的口味，啊，这可真是太棒了！
光凭缇娜小姐这样的手艺，都能引来其他冒险者吧！
下次我打到猎物的话，可以拿来拜托缇娜小姐帮我处理吗？
当然，我会付一点辛苦费的。
玛蒙笑了一声他的一点可就是真的只有一点。
当然，我想她会很高兴的。
菲克神官温和地笑着，他看向有点受打击的乔纳德，温声提醒，趁热吃吧，年轻的冒险者，你还有很长的冒险，可以一边旅行一边思考自己的道路。
乔纳德下意识点了点头，用餐的时候还是挺直了脊背保持贵族礼仪，看起来和这里有种微妙的格格不入。
缇娜在厨房喊了一声利菲克，来端下盘子！
神官露出无奈的神色看样子我还得兼职服务员，请稍等。
这是你的那份。
缇娜从厨房里走出来，把食物塞进他手里，把诺曼的加餐也放在桌上，我去喂那个萝卜。
利维坦无奈地摇了摇头什么叫萝卜他有自己的名字。
但他又不肯告诉我们。
缇娜随口提议，不然就叫他罗伯特好了。
咳！
诺曼被呛到了。
作者有话说利维坦警觉你为什么给他起名字，你不会要养他吧？
缇娜嘿嘿感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使芒果味乳酸干瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论啊这是要开饭馆吗，不会天天给这些冒险者做饭吧加油收下吗！
毛茸茸多可爱叫萝卜的小狼狗？
这只狗勾好像不太可爱主题给作者大大捉个虫主体谁不想养毛茸茸呢萝卜特指正并不是无法反驳呢罗伯特哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈按爪打卡喜欢喜欢养狗勾地雷恒久远，一颗永流传！
爪完第章兽人和谐交谈尝试。
兽人青年现在叫罗伯特了，他似乎根本不在乎缇娜叫他什么，依旧面色不善龇牙咧嘴但目光还是不由自主地飘向了缇娜手里的食物，还以为缇娜不会发现，偷偷咽了咽口水。
缇娜居高临下地看着他虽然你不太配合，但归根结底你只是偷了我一根萝卜，所以我也不会跟你太计较。
这是雷恩给你点的套餐一共铜币打折下来是铜先告诉你一声。
哦没错。
雷恩露出笑脸你要记得我铜的恩情有空就还！
缇娜眯着眼威吓他不准咬勺子，也不准咬我答应的话就给你吃的怎么样？
点头。
兽人青年的绒毛耳朵抖动了一下平心而论，这真的十分可爱，缇娜的目光飘忽了一下，勉强保持住了凶巴巴的表情。
他最后缓缓点了点头。
缇娜这才蹲下来罗伯特坦诚的目光早就已经暴露了他对什么最感兴趣，缇娜也不为难他直接把香煎兽肉塞进他的嘴里。
比人类更加尖利的利齿轻而易举地撕开了柔嫩得恰到好处的烤肉，他一开始还想要保持警戒一边瞪着缇娜一边进食但食物一入口他喉咙里就不由自主发出了某种类似小动物的呜咽，身后的尾巴无法抑制地左右摇晃起来。
缇娜盯着他的尾巴和耳朵蠢蠢欲动，利维坦面色不善地眯了眯眼，在察觉到雷恩视线的一瞬间又变回了那副温温柔柔的神官模样。
在场的人类都没怎么见过兽人，大家都忍不住好奇地多看了几眼，但雷恩的视线似乎格外复杂。
利维坦若有所思地看着他，悄悄转了转眼珠。
诺曼也一脸陶醉的嚼着香煎兽肉啊，这个兽肉真的太棒了，火候恰到好处，嫩度和口味都是极品！
缇娜小姐以前莫非是什么了不起的大厨吗！
玛蒙进食的动作比诺曼矜持许多，但也称得上一句风卷残云，她眼睛亮亮的，不住地称赞真的很好吃，就连蔬菜也非常美味，是很少见的烹饪手法，而且她不由自主看了眼狼吞虎咽的兽人，总觉得看着他吃，仿佛吃得更香了。
兽人青年埋头猛吃，张着嘴无论缇娜给他塞进多少食物都会轻易咽下，缇娜都担心他是不是根本没嚼。
雷恩难得露出了温和的笑意，他猛然惊觉自己好像看着他的时间有点久了，不动声色地扫了眼身边的冒险者们他们的注意力要兽人和食物上，似乎完全没有注意到他的异常。
雷恩才松了口气，忽然发现，那位神官不见了。
雷恩先生。
温柔的声音在他身后响起，雷恩下意识紧绷起来，差点出了一身冷汗他没有听到脚步声！
虽然从那位神官的头发颜色就能猜到，他的实力不会在一般银级冒险者之下，但这样悄无声息的行动还是让他吃了一惊。
神官特地压低了声音，用一般人听不见的音量说我知道您的听力过人，我想这时候其他人应该注意不到我们的谈话。
您看起来对那位兽人非常在意。
雷恩僵硬着捏紧了手里的刀叉，神官接着说，既然这样，要不要等大家离开之后，和他单独谈谈？
雷恩神官就站在他身后，温柔地提议如果你愿意的话，那就吃掉那个土豆泥。
他意有所指地多说了一句，光明神爱世间万物，请不用担心。
他一定什么都知道了！
雷恩强行控制住自己的表情，额上滑下一滴冷汗，他僵硬中带着一丝颤抖举起了刀叉，但显得十分犹豫，迟迟没有落下。
利维坦奇怪地挑了挑眉毛，根据他的推测，这个以安全第一为准则的冒险者，绝对会十分配合的，怎么回事？
雷恩深吸了一口气，小心翼翼地压低声音问土豆泥是什么？
利维坦他有些懊恼，都是因为缇娜，他现在已经完全把食物跟着她叫了！
他尴尬地开口就是香煎兽肉边上的糊状物，棕果做的，对，就是那个，很好，那就当你同意了。
片刻之后，吃饱喝足的冒险者们结伴回去，雷恩自己找了个借口，和他们错开，又回到了钱德勒镇的教堂。
那位温柔的神官就站在门前。
今夜的风似乎太凉了，以至于雷恩不由自主打了个冷战，他目光复杂地看着笑容温和的神官他绝对不是一般角色。
他深吸一口气，没有试图隐藏什么，走到他面前，坦诚地开口您都知道了吗？
神官依然笑着，只是比起温柔，更多了一份高深莫测，他轻轻点头是的，我知道您的身份，也知道您特殊听力的由来。
雷恩倒吸了一口凉气，他果然知道！
他脸色变了变那么，萝卜罗伯特出现的时候，我什么都没有听到，果然也是您毕竟这里是教堂。
利维坦脸上笑容丝毫不动，我稍稍做了些限制。
不用担心，日常生活里，你依然可以使用你的天赋。
天赋么雷恩苦笑一声，他不知道这也算不算是好事，他强打起精神，您让我到这里来，是为了我想让你帮忙和他聊聊。
利维坦往教堂里看了一眼，他应该也察觉到了你的身份，如果是你去问的话，他也许会愿意说点什么。
雷恩沉默片刻，他开口问您打算怎么处置那个兽人？
他受了伤，出现的时机也相当奇怪，怎么看也不是自然来到这里的，很有可能是从哪里逃跑，比如前往苍红树界的军队，或者是地下世界的异种贩子。
问清楚这种来历的话，他的下场只是问清楚。
利维坦笑起来，请不用担心，我并不害怕麻烦。
这句是真话，他巴不得每天多点乐子，如果这只逃跑的小兽人有什么故事的话，说不定能引来什么好戏。
身后教堂大门无人推动，自己缓缓拉开，高立的光明神雕像上宛如笼罩一层阴影，雷恩仿佛有种自己直面了光明的黑暗面的错觉。
怎么了？
进来吧。
利维坦轻声催促他，他一个激灵，僵直着身体踏进了这座在夜色中显得有些诡异的教堂。
这位神官甚至没有点灯，独自在前面引路。
我们已经把他从庭院搬到了一个房间里，虽然里面没什么家具，但也不算虐待他，请不用担心。
雷恩跟在他身后，尽管心中打鼓，还是忍不住开口询问您不点灯吗？
嗯？
利维坦转过身，面带微笑，你不需要吧。
他像是早就看穿了一切，你的听力很好，平常会依赖它来侦查敌人，这种天赋，和你关系不错的冒险者都知道，但他们应该还有一样不知道你的夜间视力也相当出众，对吧？
雷恩只觉得浑身的血液涌向头顶，像在抽离又像在聚集，他听见自己的声音说您您连这些都利维坦笑起来当然。
他高深莫测地说，这都是光明神的指引。
雷恩鼓起勇气问那么，您也知道我的血脉究竟是什么东西吗？
嗯？
利维坦有些惊讶，你自己也不清楚自己的能力吗？
雷恩摸了摸鼻子，含糊不清地说从我有意识起，就没见过自己的父母，所以也不知道自己的种族，我原来如此。
利维坦并不意外，他想了想，还是抛出一点情报，你的天赋，大概来自夜行鹰身女妖。
那是原来生活在苍红树界附近的一支异族，也算是兽人的一种，叫鹰身女妖是因为它们的族群中，雄性个体几乎活不到成年，你很幸运，你的血脉不够浓，否则恐怕是没法活这么久的吧。
雷恩一阵庆幸，但很快反应过来等等，如果没有雄性个体，她们是怎么生小孩生蛋？
利维坦背对着他，脸上露出某种奇妙的微笑夜行鹰身女妖有劫掠其他种族的兽人进行交丨配的习性。
雷恩今夜的爆炸性消息太多了，他有点承受不来。
眼前的阴影里闪过一道人影，他下意识做出了防御的姿态谁！
他的听力又不起作用了，因此显得格外一惊一乍。
人影从阴影里走出来是缇娜。
雷恩愣了一下，一时间不知道该不该松口气，他还不确定这位古怪的厨娘是和神官一伙的，还是其实也不知道什么。
利维坦有些奇怪地看她你怎么从上面下来？
我去看了那个兽人。
缇娜诚实地回答，看向他身后的雷恩，雷恩怎么回来了？
忘东西了吗？
雷恩勉强挤出一个笑容，利维坦说他打算去看看那个兽人，他觉得自己请他吃了套餐，或许有面子让他开口。
哦。
缇娜心虚地摸了摸鼻子，那什么，他现在可能有点吵嗯？
利维坦微笑着歪了歪头。
缇娜老实交代我想问问他能不能给我摸摸耳朵，谁知道他刚刚还一副不理我的样子，我一说这个他就开始很有节奏感地嚎叫虽然听不太懂兽人的语言，但我猜是在骂我。
利维坦雷恩这位厨娘果然还是什么都不知道的吧？
作者有话说利维坦你知道你三句话让我辛辛苦苦营造的诡异气氛消失无踪吗？
缇娜哎嘿感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使喵呀喵可一呀个感谢灌溉营养液的小天使可一呀瓶喵呀喵瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论诶嘿？
怀疑作者也知道什么不正经的吟游诗人撒花花加油哎嘿是什么意思？
？
狗狗吗！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈还是挺可爱是狗勾！
缇娜快点收了他唔嘿！
好想哦是修苟！
毛茸茸最棒了！
谁能拒绝毛茸茸的小狗耳朵呢罗伯特是兔子还是狗子呀？
虽然他吃萝卜，但我的柯基也吃把我的菜啃的乱七八糟臭烘烘的哈哈哈哈一抖一抖软乎乎的耳朵！
谁会不想摸呢上啊上啊，摸摸耳朵，真可爱哈哈哈哈哈哈完第章雷恩我好像知道的太多了。
雷恩原本觉得自己很有可能会死。
就算不死恐怕也会从此被那个浑身透着怪异的神官拿捏他和大部分盲信光明神的信徒不太一样，因为自己特殊的血脉，他一直活得小心翼翼也坚信一点，无论光明神是不是真的爱着世间万物，反正祂手下的神官肯定不是。
尤其是这个神官，他从一开始，就近乎知觉般觉得他很危险。
在听完玛蒙转述的爱情故事之后他的这种直觉开始更加强烈而现在已经到达了顶峰。
他担忧地看了眼看似一无所知的厨娘颤巍巍地吐出了一口气刚刚这个一直仿佛戴着面具的神官在一瞬间有些气急败坏。
是在那个厨娘提起楼上的兽人的时候。
这家伙的爱情一定已经扭曲了，他就觉得搞禁欲这一套的人类只会反弹得更加厉害！
他心惊胆战地跟在两人身后上了教堂的二楼上面原来是神职人员的住宿区域但这里目前只有两个人，所以相当空旷。
现在多了一只可怜的小宠物了。
雷恩看着屋内倒在地上的兽人，露出了一点怜悯的神色，好歹他看起来待遇还不错身下还垫了个软垫多半是那位厨娘做的。
他此刻果然如同缇娜说的一样，正在以一种极有节奏感的音调发出着嗷呜汪三种音调变幻的噪音但在这样的状况下，这种声音居然也能给他一点稀薄的安慰。
利维坦和厨娘一人站在一边房间的大门打开他们示意他进去。
雷恩不得不进去不如说，和这位看起来脾气不太好的兽人相处，危险性远小过和这两位相处。
他一步跨进去，他们在身后关上了门，他仰仗的出色听力在那位神官面前根本无法使用，不知道他们在聊些什么，让他格外没有安全感。
他当着兽人的面叹了口气，兽人让人听不懂的骂骂咧咧终于小了下来，他依然警惕，但看雷恩的眼神却并没有那么浓重的敌意。
他盯着雷恩看了一会儿，相当直接了当地问你是朋友，还是敌人？
他说话的语调稍微有些奇怪，夹杂着有些古怪的口音，但好歹还能辨认。
雷恩在他面前蹲了下来，抓了抓脑袋，思索了片刻说我暂且算是，身不由己的朋友吧，哎。
兽人似乎还不能理解太复杂的话语，他皱起眉头说简单点。
我能闻到你身上有同伴的气味，很淡，而且奶奶说，有相同气味的人也不一定都是同伴。
之前有相同气味的人，他带走了很多家人，再也没有回来。
雷恩沉默了片刻，他听说过兽人们经常通过气味辨别同伴，对混血的亚兽人也相当友好，为此，有些人贩子会特意让混血种靠近他们，以此布下陷阱。
他硬着头皮说好吧，朋友，朋友，行了吧？
兽人这才点了点头既然是朋友，那你需要我帮忙吗？
雷恩沉默下来。
兽人一时间没等到他的回话，奇怪地皱了皱眉头是我说的话有什么不对吗？
我很少使用通用语，有点不熟练。
雷恩捂住了心脏你就当是我被你纯洁的心灵刺痛了吧，先让我缓一缓。
他叹了口气，他之前以为这家伙会说既然是朋友你就帮帮我之类的话，反正如果是他在这种境地里，他绝对会这么说的。
他闭了闭眼睛，然后开口我需要你告诉我，你为什么会到这里，遇到什么麻烦了吗？
兽人奇怪地皱了皱眉是我要帮你，为什么问我的事？
你现在也帮不了我。
雷恩指了指他身上的绳子，你看不出来自己的处境吗？
你帮我解开。
兽人青年龇了龇牙，我们一起杀出去，他们并不强壮，能赢！
雷恩深沉地叹了口气外面的强大可不能看外表。
兽人迟疑了片刻，有些挫败地点了点头那个人类雌性，明明长得很瘦弱，但是力气很大。
还有那位神官，你可别小瞧他。
雷恩拧起了眉头，硬拼肯定是不行的。
神官？
兽人疑惑地看向他，你说那个金发的雄性？
他不是神官，他是个恶魔。
嗯嗯，我也觉得他是个恶魔。
雷恩赞同地点了点头，故作深沉地看向他，但是你要明白，萝卜特，这个世界上，恶魔也可以做神官，神官也有可能是恶魔。
兽人茫然地睁大了眼睛。
总之，你能回答我的问题吗？
雷恩在他面前盘腿坐下，他们派我来问情报，你可以挑能说的说，比如你是从哪里来的？
群星山脉。
这倒是毫不意外的答案。
我追着带走同伴的人类，他们一直往西方去了。
兽人青年露出愤怒的神色，我努力地追逐他们的气味，但是中途下了一场大雨，气味被掩盖了，我本来想问问路人的，但是雷恩神色震动，他身上的伤口，看起来遇到了不少危险的事，难道是一不小心询问了对兽人抱有敌意的人类，中了什么陷阱吗？
兽人青年垂头丧气地说对我在中途，路过一个村庄的时候闻到了很好闻的雌性味道，我和一个赶过来的豹族亚兽人打了一架。
他的脑袋更低，打输了。
雷恩我被他们驱逐出了那片区域，找不到食物，直到跌跌撞撞来到这里等一下。
雷恩打断他的叙述，忍不住问，你不是在追你的同伴的踪迹吗？
为什么突然中途会去跟其他雄性亚兽人打架争夺交丨配权啊！
嗯兽人青年沉思了片刻，他抬起头，我当时把这件事忘了。
雷恩因为我一次脑袋里只能想一件事。
兽人青年诚实过头地说，奶奶说我可能有点笨，不过我的同伴大部分也都跟我差不多，所以我也不算笨的特别突出，所以没关系。
雷恩花了点时间消化这个故事，他沉默了片刻揉了揉自己的眉心我现在觉得，你们兽人式微也不是没有理由的。
嗯？
兽人青年盯着他，可你也是我们的同类吧。
雷恩他有一瞬间有点想笑，但最后还是开口，我跟你不太一样。
我是藏起身份，像人一样或者的亚兽人。
兽人替他接上了话，雷恩愣了愣，他刚刚其实是想说背叛者之类的词的，但这个脑袋格外简单的亚兽人，似乎完全没有想到这方面。
他朝雷恩点了点头，我知道，奶奶说过，混血种很难融入人类，选择做人的亚兽人都不太愿意被别人发现自己的兽人血统，所以我看到你的时候，也没有叫你。
雷恩苦笑一声那可真是谢谢你当时还能想起来这句话，不过你奶奶到底是她是大家的奶奶。
兽人青年望向东方，是我们中最聪明的兽人。
她是树龟兽人，能活很久很久，所以拥有久远时代传承下来的智慧，不过，她说自己花了这么多时间才知道这么多知识，其实已经算笨的了，真正聪明的应该是精灵，不过我没见过。
雷恩深沉地叹了口气好吧，我大概知道你的故事了顺便问一下，摸耳朵对兽人来说，有什么特别的含义吗？
你刚好好像反应特别激烈。
你不知道吗！
兽人惊讶地睁大了眼睛，人类的抚摸是最危险的陷阱！
绝对不可以的！
听着，如果你放任人类摸你高贵的皮毛，摸你柔软弹力的肉垫，会发生非常非常可怕的事情！
他的表情实在过于严肃，但雷恩产生了一种微妙的不祥预感。
兽人深吸一口气，目光深沉你会觉得舒服得不得了，甚至想要像幼崽一样满地打滚！
你会喜欢上那个人类，会离不开他的抚摸，想要蹭着他撒娇只有意志力最强大的兽人战士才能戒掉这种可怕的诱惑，大部分普通的兽人只会拥有沉沦下去！
所以这是绝对不可以的！
他涨红了脸，我没想到那个人类雌性居然在想这么可怕的事情！
雷恩干笑了两声那可真是可怕。
他觉得自己也问得差不多了，正要起身走到门口回复他们，忽然察觉到了一点违和。
短暂的思索过后，他猛地抬起头，等等，你说她说人类雌性？
她她和我不一样吗？
她没有兽人的混血？
没有兽人。
兽人青年信誓旦旦地开口，我绝对不会闻错的！
不过他有些迟疑，不过，也不像是纯粹的人类，她的味道很古怪。
像是死亡的气息，又没有腐肉的臭味像是强大的野兽，又没有让我觉得亲近的血脉共鸣像是一般的人类，但是雷恩缓缓睁大了眼睛，脑海中一闪而过利维坦曾经说过的话所以那些鬼话都是骗人的！
她不是混血种，至少肯定不是一般的混血种，但她什么都不记得了但那个神官都记得。
他知道自己爱的是个怪物！
他张了张嘴，房间大门吱呀一声在他身后打开，利维坦微笑着看他，轻轻竖起手指示意他噤声嘘该知道的你已经知道了，至于不该知道的那些作者有话说无责任小剧场缇娜为什么大家会怀疑我们的身份举动，唯独对爱情的部分深信不疑他们到底对我有什么误解啊！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使青天昭旧个感谢灌溉营养液的小天使喵了个咪的瓶博多之盐瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈坚定不移的爱情故事哈哈哈哈哈哈今天更新不收礼，收礼只收营养液！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了撒花花加油哈哈哈恶魔可不是修辞啊雷恩大叔救命笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈，看来冒险者的精神读物也很丰富啊！
作者大大写的好棒！
她果然忘了很多，他想笨蛋狗狗真可爱恶魔神官，给狗狗整不会了或者的给作者大大捉个虫活着的这个人设真的很好嗑狗狗洞悉了恶魔的身份，又被雷恩整糊涂了完第章夜宵，什么夜宵？
站在阴影中的神官面庞依旧圣洁只是暗夜的余晖氤氲了他的身形，反而让那张如同光明神亲子一般的面庞显得有几分诡异。
雷恩屏住了呼吸。
神官露出假面般的笑脸，笑意却根本不达眼底你好像问的有点太多了。
雷恩下意识想要抽出自己腰间的细剑但腰侧不断传来的细微金铁撞击声提醒着他他已经害怕到不断颤抖了。
这下可不能就这样放你走了。
利维坦若有所思地垂下眼，睫毛在脸颊上投下一片阴影，我给你两个选择吧。
一个是成为教堂的夜枭啊呀，看你的表情，你似乎听说这种传统？
雷恩咬着牙点了点头我知道。
毕竟我的身份有些特殊对光明教会的行动会格外注意一点我知道光明之下的阴影知道那些以暗夜生物为名的特殊教职人员他们会帮教会处理那些不光彩的事情。
但是我这样的实力恐怕你其实已经有银级的实力了。
利维坦用的是陈述句，他微笑着仿佛什么都知道不过你总是避免自己受伤因为你的混血种血统也给了你惊人的恢复力，你不想被别人发现。
而且，你还没有经历血脉觉醒，血脉觉醒之后的混血种会拥有更多来自异种的力量雷恩苦笑一声也会更不像人类。
他像是放弃了一般颓然松开了手没想到我还有选择的权利，那我能问问另一个选择是什么吗？
是就此离开。
利维坦脸上的笑容丝毫不动你可以离开，然后这里之后会发生的一切都与你无关。
如果你能走出去的话。
雷恩这么看来实际上他还是没有任何选择权他可不觉得自己能在他的手下强行从这里逃出去。
夜枭这以后就是我的另一个名字了吗。
雷恩叹了口气，正打算答应下来，门口探进来一个金灿灿的脑袋，缇娜表情严肃夜宵，你们在说什么夜宵？
雷恩看见神官无懈可击的笑脸出现了一点裂痕。
缇娜，我是不是说过暂时不要过来？
他面色不善地扭过头，拥有一头漂亮金发的厨娘站在门口耸了耸肩你说雷恩回去前不要过来，但我怎么知道他回去了没有？
利维坦他似乎拿这个家伙毫无办法。
你们聊完了吗？
她好奇地看向雷恩，又看了看躺在地面的兽人，似乎有些震惊，你们居然有这么多话可以聊吗？
他没有骂你吗？
雷恩讷讷地摇了摇头。
缇娜看了眼窗外提醒他天快要黑透了，你最好快点回去。
一瞬间，雷恩不敢接话，但他对上了厨娘澄澈的视线，忽然反应过来了她在救我！
他张了张嘴，谨慎地看了眼利维坦，试探着开口那么，我就先离开利维坦皱了皱眉，有些不满地看了缇娜一眼，但没有吭声。
雷恩一点点朝着门口挪动，回头带着歉意看了眼兽人青年，兽人轻轻朝他点了点头，对着两人再次露出了凶狠的表情。
利维坦眯起了眼，他看着雷恩的身影消失在楼下，意味深长地看了缇娜一眼既然你要放走他，那就让他走好了。
不过，他好像已经知道你不是人了。
缇娜呆了呆啊？
不仅如此，他大概也已经知道你并不是一般兽人的混血种，而是更加来历不明被光明圣殿知道会被抓去仔细研究的那种怪物。
利维坦没有在兽人面前掩藏身份的打算，他变回了恶魔的样子，扯出一个幸灾乐祸的笑容，这可是你自己要放他走的，要是他回到哲夫镇说了什么缇娜立刻变脸，撸起了袖子我现在追还来得及吗？
来不及了。
利维坦无情地打破她的幻想，因为我是故意等到来不及了才告诉你的。
你这个小心眼恶魔！
缇娜跳起来想要揍他，有些恼怒，那现在怎么办啊！
放心，没什么大不了的，万一出事他靠在墙上对缇娜露出灿烂的笑脸，我只要在你之前逃跑就可以了。
缇娜好欠揍的恶魔，好理直气壮的无情面孔。
噗嗤。
利维坦看着她的脸笑起来，果然，逗你真是一件很有意思的事情。
放心好了，他不会说的。
他得意洋洋地摇着手指，他是个追求安稳的保守派，我们手里还有他的秘密，只要我们不主动逼迫他，他是不会舍得鱼死网破的。
而且利维坦瞥了一眼倒在地上的兽人，他也会担心，如果他做了什么，我们会报复这个家伙吧。
明明是陌生人，但也没有办法，不能完全抛弃良知的人，就是会被像我这样的坏蛋恶魔摆布的。
缇娜皱起眉头，悄悄往边上挪了一步。
嗯？
利维坦露出人畜无害的笑容，怎么了，难道是觉得我很可怕吗？
我是觉得你这家伙迟早会被天罚的。
缇娜一脸正色，我稍微离你远点，以防到时候连累到我。
利维坦他张开手，亲亲热热地要抱上去，哦，那你现在要跟我拉开距离也已经来不及了，毕竟怎么说你也是我的主人，你要看看我心脏上铭刻着的属于你的契约吗？
太血腥了，还是不要了吧。
缇娜生怕他物理给她看心，赶紧摆了摆手。
我信我信，问题不大，这总行了吧？
她嘀咕了一句，反正神官是假的，厨娘也是假的，大不了就跑路。
但是这个兽人利维坦在她开口之前拒绝我不养笨蛋。
他摆了摆手，你不是已经有煤球了吗？
那些各色各样的史莱姆还不够吗？
你这个花心大萝卜，啊，煤球会偷偷躲起来哭哦利维坦。
缇娜一脸正气，你在想些什么，我难道是冲着他的耳朵和尾巴才想养他地吗？
我们只是真的很缺人手。
第一，他不能放在小镇里，否则就是自找麻烦。
利维坦竖起手指细数他的缺点，第二，他是个笨蛋，看看他的爪子，你甚至不能指望他把菜完整从地里拔出来。
第三，哪怕让他打猎也派不上用场，毕竟如果他能打到猎物的话，边上就是微寐森林，他也不至于沦落到来我们地里啃萝卜。
我当然会打猎！
兽人仿佛觉得自己被侮辱了，凶狠地开口，我来到这座森林的时候已经很虚弱了，然后遇到了可怕的魔物，它们跟我抢夺草药，我才不得已等一下，魔物草药缇娜有一种不妙的预感，你说的不会是史莱姆吧？
黑色领队的？
兽人惊讶得尾巴都竖直了你怎么知道！
缇娜她有些无奈地捂住额头，怎么连你都打不过煤球啊！
利维坦趁机亲昵地搭着缇娜的肩膀你看，他根本没用。
把他赶走吧缇娜，这种家伙没什么好的，诚然兽人族毛绒绒的耳朵和尾巴是个不错的景色，但我是个魅魔，如果你需要的话，我也可以变成那样。
你喜欢什么颜色的？
细密的绒毛更好，还是厚实一点更好？
他循循善诱，试图说服缇娜眼前的兽人只是个中看不中用的绣花枕头。
缇娜有一瞬间的动摇，她轻声问真的可以给我变吗？
利维坦脸上的笑容逐渐加深当然。
缇娜盯着他看了一会儿，最后还是扭过头还是算了。
一想到摸的是利维坦，我会觉得怪怪的。
利维坦？
利维坦有些气急败坏地戳着她的额头，你到底对我有什么不满！
我可是个魅魔，能变成任何样子让你为所欲为的恶魔！
哪里不如那种脏兮兮的小狗了！
哼。
缇娜不屑地把脑袋歪到一边，你不懂，强扭的瓜就是更甜。
利维坦撸起袖子就要跟她打一架，忽然他神色一动，骤然再次换上了神官的模样，与此同时，门外撞进来一道紫色闪电。
闪电明显避开了缇娜的位置，利维坦轻巧地往后一跳，躲过了这突如其来的攻击。
那道闪电的最终目标也不是他，他落在兽人青年身前，他身上的绳子一瞬间掉落，兽人兴奋地大叫一声嗷呜利维坦笑起来哼，为了短暂的同伴情谊去而复返吗？
勇气可嘉。
他微微抬起眼，但愿你们一起下地狱的时候不会互相抱怨。
喂，怎么回事！
缇娜看到利维坦守在了窗前，猜到雷恩去而复返，多半也是要带着兽人逃跑，也有样学样守在了另一扇窗户前。
雷恩被她堵了个正着，只能露出苦涩的笑容这可真是，缇娜小姐，您就不能再帮我一回吗？
我不知道你在噗！
缇娜原本还一本正经地和他对峙，但在抬头看到他身后兽人青年模样的时候，一个没忍住笑出了声。
毛发蓬松的兽人经过雷电的洗礼，已经炸成了一个毛团。
利维坦幸灾乐祸地笑起来看起来你们作为同伴，相性可不怎么样啊。
作者有话说兔某新小弟买一送一！
圣诞限时优惠！
雷恩我是买的，他是送的萝卜？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使中也爱我行不行瓶柚子酱喵泥巴巴瓶野原失绿瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论缇娜真的可以吗？
那就给我变啊，还是利维坦啊，那算了。
利维坦？
加油而且兽人也好戳，这个作者太会了斯哈斯哈，这人脑补的玩意，我的要爆炸了炸毛了懵懂但善良的少女，拥有神秘强大的力量。
知法犯法的神官，已经完全被自己扭曲的爱意染黑了。
嗑到了，嗑到了。
哈哈哈哈，还返回来自投罗网不是说好叫罗伯特吗！
怎么老是叫人家萝卜按爪打卡哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈打卡平安夜买一送一优惠大促销活动利维坦你这是在质疑我吃饭的家伙事是吗！
圣诞快乐嗷哈哈哈哈，圣诞快乐哦哈哈哈哈哈哈哈完第章我是牙狼族的，不是狗，算了，狗也可以。
兽人青年浑然不顾自己此刻的形象有多可笑自顾自地低声咆哮威胁他们让开！
呜吼搭配形象来看毫无威慑力啊。
咳咳！
缇娜努力保持严肃，那个，其实我们可以商量一下的毕竟我们也不是什么坏人她扭头看见眯着眼用表情威胁他们的利维坦，抖了抖眉毛，利维坦，把你的表情收敛一下。
利维坦从鼻子里出气哼了一声，他放松下来往后靠在窗台上打量着雷恩似乎像是在重新评估他好不容易逃走了你居然又回来了？
大概就是一瞬间冲动战胜了冷静吧说实话我现在已经在后悔了哦。
雷恩苦笑一声，但也没有冒昧发动攻击。
他很清楚错失了一开始让他们措手不及的机会现在他要凭实力硬冲已经来不及了。
这不是个聪明的决定。
利维坦嗤笑了一声。
兽人青年也跟着点头确实不太聪明。
雷恩喂喂我好歹是回来救你的，你这样让我很伤心的。
是为了我？
兽人青年显得有些疑惑，为什么？
雷恩沉默了片刻，故作轻松地耸了耸肩当然是因为我还没准备好将来要背负着你的性命而活啊身上背着人命可是很沉重的，如果能救你的话肯定还是要努力一下不过他微微侧过头，看向神官如果有机会活下去的话肯定还是要试试的。
尊敬的神官大人您说的关于夜枭的选择，我现在还能更改吗？
缇娜的表情一瞬间有些古怪，利维坦一眼就知道她在想些什么谐音梗，面无表情地纠正她夜枭，是一种夜行的鹰。
缇娜恍然大悟啊，难道是说猫头鹰吗？
我没听说过这种叫法，不过应该也差不多。
利维坦已经差不多习惯从缇娜嘴里说出来的奇怪称呼了，他双手抱胸，挑剔地上下打量着雷恩，说起来，其实你也不是那么适合当夜枭，毕竟你太弱了。
雷恩苦笑一声，忍不住小声嘀咕我怎么觉得您越来越刻薄。
缇娜替他想了个合适的形容词，这个词雷恩现在可不敢说，只能尴尬地笑着。
利维坦挑了挑眉毛这才是我的本性。
要留下你的性命也不是不可以，不过你最好先想好，我会需要你帮我传递哲夫镇的消息，日常观察着冒险者协会的最新动向，必要的时候还需要你混入其中帮我们做点事。
缇娜接过了话，没让利维坦把话说下去，她一眼看出利维坦这时候肯定要说点杀人放火之类的话这个恶魔就是喜欢看人类挣扎。
利维坦勉强给了缇娜这个面子，他点了点头暂且就这些吧。
需要你做事的时候，我会给予你报酬你选择抛弃什么，自然也会得到什么。
他意有所指地说，有时候抛弃良知，或许会更走得更顺利。
雷恩垂下眼，他思索了片刻开口那么，我需要更加注意哪方面的情报？
利维坦看了缇娜一眼，雷恩飞快点头，我明白了。
缇娜？
等等，你明白什么了？
我答应所有的条件，但是雷恩看了眼兽人，能不能把他你打算带他走？
利维坦看起来并不在意，我是无所谓。
缇娜看着像刚洗完澡的小狗一样奋力甩毛的兽人，他正试图把自己身上蓬松的毛发压下去，看起来和这个严肃的气氛格格不入。
缇娜有点担心但是他也没办法去镇上吧？
你打算带他去哪？
放生吗？
雷恩噎了一下，他一心只想着先把这家伙救出来再说，至于放到哪里，确实还没有想好。
要不然还是先留在这里？
教堂有很多空房间。
缇娜提议，不用担心，我们不会对他做什么的。
哼。
利维坦冷哼一声，看起来不太满意。
雷恩有些犹豫地看了兽人青年一眼，对方点了点头你不用在意。
奶奶曾经说过，如果同伴被抓住了，那就努力去救他，如果已经知道救不了了，那就怀念着他继续生活。
他头顶上的耳朵抖了抖，你只要记得我就好了。
不要一副说遗言的架势，他们都说了不会把你怎么样了。
雷恩无言地揉了揉太阳穴，而且你这段遗言也太沉重了吧！
我们可是今天才第一次见面的陌生人，这样就要我记得你一辈子是不是也太过了？
兽人青年困惑地歪了歪脑袋可是就算我们今天才第一次见，你都特地回来救我了。
雷恩捂住眼睛别说了，我现在已经后悔了。
缇娜差点没忍住闷笑一声，她清了清嗓子现在你可以说自己的名字了吧？
这位兽人我是牙狼族的巴姆塔塔利达卡！
兽人青年骄傲地挺直了胸脯，虽然不知道你的种族，但是无论如何不要小瞧我！
你这个一股人类气味的奇怪家伙！
巴什么缇娜摆了摆手，算了，太长了，还是叫你萝卜吧。
等等。
她像是才反应过来，牙狼族？
你是狼？
不是狗吗？
不是啊，不过这个确实很难分。
他看起来对名字什么的也不是很在意，居然没有对萝卜这个名字表达抗议，甚至也没对缇娜把他当成狗有什么意见，从某种意义上来说，脾气还是挺好的。
他今天就先住在这里，雷恩你也要住下吗？
缇娜伸了个懒腰，这上面有很多空房间，你可以挑个自己喜欢的。
雷恩抓了抓脑袋我还是算了。
虽然自从缇娜出现以后，这次的谈判就多半显得不那么正式了，甚至连一开始让他觉得毛骨悚然的神官也只是兴致缺缺地靠着窗台，没有对他们的交流发表什么意见，但雷恩还记得他身上当时的阴郁诡异气氛那绝对不是一般的伪装，他确实有疯狂而可怕的一面。
他暂时对这家伙有点心理阴影，只想快点离开。
不过雷恩不动声色地扫了缇娜一眼，她看起来对神官的状况也不是一无所知，而且，她似乎能够轻而易举地让神官冷静下来。
为了保护自己来历不明的怪物爱人而陷入疯狂的神官，和察觉到他一步步走进深渊试着拉住他的失忆厨娘，这可真是维系在危险钢索上的无望恋情啊。
雷恩深深地看了缇娜一眼，他弯腰鞠躬无论您什么时候会记起来什么，请不要忘记，您作为人类的善良曾经拯救过一条性命。
缇娜沉默着目送他离开，消失在钱德勒镇浓重的夜间雾气里，这才缓缓扭过头看向利维坦他在说什么？
利维坦耸了耸肩谁知道呢，我才不会特地费力去揣测一个大叔的细腻心思大概就是觉得是你牵制了我救了他吧。
缇娜想了想这大概也没错，如果没有我在，他肯定会被利维坦耍得团团转。
哼，那可是我难得的乐子。
利维坦看起来不太满意，还有这个没用的兽人，你留下他到底打算让他做什么？
帮我巡逻迷宫周边。
缇娜看了兽人一眼，如果你要离开的话也可以，不过要是想要在这里吃饭，就得帮我干活，毕竟看看就知道你身上肯定没有钱。
兽人犹豫了一秒，最后点了点头嗯，帮你干活的话，还会有那种美味的肉吃吗？
他说着，尾巴已经不由自主地摇晃起来了。
之前还说我是有奇怪人类味道的家伙缇娜目光复杂地看他，兽人大声抗议就就算你做肉好吃一点，也不过是可恶的会做好吃的肉的味道奇怪的家伙！
缇娜前面的形容词也太长了吧。
有什么了不起！
不过就是做的肉好吃一点而已！
兽人萝卜愤怒地龇了龇牙，他和缇娜对视片刻，不甘心地收敛了表情，好像真的了不起，可恶！
缇娜一副想笑又不好意思笑的样子。
利维坦一脸嫌弃地看着他们互动，他戳了戳那只兽人我还是不能理解，这种既不体贴又不可爱的兽人到底哪里可爱了，真亏你还能特地想了个无聊的工作给他。
你不懂啦。
缇娜拉过他，压低声音说，乖巧懂事的狗狗是一种可爱，这种曾经被人类伤害过的流浪狗狗是另一种可爱！
利维坦面无表情他是狼。
缇娜回头看了一眼，萝卜正蹲在地上用后脚挠自己的耳朵背，他看起来毫不介意当成狗也没事啦，反正我也知道你们分不清，已经习惯了。
缇娜把头转回来你看，这不是挺好说话的吗？
而且我也是真的需要一个巡逻者。
缇娜往外看了一眼，有人进入迷宫内部我就能察觉，但是如果他们不进去，在迷宫外围附近行动的话，我就没办法感知了。
我需要一个能够传达迷宫附近状况的巡逻者，以防再出现煤球他们来村庄找我，但正好撞上冒险者的情况。
利维坦勉强接受了她这个说法，但表情看起来不是很痛快。
缇娜看了看窗外的天色好了，我差不多要回去了。
利维坦危险地眯起眼你就打算把这家伙丢给我，自己就这么回去了？
啊，差点忘了。
缇娜像是刚想起来什么，朝着利维坦伸出手，走吧。
利维坦看了看她的手掌，挑了挑眉毛去哪？
迷宫啊。
缇娜看向他，你不是一直想去吗？
利维坦轻轻笑了一声，他忽然凑近，看着缇娜的眼睛虽然不知道你之前是什么样的人，不过我猜一定不是什么好人。
胡说。
缇娜正色，我以前一定是个好人。
利维坦弯起眼睛，低声说可你连哄骗恶魔都这么擅长。
作者有话说无责任小剧场利维坦哼，我不过是最不可爱最不受宠的可怜小魅魔罢了。
缇娜去迷宫吗？
利维坦呵，看到没有，只有我能跟她回家！
自信今天晚了是我存稿箱定错时间了，泪目，大家圣诞快乐最新评论史莱姆可是家养的撒花花加油真可爱啊！
千变万化的小恶魔这就是正宫的气场吗哈哈哈哈哈一想到还有九十多章就感到十分满足我为什么在被窝里打滚因为太好磕了我的心脏被击中了呜呜呜呜闹木我的心脏被击中了呜呜呜呜闹木这些人磕真的好熟练啊磕死我了带感啊啊啊啊啊啊牙狼！
在奇怪的地方兴奋起来了好想萝卜不管是白切黑病娇神官和他的失忆怪物小娇妻还是恶魔神官和他的伪厨娘真主人，两种都好好磕！
救命！
完第章第一次做门，没有经验。
夜色下的微寐森林树影摇晃白日里的生机消隐，连树都像是睡着了。
银白色长发的少女带着漆黑的恶魔行走在沉暮林间，恶魔懒洋洋地开口你不是可以带我直接传送回去吗？
为什么还要用走的。
怕你下次去的时候不认路啊。
缇娜理直气壮地回答然后伸了个懒腰，而且不你觉得卸妆下班以后散散步也很不错吗？
卸妆？
恶魔好奇地问，什么叫卸妆？
呃你就当时卸下伪装的意思吧。
缇娜指了指前方，就在那里了，那扇大门其实也很不成样子了我原本想要修理一下再迎接冒险者的但没想到他们来得这么快恐怕来不及了。
她觉得以利维坦的恶趣味这时候绝对会大肆嘲笑这不像话的大门但他只是上下打量了一遍十分正经地提出了建议你可以修理啊。
很多迷宫在有人进入以后才会真正激活，被发现之后第二天模样大变也是很正常的对于很多冒险者来说迷宫比起建筑更像是活着的怪物哦缇娜翻了翻手上的魔法书这个书上没写，你这个恶魔知道得还是挺多的嘛。
哼。
利维坦有些得意，那当然了所以，见多识广的恶魔先生。
缇娜笑着指了指门口你之前说的能让进入迷宫的冒险者不死的方法是什么啊？
利维坦以防万一我先问一下，你是特地为了这个才带我回来的吗？
当然不是！
缇娜看见他一副视你回答我选择要不要和你打一场的样子十分心虚地改口，上下比划了一下只是顺便顺便而已。
利维坦面色不善冷哼一声，站在迷宫入口处我可以帮你，不过话说在前面，这或许没你想象中的那么好用。
我可以在迷宫门口摆下阻挡玩家进入的阵法，除非他们献上祭品随便什么都可以，我猜你会更喜欢钱币。
缇娜用力点了点头嗯嗯，这个祭品很不错，就跟游乐园收门票一样对吧！
不过也不能定太高，要定个让他们觉得有赚头的数目铜币吧，毕竟现在才开启了第一层。
随你。
利维坦点点头，用足尖在地上圈了一块地，到时候我把阵法放在这里，如果他们老老实实献上了祭品，那么迷宫大门就会打开你还是把门修一下把，不然现在这幅样子根本打不开。
缇娜也十分赞同确实，我一向都是传送进出的，雷恩他们是怎么进来的？
怎么也没把大门清扫开？
利维坦指了指门边的破洞大概是钻洞吧。
缇娜带着贵族少爷钻洞，很像是雷恩会做的事情。
她摇了摇头，翻开了手中的魔法书重塑迷宫大门，要用到土系魔法筑石术，嗯书上说这个魔法好像有一点难，需要一定的炼金构筑技巧，那不是正适合我吗！
缇娜自信抬起手，你看好了。
嗯嗯。
利维坦敷衍地应和了两声，他已经见识过这家伙怪物一般的天赋了，就算她再怎么顺利地使用魔法也不会觉得吃惊了。
石块在土元素的牵引下战栗着飘向半空，整扇门闪过沉厚的棕色光芒，仿佛一瞬间被分解成了漂浮在空中的规则石块。
利维坦撑着下巴笑你这完全是把它当成炼金了嘛，一般的土系魔法不用分解的这么彻底，像捏泥一样塑造就可以了。
能做出来就好了嘛。
缇娜反驳了一句，差不多就是这么样子的门？
笼罩着土元素的石块大概搭建成门的模样，缇娜参考了在地球时期看过的欧风建筑，配上了一点条纹石柱和常见纹样。
利维坦眯着眼对着那些纹样若有所思，口味和食物的称呼会随着时代改变，但是这种流传下来的常用花纹几乎是历经时间最长的历史遗产，就像神圣奥菲帝国的贵妇裙摆上至今还能看到三百年前的螺纹太阳。
她随手留下的五角星和建筑上的花纹，其实在某种程度上暴露了她的来历。
如果是正常情况下，只凭这点东西，他就能挖出她的来历，来历不明的少女这道谜题就会解开，但事实上，他确实对这些纹样毫无印象。
他在这片大陆上游历这么多年，这些东西对他来说居然是全然陌生的。
但这反而暴露了她的来历。
如果一样东西在这个世界找不到任何痕迹，那么只剩下一个可能，她不是这个世界的人。
偶尔他也会遇到这样的家伙，来自异世界的旅行者。
这样的话，她身上的一切古怪都说得通了。
只不过利维坦看着她兴致勃勃制造大门的背影，缇娜忽然回过头来问他是不是有点歪？
你帮我看一看？
利维坦抬起眼，竖起手掌当做辅助线嗯往左边偏一点？
一点点？
再一点点啊，就这样，完美。
厚重的棕色土元素散去，一扇有些豪华的欧风大门出现在了石洞前面，看上去颇有几分格格不入。
缇娜满意地欣赏自己的作品，然后慢慢露出了一点迷茫的神色，为什么她下意识做出了这样的门？
她似乎并不觉得这样的门好看，只是觉得熟悉她记忆中，已经模糊不清的记忆中，仿佛在哪里，有一扇这样的大门。
她好像还吐槽过这样的大门像暴发户，但是有个人很喜欢，她也只能无奈的接受，是谁？
是个面容模糊的中年男人。
是爸爸。
缇娜用力眨了眨眼睛，她破碎的记忆似乎恢复了一角，她想起来了，她家有一扇这样格格不入的奢华欧风大门，是她爸爸装的，还曾经被她和妈妈大肆嘲笑过审美。
她还想不起他们的样子，但她还是下意识觉得，被称为家的地方，应该有一扇这样的大门。
她仰起头看着这扇和这个世界格格不入的大门，有些迷茫地发了会儿呆。
利维坦喊了她一声缇娜。
缇娜这才仿佛惊醒般转过来啊！
啊我好像看太久了，还蛮好看的吧？
利维坦微微拧起眉头，他大概察觉到发生了什么，沉默了片刻，开口问她你好像想起了什么，要帮你找回去的地方吗？
回去啊缇娜慢慢转过头，她慢慢放松身体，伸了个懒腰，我现在还想不起来我该回哪里去呢，还是顺其自然吧。
那就顺其自然。
利维坦轻轻点了点头，语气里居然难得带上了点不易察觉的温柔。
你怎么了？
缇娜好奇地看过来，为什么摆出那么奇怪的表情？
没什么。
利维坦越过她站到大门前面，露出笑容，现在我就让你看看什么叫做真正的土系魔法。
他打了个响指，地面的泥土宛如泉水一般涌出来，轻易地被捏成了一个能够镶嵌进十个铜币的形状的圆盘，他随手把它捏出一点裂缝，像是经历过风出雨打的模样，然后按在了大门上。
他得意地回头怎么样？
只要往这里面放入铜币，就是和你建立了临时契约。
不过他们重生会在迷宫核心处出现，不到以防万一，你还是不要让他们死在里面。
缇娜盯着他看。
怎么了？
利维坦笑起来，是不是觉得我格外可靠？
我在想，你嘴里还真是一句真话都没有啊。
缇娜眯起眼，你之前不是说你不能使用魔法的吗！
你不是用这个交换了恶魔的力量吗！
你这个骗子恶魔！
啊利维坦眨了眨眼，他不好意思地笑了一声，摊开双手，哎呀，说的谎太多，一不小心忘了。
你到底是用什么换了恶魔的力量啊！
秘密在挨了缇娜两记铁锤之后，她总算消了气，打算带他从大门进入迷宫。
缇娜深吸一口气，满怀期待地推了推门大门纹丝不动。
利维坦揉着自己刚刚挨了揍的脑袋，略微挑了挑眉毛怎么了？
不是我阵法的问题啊！
阵法我还没启动，现在还不用塞钱的。
缇娜咳。
她尴尬地清了清嗓子，第一次做门，没有经验。
嗯？
利维坦看了看门，又看了看她，所以呢？
你说吧，我已经准备好笑了。
缇娜我忘记开门缝了。
漆黑的恶魔靠在门上，笑得浑身颤抖所以你是捏了一整块花里胡哨的石板吗！
哈哈哈！
你可真是个艺术家啊痛。
他脑袋上挨了缇娜恼羞成怒的一拳。
作者有话说无责任小剧场利维坦如果怀念故乡的话，可以把这里打造成和故乡一样的地方，什么稀奇的东西我都可以帮你搞来。
缇娜说起来，我家确实有很多稀奇古怪的东西，比如裸丨男许愿池，迪斯科灯球，梦幻紫霓虹灯大鱼缸利维坦？
你家到底是个什么奇怪的地方？
缇娜不如先从裸丨男许愿池开始，许愿池我现在挖一个，剩下的就拜托你了。
利维坦？
？
？
嘿嘿嘿，大家圣诞快乐呀，我秉承着不管什么节有热闹就凑的精神，买了长得像圣诞老人胡子的奶油蛋糕！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使天上的星星参北斗个感谢灌溉营养液的小天使瓶猴哥的大胖次瓶柚子酱喵瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花花加油好奇怪，看到爸爸那一段的时候我居然哭了记忆吗？
呲溜呲溜噫居然忘了打分哈哈哈哈哈哈这也太好磕吧要是漫画或者拍成动画肯定很好追我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
哈哈哈哈哈哈这也太好磕吧要是漫画或者拍成动画肯定很好追我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
穿越前的家得多大需要欧式立柱哈哈哈哈哈按爪打卡，哈哈哈圣诞节快乐！
啾！
一枚地雷砸向了作者的后台！
哦哦哦！
好好奇长什么样呢这种蛋糕爪圣诞欢乐完第章抽出了碎片。
缇娜重新修改了门还在利维坦的提议下开了个史莱姆专用小门，这下他们总算能够从大门进入迷宫。
一层迷宫里，史莱姆们挤挤挨挨地挤成一团睡觉察觉到缇娜回来，一个个蹦跳着苏醒，热情地围在了她的脚边。
缇娜把带回来的食物分给它们，顺便清点了一下数量好像又多了两只。
她最近没有限制史莱姆的分裂数量，史莱姆不仅要在迷宫上班还要在微寐森林寻找草药人手相当不够。
不过有一部分史莱姆似乎是之前积存力量养成了习惯也学着煤球没有分裂以后说不定会成为这个族群里的精英怪。
叽！
煤球亲热地挤到她的脚边缇娜顺手把它抱了起来。
利维坦扫了眼煤球懒洋洋地收回了目光。
利维坦是中级恶魔吧？
缇娜热情地朝他伸出手，我带你去迷宫核心看看？
利维坦矜持地没有伸出手他上下打量着缇娜没有被这显而易见的讨好轻易钓上钩。
他挑了挑眉毛让我猜猜和药剂店有关？
我记得他们说要帮你开药剂店的时候你看起来就好像想到了什么。
缇娜惊讶地睁大了眼睛怎么这都被你看出来了？
明明是你把什么都写在了脸上了。
利维坦这才得意地把手搭上去，缇娜带着他传送进迷宫核心，恶魔像是巡视自己的领土一般打量着这个地底的房间，勉为其难地开口看起来这里还不错，至少不像个光秃秃的洞窟。
他的目光扫过魔界之井兴致缺缺地别开，而后落在摆放在房间中央的迷宫核心上他露出若有所思的神色原来如此这个迷宫核心里寄宿着一个破碎的灵魂。
他像是鉴别古董一般把迷宫核心拿在手心把玩，最后下了判断，是个黑暗精灵。
缇娜一脸震惊你连这个都看得出来吗！
活得够久就会知道这个世界上大部分的秘密。
利维坦露出笑脸，指尖轻轻弹了弹这颗迷宫核心，我还能知道，他原本不是个黑暗精灵，并且他故意吊胃口地说到一半，露出笑脸，如果你想知道，我可以好好跟你聊一聊精灵族的密辛。
缇娜疑惑地盯着他你为什么看起来挺高兴的？
没有。
利维坦矢口否认，我只是觉得你藏在地底的男人居然是个破碎的精灵灵魂很有意思。
算了，这个下次再说。
缇娜小声嘀咕，当着这个球的面谈论他本人好像不太好放心吧，他听不见。
利维坦微笑着勾住缇娜的肩膀，不如趁机指着他的鼻子把往日的不满都发泄出来？
我好像也没什么不满的。
缇娜摸了摸鼻子，不过，如果他什么都听不见的话，那我每天睡前给他汇报的工作日报，他岂不是也没有听见你每天对着一颗迷宫核心说话吗？
利维坦露出了一言难尽的表情，缇娜，如果实在寂寞的话，也可以来教堂找温柔的恶魔利维坦先生聊聊的哦闭嘴。
缇娜摆出臭脸，你在挑衅我吗？
利维坦笑起来好了，说说你打算怎么办吧。
他有些嫌弃地指了指魔界之井，我先问一句，你不会打算召唤魔物当杂货店的帮手吧？
缇娜愣了愣怎么可能，我看起来像是那么没有常识的人吗？
那可说不准。
利维坦无情地揭穿她的真面目，毕竟你是让恶魔种地，派史莱姆采药，用土豆炼金的家伙，会幻想用魔物当店员也不是什么不可能的事情。
缇娜尴尬地清了清嗓子但是我翻了图鉴，觉得那些能伪装成人的魔物，都不是我能召唤得起的。
利维坦挑了挑眉毛你打算出多少魔晶？
缇娜竖起一根手指，利维坦眯起眼，一百？
缇娜一个。
恶魔沉默地看着她。
我也知道不可能，所以已经放弃这条路了。
缇娜心虚地别开视线，魔界的生物大多长得不太像人，但是她举起魔法书，我最近研究了一下亡灵魔法，我看召唤方式和魔界之井大同小异，还不需要祭品，只消耗我的魔力，高阶亡灵虽然灵魂破碎但还有活着时候的本能，能说简单的话语，把性格包装成沉默寡言就好了。
魔力的问题也不用担心，迷宫运作起来的话，史莱姆们就几乎不需要我供给了。
虽然不死族不能见光，但是待在店里就不会照到阳光，早上太阳升起前我带着他出门，晚上太阳落下后再带回来就行了。
缇娜显然已经仔细考虑过了这个问题，试探着看向利维坦，唯一的问题就是，不死族看起来很像人，但是可能不太像活人。
还有身上难以掩盖的亡灵气息。
利维坦已经明白她的意思了，原来如此，你是打算依靠我掩盖气味和改变外表的能力吗？
掩盖亡灵气味其实用药剂也能做到，不过你如果愿意帮忙的话就更好了。
缇娜嘿嘿笑起来，但是你的能力好像还是会被兽人这种对气味格外灵敏的种族发现？
如果我提前做了准备就没问题，是那只小狗出现得太突然了。
利维坦为自己的能力正名，等我做好了准备，就算是在兽人堆里走一圈，也不会被发现身份。
是，是。
缇娜敷衍地点头，我知道你很厉害，所以就帮我变幻一下不死族的样子嘛！
利维坦有些得意地勾起唇角，眼睛里闪过狭促的笑意，故意拉长了语调哎呀，其实那也说得上是我的独门技巧缇娜悄悄往他那边挨了一点咳，我也想好了怎么贿赂你了。
嗯。
利维坦勉为其难地表示了满意，至少你还准备了，那就让我看看你的诚意吧。
你准备了什么？
缇娜捏着手里那本似乎什么都有记载的魔法书，露出了有些不好意思的表情嘿嘿，可能是有点刺激的东西哦！
利维坦稍稍被吊起了胃口什么东西？
锵锵！
缇娜刷地展开了手中的魔法书，正好翻在魔物图鉴那一页。
利维坦凑近了看地龙蜥，亚龙种魔物什么意思？
缇娜疑惑地看着他啊？
不刺激吗？
书上说这只是母蜥蜴哎，不穿衣服的哦！
利维坦他沉默了片刻，恼怒地按住了缇娜的脑袋，你在挑衅我吗？
我怎么可能对母蜥蜴有什么想法！
可是，你的尾巴看起来也是某种爬行类的样子啊缇娜试图解释，再次翻动了魔法书，你等等，不喜欢的话后面还有蜥蜴人的！
利维坦用力捏住她的脸都说了我没有兴趣！
那你到底喜欢什么样的啊！
缇娜的脸被揉得皱成一团，一脸复杂地看向利维坦，大家都不是人，为什么审美差异会这么大啊？
利维坦沉默地看着她。
缇娜愣了愣，而后缓缓往后退了一步，警觉地看着他等等，你不会是对我哈！
利维坦发出一声轻蔑的嗤笑，你这是对我品味的质疑！
听着，这是交易，我帮你让不死族看起来像一般人类，而你，白天在教堂的时候得听我的。
他扬起了下巴，就像今天，以后我吓唬那些家伙的时候你不许出来捣乱。
缇娜勉为其难点了点头平常给你留点面子也不是不可以。
那就召唤吧。
利维坦往后找了个最佳观影位置，用不死族也有好处，如果找到的人不合适，你可以再换一个，只不过消耗一点魔力而已。
找到合适的，然后与她签订长久契约，然后给他准备一块墓地。
不需要他活动的时候让他躺进土地里休眠，这样也不消耗魔力。
不过最好不要放在容易被人类发现的地方。
缇娜拿出了听老师上课的态度，虚心地点了点头，她展开魔法书，神色严肃那我开始了。
亡灵召唤只有强度大约是有保证的，具体会召唤来什么，谁也说不准，比如眼前这个僵尸中年大叔。
缇娜沉默地看着他潇洒的地中海发型，努力说服自己不要以貌取人但是长成这样的不死族看起来真的一点也不厉害啊！
缇娜深吸一口气问你会算数吗？
对方回以一个带着腐臭气味的嗝。
缇娜她似乎隐隐听见了身后传来的闷笑。
缇娜飞快扭过头，利维坦一脸严肃假装自己从没有笑过，他扬了扬下巴下一个。
缇娜把这位送回冥界，然后再次开始召唤。
就在她失败了第二十八次之后，缇娜有些崩溃偌大一个冥界，五官端正会点算数居然是这么困难的要求吗！
下一瞬间，魔法阵中央出现了一张苍白而俊美的面孔。
然后就没了。
他只滚出来一颗头颅。
缇娜这算什么，抽出了碎片？
作者有话说萨克达我只是睡了一会儿，就有可恶的恶魔来诱拐我的女鹅，撸袖子利维坦诶打不着这个没实体的精灵就是逊啦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使枀两瓶取名废瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈母蜥蜴笑死我了什么腾讯游戏设定啊碎片这种玩意儿！
哈哈哈哈哈哈碎片哈哈哈哈哈营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉加油哈哈哈哈哈哈哈哈碎片哈哈哈哈太好看了碎片，哈哈是碎片好奇煤球的手感！
是冰凉的龟苓膏吗？
千万别是黏液煤球哇太逊了啦爪碎片哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈按爪打卡哈哈哈这种只看一个头的会不会认定是？
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈救命啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈确实是五官端正会算数没错点头完第章一颗有故事的头。
在这个卡池啊不是，在这个召唤过程中缇娜已经见过了无数奇形怪状的玩意，所以此时居然也不算过于吃惊。
她沉默了片刻还是尽职尽责地问你会算数吗？
她顺手把银灰色的脑袋扶正，这才发现这颗脑袋乍一看是个俊美的少年，但似乎有不少伤口，后脑下巴脸侧，都有受伤过的痕迹和在兽人身上看到山林造成的细小伤口不同这明显是利器攻击过的伤痕。
缇娜不动声色地挑了挑眉毛这看起来是个有故事的头。
脑袋似乎还有点搞不清楚状况但他还是先回答了缇娜的问题轻轻点了点头。
缇娜眼睛一亮生命药剂银铜一瓶魔力药剂银一瓶，瓶生命药剂瓶魔力药剂收多少钱？
她有些期待但也没敢太过期待毕竟前一个说自己会算数的亡灵阴恻恻笑着告诉她收魔晶给不了钱就给命。
脑袋疑惑地看着她，沉默了片刻开口是银铜吗？
缇娜倒吸一口凉气利维坦，这个真的会算数哎！
她忍不住问，那你的身体在哪啊？
能抽咳我是说召唤出来吗？
脑袋轻轻摇了摇头我也正在寻找它们的下落。
它们，这估计还不是完整的身体啊缇娜苦恼地摸了摸下巴。
虽然这位的身体状况有点特殊，但是其他方面真的很合适她小心翼翼地瞥了利维坦一眼有些担心利维坦嫌弃他只有一个脑袋试着说服他虽然只有一个脑袋，但是可以用别的骷髅骨架拼装一下，反正你也要改变他的样子的但出乎她的预料，利维坦并没有立刻拒绝，他仔细打量着眼前的脑袋，忽然开口我觉得你有点眼熟。
我已经是很多年前的亡灵了。
银灰色头发的脑袋抬起眼，他有一双显眼的红色眼睛，但如果是寿命悠长的恶魔的话，偶尔见过我也不是不可能的。
但我对你并无印象。
利维坦眯起眼你该不会是塞勒斯吧？
是的，这是我的名字。
脑袋轻轻晃动了一下承认了自己的身份，没想到这么多年后，还有人记得我的姓名。
谁呀？
缇娜好奇地问，而且他明明看起来这么年轻，说话却很沧桑啊长得年轻是因为他在很年轻的时候就死了。
利维坦扫了她一眼，说话沧桑是因为喉咙漏风。
缇娜还真是合理的解释。
可以先用骷髅骨架给他凑合用，如果有机会的话，你可以顺便找找他的身体。
利维坦露出坏心眼的笑容，如果能凑齐的话，说不定会得到一个相当可怕的战力。
你露出这样的表情，我基本可以确定，这位一定是个麻烦角色了。
缇娜勾住恶魔的脖子，老实说，他究竟是谁！
呵呵利维坦笑起来，哎呀，你也已经完全了解我的作风了啊，这可麻烦了，以后都不那么好骗了。
让我来介绍一下，这位是英年早逝的大英雄，苍红树界百年前一闪而过的璀璨流星，黑暗中的魅影，掌控黑暗与空间的传奇剑士塞勒斯阁下。
他用一种仿佛歌剧报幕般的庄严语调说出了他冗长的名号，然后优雅地伸出手，接下来是这位。
贪食史莱姆的好朋友，胡闹的奇迹炼金术师，优秀恶魔的契约之人，热爱捡稀奇古怪角色的破烂迷宫之主缇娜小姐。
缇娜一开始听到这种中二的报幕还有点不好意思，但仔细听完以后只想给这个恶魔一拳。
还有一样吧。
塞勒斯的目光落在缇娜身上，不知道是不是因为那一串名号的加成，缇娜觉得他平平无奇的目光似乎都带着一往无前冲破迷雾的决心。
你还是个亡灵法师，对吗？
利维坦轻巧地打了个响指没错。
不过我猜你不喜欢亡灵法师，所以就略过了这一部分。
您是位聪明的恶魔，我确实相当厌恶亡灵法师。
塞勒斯平静地看着缇娜，但我更依赖自己的直觉。
我没有从这位小姐身上察觉到任何恶意，所以我打算先听听您打算让我做什么。
他的态度实在有些过于风平浪静，但缇娜觉得他都变成这幅只有一个脑袋的模样了，肯定是见过大世面的亡灵了。
不知道听到她想让他管药剂店，会不会觉得生气。
我想请你做药剂店的柜员。
缇娜有些忐忑地开口，对面的脑袋果然沉默下来。
只是这样？
塞勒斯抬起头，盯着她的眼睛，是那种，待在柜台后面，只需要招待客人和算账，不需要战斗和杀人的工作吗？
缇娜有些心虚地点了点头，果然他还是觉得太大材小用了吗？
可以。
如果你不愿意的话嗯？
缇娜惊讶地瞪大了眼睛，你同意了？
嗯。
塞勒斯脸上居然带上了一点笑意，我以前也曾经想过，等战争结束，就归隐，在小山村里开一家肉店因为我只会杀人，或许可以靠打猎为生。
只是可惜我没有活到那个时候。
缇娜有些感动这次一定可以完成你的愿望！
塞勒斯轻轻点了点头而且我的身体比较特殊，消耗魔力很小，不过召唤我也很危险，每隔一段时间我需要鲜血，否则可能会暴走。
他停顿了一下，确定缇娜脸上没有露出恐惧的表情，缇娜摸着下巴问血啊，不是人的可以吗？
当然。
塞勒斯松了口气，你没有第一时间想到人血也让我很高兴，抱歉，但我实在很讨厌邪恶的亡灵法师。
他垂下眼，一瞬间让缇娜觉得有点危险。
这位只有一个脑袋的传奇英雄情绪相当内敛，就连杀意也是克制的，但威慑力丝毫不弱。
给他准备个睡觉的地方吧缇娜站起来选址，利维坦过来帮忙挖坑。
为什么是我？
这种工作难道不应该交给那只小狗兽人吗？
他嘴上抱怨了一句，不情不愿地蹲下来，用利爪刨开了一个坑。
缇娜蹲在旁边指挥但是你种菜很有经验。
塞勒斯礼貌地道谢堆到下巴就可以了，我很久没有出来了，想要稍微透透气。
比起埋了，这更像是把他种了下去吧。
利维坦打量了下自己的作品，撇了撇嘴，他就睡在这里？
还能顺便做个护卫，不是挺好的吗？
缇娜看起来十分满意，塞勒斯点了点头有人靠近的话，我会发现的，不用担心。
利维坦挑了挑眉毛，伸出手指指了指自己那我呢？
你可以回家了。
缇娜无情地摆了摆手，回去吧。
利维坦眯起眼，显得有点危险你以为我是召之即来挥之即去的恶魔吗？
那你要住这里吗？
缇娜指了指光秃秃的洞穴，只有我房间里有床，你只能睡地上。
哼。
利维坦嫌弃地看了眼地面，算了，回去就回去，反正你明天还要带着他来求我改变模样。
不过你没有别的要拜托我的事了吗？
利维坦笑起来，意有所指地点了点迷宫核心，比如这个精灵的事。
缇娜眨了眨眼你不会是在挑拨离间吧？
你就当是吧。
利维坦耸了耸肩，总之给你一个建议。
不要完全相信他。
如果你的力量全部来自于他，你就要想想，他付出这么大的代价，一定是需要你为他做些什么。
他张开蝙蝠般的翅膀靠近，亲昵地勾住缇娜的肩膀，如果你想要挣脱他的束缚，就需要一些派得上用场的盟友。
比如一个站在你这边的可靠恶魔。
他轻笑一声，在缇娜开口之前松开手打算离开。
等等。
缇娜开口，利维坦慢悠悠地转过身，缇娜看向他，你自己出得去吗？
迷宫的通道她还没修。
利维坦缇娜笑起来，拎着他传送到了迷宫门口，这才松开手好了，你可以回去了，可靠的恶魔先生。
利维坦臭着脸转过身，缇娜轻轻叫了他一声利维坦。
恶魔懒洋洋地转过身，什么事？
缇娜露出点笑意谢谢你陪我胡闹，晚安。
利维坦有些惊讶地睁大眼睛，作为恶魔，他在这个世界游历过很长一段时间，但似乎还从来没有人和恶魔道过晚安。
他稍微有些不习惯，但还是学着她的样子开口晚安，缇娜。
她点了点头，消失在了迷宫门口。
利维坦困惑地歪了歪头，抬手摸了下自己的心脏，然后啧了一声，奋力甩了下尾巴，像是劈开那些奇怪的念头，朝着黑夜中的教堂飞去。
缇娜回到了迷宫，塞勒斯似乎已经闭上眼睛准备休息了。
缇娜从他身边经过的时候，他忽然开口那个恶魔说得对。
如果你的力量来自于那个精灵，那你就要思考他的意图，也许他只是想要一把够锋利的刀。
缇娜停下了脚步我知道。
毕竟这位精灵可是为了毁灭世界才召唤的她。
不过缇娜相当怀疑自己到底有没有毁灭世界的力量，魔法书上的数字才刚刚变成了，她现在还只能应付魔晶召唤来的魔物。
会有办法的。
作者有话说头哥是个英俊的头，胆小的姐妹可以想象成版团子头。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个感谢灌溉营养液的小天使兮朝瓶明明大大都是短小怪瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论喉咙漏风真的笑死我啦头哥，笑死了这是什么称呼哈哈哈哈头哥种在地上的头不知道还以为谁把人活埋了好喜欢好好笑哈哈哈哈你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
好喜欢好好笑哈哈哈哈你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
撒花花加油哦？
你摸心脏干嘛？
是不是心动了！
不知道有没有姐妹看过馒馒来妖梦，非常可爱，我脑补的就是那个样子的形象哈哈哈哈哈哈哈哈哈一个头怎么点头，不会咕噜咕噜的滚走吗？
以老爹的不放心程度，感觉等到主角买下全世界都只会允许十魔晶级召唤呢这个头意外的可靠呢不用担心，我的胆子一般和角色的英俊程度成正比没什么好说的，给作者大大磕几个头吧完第章头号杂货店员正式上岗。
第二天缇娜把塞勒斯的脑袋装进盒子里，传送到了教堂厨房内。
利维坦已经等在了那里。
他有些遗憾地耸了耸肩你怎么直接传送进来了？
我还在外面准备了惊喜。
什么？
缇娜一边把装塞勒斯的盒子打开，一边好奇地探头往外面看了一眼啊她和某种比她还高了半个头拥有一嘴利齿的走地猛禽四目相对。
利维坦骄傲地抬了抬头你要的鸡，是这个，对吧？
这里叫做驼驼兽。
别担心，我搭了围栏，还让那只小狗兽人在周围做了标记它不敢出来。
缇娜沉默了片刻有些绝望地捂住额头尖嘴有翅膀不会飞的禽类虽然全部都对了但这个不是我想象中的鸡啊！
体型！
体型完全不对这比起鸡更靠近鸵鸟吧！
利维坦端着蛋显摆的姿势停顿了下来，迟疑着问你说的鸡比它体型更大吗？
不是小！
缇娜生怕他之后搞来什么巨龙一样大的鸡赶紧用手比划了一下，也就这么大！
利维坦松了口气什么啊，才这么大，也就这个蛋这么大。
比起小的果然还是大的比较好吧？
缇娜沉默地看着他手里几乎和塞勒斯脑袋一样大的蛋算了，一会儿做熟了尝一尝如果味道不错就留下来吧。
她摆了摆手，该给塞勒斯准备个身体了。
她十分体贴地询问你想要多高？
利维坦挑眉提出了要求不许比我高。
塞勒斯很好说话那就一样高。
利维坦得寸进尺地要求不行得比我矮一点。
他勾住缇娜的肩膀，说好的，白天得听我的。
缇娜只好满足他这个小小的要求。
制作一具能让塞勒斯行动的身体需要如下几步首先召唤一个完整的无辜骷髅，然后摘下它的脑袋扔回冥界，把塞勒斯的脑袋安上去，接着用亡灵魔法在他颈部制造一个供能项圈，连接他的脑袋和骷髅躯体。
接着利维坦用伪装魔法改造他的外貌，白骨一样的躯体迅速充实，外表看起来就和一般人类一模一样。
缇娜被他赶了出去，塞勒斯活动着自己的新身体，好奇地看着自己的手掌。
我特意改了改你的身材比例，显得没有那么像原来的样子。
利维坦懒洋洋地开口，虽然有人对着一个陌生人想起百年前英雄的模样几乎是不可能发生的事件，但我是个谨慎的恶魔，所以还是以防万一。
他扔给他一件衣服，是相当保守能够遮盖大部分躯体的款式，最后拿出一瓶药剂就是之前缇娜给他的能够消除特殊气味的除踪剂。
一般来说，用我的掩盖魔法就够了，但不死族这个种族气味格外明显，你还是用点这个吧。
塞勒斯配合地点了点头。
他最好一切准备，在迈出这扇门开口她说你叫利维坦，但平常需要叫你菲克神官。
是的，我还有很多其他身份，你看见的时候正常当做第一次见就好了。
为了防止露馅，我会告诉别人你性格阴郁独来独往不太喜欢说话。
塞勒斯轻轻笑了一声这是很符合我特征的描述。
但我想问的不是这个，我想问的是你真的是利维坦吗？
利维坦脸上笑容纹丝不动啊呀，我没想到您居然也知道这个名字呢。
我以为你只匆匆活了十几年，一直生活在战乱的苍红树界，对外面没什么了解呢。
传闻中的魔龙的名字，即使是在苍红树界也如雷贯耳。
塞勒斯打量着他，大人会用这个名字吓唬小孩，那里一直有着，如果不好好睡觉会被魔龙利维坦叼走吃掉的传闻。
利维坦小孩可不够魔龙塞牙缝。
他翻了个白眼，那么，你觉得我就是传闻中的那头魔龙？
塞勒斯苍白的脸上露出一点苦恼的神色，最后还是轻轻摇了摇头不，不像，你没有传说中那种毁天灭地的威能。
我能看出来你很强，是称得上顶尖好手程度的恶魔，但是传闻中的魔龙，是拥有摧毁一切力量无可比拟的怪物，它降临之时，整个人界都会化作炼狱。
塞勒斯神色肃穆，像是在说某种预言。
利维坦嗤笑一声是吗？
但这个人界都还好好的啊。
因为它没有选择降临，也许是真正灭亡的日子还没有到来。
塞勒斯看向利维坦，总之，你没有那么强大。
利维坦懒洋洋地摆了摆手对，没错，所以你也清楚了，我是个借用利维坦名号的中等恶魔，欺诈是我的特长，我本来想用这个名号吓唬那个小丫头的，但谁知道那个缺乏常识的家伙连魔龙利维坦的名号都没听说过。
实力的话，在人界确实称得上顶尖好手，毕竟我是恶魔界的中流砥柱，实力不俗的优秀恶魔。
他摊了摊手，脸上带着无懈可击的完美微笑，恭喜你，发现了我的秘密，找到了藏在谎言之后的真相，记得对缇娜保密。
他转身就要打开厨房的大门，塞勒斯却再次开口不，也不对。
没有恶魔会胆敢利用利维坦的名号招摇撞骗，你看起来对它毫无敬意，你丝毫不畏惧它的力量吗？
利维坦没有回头，轻笑了一声因为我没见过传闻中的魔龙，也不知道它有多厉害，说起来它已经几百不，几千年没有出现了吧？
谁知道是不是早就已经在什么地方化作了白骨啊，不过听你这么说了，我也觉得以后不能继续用它的名号继续胡作非为了。
塞勒斯神色不动真的吗。
利维坦无奈地叹了口气有没有人说过，你追根究底的性格很讨人厌？
没有。
塞勒斯诚实地回答，所以你到底是不是利维坦？
拜托，你是什么魔龙利维坦的超级粉丝吗？
利维坦夸张地叹了口气，我哪里看起来像是传闻中的魔龙了？
如果你非要觉得我是，付出让我满意的代价，我也可以勉为其难为你扮演。
好了，该出去了，缇娜都要等急了。
他率先从厨房门口走了出去，缇娜正在庭院里握着兽人罗伯特的爪子，听到开门声，两人齐刷刷地转过头来。
利维坦他为什么会在这里。
我把他叫来的，需要他帮一个忙。
缇娜指了指站在厨房门口阴影里没有出来的塞勒斯，试试看萝卜，你能闻出他的种族吗？
罗伯特收回了自己的爪子，围着塞勒斯转了一圈，塞勒斯平静地看着他动作。
利维坦走到缇娜身边，神色看起来有些微妙你们刚刚在做什么？
嗯？
缇娜回过头，他不让我摸耳朵么，我就问他能不能握手。
他同意了哎，还带回来一只我认不出是什么的魔兽，说是为了证明自己真的可以达到猎物。
缇娜看了眼不远处的兽人，压低声音说，他还奇怪今天史莱姆怎么没有对他出手，其实是我交代煤球这是自己人了不过看他那么高兴，还是对他先保密好了。
利维坦神色复杂地看了他一眼，扫了眼所谓的猎物，嗤笑一声我的比较大。
看见那只驼驼兽了吗？
我抓的。
刚刚不是已经看过了？
缇娜觉得奇怪，罗伯特已经抬起了头奇怪，我直觉这家伙不是个人，但闻起来居然真的是人味的。
那可是我准备的。
利维坦得意地抬了抬下巴，走了，去药剂店。
缇娜走近了看他，塞勒斯现在看起来就是个面色有些过于苍白，身体不太好的一般英俊青年，肉眼根本看不出破绽。
缇娜满意地点了点头，伸手拉住他的手腕，塞勒斯微微侧目看她，缇娜毫无知觉，对着利维坦摆了摆手那我们先传送过去，他是个亡灵，不能见光。
利维坦你自己飞过来吧。
利维坦不可置信地瞪大眼睛从这里到药剂店也就几步路，你还要带着他传送？
罗伯特低伏下身体，四脚着地，看了利维坦一眼我一定比你先到！
他如同一匹矫健的狼冲了出去。
你哪来的这种奇怪的胜负欲？
谁要和你比喂，不许抢跑！
利维坦张开翅膀，匆匆追上撒欢的牙狼族兽人，两人堪堪同时落在药剂店前面，缇娜从窗户里伸出头鼓掌哎呀，这可真是难分伯仲啊！
罗伯特甩了甩头，耳朵也跟着抖了抖明明是我先，我爪子的痕迹落在这里，在他前面！
他这么说呢。
缇娜看向利维坦，利维坦选手你有什么要说的吗？
利维坦觉得自己居然真的和这个笨蛋兽人玩了比谁快的游戏已经很丢人了，对此嗤之以鼻谁要和他玩这种幼稚的游戏。
哦缇娜拉长了语调，好的，利维坦选手选择弃权，那我宣布，胜者是牙狼族罗伯特！
嗷呜罗伯特骄傲地仰起头发出嚎叫。
等一下！
利维坦有点气急败坏，谁说我弃权了！
现在已经来不及了，裁判下达的决断可是不会撤回的！
缇娜故作深沉地摸了摸下巴，你已经和豪华大奖无缘了！
塞勒斯似乎觉得他们的互动很有意思，配合地问那么，豪华大奖是什么呢？
嗯缇娜歪了歪头提议，可以多吃一份红烧肉？
好！
罗伯特已经兴奋地扒到了窗台上，红烧肉！
哼，也不是什么了不起的大奖。
利维坦兴致缺缺地摆了摆手，也只有那只傻狗会这么高兴了。
嘴上这么说，利维坦其实很羡慕吧。
缇娜嘿嘿笑起来，罗伯特尾巴飞快晃动，复读机一般说很羡慕吧！
利维坦有些恼怒喂！
放心啦。
缇娜笑起来，压低声音说，会给你挑大块的。
作者有话说利维坦我就说从一开始就不该把这狗留下！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使偷懒的猫芒果味乳酸干瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论利维坦整得我还得跟狗争不是可以达到给作者大大捉个虫打撒花花加油好可爱啊大家莫非恶魔用魔龙的身份换取了想要的爱情？
达给作者大大捉个虫打魔龙也是龙的话，仔细想想这里的利维坦并没有表现跟缇娜一样对金币的渴望啊。
所以女主融合了那个魔龙？
男女一开始提利维坦的名字是为了试探女主？
嘿嘿，很羡慕吧端水大师好可爱的氛围哦，摩多摩多！
男主人刚和寄住的客人勾心斗角完发现老婆正在和家里的小男仆十指相扣深情对视的既视感后宫。
逐渐成型完第章一手交钱，一手交货。
缇娜打算去哲夫镇买菜。
利维坦说她以后最好隔几天就去一趟哲夫镇买菜，这样不容易惹人怀疑，缇娜觉得还算合理。
正好她也打算去亲眼看看玛蒙他们要帮忙买的货架以及把杂货店主的炼金订单交了，跑一趟哲夫镇也很有必要。
一想到要进账整整个金币，缇娜整个人都变得心情畅快起来，她回头看了眼利维坦你真的不跟我一起去吗？
会有很多金币入账哦，那样的话给你买一包糖也不是不行我上次看见路边有卖小糖丸的小贩不知道今天会不会还在。
利维坦目光复杂你把我当成三岁小孩吗？
他摆了摆手我也不能一天到晚跟你黏在一起你见过天天跟在厨娘身后的神官吗？
缇娜想了想也是这个道理也对那罗伯特牙狼族兽人飞快地摇了摇尾巴但也摇了摇头不行，我进入人类的城镇会引起骚动的一会儿如果有人来我就躲进树林里。
塞勒斯轻轻叹了口气虽然我也想到处转一转但恐怕我也没有办法陪您一起去。
我倒也没有非要人陪缇娜抓了抓脑袋，算了，如果卖小糖丸的摊子还在的话，我给你们带回来吧。
她拎起篮子朝着哲夫镇的方向离开，利维坦注视着她离开露出一点笑意，然后回过身现在我们可以慢慢聊聊各自好奇的问题了。
罗伯特茫然地左右看了看啊？
什么？
塞勒斯平静地收回目光嗯。
罗伯特跳起来别无视我啊！
哲夫镇最近有些隐隐的火药味街上带着武器的冒险者明显变多了人来人往之间有人故意大声说着话，仔细一听，就能听到他在炫耀在这次级迷宫的任务里杀死了多少怪物。
往日里平静的气氛荡然无存，冒险者大声的喧哗之间渲染着战意。
缇娜打量着这座有些改变的小镇，远远看了眼传闻中级迷宫的方向，也不知道那里到底是什么情况，其实她对怎么经营迷宫也很没底，有机会的话，能进去参考一下就好了。
不过据说现在能进去的冒险者都是经过冒险者协会审批的，一般人想进也进不去，缇娜也只能先暂且放弃。
根据玛蒙他们的说法，这座级迷宫现在也不是级的，只是破败前曾经是级，如果重新判定等级，也不知道能排到什么位置不过，曾经是级的迷宫多少会有些特殊之处，冒险者协会估计不会把它们当做正式迷宫开放，等这次攻打到迷宫核心以后，应该会把它的核心彻底破坏。
也不知道雷恩对于她的迷宫的汇报任务怎么样了，缇娜走了下神，朝着杂货店迈开脚步。
她已经相当习惯别人落在她身上的视线了，毕竟利维坦帮她变的这一头金发相当耀眼。
不过也是托这一头金发的福，不少人虽然眼带好奇，但目光还算尊敬。
喂，你们不要太过分了，这里可不是你们盛宴佣兵团为所欲为的地方！
缇娜停下脚步这个声音好像很熟悉。
她回过头，视线越过看热闹的人群，一眼看见人群中的少女，是玛蒙。
她正护着一个缩在地上的年轻人，和几个看起来凶神恶煞的大块头对峙。
谁为所欲为啊！
你才是不要太过分了！
多管闲事的小鬼！
对面为首的大个子目露凶光，已经扬起了拳头，我看你是没吃过苦头！
给我让开！
玛蒙做出了防守的架势，眼看着他们就要打起来，缇娜眉头一跳，快步往前两步，提高声音制止他住手！
周围好事的目光齐刷刷落到了她身上，有人兴奋地喊了一句哇，光明圣殿的人来了！
什么！
盛宴佣兵团的大个子显得有点紧张，他飞快看了缇娜一眼，下意识把腰间的小包往身后藏了藏。
缇娜？
这家伙为什么这么明显的露出了做贼心虚的神色？
我我不跟你们一般见识了，哼！
你以后少多管闲事！
他撂下一句狠话，和身后的同伴们使了个眼色，飞快地退出人群离开。
喂，等等！
玛蒙似乎想要叫住他们，但他们头也不回地飞快消失在了原地。
缇娜闻到一股若有似无的血腥气。
她微微蹙起眉头，冒险者身上有血的气味是再正常不过的事情，但加上他这个有些古怪的态度，那可就有些耐人寻味了。
真是的，怎么跑得这么快啊玛蒙苦恼地抓了抓脑袋，然后回过身，对她露出笑脸，不过真是谢谢您的帮忙了，缇娜小姐，实话说，我也不想和他们在大街上打起来。
随后她有些操心地说，不过您以后可不能随便出头了，这种事我自己能应付的！
嗯但我刚刚觉得你不是他的对手。
缇娜露出若有所思的神色，是因为他们的实力和她相比差距很大吗？
她能够判断他们之间战斗的胜负？
玛蒙似乎相当不甘心真是的，冒险者可不是看体格判断强弱的，我可是相当厉害的，未必会输给那种大块头！
不要小看我啊，缇娜小姐。
缇娜回过神，露出笑脸好，只是我的直觉，不用在意。
玛蒙这才点了点头，然后一转身拦到偷偷摸摸爬起来，试图趁乱溜走的挨打年轻人身边，神色严厉给我等一下，你想去哪里！
年轻人赔着笑脸我我没想走多谢两位小姐的帮助，我一定会报答你们的，真的，如果不是你们，我一定会被那个嚣张跋扈的冒险者给少来这套。
玛蒙双手环胸，神色严肃，他们确实是嚣张跋扈的冒险者，但你也不是什么好人，把你偷的东西交出来！
缇娜面色古怪等等，你是说，这个要被揍的家伙是个小偷？
对。
玛蒙点了点头，居高临下地冷哼一声，居然连盛宴佣兵团的东西都敢偷，我看你也真是不怕死。
把东西交出来，然后跟我去教堂走一趟吧！
缇娜她一时之间居然不知道说些什么。
啊，找到你了！
诺曼挤开人群站到他们面前，手上还拿着一片抹了黄油的面包，我一听说有人在这里跟盛宴佣兵团杠上了，就猜到是你又在多管闲事。
什么多管闲事啊！
玛蒙不满地冷哼一声，如果我不管他，那些家伙肯定会狠狠把他揍一顿的。
诺曼无奈的叹了口气可他是个小偷哎他犯了错，当然应该受到惩罚，但也不能过度惩罚。
玛蒙双手叉腰，如果大家都随心情制定刑罚，那世界就乱套了。
我跟你说过的，治安官最重要的就是坚守公平！
是是。
诺曼敷衍地点了点头，手中重剑插进地面，拦在不死心想要逃跑的小偷颈间，你可越来越有治安官的样子了，走吧，我帮你一起把这家伙送进教堂。
玛蒙这才笑起来这还差不多。
我本来是想把他偷的东西当场还给盛宴佣兵团的家伙的，但他们不知道为什么溜得那么快，这下可麻烦了，之后还得送过去她露出有些苦恼的神色，诺曼随口提议大不了偷偷扔进他们住的旅馆房间，反正大家都知道他们住在哪里。
这也太奇怪了吧！
玛蒙笑起来，对了，缇娜小姐，一会儿我们要去找打造家具的工匠，您如果有空，不如一起去吧？
好。
缇娜点了点头，我先去杂货店一趟，一会儿来教堂找你们。
她还没有见过其他小镇的教堂，既然在这附近晃了这么久都没被发现身份，她也逐渐胆大了起来，想要参观一下人家的教堂。
告别了两位年轻的冒险者，她避开了一个似乎想要跟她搭话的陌生人，快步进入杂货店内，然后猝不及防迎面撞见了一大群人。
数量不少的家仆整齐地排着队，端茶递水拎外套的，加上焚香扇风拿书本的，她曾经打过交道的那位杂货店主正恭敬地弯腰，听人群中衣着华贵的苍白长发青年说话。
缇娜的目光落在对方的长发上，这是她来异世界以来，见到和她头发颜色最相近的发色了。
等一下！
这位小姐，您现在不能进去！
刚刚想要和她说话的人有些着急地跟上来，似乎想要把她拉出去，但又有些不敢下手。
原来他不是要搭讪，缇娜有些尴尬地摸了摸鼻子，正要悄悄退出去，杂货店主惊喜地瞪大了眼睛缇娜小姐！
缇娜只好硬着头皮接话抱歉，我好像来的不是时候。
不不不，您来的正是时候！
杂货店主仿佛都要感动哭了，艾萨克少爷，这就是我说的接下了委托的炼金术师的代理人，钱德勒镇教堂的缇娜小姐！
担保人可是那里的神官，神官的信誉您是知道的，他们肯定能准时交货，那批醒神药剂绝对来得及！
钱德勒镇什么时候有教堂了？
人群中的青年声音相当清冽，他神色冷淡地转过身，看向缇娜，你缇娜举起自己的篮子瓶醒神药剂的话，我已经带来了。
杂货店主差点感动得当场跪下缇娜小姐就连那位看起来身份高贵的青年都露出了惊讶的神情他给出委托才只有两天，瓶已经完成了？
缇娜看了看这些人，忽然有些警觉地把篮子往后收了收一手交钱，一手交货。
作者有话说艾萨克这么多年，第一次有人以为我不想付钱。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使你听说了没个感谢灌溉营养液的小天使喵了个咪的瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花花加油有点希望女主开后宫怎么破看上去可以宰一笔确信还不会不会还在会不会还在摇不摇头摇了摇头放进放进去蹲噗哈哈哈摁爪新角色看起来好像很贵复杂利维坦老婆不在家激情小恶魔在线交流我列表里最勤奋的作者！
没有之一！
大大加油！
是不是要加一句，很好，少女，你成功地引起了我的注意秘密交流大会哈哈哈哈哈我又歪重点了，这个篮子是收纳魔法吗？
瓶药水好能装。
撒花花完第章行走的金币盒子先生。
缇娜开口之后气氛有短暂的凝滞。
人群中那位一眼看过去相当值钱的小少爷困惑地皱了皱眉头你是觉得，我会赖账吗？
没有。
缇娜矢口否认，但是这么着急的委托我们甚至都没有收定金，我觉得最后时刻，你们应该先给钱。
一瓶银，加急多付二成，一共金。
她站在门口看起来并不打算退让。
杂货店主不停地擦着额上的冷汗这这位是我们商业协会的艾萨克少爷缇娜小姐请不用担心我们绝对会付钱的！
嗯当然。
艾萨克少爷放下翘起的腿站了起来在他身后的仆从立刻替他展平身后衣物的褶皱，而后几乎同时往前跨了一步。
缇娜只在某些古早偶像剧里见过这样的架势但不得不说亲临现场乍一看还是很有威慑力的。
但她也因此更加警觉这种人多势众的架势，怎么看怎么让人怀疑他们是不是不打算给钱！
然而贵气的小少爷十分爽快地抬了抬把钱给她。
跟在他身边最近位置的女仆往前一步，打开盒子，一个个点数着金币。
那是一整个盒子的金币！
散发着灿烂光芒的金币！
缇娜几乎挪不开目光艾萨克少爷微微皱了皱眉太慢了，都给她吧。
缇娜？
那个女仆飞快低下头道歉非常抱歉我之后会精进的。
然后恭敬地把整个盒子塞进了缇娜手里。
缇娜呆了呆，她低头看了看手里的盒子手指紧扣有些不好意思地问真真的可以吗？
当然这对我而言不是什么了不起的数目，我记得今天出门，似乎只带了个金币？
艾萨克略微侧目，女仆又从后面取出了一个一模一样的盒子端在手中，恭敬回答是的，一盒里有金币，今天您还没有花钱，还有金币。
！
个魔晶！
她今天醒来的时候发现迷宫产生了一颗魔晶，还偷偷摸摸藏了起来打算当做私房钱没有告诉利维坦，现在居然有人直接送了她个魔晶！
缇娜看艾萨克的眼神都变了，什么贵气的少爷，什么和她相似的苍白长发，都不重要了，他现在简直就是一个行走的金币盒子！
艾萨克对别人这样的眼神已经见怪不怪了，他高傲地扬起下巴我先付了钱，现在要验货了，如果知道你胆敢欺骗商业协会，光明神也庇护不了你。
另一边一位拿着书册的男仆往前一步，恭敬地开口没错，这是有典故的，出自光明神神训第四十八则满口谎言者会失去神的庇佑。
他说完，又恭恭敬敬地往后一步，退到了原来的位置上。
艾萨克点了点头就是这么回事。
缇娜好大的排场，不过看在金币的面子上，也还能忍受，她点点头，验吧。
缇娜以为这次又会是杂货店主拿出那个古怪的眼镜进行鉴定，但几位家仆身后，空着手的一位中年男子越过众人，取出了箱子里的药剂。
霍尔先生，怎么样？
艾萨克对他的态度不像对那些仆人一样随意，勉强能称得上尊重。
缇娜猜他或许是个炼金术师。
那位霍尔先生看起来有点严肃，因为常年紧皱眉头，眉心看起来就像是被人砍了一刀，他顶着这张严肃的脸，把篮子里的药剂一瓶瓶都检查了一遍。
缇娜已经想好了，如果这家伙想要找茬，她就把人先揍一顿。
她面色不善地活动了下手腕，在脑海中回忆了一遍最顺手的魔法。
都是合格的中级醒神药剂，品质相当不错。
霍尔先生终于下了判断，艾萨克松了口气，脸上带上一些笑意，他看向缇娜，勉为其难夸赞做的不错。
他抬了抬手，琳达，再给她一箱钱。
请等一下，艾萨克少爷，我还有话想问。
霍尔先生眉间挤出了深深的沟壑，他紧盯着缇娜，你确定，这是接下委托以后才开始炼制的药剂吗？
当然了。
缇娜面露古怪，怎么了，难道药剂还有保质期，你觉得这些药剂已经有些年头过期了？
霍尔先生觉得这位小姐说的话有些新奇，但也不算难以理解，他摇了摇头我无法鉴定出药剂的生产日期。
缇娜皱起了眉头那你问我这种，你自己也无法确定答案的问题是为了什么？
就算我现在说了是，你还是一脸不相信的样子，但你也拿不出证据说不是。
你只是在毫无根据地怀疑。
霍尔先生被噎了一句，有些恼怒地说但这才两天，绝对不可能！
除非是炼金大师，否则要在两天炼制出瓶中级醒神药剂，最起码也需要十人以上的炼金师规模！
他冷哼一声，你是要说那片偏僻的微寐森林里，居然藏了一位炼金大师，还是说那里隐居了整整十人以上规模的炼金师群体呢？
他转向艾萨克少爷，少爷，依我看，这群家伙绝对是提前知道了这个消息，这才有机会提前准备好这些药剂，哼，不过才两天就把药剂拿了出来，你们也太心急了，是怕我们反应过来不给钱吗？
缇娜的脸色已经沉了下来，她觉得自己平常并没有这么坏脾气，但这个家伙轻蔑的语气让她相当恼火，就好像有什么曾经不属于她的部分觉得受到了冒犯。
她眯起眼，被利维坦变成蓝色的眼睛里一瞬间闪过金色的流光，仿佛要变成野兽般的竖瞳。
但在她发怒之前，艾萨克少爷抬起手制止了他说下去好了，霍尔先生。
我只问您药剂的品质，您也只需要回答这个。
既然药剂是真的，那我付的钱就不亏。
霍尔先生有些着急可他们明显是好了。
艾萨克少爷摆了摆手，不过就是金币而已。
他神色倨傲，我不在乎那些小钱，我更在乎契约。
她完成了我们的订单契约，并且提前完成了，那我就会给她奖赏，我不在乎她是不是欺骗了我，或者说，如果有本事从我手里骗到钱，那这金币就是给她的奖励。
缇娜她不寻常的愤怒短暂地停息了下来。
艾萨克少爷似乎并不知道自己刚刚死里逃生，他微微闭上眼睛哼笑我有很多钱，但也并不好骗，这位他扭头看向杂货店主，她叫什么来着？
缇娜。
杂货店主飞快回答，是钱德勒教堂的不用说那么多，我也记不了那么多。
艾萨克摆了摆手，制止他继续说下去，为了有可能存在的炼金大师，我会暂且记住这个名字三小时。
好了，缇娜小姐，我想请您去商业协会作客，顺便聊聊制作药剂的那位大师的事。
缇娜皱起眉头，正要拒绝，他招了招手，女仆立刻往前把一盒金币塞进了她的怀里。
缇娜我们打个赌吧。
艾萨克笑起来，看起来相当胜券在握，我这儿还有两盒金币，如果你赢了，我就把这些全部送给你。
就赌，你能不能保守住那位传闻中的炼金大师的秘密。
霍尔先生神色复杂，忍不住提醒少爷，您真的觉得她会知道炼金大师的事吗？
我霍尔先生，你今天话太多了，我很不喜欢。
艾萨克皱了皱眉，而且这里可不是招待客人的地方，走吧，缇娜小姐，跟我去商业协会的会客间坐坐吧。
拎着茶壶的执事恭敬开口今天的会客点心是月圣节盛开的月光花滴露茶，搭配大火炙烤的利箭豪猪后腿薄片面包，以及狂暴蜂蜜沙沙豆芭菲。
艾萨克满意地点了点头用来招待客人还不算丢脸。
缇娜听得一愣一愣的，不知道为什么，餐点的名字变长以后会显得格外奢华，也许她应该学习一下。
女仆手里捧着金币盒子请跟我来吧，缇娜小姐。
缇娜拒绝的话哽在了喉间。
是什么蒙蔽了我的双眼？
是金币的光芒。
商业协会二楼，会客间内。
缇娜想象的会客间大概是一个房间，但没想到是一整个楼层，整个房间金碧辉煌，从头到尾彰显了有钱金的这两种简单粗暴的审美手段。
除此以外，墙上挂满了画作，大部分都是画着一位精灵。
缇娜沉默地坐在金丝编织名贵魔兽皮毛制作的软垫上，欣赏面前造型精致的美食，以及对面姿态高傲的少爷优雅的用餐礼仪。
你不吃吗？
他优雅地擦了擦嘴，相当直截了当地开口，好了，让你听听我的条件吧。
首先是那里到底有没有一个炼金大师，这个情报价值金币。
接着是能不能帮我引荐那位大师，这个请求价值金币。
缇娜短暂的沉默过后，终于开口如果告诉你这些情报，我就输了，但我能拿到金币，如果我没告诉你这些情报，那我就赢了，我能拿金币。
怎么算我都不亏啊，这位少爷你真不是个冤大头吗！
不。
听到他否认，缇娜还松了口气，还好，这位少爷还没有傻的离谱。
艾萨克撑着脑袋笑起来如果你告诉我情报，我还会奖励你金币，这就是给商业协会行方便的奖励。
缇娜如果这是你们商业协会的继承人的话，我对你们协会的明天非常担忧。
这样的话，就连傻子都知道，怎么选更好吧？
艾萨克少爷自信地翘起腿，我打赌从来不会输。
在这个世界上，只有拥有足够多的金钱，连胜利也可以购买。
他微微笑起来，其实你已经算是不错了，至少没有激动到失态，也没有失礼地盯着我的头发看。
你看起来不是这附近的人，所以不太了解，我并不介意告诉你。
他招了招手，女仆往前一步世界上不存在完美无缺的人，所以艾萨克少爷是天生的魔力缺失者。
他无法使用魔法，但他拥有弥补一切不便的金钱，请您不要在任何场合对他的特殊体质进行嘲讽，否则商业协会无处不在。
她冷冰冰地说完这一段话，又退回了自己的位置上。
很少见的体质。
缇娜挑了挑眉毛，比起这个，我想问这里是不是曾经坐过一个水属性魔力的人？
更偏向冰的那种。
她觉得坐垫上有点凉凉的，而且，那种气息，不知道为什么让在她空间包裹里放着的魔法书有些反应，这还是第一次出现这种状况。
表情一直相当从容的艾萨克坐直了身体，显得相当紧张你问这个做什么。
作者有话说缇娜他再加码下去我很有可能会忍不住出卖我自己感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使张芒果味乳酸干瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论加油好有钱！
这位冤大头啊不有钱人一定要成为好队友啊缇娜你是什么背着老婆藏私房钱的大叔吗这少爷宛如一个行走的莎士比亚戏剧人哈哈哈哈哈哈哈哈哈爪忍住巨龙的本性，你还有别的属性在呢！
不知道为啥这么好的文收藏不算多，我在龙空优书网给作者这本建了页面写了推书书评，希望更多的人来看。
给不清楚优书网的读者解释，这不是盗版书网站，是一个推书写书评的论坛大大从更变成更，马上就会从更变成更，然后断更！
！
！
！
！
！
减少是预兆。
我决定攒攒这个少爷，蛮可爱的撒花花我出卖我自己所以真的龙会为了金币售卖自己的乳牙，掉下的鳞片，睡觉流出来的口水，打架剐蹭的血吗？
太太，饿饿期待为什么这么说嘞真的好难拒绝完第章一位濒临失控的水精灵。
缇娜盯着他看了一会儿若有所思地说我猜，是那位精灵。
是个水精灵吗？
他们也相当擅长冰魔法，不过艾萨克似乎努力想让自己看起来和平时没什么两样但他的身体还是下意识紧绷了起来不过什么？
不过她在这里留下了冰痕。
缇娜垂下眼摸了摸身侧明显冰冷的一块兽皮，我可没听说精灵是行走间带着威压的种族，这恐怕是，她即将失控的证明。
艾萨克十分警觉你怎么会知道这么多，回答我！
看你墙上的画。
缇娜回过头看起来画的都是同一位精灵你还给她画了冰霜特效大概就是失控的征兆吧。
艾萨克缇娜歪了歪脑袋按照精灵的传统她应该差不多要回归精灵之树等待下一次轮回了。
不行！
艾萨克下意识脱口而出缇娜奇怪地看向他。
他这才意识到自己的失态，有些尴尬地清了清嗓子咳我是说她现在无法回到精灵之树毕竟精灵之树现在也不知道在哪里。
啊？
缇娜有些惊讶地睁大了眼，不是在苍红咳。
她飞快地闭上了嘴，因为她想起来，她拥有的情报都是记载在那本魔法书上的由萨克达收集的。
但精灵这种长生种，似乎并不知道情报的即时性参考曾经是个小村庄，现在已经无人居住的钱德勒镇来看萨克达的情报很有可能已经落伍了。
精灵之树曾经在苍红树界或者说整个苍红树界曾经都是精灵树的领土，但如今，它或许已经不在那里了。
缇娜有些古怪地想，但一棵树，难道还能长腿跑了吗？
艾萨克也相当动摇，因此居然没有第一时间发现她的古怪，他沉默了片刻，最后开口传闻说精灵之树在苍红树界的王室手里，不过那里一直在战乱，不久之前王室的宫殿刚刚经历了第三次火灾。
我想无论是谁也不会那么暴殄天物地把精灵之树也一把火烧了，但是就不知道到底是谁得到了那棵树了。
缇娜忍不住开口但是，要带着一棵树走的话，应该很显眼吧？
啊？
艾萨克嗤笑了一声，什么啊，亏我还以为你有点见识呢，就像精灵会重生一样，精灵之树也会重生，受到攻击之后，现在多半是处于种子状态吧。
只要有合适的环境，就会再次萌芽的。
以前也不是没有这种事，精灵族居住的森林不再适合生存以后，精灵们也曾经带着精灵树种迁徙，寻找合适的地方再次种下种子他说到这里，忽然反应过来，等一下，为什么忽然聊到精灵树了！
现在是我在问你，那个炼金术师的问题！
缇娜摸着下巴思考了一下精灵现在是相当少见的种族了吧，在这里的那位精灵已经濒临失控了，但没有精灵之树，即使濒临极限她也没回原来如此。
都跟你说了现在不是精灵的问题艾萨克忍不住揉了揉额头，这世界上怎么会有比我还自说自话的家伙！
缇娜抬起头我想见一下那位精灵。
艾萨克啊，你说炼金大师对吧？
缇娜像是才反应过来，点了点头，如果你让我见见那位精灵，我可以考虑为你引见。
听起来很像是你为了见到精灵随口扯的谎话。
艾萨克皱起眉头，他正要拒绝，门口忽然传来轻轻的敲门声，艾萨克一愣，门口的女仆低声说少爷，是海伦娜女士。
什么？
艾萨克露出了相当吃惊的表情，他还没有开口允许，门已经被有些强硬地打开了。
门口走进来一位拥有碧蓝长发的高挑女性，她拥有令人过目难忘的疏离美貌，以及一对相当引人注目的尖耳。
她想要见我，那就让她见一见。
精灵的声音清脆动听，但却有些不食人间烟火得过于空灵，缇娜甚至有一种她会随风而去的错觉。
你不必理会这种无礼的要求！
艾萨克皱起了眉头，他下意识站起来，动手把身侧的软垫堆起来变得更加柔软，忍不住抱怨着，你怎么穿这么少就出来了，都说了让你把那颗保暖的火魔石戴上。
这可是缇娜见到他这么久以来，第一次看到他亲手做事，有些好奇地多看了两眼，结果被艾萨克少爷恼羞成怒地瞪了一眼。
我并不觉得寒冷。
她轻轻摇了摇头，安然在他准备的位置上坐下，目光落在缇娜身上，我现在已经很少能够帮上你的忙了，如果见我一面，能让你得到想要的东西，那也不错。
她说话的时候并没有一丝笑意，但看起来非但不让人觉得严肃，反而让人觉得她的目光格外温柔。
真奇怪，孩子，为什么我看到你，居然会有久违的亲近感，你你曾经见过其他精灵吗？
缇娜下意识乖乖点头是的，海伦娜女士。
她们静静地对视，缇娜在犹豫该不该在人类面前说出萨克达相关的事情，海伦娜女士似乎也有所顾忌，两人谁都没有先开口。
艾萨克皱着眉头看她们对视，有些坐不住般开口好了吧？
你们到底在看些什么？
缇娜收回目光没什么。
海伦娜女士罕见地露出了一点笑意是的，没什么。
艾萨克这种只把我排除在外的气氛是什么意思啊！
他有些恼怒地瞪了缇娜一眼喂，你见到精灵了，现在该告诉我那个炼金大师的下落了吧？
耐心些，艾萨克。
海伦娜轻轻摇了摇头，你把她逼得太紧了，她甚至还没有尝尝这里的美食。
没关系，我可以打包。
缇娜至少知道这里确实有个精灵了，而且她看起来状态并不好，她注意到海伦娜女士坐下来之后，她面前那杯滴露茶已经结上了一层薄冰。
我会帮你传话给那位炼金术师，你过两天来钱德勒镇的教堂等回信吧。
缇娜站了起来，友情提示，如果你说清楚来意，我可以转达得更精准一些，否则你可能也只会得到一句不见这样的回答。
什么？
艾萨克皱起眉头，那既然这样的话，我也可以怀疑，你根本不认识什么炼金大师。
所以我说让你先提需求，毕竟根据我对那位炼金大师的了解，你如果想要让她成为商业协会专属的炼金术师，她会毫不犹豫地拒绝。
缇娜一本正经地假装说的不是自己，但如果你提出需求，就像之前的杂货店老板那样，说要瓶醒神药剂，价钱合适的话，说不定她会考虑。
艾萨克犹豫了片刻，他悄悄看了海伦娜女士一眼。
缇娜接收到了这个信号，她清了清嗓子我该离开了，没尝过的食物麻烦帮我打包吧，不知道尊贵的艾萨克少爷，能不能送我一程？
偶尔我也就送送客好了。
艾萨克少爷慢吞吞地站起来，尽力让自己显得不那么反常，他跟着缇娜走出会客室，细心地把门带上，这才开口，我要高级延年药剂。
缇娜惊讶地挑了挑眉毛，她闲来无事的时候特地在魔法书的炼金界面往后翻了翻，那些珍贵的稀有药剂里，延年药剂算是最有市场，也最受追捧的一种。
就如名称一样，它拥有延长寿命的功效，不管是人类，还是出了点状况的非人类，都能起效。
缇娜不动声色地回头看了一眼会客室的大门是为了海伦娜女士？
哼，不用问那么多。
艾萨克皱起了眉头，但还是开口，总之，要多少钱都可以，无论多么稀奇古怪的材料我都可以帮忙弄到，只要他真的能够炼制高级延年药剂。
缇娜歪了歪头整个商业协会都找不到一个炼金大师吗？
还要来这样的偏僻森林撞大运。
虽然炼金术师脾气古怪，但谁也不会跟钱过不去，以商业协会的财力，很难想象他们居然找不到一个可以帮忙的炼金大师。
艾萨克僵硬了片刻，有些恼怒地说用不着你多嘴，你就帮忙传话就可以了！
他脸色明显不好看，只是有些人从中作梗，并不希望她继续活下去而已。
他的眸光黯淡了片刻，甚至，她自己也是。
缇娜想起已经是那种状态的萨克达，忍不住赞同地点了点头精灵，真的是一群不知道珍惜自己生命的家伙呢。
艾萨克有些意外你居然能理解吗？
他似乎一瞬间对缇娜亲近了不少，有些惆怅地抿了抿唇，而且，就算再精灵之树上重生，她过去的记忆也已经没有了，她也不会再是海伦娜了。
缇娜多看了他一眼，她直觉这个问题会被打，但还忍不住蠢蠢欲动的心问你喜欢海伦娜女士吗？
当然了！
艾萨克下意识回答，然后飞快反应过来，脸上飞上红晕，有些恼怒地回答，等等等等！
你你该不会说的是那种喜欢吧！
别胡说八道，我可是把海伦娜女士当母亲尊重的！
缇娜那么美貌的女士，你把人家当妈，你礼貌吗？
作者有话说萨克达你也把我当爹，你礼貌吗？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈因为你俩年龄都大大大大大大大大大撒花花营养液在手，加更有木有？
！
你们俩怎么回事，怎么那么想认精灵做爹妈？
加油，这本小说的人怎么尽爱认精灵当爹妈的礼貌萨克达你爹？
精灵族孝子贤孙，我都开始担心会不会成为重组家庭了被迫当爹妈？
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈精灵族好招子辈爱戴哦哈哈哈哈哈完第章你从那个冤大头那里薅了多少？
你知道海伦娜女士已经活了多久了吗！
艾萨克顶着红透的脸精灵这种长生种，一次轮回能够存活上千年时光，也因此他们能够积累人类无法匹敌的智慧。
我们最初就是得到了精灵的帮助，仰仗着精灵的智慧，才能建立起这样恢弘的商业帝国的，她几乎是商业协会智慧的象征。
他扫了缇娜一眼，如果你敢在外面诋毁海伦娜女士的名声他眯了眯眼缇娜觉得这比他刚刚威胁自己不能在外面提自己的特殊体质的时候要来的真情实感得多。
她笑了一声放心好了我诋毁你也不会诋毁海伦娜女士的。
哼。
艾萨克冷哼一声但居然还松了口气他犹豫了片刻开口担忧地往后看了一眼，其实有那种想法的人也不少哪怕我们家从我曾祖父辈开始就跟海伦娜小姐打交道了但每一任带着海伦娜小姐的家主，依然会被流言蜚语困扰。
他垂下眼，就连我小时候也曾经以为她是我真正的母亲。
他停顿了片刻，恼怒地说算了，我跟你说这些干什么。
整个商业协会智慧的象征啊。
缇娜往后看了一眼我记得你们商业协会不是还没有定下下一任继承者吗？
听说是会长的子嗣正在进行竞争，明明还在竞争中就已经把智慧的象征放在你身边了你的赢面是不是还挺大的？
艾萨克沉默了片刻他挑了挑眉毛你还真是什么都敢说啊。
虽然我很想告诉你是的，但实际上，这只是对我的体质的补偿。
艾萨克垂下眼，很不巧，我的姐姐和哥哥都拥有很强的魔法天赋，尤其是我的姐姐，她几乎称得上风系天才魔法师，因为正在王都学习，父亲把神圣奥菲帝国王都那一片的商会交给她了。
和我手下这种偏僻的小镇比起来，那里才是真正寸土寸金的地方，这样看来，是不是她才更像是被看中的继承者？
还有我的哥哥，父亲把他安排在南方火焰联盟沿海，那里是整个大陆唯一一片能够产出鱼人水晶这种珍贵矿物的地方，那可是王室的贵族最喜欢的珍宝，当代神圣奥菲帝国的国王娶妻时，曾把一颗鱼人水晶镶嵌在了王后的桂冠上，惊艳了整个王都，引起了极大的风潮，成堆的魔晶才能买下指甲大小的一块鱼人水晶。
拥有这样的资源，他不仅可以轻易得到巨额的财富，还能顺利地搭上贵族，也比我好多了吧？
缇娜诚实地点了点头，艾萨克哼笑一声，这就是商人的平衡之道，也是父亲特意制造的局面。
这么看来，你还真是被丢到了穷乡僻壤啊。
缇娜同情地看了他一眼，不过现在这里也不是什么普通的地方了，至少你有一座级迷宫了。
那个迷宫到底是机遇还是麻烦可不好说。
艾萨克往窗外看了一眼，喂，你叫缇娜对吧。
他看起来相当严肃，其实我对成为商业协会的会长也没什么兴趣，毕竟比起赚钱，我更擅长花钱。
我想就算输了这场试炼，我的哥哥姐姐也很乐意供养我这个废物的，毕竟他们从来没有把我当做真正对手。
但海伦娜女士对我来说很重要。
他微微侧目，非常重要。
虽然你是个没礼貌的家伙，但我并不讨厌你。
缇娜轻笑一声要说没礼貌的话，我们彼此彼此。
我说真的。
艾萨克叹了口气，他靠在擦得闪闪发光的楼梯扶手上，收敛了高傲的神情，配上他苍白的长发，居然显得有几分脆弱，如果你现在说实话，就算你并不认识什么炼金大师，我也不会要你把钱还给我，也不会找你的麻烦。
我保证。
他微微撑住额头，别欺骗我。
缇娜盯着他看了一会儿，而后缓缓点了点头嗯，实话就是，我真的认识炼金大师。
至少是恶魔认可的炼金大师水平。
艾萨克的眼睛亮了起来，而后缇娜又说但我不确定她会不会炼制高阶延年药剂，毕竟我猜她没有试过。
我知道。
艾萨克反而松了口气，毕竟就算是真正的炼金大师，要炼制传说中的高阶延年药剂，也不会保证一点成功。
我会尽量多收集几份材料的，钱不是问题。
少爷。
姿态优雅的燕尾服执事出现在楼梯下方，他恭敬地鞠躬，目光轻轻扫过缇娜，缇娜小姐的朋友在门外，说想要问问她什么时候回家。
他压低声音说，他们和那位新来的贵族少爷在一起。
啊缇娜懊恼地敲了敲脑袋，我还跟玛蒙他们约好了要在教堂碰面的，都把这件事忘了。
哼，那个热爱冒险的奇怪贵族吗。
艾萨克瞥了缇娜一眼，你居然是个相当受欢迎的客人啊。
确实。
缇娜一点不谦虚地点了点头，这家伙已经基本恢复到了第一次见面的富贵小公子状态，他好像只有在说到海伦娜的时候才会有些失态。
缇娜脚步轻快地下了楼梯，艾萨克目送着她离开。
身后的门被打开，海伦娜走出来，在他身侧站定，神色温和而坚定你没必要做这些。
我已经两次依靠延年药剂延长轮回时间了，这一次就算再喝下去，也不过是十多年而已。
十多年也好。
艾萨克抿了抿唇，你一直在里面听着吗？
海伦娜轻轻摇头即使我不听，也能猜到你为了什么寻找炼金大师。
我是听着她的脚步声才出来的，那个孩子很体贴，特意加重了脚步。
艾萨克少爷！
女仆匆匆从房间跑了出来，手里抱着两个装金币的盒子，缇娜小姐忘了东西了，她没拿金币！
什么！
艾萨克惊讶地瞪大了眼睛，他还是第一次遇见会忘了拿走金币的家伙，无奈地叹了口气，那个笨蛋。
你送去钱德勒镇的教堂吧。
不，她拿了。
海伦娜的目光落在那个盒子上，露出一点笑意，你数一数。
女仆茫然地看向她，听话地打开盒子数了数，几乎惊呼出声啊，真的，少了金币！
？
艾萨克愣了愣，这好像是她送来的药水的价格。
他面露古怪，她居然我很久没有给你考验了，艾萨克。
海伦娜微微侧目，艾萨克立刻站直了身体是的，这次要考验我什么？
看人。
海伦娜形状漂亮的指尖敲了敲金币盒子，她问，你觉得那个孩子看起来怎么样？
她没有拿走你给予的金币，是对金币完全没有兴趣的类型吗？
艾萨克摸了摸下巴，谨慎地回忆了从他见到开始缇娜的表现，他面色古怪地摇了摇头不，她绝对不是对金币毫无兴趣的类型。
她一开始以为我会不付钱，而且看见那一盒金币的时候几乎挪不开眼她一定很喜欢金币！
海伦娜赞许地点了点头那么继续，她非常喜欢金币，但却没有拿走这些金币，是因为什么？
艾萨克这次沉默的时间更长了一点，他拧起眉头有几种可能。
第一种，是她非常注重契约，她认为她不一定能帮我引荐那位炼金大师，所以没有手下报酬。
第二种，是她拥有很强的自尊心，不能接受我无端送给她的金币，尤其是我的态度傲慢。
海伦娜微微露出点笑意傲慢？
咳。
艾萨克尴尬地清了清嗓子，小声嘀咕，我自己也知道的，我的态度不讨人喜欢。
但我也不打算讨他们的喜欢。
他几乎是刻意地避开了话题，还有第三种，她很喜欢金币，但是那位炼金大师对她而言，比金币更重要。
他沉默了片刻，大胆猜测，或者那个炼金大师就是她自己。
按照常理来说，这不太可能。
海伦娜抬起眼，炼金术师是需要时间来练习，以保证操作熟练度的职业，她太过年轻了。
海伦娜垂下眼，既然她身上有让她感到熟悉的故人的气息，还是稍微替她掩盖一下吧。
这倒也是。
艾萨克很快接受了这个说法，他笑起来，我只是记得海伦娜教过我，不要漏掉任何一种可能性。
海伦娜点了点头你做得很好。
只是这一句话，艾萨克就仿佛高兴极了，事实上，海伦娜确实已经很久没有和他做这种训练，也没有对他说那句你做得很好了。
她仿佛一株等待枯萎的鲜花，并不汲取养分，也不再展开自己的花瓣，安静地等待着凋零那一刻。
今天她似乎格外高兴。
也许偶尔还是应该让她见见外面的客人，艾萨克忍不住想，他多看了一眼海伦娜，主动说之后我去找缇娜小姐。
他看着海伦娜的眼神，不情不愿地加上了敬称，你想一起去吗？
他有些不安地看着对方，她几乎拒绝了一切出行活动，不知道这次好。
海伦娜欣然点头，可以的话，我有些话想要单独和她聊聊。
艾萨克微妙觉得不爽是怎么回事。
阿嚏！
缇娜才刚刚和玛蒙他们一起回到教堂，就被利维坦找借口拉进了厨房，他嫌弃地挥了挥空气怎么样？
啊？
什么怎么样缇娜反应过来，等等，你怂恿我今天去买菜，是知道我会遇上那个少爷吗？
那可是哲夫镇头号大傻瓜，是我送给你的礼物。
利维坦笑着摊开手，收获怎么样？
没从他那里捞到金币的话，只能说明你还不够聪明。
缇娜利维坦睁一只眼闭一只眼好吧，也可以。
缇娜心虚地摸了摸鼻子。
利维坦忽然有种不妙的预感，他眯起眼你该不会其实也挣了几千。
缇娜眼神逐渐往上飘，利维坦眯起眼睛我猜后面还有一个但是。
缇娜点了点头，老实地说但是我还回去了。
利维坦倒吸一口凉气你是笨蛋吗？
喂！
缇娜有些恼怒，也没有那么夸张吧！
听着，赚金币是一件很快乐的事情，但是以这种方式从他那里拿到的金币让我有些微妙的不爽，我才不要让这么快乐的事情里掺杂不快乐！
缇娜用力拍了一把他的肩膀，我只拿了该拿的金币，这是我应得的。
利维坦，我们要堂堂正正问心无愧地成为能躺在金币不，躺在魔晶上睡觉的有钱人！
利维坦被她拍得歪了一下，他沉默片刻可我是恶魔啊。
作者有话说利维坦堂堂正正有违恶魔的准则，但不堂堂正正又违背和缇娜的契约，做恶魔好难，做好恶魔更难。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论做缇娜的恶魔更难撒花花加油是有一种微妙的妈要被抢的了感觉吗？
哈哈哈哈哈哈哈哈少爷似乎有点恋母的清洁哈哈哈哈哈哈恶魔从善感觉终有一天会变成利维坦，你竟然是个恶魔？
！
可爱加油按爪利维坦一言难尽真是甜蜜的负担打卡打卡按爪爪男主有亿点可爱害羞，多一分玩世不恭会显得很讨人嫌，少一分狡诈会很假那种，现在就很合适完第章她长得好像我孙女。
缇娜小姐怎么了吗？
需要我们帮忙吗？
大概是他们在厨房里呆的时间过长了，玛蒙在厨房门外好奇地询问。
缇娜打开窗户，探出头回答没什么在清点金币数目而已。
对了，我打包了那座很豪华的商业协会里的下午茶，我还没动过，不介意的话，你要尝尝吗？
她有点不好意思抱歉了我忘了还和你们约在教堂见面没关系我知道缇娜小姐不是会忘记约定的人一定是出了什么状况。
玛蒙笑着摇了摇头我还担心是不是商业协会的人找你麻烦。
毕竟他们在本地是最大的势力了就算我找上门，估计也帮不上什么忙所以我才去找了乔纳德。
乔纳德抓了抓脑袋我一开始还以为你是看中我的正义感玛蒙闷声笑起来乔纳德也跟着笑不过我并不讨厌这种率直的利用，能帮上忙就好。
缇娜有些心虚地摸了摸鼻子，毕竟她是真的一不小心把约定忘记了，但是为什么她在冒险者心中居然是个品行良好的大好人只是谈生意没有为难我。
缇娜稍微解释了一句，不过还是麻烦你们了。
她知道玛蒙是在担心自己心里有点过意不去，于是提议要不然今天的食物也还是给你们打折吧？
缇娜小姐你这样真的不会破产吗。
玛蒙有些哭笑不得好了，您不是说打包了那里的食物吗？
就让我来鉴赏一下，传闻中商业协会的豪华下午茶究竟有没有它的名头那么了不起吧！
玛蒙笑得率真，扭头看向乔纳德，乔纳德也以贵族的身份点评一下吧？
对了，你来这里的时候，商业协会没有邀请你前去作客吗？
有过，不过我拒绝了。
乔纳德熟练地在缇娜庭院里的餐桌前坐下，露出笑意，毕竟我是来冒险的，也不想得到什么特殊的优待。
利维坦懒洋洋地靠在厨房里，轻笑一声大商人和小贵族，从地位上来说，差不多半斤八两吧，但他们肯定会互相忌惮。
那个小丫头为了救你也是下了点功夫的，看起来她很喜欢你呢，缇娜小姐。
他歪了歪头，故意学着玛蒙的样子叫她。
缇娜伸手弹了下他的额头不要学女孩子说话，笨蛋恶魔。
她若有所思地摸了摸下巴，不过说真的，一直打折也不太合适利维坦赞同地点了点头你应该想尽办法不放过任何一丝赚钱的机会，这才是符合恶魔的做派。
缇娜已经下了决定所以就直接免费吧！
什么？
利维坦呆了呆，似乎怀疑缇娜的脑袋是不是坏掉了，你今天是不打算挣钱了吗？
见完拥有如山般财富的商业协会少爷，让你完全失去斗志了吗？
今天会需要他们帮很多忙的。
缇娜挑了挑眉毛，请他们吃东西可比在冒险者协会发布委托便宜多了。
缇娜得意地双手叉腰，这可不是亏本生意，我也是个精明的生意人。
利维坦觉得她大概对精明这个词语有几分误解。
缇娜把打包好的食物拿出去，玛蒙好奇地询问这些食物的名字，缇娜歪了歪脑袋其实我已经记不得了，毕竟太长了。
但是我也发现了，一旦名字很长，就会显得食物好像很好吃。
缇娜若有所思，以后香煎兽肉改名成微寐森林名物，咆哮野兽的末路美味怎么样？
利维坦无奈地笑起来这也太狂野了。
玛蒙和乔纳德哈哈大笑，院子里一派气氛良好，从哲夫镇进入钱德勒镇的小道上远远传来一声哀嚎啊！
你们在背着我吃什么好东西！
缇娜小姐利维坦远远看着诺曼拖着一辆拖车，奋力朝着教堂冲了过来，气愤地跳了起来，玛蒙！
不是说好了有好吃的等我来了再一起吃的吗！
放心好了，缇娜小姐做的还没开始吃，这是商业协会的会客下午茶。
玛蒙往嘴里送了一口芭菲，客观地点评，食材非常新鲜，一看就是高级货，每一口都让我有一种吃不起的感觉。
啊，商业协会的啊。
诺曼松了口气，不是错过了缇娜小姐的下午茶就好。
利维坦笑起来难道她做的会比专业大厨更好吃吗？
不一样的。
诺曼偶尔也会露出一点富家公子的做派，他靠在椅子上摆了摆手，就比如这份芭菲，狂暴蜂蜜和普通蜂蜜其实根本没有区别，非要说起来的话，其实普通蜂蜜更好吃，而狂暴蜂蜜因为元素含量太过充足，如果是和狂暴蜂雷系属性不和的类型，吃了说不定还会拉肚子。
但是因为狂暴蜂蜜价格是普通蜂蜜的百倍，而且他们的少爷是个魔力缺失者，所以他们就会使用这种蜂蜜玛蒙你怎么了？
玛蒙沉默地放下了勺子我是水元素亲和，算是和雷系元素不和吗？
算吧。
利维坦露出一点担忧的神色，毕竟水系对付雷系一直相当吃亏。
缇娜一眼看出这家伙内心在幸灾乐祸地偷笑，伸脚踩了他一记，恶魔的眉毛抖了抖。
诺曼露出了怜悯的表情那里的点心都是按照他们家的少爷口味制作的，未必谁都觉得好吃，而且因为很贵，就算不好吃，也会让人觉得是不是自己不会欣赏。
乔纳德无奈地笑了一声是的，而且去那种地方吃饭，总是会让人不由自主开始遵守贵族礼仪，就算觉得非常美味，也得矜持地夸赞，措辞也需要注意，不能随心所欲地大喊再来一份。
诺曼笑起来你上次不也没喊再来一份？
咳，那时候我还有点不习惯，其实我一直对番茄果酱和炸薯条念念不忘，不知道今天还会不会有乔纳德清了清嗓子，看起来有些跃跃欲试，今天我一定会试试喊一声再来一份的！
利维坦指了指教堂门口提醒他们说起来，那位老先生是不是哲夫镇的木工？
他看起来好像有点生气。
啊诺曼表情有一瞬间的呆滞，他一拍脑袋，坏了，我直接冲过来，把木工老爷子忘了！
他匆匆冲出去道歉，在教堂门口挨了木工一顿数落，这才带着那位臭着脸，一把年纪但身体看起来依然十分强健的老爷子走进了教堂。
利维坦客气地欢迎了他，按照惯例带着他对光明神行礼。
老爷子虽然脸色不太好看，但对着光明神也相当尊敬，他虔诚地行完礼，目光落在了利维坦身上你就是那个新来的神官？
利维坦脸上笑容不变，轻轻点头是的，我才来没多久，不过，您是从哪里听过我吗？
哲夫镇的教会那边。
老爷子把手背到了身后，转过身的时候已经恢复了臭脸，我和这群年轻的小鬼可不一样，经历过恶魔在人间肆虐的年代，我永远不会忘记光明神对我们的恩泽。
我可是每天都会去教堂的，偶尔会帮他们修理一下书架，只要是木头的东西，我都能修。
他意味深长地看了利维坦一眼，年轻人，你看起来天赋相当不错，不用担心，就算来到这种地方，脚踏实地的人依然会得到光明神的眷顾。
他挺直腰背往庭院里走去，诺曼对利维坦露出抱歉的神色抱歉啦神官大人，老爷子就是喜欢说大道理，其实人很好的，做木工的手艺也是一等一的！
我还没有耳背到听不见你在我背后说的话。
老爷子臭着脸转过身，不赶紧开始干活吗？
还在这里磨蹭什么？
先吃点东西！
诺曼应了一声，显然是已经被骂习惯了，完全没有当一回事，按照约定，做工期间的食物由我们承担，您也尽管吃吧！
缇娜小姐的手艺可是一绝，您肯定没有吃过她做的食物！
我年轻的时候可是走过相当远的地方的，无论是素食为主的苍红树界，还是口味偏重的火焰联盟，哪怕是寸草不生的冰原部落我都去过。
老爷子面露不屑，只是你自以为没见过的美食而已。
话可不要说得太满啊老头。
诺曼没大没小地坐到他身边，得意地挑了挑眉毛，如果你真的没吃过怎么办？
哼，如果她真的能做出我没吃过的美食，这一趟算我白给你们做！
老爷子骄傲地扬起了下巴，诺曼反而犹豫了啊，这样不好吧，你本来就一把年纪了，让你做白工我心里过意不去的。
老爷子气得吹胡子瞪眼，缇娜正端着食物走出来，有些好奇地问诺曼你来了，这位就是木匠先生吧？
这可不行。
诺曼嘿嘿笑了一声，故意揶揄他，缇娜小姐，要尊重一点，叫他木匠大师才可以！
出乎诺曼的预料，老爷子居然一声不吭，甚至主动伸出手接了她递过来的食物。
诺曼呆了呆哎？
直到缇娜再次进入厨房，老爷子才惆怅地开口她长得好像我的孙女。
自从她嫁给那个游商以后，已经有半年多没有回来了，也不知道她现在在哪里诺曼沉默了片刻不不不，我可是见过您的孙女的，完全不像吧！
咳，不能说没礼貌的话哦诺曼。
玛蒙清了清嗓子，在他心中，自己的孙女就是这样的美人，这也可以理解。
哼，肤浅的小鬼。
老爷子扬起了下巴看人，除了外表也要看特质！
我一眼看出她和我的孙女的内在很相似！
诺曼忍不住吐槽您的孙女十二岁就能独自把一整棵树拖回来了！
老爷子眼带慈爱是啊，她从小就会给我帮忙。
玛蒙摸了摸下巴说起来，缇娜小姐也能徒手按住兽人呢。
诺曼老爷子赞许地点了点头对吧，我就说她们本质很相似吧。
他拿起缇娜送出来的食物，在手中观察了一下这个呈现金黄色的圆形小饼，一口咬了下去。
缇娜从窗户探出头啊，萝卜丝饼里面很烫哦，要小心！
老爷子已经涨红了脸唔！
作者有话说萨克达我不同意他把你当孙女。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使辞词瓶快乐一族月亮与五壮士卡伦瓶冬夏茶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花花加油现在爸爸，妈妈，哥哥，爷爷，男朋友和宠物都有了哈哈哈哈哈哈救命，微寐森林名物，咆哮野兽的末路美味哈哈哈哈，太有日综内味了奥突然被儿子萨克达，惨哈哈哈哈哈迫害精灵大行动第一章的萨达克我不是你爹！
现在的爹你不能当她爷爷！
呜呜，我也想吃萝卜丝饼。
按爪爆爆爆肝？
？
轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，砸下了一颗地雷哈哈哈哈，没想到孝子贤孙也有人抢哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅完第章异种吸引力法则。
啊我好像说晚了。
缇娜有些心虚地摸了摸鼻子，没事吧？
嘶呼嘶呼！
老爷子涨红着脸从嘴里不断吐出热气，但居然有些舍不得把滚烫的萝卜丝饼吐出来。
我觉得缇娜小姐已经不用介绍好不好吃了老爷子的表现就是最好的招牌。
诺曼咽了咽口水，小心翼翼地掰开了萝卜丝饼，用力吹了吹之后塞进嘴里，忍不住露出了陶醉的神情，他含糊不清地说缇娜小姐怎么知道那么多油炸的美味食谱他突发奇想般说会不会缇娜小姐之前生活的地方大部分时候吃的都是油炸食品？
玛蒙积极地坐了起来这倒是一个方向！
厨房门口的缇娜不是的只是我对油炸食品爱得深沉这可真是个美妙的误会。
利维坦把庭院让给了他们自己站在厨房靠着灶台眯着眼享受刚刚出锅的新鲜萝卜丝饼外面的冒险者们还在称赞神官体贴地给他们留出了空间实际上某位恶魔正在大肆嘲笑怕烫的普通人类。
缇娜目光复杂地看着他你能不能别用神官的这张脸做这种缺德的表情利维坦迅速收敛了笑意，就在缇娜惊奇他今天居然这么听话的时候他顶着端庄温润的神官表情轻轻往前跨了一步温声说是因为缇娜小姐喜欢这种温柔的类型吗？
他认真扮演起了神官这个角色，漂亮的蓝眼睛相当蛊人，缇娜站在原地没动，利维坦抬起手像是想要温柔地抚摸她的脸颊。
缇娜拍开了他的手，一脸嫌弃你吃萝卜丝饼都没擦手！
全是油！
利维坦那个缇娜小姐？
门口响起乔纳德有些紧张的声音，我我有话想跟您说。
缇娜愣了愣他身后响起诺曼的起哄声哦哦加油啊乔纳德！
她一瞬间幻视了学校里被怂恿告白的场景面色瞬间古怪起来。
她迟疑了片刻最终还是打开了门，和站在门前的乔纳德面对面，有些困惑地说怎么了？
他涨红了脸，有些支支吾吾，身后诺曼兴致高昂地拍着桌子乔纳德！
乔纳德！
哦哦玛蒙受不了地把他地脑袋按下去安静点，你简直像森林洞穴里的魔人猩猩！
这个气氛越看越像是告白现场啊，缇娜警觉地抖了抖眉毛，眼睁睁看着乔纳德深吸一口气，鼓足勇气说道请再来一份！
哦！
诺曼从椅子上跳了起来，激动地为他鼓掌，他做到了，他说出来了！
乔纳德激动得面色发红成功了！
这一句话说出口之后，剩下的说起来就顺畅了不少，还有请给我五份番茄果酱不必现在给我，等晚上我会哲夫镇的时候过来取也可以。
另外请打包六份萝卜丝饼，诺曼已经拉过来了一些木材，但还不太够用，一会儿我们会一起去微寐森林找一些木材，毕竟是力气活，所以想要带一些吃的。
玛蒙补充道打包的这些请让我们付钱！
放心吧，我会先把你的架子做好。
老爷子砸吧了下嘴，顺利的话，明天你的药剂店就能开张了。
哲夫镇的药剂卖得不便宜，如果你们卖得比他们便宜的话，应该不愁生意。
那再好不过了。
利维坦微微笑起来，毕竟我们的店员都已经来了。
哎？
玛蒙显得有些意外，之前还说让缇娜小姐帮忙看一阵子店铺的，怎么这么快就找到店员了？
也是碰巧。
利维坦看起来早就已经和塞勒斯商量好了说辞，是一位受了伤的冒险者，想要找个清净点的地方养伤。
他看起来有些虚弱，也不需要多少酬劳，只要一个容身之所。
听起来是个有故事的冒险者啊。
玛蒙露出若有所思的神情，有机会的话，我们会去拜访他一下的，现在，我们该去找点木材了。
我跟你们一起去吧。
缇娜站起来活动了下手臂，毕竟我也很有力气。
木匠老爷子露出欣慰的神情我就说她很像我的孙女。
缇娜一行四人，按照木匠老爷子的要求在森林里寻找合适的树木，所幸需要的大型圆木不多，搬运起来也不至于太过费力。
几人都是年轻力壮的冒险者，加上力气远超常人的缇娜，干起来还算轻松。
这棵怎么样？
乔纳德已经迅速跟他们熟络起来，敢于提出自己的建议了，粗细差不多吧？
确实差不多。
诺曼仰起头看了一眼，那就这棵。
砍完这棵以后，我们先帮老爷子找点细长条的木枝去。
他抬起手里的重剑，摆出了架势，你们先让开一点，我要动手了！
身后的草丛传来轻微的窸窣声，玛蒙警觉地转身小心点，说不定是魔物！
草丛微微晃动，飞出来一捆细长条木枝。
玛蒙呆了呆这是这该不会是什么许愿就能成真的神奇草丛吧！
诺曼倒吸一口凉气，立刻许愿，再要一棵粗细合适的圆木！
草丛里传来恶声恶气的一句自己去砍！
哎？
诺曼眨了眨眼，这个声音是罗伯特。
缇娜无奈地笑起来，就是那天来啃萝卜的兽人，我让他帮忙在附近巡逻，他已经跟着我们好一会儿了。
什么！
玛蒙大惊失色，我完全没有察觉到！
草丛里竖起一对灰蓝色的耳朵，罗伯特抖了抖脑袋上的草叶，得意洋洋地说哼，当然不会被你发现了，这可是我们兽人族追踪猎物的看家本领。
他眯起眼看了缇娜一眼，你居然能够察觉到，还算有点本事。
所以，你是来帮忙的吗？
缇娜看着地上那一捆长条状的树枝，微微笑起来，要一起来吗？
只是顺便！
罗伯特抖了抖尾巴，骄傲地扬起下巴，我有在做我自己的工作，我是来提醒你的。
他看了一眼在场的其他人，见缇娜没有制止，就继续说了下去，有人绕过你们的村子往迷宫那边去了。
是一个大个子。
他跳起来用爪子在树木上刻了一横，大概这么高，这么壮，身上有股血腥气，还有点像他想说像不是人的味道，但忽然想起来，在人类王国里，这好像不是能随便说的话题，于是老老实实闭上了嘴，打算之后再告诉缇娜。
如果他还能记得的话。
像什么？
玛蒙有些好奇地问。
呃像吃的。
罗伯特随口敷衍。
说起来，我好像听到一点传闻。
诺曼摸了摸下巴，他看向乔纳德，那个任务是你和雷恩一起交的，你有听说吗？
好像是说，迷宫的第一层鉴定任务交给了盛宴佣兵团。
乔纳德点了点头，因此他们和哲夫镇原本的冒险者还产生了一点冲突，因为不仅把级迷宫的发现交给了他们，连这座级迷宫也其他我就不清楚了，雷恩老师说，他往这边来会忍不住买缇娜小姐的食物，但他需要省钱买一把剑，所以最近就不过来了。
但是他交代让我帮忙注意下罗伯特先生的状态。
头一回被人称作先生的罗伯特露出了有点别扭的表情，他忍不住龇了龇牙抖了抖身上的毛。
又给他们了吗玛蒙叹了口气，众所周知，迷宫的开荒虽然危险系数高，但找到好东西的概率也相当大。
迷宫里的收获可是冒险者自行分配的，也难怪大家有意见了。
她摊开手，像是忽然想到了什么，等等，那么这样一来，往这座迷宫来的冒险者，很有可能是盛宴佣兵团的前哨，他们来提前踩点！
诺曼赞同地点了点头我估计也只有那些家伙了，只有他们会绕过教堂，不进去拜访光明神。
乔纳德忍不住皱了皱眉头可这不是冒险者的准则吗？
是的。
玛蒙显然对这个佣兵团印象不太好，她叹了口气，不守规矩就是盛宴佣兵团的特点，有传闻说，他们中有一些异种族混血，所以格外强大，但脾气也相当古怪。
当然，这只是传闻，他们一直一起行动，看起来也相当排外，几乎不跟当地的其他冒险者打交道组队。
甚至有传闻说他们的首领，渴血者尼古拉斯本身就不是人类。
诺曼说起这些传闻津津乐道，不过我是不相信的。
为什么？
缇娜有些好奇地问，你见过他吗？
就是因为没见过我才觉得不是真的。
诺曼摸着下巴，盛宴佣兵团最活跃的时期大概是我的爷爷那一代，渴血者尼古拉斯的威名就是从那里开始的，当时他还是个年轻人。
然后在我父亲一代，他就已经几乎只在盛宴佣兵团有解决不了的问题时才出场，而现在，他几乎已经不出现了，甚至有人怀疑他已经去世了，只是盛宴佣兵团为了维持自己的名声，一直没有把消息外传。
诺曼用一副真相只有一个的语气说，他的活跃时间和人类一模一样，我爷爷现在已经拿烟斗都吃力了，我猜尼古拉斯的状态也差不多。
如果是异种的话，肯定现在还相当活跃呢！
缇娜注意到罗伯特张了张嘴，似乎有什么想说的，但是又咽了回去。
缇娜看向他，压低声音问是？
她问得又轻又简洁，但听力过人的兽人还是听见的，他毛绒绒的耳朵微颤，轻轻瞥了一眼缇娜，点了点头。
果然，他闻得出来，那个前来查探的冒险者确实拥有部分异种的血统。
缇娜面色有些古怪，这算是异种之间的特殊吸引力吗？
不是说很少见吗，她怎么随便遇见一个都是。
她摇了摇头提议算了，反正是他们的任务，我们也不用特地去找他们，就什么人！
事与愿违，西侧五十米开外，拿着武器的魁梧冒险者带着几名同伴，面色不善地看向他们。
在看清来人之后，他脸上的不善更加浓郁，看起来甚至有些凶恶，缇娜似乎从他身上察觉到了一股难以言喻的焦躁。
是你们！
就是你们给我找的麻烦，我现在才他咬了咬牙，黑着脸一步步靠近。
小心！
玛蒙已经飞快地摆出了战斗架势，缇娜小姐，您先站到后面去！
作者有话说缇娜糟糕，没怎么演过打戏，有点没经验，万一演得我太厉害了怎么办！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个感谢灌溉营养液的小天使瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论加油我觉得这个可以写个几百章的，慢慢升级基建偶尔主线就很好看，平时的日常剧情有趣又可爱，一点也不枯燥，爱了爱了。
大大的其他文都没有这篇这么和我口味。
恶魔男主戳中了我的，缇娜也好可爱，总是有我意想不到的反应这本小说简直是翻译成日文发表会出现在这本轻小说真厉害榜单前列的宝藏小说，春晚哪有这个好看盛宴，渴血者，感觉像吸血鬼唉诺曼这个人好好玩爪芜湖呱啊啊啊啊啊啊，超好看啊按爪看来得先进修演技没有了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈话说这个书名很容易让人联想到不死大迷宫，够胆你就来完给作者大大捉个虫晚完第章缇娜小姐到底是什么种族呢。
就是你逐步接近的大块头带来了惊人的压迫力他脸上浮现不正常的涨红，看起来仿佛已经失去了理智，就是你！
就是你这家伙多管闲事才会啊玛蒙错愕地瞪大了眼睛她动作迅捷地闪过对方的攻击，让一棵倒霉的树做了自己的替死鬼。
喂喂，玛蒙你对这家伙做什么了吗？
诺曼一脸惊恐地抓了抓脑袋，他这看起来不止是一点点生气的程度啊！
我只是没让他揍一个小偷！
玛蒙高声回答，不断回避着追着他攻击的大块头他当时都没有这么生气！
喂你冷静一点你的东西我已经放在了哲夫镇的教堂里你去取他们就会还给你的！
还有那个小偷也已经哇！
她一时大意被大块头攻击的余波扫到滚落在地面，缇娜眉头一跳这个大块头的状态不太对劲他的气息明显比上次见到的时候更加强大。
如果上次她看他和玛蒙的实力对比是大块头略微高一点的话，现在他已经远远超过了玛蒙，恐怕加上一个诺曼也不是对手。
等一下！
冒险者之间不该这么争斗吧，而且她是个女孩子乔纳德有些狼狈地闪躲着忍不住看向大块头的两个同伴，喂你们也制止他一下啊！
他错愕地看着他的同伴做出了防御的姿态，慢慢后退。
其中一个黑色头发的瘦长青年夸张地叹了口气不是吧巴顿这家伙已经到这种状态了吗他不是说能撑到下一次的吗？
因为他一向是个逞强的家伙吧。
另一个头发颜色相当斑驳像打翻了调色盘的娃娃脸青年摇了摇头，提高了音量，他已经听不见去话了，喂，那边的小鬼，我建议你们快点跑，被他抓到真的会死的。
他说完，当机立断第一个转身逃跑，黑发青年迅速跟在了他的身后。
第一次见到这种冒险者的乔纳德傻了眼等等等，他不是你们的同伴吗！
喂！
罗伯特浑身的毛已经炸了起来，他忍不住打了几个喷嚏好浓的血腥味。
他甩了甩尾巴，指了指被大块头巴顿破坏得一片狼藉的地面，现在有圆木了，你们还要吗？
现在是说这个的时候吗！
诺曼有些崩溃，他面色剧变，哎，你们看那个大块头，他他是不是不太对劲？
他皮肤都红了！
我当然知道，好远的地方都闻到那股难闻的血腥味了。
罗伯特用后脚挠了挠耳朵，我建议你们快点跑，他完全暴走的话可是很麻烦的，会把人的血吸干。
那我们也要跑得掉啊！
乔纳德狼狈地绕着一棵圆木打转，巴顿几乎把这一片的树木全部撞倒清空，他终于慢慢停了下来，整个眼眶里一片赤红，宛如野兽一般喘着粗气。
罗伯特放下后腿，警觉地四肢着地，压低声音提醒要来了。
玛蒙苍白着脸，咬牙开口你们都让开！
我来引开他！
别开玩笑了！
你找死吗！
诺曼想都没想就拒绝了，他深吸一口气取出了重剑，撑一会儿，这家伙的暴走状态不会维持太久的。
他的同伴肯定不光光是逃跑，就算为了盛宴佣兵团的名声，他们也不会放任他在这里大肆破坏。
乔纳德也扶着有些颤抖的腿站起来，三个人轮流牵制他，也许能行！
你们玛蒙咬了咬唇，从背后的行囊里取出一把弩，深吸一口气，抱歉，给大家添麻烦了，等结束之后，我会请你们好好吃一顿的！
你如果能记得下次不要再多管闲事惹麻烦就更好了！
诺曼大喊一声冲了上去，卯足力气抡出重剑，嘿！
缇娜站在不远处看着，他们似乎是故意把巴顿引着往离她更远的地方离开，但在缇娜眼里，他们的动作都很慢，她似乎轻而易举就能捕捉到他们动作的轨迹。
缇娜低声问罗伯特，你打得过那家伙吗？
嗯罗伯特显得有些犹豫，大概需要拼命吧，如果不是他手里有什么特别美味的肉的话，我是不会跟这种家伙打起来的。
缇娜若有所思地点了点头，这么看来，也许她相当强大？
那边诺曼的攻击丝毫没有作用，大块头巴顿此刻通红的皮肤宛如铜墙铁壁，被重剑砸上居然发出了金铁撞击声，他一巴掌拍开诺曼，就像挥开一只飞虫。
诺曼！
玛蒙变了脸色，手中连发，喂，大块头，看这边！
巴顿似乎被一连串的攻击吸引了注意力，放弃了手边的诺曼，朝着玛蒙迈开了步子。
就在玛蒙逐渐被他追上，进入危险的攻击范围时，乔纳德的火球术径直朝他的面门冲了过去，他此刻似乎已经记不得什么贵族的礼仪了，他大喊一声这次来这边！
喂！
然后巴顿对上了玛蒙的视线，玛蒙看到从头上笼下来的巨大阴影，不知道是不是错觉，这家伙的身形似乎比一开始更大了。
他的喉咙里挤出一句破碎的是你巨大的拳头高高举起，他身上的皮肤显露出奇怪的黑色纹路，玛蒙在这一刻突然意识到他现在才刚刚真正完全暴走。
诺曼和乔纳德的呼喊在她耳边响起，玛蒙绝望地闭上眼睛，与此同时，一声低头在她耳边响起。
她下意识照做，迅速低头抱住了脑袋。
呼她头顶似乎有一阵劲风拂过，然后是一声闷响，再接着是听着就让人肉疼的钝响。
玛蒙呆愣了片刻，慢慢抬起头她眼前横着一段炸开的圆木。
一端被缇娜小姐抱在怀里，另一端像个炸开了花的炮筒，参差的断口木屑横飞，而巴顿已经仰面倒在了地上。
玛蒙呆呆地问发生什么了？
诺曼拄着重剑，微张着嘴我我可能看错了，乔纳德，你来说？
乔纳德扶着边上的一棵树，神情呆滞，仿佛受到了极大的冲击。
匆匆赶来的罗伯特左看看右看看要不然我来说？
他指了指缇娜，她抡起树给了他一下。
三人的目光慢慢顺着他手指的方向挪到了缇娜的身上，表情多少有些不可置信。
缇娜深吸一口气，一松手，怀里的圆木滚落在地，重物落地的声音让三人吓了一跳，她有些刻意地捂住手腕，生硬地嘶了一声。
玛蒙第一时间爬起来，紧张地扶住她怎么了！
是受伤了吗！
缇娜面容严肃嗯，好像扭到手腕了。
她瞥了眼地上失去意识，身上的异状也在逐渐消失的大块头，捧读般说，啊，这个大块头好可怕啊。
玛蒙不不不。
诺曼一副见了鬼的表情，明显是您更可怕吧唔！
乔纳德给了他一手肘，结结巴巴的附和是是的，非常可怕，幸好您出手了手腕没问题吧？
有些红，暂时看不出什么。
玛蒙擦了擦额头的冷汗，心有余悸地看了眼倒在地面的大块头，他的身形好像又逐渐恢复原样了，她迟疑了片刻，提议说，把他带回去吧？
捆起来，把他扔在这里也不太好。
嗯，如果扔在这里，他醒来会更生气的吧。
诺曼抓了抓脑袋，松了口气，吓死我了，不过还好，木材也找齐了。
诺曼和乔纳德把需要的圆木捆在一起，接着把大块头巴顿放在了一排原木上，做了个方便拖动的简易木筏，两人一左一右地拽起了绳子。
玛蒙回头看了他们几眼，无奈地摇了摇头，缇娜提议你也去帮忙吧，我腿没受伤，能走路。
她顺便举起了左手，其实左手也还能帮忙出点力。
这怎么行！
玛蒙断然拒绝，你得好好休息！
她迟疑了片刻，看向罗伯特，要不然罗伯特先把缇娜小姐送回去吧？
我们把木材运去木匠爷爷那里，就去教堂汇合。
缇娜点了点头。
罗伯特眨了眨眼你还需要护送吗？
嘘。
缇娜对他挑了挑眉毛，压低了声音，不能让他们知道我很厉害。
罗伯特歪了歪脑袋，一副没懂的样子，缇娜又说，厨房还有萝卜丝饼。
罗伯特尾巴飞快摇晃起来那就一起回去吧！
走快点！
目送缇娜和罗伯特离开之后，玛蒙总算松了口气，皱起眉头瞪向诺曼你刚刚想对缇娜小姐说一些很失礼的话吧！
诺曼不好意思地抓了抓脑袋，小声辩解也不算失礼吧，我只是想要称赞她很厉害。
笨蛋，你难道没有看出来，缇娜小姐不希望我们觉得她很厉害吗！
玛蒙抿紧了唇，你应该知道混血种的一般情况的。
她扫了眼倒在地上的巴顿，心里有些不是滋味，她肯定也多少意识到自己和我们不同了，但她不希望我们发现。
但就算这样，她为了救我，还是乔纳德也跟着轻轻点了点头她的异种血统应该是相当强大的种族，也许总有一天她会想起什么，但是但是就像冒险中得到的友谊不会消失一样，她和我们相处的友谊也不会消失。
如果她不希望我们点破她的强大，她的不同，那我们应该体贴地装作不知道。
毕竟她虽然强大，还有些笨拙，但其实是个相当温柔的人。
没错！
玛蒙用力点了点头，诺曼你可要好好管住你这张嘴啊！
我知道了啦！
诺曼举起双手投降，我会尽力的！
不过她刚刚那招可真厉害啊，缇娜小姐不会有巨人的血统吧！
不，我觉得不像。
玛蒙也忍不住思索，说不定是传说中神秘强大的精灵！
乔纳德忍不住抬起头或许是传闻中居住在高天之上，最接近光明神的天人族作者有话说缇娜我好像演砸了，但观众好像自己帮我圆回去了。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使史上最强混沌恶瓶寒冰醋栗瓶中也爱我行不行瓶野原失绿瓶喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花花这波是倒拔垂杨柳第一次看到这种配角戏份对话超多的文哈哈哈，说不定可能比主角还多主线剧情发展真的好慢啊加油罗伯特指圆木那里联想到了玩饥荒时面对熊獾的我，一些兽类真的是绝佳的伐木机器！
针不戳哈哈哈会自己圆逻辑真好啊感叹针不戳体贴的朋友们哈哈哈，脑补自动修复剧情。
我一直以为这文叫大不死迷宫直到昨天有人评论才仔细看清了书名按爪观众不错脑补一切啊体贴的朋友们完第章我只闻出了巨人和吸血鬼。
所以。
利维坦撑着下巴似笑非笑地掀了掀嘴角，看起来带着几分嘲弄，你抡着一棵树把一个混血异族打倒了才想起来自己不能暴露身份于是急中生智假装扭到了手腕？
缇娜捂着自己的手腕，心虚地挪开了目光嗯嗯至少，至少显得不是那么无敌。
哇利维坦夸张地夸赞了一句，你可真是个天才，冒昧问一句他们信了吗？
缇娜有些迟疑应该吧虽然她自己都觉得她的演技实在是有些糟糕但他们好像确实是相信了的。
缇娜心虚地摸了摸鼻子反正他们说是相信了你一会儿可别穿帮了。
你以为我的演技和你一样吗？
利维坦嗤之以鼻门外传来冒险者们的交谈声窝在厨房里啃萝卜丝饼的罗伯特抓起两个饼迅速从门窗里蹿了出去。
动作一气呵成过于熟练，以至于缇娜都差点没反应过来。
她目瞪口呆看着窗口迟疑着问罗伯特？
你怎么了？
窗口竖起两只灰蓝色的耳朵罗伯特扒着窗沿警觉地扫视了一圈厨房没有吭声。
利维坦嗤笑一声大概是逃亡的时候干了不少从别人厨房偷东西的事，习惯了一有风吹草动立刻逃跑吧。
罗伯特表情严肃地点了点头。
缇娜不要承认得这么坦率啊！
她无奈地揉了揉额头，逐渐接近的玛蒙敲了敲厨房的门，小心翼翼地探进脑袋缇娜小姐你还好吧？
我们把那个大块头绑在了木匠爷爷的小屋前，他帮我们看着你的手没事了吗？
就在她推门的一瞬间，利维坦拉住了缇娜的手几乎是在门打开的同时门外的阳光照进来落在金发的神官脸上利维坦嘲弄的表情仿佛被阳光融化变成温和的担忧，他垂眼小心翼翼地揉着缇娜的手腕，看起来专注又心疼。
缇娜一瞬间差点被他的外表蛊惑，僵硬着手没好意思抽回来。
诺曼呆了呆啊，难道说，真的受伤了吗玛蒙和乔纳德同时给了他一手肘。
唔！
诺曼痛苦地捂住了肚子，缇娜奇怪地看过来你怎么了？
他没事！
玛蒙抢先回答，乔纳德也附和着点头对对，没事！
诺曼面部扭曲对，我没事缇娜拧了拧眉头可是你捂着肚子？
是我太饿了。
诺曼迅速回答，缇娜小姐，今天吃饭能早一点吗？
我干了力气活，已经玛蒙飞快打了他一下笨蛋，缇娜小姐已经受伤了，怎么能干活呢。
什么！
诺曼一脸绝望，那那我们难道还要回哲夫镇吃饭吗！
没事的。
缇娜摇了摇头，食材我都准备好了，我可以指挥神官帮我做饭。
利维坦愣了一下，随后露出了有些犹豫的神色嗯，我好歹帮缇娜打过下手，帮些忙还是没问题的。
麻烦神官做饭不太好吧？
诺曼抓了抓脑袋，显得有些不好意思，玛蒙轻轻撞了他一下，使了个眼色那就麻烦神官了，缇娜小姐没什么事的话，我们继续去木匠爷爷那边帮忙，顺便，我们可以看看小镇上的房子吗？
你们可以随意挑选。
利维坦微笑着抬起手，我也拜托缇娜帮我问了问钱德勒镇的房租，参考过后，月租我打算定价在银到金之间，根据房子的大小稍微有些波动。
玛蒙惊讶地瞪大了眼这么便宜吗！
当然，毕竟这里这么冷清，我也相当寂寞，我也相当期待大家住进来。
神官目光望向小镇，而且，这里的屋子大部分也不是立刻能住人的状态，多半还要冒险者自己休整。
便宜一点也是应该的。
这就是欢迎冒险者来的意思吧！
玛蒙已经燃起了斗志，快走了诺曼，趁其他人还没发现这里，我们赶紧挑个最好的地方！
诺曼有些哭笑不得你也太积极了，我肚子还饿着呢不是打包了萝卜丝饼吗，你拿出来吃啦！
他们来去匆匆，又一阵风一样往小镇里钻了进去。
他们一走，罗伯特又熟练地从窗口翻了进来，缇娜挑了挑眉毛你不喜欢人类吗？
也没有。
罗伯特有点迟疑，他舔了舔沾着油渍的嘴角，只是我还不太习惯和人类亲近。
他看着他们远去的身影，下了判断，这真是一群没什么危机感的人类。
缇娜笑起来嗯，我也这么觉得。
利维坦懒洋洋地撑着下巴我说，你也演得太假了，也不知道那群小鬼为什么对你这么宽容，居然都不戳穿你。
他伸手戳了戳缇娜假装受伤的手腕，神色得意，看到了吗，像我这样的，才是真正的演技。
缇娜面无表情地一把握住了他的手指，用力拧了拧。
啊！
恶魔趴在桌子上叫起来，要断了要断了，你听见卡巴一声了吗？
那是我骨头碎掉的声音！
缇娜歪了歪头有吗？
我怎么没有听见。
不要在这种装傻的时候展现演技啊！
恶魔愤愤抽回自己的手指，我已经发现了，你只有对着我的时候态度最差那是因为你最喜欢干坏事。
缇娜毫不留情地戳穿他，好了，稍微说点正事吧。
她站起来，一边准备餐点一边说起，罗伯特，你能分辨得出那个大个子身上混了什么异种的血吗？
她知道异种混血之间也并不是都十分友好，就像大部分兽人混血，拥有明显兽人特征的亚兽人们会聚集在一起组成部落，但他们也并不欢迎混有恶魔血统矮人血统的其他混血种。
从这个大个子的来历，大概能够猜测出那个盛宴佣兵团里，大部分人是什么来历。
那个气味非常呛人啊，尤其是他暴走的时候罗伯特摸了摸下巴，应该不止一种了，我只闻出巨人和吸血鬼。
嗯，也只有那种混杂了多种血脉的家伙，才会出现动不动就失控的状态。
利维坦懒洋洋地摆了摆手，顺手帮缇娜把洗好的土豆递过去，他们应该是靠某种药剂，来渡过每次的狂躁期。
甚至，很有可能整个盛宴佣兵团，就是依靠会给团员发放这种特殊的药剂，才能吸引来一些深受狂躁期困扰的混血异种。
我猜，玛蒙当初从那个小偷手里拿走的东西，就是他的药剂。
所以他是没了药剂才暴走的啊。
缇娜摸了摸下巴，玛蒙也没想到吧，她已经把药剂留在哲夫镇的教堂里了。
他们是不会去教堂的。
利维坦嗤笑一声，光明神帮助人类击败了深渊的恶魔，但当时的人类可没有仅仅把矛头指向恶魔，大部分异种都是受到了一定影响的。
在大部分异种眼中，光明神只是人类的守护神，可不是他们的。
他们习惯了离群索居，恐怕还会担心自己如果身份暴露，会不会被光明圣殿当成恶魔格杀。
人类会把恶魔和混血异种搞混吗？
缇娜意外地瞪大了眼睛，她原本还以为，神魔战争只是人类和恶魔的争斗，至于这些异种，是被逐步壮大起来的人类族群逼迫了生存空间，但现在看来，当年的情况，可能比她想象中还要残酷一点。
当然。
利维坦轻哼一声，你要怎么分清长着羊角的恶魔和山羊兽人呢？
缇娜犹豫了片刻靠面善？
利维坦像是听到了什么好笑的笑话大部分人分不清，热血上头的人群容不下那些长得像恶魔一样的异种，而被误伤的又激起了异种间的报复，争斗就是这样蔓延的。
他勾起唇角，眼底带着嘲弄，无论起因多么可笑，争斗就如同落入棉絮的火星，一不小心就会变成燎原大火，战斗到最后的双方，早就已经忘了最初是因为什么而开战的了。
血仇之上叠着血仇，早就已经牵扯不清了。
某种意义上说，那位玛蒙小姐是试图阻止这种争斗。
利维坦耸了耸肩，在事情扩散前给予公平公正的惩罚，多么理想的正义。
但是事情的发展出乎她的预料，现在换她和那群异种混血纠缠不清了。
假如，我是说假如。
他露出某种看热闹的笑容，那个异种混血死在这里，那就会引起一场轩然大波。
就算他没死，盛宴佣兵团肯定也会来找麻烦的，我可是听说了的，他们极其护短又睚眦必报。
缇娜她狐疑地打量着利维坦，你不是一直待在教堂里没有出去吗？
为什么好像什么都知道？
恶魔，当然有恶魔的情报来源。
利维坦竖起手指，得意地晃了晃脑袋，我会知道我该知道的所有事。
比如你现在想说的话题盛宴佣兵团是负责评定我们的迷宫等级的团队。
缇娜惊讶地瞪大了眼睛，利维坦正要得意地笑起来，罗伯特扫了他一眼只是我们去森林里的时候雷恩来过了而已。
利维坦的笑容僵在了脸上。
哦缇娜拉长了音调，什么嘛，也没那么了不起嘛。
利维坦强调就算这样，推断你得到了什么情报，可是要靠我的实力的！
是是，你是个演技出众拥有出色智慧的恶魔，好了吧？
缇娜摆了摆手，我们来商量一下迎接对策。
我在想，只有一层的迷宫，是不是太过穷酸了，能不能只开放第一层，但让他们以为，我们底下还有很多层，但一时半会儿下不去？
一般游戏都是这么做的嘛，先开放一部分主线，再慢慢推出后续。
至少也要有点可以吊人胃口的期待感嘛！
作者有话说诺曼在认识乔纳德之前，我的肚子只有一边会疼，现在我两边疼得很均匀。
谢谢冒险让我收获两个会捅我肾的好伙伴才怪啊！
不要再用手肘捅我了啊你们俩！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使芒果味乳酸干瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论空气墙狗头千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
埋个地雷，将作者炸出来！
加油这篇文写得好好啊每个人都很可爱而且很有意思！
！
收藏怎么才多差点错过！
！
！
大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
太太的这本写的真的超好！
是两肋插刀的好朋友呢确信哈哈哈哈，捅肾打卡提前祝元旦快乐爪打卡打卡按爪按爪补丁补丁按爪哈哈哈，捅肚子是捅不到你的肾的可恶，这个坑怎么这么浅呜呜呜呜呜完第章我向你祈求，慈悲的光明神。
钱德勒镇的教堂厨房里缇娜正和利维坦凑在一起进行关于迷宫的作战会议。
煤球身上好了，反正暂且他们也打不过煤球。
在缇娜的喂养下，煤球一天天茁壮成长现在已经不是能把受伤的罗伯特按着打的程度了，是罗伯特见了它都会夹着尾巴飞速逃跑的程度了。
而且自从上次她能分辨玛蒙和大块头的实力区别以后，她好像在某种程度上掌握了这种能力，她现在大概知道，煤球也是个挺厉害的小怪物至少在这一片还没有人能够轻而易举地打败它。
缇娜不动声色地扫了一眼利维坦但这个家伙她总觉得看不透。
利维坦注意到她的目光抬起眼笑了一声怎么了我顶着这张脸说话你会分心吗？
缇娜没有。
她板起脸，我也没有那么喜欢那张神官脸而且说是神官脸五官和你恶魔的样子根本是一样的吧你变身的时候是不是敷衍了！
啊，确实是吧。
利维坦居然也不否认，他撑着下巴耸了耸肩，毕竟你出现的时机也太不凑巧了我只是在没人的教堂里做点休整，谁知道你会突然出现而且还是传送出现的，根本来不及做什么准备。
而且你说没那么喜欢但也没说不喜欢。
他狡黠地笑起来慢慢染上墨色，变成漆黑的恶魔，总比我这幅样子喜欢吧？
缇娜想了想反驳倒也没有。
嗯？
恶魔惊讶地眨了眨眼，哎呀，这居然不像是说的谎话，难道说他暧昧地笑起来，缇娜按住他的头往下，不让他看自己的脸，有些恼怒地说不要岔开话题，在说正经事呢。
正经事的话，那个计划不太行。
利维坦耸了耸肩，首先，虽然不知道你为什么会有打怪物会有掉落物品这种奇怪的常识，但大部分冒险者都不会有这种常识的。
就算你把解开下一层的核心放在史莱姆身上，没人告诉他们的话，他们是不会想到的。
我估计这只会让他们延长考核期，让盛宴佣兵团的冒险者带着专家们试图破解机关，在确定缺少媒介之后，估计会试图依赖炼金术来造出合适的道具吧。
他嗤笑一声，这才是正常的破解迷宫思路，哪怕我变成冒险者混进他们的团队里，装模作样的提议啊，不如我们把周围的史莱姆打一下看看会不会掉出正巧合适的道具吧，也会被人当成傻子的。
除了特意设计好的事情，哪有那么凑巧。
他懒洋洋地靠在椅子里翘起腿，缇娜有些恼怒你说不行就可以了！
不许这么长篇大论批评我的方案，说起来我可是你的甲方吧！
利维坦困惑地皱了皱眉甲什么？
咳。
缇娜心虚地摸了摸鼻子，我是说，我可是你的雇主契约者也算雇主！
好吧好吧。
利维坦勉强认可了这个说法，他配合地说，我觉得甲方这个称呼也可以，不过，你的这些契约者里，最派得上用场的也只有我了吧？
他故意思索着，说起来，我是不是还有一个愿望没有用？
他摆出一副你得哄我的姿态，缇娜缓缓握紧了拳头。
平心而论，这个恶魔确实相当有用，无论是计谋还是能力都相当实用，但就是性格相当麻烦。
你永远不知道他会在什么时候坑你一把。
他好像希望你依赖他，但又要提醒你保持警觉，但即便如此你也会不由自主踏入他的陷阱他仿佛就想让你明白，在他面前，即使你提高警惕也是徒劳无用的。
那该怎么办呢？
缇娜微微挑了挑眉毛，要像照顾小朋友那样摸摸你的脑袋夸你真厉害，还是要更亲切一点对待你呢？
利维坦似笑非笑地看她是什么样的亲切呢？
呵。
缇娜冷酷地提起菜刀，是亲自把你切成段的亲切。
利维坦半点不惧，微微摊开手如果你现在手上拿着的是什么神兵利器或许有点威慑力，但不好意思，这种普通的菜刀，还砍不断我。
嘁。
缇娜把菜刀扔回去，故意不看利维坦，随口问罗伯特，罗伯特知道什么能暂且不让人过去，愿意等一等的方法吗？
利维坦懒洋洋地摆了摆手这种笨蛋小狗知道什么？
你如果问他知不知道尾巴的二十三种使用方式，他说不定倒是知道。
哪有那么多方式罗伯特下意识回答，随后摇了摇头，不对，你不要打岔，我刚刚好像想到了什么的！
利维坦看上去还想再说点什么，缇娜一把捂住了他的嘴，朝罗伯特点了点头你继续想，阻拦前进，但不会想到立马破坏，愿意稍微等一阵子的方法！
嗯罗伯特闭着眼睛，整张脸皱成一团，猛地跳起来，啊！
有的！
我就说我记得的！
他兴奋地甩起尾巴，奶奶说过，棉球花开的季节不可以去河东面的树林里采果子，如果撞上那里的蜘蛛网会惹上大麻烦！
那个季节的蜘蛛格外凶暴，如果有人破坏了它们的网，它们会一路追到天涯海角！
罗伯特露出心有余悸的表情，我小时候不听话去过，被蜘蛛在屁股上咬了一口可疼了，还总是要敷臭臭的药草不过只要等十天过了，它们就会从那里离开，而且果子会变得格外甜，也不知道是什么原因。
棉球花是春季开的。
利维坦撑着下巴，露出惊讶的神色，你说的是那种体型巨大，嘴巴像镰刀的蜘蛛吗？
对对！
罗伯特用力点了点头，奶奶是说过好像叫鬼刀蜘蛛。
那你该庆幸，那种蜘蛛没有毒。
利维坦嗤笑一声，否则你的屁股罗伯特下意识捂住了自己的屁股。
不过真是出乎我的意料啊，这居然真的是个可行的办法。
利维坦摸了摸下巴，不同蜘蛛的产卵时间也不同，找个差不多在这个季节的种族就行了。
在产卵期格外凶暴几乎是它们的种族特性，就放在一层的通道口好了，我想那些冒险者不会想要在这种时候选择强攻的。
缇娜好奇地问不会延长考核期吗？
不会。
因为他们很清楚，蜘蛛在产卵期间相当排外，那只蜘蛛附近肯定没有其他有威胁的物种。
利维坦摆了摆手，他们的目的是考核，知道二层有什么，就差不多可以给出评定了。
毕竟是冒险者，也总要面对一部分危险，冒险者协会也不可能完全让他们去一点危险也没有的地方。
不过，我的建议是，你最好找一种带毒的蜘蛛。
缇娜眨了眨眼为什么？
因为这样的话，你还能顺便推出解毒剂。
利维坦勾起嘴角，我们的药剂店不是快要开业了吗？
缇娜倒吸一口凉气你是天才恶魔吗？
她已经完全忘了刚刚还决定要晾着利维坦的想法，用力晃了晃他的手，我一定给你颁一个优秀员工奖！
利维坦似笑非笑，这个家伙可真好哄。
这样就差不多了。
缇娜满意地点了点头，二层入口让产卵的蜘蛛看守，然后让煤球在一层做游走精英怪，等一天的掉落差不多到上限了，或者迷宫不方便营业的时候就把它放出去清场。
现在的问题是，从哪里找带毒的蜘蛛她一边思索一边把晚饭装盘，顺手拍开利维坦伸过来试图偷吃的爪子，利维坦遗憾地收回手从魔物井里面召唤不就好了吗？
那个概率也太小了，而且我手里也没多少魔晶罗伯特瞬间站了起来有人来了，是轰！
他还没有说完，小镇内就传来一声爆炸，这下不用他说，缇娜也听见了惊呼声。
利维坦嫌麻烦般叹了口气真是的，这里哪里有荒无人烟的小镇样子啊，一天到晚都这么热闹。
似乎是巴顿先生的同伴们去而复返了呢。
糟了，不会跟玛蒙他们打起来了吧！
缇娜把勺子一扔，头也不回地交待，利维坦把锅盖盖上不然会凉！
然后抄起门前的锄头冲了出去。
利维坦他无言地揉了揉眉心，这种时候好歹拿把刀更合适吧。
而且为什么她好像已经把我排除在作战人员之外了？
利维坦摇了摇头，伸了个懒腰，我可是全能的恶魔。
他微微整理了下衣冠，露出属于神官菲克的标准笑容，总是不出手也会让人怀疑的，是时候该让大家知道，神官菲克的力量。
他微微抬起手，就算知道是虚伪的祈求，你也会给予回应的，对吧？
慈悲的光明神。
虚空中似乎有什么可怕的存在往这里投下注视，利维坦神色如常，打了个响指，看着指尖悦动的光元素，笑了一声，这就是身为神的悲哀。
光牢。
下一瞬间，整个钱德勒镇宛如升起了一轮太阳。
作者有话说晚点还有一更，但我猜大家可能要跨年，所以先把祝福放在这里，万事如意小时候觉得万事如意特别俗气，但现在觉得是最好的祝福了疫情滚蛋，一定更好！
！
！
我去完成最后一次日万，嘿嘿嘿感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使哇！
金色传说瓶瓶喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哦豁，我还以为光明神会是大反派呢，毕竟一般而言都是这样的哈哈哈哈哈好家伙光明神你妈妈的，有人骗力量！
新年快乐！
你问我爱你有多深，地雷代表我的心新年快乐呀新年快乐！
万事胜意！
明年也要做一个单身狗呀！
新年快乐！
新年快乐！
！
！
！
新年快乐！
！
新年快乐！
！
新年快乐哈哈哈哈，让他装。
新年快乐，万事如意万事胜意哦啧啧，神的悲哀芜湖元旦快乐完第章痛击我的队友。
缇娜才冲刺到一半忽然产生了一种毛骨悚然的危机感，她猛地回头，目光落在那座小厨房上惊愕地瞪大了眼睛。
刺目的光在她眼前炸开，她不得不用手遮挡住眼前的光线，跟在她身后的罗伯特冲了过来，一把将她的脑袋按在草地上，自己也紧紧闭住眼睛不能看这个光！
等到亮光从眼前消失缇娜从草地上抬起头面无表情地甩掉头发上的草叶罗伯特看着她面前的坑忍不住夸赞你的头好硬啊！
缇娜她暂且把这当做夸赞吧。
她抬起头张望刚刚传来声音的地方是木匠暂且用来当歇脚点的小屋，走吧。
利维坦出现在她身后既然在小镇里闹事身为这里的神官我怎么也得出面的。
小屋前的状况出乎了缇娜的意料。
和她打过一个照面的盛宴佣兵团成员被困在了光牢里，黑发的那个甚至已经看似痛苦地蜷缩成了一团，五颜六色的那个脸色看起来也不是很好看，畏惧地不敢触碰发光的囚牢边缘。
该死不是说这里只是没人看管的破落小镇吗！
他有些烦躁地抓了抓头发，喂乌鲁，你没事吧！
快死了。
黑发的青年蜷缩成一团气若游丝我看起来就一副快死的样子白痴伊万，这你都看不出来吗？
看不太出来，毕竟你一直是这样一张要死的脸。
五颜六色头发的青年相当无言，他警觉地看了眼朝这边走来的神官一行人，喂，打起精神来，神官来了。
啧。
黑发青年发出了厌烦的声音，他把头埋进膝盖里，你说我已经死了吧。
缇娜看了他们一眼，先关心了下冒险者们的状况你们没事吧？
没事。
玛蒙有些发蒙，结结巴巴地问，刚刚，刚刚是能使用光明魔法，当然是神官吧。
乔纳德心有余悸，但是那样的光芒，实在是太过惊人了，我见过王都附近的神官除魔，也没有这么大的动静。
诺曼大大咧咧地笑起来毕竟是神官嘛，你看人家的头发颜色就知道了。
玛蒙摸了摸鼻子，轻轻扫了眼缇娜的头发，她刚刚忽然产生了一种奇怪的想法那个魔法，不会是缇娜小姐使用的吧？
毕竟她的头发耀眼程度和神官不相上下，那天赋肯定也不相上下！
而且即使缇娜小姐身份成迷，但长成这样，肯定也是和光系有有关的种族玛蒙目光深邃，越想越有可能！
咳咳！
木匠老爷子似乎眼睛有点不舒服，一直用力眨着眼，知道这会儿才反应过来，看到现场翻飞的木屑断裂的木板，当即黑了脸，所以，这到底是怎么回事！
你们不是说只是把那个大块头放一会儿，都已经捆好了不会有事的吗！
诺曼苦笑着抓了抓头发确实是捆好了啊，出问题的也不是他，谁知道他们会冲出来二话不说先揍他一顿缇娜愣了一下等等。
她伸出手指指向光牢里的两个人，刚刚的动静不是他们在攻击你们吗？
当然不是！
五彩头发的伊万愤愤反驳，我们才对这种弱小的冒险者没兴趣，我们是找了东西过来帮忙控制巴顿的！
他含糊其辞没有说出找了什么东西，但缇娜大概有所猜测。
可是他已经昏过去了。
利维坦往前一步，审视着他们，你们完全没必要攻击他。
伊万皱了皱眉头，肉眼可见地不太喜欢这位神官，只是不知道是不喜欢眼前这位刚刚控制住了他们的神官，还是不喜欢所有的神官。
但他还是回答了是误会。
你们应该也见到他的暴走状态有多麻烦的，等到他发现我们再动手可未必来得及了，我们是打算偷袭的，但是没想到你们居然真的把他控制住了神官无奈地摇了摇头结果你们是攻击了自己昏迷的队友，才闹出了这种动静？
他扫了眼倒在地上的巴顿，真亏他这样都还没醒啊。
缇娜摸着下巴有没有一种可能，是他被打醒了又再次被打晕了。
皮糙肉厚是他唯一的优点。
黑发的青年阴恻恻抬起头，差不多可以把我们放开了吧？
尊敬的神官大人。
缇娜蹲下来打量他，他飞快拉上兜帽，把自己的脸盖住。
请不用介意，小姐，他脾气不太好，而且您能看见他的黑发。
伊万的态度稍微友好一点，黑暗系亲近者对光魔法会格外不适，他现在应该很难受，可以的话，能麻烦神官大人，先把我们放开吗？
这毕竟是个误会，我们也不是什么可疑的家伙，我们来自盛宴佣兵团，您应该听说过吧？
他试探着看向利维坦，心里多少还有点打鼓。
利维坦露出若有所思的神色，最后轻轻点头，解开了光牢。
乌鲁第一时间和他拉开了距离，蹲到巴顿身边，把一瓶红色的药剂倒进了巴顿嘴里，然后站起来踹了他一脚，语气不善醒醒，走了蠢货。
他看起来一秒都不想在这里多待。
他还得恢复一会儿，你也太着急了。
伊万有些无奈，乌鲁一脸生无可恋我一秒都不想在这个地方多待，这里光元素浓郁得我想吐。
伊万无奈地摇了摇头，朝着他们耸了耸肩你们也看到了，拥有这样的两个队友，我也觉得相当无奈。
他试探着看向利维坦，原本我还在想，他们之中看起来没有能压制巴顿的强者，不过现在大概知道他是栽在谁手里的了。
啊？
诺曼愣了愣，想要解释，不是啊，那个大块头明明是玛蒙和乔纳德一左一右给了他一手肘，他唔咳一声捂住了肚子，把话咽了回去。
伊万笑起来，罗伯特眯起眼，轻轻嗅着他们身上的气味，似乎想要分辨他们身上的种族。
伊万惊讶地看向他这是一个兽人？
你是混血亚兽人，还是纯种兽人？
我是纯种的！
罗伯特骄傲地扬起下巴，我是牙狼族的现在叫罗伯特。
利维坦微微笑起来，摆出了神官专有的圣洁姿态光明神怜爱大地上的每一样生灵。
伊万有些意外地看了神官一眼，似乎在重新评估对这位神官的看法，乌鲁却不屑地从鼻子里出气说得好听。
不过是嘴上说说的神官和教会的走狗而已。
乌鲁阴沉着脸，我们不会在这里多留，也不打算找你们的麻烦。
咳。
伊万清了清嗓子，把嘴闭上乌鲁，别把事情搞得复杂。
乌鲁冷哼一声，把头扭到了一边。
教会知道我们的特殊情况，所以，不是非常状况，我们也不会打扰教会。
伊万意有所指地看了玛蒙一眼，笑起来，所以这位小姐把我们的遗失物放在了教会，某种意义上来说，确实给我们找了不少麻烦。
玛蒙皱起眉头虽然我并不知道，但确实与我有关你想怎么样？
不要误会，我说了，我不是来找你们麻烦的。
他微笑着往前两步，在玛蒙警觉的视线里递出一个袋子，缇娜耳尖的听到了细碎的声响，笃定地说是金币。
玛蒙惊讶地瞪大了眼什么？
伊万耸了耸肩我不管你们怎么分，总之，拿着这个，有些事情，也希望你不要到处乱说。
乔纳德沉默片刻您是指，那位巴顿先生，是个异族混血，并且暴走了这件事吗？
什么？
伊万装糊涂，他晃了晃手里的金币，你们应该把这件事忘了。
玛蒙皱起眉头这位先生，我们并不打算以此要挟你们，但他如果时不时都会这样的话，确实是很危险，我认为应该告知教会他会这样，是因为你没让他从小偷手里拿回属于他的药剂。
乌鲁冷眼看过来，玛蒙被噎了一句，她皱起眉头，苦恼地抓了抓脑袋但是，平常真的不会出问题吗？
毕竟这位先生看起来就相当粗心大意。
我们会看好他的，我保证，不会再有这种事发生。
伊万示意乌鲁闭嘴，努力摆出和善的笑脸，所以，你会收下吗？
玛蒙迟疑了片刻，最后摇了摇头，就在伊万要皱眉的时候，她仰起头说神官已经看见了，所以我想，我应该不需要向教会报告了。
如果你是担心我会大肆宣扬他的异族混血身份，那你也不用担心，我不打算说。
伊万眯起眼打量了她一番，乌鲁从他身后走过来，从他口袋里抽出一块木牌，扔给玛蒙。
玛蒙有些手忙脚乱地接住什什么？
既然你不要钱，那就拿着这个。
乌鲁冷冷扫她一眼，如果你遵守诺言没有多嘴，那就可以拿着那个让盛宴佣兵团帮你一个忙。
如果你违背了诺言还想要我们的帮忙，那就是来送死。
他拉了伊万一把，他已经醒了，别拖拖拉拉的，走了。
他看也没看神官们一眼，伊万只好对他们露出苦笑，扶着刚刚清醒还一头雾水的巴顿匆匆离开。
缇娜看着他们的背影消失，摇了摇头，忽然发现哎？
罗伯特哪去了？
刚刚他没有因为那句教会的走狗而生气，缇娜还有点吃惊，怎么一转眼就不见了？
作者有话说诸位，这是我最后的日万了，我的爱接好，嘿哈新年快乐救命，乌丨尔为什么是屏蔽词啊，被迫改名，叫乌鲁了，我不李姐最新评论咋说呢，缇娜给人兽人找了这么个大麻烦，兽人还得求着缇娜别说出去，能看出来兽人的处境真的好难啊加。
可能是因为跟吃藕丑一样吧，快速连读就像呕等等，赔家具钱！
诶嘿新年快乐啦准备被口口掉的名字是啥啊元旦不快乐，别人都有红包我没有，我柠檬元旦快乐！
元旦快乐！
！
接到啦，大大也接好我的爱，哎嘿求更新，求速肥，来颗地雷激发作者潜能吧！
按爪新年快乐元旦快乐按爪新年快乐完第章出事的是神官的恋情啊！
能明显感觉到这些家伙对光明教会的敌意呢。
玛蒙皱着眉头看他们走远她捏着那枚令牌，有些犹豫，那个不好意思，我擅自拒绝了他们的金钱交易，不过不用在意。
诺曼笑起来，非要说的话，我也不缺钱我猜你也不缺对吧？
乔纳德。
嗯。
乔纳德脸上带上些笑意这就是冒险故事里说的不贪婪的冒险者会得到额外的馈赠吧？
我想在某种意义上盛宴佣兵团的帮忙会比金钱更为有用，毕竟他们可是有一位金级冒险者做真的佣兵团呢。
就算这么说他们也只是说可以去找他们帮忙没有给出一定会帮到忙的许诺。
玛蒙十分谨慎其实也很难判断这个许诺价值几何，也很难邀请到传闻中的金级冒险者吧。
他只是想说反正我们没亏啦，玛蒙你在这种地方还是格外较真。
诺曼大大咧咧地笑起来，哎呀走啦走啦，去吃晚饭啦这一地的东西我们一会儿再回来收拾他回头看向木匠老爷子，没砸坏什么东西吧？
砸坏了不少你们下午拉回来的木材。
木匠老爷子翻了个大白眼损失惨重！
要我说应该钱和承诺都要！
诺曼爽朗地笑起来那也太得寸进尺了要是他们又发火怎么办啦！
哎呀，之后吃饱了我再帮您去拉点材料回来就好了不，爷爷说得对。
玛蒙摸着下巴，这是一码归一码的事情。
下次见面，果然还是要让他们赔偿损失，还有这个木板，这应该是给我们三个人的东西，但物件只有一个，不知道损坏之后他们还会不会承认不如请神官做个见证，这是我们三人共有的东西，如果之后有人要使用这份木牌，需要获得大家的同意，并给予其他两人一定的经济补偿，这样可以吗？
乔纳德愣了愣神，他忍不住笑起来玛蒙你在说这种话的时候，真的很有帝国官员的架势你将来或许是想做帝国官员的吗？
拜托，我只是个平民，可做不了大官。
玛蒙骄傲地叉腰，但我的梦想是做一名治安官。
乔纳德有些惊讶治安官？
可是我听说地方的治安官，更倾向于用长相凶恶的壮汉，这样比较方便从体格上威吓对手，你我从体格上是没法努力的了。
玛蒙遗憾地摊了摊手，诺曼挤眉弄眼地笑起来这家伙已经两年没有长个了！
玛蒙踢了他一脚，有些气恼地说所以，我要从名声下手！
先成为了不起的冒险者，至少要像是莱尔先生那样，被人提起来就有个代号的那种诺曼抓了抓脑袋莱尔先生的代号是什么来着？
你连这个都没记住啊！
玛蒙夸张地叹了口气，他的代号是坚护之岩，可是非常受欢迎的护送任务热门冒险者！
因为他相当可靠，而且做事谨慎，由他接手的任务，别的不说，安全系数相当高！
坚护之岩啊，听起来就是相当帅气可靠的冒险者，有机会的话真想见一见啊。
乔纳德露出了向往的神色。
玛蒙笑起来你一直留在这附近的话，迟早会见到的。
就在他们面前的坚护之岩本尊露出了和蔼的微笑。
玛蒙像是才反应过来般看向利维坦这次可真是多谢您了，神官大人诺曼忍不住插嘴对啊，我只知道看您的头发颜色天赋一定很高，但您毕竟太年轻了，我以为厉害也厉害不到哪里去的，刚刚那一下可太厉害了！
他摸着下巴试图比较，不知道哲夫镇的老神官有没有这么厉害。
木匠老爷子斜睨他一眼，冷哼一声年纪大的人会有自己的拿手绝活。
利维坦赞同地点了点头确实，上了年纪的神官在精力上有所欠缺，大部分时候会更为内敛，但他们一定有自己擅长的，能作为倚仗的力量。
木匠老爷子这才满意地点了点头。
玛蒙好奇地张望了一下咦，缇娜小姐呢？
她看你们好像还有话要说，就先回去了。
利维坦露出些许无奈，毕竟我们是匆匆忙忙从厨房赶来的，她说今晚的食物在锅里闷太久了也会影响口味，先回去处理晚饭了。
大家也肚子饿了吧？
他扫了眼一片狼藉的地面，体贴地说，先吃饱再来处理这个烂摊子吧。
某个恶魔在内心不负责任地想，反正也不是他来处理。
晚饭是缇娜尝试用面粉制作的刀削面，不出意外，又是在场所有人都没吃过的食物，不过这次不是油炸的了，诺曼对缇娜的故乡似乎又有了新想法。
对这份食物最满意的是木匠老爷子，他的饭量丝毫不比几位年轻冒险者差，足足吃了三大碗，最后还意犹未尽地咂了咂嘴，问缇娜明天能不能还做这个。
缇娜是觉得每天吃一样的多少有点敷衍，但对方强烈要求，她还是答应下来。
药剂店的柜子已经打造得差不多了，但冒险者们需要的家具还要忙活几天，在完成工作之前，木匠老爷子还要在钱德勒镇过夜。
缇娜倒是邀请他到教堂住下，他还是不放心自己的器具，还是打算回到自己的临时工作屋里。
缇娜摇了摇头，正打算把剩下还没下的面收到一边，晚点带回去给煤球他们，忽然灵光一闪我们是不是忘了什么？
冒险者们还没离开，利维坦温和地应声嗯？
有什么忘记了吗？
药剂店。
缇娜面色尴尬，我们的药剂店店员！
他一整天都没有出现！
啊，那位先生说他不喜欢和人打交道，所以中午拿了几分萝卜丝饼就钻进店铺再也没出来过。
利维坦微笑着摆了摆手，没事的。
他丝毫不担心，毕竟那位可是个亡灵，等等，亡灵利维坦似乎终于意识到了事情的严重性，无辜地眨了眨眼。
这家伙刚刚用了大范围光魔法！
不只是盛宴佣兵团殴打了大块头巴顿，这家伙也趁机殴打了亡灵塞勒斯啊！
怎么痛击我的队友这种事还有礼尚往来的！
缇娜脚步匆匆冲了出去我出去看看！
玛蒙奇怪地看了一眼诺曼，诺曼疑惑地皱起眉头一般冒险者，就算一天没吃饭，也只是饿得慌而已缇娜小姐为什么那么担心？
之前说过，那位冒险者是受了伤来休养的吧？
玛蒙站了起来，也许是身体状况有些特殊。
说不定有我能帮得上忙的地方，我去看看。
诺曼无奈地摇了摇头你这家伙总是在不该积极的时候热心肠啊，真是的，算了，就当是饭后活动吧。
他们跟在缇娜身后，也一起赶往了目前只摆了椅子的药剂店。
缇娜快他们一步，在药剂店里见到了已经尸首分离的塞勒斯，他倒在地上，脖子以下还散落着衣物。
他自己似乎也没有办法把脑袋扶正，察觉到动静，微微抬起眼，有些无奈地笑起来你来了。
抱歉，让你看见这么滑稽的样子，我一直想找你帮忙的，但我察觉到那几位冒险者的气息一直在，担心把他们引过来，所以没有出声。
缇娜你这不是滑稽的样子，是可怕的样子吧。
那几个冒险者如果见到这样的场景，恐怕会当场做噩梦。
她蹲下来，扶起塞勒斯的脑袋，仔细检查了一遍，迟疑着说好像也没有出现新的伤口？
请不用担心，我没有受伤。
塞勒斯试图宽慰她，他使用的光系魔法，主要还是囚禁作用的，我还承受得住，不过你帮我制造的低阶骷髅身体，就没办法承受这样的冲击，直接回归尘土了。
缇娜忍不住揉了揉自己的眉心，她好像已经听到自己身后的脚步声了，冒险者们就要过来，但现在这个状况要不直接带着他传送吧。
缇娜小姐？
里面怎么了吗？
玛蒙的声音已经在门口响起了，缇娜眉毛抖了抖，不，不对，他们几乎是眼睁睁看着自己进来的，这时候消失也太奇怪了！
那怎么办？
要不直接让塞勒斯装死人，假装这里发生了奇怪的凶杀案？
不行，依照玛蒙的性格，不找到真相绝对不会罢休的！
身后的门缓缓推开，缇娜念头急转，忽然利维坦的声音响起抱歉，里面可能有点状况，让我先进去吧。
神官大人？
玛蒙有点担心，没事吧？
利维坦皱起眉头我先看一看。
他推开门自己闪身进去，而后迅速把门带上。
不需要他提示，缇娜迅速召唤了一具新的骷髅身体，把塞勒斯的头装了上去，塞勒斯温和地提醒她反了，这里是背面。
利维坦发出了一声闷笑。
缇娜尴尬地瞪了他一眼，光看骷髅偶尔分不清正反也是很正常的事情嘛！
她嘀咕了一句，而后迅速把塞勒斯的脑袋旋转一百八十度，卡巴一声拧了回来，戴上像是黑色项圈一样的连接装置。
利维坦帮他制造了伪装，这才出声好了，已经没事了。
玛蒙他们这才好奇地推门往里看了一眼。
面色过分苍白的灰发青年正试着坐起来，不难看出他刚刚应该是躺在缇娜怀里的姿势，缇娜小姐眉头紧皱，显然是十分担忧他的状况。
玛蒙飞快扫了一眼利维坦的表情，他垂着眼，眼底笼罩着阴影，只专注地看着缇娜。
玛蒙倒吸一口凉气，低声说糟了，诺曼，出事了。
啊？
诺曼一脸茫然，可是神官说没事了啊？
玛蒙一副恨铁不成钢的样子笨蛋！
出事的是神官的恋情啊！
作者有话说当人设完善以后，故事会怎样发展，就不是我们能够操控的了。
当代演技大师利维坦菲克莱尔缇娜？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶猴哥的大胖次瓶云上人瓶天上的星星参北斗瓶明明大大都是短小怪瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论利维坦的名字还会继续加长吗？
八卦永远都不会停下撒花花加油哈哈哈，好混乱的三角关系几分给作者大大捉个虫份做真给作者大大捉个虫坐镇做真给作者大大捉个虫坐镇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈做真坐镇，给作者大大捉个虫作话好好笑哈哈哈哈哈哈哈脑补能力哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈城里人玩的真花呀！
！
！
哈哈，三角恋哈哈哈哈哈，脑补一直可以的完第章他和深渊的联系比你想象中更深。
利维坦随意找了个理由糊弄他们啊这位先生果然身体有些不舒服。
他露出歉意的笑容，毕竟是受了伤才来这里休养的，他似乎也不是很想和其他冒险者打交道抱歉了。
这样的理由比起他平日里的周全，显得多少有点敷衍。
但玛蒙显得十分理解，她眼里忍不住带上几分同情没关系，反正我们也已经吃饱喝足要回去了，神官大人你她目光隐晦地看了眼还在屋内和那个陌生青年说话的缇娜忍不住鼓励他没关系的神官大人我个人还是非常支持你的！
利维坦不这位小姐，你好像过分误会了什么事情你究竟为什么要用那种同情的眼神看着我？
等到他们离开利维坦回过神看着关切检查塞勒斯身体状况，目光专注显得格外的缇娜，他忽然理解了刚刚玛蒙刚刚话的含义。
利维坦颇为不爽地眯起眼，直接挤进他们之间张开恶魔翅膀把身后的亡灵遮的严严实实，冷哼一声。
缇娜有些茫然你怎么了？
这家伙最近是不是格外喜欢闹脾气？
因为你的不当举动。
利维坦故意抖了抖翅膀让风吹乱她的头发，我的魅力似乎被人质疑了。
缇娜利维坦扬起下巴希望你以后以这幅模样行动的时候记得自己的人设。
缇娜迟疑了片刻我是什么人设来着？
失去了记忆但有一身好厨艺和巨力的混血种厨娘。
利维坦提醒她不过你自己应该还意识不到自己是混血种你只是隐约察觉到自己和一般人类有所不同，所以还在努力不同装作一般人。
缇娜宁起了眉头这么复杂的人设对我来说是不是有点难驾驭她指了指塞勒斯，我觉得他这个带病修养，不喜欢和人打交道的阴郁人设好像很方便，就算看起来很有故事，大部分冒险者也会担心戳到他的伤心事而选择不多问。
但是现在换已经来不及了。
利维坦摊开手，放心好了，你拙劣的演技非常适合这个角色，能把你的演技劣势变成你的长处，就是我的过人之处。
你这家伙还真是一点都不知道谦虚啊。
缇娜闭上眼摇了摇头，走吧，先回厨房，我还要给煤球他们打包吃的。
罗伯特的那份我也放在灶台上，如果他回来的话她回头看了塞勒斯，露出惋惜的神色，可惜亡灵不能吃东西。
没关系。
塞勒斯微微摇头，能分享你们单纯进食的喜悦，也让我觉得很高兴了。
另外，如果你们说的是那位狼族兽人的话，他已经回来了，恐怕会比我们先一步到厨房。
缇娜闻言，快步往前打开厨房的门，果然看到一道黑影迅速从窗户逃窜了出去，她摆在桌前的面团上还留下了清晰可见的齿印。
缇娜她无奈地走到窗口往下看，你这个一惊一乍的毛病什么时候才能纠正过来？
唔罗伯特略微苦恼地歪了歪头，可能已经变成我的本能了。
他微微晃了晃尾巴，还有剩饭吗？
缇娜忍不住笑起来没有。
唔罗伯特的耳朵和尾巴一起垂了下去，有些懊恼地想，早知道就不耽搁那么久了。
没有剩饭，但是有特地为你留的。
缇娜打开窗户让他进来，很快就好，吃有你自己牙印的面团做的面，你应该不会介意吧？
当然。
罗伯特熟练地从窗户爬进来，利维坦已经变回了恶魔的姿态，他懒洋洋地询问你干什么去了？
缇娜好笑地回头你居然猜不出来吗？
我以为了不起的恶魔先生什么都知道。
如果他够聪明的话，我就能知道，可惜，我不是很擅长模拟笨蛋的思维，谁知道这只笨蛋小狗能做出什么事来。
利维坦摆了摆手，所以你去干什么了？
不会是半路跑去扑蝴蝶了吧？
罗伯特迅速被吸引了注意力这附近有蝴蝶吗？
我在林子里转了好久什么都没有看见啊？
缇娜某些事情还真是不容反驳。
塞勒斯好脾气地摇了摇头他们在问你，刚刚去哪了。
哦！
罗伯特这才把注意力从蝴蝶身上挪开，甩了甩尾巴说，我去找那两个家伙的麻烦了！
他们居然说我是教会的走狗，哼！
他看起来十分气愤，缇娜好奇地问原来你真的会在意这个啊，但是之前利维坦叫你小狗的时候，还有我好像也把你误认成狗狗兽人的时候，你看起来也不介意我虽然不太聪明，但还是能感觉得出来别人喜不喜欢我的。
罗伯特扬起下巴，那个家伙是故意在侮辱我！
而且，他跟你们也没有仇恨吧？
只是把对什么教堂的仇恨强行加在了你们身上而已。
他板起脸，我搞不懂太复杂的仇恨，但是奶奶说过，要就事论事，所以我讨厌那群家伙。
啊，对了，我还带回来了战利品！
他兴奋地摇起尾巴，又从窗户外面钻出去，我把它们埋在窗户下面了，你等一下，我拿给你看！
利维坦摊了摊手我建议你别抱太大的希望，这种笨蛋的战利品，大概不会是什么好东西的。
缇娜忧心忡忡地摸了摸下巴我听说狗狗有埋骨头的习惯，这家伙该不会把人家的骨头带回来吧？
利维坦你的思考方式已经是个合格的恶魔了，缇娜。
他们好奇地观察着罗伯特带回来的战利品，倒是没看见什么血淋淋的骨头，只是一些稀奇古怪的玩意。
比方说黑漆漆的什么东西的鳞片，一根布条，还有一个透明的小罐子。
罗伯特兴致勃勃地向他们介绍这是鳞片从黑发身上薅下来的！
那家伙有点像蛇，但是味道很淡，似乎还有什么更奇怪的他一定做了处理！
利维坦神色微妙地用两根指尖挑起那根布条那这个又是什么东西？
该不会也是从他身上取下来的吧？
是呀！
罗伯特得意洋洋地露出坏笑，这是那个没礼貌黑发家伙的裤腰带！
哼，提着裤子哭着跑回家吧小鬼！
哈哈哈！
他得意极了，尾巴飞快地摇动，眼睛闪闪发光看向缇娜，似乎还在期待得到她的夸奖。
缇娜沉默了片刻，硬着头皮说真真了不起。
罗伯特的尾巴摇得更欢了。
哼。
利维坦冷哼一声，把那个透明的瓶子从里面捡出来，扔给缇娜。
缇娜单手接过，顺手帮罗伯特上了一碗热腾腾的刀削面，这才好奇地观察着这个瓶子这好像是他当时给巴顿喝的药剂。
利维坦看得出是什么种类的药剂吗？
看不出。
利维坦懒洋洋地回答，但就是因为看不出，才有价值。
他露出笑意，这应该是一份秘传药剂，一般来说，这种东西价值不菲。
里面还有一滴，能不能破解出来，就看你的本事了。
缇娜犹豫了片刻这是不是不太好？
发明这个药剂的炼金大师有没有版权啊？
这算山寨吧？
利维坦神色茫然什么？
咳。
缇娜摸了摸鼻子，反应过来在异世界应该没有这种东西，但她作为人类的部分，似乎每到这个时候，都会阻止她使用一些在涉嫌违法的手段。
利维坦挑了挑眉毛你在想什么？
缇娜叹了口气在想，我果然还是没有办法丢掉底线挣大钱。
比起这个，我们还是老老实实经营我们的迷宫吧？
提起这个，她显然有想法多了，现在最大的问题就是，怎么样才能确保拥有一只用来布置在第二层入口处的蜘蛛，最好还带毒。
魔物井。
利维坦视线转了转，我可以帮你召唤。
缇娜愣了愣你的运气难道特别好吗？
她试图给自己挽回尊严，我的运气也没有特别差，煤球虽然一开始弱了点，但它是成长型的，最近已经变得很厉害了！
但就算运气好，也不能可能从里面抽出这么准确的他可以。
塞勒斯打断了缇娜的话，目光平静地落在利维坦身上，他和深渊的联系，比你想象中更深。
他的话，可以轻易召唤到你想要的魔物，哪怕只用一魔晶。
他的存在就是对那群魔物最好的威慑，因此你并不需要献上多少贡品。
哎呀。
利维坦微笑起来，做了个噤声的姿势，这可是我的秘密呢。
他看出来了，这个喜欢多管闲事的亡灵，正在委婉提醒缇娜自己的身份。
而缇娜此时耳中只听到了一个关键词省钱。
她目光闪闪看向利维坦，握住他的双手那抽卡咳，我是说召唤，召唤的事，就拜托你了！
作者有话说塞勒斯我尽力了感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个霏霏个感谢灌溉营养液的小天使元气少女干饭王瓶心选是纸片人瓶喵了个咪的瓶湖里有鱼不开口章钺瓶迦尔纳是我老婆瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论拜拜利维坦呜呜呜，拜利维坦真有用，今天原神开卡池我真的抽到魈了，超开心，来还愿了只用了三十抽别人隐晦的告诉答案却只能往另一个方向跑偏哈哈哈，拜一拜利维坦男主这是行走的定向卡池保底啊能抽出的人都是天使拜拜恶魔先生！
拜托了！
！
！
拜一拜利维坦大哥，抽卡保我出谢谢真的嘛？
那拜拜四声利维坦明白了，抽卡必拜利维坦就，呜呜呜深渊算什么，抽到就是好人啊！
加油所以利维坦究竟是什么身份呢？
从上章对光明神的态度，到这章头哥说的话，总感觉真实身份会相当不得了呢完第章阿拉克涅，领赏。
迷宫核心附近。
伴随着罗伯特刨土的沙沙声缇娜和利维坦站在魔物井前面，缇娜注视着深处仿佛吞噬了所有光线的魔物井深处，她仿佛能够看见肉眼可见的元素流动。
和日常在植物草药里见到的元素不同这里的元素带有格外霸道的侵蚀力，似乎能把沾染到的一切元素都染成自己的颜色，缇娜直觉这很危险。
利维坦伸手挡住了她的视线喂，你该不会被深渊摄取了心神吧？
什么？
缇娜茫然地抬起头，这口井还有这样的功效吗？
或许有吧。
利维坦似笑非笑地耸了耸肩毕竟你这么专心致志地盯着这口井一副要跳下去的样子。
缇娜她迟疑了片刻最后还是开口我好像看出了井里面的元素流动忍不住稍微多看了一会儿。
我之前也看过这口井。
她皱起眉头召唤煤球的时候，我还只能看到黑漆漆的一片有点奇怪。
还有最近我似乎能看出大家的实力了当然，是实力比我差特别多的那种。
她不动声色地瞥了一眼罗伯特，比如在场她唯一能看穿的只有这只笨蛋小狼。
塞勒斯不愧是传说中的英雄，虽然只有一个脑袋但也给人一种高深莫测的感觉。
不过他的弱点也相当明显，毕竟给他当做支架的骷髅只是一具普通的亡灵骸骨而已。
罗伯特和塞勒斯对她的视线毫无所觉罗伯特奋力刨出了一个坑洞，对着塞勒斯比划了一下这么大是不是差不多了？
你要不要躺进去试试？
合适的话我就帮你埋上。
缇娜扭头看过来他们和乐融融又有些不合常理的场面无奈地摇了摇头。
利维坦意外地挑了挑眉毛哦？
他张开翅膀浮在半空围着缇娜转了一圈似乎在打量着她，最后伸手搭住她的肩膀，若有所思地笑起来，你不会还在成长期吧？
缇娜摸了摸腰间的魔法书，最近魔法书封面上的数字已经变成了，大概是她可以压制块魔晶召唤来的魔物了的意思，这种强度设计莫名有种人物等级的感觉。
但其实她最近也没有学习太多魔法，上次揍暴走的大块头也是直接抄起了圆木，非要说最近做的最多的，也只有炼金。
难道说因为对元素的操控熟练度提高了，才拥有了这样的能力？
有什么觉得不舒服的地方吗？
利维坦的声音在她耳边响起，缇娜才反应过来嗯？
这倒是没有。
有时候甚至还觉得自己的身体是不是结实过头了。
那就没什么问题。
利维坦笑起来，拍了拍她的脑袋，放心好了，你强壮得能一头撞破迷宫外墙。
缇娜利维坦是故意这么说的，他大概能猜到什么情况。
他已经猜到缇娜是来自异世界的灵魂，而牵扯到异界灵魂的召唤魔法，毫无疑问都被列为禁忌。
但她现在的力量，虽然强大，但完全没有展现出能被称为禁忌的强大。
结合她在魔法和炼金方面的学习能力，不难想象她其实还需要时间成长。
也许是付不出一下子召唤一个过于强大的个体需要代价，也许是认为这样白纸一样的契约者更方便摆布，总之她的召唤者是把赌注压在了为她创造的潜力身上。
利维坦的目光扫过那颗迷宫核心，这位召唤她来到这个世界的精灵，借用这座迷宫，试图打造一座复苏的迷宫，除了集结力量以外，恐怕也是为了借用迷宫作为掩护，给她一点成长的时间。
毕竟和迷宫核心签订了契约的迷宫之主，和迷宫几乎是同时成长的，如果一切顺利，她和这座迷宫会一起成长为这片土地上难以拔除的尖刺。
缇娜犹豫了半天，最后抠抠搜搜地从口袋里摸出两枚魔晶。
她先递给利维坦一枚，利维坦费力点力气才把这颗漂亮的石头从她手心抠了出来，完全能够感受到缇娜的依依不舍。
利维坦故意坏心眼地抛了抛魔晶，让他在自己手心上下翻飞，缇娜的视线也跟着上下晃动，他笑起来哎呀，这可真是，不知道多少药剂和土豆才换来的一颗血泪魔晶啊，真漂亮，这就是我的了。
什么是你的，只是让你去召唤而已。
缇娜犹豫了片刻，依然觉得要在卡池里抽到固定卡牌未免有些太难了，不太情愿地摊开手给他看自己手心的另一枚魔晶，只给你一次失败的机会。
如果两次还召唤不到合适的蜘蛛，那我们也只能有什么用什么了。
利维坦轻哼了一声你也未免太小看我了。
他踏上了魔物井，缇娜有些紧张地叫了他一声喂！
你不会打算跳下去捞吧？
利维坦用看白痴的眼神看向她，他轻轻摇了摇头我才不会用这么费力的方法。
我来告诉你个秘密吧，缇娜。
他微微笑起来，只有深渊魔物才知道的秘密。
这个魔物井对于深渊来说，就像是个偶尔会出现供奉的祭坛，如果召唤者对那些魔物本身没有威慑力的话，只能召唤来一些因为饥饿碰巧来祭坛碰碰运气的低等魔物，尤其是你在你给出的魔晶在百个以下的时候。
百个？
缇娜错愕地睁大了眼睛，那也太贵了吧！
你们恶魔怎么不去抢！
她指了指已经躺进坑里，正跟罗伯特商量能不能刨个枕头的塞勒斯，这位可是传闻中的英雄啊，我召唤他也只花了点魔力！
毕竟我们是贪婪的深渊魔物。
利维坦丝毫不以为耻，轻轻摆了摆手，不过，还有一种方法。
比魔晶更好用的方法。
他锋利的爪尖割开皮肤，一滴晶莹的鲜红血液渗出，缓缓漂浮在空中旋转，刚刚还自顾自做事的罗伯特和塞勒斯同时扭过了头。
罗伯特惊愕地咽了咽口水为什么闻起来好像很好吃不对，应该说好喝？
塞勒斯的反应比他更剧烈一些，他的双目几乎要变成赤红，染红整个眼眶，利维坦轻轻扫了他一眼别轻举妄动。
塞勒斯的动作僵了僵，眼中的赤红缓缓褪去，他疲惫地闭上眼睛罗伯特，不然还是先把我整个埋起来吧。
利维坦笑了一声，缇娜错愕地发现，那些极其霸道沾染一切元素的深渊气息，居然没有侵染这滴鲜血她上次因为好奇观察过，就连投入魔物井的魔晶也会被迅速染黑！
利维坦垂眸纺织命运的捕猎者，拥有剧毒獠牙的半人怪物阿拉克涅。
缇娜居然一瞬间从他身上看出了威严，他指尖滑动，让那滴血落入井中，神色倨傲，居高临下如同君临，这是赏赐。
比召唤煤球时更加盛大的召唤阵在迷宫核心处展开，缇娜一瞬间听到了来自深渊的尖啸和嘶吼，而后摆动着漆黑泛着金属光泽足肢的怪物踏入阵中，看似纤细的人类上半身染着鲜血，手里还拖着不知名魔物的残肢，身下是如同装甲兵器一边的蜘蛛躯体。
和煤球不同，他浑身上下散发着不好惹的气息，罗伯特已经浑身炸毛低伏着低吼起来。
阿拉克涅，领赏。
它的声音有些奇异的沙哑，似乎不习惯人类的语言，说得相当缓慢。
他慢慢看向利维坦，最后把目光落到缇娜身上，慢慢挪动足肢往前一步，契约者，是你。
人类，不对它似乎相当困惑。
你可以就把我当人类。
缇娜好奇地看了眼它锋利的蛛腿，带着几分敬畏和好奇问，我能摸摸吗？
毕竟这可是她目前为止见到的最像是深渊魔物的家伙了。
不阿拉克涅想也不想的拒绝，缇娜才有点失望，觉得这么厉害的魔物果然不那么好说话，就听见它接着说，会死。
有毒。
缇娜飞快地点了点头那我下次备好解毒剂再摸。
怎么除了带毛的兽人，你连蜘蛛都不放过吗？
利维坦揉了揉太阳穴，好了，剩下的你自己和他商量怎么办吧，我先回教堂等一下。
缇娜忽然出声，神情严肃，利维坦，我发现一个重要的问题。
它上半身没穿衣服。
拜托，它是魔物啊。
利维坦哭笑不得，和被人类同化了不少的兽人小狗可不一样，那里是实力为尊只有杀戮的世界，别说不穿衣不，重点不是衣服。
缇娜指了指它赤丨裸的上半身，这是不是太平了点？
利维坦的声音戛然而止。
缇娜表情严肃这是男孩子吧。
利维坦沉默下来。
缇娜继续追问男孩子要怎么产卵啊！
利维坦陷入了久久的沉默。
阿拉克涅一族不是出了名的几乎没有男丁吗！
利维坦有些抓狂，怎么可能召唤出来一个男的！
阿拉克涅不安地摆动蛛腿，后退了两步，小声回答契约没说要雌性。
缇娜沉默地看着利维坦，利维坦用力按了按眉心这是我恶魔生涯里最大的耻辱，等一下，一定有办法补救，我想一下他咬着指甲瞪向阿拉克涅，你能变成完全蜘蛛形态对吧？
是阿拉克涅老实回答，但是，蜘蛛，不能，说话。
没关系，变。
利维坦打了个响指，蜘蛛形态的低等蜘蛛怪的话，雌性和雄性只有背部花纹有区别，画一下就可以了！
作者有话说世态炎凉，世风日下，蜘蛛都要女装打工了，抹泪利维坦都是雌性的种族为什么会召唤出来男的啊！
缇娜从某种角度上来说，这也是另一种意义的欧皇，就是欧歪了感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使芒果味乳酸干瓶咸鱼不翻身瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论让我们看看主角小队一个亡灵和巨龙的混血穿越人士一位假扮成中级魅魔的大佬恶魔一只智商较低的狼狗兽人一颗大佬剑士的脑袋一坨正在向利姆露进化的史莱姆一名沉睡的黑暗精灵，现在又来了一只被迫男扮女装假装怀孕的有毒蜘蛛反向抽卡哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈蜘蛛女装打工哈哈哈哈毕竟女主角只是个婴儿啊，变强应该很明显哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑得不行哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，欧歪了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了哈哈哈哈哈，反向欧皇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈定向抽卡也能歪的超级大非酋哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈蜘蛛生涯的最大耻辱才对哈哈哈哈哈哈哈哈追平打卡！
快乐！
！
哈哈哈哈哈哈为了生活蛛蛛选择穿上女装完第章一个恶魔出门在外，也要小心安全哦。
缇娜神色复杂地看着试图掩饰的利维坦默默开口问雄性蜘蛛可以伪装成雌性蜘蛛，那那雄性蜘蛛可以产卵吗？
已经听话变成了蜘蛛形态的阿拉克涅没法说话，只能用力摇了摇头。
利维坦沉默下来他飞快思索着，然后扭头看向缇娜你还记得那只驼驼兽吗？
跑一趟，拿几个蛋过来。
缇娜抖了抖眉毛你该不会打算利维坦坚定地点头画，都可以画。
一个合格的魅魔不止能伪装人形，蛋和蜘蛛都能伪装！
缇娜无言地揉了揉太阳穴不太确定地问真的能行吗？
蛋和蜘蛛卵还是有很大差别的吧只要一个大概的形状剩下的就交给我的技术。
利维坦自信地扬起下巴别让冒险者靠太近多挂几层蜘蛛网的话就看不出来了。
你帮我拿几个蛋壳顺便找找史莱姆的收藏里有没有这种黄色的小花可以用来做颜料。
缇娜从来没见过利维坦这么有动力，只有配合地点了点头我知道了。
她传送后消失在原地一直被埋在地里的塞勒斯慢慢睁开眼睛不然你还是跳进魔物井里再捞一只雌性阿拉克涅吧。
或许会比她跑回去拿材料更快一点。
他目光平静地落到利维坦身上反正深渊对你毫无影响。
嗯？
利维坦神色不善地扭过头冷笑一声，哎呀，你还没有睡着啊？
怎么了，是想到自己被斩下头颅的生前还是想起了苍红树界永不熄灭的战火，所以睡不太着呢？
塞勒斯并没有生气从某种意义上说我已经长眠了。
你看起来很生气？
很少见到你这样失态。
哼。
利维坦面色不善地从鼻子里出气，啊真是够了。
他烦躁地抓了抓头发上下打量着那只蜘蛛我记得阿拉克涅这个种族雄性不仅稀少，而且异常弱小，你居然能从那些雌性手里抢到那滴血他眯起眼，你是怎么做到的？
阿拉克涅低下头，没有回答。
利维坦等了一会儿才想起来你先变回来，说话。
蜘蛛这才动作，他似乎意识到对方并不希望自己是个雄性，小心翼翼地遮住了胸膛，这才开口我想，变强。
因为，弱小，所以，被忽视也就是她们根本没把你当做对手，没想到你忽然冲出来居然捷足先登了。
利维坦若有所思地摸了摸下巴，虽然给我添了不少麻烦，但你这种想要活下去的欲望倒是勉强值得夸赞。
他上上下下打量着眼前的蜘蛛，刚刚没注意，仔细看你根本还是个没有成年的小鬼嘛，不过幸好雄性蜘蛛的体格会比雌性更大，让你冒充成年雌性倒也没什么问题。
阿拉克涅用力点了点头我会，努力。
缇娜在迷宫内传送回来，脚边还跟着举起黄色小花的煤球，她把三个洁白的蛋塞进利维坦怀里只有这么多了，我刚刚进去捡蛋，还差点跟驼驼兽打起来，那家伙也太凶了，我还怕一不小心把它打死不过我在它面前砸碎一块石头以后，它就老实了不少。
花是这种吗？
没错。
利维坦点了点头，他把小花在指尖碾碎，专心致志地在蛋上涂抹。
阿拉克涅不安地看着他动作，缇娜蹲着打量他。
他似乎还有些拘谨，悄悄往后退了一点，问怎么了？
你的脸长得还蛮可爱的。
缇娜认真考虑着，你能挤点胸出来吗？
她大概比划了一下，就是利用力量制造视觉陷阱阿拉克涅懵懂地看着她，迟疑着抬起手臂是这样吗？
嗯缇娜犹豫了片刻，应该能行吧。
她从怀里抽出一段布条，示意他蹲下来，帮他一圈圈缠在了胸口，最后在背后打了个蝴蝶结。
她摸了摸另一边的口袋，拿出一朵红色的小花，来，抿一下这个，可以把嘴唇变红哦。
阿拉克涅十分配合地低下头，用力抿了抿嘴唇，均匀染上了红花的汁液，配上他纤细的身材和中性的面庞，居然真的有种雌雄莫辨的美感。
利维坦还在专心致志地伪造蜘蛛卵，罗伯特正专注于给自己制造一个能睡觉的地方，缇娜也没有打扰他们，扭头看向只露出一颗脑袋的塞勒斯，让他评价怎么样，不错吧？
像美少女了吧？
塞勒斯好脾气的前任传说英雄委婉地开口，或许，也是会有这样的美少女的吧。
完成了。
利维坦长舒一口气，拢了拢自己额头的黑发，得意地扬起下巴，轻轻敲了敲被他伪装成蜘蛛卵模样的蛋壳，看向缇娜，怎么样？
是不是以假乱真？
哼，真正的恶魔，无论是绘画还是其他艺术都不在话下。
虽然我没有见过蜘蛛卵，不过看上去是那么回事。
缇娜客观地评价，然后展示出自己的作品，我这边也完成了哦，怎么样，是不是也可以以假乱真？
什么？
利维坦茫然地抬起头，这才注意到已经被缇娜改造过的阿拉克涅，缇娜兴致勃勃地为他介绍这位现在是我们的美少女蜘蛛子了！
阿拉克涅在利维坦的目光注视下有些紧张，利维坦沉默片刻，揉了揉眉心缇娜，冒险者也不是傻瓜。
他停顿了片刻，想到了自己遇到的那几个，又强调，至少不会全部都是傻瓜！
这也太勉强了！
哪里勉强了。
缇娜歪了歪头，虽然确实不大，但是！
她一脸严肃，利维坦，女孩子本来就是有大有小的！
就算完全没有的那种也是有的！
利维坦阿拉克涅有些紧张，他不安地左右看着他们俩，试图制止他们不要，吵架利维坦抖了抖眉毛这根本不是大小的问题！
算了，你先变回蜘蛛，不管怎么样我先把你身上的花纹补上。
阿拉克涅忙不迭点头，迅速变回了蜘蛛形态，利维坦放下手里的蛋，继续这边的改造工作。
大概是为了弥补自己出现的失误，伪造完成之后他也没说要立刻回去，还帮着缇娜一起布置了二层入口，安排了阿拉克涅日常待的位置，还在几颗蛋上挂了厚厚的蜘蛛网，确保冒险者碰不到这些冒牌货。
一层的史莱姆们好奇地围在洞穴前，打量着这位新来的邻居在拥有充足食物的情况下，这种小魔物的繁衍速度简直惊人，很快已经形成了需要控制数量的规模。
布置完这一切，利维坦总算松了口气，他骄傲地摊开手你看，交给我什么都能完成，哪怕中途出现了一点小小的失误缇娜对他伸出了手。
利维坦有些迟疑什么？
缇娜理直气壮地说还钱。
你没用那块魔晶吧，还我。
利维坦他不可置信地缓缓睁大了眼，什么？
我可是用了自己的血，你难道看不出我的血液有多么珍贵吗，区区一魔晶，我这都已经相当于送了！
可是出现问题了吧。
缇娜一副讨价还价的态度，出现问题要降价是很正常的情况吧，而且利维坦挑了挑眉毛而且？
我真的很穷。
缇娜把手往他眼前递了递，你就当先借给我。
利维坦你想好了？
他眯起眼睛，跟恶魔借钱，你想好要付出什么样的代价了吧？
缇娜思索了片刻你这么一说，我还欠你一个愿望呢。
而且她对着利维坦笑起来，我总觉得你每次都是吓唬我，其实根本没有想要让我还。
啧。
利维坦有些不愉快地甩了甩尾巴，他把那块魔晶扔过去，强调道，只是我让你这样以为而已，小心一点，这可是恶魔的花招。
他懒洋洋地开口，先让你以为自己占了便宜，然后，我们会取走你付不起的代价。
虚张声势。
缇娜笑了一声，我对于看人呃，还有看恶魔，可是很有自信的。
利维坦你利维坦绷紧了脸不好意思，我拒绝一切是个好人本质很温柔之类的评价。
我可不会被这种话打动，你最好也不要相信那种离奇的故事。
他嫌弃地抖了抖翅膀，这对恶魔来说可是侮辱。
缇娜接着把话说了下去你看起来就很好骗。
利维坦不可置信地瞪大了眼睛什么？
缇娜拍了拍他的脑袋，眼带怜悯一个恶魔出门在外，也要小心安全哦，就比如这颗魔晶。
她晃了晃手里的魔晶，露出比恶魔还像恶魔的微笑，虽然我对你说问你借，但其实我已经不打算还了。
作者有话说利维坦她白嫖我！
！
！
缇娜不知道为什么，只有欺负利维坦的时候毫无负罪感呢，哎嘿感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使迦尔纳是我老婆个感谢灌溉营养液的小天使胖胖瓶喵了个咪的咸鱼不翻身瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈缇娜毫无负担的露出恶魔笑容呢哦呵呵不要歧视贫乳只猪啊喂撒花花加油阿拉克涅真的好可爱好乖啊我的天呜呜呜呜呜呜呜崽崽！
爱爱白嫖豪爽按爪嘿嘿嘿，只会被你骗！
按爪打卡估计女蜘蛛长的可能嗯可能比较猎奇哈哈哈哈哈哈哈哈哈这也太可爱了打卡嘿嘿嘿，都好可爱哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈怎么如此！
！
！
完第章深夜到访的迷宫评定小队。
这是诽谤！
利维坦气急败坏地扑棱起翅膀从来只有我骗别人的份，可没有别人骗我嗯嗯！
缇娜睁一只眼闭一只眼地举起魔晶，所以这个我一定会还的啦你不用担心。
阿拉克涅十分庆幸自己此刻是蜘蛛的状态不能说话，他龟缩在角落里，假装自己并不存在。
缇娜和利维坦边斗嘴边往迷宫门口走去，迷宫大门打开的瞬间，利维坦脚步一顿抬起头看向夜空若有所思地挑了挑眉毛看样子今天注定是不太平的一天真不巧你好像也没办法太早睡了。
我们的教堂来了不速之客。
缇娜有些怀疑你该不会是故意在转移话题吧？
然而她嘴上这么说还是十分警觉地带着利维坦迅速转移到了教堂内门外居然真的传来了并不客气的敲门声。
利维坦在屋内应了一声是谁？
请稍等一下。
缇娜一脸惊异地看向利维坦，这家伙是怎么做到一脸清醒地发出像是刚睡醒的声音的？
门外的敲门声停了下来缇娜正打算走下去开门利维坦拉了她一把笨蛋你打算就这样去开门吗？
他上上下下打量了缇娜一眼，缇娜也跟着低头，她身上穿着的是平常厨娘缇娜模式的长裙，头发也在进入教堂的瞬间被利维坦变成了金色这样看起来，似乎也没什么问题？
利维坦忧郁地叹了口气你还真是完全不擅长说谎啊。
听着现在已经是深夜了，而我们都是需要休息的正常人类这种时候应该是刚从床上爬起来穿着睡袍这样才符合常理。
他微微扬起下巴，制造逼真的骗局也是一种本领，现在回你的房间，换上衣服。
以防万一，我在这里给你准备了房间，也放了一些衣服，就在你身后左边那一间。
缇娜愣了愣你什么时候准备的缇娜转身离开，利维坦也稍稍做了些准备，他换上宽松的睡衣，把平日里一丝不苟的神官外袍披在了身上，这才匆匆下楼打开了教堂大门。
他带着几分恰到好处的困惑，在看清门外的来人之后，又露出了几分了然原来是盛宴佣兵团的客人。
负责敲门的是他见过的三位熟人，大个子巴顿，黑发坏脾气青年乌鲁，五彩头发勉强算是和善的伊万，在他们身后，还跟着一支小队，粗略一看，大约有十来人。
利维坦不动声色地扫过他们的表情，伊万面带无奈，巴顿一脸郁闷，乌鲁脸比头发还黑，看起来似乎不像是来找茬的。
利维坦把门打开，往后让了一步虽然不知道诸位为什么深夜来访，但光明神殿的大门无论何时都为需要的人打开，几位要进来吗？
不用了。
他们身后，明显是领头人的女性往前一步，她身材高挑，肤色更接近褐色，微卷的橙色长发从黑袍下漏出，利维坦注意到她额间的红色火焰纹样那是南方的火焰联盟记号。
巴顿乌鲁伊万，快点。
她微微蹙起眉头，语气很有威严，把该做的事做完，我们还有正事要办。
缇娜这会儿刚刚换完睡袍，她从上面探出头，好奇地问神官，是谁？
盛宴佣兵团的客人而已。
利维坦温和地转过头，然后迅速变脸，用口型无声地说你太慢了。
缇娜她无言地走下楼，站到利维坦身边，有些警戒地看向门口的三人你们有什么事？
利维坦扫了她一眼，伸手解下了身上的外袍，披在了她的身上，有些无奈地开口你好歹也披件外套再下来。
橙发褐肤的女人目光落在缇娜身上，她往前站了一步，目光相当直接你就是缇娜。
缇娜不清楚这群家伙有没有报告说她一记闷棍敲晕大块头的事迹，毕竟先溜走的那两个应该没有看见，而大块头看起来本来就不大聪明的样子，也不知道还记不记得。
她姑且当做什么都不知道的样子，缓缓点了点头是我，有什么事吗？
女人朝她点了点头，算是打招呼，自我介绍道我是盛宴佣兵团二队队长，阿橙。
缇娜有些意外地眨了眨眼，她来到异界以后，接触到的都是偏西方的人名，这位的名字倒是她诚实地开口很奇怪的名字。
但莫名让人觉得有点亲切。
哈哈！
阿橙豪爽地笑起来，很正常，我第一次听见奥菲帝国这里的人名的时候，也是这样想的。
我来自南方的火焰联盟，看起来你并不知道。
缇娜点了点头我对很多事情都不太清楚。
我知道，我在哲夫镇打听过了，他们说你失忆了。
她倒是丝毫不掩饰自己做过的打探，直截了当地问，现在有想起来什么吗？
缇娜迟疑了片刻，和利维坦对视一眼，最后还是摇了摇头。
是吗。
阿橙露出有些遗憾的神情，但我还是认为，你很有可能是我们的同伴。
如果你想起了什么，或者她意味深长地看了神官一眼，需要找一个容身之所的时候，随时可以来盛宴佣兵团。
我们欢迎一切无家可归的孩子。
利维坦垂下眼你认出她了吗？
嗯？
阿橙意外地挑了挑眉毛。
她看起来并不像异族混血，身上也没有相应的气味，但你似乎已经这么认定了。
神官收敛了一贯温和的笑意，直视着她的眼睛，难道说，你曾经见过她，然后认出来了吗？
不。
阿橙摇头否认，我可不光是靠眼睛和鼻子认人的。
利维坦不置可否，阿橙笑着指了指自己的脑袋，更要靠直觉。
我的直觉告诉我，她是我们这边的。
利维坦略显不快地垂下眼不必了，她不会缺少容身之所。
哦阿橙意味深长地拉长了语调，她打量着利维坦，忽然开口，说起来，我还没问过这里的神官，你知道盛宴佣兵团的情况吗？
我们整个佣兵团大部分都是混血异种，这也不是什么了不起的秘密，虽然一般人不会知道，但我们驻扎地的教会和冒险协会都是知道的。
哲夫镇的冒险者协会在邀请我们来处理级迷宫的时候，应该已经和教会打好了招呼，但没想到这里还有一位实力出众的神官。
多谢你管教我的小弟了。
我们的情况有些特殊，和其他教会并没有多少联系。
利维坦客气地回答，但我想，我们也差不多都知道了。
只要你们不打算破坏这里的安宁，这里的教堂大门随时向你们打开。
不必了。
阿橙摇了摇头，教堂毕竟是光明神的领地，我们这种不信者，还是不踏足你们的虔诚之地了。
我只要知道你的态度，只要你不会不允许我们进入这座小镇，并且不会对异种混血大惊小怪就可以了。
她转过身，踹了大块头一脚，不是说了让你们动作快点，怎么还在磨磨蹭蹭的！
因为您刚刚在跟他们说话啊！
巴顿显得有些委屈，而且我什么都不记得了，脑袋里还稀里糊涂的乌鲁黑着一张脸，抢在他之前飞快开口对不起。
然后不等回应，飞快扭头离开。
巴顿只好抓了抓头好吧，虽然不知道我失去意识的时候做了什么，但一般我失去意识，都会闯祸，呃，总之抱歉了。
伊万无奈地耸了耸肩是我考虑不周，忘了还有金钱赔偿这一条。
那位叫玛蒙的小姐可真是相当厉害啊，来到盛宴佣兵团的老巢也丝毫不惧，都快把账单贴到我们大姐头的脸上了哈哈哈！
阿橙豪爽地笑起来，我并不讨厌那种直接的家伙，反倒是那种嘴上什么都不说的更让我受不了。
你根本不知道是因为自己招惹了他，还是他本身看不起异种混血。
总之。
伊万递出一个口袋，这是我们的赔偿。
因为玛蒙小姐特地强调了你们并不是贪财，只是要求公平，所以我们按照账单上的数目赔偿了，并不是因为我们抠门。
利维坦伸手接过了钱袋，伊万总算松了口气。
他回头看向阿橙，阿橙点了点头那只狼族兽人不在这里？
他不会睡在教堂，只有偶尔过来。
缇娜想了想，吃饭时间应该能看到他。
阿橙笑了一声是吗。
请帮我转告他，如果他想要回到群星山脉，我们可以想办法捎他一程，当然，需要一点钱，或者他愿意帮我们打工也可以。
毕竟我听某位和他交过手的小弟说，他的身手还不错。
乌鲁黑着脸别过头。
好了，很高兴见到你，小丫头，不过我们还有正事要做，就先离开了。
阿橙和她告别，我们还要去那座迷宫，哎，冒险者协会可真是会使唤人。
缇娜愣了一下去迷宫？
这个点？
嗯。
阿橙似乎很乐意回答她的问题，毕竟我们之中的某些人，更习惯夜晚的活动。
哎。
她嫌麻烦地叹了口气，真不知道一个级迷宫为什么不直接关了算了，还要进行评定，我们可还要忙着级迷宫的攻略呢啊。
作者有话说阿橙哎，半夜被迫加班，苦咧。
缇娜他们怎么半夜攻略不讲武德！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使芒果味乳酸干瓶章钺瓶咸鱼不翻身瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论这么好看的文文居然只有几千收藏，不合理啊撒花花加油完，被迫加班哭唧唧阿橙是异世界来客吗这本真的好适合动漫化啊，超想看！
！
！
有种快要追平的焦虑感，，，太太能不能一天五百章啊我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
哈哈哈哈都不讲武德哈哈哈哈灌点不合理啊！
这么好看！
难得啊，看到了好看的文！
加油呀打卡晚上魔物会不会实力更强不不不，开荒一般都会宿通够完第章诚信迷宫，谢绝还价。
缇娜瞬间警觉了起来她下意识想要往后一步，利维坦在身后撑住了她。
利维坦依然是一副温和的神官模样，看不出任何神色变化那么祝您此行顺利。
阿橙的目光在他脸上梭巡一遍，没有得到什么有用的情报，这才点了点头，带着自己的小队转身离开。
直到他们的身影消失在两人的视线当中，缇娜才开口利维坦我觉得他们似乎不会是轻易被掉落收买的人。
哦？
利维坦故意歪了歪脑袋缇娜也开始拥有看破人心的能力了吗？
不过我看那位领队的女士倒是相当喜欢你如果你直接找过去告诉她那个迷宫和你有关的话说不定她会愿意配合你回去汇报？
缇娜无言看向利维坦笑眯眯的脸你是故意的吧？
你把我当成笨蛋吗？
这种秘密怎么可能随便告诉别人啊！
不知道是不是她的错觉利维坦居然露出了十分满意的笑容，他慵懒摇晃着自己的尾巴好吧看在你还不算是个笨蛋的份上告诉你个对付他们的诀窍。
他轻轻眨了眨眼把煤球早点放出来。
嗯？
缇娜有些困惑地歪了歪头，煤球？
她迟疑了片刻，我觉得煤球和阿橙，实力相差不大但她有自己配合默契的队伍，打起来肯定是煤球吃亏吧？
她摸了摸下巴这应该是我见到的团队里，唯一能让煤球吃亏的家伙了。
但它可以复活。
利维坦摇晃着手指他们又分不出这是不是同一只怪物他们只会以为这个迷宫里有好几只强大的黑色史莱姆。
听着缇娜有些冒险者是为了金钱，而有些冒险者是为了强大己身才踏上了冒险的旅途。
他露出微笑，那位女士似乎对被派来这么弱小的迷宫很不满意，所以缇娜明白了他的意思所以，我们得让他们知道，这个迷宫并不如他们想象中弱小！
还不算太笨。
利维坦满意地点了点头，他看向远处隐没在山林中的迷宫方向，你先过去吧，我还要在这里待一会儿。
缇娜好奇地问为什么？
因为我猜一会儿他们还会回来。
利维坦对她摊开手，给我点铜币。
缇娜虽然不知道他要干什么，但以他们现在的财力，区区铜币还是不在话下的，她十分大度地说给你银币也可以！
利维坦意味深长地摇了摇头不，只要铜币。
此时的迷宫前，漆黑的枝丫掩映着月光，冷色调的微寐森林显得比白日里更加危险。
阿橙站在人群之前，仰起头打量着这扇相当华丽的迷宫大门入口。
果然是和你们传来的情报一样，突然出现了一座看不出来历的奇怪大门啊。
乌鲁点了点头门上还有奇怪的装置，我们本来想要试试怎么解开机关的，但当时感受到了其他人的气息阿橙笑起来就是扯了你裤腰带的那个牙狼族兽人吧，哈哈！
她丝毫不顾及乌鲁逐渐变黑的脸色，豪爽地笑起来，我倒是很中意这个小家伙啊，毕竟能把你招惹到这么狼狈的角色，还真是不多见，哈哈哈！
伊万无奈地摊开手试图打圆场好了，大姐头，给他留点面子吧。
那个机关似乎是一个契约，不知道会不会有什么负面效果，要试试能不能破坏吗？
嗯。
阿橙点了点头，去吧，乌鲁，记得带上护符。
乌鲁嫌弃地拿起那枚明显有着光明神气息的护符就算不用这个，大部分诅咒也对我几乎没用。
这也是他拥有的力量，所以每次这种看起来似乎和诅咒契约有关的地方，都是由他打头阵。
至少多层防护。
阿橙的命令不容拒绝，他叹了口气，戴上那枚散发着讨人厌气息的护符，站到了大门前面。
他指尖萦绕着肉眼可见的黑色气息，丝丝缕缕地缠绕上了放置在迷宫门口的圆盘，那些气息仿佛化作了他的触手，摸索着拨动机关的关窍。
大约是等待的时间有些漫长了，没什么耐心的巴顿忍不住催促还没好吗，乌鲁？
这只是级迷宫的锁而已。
别催他。
阿橙扫了巴顿一眼，他立刻闭上了嘴。
乌鲁脸色有些难看地摇了摇头，他额上滑下一滴冷汗，把黑色气息撤出后长出一口气不行。
这里的锁相当奇怪，它丝毫没有攻击性，但是我打不开不过，我大概知道正常方式要怎么打开这扇门了。
他面色有些古怪，从口袋里摸出几枚铜币，对着圆盘上的孔洞比划了一下，迟疑着开口似乎，这座迷宫只需要几枚铜币？
你们谁还有铜币？
队伍中的冒险者们面面相觑，很快凑出了十个铜币。
乌鲁把它们依次填入圆盘的空隙中，刚刚传送到迷宫核心的缇娜似有所感利维坦制造的临时契约，确实因为这个铜币，临时把她和这位叫做乌鲁的青年联系在了一起。
她把迷宫核心拿在手心，盘腿在上次画好的不死法阵中央坐下，开始为法阵提供魔力。
而迷宫外的众人，正因为刚刚乌鲁身上一闪而过的光芒陷入了警戒状态，阿橙的手已经握在了横在腰间的弯刀上，等待片刻之后发问是什么样的诅咒？
不，不是诅咒。
乌鲁面色有些奇怪，不知道具体是什么样的，总之，对我没有恶意，我的本能和护符都没有反应。
冒险者们面面相觑，巴顿抓了抓自己的头发这可真是个奇怪的迷宫，我还是第一次遇见这样的迷宫。
从之前来做前哨的冒险者的报告来看。
伊万露出若有所思的神色，这里本来就足够奇怪了，毕竟这里的史莱姆据说可是会掉落物品的。
只不过，他之前的报告可没说这里有一扇要收钱的门。
保持谨慎。
阿橙点了点头，进去吧。
乌鲁率先踏入那扇缓缓打开的大门，紧跟在他身后的巴顿才刚刚迈出脚步，就发出了响亮的咚声，他一脸茫然地摸了摸自己的脑袋，再一次尝试着往前，结果再次在门上撞出了响亮的咚声。
伊万提醒他圆盘上的铜币已经消失了。
巴顿错愕地瞪大了眼睛也就是说一个人要十铜币吗？
那不是抢钱吗！
咱们一共十五个人，也就是银铜。
伊万做了个简单的算术题，巴顿立刻改了口哦，这样啊，那也不贵，不算抢钱。
他摸了摸口袋，十分大方地摆上两枚银币，一挥手，大家的钱我都付了，一起进去吧！
然而他豪气万丈地一转身，再一次直挺挺地撞上了看不见的屏障。
巴顿气急败坏地叫起来我不是付钱了吗！
为什么不让我进去！
乌鲁沉默了片刻，他指了指门口的圆盘那里有是个孔洞，只能塞进铜币。
巴顿有些傻眼什么？
银币还不行吗？
我多给点钱都不行吗！
乌鲁也有些无奈毕竟这只是个迷宫的机关，又不是真正活着的人，它总不能还给你找钱吧？
如果真的出现那种情况，我们恐怕就得担心这座迷宫是不是藏了一只大恶魔了。
阿橙笑了两声，好了，所有人找找自己的口袋，凑一凑铜币！
还差个。
佣兵团的所有人挖空了自己的口袋，铜币在圆盘前堆成一座小山，但最后还是差了不少。
伊万神色有些尴尬银币我倒是还有巴顿不甘示弱我还有金币！
乌鲁冷眼看着他们你有魔晶都没用。
要不是你暴走不受控制，我们当时就能够在他们察觉之前仔细检查这座迷宫的入口，现在肯定已经带上了足够的铜币，不用白跑一趟。
巴顿听起来非常有道理，他羞愧地低下了头。
好了，互相指责就留到我们收工之后吧。
阿橙摇了摇头，伊万皱起眉头问就这么回去吗？
不。
阿橙直截了当地说，去找人换钱。
现在这个事件，已经没有商贩还在工作了吧？
巴顿苦着脸，都是我的错刚刚那个神官。
阿橙扫了他们一眼，严重怀疑自己的部下可能都是用脑子换的武力值，我们刚刚还给了他钱，里面有铜币吧？
伊万眼睛一亮对，那笔赔偿金有个铜币，加上那些就够了！
我们可以用银币跟他换！
于是不出利维坦的所料，片刻之后，盛宴佣兵团的冒险者们去而复返，十分不好意思地提出了换购零钱的请求。
利维坦表面装出困惑的模样，实际上正在幸灾乐祸地偷笑，唯一的遗憾，大概是他没办法亲眼看着他们在迷宫门口窘迫的样子吧。
他给这些佣兵们换了零钱刷了一波好感，而后对着打算离开的佣兵们开口阿橙女士。
你叫我阿橙就好。
阿橙回过神来，如果加上什么小姐女士之类的称呼，我反而会起鸡皮疙瘩。
利维坦无奈地笑了笑好吧，阿橙。
我看得出来你们的实力出众，那座迷宫也并没有那么危险，你们要小心的只有一件事小心生生不息的敌人。
他带着温和的笑意关上门，祝您一切顺利。
乌鲁冷哼一声故弄玄虚。
从他展现出的实力来看，或许不是故弄玄虚。
伊万摸了摸下巴，还是稍微注意一下吧。
作者有话说缇娜一人十铜币，诚信迷宫，谢绝还价。
涨价也不行。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论人铜币，个人就是个铜币。
怎么可能有了一堆铜币还差铜啊！
快改，暴露智商啦！
捉虫，作者算错了个铜币想了半天哪怕铜币小山只有一个也不至于还需要个铜币营业啦绝了，还有门票，不愧是恶龙的把戏哈哈哈哈哈哈开业大吉好耶开业了开业了竟然有种终于营业的激动感！
冲鸭应该修改一下大门，要么铜币一人普通客户服务，要么金币一人限定按爪打卡撒花按爪哈哈哈哈诚实迷宫按爪完第章神奇的掉落物品。
迷宫内部并不如想象中昏暗即使是夜间，似乎也用不上火把。
不过这一批前来的冒险者有些特殊，他们本身也不需要火把。
阿橙带领的盛宴佣兵团第二小队集齐了大部分适合在夜晚出没的异种混血，还有小部分性格古怪更喜欢在晚上工作的人类。
他们选择在夜晚进入迷宫，也是因为这样常常能打对手一个措手不及。
不过巴顿忍不住开口大姐头，据说这次的敌人是史莱姆，史莱姆晚上睡觉吗？
这谁能知道呢？
伊万笑了一声史莱姆这种生物连五官都没有要怎么分清它是一直没睡还是刚刚被人吵醒呢？
不然你去问问它？
乌鲁哼笑一声或许脑袋里面空空的家伙倒是能够互相交流。
巴顿脑袋转了一个弯才反应过来他在骂自己勃然大怒你才脑袋跟史莱姆一样！
安静点。
阿橙无奈地叹了口气就算知道这里的怪物都是史莱姆你们也太轻敌了吧？
情报上不是还说，有一只相当强大的黑色史莱姆吗？
呃巴顿迟疑了一下还是忍不住质疑了情报的提供者会不会是他太弱了？
毕竟我们来到这个小镇才知道这里的冒险者有多弱，他们像是连银级都没见过一样！
银级只不过是倒数第二级的冒险者啊！
哦？
阿橙露出意外的表情，你居然还能倒数啊！
巴顿气急败坏大姐头，你怎么也跟他们一起阿橙哈哈大笑起来好了不管他们有多弱，我们也得好好处理这份委托毕竟这可是我们的工作。
她收敛了脸上的笑意，老大为了给我们保留一部分生存空间也不得不和冒险者协会做交易偶尔还要帮他们处理一些麻烦事。
所以我们也得好好争气，不能再给老大添麻烦了，知道了吗？
明白了！
一提起那位传闻中的老大，所有人都精神一振，对即将会面的史莱姆也提起了战意。
叽！
正巧第一队史莱姆从拐弯角突然冲出来，野生的魔物大部分依据直觉行事，它们挑中了人群中的一个细长个撞了上去。
巴顿大喊一声闪开，让我来接！
喝！
他佩戴钢铁护腕的双手猛力拦在胸前，史莱姆们撞在上面发出一阵打铁般的金铁撞击声，巴顿神色肃穆，深吸一口气，双手猛然挥开，史莱姆们猝不及防被击飞出去。
他哈哈大笑，喂，辛，据说魔物们会挑队伍中最弱的家伙下手，你是不是该好好提升实力了，哈哈！
我只是隐匿了气息！
叫辛的男人有些气急败坏，但嘴上你来我往，盛宴佣兵团的冒险者们显然默契良好，在史莱姆被击飞还未下落的过程中，他们就已经飞快补上了攻击，让一群果冻团子溶入了地面。
嗯？
乌鲁显然注意到了那道一闪而过的暗紫色光芒，这个气息，似乎和在门口的时候，在我们身上闪过的气息是一样的而且，这群史莱姆好像消失得太过干净了。
伊万蹲下来，在他们刚刚消失的地方抚摸了一下，只留下了一点黏液。
强度呢？
阿橙扭头看向巴顿。
巴顿摸了摸鼻子呃，我好像没什么感觉皮糙肉厚的家伙。
乌鲁嘀咕了一句，但是它们在经受了巴顿的一次攻击之后还没有立即死亡，就已经比大部分史莱姆要强了吧？
嗯，这倒是！
巴顿挠了挠头，史莱姆这种东西，我很久之前就能一击毙命了！
保持警戒，继续前进。
阿橙招了招手，让他们恢复队列。
而此时的迷宫核心地带，缇娜正盘腿坐在不死阵法里，冷静地观察着他们的行进路线，给分布在迷宫中的其他史莱姆下达了前排埋伏的命令。
察觉到被种在土里进入半休眠状态的塞勒斯也对前来的冒险者十分感兴趣，于是体贴地调整了方向，让他也能看到迷宫核心上的景象。
谢谢。
塞勒斯礼貌地道谢，不过我之前听到你们提起过，迷宫里的怪物似乎能够掉落道具，他们是运气不太好吗？
不是。
缇娜清了清嗓子，是他们来的太仓促，我还没来得及给第一批怪物塞道具，后面的就有了。
罗伯特也甩着尾巴挤过来看都有什么好东西？
他看起来跃跃欲试，似乎已经想要加入冒险者去寻宝了。
缇娜忍不住多看了他几眼，按住他的脑袋告诫不许打我的史莱姆哦！
咳，能有什么东西我也不太确定平日里我有让它们自发搜寻一些能用来当掉落的小东西，现在我来不及安排，只来得及给它们下达了带点东西去迎接敌人的命令缇娜心虚地摸了摸鼻子，反正他们也不在乎什么掉落，就算拿到什么稀奇古怪的东西，应该也不会影响我们迷宫的评价吧？
此时迷宫核心中显示冒险者们已经撞上了第二批史莱姆，这次他们之中走出了一位冒险者，似乎是利用速度想要把史莱姆们耍得团团转。
塞勒斯若有所思原来如此，他们在测定这座迷宫中的史莱姆强度，包括攻击力防御力速度缇娜有些意外什么？
我还以为这群家伙看起来大大咧咧的，攻略迷宫应该也相当豪放，没想到评估居然这么细致吗？
她以为就是简单一个结论，类似于这里的怪物很弱没必要打了这样的。
塞勒斯笑了一声这次我看见有掉落了，似乎是小石头草药，还有缇娜目光复杂还有泥。
这位史莱姆你绝对是忘了找宝物临时在地面啃了一口就来了吧！
正巧传送阵光芒一闪，刚刚一队史莱姆从不死法阵中出现，一只嘴上还沾着泥土的史莱姆悄悄缩在了同伴后面。
缇娜她无奈地挥了挥手先到后面去吧，说不定一会儿还要上场。
塞勒斯对此兴致勃勃，他忽然开口缇娜小姐，你的攻击模式是不是有些单一了？
缇娜愣了一下嗯？
到现在为止，他们遇见了三波怪物。
塞勒斯目光专注，每一次都是在拐角的时候突然出现，我认为利用视觉死角这一点确实是不错的战术，但是每一次都这么做的话，反而会让敌人在每个拐弯角都有所察觉。
而且，他们已经走过的地方，您也从来都不会再安排怪物。
也就是说，您从来都是正面迎敌，顶多利用拐弯角稍作掩藏。
缇娜茫然地眨了眨眼，轻轻点了点头嗯。
因为游戏里都是这样的嘛，缇娜摸了摸鼻子，大部分游戏都不会把怪物藏起来的吧，只有担心怪物突脸或者在拐角杀这也太浪费了。
塞勒斯轻轻笑了一声，您坐拥这座迷宫，拥有明显的地理优势，也该好好利用。
这一次，不如试试从他们的身后，以及相当忽视的头顶上方安排怪物如何？
明白！
缇娜立刻给后续史莱姆们下令，刚刚下场的一号队呢？
带上掉落了吧？
准备传送！
让现场的史莱姆们悄悄摸过去太容易暴露了，不如神不知鬼不觉地传送过去。
迷宫中，经历了几波怪物，他们已经大致对这座迷宫中的史莱姆有了了解，巴顿得意地撞了撞自己的拳头哼，也没什么了不起的。
这座迷宫大概也就这样了吧？
阿橙摸着下巴嗯，虽然会掉落的怪物确实很奇怪，但只有史莱姆而已，从实力来评级的话只能是最低等的吧。
伊万笑起来不过，因为会掉落东西，我猜冒险者协会会把它定为。
我们只是评估实力，剩下的是冒险者协会自己该考虑小心头顶！
阿橙脸色骤然一变，一个翻过从原地闪过，刚刚她站的位置上落下来一只虚张声势的史莱姆叽叽！
而其他冒险者却没有她这样的警觉，巴顿直接被一只史莱姆糊了一脸。
唔唔唔！
他抬起手，猛地给了自己脸上一拳，史莱姆也没想到这是位这样的狠人，叽一声再次回到了缇娜的怀抱。
呸呸呸！
我好像吃进去什么东西！
巴顿一脸嫌弃地抹着脸上的黏液。
这一次的攻击给冒险者们造成了不小的慌乱，可惜史莱姆们攻击力还是过于低下，让他们有惊无险地渡过了这一劫。
阿橙和伊万对视一眼，伊万谨慎开口这下有了吧？
嗯。
阿橙点了点头，她视线一转，有些惊讶地挑了挑眉毛，这是什么？
伊万也面色古怪这次的掉落是不是有些古怪？
这是什么野兽的骨头吗？
我看更像是食物的残渣。
阿橙困惑地皱了皱眉头，还有这个这是什么玩意？
他们当然不知道，此时迷宫里的狼族兽人正在控诉史莱姆偷了他的宝贝。
伊万沉默了片刻，缓缓把头扭向乌鲁，不出意外看到自己的同伴脸色黑得像是锅底，伊万指了指那根黑色的布条是不是有点眼熟，乌鲁？
啊巴顿显然也想起来了，一副想笑又不敢笑的样子。
阿橙很快反应过来，脸上笑意一闪而过，她清了清嗓子也不一定是乌鲁的裤腰带，毕竟他也没穿什么特别设计的衣服，也许只是类似的。
但裤腰带会出现在迷宫里也很奇怪了吧！
巴顿忍不住嘀咕，难道是有个跟乌鲁裤腰带一样的家伙，在这座迷宫里被呃，扒了裤子？
乌鲁闭嘴。
作者有话说缇娜你们这么一说我怎么觉得这迷宫这么不正经啊头哥的半休眠状态指，身体睡了，脑袋还没睡。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使茶荼子个感谢灌溉营养液的小天使茶荼子瓶瓶当事虫就是后悔瓶喵了个咪的瓶子酱瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花花这也太可爱了啃土的史莱姆哈哈哈哈哈哈加油太太！
饿饿！
！
每天都在等更新哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈也想拥有身体可以休息，脑袋不用休息的能力哈哈哈哈哈哈话说这个时空没有史莱姆爱好者吗，就像我们世界不是有很多喜欢玩那个泥的啊啊啊啊啊，好少啊，不够看居然会这么可爱啊啊啊啊太可爱了！
！
按爪按爪打卡，哈哈哈哈感觉缇娜指挥那种编成小队的史莱姆好可爱，啊啊啊啊！
！
真是太可爱了完第章你和这座迷宫一心同体。
那是我的战利品！
罗伯特愤怒地拉着缇娜的衣袖它们什么时候偷走的！
这是可耻的偷盗行为！
缇娜心虚地目光漂移，但还是下意识维护了自家史莱姆那个，有句话叫做偷人者人恒偷之，这也是你从乌鲁那里偷来的嘛，剩下的只能算是技术比拼！
她睁一只眼闭一只眼，理不直气也壮，你你之后也可以把史莱姆的战利品偷走的。
罗伯特居然被这样的话激起了斗志他撸起袖子信心满满给我等着！
让你的史莱姆到时候不要哭！
缇娜摸了摸鼻子史莱姆有没有泪腺都是个问题应该是无论如何都不会哭的吧？
塞勒斯忍不住笑起来看来它们会很玩得来。
而此时的第一层迷宫空气中充满了快活的气氛。
冒险者整体没有伤亡受伤最严重的还是被蒙住眼睛胡乱攻击的同伴砸中肚子的倒霉蛋，阿橙笑起来把那根裤腰带往乌鲁面前推了推喏拿去吧。
她的眼神还往对方的腰部扫了一眼。
乌鲁就算知道他们是故意在笑话自己也还是忍不住上钩他气急败坏地说我穿了！
我才不要这玩意，而且一般不都是任务结束之后再分战利品吗！
现在给我干什么！
伊万无情地说大概是因为这玩意也不配被称为战利品吧。
乌鲁嫌弃地把它扔到一边那我也不要，全是史莱姆的黏液！
他们哈哈笑着继续往迷宫内部前进，而这条裤腰带又悄悄被一位路过的史莱姆带在了身上迷宫的迷之裤腰带传说，也许还要继续下去。
阿橙带领着盛宴佣兵团第二小队的冒险者们陆续清理了几波史莱姆微微皱起了眉头你们有没有觉得巴顿配合地把话接下去它们打人越来越疼了。
他龇牙咧嘴地揉了揉自己刚刚被撞到的肚子，而且不知道是不是我的错觉刚刚撞我的那个史莱姆我总觉得被它撞过的地方火辣辣的你是不是搞错了？
有人反驳我觉得刚刚打我的那个撞过的地方凉飕飕的，差点结冰了！
我又不是傻子，冷热都分不清吗！
巴顿大声反驳，阿橙皱着眉头看了伊万一眼，伊万点了点头确实有点奇特。
我记得之前有过传闻，史莱姆这种魔物适应力极强，即使在岩浆里，北方的冰原上，也生活着种类特殊的史莱姆。
有的种族耐高温，而有的种族相当抗寒，但是但是这里的环境没有任何特殊的，他们却仿佛带有了奇怪的特质。
阿橙面容严肃，有几个可能。
她踩了踩地面，一个是这个迷宫的下面几层，有高温区域和极寒区域，还有就是这里的史莱姆确确实实发生了变异。
不，比起变异，简直更像是被什么人带领着，走向了进化之路。
她微微皱起眉头，伊万点头补充而且，越往里走，遇到的史莱姆好像更加聪明一点，它们甚至已经知道变幻阵型埋伏，出其不意地攻击这是门口那些史莱姆不能比的。
嗯。
阿橙居然露出点笑意，这样的话，我们也许可以期待最后那只传闻中的黑色史莱姆了，说不定它真的能跟我们过两招。
观看着迷宫核心中的景象，缇娜忍不住摸了摸鼻子，有些尴尬地看了塞勒斯一眼。
里面的史莱姆会变幻阵型，不是突然变聪明了，是因为现在是塞勒斯在指挥。
他说自己出身在苍红树界，英雄之名也是从战场上夺得的，所以在排兵布阵上面还算有些心得，缇娜也就放心把史莱姆交给他指挥了。
至于觉得火辣辣和凉飕飕那确实是史莱姆的进化。
之前缇娜限制过史莱姆的种族数量，虽然现在已经放开了，但从那时候起，不少史莱姆开始学着煤球不再分裂个体，反而积蓄个体的力量。
这些不再分裂的史莱姆逐渐出现了一点进化的征兆，利维坦说如果它们在持续进化下去，只要得到一点契机比如火系怪物的核心蕴含冰元素的炼金道具，或者是从冒险者的攻击那里积蓄了足够的元素力，很有可能真正进化成拥有特殊力量的史莱姆。
就比如煤球，自从上次经受了雷恩的雷电攻击之后，现在攻击已经能带上噼里啪啦的紫色闪电了，而之前试图吐出火球失败，也是因为还差一点火元素。
缇娜觉得还挺有意思的，但也没当成什么了不起的事情。
不过利维坦却说不不不，你确确实实改变了一个种族的命运。
你给一种千百年来只能根据生存环境改变形态的弱小魔物，自己选择进化方向的权利，这可是一出生就确定了天赋被众神偏爱的人类都没有的权利。
对它们而言，你或许就像是史莱姆的神明。
缇娜低下头，看着挤在自己身边的透明果冻团子，忍不住伸手搓了搓它们的脑袋，小声嘀咕我也没想做什么神。
嗯？
塞勒斯奇怪地回过头，似乎没听清她说的话。
没什么。
缇娜收回目光，我是说，他们差不多到这个地方了，要不要把煤球放出来了？
还是等他们打开第二层大门再叫而此时的迷宫核心里传来一句巴顿不屑的再怎么厉害也只是史莱姆而已，到现在为止，这些史莱姆也不过是有了让我们点评的资格而已，还没有被我们称为对手的价值。
缇娜当即一拍大腿煤球的！
带着你的精英小队给我上！
给这群嚣张的人类一点好看！
塞勒斯好标准的反派宣言。
罗伯特纠正她是混血异种，不算人。
缇娜摆了摆手哎呀，这里又没有什么标准的生物学分类，这群混血到底属不属于人科人属人种也没法下个定论，看起来像，就先把他们当人好了。
总之，让他们看看我们大迷宫的史莱姆最强战力吧！
哼哼！
随着她的召唤，整座大迷宫忽然颤动了起来，迷宫中的冒险者迅速后退围成一团，警戒着同伴的背后。
不寻常的震动中，黑色的史莱姆率领着气势和一般史莱姆完全不同的精英队伍突然出现。
它们没有从各种意想不到的角度奇袭，以缇娜一如既往的战术堂堂正正地迎敌，气势汹汹地朝着敌人冲了上去。
煤球直接盯上了人群中的阿橙，毫不畏惧地径直撞了上去迷宫核心处的缇娜有些傻眼，罗伯特吓得毛都炸了起来怎么回事？
为什么突然震动起来了！
就连塞勒斯都从土坑里坐了起来，他有些迟疑，目光最后落到了缇娜身上，疑惑地问是你做的？
缇娜下意识反驳怎么可能，难道我还能引发地震阿不，等等。
现在的我已经不是曾经人类的我了，所以说地震说不定也真的她有些心虚地挠了挠下巴，那个，我当时想着迷宫一层登场，好歹也要有点大场面比如好多游戏里最终登场都会疯狂抖动屏幕，她可能潜意识里参考了一下。
她鼓起勇气说，只是这样想了，应该不会引发这样的地震吧？
不管怎么说，如果她只是想想都能引发地震的话，那也太吓人了。
也不一定。
塞勒斯微微蹙起眉头，如果你是这座迷宫的契约者的话，说不定真的能做到这样的事。
因为你和迷宫是一心同体的，既然你有所要求，那么这座迷宫也会回应你的期待，如果只是震动一下这种事的话恐怕还是很有可能发生的。
缇娜塞勒斯微微笑起来你也不用太害怕，好好运用的话，也是很强大的助力。
虽然一时之间拥有了这样的力量，也会让人难以接受。
缇娜深以为然，心有余悸地点了点头幸亏我刚刚只想到了震动，我万一想要点什么天崩地裂龙卷海啸之类的特效罗伯特你要不还是把嘴闭上吧。
塞勒斯配合地转移话题你看，煤球他们似乎真的能和这些训练有素的冒险者打得有来有往。
缇娜这才重新看向迷宫核心。
场面一度有些混乱，史莱姆的强度一下子提升了一个等级，冒险者们吱哇乱叫，显得相当措手不及。
好烫，我的妈呀好烫，这个不止是火辣辣的程度了，这个能烧开水了啊！
巴顿嗷嗷大叫，他手上的钢铁护腕在这个时候展现出了优秀的热传导性，让他恨不得直接把双手藏到身后，刚刚不相信的那个呢，你过来摸下！
好冰，嘶，好冰啊，救命谁跟我换一下我感觉我要进入换毛阶段了，我不能这个季节换冬毛啊！
某位明显是兽人混血的亚兽人躲避着一只结了一层浅浅冰霜的史莱姆，试图跟身边的同伴交换对手。
都冷静一点！
阿橙一声怒吼，她甩了甩手上略微麻痹的紫色电光，深深呼出一口气，她刚刚故意硬接了一招，雷电的威能倒是没有想象中那么强大，但是它强大的地方显然不仅仅是雷电。
她居然在这时候露出一点笑意，圆形的眼瞳缓缓收束，变得更像是野兽的竖瞳，皮肤上爬上一层深红，耳后居然渐渐演变出一层鳞片，她战意盎然，虽然很想跟你们好好玩玩，但还是一个个来。
巴顿惊恐地大喊一声大家闪开，大姐头爆血了！
与此同时，迷宫核心处的缇娜，似乎受到了某种牵引，下意识抬起了头。
作者有话说无责任小剧场缇娜我想要钱，迷宫为什么不给我产钱？
喂，迷宫，我想要躺在魔晶上睡觉利维坦捏鼻子伪装听到了主人缇娜？
！
我迷宫成精了！
！
！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使吃尽天下瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论利维坦你就宠她吧加油史莱姆太可爱了捏一捏搓一搓哈哈哈哈哈不知道为啥，，，我总有一种，史莱姆竟是我自己的感觉，就是史莱姆本来无忧无虑的分解，然后计划生育，最后主角放开计划生育政策后，史莱姆因为实力原因，被卷的不生了作话好可爱啊哈哈哈恶魔好宠，还会捏着鼻子回应哈哈哈哈龙族感应了？
好耶！
哈哈哈哈，好配合哈哈利维坦毫无戏份的一天，嘻嘻嘻，已经能想象他气呼呼的样子了！
快乐！
！
按爪打卡瞄准！
发射地雷！
作者大大接住我对你深沉的爱！
没了？
又没了呜呜呜呜完第章不要走啊听到巴顿的叫喊声之后盛宴佣兵团的众人齐刷刷往后迅速逃窜，脸上的惊恐比刚刚感受到地震的时候更甚。
阿橙原本拥有漂亮肌肉弧线的褐色手臂浮现棕色鳞片，指尖长出锋利的尖爪亮起的野兽般的竖瞳紧盯着猎物，给敌人带来无穷的压力以及相当骇人的威压。
她骤然一步往前，以视线难以捕捉的速度飞速挥出利爪攻击，把出现进化征兆的精英史莱姆们快速打倒她打算速战速决。
叽叽！
煤球本来想要阻止她，但想到了自己上次因为过分展现实力而导致第一位迷宫的客人没有带走足够的奖励它又缩了回去老老实实蹲在原地准备接收来自对面的攻击。
然而阿橙似乎误解了它的意思她兴奋地扭了扭脖子哦你也嫌他们有点碍事想要跟我一对一吗？
来吧小家伙让我看看这个迷宫的实力。
她一副等待攻击的样子，煤球也不能放水放得太过分只好硬着头皮攻了上去一边凶狠地叫着一边放轻了力道。
什么嘛，黑色的史莱姆，也没有他们说的那么厉害嘛。
在边上围观他们打架的巴顿松了口气，看起来也不是大姐头的对手亏刚刚出场那么隆重还把我吓了一跳。
那个震动是不是迷宫造成的还不好说，说不定等我们出去外面已经发生什么了不得的大事了。
伊万摸着下巴观察，而且你不要忘了阿橙大姐头现在可是爆血状态他伸手指了指自己身后的同伴不少人都出现了程度不一的不适症状，比较严重的缩在角落瑟瑟发抖，轻一点的苍白着脸捂着肚子恶心头晕想吐就连一贯臭着脸的乌鲁也拉开了距离，连嘴唇上的血色都褪了干净。
也对，毕竟那可是龙血啊。
巴顿神色肃穆，那种传说中的生物的血脉，哪怕只是不纯净的一点点残留，都能让人产生这么大的变化啊。
一旦进入爆血状态，她对大部分异种都有威压压制的效果，那只史莱姆肯定也受影响了，难怪看起来动作有点奇怪。
说着说着，他奇怪地看了伊万一眼，说起来，你为什么一点影响都没有啊？
伊万挑了挑眉毛你不也毫无影响。
我是因为有巨人族的血脉，那种无畏的战士感知力特别愚钝，据说还会影响智力。
巴顿说起自己一点也不做掩饰，吸血鬼的那一部分也不会特别惧怕龙，但是你我是因为混杂太多了。
伊万笑着拉了拉自己五颜六色的头发，像我这样，能混杂这么多种怪物血脉的混血异种也不多见，每种血脉都稀薄得仿佛不存在，没带给我多少力量，又让我和人类显得格格不入。
呃，没事吧你？
巴顿挠了挠头，现在打得那么热闹呢，不是叽叽歪歪的时候吧？
伊万闷笑一声，虽然这家伙说话不太好听，但他能明白，这是他的同伴特有的安慰。
不过，是不是太久了？
伊万撑着下巴皱起眉头，虽然看起来是队长单方面在殴打这只怪物，但是按照常理来说，这么久，就算是那些相当难缠的麻烦怪物都已经倒下了吧？
巴顿抓了抓头发啊？
也没有很久吧，我们在级大迷宫，打那只石像鬼的时候，花的时间还要久吧？
那可真危险，我还以为会输呢。
不，不一样。
伊万眼中闪过一丝精光，石像鬼难缠是因为它会飞，大姐头必须依靠弹跳力攀爬在空中进行攻击，真正攻击到对手也就是三四下的功夫，但这只史莱姆，它已经硬抗了大姐头多少下攻击了？
听他这么一说，巴顿的表情也逐渐惊恐起来我没数，但我感觉应该数量不少，因为大姐头她她开始笑了哈哈哈！
阿橙耳后的鳞片已经慢慢蔓延到了脸侧，她扯开笑容，有些狂气地笑了起来，啊，好久没有这么痛快地跟人打过来，小家伙，我很中意你哦。
不闪也不躲，硬碰硬地打斗，这才是真正的战斗方式，哈哈哈！
她已经不能很好地控制自己的笑声，情绪亢奋得相当不正常，巴顿紧张地喊了一句大姐头！
你冷静点啊！
他忧心忡忡地转过头，我们待会儿不会还要给大姐头喂药吧？
会死伤惨重的！
我还没到那个地步。
阿橙深吸一口气，还能打五分钟，伊万，看着时间！
她展开爪子，再次冲了出去。
这个怪物身上的静电相当麻烦，无论是它主动攻击还是被攻击，都会通过接触带来短暂的麻痹，但托她体内龙血的福，她现在察觉不到任何痛楚，只有战斗的亢奋，自然也不会被麻痹。
一般人要对付这家伙应该相当麻烦。
阿橙的战斗方法近乎癫狂，但大脑却异常冷静，而且它的动作有相当明显的凝滞，应该是受到龙族威压的缘故，平常行动速度应该更快。
煤球当然不知道对方以为自己演技不太熟练的放水在对方眼里已经有了合理的理由，它也听到了对方的话。
五分钟。
留给我演输的时间已经不多了！
煤球有些着急，为了防止像上次一样重蹈覆辙，它闪转腾挪，用心接下每一次攻击，眼看着自己的生命力正在逐渐下滑，即将走向死亡重生在缇娜的怀抱，煤球大喜过望，蹦跶得更加活跃，兴奋地叽叽叫了两声，连动作都更加迅捷了。
但阿橙停了下来它快不行了。
在最后的时刻，力量反而有所提升吗？
煤球动作一僵，不，是我得意忘形一不小心加速了。
它心虚地叽了一声，又缓缓放慢了动作。
史莱姆进化到这一步，已经十分不容易了吧。
阿橙若有所思，注视着眼前的黑色史莱姆，似乎下定了决心，而且，这家伙似乎也不怎么喜欢主动攻击人。
就这么死在这里，也太浪费了。
伊万眉毛一跳大姐头，你不会是打算嗯。
阿橙点了点头，还有多久？
两分钟不到。
伊万飞快回答，阿橙爽朗地笑了一声足够！
不，完全不够啊！
煤球大声叫起来，猛地朝她冲了过去。
阿橙张开双手，兴致勃勃地深吸一口气，看起来居然打算硬接这一记攻击来吧！
让我看看你的力量！
煤球直接冲向她的面门，阿橙猛地一把抱住了它，不顾身上闪现的电光，低喝一声哈！
她以左脚为重心旋转，直接爆发出了非人的力量，猛地把煤球抛了出去。
叽煤球在半空中发出一声凄厉的惨叫。
我的任务阿橙哈哈大笑小家伙，你可以快点变强啊，下次见面，我们再来好好过一招吧！
伊万面露无奈，给她递上药剂快点喝吧。
阿橙接过之前缇娜见过的，乌鲁他们给暴走的巴顿喂下的同款红色药剂，一口气灌了下去，她豪迈地擦了擦嘴，然后一脸难受的地蹭了蹭脖子啊，每次喝这个我都习惯不了鳞片收回去的感觉，痒痒的她慢慢恢复成人类的模样，放松地伸了个懒腰，完成了，我们也差不多回去吧。
走吧，别被那个小家伙追上了，哈哈！
伊万叹了口气大姐头，你真是的，好几次了吧？
最后关头动了恻隐之心，把猎物放跑。
我觉得它很有天赋嘛。
阿橙哈哈笑了两声，而且，毕竟我们也不是人类吧。
我们的先祖，很有可能更接近这些被狩猎的魔物的一员，这么一想，偶尔放走一两个，也不是什么大事了。
而且，这次我们的任务只是评定迷宫而已，不是清剿这里的魔物。
现在这种等级正好。
她朝着迷宫出口的方向迈步，最后回头看了一眼，那些懒散的哲夫镇冒险者也该面对一些强者，好好锻炼一下了，要我说，他们说不定还比不上这些史莱姆进步快。
我的参考意见应该是之间吧，不知道那些老家伙会给出什么样的评级。
哦对了，战利品是不是还没分？
有人答话就只有那么点东西分什么啊，老大你就拿好，然后回去请我们每人一杯酒吧！
阿橙叫起来喂喂，这样一来我怎么觉得我反而亏了啊！
众人哄笑起来，勾肩搭背地从迷宫踏了出去。
而此时煤球还在努力追来的路上。
迷宫深处的缇娜也不可思议地握紧了迷宫核心等等，他们就这么走了？
煤球还没打完啊！
它那么努力地放水了啊！
孩子回来会哭的啊！
还有蜘蛛，女装蜘蛛子在等着你们啊，今天不看下次还要补妆啊！
不要走啊作者有话说缇娜我仿佛一个苦苦哀求玩家看一眼我的彩蛋的狗策划。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使茶荼子个感谢灌溉营养液的小天使喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈煤球为什么为什么又功亏一篑煤球永远也完不成主人的任务撒花花加油哈哈哈哈哈哈哈哈顾客在酒吧点了一份炒饭哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不败的史莱姆战士煤球！
按爪哈哈哈哈哈哈哈哈蜘蛛子哈哈哈哈哈哈哈哈太惨了哈哈哈哈，真的好惨，吃了不能说话的亏哈哈哈哈哈哈，你这个策划失败了完第章亲爱的缇娜小姐，你发现我的秘密了吗？
所以说那群家伙因为自己也是异种，所以对煤球心怀慈悲没有下手杀它利维坦脸上的笑意逐渐扩大，于是理所当然的他们也没有得到最终掉落的丰厚奖励，也没有前往二层入口查看我们辛苦为他们准备的蜘蛛？
啊呀，真是太遗憾了。
恶魔用一种和内容不同的欢快语调下了结论。
你看起来一点都不遗憾吧！
缇娜愤愤瞪着他，你明明看起来就在幸灾乐祸！
怎么会呢。
利维坦嘴上这么说，脸上丝毫不掩饰自己幸灾乐祸的表情那位蜘蛛可是我的杰作啊我可是相当期待得到他们对我的作品的评价的。
真遗憾真是太遗憾了最遗憾的是我居然没在现场没法看到这么有意思的场面哈哈！
他摊开手，脸上带着欢畅的笑意我就知道跟着你会遇到很有意思的事情。
缇娜斜眼看他还不是你自己要留在教会的？
塞勒斯还帮忙指挥了史莱姆的阵型罗伯特的珍藏品还被煤球他们翻出来塞进了掉落品里大概有很多你看了会笑得很开心的事。
没关系，听你转述我也觉得很高兴。
利维坦撑着下巴笑起来，而且，一位以谎言为立身之本的恶魔当然要好好完整自己的谎言，我需要让神官菲克这个存在变得完整。
万一他们打完迷宫心血来潮决定来教会走一趟怎么办？
缇娜迟疑了片刻，最后点了点头好吧这倒也是。
她有些闷闷不乐不过他们的任务是不是也完成得过于敷衍了一点？
好歹也要把迷宫走完嘛。
利维坦笑起来他懒洋洋地摆了摆手大概是任务只要求他们探索第一层迷宫吧，毕竟根据雷恩他们第一次的报告，通往第二层的道路还处于封闭状态。
他揉了揉太阳穴，这算是我的失误吧，从看到他们没带一个空间法师，我就应该想到他们大概是不会深入地下的。
只探索第一层？
缇娜觉得有些奇怪，万一下面有危险呢？
大部分的迷宫都是这样的开放的。
利维坦似笑非笑地扫了她一眼，没常识的小鬼，听好了，现在是利维坦老师的迷宫常识补习课时间。
缇娜面无表情地举起拳头好的老师，学费就是我全力的一拳，你觉得怎么样？
利维坦张开翅膀和她拉开距离，矜持地清了清嗓子咳，不必了，这是义务教育，是慈善行为。
迷宫原本是魔族进攻人界的营寨，这你已经知道了，所以理所当然的，越深入迷宫，就越接近深渊，危险系数也会越高。
很多知名的迷宫，目前也大部分只开放了前五层，迷宫本身就是根据已开放地区的强度评级的。
缇娜若有所思地点了点头，利维坦摆了摆手，所以，我想冒险者协会应该一开始就只打算开放这座迷宫的第一层吧。
这样一来的，我基本可以猜到，我们的迷宫定级不会高。
他耸了耸肩，从我打听到的附近冒险者协会的情报来看，那位会长是个没什么干劲的保守派毕竟附近都有一座级迷宫了，如果再出现一座评级过高的迷宫，很容易让附近的居民变得不安吧？
嗯，听起来很有道理。
缇娜摸了摸下巴，不过，如果我们的迷宫等级很低的话，总觉得还是会让人有点不爽。
本来还打算等迷宫评级出来，我就召唤萨克达，跟他炫耀一下我最近的成果的她看起来稍稍有些低落，利维坦张开双手我觉得完全可以炫耀哦。
最值得炫耀的是，你居然收服了了不起的恶魔利维坦，这可真是足以留名青史的伟大行动缇娜面无表情地盯着他我要不还是晚点再把你介绍给萨克达吧。
她摸了摸下巴，罗伯特还不算完全是我的下属，嗯，还是先介绍塞勒斯吧，他看起来靠谱一点。
利维坦不满地抗议喂！
他眼中闪过一丝笑意，这家伙还是一如既往的好骗，出于某些原因他暂时还不打算去见那位精灵，还是稍微拖延一阵子好了。
缇娜似乎已经安排好了向萨克达报告的阵容，然后欲言又止地看了利维坦一眼，利维坦体贴地开口还有什么事要跟我商量吗？
缇娜迟疑了片刻，最后点了点头不过，如果要问你的话，可能会暴露我的身份。
我还在犹豫要不要与你分享这个秘密。
利维坦摊开手，微笑着弯起嘴角哦？
哪个秘密？
是你肯定有巨龙的血脉这个秘密，还是你似乎跟亡灵有相当密切的秘密，或者是停停停！
缇娜一脸惊恐，等等，你怎么好像什么都知道了？
她双手抱胸，悄悄往后退了一步，你到底是怎么知道的？
这个嘛利维坦露出笑容，当然是恶魔特有的情报来源了。
怎么样，我这段时间虽然在帮你的忙，但自己想要的情报也获得了不少哦？
他靠近缇娜，歪着脑袋露出有些挑衅的笑容，那么亲爱的缇娜小姐，你有没有发现我的什么秘密呢？
缇娜眨了眨眼让我想想。
啊呀。
利维坦得意地挑了挑眉毛，现在临时思考可来不及了，看起来是我赢比如，利维坦好像对辣椒很没辙？
缇娜摸着下巴，露出思索的神情，我上次看到你吃完辣椒偷偷转身吐舌头了。
利维坦我澄清一下，不是没辙，只是不太喜欢！
是吗？
缇娜不置可否，还有你好像有点挑食，上次我看见你偷偷把胡萝卜片挑出来扔给罗伯特了给我等等！
恶魔脸上的得意有点挂不住了，他气急败坏地开口，我说的才不是这种秘密！
缇娜笑起来我知道我知道，这是跟你开玩笑的。
嘿嘿，真正的秘密的话，我也知道哦！
她意味深长地看了利维坦一眼，你不是个普通的中级恶魔吧。
利维坦挑了挑眉毛，缇娜接着说，而且说自己是个魅魔，似乎也是骗人的。
我后来也是翻了图鉴的，虽然我们召唤过来的那位阿拉克涅还是个未成年，但成年体的阿拉克涅可是名副其实的高阶魔物，能把一座城池化作自己的蜘蛛巢。
缇娜撑着下巴，你能召唤这种魔物，肯定有些特殊的来历。
比如利维坦嘴角的笑容缓缓扩大比如？
比如你其实是个混血！
缇娜一拍手，你应该也混了点阿拉克涅的血统吧！
毕竟你是用血召唤它们的嘛！
剩下的她打量着利维坦的利爪，应该是类似蜥蜴人之类的？
利维坦这家伙是怎么做到分析过程全对但最后得出了一个完全错误，但听起来居然还有几分道理的结论的？
他有些怀疑，你该不会是特地在装傻吧？
啊？
缇娜茫然地眨了眨眼，利维坦眯起眼你难道就从来没怀疑过我是什么高级恶魔吗？
缇娜摆了摆手完全不怀疑。
利维坦有些沉不住气地问为什么啊！
因为你总是在暗示我这一点啊。
缇娜十分自信地竖起手指，你可别把我当成笨蛋哦，已经有好多次了，你都在暗示我你到底有多厉害，太刻意了哦！
说实话，阿拉克涅那一次我真的差点被你唬住了缇娜闭眼眼睛摸了摸下巴，不过，利维坦很擅长骗人嘛，所以肯定是用了什么我还没看穿的把戏吧！
啊，说不定阿拉克涅也是被你骗过来的，那样的话你倒也不一定有阿拉克涅的血统利维坦彻底沉默下来，他似乎有什么想要说的，但又觉得相当挫败。
缇娜拍了拍他的肩膀，安慰他没事啦，如果是骗一般人的话，对方肯定已经上钩了。
主要是我比较不好骗。
利维坦她拍了拍利维坦的脑袋我刚刚想问你的是盛宴佣兵团那个叫阿橙的女孩子，她在迷宫的时候用了一招好像叫爆血，那一瞬间，我似乎觉得她身上散发出了某种让我觉得亲近和怀念的气息。
啊，不过也只有一点点，完全不会影响到我的行动。
因为她身上有一点稀薄的龙血吧。
利维坦看起来兴致缺缺，说是说龙血，其实也只是亚龙种而已，像是什么地龙蜥电岩鳗之类的，都能算是亚龙种缇娜抽出魔法书，翻到图鉴那一页，展开给利维坦看。
利维坦面无表情跟你说了我对不穿衣服的蜥蜴完全不会有感觉，而且那只地龙蜥是公的！
给我合上！
哦。
缇娜乖乖把图鉴合上了。
哼。
利维坦鼻子里出气，龙血可是相当霸道的，会被人类继承也是相当少见的事情。
必须要有相当强健的体格，否则反噬的时候撑不住就会死掉，啊，这么说起来他总算打起一点精神，煤球在对上那个家伙的时候，有没有显得特别迟缓？
没有啊，它倒是自己想要放水，不过对方没看出来。
缇娜疑惑地皱了皱眉，说实话，我是觉得它放水放得有些明显了，但他们好像完全没怀疑呢？
因为龙这种生物，几乎是魔物的顶端。
利维坦意味深长地看了她一眼，而不巧，史莱姆正是魔物的底端，一般来说，因为血脉压制完全动弹不得也是有可能的。
他深深看了缇娜一眼，露出一点笑意，原来如此。
按照常理，史莱姆是不可能抵御这种上位者的威压的，唯一的变数，就是这只史莱姆是缇娜的契约魔物。
既然它没被压制，那就只有一种可能缇娜果然流淌着龙血，而且无论纯度还是强度都远超过那些亚龙种。
亚龙种的上位者，传闻中强大生物，真正的纯血龙种利维坦扫了缇娜一眼，懒洋洋地想，这倒是不可能的吧，大概只是接近纯血的高阶亚龙种吧。
他摇了摇头天快亮了，准备一下，今天我们要去哲夫镇。
作者有话说利维坦骗不动了，行骗生涯滑铁卢。
缇娜自信感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个感谢灌溉营养液的小天使一打海豹瓶瓶喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论缇娜利维坦必不会是高级恶魔！
利维坦缇娜怎么可能流着纯种龙血嘛。
缇娜给你来点刺激的！
翻出没穿衣服的蜥蜴图缇娜和利维坦都是龙的话，那就没有生殖隔离了呀关注点奇奇怪怪哈哈哈哈哈，是真的龙！
纯的龙！
求求你们了，直接骗去结婚吧！
笑死，装啊，你继续装哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈加油呀打卡天然克腹黑果然是永恒不变的真理。
这波是互相翻车好耶好看好看好看，撒花缇娜振振有词到我都搞不清楚她究竟是不是在装傻了哈哈哈哈哈哈完第章迷宫评估会议。
冒险者协会今天的气氛有些微妙。
虽然冒险者协会一向都相当热闹但今天大部分没什么事做的人都聚到了这里，似乎期待着什么结果。
不少人似乎都听说了盛宴佣兵团前往了附近那座级迷宫的消息，而且那座迷宫似乎还很不寻常。
得到消息的冒险者们挤眉弄眼，互相交换着眼神，隐晦地问哎，听说了吗？
你呢，你听说了吗？
听说了还听说凑巧碰上莱尔先生回来也被拉去迷宫等级评定会议了。
消息如此迅速的传播其中少不了有雷恩玛蒙等人的推波助澜但不管过程如何冒险者们对这座传闻中的迷宫已经提起了相当的热情。
伊万带着乌鲁和巴顿从冒险者协会大门外跨进来的时候明显感觉到众人的目光一瞬间集中到了他们身上，带着罕见的热情。
乌鲁忍不住啧了一声厌烦地把兜帽拉上来遮住了脸他忍不住低声抱怨原本这群家伙不都喜欢一脸害怕地看着我们的吗？
为什么今天用这么烦人的视线看着我们啊！
大概是也听到了迷宫的情报了吧。
伊万倒是并不意外他微微笑起来，低等级的迷宫，对原本这里的冒险者来说，是个很不错的去处吧。
走吧去报告了，大姐头懒得做的麻烦事也只能交给我们了。
不是我们，是你。
乌鲁双手抱胸我是不会开口的。
巴顿赞同地点了点头我也说不出什么来估计只能帮你增加点气势。
是是是。
伊万无奈地摊开手感谢我的伙伴，愿意陪我走这么一趟，一会儿我请你们喝酒，行了吧？
走了，哪怕你们给我当摆件都好都好，至少代表盛宴佣兵团对这次任务还算重视。
他们无视楼下冒险者热情的视线，径直走上了二楼。
冒险者协会二楼，是一般冒险者不会踏足的，属于协会工作人员的办公区域。
这里还有一间会议室，每次有重大决策的时候，冒险者协会哲夫镇分会会长，就会在这里召集银级以上的冒险者们共同商议。
但因为哲夫镇本身也不是什么太大的城镇，冒险者协会也并没有特地派人过来接手，而是直接授予了哲夫镇村长分会长的名号，这位已经没剩多少头发的中年会长出了名的谨慎，以不出错为一生的追求，此刻他正拉着碰巧遇见的银级冒险者莱尔抱怨真是的，莱尔，你不在的这几天可闹出了不少事情啊。
什么很有价值的迷宫啊。
他擦了擦自己脸上的汗，这位会长还是个相当容易出汗的体质，小手绢不离手地擦着自己额头的汗水，要我说，这附近出现了一个级迷宫就已经够受的了他幽怨的目光飘过最早做报告的雷恩，雷恩假装没听到他的抱怨，露出了一个无辜的笑脸。
他倒是知道会长很欣赏这位以谨慎出名的银级冒险者，毕竟对方是名号叫坚护之岩的冒险者嘛。
盛宴佣兵团的冒险者还算给面子的按时到来，趁着会长跟他们寒暄的功夫，雷恩对着莱尔挤了挤眼一会儿可就拜托你了，莱尔先生，你也听小玛蒙他们说了吧？
如果迷宫关闭的话，小玛蒙他们会很伤心的哦。
莱尔有些无奈地看了他一眼，几不可见地轻轻点了点头，然而实际上，这幅外表下的恶魔正在坏心眼地考虑着，如果让他知道自己就是那位给他留下了心理阴影的恶魔，不知道这家伙会露出什么样的表情啊。
咳咳。
会长很有仪式感地清了清嗓子，诸位，盛宴佣兵团的冒险者们已经完成了他们的评估，接下来，就让我们一起听听吧。
伊万往前一步就由我来说明吧。
是的是的，这位是盛宴佣兵团的伊万先生。
会长又指了指被他拉来开会的几位与会人员，这位是负责会议记录的记录员小姐，这两位是我们哲夫镇的银级冒险者，坚护之岩莱尔先生，好猎手安德烈先生，以及被我邀请来作为见证的教堂神官老约翰，还有在这里做珠宝生意正在物色合适护卫的杰西卡夫人和咳！
伊万总觉得这里面混进了不少似乎不应该在这里出现的家伙，不过比起这个，他更受不了这位会长磨磨蹭蹭的介绍，他摆了摆手，其实也不会耽误大家太多时间，那里的情况也比较简单，没有陷阱也没有诅咒，只是个聚集了一群变异史莱姆的普通迷宫他还没说完，会长已经惊恐地叫了起来哦，光明神在上，变异！
只是史莱姆的变异而已。
那位看起来十分富贵的杰西卡夫人吹了吹自己手上硕大的宝石，我见过那种透明的小怪物，一下就被打死了，不过我倒是很喜欢那种透明度，就和宝石一样。
比起臭烘烘的野兽脏兮兮的魔物，黏黏糊糊的史莱姆还算不错，对吧？
这样看来那个迷宫还可以嘛。
乌鲁的眉毛抖了抖，看起来几乎忍无可忍我们究竟为什么要在这里对着这些外行能详细说说变异的方向吗？
莱尔先生打断了他们的交谈，比如说速度，或者是其他特殊的能力伊万略微挑了挑眉毛，微笑着接过了他的话题我正要说这些，详细的数据我们写在了报告上，我来念给大家听吧。
莱尔先生回到哲夫镇是半夜，碰巧被到了睡不着懒觉年纪的会长撞见了，而隔壁小镇的厨娘当然不可能跟他一起出现。
缇娜回去睡了个回笼觉，这才拎着菜篮子，慢悠悠地从钱德勒镇走到了哲夫镇。
罗伯特自告奋勇做了她的护卫，不过在接近哲夫镇的时候，他又钻进了某个草丛里，大概还是不打算进入人多的小镇。
她来购买一些食材，顺便帮扮演冒险者莱尔的恶魔打个掩护。
才在街上走了两步，她就遇见了目标任务，诺曼正和乔纳德在一起，兴奋地朝她招了招手。
他们回头招呼了一下，玛蒙也从某个拐角拐了出来，看样子这三个人已经逐渐有形影不离的冒险者同伴的潜质了。
缇娜微微露出点笑意，走到他们面前打招呼早啊三位。
早啊缇娜小姐！
诺曼热情地打招呼，我们正打算去钱德勒镇呢，不过是不是去早了？
现在是不是还没有东西吃？
你也太夸张了吧，诺曼。
玛蒙双手叉腰，明显有些嫌弃，你不久前才刚刚吃了两个饼哎！
那只是为了饱腹而已，但缇娜小姐的食物可是一种享受！
诺曼据理力争，试图证明自己的食量并不夸张。
缇娜憋着笑，稍微露出一点歉意今天可能只能提供午饭了，教堂那边她有些不好意思地说，神官还在赖床。
什么？
玛蒙瞪大了眼睛，觉得十分新奇，那位菲克神官，也会有这样的一面吗？
是的。
缇娜按照利维坦交待的话回答，那位神官本来就有点起床困难，而且昨天半夜，盛宴佣兵团的冒险者们来过，半夜敲了两次门我也听说了，盛宴佣兵团的家伙确实很喜欢半夜行动。
玛蒙眼里带上几分同情，大半夜被吵醒两次也很可怜啊，想多睡一会儿也没办法吧。
不过缇娜小姐看起来倒是很有精神呢！
嗯。
缇娜轻轻点头，昨晚神官没有让我下去，是他自己招呼的客人。
我只是稍微醒了一下，其实睡得还不错。
玛蒙露出有些古怪的笑容嘿嘿，毕竟神官肯定也不舍不得缇娜小姐睡不好嘛缇娜干笑两声，这个恶魔还挺会往自己的人设上面加分的。
那我们就直接往木匠爷爷那边过去。
玛蒙体贴地开口，到中午饭的时间再去叨扰你们。
这样的话，得给老爷子带点早饭了。
诺曼露出遗憾的神色，我本来是想带点好的给他的。
好了，就别为难缇娜小姐了。
乔纳德礼貌地看向她的篮子，缇娜小姐还没买完东西吗？
如果很重的话，不如我们等你一起缇娜小姐。
缇娜微微挑了挑眉毛，看起来她在这座小镇里人气还不低，居然还有人跟她打招呼啊。
她微微侧首，看到一位神色庄严的女仆，从那身有些夸张的女仆装来看，绝对是商业协会的女仆。
缇娜眉头一跳你是是艾萨克少爷听说您来到了这座小镇，派我前来知会您，他差不多已经准备好了。
她抬起眼，略带探究，居然还显得有几分压迫感，缇娜小姐，您准备好了吗？
缇娜很想回答说没有，毕竟现在确实不是时候，利维坦不在，没人能帮她捏一个合适的炼金术师外形。
但女仆似乎并不打算接受肯定以外的答案，她恭敬地行礼我想您肯定已经准备好了，少爷他会在享受完早餐之后出发，希望您先做好准备。
海伦娜女士也会一同前往，必要的话，您可以备一些暖炉。
她只说完自己想说的话，优雅行礼之后转身离开。
哇，这位女仆可真是又礼貌又不礼貌啊诺曼感叹地挠了挠脑袋，她是不是只管说完自己想说的话就走了？
完全没有要听答复的意思？
确实。
缇娜点了点头，有些为难地皱起眉头，利维坦不在的话，带他们见炼金术师，只能她自己想办法了。
作者有话说利维坦混入其中感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使猴哥的大胖次瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论加油真不错啊打卡今天没有可爱的煤球呜呜呜可恶，被她装到了！
！
笑死，马甲太多，利维坦有点不够用了女仆像那种打电话自说自话完就挂的上司，可恶神官这个人设好啊！
喜欢！
利维坦真是影帝加油好耶想看蜘蛛少年的女仆装，还想看利维坦的女仆装，呜呜好耶爪按爪打卡按爪完第章萨克达遗留的面具需要我们陪你一起回去吗？
玛蒙看起来对商业协会印象不太好尤其对那位艾萨克少爷格外有戒心，她皱起眉头看向女仆消失的地方，有些担忧地看向缇娜。
缇娜摇了摇头人一多或许反而有些麻烦。
我买完菜就直接回去了其实我来这里，还有另一个任务的，能拜托你们吗？
缇娜有些迟疑地开口，你们认识莱尔先生吗？
当然认识！
诺曼兴冲冲地接话，整个哲夫镇就我们和莱尔先生最熟了！
那就好。
缇娜点了点头接着说神官让我给莱尔先生传话说他之前询问的东西似乎有些头绪了。
哎？
玛蒙有些意外莱尔先生还问了神官吗？
嗯因为我们不是钱德勒镇的本地居民所以他好奇我们旅途中有没有遇见过类似的东西。
缇娜早就已经背好了借口如果你们遇到他的话，就拜托了。
没问题！
玛蒙一口答应下来我们本来也在等莱尔先生从冒险者协会里出来的毕竟我们也很关心那座迷宫的事情。
缇娜松了口气。
这是利维坦交待要办的事情在钱德勒镇和哲夫镇之间活动，神官菲克和银级冒险者莱尔是相当好用的两个角色，但他毕竟只有一只恶魔。
这两个角色偶尔会出现交叉时间，就算大部分人不会把外貌相差如此之大的两个人联系到一起但他还是打算谨慎一点，比如在一开始的时候就在证人面前制造一次会面。
这样以后就算他们总是错开出现，大家也不会联系到同一个人这种事上去了。
告别了哲夫镇的热心冒险者缇娜拎着菜篮直接传送回了迷宫内部既然利维坦不在那就只能依靠萨克达准备的衣柜和炼金术了。
改变声音的炼金药剂倒是可以制造，但改变外貌的药剂需要一些相当麻烦的草药，一时半会儿还制造不出来。
缇娜翻找着衣柜这件好像从来没在人前穿过，可以拎出来用一下，还有这里缇娜有些意外地拿起那张面具，萨克达居然还在这里放了一个银质的半面面具。
上面印刻的花纹似乎和魔法书上的那种很是类似，或许是来源于精灵的纹样，缇娜多看了两眼，试着扣在了自己的脸上。
她能够感觉到这上面蕴含的魔力，明白这大概是个炼金产物，但戴上面具时察觉到它居然能够轻微变形以更适合她的脸型，缇娜还是差点吓了一跳。
我还以为是什么变形高科技哇！
缇娜下意识捂住了喉咙，惊恐地睁大了眼睛，她的声音变成了一道更为成熟的女声，她明明还没开始制造药剂！
这个面具自带变声功能吗？
这倒是相当便利，不过她总觉得有点不安是怎么回事？
缇娜把面具拿下来，在手心翻来覆去地看了一遍，她从这个面具上没察觉到任何诅咒或者攻击意图，所以应该不是面具本身的问题。
她犹豫了片刻，还是从迷宫中传送离开，跟着史莱姆进入微寐森林深处，准备迎接客人。
这里是煤球他们帮忙采药的时候发现的好地方，似乎是和土质有关，总之这里特别容易长出草药来，是炼金术师应该会喜欢的地方。
森林外围远远传来一声狼嚎，这是她和罗伯特的信号。
钱德勒镇外，姿态优雅的商业协会小少爷从马车上跨了下来，略微打量了一眼这座破败的小镇，随口点评看起来似乎是和以前很不一样了。
他直截了当地开口，缇娜呢？
他身后的女仆正要开口说话，从天而降的一声咚和女仆的惊呼声扰乱了现场的安宁，几个护卫立刻拦到艾萨克身前，大喊一声保护少爷！
是刺客！
小心！
等一下。
艾萨克皱起眉头，指了指落在马车顶上，正在试图破坏马车的忙碌身形，不太确定地问，这不是人类吧？
兽人？
最为年长的女仆迅速冷静下来，面色有些难看从来没有听说过附近出现了兽人的报告，我之后会去冒险者协会问责不，没必要。
艾萨克抬手制止她说下去，仰起头有些好奇地看着兽人，你在做什么？
你没见过马车吗？
如果你要进去的话，从上面是不行的，走下面的门。
呜吼罗伯特压低了身形，带着明显的敌意，这里面有精灵的气味！
你抓了精灵！
你是那些骗子的同伙！
艾萨克意外地挑了挑眉毛什么骗子？
我知道马车！
罗伯特已经做出了准备攻击的姿态，就是那些骗子用的工具，他们把抓来的兽人关在里面，运去打仗！
艾萨克短暂地沉默了片刻，他摇了摇头看起来你是个很有故事的兽人，好吧，看在你这么可怜的份上，我不会跟你计较。
不过，那里面的精灵不是我抓来的，她是我的老师，是我很重要的长辈。
罗伯特怀疑地看着他真的吗？
当然。
艾萨克摊了摊手，下来吧。
你没把我的马车挠坏吧？
那个很贵的，无论是上面搭着的金线布还是极品香木制造的马车顶都很贵。
罗伯特心虚地把被他剥下一块皮的秃皮车顶盖了盖那那好吧。
他从马车上一跃而下，萨克达忍不住多看了他一眼你也太好说话了，你不担心我骗你吗？
罗伯特一脸震惊什么，原来你是骗我的吗！
艾萨克正要笑，马车的门自己打开了，一头深蓝色长发，失控的元素已经开始影响到周身气温的精灵走了出来，罗伯特对着迎面而来的冷空气结结实实地打了个喷嚏。
艾萨克不太高兴地皱起了眉头喂，不要对着海伦娜女士打喷嚏，你也太没有礼貌了！
没关系。
海伦娜女士温柔地注视着他，是牙狼族的孩子啊，离开远离人类的群星山脉，你怎么到了这里来？
罗伯特不由自主晃了晃尾巴我来追被带走的同伴，但是跟丢了他想了想补充，现在正在被缇娜饲养。
海伦娜微微露出笑意是吗，那你能带我们去见她吗？
当然，她本来就是派我来带路的！
罗伯特快步往前跑了两步，我差点忘了这回事了你们要见什么大师对不对？
我带你们过去。
你带我们过去？
艾萨克挑了挑眉毛，那缇娜呢？
她说她要忙着做午饭。
罗伯特还记得缇娜的交待，不屑地对着艾萨克扬起了下巴，缇娜可是很忙的，带路这种事，我来就行了！
他有些不耐烦地问，你去不去啊，我也是很忙的！
艾萨克还没有答话，海伦娜已经率先迈开脚步跟了上去，尊贵的小少爷只好也皱着眉头跟过去，有些不满地开口海伦娜，你坐马车就好了森林里怎么坐马车啊！
罗伯特一脸古怪地回过头，你的马车能上树吗？
什么？
上树！
艾萨克倒吸一口凉气，你在开什么玩笑，那位炼金大师到底住在什么鬼地方？
罗伯特耸动鼻子嗅了嗅，其实缇娜也没有告诉他准确的方位，反正他依靠鼻子也能找到他。
他指了个大概的方向就在那边，快点跟上来了！
动作矫健的牙狼族兽人轻巧地跃上树干，海伦娜有些迟疑地看向艾萨克如果你有些勉强的话，先回去等我也可以，我可以帮你见那位炼金术师。
不，我能跟上！
艾萨克逞强地快步跟了上去，又不是只能爬树，我从地面上也能跟过去！
等等，少爷！
身后成群结队的仆人们也慌慌张张地跟了上去，一大群人浩浩荡荡地冲进了微寐森林，给这座一向沉寂的森林，带来了一点难得的活力。
罗伯特是从来不知道体贴两个字怎么写的，他只挑自己方便行进的道路，根本不管地面上的人类能不能跟上。
而身后那位精灵，虽然她穿着华贵的人类衣衫，身体也逐渐到了崩溃边缘，但她亲近自然的精灵血脉让她依然保有相当矫健的身手。
少少爷地面扶着艾萨克的管家苦不堪言，我们我们不如先让他停一下不。
艾萨克断然拒绝。
现在可不是逞强的时候啊少爷！
管家擦着额头的汗水，炼金大师也不会跑掉的，我们不是逞强。
艾萨克喘着气，忍不住抬起了头，看向跟着兽人，在树枝间轻巧跳跃的海伦娜，稍稍露出放松了的表情，她看起来很高兴。
稍微再努力一下吧，放心，回去会给你们发放奖励的，跟上去！
在金钱的诱惑下，无论是西装革履的管家还是裙摆蓬蓬的女仆，大家都再加了一把力。
就是这里了。
不知道跟了多久，他们终于听到那位狼族兽人扔下这么一句话。
艾萨克才松了口气，他勉强抬起头，这片区域长着一片他认不出名字的草药，在阳光照耀下也依然闪着微光，而在草药丛中，站着一位戴着面具的身影。
从外形看大概是位女士，艾萨克甚至觉得她的年龄应该并不大。
这位就是传闻中的炼金大师？
艾萨克稍微不太相信。
你们来了。
眼前的人影开口，所有人都震了一下。
这位体型明显是少女的炼金大师，一开口发出了极其浑厚粗犷的男声。
就连缇娜自己都沉默了下来。
她终于知道一开始的不安来自哪里了这面具的声音居然是随机的！
作者有话说缇娜下次骗利维坦戴一戴。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使那年薰衣草风柠月颂瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论萨克达给作者大大捉个虫名字错了，应该是艾萨克哈哈哈哈哈这也太不靠谱了撒花花加油哈哈哈哈哈哈哈笑不活了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈按爪哈哈哈哈哈哈哈哈绝了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈过分了这个。
！
！
萨克达给作者大大捉个虫艾萨克无所谓带着一个随机变身器会更增加神秘感完第章你身上有幼崽的气味。
场面一度有些失控。
缇娜眼一闭心一横试图在内心说服自己反正我戴着面具，他们也认不出我是谁。
她试着一本正经地继续开口听说你们浑厚，深沉的男声在她自己耳边响起缇娜深吸一口气，稍等一下。
她转过身去，飞快把面具摘下来又重新戴上，低声试了试，啊啊。
这次是稚嫩的小女孩声线。
等缇娜经历了沧桑的老太太沙哑的烟熏嗓之后她总算随机到了一个有些普通的女声松了口气她再次转了过来说自己的开场白我听说你们在找我。
艾萨克沉默地看着她，这位炼金大师居然想把刚开始那么神奇的状况就这么糊弄过去吗！
他清了清嗓子委婉地点评很神奇的炼金道具。
缇娜真是一点都不体贴的大少爷啊。
艾萨克相当自我地审视着眼前的炼金大师她看起来实在太过年轻了但她身上携带的那个炼金道具或许不仅仅有改变声音的作用，还能掩盖她的真实样貌，这样的话倒是不能光凭这一点断定他是个骗子。
他捋了捋自己因为跑步略微散乱的头发，重新摆出尊贵的小少爷姿态你的头发即使知道以为炼金大师不可能是魔力缺失者她此刻的模样也有可能是改变之后的结果，艾萨克还是不由自主对她和自己相似的发色产生了亲近感。
我有空间系的天赋。
缇娜简短地回答。
嗯我猜也是这样。
艾萨克的态度居然称得上温和，他姿态优雅地行礼向他问好光从外表看居然像个贵族。
还没请问您的名字炼金师小姐。
星。
这是从阿橙的名字那里得到的灵感，在这个世界就算起一个看起来和这里格格不入的名字，他们也只会把你当成从遥远的地方来的客人。
海伦娜女士似乎已经看出了什么，但她只是用温和的目光注视着对方，没有出声。
而艾萨克看海伦娜没有任何表示，也跟着放下心来在他的认知里，很少有人能在智慧而古老的精灵面前装模作样，她什么都没说，就证明对方没有露出明显的马脚。
她有些特别的名字，加上她习惯留在炼金瓶上的五颗星符号，不难让人联想到遥远的群星山脉。
看起来你不太喜欢人群。
艾萨克打量了一圈周围的环境，矜持地点评，这里倒还算是个不错的地方。
如果进来不会那么艰难就更好了。
缇娜点了点头，相当开门见山地说你现在见到我了，但我也想知道，你打算怎么分辨我到底是不是个炼金大师。
这个，我自然也有我自己的方法。
艾萨克微笑起来，他看向海伦娜。
海伦娜往前一步，微微侧头看向艾萨克让我和她单独相处一会儿吧。
艾萨克微微皱起眉头，他身后的管家略微有些迟疑少爷，海伦娜女士是商业协会尊贵的艾萨克听出了一点言外之意她是商业协会尊贵的遗产，万一她打算逃跑，那对商业协会来说是巨大的损失。
艾萨克的脸色不是很好看，身后的女仆飞快地踩了管家一脚，在他痛苦的脸色里开口少爷，海伦娜女士的身体状况不太好，我们不方便走得太远。
嗯。
艾萨克懒洋洋地应了一声，她自己也会注意的。
他毫不犹豫地转身，把身后的空间让给炼金大师和海伦娜。
等到他们拉开一定距离，海伦娜才开口你就是缇娜吧。
缇娜她这面具是等于没戴吗？
缇娜有些心虚地回答，不不是哦。
海伦娜女士居然微微笑了起来，她轻轻点头好吧，如果你说不是，那就不是吧。
我相信你真的是一位炼金大师，寻求和你单独聊聊的机会，是我想知道，你所认识的那位精灵的名字。
她落在缇娜面具上的目光有些怀念，那是精灵族的纹样，除了我流落在外的同胞，没有人会在炼金道具上打上这样的纹样了。
缇娜总觉得自己对这位海伦娜女士相当提不起戒心，只是不知道这是和面对萨克达一样的亲近类似的转生之后的影响，还是海伦娜女士本身的独特魅力。
是萨克达。
她略微犹豫，还是说出了萨克达的名字。
是吗海伦娜女士露出有些欣慰的神情，他还活着啊。
缇娜沉默下来，他存在于迷宫核心中央，看起来又是那副鬼魂一样的状态，其实也很难说是不是还活着了。
但她没有直说，毕竟这位精灵女士也已经濒临崩溃的边缘，说不定知道自己同伴还活着的消息，她会多少产生一点再努力活一阵子的希望。
他一直是我们之中正义感最为强烈，情感也最为浓烈的家伙。
海伦娜垂下眼，因此，他也对人类的背叛格外憎恶。
缇娜眨了眨眼，她倒是不清楚这一段历史，她见到的萨克达，情感相当淡漠，但只有憎恶这一种情绪格外强烈。
在我们失去精灵之树之前，我还能够感应到同伴的存在。
海伦娜遥遥望向西方，现在，我已经什么都感受不到了。
精灵之树不仅是我们的轮回之地，它还承载着精灵积攒的智慧。
我们在诞生之初就能够获取精灵之树的智慧，而在我们回归之时，会再次填补上这一次轮回获得的知识。
这就是精灵作为古老的种族，将遥远而古老的智慧永远保存的原因。
她微微闭上眼睛，伤害精灵之树的人类，不仅仅是让我们失去了回归之所，同样断绝了精灵智慧的传承。
我们失去了对同伴的感应，这让我相当担心。
知道萨克达还活着，这或许是最近最好的消息了。
呜咽的风吹过，微寐森林里的枝叶沙沙作响，被自然宠爱的精灵仿佛引动了森林的哭声，缇娜跟着微微仰起头。
这是萨克达没有对她说的那段历史，也是她一直好奇的，萨克达复仇的理由。
我能拜托你一件事吗？
海伦娜温柔的注视着她，神色之间带着几分期许。
缇娜下意识紧绷起来，她似乎没办法拒绝精灵，在她思考之前，她就已经回答可以说说看。
她用尽意志力，才在后面补上了那一句。
如果我在找到精灵树之前就消散了，可以麻烦你把我的灵魂之种交给我的同伴吗？
她伸手按住自己的心脏，缓缓闭上眼睛，我能感觉到，那一天已经要不了多久了。
缇娜有些迟疑，她犹豫着开口但是，你知道的，艾萨克还在努力帮你制造延年药剂，你我知道。
海伦娜温柔地睁开眼，我不会阻止他的努力，正如他终究也无法阻止我的死亡。
孩子，精灵族是情感相当淡薄的种族，我们拥有悠长的寿命，古老的智慧，以及几乎永恒的轮回。
所以有时候，我们无法理解，人类这种短暂的生命所能爆发的炽烈情感。
她似乎有些无奈地微微蹙眉，我依然不太明白，艾萨克对我如同对待母亲一般的情感，就如同当初，我不能理解他的先祖对我炙热的爱慕。
一直到他死后很多年，我依然照拂着他的后人，偶尔回忆起我们的过往依然能品味到甘甜的回响，我才会意识到，我原来也对他抱有同样的爱意。
只是人类和精灵的一切都相差甚远，我无法对他热切的爱意共鸣，他也无法感知我浅淡悠长的欢喜。
她神色平淡的，说起曾经的某个与时光有关的悲剧，缇娜忍不住惊讶地睁大了眼睛。
我们和人类对于死亡的认知并不相同，但大部分人类似乎很难理解这一点，艾萨克也同样。
海伦娜无奈地笑起来，但我们终会失去彼此。
如果可以，我还想请你稍微照拂一下他。
他在整个人类种族中，也算是个资质驽钝的孩子，但我想，我至少把他教导成了一个善良的孩子。
缇娜张了张嘴，她从这位精灵身上感觉到了某种坚定的信念，似乎谁也无法更改。
她迟疑了片刻，最终点了点头嗯。
海伦娜终于露出了毫无负担的笑容感谢你，温柔的孩子。
她伸出手，温柔地摩挲着缇娜的头顶，就像是慈祥的长辈，如果你需要帮助，随时可以来找我。
商业协会在人类社会里还算有些能力，我多少能够动用一些他们的权力，而且这些年，他们也不曾在金钱物质上亏待过我，如果你需要的话，我可以把我个人名下的资产等等等等！
缇娜感觉从对方温柔的抚摸里回过神来，这也太她忍不住拧起眉头，您为什么对我这么好？
你就不担心我是个骗子吗？
也许我只是见过一个精灵，但并没有你想象中那么深厚的联系怎么会呢。
海伦娜哑然失笑，是吗，原来你还不知道。
你身上有萨克达标记的，只有精灵族能感知到的，幼崽的记号。
缇娜微微睁大了眼，下意识嗅了嗅自己身上的气味。
海伦娜忍不住掩唇笑起来。
作者有话说缇娜眼中的自己了不起的炼金大师，来历神秘的异界灵魂！
海伦娜眼中的缇娜散发着幼崽气息没有成年精灵照顾的可怜宝贝。
慈爱缇娜感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论不愧是老爹！
！
营养液在手，加更有木有？
！
按爪幼崽罢了！
！
！
嘴硬心软的萨老爹？
加油呀打卡好温柔好温柔，老爹这也太那啥哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈作话笑到我了不过是灵魂几百个月大的小宝宝罢了爹咪哈哈哈哈，差别也太大了营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉撒花哈哈哈哈那个商会里的那些人也太狗了，哈哈哈哈哈，小幼崽，是不是很惊讶一边叫嚣着毁灭世界，一边忍不住给幼崽布置公主房的精灵老爹哈哈哈我要去重温一下神偷奶爸嘻嘻嘻完第章邀请您参加豪门家宴。
这是精灵族一向的习惯。
海伦娜神色温和我们拥有精灵之树积累的智慧，又很快就能成长到成年姿态，即使是新生的精灵很快就会看起来和成年精灵无异。
但幼崽还无法太好的使用自己的智慧，我们会在幼崽身上留下记号，这样即使他离开精灵一族在外闯荡，那么大陆上的其他精灵在见到他的时候，也会给予一些帮助。
她有些遗憾地说如果不是我已经自顾不暇或许会更早一点发现毕竟从哲夫镇到钱德勒镇也不算是太遥远的距离。
缇娜没从自己身上闻出任何气味但被她这么一说总觉得自己仿佛一个散发着奶香味的幼崽，莫名觉得有点羞耻。
她有些底气不足地抗议我什么都没闻出来我我看起来也不像什么幼崽呵呵。
海伦娜微笑起来轻轻点头我明白，没长大的孩子总是不希望自己被小瞧。
她伸出手，轻轻揉了揉她的脑袋，能让那位一向有些不好说话的萨克达在你身上标记上幼崽记号你对他而言一定很重要。
确实，大概是毁灭世界计划里相当重要的一环。
缇娜在内心赞同但还是不由自主地想，但是这样一想那位黑暗精灵或许也不完全是想利用自己？
毕竟他似乎做好了一切能够保护她的准备如果只是为了利用的话，真的会这么用心吗？
我以前还以为只有我会做这种事。
海伦娜温柔地摸了摸她的脑袋，而后又十分熟练地捏了捏她的脸，我原本还有些担心，如果真的有同伴因为幼崽的气息前来，见到艾萨克只是个人类，会不会生气等等！
缇娜神色微妙，艾萨克身上也有幼崽的记号吗？
但他已经成年了吧她倒是确确实实在这个世界还不到一岁。
按照人类的寿命来说，确实是这样的。
海伦娜有些苦恼地摇了摇头，但我总是不由自主把他当做孩子。
缇娜一直以为精灵都是感情淡薄，不喜欢与人产生肢体接触的家伙，至少也是表面看起来十分高冷的种族。
但这位海伦娜女士，她似乎很喜欢摸自己的头。
缇娜沉默地感受着自己头顶的温柔抚摸，忽然从某个方向察觉到了某种幽怨的视线，她下意识扭过头，和躲在树后面朝着这里偷看的艾萨克视线对了个正着。
缇娜她用视线示意眼前的精灵，海伦娜女士，艾萨克在偷看。
嗯，我也察觉到了。
她微微笑起来，毕竟那孩子一向没什么耐心，大概是等不及了吧。
她有些困惑地皱了皱眉，不过，不知道为什么，他好像在生气？
缇娜沉默看向海伦娜，犹豫了片刻开口也许是因为你在摸我的头。
虽然我很想跟你去看看萨克达，但我想艾萨克不会同意，而且她露出有些无奈的神情，精灵如今的处境，已经不是曾经高高在上的神秘种族了，失去精灵树的我们不得不依附人类存在，我也不确定，让他暴露在人类的视线里，到底是不是好事了。
她微微直起身，总算把放在缇娜头顶的手拿开，回头召唤艾萨克，过来吧。
艾萨克在她转身的一瞬间迅速躲到了树后，缇娜忍不住看了海伦娜一眼，她居然没有拆穿这种欲盖弥彰的掩饰，海伦娜女士果然是个温柔的人。
艾萨克一边整理着服装，装作自己刚刚什么都没看地走过来，清了清嗓子确认没问题吧？
嗯。
海伦娜点头确认，她的实力确实可以称之为炼金大师。
但你想要的高阶药剂，材料恐怕不是那么好找的。
她说这话的时候神色相当平静，艾萨克突然觉得心里有些不是滋味，他抿了抿唇嗯，我知道，我已经拜托别人帮我去找了。
无论是只开放一瞬的夜瞬冰昙，还是传闻中的不死鸟羽毛，我都会想办法找到的。
他甩了甩头，收起有些微妙的神色，看向眼前的炼金术师，刚刚海伦娜摸她的头一定是有原因的，比如测试她体内的魔力什么的。
毕竟海伦娜并不喜欢和人肢体接触，尤其是她控制不住身体里的冰元素以来，肯定不会是因为看这个连面都不露的家伙格外顺眼！
艾萨克在内心说服了自己，勉强摆出礼貌的样子星大师，延年药剂的炼制要等到材料收集完毕，我这次过来，是希望你能帮其他的忙。
大约十日后，我想邀请您参加一场宴会。
那是商业协会的家宴，会出席的也只有我们家族的几个人而已。
缇娜微微挑了挑眉毛听起来并不适合我这样的外人掺和。
按理说是的。
艾萨克也相当直接，不过这场家宴也有着别的特殊含义是对我们一年成果的验收。
您如果一直隐居在这种地方或许不太清楚，商业协会的继承者还没定下来，大概会从我冷傲的大姐，野心勃勃的二哥，以及没什么竞争力的我中间定下来。
我想他们大概会想尽办法表现自己，我好歹也得显得自己努力过了。
缇娜沉默片刻，忍不住发问那么，邀请我出席，是为了展现什么？
艾萨克理直气壮地说展现我找到的炼金大师啊。
他摊开了手，能够和以为炼金大师打好关系，这可是相当值钱的成就。
啊，不过我猜我大概会轻易被他们比下去，但这也无所谓。
缇娜忍不住嘀咕一句你看起来一点都不想赢啊。
嗯。
艾萨克居然坦率地承认了，这世界上有想要成为站在顶端的大人物的家伙，也有只要能够混吃等死就满足的家伙，我就是后者。
他笑着捻了捻自己苍白的发丝，你不觉得光明神给我这样的天赋，都仿佛是在劝阻我，别努力了吗？
反正我出生在商业协会，即使什么都不做，也会拥有比大部分人更舒适的一生。
听起来倒是很有道理。
缇娜挑了挑眉毛，她歪了歪头问，出席你的家宴，我具体需要做什么吗？
什么都不需要，品尝美食和看热闹就好。
艾萨克带着微笑，如果我们在宴会上闹得太难看的话，我估计我父亲还会给你一笔钱，算是你的封口费。
是个稳赚不亏的买卖。
缇娜真是复杂的豪门家庭关系，对于要不要淌进这趟浑水里，缇娜还有些犹豫，她敷衍地说，我会考虑的。
到时候问问诡计多端的利维坦参考一下意见好了。
那我们就此离开。
艾萨克朝她微微点头，走出两步才再次回头，顺便一提，如果我们要找你，该怎么联系？
他打量了下周围的环境，没有人带路，我没什么自信能够再次来到这里。
找缇娜或者罗伯特。
而另一边，利维坦顶着冒险者莱尔的外壳，从冒险者协会里走了出来。
那位会长的絮絮叨叨似乎还在他的耳边，利维坦忍不住掏了掏耳朵。
莱尔先生！
诺曼像是埋伏猎物那样从冒险者大门一侧冲出来，莱尔往后一步后撤让开，然后伸出手扼住他的咽喉，膝盖顶着他的腰往下一压。
哇啊！
诺曼发出一声惨叫，利维坦在内心数了三秒，这才松开了手。
身后传来鼓掌和玛蒙的笑声我都说了，这么简单的偷袭是打不到莱尔先生的！
但是总要积极尝试嘛！
诺曼一点也不觉得挫败，我还有很多招数没有试过哦，莱尔先生，你下次可要小心了！
那我可就期待着了。
莱尔微微笑起来，利维坦在心里想，这家伙要能攻击到自己，估计要等到下辈子吧。
好了，别忘了正事。
玛蒙提醒他，我们可是接了缇娜小姐的委托的！
缇娜小姐？
利维坦故意露出迷惑的神情，略微思考后才说，哦，是钱德勒镇教堂那边的修女小姐吧？
不是修女，是厨娘啦！
玛蒙笑着纠正他，不过莱尔先生你离开了那么久，不清楚也很正常。
她让我们帮忙传话，请你去见那里的菲克神官，好像跟你之前委托他们寻找的东西有关！
说是找到了情报呢！
诺曼忍不住插嘴，太好了！
他指了指身后还有些拘谨的乔纳德，对了，这是我们新认识的小伙伴，哎，我们快点过去吧，可以一边吃着缇娜小姐的午餐一边聊天，我有好多话要跟您说！
莱尔笑起来那就边走边说吧，我可能照样停留不了多久。
他面上不显，心里却有些疑惑，按照计划，应该是缇娜陪着他们一起去教堂的，看样子是遇到了一点突发状况。
但愿是有趣的事情。
作者有话说缇娜在当幼崽，勿扰。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使柚子酱喵瓶咸鱼不翻身喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论终于刷出来了我好难！
晋江这次为什么崩这么久啊从昨晚一直到今早呜呜呜呜，好好看活在对话里面的老爹按爪哈哈哈，思考坏主意都得看男主我可终于能看到新章节了，晋江能不能换个服务器！
哈哈哈哈哈哈哈哈，而且旁边还有个幼崽，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈希望海伦娜能活下去吧至少活到精灵树被买回来么么哒好耶打卡按爪打卡撒花爪第一完第章一个一时兴起的恶魔会在这里停留多久？
玛蒙一行人一边向莱尔先生讲述着最近哲夫镇和钱德勒镇发生的新鲜事，一边敲响了钱德勒镇的教堂大门。
某位什么都知道的恶魔表面专注，实则在内心打了个哈欠。
总之那位缇娜小姐做的食物真的很美味！
诺曼再次强调了这么一句，莱尔先生露出无奈的笑容好了，知道了，有机会我一定会尝尝的。
还有玛蒙迟疑了片刻，还是小声告诉他那位神官似乎对缇娜小姐呃非常爱慕。
她有些无奈可惜缇娜小姐她看起来完全没有开窍。
而且最近他们的恋情里还出现了一点波折也不知道缇娜小姐对那位杂货店里的冒险者只是出于同情还是真的动心。
利维坦咳。
他有些无奈地摇了摇头这种事情就不必特地告诉我了吧？
还是有必要的。
玛蒙双手叉腰，毕竟缇娜小姐是个美人呢说起来莱尔先生一直忙着任务也没时间恋爱吧利维坦倒也不必把我扮演的每个角色都和她的感情线连接起来而且一开始我的设定是神官和厨娘相爱谁知道那个笨蛋不按剧本来。
教堂内终于响起脚步声，利维坦略微竖起耳朵点评，脚步太过拖拉，如果是高明的冒险者从脚步就能分辨出人员的不同，不过糊弄这几个糊涂鬼还是够用了。
教堂厚重的大门被缓缓拉开露出门后俊美神官的侧脸。
他今天看起来似乎和平常有些不太一样，不知道是说没精神好还是死气沉沉好。
他站在教堂大门的阴影里往外看了一眼勉强露出了一点笑容朝他们点了点头当做打招呼你们来了。
玛蒙第一时间想起了缇娜说过的，神官昨夜因为盛宴佣兵团的打扰没有睡好，忍不住抱怨真是的，那群家伙到底是多打扰人啊！
她忧心忡忡地问，神官您真的没事吗？
要不然再睡一会儿吧？
脸色看起来真的很糟糕啊！
反正现在钱德勒镇的教堂里也没有什么祷告的信徒，就算神官白天多睡一会儿也不会耽误什么事。
没事。
菲克神官有些无奈地笑了笑，我一会儿再休息就好了冒昧打扰了，神官。
莱尔往前一步，神色有些焦急，我是听说您有我正在寻找的东西的下落菲克神官轻轻点了点头确实有了一点头绪。
莱尔飞快地回头看了他们一眼，露出抱歉的神色抱歉了，我想和神官单独谈一谈。
我们明白，我们明白，是秘密委托嘛，我们去找缇娜小姐吧。
诺曼笑起来，忍不住伸了个懒腰，不知道今天吃什么缇娜的话，她说还缺一点蘑菇提鲜，去森林了。
菲克神官垂下眼，有些僵硬地背着词，你们可以先去露天庭院等她，估计一会儿就回来了。
这样啊玛蒙有些遗憾，她摇了摇头，既然缇娜小姐不在，我们也不打扰了，还是去看看木匠爷爷吧。
不知道昨天那些木料够了没有。
啊还有一件事。
乔纳德试着提醒神官，我在哲夫镇看到有不少人似乎在商量要来这里看看情况，以防万一，缇娜小姐可以多准备一些食物了。
可以啊乔纳德，观察得相当细致嘛。
玛蒙露出了意外的神色，可比某个脑袋里只有食物的家伙仔细多了。
虽然你没有报我的名字，但我依然知道你说的就是我。
诺曼斜眼看她，哼，走了！
别把老爷子饿死了！
他们才走开一段距离，站在门口的菲克神官总算松了口气。
没事吧神官？
莱尔关切地问了一句，扶着他进了屋内。
菲克神官浑身僵硬地被他扶着进入了教堂，直到教堂的大门关上，才忍不住开口难道他们刚刚还听得见吗？
不，听不见。
莱尔一瞬间变成了漆黑的恶魔，他脸上挂着幸灾乐祸的笑容，只是我在逗你玩而已。
看得出来，鼎鼎有名的大英雄也不擅长说谎啊。
能把我变成原来的样子了吗？
菲克神官露出无奈的神色，现在这样我觉得浑身僵硬。
虽然我死了之后一直都很僵硬就是了。
哈哈！
这可真是个不错的冷笑话。
利维坦打了个响指，让他变回了原本的苍白青年模样，塞勒斯总算松了口气。
他活动着僵硬的身躯，迅速转身我去把这身神官袍脱下来。
他看起来实在不太习惯，利维坦也没有勉强他，只是问了一句缇娜去哪了？
他有些不满地哼了一声，居然在戏剧开幕前临时逃跑她遇见了那位商业协会的小少爷，带他们去见传闻中的炼金大师了。
塞勒斯看起来有些担心，也不知道她能不能顺利糊弄过去。
以她的演技来说，确实有点难办。
利维坦耸了耸肩，不过不会有事的。
塞勒斯有些意外我觉得缇娜小姐和我一样，也是不怎么会说谎的人，你这么确定不会出什么意外吗？
我确定以缇娜的个性一定会出意外。
利维坦遗憾地摊开手，那个小少爷居然挑这种时候过来，我这下错过好多乐趣。
不过，因为那个商会的少爷是个笨蛋，再加上，那里有一个无论缇娜怎么露出马脚也会体贴照顾她的家伙在，所以根本不用担心。
塞勒斯沉默下来，穿着神官外袍的亡灵低眉垂眸，注视着漆黑的恶魔我有时候在想，利维坦，你似乎什么都知道。
毕竟我是个谨慎的恶魔。
利维坦摊开双手，笑容无懈可击，必须对周边了解清楚，才会考虑在一个地方定居。
是吗？
塞勒斯的情绪没有太大波动，他已经死去的沉沉双目盯着利维坦，你从一开始，就打算在这里定居吗？
不。
利维坦露出笑容，我当初只是为了嘲讽光明神才特意大摇大摆走进了这间教堂，之后的事，大概属于意外。
那么，一个心血来潮的恶魔会为了所谓的意外，在这里停留多久呢？
塞勒斯在某种时候似乎会有种冷眼旁观的冷静，他站在阶梯上安静地提问，目光带着某种悲悯。
眼前的恶魔脸上的兴味笑容逐渐消失，兴致缺缺地摆了摆手你还真是相当擅长追根究底啊，大英雄。
也相当擅长扫兴。
嗯，我一向不讨人喜欢，这一点我很清楚。
塞勒斯居高临下地看下去，我生于战场，见惯了死亡和离别。
但她不一样。
她一定生长于一个相当和平的时代，以至于轻易就会表露善意，哪怕面对亡灵和恶魔。
她应该没有想过，你这样兴趣使然的恶魔，会在某天失去兴致以后突然消失她已经把你当成了同伴。
如果你迟早会离开，不如让她早点认清恶魔的面目。
利维坦嘴角的笑容逐渐扩大你还真是老样子。
就算被想要守护的人民背叛而死，死后被当成最强的亡灵召唤作为杀戮兵器，被昔日同伴分尸封印，你也依然还做着守护什么人的英雄梦境吗？
怎么了，现在你的英雄梦境投射到了那个小鬼身上，你打算从邪恶的恶魔手里保护那个无辜的女孩吗？
他语气夸张，像是在讲述某段史诗，脸上带着相当令人不快的嘲讽笑容。
他轻巧地耸了耸肩，别把自己当成救世主了，塞勒斯阁下，你已经死了。
他优雅地行了告别礼，像在葬礼上告别遗体，安息吧。
塞勒斯他有些无奈地摇了摇头，你还真是相当擅长戳人痛处。
嗯哼。
利维坦不以为耻反以为荣地晃了晃脑袋，塞勒斯点了点头不过你就算相当生气，也没有对缇娜口出恶言，说明你还是相当在意她的。
哈？
利维坦飞快回过头，你不会被那几个冒险者小鬼胡乱编造的爱情故事洗脑了吧？
那只是我的演技，我才没有我回来了！
缇娜直接从传送阵里跳了出来，利维坦吓了一跳，有些恼怒地按住她的脑袋跟你说过很多遍了，不要突然传送进教堂里，在树林外落地然后走进来！
哎嘿！
缇娜露出笑容，我又忘啦！
利维坦头疼地揉了揉太阳穴，塞勒斯站在阶梯上追问没有什么？
你还没有说完。
缇娜有些茫然地眨了眨眼睛你们在聊天吗？
什么没有什么？
她好奇地看向利维坦，利维坦把她的脑袋扭过去没什么！
脾气不太好的恶魔对她扬起下巴，我还有很多事要做，没有跟你们闲聊的功夫。
你突然跑路可是给我加了不少难度啊，快去把饭做上，如果等会儿冒险者回来还吃不上饭，那就穿帮了！
放心好了。
缇娜笑起来，今天烧炖菜，我去森林之前已经把菜都炖上了！
缇娜往厨房走去，利维坦刚刚松了口气，一回头对上塞勒斯果然如此的视线，欲盖弥彰地冷哼一声扭过了头。
作者有话说当所有人都坚信我的是真的利维坦假的，我演的缇娜什么呀什么呀感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论池子里可以抽出来被封印的左脚吗！
加油塞勒斯会有找齐身体的那一天吗嘿嘿嘿傲娇恶魔能不能一天更新个百八十万的哈哈哈哈哈哈口是心非爪嘿嘿嘿好喜欢暧昧期哦，虽然是单方面的哈哈哈！
我磕都会成真哦正装着呢，诶，我台子呢？
可爱有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂傲娇天然好想急死观众叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈他真的好嘴硬！
！
！
口是心非的傲娇恋爱脑和他的不开窍木头小姐完第章可我是个恶魔啊傍晚冒险者们吃饱喝足离开，缇娜点着今天收获的银币，正打算把教堂的大门关上一抬眼就看到了一闪而过鬼鬼祟祟的身影。
她眯起眼，随手抄起门边的木棍，还没来得及走出去，就被利维坦一把拉了回去。
利维坦顶着金灿灿的神官外壳，温和地笑着问这位教堂的厨娘你抄起我放在门边的扫把是想要去做什么？
缇娜指了个大概的方向那里好像有个人影我去看一眼这个防身用的。
哎。
利维坦长长叹了口气先不说你对上一般人根本用不着防身一般来说教堂边上看到人影无论如何也不会第一时间想到拎棍子上去揍人的吧？
这里可是教堂啊！
是对任何信徒开放的教堂！
他强调了一句，从一脸尴尬的缇娜手里扯下棍子扔到边上摆出神官的惯用微笑走出去询问你好这位年轻的冒险者。
啊啊！
您好，神官大人！
对方显然吓了一跳，有些不好意思地挠了挠头，我那个我们听说这里的迷宫快要开放了所以先来看一看，打扰您了！
这样啊。
神官温和地笑着感谢你告诉我这一点，不然我还在奇怪为什么今天总有路过教堂而不进来的陌生冒险者。
哈哈大家估计是跟我一样先来踩个点的。
他不好意思地笑起来因为也不是出任务，所以就没有进来祈求光明神的庇护。
他四处张望了一下，迟疑着开口，那个，我听人家说，这里有一家很好吃的餐馆，您知道在哪里吗？
我已经在这里转了一圈了，倒是看见了木匠老爷子在干活，还有一家店员相当冷淡的药剂店，价格倒是比哲夫镇的便宜一点。
冒险者对光明圣殿的神官有着天然的信任，尤其是面前的神官看起来意外的好说话，冒险者忍不住开始嘀咕起来，就是没找到餐馆啊。
我之前还听他们说这里的菜色新奇又好吃，还想来看的时候顺便尝一尝呢。
哈哈，我猜你是诺曼他们的朋友。
利维坦微微笑起来，这里并没有专门的餐馆，只是我们教堂的厨娘会接一些来自冒险者的用餐委托。
用餐委托冒险者反应了一下才理解，露出恍然大悟的表情，哦哦，也就是说，可以到教堂里来买吃的？
嗯。
利维坦虔诚地微微阖上双眼，将手放到胸口，毕竟一开始这里什么都没有，我想，光明神不会介意他的信徒为了求生所做的一切。
啊，当然！
冒险者赶紧跟着一起摆出虔诚的姿态，只是卖吃的而已，也不是什么大不了的事。
而且说真的，如果要从哲夫镇带吃的过来的话，也太麻烦了，这里有能吃饭的地方，也帮了大忙！
我回到镇上也会告诉其他人的，不用担心。
那我先提前感谢您。
利维坦礼貌地点头，不过很不凑巧，今天的食材已经用完了，恐怕不能招待您了。
这样啊，这也没办法。
冒险者遗憾地耸了耸肩，毕竟你们也不是专门做餐馆生意的。
目送着这位冒险者离开，利维坦才慢悠悠转过身，看向靠在门上的缇娜从明天起，你恐怕要多准备点食材了。
缇娜点了点头神赐土地里的食材我们也囤了不少，暂时应该是够用的，就是肉食得多去买点了。
她扭头看了眼十分警觉的驼驼兽，而且我总觉得它下蛋不太积极。
驼驼兽迅速找了个地方缩起来，把头埋进羽毛里假装睡觉。
利维坦笑了一声光想依靠自己就产出足够的原料，显然是不够的。
如果这里真的搬来不少人的话，迟早有一天，光靠神赐的土地产出作物也是不够的。
缇娜摸了摸下巴这个土地有办法增加吗？
有啊，每年一度的丰收祭典，在神官的主持下进行祈祷，信念之力会让平常的土地染上神力。
利维坦摊开手，说实话，这里的六块土地，到现在还能保存下来，已经几乎称得上是个奇迹了。
而且这个教堂都有神官了，到时候的丰收祭典我们可逃不掉。
缇娜看起来倒是不怎么担心你都能用光明魔法了，像个真正的神官一样祈福也没什么大不了的吧？
喂喂，你是真的不担心我会被光明神降下神罚直接劈死啊？
利维坦夸张地摊开手，缇娜却没从他脸上看出几分真正的担心。
她笑起来不是有那种说法吗？
天高神明远，说不定光明神根本不会察觉我们悄悄做了什么。
哼。
利维坦哼笑一声，带着她走进教堂，把门关上，变回恶魔的姿态，懒散地抖开翅膀漂浮在半空，不可能的，如果我来祈祷，肯定会引发神明的注目，到时候不管是你的迷宫，还是这座教堂，都会一瞬间化为乌有吧。
缇娜犯难地皱了皱眉头那怎么办？
利维坦看样子已经想好了办法，他懒洋洋地指了指缇娜所以到时候，就由你去祈祷。
我？
缇娜瞪大了眼睛，我不会挨光明神的雷劈吗？
利维坦露出笑容说不定会吧，反正不是劈我。
利维坦缇娜撸起袖子，正要跳起来把漂浮在半空中的恶魔拽下来揍一顿，不过看样子恶魔早有准备，他扇动翅膀拉开距离，一边拍手一边逗她哎呀，真可惜，就差一点点，再跳高一点？
缇娜眯起眼，从口袋里抽出了魔法书，利维坦立刻识相地落下来，清了清嗓子，一脸正色地转移话题对了，迷宫里的史莱姆现在够用吗？
明天冒险者协会的评定就会正式公开，我猜会有等不及的家伙来探索了。
他指了指哲夫镇的方向，包括我们的那几位食客。
这么快！
缇娜原本想着绝对不会被他转移话题，但听完之后还是不由自主跟着他走，我还以为肯定要办些手续什么的，最起码要十天半个月呢一般来说，确实是这样的。
利维坦摊开了手，不过，我猜你等不及，所以，一位体贴又优秀的恶魔稍稍推波助澜，让他们加快了动作。
顺便一提，你的迷宫被定级在了级。
缇娜她沉默了片刻，有些不敢相信地问，我记得之前听过，最低级的迷宫就是级。
利维坦替她把话说完，恭喜你，拥有了最低等级的迷宫。
缇娜沉默地翻开了魔法书，眯起眼危险地问这个也是优秀且体贴恶魔的推波助澜吗？
当然不是。
利维坦伸手试图合上她的书，缇娜掰开他的手，他之后耸了耸肩，是那个镇长，也是哲夫镇冒险者协会分会长，这种事还是他说了算。
他原本是不打算开放迷宫的，但在场的冒险者就是雷恩，还有盛宴佣兵团的家伙都站在了我们这边，除了他和哲夫镇教堂那位老神官以外，所有人都同意开放迷宫。
不过，那个神官还是提议要把迷宫的等级评定放低一点，这样不至于引起恐慌。
利维坦夸张地叹了口气，所以说，上了年纪的家伙就是畏手畏脚。
我们可是注定要闻名大陆的大迷宫，光光这里，还不够我们施展拳脚。
他怂恿缇娜，不如我们把那个神官和镇长干掉吧？
缇娜眯起眼打量着他我怎么觉得你不在想什么好事。
你在说什么呢。
利维坦无辜地眨了眨眼，我什么时候想过好事。
缇娜若有所思你之前该不会被隔壁神官揍过吧？
不然为什么看他那么不顺眼？
利维坦缇娜已经接受了这个结果算了，反正就算定级高了也不会给我们更多钱，低点就低点吧。
她摊开手看了看自己的手掌，忽然想到一件事，对了，利维坦，我今天见了一位精灵。
一位快要崩溃的水精灵吧。
利维坦看起来早就知道，他摆了摆手，我早就闻到附近有一股精灵的气味了。
你闻得到吗？
缇娜好奇地抬起头，海伦娜说，老爹在我身上标记了幼崽的气味，我怎么什么也闻不到不是精灵当然闻不到，否则不就是告诉猎食者，这里有个好欺负的精灵幼崽，你快点过来吗？
利维坦好笑地摆了摆手，他忽然转了转眼珠，又改口说，但你也知道，我不是一般恶魔，所以不如让我闻闻看？
他忽然靠近，缇娜看着他俊美的脸猝不及防在眼前放大，反应极快地一把按住他的脑袋不行！
为什么！
利维坦抗议，不是你自己问我闻不闻得到的吗？
商业协会那个小少爷身上也有跟我一样的幼崽记号，你找个机会去闻闻他吧。
缇娜无情地拒绝，我总觉得你不想做什么好事。
利维坦眯起眼一样的味道？
他若有所思摸了摸下巴，忽然提议，我们去把他干掉吧？
直接接管商业协会，这应该是最快的发财方法了。
仔细想想，经营商业协会比经营迷宫挣钱多了吧？
缇娜凭我们的力量，只是想发财的话，有太多坏事可以做了吧？
缇娜一脸严肃地拍了拍他的肩膀，要走正道哦。
可我是个恶魔啊。
利维坦下意识回答，他停顿了一下，这句话我是不是不久之前刚说过？
作者有话说最近阿晋真的好卡，好像从来没有连续卡这么多天过据说更新到最新版本会好很多，大家可以试一下感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使鬼眼百目瓶莉莉瓶瓶子酱咸鱼不翻身瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论那什么，智慧种族的本质是撒花花加油有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂加油问我爱你有多深，营养液代表我的心真快乐笑死，梅开二度加油史莱姆小队又要营业啦好耶我不卡啊？
就是有点慢，狗头昨天都特别卡晚上该加载不出还是加载不出爪完第章你听说过可持续发展吗？
就算你一直强调自己是个恶魔。
缇娜好笑地摇了摇头到现在为止你也没做什么符合恶魔身份的事情啊？
缇娜掰着手指盘点，无论是假装神官在教堂里种地，还是帮我给非人员工制造合法身份进行打工哪里不像是恶魔该做的事吧？
你这样说会让我很伤心。
利维坦夸张地捂住自己的心脏，曾经我也是个无忧无虑胡作非为的快乐恶魔，直到被你抓住签订契约他眼珠一转，而且，帮助冷酷无情的迷宫领主建造邪恶怪物的巢穴在神圣之地欺骗神明和祂的信徒这样一说是不是就像恶魔做的事情了？
谁是冷酷无情的迷宫领主啊！
缇娜威胁般挥了挥拳头啧了一声老实承认自己是个好恶魔不就好了。
哼。
利维坦闭上眼睛不可能。
他睁开一只眼睛我可提醒你，我是个相当擅长骗人的恶魔你现在相信我是个好人也很有可能只是被我骗了。
是是是。
缇娜十分敷衍地答应下来她伸了个懒腰，我要回迷宫了，明天有冒险者要来的话，我得在这里做饭塞勒斯也要经营药剂店看来不得不花一魔晶叫醒老爹，让他帮忙看着点迷宫了。
她皱起眉头说实话，其实我也需要一个帮厨人手还是有点不够啊利维坦你认识什么靠谱的恶魔朋友吗？
利维坦露出一副见鬼的模样你对我们恶魔有什么误解？
靠谱这个词和恶魔联系在一起是一种侮辱！
没有就没有嘛。
缇娜摇了摇头我也只是随口问问等等。
利维坦忽然有了主意，你这样一说我岂不是可以把以前的仇人引过来？
缇娜好奇地转过头利维坦有什么仇人吗？
有啊。
利维坦露出恐吓的笑容，都是一些很恐怖的仇人哦，比如喜欢吃人心脏的大恶魔，传闻中能对抗巨龙的最强骑士，还有他往上瞥了一眼，死后被人分尸只剩下一颗脑袋的传奇剑士。
塞勒斯我什么时候成了你的仇人？
我刚刚决定的。
利维坦打了个响指，笑着看向缇娜，怎么样，有听起来适合做帮厨的吗？
就没有听起来会长得更和善一点的家伙吗？
缇娜无奈地摇了摇头，我觉得他们可能还不如我召唤的不死族。
先撑几天，实在不行就只能靠不死族了。
也可以吧。
利维坦摆了摆手，只要它们能保证不会把自己的脑袋掉进锅里，我想我们的客人也不介意吃不死族做的饭。
缇娜被你这么说了以后怎么可能不介意啊！
啊，你介意啊。
利维坦故意这么说，得意洋洋地甩了甩尾巴，怎么样，所以我说，还是恶魔更好吧？
闭嘴啦你！
缇娜瞪了他一眼，拉着塞勒斯传送离开了教堂。
利维坦笑着抬起手，挥了挥空中残留的空间元素力，懒洋洋地歪了歪头，低声嘀咕了一句堕落的精灵啊，但愿他不会多嘴。
他转身，象牙白的神像带着一贯悲天悯人的表情，目空一切地往下垂坠着目光。
利维坦仰起头和祂对视，一瞬间看起来居然有些许虔诚，直到他忽然挑了挑眉毛，恶声恶气地说，看什么看，白痴神明。
他大摇大摆地走上了楼上的房间。
片刻之后，他又迅速飞下了楼，糟了，差点忘了收菜！
缇娜回到迷宫，给史莱姆们喂了饭，也给蜘蛛送了饭，还顺便关怀了下新员工适不适应环境，需不需要什么特别的饭菜喂养。
罗伯特今天又不知道去哪里撒野了，估计是不打算进迷宫里睡觉了，反正他一向自由散漫惯了，会自己找地方和史莱姆或者驼驼兽挤挤的。
缇娜也就没有等他，带着塞勒斯回到了迷宫深层。
她正要往迷宫核心里放魔晶，惊讶地发现核心前面居然又产出了一颗魔晶。
这么快？
缇娜拿起那颗魔晶，忍不住嘀咕，我以为还会要好几天呢。
是因为从战斗中汲取了元素之力吧。
塞勒斯正指挥着自己的身体躺进坑里，他注意着缇娜，迟疑地开口，缇娜小姐。
嗯？
缇娜回过神来，怎么了？
她恍然大悟，难道是明天药剂店要正式营业了，塞勒斯在紧张吗？
毕竟你看起来不太习惯和人打交道的样子。
塞勒斯不是的。
他试着开口，你怀疑过利维坦的真实身份吗？
利维坦？
缇娜眨了眨眼，你说的是那个虚张声势的恶魔，还是说利维坦这个名字代表的传说中的魔龙？
她掏出怀里的魔法书，之前听你提过之后，我也查了点资料。
利维坦这个名字，是传说中君临魔界的传说生物，魔龙利维坦的名字，对吧？
嗯。
塞勒斯松了口气，看来她也不是毫无防备，他敢这样大摇大摆地使用这个名字，或许是跟那条传说中的魔龙有什么关系。
或许吧。
缇娜摸了摸下巴，反正不可能是那条龙本龙，毕竟传说中它是被光明神流放到魔界的，除非魔界到人类的屏障破碎，否则它是过不来的。
如果那种家伙真的到了人界，现在人类都已经面临灭顶之灾了吧，哪还能这么优哉游哉地冒险。
塞勒斯若有所思从这个角度思考的话，也是这个道理。
不用太担心啦。
缇娜笑起来，利维坦那家伙就是胆子比较大的骗子恶魔而已，毕竟他还敢在光明神的眼皮子底下假扮神官呢。
她无奈地摇了摇头，要我说，那种喜欢走钢索的家伙，迟早有一天会翻车的。
不过我现在是他的契约者，他翻车的话还得我去救他啊缇娜为难地皱了皱眉。
塞勒斯忍不住笑了一声。
怎么了？
缇娜茫然地看过去。
不，没什么。
塞勒斯轻轻摇头，如果您已经决定好了，那就没有问题。
或许是因为我经历过同伴的背叛吧，我已经习惯对所有人保持警惕心，像你这样率直地相信他人，是我已经失去的珍贵能力。
他真诚地说，所以您保持这样就好，其他的不必多考虑。
缇娜我总觉得你好像在拐弯抹角骂我笨。
当然没有。
塞勒斯认真地回答，我是在认真赞美你。
缇娜狐疑地打量了他两眼，忍不住嘀咕如果是利维坦说这样的话，那就绝对是在偷偷骂我，但塞勒斯应该只是夸我吧？
她摇了摇头，转过身，把刚刚新鲜出炉的魔晶放在迷宫核心之上。
魔晶仿佛没有隔阂一般融入核心，黑珍珠一般的迷宫核心泛起一点光芒，虚幻的人影逐渐从中显现脱离。
许久未见的萨克达微微颤抖睫毛，睁开了眼，缇娜看到他，就不由自主从心头涌上一股名为亲切的情绪。
萨克达似乎并不意外她的召唤，他神色冷淡地扫了塞勒斯一眼你尝试了亡灵魔法吗？
也还不错，不过这种残破的亡灵一般很容易扯出麻烦。
他收回目光，还没有过去多久，遇到什么麻烦了吗？
嗯，遇到了。
缇娜凝重地点了点头，咱们的迷宫明天就要正式营业了，老爹，人手不够，麻烦你明天帮忙看一下迷宫。
什么？
萨克达有些预料不到，迷宫要正式营业了吗？
等等缇娜没等他发问，已经走到了核心边上残留的不死阵法旁，开始解说明天我会在这里插一颗魔晶，人手也已经安排好了，塞勒斯帮忙编排了队伍和出勤时间，但不知道明天会来多少人，万一出现了什么意外情况的话，老爹你就帮忙指挥一下。
毕竟史莱姆还是不那么聪明，一不小心它们就会乱成一锅粥。
萨克达已经拧起了眉头你已经能够绘制不死阵法了？
看样子你成长的很快。
但是史莱姆只是最弱小的低阶魔物，用这样的高阶阵法维持它们的生命根本没有必要。
他冷酷地抬眼，对迷宫而言，它们只是最低等的消耗品。
缇娜张了张嘴，她下意识觉得，就算这时候告诉他，这是她饲养的小怪物，她相当喜欢它们，萨克达也不会改变自己的想法。
她试着给出了萨克达也能接受的理由但是我们现在人手不够！
你听说过可持续发展吗老爹？
她一脸严肃，循环节约，这是现阶段我们的宗旨。
萨克达微微皱起眉头，似乎有些动摇，缇娜再接再厉，而且第一天迷宫开放，我也不知道会来多少人，这只是以防万一，以后我们再看。
如果一天下来都赚不到一魔晶，我们居然在做亏本生意的话，我肯定会想办法改进的。
萨克达有些困惑亏本？
他拧起眉头，我们可不是为了赚取魔晶才建立这座迷宫的，我们是为了更加崇高的理想，我们要把这个世界毁灭对吧？
缇娜十分敷衍地点头，嗯嗯，现在还没这个实力嘛，我们先发展一段时间。
这个时代金钱也能做很多事情哦，有了足够的魔晶以后，有些事情可以兵不刃血地完成。
萨克达若有所思你是说，买丨凶杀人？
缇娜我是说给冒险者发布委托。
老爹你的想法真的很危险。
萨克达看起来依然不是很赞同，但好歹他也稍稍做了让步好吧，你说的也有几分道理。
我不能一直在你身边，总也得让你自己规划。
就按你说的做吧，我会指挥那些低等魔物的。
嗯嗯，那就拜托你了。
缇娜点了点头，转过身对沉默以对的塞勒斯挤了挤眼。
跟利维坦混久了也是有好处的，至少骗起老实人精灵格外顺手。
作者有话说缇娜我先假装骗他我要毁灭世界，实际上我们先搞点钱再说。
萨克达，目前处于受骗食物链底层。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使取名废瓶明明大大都是短小怪瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论知道啦老爹老爹！
哈哈哈哈哈哈撒花花加油不知道为什么，总感觉光明神在通过神像看他们的戏剧热闹一样。
老爹好像那种要被不孝女和刻薄女婿偏光养老保险的可怜老头不是投一颗地雷，表达对你的爱如同滔滔江水连绵不决又如黄河泛滥一发不可收拾！
太惨了，老实人的复仇哈哈哈老爹！
你被骗的好惨啊！
按爪！
按爪打卡哈哈哈哈自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧评论笑死老爹好惨，被女儿和女婿联手诈骗完第章吃点好的吧异世界人！
迷宫正式开放当天一大早玛蒙诺曼乔纳德三人组准时出现在教堂门前，诺曼兴奋地朝门里大叫了一声缇娜小姐！
我们来吃饭啦！
知道了厨房里的缇娜应了一声，推开厨房门看他们正巧看到利维坦带着他们走进来，忍不住笑了一声，你们还是老样子，真有活力啊。
诺曼挠着后脑勺傻笑嘿嘿嘿，我老爸常说有活力是我唯一的有点这没什么好骄傲的吧。
玛蒙嫌弃地摇了摇头她关心地看向缇娜今天估计会有不少冒险者过来缇娜小姐有所准备了吧？
放心吧食材和心理准备都已经做好了。
她点了点头信心十足顺便关心了一下这里的常客，你们今天也要进迷宫吗？
现在就去吗？
现在正式开放公告还没有出来还不能进去呢。
乔纳德笑起来所以我们决定，与其在那里干等着，不如先来这里吃一顿。
没错，这可是我提议的！
诺曼骄傲地抬起头毕竟教堂是钱德勒镇前往微寐森林的必经之路，有人往那边去的话我们肯定会看见的，到时候一起跟着去就好了。
嗯我们等着看冒险协会的人往迷宫出发就好了。
玛蒙笑起来经过冒险者协会认定的迷宫都会挂上等级牌子方便大家分辨，如果有什么特殊的地方，还会写上提示。
这座迷宫应该相当特殊，我估计会有一长串说明吧。
诺曼咋舌那得要插上多大一块告示牌啊？
他看起来也不是真的担心这个，他回头期待地看向缇娜，缇娜小姐，今天吃什么早饭？
我原本还在想，诺曼今天居然没有一进来就找吃的神官温和地笑起来，看起来你还是有着和平常一样的好胃口。
缇娜打开了锅盖，蒸腾的热气袅袅升起，浑圆的米白面团已经迅速膨胀，史莱姆团子一样挤挤挨挨地紧贴着同伴。
今天准备了白馒头，还有一些腌菜酱料，你们可以蘸着吃。
因为知道你们要往迷宫去，我特地准备了方便携带的食物，不过在这里吃也好，还可以喝一碗豆浆。
诺曼伸长了脖子试图看清究竟是什么美食虽然不知道是什么，但我已经在流口水了。
大概又是你们没见过的吧。
缇娜哼笑起来，这可是我野心勃勃的自信作品哦，说不定能取代面包在你们心里的主食地位！
这是她经过调研得出的结论。
她原本以为，这个异世界好歹有面包，应该也会有酵母之类的东西，但她去面包房买了两片面包研究了一下，才发现他们制作面包的方式相当朴实。
最低级便宜的面包片就是水加面粉直接烤制，甚至还会夹杂不少麦麸，干涩且伤喉咙。
感觉稍微放置一阵子，就会变得和地球上的著名法国军备法棍一样坚硬。
至于松软的白面包，不仅需要格外的人工进行精细过滤，还需要使用炼金师制造的某种特殊液体制造，因为原料昂贵，所以就算谷物价格相当便宜，白面包也几乎到了和炼金药水一样的价格。
利维坦跟年轻的面包店老板多聊了两句，对方就悄悄告诉他们也有不使用炼金术的方法，比如使用啤酒进行发酵。
虽然啤酒作为加工品价格也不便宜，但好歹比炼金产品要稍微便宜一点。
炼金术在这个时代仿佛就是科技的顶端，技术力的巅峰。
缇娜一边感慨，一边从魔法书上找到了面包店老板给出的配方，制造了酵母水，蒸出了松软的白馒头。
然后作为谢礼，送了一瓶给面包房的老板，顺便暗示他如果还需要的话，可以来钱德勒镇的药剂店购买，价格好商量。
这么做除了拓宽货源之外，还是出于对食物的尊重。
吃点儿好的吧异世界人！
缇娜偶尔偷懒不想做饭的时候，看着买回来的食物都下不去口。
既然生产力上去了，那就追求点好吃的啊！
但目前看来，美食还是艾萨克这种富贵人家才能追求的享受。
缇娜自信地端出几个馒头，虽然今天早饭没有一点荤菜，但冒险者们在见到松软微甜的馒头之后，也都惊讶地瞪大了眼睛。
玛蒙迟疑着问缇娜小姐，这要多少银币一个？
虽然迷宫开放是可以庆祝一下，但是会不会太奢侈了一点？
啊？
银币？
缇娜有些茫然，我我打算收铜一个来着其实她已经相当心虚了，因为她几乎已经把馒头卖出了和肉一样的价钱，但他们居然用一种冤大头的一样的眼神看着她。
这种价格也太玛蒙似乎想要找一个合适的形容词，利维坦微笑起来是教堂的祝福。
你可以把这当成免费发放的圣餐当然，因为原料有些贵重，所以稍微需要收取一些成本费。
而且我们的馒头也不是无休止供应的，每人每天限购个，对吧，缇娜？
利维坦微笑着看向缇娜，缇娜这才反应过来，点了点头啊，对，就是这么回事。
她诚实地开口，因为我们和那位炼金术师的关系很好，做馒头的炼金药剂是她免费赠送的，所以其实也花不了那么多钱。
不过要买没有杂质的高品质面粉还是花了点。
玛蒙这才松了口气原来是这样。
那么我就心怀感激的每人只能个吗？
诺曼嘴里已经咬进了一大口馒头，他仿佛感动得要落下泪来，缇娜小姐请等一下，我去把我老爹叫来买五个！
玛蒙呆了呆你父亲不是去隔壁城做生意了吗？
诺曼拳头紧握那就去隔壁城找他！
冷静点啊！
那一天都不够来回的！
玛蒙赶紧拉住他，制止住这位热血上头的家伙。
那个乔纳德迟疑着开口，或许可以让我家雇佣的女仆和管家乔纳德！
诺曼已经深情握住了他的手，我一生的挚友！
乔纳德无奈地笑起来我知道了，分你一点。
玛蒙矜持地清了清嗓子那个，我也我知道了。
乔纳德微笑着站起来，那事不宜迟，趁其他人还没过来，我去叫他们过来。
他转身，脚步飞快，诺曼呆了呆，然后笑起来我还以为这家伙作为贵族对这种食物也没那么在意，没想到也很喜欢嘛！
缇娜小姐，我有预感，今天的餐点一点都不会剩下。
诺曼的预言完全成真。
昨天和利维坦打过照面的冒险者，原本只是打算带着同伴来给神官捧场吃个饭，结果也匆匆忙忙赶回隔壁镇叫人来排队购买馒头。
这座教堂前面逐渐聚集了数量相当可观的冒险者，幸好利维坦提前把圣餐所开放了出来，不然很有可能会在外头排起长队。
利维坦在外面晃完一圈，钻进厨房拿起一个馒头，嗤笑着开口啊，没想到居然是因为馒头，原本荒废的教堂重新恢复了热闹。
他勾起嘴角，举起手里的食物，从某种意义上来说，光明神还不如个馒头。
他嘲讽完了神明，正要张开嘴，缇娜一转身把馒头从他手里夺走这是给客人的！
利维坦错愕地瞪大了眼睛什么！
我他的抱怨还没说出口，缇娜已经指了指厨房桌面上的一叠馒头找自己的饭盆。
利维坦挑了挑眉毛走过去，这是炼金制作的玻璃盘子，这家伙平日里闲着没事鼓捣了不少东西。
他端起一个碗，上面刻着一个歪歪斜斜的萝卜标记，一看就是出自缇娜之手。
这是罗伯特的。
利维坦反应过来，从罗伯特盘里不客气地拿走一个馒头，又看向隔壁的巨大盘子，上面刻着黑漆漆的圆球，大概是给史莱姆们的。
利维坦也不客气地从它们的盘子里拿走一个，边上画着一只勉强能认出八条腿的奇特生物，大概是给蜘蛛的。
这家伙也有啊。
利维坦嘀咕一句，也顺手薅走一个，这才端起自己的盘子。
他端起看了看底部的纹样那里有个头上两个角，嘴角咧到耳根，大约是在坏笑的扭曲小人，底下还刻着两个他不认识的符号。
利维坦沉默了。
他面无表情地转过身这是我吗？
缇娜在忙碌中回过头，得意洋洋地叉腰对啊，可爱吧？
贱兮兮的，是不是抓住了你的神韵！
利维坦的眉毛抖了抖。
他闭上眼睛消化了一会儿这个可怕的事实，又指了指底下的两个符号那这个呢，这是什么意思？
缇娜瞥了一眼硕大的笨蛋两个字，脸不红心不跳地告诉他是恶魔的意思。
不用担心，除了我没人读得懂这种文字。
不要试图在我面前说谎，我可是说谎的权威。
利维坦居高临下地看向她，绝对不是这两个字吧！
嘿嘿！
缇娜笑起来，那你猜！
利维坦嗤笑一声想也知道，你这种幼稚的家伙，肯定只会写笨蛋傻瓜之类的蠢话缇娜呆了呆。
利维坦跳起来被我猜中了吧！
给我涂掉！
缇娜心虚地转过身什什么啊，我怎么会写这种话呢，你不要乱说哦！
哎呀，我这里忙着呢，你不要添乱！
作者有话说古？
有流星分饼，今有利维坦分馒头利维坦小狗一个我一个，煤球一个我一个，蜘蛛一个我一个，只有头和没身体没法吃所以全是我的！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使今天想要姓名瓶小说真好看目标懒死！
！
瓶明明大大都是短小怪小白瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
撒花花开始特殊对待了就表示爱情它已经悄悄出现！
加油有点给作者大大捉个虫有给作者大大捉个虫想吃馒头了有给作者大大捉个虫优好甜好可爱！
理想的轻松愉快轻小说！
捉虫第三段唯一的有点可爱死了哈哈哈哈哈哈哈！
哈哈哈哈哈哈哈可爱子好可爱呀虽然没有什么具体的行为但是看着好甜完第章钱德勒镇的原级迷宫正式开放。
冒险者协会门前秘书茜拉小姐手里捧着她那本一直不离身的记录本，带着两位帮忙抬告示牌的工作人员，看向冒险者协会周围眼含期待的冒险者们微微点了点头出声道由于钱德勒镇已经荒废，没有冒险者协会分会，现在根据冒险者协会本部授予的许可，由哲夫镇冒险者协会分会来进行迷宫定级开放仪式。
她一丝不苟地进行着流程，钱德勒镇的原级迷宫正式开放开放层数为一层定级为建议银级以下冒险者参与探索不建议银级以及银级以上冒险者前往。
迷宫入口有特殊开启阵法需要放入十枚铜币开启每个人十枚，目前阵法具体效果不明只能确定不是诅咒目前没有负面效果。
特别注意银币不行金币和魔晶都不行，只收铜币。
迷宫中怪物种群为史莱姆，部分个体有轻微变异现象，变异方向为高温极寒敏捷等实力评定高于一般史莱姆，处于铜级中等水平。
另外存在首领个体黑色变异史莱姆强度银级，实力强劲但攻击人类意图较低如遇见不要攻击迅速撤离。
迷宫中史莱姆拥有携带特性，目前发现的掉落物品有草药石块黏土铜币腰带？
茜拉小姐的表情有一丝龟裂，但她很快收敛了表情，拿出了记录官的专业素养，清了清嗓子继续说，以上是目前获取的钱德勒镇迷宫怪物情报，初步排除了危险源，确认为可开放的低风险迷宫。
但迷宫怪物数据并不完善，因此最先提供迷宫怪物详细情报的冒险者可获得来自冒险者协会的奖励。
另外，迷宫中二层并未开放探索，安全起见，希望大家不要随意进入。
她抬起眼，神色冷酷，如果不听劝阻我相信每位冒险者都能为自己的生命负责。
她一丝不苟的表情让这句话显得格外有说服力。
周围的冒险者们窃窃私语起来真的有掉落？
雷恩说的是真的！
不过一般迷宫不是有了详细情报才会开放的吗？
这次这个迷宫怎么这么快，会不会不太安全？
拜托，要找安全你的工作你去面包房当学徒不好吗？
冒险者总是有风险的！
而且早点开放也是为了照顾大家吧，不然等一切都打探清楚，什么好东西都给盛宴的家伙拿走了。
反正提供情报还有奖励拿，这不是挺好的吗？
茜拉预料到自己的公布的情报会激起冒险者们怎样的热烈反响，有人欢呼起来，还有人迫不及待地跟在了他们的身后。
茜拉对此见怪不怪。
自从外面的银级冒险者进入哲夫镇以后，本地的冒险者们已经有好一阵子过得相当压抑了。
毕竟冒险者协会出面邀请来的盛宴佣兵团，是因为不合群而出名的问题佣兵团。
他们从来不打算和本地冒险者合作，到了哲夫镇也依然保持了一贯的作风，包揽了级迷宫的大部分冒险委托之后，已经有不少冒险者开始抱怨了。
但这也是没办法的，毕竟茜拉也知道，这些铜级冒险者在级迷宫是真的派不上什么用场，只是长久没有委托的冒险者们不会这样想，只会把仇恨的矛头指向盛宴佣兵团。
级迷宫的推进不是那么轻易就能完成的事情，即使有了醒神药剂，那座迷宫里的幻象还是一不小心就会让人陷入险境，这样的探索估计会持续好几个月。
如果一直维持着这样的状态，岌岌可危的天秤迟早会倾斜，要么大部分冒险者离开，要么演变成冒险者之间的冲突战斗。
无论哪个，都是冒险者协会不想看见的。
茜拉作为冒险者协会的记录官，多少能知道点别人不知道的事情，比如大部分冒险者看不透的哲夫镇的危险现状。
外来冒险者和本地冒险者的矛盾正在逐渐扩大，他们迫切需要一个地方来转移这些矛盾，比如隔壁那座危险系数不高，还能有些收获的迷宫。
她不由得想起莱尔先生可靠的面庞，如果所有的冒险者都像莱尔先生那样彬彬有礼又聪明就好了。
尽快开放那座迷宫是莱尔先生提出的，也是他说服了一向保守的镇长，点明了整个哲夫镇正面临的危机，让一向磨磨蹭蹭注重流程的镇长，快马加鞭加急完成了所有程序，在第二天就迅速开放了迷宫。
毕竟镇长也不希望哲夫镇陷入危机。
虽然这么做有为钱德勒镇引去冒险者的风险，但这也是没办法的事情。
而且钱德勒镇也不适合定居，毕竟那里还什么都没有，连屋子都是漏风的。
大概不会有冒险者打算住到那种地方去的。
东西都带齐了吗？
茜拉朝身后的工作人员点了点头，出发前，她抬起头远远看了眼冒险者协会二楼，会长办公室的方向。
其实她也相当奇怪，为什么一向追求安稳的镇长会选择邀请盛宴佣兵团来解决级迷宫，毕竟他们的风评并不好，还有些奇怪的传闻比如他们大部分都不是纯血人类。
根据这几天的接触，茜拉大概有种预感，这些传言并不是空穴来风，而那些佣兵甚至没打算掩盖一下。
不过，就算知道了也没什么办法。
虽然大家对混血种会相当戒备，孤身一人的混血种处境也不会太好，但他们身在相当排外的佣兵团，而且团长还是传闻中的金级战士，恐怕这个认知就能让大部分人老实闭上嘴了。
总之，在这样的外来佣兵团压迫下，她多少也能理解大家现在的激动。
出发。
茜拉觉得自己大概也被冒险者的热情所感染，但恐怕只有熟悉的人能从她脸上看出一点区别。
她带着工作人员和冒险家的队伍前往钱德勒镇的迷宫。
哲夫镇到钱德勒镇的路途并不遥远，即使步行也就十多分钟的路程，茜拉带着某种奇异的使命感，带着众人一起往前。
一开始冒险者们还拥簇着她，她还能听到他们商讨各种事项，比如跟谁兑换十个铜币，或者考虑怎么组队。
但不知道什么时候，她逐渐听到一个从来没听过的词馒头。
这个词不断出现，以至于她不得不侧目看过去，这才发现原本拥簇在她身边的冒险者们不知不觉已经少了一大群。
茜拉脚步一顿，幸好钱德勒镇就在她眼前，她很快就看到了那群冒险者的目的地钱德勒镇的教堂。
她还记得这里新来的那位有些俊美过头的神官，如果是去教堂的话也不是不能理解，毕竟冒险者们出发前在教堂祈祷一下也是非常合理的事情。
但是他们似乎不是去祈祷的？
她疑惑地看着他们脚步匆匆进入教堂，看起来并不虔诚，反而有些嘴馋？
她忍不住看着这座古怪的教堂，从里面出来的冒险者，有的在手上似乎拿着白色的食物，人来人往之间，这里不像是虔诚的教堂，反而像是餐馆？
大概是她的视线太过直接，一位刚刚从教堂里出来的冒险者脚步一顿，有些迟疑地搭话茜拉小姐吃早饭了吗？
教堂里面卖的馒头可好吃了！
就像白面包一样！
只要铜一个！
他遗憾地摸了摸肚子，可惜神官说是给大家的赠予，每人一天只能买五个，哎，我是一个人出来冒险的，没有家人能帮忙买馒头，实在是太可惜了。
他热情提醒道，茜拉小姐赶紧去排队吧，晚了就买不到了，我刚刚听说存货已经不多了！
茜拉结果你们居然真的是在教堂买吃的！
铜的价格能买到媲美白面包的食物，这确实是相当划算，但茜拉还记得自己的职责，她摇了摇头，我正在举行迷宫的开启仪式，抱歉，没有这样的空闲。
她目不转视地挪开目光，往前越过人群，往迷宫的方向走去。
她忍不住微微蹙了蹙眉头，果然年轻的神官就是过于胡闹，这样把教堂变得像是餐馆一样的行为，她根本不能赞同。
看见她从教堂前面路过，不少冒险者脚步匆匆跟了上来，只是大部分手里都拿着那种名叫馒头的食物。
这种食物本身并没有太过强烈的气味，离得近了才能闻到轻微的谷物香气，但配上冒险者陶醉的神情，呼哧呼哧吐着热气的声音，很难让人不开始想象着到底是怎样的美味。
茜拉茜拉小姐！
身后有人叫了她一声，茜拉回过头，是玛蒙。
这位个性有些喜欢多管闲事的冒险者，是冒险者协会和教堂的常客，时常能在冒险者调解财物丢失纠纷事件里见到她的身影，茜拉并不讨厌她。
她礼貌地点了点头玛蒙，我正在我知道，是仪式对吧！
我们就在这儿等着呢！
玛蒙笑起来，她把手里的馒头塞给她一个，然后又给了她身后的两位工作人员一人一个，是缇娜小姐送的。
说是钱德勒镇没有冒险者协会，之后估计要哲夫镇的冒险者协会多帮忙。
茜拉觉得这么严肃的时刻应该拒绝食物的诱惑的，但刚刚塞进她手里的馒头确实柔软又有弹性，还散发着刚刚出炉的热气。
顶着灵位工作人员渴望的眼神，茜拉清了清嗓子那就那就收下了，多谢她。
两位就吃吧。
作者有话说茜拉热心村民送的三个馒头，是对我们冒险者协会工作的肯定。
缇娜赞助了冒险者协会三个馒头，财大气粗拖了好久，是感谢营养液的加更感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使茶荼子个感谢灌溉营养液的小天使椤芝芝瓶取名废瓶咸鱼不翻身瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论我不明白为什么评定的人都是一身狼狈的出去，不应该这么低吧撒花花加油要找安全你的工作你去面包房当学徒不好吗好像多了个你字灵位给作者大大捉个虫两位下一个小伙伴就起名叫馒头吧！
爪床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番哈哈哈哈，赞助营养液在手，加更有木有？
！
是加更！
！
按爪？
按爪是加更！
君问更新未有期，巴山营养液涨秋池好耶完第章叽叽叽！
开饭啦卖完了今天的馒头缇娜把厨房扔给利维坦收拾，跟着来迟的冒险者人群尾巴，也到了迷宫门前。
虽然是自己的迷宫但缇娜出入经常偷懒直接传送，现在跟着别人一起走过来，仿佛有种天然的游客视角，让人觉得还有点新奇。
她好奇地东张西望，混在人群里毫无违和感。
茜拉小姐的致辞似乎已经说完了玛蒙在人群里发现了缇娜挤过来和她打招呼缇娜小姐你怎么来了！
缇娜听见身边响起一阵低声的缇娜小姐大家的眼神都带着几分热情看她和看软和白馒头似乎没有区别。
缇娜十分怀疑如果异世界大陆也有给人起外号的习惯，那么她很有可能得到一个像是豆腐西施类似的馒头女神诨名。
她尴尬地点了点头诺曼嘴里还叼着小半个馒头有些惊奇地问哎？
缇娜小姐也想进迷宫冒险吗？
缇娜还是第一次看他没有一口气把食物全部吃完反而这么珍惜地一点点品尝，忍不住多看了两眼。
我不进入迷宫，只是有点好奇。
她如实回答，我还是第一次见到这样的活动。
迷宫的情报在冒险者协会门前就念过一遍茜拉小姐似乎也不打算再重复一遍，那更像是开幕典礼一般的仪式感。
冒险者协会一般会把重要情报印在公告板上放置在迷宫门前，这样无论从什么地方来的冒险者都能从公告板获得迷宫的相关信息冒险者们也可以通过这块留言板互相交换最新情报。
虽然冒险者协会也负责公告板的日常维护但还是会有不及时的时候。
缇娜好奇地看他们安置公告板这似乎也不是一块普通的木板它顶上有一块挡雨的装置，这似乎还是个炼金产品，缇娜能察觉到里面的光元素。
玛蒙只当她看着好奇，为她解释这是冒险者协会制式的引路灯，察觉到附近光元素稀少就会自动激活开始发光，在森林里迷路的冒险者和猎人，经常会依靠引路灯辨别方向。
诺曼偷偷摸摸靠过来，压低声音说其实不一定要到晚上和阴天，把它罩住它也能发光的，我小时候偷偷玩过。
缇娜恍然大悟，夜光路灯啊！
不要做这种奇怪的事啊！
引路灯也是有损耗的！
玛蒙踹了一脚诺曼，向缇娜解释，以前还出现过偷盗引路灯的小偷呢，毕竟这也是个炼金产品，内核还是相当值钱的。
不久之后，冒险者协会就联合商业协会，抓捕了一批小偷，在光明圣殿的见证下给予惩罚。
乔纳德微微笑起来，露出怀念的神色，从那以后，大家都知道冒险者协会的引路灯核心处有炼金术师制造的特殊标记，就算拆解下来，收购的时候也会被一眼看穿。
自那以后，会费心力偷盗引路灯的家伙就变少了。
当时还是挺轰动的事件，我也有所耳闻。
玛蒙骄傲地双手环胸哼哼，这件事我也很清楚，因为我的父亲，幸运城的现任治安官，当时也协助了杂货店追捕小偷的工作！
他就是通过这件事才成功当上治安官的，在那之前，他还是治安官的助手。
她露出向往的神色，据说是父亲的师父，从这件事上看出了他的天赋，在放心把治安官的工作交给他，自己就此引退。
叔叔居然还有这种过往吗！
诺曼露出震惊的神色，我对他的印象只有喜欢跟我老爹一起喝酒这一点拜托，都跟你说了他勉强也算得上传奇治安官啦！
玛蒙双手叉腰，而且我记得小时候他把很多事件当做睡前故事告诉过我，冒险者协会的路灯盗取事件，似乎不仅仅是贪财引起的，我记得他说背后似乎有个偷盗大师还是怪盗什么的呃，我有点记不清了。
玛蒙露出遗憾的神情，以后有机会我再去问问吧。
缇娜听得津津有味，不过她注意到，有些性急的冒险者已经往门口的圆盘里放入铜币，想要争取第一批进入迷宫了。
缇娜打量了他们一眼，果然还是有人试图逃票，想要跟在同伴的身后甚至是抱在同伴身上一起进去。
但如果恶魔设置的临时契约这么简单就会被糊弄过去的话，那他就不叫利维坦了。
冒险者协会的工作人员安装完了告示板，缇娜看了一眼，上端的引路灯还自带遮风挡雨的横栏，这样如果不是太大的风雨，贴在上面的信息也不会被打湿。
告示板正面贴满了现有的所有情报，包括大概的地图以及怪物信息，掉落物品示例。
而背面只有一个大大的，这里是留给冒险者们交流信息的板块。
缇娜那个挂着巨大的告示牌，让人莫名不爽，简直就像是把一张写着分的卷子拍到了她的脸上。
缇娜忍不住用一种微妙的目光打量着告示牌，她稍微动了动手指，居然想着，要不偷偷在下面加上一笔变成？
不，这种仿佛改卷子成绩一般欲盖弥彰的事情，如果做了，肯定会被利维坦大肆嘲笑好久。
缇娜甩了甩头，把不切实际的想法从脑袋里甩出去，她看向玛蒙他们你们还不进去吗？
看样子会被甩在后面。
嘿嘿，这也是莱尔先生教我们的诀窍。
诺曼挤了挤眼，跟在后面的冒险者未必吃亏，尤其是像我们这样的新手，哪怕第一次进入迷宫没什么收获，也可以从别人的战斗力汲取经验。
他模仿着莱尔先生的语气，故作深沉地说，冒险者并不只有亲身修炼剑术才能有所收获，会看也是一种了不起的本领。
这是莱尔先生的台词。
玛蒙毫不客气地戳穿了他，不过，也差不多该去排队了，走吧。
玛蒙跃跃欲试，如果有这么多冒险者的话，说不定我们也可以趁机和那个传闻中的黑色史莱姆过两招。
乔纳德也露出向往的神情变异魔物啊，我以前都没听说过，果然冒险会知道很多新奇的事情！
目送着他们结伴走向队伍末端，缇娜忍不住露出了欣慰的表情，煤球如果知道有人惦记着要攻略它，大概会流下感动的泪水吧。
就是不知道如果煤球站着不动这三个小鬼能不能打赢。
缇娜好笑地摇了摇头，为了避免停留时间太久显得可疑，她打算就此离开，但没想到冒险者协会的茜拉小姐居然叫住了她。
她似乎等着跟她说话的机会有一会儿了。
那位看起来就相当精明能干且一本正经的记录官小姐清了清嗓子，似乎有些不好意思地开口那个，您出现在这里，是今天的馒头已经卖完了吗？
嗯。
缇娜没想到她居然是问这个，她还以为这位记录官小姐是对吃的不怎么上心的类型她似乎低估了馒头对异世界人的吸引力。
缇娜试着开口邀请，不过午饭时间我们也有别的菜色，茜拉小姐如果有空的话可以过来品尝。
哎。
茜拉小姐遗憾地叹了口气，实不相瞒，我手头还有相当多需要处理的文件，中午时间恐怕也没有办法出来用餐这样啊。
缇娜摸了摸下巴。
也对。
这里是迷宫附近，对冒险者来说，能够携带的食物显然会比需要坐下来慢慢品尝的食物更加受欢迎。
就像办公楼附近，能打包和送外卖的店铺总会比一般饭店生意更好。
她原本只是心血来潮做了一次白馒头，但这样看来，似乎可以考虑把它当成固定菜色。
缇娜打定了主意那您可以明天早上来买，我会在每天早上卖一批馒头，还是每人限定五个。
茜拉小姐眼睛一亮，矜持地点头好的，那我明天会过来，我非常期待。
而此时，迎来了第一批冒险者的迷宫内气氛也相当不寻常。
虽然是全新的迷宫，但这里的怪物只有史莱姆，简单来说，只要不遇上黑色的那只，基本就不会有危险。
抢到第一批进来位置的冒险者小队对视一眼，快步朝着里面冲了进去别在外面停留，这里很快就会被其他家伙扫荡干净的趁现在甩开他们，去更深一点的地方！
没错没错，唔冒险者觉得奇怪，回头看了眼说话含糊不清的同伴，忍不住跳脚喂，都进迷宫了，你怎么还在吃馒头啊！
正好还有半个没有吃完啊！
对方也有些委屈，一共只能买五个，我也舍不得一下子吃掉。
没事的，馒头又没有什么浓烈的气味，不会引来怪物的，而且说到底，这里也只有史莱姆而已吧？
冒险者身后的阴影里，经过塞勒斯教导，学会了偷袭的史莱姆们正蓄势待发。
叽叽叽叽？
我好像闻到了主人做的食物的味道？
叽叽叽？
叽叽叽！
他们不是要和我们战斗的人吗？
是主人让他们来喂饭的吧！
叽叽，叽！
开饭了开饭了，大家冲啊！
还在品味馒头美味冒险者愣了一下喂，你有没有感觉好像他们一回头，成群结队数量惊人的史莱姆正叽叽叫着朝他们冲了过来，放眼望去，整个迷宫通道仿佛已经被史莱姆淹没。
啊冒险者们尖叫着朝内逃窜。
作者有话说缇娜迷宫内请不要进食，谢谢合作。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使皮皮桑个感谢灌溉营养液的小天使瓶白小白瓶千彰的老婆瓶瓶苍山暮雪瓶野原失绿瓶芒果味乳酸干瓶初五瓶瓶子酱喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花花加油仿佛看到了峨眉山的猴子请勿投喂野生怪物请勿投喂史莱姆哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好耶，干饭人冲冲冲！
！
！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈其实我有点好奇这么多史莱姆用多少个馒头喂？
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈完了！
我总是把书名看成大不死迷宫今天更新不收礼，收礼只收营养液！
这下要升级了按爪开饭啦开饭啦哈哈哈，迷宫守则第条请不要在迷宫内吃食物，可能会导致史莱姆暴动完第章普通的干饭史莱姆。
迷宫内部。
身形虚幻的萨克达垂眸看着毫无知觉踏入这座迷宫的人类眼中一闪而过一丝厌恶。
就是这些家伙，就是人类这种生物，依靠着光明神的青睐毫无节制贪婪地渴求一切。
愚蠢的人类国王夺走了他们的精灵之树，妄图用这样的方式掌控精灵族，但最终只给苍红树界招致了无穷的战火，他曾经辉煌的王国也在战火中湮灭，连带着他们的精灵树一起。
在那场大火中卷曲的苍翠枝叶仿佛就在他眼前萨克达眼中盛满哀伤他们失去的不仅仅是精灵树的躯体还有精灵之树承载的精灵的眷恋和思念。
精灵象征着智慧和永恒他们的一切永不消失。
人类以为精灵族的重生洗去了记忆舍去了前一世的情感以新生之姿再次降临这个世界。
但实际上那些记忆并不曾消失，精灵将永恒的思念托付给精灵之树连同智慧一起永远传承。
人类只知道精灵树能给予精灵无穷轮回的生命因此是他们最重要的宝藏，但其实对精灵而言，那些来自过去的思念也是同样珍贵的东西。
他们失去了精灵树，被迫成了这片大陆漂泊的游子也失去了珍视的过去。
我会让这些人类付出代价的。
复仇的烈火在他眼中燃起，萨克达抬起头幸好，现在一切都按照他的设想发展。
迷宫之所以能够成为魔界进攻人界的堡垒是因为迷宫本身能从迷宫本身的战斗中汲取散逸的元素凝结成魔晶简单来说进入迷宫的人类越多，迷宫核心产出的魔晶就越多。
就算人类源源不断进入迷宫，迷宫核心的主人也可以不断以魔晶召唤深渊的魔物，是难以攻克的绝佳壁垒。
萨克达扫了一眼窝在角落的黑色史莱姆，缇娜似乎已经攒了一点魔晶了，但她依然只使用着这一只一开始召唤而来的低级魔物。
这座迷宫的契约者是缇娜，萨克达作为依附于迷宫核心的幽灵，能更方便地查看迷宫的一切，却并不能像缇娜一样直接感知迷宫的契约魔物。
所以现在，他还没看到蜘蛛，也还不知道，缇娜并不是饲养了一只史莱姆，而是一整群。
他现在还以为这群史莱姆是被煤球吸引过来，并统率着的野生史莱姆。
叽叽？
煤球注意到他的视线，跳起来轻轻碰了碰他的虚影以示友好。
萨克达仔细一看，这只魔物的成长水平也远远超出了史莱姆这个种族的平均值，它居然看起来隐约有点下级魔物的姿态了，能看得出缇娜饲养它花了不少功夫。
萨克达微微皱了皱眉，比起这种天赋低下的低级魔物，选择种族更为强大的怪物饲养显然是更为明智的选择。
叽？
煤球没有得到回应，从自己的身体里摸索了一下，掏出了一朵开着小花的药草，递到了萨克达面前。
萨克达他沉默了片刻，回答，我不需要这种东西。
煤球又把药草塞了回去，折腾着自己的身体变形试图摆出花纹，每次它这么做的时候缇娜都会笑得很开心，但似乎对精灵没什么作用。
精灵的神色没有动摇，但沉默了片刻，还是开口至少是个挺活泼的家伙，能让她开心也算是有所作用吧。
他收回了目光。
他原本以为缇娜舍不得使用来之不易的魔晶，但迷宫人员的缺漏暂时用亡灵魔法补上了，但现在看来，那个有些古怪的亡灵她也不打算留在迷宫作为怪物。
也对，现在还不方便太过展现实力，利用史莱姆掩藏一下也是应当的。
萨克达没有过问缇娜的计划。
她需要自己成长，混入人类世界里能让她更快的成长而她迟早会无法掩饰自己的格格不入。
他沉默地看向自己的双手，她是魔法的造物，是从他的复仇中诞生的幼年期怪物，她迟早会明白。
他闭了闭眼，但在需要她将这个世界走向末日的未来之前，就稍微纵容她，随心所欲地做点自己喜欢的事吧。
他睁开眼，正打算指挥史莱姆给那群掉以轻心的人类一点颜色看看，下一瞬间，他骤然发现迷宫里的史莱姆像是失去了理智，全部朝着最开始进入迷宫的冒险者小队冲了过去。
不，不仅仅是已经在迷宫中的史莱姆，就连原本还在迷宫核心中等着传送过去，处于待命状态的史莱姆，都在没有得到命令的状态下冲了出去！
等等！
萨克达眉头一跳，他确实是打算对人类进行报复，但还不是现在！
现在还是掩藏实力的时候，如果在这时候让人类冒险者损失惨重的话，引来真正的强者，还没成长起来的缇娜根本不是对手！
他试着阻止那些失去理智的小怪物，但它们似乎进入了工蜂被蜂后吸引一般的古怪状态里，根本听不见他说的话了。
只有煤球还有些犹豫地停在了原地，它奇怪地左右张望了一下，不知道自己该不该也跟过去。
该死的愚蠢魔物！
萨克达虽说计划着毁灭世界，但实际上对如何指挥魔物根本没有经验，他也没有实体，连拦都拦不住它们。
难道要把缇娜叫过来？
缇娜是被他召唤到这个世界的，他自然有些办法能够直接和缇娜沟通。
但萨克达很快否决了这个想法她不过交给自己一点小事，这点小事怎么用得着直接叫她回来！
萨克达深吸一口气，微微抬起手，打算动用灵魂之力威慑一下这些愚蠢的小魔物。
叽叽。
煤球在他身后叫了两声，萨克达微微侧目，看见从煤球身体里伸出了一截像是手一样的躯体，它点了点迷宫核心上的画面。
萨克达终于发现了那个被他忽视的奇怪食物，也终于意识到，那群史莱姆是冲着那种食物去的。
他沉默了片刻，冷哼一声果然还是抵御不了进食的本能么。
史莱姆会吞噬一切能找到的食物，这一点他从以前就知道了，只是一般史莱姆的状态恐怕不会这样狂热。
但找到了原因，他还是松了口气，他扫了煤球一眼，这个从深渊里召唤出来的史莱姆似乎能够听得懂一点人话，他试着交待你能阻止他们吗？
叽叽！
煤球兴奋地跳了跳。
它本来就很想出去的，但是缇娜说它经过两次战役已经打下了赫赫威名，冒险者们看见它估计也不敢出手，所以只安排它在傍晚时出没，让这座迷宫夜晚变得更加危险，赶走大部分夜晚前来的冒险者。
毕竟大家晚上还是要休息的。
不过，缇娜出门之前也交代了它要听萨克达的话，那既然是萨克达说可以出去的话它就可以出去了吧？
煤球兴奋地跳进传送阵，冒险者我来了！
这次一定能找到能够打败我的冒险者！
萨克达的目光落在迷宫中追逐着最初两位冒险者的史莱姆们身上。
一开始还在迷宫各个角落应付着后面前来的冒险者的史莱姆们，很快被同伴的举动带动，扔下手头的冒险者，朝着最开始的两人追了过去。
其余的冒险者们只看到了眼前怪物的突然逃窜，也不明所以地追了上去，直到和那两个引起骚动的倒霉蛋冒险者狭路相逢。
他们尖叫着逃窜，闪避着来自身后的史莱姆的疯狂追捕，不明白自己做了什么犯了史莱姆的众怒，居然引发了这样狂热的追逐。
救命啊，救命啊！
史莱姆疯了！
不是说只是普通的史莱姆吗！
确实是普通的史莱姆，但是数量上一点都不普通啊！
闪开，闪开，往出口跑啊！
几乎贴近冒险者屁股的史莱姆猛地跳起，无师自通地变形伸出触手，一把打下了他腰间的袋子，冒险者惨叫一声啊！
我的东西！
他下意识想要停下脚步，他的同伴一把扯住了他别捡了！
现在分你的东西，你停下来一会儿就分你了！
冒险者一个哆嗦，乖乖跟在同伴身后，一边留恋地回头一边继续快速逃离现场。
抢到了袋子的史莱姆们一拥而上，飞快溶解了袋子表面，迅速瓜分了白馒头，然后顺手把里面的东西包裹进自己的身体充当掉落品。
叽叽！
还在享受食物余韵的史莱姆猝不及防化成了一滩液体，被打扰了进食的史莱姆们齐刷刷扭头看向了攻击的方向。
刚刚尝试着射了一箭的弓箭手他的同伴飞快扯了他一把愣着干什么，跑啊！
弓箭手欲哭无泪我只是觉得说不定是远程出手的好机会，啊，它们跟上来了！
喂，扔点什么东西给它们！
同伴灵机一动，刚刚它们停下来瓜分东西了！
弓箭手有些心痛地捂住自己的袋子里面什么都没有，只有今天刚买的馒头，这可是限量的！
先扔一个！
同伴咬了咬牙，要命还是要馒头？
你说的轻巧，你不是也买了，你怎么不扔！
弓箭手抱怨着，但还是听话地从口袋里拿出一个馒头，还依依不舍地掰了一半，回头扔进了史莱姆群里。
追击的史莱姆群果然一顿，一道攻击趁机落了进去，有人喊了一声现在就是攻击的好时候！
不要慌！
作者有话说萨克达眼里的缇娜花光材料养卡的倒霉孩子。
实际上的缇娜路边能捡的超级欧皇。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使最爱瓶瓶瓶今天不熬夜了瓶当事虫就是后悔柴米油盐茶酒花栗子奶油大福云中瓶可一呀瓶伴雪瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论加油缇娜老爹你不懂，是要自己撞上来的，卡才需要细心呵护萨克达？
斯？
对不起我不记得老爹名字了这就是欧皇和非酋的区别吗？
呜呜呜呜史莱姆太可爱了！
！
！
！
小家伙们都好可爱呀我想到个漫画，在异世界代购那个美食冒险漫，这个煤球让我想到水水，好可爱啊冲啊撒花撒花哈哈哈哈哈煤球真可爱，煤球举花花好耶煤球真可爱，老爹一整个信息落后观念陈旧被女儿蒙在鼓里的病弱老人感觉会被骗去买保健品按爪哈哈哈，怎么可以看不起我们的五颜六色团哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
按爪打卡举爪爪，我也想当欧皇完第章撤退！
冒险者撤退！
喂看到没有？
刚刚从那个家伙包裹里掉出来的东西也掉出来了！
还有草药！
这里的史莱姆果然会掉落物品！
小心点啊，哈哈，谁的东西要是被抢走了可就是迷宫的掉落了，我可不会还哦！
你自己小心点吧！
冒险者们逐渐习惯了史莱姆的强度。
迷宫里的史莱姆们虽然确实比一般史莱姆要厉害一点，但也没有太超过，勉强来说，还算是符合史莱姆这种怪物程度的厉害。
如果不是他们聚集起了相当程度的数量消灭起来应该是很轻松的。
冒险者们松了口气自觉找到了依靠诱饵围剿史莱姆的方式打算联合众人一起慢慢消灭这群有些奇怪的史莱姆魔物。
加把劲啊！
看到那些掉落了吗？
一会儿就都是我们的了！
喂刚刚掉落的东西又被旁边的史莱姆吞进去了！
没关系没关系一会儿打完了就都会掉出来的我已经发现了，这里的史莱姆根本不喜欢溶解东西！
没错没错史莱姆数量越多就代表着我们一会儿的收获更加丰厚！
他们喘着气互相加油，鼓励同伴们希望就在眼前，但战斗持续了一会儿之后，眼前的史莱姆群数量却仿佛并没有变少。
僵持片刻之后终于有人忍不住问喂，你们有没有觉得史莱姆的数量完全没有变少啊？
不可能吧都杀了这么多了，总还是少了一点的吧！
难道说它们还从什么地方源源不断地过来了吗？
不不要害怕门口的冒险者也还没有全部进来呢，我们这里也有源源不断的同伴！
不行啊，我已经没有魔力了我要不然先出去吧？
把这里让给源源不断的同伴？
初级魔法师就是麻烦，我可还没打算撤退呢！
不好意思，初级剑士也扛不住了，这样数量完全不见减少，我可不打算继续在这里停留了！
一旦有人起了头，冒险者之间也明显产生了动摇。
事实上，这并不是他们的错觉，史莱姆的数量确实完全没有减少。
毕竟它们身在不死阵法的庇护下，即使被打倒了也能迅速从阵法里重生，迷宫核心处的萨克达面无表情地看它们匆匆传送再次加入战场，不知道为什么，他仿佛从史莱姆们毫无表情的脸上，看出了一点急切和渴望。
缇娜到底是怎么把这群怪物养成这副德行的！
才尝到一点甜头的史莱姆们完全没有吃饱，被打倒之后也舍不得休息，为了冒险者手中的食物，它们锲而不舍地再次来到了迷宫中央，等待着冒险者的投喂。
虽然要一边吃一边打架有点奇怪，但对于史莱姆们来说，只要有吃的，怎么样都好。
就在有些冒险者已经盘算着要撤退的时候，史莱姆群中央忽然笼下一片阴影，漆黑的宛如深渊本身的黑色史莱姆从天而降叽叽周围的史莱姆同时一震，迟疑地停下了动作。
它们收到了来自煤球的信号，这是撤退的信号。
史莱姆们惊疑不定地面面相觑，难道说，这些人不是主人派来喂饭的？
不太聪明的史莱姆们隐约意识到自己好像干了什么坏事，有些不安地打算离开。
叽叽！
煤球制止了他们的动作，模样看起来居然还有几分威严。
它教育着自己的小弟们，让他们不能在人类面前传送离开，赶紧找个冒险者的武器撞上去，回到迷宫核心重新接受萨克达的指挥。
叽叽叽！
史莱姆们精神一振，迅速接受了煤球的指挥，转过身如狼似虎地盯住了冒险者们手中锋利的武器。
而被盯上的冒险者们它们是不是突然起了斗志？
完蛋了，它们冲过来了！
战术不管用了！
撤退！
撤退！
为什么不停下吃东西了啊，那个黑色的史莱姆就是它们的王吗？
不知道为什么，明明是史莱姆，却散发着一种我打不过的气场别捡东西了，快跑啊！
煤球一登场，原本还想要继续僵持，舍不得离开的冒险者们飞速撤离现场，纷纷放弃了战斗，径直朝着入口冲了出去。
刚刚排到队踏入迷宫的诺曼好奇地张望了一眼，错愕地迎上了朝着出口涌过来的人潮，来不及抵抗就被人群裹挟着再次冲出了迷宫。
他哀嚎起来等等啊，我才刚花了铜币进来，放我进去放我进玛蒙只是放金币的动作慢了一点，就看见刚刚进去消失在大门里的诺曼被其他冒险者们抬了出来。
她吃了一惊，停住了往圆盘里放入铜币的动作，下意识收回了钱币。
然后在她的眼前，潮水般褪去的冒险者们身后，数量惊人的史莱姆气势汹汹地从迷宫内追了出来。
缇娜只是站在迷宫门口和茜拉小姐说了会儿话，参考了一下附近冒险者更喜欢的食物，一扭头，刚刚进入迷宫的冒险者已经全部退了出来，她的全体员工在迷宫门口和她撞了个正着。
缇娜她扫了一眼，这个数量大概是迷宫里所有的史莱姆了，这跟她一开始排好的班不一样，果然是出状况了。
史莱姆们似乎还记得和她的，不能踏出迷宫的约定，犹豫着在迷宫门口停下了脚步，但一只红色的史莱姆不知道是没刹住车还是上了头，径直越过同伴的头顶，叽叽叫着落在了迷宫外。
啊！
它们出来了！
眼看着周围的冒险者已经抽出武器，缇娜眉头一跳，这里已经超出了迷宫的范围，不死阵法没法在这里起作用，这时候死了可就是真的死了！
她迅速往前一步，顺手拔起了边上的告示牌，抢在众人前面一铲子捞起红色史莱姆，颠了颠一把抽回了迷宫。
叽红色史莱姆发出一声委屈的嚎叫，啪叽落进了迷宫内的史莱姆群里。
史莱姆群起了小小的骚动，缇娜给门口的煤球使了个眼色回去！
煤球接收到信号，立刻叽叽叫了两声，带领着史莱姆们缓缓往后撤退，逐渐消失在了众人的视线里。
缇娜这才松了口气，她有些僵硬地扭头，暗自祈祷自己刚刚放生史莱姆的举动不会过于明显。
缇娜小姐玛蒙呆呆地看着她。
缇娜心虚地眨了眨眼我那个你也太帅了吧！
玛蒙忍不住跳起来，哇，刚刚那一下，真的好利落啊！
谢谢你保护我！
她回头给乔纳德使了个眼色，乔纳德立刻反应过来，她在掩护缇娜的特殊混血种身份，于是也跟着替她掩饰没错，这就是传说中的情急之下吧！
帮了大忙了缇娜小姐！
您刚刚的背影简直像是英雄！
冒险者们面面相觑，尽管有些迷糊，但也还是跟着他们一起道谢真是幸亏有你了，缇娜小姐。
缇娜茫然地站在人群中，抱着告示牌，有些不安地硬着头皮接受别人的感谢。
虽然你们好像把我当成了英雄，但实际上这是我自家养的史莱姆。
别夸了，再夸真的让人心虚。
没事吧！
茜拉小姐挤开众人，皱着眉头往前一步，忍不住看向从迷宫里冲出来的冒险者们，里面发生什么了吗？
你们怎么会这样狼狈的不知道啊！
莫名其妙那群史莱姆就挤在了一起！
这和情报上完全不一样吧！
茜拉小姐有些迟疑也许也许是因为一次进入了这么多冒险者，让史莱姆们也产生了模仿的聚集行为？
缇娜微微睁大眼，还有这种解释？
原来史莱姆做什么都不会！
不对吧，它们一开始还好好的，是突然开始聚集的，有谁招惹了他们吗？
说起来它们不是追着两个冒险者暴动的吗？
果然是他们俩干了什么了吧！
引发暴动的最初两位冒险者心虚地遮住了脸。
啊，就是他们俩，我记得他们！
他们是第一队进入迷宫的冒险者，喂，你们到底是做了什么惹出这么大的乱子啊！
眼看着糊弄不过去，其中一个讪讪开口也也没有做什么特别的啊他的同伴努力点头真的真的，他一开始还在悠哉悠哉地吃馒头，我还让他别太掉以轻心，莫名其妙那些史莱姆就冲着我们冲过来了！
缇娜敏锐地察觉到了关键词等等，你在史莱姆面前吃馒头？
冒险者呆了呆，他原本觉得这样的行为完全没问题，但被缇娜这么一说，他又不确定起来对对啊史莱姆是出了名的贪吃鬼吧。
人群中的诺曼艰难地爬起来，无奈地摆了摆手，你这样做，分明就是在馋它们嘛。
但是但是冒险者还想为自己辩解两句，但是其他地方的史莱姆也没有这么凶狠吧。
缇娜清了清嗓子但这里的是变异史莱姆。
她看向刚认识不久，但说话很有权威性的冒险者协会记录官茜拉小姐，寻求支持，对吧？
嗯。
茜拉小姐点了点头，我们只知道他们出现了变异的征兆，但还不清楚具体的变异状况。
变得过分贪吃也有可能，总之，先让我们在公告板上加上一条迷宫内禁止进食吧。
她的目光落在缇娜手里的公告板上，缇娜心虚地摸了摸鼻子，正要放下，众人身后传来一阵笑声哎呀，我说诸位，你们这是怎么了？
许久未见的雷恩笑眯眯地拎着细剑晃悠过来，露出十分欠揍的笑容，大家好，请让我隆重介绍自己，一位新鲜出炉的银级冒险者。
作者有话说雷恩观众朋友们，我想死你们啦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论加油我到现在还分不清这几个冒险者谁是谁，每次重点都在缇娜这边，看到冒险者就自动略过姓名和情节了怎么舍得升级不卡级了？
你是谁来着哈哈哈哈哈哈哈哈加油啊？
没啦？
没啦？
哈哈哈撒花哈哈哈哈哈，回来招揽生意好耶一边吃饭一边打架有什么不对么雷恩能打过煤球了吗按爪爪煤球一个充满威严的史莱姆之王真的是太可爱了完第章那位传说的金级冒险者要来了。
你是缇娜反应了几秒才想起来这家伙是谁恍然大悟地一拍手，啊，是夜宵还是夜枭的家伙！
咳咳咳！
雷恩差点被自己的口水呛到赶紧试图掩饰，对对对，我就是那个喜欢在神殿吃夜宵的家伙，啊哈哈，缇娜小姐许久不见还是这么这么鲁莽。
跟在雷恩身后的神官微微皱眉看着她手中的告示牌我看你一直没回来就有点担心果然你又冲动出手了吧？
人群中的玛蒙深吸一口气神官果然很担心缇娜小姐呢。
缇娜心虚地把告示牌放了下来，利维坦皱着眉头看向茜拉小姐抱歉我有些话要交待她。
茜拉接过了告示牌点点头请便。
她能看出这位厨娘的力量相当不普通，从身手来看，她肯定不是一般的厨娘。
但她见过形形色色的冒险者，也知道大部分人都会有些奇遇有些秘密，克制住好奇心不去探究是冒险者协会记录官的优秀品质。
利维坦一副担心又不忍心骂她的模样，缇娜在他这样的视线注视下居然还真的生出了点愧疚。
然后她就听见恶魔无奈地开口你手边有什么就抄起什么的毛病能不能改改？
你就没有喜欢的趁手武器吗？
抄起告示牌打架也太好笑了吧？
缇娜我这是赤手空拳的最高境界拈花飞叶可杀人听说过吗？
你们异世界人不懂！
她别过头看向挤在迷宫门口的冒险者。
刚刚出现的雷恩正和他们交谈，利维坦笑了一声放心好了，这点小事他还是做得好的。
雷恩正引导着局面。
他看起来和大部分人关系都不错，和谁都能说上两句话，扔下自己已经成为了银级冒险者的重磅消息之后，不少人都勾肩搭背地要让他请喝酒。
哈哈哈，什么怎么通过的？
当然是靠实力啦，实力。
雷恩笑起来，指了指自己的脸，只是稍微拼了点命而已，我认真起来可是很厉害的哦。
不过也多了一道属于冒险者的伤疤就是了。
他显然正经不过三秒，挠着头苦笑起来，哎呀，拼命这种事可真是不适合我啊。
雷恩大叔！
诺曼挤过来，惊讶地瞪大眼睛，你居然会去升级，你是受什么刺激了！
其实，是有很深沉的理由的。
雷恩目光深邃地望向远方，颤抖着张开嘴，我看上的那把剑，实在是太贵了。
铜级冒险者的收入根本不够嘛，所以我就试着努力了一下，毕竟就算是同样的任务，不同等级冒险者的身价可完全不一样，哈哈！
诺曼刚刚还期待你能说出什么来的我绝对是个蠢货。
也不用这么说自己。
雷恩笑着打量着一圈周围的冒险者，说起来，你们这是打算认输了？
冒险者们面面相觑这也没办法吧，这里面的史莱姆可是已经在暴走了。
我已经没有勇气再进去一次了哇，真是没出息。
雷恩不客气地笑起来，哎呀，原来大家跟我也差不多嘛，很好很好，珍惜生命是个好品质哦。
他摸了摸口袋，数出十个铜币，那我去了哦。
啊？
等等，你要进去吗？
这里面现在可是很危险的！
有人不可置信地瞪大了眼睛。
为了可爱的后辈们努力，这就是银级冒险者应该做的事情。
雷恩回头挤了挤眼，不用太感谢我，我进去咯！
他把十个铜币抛向圆盘，自己一闪身进入了迷宫。
喂！
等一下，不是说这个迷宫不建议银级冒险者进入的吗！
可那是雷恩哎那个只喜欢安全任务的雷恩，他就算成了银级冒险者，摸鱼来级迷宫也是很正常的事情吧？
等等，雷恩都进去了，是不是意味着，里面其实没有想象中那么危险？
毕竟他是第一个接下探索这座迷宫的冒险者，他应该知道的更多吧？
冒险者们交换着眼色，再次窃窃私语起来，玛蒙突然开口等一下，这家伙，是不是特别理直气壮地插队了啊？
现场短暂地静默了一秒，而后响起了冒险者们的骂骂咧咧。
有了这个插曲，原本不少打了退堂鼓的冒险者们改变了注意，打算再次进入迷宫。
缇娜惊讶地看向利维坦这不会也是你利维坦笑起来，在众人面前，他的笑容是一贯的无懈可击是恶魔的智慧。
走吧，收了两次门票占了大便宜的缇娜小姐，我们该回教堂了，午饭还得赚他们一笔呢，对吧？
缇娜点了点头，表情严肃是得快点走。
她飞快瞥了一眼正在重新安装告示板的冒险者协会工作人员，我刚刚忘了收力气了，听说那块板子可是炼金道具，万一坏了要赔岂不是很贵？
利维坦嗤笑一声，跟在她身边幸灾乐祸就算你现在溜走了，教堂就在那里，你还跑得了吗？
缇娜露出坏心眼的笑容如果在那边被他们抓到的话，就是神官赔钱。
加油啊利维坦。
利维坦？
你是想让恶魔给你背黑锅吗！
缇娜和利维坦回到教堂没多久，雷恩也悄然踏入了教堂，不客气地在庭院里的座椅上坐下，他懒洋洋地伸了个懒腰哎呀，听说这里卖一种叫馒头的美味食物，看样子我是错过了。
他嘀咕了一句，不过错过了也好，否则我可能又会忍不住花钱。
缇娜惊讶地回头看了一眼你不是进迷宫了吗？
怎么又出来了？
人一多我也捡不到什么便宜。
雷恩撑着下巴笑起来，跟他们闹了一会儿，验收了一下自称是我弟子的小家伙的成长，我就回来了。
我本来就不打算掺和这趟浑水，如果不是神官召唤我帮忙的话啊对了。
他像是忽然想起来，那个铜币，能不能缇娜这个眼神，这个搓了搓手指的动作，他好像是想要报销。
利维坦笑起来缇娜，你说呢？
咳。
缇娜清了清嗓子，走进厨房从史莱姆的盘子里拿走一个馒头，放进雷恩手里，用这个给你补偿吧。
雷恩好奇地打量着手里的馒头这个就是传说中的馒头吗？
缇娜卖铜币，你赚了。
雷恩这才满意地点点头。
缇娜摇了摇头我怎么觉得许久不见，你好像不那么害怕利维坦了？
她若有所思，难道是因为升到了银级冒险者，所以又觉得自己能行了？
哈？
雷恩茫然地睁大眼睛，你在说什么啊，我是那种不知死活的家伙吗？
我只是认命了而已。
他自豪地拍了拍胸口，我这样的家伙，可是很容易就会认命的哦。
我现在已经完全把自己当成你们一方的人了，这样的话就不会有任何心理负担了。
啊对了，我还有情报要告诉你们据说那位传说中的金级冒险者，要往这边来了。
缇娜挑了挑眉毛那个级迷宫果然很麻烦吗？
不知道是不是因为自家迷宫开业了的关系，缇娜总觉得自己莫名起了竞争意识。
啊，那个当然不是简单的事情，但是也没出什么意外。
雷恩摸着下巴，推进进度可以称得上顺利吧，没有遇到新的怪物，也没有找到大恶魔的痕迹，看样子迷宫核心是处于自行复苏，没有恶魔操持的状态。
虽然不少迷宫可怕到像是活物，但好歹它不会使用魔物井。
利维坦笑起来听起来，这并不是需要传闻中的级冒险者出动的状况。
对。
雷恩赞同地点了点头，也就是说不是冒险者协会邀请他来的，而是他自己来到了这里。
虽然我也不知道他的具体目的是什么，但是我听说不久前你们似乎和他的部下有冲突，大概不能排除是来找你们的。
利维坦神色没有一丝变化，缇娜摆了摆手怎么可能。
可不是不可能的事情哦。
雷恩再接再厉，试图恐吓她，你见过盛宴佣兵团的那些家伙了吧？
他们可是出了名的护短，而他们的护短，据说就是跟他们的老大，那位传说中的金级冒险者一脉相承的。
缇娜摸了摸下巴但是我听诺曼他们说，那位金级冒险者的黄金时代已经过去了，他如果是个人类的话，现在也已经是个老爷爷了。
啊？
盛宴佣兵团的老大怎么可能是个人类啊？
雷恩一副见了鬼的模样，你没见过那群奇形怪状的佣兵吗？
能够统率那么多混血种的家伙，除了足够包容之外，肯定也是他们的同类。
而且谁跟你说尼古拉斯是个男人的？
那可是传说中的女战士啊！
缇娜呆了一瞬啊？
她下意识看向利维坦，利维坦轻声笑起来传说中的金级战士，应该是很了不起的家伙吧。
不过，你特地告诉我们这样的情报，雷恩先生，是为了试探我们听到金级冒险者的名字会不会动摇吧？
他抬起眼，笑容危险又神秘，你在试探我们的实力吗？
作者有话说雷恩好久不见，让我在挨打的边缘大鹏展翅一下。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使条纹格子瓶瓶喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论加油雷恩的性格设定完全是两极反转啊我第一反应就是，这个荆棘冒险者也是男主的马甲自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
打起来打起来哈哈哈按爪打起来打起来打起来打起来打起来打起来打起来打起来打起来打起来希望可以轻轻挨打尼古拉斯赵四？
哈哈哈哈我的宝藏大大怎么还没火呢？
爪按爪打卡哈哈哈哈哈调皮的很！
按爪完第章任命一位临时治安官。
是的。
雷恩飞快开口他哈哈大笑起来，哎呀，果然暴露了。
利维坦抬了抬眼你该不会觉得自己经过了银级考核就能当然没有！
似乎察觉到一点神官要变成那副让他做噩梦的诡异模样，雷恩飞快回答，如果让您感到不愉快的话我立刻道歉，但是我只是想确认下自己跟随的一方实力怎么样而已！
现在看起来，你们确实根本不怕传说中的金级冒险者呢。
利维坦似笑非笑也有可能我只是在演戏。
你可以试试的。
如果你有办法让传说中的金级冒险者来到这里无论是花大价钱邀请谎造情报欺骗还是别的什么上不了台面的方法你都可以试试。
然后你就会看到我力量的一角。
那样的力量还只能见到您力量的一角会不会太过夸张了一点雷恩夸张地叹了口气往后靠在椅子上他耸了耸肩看来我只能继续认命了。
不过说真的，我在某种程度上也松了口气至少我不用担心自己的上司会随随便便被一锅端了。
啊对了如果我在外面惹上了麻烦你会考虑救我吗？
你只是可以随时舍弃的小卒而已。
神官扬了扬下巴，视线冰冷没有一丝温度，别妄想这些。
雷恩双手合十转向缇娜缇娜小姐，到时候就拜托了。
缇娜沉默地看向他我刚刚还想着几天不见你长本事了结果你认怂也太快了吧？
我原本还想劝神官不要动手打你，看来你已经逃过一劫了。
利维坦轻轻笑了一声我选中他的一点就是他很擅长认命。
那可真是多谢夸奖。
雷恩哈哈笑着，看起来并不介意他这样的评价哎呀不知道为什么现在看你们变得更加亲切了。
不要对我摆出这样的脸了嘛，神官先生，我可是乖乖听话升级成了银级冒险者，也完成了你的任务，我现在可以算自己人了吧？
缇娜好奇地问什么任务？
一会儿跟你说。
神官看向缇娜的目光温和了一下，只是对他的考验而已。
反正如果你不打算害人的话，这种忙多帮一点也无所谓。
雷恩挤了挤眼，这对我来说可是大出血的示好了，神官大人，毕竟我一向是个对报酬斤斤计较的家伙。
不过说真的，金级冒险者要过来的消息是真的，很有可能顺便来找你们的麻烦也是真的，你们最好注意一点。
那个传闻中的尼古拉斯小姐，可不是什么好脾气的家伙。
他耳朵稍微动了动，回头看向门口，有人来了。
雷恩大叔诺曼拖着嗓子在外面喊了一声。
啊？
雷恩歪了歪头，摆出了一贯的嬉皮笑脸，怎么现在就出来了，你们是被史莱姆击退了，还是因为想要听听了不起的雷恩先生的故事，所以特地找了过来？
他果然在这里。
三人小队推门走了进来，诺曼一脸牙疼的表情，虽然我真的很想听听你到底是怎么通过银级考验的，但我直觉如果问你你绝对会趁机吹牛。
拜托，我都通过银级考核了，难道还不能趁机吹个牛吗？
雷恩一副大感受伤的表情，诺曼略一思索也对，只有今天，就好好听听你的吹牛吧。
他拍了一把身边的乔纳德，其实主要是乔纳德想听，毕竟你也算是把他引上冒险之路的家伙嘛。
什么？
乔纳德吓了一跳，明明是你自己他看了一眼雷恩的笑脸，尴尬地挠了挠头，好吧，我确实也很感兴趣。
眼看着他们坐了下来，神官温和笑着招了招手玛蒙，可以麻烦你一件事吗？
嗯？
玛蒙好奇地看过来，什么事，神官？
你应该也看到了今天的盛况，迷宫引来的冒险者，比我想象中还要多一些。
神官露出有点为难的神色，雷恩忍不住表情微妙地多看了他一眼，似乎也在惊讶这位先生变脸的速度。
是的，没想到大家会那么有动力。
玛蒙看起来跃跃欲试，不过那座迷宫对我们而言确实很合适，怪物难度正好，而且那里的史莱姆真的会掉落物品！
虽然我们就进去了一会儿，但是我们已经有了一点收获。
我拿到了铜币，玛蒙是草药，乔纳德是一个药剂空瓶。
诺曼笑起来，一开始还觉得那里的怪物怎么那么多，现在我已经觉得它们还能再多一点了。
缇娜赞同地点了点头。
确实还可以再多一点。
迷宫一层的区域其实相当广阔，她现在开放的也只是一小部分而已。
打个比喻的话，迷宫一层就像是个橘子，而迷宫的通道就是橘子上白色的错综经络，冒险者们在里面随意乱晃，很快就会迷失方向。
现在的冒险者数量，用前面的区域就足够了，如果前来的冒险者数量增加，就可以考虑让他们继续深入，慢慢开拓新区域，不过目前来看，距离他们要把迷宫一层区域填满，还有一段距离。
通往第二层的入口在距离迷宫大门不远处的地方，那条路上的史莱姆会更多一些，难度也高一点，但他相信迟早会有冒险者发现的。
神官点了点头如果那座迷宫真的像你们说的那样有吸引力的话，我想，明天的冒险者应该只会多不会少。
所以，我想问问玛蒙，愿不愿意担任这座小镇的临时治安官。
他露出有些歉意的表情，钱德勒镇重新开始运作以后，按理说也应该有一位治安官了，哲夫镇教堂的老约翰神官，说会帮忙向王国申请，给我们指派一个治安官。
但他也说了，估计会需要等不少时间。
虽然只是没有王国任命的临时治安官，但有光明教堂的神官作证，也具有一定的效力。
玛蒙呆呆地瞪大了眼睛，她像是生怕对方反悔一样飞快答应我愿意！
我当然没问题，不不如说我一直在等这一天！
但是那个，我的实力还没那么可靠，真的真的可以吗？
神官温和地笑起来嗯，拜托你了。
这也是那位冒险者，莱尔先生的提议，她说你会很乐意帮我这个忙的。
是莱尔先生！
玛蒙露出感动的神情，莱尔先生一直记得我的愿望啊我绝对不会辜负他的期待的，如果有什么需要帮忙，或者维持秩序的工作，请随时叫我！
哦！
真了不起啊，玛蒙的治安官之路也前进一大步了呢。
雷恩哈哈笑起来，有了这份经验以后，要找治安官的工作也会方便很多吧？
他挤眉弄眼地撞了撞诺曼，小玛蒙可是一直在朝梦想努力哦，你呢？
知道自己打算做什么了吗？
想好了。
诺曼点了点头，我现在想听你通过审核的故事！
喂喂，这和梦想也差太多了吧？
雷恩无奈地笑起来，但飞快坐直了身体，但是，温柔体贴的雷恩大叔很乐意跟你们分享这样的故事哦！
他们围坐在庭院里的桌椅前，兴致勃勃听着雷恩夸大其词的考验经验，商量着明天什么时候前来维持秩序，看起来仿佛闪烁着某种象征着希望和未来的光芒。
利维坦微微眯了眯眼，这样的光芒对恶魔来说，稍微有点刺眼了。
利维坦也很擅长哄小姑娘嘛。
缇娜揶揄地撞了撞他，玛蒙很开心哦。
哎呀恶魔欠揍地拉长了语调，难道是吃醋了吗？
我最最心爱的厨娘缇娜小姐。
缇娜如愿给了他一个脑瓜崩。
嘶恶魔捂着额头抱怨，你动手起来还真是毫不犹豫啊，我都不知道该不该夸赞你这份果决。
恶魔可不会光光为了让小姑娘开心做事。
他轻轻笑起来，让她成为这里的临时治安官，就意味着我们可以免费找她帮很多麻烦的忙。
也只有这种因为梦想上头的年轻冒险者会上这种当了。
缇娜目光复杂起来你真是个恶魔呢，利维坦。
当然。
利维坦高兴得尾巴都翘起来了，感谢夸奖。
这大概是我们相遇以来，你对我最像样的评价了。
今天的中午和下午茶时间，时不时有冒险者前来购买食物，缇娜除了迷宫的门票费之外，也靠食物赚了不少金币。
就连店员相当冷淡的药剂店都做了不少生意毕竟还是有不少在迷宫中上头，一不小心打到弹尽粮绝没有药剂的冒险者的。
入夜，缇娜在萨克达面前清点着今日的收入。
这几天的收益很不错，如果还能持续几天，我就能存下一笔新的魔晶了。
缇娜伸了个懒腰，不过做饭真的好累啊，如果有个帮手就好了。
萨克达有些迟疑做饭？
啊，老爹不用在意，只是积累资金的第一步而已。
缇娜笑起来，前期辛苦一点也是应该的。
抱歉，这方面我恐怕帮不上什么忙。
塞勒斯无奈地摇摇头，大部分亡灵应该都做不到，哪怕生前是厨师的那种。
他摸了摸自己借用的躯体关节，毕竟多少会有些僵硬。
这也没办法。
缇娜低头看了眼今天又挤进迷宫睡觉的罗伯特，也没办法指望罗伯特，他的爪子也不方便做饭。
就不能从天上掉下来一个帮厨吗？
随口不切实际地抱怨了一句，缇娜回到房间休息。
入夜，不知名的森林虫蟊高声鸣叫，已经关闭了的迷宫大门前吹过一阵不同寻常的清风，睡在迷宫核心的罗伯特忽然警觉地睁开了眼。
嗷呜他忽然嚎叫起来，但这里的传送阵已经被缇娜关闭了，他只能激动地刨坑，试图自己挖一条路通往一层。
怎么了怎么了？
从睡梦中惊醒地缇娜茫然地坐了起来。
作者有话说二哈挠门感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使猫鲤个感谢灌溉营养液的小天使冰河世纪瓶若爵瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论加油好看是好看，但节奏是不是慢了些不至于到谁的地步，但也太喜欢扩充一些细枝蔓节了吧？
都多章了迷宫第一层将将开放天上掉下一个帮厨！
缇娜出口成真！
以后会不会缺少什么角色，缇娜就会来一句希望天上能掉下一个已经在好奇帮厨又会是个什么奇葩生物了哈哈哈哈哈！
吸血鬼狼人精灵巨龙恶魔亡灵都出场过了，这次来的不会是个堕天使叭？
你能不能一天更新个十万，我等不及了，不然让我扒开你脑壳看看里面有什么也行厨子来了？
您好，您的帮厨已送达，请注意查收！
加油哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈厨子！
！
！
同伴！
二哈挠门一下就有画面感了哈哈哈按就没有人关注狗子刨坑吗！
那么大一只狗子！
刨坑！
！
直觉告诉我，天上要掉帮厨了！
帮厨来了？
还是个兽人？
完第章神秘的告示牌小偷。
有人在迷宫外面！
快点！
要跑了！
罗伯特激动地催促快点啊！
我闻到了奇怪的味道，是相当可疑的家伙！
萨克达皱起眉头安静些，愚蠢的兽人。
塞勒斯被种在土里半截的脑袋睁开眼就算你们真的追上去找到那个可疑的家伙这时候缇娜突然在迷宫门前出现，也不太好解释吧？
缇娜带着几分没睡醒的茫然，但她还是从床上爬了下来，一手拎着罗伯特的后颈毛，一边对他们挥了挥手没事的我可以先传送到树上然后把罗伯特扔下去让他追我就先不露面。
嗷呜！
交给我吧！
罗伯特兴奋地叫了一声看起来对这个安排毫无异议。
他们传送到迷宫门口树上的动作已经算是不慢但罗伯特居高临下从树干上飞冲下去迷宫门前却已经空无一人，他警觉地四处嗅了嗅他已经逃走了！
缇娜挑了挑眉毛看得出来而且他还偷走了冒险者协会的告示牌。
她面色有些古怪。
玛蒙说起那个什么大盗的时候她还只是当做笑话听的毕竟冒险者协会和商业协会已经联合做出了应对手段，就算偷走了路灯也出不了手，基本没人会冒着这样的风险做这种吃力不讨好的事情。
她忍不住抓了抓脑袋不会吧，还真的有这种偷告示牌的家伙啊往那边去了！
罗伯特叫了一声不等缇娜开口，一马当先冲了过去。
哎！
缇娜根本叫不住他一瞬间以为自己像是那个可怜拉着大型犬牵绳，一不小心就从遛狗变成被遛的倒霉主人。
她只好稍稍落后一步也落到了地面。
她还没拔腿追上去忽然注意到了脚边散落的纸片她原本以为这是从告示板上掉下来的纸片但走近了却发现周围的地上散落的居然是一模一样的纸片，上面都印着同一句话疾风的主人邀请所有暗夜的游子，召集深夜的星火，盗宝者的挑战再次开启，最后的强者将会继承我的宝藏。
缇娜这什么？
犯罪留言？
她目光复杂地扫视一圈散落一地的小卡片，最后叹了口气，认命一般蹲下来，仔仔细细把每一张卡片都捡了起来。
做完这些抬起头，罗伯特已经回到了原地。
他看起来有些郁闷，还是赤手空拳回来的，缇娜多半猜到了结果，点了点头问跟丢了？
嗯，被他发现了。
罗伯特气愤地哼了一声，他跳进水里了，闻不到了。
缇娜把这一叠纸片收起来，问他那你有看到他长什么样吗？
没有。
罗伯特摇了摇头，不过我记得他的味道，如果他再次出现，我一定能认出来！
缇娜带着几分好奇问什么味道？
罗伯特摸了摸下巴嗯，有风的味道，还有夜晚的味道缇娜你说的该不会是这附近的环境气味吧？
罗伯特有点尴尬地甩了甩头我分得清的！
只是不知道怎么跟你说清楚！
哎呀，反正他都不在这里了，下次遇到我一定会抓到他的！
缇娜伸了个懒腰好吧，那先回去吧，明天我们去冒险者协会报案。
罗伯特已经蹲了下来你自己回去吧，我今天在外面等一等，说不定他还会回来。
缇娜迟疑了一下给你留个门吧？
她觉得这只偶尔对很多事情都不怎么在意的牙狼族兽人，其实还没有真正对他们敞开心扉。
他似乎不想过于依赖他们，总是一边好奇又一边保持着克制，缇娜已经注意到他几乎不会天天来迷宫睡觉。
简直就好像在提醒自己正在流浪一样。
不用了。
罗伯特果然拒绝了，他抖了抖自己毛茸茸的毛发，在野外我也能睡觉的。
缇娜犹豫了一下，摸了摸空间袋，找出了一个棕果递给他给你的夜宵。
罗伯特的尾巴飞快地摇了摇，他目送缇娜传送消失，然后扭过了头。
他慢慢在迷宫门口蹲下，就像是看守迷宫大门的听话狗狗，远远看向东方。
他嘀咕了一句东方是这边来着吧？
他试着歪过一点身体，还是这边？
算了。
相当想得开的兽人很快放弃，我觉得是东方就好了。
第二天清早，缇娜从迷宫出发去教堂，才把馒头蒸上，门口居然已经有几位冒险者逐渐接近了。
缇娜有些惊讶你们这么早就来了吗？
是的。
他们笑起来，昨天人实在是太多了，今天我们就想稍微早一点。
今天还有没有今天还有馒头，还新增了花卷，不过一共只能买个。
缇娜指了指教堂里的利维坦，我拜托神官帮我看一下，你们去吧。
咦？
缇娜小姐要出门吗？
大部分冒险者身上都自带一种自来熟的奇异特质，尤其是面对教堂的神职人员的时候。
明明才见过没几次，但不少人已经十分熟络地叫起来缇娜小姐。
缇娜还没有接话，利维坦已经带着神官专用的微笑往前一步缇娜小姐要帮我办点事，还要去买中午和晚上的食材，所以，两位要买点什么呢？
神官早上好！
两位冒险者下意识站直了身体，啊，在买东西之前，我们先去祈祷一下吧，非常感谢！
利维坦扭头看向缇娜，露出微笑路上小心，记得早点回来。
缇娜如果不是知道他的本性，这张脸还真是相当唬人呢。
她摇了摇头，踏上了前往哲夫镇的道路。
现在从哲夫镇前往钱德勒镇的冒险者变多了，因此她也不能这么方便的使用空间魔法，只能靠双脚走向隔壁镇。
不过一路人经常有人跟她打招呼，倒是也并不无聊。
不知道是不是错觉，她总觉得自己仿佛比神官还要受欢迎，原因大概是馒头。
甩掉脑袋里不切实际的想法，缇娜直接前往了哲夫镇的冒险者协会，她正要走到柜台，记录官茜拉小姐正巧从楼上下来，有些意外地叫了一声缇娜小姐。
随后迟疑地问，馒头还没有开始卖吗？
我正打算过去排队。
啊，不，已经开始了，不过我把那里委托给神官了。
缇娜转过身和她打招呼，茜拉小姐现在去的话，恐怕也得排一阵队了。
茜拉露出一点遗憾的神色这也没有办法。
她理智地说，既然这样的话，我就不过去缇娜打开了自己的篮子不过我带了你的份，花卷和馒头各五个，你可以随便挑五个，还是老价钱。
茜拉稍微露出意外的神色，但还是接受了她的好意那我就不客气了。
没关系，反正我平常也会过来购买食材，给你带点吃的也是顺路。
缇娜摇了摇头，而且从目前来看，要经营迷宫，就不得不和各种冒险者打交道。
她作为迷宫的契约者，和冒险者协会的人打好关系，可是一点都不亏的。
茜拉挑了两个花卷三个馒头，缇娜正要盖上盖子，一直等在柜台前的女孩忽然开口那个这个莫非就是冒险者之间最近流行的馒头吗？
她有些不好意思地笑起来，你好，我已经听说过您的大名了，缇娜小姐，我是冒险者协会的米娅。
她双手合十，带着几分羞涩开口，剩下的能不能一个铜。
缇娜从善如流地开了价。
一旁有人赶紧挤过来分我两个吧米娅！
我今天还没吃早饭！
可恶，那群冒险者还故意夸大它的美味，我又没办法丢下工作跑去排队，让我也尝尝吧缇娜无奈地笑起来明天我多带一点过来给你们吧。
哦，你可真是个天使！
米娅感动得双手合十，那我先吃了！
茜拉小姐无奈地笑了笑快点吃完就要工作了。
她朝缇娜温和地点了点头，态度和对其他人相比简直称得上温柔，如果明天顺路的话就麻烦你了。
啊稍等一下。
缇娜叫住了她，其实我现在就有忙需要你帮？
嗯？
茜拉稍微有点意外，但还是点了点头，是什么事？
缇娜把手里的卡片递给她。
茜拉面色严肃地接过，才看了一遍，脸色就骤然发生了变化，她急切地抬起头询问难道说她还没问出口，门口就有人匆匆忙忙地来报告茜拉小姐，出事了！
迷宫门口的告示牌被人偷走了！
冒险者们都发现了！
我已经知道了。
茜拉表情严肃，稍等一下，我会立刻安排人重新布置告示牌。
前来通知消息的冒险者迟疑了片刻，忍不住开口询问会不会是那位不可能。
茜拉飞快否认，她下意识把卡片往身后藏了藏，不用想太多，只是偶尔出现的蠢货而已。
缇娜不动声色地挑了挑眉毛。
茜拉小姐礼貌地朝她点了点头缇娜小姐，请跟我过来一下。
关于您提供的情报，我们需要详谈。
作者有话说缇娜帮厨果然不会从天上掉下来。
利维坦可以的，只要把天上掉下来的所有东西变成帮厨，那天上就是会掉帮厨。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使一打海豹瓶喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论食材也是帮助厨师的一部分嘛，变成食材也是帮厨和善撒花花加油跑那么快可以当外卖员了果然是恶魔啊按爪加油原来如此，掉下来的只能是帮厨床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番恶魔逻辑通！
爪这位也是个混血吗？
萤火虫还是乌鸦？
我看行要素察觉！
不会真的是堕天使叭？
好耶你的帮厨来了完第章疾风大盗与疾风的主人。
带着缇娜进入房间后茜拉神色有些急迫缇娜小姐，这是从哪里找到的？
现场还有其他的吗？
我已经全部收起来了。
缇娜指了指眼前的纸张，是在迷宫门口出现的我刚想跟你说那块告示牌被偷了。
当时还有其他人看到吗？
茜拉小姐松了口气，但还是严谨地追问，这件事很重要。
是罗伯特就是在我们那里借住的兽人。
缇娜早就让利维坦帮忙对好了说辞，他会帮忙在小镇附近巡逻，是他半夜来教堂告诉我们迷宫门口出现了奇怪的家伙我们才过去发现了这些纸片的。
大半夜的我想中途应该没有人来过罗伯特和人类也不亲近我想他不会告诉其他人的。
这就好。
茜拉小姐总算稍微放松下来，虽然她一直相当严肃但缇娜还是第一次看到她这么如临大敌的样子。
您不是这一代的原住民吧？
茜拉小姐露出些无奈的神情对我们来说和这张卡片有关的事件，可以称得上是一件大事。
她神色复杂地举起一张纸片，曾经也有一位，自称疾风的主人的盗贼偷走了某个迷宫的告示牌，并留下了类似的卡片。
当时我们并没有当一回事那时候偶尔会有告示牌被偷窃的行为，但也只是偶尔。
缇娜有些猜到了后续的发展然后很多人为了传闻中的宝藏开始偷盗告示牌？
不倒不是为了传闻中的宝藏毕竟这也很有可能是个恶作剧。
茜拉小姐笑了一声，我想一开始很多人都没有当真。
只是经过这个家伙的提醒，大家逐渐发现，偷告示牌这件事有利可图。
然后就出现了各地偷盗告示牌的事件，对吧？
缇娜想起玛蒙提供的情报，她摸了摸下巴，疾风的主人，这个家伙恐怕是故意引起这样的骚乱的。
是的，一开始还在控制范围内。
茜拉叹了口气，当年我还没有进入冒险者协会工作，只是作为一般民众见证了那场骚乱。
他会给完成了挑战，也就是偷走了告示牌的人送上一块获得认可的徽章，以及作为奖励的十块魔晶。
十块！
缇娜倒吸了一口凉气。
是的，大部分人听到这个消息，也是和你一样的反应。
茜拉皱起眉头，眼中一闪而过意思厌恶，他这是在鼓励犯罪。
当时还是魔神之战刚刚结束，一切百废待兴的时候，十块魔晶，足以让人铤而走险了。
她垂下眼，一些我认为是好人的长辈，最后被冒险者协会的冒险者擒拿，灰头土脸走进教堂忏悔的样子，我至今也无法忘怀。
缇娜小姐，我相信大部分人都不是圣人。
她从房间的窗口往外看去，冒险者协会的冒险者们有说有笑地来来往往，如果让一般人知道这个诡异的大盗又重出江湖，我想不知道会有几个人能够完全顶住魔晶的诱惑。
她看向缇娜，缇娜小姐，我相信您的品格，这件事，还请转告神官一起，以及那位兽人，绝对保密。
告示牌我稍后会安排人安插一个新的，也会让人好好在现场驻守的。
缇娜点了点头。
她确实不会被这种事诱惑去偷告示牌，因为她会更直接一点，直接盯上那位大盗。
茜拉小姐的目光从她身后望出去，缇娜跟着扭头原来是她们的老熟人，玛蒙带着一个年轻男人走进了教堂。
接待员米娅小姐和她说了两句话，然后看向了这边，露出歉意的表情。
茜拉若有所思我猜她是来找我聊聊的，我先去一下。
缇娜却盯着她身后的那个男人，那个男人好像有一点眼熟，但又不是特别熟悉，大概只是一面之缘的程度啊！
缇娜反应过来，那个男人，是上次偷了盛宴佣兵团东西的家伙，之前就被玛蒙抓住过。
她有些困惑，但是抓住了小偷不该去教堂吗？
为什么带来冒险者协会了？
在这个节骨眼，我只能产生一些不好的联想了。
茜拉无奈地叹了口气，我去请她一起来谈谈，稍等一下。
她出去片刻，随后一脸严肃地带着玛蒙进入了房间，缇娜从她的表情看出了事情的发展。
她问真的和那个大盗的有关？
什么？
玛蒙有些没反应过来，是说疾风的事情吗？
那个家伙居然会去打级迷宫告示牌的主意，盛宴佣兵团发现他的时候，他差点就死在幻象里了。
她无奈地抓了抓脑袋，我好像给佣兵团的那群家伙，留下了相当爱管闲事的印象，他们就把这个家伙交给我了。
我是想起了当年那位疾风大盗的事，所以以防万一还是带他来冒险者协会报备一下，毕竟他也不肯告诉我，自己为什么会去偷盗告示牌明明也卖不出去啊，真是奇怪。
缇娜和茜拉对视一眼，茜拉脸色严肃缇娜小姐，我有某种不好的预感。
怎么了？
玛蒙从她们的表情发现了事情的严重性，发生什么事了吗？
缇娜简单告诉了她迷宫门前告示牌被偷的事情，玛蒙在短暂的惊讶之后很快冷静下来，她提议道茜拉小姐，我觉得这件事或许只要支会一声会长就可以了，暂时不用找冒险协会的人出手。
毕竟如果你要安排人手，必然要开会手续，到时候这个消息必然会传开。
我今天还没有在小镇里听到相关的消息，我想暂时还不要紧。
如果您相信我的话，我好歹还是菲克神官指定的临时治安官，钱德勒镇附近迷宫被偷走，我也有一定的责任，请让我来帮忙。
这种消息虽然封锁不了太久，但我们可以在一般民众反应过来之前先把犯人抓住，毕竟附近一共也只有两座迷宫。
今晚我们可以在两处迷宫处进行埋伏，我会叫上可靠的同伴。
缇娜点了点头教堂这边也能出点人手。
玛蒙松了口气那太好了，我可是见识过缇娜小姐和神官的实力的。
茜拉犹豫了片刻，最后点下头稍等，我去找会长报告。
她做事相当利落，毫不犹豫地转身离开。
直到她走出这扇门，玛蒙才堪堪松了口气，拍着胸脯不好意思地回过头来，对着缇娜露出笑脸嘿嘿，我还担心万一她不同意呢。
很可靠哦。
缇娜笑起来，刚刚你很有了不起的治安官的气势呢。
嘿嘿，我父亲告诉我，无论面对什么样的敌人，治安官的气势绝对不能弱，不然一定会被小瞧的！
玛蒙笑着双手叉腰，不过说起来，我之前刚好问了我父亲关于疾风大盗的事情，今天已经收到回信了。
疾风大盗？
缇娜摸着下巴，就是那个自称疾风的主人的家伙吗？
啊？
玛蒙有些犹豫，应该差不多，但是稍微有点不一样吧？
对了，我父亲把当时留存的一张纸片也一起寄过来了，不如对比一下吧？
两人把手中的纸片放在一起对比疾风的主人邀请所有暗夜的游子，召集深夜的星火，盗宝者的挑战再次开启，最后的强者将会继承我的宝藏。
疾风于此邀请所有暗夜的游子，收集指引通往怪物巢穴的星火，换取无上的荣光与巨额的财富。
玛蒙沉吟片刻好像是有点不太一样。
最大的问题，应该是他一次自称疾风，一次自称疾风的主人吧？
缇娜挑了挑眉毛，其他看起来都只是措辞问题，但这个自称，看起来像是再说别的人。
这么想来，如果疾风大盗是我父亲那个年代的人的话，现在他也应该跟我父亲差不多了。
玛蒙若有所思，我父亲都开始发胖了，疾风大盗或许也已经做不了这种事了吧？
所以，这位自称疾风的主人的家伙，很有可能不是当初的疾风大盗，而是冒名顶替的，或者他的徒弟！
缇娜赞同地点了点头。
这样的话，为了区分，我们先叫他疾风二世吧。
玛蒙一拍手定了下来，她忍不住笑起来，咳，我父亲当年成为治安官契机的相关案件来到我手上，不知道为什么有种宿命感呢。
我已经充满斗志了！
我打算找诺曼和乔纳德帮忙，他们俩都是不缺魔晶的家伙，不至于为了十魔晶去干坏事，缇娜小姐你呢？
我回去问问神官和罗伯特吧。
缇娜思索着人选，万一人手不够，还可以让煤球从迷宫里冲出来假装暴走，塞勒斯倒是不方便出手。
玛蒙点了点头这样分成两个小队，无论如何也应该够了。
茜拉小姐很快回来，会长也同意了这个计划，并且约定如果顺利完成，会给他们相当的奖励。
等到缇娜回到教会，和利维坦说起这个委托的时候，懒洋洋的恶魔窝在椅子里哈？
冒充疾风大盗的家伙？
没兴趣，抓小偷这种工作不符合恶魔的美学。
我猜到你会这么说。
缇娜摸了摸下巴，那为了抓到那个疾风的主人，我是不是应该做点加快速度的药剂，或者临时学一下风系魔法利维坦瞬间坐了起来，他面无表情地扣了扣耳朵稍等一下，你说那个冒充的家伙自称什么？
缇娜迟疑着重复疾风的主人？
利维坦眯起眼睛哦我会帮忙，不过那家伙可能会被我直接杀掉，这样没问题吗？
缇娜？
问题很大啊！
作者有话说缇娜移动的钱袋疾风的主人，薅他！
利维坦哼。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈加油哈哈哈哈果然男主就是疾风吧按爪啊确实看下来，这个玛蒙给我的印象就是冲动和爱管闲事，所以每次看到冒险者的情节我都自动忽略了，原来是因为这个原因啊！
我还纳闷为啥我一段时间不追更看的时候总会忽略他们，终于想起来原因了五百万颗土豆啊败家的家伙！
利维坦就是疾风啊喂！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这马甲很明显，哈哈哈哈哈哈哈哈，疾风的主人，哈哈哈，人要没了懂了懂了，利维坦就是原来的疾风吧，不愧是马甲精。
按爪打卡敢冒充疾风，应该手脚很灵活，很适合当帮厨！
哈哈哈哈，马甲啊，还被人推测发胖了，哈哈哈君问更新未有期，巴山营养液涨秋池利维坦什么？
缇娜都没自称我的主人！
你算什么登西！
撸袖子哈哈哈曾经这么有钱嘛追平了好看完第章所以我说愚蠢的人类，永远分不清恶魔的真诚和谎言。
你不是号称自己是不喜欢杀戮的恶魔吗？
缇娜上上下下打量着他敏锐地察觉到这家伙的态度多少有点不对劲，为什么突然这么在意这家伙？
没什么。
恶魔又懒洋洋地躺了回去，因为我只是心血来潮随口一说。
说话反复捉摸不定也是恶魔的特长。
缇娜皱了皱眉总觉得他的态度透着古怪那你参不参加啊？
利维坦抬起眼如果你缺人手的话，好歹也要给出能让恶魔心动的报酬吧？
缇娜伸手去掏那本魔法书，利维坦飞快地制止她，迅速预判了她的动作把书合上，不许翻开蜥蜴图鉴！
给我放下！
缇娜遗憾地摇了摇头哎呀这都被你猜到了这个手法你已经用了多少次了！
利维坦冷哼一声不屑地扬起下巴我已经澄清过很多遍了！
我的审美无论如何也不至于靠近蜥蜴人！
缇娜好奇地问那你的审美到底是什么样的？
利维坦瞥了她一眼你打听这个干什么？
我可不会给你机会让你用什么美人计详细透露自己的喜好在我眼里看来就是自己暴露弱点的蠢事。
比起这个。
他抬了抬手你不是打算抓那个愚蠢的冒牌货吗？
我可以协助你，报酬日后再算。
缇娜眯起眼你果然还是有点奇怪吧。
一般你肯定会趁机狮子大开口最起码也要一个愿望这种程度的报酬这次你居然说可以先帮忙缇娜有了个大胆的想法狐疑地打量着他，你该不会曾经做过偷告示牌这种上不了台面事情吧？
她露出不可置信的表情，你好歹也号称自己是恶魔中的中流砥柱，怎么也得做点符合中等恶魔身份的事情吧？
利维坦那在你眼里什么才是符合中等恶魔的事？
就像故事里那样啊。
缇娜掰了掰手指，比如什么掳走公主啊击败勇者啊，奴役无辜民众啊利维坦嗤之以鼻你说的这些都是人类做的事情吧？
缇娜沉默了一下她摸了摸下巴也对。
毕竟大部分是人类写的故事所以多少都是参考了人类里的坏蛋。
所以恶魔的准则到底是什么？
恶魔只有一个准则随心所欲。
利维坦懒洋洋地摊开手拜托，只有正义的一方才有各种奇奇怪怪的准则，给自己套上无数的枷锁。
真正的恶魔是随心所欲的，我都当恶魔了，为什么还要遵守什么规则？
胡作非为随心所欲就是我们的常态。
他意味深长地勾起嘴角，别用你的认知判断恶魔，缇娜。
我们有时也会做善举，甚至毫无理由，只是因为我想那么做而已。
但千万别因为那一点小小的善举，就误以为我们心中也有善良的一面，那只是心血来潮而已。
我们没有准则，混沌而自由，是诞生于深渊，不被诸神教化的天生坏种。
缇娜微微拧起眉头所以你说了那么多就是为了证明自己也有可能偷告示牌，并且试图说服我偷告示牌也不算丢中等恶魔的脸对吗？
她的脸色复杂起来，你居然还真的做过这种事啊。
利维坦偶尔你也会有敏锐的一面。
我只是对你那张天花乱坠的嘴稍微有了点抗性。
缇娜好奇地问不过你为什么要怂恿大家偷告示牌啊？
对恶魔而言，插在迷宫门前的告示牌就像是人类宣战的战书，我想毁坏这种东西是很正常的吧？
利维坦兴致缺缺地摆了摆手，况且对于大部分人类来说，引诱人类做坏事就是恶魔的职业吧？
虽然也不知道我们到底会从中得到什么好处，这么做有什么意义。
利维坦嘲讽地勾起嘴角，但不知道为什么人类就是有自信认为，我们就是为了引诱他们堕落而存在的。
听起来很有道理，但我觉得这些理由都不对。
缇娜看着他，目光没什么动摇，我和玛蒙在玩侦探游戏哦。
在抓到那个冒充我的家伙的时候，我会顺便尝试解开你这么做的秘密。
如果我成功解开了缇娜笑起来，那你许诺的那份宝藏可就是我的了。
利维坦嗤笑一声抱歉了，但我现在已经是个身无一物的穷鬼恶魔了。
宝藏什么的，也有可能是骗人的等等。
他像是忽然反应过来，神色古怪地看向缇娜，什么叫冒充你的家伙？
那明明是冒充我的家伙！
不对吧。
缇娜理直气壮地叉腰，他是自己是疾风的主人，又没说自己是疾风本人。
你是我的契约恶魔，我本来就是你的主人，这样一算，他冒充的明明是我啊！
利维坦呆了呆，他忽然笑起来哈哈哈！
你打算当我的主人吗缇娜？
他夸张地笑起来，哎呀，你打算当恶魔的主人吗？
那你打算怎么对我呢？
要给我戴上镣铐，还是套上项圈？
我该怎么做，才能取悦我的主人呢？
他眼中魅惑的紫色光芒闪动，姿态轻巧地凑近她的眼前。
每到这种时候，缇娜才会意识到，这家伙确实是个可以靠美色蛊惑人类的恶魔。
她清了清嗓子嗯咳，你在想些什么不正经的东西。
我可是正经主人啊，就算你是那个魅魔，在我眼里和史莱姆也没有区别，大家都是我一视同仁的契约者，我是大家的主人哦！
利维坦他一瞬间居然露出了有些受打击的神色。
缇娜一脸正气，试图把诡异的气氛扭转回来什么什么镣铐啊项圈的，不可以想那种事！
你难道会想给煤球套上那种东西吗？
利维坦沉默地摇了摇头。
缇娜满意地点了点头要做健全的恶魔，不要总是想那些！
你觉得今晚疾风二世会出现在哪里？
附近只有那座级迷宫和我们的迷宫前面有告示牌了，我还是很期待亲手抓住他的。
这里。
利维坦兴致缺缺地收回目光，大概八成以上会来这边吧。
而且我猜他还会针对罗伯特的鼻子做点什么。
缇娜好奇地问为什么？
因为他在寻求挑战。
利维坦掀了掀眼皮，嗤笑一声，这种自以为有本事的家伙我见得太多了，他给自己起名叫疾风的主人，就是包含了要超越那位传说中的疾风大盗的意思。
既然他觉得自己那么了不起，就一定会选择难度更大的地方。
如果昨天罗伯特没有出现，那么今天他一定会去级迷宫，但罗伯特出现了，甚至让他跳进水里逃跑，他肯定会想要再次从这里偷走告示牌证明自己。
他嘴角勾起嘲讽的笑容，借风飞翔的幼鸟也敢号称风的主人，它恐怕还没有见过狂风发怒的样子。
缇娜飞快点了点头那我去跟茜拉小姐商量分组！
罗伯特，跟我一起去吗！
嗷呜！
一道身影飞快从树上落了下来。
缇娜高高兴兴地提着裙摆冲了出去，利维坦看着她的背影轻笑一声，身后响起塞勒斯的声音真热闹啊。
我没想到我死后居然反而会距离梦想同伴这种令人向往的冒险者关系这么近。
利维坦收敛了笑容虽然你确实是个亡灵，但总是从别人背后出现，并且阴恻恻的说话可不是什么好习惯，塞勒斯先生。
他威胁般抬起爪子，我的爪子很锋利，我担心我会不小心给你伤痕累累的喉咙再加上一点伤口。
塞勒斯没有理会他的威胁，反而扭头看向他我也很好奇，您当年为什么会怂恿人们偷盗迷宫门前的告示牌。
哈。
利维坦轻笑一声，我没有告诉她，你觉得我会告诉你吗？
也许吧。
塞勒斯平静地注视着他，因为我和她不一样，我知道恶魔是什么样的生物，所以对你并没有什么期待。
而你也知道，我无论如何不会对你放松警惕，所以，你可以毫不保留地展现自己更像恶魔的一面。
我也相当好奇，你曾经做过什么像是恶魔一样的事情。
你是打算考验人类，证明他们在魔晶的诱惑下，根本无法保持纯善，以此攻击庇护他们的光明神吗？
我觉得你可能有些误会，我也没太把那位光明神当回事，所以不会特地为了他做什么。
利维坦懒洋洋地掀了掀眼皮，也许我只是兴趣使然，和弱小的人类玩了一场游戏，而那些魔晶只是单纯的谢礼。
他嘲讽地勾起嘴角，怎么样？
我觉得这是个缇娜会接受的单纯的理由。
塞勒斯轻轻摇了摇头我也不曾期待你会对我毫无保留。
他转身回到屋内，暂且避开一会儿要来的人群。
利维坦轻笑一声所以我说愚蠢的人类，永远分不清恶魔的真诚和谎言。
他懒洋洋地伸了个懒腰，想起了刚刚格外敏锐的缇娜，迟疑了片刻，那个笨蛋更不可能分得清的吧。
他轻轻摇了摇头。
作者有话说家里来客人了，稍微晚了一丢丢比划缇娜疾风的主人，登场！
去吧，疾风大盗！
利维坦闭嘴，好丢人。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使里里亚瓶再熬夜我就是猪瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论想了想史莱姆和项圈怎么都。
。
。
好像可以呢啊，史莱姆戴项圈不会滑掉吗，我想象了一下这个样子，还有点可爱加油缇娜不可以色色哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈那个项圈也不是不可以嘿嘿嘿嘿嘿君问更新未有期，巴山营养液涨秋池我想康，不健全的！
营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉缇娜冲啊利维坦和这座小镇有什么渊源吗？
坦蒙他们父辈他出现过，现在还在。
。
。
。
唔，期待其实，史莱姆我也可以巴啦啦能量！
变黄！
番外可以有这种嘛？
我可以的！
可恶！
缇娜什么时候可以上当啊我好想看恶魔戴项圈然后他们俩酱酱酿酿撒花咱们就是说真的能撩的动吗恶魔真的能撩动娜娜吗我都当恶魔了利维坦本来不是恶魔吗？
完第章这是疾风的主人吗？
驻守两边迷宫的人手在缇娜的建议进行了分组冒险者协会信得过的银级冒险者带着诺曼乔纳德，以及被缇娜安排了眼线任务的罗伯特，守在了级迷宫的大门前。
而钱德勒镇的级迷宫门前缇娜利维坦玛蒙一字排开，甚至连文职人员茜拉小姐也过来凑了热闹。
缇娜忍不住多看了她一眼茜拉小姐也是冒险者吗？
如果你是在拐弯抹角地询问我的实力的话，我可以非常明确地告诉你，我的没有丝毫自保能力，并且运动神经也恨不发达。
茜拉小姐叹了口气我也不想加班的但是是我认可了你们的计划我必须作为见证。
不知道会长今天晚上睡不睡得着但无论如何我会有一个不眠夜了。
她略显担忧地看了神官一眼咱们这个阵容没有问题吗？
我以为你至少会留下那个兽人。
最近前往钱德勒镇的冒险者数量增多，不少人都和那个牙狼族兽人打过照面了虽然他看起来脾气不太好但也没有对冒险者表现出明显的敌意只是避开了人群。
其实我也觉得实力多少有些悬殊。
缇娜有些担心地皱起眉头，诺曼和乔纳德都还是新人呢，罗伯特他也是时灵时不灵一不小心就会被吸引注意力那位冒险者一个人带他们三个没问题吧？
那可是银级冒险者，不用担心的。
茜拉无奈地笑起来在我们这样的小镇，银级的冒险者已经算是实力顶层了。
咳茜拉小姐。
玛蒙委婉地提醒她，这两位的实力或许跟银级冒险者也她还记得神官那个夸张的光牢术。
咳。
利维坦清了清嗓子他有些无奈地笑起来大家还是找个地方躲起来吧，如果继续在这里站着，就算那位疾风的主人原本打算过来，也会被我们吓跑的。
他取出缇娜准备好的药剂，这是我的那位药剂师朋友的赞助，可以掩盖我们的气味，以防万一，大家都稍微涂抹一点在手腕上吧。
他在这种时候居然显得格外可靠，茜拉小姐请躲远一些，万一一会儿发生战斗，小心被我们波及。
当然，也不能远到离开我们的视线范围。
玛蒙守在最靠近告示牌的地方，那里最容易被敌人发现，你要小心动作，最好连呼吸都放轻。
我和缇娜守在前方的大树上，那棵树不至于漏出影子，如果顺利的话，可以和玛蒙一起把对方包围。
玛蒙听得眼睛闪闪发亮明白！
我认为这是非常优秀且高效的战术！
她们各自找了地方躲起来准备伏击，利维坦带着属于神官的温和笑意刚刚转身，缇娜已经提着裙子准备爬树了。
缇娜。
利维坦微笑起来，你就不能考虑优雅一点上去吗？
缇娜迟疑了片刻，压低声音说我总不能在这里用传送吧？
利维坦几不可闻地叹了口气，他伸手勾住缇娜的肩膀，轻巧地把她往怀里一带，草丛里传来一声压抑的惊呼，缇娜就发现自己双脚腾空了。
她错愕地回过头看着他在黑夜中闪闪发光的光元素双翼，觉得看见这东西叫出声也不能怪玛蒙大惊小怪。
这叫什么？
游戏特效走进现实。
缇娜有些担心地说那家伙看见你这个高调的翅膀不会不来了吧？
放心，他还没在附近，我能感觉得到。
利维坦让她扶着树干坐好，身后的光元素缓缓在夜空中消散。
缇娜忍不住多看了一眼，嘀咕道你一个恶魔，用光魔法也用得太嚣张了吧？
就是知道少见，所以我才经常显摆的。
利维坦和她并肩坐下来，不像是准备埋伏什么偷告示牌的小偷，倒像是一起坐在树干上避开闲杂目光约会的小情侣。
利维坦没怎么掩饰自己的表情，得意洋洋地挑了挑眉毛，厉害吧？
是不是对会使用光魔法的恶魔很好奇？
我现在觉得在你身上发生什么事情都不太奇怪了。
缇娜摇了摇头，毕竟你曾经还是个不务正业去偷告示牌的奇怪恶魔。
啧。
利维坦不满地嘀咕了一句，恶魔本来就没什么规定的工作，怎么能算不务正业！
缇娜歪头看他趁着那家伙还没来，尊敬的疾风大盗，你要说说您当年的故事吗？
哪有人会在埋伏敌人的时候讲故事。
利维坦挑了挑眉毛，你是担心对方听不见你的动静吗？
一般情况是这样的，但是我猜尊敬的疾风大盗先生，一定有让其他人听不见的方法。
缇娜狡黠地笑起来，对吧？
不然的话，你现在就会叫我安静了。
狡猾的小鬼。
利维坦支起一条腿，轻轻笑了一声补充，又笨又狡猾的小鬼。
这好像算是反义词。
缇娜拧起眉头表示抗议。
那就给你说一点故事吧。
他撑着下巴，把修长的身体掩藏在树叶间，迷宫前散发着柔和灯光的告示牌像是给他打上了一层柔光，让神官外壳的恶魔都看起来透着几分温柔。
不过，你也知道我是个喜欢骗人的恶魔，所以这个故事有可能是真的，也有可能是假的，即使是真的，也有可能是我，也有可能不是我。
当然，更聪明的做法是真假掺半。
利维坦故意露出狡猾的笑意，扭头看向缇娜，这样的故事，你还要听吗？
缇娜点了点头那就先听听看，我会先把它当成假的来听。
首先，我是个恶魔。
利维坦微微仰起头，不知道注视着星空中的哪一点，就算我能够伪装成人类的样子，但我本质也不是人类，很难说我能不能完全理解人类这种生物的想法。
一开始，我并不以人类的姿态在人前现身，我和大部分非人物种一样，避开人群生活但这实在是太无聊了。
他微微晃了晃腿，你知道的，我不怕疼也不怕危险，我最怕的就是无聊。
为了缓解这份无聊，我自己想了很多游戏方式，拿走迷宫前的告示牌就是其中之一。
缇娜露出了有点微妙的表情把偷东西当游戏，该说你没有常识，还是说你的想法相当符合恶魔的身份呢？
这是我跟人类学的。
利维坦斜眼看向缇娜，因为他们经常和我玩这样的游戏。
他们会来到我的栖息地，试图从我的领地里带走战利品，我就会这样跟他们玩耍。
偶尔我会装作没发现，放走一个幸运儿，但大部分时候我会现身，让他们跟我玩耍。
有些人会求饶，有些人会为了那些东西豁出命去总之很有意思。
他笑容惬意地回想着，缇娜觉得如果他现在是恶魔的姿态，那条带着钩刺的黑色尾巴一定已经在微微晃动了。
我猜这是真话。
缇娜点头下了判断。
随你怎么认为。
利维坦扫了她一眼，所以我一直以为，拿走别人的东西，是人类喜欢的游戏。
但后来事情的发展超出了我的预料，我才发现，原来人类是种这么奇怪的生物。
所以我就把告示牌的游戏扔到了一边，玩起了新的游戏伪装人类。
他撑着下巴笑起来，这大概是我做的最有意思的事了，毕竟人类这种生物还真是相当让人捉摸不透。
我扮演过不同地域不同出身阶级的人类，为此我做了相当多的准备，论对大陆风土人情的了解，恐怕精灵也不会比我更出色毕竟像我们这样寿命悠长的长生种，有足够的时间去走遍这个世界的每个角落。
精灵更热衷于文学历史计策这类知识，而我对一切有助于扮演好人类的事情都很感兴趣，包括人类那些耐人寻味的卑劣部分。
和精灵相比，他们拥有足够的时间，但多少有点慢吞吞。
利维坦伸了个懒腰，我没那么有耐心。
一般一个地方，我最多会待个半年，一旦失去新鲜感，我就会选择离开。
他笑起来，我最辉煌的成就，大概是差点通过冒名顶替的贵族身份拥有了王位继承权，我想，那个不起眼的小国或许到现在还在怀念一位拥有忧郁绿眼睛的浪漫王子。
他晃了晃手，拖这个游戏的福，我觉得我现在已经多少有点了解人类了。
啊，不过你也不算人类。
他飞快扫了缇娜一眼，所以我捉摸不透你也是正常的。
嗯缇娜摸了摸下巴，露出惊讶的表情，真奇怪，你今天好像说的都是真话。
哈！
利维坦夸张地摊开手，怎么可能啊！
缇娜指着他，这句是假的！
利维坦我想请问你判断的依据。
缇娜理直气壮地回答直觉。
果然。
利维坦怜悯地摇了摇头，我居然有一瞬间会思考你是不是真的有什么技巧他睁开眼，有人来了。
缇娜精神一振终于来了吗！
我都担心她们会不会冻感冒了！
来是来了利维坦露出有些为难的神色，但是来的人似乎多了几个。
缇娜一瞬间没反应过来啊？
他找帮手了吗？
啊！
通往迷宫的道路上，他们设置的陷阱前方，一个穿着黑色斗篷的身影跌落在地，从她发出的声音来判断，这是个陷入恐慌的女孩子。
地面的人影抬起头，借着朦胧的月色，缇娜看见了那张有些苍白的面孔，以及称得上华丽的粉色头发。
缇娜一震，下意识开始思考粉色头发是哪些天赋的混合，甩了甩头才反应过来现在不是干这个的时候，她面色古怪地问这是疾风的主人？
明显不是。
利维坦毫无同情心地耸了耸肩，这只是个误入陷阱正巧在今晚被人追杀的倒霉蛋。
我猜也是。
缇娜从树干上站了起来。
作者有话说利维坦你猜我说的是不是真的。
缇娜真的！
来自直觉流的自信利维坦据说笨蛋的直觉总是特别准。
当然，这不是说你都猜对了的意思。
缇娜那就是猜对了！
加倍自信利维坦够了不许再猜了。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶莉莉瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论这就是所谓的天然克腹黑吧利维坦操碎了心养的是女儿吧营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉撒花花加油放个标记我的没有拖给作者大大捉个虫托天降神厨？
今天怎么有加更啊啊啊啊啊！
！
！
！
！
！
天然系可克一切类型。
哈哈哈哈哈，笑死，利维坦猜得很好，不许再猜了天然系克全部！
加油呀打卡妙极了！
可爱作话真可爱完第章是传说中距离光明神最近的天人族吗？
缇娜正要从天而降跳下去英雄救美但某位恶魔一把拉住了她等一下，你只是来抓小偷的，这种事和你没关系吧？
缇娜愣了一下可是嘘利维坦示意她噤声有时候在执行正义之前，我们也需要一点观察和犹豫。
更何况那下面还有真正的冒险者在，这种事还是交给她去烦恼吧。
亲爱的，我们也得给小朋友一点成长的空间。
虽然我觉得你只是怕麻烦打算见死不救，但我觉得也可以稍微在等一下。
缇娜重新蹲了下来我会等到我觉得赶不上前一秒出手。
赞美您的正义之心。
利维坦用神官的礼仪优雅又敷衍地行了一礼然后摆了摆手虽然我觉得对于恶魔和迷宫的主人来说这完全是应该舍弃的东西就是了。
而此时趴在草丛中埋伏的玛蒙正面临着艰难的抉择。
在看到有人出现的时候她差点就直接冲上去了但幸好她有所犹豫，这才看出了对方应该不可能是他们在等的家伙。
而且这位少女明显正面临着一些麻烦。
玛蒙犹豫起来作为钱德勒镇的临时治安官她应该出去保护她但如果这时候她出现，那家伙恐怕无论如何都不会出现了。
而且，会在夜晚独行的少女或许也是一位冒险者，她或许自己能够处理这样的状况她小心翼翼地压低身体努力在不发出声音的情况下，轻轻握住了自己腰侧的短刀紧张关注着场中的情况。
仓皇的少女连连后退，对方显然是一批训练有素的杀手即使已经把猎物逼进了绝境但依然没有放松警惕依然小心翼翼地收敛着包围网。
少女的兜帽落下，露出漂亮但决绝的面容，她深吸一口气，把手往身后藏了藏，她高声提醒这里已经是神圣奥菲帝国境内，你们在这里杀了我的话，只会给福克斯惹麻烦而已！
杀手们对视一眼，为首的人抬了抬手你再往前跑一段的话，确实是这样，只可惜，这里没人会看见你的死亡。
这里是一座荒废的小镇，没有目击者也不会有给你主持公道的治安官，死心吧他手中开始集聚魔法的光芒。
真可惜先生，你的情报已经落后了！
一道迅捷到出乎意料的身影迅速掠出，银蓝色的短刀上闪过一丝水光，空气中湿气弥漫，杀手们同时发现自己的动作慢了下来。
这里已经有治安官了！
虽然是临时的。
但对着敌人放狠话的时候就不用说得这么详细了。
玛蒙飞快出手，在动作被水元素影响变慢的杀手间来回闪动，仿佛一道飞驰的水浪。
哦！
很厉害嘛！
缇娜蹲在树上看热闹，玛蒙也很有一手啊！
利维坦笑了一声还行吧，可惜还是太过心慈手软，如果那一刀是往脖子上缇娜斜眼看他因为她的梦想是治安官而不是杀人魔。
啊呀，真了不起。
利维坦敷衍地拍了拍手，眼中闪过一道光芒，但敌人可不会因为她的梦想对她特殊优待。
玛蒙踹击对方的手腕，让他们的武器脱手而出作为威慑，而后在水元素的影响消失之后挡在了粉发少女的身前现在，从这里离开。
其实她已经快要忍不住快速喘气了，带还是强行压制了下来。
这一套招数是她能使用的最高效的攻击手段，借着夜色和神官给的隐藏气息的药剂打了对方一个措手不及，但对方人数众多，玛蒙能够感受到对方身上真正杀过人的危险气息。
她心里打鼓，但不能表现出一丝犹豫，她只能希望对方被气势所迫就此离开。
双方对峙之间，领头的杀手轻轻笑了一声我一开始还以为，我们是不是中了埋伏。
原来，只是一个虚张声势的铜级小鬼。
玛蒙心跳漏了一拍，她飞快看了眼自己一向别在胸口的铜级冒险者徽章没想到居然是这玩意暴露了自己的实力！
身为铜级你的身手已经算是不错了。
对方根本没管被踢飞的猎刀，手中凝聚元素，做出攻击的姿势，但可惜不会太长命。
漆黑的危险元素在他手中聚集，他飞快接近，玛蒙下意识滚地闪开，却发现对方根本没有要攻击自己的意思，而他的其他同伴已经在打算撤退了！
她下意识扭头他的目标自始至终都是那个粉发姑娘！
玛蒙在半空强行扭动身体，直接飞扑过去抱住她，脑袋里只有完蛋了的念头一闪而过。
但想象中的疼痛并没有到来，她只觉得身体一轻，错愕地抬头，只看见眼前淡青色的长发飞扬，有人不屑地在她耳边笑了一声冒险者协会该不会就安排了这样的家伙来抓我吧？
铜级的治安官？
玛蒙脑海中警铃大作疾风二世！
哎哟！
啊！
对方猝不及防松了手，玛蒙直接屁股着地摔在了地上，再加上怀里的少女重量，摔了个够呛。
啊，对不起，你没事吧！
粉发少女手忙脚乱地要扶她起来，玛蒙挣扎着爬起来给我等一下，疾风二世！
什么疾风二世？
淡青色长发身形修长的青年侧目看她，神色倨傲，是疾风的主人。
他远远扫了眼一击没有得手迅速撤退的杀手，伸手扛起了告示牌。
等等！
玛蒙下意识想要追上去，但他已经腾空而起，还撒下了一把呛鼻子的粉末，阿嚏！
阿嚏！
这是什么！
你这个卑鄙的家伙！
只是对付那只小狗的手段而已，啧，不在吗？
他身后展开一双黑色的翅膀，正打算带着告示牌离开，忽然觉得前面的树干上好像闪过一道金光，在思考之前他先察觉到了危险，张开翅膀迅速腾空，金色的圆环已经从身后飞快旋转着追了上来，一把扣住他的脖子拽着他钉到了树上。
咳！
青年痛苦地扯住了自己脖子处的光环，又因为高温飞快地松开了手，只能努力仰着头后靠贴近树干，防止自己的脖子被烫伤。
玛蒙还在处在疾风二世居然不是人类的惊讶中，还没来得及发出感慨，他就已经迅速落网了。
她扭头看向优雅从树干上落下的神官，他忽然侧了侧身，刚刚撤退的杀手头领飞翔着与他擦身而过滚落地面，而他的部下也被接二连三投掷了回来，完完整整，一个都没少。
玛蒙神官微笑着抬了抬手，落在地面的几个杀手被光绳结结实实地捆了起来。
玛蒙在对上对方的视线时下意识道歉抱歉，是我太冲动了没有哦，我觉得时机刚刚好。
缇娜从树林间走过来，刚刚那一套连招很帅哦！
哼。
抬着下巴的青年正要放狠话，没想到稍等一下。
他身旁的草丛里，茜拉小姐钻了出来，神色严肃，小偷小摸的事情先放在一边，现在可是有更为危险的杀人事件。
这必须报告王国治安官。
她扭头看向那位粉发少女，这位小姐，我是冒险者协会的记录员，我需要请问你的名字，并希望你协助提供这群非法之徒的名字。
我是安洁莉娜捷兰卡。
粉发少女优雅地低头行礼，非常感谢诸位的救助，不过她看起来稍稍有点犹豫，不知道我留在这里会不会给大家添麻烦。
请不用在意。
茜拉看起来严肃而可靠，我们冒险者协会给我等一下！
青年试图抗议，什么叫做小偷小摸！
我可是传说中的大盗安静点。
茜拉微微皱起眉头，这位小偷先生，你也需要和我们一起回去，我们也会安排人询问你的。
你甚至没有问我的名字！
青年愤怒地抗议，我可是只是偷告示牌的小偷的话。
利维坦微笑起来，把他交给我们怎么样？
对哎。
玛蒙也跟着反应过来，如果只是偷东西这样的恶行的话，可以直接带去教会接受来自神官的教育和劳动惩罚，还不用送去见王国治安官茜拉愣了一下，随后露出了抱歉的笑容啊，不好意思。
因为之前钱德勒镇的荒废状态，我们一直帮忙代处理这里的事务的，现在这里已经能够自己处理这类事件了，我们也不会过分插手。
菲克神官，您有权自己处理这位小偷。
等一下，什么意思！
青年不服气地叫起来，意思是这群家伙会被带去见大人物，而我留在这里就行了吗？
明明我才是他虽然偷东西，但刚刚还出手帮了我和这位安洁莉娜小姐。
玛蒙客观地评价，其实还是个好人的吧？
而且他也不可能是传闻中那位疾风大盗，估计是模仿者，让他把原本偷走的告示牌还回来，好好认错应该就可以了吧？
利维坦笑容温和，语气却意味深长是的。
他还不算无可救药，我会尽力好好教导他的。
青年还在吵吵闹闹，但缇娜看他的眼神已经带上了几分同情。
可怜的家伙，祝你平安。
玛蒙忍不住多看了几眼青年，尤其是他的翅膀，脸色透着几分古怪他莫非是，传说中距离光明神最近的天人族吗？
她小声嘀咕，不是说它们都是光明神最忠实的信徒吗？
所以这显然不是。
利维坦目光冷淡，只是一只小鸟而已。
作者有话说利维坦公报私仇准备中。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶猴哥的大胖次瓶明明大大都是短小怪瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花花加油带还是强行压制了给作者大大捉个虫但还是天上掉帮厨还在练飞的小鸟掉下来小鸟酱，也不错呢啊鸟人！
好吃用吗？
好！
就叫你安小鸟了以前的同伴之类的好耶帮厨小鸟，是做食材，还是做帮厨，就看你能不能讨好到缇娜了哈哈哈哈哈新员工出现了按爪哈哈哈小鸟以为自己干了大事这就是欧皇的排面吗，别人抽卡靠氪，缇娜抽卡靠间捡叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
完第章我需要让他知道，谁是这里的老大。
记录员茜拉小姐会冒险者协会叫人然后带着安洁莉娜和捉住的杀手离开，顺便也让人去通知了级迷宫守着的其他人可以收工。
而告示牌小偷，暂且不知真名的疾风二世由钱德勒教堂接收进行教育。
缇娜才刚刚告别茜拉小姐一回头，玛蒙已经和被钉在树上的鸟人吵起来了。
青年嚷嚷着你刚刚是什么意思，你觉得我做的不是什么大事吗！
什么叫本质是个好人，可笑的小鬼，不要用人类的善恶来衡量我！
玛蒙双手叉腰喂我可是在帮你！
扭送给王国治安官是什么好事吗？
你这样的异种进去可能会被关押一辈子的！
哈！
青年露出不屑的神情你以为人类的牢笼能够关得住我吗！
玛蒙有点气恼你这个嘴硬的小偷！
那你就是被小偷救了的没用治安官！
青年不甘示弱地回嘴得意地挑了挑眉毛。
玛蒙卡了壳。
缇娜盯着他们看了一会儿提议天色也不早了玛蒙早点回去休息吧？
我看你们一时半会儿也吵不出个结果。
玛蒙迟疑了一下，还是开口让我帮忙把他一起送去教堂吧这是治安官的责任。
虽然我还不够合格但请让我帮点忙吧。
缇娜点了点头她似乎察觉到了玛蒙的情绪稍稍有些低落她好像在强打精神。
那个鸟人的那句没用的治安官大概还是对这个小姑娘造成了一点伤害。
他们带着这家伙回到了教堂，玛蒙在门前跟他们告别那么，所有事件都解决了，我就回家了。
顺便一提明天开始我在这边的小屋就能收拾好了，我会先一个人搬过来。
知道我成为这里的临时治安官以后木匠爷爷优先制作了我要的家具。
缇娜朝她点了点头那我明天会记得做点新菜庆祝我们小镇的第一位居民入住的。
嘿嘿。
玛蒙不好意思地笑起来。
教堂的大门关上，利维坦立刻脱下了神官的伪装懒洋洋地伸了个懒腰带着兴味的笑活动了下脖颈好了现在，让我想想该怎么对付这家伙他在神像之前展露身姿，慢慢变成恶魔的姿态。
缇娜一眼看出来这家伙在故意吓唬人，但青年的反应比她想象中要更激动一点？
我就知道！
我就猜到你根本不是人类！
哈！
青年一下子仿佛又找到了信心，人类怎么可能抓得住我！
缇娜好像完全起了反效果。
她摇了摇头，眼神的余光在教堂窗户前看到了一个身影，她迟疑了一下，拍了拍利维坦利维坦，询问的事就交给你的，我出去一下。
利维坦抬起眼，跟着看向窗外，微微挑了挑眉毛。
他看着缇娜离开的背影嘀咕了一句爱操心的家伙。
然后他居高临下地看着拖着大翅膀被迫蹲在地面的青年，不过也好。
缇娜走出门外，还在教堂外驻足的身形吓了一跳，有些慌张地回过头啊，缇娜小姐，我怎么了？
缇娜走到她身边，玛蒙。
只是适应一下即将入住的新环境而已，不用担心我。
她露出不好意思的笑容，没事的。
缇娜只是注视着她。
玛蒙逞强地笑了片刻，最后低落地垂下头，老实回答其实我也有点觉得自己太弱了。
缇娜小姐看出来了吗？
缇娜点了点头，她摸了摸收纳袋，从里面取出一个馒头递给她。
玛蒙有些茫然，最后笑起来好吧，能得到缇娜小姐这样的安慰也不错，至少我有了今天的第六个馒头。
缇娜拍了拍她的脑袋我喂的家伙成长都很快哦。
玛蒙忍不住笑起来谢谢。
她低下头看着自己的手掌，缇娜小姐果然很温柔。
就算拥有强大的力量也很温柔，是我一直想要成为的那种人。
玛蒙深吸一口气抬起头，拍了拍自己的脸颊握紧拳头，作为这里的临时治安官，我至少要成长到，脸缇娜小姐也能守护的程度！
虽然缇娜小姐今天随手就把她对付不了的家伙从远处扔了回来，但梦想还是要有的！
缇娜赞同地点了点头嗯，这是传奇治安官玛蒙的开始，对吧？
嘿嘿！
玛蒙笑了两声，突然侧头问缇娜，对了，缇娜小姐，您觉得我的头发是什么颜色？
蓝色吧。
缇娜仔细打量着她，以前乍一看一直觉得是蓝色，但仔细一看，似乎也蓝得不是那么纯粹，缇娜严谨地说，在我们那里或许是处于靛蓝和绀青之间？
嗯？
虽然不知道具体是什么颜色，但听起来都很漂亮。
玛蒙歪头摸了摸自己的头发，其实稍微带一点点紫色。
我稍微有一点点雷系的天赋，不过从头发颜色就能看出来，我不太擅长雷系的魔法。
她仰起头，看向星空，我父亲告诉我，水和雷是相辅相成的两种属性，虽然我在两种属性都不算很强，但如果能完美运用两种属性的话，我也不会输给那些拥有优秀天赋的家伙。
她摸了摸自己的腰间，我出来冒险的时候，父亲其实送给我两把短刀。
一把是缇娜小姐今天见过的，能引动迟缓状况的水元素短刀凝水之心，还有一把，是能够传导雷电攻击的狂雷之意。
如果如果我能用得好那把刀的话，也许今天，我能靠自己完成任务吧。
缇娜和她并肩站着也不用太着急。
我知道，毕竟我还是新人冒险者嘛。
玛蒙笑起来，但我也不能总是被你们照顾。
我也知道的。
玛蒙叹了口气，其实无论缇娜小姐和菲克神官都不需要我的保护，你们让我当临时治安官，其实更多是听了莱尔先生的建议，要给我机会。
我希望能够真正帮上你们的忙。
会帮上的。
缇娜点了点头，这座小镇会慢慢有更多的居民，到时候或许会有完全不会战斗的居民住进来。
玛蒙可以保护比自己弱小的人，只要稍微变强一点，能保护的人就会更多一点。
然后一定有一天会成为，无论什么情况都能保护小镇的合格治安官。
她伸出手轻轻拍了拍玛蒙的脑袋，我很喜欢你的梦想。
是我来到这个世界，遇见的第一个闪闪发光的梦想。
和毁灭这个世界中包含的绝望不一样，是有着希望含义的单纯梦想。
谢谢。
玛蒙低声道谢，深吸一口气，我会加油的！
教堂内。
漆黑的恶魔并不急着开口，他慢吞吞地拖了张椅子，故意在地面拖出不规律的刺耳的声响，这才懒洋洋地把椅子按在小鸟面前，随意地坐下来，屈着一条腿晃荡缇娜说让我问你点问题，让我想想问点什么好呢青年冷哼一声我不会说的！
利维坦耸了耸肩那也无所谓，其实我也没什么好奇的。
因为我大概都能猜出来。
他优雅地换了个姿势，撑着下巴笑起来，比如青年如临大敌地盯着他你随便乱猜好了，我是不会上当的。
那你就当故事听好了。
利维坦不甚在意地晃了晃手，一般的混血异种都会藏起自己非人的一面，努力融入人群生活，但你似乎恰恰相反。
原因嘛，不外乎这几种被人类伤害过以及和人类格格不入的孤独。
青年努力想显得无动于衷，但眼神还是稍微有些震动。
但你看起来过得还不错，至少衣食无忧。
利维坦指了指他身上的衣服，你的衣服上有泡沫软泥的味道，那是用史莱姆黏液制造的某种清洁剂，相当廉价也已经快要停产了，受众几乎只有一些上了年纪的人，当然，也不能排除你有喜欢这种软泥的特殊爱好。
但你的双手显然不是会自己干家务的模样。
青年下意识跟着他的描述看了眼自己的手，那是一双修长干净，骨节分明，没有老茧和刮伤的漂亮的手。
所以，我可以推测出，有一个上了年纪的人在照顾你。
利维坦意味深长地笑了一声，衣食无忧，有人照顾，但觉得孤独更向往异种的那一方你应该不是一出生就显露出异种特征的混血种吧。
他幸灾乐祸地摊开手，哎呀，长大到一定程度忽然暴露了混血种的身份，这种家伙是最悲惨的，可能会被曾经的父母抛弃，被当成被怪物附体送上火刑架，会被试图切除非人的部分进行伪装他满意地看到青年眼中露出恐惧，嘴角的笑容逐渐扩大，看来你的处境还算不错，你的家人只是把你藏起来了。
你你究竟是青年明显戒备了起来，语气都有些颤抖，你为什么会知道！
缇娜刚刚进门，看到的就是这幅景象。
她敲了敲利维坦的脑袋你是不是吓唬他了？
他翅膀上的毛都炸起来了。
利维坦哼了一声这才刚开始呢，我只是恐吓，还没有动手呢。
缇娜无奈地摇了摇头，对他干的坏事睁一只眼闭一只眼问出什么了？
什么都没问出来。
利维坦摊开手，这才刚开始。
我总觉得让你错过这一出好戏也太可惜了，所以特意在拖延时间。
那可真是谢谢你的体贴。
缇娜挑了挑眉毛，什么都没问的话，你刚刚是在做什么？
新人教育。
利维坦撑着下巴笑起来，你可以认为，你要有帮厨了，而我需要让他知道，谁是这里的老大。
缇娜我啊。
利维坦我是说你的契约者里面谁算老大。
哦缇娜恍然大悟，扭头对着青年指向利维坦，他算老二。
作者有话说鸟人指着利维坦你算老几！
缇娜利维坦，快，大声回答他！
利维坦闭嘴。
依依向物华定定住天涯感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使明明大大都是短小怪瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论脸缇娜小姐给作者大大捉个虫连撒花花加油脸给作者大大捉个虫连老大是煤球吧！
脸给作者大大捉个虫连会给作者大大捉个虫回脸缇娜小姐也能守护给作者大大捉个虫连缇娜脸给作者大大捉个虫连捉虫，连缇娜小姐都能守护，不是脸缇娜小姐按爪！
哈哈哈哈缇娜真的天然黑！
！
！
老大是煤球！
！
！
史莱姆！
哈哈哈哈加油哟恶魔先生完第章我猜他叫波尔。
我现在觉得我应该在你回来之前把话问完的。
利维坦头疼地揉了揉太阳穴，尊敬的缇娜小姐，你到底是怎么做到这么理直气壮又看不懂气氛的？
我只是不想配合你的恶趣味而已。
缇娜扫了他一眼快点问啦。
不用问。
利维坦懒洋洋地撑着下巴，你想要知道什么，我都能猜得出来。
青年下意识紧绷了身体，做出了戒备的姿态。
啊？
缇娜微微睁大了眼睛，你已经到了掐指一算就能得到情报的程度了吗？
哼。
利维坦得意地晃了晃手指这种把心思都写在脸上的小鬼很容易就能读懂的。
他的出身混血种族特殊能力甚至是偷告示牌的原因我都已经猜到了。
缇娜点了点头那他叫什么名字？
利维坦脸上得意的笑容僵硬了一下。
缇娜不会只有这个最简单的还没问吧？
利维坦沉默片刻开口波尔。
青年开口我不叫安静点先听我说。
利维坦飞快扫了他一眼他似乎只僵硬了一秒，很快又恢复到了那种胜券在握的姿态你并不是独自一人居住你有家人也有原本属于你的身份。
我猜你是作为人类成长到一定程度，才突然产生了觉醒征兆，显露了混血异种的特征。
利维坦露出遗憾的神情，你这种程度的觉醒几乎可以称得上返祖了，一般混血异种只是会在背后生出一点羽毛或者是稍微拥有一点特殊能力而已。
这样的话，稍微掩饰一下就能糊弄过去的。
他扫了眼青年垂坠在地的大翅膀但在你还无法控制自己力量的少年时代这双翅膀时刻把你和一般人类区分了开来。
如果让其他人看到你等于就是承认了，你的整个家族都是混血异种。
青年沉默下来，他别开视线，有些生硬地说我没有什么家人，我是自由自在生活在山林的怪物而已。
就连缇娜都看出来这是个拙劣的谎话，既然他是这种反应，那只能说明，利维坦说的大部分推测都猜对了。
呵。
利维坦轻轻笑了一声，看样子并不在意他的嘴硬，你并不遮掩自己的面容，是因为你觉得就算被人看到，也没有人能认得出你毕竟你一直被家人藏起来了。
但是名字可不一样。
利维坦意味深长地笑起来，别说是几年前消失的小孩的名字，就算是几百年前死去的孩童，到现在也许还有记得他的姓名的家伙。
如果你不想暴露自己的来历，最好还是把自己的名字藏好。
当然，如果你希望让那群束缚你自由的家伙受到惩罚，那你可以故意引导我们找过去。
青年愤愤瞪了他一样，他似乎到现在才知道自己招惹了不该招惹的家伙，他梗着脖子回答我都说了，我没有家人，我我不知道你在说什么！
这种事随你怎么说好了。
利维坦微微扬起下巴，我只问你，现在，你的名字是？
青年他沉默了片刻，最后艰难地开口，波波尔。
利维坦满意地点了点头很好，还能交流，也还算听得懂人话。
他对着缇娜摊开手，怎么样，你看，我就说他叫波尔。
缇娜我算是见识了什么叫做恶魔的做派。
利维坦轻声笑起来，得意地扬了扬下巴虽然你提出的问题稍稍有些出乎意料，但我说过我能猜到，那就是能猜到。
哦缇娜拉长了语调，那接下来我问咳。
利维坦飞快打断她，问来问去也太麻烦了，好了，我直接说吧。
他偷走告示牌的原因，我想果然还是和那位疾风大盗有关。
青年现在叫波尔了，闻言稍微抬起了头，他警惕地看了利维坦一眼，最终还是决定先把嘴闭上。
首先是他的血统。
利维坦摊开手，之前你也知道了，一直生活在人类之中的混血种很有可能根本不知道自己体内的异种血统是从哪里来的，尤其是他这种父母辈都没有任何显现的家伙，当然也不知道自己的异种之血是什么来历。
波尔不动声色地竖起了耳朵，似乎也对此相当好奇。
大部分人，只能从特征对比这魔物图鉴寻找，得出一个差不多的答案。
利维坦骄傲地指了指自己，但是见多识广的恶魔不会认错。
可是你明明看不出我的来历。
缇娜无情地戳穿了他，恶魔飞快地别开了视线，装作没听见这一句所以，在揭露他的真实身份之前，我得先确认一点，你知道自己的血统吗？
波尔先生。
波尔沉默着，拒不回答。
在被利维坦点出大多数秘密以后，他已经收敛了那副高傲又浮夸的姿态，只是抿紧着唇，无声地抗拒着。
这也不是什么了不得的情报嘛。
利维坦放轻了语气循循善诱，只要你配合这个问题，就能知道一直想要知道的自己的来历了，这样不好吗？
波尔露出了明显意动的神色，他迟疑着张了张嘴，飞快看了缇娜一眼我现在知道这家伙是个恶魔了，那你呢？
你也是混血异种吗？
缇娜摸了摸下巴应该也算是吧，反正不是人就对了。
波尔垂下眼看着自己的翅膀是吗。
好吧，那我就勉为其难告诉你们。
我不知道自己到底混杂了什么怪物的血，但是他们他们觉得我是天人族，我以前也是这样认为的。
自己祖上有天人族的血统，对他们来说，也比拥有的是其他怪物的血统更好接受一点吧。
他嘲讽地勾了勾嘴角，只是在生活中，我逐渐发现，我和传闻中记载的天人族也很不一样。
虽然我也努力学习了高贵的姿态，学着图鉴上他们高洁威仪的姿态，这样他们偶尔来见我的时候，会露出一点复杂但是骄傲的神情，但我自己是知道的，我和那传闻中的种族并不一样。
我没有那么高贵，也没有那么了不起的力量，相反，我逐渐发现我对黑夜中闪光的东西毫无抵抗力。
像是夜晚亮着的油灯，闪光的珠宝，还有缇娜神色复杂地接话还有迷宫前面的光元素炼金告示牌？
波尔尴尬地点了点头。
果然。
利维坦一脸了然，像是对此毫不意外，我已经猜到了。
你拥有的不是天人族的血脉，而是一种魔兽，夜盗鸟的血脉。
波尔微微睁大了眼睛，似乎有些震撼夜夜盗鸟缇娜抽出了自己的魔法书，翻开图鉴我看看，哦夜盗鸟，通体雪白，羽翼宽大体态修长，成年体长能达到七到八米。
是一种外表相当漂亮的鸟类魔兽，但和漂亮的外表并不相符的是，他们拥有喜欢偷盗的坏习惯，经常潜入人类城镇叼走挂在屋檐上的油灯最出名的事件是，当年一只成年体夜盗鸟偷走了夜晚参加宴会的神圣奥菲帝国王后额上的宝石，被王国召集冒险小队捕获波尔感同身受地颤抖了一下被杀死了吗？
没有，被抓了。
缇娜沉默地看着魔法书，萨克达搜集的资料真的很齐全，甚至还带了图片，她把书递到波尔面前，喏，你看吧。
波尔沉默地看着那只把脑袋枕在王后膝盖上，任由年幼的公主和王子在它的羽翼下玩耍，脖子上挂着名贵的宝石，脸上几乎能看出惬意两个字的巨鸟。
他一副仿佛被骗了的姿态叫起来这家伙已经身体滚圆了吧！
哪里是体态修长的漂亮魔兽了啊！
缇娜往前翻了一页，前面的图鉴上是正常体型的优雅夜盗鸟。
她严谨地说大概以前曾经也修长过。
利维坦幸灾乐祸地哈哈大笑起来总之，你根本不是什么天人族的混血，只是混入了一点胖鸟的血统而已，哈哈哈！
至于什么疾风的主人就更是笑话了，你拥有不错的风系天赋，但也仅此而已了，除了速度快点，也没什么了不起的。
不过利维坦话锋一转，你特地留下了那样的信息，希望我们把你和当年的疾风大盗联系到一起，恐怕是因为，你想引出那位疾风大盗吧。
你觉得那位偷盗告示牌的前辈，和你一样无法克制对夜晚发光告示牌的喜爱，你觉得他也许是你的同类，对吧？
波尔沉默着没有回答。
你看，我就说吧。
利维坦怜悯地垂下眼，因为和人类格格不入的孤独，为了寻找能够相互依偎的同伴，才会做出这种蠢事。
但他可不是你的同伴。
你知道什么！
波尔恼怒地张开了翅膀，我翻找了无数疾风大盗的消息，他做的很多事在一般人类眼里看来不可理喻，但我是能理解的！
他当初一定也是在通过这种方法寻找自己的同伴你根本不懂疾风大盗！
缇娜不，或许没人比他更懂。
她眼里带上几分同情。
作者有话说缇娜波尔，你塌房了轻轻感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使蛋蛋娘瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花花加油没人比我更懂岩王爷波尔没有人比我更懂疾风大盗波尔是因为吗哈哈哈哈波尔，你塌房了低语好惨一鸟堕落吧，小胖鸟！
你看，你们胖鸟一族被饲养是有传统的！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，救命，我也忘了，罗伯特原来不叫罗伯特啊，哈哈哈哈哈哈哈晋江潭水深千尺，不及地雷砸你情恶魔天赋原来是这么用的床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番缇娜你忘了罗伯特的名字是怎么回事吗？
你明明就是和利维坦一样的恶魔做派这也太勤劳了，堪称劳模了按爪打卡完第章你当初也是因为觉得孤独，在寻找同伴吗？
他就是传闻中的疾风大盗。
缇娜指了指利维坦脸上多少有些不忍心，他不是你的同类，只是个有点坏心眼的恶魔。
什么叫只是个有点坏心眼的恶魔。
利维坦纠正她是相当可怕洞察人心的恐怖恶魔。
哈？
怎么可能！
这个答案似乎完全超出了波尔的预期，以至于他第一反应是觉得荒唐，下意识反驳之后，更加理直气壮地坚定了自己的想法，恶魔怎么可能去偷告示牌！
恶魔抖了抖眉毛缇娜闷笑一声你看大部分人都和我想的一样吧！
这是你们对恶魔的愚蠢偏见。
利维坦鼻子里出气闲着无聊的恶魔什么都会干心血来潮的时候说不定还会假装勇者拯救世界等到所有人以为故事到了结尾突然跳出来说啊哈没想到吧其实我才是最终的缇娜沉默地看着他。
利维坦挑了挑眉毛不好笑吗？
还可以吧。
缇娜矜持地点评，然后颇为复杂地看了他一眼不过我现在觉得就算是你玩笑般随口一说的话很有可能都是真的。
你不会真的在什么地方还有个勇者的身份吧？
利维坦他皱起眉头思索了片刻，不太确定地说，应该没有吧？
缇娜不要用那么不确定的语气说话啊！
喂，够了吧！
波尔有些恼怒你们在扯什么无关的事情？
是心虚想要转移话题吗？
我才不会相信这个恶魔是疾风大盗呢！
天底下怎么会有这么巧的事情！
这里是以前疾风大盗出没过的城镇，我特地来到这里期待的也只是他能够听到从这里传出的消息，而后回来与我一决胜负我可不认为曾经掀起巨大风浪的疾风大盗居然没有逃离还会安安稳稳地居住在这里。
关于这个其实我也是最近才回来的，本来只打算看一眼，但不巧遇到了一点意外。
利维坦意有所指地看了看缇娜，虽然我也并不讨厌意外。
回来？
缇娜歪头看向利维坦，你倒是没说过你以前住在这里的事情。
她总觉得利维坦会是那种在任何地方闪现的奇怪家伙，但还真想象不出他在一个地方定居的模样。
大概就是疾风大盗那一阵子的事情。
利维坦含糊其辞地说，是很久以前的事了，就算你到镇子上问，也不会有多少人记得。
疾风大盗不是那么久之前的事情吧？
缇娜嘀咕了一句，也没有非要问清楚，她扫了波尔一眼，摇了摇头，算了，这个事实对他多少有点残忍，他不信就不信吧。
波尔利维坦也赞同地摆了摆手好吧，虽然是事实，但我也能理解他自欺欺人的心理。
他敷衍地看向波尔，你说得对，我没有证据，所以你可以把这当成谎言，继续期待你想象中的疾风大盗有一天会回来和你相亲相爱地玩伙伴游戏好了。
一直哇哇大叫的波尔张着嘴说不出话来，他似乎对他们的态度感到相当疑惑，眼神动摇地左右打量他们，最后还是忍不住提问如果你说你是疾风大盗的话，那我要问你，如果不是为了寻找拥有相同习性的同伴的话，当初你为什么要偷走告示牌？
利维坦兴致缺缺地耸了耸肩年轻时的无聊游戏而已。
我以前玩过很多有意思的游戏，邀请人类一起争夺告示牌算是里面比较无聊的一件，只是碰巧和夜盗鸟的习性有所类似而已。
不波尔闭上了眼睛，我依然觉得，那个人是为了寻找同类。
他会给参与这个游戏的人十个魔晶，这也是善意的表现，他一定很高兴所以绝对不会是你这种恶魔！
喂喂，为什么告示牌小偷还会看不起恶魔啊？
利维坦觉得十分不可理喻，他摊开手叹了口气，缇娜好啦，他大概正处于信仰崩塌不可思议阶段，就让他稍微缓一缓吧。
缇娜出来打圆场，你从明天开始要在这边帮忙，我猜你大概不会做什么家务，但你跑得很快，所以我也有合适的任务可以交给你。
不过在那之前你把带走的告示牌藏在了哪里？
交出来吧。
那个告示牌还蛮重的，我也不是很方便带着它走，所以就留在了微寐森林深处，西北方最高的藤藤木顶端。
波尔整个人都有些低落，我在上面做个了巢。
我很担心被家里人看见，但我无法抵御血脉中筑巢的本能，所以把巢搭在了离家稍微远一点的地方。
那个巢里面的其他东西，宝石也是我自己的，是从家里带过来的，藏在高处我会觉得更高兴而已，不是偷来的。
但你们想要的话，就拿走好了。
他垂头丧气，看起来对什么也提不起兴趣，但是其他的，一些零碎的破烂，只是我没什么意义的收藏而已，请把它们留在那里。
放心好了，我对小鸟的收藏不感兴趣。
利维坦嗤笑一声，他走向教堂门口，西北方最高的树我大概有印象，我把他扔进房间，我们走吧缇娜。
利维坦利落地拖起了垂头丧气的小鸟。
因为不知道具体的目的地，所以没法直接传送过去，缇娜翻开魔法书，临时抱佛脚地学习起了飞行魔法。
利维坦张开翅膀，嫌麻烦般站在缇娜身后比划了一下。
缇娜回过头你站在我身后干什么？
利维坦的手还举在她的头顶没来得及放下去我想说其实也没必要那么麻烦，我可以带你一起飞过去，不过不过？
缇娜歪了歪头。
利维坦为难地拧了拧眉头多少有点无从下手。
我该怎么带着你，才能让你更不自在一点呢？
比如这样？
他轻笑着往前一步，伸手揽住缇娜的腰，趁她没反应过来之前抱着她振翅腾空而起。
缇娜有些僵硬，用后脑勺对着恶魔，生硬地开口这很危险，利维坦。
我差点就下意识朝你脸上砸上一拳了！
哦，那我可真是捡回了好几条命。
利维坦随意地甩了甩尾巴，看见前面没有，那里就是西北方最高的树。
他带着缇娜落在一根比较粗壮的树枝上，然后仰起头往上看，嗯，真的有巢。
夜盗鸟本身就很喜欢在藤藤木上做巢，看来那家伙的返祖程度相当严重，血脉浓度很高。
我上去看看他正要张开翅膀，缇娜已经伸手勾住了上面的枝条，试了试柔韧程度以后，动作轻巧地往上跳了一层一起上去吧。
我也很好奇他有些什么收藏。
利维坦盯着她看了几眼，哼笑一声是对他收藏的宝石感兴趣吧？
嘿嘿！
缇娜不好意思地笑起来，利维坦张着翅膀，慢悠悠跟在她身边一起往上，缇娜终于到了最高层，好奇地探头往能容纳一人空间的巢里看了一眼，呜哇全是亮晶晶的东西，不过也不全是值钱的呢。
这是什么？
小瓶子？
奇怪东西凝固的结晶？
等等，这是冰块吗？
不会融化吗？
缇娜神色复杂，这个巢里的收藏，和罗伯特的宝藏也有得一拼呢。
角落里倒是有几颗成色不错的宝石，不过最让缇娜意外的是，这里面还有一朵干巴巴的白色小花。
它明显已经失去了水分，被波尔贴在了两片干燥的叶片之间，缇娜迟疑了一下，问利维坦他这是想要做书签吗？
嗯，是粗糙的干花制作手法。
利维坦微微挑了挑眉毛，像是忽然明白了什么，原来如此。
什么啊？
缇娜有些好奇，这朵花看起来也并不亮晶晶吧？
是啊。
利维坦双手环胸，因为不符合夜盗鸟的收藏习性，所以驱使他把这朵花藏在这里的，是属于人类的那一部分情感。
这是葬礼上用的花。
缇娜愣了一下。
他知道自己的混血异种身份也不是一天两天了，突然在这时候决定偷盗告示牌寻找疾风大盗，一定有一个契机。
利维坦垂下眼，大概是照顾着他的那位长辈离世了吧。
他彻底变成了孤身一人，所以才那么迫切地希望找到其他同伴。
这样啊。
缇娜点了点头，所以哪怕是虚无缥缈的大盗传说，他也还是做了这么傻的事，是因为害怕孤独啊。
她小心翼翼地把那朵干花放回叶片中间，用其他藏品盖住。
利维坦轻笑了一声，缇娜忽然问他那利维坦呢？
嗯？
利维坦微微抬眼，我？
虽然他好像对疾风大盗有很多误解，但我觉得他或许有一点没有猜错。
她澄澈的目光落在利维坦身上，利维坦一瞬间以为自己会被那种不加掩饰的率真看透。
她开口你当初也是因为觉得孤独，在寻找同伴吗？
所以才对疾风大盗的过往，摆出一副那么难以启齿的样子。
利维坦沉默了片刻，像是听到了什么惊天笑话一样捂着肚子笑起来哈哈哈！
不是吧，你会把那个笨蛋小鸟的话当真吗？
我和他可不一样，我从来都是一个人，不会因为失去了别人的庇护而哭哭啼啼地要寻找其他同类。
倒不如说我很清楚。
利维坦微笑着勾起嘴角，笑容看起来无懈可击，整个世界都没有我的同伴。
作者有话说无责任小剧场缇娜直球出击利维坦我突然想起魔界的家里煤气灶没关，我先走了感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使茶荼子个感谢灌溉营养液的小天使瓶龙猫萌萌哒瓶星罗瓶咸鱼不翻身落心煮蘑菇的小姑凉瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈直球天然克这种心眼多的好喜欢这篇文章呀！
哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
每次看着太太的文，都觉得好好看，为什么收藏才这么点！
可恶加油直球上分抱腰飞过去让我想到哈尔的移动城堡里的空中漫步哎直球！
哈哈哈笑死利维坦破防了嘿嘿，甜甜太好看了天然克腹黑，直球克心机，是谁的炸了我不说爪直球真是太厉害了！
哈哈哈加油呀打卡直球什么的也太好看了吧完第章疾风大盗你的宝藏呢？
哦缇娜拉长了语调她才刚刚张嘴，利维坦就按住了她的脑袋好了，安静点找你的战利品。
好吧，你不想聊的话也可以不说这个。
缇娜体贴地点了点头，装作相信了他的说法，不过他这个巢也就这么大，不可能藏着告示牌吧？
我们难道被骗了吗？
哎。
利维坦轻轻叹了口气亏你还是个炼金术师还打着炼金大师的名号出去骗人你看不出那个巢里有什么是炼金产品吗？
这个。
被他一提醒缇娜立刻找到了巢里明显有魔力流动的东西不过这么小的结晶他把告示牌里的核心拆下来了吗？
毕竟只有这个会发光他应该也只是想要这个而已。
利维坦摆了摆手，反正值钱的也只有这个冒险者协会不会介意丢失的那一点木块的可以交差了。
缇娜摸着下巴利维坦也有巢吗？
哈？
我又不是小鸟没有这种筑巢的习性。
利维坦挑了挑眉毛，而且大部分混血异种，一旦习惯人类的房间之后，也不会再习惯巢穴和山洞这种地方了。
就算他们的翅膀和体质完全能够抵御这种环境但果然还是柔软的床铺更好吧？
就连小猫都会知道挑被窝最软的地方睡下。
利维坦嫌弃地拎起他巢穴里收藏看了眼，他也只是习性驱使才在这里筑巢平常是不会住在这里的。
哦缇娜若有所思，可是你现在身上一魔晶也凑不出来以前却是能随手给别人十魔晶的有钱人呢。
利维坦他原本还想缇娜这个仿佛流着纯净龙血的家伙居然对魔晶没有任何关注果然还是来了！
缇娜笑起来突然伸手握住他的手腕我抓到疾风大盗了，是不是该把传说中的宝藏交给我了？
关于那个。
利维坦清了清嗓子，作为一个诚实的恶魔，其实我确实准备了宝藏的。
毕竟说好要给宝藏但其实没给是最低等的谎话，我还准备在其他地方稍微骗一下人的结果呢？
缇娜直觉后面要有转折了，不会是出了什么意外了吧？
嗯。
利维坦无辜地摊开了手，被封印了。
我当时居住的地方和准备的财宝一起被封印了，如果你能够打开的话，就能够拿到了，不过那个地方稍微有点麻烦。
缇娜抖了抖眉毛，有种不详的预感在哪里？
哲夫镇的教堂底下。
利维坦露出笑容，啊呀，谁也不会想到恶魔会把宝藏藏在神殿底下的吧？
这不是很有意思吗？
只是毕竟有些年头了，我刚回来的时候也记不太清到底是藏在钱德勒镇还是哲夫镇的教堂底下，就打算两边都翻一翻。
看样子你先挑了钱德勒镇的教堂，下面没有？
缇娜抖了抖眉毛，这样就确定是在哲夫镇了？
嗯。
利维坦遗憾地耸了耸肩，其实之前我也找机会偷偷去看过了，但是很遗憾，大概是被人察觉到了泄露的恶魔气息吧，总之我曾经制造的入口已经进不去了。
我用其他身份拐弯抹角地打听了一下，听说在几十年前，就是那位老约翰神官还在巅峰状态的时候，某天晚上来了五位光辉主教。
听起来很厉害。
缇娜歪了歪脑袋，但她其实对神官的等级没什么认知，都是大人物吧？
你就当来了五个金级冒险者好了。
利维坦换了个说法，据说他们是拥簇着某位大人物而来的，很有可能是大陆中央，光明神教国的圣子或者是教皇之类的家伙吧。
我猜就是那个时候把我的宝藏给封印了起来。
啧。
缇娜摸了摸下巴，露出了一点怀疑，这是真的故事，还是你故意骗我啊？
你怎么看也不像是能引动五位金级冒险者，还能把什么教皇圣子引出来的家伙。
利维坦算了。
缇娜直起身，就当你欠我一份宝藏好了，走啦，回去了。
第二天，缇娜准点来到教堂，拎起自己的篮子，带着优秀员工利维坦敲响了小鸟的房门波尔起床了，该上班了！
门内毫无动静。
缇娜歪头看向利维坦，压低声音问会不会偷偷跑了？
不会，还在里面。
利维坦摇了摇头，直接打开就好了。
他轻轻打了个响指，那扇门立刻毫无抵抗地自动打开了，门内的小鸟似乎直到现在才听到有人靠近，顶着一头乱发慌乱地从床上坐了起来，连翅膀上的羽毛都乱七八糟地支棱着。
缇娜看样子我们的新员工完全没有准备好呢。
我才刚刚睡着没多久！
波尔抗议，我以为你们昨天拿了东西还会来找我的，强撑着睡意等你们，又累又困，才刚刚睡着了没多久啊呀，那难道是体贴地想让你安心睡觉的我们做错了吗？
利维坦遗憾地摊开手，这可真是让人伤心。
波尔不说话了。
好啦，不要赖床了，快点起来。
缇娜双手叉腰，你要跟我一起去哲夫镇还告示牌的炼金核心，还要跟协会的大家道歉哦。
顺便一提，我们只拿了核心，你的其他收藏我们都没碰。
什什么！
波尔有些慌张地从被窝里钻了出来，不出意外又把床上的被子带到了地上，笨手笨脚地去捡，差点又把床头的摆件撞翻在地。
缇娜看着眼前叮铃哐啷的动静，无言地揉了揉太阳穴利维坦，这家伙真的能帮忙，不会越帮越忙吗？
我能帮忙的！
我之前也帮乔治爷爷做过事！
波尔不服气地回嘴，艰难地把自己从被子的束缚里挣脱出来，等我一下，我打理好头发，立刻就能出发！
他拿起梳妆台前的梳子，试图把自己的一头乱发压下去。
缇娜还真是位精致的大少爷。
波尔一边和自己的长发作斗争，一边偷偷用目光打量着缇娜，缇娜歪了歪头怎么了？
呃波尔没想到自己会被抓个正着，迟疑了片刻还是开口，我我非得跟你一起吗？
人类的城镇对我来说利维坦靠在门边，显得没什么耐心你收起翅膀不还是挺像个人的吗？
如果你自己不介意被奇怪的目光打量，那么不收也可以。
但是会很奇怪吧。
波尔逞强般扬起下巴，我一点都不担心别人的目光，我只是也不怎么想吓到他们而已。
我倒是觉得，某种程度上来说，人类可是适应力相当惊人的种族。
缇娜笑起来，而且奇怪也没什么，这个世界本来就什么奇怪的种族都有吧？
波尔忍不住多看了她几眼，站起来有些僵硬地走到她面前我可以出发了。
缇娜朝利维坦点了点头那我们走了，早饭的售卖就拜托你了。
嗯。
利维坦懒洋洋地应了一声，如果他不配合的话，那我们今晚就吃烤翅吧？
波尔下意识收回了翅膀，一脸惊恐地站到了缇娜身后。
我只是开个玩笑。
利维坦露出了人畜无害的笑容。
一般来说，恶魔开的玩笑一点都不像玩笑。
缇娜无奈地耸了耸肩，不要总是恐吓新人了，笨蛋。
哼。
利维坦闭上眼睛当没听见。
他目送缇娜带着那只紧张到哆哆嗦嗦的小鸟出门。
波尔最终还是选择收起翅膀出发，他跟在缇娜身边，和她一起跟遇见的每一个冒险者打招呼。
大部分冒险者还不知道昨天晚上发生了什么，依然一心只有新鲜出炉的花卷和馒头，对于她身边忽然冒出来的波尔也没有产生太大的好奇心。
这一路上，只是有人好奇地多看了他几眼，居然也没什么人盘问他的身份，就这么顺利到了哲夫镇前。
缇娜停下了脚步，微笑着提醒波尔其实我刚刚就想说了。
什么？
波尔压低了声音，有些警惕地打量着四周，显得多少有几分鬼鬼祟祟。
缇娜困惑地拧起眉头你平常是不怎么走路吗？
一直用翅膀？
啊？
波尔不知道她为什么特地挑现在问这个，但还是老实回答，没有，只有路途远的时候用翅膀，但我之前就住在那么大的地方，基本用不着飞怎么了？
这样啊。
缇娜点了点头，我还以为是你一直选择飞行，所以不会走路了。
你知道甩右手要动左腿吗？
你已经同手同脚走了一路了。
波尔他默默低下头看了一眼，试着调整了一下自己的四肢。
缇娜耐心地安抚他对对，先动右腿，右手别动，左手跟上，来来来，手脚组合起来，再来一遍，一二一作者有话说早起鸟人驯服四肢珍贵影像感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈问我爱你有多深，营养液代表我的心加油哈哈哈哈可爱小鸟哈哈哈哈，顺拐了一路啊哈哈哈问我爱你有多深，营养液代表我的心噗哈哈哈紧张到同手同脚么可爱小鸟按爪打卡哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
今天更新不收礼，收礼只收营养液！
大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番问我爱你有多深，营养液代表我的心自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
今天更新不收礼，收礼只收营养液！
作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧好耶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈完第章小鸟外送速递正式上岗。
波尔总算找回了自己身体的控制权艰难地挪动步伐跟着缇娜来到了哲夫镇冒险者协会前面。
缇娜有些担心地回头看了他一眼你怎么了？
好好多人啊波尔努力平复着呼吸，平常你们你们都跟这么多人一起生活吗？
缇娜她看向波尔的眼神忍不住带上几分同情，这只是个不算太繁华的边陲小镇而已以后你要是去了大地方可怎么办啊？
与世隔绝没怎么见过世面的小鸟吓得差点飞起来什么！
这还是不太繁华的咳！
我知道的，我小时候，还是作为人生活过一阵子的，我知道！
他明显逞强般虚张声势地开口，甚至主动往前一步昂首挺胸推开了冒险者协会的大门。
然后被里面走出来笑闹的冒险者吓得迅速缩到缇娜身后。
缇娜早上好茜拉小姐。
她和屋内正在跟接待员米娅小姐交代着什么的茜拉小姐打了个招呼对方回过身来礼貌地问好早上好缇娜小姐。
她看起来稍稍有些疲累大概是因为昨天晚上熬夜加班的缘故，但看到缇娜的时候还是不由自主露出了笑容让我猜猜你一定不是空手来的你的篮子里这次装了什么？
还是老样子的花卷和馒头，最近没什么时候研究新菜色，等过几天再做包子。
缇娜撞了撞波尔，示意他把篮子递过去。
波尔在心里默念了几遍缇娜教给他的台词像根僵硬的木头般机械开口铜，馒头花卷统统铜。
茜拉小姐没忍住笑了一声。
在冒险者协会工作的大家不方便来买东西吃吧？
缇娜笑起来我打算以后让他帮忙来这里送餐，就当是给大家添了麻烦的赔罪不过最好提前预定。
是吗这就是他的劳动惩罚啊。
茜拉小姐点了点头态度看起来居然还有几分友善，不用紧张，这位波尔先生。
虽然你曾经误入歧途做了错事，但看起来您也愿意改正。
毕竟我们也看到了你救人的一面，我们相信你本质还是能够做个好人的，我明白缇娜小姐的意思，往后我们会一起监督你的。
放心好了，关于你的身份，只有冒险者协会的内部人员知道，无论是你血统方面还是行为方面的情报，我们都会暂且保密，请相信冒险者协会的职业素养。
茜拉小姐一旦进入工作状态，就会给人一种相当干练的印象，波尔听得眼神逐渐茫然，求助般看向缇娜。
就是说你可以试着先跟大家做朋友的意思。
缇娜拍了拍他，没问题的话说好的就可以了。
好好的。
波尔乖乖重复了一遍。
那么，波尔先生，请给我个花卷米娅趁机探头过来，啊，今天是你第一次过来，我多照顾一下你的生意，再给我个馒头吧？
波尔拿花卷的动作顿了顿，他绷着脸不要把我当成笨蛋。
啊呀，居然不好骗吗？
米娅露出遗憾的神色，明明长了张很好骗的脸哎什么！
波尔瞪大了眼睛，我才不是稍安勿躁。
茜拉眼里稍稍带上笑意，她只是觉得你长得很是单纯，仅此而已。
波尔拧紧了眉头我觉得这不像什么好话。
米娅哈哈笑起来好啦，我帮你招呼一下吧！
喂，有馒头和花卷哦，有没有没吃早饭的协会内部立刻有人响应我我我！
我等了好一会儿了，听你们在聊事情才没过来，个馒头个花卷谢谢！
缇娜悄悄往后一步退出人群，看着被拥簇在众人中间，从手足无措到因为忙碌暂时忘掉紧张的小鸟，稍微露出了点欣慰的笑容。
缇娜小姐。
已经买好了早饭的茜拉站到她身边，我还有一件事想要和你商量。
有人想要暂且借住在你们教堂里。
谁？
缇娜好奇地歪了歪头。
安洁莉娜捷兰卡。
茜拉迅速回答，看了眼人群压低声音说，关于她，我有些话要跟您聊一聊。
缇娜接收到她的意思，点点头跟她进了会议室。
茜拉开门见山地说王国治安官审讯了几位杀手，他们什么都没说。
这倒是意料之中。
缇娜看起来并不意外，一般设定是杀手的角色，嘴巴严也是必要属性了。
是的，所以我们也询问了被他们追杀的那位姑娘安洁莉娜捷兰卡。
茜拉的眉头微微皱了皱，她说那些人只是山野的强盗，她不清楚对方为什么追着她。
不太可信。
缇娜想起她在迷宫前说过的话，她是特地逃亡神圣奥菲帝国的，那群人追着她也不是一时半会儿了，肯定有特殊的原因。
是的，我也这样认为。
茜拉赞同地点点头，不过我也能理解每个冒险者都有自己的秘密，所以我们没有追问。
但是她提交的身份证明也有些问题。
啊？
缇娜惊讶地瞪大了眼睛，身份证明你们这里居然还有身份证明的吗！
那我岂不是天天都在身份暴露的边缘！
怎么了？
茜拉小姐奇怪地看她一眼，不明白她为什么在这种地方突然有了这么大的反应。
咳，没事。
缇娜尴尬地清了清嗓子，只是我之前记忆有点所以完全不记得身份证明这件事了。
啊，原来是这样。
茜拉小姐了然地点了点头，我记得神官来说明过，缇娜小姐关于以前的记忆相当模糊，所以您自己不记得也是正常的。
神官来说明过吗？
缇娜愣了一下，那我的身份证明自然也是神官帮忙提交的了。
茜拉微笑着安抚她，放心好了，那是我亲自审核的，没有问题。
哦哦缇娜好不容易控制住了自己微妙的表情，只是点了点头，回到了之前的问题上，那安洁莉娜小姐的身份有什么问题？
是伪造的吗？
如果只是一般伪造的，恐怕也不会这么难办。
茜拉小姐苦笑了一声，那张身份证明完全合规，是通过合法手段获取的认证，但是身份信息和她本人完全对不上。
缇娜呆了呆啊？
那是她拿了别人的证明吗？
不，身份证明是否属于本人很好验证，每个人体内的魔力素是不同的，验证一下就可以了。
茜拉摇了摇头，这是属于她的身份证明，合法，但又和她本人的情报有微妙的不同，简直就像是特地帮她伪造的。
而且，那张身份证明是由太阳藤王国颁发的。
太阳藤缇娜翻过魔法书上的大陆王国分布，但对太小的王国还是没有多少认知，她诚实地摇了摇头，没怎么听说过。
是苍红树界最近刚刚亡国的势力。
因为知道缇娜失忆的状况，茜拉帮忙解释了一句，苍红树界一直处于战乱中，几方势力混战，冒险者协会一向中立，所以几个主要势力的身份证明，我们都是可以认证的。
太阳藤就是其中一方势力，他们是曾经统领苍红树界的万树国王室带领的势力，一直号称其他势力都是叛乱的逆民，每一任首领都算是曾经王室的直系子孙。
但不久之前，被几方势力联合剿灭，据点也被平推，目前已经是一盘散沙了。
据说太阳藤的首领带着公主销声匿迹了，但具体情况谁也不知道总之，虽然太阳藤不复存在，但它之前颁发的身份证明，还是可以使用的。
但能让太阳藤特地帮忙伪造身份证明那位小姐的身份应该很不一般。
缇娜摸了摸下巴，大胆猜测比如她很有可能就是那个公主之类的？
对。
茜拉赞同地点了点头，不过我们也不能肯定。
和您说这么多，是因为，那位小姐想要申请接受钱德勒镇教堂的庇护，不久之后，恐怕就会由老约翰神官带着上门了。
我想，在同意她的申请之前，你们有权知道她的相关信息。
我记得如果信徒愿意宣誓永远留在教堂的话，是可以留下做修女或是修士，帮教堂工作，以换取生存的资源的。
缇娜露出若有所思的神色，不过为什么是我们教堂？
她不愿意留在哲夫镇的教堂吗？
嗯。
茜拉叹了口气，她说自己可能会带来一点麻烦，以防万一还是远离人群，并且她认为你们显露的实力可以信任。
倒是还算诚实。
不过这么一说，就更像是传闻中流亡的公主了。
总之，您可以先和神官商量一下。
缇娜点了点头，门外突然响起一阵急促的敲门声，她奇怪地打开，波尔绷着脸站在门口控诉你跑到哪里去了！
你就把我那样扔在人群里！
缇娜觉得好笑他们又不会把你吃掉。
但是他们会把我的记忆吃掉！
波尔捂住了自己的脑袋，面露痛苦，我之前明明背下来了！
中午的套餐是什么来着，单卖是多少钱来着！
缇娜下次给你带个本子吧。
作者有话说这下帮厨和送外卖的都有啦！
缇娜可以腾出手开展其他产业了！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使封棺瓶元气少女干饭王瓶青泽喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花花加油社恐这傻子小鸟未免也太可爱了吧这鸟看起来不太聪明啊哈哈哈哈一鸟多用哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
按爪爪哈哈哈飞鸟外卖小哥小鸟送外卖，可惜不能飞，不然太便捷酒店好耶加油小鸟可以飞，送外卖应该很快完第章她已经下定决心了。
买完今天要用的食材缇娜带着波尔踏上了回到钱德勒镇的道路。
波尔看起来比来时轻松了不少，至少没再走出同手同脚的诡异步伐。
今天你做的还不错，以后那边就拜托你了。
缇娜决定给新员工一点鼓励而且大家好像也还挺喜欢你的，波尔你说不定意外的很有女人缘呢。
什么！
波尔噌地红了脸，差点从身后张开翅膀，你你在胡说八道什么，我根本没有注意什么男人女人缇娜笑起来一直带着波尔的长辈是男性吗？
你看起来好像不怎么擅长和女孩子相处。
波尔僵硬了一下最后轻轻点了点头是管家爷爷。
缇娜伸了个懒腰这样以后送餐的工作就能让给你了反正你赶路速度还挺快的对吧？
如果用翅膀会很快。
波尔不怎么自在地别过头但还算配合地回答用双脚没有那么快但还是会比一般人类更快一点毕竟我的身体比一般人更轻，而且也有风元素的亲和力。
缇娜点了点头那着急的时候你也可以用翅膀哈？
波尔瞪过去被人看到怎么办啊！
不要看那群家伙现在对我还算亲切。
他扭过头浅色的瞳孔里染上一点阴霾反正知道我不是人以后，也会远离的吧。
那种会带有偏见的家伙，你也不跟他们玩就好了。
缇娜双手叉腰，反正你也找不到同伴不如就试着和种族不一样的人类好好相处吧？
不然你那么怕寂寞谁怕寂寞了！
波尔大声反驳，我一点都不怕寂寞！
一个人也没什么大不了的我也根本没那么想要同伴！
嗯嗯。
缇娜敷衍地点了点头，我懂我懂。
大部分人刚认识的时候还是要面子的她能理解。
波尔沉默了片刻扭过头看她你真的觉得就算他们知道我不是人类以后，也还会愿意和我相处吗嗯。
缇娜点了点头，不如说，现在已经有几位冒险者自以为知道了她的身份，但依然好好地为她保密着呢。
波尔小声嘀咕了一句我以为只有管家爷爷会这么以为。
缇娜停下了脚步。
波尔跟着停下来干嘛。
我得提醒你一句。
缇娜板着脸，一脸严肃，把以为妙龄女性和老爷爷一起作比较，是一件很没有礼貌的事情。
波尔愣了愣，缇娜接着说，但是我本人不是很介意。
如果你需要的话，把我当成爷爷也可以。
缇娜温柔地踮起脚尖拍了拍他的脑袋，我需要说什么特地台词吗？
你的管家爷爷有什么对你的特殊称呼吗？
小波？
谁要你当我爷爷啊！
波尔有些气急败坏，而且我真名又不叫波尔！
不要占我便宜！
嘿嘿！
傻笑也没用！
别想糊弄过去，你刚刚把我当成傻瓜了对吧！
钱德勒镇教堂。
利维坦带着温和的笑容，随口忽悠了两个热心过头的冒险者为自己白白帮忙卖早餐，自己找了个避开阳光的地方悠闲偷懒。
人类的冒险者也只有这种时候会显得有点可爱了。
利维坦懒洋洋地哼笑了一声，在察觉到似乎有人靠近以后迅速换上了专属于神官的温和笑容，装作意外地扭过头，有些好奇地上下打量着眼前的青年，啊呀，这可真是相当少见的客人。
商业协会的艾萨克少爷不会是为了早点来的吧？
一如既往带着浩浩荡荡队伍的艾萨克少爷意外地冲着人来人往的教堂挑了挑眉毛，开口毫不客气什么早点？
我上次来的时候这里还是个适合闹鬼的破旧教堂呢，现在看起来好歹有点人气了。
如果是你们需要一点金钱上的帮助，可以更直接一点，不用说什么早餐不用介意，毕竟哲夫镇的教堂也是我们出资帮忙修缮的。
利维坦他现在大概能理解缇娜为什么不愿意要这个傻子的钱了。
咳。
利维坦微笑着清了清嗓子，没关系，我已经逐渐习惯了这座小镇清贫的样貌。
既然不是为了早点，那么阁下又是为什么而来呢？
他问完这句话，敏锐地察觉到艾萨克的表情有一瞬间的不自在，利维坦不动声色地扫了眼他身后的马车，他还带上了那个濒临消散的精灵。
艾萨克别开了视线，朝他身后看了一眼那家伙不在吗？
如果是说缇娜的话，她去哲夫镇购买食材了。
利维坦露出遗憾的神情，正好错过了，看样子两位没什么缘分呢。
哦。
艾萨克犹豫了片刻，不太确定地看了他一眼问，那你知道这附近的炼金大师的事情吗？
您是说，和您暂且做了约定的那位炼金大师吗？
利维坦脸上的笑容丝毫不动，轻轻点了点头，那位的话，我是知道的。
艾萨克神色变了变，最后还是维持着一贯的表情点了点头你知道就好，那就不用避讳你了。
我这次来，是想问问那位炼金术师的他迟疑了片刻，寻找着合适的措辞，身材？
嗯？
利维坦微笑着歪了歪头，脸上的笑容带上一丝危险，这位少爷，您该不会在想什么下流的事情吧？
当然没有！
意识到他在说什么以后，艾萨克脸上迅速爬上一层红晕，他涨红了整张脸试图为自己正名，你在胡说什么！
我只是因为要邀请她参加说好的宴会，想要为她制作一身合适的礼服而已！
是海伦娜说她未必是以真正的身材示人，所以让我来问一问她需要制作什么尺寸的衣服他拔高了音量，说起来，我连那家伙的面都没有见过吧，怎么可能对戴着面具的家伙有什么下流的想法啊！
他身后响起缇娜有些古怪的声音什么面具，什么下流啊？
她用狐疑的目光打量着两人，你们在聊什么男孩子之间的那个话题吗？
那个是哪个？
利维坦无辜地摸了摸下巴，我只是在询问这位少爷，到底来教堂做什么的。
我才不是！
艾萨克涨红了脸，虽然话题是我提起的，但我本意根本不是说什么下流不下流的话题，我我波尔嫌弃地看了他一眼噫。
利维坦忍耐着轻轻弯了弯嘴角，看热闹似的欣赏这位少爷窘迫的姿态。
马车的门在这时打开，略微散发着寒气的精灵从马车上走下，她带着有些无奈的神情艾萨克，冷静点。
艾萨克这才愤愤瞪了他们一眼。
我们只是想要问问那位炼金大师，跟我们一起去参加宴会的时候，打算穿什么样的衣服，需不需要礼服。
海伦娜对着缇娜露出温和的笑容，如果需要的话，商业协会会帮忙定制她的服装。
不过需要她提供尺寸。
缇娜恍然大悟般点了点头，然后露出了嫌麻烦的神情啊，但是我觉得礼服就不用了吧艾萨克挑了挑眉毛你不用问她吗？
艾萨克。
海伦娜轻声制止了他，缇娜小姐比我们更了解那位炼金大师，而且，在宴会上穿不合时宜的衣服，也是我们这些古怪家伙的特权。
既然海伦娜都这么说了艾萨克嘀咕了一句，勉强当做同意。
还有一件事，你还没有说吧？
海伦娜温和地看向艾萨克，你和我约定过了。
艾萨克沉默片刻，最后还是不情不愿地扭过头看向神官我还想问问，你们教堂，还有没有空余的房间。
他飞快对神官使了个眼色，我看你们也才收拾出来没多久，应该没时间打扫吧？
其实没什么可以住人的空房间，对吧？
利维坦装作看不懂他的眼色的模样，温和地说这么大一座教堂，目前只有我们几个居住而已，当然还有很多空房间了。
怎么了，是艾萨克少爷想来住几天，聆听光明神的教诲吗？
不，不是他。
海伦娜带着些微笑意，目光深邃看向神官，是我打算在这里居住一阵子。
我想，光明神应该不会拒绝一位末路的精灵吧？
利维坦微笑以对当然。
他可以确定自己没有暴露恶魔的身份，但他同样可以确定，这个精灵在某种方面察觉到了不对劲。
活得太久又太聪明的种族可真是麻烦。
利维坦懒洋洋地想。
缇娜完全没有注意到在场两位聪明人之间的眼神交流，她惊讶地看向艾萨克你居然舍得让海伦娜小姐住在外面啊当然舍不得了！
艾萨克恼怒地瞪她一眼，但是他抿紧唇看了海伦娜一眼，我答应她了。
商人的承诺可是很重要的，我会遵守。
他看了海伦娜一眼，到家宴之前，你就在这里散散心吧，到时候我会来接你和那位炼金大师的。
偶尔偶尔我可能会来看你，其他也没什么事了，我就先离开了。
他转身的动作倒是丝毫不拖泥带水，只是脚步迈得慢吞吞，明显是希望海伦娜能够临时改变主意。
缇娜小声提醒他好像很伤心。
他该学会习惯。
海伦娜温和地垂下眼，对于人类而言，长辈迟早会离去的，只是因为我是个精灵，他才刻意没有去想这些而已。
教堂门口，艾萨克最后一次往教堂看了一眼。
管家低声提醒少爷，如果您真的舍不得我说过，商人的承诺很重要。
艾萨克打断他的话，神色有几分落寞，我也知道她的意思。
她在让我提前习惯没有她在的日子，她已经下定决心了。
我会学着习惯的。
他别过脸，我也不希望成为她的负担。
作者有话说钱德勒镇光明神殿，又称神圣奥菲帝国非人类孤寡老人留守儿童收容所感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花花加油艹，这么一想，这个教堂里还真没什么正常人类利维坦从傻子手里骗钱很没有成就感如果被追杀的真的是个公主的话，老爹会很难过吧，自己半路找来的闺女救了仇人的子孙，还被赖上了把以为妙龄女性给作者大大捉个虫大大的风格真的超有勇者的感觉艾萨克人生就是相识和别离加油哈哈哈哈哈哈哈哈，确实诶确实哈哈哈哈哈哈哈哈哈加油呀打卡大家都意外地坦率直球诶，可以大声说出当然舍不得这种话，好羡慕他们的性格哦除了某位恶魔，看男主怎么应对完第章来做个约定吧。
教堂内精灵和恶魔无声地对峙着。
海伦娜神色平淡地注视着他虚假的蓝眼睛这位先生，我似乎看不出你的身份，你是特意隐藏了自己的来历吗？
当然。
利维坦倒是没怎么掩饰他饶有兴味地笑起来，不过，你是真的看不出来吗？
我大概能猜到你是个恶魔，毕竟只有你们一向喜欢欺骗和谎言，会热衷于扮演光明神的信徒欺骗祂的信众来获得乐趣。
这样的话从海伦娜嘴里说出来居然不显得刻薄更像是某种理性客观的说明她抬起手但这只是我基于你行事作风的推测。
称不上定论你还可以反驳。
这没什么好反驳的我确实是个恶魔。
利维坦露出笑容，带上些微的嘲讽你们精灵这么多年了还是一如既往的死脑筋。
他毫不掩饰的影子逐渐在身后拉长长出张牙舞爪的恶魔形状，他懒洋洋地活动了下利爪，发出战斗的邀请，现在你确认了打算怎么做？
要和我打一场吗？
缇娜张了张嘴，虽然他们看起来剑拔弩张但她总有种奇妙的他们不会打起来的直觉，以至于她不确定这两个家伙是不是在虚张声势她到底该不该上前制止。
波尔轻轻撞了下缇娜喂这样没问题吗？
缇娜做了个嘘的手势先看着我觉得打不起来。
咳咳。
利维坦扫了他们一样，示意自己听得到，这才继续对着海伦娜扬起下巴挑衅，你看起来状态可不怎么好，看起来随时都有可能会崩溃走向死亡。
我可不想欺负不是巅峰状态的精灵，所以还是算了吧。
他嫌弃地摆了摆手。
缇娜果然。
这两个人一个是虚张声势的恶魔，一个是濒临崩溃的精灵，怎么看也不像是会选择武力斗争作为解决问题方式的家伙。
海伦娜没理会利维坦的挑衅，只是看向缇娜，温和地问缇娜，你知道他的身份吗？
缇娜老实回答海伦娜的问题嗯，我一直知道他是个恶魔。
虽然有点对不起利维坦，但海伦娜这幅我来帮你撑腰的架势，还是让她有点飘飘然。
这位精灵明明没有多么鲜明的表情，但天然能给人一种难以抗拒的亲和力，某种程度上来说，或许比魅魔的招数更好用。
是吗。
海伦娜的表情缓和下来，那就好。
我在人界这么久，也已经改变了对一些事的看法。
就算他是个恶魔，只要他没有欺骗伤害你，那么我也不会对他出手。
利维坦轻哼一声，视线懒懒扫过对我出手的话，也只会让你消散的日期提前而已。
海伦娜视恶魔如空气但我还是要提醒你，缇娜。
恶魔拥有如此恶劣的名声是有理由的，你不能用一般的标准评判他们，哪怕他们并无此意，也很有可能在不知不觉中伤害你。
缇娜她现在仿佛一个无辜的铲屎官，夹在新猫猫和原住民之间不知所措。
咳她正试图说点什么缓解气氛，海伦娜主动退让了一步不过在一切还没有发生前，我会尊重你的选择。
她对着缇娜露出温和的笑意，我可以到处看看吗？
我听说这座小镇逐渐热闹起来了，就猜想与你有关。
如果你是希望这个小镇更加繁荣一点，或者是为了积累一笔资金的话，我想我能够帮上一点忙。
缇娜赶紧点头，她知道整个商业协会都是在海伦娜的帮助下发展到了如今的规模，他们想要经营这个小镇，能够得到海伦娜的指点肯定是再好不过的事情了。
她迟疑了一下，开口询问您想见见萨克达吗？
海伦娜的脚步顿了一下，她露出微笑你可以告诉他一声。
我记得，他是我的前辈，理应比我更早进入快要消散的阶段，但如果他现在还存在的话，应该是用某种特殊的方法。
我在附近也没有感觉到他的气息，他现在或许也不太方便。
即使是同族，我们也不会过多干涉他人的决定，如果他方便的话，我也很期待见他。
她脚步轻巧地从教堂走了出去，无视周围冒险者见到精灵的惊叹，径直走向了厨房观察。
缇娜正打算跟过去，利维坦懒洋洋地叫住了她你听见了吧，缇娜。
嗯？
缇娜茫然地回过头，什么？
那个精灵的话。
利维坦扬起了下巴，她是故意这么说的，哼，才来到别人的地盘就想争夺地位吗？
我可是会反击的。
波尔默默往后退了一步，下意识不想牵扯进这场风波里，他飞快往楼上走去我要回自己房间了！
利维坦没理会他飞速逃离战场，懒洋洋往上瞥了一眼我也回房间了。
哎？
缇娜有些措手不及，你就这么回去了？
以他一贯的性格，刚刚那些话应该才只是个开始，但他居然就这么结束了？
嗯。
利维坦双手环胸，和那家伙待在一块只会让我不痛快而已，我才不去自找苦吃。
她能够帮助商业协会创造这样的财富，多少也有点真本事。
缇娜这家伙的表现太过于正常，以至于缇娜一时间不知道要说什么。
她迟疑着开口，那我去了？
利维坦点了点头。
缇娜往外迈出了两步，回头再看他一眼，那我真的去了啊？
请利维坦优雅地行礼。
缇娜一头雾水地从教堂走了出去，搞不明白利维坦葫芦里在卖什么药，但她还是跟上了海伦娜的步伐。
海伦娜已经走到了教堂的仓库门边，她正蹲下来检查着仓库里的货物，看样子神情相当专注。
缇娜，你来得正好。
她指着眼前分类堆起来的蔬果问，这是你们自己种的吗？
嗯。
缇娜点点头，基本上都是利维坦帮忙收的，不过她考虑到利维坦的个性，若有所思地说，我猜接下来会变成波尔的工作。
海伦娜检查了下蔬果的品质，暂且点了点头，换了个问题产量和每日的消耗相比怎么样？
基本还是有剩的，神赐的土地产量相当惊人。
缇娜诚实地回答，我还用一部分喂了史莱姆，但还是有剩下来的，而且我们主要消耗的是面粉，这种加工品还是只能在杂货店购买，我已经不种麦子了。
首先，你得做好种植和菜单规划，确认每天需要的蔬果数量以及消耗量。
海伦娜抬起头，把蔬果堆在这里是最浪费的行为，你要让它们运转起来。
囤积的商品是不会带来利益的，更别说这种还会随着时间损耗的蔬果。
我会观察这一天你的蔬果消耗量，然后尽快安排一张种植表格，你只需要种植刚刚够消耗的蔬果就好了，其他的土地，应该种植收益更高的加工品原料。
她指了指厨房，比如你的番茄酱，如果你还能制作其他酱料的话，可以把这一部分的原料也安排进去，但我个人更推荐的是酿酒。
缇娜眨了眨眼酿酒？
是的，大致就是果酒和麦酒两种，如果你去过哲夫镇的那座餐馆，就会发现那里的餐点比起你这里的要粗糙的多，但价格却差不多，但即使这样，那里依然有生意。
海伦娜看向缇娜，因为他们那里卖酒。
而且，我觉得你应该尽快找个屋子建起酒馆旅店这类店铺了，一直在教堂里的话，冒险者也会觉得拘谨的。
酒馆和旅店可以就围绕教堂周围建立，这样你就不用在里面另外设置厨房，由那边点餐以后来教堂厨房取就可以。
还有，酿酒需要时间成本，但用炼金术构建阵法可以加快速度，这对你来说应该也不是难事缇娜手忙脚乱地试图找点什么来记下来等一下，海伦娜，太快了，让我做个笔记！
接受了海伦娜倾倒的商业知识瀑布，这座目前还十分荒凉的小镇在她的宏图里已经变成了冉冉升起的商业巨镇，缇娜觉得自己仿佛被填满又仿佛被掏空了。
她扶着教堂门前的树叹了口气，头顶忽然传来利维坦的声音怎么样？
他曲着腿坐在树枝上，黑色的恶魔藏在阴影当中，有没有觉得精灵比恶魔更好？
缇娜眯起眼你是在闹别扭吗？
没有。
利维坦懒洋洋地说，不过我刚刚短暂地离家出走了一会儿。
缇娜呆了呆离家出走？
大概多久？
两个小时吧。
利维坦居高临下地看下去，但是某个笨蛋好像完全没有发现我消失不见了。
完全没发现。
缇娜捂住了脑袋，我的脑容量已经不允许我思考酒馆以外的事情了。
利维坦哼笑了一声忘恩负义的小鬼。
缇娜仰起头看他那你怎么又回来了？
我本来也只是想要模仿一下那位精灵，让你也习惯一下我不在的时间。
利维坦撑着下巴，结果好像不太行。
我觉得你完全离不开我。
缇娜我觉得你好像说反了。
恶魔哼笑了一声，他垂下眼看着缇娜来做个约定吧。
我向你许诺，我也许会用拙劣的谎言欺骗你，会闲来无事制造陷阱坑骗你，会用尽手段戏弄你，但我不会背叛你。
这是约定，我用它来换取，那个独一无二的位置。
他指向缇娜的心脏。
作者有话说利维坦有人来争宠，是时候展现魅魔的技术了！
让我钓她一下。
缇娜有人离不开我还不承认我不说是谁。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使天之宠儿瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花花我要离家出走，哼。
摔门而去五点钟要回来欧。
哈哈哈。
加油我想到了吵架负气出门，没多久回家还顺便带菜回来的男人太甜了吧！
惊呆了老铁这是什么表演按爪振作起来点啊你可是恶魔啊恶魔怎么会许下承诺笑死甜甜的，太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊，啊啊，啊啊，啊啊，啊啊，啊啊，啊啊，啊啊，啊啊救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊钓起来了爱起来了加油爪有些恶魔表面非常淡定地说请好像毫不介意缇娜和海伦娜一起，实际上背地里酸了吧唧偷偷出走结果发现缇娜根本没发现又委委屈屈自己跑回来。
我爱真诚的直球完第章只有你有资格向神明挥刀。
夜幕西垂迷宫内遇到黑色史莱姆的概率大大提升，告示板上也给史莱姆贴上了夜行特征标签，大部分冒险者选择回到小镇休憩。
缇娜也已经回到迷宫内部整座教堂只剩下波尔海伦娜以及神出鬼没的恶魔利维坦。
波尔号称自己今天已经见了太多人类，必须要为明天做点准备缩进了房间。
利维坦不知道又跑到哪里去了。
海伦娜在自己的房间，摊开了书册认真规划着钱德勒镇未来的发展方向，燃烧的油灯照耀下，羽毛笔尖在纸张上沙沙作响。
灯光忽然摇晃了一下海伦娜抬起头看了眼明明好好被罩在玻璃灯罩里火苗却像是受到了惊吓一般疯狂摇动的油灯微微困惑地皱了皱眉。
窗前笼下形状诡异的影子油灯里疯狂摇晃的火苗迅速收缩到只有一个火星仿佛畏惧着阴影中的魔物。
海伦娜迟疑了片刻开口你该不会指望用这种方式把我吓跑吧恶魔。
哼。
半空中响起一声轻哼，清脆的响指声之后一切异常恢复原样利维坦一只脚踩着她的窗台居高临下地看着她说，当然不，但这是我喜欢的出场方式。
顺便他扫了眼海伦娜的报告，检查一下你是不是真的在为她工作。
我察觉到里离开了一阵。
海伦娜并没有被他的话题带走我以为你打算就此离开，为什么又回来了？
只是做了个小小的实验。
恶魔露出挑衅的笑容而且如果这时候离开了，简直就好像我因为害怕你而逃离了一样这可不行。
就算要离开我也得打败你之后趾高气昂地离开。
恶魔还是一样让人捉摸不透的生物。
海伦娜摇了摇头看起来无法理解利维坦的想法。
相当好理解，只是我们碰巧是完全相反的两端而已。
利维坦略微歪了歪头，恶魔跟随自己的内心，从不掩饰任何欲望。
我去外面转了一圈，觉得更想要留下，所以就留了下来，仅此而已。
他哼笑一声，我可不会像你们一样，知道自己即将死亡，还特地离开自己心爱的后辈。
到时候你是打算找个荒无人烟的洞窟，还是沉进水里不留下任何痕迹呢？
那如果是恶魔即将死去，而你放不下的同伴就在身边，你会怎么做？
海伦娜试着理解恶魔的思考方式，让她和你一起死亡吗？
还是做点别的什么？
啧。
利维坦神色复杂地打量着这个精灵，他怀疑这家伙根本就没脾气，还是完全听不懂挑衅？
不，不如说她对别人对于自己的挑衅完全没有感触，但一旦涉及到她维护的幼崽，比如缇娜和艾萨克，她才会展露一点攻击性。
海伦娜神色疑惑难道说，你自己也没有考虑过这个问题吗？
我当然考虑过！
利维坦立刻回答，听好了，我们这种恶魔如果生命到了尽头，就算死也要死在她怀里，最好她永远记得我难以忘怀，明白吗？
就算让她徒增痛苦？
海伦娜注视着他，似乎打算看清这到底是不是他的真实想法。
我是个恶魔啊？
让人痛苦对我来说是什么不可理喻的事情吗？
利维坦的表情有些古怪，而且，只要你迟早会离去，痛苦就无可避免。
还是说，你觉得如果你突然死在这里，你的幼崽知道以后会欢天喜地觉得哇，幸好她不是死在我眼前吗？
别开玩笑了。
他嗤笑一声，动作懒散地从她窗前跳下去，我可不是来和你讨论什么生命的意义的，只是来看看笑话而已。
你做什么决定可都与我无关。
他转身消失在夜色了，海伦娜沉默了片刻，最终摇了摇头我居然会觉得恶魔的话有几分道理。
迷宫内。
缇娜给史莱姆们喂了饭，蹲在一边，和塞勒斯罗伯特一起清点今天迷宫的门票收入。
虽然掉落也消耗了不少药材石料和铜币，但冒险者们的热情依然出乎了缇娜的预料，虽然全是铜币，但也能用一座小山来形容了。
缇娜傻笑两声嘿嘿，这么多铜币，能换一个魔晶了吗？
萨克达无情地打破她的幻想十万铜币才能换一颗魔晶。
缇娜对不起是我妄想了。
她把今天的收入收点好，看向艾萨克对了，老爹，你和其他精灵熟吗？
萨克达的视线落到她身上，直截了当地问你见到其他精灵了？
缇娜噎了一下，她本来还想委婉点开口的，现在只能开门见山了。
她简短地说明了海伦娜和商业协会的渊源，以及她们相遇的情况。
萨克达冷笑一声帮助人类就会是这样的下场，想要抽身离开的时候也无法得到自由。
我和她不是一类人，我们不会认同彼此的做法，没必要见面。
缇娜小声嘀咕但是她已经在崩溃边缘了。
萨克达沉默下来，他垂下眼这是很正常的。
除了当初在精灵树下的那批新生儿，原先的精灵基本已经到了寿命的边缘，她能够活到现在，大概也是用了特殊的方法吧。
死亡对我们而言不是值得恐惧的事情，你也不必因此怜惜她。
他微微抬起头，迟疑了一下开口，如果找得到的话，我是说如果方便的话，你可以给她准备一些塞西亚花，那是对精灵往生的祝福。
虽然现在没有精灵树，她也只会变回精灵之种的模样，但也许缇娜已经翻开了魔法书塞西亚花嗯，长这样。
她把图鉴也给煤球看了一眼，明天搜寻材料的时候记得也注意一下这个。
叽叽！
煤球积极响应。
咳。
萨克达清了清嗓子，顺便看到摘一点就好了，不用特地找。
他扫了缇娜一眼，你告诉她我现在的状况了吗？
没有。
缇娜乖巧地摇了摇头，因为我还没有问过你遇到这种情况应该怎么办，所以还是先保密了。
你只需要告诉她，我成为了黑暗精灵。
萨克达神色冷漠，她就会明白我为什么不愿意见她了。
哦缇娜应了一声，但还没挪动步子离开。
萨克达看了她一眼你还有什么要问的？
有。
缇娜立刻提问，萨克达有考虑过寻找其他精灵吗？
她举起手里的魔法书，封面上象征着精灵存在的其元素都显得岌岌可危，既然大家的处境都不怎么好，不如我们把大家都聚到一起吧？
无论是住进迷宫，还是住在钱德勒镇，都会比以前好一点吧？
如果再把精灵之树找回来真是天真又异想天开的想法。
萨克达神色冷淡，我不会阻止你尝试，但你很快就会明白这是不可能做到的事情。
当拥有千年智慧的种族变成可以随意掠夺的对象，多少人能够凭借毫无约束的正义抵挡这份诱惑？
普通的人类依靠海伦娜经过几代人就能经营起商业协会这样的庞然大物，如果其他人知道了他们崛起的奥秘，多少人会忍不住对精灵的智慧动心？
他仿佛陷入某种回忆中，一开始还拥有王室顾问老师之类的称号，但迟早，毫无节制的贪婪人类都会显露原本的模样，他们不再满足于向精灵请求或交换智慧，他们更想要支配精灵的智慧。
他们拥有光明神的庇护，所有和他们为敌的种族都迅速衰败，他们不断扩张自己的领土，填补自己无止境的欲望。
他闭上眼睛，我们已经被这个世界的神明所遗弃，所有种族都将为被神偏爱的种族让路。
这个已经走向崩坏的世界没有精灵的容身之所，我们是旧时代的古老遗民，终将在某一天走向灭亡。
在那之前，我会先把毁掉我的种族我的家园的这个世界毁灭。
去吧，缇娜。
他的语调称得上温柔，你可以去做你想做的一切，然后你就会发现，一切都无从更改。
缇娜缓缓眨了眨眼你是觉得，按照神所期望的未来，精灵以及其他那些古老的种族，迟早都会在这个世界退场。
你无法更改神指引的未来，所以只能只能希望在祂未发现之前，积蓄力量，把这整个世界毁灭？
这是我的复仇。
萨克达闭上眼睛，是我寻找到的，最有可能的道路。
这个世界是神的造物，所有的一切都不可能违背神的旨意，所以你是唯一的变数。
他慈爱又悲哀地注视着缇娜，来自异世界的灵魂，被我的复仇之火牵引而来的亡灵，只有你有资格向神明挥刀。
作者有话说无责任小剧场利维坦缇娜面前我委委屈屈，缇娜不在我重拳出击，不愧是我，机智恶魔感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论不愧是你机智恶魔小家伙俩副面孔呢千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
撒花花小剧场都好可爱加油艾萨克，萨克达，作者大大搞混啦。
里给作者大大捉个虫你里给作者大大捉个虫你我察觉到里离开了一阵给作者大大捉个虫你离开好家伙，这篇文傲娇和小傻子浓度过高了觉到里离开了给作者大大捉个虫按爪里给作者大大捉个虫你但是爹你召唤来的是个哈士奇啊悲给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
里离开了一阵给作者大大捉个虫你完第章我大概能够明白萨克达的决意。
第二天缇娜来到教堂出乎她的预料，居然已经有人比她更早到了教堂门前，热情地跟她打招呼早上好啊缇娜小姐！
啊。
缇娜惊讶地瞪大了眼睛来这么早的话，早饭还没有做呢没事没事。
对方热情地打了招呼，我们还没打算去迷宫，只是想去微寐森林转转，看看这一片能不能打到猎物。
缇娜愣了愣啊你们不是冒险者吗？
不我们只是普通的猎人。
对方哈哈笑起来哲夫镇的迷宫影响的可不只是冒险者也有我们这些靠山林吃饭的普通人。
受到迷宫魔化的影响附近的普通动物都变得格外凶暴了听说钱德勒镇重新建立起来，我们就想来看看附近的森林能不能打到猎物。
毕竟周围也有冒险者出入迷宫就算遇到了麻烦也来得及求救哈哈！
这样啊，那路上小心，或者还是等冒险者多一点再去比较好。
缇娜随代了一句，摸着下巴想原来这个小镇也逐渐开始吸引一般人了。
虽然缇娜一开始也没打算经营钱德勒镇，但仔细一想迷宫附近的小镇繁荣起来总是需要普通人支持的，等到这座小镇变得一应俱全相当便利那么想来迷宫的冒险者也会更多吧？
这大概也算是迷宫的配套设施总体来说应该是好消息。
她正要往教堂里去正巧看见海伦娜从教堂里走了出来，对她露出浅淡的微笑早上好，缇娜。
我听说每天的餐点都是你自己制作的，恶魔和混血异种在这种事上都不太靠得住，我来帮忙吧。
放心好了，我也有一些厨艺知识。
海伦娜真是什么都会啊。
缇娜忍不住感叹了一句，海伦娜却摇了摇头不，至少你制作的食物，馒头和花卷，我从来没有见过。
缇娜骄傲地双手叉腰哼哼，还有更多海伦娜没见过的呢，今天做个新的吧？
油条怎么样？
海伦娜微笑起来那我就先期待一下了。
缇娜带着海伦娜走进厨房，兴致勃勃地跟她解说制作食物的要点，显然已经忘了自己原本还有话要说的。
利维坦面无表情地站在厨房门口看着，波尔悄悄从门后探出半个脑袋她们在做什么吃的？
利维坦脸色阴沉她今天甚至没有跟我打招呼。
波尔吸了吸鼻子如果是精灵能做出少见的食物也就算了，缇娜到底是从哪里知道那么多奇怪的食谱的。
利维坦咬牙切齿明明昨天才跟我做了约定，当初让我帮忙召唤魔物的时候也还会哄我波尔奇怪地看了他一眼，悄悄往边上挪了一步。
他总觉得这种时候不应该搭话，也不能刺激这家伙。
利维坦浑身几乎散发着肉眼可见的黑气说什么恶魔在厨房帮不上忙，当初没有刀的时候切菜用的还是我的爪子！
第一锅油条出锅，缇娜转过身往外叫了一声利维坦！
来了！
利维坦迅速应声，对着波尔扬起下巴，看到了吗？
第一份食物还是我的。
他像是迅速遗忘了刚刚的一切不愉快，趾高气昂地朝着厨房走了进去。
波尔这恶魔多少有点问题。
海伦娜露出若有所思的表情利维坦？
啊，好像和那个魔龙有关吧？
缇娜笑起来，她已经逐渐习惯每个人听见这个名字都要问一句的情况了，不过这家伙怎么可能是那种传说中的魔龙啦，肯定是狐假虎威骗人的！
海伦娜看了眼因为一碟油条得意洋洋的恶魔，赞同地点了点头嗯。
新食物油条也得到了员工们的一致好评，缇娜也准备了油条经典搭配豆浆，这才带着满足感看他们围在桌前吃饭，仔细看就会发现，她脸上的笑容和平日里看史莱姆吃饭时候几乎如出一辙。
缇娜看了好一会儿才想起来等等，海伦娜呢？
她只吃了一点就出去了。
利维坦叼着油条懒洋洋地回答，不用担心，精灵总体来说是吃素和露水的生物，她算是适应人类生活比较好的了，但食量还是很小。
尤其是她已经在元素崩溃边缘，估计也吃不下多少东西。
当然，这句话利维坦没有特地说出来让缇娜担心。
哦缇娜露出有些遗憾的神情，哎，不对，我还有话要跟她讲呢，她又跑到哪里去了！
大概就在教堂周边吧。
利维坦指了个大概的方向，我猜她是为了酒馆选址在挑屋子，你找找看那几个有地下室的，我估计她会挑那样的用来做酒窖。
好！
缇娜应了一声，又交待，波尔吃完记得去哲夫镇送餐，还要帮我买下午和晚上的食材，给你记在纸上了，今天一个人没问题吧？
当然！
波尔扬起下巴，区区人类！
如果实在害怕，可以叫罗伯特陪你一段。
她扭头看向厨房的窗户，罗伯特，不要像小偷一样抓窗口的油条，那本来就是你的份，从门进来！
窗口的牙狼族兽人不情不愿地站了起来。
卖早餐还是交给你了，利维坦。
嗯。
利维坦应了一声，目送着她离开。
波尔忍不住多看了他一眼你现在不介意她去找海伦娜了？
嗯？
利维坦懒洋洋扫他一眼，呵，听着，这就是魅魔的从容。
她只是帮忙来规划酒馆而已，这种事罗伯特把油条啃得咔咔作响，抬头看了一眼，奇怪地问她们为什么拉着爪子？
这有什么特别的含义吗？
什么！
利维坦啪地站起来，我去看看！
波尔这恶魔绝对有点问题。
缇娜跟在海伦娜身边，原本是打算找个机会委婉传达萨克达现在不方便见她的措辞，但海伦娜姿态温柔，做起事来却相当利落，缇娜一不小心就被她带进了认真规划的思考里。
这里有一位木匠是吗？
人手可能还是不太够，我们需要一些别的工匠。
海伦娜仰起头打量着眼前老旧的部屋，只是修缮的话，大概在金左右，但是要做出自己的风格，恐怕还得花点钱，大概一到两个魔晶吧。
缇娜倒吸一口凉气这么贵！
我们要让酒馆作为小镇里的主打吗？
酒水是相当好赚钱的行业。
海伦娜微微笑起来，而且在冒险者心中，一家酒馆也是当地的标志性建筑。
在没有冒险者协会入驻之前，大部分小镇的酒馆可以代行协会的作用，他们可以在这里交换情报，组成小队一家特别的酒馆不仅仅能够带来利益，还能提升冒险者对你的小镇的归属感。
她远远看了眼哲夫镇的方向，你现在的大部分客人还是从哲夫镇来的，除了打算在这里定居的那几位，其他人恐怕还是只把这里当做临时落脚点。
要先从改变他们的想法做起。
缇娜这次做好了准备，一边记笔记一边点头嗯嗯，归属感是吧！
我还以为利用人类的情感做事是恶魔的专长。
利维坦笑着走过来，原来号称高贵智慧的精灵也会啊。
海伦娜直接无视了利维坦，看向缇娜要让别人记住你的酒馆，首先从起个独特的名字开始吧，有想法吗？
呃缇娜的眼神飘了一下。
考虑到你的史莱姆叫煤球，养的小狗叫萝卜，所以我合理怀疑利维坦似笑非笑地看向缇娜，你是打算给酒馆起名叫馒头还是油条？
缇娜馒头酒馆和油条酒馆听起来也太养生了吧。
要我帮忙吗？
利维坦笑起来，叫极夜酒馆怎么样？
听起来和光明神是正反面。
那也太嚣张了吧！
缇娜吐槽了一句，摸着下巴，不过可以征用一个字，叫极星酒馆吧。
不对！
她忽然反应过来，利维坦你跟过来干什么？
我还有话要跟海伦娜讲海伦娜温和地开口是萨克达不打算见我的事吗？
其实我一句从你的表情看出来了。
缇娜她扭头看向利维坦我的表情有这么好懂吗？
有。
利维坦赞同地点了点头，你今天从早上开始就顶着一张我有个坏消息要告诉海伦娜怎么办她不会伤心吧的蠢脸，相当好懂。
缇娜海伦娜轻轻摇了摇头你不用在意。
其实我多少猜到了。
缇娜小声嘀咕萨克达让我告诉你，他现在已经是黑暗精灵了，他说只要告诉你这个，你就会明白的。
海伦娜沉默了片刻，最后点了点头我明白。
她看向缇娜，你还不知道黑暗精灵的含义吧？
缇娜诚实地点头嗯，我原本以为也是精灵的一种分支，现在看来好像不太一样。
众所周知，精灵的情感相当克制。
海伦娜垂下眼，而决定去除所有束缚，依据情感而活的精灵就会变成黑暗精灵。
他们因为无法舍弃的恨或爱，决意舍弃转生的可能，只寻求这一世的解脱。
我大概能够明白萨克达的决意了。
作者有话说利维坦酒馆的名字我和缇娜一人取一半，这里谁是最受宠的不需要解释了吧？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使旺财撒嘛瓶瓶章钺瓶取名废瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论利维坦好像傲娇争宠的猫猫啊大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
老爹！
老爹不要！
加油利爱吃醋维恋爱脑坦这个恶魔是什么傻白甜的大小姐吗？
太好哄了啦！
我一句从给作者大大捉个虫柠檬树下柠檬精，哈哈哈哈哈。
活的好卑微的恶魔啊男主现在每天吃醋了哈哈哈哈哈恋爱脑子恶魔只顺从情感而活，那不就是恶魔作派嘛快给我拉爪爪！
超酸的柠檬味儿呢，傲娇和直球好好恰他好会哄自己惊叹哈哈哈哈哈，吃醋的恶魔真可爱码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱问我爱你有多深，营养液代表我的心哈哈哈哈，就他一个魔超在意床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番完第章你要记得神官的职责。
缇娜看着海伦娜的神色试图安慰她他说你大概不会理解他的做法，所以也没必要见面嗯。
海伦娜轻轻点头，正如他非常了解我会做出的选择一样我也很了解他。
所以在得知他就在附近，却没有来见我的时候，我就已经猜到，他身上发生了什么我不愿看到的变化。
我无法赞同他的选择，但他不是需要庇护的幼崽了也不需要我指引方向他会自己为自己的选择负责。
缇娜我只需要你帮我带给他一句话愿他不会忘记归途。
缇娜有些懵懂地点了点头。
这些精灵诞生于同一棵精灵之树共享数千年积攒的智慧是和人类不同的拥有奇异联系的血亲。
他们似乎不必见面已经达成了某种共识。
缇娜还在思考自己要怎么安慰一下海伦娜，她就已经抬起了头好了我们还是先做好眼前的事情吧我们还需要不少人手。
缇娜恢复的好快。
这是精灵的常态。
利维坦笑了一声他们认为克制也是智慧的体现，拥有悠长寿命之后，他们已经习惯用时间冲淡一切情感。
没有千年时光遗忘不了的爱恋，也没有千年时光遗忘不了的憎恨等他们放下一切，走到寿命的尽头就能再次踏上轮回的道路。
而那些忘不掉的，就会停下来任由无法遗忘的爱或恨驱使成为回不到精灵之树的黑暗精灵。
缇娜缓缓眨了眨眼睛看向利维坦那恶魔呢？
恶魔？
利维坦笑起来，恶魔的情感永远炽烈，爱或恨都熊熊燃烧，哪怕点燃自己也在所不惜。
所以我的建议是，不要轻易招惹恶魔，比起精灵，我们可是相当睚眦必报的种族。
如果被憎恨，就报以更加凶暴的憎恨，如果被喜爱他故意拖长了语调，话锋一转，那倒也不是谁都会给回应。
缇娜无奈地摊开手那你的建议是不是来得太晚了一点？
我好像已经捡了一只恶魔了。
啊呀！
他摇头晃脑地笑起来，那可真是遗憾。
不过你至少可以记得，以后不再招惹第二只。
我要到哪里去再捡一只恶魔啊。
缇娜忍不住嘀咕了一句，利维坦耸了耸肩你自己考虑看看目前的人手构成吧，相比之下恶魔也不算什么稀奇古怪的东西了。
我以前听说过异种之间会有冥冥之中的牵引，引导他们相遇组成族群，还以为只是奇怪的传言，现在看来，或许奇怪的家伙就是会吸引奇怪的家伙。
仔细一想，我们这里连一个普普通通的人类也没有吧？
缇娜张了张嘴试图反驳，从迷宫魔物到教堂帮工过了一遍，悲哀地发现自己手下好像真的一个普普通通的人类都没有。
你好，冒昧打扰一下一道温柔的女声在他们身后响起，缇娜回过神，他们曾经见过的那位粉发姑娘就站在不远处，露出了有些腼腆的笑容。
缇娜眼睛一亮，指着她看向利维坦你看，普普通通的人类！
利维坦咳，把手放下。
他迅速摆出了神官的温和姿态，这可真是相当稀少的客人，哲夫镇的神官亲自来到这里了吗？
缇娜这才注意到，那位粉发姑娘身边还沾着一位老人。
他没有穿着神官袍，因此缇娜乍一看还以为他是个路过的普通老人。
神官是特地送我来的。
安洁莉娜不好意思地笑了笑，茜拉小姐应该传达了我的意思嗯，你打算在钱德勒镇修行是吗？
利维坦脸上带着温煦的笑意，还有一些恰到好处的困惑，为什么会特地选在钱德勒镇呢？
哲夫镇应该也是个不错的选择吧？
他打量了一圈钱德勒镇的周围，如您所见，这里要走向繁荣，还有很长一段时间的路要走，你在这里修行，恐怕也会相当辛苦。
没关系的。
安洁莉娜笑起来，看起来居然还有几分向往，我会努力工作的！
请把各种事情都交给我吧，我很期待变得忙碌起来！
哲夫镇的教堂当然也是个好去处，不过我留在这里或许还有些私心。
她有些不安地攥了攥手，您之前也看到了，我惹了一些麻烦，虽然我觉得他们应该不会追进神圣奥菲帝国来，但是以防万一，我还是住在远离人群的地方比较好。
钱德勒镇就算有往来的人员，也大部分是有些自保能力的冒险者，而且我也见过了两位的实力啊当然，我会许诺。
她将手置于自己的心脏之上，如果当真遇到了性命攸关的时刻，我会主动离开引走敌人。
利维坦看了眼老约翰神官，这位上了年纪的神官看起来懒洋洋的，仿佛随时都会睡过去打个盹。
利维坦露出若有所思的神情，他轻轻点了点头我们正缺人手，如果你愿意来帮忙的话，自然再好不过。
但我希望你清楚，在光明圣殿修行，也不是可以随意离去的，意味着以后你将终生侍奉光明神。
利维坦扫了一眼缇娜，就比如这位厨娘，她虽然待在光明圣殿，带也并不是修行者，只是厨娘。
所以，还是希望你多多考虑。
安洁莉娜正要回答，缇娜已经提议不如先让她试几天吧？
安洁莉娜愣了一下，缇娜竖起手指，事关不能后悔的决定，还是再多考虑一下吧。
我正需要一个帮厨，你先试着做几天，之后再考虑要不要一直在这里留下做修女吧。
他们说的没错。
老神官点了点头，还是多多考虑一下比较好，当光明神的人也没那么好，他们可是连你的结婚对象都会干涉的。
他睁一只眼闭一只眼，开玩笑似的说，当初我和我的妻子结婚，都受到了好几轮盘问呢。
她说那位神官问她能不能接受和光明神共享自己的丈夫的时候，差点就忍不住要殴打神官了。
缇娜差点没忍住笑。
老神官咂了咂嘴，露出怀念的表情哎呀，可真怀念她会想要为我殴打神官的日子，现在就算我偶尔在家，她都会嫌弃我占地方，问我光明圣殿难道就没有事情做了吗安洁莉娜有些无奈地笑起来我想结婚这种事对我而言有些遥远，不过我会再考虑一下的。
非常感谢各位对我的照顾。
她不好意思地低下头，说实话，其实我只是最近打算开始新的人生，也并不是那么虔诚的因为对光明神的信仰。
其实做修女还是做帮厨，对我而言，也没有太大差别。
她深吸一口气，真诚地看向缇娜，虽然我以前也从来没有做过帮厨，但是我对火元素的感知还可以，我会努力的！
很好，很有精神！
缇娜满意地点了点头，我会从简单的工作开始教你的，慢慢成长为独当一面的优秀厨娘吧！
是！
安洁莉娜很有气势地应了。
哈哈！
老神官慈爱地看着她们，不错不错，这样我也就安心了。
他打量了一眼这座小镇，不过才这么久，这里已经产生了天翻地覆的变化了。
你叫菲克是吧？
利维坦轻轻点了点头，他显然不太喜欢被人家当成后辈，但还是维持了合适的表情。
我总觉得你不是会留在这种贫乏小镇里的家伙。
老神官嘀咕了一句，无论是你那头耀眼的金发，还是微妙有些虚假的面孔，都让人觉得很不可思议。
利维坦他一瞬间觉得这位神官是不是在装傻。
不过，就算你的来历奇怪也没关系。
老神官打了个哈欠，毕竟我也不是什么非要排除异己的老顽固。
但你要记得，神官的责任。
你要替代光明神，照耀这里的每一寸土地，庇护土地之上的所有生灵。
利维坦轻轻勾了勾嘴角，这样的职责，可和一般的神官职责有所不同啊。
我记得神官的职责，似乎不是这样的？
利维坦故意露出困惑的表情，是我记错了吗？
唔？
是吗？
老神官摸了摸脑袋，哈哈笑起来，也有可能是我记错了。
毕竟我上了年纪了，总是会记错一些事情，哎呀，我记得妻子让我买点最近流行的什么头？
馒头。
缇娜接过话，一会儿就好了，您也稍等一下吧。
好好。
他笑眯眯地点头答应了。
利维坦若有所思地盯着他，海伦娜轻声问你察觉到什么了吗，恶魔。
算是吧。
利维坦抬眼，精灵的知识里没有这部分吗？
海伦娜平静地注视着老神官不，有。
我知道他刚刚说的不是普通神官的职责，这是辉光主教的誓词。
他或许曾经是一位辉光主教，而且他在试探你。
你不该把容貌和天赋设置得这么高调的，恶魔。
利维坦笑了一声如果完善自己的谎言，这也是我的乐趣。
看着吧精灵，他最后会觉得一切又变得合理的。
作者有话说利维坦乐子来了。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使鸡掰猫想屁吃瓶何处不知瓶核桃喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论乐加油什么是辉光主教来着老神官好可爱我也觉得乐子来了！
！
总觉得普普通通的人类是个呢缇娜带也并给作者大大捉个虫如果给作者大大捉个虫如何吧搞事情搞事情搞事情！
爱情故事受害听众要喜加一了？
老神官所以是厨娘不愿意和光明神分享自己的丈夫？
哈哈哈哈哈又要开始炒故事了嘛哈哈哈哈哈哈哈哈哈又要开始四处传播自己的爱情故事了吗好耶！
辉光主教可以做证婚人！
，开始你的表演手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
完第章如果结婚的话，缇娜喜欢什么样的礼服？
老神官坐在教堂里的露天庭院里温和笑着看安洁莉娜跟着缇娜走进厨房，看起来就像是个普通的慈祥长辈。
利维坦活动了下脖颈，自信地勾起嘴角好了你就好好看着恶魔的本事吧，精灵。
他往前两步，脸上嘲讽的表情迅速收敛，变成沉默内敛的神官模样。
他坐到了老神官身侧，和他一起注视着厨房里忙碌的身影。
他忽然开口那果然不是普通神官的权责。
唔。
老神官眯起眼睛含糊不清地说都说了我已经记不清了是吗。
利维坦神色淡然但我想起来了。
那是辉光主教的就任誓词。
哦老神官意味深长地看了他一眼是吗？
你确定吗？
当然。
利维坦平静的脸上看不出一丝晃动仿佛戴上了防备的假面我在教国见证过许多次高阶主教的宣誓，我不可能记错。
毕竟也不是随便一个神官就有资格代行光明神的权柄对吧？
他漂亮的蓝眼睛注视着老神官仿佛要看透他懒洋洋外表下的想法你应该不是单纯为了送那个女孩过来，才来到这里的吧。
你知道我的来历，你想做什么？
老神官哈哈笑了两声，他摇了摇头别那么剑拔弩张年轻人。
我都说了我只是一不小心记错了。
这可不是一不小心能记错的东西。
利维坦继续装作戒备的模样，你待在边陲的哲夫镇应该很难有机会去往中央教国，见证辉光主教的进阶仪式吧？
还是你要说你曾经是辉光主教？
我记得你可是有妻子的光明教会中只有最低等的神官能够结婚。
你可真是喜欢刨根问底啊。
老神官嘟哝了一句，好吧好吧，也不是不能理解，你大概现在还不安心。
就像竖起尖刺想要保护自己肚子底下苹果的刺猬那样，你现在大概对一切来自教国的试探都很戒备吧。
我确实打探过你的消息，菲克斯提芬，中央教国有史以来最年轻的红衣主教，如果一切顺利的话，你会继续成为史上最年轻的辉光主教，但你在接受冠冕仪式前离开了。
教会内部对你离开的原因缄口不言，并且没有发布任何通缉令，所以你一定不是擅自离开的。
原因么老神官目光注视着缇娜，来到这里大概就能猜到了。
这样值得么？
你可原本很有机会成为教皇的。
利维坦沉默不语。
难得拥有这样的天赋，真浪费啊。
老神官感叹般摇了摇头，不过我也没资格说你就是了。
你问我为什么会知道辉光主教从宣誓词，因为我原本也是有资格在教国见证冠冕仪式的红衣主教，不过么，我也放弃了，为了我心爱的莉莉安。
哈哈，我还记得她站在月下挥舞弯刀的模样。
老神官不由自主露出了微笑，她是来自火焰联盟的冒险者，自由无拘无束如同热烈的火焰，而我是必须禁欲全身心献给光明神的红衣主教。
我们本不该相爱的，但爱一个人的眼神是藏不住的，呵呵。
他笑起来，原本的懒洋洋消失不见，仿佛一下子变回了热恋中的青年，我的莉莉安，她说要去光明圣殿要把我掳走，哈哈，她可真是个急性子。
利维坦这和他预想的稍微有点不太一样。
原本应该让这家伙听他和缇娜的爱情故事的，为什么现在是他坐在这里听他们的爱情故事！
不过我当然不能让她身陷危险。
老神官闭上眼睛，我在光明神像面前站了一整夜，最后下定决心，向光明神祷告我决意去迎娶我的新娘，如果您不同意，那就在我走出教堂后直接劈死我吧！
利维坦这家伙还越讲越来劲了。
最后我活了下来，和她一起向教国提出申请，决定放弃拥有的一切，做一个和她相爱的普通男人。
老神官呵呵笑起来，本来我以为我是没有资格继续做神官了，不过我的老师，还是放不下我，为我周旋了一阵，最后把我下放到了这种偏僻的小镇。
结果现在他们把你也放过来了，真是的，他们就不能换个地方吗？
老神官叹了口气，不知道的还以为我们这里特产多情的神官呢，哈哈！
他乐不可支地笑起来，但利维坦笑不出来。
原来他自己编的爱情故事居然不是最独特的，这家伙居然比他还早！
恶魔觉得自己的谎言受到了极大的挑衅！
原来是这样。
利维坦表面稍稍放松下来，包含柔情的目光落在缇娜身上，我以为我能理解我能理解。
老神官一副过来人的表情拍了拍他的肩膀，毕竟利维坦没给他继续发挥的机会，他欣慰地抬起头是吗，我还以为只有我一个人因为自己心爱的女孩在教国大闹了一场。
啊？
老约翰的表情有一瞬的呆滞，你说的大闹一场是指利维坦沉默了一下，轻声说只是和昔日的同僚过了过招而已，毕竟利维坦的目光落在缇娜身上，她的身份也有些特殊她原本是教国的囚徒。
啊啊？
老神官有些坐不住了，等等，囚徒？
她曾经做过什么吗？
不，她什么都没有做，她只是被涌动的浪潮推到了不属于她的位置上。
利维坦眼中盛上一点悲哀，她曾是异端的神明。
咳！
老神官的眼睛骤然睁大，等等，那不就是邪邪神但她只是有一部分龙血的混血种而已。
利维坦轻轻摇了摇头，那群异端给了她食物，她为了保护他们而展露了实力，而后就这么一步步，她接受着异端的供奉，被推上了神位。
他轻声笑起来，带着几分甜蜜，她或许根本不理解神是什么吧，她只是想要保护给予自己食物的同伴而已。
我认为这不是她的罪过没有戴罪之人会拥有那样清澈的眼眸。
他闭上眼睛，决绝地开口，我不能接受就这样让她承担他人的罪孽死去，我会保护她。
我对教皇出手什么！
老神官弹跳起来，又倒回椅子里，倒吸了一口凉气，教皇我还不是他的对手。
利维坦闭上了眼睛。
哈老神官总算松了口气，毕竟你还年轻嘛！
最后是她冲破枷锁，替我挡下了圣光的制裁。
利维坦垂下眼，原来她一直明白，一直明白我想要救她。
她因此失去了大部分力量和记忆，我没告诉她关于过去的一切，只让她作为一位普通的厨娘在这里生活，我会守护她的。
一直。
老神官已经说不出话来了。
利维坦微笑看向老神官我们在某种程度上很像呢不不不，完全不一样啊！
你也太胡来了！
老神官倒吸一口凉气，我现在算是知道为什么教会对你离开的是讳莫如深了，这可真是不能往外说的事啊他苦笑一声，早知道我不该问的。
说出来也会轻松很多。
利维坦轻轻笑了一声，他神色专注，我认可光明神的教诲，但教国还是有些问题。
我们只是受到了光明神的庇护，但多年的庇护之后，教国的一部分人已经自以为能跟神明比肩，是神的地面行者，以此傲视其他种族了他们失去了谦逊，傲慢会导致祸端。
老神官沉默了片刻，最后叹了口气这种话我可不敢说，哎，不过我会当没听见就是了。
缇娜端着馒头走出来，带着几分炫耀对他们说这是我的弟子做的第一份馒头哦！
安洁莉娜挽着袖子走出来，红着脸说我我只是帮忙揉了揉面团而已！
请不要这么说不过，真的很有意思，原来自己做饭居然是这么有成就感的事情！
老约翰笑呵呵地接过那我可就不客气了。
缇娜好奇地问您不尝尝吗？
虽然比例都是她看着的，味道肯定不会出大差错，不过她还期待这家伙夸一夸安洁莉娜，给她一点信心呢。
老约翰摇了摇头我得快点回去，赶在莉莉安吃早饭之前拿给她，哈哈，她昨天就好奇大家都在吃什么了！
我先走了，如果有什么难处，随时可以来找我。
光明教堂的大门永远为求助者打开，我的孩子们。
注视着他离开的方向，缇娜开口说安洁莉娜，帮我再烧一锅水吧。
好的！
安洁莉娜应下，高兴地朝厨房走了进去。
缇娜看向利维坦你们聊什么了？
没问题吧？
没问题。
利维坦扬起下巴，带着几分得胜的骄傲，只是讲了讲属于我们爱情故事而已。
又是那个啊缇娜无奈地抓了抓脑袋，你也稍微收敛一点，不然到时候怎么收场啊，难道还要假结婚吗？
利维坦摸了摸下巴你这么一说，也是不行。
如果结婚的话，缇娜喜欢什么样的礼服？
嗯缇娜认真的思索，我觉得，不如就在最高的山峰上举行婚礼，只有爬上来的人才能参加，只要谁也上不来，我们就可以什么都不准备，直接糊弄过去！
怎么样，不错吧！
利维坦你可真是个天才。
他若有所思地扬起下巴，不过避开世人在世界之巅举行的秘密婚礼，好像也挺浪漫的。
缇娜？
我怎么觉得你跟我说的完全不是一个意思。
作者有话说利维坦我和缇娜的爱情故事必须是最的感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使雪纾瓶阿磁磁瓶喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈爱情故事更丰富了呢奇怪的胜负欲增加了哈哈哈哈哈哈客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
快进到假戏真做哈哈哈哈恶魔真是个好编剧还攀比上了，啧啧啧话说我一直以为这文的名字叫不大死迷宫，刚刚才发现原来是不死大迷宫哈哈哈哈哈哈哈，想看利维坦写的小说撒花花奇怪的好胜心哈哈哈哈哈加油所以利维坦还真的在光明教会有正经马甲啊啊啊啊哈哈哈太离谱了哈哈哈哈哈哈哈哈哈，想看他们为了圆谎增加伪装角色的样子完第章既然你是从苍红树界来的，或许你听过精灵之树吗？
有了帮厨上任以后缇娜总算稍微轻松了一点。
虽然这位帮厨总是对什么都很好奇，并且奇妙的缺失了一些常识，但碰巧的是缇娜对于异世界常识也同样缺失以至于两人丝毫都没有察觉对方有任何不寻常的地方。
今天的晚饭是安洁莉娜帮着一起完成的，虽然有不少从迷宫回来的冒险者过来买了晚餐，但两个人还算应付得过来。
送走最后一位冒险者后，安洁莉娜主动承担起了收拾厨房的工作，缇娜对这位新来的帮厨很满意打算找利维坦商量一下给她的工资毕竟她不是在这里工作的修女那就还得给她一点工资不过去除食宿之后估计也不会太高。
缇娜从一开始就没打算让她在这里修行做修女毕竟她们俩一个迷宫领主一个恶魔，真的让人在这样的教堂里信仰光明神进行修行的话估计完全会起反作用吧缇娜伸了个懒腰今天似乎也没生出什么额外的枝节是个平和而普通的日子，天空已经完全暗了下来，一直待在药剂店里的塞勒斯慢慢地沿着道路走到了教堂面前，他脸上带着笑意有一个你听了会高兴的好消息今天的药剂卖得很不错。
是吗！
缇娜果然露出了高兴的笑容不过，前几天几乎只零零散散卖出一点药剂今天只要稍微有进步，就算是很不错了吧？
是的。
塞勒斯轻轻点头不过今天几乎都卖完了明天需要补充货物了。
还有今天确实有人打到了迷宫掉落的药剂，还来询问我们收不收购，我按照你说的，推荐他去卖给哲夫镇的杂货店了。
至于你说的，收集大家还需要的其他药剂种类他有些无奈地摇了摇头，或许是我看起来太不合群了，目前还没有多少冒险者会跟我多聊两句，我也没有收集到相关的情报。
塞勒斯面对冒险者的人设是沉默寡言曾经受过伤的冒险者，搭配他自身阴郁的气质，看起来相当不好接近。
缇娜也不着急没关系，真的有需要的时候他们就会说了。
不过我还是稍微摆一点新种类的常用药剂上去好了，对了哐当一声盘子落地的声响惊动了缇娜，她一转头，对上了安洁莉娜有些惶恐的表情，她似乎还是第一次露出这样惊慌失措的表情哪怕当初被杀手逼入绝境，她都没有露出过这样的表情。
而她惶恐目光所指的方向，似乎正是塞勒斯。
塞勒斯平静地回以目光，他还记得自己在其他人面前的人设，因此显得相当冷淡，有些奇怪地看了缇娜一眼，似乎不明白她为什么露出了这样的表情。
安洁莉娜？
缇娜叫了她一声，安洁莉娜这才如梦初醒地一颤，回过神来，立刻手忙脚乱地蹲下来收拾盘子幸好教堂的餐具都是银质的，并没有摔碎。
抱歉抱歉，我一时没有注意没关系，教堂的盆子很耐摔。
缇娜摇了摇头，不过你没事吧？
没有她迟疑了片刻，像是鼓足了勇气，这才再次抬头看向塞勒斯，还是忍不住呼吸颤抖着倒吸了一口凉气。
缇娜再次确认，她绝对是对着塞勒斯生出了类似恐惧的情绪。
缇娜若有所思地摸了摸下巴我记得，安洁莉娜你是从苍红树界过来的吧？
啊，是的。
安洁莉娜强迫自己把注意力从塞勒斯身上挪开，移到了缇娜身上，她勉强笑了笑，那里不怎么太平塞勒斯这才反应过来，露出了有些古怪的神色，他大概也没有想到，会在这里碰到来自苍红树界的人，而且对方似乎还对他这张脸有所印象。
缇娜显然也想到了这一层，她回头对着塞勒斯挑了挑眉毛，塞勒斯苦笑一声，不知道如何应答。
利维坦正好从教堂内走出来你们站在厨房门前在做什么？
利维坦奇怪地看他们一眼，是还舍不得要去休息吗？
啊，没事，我只是突然想起还没给安洁莉娜介绍我们这里的成员。
缇娜对着利维坦挤了挤眼，背对着安洁莉娜指了指身后的塞勒斯。
安洁莉娜似乎根本无法让自己把目光从塞勒斯身上挪开，她难以掩饰自己的震惊和恐惧，脸色都苍白了不少。
利维坦若有所思地挑了挑眉毛，点了点头是吗，机会难得，那就稍微介绍一下吧。
我去把大家一起叫到圣餐所，大家互相认识一下吧正巧刚刚我在教堂后面抓到了罗伯特。
他还是那么喜欢神出鬼没啊。
缇娜笑了一声，虽然塞勒斯的身份看起来岌岌可危，但看到恶魔，她似乎又提起了信心。
这个恶魔扯谎还是有一手的，交给他总能糊弄过去的。
片刻之后，所有人在圣餐所前坐下。
利维坦脸上带着属于神官的温和笑容我一开始也没想到，这座教堂会这么快就热闹起来。
以后很长一段时间，我们都会朝夕相处，所以还是尽早熟悉起来比较好吧？
言下之意就是大家再把自己在人前扮演的角色重新巩固一下，毕竟现在开始教堂日常要人来人往，也有人住在这里了。
首先是我自己。
利维坦微笑着看向安洁莉娜，您或许还不知道，我也不过才来到这里没有多久，算是钱德勒镇的新手神官。
缇娜是和我一起过来的厨娘，我们因为一些缘故，从中央教国离开，来到了这里经营这座教堂。
缇娜他露出一点恰到好处的迟疑，她的记忆稍微出现了一点问题，忘了自己从哪里来，也不记得自己的身份，所以偶尔也会有缺乏常识的一面，还要请你多多照顾她了。
缇娜强调我觉得我们能互相照顾。
利维坦无奈地摇了摇头你看，她还总是喜欢逞强，所以我才放心不下。
缇娜安洁莉娜坐在人群中，似乎才稍微放松了一点，她微笑起来我会尽力的，以后也请您多多关照了，缇娜师父。
才认识那么久，你就已经叫上师父了吗？
波尔露出古怪的神情，他多看了缇娜一眼，虽然这家伙只有厨艺确实无法挑剔这位先生叫波尔，因为犯了一些错误，所以正在替教堂无偿劳动。
利维坦面带微笑，毫不犹豫地揭了波尔的老底，虽然在一般人面前我们会替他保密，不过既然是要朝夕相处的同伴，那么我认为你还是需要知道他并不是人类，而是夜盗鸟的混血异种。
这种魔物有种相当奇怪的习性，如果你看到他在夜晚对着某种发光的东西挪不动脚步，请记得阻止他，或者找我们帮忙。
我自己能控制得住！
波尔恶狠狠地瞪了利维坦一眼，一边戒备地观察着安洁莉娜的反应。
她看起来有些吃惊，但并没有显露厌恶，反而认真点了点头我会注意的！
嗯。
利维坦满意地点了点头，如果他偶尔一不小心暴露身份，也麻烦你稍微替他遮掩一下。
那位精灵还在奋笔疾书，说不吃晚饭了，但你白天应该已经见过了。
至于罗伯特罗伯特扬起下巴闭上眼睛，一副不乐意跟一般人类交谈的模样，但身后微微晃动的尾巴还是暴露了他今天心情不错的事实。
罗伯特的外表也无法掩饰，很轻易就能看出他是个牙狼族兽人的事实。
利维坦无奈地摊开手，不过他平常会在村庄周围巡逻，不会特意出现在人前。
不过如果你在野外遇到危险，还是可以试着大喊他的名字。
你说了不算。
罗伯特睁开眼，看向缇娜，我要救她吗？
缇娜严谨地开口打得过就救她。
噢。
罗伯特歪了歪头，那打不过就不救了吗？
打不过当然是先回来叫人了！
缇娜叹了口气，可不能逞强啊，不过要能把她一起救走就好了。
哦罗伯特似懂非懂地点了点头。
安洁莉娜苦笑一声我会努力不让自己落入需要营救的境地的。
还有最后一位看起来也是安洁莉娜最好奇的一位，利维坦特意把他放到了最后，察觉到安洁莉娜连目光都变得凝重起来，他又故意话锋一转，安洁莉娜小姐好像对他很在意，是以前见过吗？
哎？
安洁莉娜正打算仔细倾听他接下来的话，没想到话题猝不及防来到了自己的身上，有些慌乱地回答，我我只是觉得有些眼熟。
那个她硬着头皮解释，或许是他长得有些像画上的人吧？
画上的人啊。
利维坦意味深长地看了塞勒斯一眼，微笑起来，我还以为您对他一见钟情了呢。
毕竟阿赛虽然冷淡，但还是有张不错的面孔。
他露出操心的表情，看向塞勒斯，不过你总是这样冷冰冰的，可是不会讨女孩子喜欢的，看吧，你好像把这位小姐吓到了。
塞勒斯他差点绷不住那张面无表情的脸。
安洁莉娜羞红了脸我不是！
那个我完全没有那种想法，啊不对，这样说好像也对阿赛先生很失礼，但是我真的没有！
我明白。
塞勒斯打断了她的话，没有把目光挪过去，我只是个普通的冒险者，帮忙看一阵子药剂店而已。
这这样吗安洁莉娜松了口气，似乎自己也觉得自己的想法有些可笑，她不好意思地看了大家一眼，其实，我是觉得他有点像我小时候看的英雄画册上的那个人。
但是那已经是百年前的人了，仔细想想也完全不可能，对不起，是我太大惊小怪了！
没关系，骤然看见长得很像画册里的人，会慌乱也是很正常的。
缇娜笑起来，不过，安洁莉娜是从苍红树界来的，不知道你有没有听说过失落的精灵之树？
作者有话说利维坦老师的人设复习小课堂大家都记牢了，不要忘了！
波尔我的都是真的。
罗伯特啊？
记得什么？
缇娜等会儿，笔记来不及记了感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使五百只鹅瓶阿莫墨瓶章钺瓶咸鱼不翻身瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
撒花花加油不，波尔，你的名字是假的加油加油或许塞勒斯在故事当中是反派的设定？
？
历史由胜利者编写什么的亡灵骑士死于被背叛被信任保护的人们分了尸，那对他流露恐惧的是不是曾经的加害者的后人呢？
超棒哎，不过这种配置没办法出去冒险呢，毕竟平均年龄比钱德勒珍还长呢嗯如果是英雄画册上的人一般来说不会流露出恐惧害怕的情绪吧？
试图整理一下谎言食物链老实人目前看来安洁丽娜知道一点点内情的波尔知道很多但超好糊弄的大狗狗知道很多且不好糊弄的塞大佬完美谎言制造者恶魔直击本质流选手缇娜这配制，太了似乎是有什么隐情和暗恋小厨娘的痴情神官，似乎是有神秘身份但是神经大条的怪力小厨娘，一只长寿种老奶奶，一只狗，一只鸟，普通冒险者退休后任职的药剂店老板，果然是冒险新手村的标配呢！
好耶打卡完第章属于我的晚安呢？
哎？
安洁莉娜意外地眨了眨眼睛缇娜以为是自己问得太过心急了，于是清了清嗓子，欲盖弥彰地说啊我只是因为见到了精灵，所以格外好奇而已，如果不方便的话，可以不用回答。
毕竟传说中的精灵都是住在精灵之树附近的，听说以前那棵树在苍红树界所以才想着安洁莉娜会不会知道什么传闻啊之类的这个我倒是确实知道一些。
安洁莉娜露出微笑原来如此因为在苍红树界是不太属于秘密的信息大部分人都不会问这个所以我没想到缇娜师父居然会对这个感兴趣。
请不用担心，这并不是什么需要保密的消息。
精灵之树很久之前就已经被烧毁了但毕竟是精灵族的根基所以也并不是死亡了只是变回了树种的状态。
很多年以前，在万树国分崩离析的时候，它应该也同样作为王室财宝的一部分，流落进各方势力的手里了吧。
不过具体在哪一方势力那里就不清楚了我只能确定，从来没有听说过精灵之树再次现身所以恐怕现在也还依然作为一颗树种，在某位首领的宝库中存在着吧。
嗯缇娜摸了摸下巴忍不住嘀咕真浪费啊。
难道说拿到了精灵树种的家伙不认识它吗？
不然怎么会不种下来安洁莉娜忍不住笑起来缇娜师父不清楚苍红树界的特殊情况吧。
就拿我居住的太阳藤王国举例我我们的首领，如果能够在宝库中找到精灵树种的话，肯定会以此为筹码，像神圣奥菲帝国，或是火焰联盟冰原部落换取大量的军备支持，而不会想着把它种下去的。
哎？
缇娜惊讶地瞪大了眼睛，但那可是精灵之树啊？
她忍不住指了指楼上，你知道那位海伦娜女士吗？
商业协会可是在她的扶持下走到了今天的地步，如果拥有精灵之树，所有的精灵在最后的日子里都会回到精灵之树身边，而新生的精灵也会从那里诞生孕育种子需要安稳的土地。
安洁莉娜遗憾地摇了摇头，这是整个苍红树界都最稀缺的东西。
您知道，精灵是长生种，他们不仅是智慧的象征，也是漫长等待的象征。
苍红树界的人们并没有这样的耐心。
在精灵树长成我们得到精灵的智慧之前，其他势力就会因为我们即将拥有的力量而把矛头对准我们。
与其这样，还不如把精灵树种交给其他繁荣强势的王国，换取一些资源获得优势。
嗯缇娜宁起了眉头，这可真不知道是好消息还是坏消息了。
坏消息是精灵之树不知道具体在谁的手里，好消息是如果能找到拥有者，对方说不定愿意出手，只有出得起价格。
缇娜不切实际地想，她现在的财力肯定买不起精灵之树，不知道能不能问商业协会的小少爷先借点？
毕竟事关海伦娜，他说不定愿意帮忙。
只是这样，商业协会就变成她的债主了，也不知道要还多久才能还得清无论过了多久，那里还是这副样子，就好像有烧不尽的火，死不完的人。
塞勒斯难得露出了这样厌弃的神色，他皱起眉头，像是回忆起了某些不尽如人意的过往。
事关自己的家乡，安洁莉娜下意识想要反驳，但张了张嘴，却又觉得没什么底气。
她只能抿了抿唇，有些不服气地问阿赛先生去过苍红树界吗？
您又是哪里的人呢？
与你无关。
塞勒斯并不看她，我只是诉说我记忆中的苍红树界而已。
会改变的。
安洁莉娜小声说，她似乎觉得自己不该说这样的话，但还是忍不住开口，很快就会有改变的。
塞勒斯终于给了她一个眼神为什么？
因为太阳藤已经不在了。
既然已经开了口，安洁莉娜也不再犹豫，吞并了太阳藤的黄金树王国会迅速扩张势力，群雄并起的混战之时很快就会结束，他们会打破这片平衡。
短暂的混战之后，一切都会重归平静。
她深吸一口气，有些颤抖地开口，仿佛只是说出那两个字都显得激动，我们会得到久违的和平。
听起来你觉得黄金树一方可以信任。
塞勒斯收回了目光，明明你是太阳藤那一方的？
安洁莉娜被噎了一句，她小声回答因为我们并不完全是被击败，这也是一种联合，算是交易。
她含糊其辞地说，我大概听说了一点。
那可真是不容易的地方。
利维坦在气氛变僵之前接过了话头，微笑着说，在光明神的指引下，一切争端终将平息，我们会拥有来之不易的和平的。
只有安洁莉娜虔诚地双手合十放在额前，跟着他祈祷。
缇娜同情地看了眼矗立在教堂中央的光明神雕像，真可怜，整个屋里大概只有这位姑娘是真情实感在向祂祈祷的了。
塞勒斯叹了口气，他站起来我先回去了。
安洁莉娜有些慌张地睁开眼，她看着塞勒斯离开的背影，不安地看向缇娜他还什么都没吃她有些愧疚地低下头，是因为我说起了不合时宜的话题吗？
非常抱歉！
我没关系。
缇娜摇了摇头安抚她，他一直这样的。
他好像以前也是很有名望的冒险者，因为受伤了在休养中，所以心情总是不太愉快，不用介意。
安洁莉娜往外看了一眼那他也不住在教堂里吗？
嗯，他住在更靠近森林一点的地方。
利维坦微笑地结果话头，就算是受伤的冒险者，也是相当可靠的，他也会承担周边的警戒工作。
这样啊安洁莉娜有些不安地捏了捏手，缇娜师父会住在这里吗？
当然了。
缇娜笑起来，虽然只是进了房间然后传送离开，不过因为不会让她发现，所以就相当于住在这里。
安洁莉娜的房间也已经准备好了，吃饱了的话，我们就去看看有没有什么需要增添的东西吧？
她成功地引开了话题，罗伯特吃完了自己那份晚餐，盯上了为了做样子给塞勒斯准备的晚餐。
他悄悄伸出爪子，被坏心眼的恶魔一把按住。
恶魔摇了摇手指这可不行，小狗，你得获得允许才能吃。
缇娜不在这里。
罗伯特理直气壮地瞪了回去，利维坦挑了挑眉毛那你就应该问我。
罗伯特龇牙跟他对视了一会儿，在恶魔的注视下，气势逐渐弱了下来，它最后不情不愿地开口我可以吃吗？
可以。
利维坦大度地松开了钳制。
波尔忍不住嘀咕这不就是问一句？
问一句就是很重要，这象征着我在这里的地位。
利维坦摊开手，这意味着在这里，我和缇娜是作为头狼一样的存在，是这个族群的大家长。
波尔抽了抽嘴角总觉得你们俩是我们之中和家长这个词相差最远的家伙。
嗯？
利维坦微笑着歪了歪头，带着不用明说的威胁意味。
波尔冷哼一声我可不怕你！
是吗，那我得让你见识一下恶魔的可怕了。
利维坦往后靠近椅子里，勾起嘴角，漆黑的利爪指向波尔的眉心，如果你敢违背我，明天，我会让你的每一根头发丝都贴着头皮卷得像小羊羔的胎毛。
波尔不由自主跟着他的描述想象了一下，立即一脸惊恐地捂住了脑袋。
利维坦露出恶意的微笑我倒是很期待你违背我，让我找点乐子。
波尔倒吸一口凉气，和罗伯特短暂达成了共识恶魔没有底线，还是不要轻易招惹他。
利维坦伸了个懒腰，懒洋洋晃到缇娜离开的必经之路上等她。
缇娜才刚刚跟安洁莉娜道过晚安走出房间，一转身差点撞进守株待兔的恶魔怀里，硬生生靠脚尖刹住了车。
利维坦哼笑一声不错的控制力。
你是故意的。
缇娜用的是肯定句。
没错。
利维坦毫不掩饰，他歪了歪脑袋，我说，你就打算这样每天靠传送伪装出住在教堂的样子吗？
以后人越来越多，晚上总会出现什么突发状况他拨弄着自己的指尖，装作不经意地提议，不如你索性真的住在这里？
倒是也可以考虑。
缇娜认真思考了他的建议，不过突然夜不归宿，萨克达会担心的，等我回去先跟他说一声。
嗯。
聪明的恶魔懂得见好就收，利维坦靠着墙，满意地晃了晃尾巴。
缇娜伸个懒腰那我今天就先回去了。
利维坦伸出爪子勾了勾她的衣领你忘了点什么。
嗯？
缇娜困惑地回过头，给史莱姆的食物在厨房，一会儿我把罗伯特和塞勒斯拎上就可以了，还有什么吗？
利维坦耐心地指了指自己你刚刚对那个小丫头说了晚安。
属于我的晚安呢？
作者有话说利维坦贪婪的恶魔别人有的我全都要。
最新评论感觉男主像只超粘人的大猫猫好甜哈哈哈我的晚安不能少哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
撒花花爱住了加油大胆点，要个晚安吻男主不能有人待遇比我好憨憨煤球一个你一个罗伯特一个你一个塞勒斯一个你一个波尔一个你一个安洁莉娅一个你一个是吧想到醋味就莫名饿了哈哈哈哈缇娜这什么味儿？
明天包饺子吧这酸味真浓君问更新未有期，巴山营养液涨秋池甜的掐人中了，吸氧撒贝宁恶魔发出同居邀请完第章石头剪刀布，谁输了谁去抓罗伯特。
缇娜敷衍地给了恶魔二十个晚安这才能够摆脱黏黏糊糊的恶魔，从教堂爬窗离开。
毕竟那扇大门开起来动静不小，可能会被楼上的安洁莉娜听到。
也不知道是不是屋内的气温比较高缇娜居然觉得脸上有点热热的，她一脸莫名地搓了搓脸。
室内外温差过大，出门不搓搓脸的话会感冒的。
嗯？
这种常识是谁告诉她的来着？
缇娜站在教堂的窗口走神，似乎是来自她地球时期的记忆，大概是哪位长辈告诉她的。
她发了会儿呆后知后觉地发现视线中的人影之前先出门的塞勒斯也站在她身前不远处和她一起仰起头看着今天的月色。
他似乎望着西方。
缇娜顺着他的视线看了过去除了一望无际的微寐森林以外似乎什么也看不到。
夜风轻柔吹过缇娜放轻了脚步，站到塞勒斯身边这是苍红树界的方向吗？
嗯。
塞勒斯灰白的发丝轻轻飘动他仰着头闭上眼睛也许这缕风就曾经过我的故土。
这样一想的话我甚至都觉得风里似乎染上了血的气息。
他吐出一口气，睁开眼睛，那位安洁莉娜小姐，应该就是太阳藤的公主吧。
继承了曾经辉煌的万树国王室血统艰难留存下来的古老王族血脉。
缇娜点了点头我也觉得像是。
她微微笑起来，她大概还觉得自己掩盖的不错但其实很好猜啦。
那位传闻中的首领应该是她的哥哥。
塞勒斯摇了摇头，她看起来对未来充满希望但我知道燃起来的战火没有那么容易熄灭。
如果方便的话可以帮忙打听一下苍红树界最近的动向吗？
我稍微有点在意。
嗯。
缇娜点头应下，这里人来人往，总有消息灵通的人的。
实在不行就去找利维坦，那家伙总是莫名什么都知道。
即使躯体离开家乡，灵魂受困冥界，胸腔内早已没有心脏跳动，我也还是没办法完全放下故土。
塞勒斯轻轻摇了摇头，看来我即使死亡，也无法变得洒脱。
但我知道，优柔寡断是不能让那片土地从战火中脱离的。
我年轻的时候他迟疑了一下，看向缇娜，似乎不确定她愿不愿意陪他这个腐朽的亡灵聊一聊年代久远的过去。
缇娜点了点头难得你有兴致说说过去，那就聊聊吧。
我之前就很好奇了，利维坦虽然知道不少，但背着你问他，总觉得有打探向别人隐私的嫌疑。
塞勒斯揉了揉眉心谢谢。
但我也不希望你觉得困扰，就把这当成一个不怎么美妙的睡前故事吧。
我年轻的时候，刚刚展露出惊人的天赋，这种天赋能够牵引我在战场上避开一切致命的伤害，成为最锋利的刀刃。
即使我还相当年轻，但也很快拥有了非同一般的声望，在那个年代，即使是个孩子，只要拥有绝对的力量也会成为英雄。
就是乱世出英雄的意思吧。
缇娜试着用自己的方式理解，毕竟是战乱的年代。
那时候万树国还没有分崩离析，虽然战火在这片土地上绵延，但它依然存在，如同不可撼动的巍峨巨树，没有人想象过它凋零只需要一瞬。
塞勒斯垂下眼，眼中仿佛有火光涌动，我曾经以为自己是会终结这一切的人，我以为我能让战火熄灭，但死亡来得悄无声息。
那个恶魔曾经透露过吧？
我曾经被人背叛杀死，身体分崩离析。
他沉默了片刻，似乎在思考怎么讲述这件事，再开口时，声音多少有些沙哑，那时候，很多反叛军想要招揽我，他们都渴望着这份强大的力量。
我那时多少也为自己强大的力量自得，但我没想到，这份力量也会为我招致祸端。
缇娜小姐，我死于挚友的毒酒。
他看着自己的掌心，我的王国不相信我的忠诚，他们恐惧我会背叛，会接受他人的招揽，所以他们接受了亡灵法师的建议。
杀死我，用我强大的躯体制造一具不会反抗的，只听命于王室的，永恒的兵器。
缇娜微微睁大了眼睛。
她知道塞勒斯看起来就是一副很有故事的模样，但也没想到这个讲述起来只是轻描淡写的被背叛三个字，能有这样绝望的内情。
我的天赋是与生俱来的，我也不知道光明神给予了我什么样的恩赐，我死后有相当长一段时间都毫无记忆，我只能在后来，从他人的讲述里，拼凑起我失去记忆后做的事情。
塞勒斯毫无表情地讲述着，传说中的英雄塞勒斯当任万树国国王，还有那个亡灵法师，没有人从那场仪式里活下来。
他们没有能力操控我，和我一起死在了那场荒唐的仪式里。
而后，失去意识的我成了凭借本能游荡的无主亡灵，从那间地下室，走进了古老的宫殿。
这是万树国真正崩溃的开端。
我当了一段时间没有目标的亡灵，随意游荡，即使是现在，我依然缺失了那一段记忆，眼前只有鲜红灼眼的摇曳火光。
但塞勒斯这个名字，就是在那段时间，从传奇的英雄变成了杀戮的亡灵。
一开始反叛军试图利用亡灵法师收服我，让我为之效力，但在造成了极大的伤亡之后，他们终于意识到，我已经变成了这片土地上的定时炸弹。
他们为了我短暂地联合起来，要把我剿灭。
他们请动了中央教国的辉光主教帮忙，进展得很顺利，我被暂时封印，短暂地回复了意识，只要开启冥界的大门把我关进去，我就会从这片土地上消失。
但他们又开始了争斗。
他们不愿放弃，我这把强大的刀，为了争夺我的尸体大打出手，临时的联盟瞬间崩溃，战火重燃。
最后我的躯体在争夺中分崩离析，而这颗头颅他伸出手，垂下眼抚摸着自己脖颈处，由项圈遮掩的伤痕，是被我曾经的弟子，含泪夺下，扔进了冥界。
他哭着祈求我的原谅，但其实只有他，我想说一声谢谢。
我这一生，由生到死，都在面对那片土地最肮脏的一面。
塞勒斯仰起头，所以，说不定是我过分悲观了，但放弃太阳藤的首领真的像她以为的那样是处于大义吗？
我无法轻易相信。
哎。
恶魔懒洋洋的声音从他们身后传来，我说，下次要讲这种沉重的故事，就叫我来怎么样？
好歹我会选择一个更有意思的说法。
我果然还是说的太沉重了吗？
塞勒斯露出一点歉意，抱歉，我不太会讲故事。
何止是沉重啊，你说得简直想让人给你套上花圈，含泪读一万遍光明神训。
恶魔夸张地摊开手，大概就是，如果我现在用你开个玩笑，缇娜一定会给我一拳的程度。
缇娜已经拧紧了眉头是我觉得随便说点什么安慰你都觉得很失礼的程度，怎么会这么她比划了一下，最后放弃描述，转而提议，要不按照我那边的风俗，给你烧点纸钱吧。
虽然不知道天地银行能不能把钱送往异世界的冥界，但多少也能有点慰藉。
塞勒斯哑然失笑也没有那么夸张，我在冥界有太多的时光可以思考过往，我的愤怒之火已经和灵魂之火一起熄灭。
现在这样就很好，一切与杀戮无缘，而我第一次试着用战斗之外的能力帮上别人的忙。
这简直就像是我想象中，战斗结束之后的生活一样。
只是看到和过去有些渊源的人，一时之间还是有点感慨。
我用无意义的死后时光思考了很多，也想象过，要结束苍红树界的战乱，到底需要什么。
他深吸一口气，最锐利的刀锋，无可动摇的信念，以及不曾丢失的心。
利维坦歪了歪脑袋差不多吧。
我只有刀锋。
塞勒斯往回看了一眼，而那位公主只有心。
像我们这样的人，是无法结束这一切的。
你说那位黄金树的首领，能够拥有这一切吗？
缇娜诚实地回答我觉得有点难吧。
利维坦夸张地摇了摇头缇娜你也太不会说话了，这种时候就算是安慰他，也要说有可能吧？
不要说像恶魔一样的台词啊。
不。
塞勒斯难得笑起来，是我不该对未曾谋面的人，寄予过高的期望。
我只是说实话嘛。
缇娜耸了耸肩，毕竟大家都是凡人，拥有一种天赋已经很了不起了，什么都要会也太为难人了一点。
不如大家凑一凑。
什么？
塞勒斯像是没理解她的意思。
在我的认知里，战争不是一己之力可以结束的东西，也不是一个人就能左右的。
缇娜摸了摸下巴，随口提议，大家组个队凑一凑这些优秀品质怎么样？
就像经营迷宫一样，规划交给聪明的海伦娜，巡逻交给警觉的罗伯特，骗人交给大骗子利维坦利维坦骄傲地扬起下巴，丝毫不觉得有问题没错。
塞勒斯轻声笑起来你可真是个与众不同的家伙。
如果我当初，也能像你这样坦率面对自己的不足，寻求同伴的帮助就好了嗷呜众人齐刷刷回头，罗伯特正蹲在教堂屋顶，对月狼嚎。
缇娜他是要变身了吗？
不，大概只是突然的发病。
利维坦面无表情，我们这里还净是一些看不懂气氛的家伙。
缇娜拔高音调罗伯特从屋顶上下来！
要回去睡觉了！
嗷呜缇娜看着屋顶纹丝不动的罗伯特，叹了口气，伸出手石头剪刀布，谁输了谁去抓他。
作者有话说罗伯特我读不懂气氛，因为我是快乐小狗，嗷呜感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使湖里有鱼不开口千本书何处不知瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论为什么会觉得亡灵法师更值得信任啊，属实是昏了头。
当权者失格啊，一个可以变强的人，和一个不会变强的亡灵。
。
。
这都不会选加油好热血啊！
！
！
太可爱了嗷呜塞勒斯，你已经来到养老院了，辉煌与狼狈，都是褪色了的画卷，尽情享受打工人的快乐吧！
夕阳红战队是快乐小狗！
！
！
哈哈哈哈哈哈哈快乐才是主旋律嘛！
按爪撒花勇者屠龙队！
出发！
哈哈哈狗狗真让人头疼都好可爱呀，真想去亲每个一口给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
真的是传说中的梦之队的残缺版，传奇故事的开端的那种感觉完第章和巨龙有关的睡前故事。
回到迷宫的塞勒斯说今天想要一个人安静地思考一些事情缇娜就把他留在了还没开放的某层迷宫里，罗伯特就嗷嗷叫着也要去未开放区域探险，缇娜只好也把他扔了进去。
到最后还是一个人回到了迷宫深处。
她跟萨克达简单诉说了今天发生的事情，萨克达只是听着。
他也没有对缇娜以后偶尔要住在外面的事表达什么看法，只是冷淡地说我还没有见过那个恶魔。
啊缇娜仿佛被提醒了，她忽然感觉有些奇怪，也对之前那家伙总是吵着闹着要进迷宫来但自从你醒来以后他就没有再提过这件事了！
她眯起眼摸了摸下巴这家伙难道有什么心虚的吗？
萨克达微微皱起眉总之你只要记得，不要全盘相信恶魔就可以了。
而且还以利维坦为名哼无所顾忌的家伙。
老爹也觉得这是假名字吗？
缇娜好奇地问了一句所以说，那条传闻中叫利维坦的魔龙，真的完全没可能从魔界出来，对吗？
我没有把这些记载在你的魔法书上吗？
萨克达微微抬起头魔龙利维坦是无形的魔龙，他以深渊作为躯体是传闻中的幻之龙。
以深渊作为躯体？
缇娜茫然地睁大眼，就是从魔物井里看到的那种黑色的雾气？
魔龙利维坦是气态的龙？
它可以是一团气体也可以用深渊凝聚自己的身体山峦会化作它的躯干矿石会化作它的鳞片所有深渊中的造物都像是依托在它身上生存一般。
萨克达试着解释，当然，魔界并不等同于深渊，只是在魔界，深渊的气息能够浸染的地方，都是利维坦的领土。
这样说，你能够理解吗？
缇娜了然地点了点头，一拍手说就是说，魔龙利维坦就像活太久背上开始长树，然后一不小心吸引了小动物生活的大乌龟对吧？
平日里不动弹所以很有可能直接被人当做小山，但是一旦动起来大家就会发现哇这居然是活的这样？
萨克达沉默了片刻，最后艰难地点了点头差不多吧。
那感觉像是上了年纪的龙呢。
缇娜摸着下巴，那就更不可能是教堂里的那只恶魔了，那家伙到处乱跑，一点都不像是不喜欢挪窝的样子。
而且非常幼稚，我觉得年纪不大。
你自己能够分辨就好。
萨克达叹了口气，关于幻之龙利维坦的来历，有很多传闻，但根据精灵族知晓的大陆历史，我认为最可信的是它脱胎于曾经大陆上最后一头巨龙。
这个世界，已经没有纯血龙种了。
缇娜愣了一下灭绝了吗？
不知何时开始，那些在魔法与剑的时代俯瞰众生的物种都悄然从这个世界退场了。
萨克达流露出一点感同身受的悲伤，历史上最后有记载的巨龙就在这附近。
萨克达示意缇娜展开魔法书附近地图的一页，用修长半透明的指尖点了点地图，就在这里一带，曾经那里叫做眠龙山谷。
那里曾经有一头总是睡觉的巨龙也许是因为微寐森林独特的植被特性，也许是因为巨龙这个种族已经走向衰败，它也无法抵挡力量的流逝。
总之，无数冒险者被传闻中的巨龙的宝藏吸引而来，只要你足够好运，就能趁巨龙睡着的时候拿走宝物。
根据记载，神圣奥菲帝国的开国皇帝凯撒，被历史记载为和巨龙搏斗的勇者，就是因为他也来过这里，拿走了一柄长丨枪。
据说当时巨龙已经苏醒，他和巨龙对视的瞬间，用找到的长丨枪龙牙攻击了巨龙的眼睛，趁它闭眼的时候成功全身而退。
他因此获得了帝王般威严的黄金目，能够对一些下位种产生明显的压制，他依靠着双眼和长丨枪龙牙，开创了属于自己的时代不过我认为人类的帝王传奇史只能当做适当的参考，为了让自己的先祖增添荣光，他们总会把一些故事夸大其词，经过几代以后，就会变成某种意义上的史诗。
更合理的情况应该是，他拥有某种亚龙种血统，并且拥有一柄长丨枪，仅此而已。
总之，精灵们普遍认为，眠龙山谷的最后一条巨龙，就是魔龙利维坦的前身。
也许它意识到了巨龙会从这世间消失，决定放弃形体的存在，前往深渊寻求另一种方式的永恒。
缇娜点了点头，若有所思地拧了拧眉头，不知道为什么，她居然觉得这个故事有种微妙的既视感，就好像她曾经听过有些出入，但是类似的故事？
萨克达没有注意到她的情绪，依然讲述着我还没有告诉过你，你的来历。
我说过，你拥有亡灵的骸骨，巨龙的血肉，以及来自异世界的灵魂。
所谓巨龙的血肉，就是那最后一头巨龙的心脏。
缇娜下意识按住了自己的心脏，错愕地睁大了眼心脏？
巨龙消失前，曾经和精灵族做了个交易。
萨克达露出回忆的神色，它问我们讨要世界上所有种类的种子，如果我们能够在期限内为它收集到，它就送给我们货真价实的巨龙宝藏。
我们尽力完成了它的要求，但即使是博学的精灵族，也不能保证我们知晓世界上所有种类的种子。
我们诚实地告诉它我们尽力了，而它萨克达露出古怪的神色，它嘲笑精灵果然是老实的家伙。
缇娜传闻中的巨龙，感觉也不是什么正经龙啊。
但它还是给了精灵族巨龙的馈赠。
萨克达拧起眉头，它送给我们巨龙的心脏。
巨龙拥有浩瀚如同汪洋的生命力，即使失去了心脏，也不会立刻死亡，但随着力量一点点流逝，它还是会因此力竭而亡。
我们当时也不明白它为什么要这么做，但它只是说反正已经送给你们了，能派上什么用处你们就拿去用好了，哪怕你们想要尝尝香煎龙心是什么滋味也行，之后便离开了。
在那以后，我们再也没有得到过巨龙的消息，而魔龙利维坦的传说也是在那之后才产生的。
所以精灵们才认为利维坦就是最后的巨龙。
缇娜露出若有所思的表情，她满意地伸了个懒腰，这是个不错的睡前故事，我今晚也许会做个和巨龙有关的梦。
等一下。
萨克达叫住了她，他的手指短暂的凝实，然后将三块魔晶放在了她面前。
缇娜呆了呆这是你的私房钱吗老爹？
没事的，我现在钱还够用不。
萨克达面无表情，这是迷宫核心内产出的魔晶。
啊？
可是我起床看的时候还没有缇娜短暂的呆愣后露出了惊喜的表情，我原本还在想，虽然小镇里收入不错，但迷宫要负担不死法阵和掉落物品，目前来看还是亏本的，如果能维持这个产出的话，就一点也不亏了！
我们发达了老爹！
对了，你依靠一颗魔晶还能维持多久苏醒的状态啊？
不需要战斗的话，还能很久。
萨克达不能理解她喜悦的原因，但看到她的笑脸，还是稍微放松了一点，不用担心。
缇娜摸出一块魔晶交给他还是给你留一块。
萨克达沉默了片刻接过，目送着她走进自己的房间，往里倒在床铺上。
萨克达本来不想再说话，但还是忍不住开口缇娜，睡觉前把门关上。
缇娜默默地爬了起来，萨克达皱着眉看她老老实实关门，最后叹了口气。
第二天缇娜醒来，一边伸着懒腰一边和萨克达打招呼早啊老爹。
萨克达多看了她一眼，冷淡地应了一声，问梦到了吗？
缇娜有些茫然啊？
你昨晚说可能会梦到巨龙。
萨克达提醒她，你看起来很期待。
缇娜郁闷地摸了摸鼻子没有。
只梦到了某个恶魔拿着喇叭三百六十度环绕她说晚安，以至于好像现在耳边还有挥之不去的声音。
她摇了摇头，把奇怪的声音从脑袋里抛开，那我出发了。
今天可能在外面住，有事的话可以直接召唤我。
好。
萨克达简单应了一声。
缇娜传送离开，整个迷宫核心才显露出一点符合不见天日气氛的冷硬来，萨克达孤零零的站了一会儿，而后抬手，看了看自己手心的那颗魔晶。
她在很顺利的成长，一切都按照他的计划发展。
但不知道是不是因为最近听到了有关故人的消息，他的心居然也开始有些软弱了。
萨克达闭了闭眼睛，收起魔晶，从书架上召唤了几页纸片。
她看起来对巨龙的故事很感兴趣，他也没空总是给她讲故事，也许可以给魔法书增添一些书页。
毕竟精灵知道很多知识，也有很多睡前故事可以讲。
这并不是他的心软，只是一点小小的补偿。
作者有话说萨克达我希望大家不要误会，我一点都不宠她，一切都是为了毁灭世界。
缇娜啊对对对。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使薄荷冰汽水瓶何处不知瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论关爱孤寡老爹作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧那么章最后，利利说要约定换取娜娜心中独一无二的地位时，知道那里是他自己的心吗？
撒花花加油利维坦我和你心连心共住钱德勒村所以利维坦真的是利维坦？
！
被他骗了原来最先拉的是老爹啊，瞧这心脏操作哇，感觉到中期了这个地点真的是拥有超多的故事，某恶魔作为最后一条巨龙在这里，刚刚出来魔渊的时候也在这里，现在也是在这里。
这很难让人怀疑，这只恶龙真的不是一个喜欢待在一个地方的龙是一个心疼女儿，让女儿睡前关门的老父亲呢。
这个巨龙的口气不是某只恶魔我都不信所以女主是拥有了他是心脏吗救命好好磕巨龙的宝藏，利维坦埋在了教堂之下，被封印了私房钱哈哈哈哈撒花完第章我有一件事要委托你，恶魔。
缇娜刚到教堂正装模作样抖乱了床铺，把头发也抓起来一点，装作自己刚刚从床上醒来打开门门外空荡荡一片透着清晨微光的教堂内什么人都没有。
缇娜松了口气的同时居然还有点失落，精心准备了演技，结果居然没有人观赏。
她摇了摇头，往外走了一步，旁边忽然蹿出一道黑影利维坦张着翅膀倒吊下来故意吓唬她哇啊缇娜眼疾手快一把接住了他的脑袋。
利维坦你的反应是不是有点不对。
他伸手把脸上的手掰开挑了挑眉毛一般人被吓到无论如何也不会直接伸出手去抓的吧？
缇娜纠正他这不是伸手去抓这是以极快的反应力迅速控制住对方的行动。
边上的房间有所动静，两人同时迅速收手缇娜假装站定利维坦立刻落地摆出温柔的神官模样然后海伦娜打开门看向他们。
早上好。
海伦娜温和地和他们打招呼，不过我想要提醒一下，教堂的房间隔音效果并不怎么好，你们在外面说的话我都听见了。
不过根据我的观察那个新来的姑娘呼吸依然相当平稳，她应该没有听见。
缇娜利维坦又懒洋洋地靠在了楼梯扶手上拿出了恶魔的姿态什么啊，是你啊既然知道她没有察觉的话你就不会更体贴一点也继续在房间待着吗？
因为今天还有很多工作要做。
海伦娜露出温和的笑脸，把手上的计划书递给缇娜，我大概设计好了酒馆的模样，也选好了地址。
这么快啊！
缇娜怀着激动的心情打开了计划书，利维坦歪着头凑过来一起看。
接下来很长一段时间，这座酒馆都会是我们的招牌建筑，所以一定要下点功夫。
海伦娜远远望向哲夫镇的方向，这也是我们吸引冒险者的手段。
但是你的这个设计利维坦挑了挑眉毛，原来的屋子完全没法用啊，这不是要推倒了重建吗？
是的。
海伦娜轻轻点了点头，我想，既然是要打造成标志性建筑，那么也该拿出点推倒重建的魄力来。
利维坦哼了一声所以你在外面转了一天，最后只得出了哪个屋子都不能用，需要推倒重建的结论啊。
这样的话，原本有没有地窖也根本不重要了。
不，还是很重要的。
海伦娜微微摇头，我们只是需要地面建筑重建，而在酒馆修葺完成之前，我们就可以开始酿造了。
她看向缇娜，我特地在早上，波尔出门买食材之前叫住你，就是要告诉你还有一些东西需要购买。
除了大量的配料意外，我们还需要一种特殊的植物酒草，这是酿造淡酒必须的东西，一般能够在杂货店买到，不过似乎没有在附近的森林里见到过。
酒草缇娜翻开了自己的魔法书图鉴，翻到酒草的那一页，露出恍然大悟的神情，啊，就是啤酒花！
这个不知道波尔能不能分清啊，要不然还是我自己跑一趟吧。
缇娜摸着下巴，剩下大部分也是杂货店能够买到的东西，还有一些是炼金的产物吧？
阵法核心我似乎也见过迷宫核心内部地面遍布着类似的小小装置，缇娜勾画的不死阵法，就是连通着这样的装置，才能在整个迷宫范围内起作用。
要我自己炼制的话，也不知道能不能一次成功。
那么以防万一，还是备两份材料吧。
海伦娜温柔地注视着她，炼金材料不是一般杂货店能够买到的，但商业协会都有存货，等艾萨克来的时候，把这件事交给他就好了。
缇娜点了点头不过那家伙这几天居然都没有出现，该不该夸赞他稍微有些成长呢？
不，他来了。
利维坦随意地摊开手，那家伙昨天下午就来过，鬼鬼祟祟看了一会儿，见到海伦娜在镇子里到处转悠，还悄悄跟在了后面。
你自己也察觉了吧？
嗯，我知道。
海伦娜面色平静，看起来早就知道了，不过，对他而言，能够选择默默守护，没有携带大批人员给别人添麻烦，也已经是一种进步了。
虽然操作手段有些粗糙，但我也当做没有察觉。
缇娜神色复杂啊，那怪不得我没有发现。
我每次见他，他都被一群女仆管家包围着，这样一想，如果我在路上见到他一个人，不知道能不能认出来利维坦嗤笑一声你到底是靠什么认人的啊？
气氛吗？
缇娜心虚地翻了翻海伦娜的计划书，神色一动哎？
后面还有啊她往后翻了几页，惊讶地发现，海伦娜的计划不止做到了酒馆，往后还有旅店的大概设计和经营路线，以及在小镇逐渐发展起来之后和商业协会的相处之道。
海伦娜神色平静那些先不用看，还不是完善的计划，只是雏形。
我还不知道自己能够撑到什么时候，所以想要尽可能先勾勒出大致的框架，不过还是能够根据查具体情况来更好，毕竟这座小镇每一步的发展都在出乎我的预料。
缇娜神色复杂，低声嘀咕精灵还真是一群爱操心的家伙啊。
她摸了摸自己的魔法书。
不放心的时候会想要把自己知道的一切都记录下来，传达给他们认知中的年轻幼崽，以防自己不在的时候她不知道如何面对。
无论是萨克达还是海伦娜，他们的担心和应对方式都如出一辙，很难不让人认为这是精灵族爱操心的特性。
海伦娜轻轻笑起来是吗？
我还是头一次收到这样的评价。
她往前站到窗前，注视着慢慢升起的清晨太阳，漫长的时光让我们拥有比一般人更长的寿命，以及更淡薄的情感。
我不会像人类那样表达炽烈的欢喜，就连面对旧友的死亡也不会落下眼泪，在人类眼里，我们大部分时候更适合用冷漠来形容。
但绵长的情感也并非不存在，我们会用自己的方式守护我们想要保护的存在。
精灵依靠智慧而活，我们相信大部分问题都能依靠智慧解决，因此，我们会希望尽可能把有用的知识传递下去，尤其是面对你们这些不能从精灵之树上汲取知识，却又让我们放不下的孩子。
她微微转过身，带着浅淡的微笑，能让你对精灵留下这样的印象，这也意味着，萨克达也在尽力照顾你，对吗？
这是个好消息。
即使他因为仇恨停下脚步不再往前，但似乎也不曾丢弃自己的心。
缇娜缓缓眨了眨眼，她点头嗯。
虽然嘴上总是不承认，但他对我很好，而且在以为我看不见的时候，他总是会用愧疚的眼神看着我。
利维坦哼了一声别开视线。
虽然海伦娜和萨克达都很温柔，也很聪明博学，乍一看疏离的气质也有些类似，但相处以后会发现，你们其实性格相当不同。
缇娜笑起来，该不会萨克达在精灵里，其实已经能算是活泼的一类了吧？
海伦娜轻笑一声我并没有见过他，但精灵之树还存在之时，我们能够通过它得出同伴们的近况。
萨克达曾是自由轻跃的风精灵，在精灵一族中，确实算是更为自由浪漫的一支。
就算我们同样拥有精灵树的知识，每个精灵擅长运用的方面也不尽相同，风精灵是天然的诗人，他们有天然对美和浪漫的追求，寻求与见证艺术历史的发展。
而水精灵，更擅长的是医疗方面的知识，最初的时候，我也只是帮助人类辨别使用草药，制造不需要炼金术的简单药品，这也是最初商业协会发家的手段。
至于现在这些她看向手里的纸张，是我在漫长时光里学习的新本领。
是我试着适应人类变化的成果。
海伦娜伸手指向一个方向，还有，我看到艾萨克的身影了。
嗯？
哪里？
缇娜好奇地从窗口望出去，啊是那个穿着一身黑，还戴了厚实冬帽的可疑人物吗？
他打扮成这样从商业协会里走出来，就没人制止过他吗？
就没人告诉他这样更加引人注目吗？
以我对商业协会其他人的了解，大部分人不会忤逆他。
海伦娜无奈地摇了摇头，缇娜，可以帮我把他叫过来吗？
交给我吧！
不过，让我先吓唬他一下！
缇娜已经小跑着推开大门，抄起门边的扫把，假装见到可疑人士一样大叫起来，喂，那边那个可疑的家伙，你是谁！
到这里干什么！
艾萨克吓了一跳不是，等等！
教堂内利维坦嗤笑一声你是故意把她支开的吧。
海伦娜轻轻点了点头我有一件事要委托你，恶魔。
就在刚刚的交谈中，我才下定决心。
利维坦用尖利的爪子掏了掏耳朵啊呀，这可真是稀奇就让我听听吧。
作者有话说看到大家在讨论利维坦之前说过的话，嘿嘿，稍微提醒一下恶魔的话只能信一半感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使何处不知瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论竟然还能信一半？
！
呜呜呜利维坦永远回应缇娜不会让她失望手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
撒花花加油这个恶作剧的语气，果然古龙就是利维坦本尊吧啊放弃动脑子千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
啊哪一半是真话啊利维坦，男人你好难懂打卡大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
加油嗯嗯嗯撒花尖爪子掏耳朵会不会捅破手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
完第章我只是缇娜的恶魔。
我希望在我消散之后你将我留下的精灵之种，交给商业协会。
海伦娜注视着在窗外故意撵着艾萨克到处跑的缇娜，大概是因为作为心虚艾萨克居然还没意识到，缇娜居然是故意在吓唬他。
海伦娜眼里忍不住带上一点笑意，哪怕她此刻说的不是什么愉快的话题。
哦利维坦意味深长地拉长了语调，笑着挑了挑眉毛，那也就是你打算放弃回到精灵树的可能了？
你要知道人类的贪婪可是无底洞。
就算你不说他们肯定也会前来争夺你的精灵之种为了确保有一天精灵之树重现天日他们能够依凭这颗种子再次拥有精灵的智慧。
我原本以为你会提出相反的请求让缇娜守护住你的精灵之种。
我原本是这么想的。
海伦娜神色平静，我执意要搬到这里就是为了之后的消散做准备。
而帮助她规划这座村庄的未来也是只是我能做的补偿。
她低下头看着自己手中的纸张我的善意并不纯粹。
毕竟如果要留下我的精灵之种，她一定会跟商业协会发生冲突。
利维坦看起来并不意外，但他哼笑一声你也别把她当成笨蛋。
那家伙虽然确实不太聪明，但却意外的直觉很准你究竟是包含了利用的心思，还是也带着难以掩盖的善意她自己也分得清。
海伦娜沉默了片刻有时候我会觉得你的行为并不像个恶魔。
是你们对恶魔的理解太过狭隘。
利维坦懒洋洋地摆了摆手，不受约束才是恶魔的本质。
总之就是现在你后悔了要把精灵之种留给商业协会了？
为什么？
他夸张地做出恍然大悟的姿态，啊，该不会是你担心她一个人对付不来商业协会吧？
拜托，你是不是太小瞧你同伴创造的毁灭世界的刀刃了？
因为我还抱有，也许萨克达会被她改变的奢望。
海伦娜安静在窗前站立着，如果他们决定让这个世界继续存在下去，那么商业协会就算是一个能威胁到这个小镇安宁的存在了。
我不希望给那孩子添麻烦。
哼利维坦撑着下巴，你觉得她能改变一个一心复仇的精灵吗？
你还真看得起她啊。
海伦娜轻巧又坚定地点了点头她拥有很特别的灵魂。
何止是灵魂。
利维坦笑起来，她可拥有连恶魔都看不出来历的躯体。
你看不出她的来历吗？
海伦娜奇怪地回过头，你看起来拥有不输给精灵族的见闻，我以为你很早就看出来了。
亡灵的骸骨，异界的灵魂。
利维坦歪了歪头，自己都觉得奇怪，剩下一点让我觉得陌生的东西。
海伦娜补上了最后一句还有巨龙的血肉。
啊，我也大概猜到可能跟龙有关了。
利维坦伸了个懒腰，只是我也很好奇，世界上有什么龙种是我也分辨不出来的，不会是混得太多创造了全新的物种吧？
海伦娜摇了摇头是纯种的巨龙。
哈？
利维坦露出见了鬼的表情，他甩了甩手，像听见了天大的笑话，怎么可能这世界上的纯种巨龙，早就已经他忽然停了下来，像是想到了某种可能。
海伦娜点了点头看样子你也曾经听说过那个传言最后的巨龙曾把心脏赠予精灵族。
这应该就是萨克达能够创造出强大到足以毁灭世界力量的来源你怎么了？
利维坦露出见鬼了的表情，他倒吸一口凉气，不可置信地问等等，巨龙把心脏送给精灵族已经是很久以前的事情了吧？
这么久你们都没有用那颗心脏吗？
你们难道还特地把那颗心脏保存起来了？
当然。
海伦娜的表情相当理直气壮，这是巨龙对精灵友谊的象征，也是它存在于这个世界上最后的依据，如果不是特别紧急的情况，我们是绝对不会动用的。
我们用来自北方冰原的永恒之冰保存它，并构建了减慢时间流速的法阵，妥善保管了那颗心脏。
利维坦你们精灵真的不是一般的死脑筋，他不是都说了让你们随便用了吗？
海伦娜略微困惑地皱了皱眉妥善保管，也算是随便用的一种吧？
利维坦你或许对随便这个词有所误解。
他若有所思地垂下眼，不过，我现在大概知道，我为什么会觉得她身上的气味陌生了。
毕竟你应该没有见过纯血巨龙。
海伦娜轻轻点了点头，觉得陌生也是正常的。
你就当是这么回事吧。
利维坦敷衍地摆了摆手，扭头往教堂外面走去，海伦娜喊了他一声你还没有回复，是否答应我的请求，恶魔。
我会给出你满意的祭品。
啊？
利维坦懒洋洋地回过神，露出坏心眼的笑容，我只说听听看，可没说我会答应。
我是个有选择的恶魔，就算有祭品也不会随便就接受别人的请求，我又不是回应信徒祈求的神明。
他嗤笑一声，我只是缇娜的恶魔，如果你能说服她的话，我也许会帮忙吧。
他说完，大摇大摆地朝着门外缇娜的方向走了过去。
精灵沉默地站在原地，有些无奈地叹了口气。
缇娜恶魔拉长了语调，拿出神官的姿态，抓到你说的鬼鬼祟祟的家伙了吗？
什么鬼鬼祟祟的家伙！
艾萨克已经扯下了帽子，涨红了脸，我是光明正大过来的！
我我之前就说过会来看看海伦娜的，而且，我是有正事来的！
他说了两句话，像是找到了底气，高傲地扬起下巴，哼，而且，我刚刚也听缇娜说了，你们明明有要我帮忙的事情吧？
找那些炼金材料和工匠，如果好好祈求我的话，说不定连魔晶我也帮你们一起出了。
缇娜神色复杂哇，这家伙真是有本事能激起人内心的骨气，一点便宜都不想占他的啊。
利维坦赞同地点了点头，他还维持着神官的姿态这是教堂的产业，我们会自己支付报酬，不过他含蓄地上下打量了艾萨克一眼，您的装扮实在是艾萨克心虚地清了清嗓子咳，我穿了什么这根本不重要，我是来见那位炼金术师的。
明天晚上就是我们的家宴了，我需要提前跟她说一些事，有关我的家人的事。
他端出一个盒子，顺便我带来了一点定金。
缇娜的目光一瞬间热切起来，这个，算是她的合法所得吧？
反正她帮这家伙忙了，就算收下也是合理的报酬吧？
她矜持地清了清嗓子问是什么样的报酬？
艾萨克打开盒子，里面是一些奇奇怪怪的材料海伦娜说，直接给金钱太失礼了，所以我搜罗了一些大概炼金术师都会喜欢的材料。
他有些别扭地撇了撇嘴，但其实这些东西也没有那么值钱，如果她还是更希望得到直接的金钱的话不，这些就行了。
缇娜抬起头，拍了拍他的肩膀，语重心长地说，海伦娜在教导你正确和人交往，毕竟你现在只会花钱。
如果将来你离开海伦娜，多半没办法继承家业吧？
那时候花钱可不能这么大手大脚了，得从现在开始为以后好好考虑啊。
首先你这幅长辈的做派让我莫名有些不愉快。
艾萨克别扭地皱起了眉头，其次虽然我也知道我多半会输，但我还是不准你这么说。
最后他绷着脸，有些僵硬地开口，我知道你没有恶意，也知道一定是海伦娜拜托你照顾我了。
谢谢。
缇娜倒吸一口凉气你居然是这么坦率的个性吗？
她居然因为自己刚刚欺负了他而产生了一点负罪感。
看样子，他因为海伦娜的离开思考了不少。
利维坦端着神官的端庄面孔，你要带他去见星吗？
缇娜皱起眉头，有些为难今天还有很多事情要办她还要抽出空去扮演炼金大师吗？
要去镇上买东西的话，顺便交给我就行了。
艾萨克摆了摆手，我的手下就在小镇外等我，你把需要的东西告诉他们，绝对会分毫不差地送过来的。
好吧，商业协会的人肯定比波尔靠谱多了。
缇娜勉强同意，那我先去准备叫炼金大师出来。
她清了清嗓子，你稍微在教堂等一下，然后让罗伯特带你过来吧。
艾萨克看着她转身离开的背影，有些困惑地皱了皱眉头为什么还要跟我分开走？
大概是炼金大师也需要做点见客的准备吧。
利维坦看起来有些心不在焉，以至于语气都和平常的神官有些出入。
艾萨克愣了一下，有些古怪地看向神官您怎么了？
啊利维坦立刻露出歉意的表情，抱歉，我在思考一些事情。
艾萨克犹豫了一下，觉得还是有必要跟海伦娜暂住的教堂管理者打好关系，这才开口询问发生什么了？
利维坦露出了有些复杂的表情，注视着缇娜离开的方向怎么说呢我打个比方吧你要搬到隔壁镇去，所以把用不上的萝卜送给了你的邻居。
多年以后你搬回来，以为那根萝卜早就被吃了，结果你发现那些邻居居然大费周章地好好保管着你的萝卜，甚至还用它雕了朵花。
利维坦露出有些牙疼的表情，更麻烦的是，你居然还觉得那朵萝卜花挺好看的。
艾萨克脸上的表情逐渐迷茫萝卜花？
那个，恕我直言艾萨克犹豫了片刻，鼓起勇气严肃地说，萝卜，保存不了那么久吧？
利维坦算了，对这个笨蛋倾诉是他考虑不周。
作者有话说咳，大家应该看出来了吧，利维坦的一层马甲，嘿嘿顺便我跟基友聊这段剧情的时候，我基友表示我懂了，世界上最后的巨龙，意味着找不到老婆，这波啊，这波是萨克达千辛万苦从异世界给利维坦召唤了老婆过来，来，利维坦，快说谢谢老爹利维坦谢谢老爹萨克达滚呐感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使芒果味乳酸干瓶何处不知瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈可是他说缇娜是花诶真我的心在你那里哈哈哈哈有点浪漫怎么回事撒花花加油那利维坦也算爹吧这样一想当初利维坦偷告示牌的行为突然就合理了起来呢，毕竟是喜欢亮晶晶的龙族嘛。
利维坦居然没有炒着吃内心的骨气给作者大大捉个虫啧啧是缇娜的恶魔！
她是他的心脏还是永恒之饼没有改哇太太有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
完第章商业协会豪门八卦。
艾萨克以前对炼金大师的认知大概就是见一面很难。
而现在，在牙狼族兽人的带领下翻山越岭的艾萨克喘着粗气，盯着对方嫌弃的目光绝望地想，见一面真的很难。
尤其对他这种毫无魔力还娇生惯养的家伙来说。
就在就在前面了吗？
他喘着粗气，努力昂起头看向前方，希望能够看到上次类似的小花在眼前开放那象征着他们终于到了目的地。
就在前面了，从树上下去就是了。
罗伯特回过头看他露出一点适当的怜悯你真是我见过最弱的家伙刚出生的野猪幼崽都比你强壮。
艾萨克差点被噎死他愤愤反驳你都说了那可是野猪！
我可是娇弱的人类！
人类可是吃野猪的！
怎么想都是人类比较强吧！
罗伯特双手环胸站在树干上居高临下地看着他人类的手和脑袋都很灵活，会用工具和陷阱不过你艾萨克叹了口气认命般说你就当我是人类里面比较弱的那种吧。
罗伯特好奇地问是手和脑袋都比较弱的那一种吗？
艾萨克他在内心努力说服自己这家伙只是一个脑袋有点缺根筋的兽人，他没有在嘲讽也没有恶意。
他提起一口气，转移了话题，到了吗？
你才挪了两步。
罗伯特摇了摇头再努努力吧。
艾萨克深吸一口气，他站起来整理了一下自己的服装好吧我尽量把这口气憋到见到那位炼金大他眼睁睁看着那位穿着熟悉黑袍的银发炼金大师，戴着那张有些奇特的面具动作轻巧地踩着树干跳了下来。
她开口太慢了我就过来了。
这次她的声音是个有些成熟的女声艾萨克勉强习惯了每次见她声音都会改变这个事实，呆呆张了张嘴。
他仰起头看了看比他高半个头的树干，又看了看炼金大师，还是忍不住开口一般的炼金术师不都是没什么战斗能力的学术派吗？
你为什么身手这么灵活！
你都说是一般的炼金术师了。
缇娜心虚地清了清嗓子，我可是住在山里的炼金术师，什么事都得自己来，体力当然要好。
好了，这根本不重要，缇娜说你有正事要跟我商量才叫我过来的，什么事？
关于明天的宴会。
艾萨克勉强把注意力从树干上收了回来，抿了抿唇开口，因为我的家庭状况稍微有些复杂，我想如果您在镇上生活，稍微打听一下就能知道很多消息，但您住在深山里，所以我想，我有必要提前跟您聊一聊。
缇娜点了点头好吧，我既然答应了你会参与这场宴会，那也会尽力配合你的。
艾萨克松了口气，先把给她的礼物递了过去。
这是单独的谢礼。
艾萨克拿出了谈正事的姿态，勉强能称得上可靠，首先是这次家宴，每年一次家宴基本上是商业协会的传统，但时间是不固定的，今年在这个时候举办，大概是因为我大姐的婚事。
有个小贵族想要跟我们家联姻，您知道，大商人和小贵族，在神圣奥菲帝国，大多数人还是会选择贵族。
艾萨克不卑不亢地摆了摆手，不过，我们家有些特殊。
因为我们家不仅仅在神圣奥菲帝国有产业，在南方的火焰联盟，北方的冰原部落，也有商业协会的分部，只是达不到像在神圣奥菲帝国每个城镇都配备一个分会的规模而已。
所以，仅仅是神圣奥菲帝国的小贵族，想要完全摆布商业协会，还是不可能的。
他眼中一闪而过一丝骄傲，这样的布局也是海伦娜的安排，她说但我们积累起足够的财富，一定会被贵族们注意到的，毫无权势的平民商会对他们而言只是一块肥肉而已，所以我们一定要懂得平衡之道。
现在的商业协会如果鱼死网破全部撤离，对神圣奥菲帝国来说，也是极大的损失。
缇娜耐心地听着嗯，所以就是不算太强硬的相亲安排？
是按理说，拒绝也不会有什么大麻烦的对象。
艾萨克叹了口气，但是对方提出了相当诱人的条件。
一般来说，哪怕和贵族联姻，也只是让我的姐姐嫁过去，那些贵族的荣光和爵位，也跟我们家没有关系。
但是这位先生似乎对我的姐姐很是痴迷，虽然年纪大了一点，但他宣称愿意带着爵位入赘商业协会，并将爵位永远留在这里。
这样的话，你们家就是贵族了。
缇娜有点像习惯性摸下巴，但很快制止了动作利维坦教过她伪装的诀窍，首先就是要改掉习以为常的习惯，她改为撩了撩头发，问道，但这和海伦娜教导的平衡有所不同了吧？
你们如果成为神圣奥菲帝国的贵族，那么商业协会就必须考虑帝国的利益。
艾萨克露出惊讶的表情，呆了一下才反应过来说说的也是，我都没有考虑过这方面的事情。
不过，之前海伦娜确实想要试着跟我父亲谈谈姐姐的婚事，但他没有听他叹了口气，他自从生过一场病以后就愈发脾气差了，大概是身居高位没人忤逆会让人的脾气越来越差吧。
总之我的父亲很心动，但我的姐姐海瑟薇不是那么听话的人，她是个天赋过人的法师，正在王国法师塔学习，说起来也算前途无量，估计是不可能愿意作为商业协会的筹码，嫁给一个老男人的。
到时候可能会爆发一场特别惊人的争吵，希望您无论看见什么场面，哪怕是我姐姐用火球砸到我父亲的脸上，您也不必惊讶，更不必多说什么。
对这件事，我们只能保持沉默。
缇娜咋舌看起来你们的家庭关系相当有问题，好吧，我记住了。
还有一点，商业协会没有女主人。
艾萨克在说起这件事的时候用力眨了眨眼，尽管他尽力掩饰了，但还是显露出一点悲伤，我的父亲有过两任妻子。
第一任妻子是商业联姻，她生下了我的姐姐海瑟薇，据说那位女士曾经是一位冒险家，她受不了日复一日的拘束生活，宣布要和我父亲结束这段关系而后追寻自由的冒险生活。
当时她带走了海瑟薇，我的父亲也没有强求。
第二段婚姻据说是自由恋爱的结果，也就是我的母亲。
她最先生下昂撒哥哥，父亲总说他很像年轻时的自己，而后她在生下我时难产而亡。
在那之后，海瑟薇大概十岁的时候，她被送回了外祖家，而她的母亲也因为冒险受了伤，不久后离开了人世。
她的外祖父带着她来到商业协会，要求我父亲抚养这个孩子她那时候就拥有很出色的魔法天赋了，像是警觉的猎手，又像被丢弃的幼猫，理所当然的很难跟我们亲近起来。
父亲偶尔看着她会露出复杂的神情，而哥哥不知道听信了谁的话，认为她是来争夺商业协会的继承权，所以他们俩也相当不对付。
艾萨克垂下眼，顺便一提，我哥哥觉得是我夺走了母亲，所以一直也对我相当冷淡。
海瑟薇对我倒是没有多少恶感，不过她一向讨厌弱小的家伙，很不巧，我是罕见的无魔力患者，体力也相当差劲，还很娇生惯养。
缇娜都忍不住带上点同情也不用这么说自己。
不过这家伙的家庭情况还真是相当复杂，在地球是大概能从父母辈的恋爱开始拍起，播个八十集的程度。
没关系。
艾萨克笑起来，虽然我有个富有野心的哥哥，冷酷高傲的姐姐，以及独裁专横的父亲，但我本人只想混吃等死而已。
简直就像是狼性家族里混进了一只反卷咸鱼，缇娜忍不住带上一点笑意我大概明白了，到时候我不会对你的家事有过多表示，也会记得不要提及女主人母亲这个话题。
谢谢。
艾萨克松了口气，还有一件事就是，我希望您能当场炼金只是一点小玩意，比如当场用炼金术制造一枚首饰送给我的姐姐这样。
虽然关系不太好，但每年我们还是会交换礼物，我很难证明你是个真正的炼金大师，只是寄希望于你的手法能够震慑他们。
当然，这部分是另外的价钱，我们会给出高于市场炼金价格的劳务费。
手法啊缇娜拧起眉头，需要准备些特殊的花招吗？
她倒是不介意在大家面前表演，不过得问问海伦娜一般的炼金术师是怎么炼金的，她要在不超出常理的范围内表现得了不起一点。
艾萨克已经做好了被拒绝的准备，没想到她这么配合，忍不住露出欣喜的笑脸如果可以的话，请务必！
材料我也都会准备好的！
详细的需求我和海伦娜商量一下，然后让缇娜小姐转达给您。
交易已经达成，缇娜点了点头那么，你的需求我都了解了，你可以回去了，明天我会前往教堂等你的。
好的，没问题！
艾萨克一口答应，然后有些犹豫，还有缇娜都已经准备转身了，听到他这么说，慢慢停下脚步问怎么了？
我们是继承商业协会的竞争对手，您是我带去的炼金大师，所以他们可能会说点不中听的话。
艾萨克苦笑一声，请不要和他们一般见识。
如果真的忍不住生气，反击的时候也希望您避开真正伤人的话缇娜面色古怪你的意思是，你不希望我伤害他们？
艾萨克沉默了片刻，他轻轻点了点头我是个软弱的家伙，实际上并不想和他们为敌。
海伦娜曾说，就算竞争输了他们也会养我，很有可能也是我自己的一厢情愿，但是，但是即使这样，我也提不起多少和他们争夺家产的念头。
他避开了这个话题，总之，您就当给我个面子，不要和他们生气就好了。
如果他们真的说了什么不中听的话，我会给您准备道歉礼物的，一定会让您满意！
缇娜歪了歪头，示意罗伯特带着他从森林里走出去。
她看着艾萨克的背影。
海伦娜悉心养大的这个青年，似乎在某种程度上继承了她的温柔坚定，就是太弱了一点。
怪不得海伦娜要放心不下了。
缇娜叹了口气看在丰厚报酬的份上，就帮他这一次吧。
作者有话说缇娜精彩，回头讲给利维坦当睡前故事。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使人间鸽德茶荼子个感谢灌溉营养液的小天使瓶人间鸽德黎楚瓶安倍纱季瓶咸鱼不翻身瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论加油加油感觉有好戏可以看了想知道，如果到了文案说的那一步，女主把精灵之树弄回来了，老爹还能恢复吗？
嗑到了嗑到了哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
按爪打卡按爪哈哈哈哈哈，睡前故事素材有了好惨一小孩营养液在手，加更有木有？
！
感觉利维坦会自动补足细节并且反哺回来按爪冷酷高傲的结界给作者大大捉个虫哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈作者是故意天津口音的吗按爪哈哈哈恶魔居然有睡前故事可听好耶完第章她已经离开五分钟了。
哼利维坦拉长了语调在听完了缇娜复述的商业协会的故事之后，若有所思地撑着下巴，这种麻烦的家族你真的应付的来吗？
缇娜也露出了苦恼的神色你这么一说不过海伦娜会跟我一起去，应该没什么大问题吧？
那个精灵如果能够处理得好人际关系，就不会被现任的商业协会会长扔给自己并不算有前途的小儿子了。
利维坦对此嗤之以鼻，一个已经濒临崩溃的精灵恐怕那位会长已经开始觉得，现在的时代精灵已经落伍了凭借他自己出色的手段已经能够游刃有余地掌控这个商会了吧。
从他打算不再听从精灵保持平衡的劝告和神圣奥菲帝国的小贵族联姻开始就知道他已经开始膨胀了。
缇娜摇了摇头这倒是很正常的展开大多数人也只能在落魄时保持言听计从他们家能够保持几代，已经算是不错了不过利维坦微笑着替她把话说完不过这种规模的商业协会倒塌也只需要短短一瞬。
如果艾萨克家倒闭了缇娜摸着下巴思考就让他来教堂帮忙吧？
看在海伦娜的面子上我们也稍微照顾他一点。
我们这里可不是什么笨蛋回收中心。
利维坦哼了一声，我对把一群笨蛋放到一起看看会不会发生什么惊天大蠢事可不感兴趣。
他得寸进尺地晃了晃尾巴，要让我照顾这些笨蛋的话，你得给我报酬才可以。
缇娜摸了摸口袋递给他一个铜币。
利维坦是那个笨蛋少爷只值一个铜币的意思吗？
是你差不多得了的意思。
缇娜把一个铜币按在恶魔的额头上，戳了戳他的脑袋每次都嚷嚷什么代价啊报酬啊之类的，最后不还都是免费帮我的。
免费的才是最贵的。
利维坦眯起眼睛接住铜币后半真半假地扬起下巴你当心一点让你放松警惕也是恶魔的本事，说不定我在盘算着什么，你根本付不出的代价。
那就到时候再说吧。
缇娜敷衍地摆了摆手，我要睡觉了。
她伸了个懒腰，利维坦哼了一声，轻巧地从桌上跳下去，以防万一还是变成神官的姿态打开了房门。
然后和门口正抬起手打算敲门的安洁莉娜四目相对。
利维坦安洁莉娜神情呆滞，下意识目光晃动往后看了一眼，缇娜完全没注意到门口的状况，正背对着他们打算往被窝里钻，打着哈欠说了一句帮我关好门她一回头，房间里多了一个沉默的人。
缇娜他是来问明天的早饭利维坦我是来问炼金大师的情况安洁莉娜缇娜绝望地闭上眼睛，口供对不上显得更可疑了啊！
那个，我我什么都不会说的！
安洁莉娜紧张地攥着手里的小盒子，眼神疯狂晃动，而且而且神官也是可以结婚的，所以您不必这么紧张，我我能理解，真的她说着说着，慢吞吞地红了脸，不过这么晚了还在对方房间里，果然果然神官她飞快地瞥了一眼神官的脸，心想今天白天在那三位熟客嘴里听见的爱情故事果然是真的。
利维坦看了眼她手里的小盒子，反客为主微笑着问道这么晚了，安洁莉娜来找缇娜有什么事吗？
啊！
是的！
安洁莉娜举起手里的小盒子，这个，是我从家乡带来的安神的香料，想要送一些给缇娜小姐。
放在床边，晚上会睡得格外好的。
啊，那就多谢了。
缇娜又从床上爬下来，利维坦制止了她的动作，接过盒子，大概看了一眼，确认了里面的东西以后，才把它放在了缇娜的床头。
他微笑着把她按回被窝里，温柔地替她拉好被子，亲昵地摸了摸她的额头，轻声说睡吧。
缇娜身体僵硬，眼神瞥向门口又挪到利维坦脸上，用口型说干嘛！
利维坦挑了挑眉毛，也用同样的气声回应看着。
门口的安洁莉娜果然站不住了，她通红着脸飞快告别那个，祝您好梦，我我先回房间了！
她脚步飞快消失在了门口，利维坦这才懒洋洋地直起身体，躲过缇娜的弹额头攻击。
他懒洋洋地理了理身上的神官袍你看，这样她就走了。
不不不，这不是重点吧！
缇娜抖了抖眉毛，她明显是误会了什么啊！
误会的人也不止她一个吧。
利维坦满不在乎地摊开手，其他人想象的故事说不定早就更加夸张了，而且他故意露出笑脸，她误会的也不是你和我的关系，而是厨娘和神官的关系吧。
和我们又没什么关系？
缇娜一瞬间仿佛被他说服了，不知道是不是因为温暖的被窝降低了她的智商，她有些迷糊地问啊，是这样吗？
当然。
利维坦微笑着回答。
缇娜慢慢闭上眼睛好吧，那我睡觉了，记得关门。
她嘀咕了一句，不过安洁莉娜这么晚了来找我只是为了给我送香料吗？
还蛮好闻的利维坦懒洋洋地扫了一眼那份香料大概也是借口吧。
实际上应该是因为，你今天还没跟她说晚安缇娜闷笑一声怎么可能是这样的理由，你以为她和你一样吗？
利维坦哼笑一声笨蛋，可别小看独自来到陌生地方的少女，对能依靠的同性的依赖心。
睡吧，晚安。
缇娜迷迷糊糊地回答晚安。
利维坦在她的床前站了一会儿，片刻之后睁开眼睛，轻轻叫了一声缇娜？
回答他的只有平稳的呼吸声。
利维坦嗤笑一声，毫无防备的小鬼。
他摇了摇头，得意洋洋地转身从这里离开，动作温柔地关上了房门。
清早，冒险者都还没来的时候，艾萨克就带着眼熟的一大群人来到了教堂门口，他优雅地朝神官点了点头，拿出了商业协会小少爷的高贵派头我来等候炼金大师的到来。
她已经在了。
利维坦指了指楼上，喊了一声，缇娜，让星下来吧。
哦。
楼梯上的缇娜转身消失在了众人视野里，片刻之后跟在依旧是一身黑袍的炼金大师身后，两人一起慢慢走下了楼。
艾萨克的目光落在炼金大师面上的面具上，不怎么抱希望地问您还得戴着面具吗？
她点了点头。
没关系，这也是炼金大师特权的一种。
海伦娜也已经早早做好了出门的准备，她优雅地放下茶杯，刚刚她喝过的茶水已经结上了一层薄冰。
走吧，艾萨克，我们还得去城里。
晚宴的地点不在钱德勒镇也不在哲夫镇，而在距离这里还有一定距离的中心城池磷石城。
那里是商业协会发家的起源地，对商业协会来说有着非同一般的意义。
嗯，那就先上马车吧，中午的吃食和消遣的水果，我都已经安排好了。
他尽职尽责地牵引着两人，这是给炼金大师的，海伦娜我和她一起。
海伦娜拒绝了他带自己上另一辆车的举动，你就一个人一辆吧，艾萨克，你是个大孩子了对吗？
艾萨克下意识回答当然。
她点了点头，毫无留恋地上了另一辆马车。
利维坦的眼里带上几分同情。
艾萨克沉默了片刻，还是保持了优雅的礼仪，回过头跟利维坦以及缇娜告别，这才也上了马车，和浩浩荡荡的车队一起离开。
利维坦靠在门上目送他们，懒洋洋地叹了口气今天恐怕会是很无趣的一天。
那我可以回去换衣服了吗。
缇娜神色僵硬，他们已经看不见了吧？
去吧去吧。
利维坦摆了摆手，解除了魔法，让他显露出原来的样子。
波尔猝不及防被变成了原来的模样，惊慌失措地按住了身上的裙摆弓起了身体等等！
别突然把我变回来啊！
这幅丢脸的样子他砰地一声张开了翅膀，迅速落到了楼上。
利维坦幸灾乐祸地笑了一声。
波尔从上面探出头，目露凶光以防万一，我再确认一遍，这真的是非我不可的重要任务吧？
当然。
利维坦耸了耸肩，安洁莉娜还不知道我们的秘密不能参与，我们还特地支开了她。
要是让罗伯特来的话，指不定他突然就甩着裙子上树了波尔冷哼一声，迅速把头缩了回去但我也只会帮你们这一次！
一次就够了。
利维坦懒洋洋地摆了摆手，只要让缇娜和炼金大师同时出场一次，基本就不会惹人怀疑了。
他注视着缇娜离开的方向，嘀咕了一句，怎么还不回来？
她才离开五分钟不到。
塞勒斯神色平静，你太心急了。
但我们说好五分钟就回来的。
利维坦靠在门边上，挑了挑眉毛，是缇娜自己答应的我传送回来了！
缇娜推开自己房门，鬼鬼祟祟地探出头，那边海伦娜帮我看着了，怎么样，安洁莉娜回来了吗？
我得先去厨房了，一会儿冒险者们该来了！
作者有话说缇娜挣钱不易，幸好我有传送，先让我把今天的早饭钱挣了。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使宣以白瓶瓶瓶瓶吃鱼人罢了何处不知瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论利维坦那么敏锐会没发现安洁莉站在门口吗？
所以果然是故意的吧，越来越入戏了呢撒花花加油离谱打工人，啊不对，媞娜是老板利维坦老婆离开五分钟就受不了的恶魔按爪哈哈哈哈按爪转生异世界，即便是炼金大师也要靠卖早饭挣钱先让我挣了这顿早饭钱再说！
哇，才五分钟就开始想了！
爪按爪恋爱脑不可取啊！
啊？
是男的啊，那随便了多来点别说五分钟，就是一秒也不想分开免费的才是最贵的没错，但是对你老婆你不免费是想跪搓衣板还是跪键盘？
完第章别难过了，吃个馒头吧。
在前往磷石城的道路上打着商业协会标志的车队暂且进行了休息。
车队停下来的一瞬间，在马车中假寐的海伦娜睁开了眼，她往窗外看了一眼从怀里取出一张卷轴，做好了使用的准备。
马车外有逐渐靠近的脚步声，她不用看清都能猜到是谁来了。
艾萨克独自一人从马车上跳了下来，手上还拿着一件厚外套，他站在马车门口看上去有些犹豫。
他抿了抿唇难得矜持地敲了敲马车门。
马车内的海伦娜依然没有动她问什么事？
我给你拿了衣服你今天穿得不多我有点担心。
艾萨克老实地回答还有我车上原本备了两人份的零嘴，我拿过来了一点海伦娜叹了口气她将魔力传送进卷轴中远在教堂和安洁莉娜一起忙碌的缇娜立刻感应。
啊我想起炼金大师让我记得这个时候去看她房间里那口魔药锅的！
缇娜回头看了一眼安洁莉娜，剩下也没多少了，上菜什么的交给你没问题吧？
当然！
安洁莉娜挺直了胸脯，请放心交给我吧！
缇娜匆匆离开厨房转身钻进教堂里无人的角落准备传送，利维坦靠在门边对她挥手路上小心哇！
缇娜吓得差点跳起来你从哪里钻出来的，我明明看过身后没人了利维坦笑容灿烂放心没有人如果有人也会被我他伸出手做了个一刀封喉的动作。
缇娜不要闹了，海伦娜那边会穿帮的，我走了哦！
恶魔对她挥了挥手。
确认她的身形消散以后，利维坦站在原地，十分无聊地叹了口气哎买完菜回来继续帮忙跑腿送餐的波尔从门口路过，面露狐疑缇娜走了？
走了。
恶魔懒洋洋地回答。
那你还站在这里干什么？
波尔不客气地指使他，快点下来帮忙，那边都要忙疯了！
利维坦瞥了他一眼不要打扰我，我在怀念她。
波尔露出见鬼了的表情拜托，她只是走了又不是死了唔咳！
利维坦按着他的脑袋，笑容危险你好像还不习惯在人类社会生活，小鬼，要记得有句话叫做祸从口出，管好你的嘴巴，不然我就把你的喙波尔下意识害怕了一瞬，然后硬着头皮顶嘴现在也根本没有其他人在，你也差不多可以收敛你的演技了，你们的爱情故事也差不多够了吧？
那可不够。
利维坦拍了拍他的头，大概要到，大家都觉得明天我们得结婚了那样才行吧？
恶魔若有所思地摸了摸下巴，不，如果正式结婚的话，就没有那种禁忌感了，要不再加点波折吧，暗示一下我们未来不可能在一起？
会受到光明神殿的阻拦？
波尔茫然地张了张嘴我其实一直想问这个故事到底有什么意义？
如果是一开始是为了让你们俩合情合理地在这里出现，那这个目的你们早就已经达成了吧？
现在还要继续完善这个故事是为了什么？
关于这个，当然也是有合理的原因的。
利维坦嗤笑一声，难道你以为恶魔会最毫无理由的事情吗？
他义正辞严地摊开手，当然是为了满足个人的兴趣！
波尔这不就是毫无理由吗！
切。
利维坦撇过头，是你们人类对理由看得太重了，对于恶魔来说，做这种事会开心，这就是理由了。
一般来说，这种行为被叫做随心所欲。
波尔冷哼一声，有些别扭地说，而且，我也不是人类。
生活在人类社会里，做的事也以符合人类的逻辑出发，虽然你是混血异种，但还是拥有人类的心的。
利维坦懒洋洋扫了他一眼，从这种角度来判断的话，罗伯特会比你更有非人感一点吧。
波尔不服气地正要开口，安洁莉娜推开了教堂的大门，神色看起来有些危险波尔先生，您在偷懒吧！
什么！
波尔跳起来，我只是抓到了偷懒的神官！
您在说什么呢，神官怎么会偷懒。
安洁莉娜双手叉腰，不要狡辩也不要试图把其他人拖下水！
利维坦立刻端出了神官的无奈面孔我在神像面前祈祷，或许对于波尔先生来说，神官的工作看起来很像是偷懒吧什么！
波尔错愕地瞪大了眼睛，像是从来没有见过变脸变得这么流畅的家伙，你真是的，不要给人家添麻烦啊，祈祷也是神官很重要的工作！
安洁莉娜无奈地摇了摇头，跟我过来吧，新出笼的馒头正等着你去端呢！
利维坦幸灾乐祸地在对他摆了摆手。
波尔一边被她拖走一边抱怨为什么只找我！
你可以把罗伯特还有阿赛因为缇娜师父跟我说，忙不过来的时候可以尽情使唤波尔先生。
安洁莉娜露出笑脸，神官有自己的工作，阿赛先生不好说话，罗伯特不喜欢待在人多的地方，海伦娜小姐有些疏离只有波尔先生虽然喜欢抱怨，但是被交待的事情也会好好完成，脾气也很不错。
这可是缇娜师父的原话哦！
虽然听起来是在夸我。
波尔绷着脸，耳朵却慢吞吞地红了，嘴角也不由自主地往上翘，但我听出来那家伙是在变着法是我好欺负了！
哼，我只帮你这么一次！
他转过身，端起了灶台上刚刚出炉的馒头。
安洁莉娜若有所思地摸着下巴稍微夸奖一下波尔，让他觉得这件事非自己不可的话，就算会抱怨他也会帮忙缇娜师父说的果然是真的。
这就是过来人的智慧啊好，我也要继续加油了！
她深吸一口气，一边看着记在灶台边的笔记上的过程要点，一边在手上沾上面粉，开始搓揉面团。
另一边，商业协会的车队中。
海伦娜激活了卷轴，在缇娜没有赶来之前，她还得稍稍拖延时间。
她开口艾萨克，你知道我的崩溃是由内而外的，即使多穿几件衣服，也不会让我感觉到丝毫温暖。
不如说，其实我也没有感觉寒冷。
之前我一直配合穿上厚重的衣服，也只是为了让你安心而已。
艾萨克沉默了片刻，有些苦涩地开口而您现在已经不打算让我安心了吗？
我更希望，你能开始接受，我即将离去这个事实。
海伦娜垂下眼，虽然是为了拖延时间而开始的话题，但这其实也是她的心里话。
艾萨克低下头但您没有制止我制作延年药剂。
我希望你能理解精灵对死亡的平淡视之，同时我也在理解人类对死亡的恐惧，对离别的不舍。
海伦娜注视着缇娜在她眼前传送出来，仿佛透过她看到了自己的同伴，她微微闭上眼睛。
对精灵来说，生命是永恒，而对人类来说，生命只是短暂的辉光，或许正是这样，你们才会爆发出那样短暂而热烈的情感。
她叹了口气，撩开帘子，伸手接过了他手里的外套，我会收下。
缇娜帮忙接过了零嘴，目光不由自主落在他脸上，迟疑地开口你不会要哭了吧？
当然没有！
艾萨克像只红着眼睛的兔子，他猛地转过身，您还是稍微复习一下在晚宴上表演的炼金术吧，我我先回马车上了。
缇娜往外看了一眼，确信地点头，告诉海伦娜他真的要哭了。
海伦娜无奈地叹了口气这并不是我的本意。
车队一时半会儿还不会出发的样子，我去看看他吧？
缇娜体贴地提出建议，毕竟你看起来也很担心的样子。
海伦娜愣了愣你看得出来吗？
根据我在商业协会生活的经验，只要我摆出这样的表情，大部分人都会认为我相当冷漠。
我看得出来哦！
缇娜骄傲地歪了歪头，因为萨克达也经常摆出这样一张脸，但是他明明就很爱操心。
海伦娜也是这样吧？
虽然人类和精灵对生命的认知很不相同，但我觉得你们的关系其实不用搞得这么僵硬的。
缇娜已经轻巧地从马车上跳了下去，对她摆摆手，我去看看那个爱哭鬼。
缇娜晃到了艾萨克的马车旁边，轻轻敲了敲门。
都说了我什么都不需要，不要吵我！
艾萨克的声音听起来有些恼怒，缇娜开口是我。
为了防止在宴会上造成奇怪的效果，她今天特地多试了几次，让面具随机到了正常的少女音。
啊艾萨克有些手忙脚乱地拉开了车帘，欲盖弥彰地清了清嗓子，有什么事吗？
完全就是一张哭过的脸啊，他该不会以为这样就看不出来了吧？
缇娜摇了摇头，从空间口袋里掏出一个馒头递给他。
艾萨克有些茫然地接过这是出门的时候缇娜给的。
缇娜睁着眼说瞎话，我只是来告诉你一句，海伦娜其实很操心你。
如果不是她拜托我要多多照顾你，炼金大师可不会答应在宴会上表演这种可笑的委托。
艾萨克呆了呆，他似乎有很多想说，但最后还是低下头，像是不想让人看见泪水般转移话题这个这个还是热的缇娜一僵，心虚地说因为我的空间道具，有那个那个保温功能！
厉害吧！
毕竟是她来之前从厨房顺手拿的。
作者有话说缇娜厨子偷吃怎么能叫偷吃。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使于嗟鸠兮瓶今天想要姓名瓶忧伤的绿豆眼瓶大梦一场瓶瓶何处不知瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花花加油码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
哈哈哈，都好可爱往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
按爪想起以前看皮皮鲁和鲁西西里有一个角色是一只狼，它卖烤串一边烤一边吃，结果烤串全被它吃了，看的客人急了要抢然后好像被它揍了按爪好耶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好可爱给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
怎么能叫偷吃呢？
爪按爪厨师只是尝尝咸淡！
厨子拿叫做试吃，加油呀打卡完第章豪门恩怨从门开始。
缇娜回到马车上没多久车队就再次平稳地启程了。
她伸了个懒腰，觉得剩下的工作安洁莉娜自己能处理了，于是也没急着传送回去希望海伦娜安心一般开口他已经好多了。
嗯，我猜到了。
海伦娜看了眼窗外，随着马车轮滚动，窗外的景色慢慢往后退去，他从小就很好哄。
我记得他小时候有一天被他的父亲责骂了大约是因为他在某次谈话里展露了善良的品质因此被他的父亲认为过于优柔寡断不是能够继承家业的孩子。
他一路伤心哭着路过花园有一只小猫凑过来蹭了蹭他的裤脚他就立马忘记了伤心的事，抱着那只小猫来找我说这只猫喜欢他。
海伦娜略微无奈地摇了摇头但其实只是他裤脚沾了一点酱汁。
缇娜后来那只小猫因为没有见到食物咬了他一口逃跑了，他也觉得是不是自己把它吓到了。
海伦娜轻轻揉着额头，他确实从小受尽宠爱，没有受到任何物质上的苛待但他也时时刻刻被提醒着他没有才能。
无论是魔法上的天赋，还是经商的天赋他都没有。
即使是我，从客观上来说也只能承认他确实是个愚笨的孩子但是但是一般来说，家人的感情并不会因为这种事而改变。
缇娜把话接了下去，可他好像已经接受了因为自己的不争气，所以不会得到宠爱，也不会得到尊重的事实。
这家伙虽然花钱的时候相当阔绰，在感情方面却相当贫瘠啊。
缇娜为难地撑着下巴，要照顾他会很麻烦哦？
海伦娜你还是自己多操点心好。
海伦娜轻轻笑了一声在我消散之前，我会努力配合的。
缇娜嘀咕着反正教堂人手也不够，不如把他骗来打工海伦娜她有些担忧地往外看了一眼。
在缇娜在车上睡了一觉。
期间还回教堂做了午饭，顺便还带了两个花卷给海伦娜当加餐，之后品尝了商业协会准备的便当，在第二次睡了回笼觉之后睁开眼，天边已经暮色沉沉，他们终于进了城。
缇娜还是第一次见到大城市，好奇地从窗口望着门口。
气派的城市和边陲的冒险小镇果然大不相同，至少他们有一面整齐的灰石围墙，大门口还有握着武器驻守的士兵，人群前面那个戴了红羽毛帽子的家伙，应该就是这座城市的治安官。
玛蒙曾经说起过，治安官的象征就是红羽毛的帽子。
进城之前还要接受检查，但商业协会在这座城市里显然地位非凡，那位治安官微笑着跟他们打招呼，只是做了个形式就把他们都放了进去，还十分谦逊地站在一旁优雅行礼。
缇娜好奇的视线从他身上掠过，投进城市里。
城市的街道更为宽敞整洁，是正经铺了石板的整齐地面，和钱德勒镇一下雨就回变泥泞的羊肠小道完全不是一回事，就算是哲夫镇，也只在主干道上铺了一点木板。
缇娜摸着下巴俗话说想致富先修路，我是不是也该考虑把钱德勒镇的地面整修一下？
在整修道路之前，你得先对小镇有个整体规划。
海伦娜温和地看着她，哪些是要出租的住宅，哪里是适合做生意的要租出的商铺，哪里应该留给自己如果你需要的话，回去我可以帮忙归整一下。
缇娜深情握住她的双手拜托了，海伦娜。
海伦娜轻笑着拍了拍她的手到了。
缇娜扭头往窗外看去，他们已经停在了商业协会门前。
这里的商业协会和哲夫镇的商业协会看起来有所不同，大概就是抽卡游戏里，同一个角色的卡和卡的区别吧。
招牌金光闪闪，不知道是喷了金漆还是财大气粗到打造了纯金的花字，缇娜仰起头感叹他们应该不会把真的金子放在这里吧？
这不是等人来偷吗门口那两位护卫，是在冒险者协会能够评到银级的出色冒险者。
海伦娜简单指了指门口的护卫，而且在会长的身旁，有一位已经退役的金级冒险者。
虽然已经退役，身手不及当年，但他的经验以及对危险的预知，都是相当宝贵的。
更别说这座城是当初商业协会发家的地方，几乎每个人都跟商业协会有些渊源，每天从外面进来了什么可疑的家伙，稍稍问一下就能问出来的。
这里不仅仅是商业协会的宝库，同时也是他们最安全的地方。
她微微仰起头，他们小时候就在这里长大，不知道艾萨克会不会觉得有些怀念。
缇娜已经从马车上跳了下去，她没理会想要优雅搀扶她的管家错愕的眼神，好奇地四处打量着，正打算向艾萨克确认他们家的招牌到底是不是金的，她忽然察觉到了打量的视线。
她戴着的面具相当引人注目，其实大部分人都在偷偷打量她，但多少都顾及着礼貌，维持在不会让人觉得困扰的范围内。
而这位的目光相当肆无忌惮。
既然他看得这么肆无忌惮，那缇娜也就更加肆无忌惮地看了回去。
她站在商业协会门口，仰起头看向了二楼的窗户。
那里站着一个令人难以忽视的青年，身材高大，皮肤是神圣奥菲帝国少见的古铜色，衣袖拉到手腕，外套只随意地披在肩上，裸丨露在外的皮肤仿佛被海岛的太阳亲吻过一般，性感而结实。
缇娜见过那么多长相俊美的非人类，光凭脸的话，他也算不上特别精致，但他身上有种奇特的野性，罕见的南国风情。
缇娜若有所思，对着身边的艾萨克问这是你去南方火焰联盟发展的哥哥吗？
嗯。
艾萨克也跟她一样抬起了头，神色有些复杂，他看起来和以前很不一样，我总觉得每次见他他都会更黑一点。
缇娜轻笑了一声，她正准备往商业协会里迈步，头顶传来了一声口哨。
艾萨克，你带回来了个姑娘！
那个青年站在窗口哈哈大笑，该不会是你心仪的结婚对象吧？
他露出恶劣的笑容，小心一点，可别被我给抢走了。
艾萨克面无表情你误会了，昂撒哥哥，我对女人还没什么兴趣，而且如果我不跟父亲打声招呼就选定了结婚对象的话，他肯定会暴跳如雷的。
他看了缇娜一样，这位是我找到的炼金大师。
炼金大师。
昂撒眼中闪过一丝精光，他饶有兴味地笑了一声，可她看起来太年轻了。
晚宴的时候她会给你露一手的。
艾萨克揉了揉脖子，看向缇娜，我们先进去吧。
哼昂撒看起来却并不那么想让他们进去，他继续开口，真的吗？
你做了什么准备？
艾萨克迟疑了一下正打算回话，一道有些清冷的女声插进来你看不出来他其实是在借此给你个下马威吗？
白色的马匹优雅地慢慢踱步停下，马背上的女性摘下兜帽，露出一张相当艳丽，但神色冷淡的脸，让你仰起头跟他说话，好给他高高在上的满足感。
哦，海瑟薇，你怎么能这么说你亲爱的弟弟。
昂撒夸张地张开了双手，哼笑一声，还是说，你知道自己即将成为贵族夫人了，所以已经开始看不起我了吗？
缇娜豪门的战争居然从门口就开始了吗？
如果可以的话，希望他们能够进去坐下，让她坐着看戏。
海伦娜轻轻摇了摇头在门口互相攻讦，这相当无礼。
她的声音不大，语气也称不上严厉，但在场的三位商业协会继承人都没有反驳。
二楼窗口的昂撒最先向她行礼我还没有向您问好，海伦娜女士，许久不见，您的智慧和美丽依旧。
海伦娜往前一步，率先进入了商业协会进去再谈吧，邦德该等急了。
自从他上了年纪，就愈发没有耐心了。
昂撒附和了一句，从窗口把脑袋缩了回去。
艾萨克和海瑟薇沉默不语地跟在后面。
宴会厅就在二楼，厚重的大门推开，烛火晃动，水晶灯内放置的魔法核心让整件屋子亮如白昼，墙上挂着似乎有些意义的挂画。
屋内有一张豪华的长桌，威严的年长者坐在最上位，双手撑在面前，睁着鹰一样的双眼，仿佛检视自己臣民的帝王。
在商业协会里，他或许当真地位如同帝王。
这是一场家宴，没有邀请任何外人，只有商业协会的家主，和他的三位儿女，以及商业协会永恒的智慧水精灵海伦娜女士。
因此在看到缇娜这位意外来客的时候，商业协会会长邦德先生，毫不掩饰自己的探究。
他沉声说通知后厨，加一份餐。
身后头发花白的管家站得笔挺，如同打折的木棍一样鞠躬是。
海伦娜径直走向邦德先生右手边的位置，海瑟薇坐在她对面，接着是昂撒先生和艾萨克落座。
按照顺序，缇娜应该坐到那位昂撒先生旁边，他已经投来了饶有兴味的笑容，但艾萨克拉了她一把，缇娜脚步一顿，也就跟着在她身边坐下。
会长略微皱了皱眉艾萨克，这很没有规矩。
在艾萨克开口之前，缇娜先回答我不喜欢右边。
我炼金时搅拌药剂也从来只从左边开始。
会长眉头微皱，探究般看向艾萨克，艾萨克这才从怔忪中开口，他似乎后知后觉意识到，这位炼金大师维护了他。
他抿了抿唇开口她是一位炼金大师。
她看起来相当年轻。
会长的表情缓和了一些，一位年轻的炼金大师，意味着无限可能，欢迎您来到商业协会作客，小姐。
作者有话说缇娜这个姿势很帅，我学会了，以后我也要坐在桌子尽头撑着手摆深沉脸。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使何处不知喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花花加油难道会是喜闻乐见的打脸剧情？
爪这个姿势适合睡觉耶角色扮演开始了开始了！
以后要在迷宫尽头的椅子上撑着脸。
看到的人不会以为缇娜睡着了吧！
加油呀打卡呜呜追平了给可怜的艾萨克撑起排面！
！
！
饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿来，缇娜，装个给他们看看给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
加油碇司令完第章艾萨克摆烂。
所有人落座金碧辉煌的宴会厅里亮如白昼，明明是暖色调的光影下，缇娜却感受不到多少家宴的温馨这气氛恐怕比一般的会议还要严肃。
会长松开双手，以一个略微放松的姿态往后靠进了椅子里，他注视着自己的子女，意有所指地开口偶尔，我也会希望这里的人能够再多一些。
就连艾萨克都是可以结婚的年纪了你们却依然还是一个人这会让我忍不住思考是不是我让你们没有什么对家的渴望。
海瑟薇掀了掀眼皮昂撒哈哈笑起来怎么会呢只不过我现在的身份比较适合维持单身而已。
他勾起嘴角撑着头发自然而然裸丨露出一片蜜色的胸肌，我现在可是火焰联盟最受欢迎的黄金单身汉家里有适龄女儿的族长们都会对我更和善一点哦。
缇娜眼尖地注意到会长的脸黑了一个度他瞪大了眼睛给我等一下，昂撒，你胸口纹的是什么？
他这么说了，所有人的目光都集中到了昂撒先生的两块胸肌上本着大家都看我不看白不看的原则，缇娜也好奇地多看了两眼。
那里有一块图腾一样的红色纹章看起来像是跳跃的火焰，就在他胸口当中。
啊这个啊。
昂撒满不在乎地摆了摆手是当地的火焰图腾愿意在身上纹上这个的家伙会被他们当成真正的兄弟，为了和那群家伙称兄道弟，我也得先把自己变成当地人才行啊。
训练有素的女仆们垂眸端着菜上桌，每人面前被摆上了一份小菜，缇娜大概扫了一眼，每个人的似乎都有些微妙的不同，大概是根据每个人的口味做了调整。
缇娜因为没有提前说明，所以是跟艾萨克一样的。
艾萨克看起来对他们的话题不怎么感兴趣，对他哥叛逆的胸肌纹身也只是给了一点眼神，然后把注意力放在了眼前的食物上。
他压低声音为缇娜介绍这是魔兽的蛋做的方形料理，红色的是来自火焰联盟的特种椒，含有微量火元素，味道很是刺激，因为我对魔力没有任何感知才能吃这个，如果是和火元素不对付的家伙，吃了或许会肚子不太舒服缇娜点了点头我没关系。
她目前为止还没有遇到过什么魔法用不出来的情况，所以应该是什么元素的天赋都有，也不存在吃点火元素下去会拉肚子的情况。
不过这个应该算是异世界品种的辣椒酱吧？
缇娜好奇地尝了尝味道，味道相当丰富，比起一般的辣椒，仿佛能够感觉到火元素在舌尖噼里啪啦跳舞。
面前的两人还在为昂撒胸前的纹身争论，吵得不可开交，缇娜看到昂撒故意把衣领又往下拉了一点，仿佛是为了故意气他的老爹。
这豪门吵架的方向怎么和她预料的不大一样啊。
缇娜看了眼自己盘里的辣椒酱，又看了眼昂撒胸口的纹样，不动声色地把魔力灌注进辣椒酱里，牵引着它在蛋上面画出纹样。
她悄悄拿起勺子，在蛋上压了压，按出胸肌的纹理，然后轻轻撞了一下艾萨克，指了指眼前的蛋，压低声音说看，你哥。
咳！
艾萨克险些没忍住直接笑了出来，眼看着会长的目光正要落过来，他有些僵硬地说，今年的特种椒好像格外呛。
是吗。
会长摇了摇头，兴致缺缺地收回了目光，也只有你喜欢吃那个。
他叹了口气，好了，既然你们在组成家庭上有自己的想法，那我们还是聊聊你们今年的成果吧。
他若有所思地扫了角落的炼金术师一眼，我的儿女们正在竞争继承人的位置，这在外界也不是什么秘密，不过事关未来商业协会的发展，所以他意味深长地说，我记得炼金术师一向是最懂得保守秘密的人，对吧？
缇娜轻轻点头当然。
她看起来从容又冷淡，会长这才点头默许她坐在这里就从你开始吧，海瑟薇，作为长姐，你有给弟弟们做出好榜样吗？
我所获得的成果都已经在我身上了。
海瑟薇抬起眼，动作轻柔地转了转自己的手指上的戒指，将有花纹的那一面朝上，面带骄傲地扬起头颅，这是皇家法师塔的戒指。
我已经通过考核，正式成为皇家法师协会的见习法师。
从她拥有这枚戒指开始，她在王都也算得上尊贵的那一批人了。
是吗，这很好。
会长的表情略微松动，暂时没提联姻的事情。
如果她能够成为皇家法师协会的正式法师，那么从地位上来讲，她也能和一些小贵族平起平坐了，这时候，那位求婚者的身份，就不那么诱人了。
会长目光微微闪动，看样子是不打算现在提起这个话题了。
还有一如往常，我给您带了礼物。
海瑟薇神色冷淡，是我的导师，神圣奥菲帝国王国法师第三席，齐格木先生赠送的防护卷轴。
在恶魔和巨龙消失的年代，几乎没有什么是它不能挡下的攻击了。
哦昂撒表面赞叹地拉长了语调，只是听起来多少有点欠揍，他笑起来，那可真是了不起，看起来姐姐很担心老爸的安危啊。
海瑟薇冷哼一声，并不回答他阴阳怪气的提问，冷淡地扫他一眼该你了，昂撒。
我么，在火焰联盟发展了一些有趣的生意。
昂撒露出微笑，他正要继续开口说下去，没想到海瑟薇打断了他，神色冷峻我在来的时候见到了你的手下，在磷石城前面的小镇里，他们在一家破旧旅店落脚。
昂撒的脸色骤然变了变，海瑟薇没打算停下，他们似乎对我的到来很是警觉，但一般人想要逃过一位中阶法师的感知是不可能的，我能感觉到，昂撒，那里面关着一群矮人。
她神色冷酷，你不会染指了肮脏的奴隶生意吧？
昂撒。
我不管在南方的火焰联盟，你是什么人的兄弟，那里又有多么混乱不堪，但神圣奥菲帝国可是明令禁止奴隶交易的，你慢着慢着！
一开始短暂紧张起来的昂撒举起双手制止她继续说下去，他夸张地大笑一声，哈，不是吧姐姐，你以为我在做什么违法的生意吗？
我只是没想到你会遇到那群家伙而已，你就自顾自给我扣了那么大的帽子啊！
否则，难道你还能在做什么好事吗？
海瑟薇扬起下巴，神色傲慢，你一向没什么道德感，如果没有人加以约束，只要能够获取利益，去做什么违法乱纪的事情也不是什么不可能的事。
你怎么能这么说你可爱的弟弟。
昂撒装作痛心的模样捂住了心脏，会长也跟着不快地皱了皱眉头海瑟薇！
啊，不过我确实是这种人。
昂撒笑起来，不过就像你说的，那也得要确实有巨大的利益才好。
矮人就算在奴隶市场，也不是什么高价品别那么看我，我只是说出实话而已。
一直沉默的海伦娜放下刀叉，刚刚她捏过的厨具上已经结上了一层冰霜，她神色冷淡，微微蹙起眉头看向昂撒昂撒，你不该用金钱衡量种族的价值。
从进来开始就表现得相当叛逆的昂撒乖乖坐直了身体对不起，海伦娜，我不是这个意思。
不过那群矮人确实和奴隶交易没有关系我是在那个小镇撞上他们的，他们形迹相当可疑，居然试图在隔壁镇挖地道进入磷石城。
我试着盘问他们，他们居然说要往那边走寻找什么幼崽的下落。
昂撒嗤之以鼻，这里怎么可能有什么矮人的幼崽，磷石城里有什么人，我们还不清楚吗？
我看他们是要挖条地道，通往商业协会的金库还差不多。
以防万一，我就先把他们关了起来。
就关在黑市常见的奴隶交易笼子里。
海瑟薇补充了一句，她哼笑一声，真亏你随身携带着那样的笼子啊，是做什么用途的？
喂喂，你可真是完全不信任我啊。
昂撒无奈地摊开双手，是火焰联盟里，奔狼部落的小公子，想要见见神圣奥菲帝国特有的猛兽，拜托我这次回来给他带一只能够长脸的独一无二的猛兽，我才带上了特制的兽笼。
如果你参观我的队伍，还能发现很多狩猎用具，参加完家宴以后，我正打算去森林狩猎，找点有意思的魔兽运过去。
他露出兴味的笑，等那位小少爷过了一阵风头，和他地位相当的那些家伙肯定也会为了找回场子，来找我买新的魔兽，这可是挣钱的大好时机。
海伦娜若有所思稍后，我想见见那些矮人。
当然。
昂撒一口答应下来，顺便一提，我现在在火焰联盟已经拥有不错的声望了，很快我的生意就要正式开展了。
我打算在那边开一个向导公会火焰联盟是个相当排外的地方，我刚去那里的时候可吃了不少苦，我想，想在那边游玩或是做生意的家伙，一开始应该很乐意雇佣一位友善的相当，避免他走很多弯路。
会长露出若有所思的模样这或许是我们第一次尝试，出售没有实体的东西你放手去做吧。
顺便一提，给你的礼物我已经偷偷摸摸塞进你房间的枕头底下了。
昂撒挤了挤眼睛，晚上睡觉可别硌到头了。
接下来，该艾萨克了吧？
众人的目光落到艾萨克身上，他缓缓放下餐具，抬起头我没什么成果。
缇娜你是真的连装都不打算装一下啊？
作者有话说艾萨克躺平，你们休想卷到我！
原地一坐，开摆！
哎嘿！
你摆我也摆，我又抽啦我怎么都发不上去，这到底是为什么感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使绯啊绯瓶瓶饿鱼阿楠瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论嘤嘤嘤不守男德再多一点撒花花加油友善的相当给作者大大捉个虫友善的向导感觉姐姐还行，这个哥和爹都很欠抽的样子又是幼崽，总觉得又会和女主有瓜葛呢是肌蛋！
胸肌蛋哈哈哈哈哈哈不愧是你哈哈哈哈按爪好耶万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
好看棒作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧按爪爪完第章这个比较贵哦，一会儿要加价。
会长闭上了眼睛他忍耐般深吸了一口气。
如果非要说有什么成果的话艾萨克挠了挠下巴，你发给我的资金我没有都花完？
还有分给我的商会分部，虽然大部分是比较贫瘠的地区但是我过去以后好歹没有收益变低，能够保持，就相当于我没有做出什么错误的决断。
对我来说，做成这样就算不错了吧。
他一副不怎么在意的模样，会长紧闭着眼揉了揉自己额头的皱纹。
缇娜都觉得他接下来会不会说一句我怎么养了你这么个玩意但他忍住了他闭着眼睛隐忍着怒气你就这样毫不用心用心了。
艾萨克看向身侧的炼金大师朝她微微点头不过你也知道我的天赋不该对我有什么期待的。
我没在成果上用心，但我在给你的礼物上用了点心思。
拜托了星小姐。
缇娜放下刀叉缓缓站了起来。
终于到了她开始表演的时间，为了今天，她可是提前找恶魔演练过剧本的！
她微微朝商业协会会长点头我接受了艾萨克少爷的委托，给您送上一份礼物。
她站起来走到正对着会长的长桌前示意边上的女仆先把桌上遮挡视线的花瓶带走，这才摸了摸自己的空间袋。
早就准备好的金属材料在魔力的拉扯下漂浮在空中会长稍微露出了感兴趣的神色。
虽然是在魔法到处可见的异世界，但大部分人还停留在用魔法战斗的程度还没想过用魔法来表演些什么节目。
缇娜抬了抬手首先我们需要一点火。
一朵火元素在她手心燃起她动作轻巧地捏起两个金属块扔进去在高温加工下，它们迅速变成了一团在半空中流动的金属色液体。
会长终于意识到她要做什么了，他略微惊讶地睁大了眼这是昂撒比他更早惊讶地说出口在炼金？
他饶有兴致地挑了挑眉毛，一般的炼金大师可都是恨不得把神秘主义贯彻到底，别说让一般人看着炼金了，就连想要参观他们的工坊都会被人当场轰出去。
你这个说法海瑟薇冷笑一声，难道你曾经对哪个炼金大师无礼被赶出去过吗？
嘘昂撒示意她噤声，先别提那么扫兴的事情，我很好奇这位年轻的炼金大师打算做点什么。
这可是我第一次有机会看到炼金术师当场炼金。
比起他们，身为皇家见习法师的海瑟薇对炼金术多少有些了解，她微微蹙起眉头她的手法看起来和一般的炼金术师很不一样她下意识征求意见般看向海伦娜。
海伦娜轻轻点头她是个打破常规的炼金术师，所以才会接受艾萨克那么胡闹的邀约，也因为打破常规才能那么年轻才成为炼金大师。
海瑟薇略微倒抽一口气，神色逐渐凝重起来。
既然海伦娜都这么说了，那就肯定没问题了，她是个货真价实的炼金大师。
昂撒撑着下巴，好不掩饰自己的眼神，虽然不知道一般的炼金术师是怎么做的，但她的方法应该更漂亮吧？
她已经融化了不少金属块，那些高温的金属色液体在半空中虚浮滚动，看似杂乱无章地遍布空中，慢慢飘散着环绕在场的所有人，姿态危险而美丽。
昂撒不知道是对她的手法，还是对她相当感兴趣冒昧问一句，如果我现在碰一下那些液体那我们就可以加餐了先生。
缇娜微微睁开眼，瞥了他一眼，您的手指看上去并不好吃。
昂撒哈哈大笑我也觉得用来吃太浪费了。
但换句话说。
海瑟薇浑身紧绷，看起来已经坐不住了，她现在完全能够直接用滚烫的金属液体杀死我们。
所以说，你还真是小家子气。
昂撒笑着摇摇头，面不改色地看着高温的金属液体在自己眼前飘过，你看铁匠打铁的时候是不是还会担心他把你的头按进高温的炉子里？
这世上很多人都有机会能够杀人，而我笃定他们没有这样的勇气。
对吧，星？
缇娜觉得这家伙大概自来熟的过分了，她没有回答，让手里最后一块金属块漂浮在空中，接着招了招手。
弥漫在空中的金属液体舒展身体，被牵引一般如同悠长的丝带飘向她手中，从层层叠叠的枝叶开始幻化出了一颗造型别致的盆栽矮树。
会长露出意外的神色这是用金属做的铁掌叶。
缇娜把她端放在桌上，这份金属盆栽的每一片枝叶在宴会厅明晃晃的灯光照耀下显得贵气逼人，比她当初实验的时候效果还要好一点。
她轻轻打了个响指，把一团火元素扔了上去。
叶片迅速染上绯红，散发着暖意。
给它一点火元素就能起到保暖的作用，水元素风元素同理。
她优雅地行礼，艾萨克少爷说，他记得您养了很久的那盆铁掌叶死掉了，他打算送您一盆新的，永远不会凋零的。
会长沉默下来，眼中带着几分复杂是吗，你还记得这种小事。
你用心了，孩子。
缇娜看了他一眼，他的语气比起说单纯的高兴和欣慰，更多的是惋惜和复杂。
艾萨克是个笨蛋，但不代表他听不出这种情绪，缇娜余光看见他抿了抿唇，强撑着情绪。
他垂下眼但也许只是我单方面觉得你会舍不得那盆盆栽，可能对你而言，新买一盆也和过去那盆没什么区别。
也许不是每个人都会觉得陪伴自己十多年的植物值得纪念，也许他又一次送了不讨人喜欢的礼物。
会长叹了口气你一直是个体贴的好孩子，但你他都知道。
海伦娜放下刀叉，平静的脸面若冰霜，所以他也从来不追求别的，他只希望能够继续做个好孩子。
我记得我对你说过，邦德，就像你们人类也不会总是按照精灵的期望做事，你也不该总是期待你的孩子会如同你期待的那样成长。
他不愿意。
虽然她的语气一如既往，但缇娜还是看出来一点怒意，对一向平静的精灵来说，这已经是相当不寻常的情绪了。
啊啊，你看看你，老爹，你把艾萨克要弄哭了哦昂撒幸灾乐祸地笑起来，还让海伦娜生气了。
艾萨克恶狠狠瞪他一眼我才没哭！
缇娜故意像是搞不清楚状况一般困惑地歪了歪头您不喜欢我的礼物吗？
邦德会长。
海伦娜神色冷淡我记得你的礼仪课是我从小看着上的，邦德，你已经忘记收到礼物应该先说谢谢了吗？
还是你觉得，孩子对你的爱是理所当然的。
缇娜想，自他成为会长以来，恐怕已经很久没有经历过这样被当众教育的场面了，他有些难堪地涨红了脸，一瞬间觉得自己不像是作用如山般财富的商业协会会长，他在海伦娜面前，仿佛永远都是那个什么都不会的毛头小子。
他艰难地张了张嘴谢谢，星小姐。
缇娜轻轻摆了摆手我只是接受委托的人。
邦德会长深吸一口气，铁青着脸开口谢谢，我的孩子，艾萨克艾萨克一时间不知道该回答什么，有些茫然地睁大了眼睛，缇娜提醒他快说不用谢。
艾萨克下意识乖乖学着说不用谢会长的脸色更加难看了。
昂撒捧着肚子哈哈大笑起来哇啊，这可是这么多年，我们家宴上最温情的对话了，我都要感动得哭了！
与之相反，你笑得相当开心。
海瑟薇扫了他一眼，神色也跟着缓和了一点。
会长清了清嗓子好了，星小姐，还请你坐下好好享受美食吧。
啊，我的礼物还没有送完呢。
缇娜露出微笑，银色的面具下露出弯起的嘴唇，艾萨克还委托我给两位也送了礼物。
咳。
昂撒下意识坐直了身体，我一定会记得道谢的。
邦德会长脸色铁青地看了他一眼。
还是按照年纪顺序来，海瑟薇小姐。
缇娜露出微笑，艾萨克想送您一条项链，但他不知道您喜欢什么样式的，可以告诉我，您最喜欢的东西吗？
花动物，哪怕是食物，什么都可以。
什么都可以？
海瑟薇注视着她，她看着这位年轻的炼金大师，似乎会生出一种看不出她实力深浅的错觉明明一般的炼金大师并不会给她这样的压迫感。
她起了一点试探的心思，于是思索片刻后开口，好吧，那我要风。
艾萨克有些担忧地看了她一眼，昂撒已经替她打抱不平地叫起来嘿，风要怎么做成项链，你是在为难人吧，海瑟薇！
你还是一样那副臭脾气风啊。
缇娜摸了摸自己的空间袋，看向艾萨克，这个比较贵哦，一会儿要加价。
艾萨克松了口气钱好说。
缇娜的眼神瞬间慈祥起来，多好的孩子啊，可不能让人欺负了。
作者有话说想要抽空给大家加更，但是最近过年开始走亲戚了比较忙，等我挑个无人的快乐日子给大家表演一下日万绝活！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使百里夜梦瓶野原失绿瓶何处不知吃鱼人罢了瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论草，看到开摆的艾萨克，直接幻视春节时的我本人亲戚孩子们今年过得怎么样啊？
表姐某大厂直聘房首付刚付完堂哥做生意小赚预备年后结婚表弟在准备留学写文书侄女编程舞蹈都拿了奖我活着，活得欣欣向荣，十分健康。
撒花花这是什么绝世好太太加油我想看史莱姆了日万！
！
！
！
哎嘿，期待！
日万！
日万！
日万！
过年喽！
按爪日三万！
日三万！
三千只能叫普攻，日万是技能，三万才能叫绝活啊指指点点哇，风的项链是什么样的打卡，真棒太爱大大了，我要看绝活！
缇娜好帅营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉完依依向物华定定住天涯第章这是给你的爱啊。
海瑟薇打量着这位过分年轻的炼金大师海伦娜已经有了判断，那她就不会怀疑这家伙的实力，但她觉得她这幅外貌或许多少有点伪装。
只是如果她已经特地伪装成了年轻人的模样，那似乎就没有必要继续遮挡自己的面容。
这仿佛多此一举。
海瑟薇心底有些微妙的不安，她这种看似多此一举的举动，仿佛从侧面印证了她就是一位如此年轻的炼金大师。
在场或许没人比她更清楚，一位过分年轻的炼金大师意味着什么这和一位年轻的高阶法师差不多是同样的意义。
在一般人眼里这或许只代表着对方是个天才但皇家法师塔内最年轻的高阶法师是现任国王陛下最宠爱的王子那些声名显赫的大法师大部分也非富即贵。
就连她走到这一步除了出色的天赋之外也很难说不是依靠商业协会的财力。
如果她真的在这个年纪家达到了炼金大师的程度那么她无论如何也得拥有一定的背景练习炼金术需要的原料可不是一般家庭负担得起的。
那位年轻的炼金大师，看起来并没有因为她的要求而感到困扰她打了个响指手中浮现一团泛着青色光芒的风旋而后银白色的空间魔法切割了这一小块区域，形成了一枚泛着青色荧光的规则结晶。
海瑟薇微微睁大了眼睛，果然，她拥有罕见的空间魔法天赋。
她很早就注意到了她的头发和艾萨克类似的银白色，但绝对不是无魔力患者的象征这是相当罕见的空间魔法的象征。
但这样出色的控制力，她应该应该至少也是个中级法师。
海瑟薇已经变了脸色缇娜还在观察自己的作品她看起来对此相当满意因为艾萨克说好了给她加价但实际上这款只是看起来花里胡哨，根本没用多少材料，用的都是她的魔力。
她偷偷瞥了眼海瑟薇，不过这家伙据说是皇家法师塔出来的法师，应该见过一定的世面，还是不能太偷工减料。
缇娜摸了摸空间袋，忍着心痛给她打造了个镂空半包裹的银质底托加一根链条，至于为什么不用金的，绝对不是因为她抠门，只是从审美角度来说，银色和青色更加般配而已。
微风托举着项链，送到海瑟薇面前。
海瑟薇伸手接住，她掌心似乎能感觉到悄悄流动的微风这些风元素没有完全被控制住，还保留了活跃的特性。
她深吸一口气它相当漂亮，谢谢。
缇娜提醒她建议不要和火元素碰撞，当然，如果遇到危险的情况，攻击它破掉外壳，它会产生一股小型飓风，大概能把成年魔兽吹飞三四十米吧。
海瑟薇抬起眼，并不掩饰自己的震惊除了是炼金大师以外，您似乎还是位相当了不起的法师。
这种程度的天才，无论如何也不该默默无闻。
最可能的结果，是她就是那些已经盛名在外的天才之一，不过掩盖了身份，不知道为了什么来到这里，作为被艾萨克邀请的炼金大师海瑟薇面色古怪地看了眼自己的弟弟，又看了眼这位年轻的炼金大师，忽然有了种古怪的猜测。
仔细看看，她这个不争气的弟弟虽然孱弱又蠢笨，但只有一张脸算是拿得出手，而且性格温和又好欺负，每种程度上称得上风度翩翩，也显然会比昂撒那种自以为风趣的野蛮人更讨女孩子的喜欢。
该不会这位年轻的炼金大师海瑟薇的眼神愈发古怪，艾萨克被她看得毛毛的，有些不安地摸了摸自己的嘴角，怀疑是不是自己嘴角沾到酱汁了。
如果被父亲知道，他一定会乐呵呵地把这个傻小子嫁去以换来更多利益的吧，而这个一向有点迟钝的笨蛋，估计还不知道对方的心思。
海瑟薇眼里带上几分同情，把到嘴边的话又咽了回去，自己转移了话题该是昂撒了。
我很期待。
昂撒撑着下巴，在缇娜询问他之前率先开口，我想要能够带点攻击性的东西，最好能够发动意想不到的攻击。
我亲爱的弟弟会愿意为他哥哥任性的要求多付一点钱的，对吧？
艾萨克往后靠在椅子里，漫不经心地点了点头反正最后也是商业协会出。
感谢你的慷慨。
昂撒优雅地行礼，那么，如果可以的话，星，再加一点炽热的爱给我吧。
他对缇娜挤了挤眼，整个人像是求偶期的雄性动物一样，毫不掩饰地散发着热情的爱慕。
当然，这种爱慕他会毫无芥蒂地送给多少人，就很难说了。
缇娜面无表情地想，比起利维坦，好像这家伙更像是魅魔啊。
不过她完全不会上钩就是了。
好吧，不过这样的话，外形上面会稍微缇娜稍微露出为难的表情，昂撒体贴地接话我当然不会要求它尽善尽美，你愿意满足我的愿望，已经相当温柔了。
艾萨克在他哥哥含情脉脉的眼神里露出了牙酸的表情，就连会长都忍不住蹙起了眉头我让你到火焰联盟开拓市场，可没让你把那里花花公子的做派带回来！
哦，我更希望您把它称为热情奔放。
昂撒满不在乎地甩了甩头，另外，我觉得您也别把别人都当成笨蛋比较好，父亲。
你究竟是对那里的文化感兴趣，还是表面恭维背地里说他们花花公子，火焰联盟那些野性的直觉动物还是分得清的。
眼看着父子间的冲突又要再次爆发，缇娜直接开始了自己的炼金。
似乎是担心影响到她，会长暂且闭上了嘴。
他本来是想闭上眼睛假寐的，但他又对缇娜这次会做出什么样的东西相当好奇，最后还是安静地跟着众人一起观看。
需要拥有攻击性，又不是一次性就会损坏的炼金产品的话，后续使用会需要充能。
缇娜神色肃穆，魔杖形状的炼金产物逐渐在她手中成型，她尽职尽责地解说，你可以选择往里面填充元素核心，或者直接传输魔力这种用法就相当于魔杖。
填充火元素就能直接发动火球术，风元素就是冰刃即使是没什么魔力天赋的人，也能使用。
就连艾萨克也露出相当感兴趣的表情。
昂撒表情沉默它看起来很不错，但是他露出了有点难以启齿的表情。
缇娜故意摆出一本正经的模样，她把魔杖往下杵在地面，伸手正好握着它的顶端我特意改动了一下程度，这样你还能把它当手杖用绅士用个手杖不是什么特别引人注目的事情吧？
如果遇到危险。
她轻巧地踢了一脚手杖，它旋转着落到她手中，她在半空中画了个爱心，火元素迅速在顶端聚集，缇娜露出无懈可击的微笑，另外这个特别的动作设计也是为了防止您随便挥挥，会误触发动魔法。
如果在被控制，不方便动作的情况下，那么你也可以试着用口令控制，来，请跟我重复一遍呜呼啦。
昂撒缇娜我需要测试一下您的声音有没有办法引动。
昂撒艰难地开口呜呜呼啦。
魔杖顶端发起了红光。
缇娜满意地点了点头，把魔杖递过去。
昂撒深吸一口气我我先说，我对这根手杖非常满意，但是它顶端这个这个巨大的爱心是缇娜笑容灿烂，隔着面具都能感受到她的笑意这是您要的爱啊。
艾萨克低下了头，从他肩膀隐隐抖动的频率来看，他大概憋笑得很辛苦。
昂撒揉了揉眉心，苦笑一声好吧好吧，这可真是好大一份的爱。
他从缇娜手里接过了手杖，虽然对顶端的巨大爱心有些微词，但总体还称得上爱不释手。
看来这个世界的人也不知道魔法少女，缇娜坏心眼的想，否则他应该就意识到自己是在故意整他了。
咳。
邦德会长清了清嗓子，虽然还是摆着一张严肃过头的脸，但仔细看，居然能看到他眼里也带上了些笑意，非常感谢您的礼物。
星小姐，非常荣幸商业协会能认识您这样独树一帜，又强大的炼金术师，以后还请多多照顾这些不成器的孩子们了。
您说笑了。
缇娜优雅地行礼，心里盘算着这一趟能挣多少魔晶，一边回到了自己的座位上。
邦德会长摩挲着手里的酒杯你们看起来都有未来的规划艾萨克我好像没有混吃等死不就是你的规划吗！
邦德会长似乎看见他就来气，他瞪了他一眼，无论是谁，似乎都没有回到商业协会的打算。
昂撒笑着摆摆手拜托，这里不是还有您吗？
邦德会长面沉如水如果我说，我已经打算把协会交给你们了呢？
几个人的脸色都有了微妙的变化。
作者有话说无责任小剧场缇娜随机挑选一个幸运男士变成魔法少女。
昂撒哦！
她选中了我！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使玖玖玖个感谢灌溉营养液的小天使瓶蜂蜜柚子瓶蛋包饭呵呵呵呵被盗号了喵了个咪的瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧笑死我了我想的是魔少女樱的那个哈哈哈哈猛男必备爱心法杖加脑补了魔法少女的爱心小手杖哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈艹！
不会是摸仙女王的那个权杖缩小手杖版吧！
意想不到的攻击，指魔法少男精神攻击，哈哈哈哈哈和我签订契约，成为魔法少男吧！
呜啊感觉恶魔会嫉妒？
一口气追平了！
不够看呜呜呜想爬进太太存稿箱我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，小心恶魔半夜敲你窗子完第章那我就按照海伦娜的安排上了。
邦德会长起身看样子并不打算再磨蹭下去了，他看了海瑟薇一眼我要和你们单独谈谈。
你先过来吧，海瑟薇。
海瑟薇下意识紧了紧手她神色僵硬地站起来。
短暂活跃的气氛一下子凝重起来，就连昂撒都没说什么玩笑话。
邦德会长看向海伦娜这也是我们商业协会的大事了，海伦娜你一直见证着我们的发展，这次，也请你作为见证人一起倾听吧。
海伦娜轻轻点了点头好。
她看向缇娜缇娜朝她眨眨眼她就露出一点松泛的笑来。
直到那扇小门关上昂撒才懒洋洋地收回目光老爹总是这样想到什么一刻也等不了。
他摆了摆手故作轻松地笑了笑，明明我们还没吃完饭呢接下来的菜不接着上了吗？
我们要等他们聊完才能继续？
不老爷并没有说暂停上菜。
一直像隐形人一般站在他们身后的管家往前一步请不用担心，剩下的菜很快就来。
昂撒摆了摆手那你就去看看菜吧。
管家愣了一下，似乎有一瞬间的迟疑。
昂撒笑起来我的姐姐和老爹需要单独，我和我的笨蛋弟弟也需要单独谈谈听不懂我的意思吗？
我明白了，少爷。
管家恭敬地弯腰迅速带着其他仆人从房间里撤离了出去。
等到所有人离开，昂撒喝了口红酒扫了眼艾萨克身边的炼金术师问了一句她不需要离开对吧？
嗯。
艾萨克应了一声，然后古怪地看了他一眼，你刚刚还在对别人大献殷勤，现在居然当着面说要她离开啊？
昂撒哈哈笑起来，摇晃着手里的红酒杯听着小鬼，对漂亮的女孩献殷勤是对她们的美丽的肯定，但正事就是正事。
不过你愿意和她一起分享的话，我也不会多说什么。
他从口袋里取出一个小盒子，凭空抛给艾萨克。
喂！
艾萨克惊慌失措地站起来，张开双手紧张地前倾身体，一点也不潇洒地接住了对方扔过来的盒子，这才松了口气，恶狠狠地瞪回去，不要摔坏了！
你知道我不是每次都能接住的！
他有些紧张地打开盒子，看到空荡荡的内部，才反应过来自己好像被骗了。
昂撒拍着桌子哈哈大笑起来我当然知道了，所以我根本没把珍贵的材料放进盒子里，哈哈！
缇娜眼露同情，艾萨克沉默了片刻扭过头你也看出来了吗？
嗯。
缇娜诚实地点了点头，这里面一点声音都没有。
艾萨克恼怒地往座位里一靠你什么意思！
到底还给不给我了！
拿去吧。
昂撒把布袋里的材料往艾萨克眼前一推，他哼笑一声，虽然是昂贵的材料，不过用来买你退出继承家业的竞争，也还算划算，对吧？
艾萨克打开布袋清点，给缇娜看了一眼这是延年药剂需要的材料之一，产自火焰联盟的特殊草药千年火。
里面的火元素相当旺盛，生命力也充盈到了不可思议的地步，缇娜点了点头，确认了这份材料的品质。
艾萨克松了口气，放下了戒备的姿态，他靠在椅子里，露出一副安心了的模样就算你这么说，你也知道，就算我打算争，我也不是你们的对手。
到最后也多半就是你和海瑟薇的竞争。
你会答应我的请求，只是因为你想要帮忙而已，谢谢。
哎，有些话你还是糊里糊涂不要搞那么清楚比较好。
昂撒伸了个懒腰，毕竟是给海伦娜用的，对吧？
他难得正经起来，她有没有说还有多久？
艾萨克轻轻摇了摇头她只是让我做好准备，我想大概没有多久了吧。
昂撒沉默了片刻你有没有想过她不想再留下的情况。
她也许已经想要从这座名为商业协会的牢笼里解脱了。
他正经说话的时候，灰色的瞳孔居然显露出一种异样的忧郁风情，就算对精灵来说，几百年的重担也太麻烦了，也许她这次，已经不想再继续下去了。
也许吧。
艾萨克沉默地看着手里的材料，但只要她还有一丝犹豫，我至少要为她做好准备。
我觉得你多少也得做好准备。
昂撒意有所指地扫了他一眼，然后体贴地换了个话题，让我来猜猜他们在里面聊什么吧你听说那个要跟海瑟薇求婚的老头子了吗？
你在火焰联盟都听说了，没道理我会没有听说。
艾萨克皱起眉头，而且三十多岁也算不上老头子吧？
虽然我也觉得他对于海瑟薇来说年纪太大了一点都不般配不过也未必会说这个吧？
他过分乐观地想，海瑟薇现在已经是皇家见习法师了，父亲应该不会再提这件事了吧？
哼昂撒拉长了语调，他饶有兴致地摸了摸下巴，不然我们来打赌吧？
我赌不超过五分钟，海瑟薇就会怒气冲冲地从里面出他话音未落，房间的门已经被重重推开，海瑟薇铁青着脸，从里面快步踏了出来。
啊呀，没想到这么快。
昂撒露出遗憾的神情，他站起来，轮到我了是吧？
海瑟薇没有回答。
昂撒也并不期待，他大摇大摆地朝着房间走了进去，装模作样地敲了敲房门，探进头问轮到我了吧？
门内传来会长有些生硬的话语进来吧。
那扇门再次合上。
缇娜若有所思地说看样子那扇门隔音效果不错，里面聊什么外面都不会听见啊。
海瑟薇的脸色稍微松动了一点，而后她开口他会跟我说的话，就和你们猜测的差不多。
她冷笑一声，他告诉我，如果我想要继承商业协会，那么首要条件就是我的结婚对象得由他来挑选。
你也做好准备吧，艾萨克，那个老头一辈子都想掌控别人，他不过是想要试探谁会是他手里最听话的小羊羔而已。
别对他有所期待，无论是你想要的，还是我想要的，他都不会给予的。
她没有停留，冷淡地朝着宴会厅门口走去，艾萨克怔忪片刻，喊了她一声海瑟薇，你你这就要走了吗？
这里不是我的家。
海瑟薇没有回头，我以后也不会再期待，这里能够成为我的容身之所了。
艾萨克愣了愣，他一瞬间仿佛看到了小时候的海瑟薇她最初来到这个家的时候，他已经岁了，昂撒比他还要大一点。
那时候的海瑟薇并不像个富家小姐，她更像是个机敏的冒险者，即使在屋子里也会随时保持警戒，就像她说的那样，她好像一直没有把这里当做容身之所。
缇娜目送着她离开，嘀咕了一句就和海伦娜猜测的差不多的发展呢。
嗯。
艾萨克显得有点垂头丧气，我刚刚有一瞬间觉得气氛还不错的。
星小姐表演炼金术的时候，明明大家也都笑了，那一瞬间我还以为，这次的家宴不会再重蹈覆辙了。
缇娜迟疑了一下，伸手拍了拍他的肩膀那我就按照海伦娜的交待，先出去一下了。
她往外看了一眼，天都已经黑了呢。
嗯，拜托你了。
艾萨克轻轻点了点头。
缇娜推开窗，居高临下地注视着海瑟薇离开的轨迹，然后动作轻巧地跳了出去，在夜色中跟了上去。
昂撒支开了那些仆人也要好处，至少现在艾萨克不用解释她现在跳窗的举动了。
海瑟薇看上去心情不太愉快，白色的骏马如同一道闪电在夜幕下飞驰，大概和地球人心情不好飙车吹风一个概念吧。
缇娜在屋顶跳跃，一边跟在她身后，一边考虑着什么时机登场比较好毕竟她也不想忽然从天而降，然后把她的马匹惊到。
刚刚离开磷石城的范围，海瑟薇慢慢放缓了速度，她长舒一口气，没有回头阁下跟了我一路，现在该现身了吧。
缇娜歪了歪头，正打算从城墙上跳下去，阴影里忽然闪出来几个雇佣兵打扮的家伙。
缇娜险险停住了脚步，居然不止自己一个人跟着她吗！
她面色古怪地往下看去，不过这几个家伙相当弱小啊，她都完全没有在意他们的气息，看长相也都顶着相当反派的脸啊。
你们是什么来历。
海瑟薇神色冷淡，手掌中逐渐聚集元素，是法师塔看不惯我的家伙派来的，还是哼，谁会老实告诉你啊！
也对。
海瑟薇酒红色的长发无风自动，她冷笑一声，在逼问之前先让你们吃点苦头，这也是不可避免的程序呢。
缇娜站在城墙上，居高临下地观赏着这场黑夜中的闹剧，看起来双方实力相差悬殊，胜负结果一目了然。
这样的话，不可能会是了解她实力的人安排的吧？
作者有话说缇娜观影席，早知道把晚饭端出来边吃边看了。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使过山车爱喝柚子露顾林凉生个感谢灌溉营养液的小天使椤芝芝瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花花加油按爪缇娜不要啊，会戗风的好耶爪那个贵族安排的人？
按理说老头子也是精灵看着长大的，结果还长歪了按爪利维坦天都黑了怎么还不回家按爪按爪打卡吃瓜吃瓜撒花撒花按爪完第章我的孩子，愿你无往不胜。
城墙下的战斗和缇娜预料的一样海瑟薇展现了属于皇家法师的优越素质，那几个不怀好意的佣兵甚至近不了她的身，只能抱头鼠窜嗷嗷乱叫。
海瑟薇高傲地扬起下巴冷笑一声现在，该说是谁指使你们来的了吧？
之前可没说这家伙你这么难缠啊！
别管了，快撤！
眼看形势不对，几个佣兵对视一眼，往后撤退打算逃跑海瑟薇抬手火焰仿佛贴地的毒蛇一般迅捷地换成一个火圈把试图撤退的佣兵圈在了里面。
海瑟薇神色冷酷她活动了下手腕你们运气不太好我现在心情很糟糕如果你们什么都不打算说，那我不介意让你们吃点苦头。
几个雇佣兵对视一眼慢慢向自己的同伴靠拢藏在众人身后的那个突然从别人脚下踢过来一脚沙土少嚣张了！
什么！
海瑟薇在皇家法师塔可见不到这种下三滥的招数她下意识往旁边闪避，护住眼睛防止进沙，佣兵趁机掏出了一包粉末。
他用力把粉末朝着海瑟薇砸过去，高处看戏的缇娜挑了挑眉打了个响指，海瑟薇随手挂在手腕上的风核项链刷地一声吹出一阵强风粉末倒转，佣兵们被自己的粉末结结实实地糊了一脸。
缇娜幸灾乐祸地笑了一声往城墙下跳了下去。
海瑟薇放下手茫然地看向自己手上的风核项链她刚刚好像察觉到这里的风元素被引动了但是谁做的？
而且为什么这群家伙已经全部倒在了地上，有一个甚至已经打起了呼噜？
海瑟薇皱起眉头，谨慎地往前走了一步，轻轻踢了一脚倒在地上的佣兵，对方毫无所觉，甚至砸了咂嘴，似乎在做什么美梦。
海瑟薇的目光终于落到了散落在他们脚边，还剩了一些诡异粉末的小包，正要仔细察看，城门那边治安官带着人马，举着火把慌慌张张地跑了过来海瑟薇小姐！
海瑟薇差异地挑眉在这里，你们来得正巧。
啊，是有个戴面具的奇怪的人来通知我们的，说是有人在城外袭击您，让我们赶紧来抓人。
治安官擦了擦额头的冷汗，露出讨好的笑容，这一定是外来的家伙，他们不知道您的力量，您看，这下遇到硬茬子了吧？
我们一定会好好审问他们的，海瑟薇小姐不如跟我们不用了。
海瑟薇摇了摇头，你们带他们走就行了，他们背后有人指使，我也已经猜到了是谁。
告诉会长，他多半也能猜得到，不过海瑟薇冷笑一声，他愿不愿意为了我计较，就是他的事了。
多半就是那位跟她求婚，说什么非她不娶的贵族了。
海瑟薇知道他，一个上了年纪，有着子爵头衔，摆着贵族派头，实际上早就已经亏空干净的落魄贵族。
她在王都的时候就收到过几封肉麻的情书，不过全都被她一把火点了。
对方似乎已经恼羞成怒了，看样子家里的经济情况确实不容乐观，没有商业协会的支援，贵族的体面就要维持不下去了吧。
对方大概还不知道她已经是皇家法师塔的见习法师，只当她还是在那里学习的普通学生，否则是不敢用这么强硬的手段的。
毕竟在大部分贵族眼里，商业协会也只是普通的平民，但带上了皇家名号的法师可不一样。
海瑟薇低垂着眼，如果他的父亲不打算追究的话，她不介意寻求皇家法师塔的帮助，得尽快让这个烦人的苍蝇永远不敢出现在她眼前。
治安官原本还想再寒暄两句，但对方不知道为什么散发着一种骇人的气场，他不敢多说，只好迅速安排人手把地面睡得像着魔一样的佣兵抬了起来。
海瑟薇踢了踢脚边的小包他们是不小心吸进了自己用的粉末才昏迷的，我没见过这种东西，你们自己处理。
是，明白！
治安官应了一声，随后露出了有些凝重的表情，这是嗯？
海瑟薇回过神，你认识这种粉末吗？
啊大概有了解。
治安官点了点头，这不是附近会出现的东西，这是异种贩子常用的，针对混血异种的特效迷药。
据说在南方火焰联盟还有战乱中的苍红树界，有专门做这种黑色生意的异种贩子，所以去那边要特别小心这对人类来说反而效用不是那么强力，只是相当于安眠药剂而已，睡一觉就好。
南方，火焰联盟难道跟昂撒海瑟薇若有所思，随后摇了摇头，不，不可能，那家伙虽然没什么礼貌，但不至于做这样的事情。
我知道了，那你最近注意一点。
治安官见她不打算跟自己回去，也只好交待她现在已经夜深了，至少您等到深夜好吧，至少早点找个落脚的地方。
中年男人露出苦笑，您也是我们看着长大的，我们也会担心您。
海瑟薇沉默片刻，轻轻点了点头。
她目送他们离开，而后开口出来吧。
缇娜这次吸取了教训，没有立刻动作。
海瑟薇接着说，炼金大师星小姐，您既然跟着我，应该是有什么要跟我说的吧？
不打算现身吗？
海瑟薇神色平静地看向眼前枝叶繁茂的大树。
你看错地方了哦。
缇娜从海瑟薇身后的草丛里拍拍衣摆站起来，我在这边。
哎呀，要不是你最后转错了方向，我都差点被你骗了呢。
海瑟薇她僵硬着缓缓转了过来，试图略过这个话题，刚刚的风也是您的招数吧？
非常感谢，如果以后有机会帮得上您，我不会推脱。
她叹了口气，如果是以前的我，大概不会忘记防备这种下三滥的招数的，是我一直待在法师塔，见惯了光明正大的争斗，让身体都变得迟钝了。
她垂着眼，踢了踢自己繁复的裙摆，肯定也跟这条麻烦的裙子有关系。
缇娜笑起来您平时不习惯这样的裙子吗？
当然。
海瑟薇神色稍稍缓和，我可能还是看你穿的长袍更加顺眼，我在法师塔学习的时候也基本都是这么穿的。
好了，话说回来，是艾萨克让你过来的吧？
是我的错，我走的太匆忙，忘记把东西给他了。
以我的等级，其实还没办法从皇家的材料库里换到这种珍贵的东西，不过幸好我的老师很好说话。
海瑟薇从外袍里取出一个布袋，就算是高阶法师也会缺魔晶对吧？
不老泉结晶七日虫琥珀，都在这里了，皇家品质。
缇娜看了一眼，点头赞许都是好东西。
不过我不是帮艾萨克来的，我是接受了海伦娜的委托来的。
海伦娜？
海瑟薇显得有些意外，她她的身体还好吗？
精灵和人类的生死观不太一样，我有时候不知道我的担心会不会变成她的负担，也不知道该不该多问至少她能够明白你们对她的关心。
缇娜微微笑起来，海伦娜一直关注着你的消息，这是她让我转交的礼物。
缇娜从空间袋里取出一个木盒。
海瑟薇有些迟疑是什么？
打开看看吧。
缇娜微笑着示意，我还有一段被委托的解说词要讲呢。
海瑟薇小心翼翼地打开盒子，里面躺着一根短杖。
海伦娜说，你有很特别的天赋雷电与火焰。
缇娜注视着她酒红色的长发，仔细看的话，会看到底下似乎隐隐有紫色的光芒，这是魔力充盈的体现，这两种元素同时使用会产生相当狂暴的能量，也让你的魔法显得更有攻击性。
这是你的天赋，但也因此，无论是火系的魔杖还是雷系的魔杖都不那么适合你。
这是她找到一位老朋友委托她制作的特殊魔杖，用了雷击木和人工双系核心，能够保留你带有雷电之力的火系攻击。
这是她送给你的礼物，她说也许你忘记了，但这是你们的约定。
海瑟薇站在原地看着那根魔杖，长久的沉默了一会儿。
她开口我记得。
她的声音带上一点哽咽，但她不是喜欢在别人面前流泪的人，她用力眨了眨眼睛，把些微泛起的泪水按回去，我记得那个约定。
她小心翼翼地摩挲着这根魔杖，我刚来到这里的时候，没有把任何人当成家人，但只有海伦娜她有种很特殊的气质，尽管她和我妈妈一点都不像，但我还是从她那里得到了一些像是母亲那样的关爱。
我只对她说过，原本，我的妈妈答应我，在我成为了不起的大法师以后，会给我世界上最漂亮的魔杖，但是她在完成约定之前离开了。
我当时问海伦娜，这世界上最强大的法师是谁。
海伦娜说，如果以世界范围来判断的话，或许有些困难，但是以神圣奥菲帝国为范围的话，应该就是皇家的首席法师。
我说那就是我的目标，而她也答应我，等我成为皇家法师的那天，会代替我的妈妈，送给我一根最漂亮的法杖。
原来她还记得。
她强行露出一点笑容，但我还没成为首席法师呢，这才刚刚开始。
但她会担心自己来不及见证到最后，会让你经历第二次失约。
缇娜温柔地注视她，我还有一段海伦娜的话要转达给你，你等一下。
她转过身，把脸上的面具摘下来又带回去，调试了几次换上一个和海伦娜声音比较类似的声线，这才转过身开口，咳咳，你现在可以把我当成海伦娜。
我亲爱的海瑟薇，你一直是个坚强又有主见的孩子，你要知道，你选择了一条艰难的路。
皇家法师塔之内，往上走的每一步，都要在大贵族和绝世天才之间杀出重围。
此时只是平民的商业协会已经不能称之为你的助力，你能依靠的只有自己。
但还记得你小时候最喜欢的魔法使公主的故事吗？
握紧手中权杖，信念与我，无往不胜。
我的孩子，愿你无往不胜。
作者有话说缇娜利维坦演技培训班优秀学员，虽然依靠变身器外挂，但依然值得表扬，鼓掌！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使一打海豹瓶元气少女干饭王栗子奶油大福瓶喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论呜呜呜呜呜呜呜撒花花加油真的有被感动到换声线那里笑死我了按爪打卡呜呜呜精灵真好！
！
！
好耶呜呜呜精灵都好温柔哇哇太感动了精灵真的是很好很好的人啊爪笑死哈哈哈哈哈加油呜呜呜呜呜呜，真好营养液在手，加更有木有？
！
本来正在感动，结果最后一段把泪憋回去了完第章我倒是觉得你现在比一开始稍微可爱点。
商业协会内艾萨克一个人孤零零地坐在饭桌前，女仆刚刚端上了炖得恰到好处的红酒炖肉，但现在只有他一个人享受了。
他往窗外看了一眼有些操心地想，不知道星小姐能不能应付得来海瑟薇。
他知道自家的哥哥姐姐是怎样难缠的家伙，也知道一旦被海瑟薇认定为敌人会有多麻烦，但愿海瑟薇对她印象不坏吧。
仆人们体贴地在宴会厅外等待，他一个人待在偌大的空间里安静等着那扇门打开或者是星小姐回来。
这里是商业协会一切开始的地方据说最早他的先祖在海伦娜的指导下在这里搭建了一个小推车这就是一切开始的地方。
在他们成年之前，大家都一起生活在这里。
按理说这里应该是有很多回忆能够让人觉得温暖的家的存在。
但艾萨克却觉得来到这里会变得格外寂寞，这里仿佛还不如他才呆了几年的哲夫镇商业协会。
那里有一扇落地窗，阳光好的时候，海伦娜会坐在那里弹奏竖琴告诉他水精灵原本擅长的是医疗，而风精灵才是这片大陆上最好的游吟诗人。
不过风精灵更擅长讲述故事如果仅仅比较音乐的造诣，还是光精灵更胜一筹。
那些闲散的日常仿佛发着光如同细碎的光晕浮在他的回忆里艾萨克觉得这大概才是让他觉得安心的地方。
而这里明明他们一年一度才聚在这里，但他的父亲执着地维护自己的权威，他的哥哥姐姐各有所求，好像只有他一个，只是希望见见他们。
他低垂着眼，专心致志地用刀叉对付着手里的炖肉，直到那扇门再次被推开。
昂撒从里面走出来，表情看上去和进去时没什么变化，甚至还带上了几分大获全胜一般的笑意。
看到他那副表情，艾萨克就能知道，现在气急败坏的肯定是里面的家伙了。
他一点也不想面对盛怒中的老爹，于是在座位上又磨蹭了一会儿，没有急着进去。
昂撒笑起来，撑着椅子背问哎，那位炼金大师小姐呢？
她上哪去了？
艾萨克正要回答，他又自作主张地摆了摆手，算了，也不重要，她不在的话我们还可以聊点别的。
他说话一向这样，根本不在乎别人的回答，你想知道老爹和我聊了什么吗？
他挤了挤眼，艾萨克如临大敌地警觉起来如果我要说想，你是不是又要嘲笑我在做梦。
怎么会呢。
昂撒笑起来，看来我小时候确实把你欺负狠了，你都有阴影了。
差不多就和我想的一样，他提出了要求。
我猜他对海瑟薇的要求大概是婚事，对我的要求则是听话。
他说如果我要接手商业协会，我必须答应他，固守商业协会，不要做任何危险的事情，在老头死之前，我都要活在他的监督之下，他会以此来判断我值不值得托付整个商业协会。
昂撒闲散地翘起了脚，你知道这对我来说是不可能的事情。
比起获胜后能得到什么奖品，我更关心的是获胜本身。
对我来说，能继承商业协会这样的巨额财富，只是个彩头，我更喜欢的是和你们竞争的过程。
我离开家，到了火焰联盟才清楚地认识到，我喜欢去陌生的地方开拓新事业，我是没办法一直待在一个地方的。
他摸了摸下巴，这样一想的话，你不是很有机会继承整个商业协会吗？
艾萨克露出一副见鬼的表情你在开玩笑吧？
我继承商业协会？
我根本你根本没考虑过。
昂撒摆出了然的表情，他摆了摆手，那你就从现在考虑吧，反正这样的家业，一时半会儿也败不完吧？
你就尽力折腾好了。
反正老爹的要求只是听话，比听话的话，你还是有不少胜算的吧？
艾萨克噎了一下，他嘀咕了一句我觉得这恐怕不是光听话就能做好的事情。
哈哈！
昂撒哈哈大笑起来，偶尔你也给自己点信心吧，艾萨克。
反正我是不会放弃离开的，我会在南部的火焰联盟，熊熊燃烧我的斗志和热情。
他站了起来，看起来也不打算继续进行这场晚宴了。
艾萨克迟疑着叫了他一声昂撒。
你你在里面说了什么？
他看了眼那扇半掩的门，他出来得很快，而且老爹到现在都没叫他进去，恐怕还在平复情绪。
这样猜测的话，应该是这家伙把他气得够呛。
昂撒露出无辜的笑容我也没做什么。
我只是问他，说出了这种到他死为止的约定，就不怕我考虑买丨凶丨杀人直接做掉他吗？
艾萨克昂撒一摊手然后他就让我滚出去了。
艾萨克按住了额头我说你真的艾萨克。
海伦娜站在门口，微微朝他点头，轮到你了，邦德平复好了。
咳！
门内传来一声不赞同的咳嗽声。
艾萨克只好站了起来，他看了一眼昂撒，有些不安地嘱咐了一句不然你再待一会儿啊？
昂撒奇怪地挑了挑眉毛，我一个人待在这儿干什么？
放心好了，我和海瑟薇可不一样，我是个厚脸皮的家伙，我会舒舒服服地在这里住几天，再出发去火焰联盟的。
艾萨克松了口气那就好。
昂撒似笑非笑地看他哇，不是吧，艾萨克你在舍不得我吗？
呜哇，好肉麻他夸张地搓了搓自己的手臂，艾萨克神色复杂地看着他，他只是担心星小姐回来找不到人而已！
他摇了摇头，扭头走进了那扇门内。
缇娜回到宴会厅窗口的时候，发现这里面已经一个人都没有了。
桌面上的食物几乎没有人动，但仆人们还是尽职尽责地端了上来，桌面上残留的食物看起来冷寂而丰盛。
本着不浪费的原则，缇娜打包了自己的那份，打算带回去给史莱姆们吃如果艾萨克不介意的话，一会儿她就把他那份也打包带走。
她再次从窗户爬了出去，凭借着感知寻找昂撒的下落。
她动作轻巧地攀上窗户，刚刚翻身上去，就和光丨裸着上半身，端着酒杯的昂撒撞了个正着。
两人大眼对小眼地沉默对视了一会儿，缇娜的一条腿还踩在阳台外面，昂撒收敛了脸上的错愕，笑着朝她伸出手我先拉你上来？
不用。
缇娜动作敏捷地跳了上去，她上下打量着昂撒精壮的肉丨体，客观的评价，你还是稍微收敛一点。
怎么了？
昂撒看起来毫不羞耻，他得意地展示着自己线条漂亮的肌肉，你会不好意思吗？
这可是高危痛风套餐缇娜的目光落在他手里还加了冰块的酒窗边的油炸食品上，后知后觉才反应过来，自己和他说的好像完全不是一回事。
她好笑地摇了摇头，我是帮海伦娜来送你礼物的。
哦昂撒若有所思地摸了摸下巴，所以你刚刚消失，也是为了给海瑟薇送礼物。
让我猜猜看，海瑟薇哭了没有？
哈，她肯定哭了。
那家伙也只有嘴上逞能，实际上只是个害怕孤独的小女孩而已。
他得意地晃了晃酒杯，朝她眨了眨眼，不过，星小姐，我可不会给你那么有成就感的反应。
海伦娜也真是的，我已经是个大孩子了，懂得自己想要的一切都要自己争取这个道理了。
我不会期待什么礼物。
他笑起来，啊，不过，无论海伦娜送给我什么，我都会好好珍藏的，毕竟是她送的。
哼缇娜意味深长地拉长了语调，她递给昂撒一块怀表。
是能够打开的那种怀表这个时代还没有照片这种东西，即使是魔法也还没办法完美留存下影像，能够替代的，只有绘画。
那块怀表里放着一张画片，画片上拥有温柔暖色头发的女人露出了幸福的笑容。
昂撒一向从容的笑脸变了变，他沉默了片刻，最后开口问她有没有告诉你，这是他看起来有些罕见的紧张，这该不会是我妈妈的东西吧？
缇娜轻轻摇了摇头不，这是海伦娜的东西。
海伦娜说，你一直都很坚强，哪怕是妈妈离开的那一阵子。
但她在那一阵子对你很不放心，经常在你睡着以后去看你，你从来没有偷偷流泪，但她看到了你藏在枕头底下的画。
你画了妈妈，虽然你显然没什么绘画天赋。
昂撒似乎有一瞬间想笑，但提起的嘴角又慢慢被抚平啊，原来她都知道啊。
她什么都知道。
缇娜还记得海伦娜的委托，所以对他也耐心地给予了一点温柔，她还知道，你每次回到这里，都会把礼物放到邦德会长的房间，只是为了趁机看一看他藏在书桌抽屉里的妈妈的画像为了避免伤心，他已经把其他地方的画像都收起来了。
昂撒终于像是又恢复了从容，他哼笑了一声海伦娜可能误会了什么，我可不是因为怀念妈妈才去看画像的，我只是担心我会记不得她的样子。
他合上了怀表，似乎舍不得打开，站到窗边迎着晚风笑着说，我小时候很讨厌艾萨克，他被我欺负过不少次。
很多人说我很像年轻的老爹，我和他一样有野心，是能和他一样成就一番大事业的人，而我知道他们背地里说，艾萨克很像妈妈。
所以我会格外讨厌他。
他站在阳台上，我觉得妈妈好像很偏心，她因他而死，甚至把自己拥有的所有温柔善良都留给了他，一点都没分给我。
我只有和老爹相似的令人讨厌的那部分。
他转过身，露出一如既往的豪爽笑脸，替我好好谢谢海伦娜，这对我来说真的很重要。
还有你，星小姐，如果需要南国的特产，您可以随时给我传信，我很乐意为你提供便利。
他露出懊恼的神情，哎呀，真是被您知道了很多秘密啊，这下子我在你眼里的魅力可能要大打折扣了。
缇娜歪了歪头我倒是觉得你现在比一开始稍微可爱点。
是吗？
昂撒露出笑脸，那要跟我一起去火焰联盟吗？
那就不必了。
缇娜头也不回，动作轻巧地消失在了夜色里。
作者有话说无责任小剧场兔英俊电台报道据悉，近日在磷石城发生一起事件，我们赶到现场的时候，只发现掉在地面的锄头和背部的致命伤口，据利维坦神官判断，死者系自杀。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使阿珂瓶顾林凉生瓶何处不知瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论看到风精灵下意识就是温迪撒花花小剧场太致命了哈哈哈哈哈哈哈加油背后的致命伤口系自杀哈哈哈哈哈打卡按爪打卡是你，神官追平哈哈哈哈按爪！
哈哈哈哈今天的神官还是只出现在小剧场里有两处应该是海伦娜的都写成海瑟薇啦虎摸一把小朋友们！
！
按爪哈哈哈哈哈哈，神官好危险完第章一群脾气不太好的小工匠。
邦德会长和艾萨克的谈话结束得很快几乎有些相顾无言的味道。
毕竟他其实对艾萨克没有什么期待，而艾萨克也同样没期待从他那里听到什么，但两个人几乎拥有同样的共识艾萨克不可能继承商业协会。
艾萨克从邦德那里得到了几句干巴巴的关怀然后就离开了这个房间。
最后房间里只剩下海伦娜和已经年轻不再的会长。
邦德会长沉默了片刻，最后叹了口气海伦娜，我在做父亲这件事上，是不是相当失败？
海伦娜没有立刻回答，似乎在考虑合适的措辞。
邦德无奈地摇了摇头算了其实我也不该这么问你。
你见证了商业协会的大多数历史除了父亲之外还有会长这个身份我也未必是做的最好的。
他犹豫了片刻问她但我至少不是最差的吧？
海伦娜轻轻点了点头。
邦德松了口气往后靠进椅背里，单独在海伦娜面前他才终于不用绷着商业协会会长的架子。
直到我有了这几个孩子才会觉得你要照顾我们这一代代的人类，实在不是什么简单的工作。
他苦笑一声，他们总是会做让你出乎意料的事情，也不那么听话。
他放弃般闭上眼睛不，应该说一个听话的也没有。
海伦娜轻轻笑起来我一开始也很不擅长养育人类哪怕我曾经已经引导过精灵的幼崽，但是人类和精灵还是很不一样。
人类的孩子相当脆弱善恶都格外分明又什么都摇摆不定很容易非此即彼。
而一转眼，他们就不小心长成了已经定性的大人，开始有自己坚信的想法，很难再轻易听进他人的话语。
她温和地看了邦德会长一眼，我一开始也没想到，只是一转眼的功夫，你就已经变成了需要戴假发的咳咳！
邦德会长涨红了脸，这个就先不用说了。
他顾左右而言他，你以往一直会给他们准备礼物，这次我想你不会忘了的，对吧？
你快要离开了，以你的性格，应该给他们准备了相当重要的礼物，对吧？
嗯，我确实给我的孩子们准备了礼物。
海伦娜并不打算掩饰，给决意攀登高峰的孩子最可靠的刀刃，给决意离家远游的孩子无法割舍的思念，还有给容易感到孤独的孩子带回一点家人的温柔。
这是我唯一能做的了。
你最放不下的，还是艾萨克吧。
邦德会长露出怀念的神色，毕竟他小时候还坚持认为你是他的母亲，甚至觉得自己没法使用魔力，也是因为自己与众不同，是精灵混血的佐证之一。
我还记得他偷偷对着镜子妄图拉长耳朵。
海伦娜低声笑起来我并不介意被人当成长辈，但这样或许会对他的亲生母亲很失礼。
他是个温柔的孩子，我这样告诉他以后，他就再也不提这件事了。
即使是已经逝去的人，他也会担心自己的举动会让别人受伤。
他脆弱又善良，就像他的母亲一样。
我没办法一直保护他，只能尽力让他往后不那么孤单。
邦德会长注视着她我多少察觉到了，你这次来，是为了缓和大家的关系吧。
你一直像让这里稍微有点家的味道，希望哪怕在你离开之后，让那个孩子也不至于如此孤独，对吗？
海伦娜微微点头，邦德叹了口气，看样子你已经下定决心。
但他不够聪明。
他或许都不能理解你的深意，你为他做的一切。
他可能还会伤心，只有自己没有收到你的礼物。
但实际上除了这些之外，那位星小姐也是你为他寻找的后路之一吧？
她看起来比起艾萨克，和你更加默契。
我也很难想象，那个孩子会吸引那么年轻的炼金大师的注意。
他慢慢会明白的。
海伦娜默认了这一点，他迟早，也会不得不成长，等到必须要他承担起某些责任的时候。
精灵一向很有耐心。
你能看出自己孩子的固执和不聪明，那么关于自己呢？
邦德，你知道自己也做了不那么聪明的选择吗？
你握着商业协会作为诱饵，但你明明知道，其实你的孩子们想要的都不是这个。
邦德会长沉默下来我也没有什么更好的筹码了。
你也是我的孩子，邦德。
海伦娜温柔地注视着他，我还记得看着你长大的时候，你那时候也是会意气用事，为了争一口气放弃利益的莽撞孩子，从什么时候起，你变成了连跟孩子们的交谈都要讲筹码的人呢？
她稍显落寞地垂下眼，人类真是短暂又不安定的生物，好像稍不注意，他们就会变成陌生的模样。
我也有要给你的礼物，邦德。
就当是我最后一次多管闲事的引导吧，让我最后一次，自作主张地替你收尾吧。
邦德会长注视着她你仿佛在告别。
你不用太担心我，我已经经历过长辈的离世，我会比年轻的孩子们更经得住事你做了什么？
海伦娜只是微笑。
磷石城郊外，海瑟薇忽然发现木盒垫着的绒布底下，还有纸张那是一份王都内皇家法师塔的法师资料详解，大部分都是海瑟薇的潜在竞争对手。
他们的名字后面打上了不同的符号这是邦德会长的标注习惯，海瑟薇曾经见过他处理商家资料时，把能够联合的后面打上，注定是敌人的打上，不必在意的打上。
所以这是海瑟薇神色复杂地看着手里的文件，这出自那个人之手。
商业协会二楼的阳台，昂撒细细摩挲着手里的怀表，他调转了怀表的方向，意外发现背面还有一行刻字。
受邦德委托，纪念夫人第一次拥抱昂撒时的微笑。
他握着怀表的手紧了紧。
他知道海伦娜有制作纪念品的习惯，海瑟薇不小心折断的木杖被她做成了摆件，力量未曾溃散时，她还曾把艾萨克画给她的花束用冰制作出来。
联系到这块怀表并不崭新，所以这确实不是他妈妈的东西，这是老爹的。
老爹委托海伦娜做的。
他闭上眼睛，长长舒出一口气。
海伦娜从房间里走出来，缇娜和艾萨克都在宴会厅里等着她。
缇娜询问她结束了吗？
海伦娜轻轻点了点头嗯，都结束了。
她已经完成了自己最后的使命。
她露出些微笑意，温和地注视着艾萨克。
她知道他不安的来源孤独。
仿佛她一旦离开，他在这个家里就是孤零零的一个人了。
所以在她离开之前，她试着帮他重塑家人的联系，让他拥有一些可靠的朋友这是她唯一能做的事情了。
艾萨克奇怪地抬起头怎么了海伦娜？
他瞬间紧张起来，是父亲又说什么了吗？
海伦娜轻轻摇头没什么，明天我们就回去了吧？
嗯，对。
艾萨克松了口气，明天就回去了，对了，星小姐已经完成了你的委托，顺便昂撒把隔壁镇关押矮人的钥匙也给了她，说让你随意处置。
好，那我们明天离开之前，就先去隔壁小镇看一眼。
海伦娜轻轻点了点头，这个时代已经很少见到矮人了。
曾经他们是地底最了不起的工匠，但人类也发现了这一点。
他们聚集在拥有良好矿石的矿山地底，在那里搭建属于自己的居所，随着人类势力的扩大，他们不断打扰着地底的矮人。
那群小个子的工匠脾气不太好，他们有着自己的骄傲和规矩，一开始他们还能拒绝人类的请求，但很快，他们发现自己失去了拒绝的能力。
他们试着躲藏，但人类很快掘地三尺也能把他们找出来，他们不得不接下自己不喜欢的工作，而且有些时候还得面临不合理的报酬海伦娜露出回忆的神色，我记得有一段时间，有一位大贵族不知道用什么不光彩的方法，获得了一群矮人的契约，他们不得不为了他辛勤工作。
那一段时间，曾经有价无市的矮人武器大量出现在市场上，几乎稍有实力的冒险者就能拥有一把。
缇娜微微蹙起眉头后来呢？
后来有一天，那座庄园里发生了巨大的爆炸。
海伦娜看向窗外，人们后来找到了一些有爆炸痕迹的坑洞，有人说那群矮人逃跑了，也有人说那群矮人死在了爆炸里。
但至少那位大贵族为了赔偿未完成的订单，险些倾家荡产，一度落魄，逐渐变成了排不上名号的小贵族。
如果到现在这一代的话海伦娜露出思索的神色，应该勉强还保有子爵的爵位吧。
总之，在那之后，已经很少能看到矮人出现在地面上了。
作者有话说缇娜矮人听起来无家可归好可怜哦，不知道愿不愿意给我打工。
利维坦独自一人守家的恶魔也好可怜哦，呜呜呜。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使冬夏茶瓶迦尔纳是我老婆瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论应该就是那个老男人子爵了吧我哭死了这几章加油矮人和子爵？
这本书真的好温暖啊，没有什么明面上描写的反派炮灰什么的，一切都是自然的发展，一开始我担心过那个老神官会是排挤主角的反派，担心过盛宴会是欺压主角的反派，担心过哥哥姐姐是反派，担心过会长是反派，但是最后还好还好，谁都不是单纯的反派炮灰这样的角色，他们每个人有每个人的故事，各自都有自己在意的追求的，这本书真的太温暖了，太太真的好温柔。
我好喜欢这本书像给作者大大捉个虫想所以礼物到底是谁送的？
按爪加油打卡咦，是联姻的那个子爵吗眼泪射出来了君问更新未有期，巴山营养液涨秋池呜呜呜呜呜，海伦娜真的好温柔啊，想哭我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
按爪看见了看见了，看见那个留守恶魔咬小手绢的样子了！
被灭口完第章你的恶魔突然出现。
和海伦娜约定了第二天一起去见矮人他们还得在这里再住一个晚上。
这也是预料之中的事情，她出来前就和利维坦说好，如果晚上没有回去就让波尔假扮成自己和安洁莉娜说个晚安。
至于早上的事情就留到早上，反正有那个恶魔在，就算穿帮了他也会让一切变得合理起来。
缇娜在商业协会豪华的大床上滚了一圈，觉得也没有比自己迷宫内的小破床好多少，甚至还没有比教堂里的床好多少可见有钱也不是万能的至少买不到完美的睡眠质量。
她翻了个身酸溜溜地伸出手摸了摸床头但是居然连栏杆都是金的可恶还是好羡慕！
带着对金子的向往，缇娜在这个过度最富裕的地方之一安然入睡。
第二天一早她懒洋洋地伸了个懒腰揉了揉脖子考虑着要不要回去一趟虽说喂养史莱姆忽悠安洁莉娜这种事都交给利维坦了但她还是会有些放不下心。
她该不会是被精灵的操心体质传染了吧？
缇娜嘀咕了一句，起床前往楼下，和大家一起享用早点。
出现在餐厅里的只有海伦娜和艾萨克，海瑟薇昨夜已经离开昂撒据说天不亮的时候已经进了山，为了寻找会在火焰联盟大受欢迎的猎物而出发了。
至于尊敬的会长大人他看起来并不想和他们一起进餐，选择在自己的书房里吃早饭了。
我已经准备好了马车具体的位置昂撒也告诉了马夫我们跟着他们去就行了。
艾萨克显然把这件事放在了心上他们已经离开了，只留了一个人看守那群矮人，正等我们去接手呢。
海伦娜点了点头那我们还是尽快出发吧。
她看了眼缇娜，大概是担心她在教堂那边的身份穿帮。
缇娜还是第一次有这种到哪都坐马车的经历，还算挺新奇。
艾萨克交待管家带些路上吃的东西，她率先打开马车的厢门漆黑的恶魔坐在里面朝她招手嗨缇娜面无表情地关上了门。
就跟在她身后，清楚地看见了里面恶魔的海伦娜缇娜深吸一口气可能是我开错了门，等我一下，我重开一次。
她再一次打开了门，门内的恶魔换了个姿势，带着不变的笑容嗨甚至连语调都没什么变化。
缇娜回头看了一眼海伦娜，海伦娜故意遮挡住了艾萨克的视线，朝他点了点头我们去车上。
哎？
艾萨克有些摸不着头脑，海伦娜今天跟我坐一辆车吗？
我他还没看清，缇娜已经迅速钻进了车厢里，按住了某个胡作非为的恶魔脑袋你为什么会在这里！
因为我怀疑我的小厨娘跑路了，所以才特地追过来的。
利维坦摆出一副理直气壮的架势，仔细一想，被恶魔缠上的家伙，如果有机会就逃跑是再寻常不过的事情了吧？
他歪了歪脑袋，把自己的头从缇娜的手下解救出来，不过从你见到我的反应来看，你应该没打算逃跑。
缇娜面色古怪我逃跑干什么？
既然你已经确定我没有逃跑了，那就快点回去。
哎恶魔夸张地拉长了语调，可怜兮兮地扯了扯自己的翅膀，你知道这里有多远，我飞了多久才过来吗？
我可不像你，只要一个传送魔法就能出现在任何地方，我可是辛辛苦苦，怀揣着会被缇娜丢弃的不安，一路不敢停歇地你之前说你不会用魔法，结果是骗我的。
缇娜毫不动摇，所以我合理怀疑，你现在说你不能用传送魔法，也是骗人。
而且也没多远，就连坐马车也就半天的功夫。
冷酷无情的家伙，你才是恶魔吧。
利维坦嘀咕了一句，你们看起来还不打算回程，是要去哪里？
我们找到了矮人的踪迹，打算过去看一眼。
说起这个，缇娜来了精神，你说矮人有可能跟我们一起回去，在钱德勒镇定居吗？
不可能。
利维坦懒洋洋地掀了掀眼皮，如果他们真的跟你回去了，那绝对会变成大麻烦。
你知道矮人制造的武器有多抢手吗？
所有不怀好意的家伙都会聚集到你的小镇，你就像守着宝藏的巨龙一样，准备天天应付蜂拥而至的麻烦事吧。
缇娜愣了愣这么夸张吗当然。
利维坦转了转眼睛，不过，要我帮你想办法也不是不可以，先把事情完整地告诉我吧？
缇娜迟疑了一下，还是把从海伦娜那里得到的情报转告给了他关于当初的矮人的事件，你知道什么吗？
你不能期待我什么都知道。
利维坦懒洋洋地摆了摆手，马车已经缓缓往前走动，他露出得意的笑容，不过我确实知道什么。
这附近的森林，叫鬼火林，你猜猜这个称呼的由来？
他狡黠地眨了眨眼，缇娜压根不配合，伸手拉住他的角不猜，老实点直接说，不许卖关子，不然把你的角折断。
哇，摸恶魔的角可是骚扰恶魔夸张地叫起来，缇娜下意识松开了手。
利维坦挑了挑眉毛哦？
这么有效？
那顺便一提，不听恶魔的话也是骚扰，不给恶魔供奉也是骚扰，把恶魔一个人扔在家也是骚扰缇娜撸起了袖子，利维坦立刻峰回路转地撑着下巴叹了口气，不过谁让我和你签订了契约呢，也只好忍受你的骚扰了。
缇娜面无表情地举起了拳头。
利维坦笑起来开玩笑的那座树林里偶尔会出现诡异燃烧的火球，我以前路过这里的时候听说过，不过我当时以为是磷在燃烧，毕竟这里叫做磷石城，附近的地底下这种矿物格外丰富。
我当时还打算装作热心的冒险者告诉附近的居民这根本不是什么鬼火缇娜面容古怪你们恶魔还帮忙破除封建迷信的吗？
怎么一股走近科学的味道。
不过后来我发现，那根本不是什么鬼火，也不是磷在燃烧。
利维坦露出笑容，那里有一个火精灵，每当有人靠近的时候，他就会放出没多少攻击性的火元素威吓行人，以掩盖行踪。
差不多就是观赏用的火球术那种程度。
火精灵？
缇娜愣了愣，有些不太相信，距离这么近，海伦娜能够感知到的吧？
就算她濒临崩溃，也不可能漏掉这么近的同伴的气息。
而且我们不是在说矮人吗？
我说当时有个火精灵，他又不是树，难道还会一直待在同一个地方吗？
利维坦摊开双手，而且马上就要讲到矮人的部分了，耐心点，小丫头。
精灵要掩藏踪迹，一般人是很难找到他的行踪的，如果那位火精灵只是要掩盖自己的行踪，周围的行人根本不会那么频繁地看到鬼火因为火精灵不会那么轻易被人看到。
但矮人就不一样了，他们是出了名的嗯，就说不拘小节吧。
利维坦耸了耸肩，总之就是除了打铁，做其他事都是笨蛋。
缇娜慢慢反应过来了你是说，那位火精灵在庇护那些矮人？
缇娜不由自主代入了海伦娜和萨克达的形象，也不是不可能，他也许是把矮人当成了幼崽。
啊？
什么幼崽？
利维坦显然不能理解她的想法，只是非人种族之间的惺惺相惜而已吧，如果是被人类压迫生存空间之前，高傲的精灵也不会和地底的矮人为伍的。
顺便一提，我当时和那个火精灵打过照面，他可相当有攻击性。
缇娜已经对精灵有了慈爱的刻板印象，她双手环胸只是护崽才会那样的啦！
随你怎么以为好了。
利维坦摆了摆手，海伦娜说的矮人的故事我也听说过，那座庄园离这里也不远，现在应该还有子嗣居住着吧。
那群矮人很有可能就是当初从庄园逃跑的矮人的后代，不，仔细想想其实也没过去那么久，生命力顽强一点，当年的矮人说不定还有个把活着吧。
当初那里的大爆炸拥有相当精纯的火元素残留，许多人认为是矮人使用了卷轴，但那些被看管起来的家伙怎么可能搞得到卷轴。
利维坦眯起眼，我觉得肯定是那个精灵帮助了他们，他们也就是在那个时候搅合在了一起。
但是现在那位火精灵已经不在了缇娜摸了摸下巴，所以矮人们不会掩盖自己的行踪，这才粗心大意被抓住了吗？
那位火精灵去哪了呢？
这我就不知道了。
利维坦耸了耸肩，不过非要猜猜看的话，也不过几种可能。
矮人惹毛了精灵，被他丢下了。
利维坦无奈地挑眉，也不用那么看着我吧？
都跟你说了那个精灵脾气相当差，矮人又是出了名的做事不经脑袋，因为什么琐事把他惹毛也不是什么不可能的事。
利维坦不负责任地猜测，比如笨蛋矮人不小心用了那位精灵的专属碗筷？
缇娜这也太琐碎了一点吧！
因为精灵就是这么龟毛的家伙。
利维坦信誓旦旦地强调，你要知道，像海伦娜这样能和人类一起生活这么久的才是精灵中的异类。
你的老爹那种目中无人的家伙才是精灵的典型。
老爹明明也很温柔。
缇娜下意识反驳，哪里龟毛了！
肯定不会是因为这种小事！
好吧好吧。
利维坦摆摆手，那就只有剩下一种可能啦。
他比海伦娜更先走了一步。
作者有话说利维坦山不就我，我来就山，哎嘿。
真正优秀的恶魔，会自己提高出场率。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶半世妖娆瓶瓶炭炭是大可爱吃尽天下瓶何处不知瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论利维坦真的离不开缇娜呢这对话的既视感让我想到关爱空巢老魔，别让等待成为遗憾加油是刀！
是刀啊！
！
！
打卡关于女朋友出差了一天，恶魔等了一夜，还是忍不住想突然出现给她个惊喜利维坦的性格我真的好爱，而且利维坦在传说里好像是一种海怪好爱男主哦营养液在手，加更有木有？
！
哈哈哈哈哈哈哈可爱好悲伤的第二种猜想矮人族来找他们的殿下，是不是就是那个火精灵？
他变成种子了？
被丢在家的怨念魔海伦娜讲的故事我听过但我翻了翻是昨天晚上讲的故事诶，利维坦你实话实说是不是昨天就隐身跟在后面看戏了好耶刷存在感的恶魔爪完第章这是精灵幼崽探测器。
别露出那种表情啦。
利维坦凑过来看她哎呀，说不定也有第三种可能，比如呃，火精灵变成星星去了天上？
缇娜你在哄小孩吗？
哦，你居然看出来了？
利维坦露出意外的神情，毕竟我是第一次哄小孩，所以还相当不熟练。
不过你能看出来我在做什么就说明我做的还不错吧？
缇娜哼了一声其实也不是不可能毕竟精灵之树消失也是很久之前的事情了精灵撑不了那么久也是有可能的。
海伦娜她应该不会那么伤心希望萨克达也不会那么伤心就好了。
附近的小镇距离很近片刻就到。
就像艾萨克说的那样这里的大部分人手已经跟着昂撒进山，只留下一个人作为接应。
接应人是个看起来相当机灵的年轻人他跳起来对这边挥挥手这里这里！
海伦娜率先从马车上下去年轻人立刻恭敬地问好海伦娜女士，那些矮人都在里面了。
里面适时传来一声有些苍老的叫骂邪恶的人类，我是不会屈服的！
他们已经骂了一天了。
年轻人无奈地摊开手，我都告诉他们我们不是要卖掉他们也不是什么要骗他们签订契约的坏家伙，但他们完全不信甚至在我们说到契约这个词的时候直接开始破口大骂了。
从我们抓到他们开始，就一直这样了。
艾萨克下马车的动作慢了一点一下车就听到来自里面中气十足的叫骂一时间愣了愣面色古怪地看向他们你们不会是对他们绝对没有！
年轻人举起双手发誓，我们可不会做那种让良心过不去的生意，也没有虐待他们，我们甚至还给他们准备了食物，但他们完全不碰。
他露出苦恼的神色，明明都已经在咽口水了，也不知道为什么忍着不肯吃。
说不定是因为曾经在食物上吃过亏。
海伦娜神色平静，看样子完全没把那些谩骂放在心上。
她回头看了眼缇娜的马车，她的动作似乎慢了一点，大概是和里面的恶魔还在交涉。
她体贴地制止了艾萨克去叫她的举动，开口说我们先去看看吧。
他们一前一后走进屋内这里是一间猎人小屋，供进山打猎的猎人们休憩使用的地方，不过现在因为磷石城的扩张，这里距离城镇太近，已经没什么人用了。
昂撒只是懒得带一大帮人进城，才让他们在这里暂时休整。
这里有十来个矮人，被关在了昂撒带来的笼子里，年轻人挠了挠头昂撒说，这些笼子他还要装运往火焰联盟的野兽，所以不能送给你们，你们如果要带他们走的话，需要自己想办法把他们带走。
海伦娜点了点头我知道了。
这些矮人看起来灰头土脸的，一个个挤在一起，表情相当凶狠只是这些只有胡子格外长的小家伙实在没什么威慑力，就连艾萨克都不觉得害怕。
他甚至出言安抚别担心，我们不会伤害你们的。
我呸！
你这个发霉的菌丝蘑菇！
对，你这个长毛的棕果脑壳！
少来这套，比钻地虫还邪恶的人类！
艾萨克这是什么矮人风俗的骂人话吗？
喂，等一下，她好像是个精灵啊？
有个年轻的矮人探头探脑地从后面观察着海伦娜，有些激动地开口，没错，真的是精灵，不会是人类伪装的！
绝对是！
真真的吗？
剩下的矮人显然已经心生动摇，他们面面相觑，还嘴硬地多问了一句，可是精灵怎么可能和人类搅合在一起？
凡事总有特例。
长满大胡子的那个摇头晃脑，莲总是这么说。
无论如何她是个精灵，而且海伦娜注意到他的手摩挲了他自己的身后，他嘀咕着，我的屁股快要烧起来了。
海伦娜别在精灵面前说什么屁股！
一个矮人大婶撞了他一下，她不断打量着海伦娜，神色忍不住逐渐温柔起来，她难道就是幼崽吗？
有人小声嘀咕是不是太高了一点？
精灵都长得高！
但是不太对吧海伦娜摇了摇头我并不是幼崽，我是个快要消散的精灵哦！
我的锤子！
矮人们一齐发出了一声哀叹，一个个挤到笼子前面，用盛满悲伤和泪水的大眼睛一眨不眨地看着她那不是跟莲一样！
可怜的孩子，你一定吃了很多苦海伦娜她好像第一次觉得压力有点大。
不过这么说的话，她确实不是幼崽。
刚刚说屁股烫的年迈矮人眨了眨眼，缓缓把目光挪到了艾萨克身上，所以，你才是哦！
我的锤子！
矮人们再次发出了追悔莫及的哀叹，我刚刚还骂了他，用那么恶毒的话语！
我也是！
可恶，我怎么总做这种蠢事！
艾萨克沉默片刻没关系的。
他觉得也不是很恶毒。
年迈的矮人清了清嗓子那个，其实我也是精灵的孩子。
艾萨克露出了见鬼的表情。
而此时，在车上还没下来的缇娜正在和利维坦进行交涉。
为什么不行？
缇娜挑了挑眉毛，你既然能够改变外貌，那变成什么不是人的小挂件也不是什么难事吧？
我不可能光明正大地带这个恶魔在外面晃悠吧？
变成小挂件可不行。
利维坦遗憾地摊开双手，不过变成小动物说不定可以。
他伸手遮了下缇娜的眼睛，再次出现在她眼前的时候，就是一只身体过于圆润还有点毛茸茸的球状蝙蝠了。
他挥了挥和身体面积不成正比的小翅膀，落到缇娜肩膀上，抬了抬翅膀这样可以了吧？
缇娜沉默了片刻我能问问这个外形有什么讲究吗？
我怎么觉得你好像在模仿煤球哈？
恶魔被踩了尾巴一样跳起来，难道黑色的圆滚滚的东西只能有它一个吗！
我和它可不一样，哼！
好吧好吧。
缇娜戳了戳他，这样也许会被人问一句，不过总比带着恶魔在街上走要正常。
你不是一向喜欢圆溜溜的小东西吗？
利维坦推了推她的手指，老实承认觉得我现在很可爱不就好了？
还是说，因为我没有叫声？
我也可以像煤球那么叫哦，啾啾缇娜面无表情地按住他差不多可以了。
煤球的可爱可是天然的，你就不要想着在这种方面超过它了，要下去了，你记得把嘴闭上。
我可以是拥有说话能力的使魔缇娜直接物理按住了他的嘴。
她打开车门下去的时候，海伦娜已经和艾萨克在屋子里面了，他们看起来拿这群脑回路清奇的小个子相当没办法，听到她下车，露出了如释重负的表情。
缇娜往里走了两步，那个年迈的矮人再次惨叫一声啊！
不行，我的屁股又要烧起来了！
利维坦没忍住闷笑一声噗呲。
缇娜？
她茫然地看着矮人们手忙脚乱地扶起那位年迈的矮人，接着滋哇乱叫着从他屁股后面口袋里掏出了散发着惊人热度的种子？
海伦娜的脸色瞬间变了，她往前一步这是是精灵幼崽探测器。
年迈的矮人一边揉着屁股一边趴着和她说话。
什么？
海伦娜有些意外，这不是精灵之种吗？
唔，原本是。
矮人点了点头，莲消散的时候告诉我们，人类的发展已经超出了我们的想象力，炼金术能做到很多可怕的事情，他担心迟早有一天，他们能够制造出依据魔力追踪的道具。
所以他让我们把他的精灵之种远远丢掉，但是矮人们显得相当愤怒，我们怎么可能做那种事嘛！
海伦娜的表情一瞬间有些动容，矮人叫起来万一被鸟吃下去，不知道会拉到世界上哪个奇怪的角落里的啊！
海伦娜利维坦噗嗤。
艾萨克忍不住回头看了一眼她肩膀上的圆滚滚蝙蝠星小姐，这是召唤物。
缇娜面无表情地忽悠他，不用在意。
艾萨克还是忍不住在意它刚刚好像在笑？
没有。
缇娜面无表情，那是他的叫声。
不过她现在大概知道为什么利维坦会说，矮人很有可能会把精灵惹毛了，这群家伙还真是咳咳，总之，我们还是收好了他的精灵之种。
年迈的矮人指了指那团还在散发骇人热度的红光，但是我们制造了一种匣子，能够阻挡大部分探测。
不过莲离开之前说过，如果有一天精灵的幼崽重新出现在大地上，那就证明精灵之树重新焕发生机，一切又重新起航，所以我们花了很久，试着在匣子上装载了精灵幼崽探测功能谁知道一次遇到两次幼崽，它会过载，唔，差点把我的屁股烫坏了。
他露出期待的表情，所以，你们的精灵之树回来了吗？
作者有话说矮人哦，我的精灵好兄弟感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使小垃圾瓶瓶梦时彷偟咸鱼不翻身瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论有点想哭唉，真的很难回答撒花花加油笑死，老伙计果然，我觉得我猜对了，幼崽应该指的就是女主，毕竟是老爹把女主造了出来，还给女主打上了幼崽的标记！
哈哈哈哈，噗嗤真可爱矮人也太可爱了，骂人都这么奇奇怪怪怎么回事啊这群矮人未免也太可爱了？
？
？
？
？
脑补了霸道总裁式用手指封住对方的嘴唇按爪大家都好可爱啊大大好勤快！
加油矮人好可爱啊，就是天生的怼怼怼啊哈哈哈哈完第章身上有精灵幼崽气味的家伙怎么可能是坏人！
海伦娜短暂的沉默了一瞬她垂下眼缓缓摇了摇头不，它还没有回来。
咦？
可是明明出现了新的幼崽？
那是怎么回事？
年迈的矮人一边揉着屁股一边示意他们先把嘴闭上，他慢吞吞地坐起来看样子最先反应过来了。
原来是这样。
他也跟着叹了口气，看来你跟莲是一样的想法，这可真是误会了海伦娜微微蹙起眉头你说你们也是精灵的孩子，所以是不，不是我们是我。
年迈的矮人不好意思地抓了抓自己的脑袋嘿嘿我叫博达是莲放不下我们在我身上也留下了幼崽的气味他说这种气味不是魔力的象征，只有一样从精灵之树上诞生的同胞才能闻到这样的气味。
反正我们研究了很久也没能提取出他说的那种气味。
他看到海伦娜皱了皱眉头才反应过来啊，好像跑题了。
他一拍脑门，我是说，他变回精灵之种之前在我的身上留下了幼崽的气息。
不过那也是挺早之前的事情了，矮人的寿命虽然比一般的人类要长一点但也有尽头，如果再遇不到你们可能也就派不上什么用场了吧。
海伦娜垂下眼他是希望有精灵能够找到你们然后给予你们一定的帮助吧。
其实我们多少也能活下去的那家伙博达露出半是欣慰半是别扭的表情，明明在这里的时候总是嫌弃我们脏兮兮不爱干净，说话不过脑子，总是一不小心露出马脚被人类看见要他收尾结果走的时候还不是放不下我们嘛。
一把年纪了，让我把什么幼崽之类的话挂在嘴边，居然还有点不好意思，嘿嘿。
海伦娜的表情稍稍温和。
艾萨克茫然地指了指自己那你们说我是幼崽，到底是还有两个幼崽是指海伦娜是误会。
缇娜指利维坦是他。
伪装成圆球胖蝙蝠的利维坦噗呲。
艾萨克它又叫了？
缇娜为什么每次都会穿帮，她就这么不擅长说谎吗？
不过幸好海伦娜之前没跟艾萨克说过幼崽的气味的事情，否则他现在就能凭借这个识破所谓炼金大师的身份了。
海伦娜清了清嗓子这位先生，我虽然并不怀疑你的话语，你的情感也不似作伪，但是我确实没从你身上闻到幼崽的气味。
这样看来，那确实是起作用了啊。
博达摸了摸鼻子，从鼻子里抠出了一个塞子一样的小道具。
缇娜清晰地看见海伦娜的眉毛抖了抖。
从某种意义上来说，矮人确实是精灵的天敌。
因为我们自己闻不到，所以其实也不知道到底有没有用。
博达不好意思地抓了抓脑袋，露出了怀念的神色，莲当初嘲笑过我们，说我们以为捂住自己的鼻子闻不到味道，不代表别人也闻不到。
当时我还很生气，就和他打赌我一定会制造出一个，捂住自己鼻子别人也就闻不到味道的道具。
他落寞地低下头，现在确实制造出来了，但我的老朋友也不在了。
海伦娜显然相当不能理解，他为什么会做出塞进鼻子里的道具，但还是认真分辨了一下，她微微点头确实有精灵幼崽的气味。
博达慢慢爬起来，盘起腿注视着眼前还在努力发光发热的火精灵之种莲那家伙，脾气又差，嘴巴又坏，当初刚遇见他的时候他还嘲笑我们愚蠢才会被骗着和人签订契约。
但他逃跑的时候还是带上了我们，如果只是他自己一个人要逃跑的话，肯定神不知鬼不觉就离开了利维坦用翅膀碰了碰缇娜的脸颊，示意她看吧，这就是我说的那群矮人。
缇娜扫了他一眼，没有吭声。
博达和他身后的矮人们一起愧疚地低下头他一定是那时候战斗受伤了，所以才会承受不住消散了的。
虽然那家伙总说跟我们没关系，但他就是那种喜欢逞强的家伙。
不。
海伦娜轻轻摇了摇头，只是精灵的寿命走到了尽头而已，我们没有可以回去的地方，所以才不得不在外面恢复成精灵之种的模样。
是吗！
博达很快振作起来，我们没给他添麻烦就好！
啊不对，无论如何我们都给他添了麻烦的，他总是在前面的树林里帮我们掩盖踪迹，说来不好意思，可能是因为知道他会帮忙，所以我们那时候相当依赖他。
他离开以后，我们才发现，其实我们自己小心一点，也能藏好。
他叹了口气，温柔地注视着那颗炙热的精灵之种，虽然是个嘴上不饶人的家伙，但我们一起渡过了很长的时间，他是个好精灵。
真的是个很好的家伙，如果可以的话，我们也想帮他回家的海伦娜的目光也落在了那颗种子上所以你们才制作了所谓的精灵幼崽探测器，还在检测到有反应之后，冒着危险来到了地面上吗？
谢谢你们。
虽然精灵之树还没有归来，但是总有一天，我们都会回家的。
博达露出深沉的表情你把他带走吧。
如果遇到危险，我们根本保护不了他的种子，还是留在精灵身边更说来惭愧。
海伦娜露出些许无奈，我自己也已经快要消散了，恐怕也见不到精灵之树回来的那一天了。
哦矮人们一起发出哀叹，他们眨巴着眼睛试图安慰她，没事的，也许明天就会回来的。
对对，毕竟是种子嘛，说不定就被什么鸟吃下去拉利维坦噗呲。
咳！
海伦娜飞快地清了清嗓子打断他们继续说下去，精灵之种现在应该再苍红树界，具体在谁手里还不清楚，但应该不会有机会被鸟碰到。
这样啊矮人们露出了遗憾的神情。
我们会让你们离开。
海伦娜露出一点迟疑，你们有可以去的地方吗？
她瞥了昂撒留下来的人一眼，他们已经在这里暴露了行踪，其实就不适合继续在这里居住了，迟早会有人找到他们的。
没关系，只要给我们一把镐子，无论在哪里的土地我们都能生活！
矮人们骄傲地双手叉腰，然后大家就听到他们肚子响亮地叫了一声。
缇娜笑了一声，指了指昂撒给他们留在这里的干粮这个是能吃的，你们先垫垫肚子吧。
得到她的确认，矮人们立刻拿过食物，一起分享了起来。
哦！
是谷物的味道！
矮人们露出了感动的神情，不是根茎也不是蘑菇！
他们仿佛要哭出来了，因为莲离开之前告诫我们，绝对不要往人类栖息的地方去，尤其不要想着往粮仓或者田里挖洞，否则我们迟早会像老鼠一样被一锅端的。
我们有好好听他的话，所以才撑到了现在，不过呜呜呜，人类的食物可真好吃啊。
博达低下头，露出了怀念的神色其实最初的时候，人类会拿粮食，或者是可以换粮食的金属来跟我们换取武器和打造工具，那还是很不错的。
当时他们还会夸赞我们，尤其是协议达成前但是很快他们就会考虑其他的招数了，比如挑剔我们的成品和他们想象中不一样货不对板要求退钱，或者是要求我们签什么合同，说如果制造出来的东西不符合要求的话就不付钱之类的。
博达挠了挠头，我承认我们确实有时候相当喜欢自由发挥，但是这也是创造的乐趣嘛！
而且那些人类的文字，一看多了我就头疼，大部分时候我们都是随便就签字了，谁知道缇娜联系到之前听到的传闻，露出了然的神色然后你们就签下了卖身契，莫名其妙成了某位贵族的专属工匠？
哪里称得上工匠。
博达颓丧地蹲在地面上，简直就是奴隶。
没有休息没有好吃的，连酒也不给喝！
要做什么都得按他们说的做，稍微停一下就会被威胁人类可真是太可怕了。
他的同伴们发出了赞同的声音。
所以虽然躲在这里的地底不跟人类交往，过的稍微辛苦一点，但是好歹还是安全的。
博达昂首挺胸，能够自由地打造任何喜欢的东西就是矮人的追求！
主要这片土地之下还有矿藏，我们就能够生活下去！
缇娜若有所思地摸了摸下巴其实如果你们愿意的话，可以考虑来我那里。
我那里有可以远离人类的，合适的居所，在我的势力范围内，所以可以保证你们的安全。
博达震惊地瞪大了眼睛真真的可以吗？
缇娜也相当震惊你这就答应了吗！
博达露出傻笑当然了！
身上有精灵幼崽气味的家伙怎么可能是坏人啊！
作者有话说三个精灵幼崽凑不出一个精灵。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使取名废瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花花加油再给作者大大捉个虫在噗呲也会传染！
！
我看到利维坦噗呲一笑我也会跟着噗呲！
天呐，这哪里是精灵啊，这分明就是爸爸妈妈嘛这本的小矮人比前一本的矮人要温和好多诶，我记得上一本的好暴躁哈哈哈码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱按爪哈哈哈哈哈精灵留下一堆和自己毫无关系的幼崽好耶宝，新年快乐精灵果然是爸爸妈妈性格吧！
！
矮人得先在下面几层吧，等有力量了再把矮人秀出来吧都好可爱不看作话的话还是有点温馨的完第章这可是矮人对朋友的信赖！
缇娜现在大概明白这些家伙怎么会这么轻易地被人类骗成奴隶了。
她神色复杂地看向他们，恶魔用毛茸茸的身体蹭了蹭她的脸颊，如果他现在能说话绝对会怂恿她干点坏事，让这群笨蛋矮人在同一个地方摔倒两次再幸灾乐祸地笑出声。
缇娜用力搓揉了一把利维坦示意他闭嘴。
利维坦噗呲。
缇娜这家伙还真把这个当成自己的叫声了啊！
她摇了摇头，表情严肃你们啊，又随便相信别人了吧，稍微有点戒心！
唔矮人们面面相觑。
其中一个看起来相当年轻甚至还没开始长胡子的那个问那你其实是在骗我们吗？
我们不能跟你走？
啊那倒不是。
缇娜挠了挠头矮人们又立刻欢呼起来她果然没骗我们！
精灵的幼崽怎么会骗人嘛！
缇娜头疼地揉了揉太阳穴求助般看向海伦娜。
海伦娜露出一点无奈的笑意我想她那里对你们而言确实是相当合适的去处不过，为了防止以后的纠纷还是稍微做一些约定。
我想想看就签一份合约吧。
缇娜点了点头正好我也需要你们的帮忙我想开一家武器店噗呲。
利维坦不合时宜地叫了一声，蹭了蹭缇娜的脸颊当做提醒。
缇娜瞬间反应过来她现在可不是钱德勒镇教堂的厨娘，她现在用的身份是在微寐森林隐居的炼金大师来着！
她不该操心钱德勒镇的武器店之类的东西她有些心虚地瞥了艾萨克一眼，对方果然露出了复杂的神情。
缇娜心中警铃大作她马甲好像掉了！
我之前就想说了，星小姐你艾萨克果然带着一丝探究开口，和缇娜小姐果然很熟吧？
哎？
缇娜茫然地眨了眨眼睛。
其实艾萨克试着说出了自己的推测其实你是和神官缇娜小姐他们一起来到这里的吧？
所以你只见他们也是在他们来到钱德勒镇不久后才出现在这里。
缇娜啊啊！
对对，这都被你看出来了，其实我是缇娜的姐姐。
若然如此！
艾萨克松了口气，露出了然的神情，我就说出发之前，见到你们站在一起，身形都相当相似，缇娜小姐还十分紧张你的样子！
缇娜那可能是因为，笨蛋波尔第一次穿裙子所以格外僵硬吧。
不过她差点都忘了，他是见过缇娜和星同时出现的，一般人怎么也不会想到，这是一个人的。
她用眼神的余光瞥了眼蹲在她肩头老实装小宠物的利维坦，所以说，这家伙早就考虑到了这一点吗？
如果是你需要我们打造的武器的话，我们绝对愿意帮忙的！
博达已经来了兴致，看起来要是没有工具，他都想当场给缇娜露一手。
但是那个，合约相当飒爽的矮人大婶看起来有些迟疑，她狠心闭了闭眼，不，虽然我们对合约这种东西相当畏惧，但是精灵和幼崽都是家人，所以没问题。
就让我们签吧！
她已经伸出手打算签字了，缇娜哭笑不得您好歹也要听听合约的内容吧？
怎么能先签字啊！
唔博达不好意思地笑了笑，是这样吗？
海伦娜温和地看了艾萨克一眼艾萨克，能帮我去马车上拿些纸笔吗？
艾萨克识趣地点了点头我可能要找一会儿，你们可以慢慢聊。
缇娜奇怪地看着他离开，海伦娜笑起来他大概误会了，以为这也算是商业机密的一种，我们是要特地支开他但其实我真的只是需要纸笔而已。
不过，既然他都这么说了，我们就好好接受他的好意吧，不用在意，我能记住所有合同的内容，稍后再写一份合约出来。
缇娜点点头我不太清楚武器的价钱，这部分要靠海伦娜帮忙，还有利维坦懒洋洋地开口还有我也可以帮忙，他不在，我可以说话了吧？
哦！
会说话的魔兽！
好高级，这是什么？
它的毛发能够放入锻造炉吗？
不可以。
利维坦朝他们龇了龇牙，安静点，大嗓门的小个子。
他歪头看向缇娜，你连武器等级怎么划分都不知道吧？
还是让我来。
你开武器店大部分还是跟人类做生意吧？
那就按照人类做的标准来评价武器的等级好了。
武器和冒险者一样，都分为铜级银级金级以及传说级，是根据适用对象来分的。
啊当然，随手制造的小木剑这种东西没有评级。
海伦娜帮他做了一些补充顺便一提，一般的铜级武器价格在银，但矮人制造可以卖到银。
矮人们闻言骄傲地挺起了胸膛没错，我们做的就是更好的！
海伦娜银级武器稍微差距有些大，大约在金到魔晶之间，毕竟银级武器开始有附魔和特殊效果，比如有特别针对史莱姆的特别针对巨龙的区别，当然价格也相差甚远，或许需要专门的武器鉴别师。
如果是商业协会旗下的武器店售卖的普通工匠的制式武器，大约是金一把每位王国治安官发放的制式武器就是这种款式的，不过大部分能成为王国治安官的人，也早就有自己趁手的武器了。
如果要在钱德勒镇开店的话，那里大部分都是铜级的冒险者，大部分人都不会买更高级的武器，所以一般只要制造铜级的武器就够了。
博达看起来似乎不太听得懂，他一开始还试图掰着手指计算跟上他们的脚步，到最后已经双眼放空，变成了只知道点头的模样。
缇娜体贴地提炼了重点问他你们平常锻造一把铜级武器，大概需要多少时间？
博达立刻来了精神矿石足够的话，区区铜级武器，只需要一天！
当然，这也是在追求质量的情况下，像人类铁匠制造的那种垃圾那种根本不能被称之为武器的剑！
那种东西矮人小孩练手的时候丢掉的废品都有一大堆！
他面露不屑，身后的矮人小孩立刻跟着他一样叉腰，有样学样地点头没错！
经营策略这方面是海伦娜的专业领域，她轻轻点了点头如果以后这里能够引来更加出色的冒险者，那我们可以考虑锻造一些银级武器，但目前为止，铜级就够用了。
不过，为了展示我们店里的水平，我们可以委托矮人打造一些银级的装备，作为镇店的宝物。
缇娜摸着下巴嗯我会负责你们的食宿，我先问一句，你们是更喜欢住在地底吧？
矮人赶紧点了点头如果没有现成的地洞，我们可以就在你们住的地方挖洞，放心，我们动作很快，也绝对不会把你们的房子弄塌的海伦娜看向缇娜你打算让他们住在迷宫里吗？
嗯，迷宫有十层，我们根本用不了那么多地方，让他们住在接近核心的第九层就好了。
缇娜露出笑脸，或者如果不喜欢的话，也可以从核心开始继续往下挖。
没问题没问题，我们根本不挑地方！
博达已经兴奋地搓起了手，他不好意思地笑着问，就是那个地方，呃，有没有矿石？
缇娜露出了茫然的表情。
利维坦摊开手第二层不就有？
放小蜘蛛的地方，边上那种黑黢黢的石头，就是黑铁石和黑星石吧？
哦矮人露出了意外的神色，老兄你很懂嘛，一般外行可分不出黑铁石和黑星石！
利维坦得意起来哼，我知道的可不止这点。
缇娜神色复杂，真亏他们对着一只圆滚滚的蝙蝠都能喊得出老兄这样的称呼，也真亏利维坦还能应下来。
那我们就约定每五天交一把铜级武器，当做是大家的食宿费？
缇娜大概算了一下价钱，不过我可能会看畅销情况规定一下武器的类型。
如果你们还想打造更多的话，也可以直接放进店铺里卖，卖出去后，去除可能存在的矿石成本费后，我收取的费用，剩下的都给你们。
矮人们面面相觑，博达不好意思地搓了搓手那个我还不知道该怎么称呼你？
叫我缇娜阿不，现在叫我星。
缇娜清了清嗓子，这个稍稍有点复杂，我稍后跟你们解释，我偶尔会用两种身份出现，所以你们不能光凭感应认我。
矮人十分配合地点头总之现在叫你星对吧？
是这样的，星。
矮人大婶推开博达，你给的价钱非常划算，但是我们其实不止只有这么多人，还有一些没被抓住的同伴，他们还在地底下。
以我们这样的人数来说，你要负责我们的吃饭，还只要每天一把武器，实在是太吃亏了。
天一把铜级武器，然后每个月我们给你打造一把银级武器怎么样？
毕竟矿石和地盘都是你出，这些懒骨头也不能过得太舒服了！
缇娜她实在是没见过自己给自己降价降这么狠的。
利维坦噗呲。
我以前听说过，要跟矮人讲价钱的话，你不能主动压价，你要告诉他们，我亲爱的朋友，我会给你们最棒的报酬，这样这群笨蛋就会自己主动把价格压下去了。
这是当然！
博达丝毫不以为耻，他骄傲地双手叉腰，这可是矮人对朋友的信赖！
是我们引以为傲的精神！
作者有话说矮人讲价缇娜一餐饭铜，给朋友只要半价！
矮人那可不行，不能让你吃亏！
大家伙，身上有多少钱全都掏出来！
缇娜？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使起名字好难瓶茶荼子瓶蜂蜜柠檬赛高偷懒的猫瓶野原失绿瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论按爪太让人担心了噗嗤撒花花加油怎么活这么久啊这这群矮人真的可可爱爱的噗呲除夕快乐好实诚的矮人族作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
哈哈哈哈哈所有的幻想种族都好可爱！
搞得我更想知道，之前到底发生了什么了。
。
。
。
期待更新太太啵啵！
救命，主动加钱卖自己不是你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
矮人是一群什么大可爱啊！
！
！
！
完第章这种拙劣的谎言有违恶魔的准则。
合同最终就这么定了下来海伦娜把所有聊好的条约都写进了纸上，给双方各一份收好，然后矮人们就兴高采烈地要带着缇娜去找其他的同伴。
艾萨克稍微有些犯难要带着这么多矮人一起上路吗？
我们会引起巨大的骚动的吧？
咳。
缇娜清了清嗓子她拉了拉自己银白色的发丝，艾萨克少爷，我除了是个炼金大师以外，还是个空间法师，我可以带着大家一起回去。
艾萨克呆愣了两秒迟疑着问啊啊但是我们来的时候您为什么因为我不确定目的地。
缇娜无辜地耸了耸肩如果不知道具体要到什么地方用传送会发生很大的偏差。
而且她还没怎么坐过异世界的马车多少有点好奇。
这个理由就先不用告诉他了。
艾萨克接受了这个说法他不好意思地清了清嗓子那个，如果你们用传送回去的话能不能带我也他看起来相当感兴趣不太确定地问我是无魔力症状，应该也能用传送魔法带我走吧？
当然。
海伦娜轻轻点头，只是你没有办法使用魔法，并不是魔法不会对你起作用。
如果是任何魔法都不起作用的话那种特殊体质叫做禁魔体质，某种意义上说可是大部分魔法师的天敌。
艾萨克的眼睛亮了起来那么缇娜点点头走吧。
艾萨克交代了女仆和管家自己赶路回哲夫镇，自己则在他们担忧的目光里兴冲冲地跟上了矮人们。
他和魔法一向绝缘因此大家也尽量避免在他面前使用魔法这位炼金大师是罕见的毫不避讳他使用魔法的人了。
他跟矮人们挤在一起乖乖站在缇娜划好的圈里，矮人大婶眼带慈爱地看着他你长得可真高啊。
啊？
艾萨克低下头，不清楚这是不是矮人认真的夸奖，他迟疑着回答，还还好吧我在人类里，也不算特别高。
啊呀，是这样啊。
矮人大婶笑起来，我总是忘记你们本来就比我们高。
那要多吃点饭，好好吃饭就会长高的。
艾萨克不由自主露出笑容，轻轻点了点头。
他忍不住用余光多看了一眼他们，虽然外表不太一样，说话习惯各种地方都很不相同，但他们似乎拥有相当率真的脾气，是群有些粗鲁，但格外热情的小家伙。
艾萨克还记得自己在书籍上看到的矮人相关的资料，上面称他们为脾气古怪的侏儒锻造大师。
如果不是在这种情况下遇见他们，他可能会下意识觉得他们是群脾气古怪的家伙吧喂，出来了！
矮人们从各种看不出有坑洞的地方扒拉开了小洞，朝着里面喊了一嗓子，从隐约有回声的状况来看，地底下的区域相当空旷。
之前逃过一劫的矮人们好奇地从地底冒出头哦，我的锤子！
你们居然成功掏出来了吗？
这些是是精灵的幼崽！
博达兴奋地叫起来，大声宣布，星说有地方给我们住，还会给我们饭吃！
我们还做了约定，就是那么详细的东西一会儿再说了，总之先把大家都叫出来，把工具也带上，矿石只挑珍贵的，那里有不少黑铁矿和黑星矿！
哦！
我的锤子，真的吗！
我已经吃厌蘑菇和根茎块了，我马上去叫！
缇娜看他们飞快地迈着小短腿，一时间怀疑他们是不是有跟鼹鼠类似的身体构造，不然怎么能在地里移动得那么快。
很快，拎着锤子镐子和铁块铁板矮人们来到地面集合，甚至还有抱着半个锅炉的，他们挤挤挨挨地站在圈里，眼神热切地看向缇娜。
艾萨克挠了挠头你们带这些东西就够了吗？
不需要带点什么衣服之类的行礼吗？
衣服？
博达低头看了看自己身上的衣服，我这身才穿了年而已！
艾萨克这也算是种族之间的差异吧。
好啦，我们要走了。
缇娜提醒了一句，她还是第一次带这么多人一起传送，以往也只带着利维坦走过，稍微还有点紧张。
魔力灌注地面，艾萨克的注意力落到了脚下，他跟身边的矮人一起发出惊叹哦下一瞬间，所有人消失在了原地。
艾萨克觉得自己只是眨了眨眼，再看清眼前的时候，他们已经到了微寐森林边缘，从这里还能看见钱德勒镇教堂的顶端。
艾萨克呆了呆，海伦娜有些关心地问他没事吧？
没没有！
艾萨克显得有些兴奋，除了一瞬间的失重，他几乎没有感觉到任何不适，这还是他第一次近距离接触魔法，虽然努力克制，但站在一群表情夸张的矮人里居然显得没有什么违和感。
缇娜摆了摆手麻烦你们去教堂叫神官和缇娜过来，我就在这里等他们，不去镇子里了。
我的社交能量已经耗完了，现在只想一个人钻进我的炼金工坊里待着。
等一下！
艾萨克叫住了她，缇娜回过身，他递过来一个木盒，这是之前说好的报酬，呃，其实比之前说的稍微多一点，因为我真的很谢谢你。
他低下头看着自己的脚尖，有些不自在地清了清嗓子，这次的宴会，很成功。
海瑟薇虽然没表现出来，但她其实是高兴的，她自己大概都不知道，她高兴的时候眨眼睛的频率会比平常更快一点。
还有昂撒，他虽然总是掩盖的很好，但我还是能看出他心情相当不错大概是找到了想做的事，还有你的礼物他也很喜欢。
至于老爹他无奈地笑了笑，他好像从来没有这么狼狈过，但我居然觉得他比平时离我们更近一点了。
如果是之前，我可能会付给你一笔巨款，不过海伦娜说，这样是交不到朋友的。
艾萨克不安地瞥了海伦娜一眼，海伦娜温柔地点了点头，艾萨克深吸一口气，鼓起勇气说，所以我只是礼节性的多加了一点，然后，那个缇娜如临大敌地抖了抖眉毛，这个气氛，该不会艾萨克闭着眼睛红着脸，总算说出了那句话您能和我做朋友吗！
缇娜利维坦噗呲。
缇娜想把他的嘴直接捏住。
你是幼儿园被妈妈带着来交朋友的怕生小朋友吗！
你这么一本正经地开口，我也不知道要怎么回答你啊！
矮人们配合地发出了感叹哦我的锤子！
快看呐，他们在交朋友！
哦，精灵的幼崽在交朋友呢！
博达突然瞪大了眼睛等等，我也是精灵幼崽啊，我也要跟你们做朋友！
他突然跳了起来，艾萨克有些措手不及，但还是笑着答应好的，拜托你了，请跟我做朋友！
缇娜有些哭笑不得揉了揉太阳穴，她眼里带上点笑意虽然我也没料到你会说这个，不过我想我们已经是朋友了。
快去找缇娜吧，他们应该等了一会儿了。
矮人们热情地表示要送他们一段路，顺便从地表研究一下这片土地究竟藏着什么样的矿藏，也跟着他们在林间乱转，朝着森林边缘走了一段。
注视着他们的身影，缇娜松了口气，她慢慢摘下脸上的面具，露出些许无奈的笑容，朋友啊，总是对朋友说谎也不太好呢。
漆黑的恶魔变回原样，懒洋洋地开口但谎言之上也会诞生真挚的情感，人类就是这样奇怪的家伙。
不止是人类吧。
缇娜伸了个懒腰，毕竟我现在也不算是个人类那恶魔呢？
她歪了歪头，一瞬间利维坦以为她在暗示什么，恶魔的谎言里也会藏有真心吗？
利维坦意味深长地看她一眼，摆出了一贯吊儿郎当的笑脸当然了。
完美避开真相的谎言是最劣等的谎言，真正说谎的大师，会把真相藏在谎言之中。
他露出恶劣的笑容，摆了摆手，这样的话，就算最后对方哭着问为什么要骗我之类的话，我也可以光明正大的告诉她我早已把真心告诉你，是你自己错过了它。
缇娜表情严肃你们恶魔还真是相当恶劣的种族呢。
多谢夸奖。
利维坦优雅地弯腰行礼，这是对恶魔最大的褒奖。
不过缇娜摸了摸下巴，我觉得利维坦还蛮好懂的。
哈？
利维坦不服气地挑了挑眉毛，你这是对我的挑衅，是在宣称我身为恶魔完全失格，我不同意你这么说，把这句话收回去。
缇娜生硬地转移话题啊，我们是不是该快点变成厨娘和神官去教堂了？
不然大家到了那里却找不到我们会很麻烦吧？
你在转移话题吧！
利维坦不依不饶，把那句话收回去，快说我是世界上最狡猾残酷捉摸不透的恶魔！
听那种自欺欺人的话有什么意义啦。
缇娜摆了摆手，明明你变成叫声是噗呲的小蝙蝠我也能完美理解你的意思，你就是很好懂啊。
不然的话，你就承认我是个绝世天才，在你太好懂和我是天才之间，二选一吧？
利维坦沉默下来，仿佛面对世界上最难的抉择。
缇娜夸我是个天才也没有那么为难吧！
利维坦闭上眼睛，面露痛苦这种拙劣的谎言有违恶魔的准则。
缇娜面无表情你很好懂你很好懂你很好懂别念了别念了！
利维坦抓狂地揉乱了自己的头发，咬牙切齿地说，知道了！
你！
是！
天！
才！
作者有话说利维坦恶魔才不会光光为了哄小姑娘开心而说谎话缇娜说我是天才，快点利维坦是突如其来的加更！
感谢大家的营养液，虽然已经了，咳过年好忙哦，一直拖延到了现在，剩下的加更就等过完年后给大家补上啦，啵啵明天除夕啦！
还是雷打不动的两章，已经放在存稿箱里了！
明天的两章评论区都有掉落小红包，给大家压压岁，恭喜大家按时长大，记得来薅我忘了也没事，明天作话我会再提醒的，哎嘿，提前祝大家新年快乐！
！
！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使皮皮桑个感谢灌溉营养液的小天使我要种棵小太阳瓶瓶明天不想努力瓶元气少女干饭王瓶鸾舒瓶梓木瓶风柠月颂想做星河，满载星辰瓶何处不知取名废瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论按爪加呜呜就算你变成只会噗呲的小蝙蝠我也能懂你的意思。
家人们太甜了呜呜服之类的行礼吗？
给作者大大捉个虫应该是行李吧然成功掏出来了吗给作者大大捉个虫应该是逃回了吧新年快乐我来领红包包啦！
！
！
来领红包君问更新未有期，巴山营养液涨秋池噗呲新年快乐！
太可爱了新年快乐哈哈哈噗嗤！
新年快乐噗嗤！
噗嗤！
新春快乐！
新年快乐呀！
完第章拜托啦，我真的很想养他们！
矮人们停在了森林边缘远远跟海伦娜与艾萨克招手，目送他们前往小镇。
艾萨克他们走进教堂，没有看见缇娜和神官的身影不过这里依然有很多冒险者出入，人来人往很是热闹。
除此之外，艾萨克还注意到，教堂边上已经有建筑在动工了。
安洁莉娜和波尔已经忙得脚不沾地，波尔一边给冒险者打包馒头一边回头什么？
你找缇娜和神官？
他们今天有事去隔壁镇了虽然说中午之前会回来但也不知道具体什么时候我猜差不多了吧。
他扭过头指着哲夫镇的方向眼睛一亮啊看！
他们回来了！
我就知道差不多了！
他气势汹汹喊了一声，喂你们快来帮忙！
这边都要忙死了！
神官和缇娜并肩慢悠悠地走着露出温和的笑意来了。
艾萨克露出不好意思的神色心虚地瞥了波尔一眼咳，抱歉，我们有点事想跟他们说所以，还得借用他们一阵。
啊波尔哀嚎一声然后飞快接受了现实，好吧其实我差不多也习惯了，你们忙你们的吧。
他叹了口气扭头继续帮忙去了。
艾萨克愧疚地摸了摸鼻子之后我会来帮忙的缇娜和利维坦装着刚刚回来的模样和他们打招呼在听到星带了一群矮人回来以后露出了惊讶的表情。
缇娜演技没那么出神入化，为了防止长时间穿帮，只露出表情一瞬间就迅速跑路，把现场交给资深演员利维坦我先看一眼安洁莉娜那边怎么样了，你们先和神官说吧。
海伦娜清楚他们的状况，但也十分配合地对着利维坦简洁说明情况。
缇娜的不放心倒是真的，她往厨房看了一眼，安洁莉娜正忙得团团转，只听见有人开门，头也没回地喊了一声这边一笼好了！
缇娜笑起来没问题吗？
哎？
安洁莉娜猛地回头，露出仿佛见到亲人一般的表情，她看起来仿佛要哭出来了，缇娜师父，你可算回来了！
看起来你这边做得还不错。
缇娜欣慰地点了点头，拿起一个馒头尝了尝，唔，这是已经可以出师的味道了！
真是的，缇娜师父！
安洁莉娜相当无奈，这时候你就先别品尝啦，客人们都等着呢！
嘿嘿！
缇娜偷偷顺走两个馒头，清了清嗓子宣布这个不幸的消息，抱歉哦，我还得出去一下。
啊安洁莉娜发出一声哀嚎，我还以为终于能够解脱了呢她小声嘀咕，虽然我的手艺能够得到您的认可，也确实很值得高兴。
诺曼从窗户边探进脑袋提议我可以帮忙！
多卖给我个馒头就可以了！
玛蒙一把按住他的脑袋喂，怎么能趁机提出这种要求啦！
我们来帮忙了缇娜小姐，你就去办正事吧。
她提议道，不过我觉得你可以考虑招工了，毕竟你这儿的生意也一天天地好起来了。
缇娜用力点了点头我也觉得。
虽然有一般人来了以后，他们行动起来必须得更加小心，不过为了小镇和迷宫的发展，这也是不可避免的。
只不过事件一件接着一件，实在是让人应接不暇。
她一扭头，差点撞上嘴里还叼着馒头的诺曼，她目光顿了顿，迟疑地问你在馒头上抹了番茄酱？
对啊！
诺曼一脸理直气壮，主食上抹果酱不是理所当然的吃法吗？
那些家伙居然一开始会想不到，嘿嘿，现在因为我的带领，这个吃法已经风靡起来了哦！
缇娜这是什么吃法！
她闭上眼，安慰自己，食物做出来客人要怎么吃就是无法控制的事情了，摇了摇头眼不见心不烦地从厨房离开。
艾萨克已经迫不及待地站在了教堂前面缇娜小姐，快点，你姐咳，我是说，星小姐可能已经等急了。
缇娜面无表情地给自己圆设定按照我对她的了解，她肯定不会乖乖在那里等着，早就已经回到自己的小屋里了，不用担心。
她已经跟矮人们说好，一会儿见到她换了衣服要装作不认识。
但那群家伙看起来不太聪明，能不能好好地演好还需要打个问号。
不过她扫了一眼利维坦，盲目乐观地想，有利维坦在，总能圆上的。
缇娜带着些许紧张走向微寐森林，她余光已经瞥见了矮人们的踪迹，但他们还谨慎地躲在草丛里没有出来。
艾萨克叫了一声博达？
挂在树上的矮人探出头，看起来有一些戒备我我在这里。
缇娜在内心夸赞了他的演技，没想到看起来粗糙的矮人，演起戏来还相当不错，但很快她就发现了，这并不是演戏，他们真的在戒备，而让他们警觉的来源，就是利维坦。
缇娜面无表情地回过头，看样子这家伙不像个好人的事实已经被矮人看破了。
利维坦露出一个符合神官身份人畜无害的笑容看样子他们似乎对我保有一定的戒心。
请不用担心，我是光明神殿的神官，会给予所有的信徒帮助。
博达看起来一点也没有放下戒心，他嘟囔着活在地底的矮人可不是光明神的信徒，我们有火就够了。
我们对保护信徒的神官来说，是不敬的异教徒，他该不会博达往树上缩了缩两条短腿，想要把我们烧死吧？
缇娜看起来对光明神殿的神官很有心理阴影的样子。
抵御恶魔的战争期间，光明神殿是光明神麾下的利刃，那时候神官的做派也更为铁血。
海伦娜想了个合适的形容词，那时候的他们对异教徒可不那么友好，他们估计是听说过相关的传言。
战争已经过去很久，恶魔也早就进入深渊了。
利维坦温和的笑着，现在的神殿更大的作用，是倾听和守护。
话是这么说，不过大多数神官的作用就是给异乡人指路而已，我们已经不打打杀杀很久了，请不用担心，我不会对你们出手的。
博达看向缇娜，看到她也点头之后才放下心来松了口气。
缇娜瞥了眼利维坦，她总觉得这家伙似乎已经预料到了矮人的反应，虽然现在顶着一张温和的神官脸，但实际上正看着矮人们害怕的样子乐在其中这个恶劣的恶魔就是大摇大摆的在用神官的身份恐吓这群矮人！
缇娜眯起了眼，用眼神威胁他收敛，利维坦无辜地眨了眨眼。
咳咳！
缇娜清了清嗓子，我不是光明神殿的人，我只是个厨娘，所以，你们就先跟我走吧。
我带你们去星的秘密基地。
知道你们的大概人数，我就知道以后要给你们带多少食物了。
艾萨克有些意外他们不待在教堂里吗？
当然不。
海伦娜轻轻摇了摇头，当你拥有像商业协会一样多的财宝，却没有商业协会那样的势力，最好的做法就是藏起你的财宝。
如果你想要见他们的话。
缇娜看了一眼艾萨克，偶尔呃，最好晚上，星晚上会比较空闲。
偶尔来的话，她可以带你去他们住的地方看看，不过就是在地底她不太确定地看向矮人，你们的居住地天花板不会特别低吧？
当然不会！
博达从树上跳下来，灵活地绕到缇娜身后，和利维坦保持了一定的距离，我们需要空间堆放矿石，还需要能够挥得开锤子的高度，还要搭建巨大的锅炉我们需要相当空旷的地底空间！
你们也绝对能够在下面自由行走的！
欢迎来找我们玩！
艾萨克露出了真心的微笑谢谢，我会来的，还会记得给你们带吃的。
缇娜带着矮人们离开，找了个他们视线看不到的地方迅速传送进了迷宫，矮人们对于要住在迷宫里毫无怨言，接受度相当良好，不过第九层的空间对他们来说似乎稍显狭小，矮人们提议让他们从迷宫核心处再往下挖一层，说是还想找找矿脉。
缇娜就把他们带进了迷宫核心。
留守在迷宫核心的黑暗精灵萨克达微微睁开眼这里一切正常，你不用总是回来他回过头，神色有一丝茫然。
一大群矮人呼啦啦围了上来哦！
我的锤子！
是精灵！
这是什么品种的精灵？
看起来很不一样，是半透明的！
我怎么好像感觉不到他的存在？
奇怪萨克达缇娜，解释一下。
缇娜摸了摸鼻子，看起来有些难以启齿怎么说呢，就是，老爹你知道精灵的幼崽吗？
萨克达看起来有一瞬间的僵硬，随后他点了点头我当然知道，本质上是只有精灵族能够闻到的特殊气味而已，没有什么特别的含义。
缇娜指了指博达这个，也是精灵的幼崽。
我捡到的，可以养吗？
萨克达我们这里不是收容所。
缇娜双手合十拜托啦，他们真的没有地方可以去，他们还会帮我打武器呢！
老爹你不用管他们的，他们自己挖好洞就会去下面住了！
矮人们立刻有样学样拜托啦！
萨克达让他们动作快点。
作者有话说无责任小剧场缇娜掏出史莱姆。
萨克达虽然弱，但好歹是魔物。
缇娜掏出利维坦。
萨克达冒充大恶魔的家伙，呵，好歹是黑暗阵营的。
缇娜掏出罗伯特。
萨克达勉强算是被人类压迫的异种。
缇娜掏出塞勒斯。
萨克达召唤的亡灵而已，不必在意。
缇娜掏出海伦娜。
萨克达看在曾经同族的情谊。
缇娜掏出一群矮人。
萨克达还有完没完！
你要捡多少奇奇怪怪的东西回来！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使猫瓶电电瓶兮朝瓶咸鱼不翻身瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈哈哦！
我的锤子！
被可爱飞了嘴硬心软呢拜托啦狗狗眼泪汪汪你带着各种猫猫狗狗回家时你的爸爸。
撒花花加油馒头裹鸡蛋液煎炸熟了，蘸番茄酱超级好吃口水拜托啦双手合十可怜巴巴哇哇哇好可爱还不是原谅她哈哈哈，新年快乐，烤馒头也不错，馒头加胡椒也好吃笑死了笑死了，变成奇奇怪怪的收容所了完第章这世上最好使唤的家伙就是冒险者。
缇娜从迷宫里出来的时候微寐森林外就只有利维坦一个人了。
她好奇地左右看了看哎？
他们先走了吗？
我只是让他意识到了自己跟过来其实也根本没什么用，他完全可以回去休息了这件事。
利维坦懒洋洋地靠在树上摆了摆手，然后那个笨蛋少爷就自告奋勇去教堂给厨房帮忙了。
我觉得他没回隔壁镇是还有话要说但我也不是很感兴趣。
他露出坏心眼的笑容，不过如果他笨手笨脚打破了教堂的餐具，我倒是可以趁机讹他一笔。
缇娜教堂的餐具都是银的，根本摔不碎，死心吧你这个邪恶的恶魔。
切。
利维坦遗憾地摇了摇头换了个有关矮人的话题矮人在迷宫住下了？
你打算让那群矮人帮你打造武器放在武器店里售卖？
不止这样。
缇娜嘿嘿笑了两声我还打算让迷宫里的怪物增加掉落。
她意有所指我觉得我们的迷宫差不多也该升级了你觉得开放第二层，我们的等级能提升吗？
啊呀我还当有的人根本不在乎自己的迷宫只有评级呢原来还是在意的啊。
利维坦故意揶揄她在缇娜逐渐恼怒之后又话锋一转，按照实力评级来说，现在也能派得上级了，不过我之前也说过了是隔壁镇的冒险者协会特意压低了这座迷宫的等级。
他们只是想给原本哲夫镇的冒险者们一个可以打发时间的去处而已，又不是打算帮你经营迷宫。
就算你想开放第二层指望冒险者协会来主动探索也是不可能的，如果不是逼不得已他们绝对会对第二层的大门视而不见的。
缇娜觉得以利维坦的个性摆出了这么多不可能的因素就是为了等她问一句那怎么办。
但她还非问不可，缇娜微妙的觉得自己仿佛被拿捏了。
利维坦对她歪了歪头嗯？
缇娜叹了口气，认命般开口好吧好吧，既然情况这么麻烦，那我们要怎么做才会让他们开始探索我们的第二层呢？
门口的告示牌可是写着安全区域只有第一层，没有什么理由的话，冒险者是不会故意往下面跑的吧？
不如问问神奇的利维坦先生，有没有什么好方法？
利维坦相当受用，得意地扬起下巴我当然有办法了那就是让冒险者们自己发现。
引诱人类可是恶魔的强项，让冒险者进入不被允许进入的区域，就和恶魔诱惑高洁的正义之士堕落，是一样的坏事，对吧？
缇娜不，这个应该还是有点区别的。
不过她理智地没有说出来，只是配合地点了点头。
根据我在教堂平时收集的情报。
利维坦摆了摆手，冒险者们对一层的探索度已经差不多过半了，已经出现过不少关于阿拉克涅的目击情报了。
不过我原本以为这种魔物还算常见，但是现在看来恶魔被封印在魔界以后，人类对深渊魔物已经没什么了解了，完全没人能叫出他的名字我想大概没什么人能够看出来他的性别，也没人能看出来他在假装孵卵。
倒是有人试着观察它，在察觉到实力差距之后，也迅速撤离了。
他轻哼了一声，当然了，这可是我召唤的魔物，最起码也要七八个银级一起上才是对手。
七八个银级缇娜挠了挠头，那得要差不多磷石城那样的繁荣城镇了吧。
不过，既然大家认不出来，那我们的安排岂不是白做了？
你还特地给他化了妆，阿拉克涅还在每天勤勤恳恳地假装孵蛋。
当然不。
利维坦打了个响指，自己埋的伏笔如果没人看出来，那你就自己指出来当然要匿名。
那块告示板可是谁都能贴的，我们只要贴一张纸条，甚至不用太起眼，就说二层入口处有疑似阿拉克涅正在孵卵请不要靠近。
只要给他们线索的开端，总会有好奇的冒险者们去寻找关于阿拉克涅的蛛丝马迹，然后发现按照习性，他的孵化期就快过了，很快就会离开那里。
缇娜若有所思地摸着下巴，就像游戏里有氪佬有肝帝，也有沉迷挖掘边边角角彩蛋，串联剧情历史的设定党，这很合理。
用阿拉克涅引起他们的注意，让他们知道过一段时间二层入口就会没威胁了是第一步。
利维坦竖起手指，你还得给他们一个想要去第二层的契机。
想要让玩家有动力继续提升攻略进度，那必然是需要可观的奖励了。
我之前不是说，打算增加掉落吗？
缇娜思索着回答，其实已经大概有了想法。
你还记不记得之前那几个比一般史莱姆更厉害一点的小家伙？
它们跟着煤球积蓄力量，现在已经有了明显的属性，明明是在同样的环境下诞生的，但却有了火史莱姆水史莱姆之分。
从实力上来看，也基本能够单挑铜级冒险者了，在迷宫一层，称得上是精英怪了。
哦利维坦饶有兴致地挑了挑眉毛，居然还真的进化了，史莱姆这种小怪物，弱小，但适应力还真是相当强大，想尽办法改变自身也要活下去啊。
我倒是不讨厌这种求生意志。
我打算准备一点不太难的解谜机关。
缇娜摩挲着下巴，后面的机关肯定要更难一点，但就像你说的，冒险者们一般不会往这方面联想，所以我们要先树立他们在迷宫里解谜的意识。
比如在阿拉克涅离开以后，在二层入口覆盖一层封印。
然后在大家还未探索的区域，把五种属性的精英史莱姆安排过去。
利维坦适时提问为什么是五种？
因为大部分游戏经常是五种。
缇娜耸了耸肩因为我只有五种属性的精英史莱姆，火土木水雷，其他的还没有。
总之，在那几只史莱姆的周围，我会在墙壁上刻上传导阵法的一部分，我会交待他们在打架的时候记得特意攻击传导阵法输入对应魔力，图腾就会亮起来，机关就会解除一部分。
这种时候只要稍微制造一点咔啦啦或者呼啦啦的动静，大部分冒险者都会察觉到的。
打倒对应属性的史莱姆，会掉落适用属性的武器。
把五只史莱姆全部打倒的话，第二层的大门就会打开当然，它们是会刷新的，就是肯定会比一般野怪刷新时间长点，暂定是每周。
利维坦若有所思地眯起眼看她我怎么觉得你在诱人堕落上，不比恶魔差不多？
是每一次都会掉落武器吗？
第一次打过肯定会掉落武器，之后嘛缇娜露出笑容，我肯定也不能做亏本生意，很有可能也只掉材料啦。
简单来说就是首通奖励必拿，之后就看脸。
原来如此。
利维坦眼中闪过一丝光芒，这样的话，为了矮人的武器，在知道第二层还有从未被人打倒过的怪物的时候，肯定会有想要铤而走险的冒险者心动的。
很不错的想法，如果到时候冒险者们没有反应过来，我们也可以让雷恩或者别的谁，稍微提点他们一下。
对吧？
不错吧？
缇娜骄傲起来，她稍稍露出犯难的表情，不过现在还有一个麻烦的事情。
嗯？
利维坦有样学样地模仿她的语气，那就问问神奇的利维坦吧？
缇娜笑了一声是矮人的事。
我带他们去每一层看了看，他们说还是第二层的矿最好，从迷宫核心往下挖挖也还有新的矿物，但是种类不太一样。
现在第二层要是开放给冒险者的话，他们就不能去第二层挖矿了。
稍微有点麻烦。
那相当简单。
利维坦露出坏心眼的笑容，你难道不知道，这世上最好使唤的家伙就是冒险者吗？
你可以告诉他们，武器店开业优惠，矿石换一把武器。
这个价格的话，冒险者们稍微算算账，就知道自己还是赚了，肯定会心动的。
缇娜愣了愣还有这种办法对哦，但是万一换的人太多，我岂不是亏了那你就限定人数。
利维坦摊开手，既然是优惠活动，先到先得也很合理吧？
别只看眼前，小鬼，虽然你用三把铜级武器换了矿石，看起来是吃了点亏，但是你想想，可不止有三个冒险者会想要这把武器，肯定还有很多人为了这把武器去挖了矿石，他们要那些矿石也没有用对吧？
你的武器店可以收购这些矿石当然，这时候就可以合理压价。
缇娜倒吸一口凉气你是天才吗，利维坦！
利维坦飘飘然地晃了晃尾巴你可以再丰富一下夸赞我的词库，不要每次都是这两句，咳，当然，这个也不错。
还有，我建议你定一个能劝退大部分人的，相当高的矿石兑换价，把一把银级武器也放入可换购列表，当然，时间可以拉长一点。
虽然矿石换银级武器，你可能会亏得多一点，但这能钓来一些真正有实力的家伙毕竟你打算提升迷宫评级对吧？
往下的探索还得依靠几个厉害的冒险者。
嗯嗯。
缇娜用力点头，我都记下了，回头我把清单交给矮人！
她插着腰看向逐渐热闹起来的钱德勒镇，忍不住感叹，好不容易建设成这副模样，偶尔看着这座小镇，会相当有成就感吧，利维坦？
恶魔对创造可不会有什么成就感，我们只对破坏感到满足。
利维坦从鼻子里出气，要不是一不小心被你签订了契约，我才不会帮你做这些。
嘴硬的家伙。
缇娜笑起来，明明你也很乐在其中嘛。
请你不要污蔑我身为恶魔的品格。
利维坦掀了掀眼皮，而且他居高临下望着人来人往仿佛疏松的蚁群的小镇，这样的小镇随时都可以被毁灭，我建议你对于不是永恒的东西不要倾注太多情感。
但人类就是会喜欢这样的东西。
缇娜歪了歪头，一瞬间绚烂的烟花，一时冲昏头脑的热烈情感，还有不是永恒但曾经热闹过的小镇至少在当下都是很不错的吧？
利维坦注视着她的背影，嗤笑一声你明明也不是人类。
灵魂是！
缇娜强调，走啦，回去看看那位小少爷留在这里要跟我们说什么。
作者有话说缇娜没做过狗策划但是见过很多狗策划的可怜玩家。
利维坦无师自通还会举一反三的野生狗策划。
总之，在异世界把狗策划精神发扬光大！
新年快乐呀大家今天的两章评论区都有压岁红包掉落，不要忘啦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使天上的星星参北斗个感谢灌溉营养液的小天使梦时彷偟瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论狗，已经是看到就会条件反射的拳头硬了加油肝，隐隐痛了起来策划，我的大刀蠢蠢欲动策划小镇！
啪啪啪啪啪啪啪啪啪新年快乐！
新年快乐呀！
加油呀打卡好耶！
新年快乐！
某恶魔嘴硬，死活不肯承认哈哈哈哇塞哈哈哈哈哈哈哈哈哈狗策划！
新年快乐今天的两章？
和？
还是和新年快乐！
新年快乐！
！
！
！
完第章经营武器店，你看我怎么样？
不好意思。
缇娜面无表情地掏了掏耳朵你再说一遍？
艾萨克只好硬着头皮再说了一遍我说，你们不是要开武器店吗？
要开店的话，也需要看店的人吧？
你觉得经营武器店的人选我怎么样？
缇娜终于露出一副见鬼的模样哈？
她回来以后这位脑子仿佛转向和一般人类相当不同的小少爷就鬼鬼祟祟地拉着她，说要和她单独谈谈。
她还以为这家伙要跟她聊延年药剂，或者是矮人精灵之类的事情，没想到居然是这个！
缇娜揉了揉眉心，不同确定这家伙究竟是心血来潮还是有什么问题。
她迟疑着开口你是受什么刺激了吗？
你有那么大一个商业协会结果要来给我看武器店吗？
我当然也不是说要一直待在这里。
艾萨克大概也知道自己的要求有些奇特他不好意思地清了清嗓子就就在你找到合适的人手之前嘛反正商业协会没我也能转他嘀咕了一句我基本也只会花钱。
缇娜迟疑着摸了摸下巴能说说理由吗？
你应该不是突然对武器销售感兴趣了吧？
艾萨克迟疑了一瞬，抬起眼瞥了她一眼最后还是点了点头我只是想要多看看海伦娜。
我想确认下她自己的意志。
他低下头其实制造药剂的材料已经收集好了但是我现在，反而没那么高兴。
我不确定还要不要委托星制造延年药剂了，因为我不确定，这样海伦娜会不会高兴。
缇娜挠了挠下巴这个或许只能你自己考虑了。
不过这么一讲她大概就理解了艾萨克的意思。
他大概就是想离海伦娜近一点，又不想勉强海伦娜搬回商业协会毕竟她离开也是表明一种态度。
我明白但我需要一点时间。
艾萨克叹了口气，然后抬起头如果你答应的话我不需要报酬还会给你一点方便。
你应该也看到了，钱德勒镇开始发展起来，你这儿的客人越来越多，哲夫镇的商业协会分布也在考虑要不要安排人手到这边，建立起新的商业协会分会了。
这对你们也是有好处的，以神殿的名义从我们这里采买物资，可以享受相当多的优惠，到时候无论是食材，还是矮人们打造武器需要的各种矿石，我们都能帮忙运过来。
不过，与之相对的，我们也会在这里建立杂货店，我们的杂货店可以卖很多东西，相信你在哲夫镇也已经见过了，这样的话，你的生意多少也会受到点影响吧？
缇娜挑了挑眉毛我也没打算把整个小镇都咳。
艾萨克强行打断了她，继续说下去，但是如果你答应，我可以让他们在这里的杂货店基本只做收购用处，尽量做一些和你没有冲突的生意，怎么样？
缇娜沉默地看着他。
艾萨克深吸一口气，有些结巴地再次开口反正反正商业协会在这些规模不大的小镇里开店，其实是为了我父亲当初那句有人的地方就有商业协会的豪言壮语，这里本身也不是我们挣钱的大头。
在富庶的地方挣钱，在偏远的地方给大家行便利，这也是海伦娜指导的商业协会做生意原则，也是我们到现在为止，还算受欢迎的原因。
缇娜盯着他我说你这一段话是背的吧？
艾萨克缇娜露出已经看穿他的表情所以都不能让我提问打断，不然你会背不下去卡壳？
艾萨克有些恼怒就就算是背的，这也是我自己准备的草稿！
背我自己写的草稿怎么了！
怎么了！
缇娜笑起来知道你总算开始动用脑袋，海伦娜应该会很高兴的。
不过除了背稿的问题，我还要给你提一点其他的意见。
缇娜指了指他的心脏，你不会是第一次跟人协商吧？
你的心脏跳得也太大声了，我听得清清楚楚哦。
还有脸也红了。
艾萨克错愕地低头看了眼自己的胸口，然后下意识摸了摸自己滚烫的脸颊，看起来仿佛想找个地缝钻进去。
缇娜哈哈笑起来好啦，我会答应的。
反正我们也真的很缺人手。
不过在你上岗之前，还得给你培训一下，至少得让你面对客人不会脸红心跳才行。
哦对，考虑到你之前的个性，还要让你不能随便把武器送给客人才行。
艾萨克试图反驳我一般不会这样的！
而且他迟疑了一下，一般人，再怎么样隔着这么远，也听不见别人的心跳声吧？
啊，是吗？
缇娜露出茫然的表情，我以为这是你的问题，不是你的心脏比较特殊吗？
毕竟你的体质就很特殊。
我的体质没有在这方面的特殊！
艾萨克涨红了脸，明明是你的问题啦！
哎缇娜茫然地摸了摸自己的耳朵。
艾萨克神色复杂缇娜小姐果然也不是一般人吧，毕竟是星小姐的姐妹。
星小姐是年轻的炼金大师，还是罕见的空间属性法师，就连我身为皇家法师的姐姐都说她的魔法造诣绝对不低。
缇娜小姐光看头发就知道，光系天赋绝对不低，而且还有那么大的力气，做饭的方式古怪又美味缇娜清了清嗓子过去的事我记不太清了。
她带着艾萨克往教堂的方向走去，摆出深沉的架势，我们姐妹也花了不少时间，才得以再次重逢。
艾萨克肃然起敬，听起来似乎是有故事的。
但缇娜已经不打算讲下去了，因为利维坦还没来得及编好。
她回头看了一眼艾萨克有机会的话会告诉你的。
那你这一阵子打算住在教堂里吗？
还是不了。
艾萨克挠了挠头，我也不希望海伦娜觉得我把她逼得太紧。
接下来的几天，钱德勒镇随处可见忙碌的工匠。
好奇的冒险者稍一打听，就听到了钱德勒镇打算开一家武器店，还有商业协会分会和杂货店也开始选址了。
尽管上班场所还没有建好，但艾萨克已经提前每天前来打卡，美其名曰习惯一下。
他的这点小心思当然是逃不过海伦娜的眼睛的，不过她也睁一只眼闭一只眼，只当做没有发觉。
艾萨克找了个机会来到缇娜身边，压低声音说我刚刚跟做工的工人聊了一下，他们说最近遇到了一些怪事，你要去看看吗？
缇娜面露古怪遇到怪事你为什么这么兴奋啊？
嘿嘿！
艾萨克笑起来，压低声音说，因为不是什么坏事啊，他们说每次离开之前放在那里的工作，总会有一些微妙的进展。
比如钉子被订好了，稍微倾斜的木板被调正了，稍微有些不太规整的铁件被重新敲平了缇娜确实是一说就知道是谁的杰作呢。
她无奈地摇了摇头，大概是一些闲不下来又热心的小精灵做的吧。
果然是这样吗！
艾萨克的眼睛闪闪发光，我就知道是他们！
他露出笑脸，虽然不方便见面，但因为是朋友，他们还是在悄悄给我们帮忙吧？
托他们的福，明天武器店应该就可以先行开业了。
他望着修缮一新，正在进行最后收尾的武器店建筑。
缇娜对异世界的建筑制造速度已经逐渐习惯了，这些工人也不是一般的工人，他们能够相当熟练地使用一些土木系魔法，在专业的魔法运用角度上，都当得上一句大师。
缇娜点了点头我也很期待武器店开业的那天我也很期待哦。
缇娜转过身，看向声音传来的方向是许久不见的夜枭雷恩。
她下意识以为是利维坦叫他过来的，转过头搜寻了下利维坦的身影，雷恩笑起来啊，不用叫神官了，这次不是他让我来的。
是冒险者协会，他们听说商业协会在这里建立分会了，所以出了一个调查委托任务。
他笑着耸了耸肩，毕竟冒险者协会可是商业协会的好邻居，经常形影不离地待在小镇里的同一块地方。
不过这里距离哲夫镇实在是太近了，他们也在犹豫要不要申请开办新的冒险者协会分会吧。
说是形影不离，不过只是冒险者协会单方面离不开商业协会而已。
艾萨克在这时候起了奇特的好胜心，他挑了挑眉毛，毕竟如果没有商业协会存在，冒险者协会工作人员的补给都还是个问题。
唔，这么说也是。
雷恩点了点头。
缇娜目光复杂你不是已经成为银级了吗？
对啊。
雷恩露出灿烂的笑脸，拉起自己胸前挂着的银级徽章，你看这个，我可是每天都会擦得闪闪发光哦！
缇娜叹了口气那你不去接点级迷宫的危险任务吗？
怎么还在做这种跑腿的任务啦！
说什么呢，缇娜小姐。
雷恩一脸严肃，这里可是比起级迷宫更加危险的地方哦！
没等缇娜反应，他就忍不住哈哈大笑起来，开玩笑的，开玩笑的，我只是开个玩笑。
我就是不上进的，喜欢轻松任务的家伙而已啦。
不过我对武器店很感兴趣是真的。
他笑着摆摆手，不知道你还记不记得当初他们提起过，我特别喜欢购买武器，所以如果有什么好货的话他挑了挑眉毛，压低了语调，给我留点？
缇娜你这个语气会让我以为我们在做什么不正当交易啊！
她好笑地摇了摇头，像是想起了什么其实货品已经到位了一部分了，你毕竟已经是银级的冒险者了她看了看雷恩腰间的细剑，要看看我们的银级武器吗？
虽然属性上可能不是特别适合你。
不过她压低声音，这可是矮人制造的哦！
什么！
雷恩倒吸了一口凉气，请务必让我看看！
艾萨克明明是正经的生意，这两个人为什么要用这么鬼鬼祟祟的语气说话啊！
作者有话说缇娜旁友，好货，看看吗？
是新的一年啦嗷呜感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使墨烟个感谢灌溉营养液的小天使腐女子瓶宣以白瓶晨昏瓶墨烟黎楚瓶瓶电电瓶吃鱼人罢了瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
有好货，要么狗狗崇崇撒花花按爪加油这样更有感觉啊哈哈哈，压低声音免得被其他人买走？
嗷呜正经交易吗，嘿嘿哈哈哈太太发完红包转身把红包扔进新章好耶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈基建好欢乐啊新年快乐宝贝们啵啵啵哇，一口气大放送哈哈哈，虎年大吉这样比较有氛围感啊完第章可是他说免费哎！
大部分冒险者都对武器十分爱惜除了新出发的冒险者置办新武器，大部分冒险者恐怕会等到升级的时候，才会置办新武器。
这对于冒险者来说恐怕也是属于大件物品了。
像雷恩这样，仿佛有收集癖的武器爱好者其实是相当少见的。
缇娜提前让他看看货物，也是希望能够让他帮忙鉴定一下，武器店的货物会不会受欢迎。
唔仓库中的雷恩仔细打量着手中的长剑，剑身笔直几乎能够当做镜子使用尖端锋利还开了血槽他难得露出了严肃的表情这把剑是愈战愈强的类型啊。
啊可恶，好心动但是他低下头看了眼自己腰间的细剑哀嚎一声虽然属性跟我不合，和我手里这把的强度大概也差不了太多，但是好想要啊可恶！
缇娜松了口气，至少他们的武器是能够入得了这位先生的眼的。
矮人们也不知道是不是之前没有打造武器的需要在地底藏着掖着憋狠了，这次铆足了劲才几天已经打造了好几把铜级武器，据说工匠们为了抢炉子还差点打了一架。
除了第一把是交的房租剩下的卖出去了就是他们的财富。
甚至他们还几个人合计着飞快做了一把银级武器出来作为镇店之宝哪怕缇娜跟他们解释了，这样的武器估计很少有人买，卖不出去就要等很久才会变成钱到他们手上，这群不太聪明的小矮人还是眨着茫然的眼睛问那这个武器对你有帮助吗？
在得到肯定的答复以后，他们继续兴高采烈地奔向了锅炉。
雷恩依依不舍地放下了这把剑，下定了决心等到月底！
如果这把剑还在这里，我就来把它带走！
他细细摩挲着剑身，仿佛在对情人低语，等我啊，宝贝。
缇娜咳。
雷恩这才回过神来，露出傻笑啊呀，不好意思，让你看见我失态的样子了。
不过说真的，一开始你说矮人的武器的时候，我还担心你是不是遇到骗子了。
现在看来，这个品质，很有可能确实是矮人制造的真品啊。
他眼中流露出向往，这确实是配得上银级的武器。
啊？
缇娜愣了一下，可是这是铜级的武器啊。
雷恩沉默了片刻不不不，这种程度完全是可以当做银级了吧！
等等！
他像是才反应过来，你说给我看银级武器，所以说你还有比这个更好的武器吗！
他倒吸一口凉气，请给我看看！
拜托了，虽然我可能买不起，但我想看看！
缇娜被他的热情吓了一跳本来就是要让你看的本着之后要在武器店工作，前来学习的艾萨克抖了抖眉毛之后遇到的客人，都会像他这样啊不。
雷恩矜持地清了清嗓子，我一向是武器店里最奇怪的那种客人啦，不用管我。
缇娜打开了匣子那些铜级的武器是被矮人直接用麻布一裹扔过来的，估计在他们眼里，这些根本算不上什么有价值的东西，只有这把银级的武器，有资格被放进盒子里。
虽然也只是个粗糙的木盒。
她打开了盒子，里面是一把匕首，通体翠绿，尖端倒钩，看起来不像一件武器，倒像一件晶莹剔透的艺术品。
但尽管看起来如此翠绿，它略微发散的幽绿光芒却依然能让人察觉到危险，雷恩呆呆站在原地看着，都没敢伸手去摸。
这也太这也太棒了！
他似乎有些词穷，是我完全不用匕首，都像买下来做收藏的程度！
缇娜小姐，这把这把匕首的效果是什么？
缇娜摇了摇头这把匕首叫风影，握上去身形能够变得格外轻盈，非常适合用匕首进行速攻的冒险者顺便一提如果是用双手的话可以再等一等，工匠师父说他还想打造一把成套的雷影，也同样对速度有提升，不过没考虑好把两把匕首当做一套还是分开卖。
除此以外，击中敌人的时候会释放一道风刃，即使只是擦伤也会受重伤哦，是为了弥补一般匕首必须击中要害否则杀伤性不足的弱点。
雷恩眼睛越听越亮哦！
我简直想要放弃手里这把武器，转去学匕首了，啊可恶，请告诉我多少钱让我死心吧！
缇娜遗憾地摇了摇头价钱还不知道。
我还没有去找武器鉴定师。
哎？
雷恩有些意外，还没有鉴定过的武器，也就是说这不是从二道武器贩子那里买来的，是直接从工匠手里缇娜点了点头，朝他眨眨眼都说了是矮人制造了。
这也是利维坦让她特地宣扬出去的，根据一般的尝试，矮人制造就是能跟矮人制造的武器相提并论的意思，如果藏着掖着才会让人怀疑是不是真的有矮人。
果然，雷恩笑起来我明白我明白，这样的工匠手艺，确实称得上矮人制造几个字。
我有个提议。
他清了清嗓子，我认识一位知识非常丰富的武器鉴定师，如果您相信我的话，我们可以把武器带去，请她鉴定一下。
没有必要吧？
艾萨克奇怪地挑了挑眉毛，商业协会有专业的武器鉴定师。
哎雷恩哀嚎一声，商业协会干嘛来跟我抢活啊！
而且你们那的武器鉴定师很贵吧？
难道你打算一直帮他们的武器鉴定付钱吗？
呃艾萨克很想说也不是不可以，但是他还记得，自己之前才答应过海伦娜用真心交朋友，而不是金钱，一时间有些卡壳。
雷恩再接再厉但是我那位真的有可能免费哦！
或者来武器店帮忙，只要武器足够有意思！
毕竟她的情况稍微有些特殊。
缇娜明显有些心动他说免费哎。
艾萨克反正这一次肯定是免费。
雷恩露出笑脸，自信地说，如果不免费的话，我替你付钱！
走吧！
缇娜已经把木盒合上，我和神官说一声，我们出发！
我已经听见了。
利维坦不知道什么时候站到了仓库门前，露出笑容，毕竟安洁莉娜和波尔到处找不到你，正在哀嚎你又到哪里去偷懒了。
不过，看样子他们似乎误会了你，你勉强也算是在做正事。
他无奈地叹了口气，那就算了，你去吧，这里交给我。
缇娜用力点头交给我吧，我会努力带个靠谱的武器鉴定师回来的！
她回过头，艾萨克也一起来吧。
啊？
艾萨克有些意外，但显然十分高兴，当然！
我得跟着学习对吧！
缇娜点了点头，抱着武器盒子才刚刚走出仓库门，就被眼尖的诺曼发现了缇娜小姐！
诺曼玛蒙和乔纳德已经算是形影不离的三人组，诺曼一出声，果然其他人也看了过来。
下午好，最近迷宫的收获还不错吧？
缇娜笑着跟他们打招呼。
相当不错！
诺曼举起了手臂，而且我觉得自己好像变强了一点！
你也稍微谦虚一点啦！
玛蒙叹了口气，不过也算是稍微有点长进乔纳德也跟着点头我最近也学会一边在地上翻滚躲避一边发射火球术了。
雷恩忍不住笑起来你这个比起力量的长进，更像是脸皮的长进吧？
哈哈！
乔纳德也跟着笑起来，诺曼突然叫起来啊！
那个盒子！
雷恩大叔你不会又买剑了吧！
雷恩板起脸纠正他这可不是剑，这是匕首！
是匕首就更不对了吧！
玛蒙双手叉腰，是剑的话你好歹能用，而且你升到银级，换一把新武器也没什么不对的。
但是匕首你完全不能用吧！
买了干什么呀！
我跟你说哦，缇娜小姐。
诺曼用揭穿他黑历史的语气说，这家伙对剑的痴迷简直不能理解，而且他每次买了武器，都会花钱去铁匠铺再次坚定一遍！
明明除了少部分在遗迹中找到的掉落品，大部分武器在买的时候就会知道信息了！
之前还把自己搞到了差点吃不上饭的地步，你也得收敛一点哦大叔！
哎呀雷恩无奈地举起双手，你们可饶了我吧，不要对谁都说我的黑历史啊！
而且这次真的不是我买的，只是缇娜小姐需要人帮忙鉴定武器而已，我带他们去铁匠铺那里找柏璐达小姐吗？
玛蒙像是意识到了什么，露出笑容，这样啊，雷恩先生是给柏璐达小姐介绍生意啊。
她清了清嗓子，那位小姐虽然身体孱弱，不能继承铁匠铺的家业，但是对武器相当了解，说是知识上的武器大师也不为过，很多人因为她很年轻所以不相信她的判断，但她其实相当可靠哦！
对对！
雷恩赞同地点头，不过你说这种话的时候，能不要用那种古怪的眼神看我吗？
我只是单纯欣赏她的知识而已，咳，我可没什么别的想法。
缇娜的眼神也跟着暧昧起来哦艾萨克还有些茫然啊，什么呀？
缇娜眼带慈爱你还不懂呀，艾萨克还是个孩子呢。
玛蒙得意地叉腰是孩子呢。
乔纳德腼腆地笑着，诺曼明明也不明所以，但还是跟着一起符合没错没错，太年轻了！
艾萨克瞪大了眼睛什么意思，到底是什么意思！
雷恩有些抓狂你们这些人小鬼大的家伙，不要随便开我的玩笑！
我对剑的喜欢是绝对真心的！
对柏璐达小姐，那个，咳，是尊敬！
缇娜嗯嗯，我懂我懂。
作者有话说雷恩澄清一下，我没有什么爱情故事，没有！
！
！
利维坦对，他没有，这里只许我有！
这里是兔某的存稿箱，代替某个大年初一决定咸鱼的家伙向大家发出新春祝福，大家新年快乐顺便悲报我空了感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个感谢灌溉营养液的小天使半世妖娆瓶冰河世纪瓶阿桀瓶进击的肥啾瓶莲子章钺瓶何处不知瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，砸下了一颗地雷哈哈哈哈，恶魔的攀比心啊啊啊啊存稿箱空了，拎起来抖一抖我不信，怎么就空了存稿箱你支愣起来呀存稿箱大大饿饿追平了哀嚎哈哈哈哈哈可可爱爱！
太好看了吧倒过来抖一抖是是是，只有你们是纯爱组哈哈哈哈，再抖一抖那放假期间还有更吗？
怎么可以空呢！
撒花撒花完第章这毫无疑问是真正的矮人武器！
哲夫镇的铁匠铺据说也已经有些年头了不过因为店铺本身并不起眼，缇娜在哲夫镇来去这么多趟，也没注意到这间店铺。
为了通风散热这里被改造成了半开放式的房屋，大门和一面墙都已经拆除，门前摆着个烧得通红的火炉，墙上挂着几把貌不惊人的武器，缇娜大概打量了一眼大部分都是比较常见的品种。
察觉到脚步声身材健硕的铁匠大叔头也不抬先开口问修什么？
不是修兵器。
雷恩笑起来我说大叔你已经完全放弃卖兵器了啊？
铁匠有些惊讶地抬起头十分熟络地打了个招呼这也没办法，谁都知道铜级冒险者有多抠抠索索可不是谁都会像你这样在武器上花这么多钱的。
大部分人在武器怎么彻底坏成灰之前都会送过来试图补救。
他打量着雷恩身后的人这是这可真是稀奇的阵容，隔壁镇的那位缇娜小姐和商业协会尊贵的少爷。
他隐晦地看了眼艾萨克身后，有些意外他居然没在前拥后簇下前来。
应该算是好事吧。
雷恩挑了挑眉毛，往他身后看了一眼柏璐达小姐在吗？
铁匠暂且放下了手里的铁锤，擦了擦脸上的汗露出点笑意这样的阵容，如果不是谈几百金币的大生意我都不相信。
开玩笑的我这儿也没什么值钱的东西我也不过挣点力气钱而已，柏璐达就在楼上，她下来不太方便，如果你要找她的话，就直接上楼去吧。
她之前听说你到了银级，一直在期待你过来呢。
啊，是吗，柏璐达小姐也知道了吗雷恩露出不好意思的笑容，不过这次不只是我要去找她，是我们。
他指了指缇娜，主要是这位缇娜小姐。
铁匠的动作顿了顿，他的目光落到了缇娜身上，最后轻轻点头那你就带他们上去吧。
她一直是个有主见的姑娘，有什么事让她自己决定就好了。
他转过身，再次开始敲敲打打。
缇娜礼貌地朝他打了招呼，跟着雷恩往里屋走去。
雷恩确保铁匠听不见之后，才压低声音开口柏璐达小姐小时候生过一场病，似乎是因为水元素产生的异变影响了她的双腿，哪怕是踩在地面都会刺痛，连神殿的神官也对此束手无策。
他脸上一闪而过一丝心疼，所以她基本都不怎么走动，也就是我之前跟你说的不太方便。
不过，她真的是个很不错的武器鉴定师，这一点我能保证！
缇娜轻轻点了点头我很期待见识她的本事。
他们那里已经有了无数奇奇怪怪的家伙了，只是个身体不太好的普通人类的话，根本不是什么大事，顶多只是上班有点不方便而已。
缇娜已经开始思考倒是是让罗伯特帮忙背她上班，还是让波尔带她走空路了。
雷恩清了清嗓子到时候如果合适，她也愿意去您那里工作的话，我可以每天帮忙送她的！
缇娜立刻把罗伯特和波尔踢出脑海那就麻烦你了。
还是给这家伙行点方便吧。
雷恩带着傻笑敲了敲房门，提高了声音柏璐达小姐，是我，雷恩，我又来打扰了。
啊！
雷恩先生，请进，门没有锁！
屋内少女的声音带着惊喜，缇娜摸了摸下巴，这样看来，雷恩也许不是单相思，说不定有戏？
她带着几分好奇走进房间，屋内朝着阳光的窗前，端坐着一位穿着简洁浅色长裙的少女，缇娜注意到她赤着双脚，悬空没有踩在地面上。
浅蓝色的长发披在身后，看起来相当文静温柔。
她对于除了雷恩之外还有其他人有些意外，下意识撑着桌子想要站起来，雷恩立刻往前一步制止了她好了，你不用站起来，这些都是我的熟人，他们都知道的。
少女的动作顿了顿，带上一点歉意真是不好意思了，我不太方便站起来，几位是来找我的？
请坐下聊聊吧。
她的目光落在缇娜怀里抱着的盒子上，眼睛明显亮了亮，难道说，这是雷恩先生新买的武器吗？
每个人都这么以为呢。
缇娜忍不住多看了雷恩一眼，你到底是买了多少剑，才会给人留下这样的印象啊？
咳。
雷恩心虚地摸了摸鼻子，大概就是如果有小偷上我家偷东西，会以为进了兵器库的程度吧。
柏璐达掩唇笑起来雷恩对武器真的很没辙，这次你没有把自己的伙食费也搭进去吧？
当然，我也知道要对自己的生命负责的。
雷恩朝她挤挤眼，只是脸上的表情比平常多了几分温柔，他看向缇娜，这次我带他们过来，是希望你帮忙鉴定一下这把武器。
他没有立刻就提工作的事，大概是想先让缇娜看看她的本事。
缇娜配合地把手中的盒子放到桌上打开，本来还想客气两句的柏璐达立刻被武器吸引了视线。
她目光专注，眼睛闪闪发光这是我可以碰一下吗？
缇娜点了点头小心不要碰到刀尖，很锋利。
我会小心的。
她的眼神都没有挪动一下，小心翼翼地端起了翠绿色的匕首，对着阳光仔细观察，这是翠岩锋利但本身也相当脆弱的矿石，我见过有点工匠把它搀在铁矿中打入刀锋增加锋利度，但直接用整块翠岩制造匕首的，我还是头一次见。
她用指尖轻轻弹了弹匕首，听到了清脆的声响，露出满意的表情，真奇特，这是凝胶？
没错，就是凝胶。
没想到加入凝胶能够在增加翠岩的硬度，这可是从来没见过的做法！
到底是什么样的天才会想到这样的搭配她忍不住赞叹，这绝对是武器大师的杰作！
工匠在打造前脑海中会先有想要的武器的模样，一般的工匠依据图纸，老练的工匠依据经验和自己曾经见过的武器，而只有真正的武器大师，才会随心所欲地创造新的搭配，尝试各种不同的做法，因为他们自信无论矿石在高温下发生什么样的变化，他们都能应付得来！
她越说越兴奋，把匕首在手中翻转，一般的武器大师会在隐蔽的地方制造自己的名字，这把杰作是出自谁她对着阳光，忽然发现某个角度下，透亮的匕首中有一块区域各位深邃，她凝神一看，面色古怪地念出，博达？
缇娜眨了眨眼，这把匕首是博达打的啊，他毕竟也是被火精灵在族群中挑中成为精灵幼崽的家伙，武器锻造实力最好也说得过去吧？
柏璐达却仿佛见到了什么不可思议的事情一样瞪大了眼睛，错愕地看向缇娜。
缇娜茫然地和同样茫然的艾萨克对视一眼，怎么了，这个反应，哪里穿帮了吗？
博达柏璐达小姐激动得隐隐颤抖，她猛地站起来，然后痛呼一声跌坐进椅子里，但也根本顾不得身体的疼痛和雷恩的关心，她抓紧了桌沿，目光灼灼看向缇娜，这可是博达的作品啊！
缇娜硬着头皮点头是的，是博达，不过就是工匠叫博达柏璐达有些失态可这是用矮人语写的啊！
缇娜柏璐达深吸一口气，看向雷恩雷恩先生，请帮我拿一下右边书架上第三层第二本图鉴！
雷恩立刻转身，看起来相当熟练，似乎不是第一次帮她这样的忙了，他甚至体贴地问第几页？
，传说中的矮人武器那一页。
柏璐达伸手结果图鉴，在众人面前摊开，请看这里，这是曾经因为某种特殊原因，在市面上流通的矮人武器诅咒系列，其中的匕首单手剑长丨枪上，都隐晦的留下了矮人语的博达这两个字。
这毫无疑问就是那位矮人工匠的名字！
这个系列中的匕首单手剑和长丨枪就是由他打造的！
少女脸色绯红，连呼吸都炙热起来，他每次留下名字的地方，都是一般工匠根本无法掌控的武器内部，这除了是个记号，还是炫耀自己实力的表现！
所以，这把匕首毫无疑问，是真正的矮人武器，就出自那位传说中的博达大师之手！
你究竟是从哪里找到的被掩藏的遗迹？
辗转流传的贵族珍藏？
还是其他的什么奇遇雷恩表情复杂我记得你之前说，这不是从二道贩子那里得到，而是从工匠手里直接买到的，所以你认得矮人？
他有些不可置信地看了眼这把武器，认得这位传说中的博达大师？
缇娜她沉默着和艾萨克对视一眼，同时在对方脸上看到一句话哦豁，完蛋。
谁能想到博达还是个名人啊！
缇娜目光沉沉看向柏璐达，好消息是这位少女是个货真价实的武器鉴定大师，坏消息是她知道的太多了。
作者有话说缇娜利维坦，危，速来救朕感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使薄荷冰汽水瓶张瓶月亮奔你而来瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈难道是美人鱼喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
撒花花哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，队友太给力以至于兜不住了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈速速召唤利维坦前来编故事哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈想到了美人鱼利维坦照着说缇娜哦，看来这位小姐博学多识啊，雷恩你怎么看？
啊啊啊，新年快乐，但是还是请你加油更新噢哈哈哈哈哈危哈哈哈，快来，噗呲笑死作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧爪完第章这就是传闻中的公主抱吗。
缇娜眯起眼正在考虑怎么跟这位少女提议保密并且邀请她入伙，雷恩却忽然看着她的脸意识到了什么。
他猛地一把按住了柏璐达的肩膀，开始傻笑疯狂给她使眼色啊哈哈，您在说什么呢，柏璐达小姐，怎么可能是真正的矮人武器！
肯定是看错了！
这怎么可能看错呢！
柏璐达完全没有接受到雷恩的信号，她着急地说这毫无疑问就是矮人的工艺雷恩先生您是知道的之前我们还提起过想要见识真正的矮人兵器咳咳！
雷恩心惊胆战地疯狂咳嗽用余光瞥着缇娜的脸色不动声色地悄悄拦在了柏璐达身前虽然那个让人觉得危险的神官不在，缇娜小姐看起来也不是会对一般人出手的类型但以防万一还是不能让柏璐达小姐遇到危险！
一心只有矮人兵器的柏璐达完全理解雷恩的意思倒是缇娜意识到了什么。
她神色微妙地摸了摸自己的脸我看起来也不是动不动就会想要灭口的危险角色吧？
艾萨克摊开手我就更不像了吧？
我是商业协会的人，我更相信一切都能用金钱解决。
我现在可以确认，您确实是如雷恩所说的，一位优秀的武器鉴定大师了。
缇娜眼里带上几分欣赏所以我想跟您聊聊，聘用您前往钱德勒镇即将开业的武器店做鉴定师的事。
她指了指艾萨克临时店主是这个人，不过他也不一定会干多久所以之后很有可能得由您来当店主。
她的想法非常直接既然她已经知道了那就只能拉她入伙了。
艾萨克骄傲地挺起胸膛我会有始有终的。
不过我们当然还有一些事需要交待您。
缇娜做了个保密的手势，矮人的存在是不可以说的，所以鉴定价格的时候，请不要把矮人这个名头的附加价值算进去。
雷恩茫然地张了张嘴不是，先该说的是定价的事情吗？
柏璐达小姐却仿佛比他接受更加良好，她点了点头我明白，毕竟之前也出现过，对于矮人来说堪称灾难的事情。
不过我想，世界上懂得矮人语的人本来就是少数，能够发现这么隐蔽地记号的人应该只是极少数，一般情况下，是不用担心被发现的她迟疑了一下，低下头看向手里的武器，还是开口询问，我当然可以帮忙保密，不过我想请问一下，这把武器，叫风影是吗？
这是您委托定制的，还是由工匠自由发挥制造的呢？
武器鉴定大师关心的点果然不同寻常。
虽然不知道她这么问是为了什么，但缇娜还是诚实地回答是他自由发挥的。
那就没问题了。
柏璐达看起来松了口气，露出了温和的笑容，那至少证明，你们的合作很愉快。
她垂下眼温柔地抚摸着这把外形相当漂亮的匕首，其实知道这是矮人制造的时候，我也担心过，会不会有当初的悲剧重演。
艾萨克愣了愣是那个被贵族圈养的矮人工匠们的故事吗？
他还以为这是这有见多识广的海伦娜才知道的故事。
柏璐达也惊讶地抬起头咦？
您也知道这件事吗？
我以为只有对武器感兴趣，看过各种武器锻造逸闻的人才会知道缇娜虽然大家知道的方式不同，但勉强都对矮人到底曾经有些了解。
雷恩挠了挠头不过，您说看到这把武器就放心了，这是什么意思？
难道矮人还在里面留下了除了名字之外的其他记号吗？
这个当然没有啦。
柏璐达掩唇笑起来，这又不是什么书卷，哪里写得了那么多字，不过武器也能表露工匠的状态。
她抬起头，说起武器头头是道，您或许知道，在市场上流通最多，也是最负盛名的矮人武器诅咒系列吗？
那些武器虽然形制不同，从上面的记号来看，也不是出自同一位矮人之手，但毫无疑问都拥有极强的攻击性，甚至能够通过使用者的鲜血来加强输出，对攻击对象会施加诅咒和束缚站在使用者的角度来看，这是一般相当强力的武器，但这样的武器对自己的身体负担也相当严重不仅会汲取鲜血，他们打造使用的一种矿石还对人体有害，长时间放在身边会影响人的精神。
缇娜惊讶地挑了挑眉这居然是矮人的作品吗？
是的。
柏璐达表情凝重地点了点头，他们展现了极强的攻击性，我曾有幸看过一把诅咒之刃，明明大家都在称赞这样的作品多么强大，但我却觉得这代表了一种绝望的愤怒。
她垂下眼，那不是单纯要斩裂敌人的武器，那是寄托着工匠愿望，想连使用者也一起斩裂的武器。
而这把匕首，因为和以往矮人的作品相差太大，我甚至一开始都没往矮人制造那方面想缇娜好奇地问那这把武器，能看出什么样的心情？
柏璐达眼里带上笑意是感谢与自由的味道。
所以，如果您真的与矮人工匠有联系的话，我相信他们和您的关系很不错。
请放心好了，作为真心喜爱武器的人，我是不会暴露它们的行踪，给传闻中的博达大师添麻烦的！
她露出笑容，真是非常感谢您让我看到这样的武器，在确认了这一点之后，我已经没什么好犹豫的了，缇娜小姐，请务必让我在您的武器店学习！
缇娜愣了愣学习？
是的！
她眼中带着无与伦比的温柔，轻轻抚摸着这把匕首，就像这把匕首，我能从中得到很多新配方的灵感虽然我不能打铁，但我的父亲会尝试去做。
虽然他总是很忙，也没有很多时间来实验我的猜想，但只要把留下记录，说不定她露出不好意思的神色，说不定会有愿意把我的配方打造出来的铁匠。
您认识一位矮人工匠！
跟着您的话，我都不知道能见到多少新武器，请务必让我跟着您学习！
啊，当然，如果您需要学费的话，在我的能力范围内等一下。
缇娜神色复杂地抬起头，忍不住抖了抖眉毛，我是来招人的，我们需要一位武器鉴定师，你刚刚听明白了吧？
柏璐达点了点头是的，我听得很清楚。
所以你的意思是，你要贴钱来我这里上班？
缇娜一脸不可置信，我以为我们该聊的是我该付你多少工资雷恩无奈地耸了耸肩我之前就说了，如果您能拿出有意思的武器，她很有可能会给你们免费的。
不过我也没想到她还打算掏钱咳。
柏璐达不好意思地清了清嗓子，但这可是矮人制作的武器啊？
之前为了能够跟着一起鉴定那把诅咒之刃，我可是交了价格不低的入场费，才得以作为一位武器大师的助手站在一旁观看，全程我都没有机会摸一下呢，刚刚我甚至仔仔细细抚摸了这把刀刃，啊，实在是太幸福了。
她捧住了自己的脸，如果我今晚不洗手，睡前能不能在梦中和伟大的博达大师探讨锻造的真理呢？
缇娜她神色复杂地看了雷恩一眼。
她原本觉得雷恩比起女孩子似乎对武器更感兴趣，但现在见了柏璐达小姐以后，她才发现原来对武器更有兴趣的是柏璐达啊抱歉，我好像说了奇怪的话。
柏璐达后知后觉反应过来，眼前还有客人在，她不好意思地清了清嗓子，试着提议，不如这样吧？
一般的武器我稍微收取一点鉴定费，但矮人武器的鉴定全部免费，我还会在我力所能及范围内，帮忙处理武器店的事务，这样可以吗？
请不用担心我不能走动。
她试着抬起手，氤氲的水元素托起了她面前的茶杯，我非常擅长用水元素拿取东西，唯一不方便的，就是不能用来拿书。
顺便一提，去隔壁工作的路程我也会自己想办法的雷恩自告奋勇我可以帮您的！
柏璐达不好意思地笑了笑非常感谢你有一个问题。
缇娜苦着脸挠了挠下巴，我们店里，好像没有一般的武器，全是矮人制造的。
哦！
柏璐达看起来快要昏过去，光明神在上，我难道即将去往天国了吗缇娜无奈地摇了摇头，看向雷恩算了，平时柏璐达小姐的鉴定是怎么收费的，家麻烦雷恩给我们写一份收费单吧。
我会在以前的基础上稍微打点折，给我们一点便宜没问题吧，柏璐达小姐？
缇娜挤了挤眼，与之相对的，店里的所有武器，你可以随便摸。
哦柏璐达捂住了嘴，缇娜小姐，感谢您的仁慈，但这样真的不会太好啦好啦。
缇娜摆了摆手，你要出去工作，是不是要跟你父亲说一声？
是的。
柏璐达小姐轻轻点头，我想父亲也一定会为我高兴的，请不用在意，我稍后会自己慢慢下楼咳。
雷恩矜持地清了清嗓子，不如不如我背您那那怎么好意思！
柏璐达红了脸，我我自己慢慢下去就可以了！
缇娜目光在两人之前晃了晃，提议要不然我抱你下去？
柏璐达错愕地睁大了眼哎？
雷恩哈？
缇娜举起手臂我力气很大哦。
她往前一步，轻轻松松把柏璐达整个抱了起来，柏璐达一声惊呼啊！
缇娜低下头怎么了？
脚疼吗？
不不柏璐达捂住了脸，这这就是传闻中的公主抱吗，真是太让人不好意思了雷恩呆呆地站在他们身后，僵硬目送她们一起下楼。
作者有话说雷恩明明是我先，怎么会哽咽利维坦我突然觉得有些不安，会是哪里出了问题？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使半夏个感谢灌溉营养液的小天使中也爱我行不行瓶啊呜啊呜瓶半夏瓶蜂蜜柠檬赛高瓶星辰变瓶喵了个咪的咕咕羊当事虫就是后悔瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈雷恩这。
。
明明是我的。
。
追求对象。
。
可是这。
。
。
怀疑人生语无伦次缇娜最近的员工都想贴钱上班是吗不会是人鱼鲛人之类的生物吧哈哈哈哈哈码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱按爪哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈鉴定师小姐是不是有人鱼或者鲛人啥的血统？
丢营养液床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番哈哈哈哈哈缇娜诶嘿以后可能会不止有男的来竞争，还会有女的来加入哈哈哈哈哈哈哈完第章飞鸟和鱼。
一向从容的铁匠大叔在看见缇娜抱着柏璐达下楼的时候似乎也呆滞了片刻他后知后觉地放下手里的东西，先拉过椅子，方便缇娜把柏璐达放下来。
他忍不住打量了一眼缇娜你虽然看起来很瘦力气倒是很大。
没错，真是吓了我一跳。
柏璐达松了口气，忍不住嘀咕，有这样的力气的话，您应该能成为一位了不起的铁匠吧铁匠露出些许无奈的表情柏璐达这样说话很失礼。
啊！
她有些惊慌地低下头道歉我对您现在的事业并没有什么意见只是我的自言自语而已请不要介意。
缇娜摆了摆手没关系我已经看出来你对铁匠有多大的热情了。
其实我来这里的事已经差不多办完了关于来钱德勒镇武器店工作的事，你可以和你父亲慢慢商量。
铁匠大叔看起来并不意外看到雷恩过来的时候我就差不多猜到了是这么回事。
他点了点头她自己愿意就好不过他的目光落在柏璐达的腿上。
雷恩立刻往前一步，他好像刚刚才从公主抱的打击里反应过来，清了清嗓子其实我经常往钱德勒镇那边去，如果不介意的话我愿意来接送缇娜嫌弃地瞥了雷恩一眼，明明这家伙怕利维坦怕得像见到猫的老鼠现在居然敢说自己常来。
不，这也太麻烦你了。
铁匠摇了摇头雷恩还没来得及表达自己一点都不嫌麻烦铁匠已经看向柏璐达看样子你对这份工作很满意，我好像难得看你这么高兴的样子了。
是的，这是相当难得的机会。
柏璐达看起来相当兴奋，但还记得答应缇娜不能把矮人存在说出去的事，于是只能对着她父亲露出微笑，铁匠于是也跟着笑起来。
是吗。
他点了点头，看向缇娜，那不如我们搬去钱德勒镇好了。
哎？
柏璐达显得有些意外，比她更加震惊的是雷恩啊啊？
铁匠扫了他一眼怎么了？
雷恩立刻清了清嗓子没事没事铁匠看向缇娜您不介意我在武器店隔壁开家铁匠铺吧？
我基本不会卖武器，只有偶尔接几把定制，毕竟我的手艺也就那样，平日里大部分也都是修理保养的活计。
缇娜能察觉到他态度的迅速变化，看得出来是位相当宠女儿的大叔，她点点头当然不介意，反正我们也没人能修理武器。
铁匠舒出一口气，重新拿起手里的工具那等我做完手头的工作，我就开始收拾东西，放心，很快就来了。
缇娜识趣地告别离开那我们就先回去了。
离开铁匠铺之后，雷恩夸张地叹了口气铁匠大叔还是老样子，相当宠女儿啊！
缇娜符合地点了点头是啊，完全不给你机会啊。
雷恩下意识跟着点头就是啊，完全等等！
他差点跳脚，都说了我没有那种心思！
哦缇娜拉长了语调，显然什么都不信，我看你还有很长一段路要走呢。
雷恩摸了摸鼻子嘀咕这个我自己也知道。
只有艾萨克独自茫然所以说，你们到底在打什么哑谜三人离开后的铁匠铺，铁匠低头工作，一边开口看起来是个很难得的机会，还有雷恩柏璐达低垂下头我知道的，爸爸，不过我觉得至少也得拥有诚实的品质，才能考虑接受别人的爱慕。
我还没办法对雷恩先生说实话。
不过，其实您也不用为了我特地搬到钱德勒镇去的本来也不远。
铁匠大叔摆了摆手，看起来并不把这当一回事，而且最近这里的房租涨了不少，转手出去应该也能挣一点。
而且，盛宴佣兵团那群家伙的鼻子太灵了，他们看样子打算在这里待很长时间，我本来就有点担心。
能搬到隔壁，离他们稍微远点，对我们而言是好事。
柏璐达沉默下来，最后轻声道谢谢谢，爸爸。
铁匠只是用宽厚的大手拍了拍她的脑袋。
缇娜回到钱德勒镇，不知不觉这里已经比往常更加热闹了，四处都是吆喝着工作的工人。
武器店已经能看出雏形，看起来就在这几天就能开业，倒是海伦娜设计的酒馆看起来进度上略有落后，毕竟是要做成招牌建筑的地方嘛。
不过他们才刚刚把麦子泡发，酿酒还要花一段时间，所以也不急。
缇娜驻足观察了一会儿进度，这才转身走进冒险者人来人往的教堂。
利维坦已经等在了门前，他忽然凑过来，绕着缇娜嗅了嗅，缇娜下意识用脚踢上了门，伸手按住他的脑袋你下次做这种奇怪的事情前，记得避开大家的视线好吗？
利维坦摊开手但我觉得大白天关上教堂的大门更奇怪吧？
缇娜沉默着回头看了一眼，有些心虚地要把大门拉开。
利维坦笑了一声算了，已经来不及了。
他懒洋洋伸了个懒腰，我只是觉得你身上有股奇怪的味道，你似乎又遇到了什么奇怪的人。
我正要跟你说呢。
缇娜简单讲述了遇到的柏璐达小姐，当然没提自己把人家抱下楼那一段。
利维坦脸上的表情有些古怪，似乎想笑又在忍耐腿脚不方便，说是水元素影响？
他脸上的笑容逐渐扩大，还说请那位神官看过了？
哈。
那他可真是位慈悲的神官，愿意帮忙圆这种谎话。
他懒洋洋伸了个懒腰，从某种意义上来说，哲夫镇是你最合适的邻居，你没发现他们对混血异种相当睁一只眼闭一只眼？
那位谨慎过头的镇长先生，据说年轻时候是和盛宴佣兵团的团长一起冒险者的伙伴，顺便一提，还有乔纳德的父亲，那位一心要做冒险者的古怪贵族，他也是那个团队里的人。
原来是这样！
缇娜恍然大悟地一拍手，所以遇到级迷宫，隔壁镇长第一时间想到的就是向盛宴佣兵团求助那隔壁镇的神官，也是受到镇长的影响吧？
利维坦摆了摆手除此以外，也有他本来就是个奇怪家伙的原因吧。
光明神殿既有对混血异种相当仇视的激进神官，也有心怀慈悲，对谁都心软的奇怪家伙。
不过那种家伙总是当不了什么大人物。
缇娜若有所思地点了点头不过，你说铁匠在说谎，是柏璐达没有生病的意思吗？
也算是生病的一种吧。
利维坦懒洋洋地靠着门边，摊开手，你还记得那个曾经在这里暴走的盛宴佣兵团大块头吗？
他因为弄丢了药剂，在这里进入了狂暴状态。
不是每个异种和人类的结合都会像雷恩那样毫不明显，有时候他们会有古怪的外貌，难以捉摸的脾气，还有血脉冲突的痛苦。
盛宴佣兵团能够约束这么大一群冒险者，是因为他们的团长会定期给团员发放缓解疼痛和暴走的特殊药剂，就是之前罗伯特把瓶子捡回来的那个。
如果你想要的话，你也完全可以依靠那份药剂笼络一大帮混血异种。
他的语气充满了诱惑，大部分异种可比人类强多了，你会一下子得到一群相当可观的战力缇娜歪了歪头我觉得我现在也还满能打的。
不过你的意思是，柏璐达也是混血异种吗？
大概率吧。
利维坦见她没有上钩，兴致缺缺地摆了摆手，听你的描述，大概率还是不擅长走路的种族，很有可能是深海鲛人或者水生鱼人之类的。
不过只是混血异种的话，是没什么有意思的，你知道最有意思的是什么吗？
他脸上的笑容逐渐扩大，鹰身女郎和深海鲛人，是互相在对方的食谱上的。
所以，雷恩那家伙所谓的心动，很有可能只是食欲而已，哈哈！
也可以换一个浪漫点的说法。
缇娜伸手弹了坏心眼的恶魔额头一下，飞鸟和鱼之类的。
而且，他们看起来很有共同语言，就算一开始是因为特殊的食欲，往后如何发展，就是被称为情感的部分了。
啧。
利维坦掀了掀眼皮，可真是让人不愉快的措辞。
既然没什么有意思的，那就换个话题好了盛宴佣兵团的那群家伙悄悄来过。
似乎是来观察迷宫的，也不知道是我们的掉落品引起了他们的注意，还是传闻中的阿拉克涅，或是别的什么。
啊，也有可能是像雷恩说的那样，是因为他们的老大要来这附近，所以先来踩点，准备收拾你的？
缇娜强调别一副幸灾乐祸的样子，要收拾也是收拾我们。
利维坦笑起来恶魔可不会跟你同甘共苦，到时候我一定先逃跑。
死心吧，你跑不掉的。
缇娜比划了一下，到时候我就把你举起来当盾牌。
利维坦似乎想象了一下那个画面，神色复杂我们到底谁是恶魔啊作者有话说利维坦指雷恩你馋她身子。
雷恩感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使奶烏香龍亚斯弥瓶喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哇，原来是双向暗恋和双向隐瞒人鱼血脉？
果然是人鱼阿，出现因为水元素而导致走路有刀割的感觉，我就感觉这是小美人鱼物理意义上的馋没了，我攒了这么久就没了，有本事把我刚冲的十块掏光啊！
哈哈哈我也猜是人鱼啥的硬核馋身子爪美人鱼？
是人鱼混血吗哈哈哈哈哈，原来是这样营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉按爪人鱼幼崽按爪完第章快看，那家伙掉落了武器！
还有一个好消息。
利维坦伸了个懒腰叫住了即将走出教堂大门去厨房帮忙的缇娜，有人发现你的迷宫设计了。
缇娜立刻一个刹车转过身来，眼睛闪闪发光他们发现哪个了？
是发现洞口的阿拉克涅离开了还是发现精英史莱姆了？
刚刚在门口，有个冒险者灰头土脸的跑来，问有没有擅长水系的冒险者一起组队去对付一只厉害的史莱姆。
利维坦指了指窗口，露出狡黠的笑容，我在那里全听见了。
我猜是发现火属性的史莱姆了他们商量了一会儿就一起出发了。
如果好奇的话你现在回去看一看也还来得及。
不用回去看。
缇娜摸了摸自己的口袋掏出来一个迷宫核心利维坦表情震惊你把这玩意带出来了？
怎么可能。
缇娜摆了摆手迷宫里的阵法还有萨克达的能量都要依赖迷宫核心运作，那是没法拿出来的。
这只是一个简单的复制品只有通过它连导核心查看迷宫状况的功能我叫它监控，当然，也有比较符合这里风格的名字侦查之眼。
利维坦若有所思地摸着下巴监控啊又是没听过的东西。
只是心血来潮炼金制造的小道具而已！
缇娜摆了摆手，不重要不重要！
她朝着自己的房间跑了过去回头招呼他，我去看看他们的进度怎么样！
利维坦下午还有工作吗？
要一起看吗？
我当然早就已经提前把工作扔给别人了。
利维坦得意地歪了歪头收菜的工作扔给波尔，其他也没什么非要我干的。
他跟上了缇娜的脚步我还是更期待那边的玩家会有什么动作。
缇娜已经在房间拉了椅子坐下开始调试手里的监控虽然不知道具体是哪几个冒险者不过你说他们大概率去打火属性史莱姆的史莱姆的方位是固定的，差不多就是这里。
利维坦在她对面坐下，饶有兴致地挑了挑眉毛看样子已经开始了。
透过侦查之眼，迷宫中的战况在他们面前一览无余。
这个临时凑起来的冒险者小队，看起来分工相当明确几乎放弃攻击，在前方牵制史莱姆的盾卫小心翼翼地躲在盾牌后面转换着方位，法杖上散发莹蓝光芒的少年举起手中的魔杖找准时机攻击，属性不算克制的战士和弓手辅佐输出，并保证火史莱姆无法接近法师身边。
缇娜观察了一会儿，若有所思地摸着下巴没想到他们在这么短的时间内，居然真的能够找到属性针对的同伴啊，这队伍还像模像样的啊。
不过，这个法师缇娜的表情有几分微妙，他的攻击是不是太低了一点？
对方有一头水蓝的短发，从天赋说来看，应该还不错，但他的攻击显然在属性克制的加持下，也没有给火史莱姆制造太大的威胁。
一眼就看得出，这个队伍表面上的核心是这位水系法师，实际上是那个盾卫。
利维坦撑着下巴，居高临下地点评着弱小的冒险者们，没有他牵制的话，这个水法师早就已经被砸出迷宫不知道多少次了。
他攻击的时候会下意识闭上眼睛，看起来对进攻相当不习惯利维坦哼笑一声，看来他习惯了在队伍里作为辅助存在，而且大部分水魔法是以治疗为基础的，他很有可能就没有学几个攻击手段。
缇娜眼里带上一点同情，所以他们这是勉强奶妈做输出啊，看来是真的找不到合适的人了。
她问利维坦你觉得他们能过吗？
能吧，毕竟是史莱姆。
利维坦嘴角掀起嘲讽的笑，不过说起来，打史莱姆居然都要组团这件事已经够丢脸的了。
只要他们耐心一点，不会因为这位水法师慢吞吞的动作和过于低下的攻击欲丨望而吵起来的话，大概率是没问题的。
攻击欲丨望？
缇娜还是第一次听到他说这样的词，这个有什么说法吗？
利维坦摊开手你觉得同样的魔法，不同人用起来力量不同是因为什么？
缇娜乖乖地回答天赋。
正确。
利维坦打了个响指，那如果是同一个人用同样的魔法，力量却不一样，你觉得是因为什么？
缇娜卡了卡壳呃心情？
差不多就是这个意思吧。
利维坦哼笑一声，专业一点的说法，就是攻击欲丨望。
光明神的信徒们坚信自己的力量是神的赐予，颜色纯粹的头发是深受神喜爱的证明，就连偶尔爆发的不同寻常的力量，也是光明神听到了你的祈愿给予的回应。
真是奇怪。
利维坦看着自己的手掌，他们似乎不愿意相信，自己本来就拥有强大的力量，也不愿意相信，那爆发的力量来自于自己的欲丨望，来自于不愿死亡的恐惧不想倒下的不甘这是我的理解。
利维坦露出一点笑意，魔法的强度有时候取决于你的攻击欲丨望，当然你也可以把这当做我的胡说八道。
我倒是觉得还蛮有道理的。
缇娜撑着下巴，就跟地球上的专业运动员们也有竞技状态这个说法，冒险者们说不定也有冒险状态这个说法吧。
不过，那位水法师她透过侦查之眼观察着他的模样，他的攻击也不全都那么低，偶尔他会爆发出一下厉害一点的攻击。
你发现没有？
每次盾卫快要支撑不住，想要转换方位的时候，他那下意识的魔法会比其他的厉害一点！
缇娜觉得自己的观察力仿佛又有进步，兴致勃勃地分析着他的攻击手法，这时候他不会显得畏惧呢，是因为习惯了作为辅助，平常也经常在这种时候掩护队友吗？
还是他就是那种为了保护队友会变得更强的类型？
啧。
利维坦露出不愉快的表情，兴致缺缺地把视线挪到一边，啊，确定了，这家伙就是恶魔最讨厌的那一类家伙。
缇娜好奇地问哪一类？
就是表面看起来相当软弱，但比起队友更希望自己受伤，有些莫名其妙奉献精神的古怪家伙。
利维坦嗤笑一声，真正聪明的恶魔是不会挑这样的对象下手的。
他们看起来柔弱，内心却相当坚持。
缇娜点了点头，听明白了他的话也就是说他是个值得信赖的同伴，是个好人对吧？
缇娜若有所思，也就是说以后如果有委托，说不定可以找他。
她多看了几眼这位冒险者的模样，想要记住他的面孔。
喂！
利维坦伸出爪子在她眼前挥动捣乱，都说了这家伙是恶魔讨厌的类型，你离他远点！
不许把他招惹过来！
缇娜捏住他的爪子我还以为你特地让我看这个冒险者，就是因为他有什么用处的。
我也不是每个举动都那么有深意。
利维坦挑了挑眉毛，偶尔我也会为了纯粹的好奇心行动。
这样啊。
缇娜再次把注意力放到手中的圆球上，他们好像要赢了。
火史莱姆是经过煤球教育的精英史莱姆，大约已经是普通史莱姆的智力巅峰了，虽然后面打着打着多少有点上头，但总算还记得缇娜的交待它在意识到自己恐怕要倒下了之前，假装打歪了一下，蹦跳着撞上了墙壁上的深色图腾。
这个图腾在平常状态下很难看出来，但火史莱姆撞上去之后，火元素激发，它飞快地亮了起来缇娜担心没玩过游戏的冒险者们看不出异常，特意把图腾做得比一般人脸盘子还大，只要视力没有问题，多半不会忽视这个图腾。
果然，水法师第一个注意到了异常，他失声叫道这是什么！
专心，艾瑞克！
盾卫沉声喝道，再次拦下了火史莱姆的攻击，先把这家伙解决掉！
没错，加油啊，我看他快不行了，这么厉害的家伙，身上一定有好东西！
提议组队的那位冒险者也出声鼓励。
缇娜眼带欣慰，看来迷宫的文化传播多少还是有些成效的，至少现在大家都知道，迷宫中越是厉害的怪物，身上带着好东西的几率就越高。
我我知道了！
叫做艾瑞克的水系法师收回目光，专心对付起了火史莱姆。
火史莱姆自觉已经完成了使命，奋力挣扎了几下之后再原地炸开一团火光，然后化作黏液渗入了地面。
哇啊！
冒险者们狼狈地趴在地上，忍不住摇了摇头，真是的，最后一下居然还有自爆攻击吗，差点就中招了。
呼，还好，快看看掉了什么什么东西！
冒险者们显然已经习惯了被打败的史莱姆们悄然消失的状态，也对地面一闪而过的暗色光芒完全适应了，现在注意力全都在掉落物品上。
喂，这是这是武器啊！
这家伙居然带着武器吗！
缇娜眼带欣慰，抹了抹并不存在的泪水这么久了，我们的冒险者们终于走上了正轨！
利维坦敷衍地鼓掌可喜可贺，可喜可贺。
作者有话说缇娜你们冒险者到底行不行啊，我后面还有好多精彩的机关，你们打快点现在压力来到了冒险者这边感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使第五忘月瓶天上的星星参北斗瓶阿楠瓶何处不知喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论狗策划我求求你们，发现我隐藏的彩蛋吧！
我求求你们，给我冲冲业绩啊！
按爪打卡狗策划微博超话窥屏实录哈哈哈哈哈哈哈按爪爪按爪完美揭示了狗策划的内心哈哈哈，翻译就是你们好菜啊哈哈哈哈，冒险者终于开窍了今天更新不收礼，收礼只收营养液！
营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉大家快些发现狗策划的精妙设计呀哈哈哈哈爪狗策划拿了视角暗中观察剧情推进度完第章关于冒险者的聪明度忽上忽下这件事。
光线稍暗的迷宫内冒险者们围成一圈，有些呆滞地看着地面的武器。
召集众人一起来打史莱姆的战士揉了揉眼睛，似乎在怀疑自己看到的是否是真实。
他呆呆地说我之前只知道这里的迷宫会掉落物品但没想到居然连武器也而且这把剑水系法师迟疑着开口，看起来似乎也不是粗制滥造的制式品，就算我不是武器鉴定师也能看出品质相当不错，我还感觉到了火元素的存在。
火系武器！
战士的呼吸都灼热了起来，他本身就拥有火元素的天赋更不用说哪怕用不上卖了一般带有元素效用的武器价钱也都是要翻倍的！
他端详着剑犹豫了片刻最后缓缓摇了摇头算了，我手里这把剑陪了我很久了我还不想换掉它。
水系法师点了点头那就按照之前说好的把它卖了收益我们四个人平分。
格外可靠的盾卫赞同的点了点头，他摸了摸自己的脑袋原本我也没报什么希望，只是想着反正我们都要进迷宫，顺手帮帮你而已居然真的会掉好东西这可真是意外收获。
除了这把罕见的火系武器之外，这些草药的价值恐怕也比一般史莱姆掉落更好一点。
唔之前在告示板上，我也曾经看到过类似的推测这里的史莱姆似乎有着把好东西交给更有实力的上位者携带的种族特性。
水系法师露出思索的表情看来确实是真的这座迷宫还真是迷雾重重。
首先火系史莱姆会出现在这种寻常环境里就很奇特了目前大家都是默认史莱姆是依靠吸收的环境元素来改变自己的适应性，但这只史莱姆的出现，可能会改变这个认知。
他似乎接收到了众人诡异的视线，不好意思地笑起来，我们家有位对史莱姆特别痴迷的研究者，我们都叫他史莱姆学家。
受他的影响，我多少也对史莱姆格外了解一点。
但不管怎么说，比起一般危险的要命，收益却只有怪物尸体的迷宫来说，还是这里更好吧？
战士露出满意的傻笑，看起来已经是这座迷宫的头号拥趸。
这倒是。
沉默寡言的弓手已经站到了刚刚发光的图腾面前，不过我更好奇的是这个，刚刚似乎出现了了不得的动静，我已经观察了周围一圈里，哪里都没有什么变化。
我刚刚也很在意。
水系法师站到他身边，迟疑着伸出手，摸上了已经暗淡的火系图腾，刚刚火史莱姆撞上去，这里就发光了？
难道我们也要撞一下吗？
盾卫点了点头让我试试吧，你们退开一点。
远在教堂观看他们动静的缇娜沉默地捂住了眼睛那是受到火元素影响才会启动的机关你们这样撞再多下也不会有用的啊！
而且机关只要开启一次就行了，你们已经可以离开了啊！
她痛苦地捂住脑袋，是我跟这个世界的冒险者脑电波对不上吗，还是他们真的不聪明？
当然是不聪明了。
利维坦嗤笑一声，那个战士，完全可以用自己非常想要这种理由留下那把剑，把其他战利品分给他们，顺便稍微给一点补偿，然后转手把那把剑卖出去，自己独吞金币。
他摊开手，露出遗憾的表情，哎，是因为这里的冒险者等级都太低了，所以还停留在抱团打斗，没到勾心斗角尔虞吾诈的程度吗？
真没意思。
不要引诱我的冒险者们做坏事哦！
缇娜警觉地看了他一眼。
利维坦挑了挑眉毛为什么是你的冒险者？
因为他们现在是迷宫的重要客户。
缇娜煞有介事地点了点头，你知道因为他们的存在，现在迷宫核心能产出多少魔晶吗？
利维坦竖起耳朵多少？
缇娜清了清嗓子听了不要吓一跳，每天能产出到个！
现在这些酒馆啊武器店的建造费用，基本全依靠着迷宫核心的产出。
她往窗外看去，虽然掉落品喂史莱姆们吃饭之类的消耗也不少，但总体来说还是有得赚的。
哇，居然能用魔晶做单位了，真了不起。
利维坦给她鼓掌，虽然我也是见过大世面的恶魔，不过一想到平时的馒头我们做的都是几十个铜币的生意，就觉得这也算是一大笔钱了呢。
缇娜虽然说的都是夸奖我的话，但我总觉得他在嘲讽我，这不是我的错觉吧？
她啧了一声，正打算教训教训这个坏心眼的恶魔，顺手要把侦查之眼收起来，忽然听见迷宫内的冒险者说会不会和元素力有关？
她动作一顿，神色欣慰啊，他们总算发现了虽然说这里的机关早就已经开启了，但是为了防止这样的情况，缇娜也把图腾的触发机制设置成了可以多次激活的状态，只要特效再次出现，他们应该也会意识到机关已经激活了吧？
果然，图腾再次闪烁，远处传来了轰隆隆的声响，冒险者们竖起耳朵听了一会儿，面露兴奋果然是这样！
缇娜居然差点被他们的兴奋感染，虽然是再简单不过的机关，但是看着笨拙的孩子迈出第一步，还是会格外有成就感。
等等，他们怎么还在试啊？
缇娜一脸震惊地看着他们尝试用各种元素攻击看会不会出现特殊效果，接着让火系战士用最高的力道攻击看看会不会延长图腾被激活的时间利维坦幸灾乐祸的笑起来我早就说了，你的想法和这个世界的冒险者完全不一样，他们的尝试才是这个世界的人类对魔法最初的尝试。
缇娜沉默下来，眼睁睁看着他们围着那块早已开启的图腾，拿出了做科学研究的精神多次试验。
缇娜再次坐了下来。
利维坦扫了她一眼对于这群家伙来说，这样的尝试本来就很有意思，也许他们能发现魔力用量和机关启动时长之间的关联，或者是非对应元素能够激发的特殊效果。
也许什么都不会发生，但他们会发现只有火元素能够激活机关这个结论。
但在我的世界，如果有人在游戏咳，我是说迷宫里，设计这种类型的机关，会跟魔力用量有关系的话缇娜想象了一下那个画面，可能会被骂到退休吧。
现实跟游戏果然还是有点不一样。
她蹲下来，看着兴致勃勃不断试验的冒险者们，不过他们现在的做法，和我刚刚接触炼金术时的状态也差不了多少，也不是不能理解。
我就再多看他们一会儿，努力理解一下冒险者们的解题思路，顺便我倒要看看他们打算什么时候才离开。
在尝试了所有可能的操作之后，这群冒险者终于意识到其他魔力完全没用，暂时停了下来。
呼，虽然也有只能接收一种类别魔力的炼金道具存在，但我还是第一次见到这样的图腾。
水系法师目光灼灼，看起来格外兴奋，可以再试一次吗？
剑士挠了挠头可以是可以，不过我也没剩多少魔力了，这可是最后一次了啊！
缇娜由衷松了口气，有些感动他说最后一次！
随着火系剑士的奋力攻击，图腾再一次闪闪发光，水系法师这次没有光光看着，他伸出手按在图腾之上，闭上了眼睛细细感受魔力的流动。
片刻之后，图腾熄灭，他松了口气睁开眼，露出笑容我大概掌握了魔力的传送路线，走吧，我们去看看这个图腾把魔力传送去了什么地方。
缇娜愣住哎？
她有些困惑地看向利维坦，魔力的传送路线是什么？
你以为魔力是凭空从图腾这里出现，然后直接在第二层机关门口显现激活的吗？
利维坦摆了摆手，如果真的是这样的话，炼金术里那些优秀的魔力传导材料也不会卖得这么贵了。
就像此刻你手里的侦查之眼也必然有一道不易察觉的魔力传送路线，连接着迷宫核心和这个复制品，那个图腾和二层门口的机关必然也有着联系的魔力。
不过利维坦露出饶有兴致的表现，这也不是什么人都能使用的招数。
这种魔法需要的是对魔力精确从操控也感知，除了对天赋有一定的要求之外，还需要长久的练习。
一般来说，是喜欢去遗迹探险的学者常常掌握的能力，看来他之前说自己家里多学者不是随便说说而已。
利维坦若有所思地摸着下巴，说起来你设计迷宫的思路，和一些遗迹的机关倒是相当类似。
缇娜意外地挑了挑眉毛这么说，对他来说，机关的方位其实是最好找的部分？
作者有话说缇娜当你打算在这部分机关给玩家放水但他们却对着细枝末节的花纹开始推测剧情，当你打算在这部分为难一下玩家却发现他们开始玩花的感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瑾玉唯白瓶魔法大学生瓶冬夏茶瓶我要种棵小太阳瓶何处不知瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论踢门党来啦！
所以这像是在玩游戏找？
哈哈，完全是我玩解谜游戏的状态嘛，这里就该设个成就，比如什么连续点亮图腾多少次图腾点亮多久用多少种不同的方法点亮图腾之类的，达成几个成就会有额外的奖励云云狗侧滑竟是我自己脑内突然出现一群为难的刁民哈哈哈哈哈哈哈按爪打卡客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
确实，你知道我能量攒起来有多艰难吗！
不带充电宝我哪里敢乱逛！
居然用能量多少决定机关时长，狗，今晚就创死你哈哈哈哈哈好好看！
！
完全是值得几万收藏量的水平！
！
发现宝藏了，希望快快更新吧，半天我就追平了！
好牛所以说异世界勇者不会骂狗策划吗？
留爪不按套路出牌按爪这届的玩家真难带啊哈哈哈，脑回路不相同完第章我要见见那个自作聪明的恶魔。
缇娜再次把目光放到了侦查之眼中的冒险者们身上他们在水系法师的带领下，居然真的朝着第二层的入口处慢慢前进。
稍等一下。
就在缇娜期待他们会不会找到第二层入口的时候，盾卫率先停住了脚步我记得这附近，之前有传闻中的怪物阿拉克涅看守。
啊！
经他提醒，水系法师也反应过来，飞快点头，我也记得之前有人在告示牌上分享过这种怪物的情报吧！
他神色有些兴奋冒险者之间果然也有很多深藏不露的家伙呢居然连这种传说中的怪物都认得！
缇娜看了利维坦一眼利维坦露出灿烂的笑容这座小镇什么都缺唯独不缺深藏不露的家伙无论是神官还是厨娘，甚至是帮忙端盘子的家伙都是能把他们吓一跳的家伙。
能召集这么多奇怪的家伙也是你的功劳吧缇娜。
缇娜神色复杂不，我觉得我也没干什么，是大家自己莫名其妙就撞上来了。
尤其是你，我当时只是想试试契约魔法而已我都想到会成功。
什么叫尤其是我。
利维坦表示抗议，你应该记得只有我是因为契约魔法才留在这里的，其他这些家伙大部分是莫名其妙就自己留下的最近这几个家伙甚至想要贴钱给你留下来和他们相比，我已经是最冷酷无情的恶魔了。
缇娜敷衍地点头是是是，你可真是了不起又无情的恶魔。
在侦查之眼注视下的冒险者们聚在一起商量，水系法师似乎不想放弃难得的线索，他试着说服相对保守的盾卫因为告示牌的提醒，我也曾经寻找过阿拉克涅这种魔物的资料。
资料上记载，在恶魔们退回深渊之前，阿拉克涅也是在大陆上不算罕见的魔物，这种魔物大部分为雌性，雄性数量相当稀少，它们甚至还有交丨配过后吃掉雄性作为产卵补充的习性咳咳。
盾卫清了清嗓子提醒他，跑题了。
哦哦！
水系法师涨红了脸，详细的资料如果你们之后感兴趣的话，我可以再讲给你们听。
关键的是，根据之前在告示牌上的情报来看，这只阿拉克涅正在守护幼崽的孵化期。
那会更危险吧？
弓手皱起眉头，无论什么动物，在产卵期一般都会格外凶暴，为了保护自己的幼崽。
是这样没错。
水系法师点了点头，但是，阿拉克涅的产卵期只有两周，而且时间是固定的，就是春夏交替的中间两周，也就是说，如果记载没有出错的话，现在阿拉克涅已经结束了孵化期，离开了那里。
也就是说，那里或许可以通过了？
剑士露出若有所思的神情，之前路过的时候，我就觉得那里很像个什么入口。
不过也不能确定那里有什么好东西，也许只是通往一窝蜘蛛的道路而已。
盾卫摇了摇头，我还是希望谨慎行事。
还有个消息。
水系法师抓了抓脑袋，怀孕的阿拉克涅不会允许任何人靠近它，在找到地方产卵并守护孵化小蜘蛛之前，它会先清扫周边的敌人，也就是大概率那道门背后是没什么危险的。
至少不会有比阿拉克涅本身更危险的东西。
所以我想或许我们可以试着靠近看一眼，那只蜘蛛还算显眼，如果它在那里，那我们立刻离开，如果它已经离开了，我们就确定一下这个机关是不是通往那里，如何？
剑士第一个赞成我同意！
那个史莱姆都掉了武器，我觉得里面肯定有好东西，等等，说不定就是因为有好东西，或者元素充沛之类的理由，阿拉克涅才会选择在那个地方产卵？
他越说越兴奋，诸位，我们可是冒险者啊，遇到这样的情况，不是应该抓紧查看吗？
如果里面真的是阿拉克涅的巢穴，那也得报告冒险者协会，或者提醒其他人。
盾卫叹了口气好吧，我赞成你说的无论如何需要报告。
那就看一眼吧。
弓手无所谓地耸了耸肩，反正我对于腿脚还是挺有自信的，到时候万一惊动了怪物，我总能跑在你们前面。
喂喂，你这家伙说话很过分啊！
剑士有些不满地双手抱胸。
水系法师无奈地打圆场不要生气这家伙只是嘴巴有点坏，其实没什么坏心的！
他只是在开玩笑啊？
是在开玩笑啊！
剑士不好意思地挠了挠头，哦，那那不好意思呃，不过我也不怕，我喊救命嗓门比较大！
他笑起来，是这种类型的玩笑吧？
水系法师笑了一声差不多就是这个意思，既然大家都同意了，那我们就继续前进了！
他深吸一口气，小心翼翼地沿着找寻到的魔力传送路线往前，从石壁后面探出了头。
另外三位冒险者也跟着一起探出了头。
剑士提议弓箭手应该视力最好吧？
你看到了吗？
我不是依靠视力瞄准，是依靠元素力的。
弓箭手慢吞吞地开口，什么都没看见。
剑士跟着嘀咕了一句我也什么都没看见，是不是不在？
水系法师略一沉思，下定决心般在手中抬起一个水球那么，诸位，请准备好逃跑，我朝那里攻击一下，如果阿拉克涅真的在的话，应该会愤怒地冲出来的。
剑士咽了咽口水知知道了！
水系法师缓缓抬起手，莹蓝色的圆球在他掌心转动，划过一道凌厉的弧线冲向魔力引导的前方，他同时开口跑！
四人迅速转身四散而逃。
利维坦嗤笑一声还真是谨慎啊，明明前面什么都没有。
明明这里只是级迷宫缇娜神色无奈，他们是不是也太小心了一点？
因为他们也只是铜级冒险者啊！
利维坦摆了摆手，一不小心就会死掉了。
而且，说实话这个年代的铜级冒险者水平也下降了不少，我记得当年的铜级冒险者，至少也要能独自对付下等魔物，银级的话已经基本是普通人难以企及的高度了，至于金级那就是能在王国担任重要职位的家伙了，那些传说中的强者，更是如同怪物一般。
和平年代的人类可真松散啊。
利维坦扯出一个恶意的微笑，如果现在恶魔再次进攻人界的话，他们还能找得出与之抗衡的勇者吗？
缇娜歪了歪头有光明神在，问题不大吧。
切。
利维坦觉得扫兴般撇了撇嘴，这是作弊。
就是因为光明神太护着他们，人类才会这样不知道长进，也不知道畏惧。
你还真是满腹恶魔牢骚啊。
缇娜觉得有点好笑，说起来，恶魔没有自己的神吗？
你们就不能召唤魔神和光明神抱怨一下，让他少插手地面生灵之间的事务？
利维坦沉默了片刻你这一段话显得你对这个世界毫无了解呢，你现在已经连装都懒得装一下了吗？
异世界的缇娜小姐？
缇娜心虚地扭头看向侦查之眼，生硬地转移话题啊，他们终于发现阿拉克涅不在，去看那里的机关了哦！
我们辛辛苦苦的工作没有白费！
后面也就那么回事了。
利维坦伸手按住了那颗圆球，把冒险者们的身形掩盖起来，我们来聊聊你的来历吧，缇娜小姐。
虽然我之前体贴地没有戳破你并不属于这个世界，但你也不能总是对我的体贴一无所知。
你不是这个世界的人，对吧？
对。
缇娜点了点头，利维坦正要露出笑容，就听见缇娜一脸正气地说，因为我不是人。
利维坦他挑了挑眉毛，我闻得出你身上的味道，亡灵法师的骸骨异界的灵魂还有巨龙的心脏。
心脏其实不是他闻出来的，是海伦娜告诉他的这种事就先不让她知道了。
你打算否认吗？
缇娜张了张嘴，对他挤了挤眼，像是某种暗示。
利维坦困惑地皱了皱眉怎么了？
缇娜。
房间内响起低沉的声音，我要见见这个恶魔。
利维坦缓缓低下头，目光落到被他按住的圆球上面。
缇娜心虚地摸了摸鼻子，小声提醒他这个圆球是迷宫核心的仿造品，连接着迷宫核心，为了方便跟艾萨克联络，所以这个声音的传导是双向的。
利维坦缓缓松开了手，飞快在脑袋里回忆自己有没有说什么不该说的。
艾萨克的声音再度响起借用魔龙利维坦之名，自作聪明的恶魔，哼，既然做了缇娜的契约者，就该知道哪些事能够插嘴，哪些事不该过问。
利维坦缇娜摸了摸鼻子知知道了今天晚上我会带他回去的，白天我还要看着点小镇。
哼。
萨克达哼了一声当做回答。
直到缇娜把侦查之眼收起来，利维坦都一副警觉的模样他现在不在了吗？
缇娜点了点头。
利维坦危险地眯起眼睛好吧，那我们就得来聊聊你为什么没告诉我那家伙听得见了！
忘记了！
缇娜迅速从桌前站起来打算逃跑下楼，而且利维坦你也太心虚了吧，自从老爹苏醒以后你就不提要去迷宫的事情了！
利维坦冷哼一声我才没有心虚，我只是讨厌和精灵打交道！
哦缇娜拉长了语调，那正好今天让你见见？
利维坦作者有话说萨克达从现在开始磨刀。
利维坦从现在开始编故事。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使一打海豹瓶西洲梦瓶梦时彷偟瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论是我看错了吗，文章进度出现了两次艾萨克后面又变成了萨克达我无意冒犯，只是有点疑问，我可能理解错了吧撒花花见家长啦虽然串台了但还是想大喊一声女足真牛！
！
！
哈哈哈哈哈哈哈突如其来见家长！
！
！
按爪打卡给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
天呐，老爹一边磨刀一边心想，是谁要拐带我家幼崽？
？
好耶见家长了好哦！
见家长要见家长啦哈哈哈哈哈，笑死了哈哈哈哈哈完第章深渊有所异动吗？
利维坦试图找了几个借口类似于好恶魔规定晚上不能出门今晚我约了大恶魔们商量毁灭世界的大事之类的，缇娜一个都没信，于是在卖完晚饭之后他被缇娜牵着拉往了迷宫。
利维坦难得没有露出从容的模样，不情不愿地跟在她身后。
他确实在那个精灵复苏之后尽量避免了和他的见面，因为他知道那家伙对利维坦并不是毫无了解，而且他并不像缇娜或者海伦娜这样，会对他的来历睁一只眼闭一只眼。
一个谋划着毁灭世界计划被复仇遮蔽双眼的精灵不可能对居心不良的恶魔视而不见。
他必须在不推翻自己之前的设定的前提下说服一个满腹怀疑的精灵。
利维坦若有所思地眯起眼这可真是相当麻烦的工作其实如果用更符合恶魔一点的作风他应该直接杀了他？
或者取而代之？
缇娜这次大概是为了给他一点心理准备的时间，特地没有直接传送进迷宫核心萨克达的面前然而再拖延也拖延不了多少距离。
咳。
缇娜清了清嗓子试图引起他的注意力其实老爹也没有那么可怕。
她压低了声音不用担心，其实我有对付老爹的绝招。
哦？
利维坦露出感兴趣的神色，什么样的绝招？
只要我对老爹说拜托啦，无论什么他都会答应的。
缇娜拍了拍他的肩膀不然你现在先练习一下？
利维坦如果我对那只精灵说拜托啦，你猜他会不会直接把我一脚踹下魔物井？
缇娜心虚地摸了摸鼻子应该不至于那么夸张吧你不是有翅膀吗？
掉下去也可以飞上来的啦。
利维坦还想再反驳几句萨克达的声音已经传来缇娜，你回来了吗？
嗯。
缇娜应了一声朝利维坦比划了一下示意现在逃跑也来不及了带着他一起走了进去。
利维坦叹了口气，只好跟在她后面一起面对这个麻烦的黑暗精灵。
在利维坦的记忆中，大部分精灵都拥有不错的外表，他们并不需要通过繁衍来孕育后代，因此无论男女，性征都不那么明显，长相相对柔和中性。
而眼前的萨克达先生，无论如何也无法被评论难看，只是和传闻中高洁智慧的精灵看起来大相径庭。
银白色的长发垂落，暗色的皮肤稍显异域风情，神色冷淡，漆黑的瞳孔中仿佛酝酿着冰冷的风暴，他只是站在那里，就仿佛一柄带毒的利刃。
没有人会想跟这样的家伙对视，除了对此毫无所觉的缇娜。
利维坦无奈地揉了揉太阳穴，他原本觉得，召唤缇娜这样的家伙过来，那个精灵所谓的毁灭世界大概也就是说说而已。
但这个浑身散发着不详气息的精灵，看起来是认真。
所以精灵没有问题，那么有问题的就是利维坦复杂的目光落在了缇娜身上。
嗯？
缇娜茫然抬起头。
你就是那个恶魔。
萨克达审视的目光投向利维坦，除了缇娜，他看谁都不会显得太友善，一旁的塞勒斯不由得露出了有些担心的表情。
嗯哼。
利维坦懒洋洋地应了一声。
他不喜欢别人对他露出那种审视的表情，所以他就挑着对方不会喜欢的表情看了回去。
你不是一般的恶魔。
萨克达面若冰霜，相当直接地下了判断。
利维坦眉毛一挑，萨克达居高临下地看着他，你是个格外胆大妄为的恶魔。
利维坦他刚刚还以为这家伙是不是看出了什么。
冒充魔龙利维坦的姓名，胆大妄为试图操纵自己的主人。
萨克达冷笑一声，你似乎还没有作为仆从的觉悟。
利维坦若有所思地眯起眼睛，他笑起来假如我是真的利维坦呢？
不可能。
艾萨克似乎根本没有考虑过这个可能性，他冷淡地扫了他一眼，如果你真的来自深渊，就该知道，魔龙利维坦无法踏出深渊一步，除非他打算把深渊和人界一同毁灭。
如果真是这样，对我而言反倒方便。
毕竟你也只是想要毁灭世界而已，对吧？
利维坦嘴角勾起一点嘲讽的弧度，拼尽全力也不过做一些，它抬手就能做到的事情。
萨克达眯起了眼睛你在挑衅我。
还是希望我失去理智以后，透露什么你不知道的情报吗？
你不可能是传说中的魔龙，充其量是个在人界还算难对付的高等恶魔。
缇娜愣了愣，脸色古怪居然有高等吗？
萨克达强调充其量。
也对。
利维坦赞同地点了点头，我确实不是传闻中那种了不起的大人物，我缇娜指着他说他说自己是个魅魔来着。
利维坦萨克达的脸色骤然变了。
咳。
利维坦清了清嗓子，缇娜，你先去别的地方待会儿行吗？
我们现在要聊的话题，对你来说还有点太难了。
顺便把那边表情古怪的亡灵也带走吧，现在是恶魔和黑暗精灵的秘密会谈。
不要随便使唤我。
缇娜双手叉腰，你没听老爹说吗？
你要搞清楚自己的身份哦。
咳。
萨克达迟疑着看向缇娜，你先先离开一会儿吧。
缇娜露出了大受打击的表情。
走吧。
塞勒斯从地底抖抖尘土站了起来，体贴地开口，我记得罗伯特说要找矮人去，到现在都还没有回来，我多少有点担心。
好吧。
缇娜勉为其难答应，回头看了他们一眼，记得无论如何不要打起来。
萨克达勉强点头算是答应。
等到缇娜的身影消失在了门口，他在慢慢开口魅魔？
你对她做了什么，你这个卑劣的恶魔。
他的神色几乎没有什么变化，但原本半透明的身体几近凝实，看得出是真的动了怒气。
利维坦抬起手这只是个谎言。
毕竟对人类来说，显得最无害的恶魔就是魅魔吧？
他悄然往后挪了两步拉开安全距离，继续增加自己的说服力，你觉得我看起来像个魅魔吗？
魅魔依靠人类的色丨欲不断增强自己的力量，如果我真的是个魅魔，怎么也要努力一点吧？
萨克达沉默片刻，似乎在思考他话语的可信度，他最后勉强接受了这个说法，冷哼一声你确实是个擅长说谎的家伙。
利维坦见躲过一劫，松了口气，又口无遮拦起来而且就算我是真的魅魔，也不会对缇娜下手吧。
萨克达眯起了眼睛什么意思。
你对缇娜有什么不满吗？
她的外表相较于生长随意的人类而言毫无瑕疵，区区魅魔，对她有什么不满吗？
利维坦我是说气质，那家伙的气质会让人难以下手。
哼。
萨克达别开视线，果然是狡猾的恶魔。
利维坦若有所思地挑了挑眉毛，故意坏心眼地说啊，你这么一说，我也觉得我什么也不做是不是不太礼貌？
我果然还是应该对她出手的吧？
毕竟这家伙现在也对我十分信任，而且平常非常没有防备心如果我告诉她亲吻是魔界打招呼的方式，她说不定也会上钩的吧？
卑劣的恶魔，你胆敢萨克达下意识发怒，对上利维坦似笑非笑的眼神，才反应过来这家伙是故意这么说的，他冷哼一声，你大可以试试。
看她会不会往你嘴里塞一个火球术。
我不喜欢吃太烫的东西，火球术还是算了。
利维坦懒洋洋地摆了摆手，如果你只是想要看看我的话，现在已经差不多了吧？
没有什么更有意思的话题了吗？
他露出了然的笑容，你如果对恶魔有所了解的话，就会知道，恶魔这种生物，就算签订了契约，也不会乖乖听话的。
威胁我根本没有作用，你真正想知道的是什么？
萨克达盯着他开口你很擅长猜测人心，但我不喜欢别人揣测我的心思，恶魔。
哦，随便吧。
利维坦兴致缺缺，我对于装模作样的精灵也确实没什么兴趣，不打算讨你的欢心。
我要知道深渊的状况。
萨克达终于讲出了自己的目的，像你这种等级的恶魔已经不会是寂寂无名的家伙了，但我从没有在精灵的记载里见过你的存在。
利维坦耸了耸肩因为我从来都不会以恶魔的身份留下记录。
他露出得意的笑容，我是个神秘主义者，而精灵，不巧和人类的联系也算不上紧密，我总是混迹在人群里，你们没有我的相关资料也是正常的。
我勉强接受你的说法。
萨克达注视着他，但曾经有过大恶魔痕迹的深渊也开始有复苏的迹象，这一个小镇附近，同时出现两个高等恶魔的痕迹，这并不寻常。
深渊有所异动了，对吧？
利维坦抬起眼，有一瞬间他的眼睛似乎变成了氤氲的紫色，但仿佛只是错觉。
他脸上带着笑意如果是的话，你打算怎么办呢？
和深渊生物联手吗？
但你的仇恨可比任意妄为的深渊生物还要浓重，它们想要的相当单纯，想要住的地方，想要吃的萨克达抬起眼还有想要破坏。
比起胡闹一般的史莱姆自身难保的矮人，这种玩笑一般的同伴，这才是更适合作为盟友的角色吧？
你不这么认为吗，恶魔。
作者有话说无责任小剧场萨克达震怒你对缇娜有心思！
利维坦我没有。
萨克达震怒她哪里不值得你有心思！
利维坦那我有？
萨克达震怒你果然对她有心思！
利维坦缇娜你老爹是不是更年期。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使何处不知月亮奔你而来瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论标准女儿控老爹了怎么说都错哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈标准老爹了我看上你女儿了你个渣则！
混蛋！
哇没对她做什么什么！
她这么可爱你怎么会不喜欢！
真就更年期，笑嘻了好耶她的外表相对于生长随意的人类而言毫无瑕疵哈哈哈，生长随意缇娜不在，世界真实的模样缇娜在时，冒险老爹连夜在百科全书上紧急更新新章节如何识破渣男的套路男人狗都不信大女主不需要爱情老爹我可以！
！
！
！
！
谜语人不够看！
！
别装了我才注意到老爹似乎是黑皮白发。
。
。
？
缇娜，你介意多一个老妈吗？
不介意的话我就上了完第章我打算离开了，缇娜。
利维坦和萨克达看起来有自己的话题要聊缇娜就带着塞勒斯往核心底下一层去了。
矮人们已经在那里安家，动作迅速地挖出了适合自己活动的宽敞空间，还在不断地朝着迷宫周围的区域扩散出去。
他们曾经还提出要帮缇娜也把迷宫核心扩建一下不过缇娜觉得现在完全够用，更别说她现在都不怎么住在迷宫里，基本都在隔壁小镇活动了，所以暂且婉拒了。
她之前其实已经找机会拜访过了，这次也不是第一次过来。
哦！
我的小家伙你怎么这个时间过来了！
矮人大婶操心地叫起来现在可是小孩子该睡觉的时间了你会长不高的！
这边这位是她贴近嗅了嗅然后忽然双手合十拜了拜原来是个亡灵啊。
缇娜好奇地观察她的动作咦？
你们分辨得出亡灵吗？
当然了在地里生活多少都会和这些东西打交道的。
矮人大婶相当热情，几乎是缇娜问一句就能答上来一整筐的性格我们对亡灵也相当尊重博达他们之前还研究了什么探测器能够避开土地里的骨头但后来发现根本没法用，因为那色跌出灵敏度太高了，连一些莫名其妙的小骨头也会被探测，结果只是我们发现自己全都被骨头包围了！
她哈哈大笑起来缇娜也不知道哪里好笑，但还是不由自主被她的热情感染露出一点笑容。
后来我们就约定了，挖到也没办法就饱含尊重地把他们换个地方再埋起来不过偶尔也会闹出误会矮人大婶不好意思地挠了挠头大部分时候我们会把他们还去原来的坑洞里，但是有时候，呃，我们会忘了他们在哪个洞里。
缇娜她对于接下来或许会发生什么已经有了些许猜测。
然后那群大惊小怪的人类就会喊着什么亡灵啊鬼魂啊之类的傻话，在我们头顶上大吼大叫的。
矮人大婶叹了口气，真是的，原本我们可都是想什么时候睡觉就什么时候睡觉，但自从人类越来越多以后，我们也不得不跟他们一样作息。
在他们吵闹的时候起来工作，在他们休息的时候休息她又很快看开了，不过规律也有规律的好处，每次上面安静下来，我们都知道得休息了。
不然这群家伙研究起东西来很容易就忘了时间，别说吃饭了，睡觉都不知道现在迷宫应该没问题吧？
缇娜好奇地问，这里听得见人类的动静吗？
这里没问题！
矮人大婶高兴地跳起来，这里简直就像回到家一样！
唯一的问题就是矿石没有那么多第二层那可真是个好地方！
多亏了那只兽人，他帮我们去二层挖了矿石回来！
缇娜这才发现罗伯特正专心致志地蹲在锅炉旁边，身后的尾巴跟着火焰一晃一晃，显然心情不错。
他早就已经发现了缇娜他们到了这一层，但这只有个性的狼族兽人，理不理人都看心情。
原来真的是来帮忙了。
塞勒斯哑然失笑，我没想到你居然和这群小家伙们相处得还不错。
什么小家伙。
矮人大婶对他指指点点，我们只是长得比较娇小，寿命可比一般人类更长呢，要是用人类的年纪来算的话，我都能做你的奶奶了！
可我是个亡灵。
塞勒斯礼貌地回答，而且我已经死了有些年头了。
这样啊矮人大婶爽快地点头，那就小家伙吧，也不吃亏。
对了，你们来这里是有什么事吗？
只是看看而已。
缇娜露出笑脸，来串门打发时间，顺便好奇一下罗伯特在这里干什么。
罗伯特这才勉为其难地转过头来，朝他们点了点头我来帮忙挖矿。
他看了矮人们一眼，招呼缇娜换个地方，过来这边。
他带他们到了个无人的角落，蹲下来表情严肃地看向缇娜，我有事想找你。
他难得主动有事想说，缇娜立刻也摆出正经的表情，跟他面对着蹲下，严肃地点了点头你说吧。
他们之后都会在这里工作吗？
罗伯特看了一眼矮人们，会很长时间？
嗯。
缇娜点了点头，如果没有意外的话，大概是会在迷宫住很久吧。
我们签了工作协议，当然，除了工作以外，大家也是可靠的好朋友。
罗伯特露出若有所思的表情，缇娜看到他的尾巴缓缓摇了摇，他抬起头问我今天听见他们抱怨矿不够。
二层那边有矿，你需要挖矿的人吗？
缇娜愣了一下，还是如实说二层很快要开放给冒险者们了，我们打算对冒险者开放用矿石换取武器的限时兑换，到时候应该很难上去挖矿了吧，而冒险者会把矿卖给我们的。
不过我们可能会考虑找找其他矿脉，如果附近没有，那也没办法，只能去找商业协会买了。
缇娜心痛地叹了口气，艾萨克那家伙的商业协会好像已经建的差不多了，可恶，还是得让他在我这里赚到钱。
哦罗伯特看上去似乎稍微有些低落，也就是说，不需要挖矿的吧。
塞勒斯的身体很难做出蹲下的动作，他只好低下头看着两人问怎么突然问这个？
罗伯特迟疑了片刻，最后开口我打算要离开了，缇娜。
缇娜睁大了眼睛哎？
这个消息有些突然，不过仔细一想，他确实从来没说过以后会留在这里，她有点担心地问，你要去哪里啊？
认识路吗？
不会又迷路吧？
罗伯特抓了抓脑袋回家，不会迷路吧大概。
缇娜你别大概啊！
罗伯特甩了甩尾巴是回群星山脉，记得大概的方位，就算稍微绕点远路，最后也能到的你不用担心，也没那么远。
我其实是想他回头看了一眼矮人们，眼里居然有点羡慕，如果你需要挖矿的，我可以回去，带大家过来给你帮忙。
我们很擅长挖矿的！
缇娜看着他沾着泥土的双爪，捏了捏他的爪子其实也不算特别擅长吧？
你看这里，爪子明显磨损了，也有矿石会比你的爪子更硬吧。
用工具会更好吧。
罗伯特飞快抽回爪子藏到自己身后兽人战士才不会畏惧这份疼痛！
而且我们不擅长用工具。
他和缇娜对视一会儿，才慢慢耷拉下耳朵，我们大多数时候只能接到这样的工作。
他回头看着矮人，眼里是显而易见的羡慕，我们不会打铁，也没什么特别拿得出手的本领。
当初在群星山脉也是对于兽人来说，大家互相抢夺地盘是很正常的事情，我们现在不是人类的对手，所以只能把地盘让给他们，这也没办法。
在他们的地方就要按他们的规矩办事，所以我们不能像往常一样狩猎，露天摆着的肉不能吃，东西也不能随便捡缇娜露出了复杂的神情，看样子兽人为了适应人类的生活，也花了不少功夫啊。
在人类的规则下，无论什么都需要钱。
罗伯特垂下头，我们需要钱。
一开始的时候，我们还能通过狩猎跟人类做交易，但很快那里建起了小镇，冒险者也能够捕到猎物，有些人就不愿意跟我们做交易了我们并不聪明，很多工作都没法完成。
我之前跟你说过，我追寻着被带走的同伴气息过来，但我没带回他们。
其实我追上了。
缇娜愣了一下哎？
但其实，他们不是被人类抓走的。
罗伯特垂头丧气地开口，当然也有这样的坏家伙，把不知道要做什么的兽人拐去战场，但也有正规渠道。
我的同伴，他们不是被拐走的，他们是自己决定前往苍红树界的战场的，他们和对方做了交易，按打倒的人数可以获得钱币或者干粮。
罗伯特抿了抿唇，他们不愿意再留在群星山脉，艰难而贫穷的生活了。
但奶奶说过，这样是不对的。
生命是不能用金钱来衡量的，如果我们认可用金币能买下人的性命，那么等于也认可了那些人类用金币购买我们的同胞作为奴隶。
我其实听不太懂，但奶奶说的总是对的。
罗伯特蹲坐在地面，像只挺胸昂头的骄傲狗狗，我会带着兽人的骄傲努力活下去。
缇娜蹙起眉头，这群只知道用爪子和力气狩猎的兽人，就好像被生产力飞速发展时代抛弃的原始遗民，茫然不知所措地被时代的洪流推着往前。
从之前同伴那里得到的只言片语来看，大部分人类还对兽人相当排外，如果没有人帮忙，他们慢慢就此在时代中消失，也不是不可能的事情吧。
罗伯特抬起头然后我就在回家路上遇到了发丨情期的缇娜你以后说正经事的时候可以把这一段省略。
哦。
罗伯特老实点头，我原本留在这里，是想给你帮点忙，但是我好像也帮不上什么忙。
所以虽然很对不起你，我还没有报答你的食物住所还有友善，但我必须要回去了。
厉害的家伙都离开了，我不放心他们。
虽然我也不算多么强大的家伙，但是也只有我了。
我得像个首领一样保护他们，帮他们找一条活路。
他扔过来一颗狼牙，但如果有一天你需要我的帮助，无论我的力量多么微小，我一定会来。
作者有话说罗伯特乡下小狼打工回乡感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶瓶核桃瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论呜呜呜呜可怜狗狗呜呜，可怜崽，揉揉狗狗撒花花这是什么狗狗大冒险啊！
哭了，好孩子啊建议把乡亲们都带进城打工，开个狗咖好耶哇过来打工吧！
狗狗咖啡店啊我愿意花钱撸狗来着嘿嘿嘿仔细想想，兽人能做什么工作呢？
养殖？
狗勾小狗狗回家带一群小狗狗来！
毛茸茸！
毛茸茸！
队伍里怎么能失去毛茸茸！
！
！
帮帮狗狗呜呜呜我可爱的狗狗要走了完第章我只是想帮我的朋友找份工作。
缇娜差点下意识脱口而出他可以带着兽人一起来到这里。
但是她对上罗伯特的视线，意识到这个平常不太可靠，总是会被其他东西莫名吸引注意力的不太聪明的兽人眼神是不同以往的认真。
她默默挺直脊背，总觉得不能用这么轻率的同情，来面对他难得的责任感。
她思考了片刻，终于开口我不会阻止你离开，仔细一想我也不知道最合适兽人的工作是什么。
但我想你或许可以试试带着同伴们来到这里我是真的很缺人手但很多工作都不得不和人类打交道。
这座小镇来往的冒险者很多人都知道附近有一只还算友善的狼族兽人但我也不确定，如果我让你们进入店铺帮忙他们还会不会是同样的态度。
缇娜诚实地开口如果我向你保证你们一定会被接纳或许是一种不负责任，毕竟我不了解这里的人类。
但至少她掰着手指，玛蒙诺曼乔纳德雷恩还有那几个曾经悄悄说过想要摸摸你脑袋的冒险者，应该不会有什么意见的。
如果已经到了必须寻找出路的时候不如考虑来我这里试试看吧？
罗伯特眨了眨眼，身后的尾巴明显意动地晃了晃但是之前有的店铺也尝试过雇佣兽人，但是经常因为客人的抗议就至少我不会这么做。
缇娜轻轻拍了拍他的脑袋改变的前方总是未知的试着带着同伴往我这里迈出一步吧。
罗伯特的就要离开居然是立刻离开他说夜色是牙狼族兽人最好的保护色，趁着夜色，他更方便找到家的方向。
缇娜和塞勒斯目送他离开，塞勒斯不太放心地交代了一句这次不要再跑到其他地方去了。
这次不会了。
罗伯特轻轻摇头，奶奶说过，心中没有迷茫的时候是不会迷路的。
他似乎还没有学会人类意义上的告别，只是轻轻点了点头，就转身消失在了夜色里。
缇娜居然觉得有些落寞，她叹了口气我先前明明觉得这个镇子已经热闹起来了，但只是离开一个人，居然也会觉得好像变得空荡荡了离别总是这样。
塞勒斯地目光同样注视着远方，他迟疑了片刻开口，像是在稍微安慰她，其实兽人比起其他异种而言，已经是和人类相当亲近的种族了。
当年在苍红树界，我曾经见过奇怪的兽人商人，他似乎试图在那个混乱的地带卖点吃的也正是因为混乱，所以人类没有挑剔食物来源的余裕，他那时和那里的人们相处得不错。
缇娜竖起了耳朵后来呢？
后来塞勒斯露出了回忆的神色，他沉默片刻开口，抱歉，我并不会讲故事。
后来的结局，也称不上好结局吧。
苍红树界的和平短暂而脆弱，那里也被战火波及，那位兽人在离开路上见到自己的熟客求救，最后扔下了摊子冲进了战火里。
我不知道他们后来怎么样了，但也许也许好好活到了最后吧。
他最后的话更像是一种单纯的安慰，缇娜拍了拍他以前的故事也没办法改变结局，我们这次努力吧！
塞勒斯轻轻笑了一声我总觉得，你是个很特别的人。
那些根深蒂固的偏见，在你看来似乎都是不该存在的天方夜谭。
我认可你说的，那些兽人需要的不是一时的救助，他们需要的是一条往后的出路，你能给他们的，是一种可能性，或者说希望。
因为其实大家都知道，不能光光因为种族因为外表不同就害怕他们。
缇娜看着远方，但他们依然会畏惧他们的利爪和人类不同的外貌，以及不同常人的思维方式。
很多时候，要花一点时间，才能让正确的事变成正确。
按照塞勒斯说的，其实也有兽人在努力融入人类的世界。
缇娜露出笑脸，他们也在常世的偏见难以企及的地方，试着寻找自己的道路，但只有兽人单方面努力肯定是不行的，总要有人接纳他们。
这座小镇本身也已经够奇怪了吧？
隔壁镇子还有一群混血异种的佣兵，也许对他们而言，这是最合适的地方了。
不过，兽人们适合做什么样的工作到时候问问海伦娜吧，她说不定会有想法。
她望向教堂的方向，也不知道海伦娜睡了没有。
精灵或许不需要睡眠。
塞勒斯微笑起来，我好像远远能看见那里的灯火，如果你想去找她的话，现在应该也不算打扰。
哎？
缇娜意外地眨了眨眼，不好意思地抓了抓脑袋，啊呀，我有这么明显吗？
塞勒斯点了点头相当明显。
缇娜回到了教堂，海伦娜房间的灯果然还亮着。
她担心会把安洁莉娜吵醒，于是悄悄趴到海伦娜的窗口，轻轻敲了敲窗沿。
海伦娜一抬头，缇娜在窗口对她露出了灿烂的笑脸，用口型说开门啊不对，开窗海伦娜露出些许意外的神色，最后变成温和的笑脸，轻轻打开了窗户怎么了？
是睡不着吗？
我可以替你拍一会儿背。
缇娜迟疑了一下虽然很心动，但我不是为了这个来的。
是吗？
海伦娜摸了摸她的头，小时候海瑟薇刚刚到商业协会的时候，晚上总是会睡不着，但只要轻轻拍一会儿她的背，她就会慢慢放松下来，直到睡着。
我还以为你也有同样的困扰，毕竟这个世界对你而言全然陌生，你的孤独相较她，应该只多不少。
缇娜愣了一下，她迟疑着开口其实也没有我对于过去的记忆相当模糊不清，只有偶尔有什么契机的时候，我才会想起一点。
海伦娜略微露出惊讶的神色，而后轻轻闭了闭眼这样啊。
是萨克达做的吧。
他虽然我这样说，或许有为自己的同族辩解的意思，但其实他应当没有恶意。
这是精灵的存在方式。
海伦娜看向窗外，很久之前的精灵，轮回之后是能够继承上一世的记忆，但后来我们发现，如果这样的话，这样的一生也只是上一世的延续，这样的轮回，似乎没有意义。
所以我们将过去的记忆托付给了精灵树，选择再次轮回之时，只继承曾经的智慧，而不是记忆。
这其实也是对精灵的保护。
她垂下眼，我们的感情比起人类更加绵长而淡薄，但我们终究不是永恒的神明。
当精灵被情感冲垮时，就是轮回终结之时。
适当放下过去的记忆，能够帮助我们再次踏上旅途，有新的开始。
而萨克达他似乎已经打算留在那里了。
缇娜错愕地睁大了眼所以，他其实如果他单纯之时想让你忘记过去，更好操控的话，完全可以清除你的记忆。
海伦娜露出悲伤的神色，但这样的话，就仿佛杀死了你心中的精灵之树。
这对我而言是个好消息，缇娜，他虽然决定复仇，但终究没有将精灵的苦难全部放在你的肩头。
她温柔地抚摸着缇娜的脸颊，也许萨克达是被魔法看破了内心也说不定。
哎？
缇娜困惑地眨了眨眼。
强烈的情感能够吸引拥有相似波动的灵魂。
海伦娜微微露出笑意，如果他一心被仇恨遮蔽，召唤而来的灵魂应该符合他的愿望，是能够引导这片大陆走向灭亡的人。
但你目前为止，似乎只做了有关拯救和创造的事。
也许这是他深藏于内心，已经放弃的愿望，被魔法看穿了也说不定。
你听见了他真正的愿望，所以来到了这里。
你不是被复仇的烈火吸引而来的，你是为了那微小的希望至少我一厢情愿是这么想的。
如果我这么跟萨克达说，他肯定会生气的。
缇娜忍不住笑起来，但我很喜欢这个猜想。
不过还是先保密好了。
啊，其实我过来是想问问海伦娜知不知道，兽人适合做哪些工作？
我想让罗伯特的同伴们在这里工作，但也不确定他们适合做什么。
兽人的部分，我差不多就要写到了。
海伦娜看向自己摆在书桌上的纸张，缇娜这才注意到，她似乎在写些什么。
缇娜露出意外的神色这些也是计划书吗？
是的。
海伦娜轻轻点头，之前遇到的矮人让我想到应该做些调整异种会互相吸引，你在这里聚集了这么多异种，以后，或许还会有更多人来。
所以我想着，以如何利用各种异种的特性方便你的发展写一份计划书。
缇娜肃然起敬海伦娜，你是天才吧！
海伦娜哑然失笑精灵的智慧也不是无往不利的，我曾经以为兽人很适合和人类一起生活，他们的隔阂没有那么明显，寿命相差无几，甚至还能跟人类通婚。
她露出一点适当的困惑，但现状似乎和我想象中有些不同。
或许我预测的，兽人与人类和平共处的场景不会自然出现，需要一些外力的引导我很期待你对这个世界未来的引导，缇娜。
缇娜露出无奈的笑容我可不是那么了不起的大人物，海伦娜，我只是想帮我的朋友找份工作而已。
作者有话说无责任小剧场萨克达我要一个能够毁灭这个世界的灵魂。
等一下。
她会不会孤独？
要不然先把过去的记忆封印吧。
她会不会在外面被人欺负？
先把幼崽的标记打上。
她会不会不适应？
先把百科全书安排上缇娜睁眼老爹！
萨克达胡说，我是个一心复仇的精灵！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶比心人间鸽德瓶喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论说不定的确是为了毁灭而来呢，将旧世界令众生痛苦的锁链砸碎，我们将创造新的世界呜呜呜呜异世界没有福瑞控吗可是会有糟糕的地球人觉得兽人栖息地是天堂吧我不是老爹！
按爪某种程度上说毁灭世界的灵魂没有错，缇娜是为了毁灭充满偏见歧视排挤的旧世界而降生的，在那之后就是全新的世界了老爹！
！
！
按爪呜呜男妈妈不愧是老爹！
精灵真是温柔又善良啊万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
今天更新不收礼，收礼只收营养液！
好耶按爪完第章迷宫第二层开放前奏。
缇娜轻手轻脚地走出海伦娜的房门才刚刚迈出去一步，头上突然袭来一个小巧的黑影，她警觉地伸手接住是个馒头。
她沉默抬起头利维坦正挥着翅膀悬空而立嘲笑她哎呀，你以为是什么暗器吗？
缇娜把馒头往嘴里一塞，露出了然的表情你也聊饿了？
和老爹聊完了吗？
怎么样？
他没有为难你吧？
呵。
利维坦嗤之以鼻，谁为难谁？
我可是了不起的恶魔，他不过是一个精灵复仇的亡魂而已。
我狠狠恐吓了他现在他一定正一个人缩在迷宫底下瑟瑟发抖着哭泣呢吧？
恶魔脸上带着挑衅的笑容摊开手你不如回去哄哄他？
缇娜神色复杂你还真是不在对方面前就嚣张起来了啊连这种谎话都说得出来。
比起这个你不是说你不会传送魔法吗？
你是怎么从迷宫核心出来的？
利维坦神情错愕你怎么还记得这种事？
这种无关紧要的小谎言就不用跟我一一清算了吧？
不然你都计较不过来。
缇娜叹了口气你这个满口谎言的家伙不过我今天确实要回迷宫。
要回去哄他吗？
利维坦露出坏心眼的笑容要不要给他带点擦眼泪的说起来，你们聊了什么？
缇娜没有被他的胡言乱语牵着鼻子走好奇地打量着他你该不会有什么事瞒着我吧？
这个嘛利维坦若有所思地挑了挑眉毛露出暧昧的笑容，你说的是哪一件事呢？
缇娜算了，你们没有在迷宫里大打出手已经是个好消息了。
她已经逐渐习惯这家伙是个神秘主义者了。
毕竟我是个和平主义者。
利维坦露出懒洋洋的笑意，缇娜正打算离开教堂回到迷宫他又叫住了她。
那个精灵对你而言重要吗？
缇娜愣了一下，她回过头露出笑脸那可是我老爹哎！
哼利维坦拉长了语调歪了歪头，反正也不是亲生的吧？
你看起来也压根不像个精灵。
说到底你是他召唤出来的不不对算是创造的利维坦摸着下巴像是找个合适的措辞描述缇娜的存在。
缇娜奇怪地看着他你到底想问什么？
啊。
利维坦短促地应了一声，他难得露出这种不太好开口的表情，但最终他还是问出了口，我只是想问，他对你而言，有重要到，你愿意为他毁灭世界这种程度吗？
缇娜慢慢眨了下眼睛，似乎在思考。
不会吧！
利维坦已经叫了起来，你居然真的在考虑吗？
我只是在考虑要不要告诉你实话而已。
缇娜双手叉腰，毕竟利维坦总是骗我吧？
如果我在这时候说谎话，也不过是礼尚往来而已。
不过么她用坦率的目光注视着利维坦，毕竟你难得看起来这么认真，所以我也不打算说谎。
我不会毁灭世界。
不过这也不是因为萨克达对我来说不重要，而是这么说或许有些自以为是，但我还是想拉他一把。
她骄傲地指了指自己，海伦娜刚刚可说我是希望哦。
哇利维坦敷衍地附和了两句，是精灵族的希望，破落小镇之王和破败迷宫之主缇娜小姐呢！
缇娜眉头一皱你果然是在嘲讽我吧？
不过你问这个是打算做什么？
没什么。
利维坦原本似乎是打算敷衍她，最后又改了主意，他笑起来，忽然靠近，用指尖轻轻弹了弹缇娜的额头，只是确认一下我今后的工作方向而已，毕竟我是缇娜的恶魔吧？
如果你真的打算毁灭世界他露出了些许遗憾的神情，我不是个喜欢战斗的武斗派。
缇娜若有所思地歪了歪头是如果我打算毁灭世界，你就会离开的意思吗？
不。
利维坦无奈地叹了口气，只是我想，如果你真的打算毁灭这个世界，那我只好为了你去做点我不那么喜欢的事情了。
他轻笑着眨了眨眼睛，毕竟我们约定过，我不会背叛你。
缇娜眼里带上一点笑意这不是你说过的千百个谎话中的一个吗？
当然不是。
利维坦露出狡黠的笑意，不过说不定连这一句也是谎话，就要看你怎么相信了。
缇娜神色复杂地看了他一眼，学着他的样子，也轻轻弹了弹他的额头你就不能更坦率一点吗？
哈？
利维坦挑了挑眉毛，希望你不要把我的爱好说成像是怀春少女一般不坦率的小心思，我只是拥有无法不说谎的劣根性而已，这是恶魔嗯嗯。
缇娜敷衍地点了点头，知道了知道了，就还是你平常说的那一套吧？
她开启了传送魔法，笑着对他摆摆手，这种显而易见的谎言我就不听啦，先走了。
她消失在了原地，片刻之后，恶魔发出一声轻笑，懒洋洋地打算转身离开。
海伦娜的房门轻轻打开，她站在门口，似乎对他们聊了什么相当清楚，客气地朝利维坦点了点头我相当意外，像你这样的恶魔，居然也不想毁灭世界吗？
啊利维坦敷衍地拉长了语调，张开翅膀往后飞了一段，其实我跟精灵也不是很有共同语言，我今天已经跟精灵聊的够多的了，所以我就先离开了。
再见了。
他毫不停留地消失在了原地，海伦娜无奈地摇了摇头。
迷宫核心内，萨克达对于缇娜的去而复返有些惊讶你今天怎么又回来了？
他露出若有所思的态度，那个恶魔偶尔我也会回家住。
缇娜露出笑脸，至于那个恶魔缇娜摆出一本正经的表情，我狠狠恐吓了他，让他以后对你尊重一点，现在他应该一个人在教堂里偷偷掉眼泪。
萨克达他沉默了片刻开口，我不明白你说这种显而易见的谎言的意义。
缇娜意外地睁大了眼睛没有意义吗？
她试着比划了一下，难道没有觉得有意思吗？
也没有高兴吗？
萨克达沉默地看着她。
缇娜煞有介事地点头我觉得还是有一点作用的，老爹你的嘴角比平时翘起来了一点哦！
萨克达的表情没有一丝波动是你的错觉。
他看向缇娜的房间，你该休息了。
缇娜只好默默挪回了自己的房间，突然回过头老爹你想不想听笑话？
萨克达面无表情去休息。
缇娜老老实实回到自己的房间里。
确认她乖乖去睡了之后，萨克达才迟疑着抬起手摸了摸自己的嘴角，最后哼了一声胡言乱语。
缇娜第二天起来的时候，一瞬间还以为自己是不是做梦传送回了教堂，不然为什么一走出房间就听见了熟悉的冒险者的吵闹。
她迷茫了片刻，把目光投向了萨克达面前的迷宫核心上。
她迟疑着往前一步这是萨克达指了指墙边的柜子左边第一个抽屉是放每天早上产出的魔晶的，第二个是放冒险者的十个铜币的抽屉。
他扫了缇娜一眼，你不能总是把所有东西都扔在地面。
缇娜心虚地摸了摸鼻子转移话题我知道了他们这是在做什么？
今天早上的冒险者似乎来得比以往更早，而且一般他们都会在买完早饭以后再来的，这是萨克达冷哼一声贪婪的人类想要跑在其他人前面而已。
昨天最先发现第二层机关的冒险者队伍，根据第二层入口处的机关，发现还剩下四处机关。
他们根据元素痕迹大概确认了方位，在里面转了两圈后找到了其中两个雷史莱姆和冰史莱姆守卫的两个机关，他们没有雷系天赋的家伙，担心即使打倒了史莱姆之后，也无法触发那里的魔法。
而且对于铜级冒险者来说，一天对付一个精英史莱姆也已经差不多是极限了，他们约定找上各自信得过的朋友，今天继续来探险。
萨克达露出嘲讽的笑容，结果不知道是谁走漏了风声吧，今天除了他们之外，还出现了好几个试图抢在他们前面的冒险者小队。
缇娜的目光落在第二层入口处，那里只剩下最后一个机关没有解开了，而那群冒险者，也十分尴尬地在最后一个岩史莱姆的面前相遇了。
缇娜露出期待的表情那这样一来，今天第二层就能打开了吧！
她转身到书桌前那里被她当成了迷宫内的临时炼金台，堆满了草药矿石棕果之类的东西，缇娜从里面翻找出一个稍大一点的侦查之眼，并排放在迷宫核心边上。
那我留在迷宫第二层的监控也差不多可以运作了，刚开始不知道会不会顺利，就靠老爹你多多观察了。
嗯。
萨克达应了一声，随后皱了皱眉头，虽然我不理解你为什么会对这群史莱姆这么在意，但你似乎在利用它们尝试什么实验，我也不会阻止你。
不过开放迷宫第二层其实也没有什么意义。
他目光冷淡，我们只是需要用迷宫掩盖我们的存在而已，继续让他们深入，对我们也没有好处。
这个嘛缇娜若有所思地摸了摸下巴，其实还是有意义的吧。
她一本正经地竖起手指，可以验收我们积蓄力量的成果，顺便测试一下现在的人类大概是什么水平。
也不能总想着单打独斗嘛，史莱姆积累成群的话，也是一股相当可怕的力量哦！
保护它们，让它们好好成长，也是我们力量的提升！
缇娜说得相当熟练，毕竟这是集合了利维坦和海伦娜两个人的智慧写出的稿子，利维坦负责狡猾那一部分，海伦娜负责道理那一部分，萨克达绝对没有办法拒绝。
果然，他叹了口气随你高兴好了。
虽然他毁灭一切的计划里，不需要史莱姆，也不需要其他人的帮助。
但她似乎辛苦筹划了很久，反正也不会改变什么，就让她做吧。
作者有话说无责任小剧场故事结束后读剧本的萨克达等一下，骗我的人里面怎么还有海伦娜！
海伦娜咳，我只是无法拒绝那个孩子的请求。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使元气少女干饭王瓶取名废瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论精灵幼崽对成年精灵的拜托了特攻哈哈哈偷偷掉眼泪的恶魔按爪好少啊可爱你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
挺不错作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧谁骗人了？
我可没看见哈哈哈她只是换了种方式解释嘛，老爹会被哄好的老爹老爹是最好的老爹！
！
！
！
营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉哈哈哈哈手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
好可爱大家好可爱我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
四十万字的浅坑哐当一声跳了进来哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
完第章异世界冒险者会痛骂狗策划吗？
岩史莱姆面前的冒险者们似乎终于达成了共识他们决定合作打倒眼前的怪物，至于掉落物品的归属可以之后再讨论毕竟现场有这么多冒险者见证，谁也不可能私吞了。
缇娜饶有兴致地打算多看一会儿毕竟岩史莱姆也算是除煤球之外的精英史莱姆里最难对付的一个。
它已经进化出了岩化的外壳，一般的武器根本破不开它的防御，必须要一些控制精巧的魔法，或者是相对克制属性的强效攻击。
冒险者们很快意识到了它的难缠之处，人数众多似乎并不能让他们取到良好的优势反而让大部分冒险者被挤在后面难以施展攻击。
缇娜发出一串哼哼的反派笑声你们以为团战是这么好打的吗？
没有指挥远程甚至站在近战前面你们以为我家的史莱姆用这种胡闹般的战术就能打赢吗！
萨克达神色复杂地看向她缇娜心虚地摸了摸鼻子我以为打算毁灭世界的反派都该这么笑。
虽然是演的反派。
萨克达有些迟疑这是你那个世界的常识吗？
算是吧。
缇娜仗着他也不可能知道这些，睁着眼睛说瞎话不知道他们会不会考虑回去重新整理队伍再来我觉得哪怕就用昨天那个队伍都比现在乱哄哄的一群人配合好，说起来，昨天那些家伙在哪里？
啊，他们居然还走在一起而且还被挤在后面了！
奇怪，他们好像比其他人来得更晚啊消息难道不是他们放出去的吗？
这样简陋的小镇，一般人想要保守秘密是相当困难的事情。
萨克达目光冷淡带上几分嘲讽他们或许觉得只要关起门来说话，就默认不会被任何人听见了吧。
让我看看他们好像带了个女孩子，是之前没见过的，大概就是信得过的新同伴了吧？
缇娜注意到他们并没有急着往人群中挤，而是悄然站到了高处，若有所思地摸了摸下巴，这个女孩莫非也是个远程？
她自信地抬起头，不过我觉得也不是我们小岩的对手！
小岩萨克达神色微妙，你还给它们起了名字吗？
它们太多了，如果要全部起名字的话，就算只是序号也根本叫不过来。
缇娜无奈地摊开手，所以这只是我方便自己称呼的代号而已，至少一听就知道在叫它吧？
萨克达轻轻点了点头确实，这种模样的史莱姆还算少见。
不过能把史莱姆养成这样，萨克达一时间也不确定，这是自己给她带来的天赋，还是她天生的创造力。
小岩是特地强化了防御力的。
缇娜说起来史莱姆的事情头头是道，我觉得其实也有这家伙特别喜欢偷懒，跟别的史莱姆相比，连蹦跶都不愿意多蹦跶几下的原因。
只要防御高了，就可以不用挪动只站着挨打了！
萨克达神色微妙史莱姆也会有思想吗？
还会因为思想影响进化的方向吗？
肯定有的啦。
缇娜肯定地点了点头，它们虽然什么都吃，但从进食的速度还是能看出对哪种食物更加偏爱，会对我表现亲近，会有自己更喜欢的元素绝对不是大家常识里以为的，毫无知觉只有进食本能的元素物质！
缇娜露出笑脸，大家对史莱姆还不够了解呢，就像他们对大部分被称为异种的生物了解都还不够。
总得要互相了解，才能成为朋友。
萨克达意有所指地看了她一眼，她的话似乎别有深意。
缇娜伸了个懒腰今天就让我在这里稍微偷一下懒吧，我也很好奇冒险者要怎么对付这个难题她话音未落，迷宫核心忽然震动了一下。
这也是缇娜的特别设置为了提醒核心中的观察者，冒险者要进入下一层了做好准备而特意安排的震动提醒。
缇娜错愕地看了过去怎么可能，谁把小岩她目光一顿，岩史莱姆还好端端蹲在原地，它看不出五官的脸上似乎也带着一丝迷茫机关怎么开了？
萨克达迟疑片刻似乎是那个女孩，她是个土属性的魔法师，她刚刚在昨天那几个冒险者的指引下用土元素攻击了史莱姆身后的图腾。
缇娜之前还觉得这群冒险者过于天真的她，总算见到了冒险者的狡猾之处。
她不可置信地睁大眼睛，昨天他们还傻傻地在打倒怪物以后攻击了好多遍图腾，怎么一天不见，连逃课偷开机关都学会了！
缇娜压根没料想过这种情况，她刚刚接受了游戏玩家和冒险者有不同之处，觉得在知道精英史莱姆能够掉落高价武器以后，冒险者们肯定不会放过能见到的任何一只精英怪，结果萨克达试图安慰她是这群狡猾的冒险者不按规则行事。
不过，今天来了这么多人，就算击杀史莱姆掉落了武器，这么多冒险者一起分也分不到多少，不如开启机关，仗着自己昨天已经找到了深处的二层入口，率先过去。
萨克达理智地分析，缇娜觉得也有到底，但也忍不住嘀咕但他们似乎还没有发现，只有第一次击杀怪物才会必定掉落武器，以后我肯定要下调掉落的，过了这村可没这个店了她摇了摇头，我还以为他们知道有好处之后，才会考虑去下一层。
毕竟冒险协会说过这里只开放到一层，而下一层还是未知。
他们可是冒险者。
萨克达看起来倒是并不意外，除了一部分把这件事当做职业的家伙，对未知的向往，对磨练自身的追求，才是让他们踏上这条道路的最初启发。
你不需要给出多少财宝，你只要告诉他们，在这里有未知的敌人，有未被攀登的高山，有无人涉足的迷宫，他们就会迫不及待地前往。
他稍微露出一点回忆的神色，我记得以前我很久之前见过的冒险者，他曾经说过所有财富都是旅途附带的馈赠，我已经领略了无人见过的风景，这是我最珍贵的宝藏。
缇娜难得听到萨克达说起一点以前的事情，好奇地竖起耳朵，打算听他多说一点。
但萨克达却像是反应了过来，他轻轻摇头那是很久以前的事情了，现在的冒险者或许早就已经变了，大部分人或许确实是只会因为财宝动心的愚钝之徒了吧。
喜欢财宝也没什么不好嘛。
缇娜露出笑脸，我也很喜欢财宝。
萨克达没有迟疑你和他们不一样。
只要不是为了财宝背弃信义，去做违法背德的事情。
缇娜站起来，打开了那个全是铜币的抽屉，捧起一把铜币露出笑脸，只是凭借自己的努力去获取的话，那不也挺好的吗？
她的眼睛闪闪发光，老爹，我最近的目标是把这一抽屉变成金币。
萨克达眼里露出些无奈那之后是不是还想把它们变成魔晶？
那也不用。
缇娜眨了眨眼睛，毕竟魔晶有自己专门的抽屉了，我们先把那个抽屉塞满吧！
我会留意的。
萨克达轻轻点头，等抽屉塞满的那一天，我会提醒你的。
你要出发了吗？
缇娜露出笑脸，把铜币装进了袋子里嗯。
去跟我的同谋说一声，他们已经到了第二层，武器店得抓紧开业了。
萨克达其实没有理解武器店和迷宫第二层之间的联系，但这座迷宫目前在他看来也只是缇娜的玩具而已，所以他也没有急着问清楚。
缇娜从迷宫传送离开，进入教堂后立刻找到了已经伪装成神官模样的利维坦，偷偷摸摸招呼他利维坦！
嗯？
利维坦懒洋洋地回过头，让我猜猜他们要进第二层了？
绝对没错，因为你已经把那句话写在脸上了。
缇娜摸了摸自己的脸写得下这么长的话吗？
不过你猜中了。
她正要掏出侦查之眼，利维坦立刻警觉地后退两步给我等一下，把那个球放回去，我现在看到这个就会想到那个烦人的精灵！
缇娜动作一顿，悻悻摸了摸鼻子也不用那么警觉吧只是我一开始没有考虑周全而已，现在想想这个功能确实不太方便，所以我改进了一下。
现在是版本的侦查之眼了！
声音可开关！
利维坦显然对她不是很信任你再确认一下，声音关了没有？
关了！
缇娜催促道，快点啦，我还想确认一下他们看到第二层还要再收一次门票钱时候的反应。
她看起来有些不安，铜币会不会太贵了？
他们会不会觉得我们迷宫贪财骗钱？
利维坦神色复杂只是铜币，甚至没有一个馒头贵，你觉得能把馒头当早饭的冒险者会把这点花销放在心上吗？
缇娜心虚地摸了摸鼻子但是这就是意味着之后的层级开放肯定还会继续收钱我是担心他们想到以后。
而且她也没提前说明本次门票不包含迷宫内部其他层级。
作者有话说缇娜我要多收铜币，我不会是个奸商吧！
这营养液不会是抽了吧，怎么一下子这么多扑通跪下感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使里里亚瓶木偶瓶可达鸭呀瓶糖饼酷鸽大天狗的扇子瓶章钺炭炭是大可爱猫咪不秃毛湖里有鱼不开口瓶冬夏茶瓶星辰变瓶云淡风淸瓶喵语玥瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论有良心的策划诶思来想去是真的爱了这篇文！
盲冲全选！
作者加油！
作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧这不就是额外收费吗，一般操作，坐下君问更新未有期，巴山营养液涨秋池营养液在手，加更有木有？
！
自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
我来辽我来辽真不错我们缇娜真是人美心善小天使！
！
！
！
建议以后的开门机关做成数学题机关不止，毕竟优秀的冒险家要德智体美劳全面发展你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
门票还分段，哈哈哈爪冒险者每层都要收费，迷宫的主人是什么奸商完第章迷宫第二层可不是随便进去的地方。
然而冒险者们似乎没有立刻想到这些昨天的小队看着还在迷茫的冒险者们悄然立场，率先朝着第二层入口去了。
哼利维坦饶有兴致地挑了挑眉毛，这才有点尔虞我诈的冒险者味道嘛看样子这群笨蛋也没有完全把自己知道的情报送出去。
缇娜让侦查之眼继续跟随着第一组冒险者移动，他们直奔第二层入口，在见到门口的机关确实开启了之后忍不住露出了惊喜的表情。
真的打开了！
急性子的剑士快步往前，水系法师还来不及叫住他，他就结结实实地撞上了一堵看不见的墙壁。
哇啊！
剑士一屁股跌坐在地不可置信地伸出手摸索了一下眼前的空间他确实摸到了什么阻碍他进入的东西。
我刚想提醒你虽然最初的机关解除了但这里应该还存在着特殊的魔力波动恐怕我们还得做什么剑士呆了呆这样啊是我有些性急了，不过他困惑地挠了挠头我怎么觉得好像我遇到过类似的事情？
什么样的事？
水系法师站到屏障前方试图感受它的魔力走向从魔法方式寻找突破方法盾卫伸手拉了把还蹲在地上的剑士，顺口问了一句，你看过类似的魔法吗？
不是魔法啊！
剑士恍然大悟地一拍手，之前我的同伴叫我来这座迷宫的时候跟我说里面的怪物会掉落值钱的好东西，我兴冲冲就来了然后他指了指面前的屏障，也像这样结结实实地撞上了屏障。
他不好意思地笑了一声当时我根本不知道要给铜币不过这个事和现在好像也没关系说不定不是没关系。
新加入的土系法师低下头看着眼前有些眼熟的圆盘，你们不觉得这个圆盘和门口的圆盘很像吗？
会不会这里也要给铜币？
剑士脸上露出些许古怪的神情哈？
不会吧他开玩笑似的说了一句，这座迷宫难道是什么贪财鬼开的吗？
正在侦查之眼外看着他们的缇娜心虚地清了清嗓子。
利维坦露出古怪的笑容可不是什么普通的贪财鬼，是会缇娜按住了他的脑袋闭嘴。
喂，我又没说你坏话。
利维坦表示抗议，至少还没说到哼，你那张脸一看就是要说我的坏话。
缇娜根本不给他机会，安静点，老实看他们。
她有些担心地看了一眼侦查之眼，她现在还不确定冒险者们会不会愿意掏钱，毕竟在不知道下面有什么的情况下，很容易血本无归。
但水系法师似乎并不介意这点成本，他蹲下来，往圆盘里放入了十个铜币，但现场静悄悄的，似乎什么都没有发生。
剑士挠了挠头果然不是这么做的吧我说。
土系法师往前一步，盯着那个圆盘仔细观察，你们有没有觉得，这个圆盘和门口的其实有些区别？
拜托，你刚刚才说一模一样！
剑士无奈地摊开手，现在怎么又变成其实不太一样了？
我的意思是，它们看起来像是同样的设计，但细节上有些不同。
土系法师蹲下来，指着圆盘上的十个凹槽，你们有没有觉得，这个凹槽好像比外面那个要深一点，只放一枚硬币似乎并不能完全把它填满。
剑士茫然地挠了挠头那那再放一个？
水系法师略一点头值得尝试。
他再次取出十个铜币，小心翼翼地填了进去两个铜币严丝合缝地卡进了凹槽里，变得相当平整，整个圆盘恰好被二十枚铜币填满，发出和迷宫大门打开类似的咔哒声，水系法师试着往前推了推身前毫无阻碍。
他露出惊喜的表情打开了！
真的只要个铜币！
剑士露出肉痛的表情，土系法师率先把自己的个铜币摆了上去，瞥了他一眼提醒那群家伙打完史莱姆肯定就会过来了，到时候你想进来也来不及了。
想想之前那把武器，我们几个人分也远超铜币的价值了，按照一般规律，迷宫肯定是越往里面越有可能藏着宝贝我知道我知道！
剑士看着弓箭手和盾卫也都放好了铜币，苦着脸说，我知道肯定不亏，但就是心痛嘛！
入门要铜币，下一层要铜币，谁知道后面还会要收多收钱缇娜心虚地清了清嗓子你看，我就说冒险者还是会心痛的。
利维坦看着他们走进第二层，露出胜券在握的笑脸而我也曾经说过，他们最后还是会被诱惑的。
确认他们进入了第二层迷宫，缇娜总算是松了口气，她站起来，把侦查之眼留给利维坦这个是给你的，你要看迷宫的时候就可以用了，声音开关用魔力就好了。
也不能总是把所有工作都留给安洁莉娜，我去厨房帮忙了。
她的心情显然不错。
第二层的怪物会比第一层更强一些，而且更难缠毕竟第二层的守关是拥有剧毒的阿拉克涅，为了配合它，缇娜提前安排史莱姆们和它挤挤挨挨地做了一阵同伴。
现在已经有一些史莱姆成功染上了毒素，成了撞击也能带有轻微毒素的毒史莱姆。
整座第二层迷宫，虽然也存在没有特殊属性的普通史莱姆，但它们携带好东西的几率相当小，跟第一层几乎没有太大区别。
而毒史莱姆能够掉落抗毒的草药，小概率掉落解毒剂，如果真的有谁能够打倒具有银级水平的阿拉克涅的话，还有可能获得矮人倾情打造的特殊带毒武器以及毒抗装备附魔卷轴。
这也是缇娜和矮人们商量得出的奖励矮人们并不会炼金魔法，他们向来是利用工艺和各种矿石之间的特殊反应，加入晶核来形成特殊效果。
在得知缇娜能够使用炼金魔法以后，矮人们相当兴奋他们早就想和炼金术师合作，寻找新的打造方法了。
这群小个子工匠对创新拥有相当大的热情，他们并不只是传闻中的武器大师，其实其他装备的制造也相当在行，当初只锻造武器，或许是因为武器比较通用，而像铠甲之类的，就不得不考虑尺寸的问题。
博达倒是对制造任何人都能穿上的铠甲相当有兴趣，不过这种东西就算制造出来，恐怕也不是现阶段的铜级冒险者们用得起的，也就暂且搁置，让他慢慢研究了。
但他们还是拉着缇娜尝试了不少结合炼金术的武器锻造方法，缇娜对此也很有兴趣。
毕竟她当初自己炼金的时候，就用了不少在这个时代的炼金术师看起来相当离经叛道的方法，和矮人们进行一般人听不懂的专业交流之后，缇娜也觉得自己对炼金术的了解更加深入了。
而这次打算让阿拉克涅携带的附魔卷轴，就是她在和矮人的商量中获得灵感的特殊道具。
缇娜原本是想把它放进武器店售卖的，毕竟她觉得这绝对会受欢迎，但利维坦提醒她这种卷轴有些过于显眼，恐怕会引起其他炼金术师的注意，于是只能作罢。
只是作为迷宫的掉落物品的话，冒险者自然而然就会觉得这是在迷宫中产出的，而不会深入追究它的来历。
反正在这个时代的冒险者认知里，无论迷宫里出现多古怪的状况，掉落了多么珍贵的物品，都是有可能的。
不过缇娜走向厨房，脸上露出自信的笑容，她的迷宫第二层可不是随便就能捡到大笔财富的地方。
带毒的史莱姆数量还少，她不可能像第一层一样使用大量史莱姆战术，所以目前能接待的人员还有限。
等到最初几天的新鲜劲过了，不少人可能会发现，或许还是第一层更适合自己。
只有那些在铜级冒险者里称得上实力出众的家伙，才能在第二层得到更多好处。
这样的话，除了冒险者们会努力精进之外，说不定他们的迷宫能够吸引来更强大的冒险者。
这下看冒险者协会还怎么把她的迷宫拦在级。
安洁莉娜，我来帮忙了。
缇娜站在厨房门口露出笑脸，我想今天中午是时候做点新菜了，我们好久没有出新花样了吧？
虽然很对不起花了铜币进去的冒险者们，但缇娜估计他们进去没多久就要再次出来了毕竟他们没有提前准备解毒剂和草药，那些带毒的怪物估计会让他们措手不及。
作为补偿，缇娜打算今天中午做点好吃的，这样他们出来的时候还赶得上中午的美食。
安洁莉娜露出兴奋的神情真的吗！
虽然馒头和花卷我还完全没有吃厌，但是缇娜小姐总能做出新奇的食物，我非常期待！
我也能跟着学习吗？
当然了。
缇娜露出笑脸，你可是我的帮厨，也是我的头号弟子哦，好好看着吧，安洁莉娜。
是！
缇娜师父！
安洁莉娜看起来相当兴奋，我总觉得最近找到了做饭的乐趣，能应付这么多客人，也让我相当有自豪感！
那是件好事。
缇娜露出笑脸，说不定安洁莉娜能做我们未来餐馆的大厨。
作者有话说被毒翻了的冒险者会被美食治愈，只有钱包受伤的世界感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使长宁瓶天之宠儿瓶音介凉天音瓶莫失莫忘想抱滚滚瓶今天依然想暴饮暴食安梨子陈一一我不说话皱眉狗陌安子默默的心天上的星星参北斗夕岚瓶野原失绿瓶芽拾瓶瓶猫咪的尾巴会撒谎瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论感觉怪物好单调啊，大部分都是史莱姆，没有什么新鲜感诶收多收钱给作者大大捉个虫万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
赚钱是绝对的悄然立场悄然离场喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
哈哈哈哈哈然后去药剂店买药，连环骗氪！
然后中毒了，还可以去药剂店买药剂是吧狗头哈哈哈哈哈哈哈开始骗氪了吗我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
按爪悄然立场，给作者大大捉个虫悄然离场都是套路漂亮加油完第章奸商这种事，做着做着也就习惯了。
就如缇娜预料的一样早起去迷宫里冒险的冒险者们没过多久就灰头土脸地离开了迷宫，互相搀扶着回到了小镇。
冒险者们神色焦急，他们几个人撑着脸色泛青的盾卫赶到了神殿门前缇娜小姐！
神官在吗，请帮忙看看他缇娜一眼就看出这家伙是中毒了，看这程度，至少是被五只毒史莱姆围在中间轮流撞了一圈的遭遇。
她眼中带上一丝同情是中毒了。
不过除了他之外，其他几个人虽然形容狼狈但却完全没有中毒的迹象至少说明这位盾卫在守护同伴方面做得相当不错。
果然吗？
水系法师看起来也多少有些猜测他面露苦涩神官他我去叫他。
缇娜点了点头示意波尔过来搭把手把他抬到空房间吧。
在这种规模的小镇，如果没有专业医师存在的话会让神官兼职。
剑士松了一大口气太好了还好神官能处理我们本来都想着实在不行，只能去商业协会请求帮忙了。
哲夫镇也没有专业的药师，只有艾萨克带来了一个商业协会专用医师，这位医师平常也很难见到但如果遇得上萨克达，让他帮忙他多半也不会拒绝。
这家伙总体来说还是个热心的有钱人。
利维坦已经听到了下面的动静，他从楼上慢慢走下来怎么了？
缇娜指着正艰难把大块头抬起来的冒险者们中毒了。
波尔有些看不下去他示意他们让开自己一个人把身材高大的盾卫提了起来稳稳当当送进了房间。
几个冒险者一时之间都有些愣神，剑士呆呆开口哇，你你力气也太大了，你这是波尔骄傲地扬了扬下巴有什么好大惊小怪的，只是力气大而已，是你们太弱了。
剑士面色古怪正要答话，水系法师撞了他一下，清了清嗓子开口麻烦神官替我们看看他吧，他似乎很痛苦。
利维坦点了点头，神色关切地走到他面前，蹲下来仔细倾听他的呼吸，神色凝重地扒拉了他的眼皮，观察着他的脸色，看起来居然像模像样。
如果不是缇娜早就知道这家伙是个货真价实的恶魔，恐怕现在也会被他的动作所迷惑吧。
他回过头确实是中毒了我记得之前在告示板上，曾经提过迷宫内部有一种叫做阿拉克涅的魔物，对吧？
是的，难道水系法师表情错愕，可是我们并没有遇见阿拉克涅，我们一进去就遇到了古怪的青绿色史莱姆，他在第一次遭受攻击以后就提醒我们它们身上带毒。
他一开始说还能撑得住，我们就想先把这只史莱姆杀死再说，但没想到那个史莱姆的强度也比一般史莱姆更强，我们花了一点功夫，因为磨蹭太久，更多的史莱姆过来他露出愧疚的神色，他是为了保护我们撤退，才会遭受那么多次攻击的。
缇娜露出迟疑的神色你们有打倒史莱姆吗？
有，最初的那只打倒了，虽然后面我们看来的数量太多，所以还是选择了撤退水系法师赶紧点头，露出了些许无奈的神色。
缇娜点了点头那你们没有捡掉落物品吗？
我捡了。
弓箭手应了一声，我说过我跑得很快，所以我先捡了东西再跑了。
剑士欣慰地拍了拍他的肩膀太好了，至少这样我们不算什么都没捞到掉了什么？
一株草药，还有一些黑漆漆的石头，我看着和二层路边的石头很像。
弓箭手把掉落物品从口袋里取出来，因为走得匆忙，那株草药已经变得有些蔫巴。
这个是清灵草，也叫玛利亚的忠贞，与这种草药有关，还有个悲伤的故事。
利维坦扫了这株草药一眼，它可以解毒原来如此！
水系法师有些激动，带毒的史莱姆其实自己就会掉落解毒的草药吗？
这就是自然的制衡之道缇娜这和大自然可能没什么关系，这是我仅存的良心。
如果是平常的话，把草药嚼一嚼咽下去就能当做解毒剂了，不过，他中的毒相当严重，恐怕得要解毒剂才行了。
利维坦顶着一张可靠的神官脸，看向缇娜，我记得药剂店似乎有卖解毒剂？
缇娜有些心虚地点了点头，她看了外面一眼，波尔刚刚被冒险者们夸了，此刻正是飘飘然的时候，他站出来我去问阿赛拿吧，我跑得快。
他一转眼从大门冲了出去，利维坦温和地朝他们点点头不用担心，救人要紧，如果身上的钱不够，也可以先赊账，我会先替你们不，我们身上的钱够用的！
水系法师立刻开口道谢，非常感谢您的慷慨我回来了。
波尔已经从门外走了进来，随手把药剂放在了桌上，喏。
水系法师也忍不住露出了吃惊的神色这么快！
喂他喝下去就好了。
利维坦温和地看着他们，在他醒来之前，可以在这里慢慢休息，不用着急。
好的！
水系法师立刻接过药剂，递到盾卫嘴边喝下，确认他还能有动作，尽力自己吞咽药剂，这才松了口气。
药剂下肚，他的脸色很快放松下来，诡异的青色逐渐消退，水系法师总算是能够坐下来。
利维坦看了一会儿才开口他看起来没有大碍了，只是需要休息，不过我想问一下，你们到底是啊，是这样的。
水系法师这才想起来说明前因后果，我们发现了去往迷宫第二层的方法。
他露出愧疚的神色，其实我一开始想着，我们的实力在铜级冒险者里面算是相当不错了，搭配也很合理，就算是冒险者协会没有评级过的区域，应该也不会有太大的问题的。
毕竟一层的大部分怪物我们都应付得来除了那个神出鬼没的黑色史莱姆。
缇娜悄然挺起了胸膛，那可是她亲自喂养的煤球！
现在已经不是一般冒险者能够对付的史莱姆了！
水系法师苦笑着我们觉得，一般来说，整个迷宫的怪物是不会一下子强出太多的从实力上来讲，其实也没有强太多。
弓箭手双手抱胸，冷静地开口，只是属性相对麻烦，无论防御还是攻击，其实没有强出太多。
凭我们小队的实力，做好准备以后，完全是应付得来的。
只要选择拉开距离的战术，防止毒史莱姆近身，从远处击杀它们就行了。
剑士苦着脸抓了抓头就是我好像派不上用场了。
你可以当诱饵。
弓箭手不明显地笑了一声。
我现在大概已经习惯你开玩笑的方式了。
剑士耸了耸肩，不过我倒是认同他说的，我们只是被打了个措手不及，其实还是能够应付的。
缇娜有些意外地挑了挑眉毛，看起来这个小队的实力确实还不错，她还以为他们会哭天抢地地觉得下一层太难，就此打起了退堂鼓呢。
对了，波尔先生，解毒药剂是多少价钱？
我先把钱给你。
水系法师像是才想起来，波尔摆了摆手我怎么知道，你一会儿直接去药剂店付钱就好了。
好的。
水系法师露出笑脸，正好，如果还要去的话，我们可以再准备点药剂。
我想顺便问一下。
利维坦适时开口，除了你们之外，还有其他人进入第二层了吗？
水系法师愣了一下，他不太确定地开口我们出来得比较着急，在二层门口倒是撞上了其他冒险者，只来得及提醒一句里面有毒属性的怪物，没带解毒剂的话最好不要进去，但是但是他们多半不会轻易放弃吧。
弓箭手耸了耸肩，毕竟连关于二层入口的情报都是他们从我们这里偷听到的，肯定会觉得我们是不是生气了，故意骗他们离开之类的吧。
利维坦表面露出为难的神色这样的话，我也得准备几瓶解毒剂在教堂里了，恐怕一会儿还会有中毒的冒险者被送来。
缇娜忍不住多看了他一眼，她似乎对这个恶魔愈发了解了，甚至能从他的话里听出一点幸灾乐祸。
我跟你们一起过去吧。
缇娜站了起来。
刚刚没找到机会，但她已经注意到弓箭手手里的黑色石头很久了这就是二层掉落的矿石。
药剂店就在武器店边上，艾萨克那里也应该差不多准备好开店了，她跟着过去，正好能想办法引出矿石在武器店换物品的事。
虽然冒险者们今天已经交了迷宫第二层门票买了解毒剂，但是不好意思，我还不打算放过你们你们还没有看看我们的武器店。
缇娜面无表情地想，奸商这种事，做着做着也就习惯了。
作者有话说冒险者一条龙服务逐渐有了雏形缇娜至少我数铜币确实是数到手抽筋了感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使伊布超可爱瓶春风迟迟元气少女干饭王瓶啪嗒是只喵瓶瓶子酱猫咪的尾巴会撒谎瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论看见萨达克，总是忍不住想起纳萨力克撒花花萨克达给作者大大捉个虫应该是遇到艾萨克吧客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
漂亮爪奸商刮油一条龙追追平了！
可恶！
不够看啊！
希望哪一天能够换成金币或者魔晶数到手软。
哪里都是我诶嘿煤球自从有工作之后好久都没有在文中出场了，想念我们可爱的煤球营养液在手，加更有木有？
！
就是喜欢大大这么勤奋的作者哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
再多一点好不好嘛完第章矿石换购武器大促销。
利维坦遗憾表示要留在教堂里看着还在休息的盾卫而且根据水系法师的描述，那群不听劝的冒险者们还是去了第二层，一会儿估计还会有不少中毒的倒霉蛋被送过来。
身为温柔的神官利维坦必须保持着温和的面孔，在这里等着照顾他们。
他靠在门边，遗憾地看着缇娜和冒险者们一起前往药剂店。
缇娜本身有些心虚，但没想到有个冒险者似乎比她更加心虚。
那个有点急性子的剑士，一路上时不时朝缇娜投来奇怪的目光等到缇娜回看过去他又立刻挺直了脊背欲盖弥彰地着急开口我没有偷看！
就连他的同伴都有点看不下去了你也太心虚了吧。
剑士涨红了脸。
有什么事吗？
缇娜好奇地问你看起来是有什么想问。
呃是的。
剑士不好意思地挠了挠脑袋看起来有些难以开口，我就是好奇您是怎么知道毒史莱姆会掉落药草的？
您也进过迷宫吗？
不。
缇娜摇了摇头关于这部分的设定利维坦也已经给她做了补充了，我没有进过迷宫，但是我在外面遇到过那群史莱姆。
什么，迷宫里的史莱姆还会跑到外面吗？
剑士大惊失色那教堂岂不是很危险弓箭手瞥了他一眼你是说那位曾经用魔法照耀整座小镇的神官会因为史莱姆遇到危险吗？
其实我自己喊完就已经意识到了。
剑士尴尬地摸了摸鼻子，试图给自己挽回点颜面但是你也不能看不起史莱姆！
因为这座迷宫，我现在看见外面的普通史莱姆都会下意识警觉起来。
都是因为这个上次我难得去级迷宫附近给其他人帮点忙结果因为我对史莱姆太过谨慎还被他们狠狠嘲笑了！
他露出得意的笑容，然后我就推荐他们来这个迷宫，结果那群家伙很快就变得跟我一样了。
缇娜装作不动声色地偷听他们的对话最近来迷宫的冒险者们越来越多，一开始还有冒险者特地为了买馒头过来，然后回到哲夫镇继续攻略级迷宫，现在似乎越来越多的冒险者买完馒头也会选择留在这里了。
不过隔壁的级迷宫本身没什么掉落物品，是靠迷宫内部生存的珍惜魔物本身的材料大部分还要靠冒险者自己动手处理尸体，以及遥远时代残留在迷宫内的物品，来吸引冒险者。
除此之外，为了维护小镇的和平，以及处理传闻中大恶魔的痕迹的威胁，冒险者协会也会对这些任务给出补贴，所以才显得报酬格外丰厚。
不管怎么说，如果总是有史莱姆骚扰教堂的话，神官和缇娜小姐也会困扰的吧。
水系法师善解人意地开口，如果您需要帮忙的话，其实可以在告示板或者教堂门口张贴委托报酬给馒头就可以！
剑士忍不住插嘴，嘿嘿！
缇娜笑起来我会考虑的，不过大部分时候，史莱姆们都不是冲着教堂来的。
毕竟史莱姆虽然拥有很强的觅食本能，但基本不会靠近有大量人类居住的地方。
水系法师赞同地点了点头没错，是这样的，缇娜小姐您对史莱姆很了解呢！
哈哈。
缇娜干笑两声，她觉得在座各位应该都没有她更了解史莱姆，毕竟她可是养了一大群她清了清嗓子切回正题，这附近住了一位炼金术师，你们大概有听说过吧？
药剂店的大部分药剂都是她委托售卖的。
她那里因为元素格外充沛，总是会引来史莱姆。
我经常会帮她送食物过去，会顺手帮忙收拾那些捣乱的史莱姆。
剑士呆了呆，缓缓张大了嘴也就是说，您您打败了那些史莱姆吗？
他倒吸了一口凉气，不由自主用上了尊称。
大部分时候是赶走。
缇娜点了点头，如果它们跑得够快，我一般也懒得追。
但我对它们会掉落的东西还是相当清楚的，你们遇见的那种毒史莱姆，也是不久前刚刚出现的，还挺少见的。
顺便一提，托你们的福，自从迷宫热闹起来以后，不知道史莱姆们是不是没有空了，它们去炼金工坊捣乱的次数都变少了很多。
水系法师忍不住露出笑脸没想到我们居然能在这方面帮上忙。
剑士几次张了张嘴，最后只是嘀咕着我从以前就觉得，缇娜小姐绝对不是普通人了，这算是战斗的天才吧？
只是随手抄起武器就能把我们都觉得头疼的史莱姆打倒弓箭手挑眉看向缇娜不用在意，这家伙只是因为没天赋所以才酸溜溜的而已。
喂！
剑士嚷嚷起来表示抗议，他们吵闹着跟在缇娜身边，看起来关系相当不错。
明明是昨天才临时凑成的队伍，冒险者还真是一群熟络起来相当快的家伙啊。
缇娜忍不住多看了他们几眼，露出一点笑意。
塞勒斯负责的药剂店还是一如既往，保持着平稳的人流量，偶尔有人进去补充一点药剂，但碍于店主冷淡的态度，也不会停留太久。
他们进去时，塞勒斯正坐在屋子里，手里拿着一本书这是他最近发展出的爱好，阅读一些现代的书籍，以更好地融入这个时代。
他看到缇娜过来，本来是想露出温和的笑脸的，但考虑到还有冒险者们在场，于是硬生生收敛了笑意，只是朝他们点了点头。
水系法师往前一步，和他交涉购买解毒剂的事情。
塞勒斯神色冷淡，根据缇娜之前交待的，表明解毒剂库存没有这么多，要大量的话，可以先下订单，明天再来取。
缇娜趁着他们谈话的间隙，悄悄从门口探出头往外看了一眼，正好碰上艾萨克从隔壁武器店探出头，一脸期待地往这里看。
两人目光交汇，地下党接头一般轻轻点头示意。
缇娜指了指他的脸，示意他控制好自己的表情，艾萨克立刻伸出手揉着自己的脸摆出了正常的表情。
缇娜小姐？
冒险者们商量好了要购买的药剂，一扭头就看见缇娜正背对着他们，朝外面比划着什么，有些好奇地叫了一声。
缇娜有些心虚地回过身啊，没事，我只是在跟艾萨克说话，隔壁的武器店好像开了她眼神往外面飘了一下，还有原本哲夫镇的铁匠大叔也搬到这里来了，如果你们之后需要修理武器，或者买新的武器，可以往这边来看看。
水系法师露出笑容好，我们记住了。
弓箭手露出若有所思的表情对了，我们拿到的那块石头我觉得和一层史莱姆掉落的普通石块不太一样，好像是有用的。
缇娜松了口气，太好了，不用她太明显的暗示，这家伙自己想起来是再好不过了。
会不会是矿石之类的？
剑士合理猜测，我看着黑不溜秋的既然铁匠铺的大叔也在这里，隔壁就是武器店，那我们就去问问好了。
水系法师配合地接话，如果是值钱的东西，等到那家伙醒来的时候，我们勉强还能给他一个好消息。
他这么说也是看在缇娜的面子上，打算逛一逛刚刚开店的武器店反正就算不买，看一看也不会损失什么。
铁匠铺对房屋的要求相对较低，只要有一面算是结实的墙就行了，因此铁匠大叔很快就把隔壁收拾了出来，现在已经在往里面搬东西了。
几位冒险者之前在哲夫镇也和铁匠大叔打过交道，他们熟络地招呼了一声，铁匠大叔还没有回话，艾萨克已经按捺不住地从隔壁探出了头是客人吗？
看到他如此期待的眼神，冒险者居然有些说不出口不是。
缇娜呀眼神示意他收敛，清了清嗓子他们只是来鉴定一下迷宫掉落的矿石。
哦哦！
艾萨克热情不减，是不是黑不溜秋的那个！
我们正在收那些矿石，你等一下，我把告示牌挂出来！
缇娜这家伙来了之后，她绝对不是这里演技最差的了。
冒险者们面面相觑，都觉得有一丝古怪，不过商业协会的小少爷本来就是个古怪的家伙吧？
剑士一脸茫然地挠了挠头他怎么知道我们有黑色的矿石？
听到的吧。
弓箭手一脸淡然，你嗓门太大了，之前被其他人偷听到第二层的情报，肯定也是因为你嗓门大。
剑士有些跳脚明明是你说的黑色石头吧！
他们才说了几句话，艾萨克已经从武器店内搬出了缇娜提前准备好的告示牌，很有气势地摆在店门前。
冒险者们被吸引了注意力，那块告示牌上赫然写着矿石换购武器。
矿石换购把铜级武器，每月限定把，先到先得。
矿石换购把银级武器，每月限定把，先到先得。
冒险者们待在了原地，期待着他们反应的艾萨克逐渐不安起来怎怎么了？
是要的矿石太多了吗？
那个我想问一句，这个是很值钱的矿石吗？
剑士举起那块其貌不扬的黑色石头，扭头看向了边上铁匠铺的大叔。
大叔摇摇头算是基础矿石，叫黑铁矿，你们可以去外面打听下价钱，如果是他架子上摆的那些武器的话，你们绝对是赚的。
不过和这种矿石相似，有一种矿叫做黑星矿，这个会更值钱一点，但一般人分辨不出来。
所以说，用迷宫掉落的矿石换一把武器，我们绝对不亏。
弓箭手眼中闪过一丝精光，要不先别卖了吧？
艾萨克赞同地点点头反正后续如果你们不打算换了，打算卖的话，我这里也随时收购的。
剑士神色复杂地看向艾萨克你这么做生意真的没问题吗？
不过一想到是你开的店铺，我也就觉得不意外了。
艾萨克试图澄清这不是我的店铺，这里的店主是那位炼金术师，我只是和她合作剑士一脸了然我明白了，你给人家送了一间店铺对吧？
艾萨克缇娜忍不住揉了揉太阳穴，这家伙散财童子的形象还真是深入人心啊。
作者有话说冒险者矿石可以换武器哎，好耶！
我们赚了！
缇娜不好意思，你可能会赚，但我永远不亏感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使白小白瓶瓶即墨云开瓶喵了个咪的瓶焚烛狄泽瓶闲鱼咸鱼我不可能这么萌瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论按爪看起来是双赢的局面，但实际上总会有亏损的一方，那么是谁呢？
当当当当，是我们的工匠矮人一族资本家们最会用双赢来掩盖真相了嘿嘿笑死哈哈哈按爪打卡好耶按爪哈哈哈哈爪按爪哈哈哈哈，散财是真的会留下深刻印象按爪爪噗哈哈哈印象深刻哈哈哈哈哈完第章武器店正式营业。
你们要看看里面的武器吗？
缇娜提议先看看有没有想要的武器，这样才会更有目标。
看看有没有喜欢的奖励，这样才有动力去打第二层刷矿石嘛。
铁匠大叔往这里看了一眼那里的武器是柏璐达帮忙鉴定定价的她说那些武器拥有矮人武器的品质。
柏璐达小姐不是矮人武器的狂热粉丝吗？
剑士露出错愕的表情，既然能从她嘴里得到矮人武器级的评价，那绝对是很不错的武器！
走了，我们先进去看看！
艾萨克看着他们进入店铺，这才松了一口气他压低声音对身边的缇娜说我刚刚还以为我搞砸了显得太热情他们就不打算进来了。
缇娜拍了拍他的肩膀第一次没有经验可以理解慢慢你就习惯了。
异世界的店铺似乎没有什么开业仪式之类的活动万事开头难，只要有了最初的客人其他人哪怕只是纯粹好奇心作祟都有可能进来看看。
艾萨克已经早就把武器摆在了架子上冒险者们显然不想麻烦他，正自己站在架子前观察货物。
哇，你看见那把剑的凹槽了没有？
那道黑色的纹样也太帅了！
剑士露出了兴奋的神色，他忽然扭过头捋了捋头发你有没有觉得，这种帅气和我的气质很是相配。
缇娜你们异世界的冒险者们也无法抵御武器外观的魅力吗？
怎么跟我们地球玩家无法抵御漂亮皮肤一模一样啊。
缇娜撞了撞艾萨克，他如梦初醒般反应过来清了清嗓子试图搭话那把剑是黑暗属性的。
啊剑士哀嚎一声可恶我是火属性的啊！
但是真的好帅啊！
那个老板他下意识脱口而出老板，但忽然想起眼前的人不是武器店的老板，而是商业协会的小少爷，一时间面色有些古怪地试图改口，我是说呃不，没关系。
艾萨克看到对方比自己还要不自在，居然觉得稍微好受了一点，他拿出平时说话的态度，神色一如既往的倨傲，说出来的话却相当亲切，我最近会在这里看一阵子店铺，你怎么称呼可以随你喜欢店主老板，或者直呼我的名字，艾萨克也可以。
缇娜忍不住多看了他一眼，所以这家伙平时总是摆出这幅讨人厌的脸，难道是因为这张脸的时候说话比较有自信？
哇，总觉得名字有点叫不出口，还是叫老板吧。
剑士不好意思地挠了挠头发，你们认识这把剑的工匠吗？
能不能给他提提建议，让他做一把火系的这个样式的剑啊！
我敢打赌，这个样式的剑肯定会很畅销的！
你这是定制的要求了吧，那种肯定是另外的价钱。
弓箭手扫了他一眼，这里的武器，如果按照正常价格出售的话，价格肯定不便宜吧？
这把弓咳，我也没有特别想要，只是随口问一下而已，大概要多少钱？
他欲盖弥彰地问价，似乎不想被人看出特别想要而坐地起价，只是演技看起来和这位新任店主半斤八两。
那把弓那是一把风系弓，不过虽然是风系，但是风元素只是增加了它的攻速，本身并不需要拥有风元素才能使用，泛用性很高，所以也会更贵一点。
艾萨克看样子做了不少准备，至少对这里的货物非常熟悉，说起来头头是道，居然有一点做生意人的样子了。
银，这是最低的价格了。
弓箭手露出了相当肉痛的表情。
啊，你现在就打算买吗？
剑士意外地看了他一眼，可以用矿石换的，我记得第二层地面都还有不少矿石，不一定要打史莱姆才会掉你难道打算去迷宫第二层挖矿吗？
弓箭手露出了看白痴的眼神，就算挖一天，你赚的或许还没有专业矿工多。
如果是打怪途中顺便收集的矿石能够换把武器，那当然是相当划算，但如果是特地为了挖矿才去迷宫，那你不如直接找个矿区。
剑士尴尬地挠了挠头好像好像是这样这把弓一定会很抢手，不如说，一般泛用性的武器一向都很抢手。
弓箭手露出为难的神色，把它留在这里的话，肯定等不到攒完矿石就会被人买走了。
他摸了摸挂在自己腰间的弓，这把弓，我用起来已经有些不太顺手了，总觉得好像限制了我的速度啊，那这不是传闻中，即将突破银级的象征吗？
剑士兴奋起来，这样的话，你确实得换一把武器了，不过你不考虑等到正式晋升的时候换把银级的吗？
太贵了。
弓箭手的目光已经完全黏在了那把弓箭上，而且如果不去定做，在市面上未必找得到适合自己的银级武器。
这把弓的属性对我而言实在是太合适了，啊他有些烦躁地抓了抓脑袋。
水系法师沉吟片刻提议如果你现在真的有些拮据的话，不如还是老样子，我借钱给你？
哎弓箭手苦着脸叹了口气，抱歉了艾瑞克，又要麻烦你。
我会好好给你写个欠条的之后我得多接几个任务了。
不用介意，我们是一个小队嘛。
水系法师笑容温和，他仰起头看向挂在高处的那块盾牌，我觉得那块盾牌，他肯定也会很喜欢的。
这里的武器，果然是光看就能知道比一般武器店品质更高，简直就像是大师作品一样。
哈哈，不过一般大师也不会打造铜级武器吧？
剑士双手叉腰，他们肯定更愿意接贵重的定制单子。
缇娜面无表情地想，不好意思，我们家的武器大师自由散漫惯了，比起金钱更希望能够自由自在地打造喜欢的武器。
艾萨克以为缇娜在好奇他们的对话，压低声音对她解释一般来说，冒险者里，法师都是更有钱的那一个除非是有家学或者拥有什么特殊的机遇，否则前期魔法的投入会比一般的剑士和弓箭手之类的更贵。
毕竟随手捡的小木枝就能当剑士的武器，但见习法师的法杖也照样是炼金产品。
虽然他似乎会错了意，缇娜并没有好奇面前这些冒险者的财富情况，但这也算是她不知道的小知识，缇娜也就点了点头原来是这样，怪不得矮人们到现在似乎都还没有制造过法杖她一回头，外面手里捏着解毒药剂的冒险者似乎正好奇地朝武器店里偷看。
四目相对，场面一时间有些尴尬。
剑士大声笑了起来哈！
理查德，你也回来了！
他兴冲冲地冲到他面前，以玩闹的力气照着他的肚子给了他一拳，我们出来的时候都告诉你了，里面有带毒的魔物，没带解毒剂不要下去，你不听我们的吧！
他幸灾乐祸地摇头晃脑，被毒翻了吧！
被叫做理查德的冒险者一声苦笑你就别揶揄我了，我们队伍里有木系法师，他平常是能够免疫大部分植物毒素的，谁知道这次也中招了松开松开，别拽我了，我得把药剂拿过去给他们呢！
哎？
是武器店开业了吗？
今天这么热闹！
缇娜眼熟的冒险者三人小组也好奇地路过了这里，诺曼高兴地朝缇娜挥了挥手，缇娜小姐你在这里啊！
安洁莉娜说今天中午有新的菜色，什么时候才开饭啊！
喂，你的馒头才刚刚吃完吧！
玛蒙恨铁不成钢地叹了口气，你这家伙真是您好，缇娜小姐。
乔纳德似乎已经习惯了他们的打打闹闹，他朝缇娜露出笑脸，我们听说迷宫第二层开放，里面还有带毒的魔物，所以以防万一打算先来买点解毒药剂准备好。
你们也打算去第二层吗？
缇娜好奇地打量了他们一眼。
她现在好像愈发看得清这群冒险者的实力了，在这里最厉害的家伙恐怕是那个弓箭手，他确实如他所说即将接近银级的标准，至于这三位年轻的冒险者，看起来比刚遇见的时候似乎也有了不小的进步。
尤其是玛蒙。
缇娜的目光在她身上顿了顿，原本她身上的元素大部分都是水系的，现在代表紫色的雷电之力似乎也增长了不少。
不知道是不是错觉，她的头发颜色好像都稍微更紫了一点。
只是以防万一，我们对自己的实力还是有认识的，至少我们还不够格去未知地区开荒，毕竟随机应变算是我们目前的短处。
玛蒙还是一如既往，说起话来相当理性，如果公告牌上分享的情报够多，那里看起来意外的还算适合我们的话，说不定我们打算下去看看。
缇娜小姐？
被缇娜盯着看了一会儿，不知道为什么，玛蒙居然觉得有点不好意思。
啊，没什么。
缇娜露出笑脸，我只是觉得你们好像确实也有进步了。
啊，真的吗？
诺曼兴奋起来，我已经厉害到能看出明显的区别了吗？
对对。
缇娜笑起来，我可是看见了未来了不起的传说冒险者的影子哦。
作者有话说是突如其来的加更，感谢营养液感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使中也爱我行不行瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论已经营养液了哈哈哈哈哈哈按爪打卡按爪君问更新未有期，巴山营养液涨秋池加油加油按爪加更了加更了，好开心耶加更这本小说总是能让我联想到那种手游，就是那种通过种田或者其他小游戏，一步步开发小镇的那种，真的特有代入感啊又平了。
。
。
我真的是囤了章再看的吗。
。
。
为什么感觉只看了章咦！
！
！
居然有加更！
！
！
！
今天更新不收礼，收礼只收营养液！
哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
按爪爪加油！
完第章魔法酿酒。
武器店和缇娜料想的一样受欢迎。
冒险者三人组一开始只是说着要帮她捧捧场在武器店里逛一圈，但恐怕不会买东西。
毕竟玛蒙号称自己有父亲准备的最合适的匕首，诺曼也表明相当喜欢自己的重剑乔纳德委婉表示自己的武器已经是要价不菲的工匠们的杰作了。
但当他们走进店内转了一圈，还是停在了武器架前，看起来怎么都挪不动腿了。
第二层的矿石能够换取武器吗？
玛蒙露出思索的神情，一层似乎从来没有见过这种石头，这样的话我们或许有必要尝试下进入二层。
我原本发誓要跟我的大剑过一辈子的但是诺曼露出了犹豫不决的神色啊那把剑真的好帅！
边上的剑士仿佛找到了灵魂挚友一般跳起来对吧对吧！
我也是这么说的！
这把匕首乔纳德露出欣赏的神色比起武器更像是艺术品我想就算是我的父亲见到这把匕首，也会心动的。
说起来那把匕首虽然是大师的杰作但我当时只考虑了自己的法师天赋也根本没在匕首上下多少功夫，或许可以艾萨克不断回答着客人的提问，难得看起来相当可靠又专业，虽然顶着张有些傲慢的脸但大家似乎也没怎么在意。
这里的冒险者，似乎已经习惯这里的药剂店主态度冷淡估计也能习惯武器店主身份特别吧。
倒不如说，就是因为艾萨克的身份特别大家才对矿石居然能够兑换武器没有什么特别的怀疑只当是商业协会小少爷的心血来潮。
谁能想到其实只是矮人们需要矿石，但是不方便去二层挖而已。
缇娜没有打扰他们，悄悄退出了武器店。
除了制作新菜色，忽悠冒险者去武器店之外，她今天还有其他的工作海伦娜监督建造的酒馆距离完工还有一段时间，但底层的酿酒室已经先建立好了，海伦娜提醒她今天可以先把酿酒桶放进去了。
缇娜也准备好了海伦娜需要的炼金道具，如果有人问起，就当做是从传说中的炼金大师星那里拿来的。
这座小镇正在以惊人的速度发展，虽然把厨房的工作让安洁莉娜分担了不少，但人手还是相当短缺。
缇娜远远望着东方看了一眼，要是罗伯特真的能把兽人带来就好了。
厨房里印着小狼的盘子她还没收起来她总觉得他会回来的，就在不久的将来。
缇娜。
海伦娜已经站在了仓库面前，看样子是计算好了她回来的时间，温和朝她点头，你回来了。
波尔已经去帮忙把空着的桶搬过来了，虽然装满液体之后再把桶搬进去会比较麻烦，但所幸我们不缺力气。
他们已经把发芽的麦种从仓库搬了出来，门口还架起了一口大锅毕竟厨房那里的锅还在忙碌使用中，他们要酿酒，只能在这里凑合一下了。
缇娜应了一声，摸了摸自己腰间的口袋需要的炼金道具我也准备好了，阵法到了酿酒室再摆上吧。
嗯。
海伦娜点了点头，麦种已经发芽了。
这就是传闻中的麦芽。
缇娜在地球上的时候也吃过不少麦芽制作的东西，啤酒啊麦芽糖啊麦芽乳饮料之类的，但还是头一次见到真正的麦芽。
带壳的麦粒半张着口，吐出底端白色上端青色的嫩芽，看起来生机盎然，整整齐齐地向上生长着。
到这一步为止，还不需要魔法。
海伦娜伸手轻轻抚过麦芽，波尔已经扛着木桶过来了喂，我把桶搬来了！
海伦娜微微点头那我们开始吧。
酿酒也算是一门能赚取不少利益的手艺，缇娜，你跟着我一起做。
缇娜乖乖点了点头，她大概知道酿酒需要发酵，其他就不是很了解了，也不知道异世界的魔法酿酒会不会有什么特殊的。
你拥有炼金的天赋，应该能很容易做到。
海伦娜为了给她展示，故意放慢了动作，将麦芽粉碎，和我一样就好了，无论是粉碎不到位，还是太过细碎，都会影响口感。
缇娜认真模仿着她的动作我明白，炼金术处理药草也是一样的道理是这样吧？
魔力包裹着麦芽将它们挤压粉碎，缇娜将自己处理的麦芽挪到海伦娜的旁边进行比对，再调整了一下，这里好像还能再碎一点。
海伦娜露出一点笑意你已经做得很好了，你对魔力的处理相当精准，这一点，我也能从你的炼金天赋里看出来。
把挤碎的麦芽放进锅里吧。
缇娜跟着她照做，她们处理了一部分麦芽，而后海伦娜抬起了手除了麦芽之外，另一样原料水的品质也相当重要，由水系魔法的水制造的酒虽然从口感而言不会有什么区别，但可以卖得更贵毕竟这象征着，他们为了制造这桶酒雇佣了一个法师。
缇娜笑起来啊，就跟用了魔兽食材不会变得更好吃，但会变得更贵的商业协会珍贵料理一样吧？
海伦娜微微笑起来是的，是一样的道理。
锅下点起了火，锅内的碾碎麦芽和水混合物正接受加热。
这一步火候也很重要。
海伦娜注视着火苗，对于无法感受魔力本源的一般人类来说，他们需要记住加入木柴的多少火焰的状态与颜色，但是对你而言，你只需要记住火元素的浓度就好了。
搅拌一下吧。
缇娜拿起了大勺子，小心翼翼地缓缓搅动这锅混合物，闭上眼睛感受着底下的火元素浓度。
外面的冒险者们闻到了植物香气，好奇地探头探脑，试图向安洁莉娜询问缇娜今天打算做什么好吃的。
安洁莉娜往仓库的方向看了一眼是缇娜师父在酿酒，看见那座建筑了吗？
之后要开酒馆。
太好了！
冒险者们露出兴奋的神情，我之前还想说，这里的食物无可挑剔，但就是少了点酒，但这里好歹是神殿，所以现在连酒也要有了吗！
啊，我果然之前应该抢先到这里定居的！
缇娜小姐做饭的手艺那么好，酿酒的手艺应该也没问题吧？
听到他们夸赞缇娜，安洁莉娜与有荣焉地挺起了胸膛，她忽然扭头看向角落的冒险者那位先生，那里是仓库，一般的客人可不能到那里去。
她脸上带着温和的笑意，却在一瞬间仿佛不经意般显露了压迫感，会给缇娜小姐添麻烦的。
啊哈那位冒险者尴尬地笑了两声，悄悄退回了位置上。
安洁莉娜转身走向厨房，有些无奈地叹了口气，缇娜小姐也对他们太没防备了，特殊的酿酒工艺可是相当值钱的东西，就这样大大咧咧地在后院制作，也难怪有的冒险者会动心了。
缇娜那边已经在把煮好的麦芽汁过滤了，过滤完杂质，甜麦汁还在继续加热，在这时候加入异世界的啤酒花，一直煮到酒液变得清亮。
之后再把清亮的液体连同酵母一起倒进酒桶里，交给时间慢慢发酵。
为了缩短发酵的时间，缇娜按照海伦娜说的，打算在酿酒室制造一个加速时间法阵。
缇娜和波尔，一人抱着几个比他们身材还要高大的酒桶，来到了还在建造中的酒馆。
波尔看起来神色有点别扭，他压低声音问喂，这样真的没问题吗？
他们看我们的眼神他越说声音越小，不是说混血异种在人类世界生活的时候，最好装得和人一样吗？
咱们是不是太显眼了？
没关系，多看两次他们就习惯了！
缇娜露出笑脸，反正以你的演技，要藏的东西太多的话，迟早会穿帮的。
地下的酿酒室已经完工，深棕色的地板和整齐的灰色砖墙有种特殊的格调。
沉重的酒桶先放置在门口，缇娜把几个像是陀螺一样的炼金产物放在房间的四角，让波尔看着门口，自己蹲下来在屋内绘制法阵。
波尔神色复杂地看着她的动作管家爷爷曾经说，没有人是完美无缺的，只要是活着的生物，多少都会存在缺点。
果然是真的。
缇娜眯起眼你有什么意见？
你画的好丑。
波尔不客气地点评她画的法阵，画成这样的炼金法阵也会有作用吗？
我听人家说，炼金术要求很严格，一丝一毫都不能错漏。
咳。
海伦娜轻轻清了清嗓子，虽然外形但是每一个重要的元素节点都没有错漏，所以从某种角度上来说，这依然是完美的炼金法阵。
波尔大受震撼的睁大了眼睛完美？
他不可置信地看了眼缇娜歪曲的线条，你们精灵为了护着幼崽，连这种作品都能夸得出完美吗！
海伦娜缇娜双手叉腰，凶狠地瞪他就是完美！
怎样，不服把你泡酒！
正好我也有几个特殊的酿酒配方没有原料施展，我看你她扯出残酷的微笑，正好用来泡酒。
波尔缓缓往后退了一步，一只手按在了他的肩头。
利维坦的声音从他身后传来啊，你难道说的是那种，用腐烂的夜盗鸟尸体和青蛙眼珠，再加上枯木藤和刺心草的剧毒药酒吗？
据说喝了的人连灵魂都会被腐蚀得全是漏洞呢。
波尔吓得汗毛竖立你从哪里冒出来的，不对，你为什么会知道那么可怕的配方！
陪着那群冒险者实在太无聊了。
利维坦懒洋洋地摆了摆手，贪婪的冒险者因此倒霉的故事只能让我开心一小会儿。
至于配方他露出微笑，我可是个恶魔啊。
波尔吓得差点当场张开翅膀，他迅速朝着屋外挤出去我我去厨房帮忙！
啊呀。
利维坦注视着他的背影露出遗憾的神色，原料跑掉了。
缇娜若有所思地摸着下巴你说的配方是骗人的吧？
当然。
利维坦露出笑脸，随口编的，只有那种笨蛋才会相信。
作者有话说缇娜这孩子，或许能用来泡酒。
波尔？
！
利维坦我这里知道一个不错的配方波尔！
！
！
缇娜和利维坦逐渐同化，欺负小孩的骗子二人组，哎嘿感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使秃头圆瓶绿柒汃瓶樱翔舞瓶小说真好看绯啊绯瓶当事虫就是后悔黎沐酱瓶子酱瓶。
瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论难道不是以欺负自家孩子为乐的屑父母嘛？
狗头哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
鸡汤小鸟汤看到一半投喂点营养液。
上个月的又过期了好多。
心痛得无以复加酒毕竟还是影响身体健康不如煲汤住口按爪肥肠粉酸辣粉米线米粉米糕呜呜追平了一整个大哭泣会推出什么新品呢，来点刺激的吧哈哈哈哈比如辣子鸡水煮牛肉什么的，也馋火锅了用来煲饭啊！
吃煲仔饭！
这群异世界人还没吃过煲仔饭吧按爪按爪加油哦追平了不过瘾啊可爱我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
完第章不要在厨房里打情骂俏。
有了时间加速的炼金阵以后大概一周第一批酒就能酿出来了。
海伦娜露出一点笑意，到时候这座酒馆也差不多完工了。
在门口去而复返的波尔看起来有点担心，他小心翼翼探出头但是时间流速加快的话以后进这里的人会不会苍老得格外快？
利维坦露出笑脸，恐吓般拎住了他的后颈，压低了声音说当然啦，以后如果有谁敢来找我们的麻烦，那就把他关到这间房间里让他眼睁睁看着自己的生命力慢慢流逝波尔打了个激灵。
缇娜笑了一声别听他胡说八道如果一般的炼金法阵就有这样的力量的话那我不是和光明神一样了？
只要在土地周围加上炼金阵法不就完全可以起到和神赐的土地一样的效果了？
区别只是代价高昂一点不过我想不少贵族完全能给自己的私家领地配上这样的炼金法阵吧？
波尔愣了一下，有些反应过来好像好像是这样时间加速的炼金法阵只能对没有生命的对象起作用。
海伦娜温和地补充如果是采摘下来的植物或许能依靠法阵进行快速晒干之类的处理但在土地里的植物，是无法用炼金法阵加速生长的。
缇娜配合地点了点头，她瞥了眼酒桶的位置，不过其实酒液的发酵跟酵母菌也有很大的关系不过魔法世界真菌不算生命似乎也不能算是很离谱的事情。
她晃了晃头，把脑袋里的奇怪想法晃出去回头看向利维坦这次用了多少小麦？
最近仓库里的粮食最近种的都是小麦，最近仓库的食物还算够用不过如果这里的酒一周就能收一次的话恐怕很快就回不够用了。
利维坦懒洋洋地开口毕竟那群冒险者一个比一个能吃。
海伦娜似乎也预料到了这样的结果，她点了点头尽量还是种植小麦吧，这是我们的经济作物，能够很快地变成流动的资金，这样之后无论你要从魔物井召唤魔物，还是继续制造一些建筑，都会更加方便。
而且丰收祭典就快要到了，到时候神赐的土地规模也可以进行扩容。
她看了利维坦一眼，不过利维坦的情况有些如果有需要的话，你可以假装生病，我可以让艾萨克帮个忙，以商业协会的名义，请隔壁镇的老神官帮忙主持这里的祈祷仪式的话，也不会不用他。
利维坦露出意味深长的笑容，他看向缇娜，到时候让缇娜主持祈祷仪式就好了。
没问题吗？
海伦娜有些迟疑，虽然我知道，一座小镇拥有的神赐土地数量，下限取决于这里生活的人数，而上限则取决于神官的光元素亲和力。
据说对光元素亲和度越高的人，越容易把自己的愿望传递给神明，但是我从来没有听说过，有除了人类以外的种族主持丰收祭典的祈祷仪式。
放心吧，不会有问题的。
利维坦看起来胜券在握，他露出坏心眼的笑容，我总不会让缇娜被光明神直接圣光制裁。
缇娜但是我看你的表情觉得很不放心啊。
怎么会呢利维坦脸上的笑容逐渐加深，放心吧，如果光明神真的察觉到你的存在，说不定会一高兴给你满满一大片神赐土地。
太多了也种不过来。
缇娜并没有轻易被他忽悠，我又不打算打造什么农业帝国。
好了，今天的工作差不多告一段落，我的新菜估计也火候差不多了，一起去尝尝吧？
我之前在厨房边上就已经闻到了很过分的香味了。
波尔难得也对食物有些执念，你到底是做了什么东西？
哼哼哼。
缇娜得意地双手叉腰，这也是从海伦娜说要酿酒得到的灵感，我用大豆做了酱油，最近才刚刚做好的。
所以从今天开始，我们的食谱上能拥有红烧菜色了！
今天的第一次尝试，就是经典中的经典红烧肉！
啊，不过因为炖起来很费时间，所以只能限量供应，每个冒险者只能给两块。
她看了眼在场的人员，十分大方地一挥手，至于员工，就让你们吃三块吧。
哼利维坦饶有兴致地挑了挑眉毛，既然你这么说，那就可以确定这种食物一定会受欢迎。
塞勒斯的那份我预定了，啊，还有罗伯特的那份，虽然他人不在，但是他的食物不能少，我会心怀感激地替他吃掉，然后等他回来的时候为他细细描绘那份美味的。
缇娜神色复杂你这也太不像人了吧？
利维坦优雅地向她行礼没错，因为我是个恶魔。
波尔神色复杂你胃口也太大了吧？
我都不知道恶魔居然能吃这么多东西。
这世界上未知的秘密可是很多的，有多少人敢说自己对恶魔相当了解呢。
利维坦哼笑着摆了摆手，就连积攒了累世智慧的精灵，都不一定敢说自己对恶魔有多了解吧。
海伦娜脚步一顿，轻轻点了点头确实。
除了当年的大战期间，我们对恶魔这种生物知之甚少，而我一向认为，处在战争的狂热状态下，是很难体现一个人真正的品格的。
我们还没有机会遇见和平年代的恶魔，所以虽然我们都觉得利维坦是个古怪的恶魔，但或许，这才是恶魔真正的个性。
啊，这倒不是。
利维坦笑容灿烂，我本来就是独一无二的恶魔。
是是。
缇娜十分敷衍地点头，虽然你说的似乎很有道理相当了不起，但其实只是为了多吃两块肉吧，你这个贪吃的恶魔！
哼，我可是品尝过国王晚宴的高贵恶魔。
利维坦高傲地扬起下巴，能让我对你的食物感兴趣，那可是荣他话说到一半，看见拐弯角晃过一个人影，立刻闭嘴变回优雅的神官模样。
小镇热闹起来也有这点不好，需要维持人设的时间都变长了。
每到饭点，钱德勒镇的教堂总会特别热闹，除了特地挑这个时候吃个饭再去迷宫的冒险者，有一部分不太缺钱的冒险者，甚至会特地从迷宫中出来吃顿饭作为休整。
至于今天，不少进入第二层的倒霉蛋都中了毒，不得不出迷宫休整，钱德勒镇教堂的空房间都险些不够用，因此留在这里吃午饭的人也特别多。
从刚才开始，待在教堂后院的冒险者们就已经闻到了从厨房不断飘出来的奇妙香味，一个个伸长了脖子，好奇地看着安洁莉娜忙碌的身影。
到底是什么的香味啊！
靠着极大的意志力才离开了武器店的诺曼，才刚刚走进教堂附近，就忍不住陶醉地深吸一口气，缇娜小姐的厨艺是不是提升到了一种可怕的地步难道厨艺也跟武艺一样是会突破的吗？
这至少也是银级不，金级大厨的实力！
玛蒙刚想嘲笑他夸张，但面前夸张的香味也让她一张嘴就仿佛吃进了甜香的空气，她也跟着咽了咽口水这这到底是缇娜顶着众人的目光走进厨房的时候，觉得自己仿佛是只走进群狼环伺中的烤全羊，还是已经撒好孜然的那种。
她快步钻进厨房，顺手把门关上，但还是被某只恶魔溜了进来。
缇娜看了看安洁莉娜，示意某个恶魔老实一点，不要立刻露出本性，恶魔无辜地耸了耸肩。
缇娜师父！
安洁莉娜眼睛闪闪发光，您做的那个酱油，我之前不该说它看起来黑漆漆的，加在肉里居然能够发出这样的香味，真的好厉害！
这种药水如果出售的话，绝对能卖到跟炼金药剂一样的价钱！
不是药水，也是调味的一种。
缇娜试图纠正她，目光扫了利维坦一眼，忽然露出坏心眼的笑容，要不然神官先尝一尝？
毕竟我刚刚看到您似乎也对红烧肉很感兴趣。
利维坦露出温和的笑容。
他当然知道缇娜是什么意思，安洁莉娜还在这里，他当然无法像恶魔那样不客气地要一大份肉，只能为了维持神官谦和温润人设被迫拒绝。
不过利维坦眼里露出一丝笑意，如果只是这样就会被摆布的话，他就不是恶魔了。
他轻轻点了点头好。
缇娜有些错愕啊？
利维坦有些不好意思地看向安洁莉娜，温和笑容里带着几分无奈缇娜从刚才开始就跟我说了一路了，说自己做了红烧肉，一定是我从来没有吃过的，让我多吃几块。
还说是看在我是神官的面子上，才让我在大家之前多拿几块，虽然我也吃不了多少，但总不好让她失望。
缇娜别胡说，我才没有！
利维坦轻笑一声，面露无奈，笑容宠溺地点头对对，你没有说，只是我自己贪吃，这样行了吧？
缇娜安洁莉娜已经掩唇笑起来了嘿嘿，神官和缇娜小姐的关系可真好，放心吧，缇娜小姐，我当然会知道要给神官大份的！
不过今天的肉对冒险者是限量的，您拿好以后还是暂时不要出去，不然我担心他们可能会哀嚎一片。
利维坦对她笑着点头，扭头在她看不见的地方对着缇娜做了个鬼脸。
缇娜忍无可忍，直接跳起来掐他的脸。
安洁莉娜插着腰回过头缇娜师父！
真是的，不帮忙也不要在厨房里打情骂俏啊！
缇娜啊？
咳。
安洁莉娜脸上飞上一片绯红，迅速更改了措辞，我是说，不要打打闹闹。
利维坦贴近她耳边，用只有她听得见的声音轻笑呵。
缇娜这个恶魔果然是皮痒了。
作者有话说利维坦我不仅不会我还能在人前刷一波缇娜跟我双向奔赴，不愧是我缇娜受死吧恶魔！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶瓶史莱姆最可爱！
瓶竹子瓶你听说了没瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论我怎么记得之前就已经做过红烧肉了牛！
活该你有老婆嘿嘿嘿嘿可爱死了什么时候双箭头嘛绿茶恶魔走，地雷来一发！
千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
好耶好耶好甜啧啧啧这届恶魔臭不要脸啊！
！
！
给我来两块红烧肉哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，太可爱了按爪哈哈哈哈加油床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番双向奔赴哈哈哈哈完第章缇娜小姐，您不是人类吧？
缇娜刚刚走出厨房外面冒险者的目光齐刷刷落到了她的身上，有人甚至大声咽了咽口水。
缇娜一瞬间有些怀疑以前冒险者们过的都是什么苦日子。
经历了抢购馒头的冒险者们看已经养成了排队的好习惯，虽然还没开始但已经井然有序地在厨房门前排起了队。
缇娜的几个老熟人都在队伍前列。
她顶着压力清了清嗓子，拎出一块菜单板子，今天午餐新菜色红烧肉，一份两块，每人限购一份。
诺曼立刻提问请问一块多大有我脸那么大吗？
缇娜她的眼神已经回答了问题诺曼心痛地捂住了心脏勉强后退一步那拳头呢？
总有我拳头那么大吧？
咳。
缇娜的眼神多少有点心虚她比划了一下大概大概这么大吧？
啊冒险者们集体发出一声哀嚎。
缇娜只好安慰他们这样才能保证多几个人吃到我之后还会再做的。
厨房内，利维坦一个人抱着一大盆红烧肉得意地冲她挑了挑眉毛。
缇娜这只恶魔迟早变成飞不起来的胖恶魔。
哦！
诺曼夸张地捂住了自己的心脏刚刚我才用尽所有意志力跟我亲爱的帅气黑剑说了再见现在又听到这个噩耗请问迟早是多久？
晚上能够不要得寸进尺！
玛蒙伸手敲了他的脑袋，不要给缇娜小姐添麻烦啦！
虽然大家哀嚎着两块太少了缇娜小姐怎么能如此狠心，但排队点单的时候还是毫不犹豫地选择了尝试红烧肉。
浓油赤酱的甜口红烧肉，在吃惯了便携食物的冒险者盘子里看起来有些格格不入。
缇娜一开始还担心他们也不用筷子，会不会不知道怎么吃但很快她就发现了冒险者们对食物的创造力是无穷的。
虽然是第一次品尝这样的食物，短暂的新奇过后大部分人都接受良好只是吃法各显神通用馒头包红烧肉的那个也算了我勉强当你是在吃整块版肉夹馍，那个用面包片的你是什么意思！
冒险者哽咽了一声可恶，尝过这种美味之后，我就再也回不去了啊！
我以前可能是靠干面包在丛林里撑两个月的人啊，现在这样可怎么办啊！
怎么会这样不是肉干，也不是烤肉，和炖肉的风味也完全不一样，这种奇妙的味道到底是什么！
一定是光明神的指引。
诺曼嘴角还沾着酱汁，他虔诚地双手合十，我当初选择来到这里作为冒险起始之地，一定是光明神知道，这里会出现传说级的大厨缇娜小姐，冥冥之中给我的指引。
一开始还有点担心异世界人能不能接受红烧肉的缇娜松了口气，带着几分得意蹲在角落晃了晃脑袋等我找到水稻种子，迟早让你们见识一下大米饭的魅力！
水稻？
身后有人的声音传来，缇娜回过头，有些惊讶艾萨克？
你怎么过来了？
哦她露出了然的表情，你肯定也闻到香味了。
放心吧，既然你也在这里工作，那员工餐肯定也有你的一份！
确实是很奇妙的香味。
艾萨克作为商业协会的小少爷，毕竟还是见过一些世面的，他矜持地点了点头，稍后我会品尝一下。
不过我也不是特地为了这个中午武器店没什么人，我让人帮我看了下店。
他隐晦地目光搜寻了一会儿现场，缇娜大概知道他在找谁，主动开口海伦娜已经拿着午饭到房间吃了，放心吧，我给她盛了慢慢一份，她说闻起来很不错，会努力吃完的。
精灵的胃口不大，对于食物也没有那么大的欲望，这次难得海伦娜也夸赞了两句香味，缇娜也希望她能够多吃点。
那就好我听说你在做什么红烧肉还担心她不喜欢吃肉。
艾萨克露出笑容，然后后知后觉地反应过来，不对，我也不是想说这个。
嗯？
缇娜困惑地挑了挑眉毛。
艾萨克难得看起来并不踌躇，轻声说我是想请你帮忙。
最后一样延年药剂的材料也收集完了，我想麻烦你把它们带给星小姐。
缇娜短暂地沉默了一下，而后点了点头你考虑好了？
艾萨克低下头，缓慢而坚定地点了下嗯。
我打算尊重海伦娜自己的选择。
啊？
缇娜迟疑地看着他拿出来的材料，可是这这是我自己的心意。
艾萨克被她古怪的表情逗笑了，他似乎已经想通了，难得露出了真心实意的坦率笑容，我尊重她想要离开的意愿，但如果如果她想要再留下一阵，那我也会替她准备好退路。
他抬起头看向教堂海伦娜房间的窗口，她无论如何都是我的老师，是最疼爱我的长辈，我会对她的离去感到不舍和悲伤，但我不能强行留下她。
他有些不好意思地叹了口气，靠在厨房边上，垂下眼，现在想起来，我之前就像是闹脾气的小孩子一样。
缇娜迟疑了片刻，拍了拍他的肩膀比起一般人，你已经做得不错了。
不是什么人都有放手让精灵离开的魄力的。
谢谢。
艾萨克低垂着头，他闭了会儿眼睛，忽然开口，缇娜小姐记得自己母亲的样子吗？
他露出歉意的笑容，我听说您对于过去的记忆相当模糊了，我无意冒犯，只是在这种时候还想找一个同伴吧。
缇娜仰起头妈妈啊我现在还想不起她的脸。
缇娜撑着下巴，露出笑脸，不过偶尔会在耳边响起她的话。
还有的时候，波尔和罗伯特在胡闹的时候，我脱口而出的话会让自己觉得很熟悉可能是我下意识模仿了她的做法。
艾萨克眼里带上点笑意这样啊。
我对于母亲完全没有印象。
他低头看着自己的脚尖，价值不菲的靴子在地上踩出一个浅坑，当时我的母亲是个禁词，只要提起，哥哥就会哇哇大哭，父亲也会露出僵硬而悲伤的神色。
但我那时候是个不懂看人脸色的小鬼，我还搞不清楚，为什么我没有母亲。
父亲把我放到了海伦娜身边，让她教导我。
其实相对而言，被海伦娜亲自带大的，都是商业协会的继承者。
他露出无奈的笑容，或许是对我母亲的移情，总之那时候父亲也对我有所期许吧，不过可惜，我的天赋实在说不上出众。
很遗憾，我完全不适合做个商人，但我还是很感激当时父亲让海伦娜照顾我。
虽然她一向有些爱操心，即使父亲不把我放到她身边，她也会自发照看我们这些小鬼，但那时候我曾经悄悄以为海伦娜就是我的母亲。
他竖起手指示意缇娜保密，我是听到仆人们说的，他们说起我和海伦娜长得有几分相像，说起我古怪的体质，悄悄嘀咕着毫无根据的流言，说我或许是海伦娜的孩子。
我那时候其实很高兴，还兴冲冲地跑去问了海伦娜。
缇娜露出些许无奈的神色，这家伙小时候还真不是一般的傻。
我那时候还很不甘心，为什么大家都能使用魔法，只有我是这样的体质。
他看着自己的手掌，但如果，这恰恰代表着我的特别之处，因为我是精灵之子，我或许会好受点。
不过海伦娜告诉我，如果我擅自这么认为，那我为了让我来到这个世界而离开的母亲就会被我遗忘。
她说精灵不会亲自繁衍子嗣，他们的诞生依靠精灵之树，所以对于要依靠分娩来赋予下一代生命的种族都抱有相当的敬意，说我们是以生命孕育生命的种族。
我不能遗忘她，哪怕是为了抚慰伤痛。
缇娜轻轻眨了眨眼确实是很有海伦娜风格的说法。
艾萨克轻轻笑了一声但她也答应，会像对待精灵的孩子一样抚养我。
我虽然不能是精灵诞下的孩子，但我依然可以是精灵的孩子。
缇娜神色微动她确实是这么做的。
嗯，我知道。
艾萨克露出笑脸，我能感觉得到。
缇娜原本是想告诉他，海伦娜在他身上打上了精灵幼崽的标记，这是海瑟薇或是昂撒都没有的，只有他有的特殊羁绊。
但看起来，他和海伦娜的感情似乎不需要这样来证明。
所以，虽然别人听了可能会觉得可笑，但我依然觉得自己在某种意义上是精灵的孩子。
艾萨克回过头，所以，人类无法理解精灵对死亡的坦然，但至少，我应该理解她。
我会支持她的。
如果海伦娜不需要那份药剂，那我就明年把他送给老爹，反正老爹也上年纪了。
艾萨克故作轻松地耸了耸肩，露出笑脸，抱歉耽误你这么久，缇娜小姐，你刚刚说的水稻，可以的话跟我详细描述一下吧，商业协会的货物来源可是很丰富的，说不定我能找到。
回头我让神官帮忙画给你模样吧。
缇娜清了清嗓子强调，当然不是因为我不会画画，只是不太擅长。
艾萨克笑了一声画画我倒是很擅长，下次我也可以试试。
顺便一提，商业协会得到了消息，盛宴佣兵团那位传闻中的金级战士，似乎已经到了哲夫镇了。
缇娜茫然地点了点头哦但这和我们有什么关系？
我们和盛宴佣兵团也没什么过界，之前的事没你们想象的那么严重啦。
不知道为什么大家都一副担忧的样子提醒她，那个人要来了？
那个盛宴佣兵团的老大，好像叫什么尼古拉斯来着当然是因为，大家在担心你啊。
艾萨克叹了口气，缇娜小姐，您不是人类吧？
作者有话说无责任小剧场缇娜那个金级战士好像叫什么赵四来着。
艾萨克不是尼古拉斯？
缇娜尼古拉斯赵四！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使梦琦塔音个感谢灌溉营养液的小天使爱芝士的猫咪瓶章钺瓶梦琦塔音瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论问我爱你有多深，营养液代表我的心哈哈哈哈，我也想加赵四哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈尼古拉斯赵四没有了？
不过是一个下午而已，呜呜呜没错，哈哈哈慢慢满满，捉虫哈哈哈哈哈大家都是担心缇娜被带走后吃不到这么美味的饭菜了吧尼古拉斯赵四哦你是古族的血脉爪按爪尼古拉斯赵四哈哈哈哈按爪打卡完第章传闻中的金级战士尼古拉斯。
缇娜一瞬间有些僵硬她心虚地抖了抖眉毛，目光漂移看向别处没没有哦。
你也太心虚了吧艾萨克神色复杂，不仅仅是我大家多半都看出来了。
只不过，缇娜小姐和传闻中的混血异种很不一样，而且还生活在教堂里，应该就是得到了光明神认可的意思吧？
缇娜如果他知道恶魔也生活在教堂里，或许会对这个结论产生怀疑。
如果知道了利维坦告诉老约翰神官的故事他或许会直接对光明神教会都产生怀疑吧。
她迟疑着开口询问但是大家对罗伯特好像也没那么抵触吧？
我一直以为这里对异种啊混血啊什么的不是那么在意。
嗯这里确实是相对比较好的地方了。
艾萨克倒是不介意为她提供点情报因为我们的镇长和那位盛宴佣兵团的团长有些关联据说在他年轻的时候，他曾经也跟着团长一起在大陆冒险。
只不过不是什么大人物而且因为受了伤所以早早离开了冒险者的队伍反而成为了当地的镇长。
盛宴佣兵团来这里帮忙已经不是第一次了，之前有从苍红树界来到这里的一伙逃兵，想在微寐森林里建立营地，总是抢劫路过的铜级冒险者甚至还把手伸到了商业协会的运货队伍上那时候也是镇长出面，委托盛宴佣兵团来帮忙。
他们虽然行事古怪但大家至少都知道，他们是站在我们这边的算是混血异种里相对比较亲近人类的家伙了。
缇娜想起刚遇见时暴走的大块头和态度相当不友好的黑毛忍不住嘀咕这居然已经算是比较亲近人类的混血异种了吗？
她倒是觉得某个偷告示牌的小鸟或许更像是亲近人类的异种一点。
已经算是了。
艾萨克无奈地摊开手虽然我因为海伦娜的缘故，对非人类异种的态度会比一般人更友善一点，但实际上，还是有相当多的人类对异种抱有偏见。
毕竟他们大部分不需要锻炼，就能拥有比一般人类更为强大的野性力量，而且，并不是所有异种血脉都能和人类血脉友好共存，他们有时会深受痛苦侵扰缇娜想到盛宴佣兵团里，那个大块头拿着的药剂，若有所思地点了点头我听说过，盛宴佣兵团似乎是给团员免费发放能够压制血脉冲突的炼金药剂，所以才能把那么一大群异种聚集到一起。
没错，就是啊呀，你们在这里。
利维坦忽然从拐弯角探出头，笑眯眯地靠近，我说怎么到处都找不到你们。
艾萨克少爷，那位铁匠正在找你呢，据说是柏璐达小姐听说武器店已经开业了，怎么都坐不住，想要来帮忙了。
啊！
艾萨克有些慌张地点了点头，像是被他的突然出现吓了一跳，他不好意思地抓了抓脑袋，是我离开太久了。
他看向缇娜，那么，缇娜小姐，炼金材料就麻烦你转交了。
我先走了。
利维坦温和地对他点点头，目送他离开。
缇娜若有所思地挑了挑眉毛是我的错觉吗？
我总觉得你好像是故意把他赶走的。
不是错觉。
利维坦得意洋洋地晃了晃脑袋，是他太碍事了。
我可是已经忍了好久了，只是给你炼金道具而已，又是表明自己的可怜身世又是转达情报示好，哼。
利维坦不满地挑了挑眉毛，你难道没有意识到，那家伙已经霸占了你多久了吗？
缇娜神色复杂哇，好理直气壮。
你嘴角还沾着肉汁哦。
利维坦根本不上当，他轻笑一声不可能，我可是擦了嘴的，不仅如此，我还好好漱口了，你要看我雪亮的小尖牙吗？
他微微张开嘴，显摆般展示着自己比人类更尖的虎牙。
缇娜莫名想起他们刚认识的时候，这家伙似乎也问过她要不要摸自己的牙难道在这家伙的意识里，给人看牙居然是勾引的意思吗？
缇娜伸手弹了下他的下巴，利维坦嘶地一声捂住了下巴，用眼神控诉。
缇娜面无表情根本不吃这一套明明一点都不痛吧？
这点攻击根本无法击破皮糙肉厚的恶魔因为我是娇弱的魅魔。
利维坦坚持着自己的人设，他懒洋洋地开口，你还没有吃饭吧？
我给你留了饭。
缇娜愣了下，正要开口，利维坦忽然变了脸，露出坏心眼的笑容，你以为我会这么说吗？
哈，我是来告诉你，我把安洁莉娜给你留的红烧肉全部吃光了他观察着缇娜的表情，有些失望，你都不生气吗？
因为我已经提前偷吃过了。
缇娜得意地轻哼一声，你以为厨子的特权是什么？
当然是有资格吃刚刚出炉的第一口了！
而且你刚刚是在骗人吧？
她注视着利维坦，你没吃掉，你把它藏起来了吧？
利维坦你到底是怎么知道的。
是你的骗人水平下降了吧？
缇娜笑起来，我一眼就看穿了。
你这是对恶魔最大的侮辱，不可能，你只是运气比较好，碰巧猜中了几次而已。
利维坦轻哼一声，除非你把我藏起来的肉找出来。
如果找不出来他露出坏心眼的笑容，反正你也吃过了，那就是我的点心了。
嗯缇娜摸了摸下巴，不会是藏在你房间那个设置了空间魔法的奇怪抽屉里了吧？
利维坦大惊失色你怎么知道的！
等等，你什么时候去的我的房间！
和安洁莉娜分工进行大扫除的时候。
缇娜斜眼看他，因为某个家伙借口逃跑了所以不知道吧。
我能感知到那个抽屉里似乎有东西，但是拉开抽屉又什么都看不见，研究了一下发现似乎是空间折叠的小把戏，把抽屉整个取出来的话，会发现东西就藏在里面。
缇娜得意地双手叉腰，我那个时候就知道你会空间魔法了哦。
利维坦危险地眯起了眼睛我说，缇娜，你知道发现了恶魔的秘密会发生什么吗？
缇娜若有所思地摸了摸下巴会发现他是个一魔晶也要这么大费周章藏起来的穷光蛋？
利维坦缇娜拍了拍他的肩膀我们现在也已经有了不少钱了，也不能总是让你这么辛苦，之后我再给你点零花钱吧。
利维坦神色复杂好吧。
看来这个笨蛋还没察觉那颗魔晶真正的含义。
那是她送给他的魔晶，是属于恶魔的收藏。
利维坦才不会自己坦率的交待，他意味深长地问那么，我什么时候能领到缇娜小姐的零花钱呢？
缇娜没有回头下次一定。
哲夫镇今天的气氛稍显紧张，尤其是冒险者协会内部。
一向坐满了冒险者的大厅里依然挤挤挨挨，只是坐着的全都是盛宴佣兵团的成员。
冒险者协会大门紧闭，一向喜欢说笑的接待员小姐都显得有些紧张。
他们都在等待着二楼的门打开。
缇娜以为今天教堂格外热闹，是因为迷宫毒翻了不少冒险者，和新品红烧肉的缘故，但实际上还有第三重原因那位传说中的金级冒险者来了，冒险者协会今天暂时不对外营业。
冒险者协会二楼的会议室内，以谨慎过头闻名的镇长兼冒险者协会分会会长，和传闻中的金级冒险者面对面坐着，记录官茜拉正襟危坐，拿着纸笔。
传闻中的那位金级战士并不像个威风赫赫的战士，她身材窈窕，穿着一身黑色长裙，宽大礼帽垂坠下黑色薄纱，只看得见殷红的唇和小巧的下巴。
但仅凭这些，也能断定这绝对是位难得的美人。
茜拉有些坐立不安她实在太年轻了，从她出名的年纪来看，这已经成为她不是人类的完美佐证。
以前大家只是有些猜测，而这位尼古拉斯女士，看样子是完全不打算掩饰自己异种的身份。
好久不见了，团长。
镇长露出笑容，一张脸上几乎笑出褶子，看起来比平常的笑容要多了几分真心，你还和以前一样一点没变。
对我而言，也没过去多久，但你已经成一个不怎么好看的年轻人，变成了一个不怎么好看的老头子了。
尼古拉斯微微抬起头，红宝石一般璀璨但危险的眼瞳微微转动，落在他身边的茜拉身上，茜拉下意识挺直了身体。
她是个纯粹的人类。
她下了判断，你带她来这里干什么？
我也是个纯粹的人类。
镇长笑起来，不用害怕，茜拉，团长不是会随意对人类出手的异种。
茜拉才放心了一点，尼古拉斯就捋了捋自己耳边的发丝，漫不经心地开口我不喜欢别人给我下定义。
我不伤人的前提是，她没有把我惹怒。
镇长哈哈笑起来别吓唬孩子了，团长，你这次来，是为了什么？
我听说，你这里出现了一位炼金大师。
尼古拉斯坐了起来，而且，我在找的七日虫琥珀，啧，好不容易打听到奥菲帝国的王国法师塔里有一颗，我都和那群麻烦的贵族讨价还价那么久了，好不容易说动一个没脑子的蠢货愿意去帮我兑换，结果居然被人抢先一步！
她恼怒地拍了拍桌子，可恶的人类！
镇长抓了抓脑袋那和那位炼金大师有什么关系？
我是知道据说在微寐森林里有一位年轻的隐居的炼金大师，不过我也没有见过我几番追查，最后发现，那颗七日虫琥珀在商业协会的小少爷手里，他和那个炼金大师走得很近。
尼古拉斯慵懒地撑着下巴，猜猜也知道了，那颗七日虫琥珀不是在炼金大师的手里，就是在那位小少爷手里。
我是比较希望它在那位炼金大师手里的，比较要跟商业协会对上，还是稍微有点麻烦。
镇长也难得有些紧张您不会是打算哼。
尼古拉斯轻笑一声，我当然有我的办法。
镇长的表情看起来有几分挣扎您还是为了当然不是。
尼古拉斯下意识否认，她高傲地昂起头颅，只是我不能容忍有人跟我抢东西而已。
哼，放心好了，我不会给你惹麻烦的，他一定会好好配合的，哪怕是被迫好好配合。
作者有话说缇娜？
刚刚拿到手的材料怎么发烫起来了？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使元气少女干饭王瓶媔媔瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论啊啊啊啊啊是定情信物！
！
！
利维坦已经是能交出工资卡的成熟恶魔了我觉得他俩已经老夫老妻了利维坦撒娇太可爱了呜呜，要死掉了！
恶魔的收藏是第一次收到的礼物呢按爪按爪吸溜再甜一点我也受得了红宝石一样的眼睛，打扮优雅，外加永葆青春，尼古拉斯姐姐是混血吸血鬼吗？
这是吃醋了吗追平好甜好甜，怎么这么甜，不争气的眼泪从嘴角留下完第章你就是那个多管闲事的小丫头吧？
武器店几乎成了整个小镇最热门的地方虽然目前为止还没有卖出几把武器，但不少冒险者每天都会来到这里，专注地看一眼自己想要的那把武器数数自己口袋里有多少矿石。
托他们的福，缇娜第二层的门票钱和解毒药剂倒是赚了不少。
柏璐达已经正式开始工作，她和艾萨克的相处看起来还不错，艾萨克几乎把她当做老师对待，认真学习每一把武器的相关知识。
最近连雷恩都开始天天泡在武器店里号称自己是自愿想要帮忙的。
缇娜把矮人最新的作品抱来柏璐达一脸幸福地捂住了脸啊是最新作吗？
不知道是博达大师的作品还是乔尼大师的作品来到这里果然是我最正确的决定。
缇娜笑起来你喜欢就好，还要麻烦你鉴定然后定个价了。
她的目光挪到武器架边的雷恩身上他用一种热切且痴迷的眼神看着武器上的细剑又时不时用同样的眼神看向柏璐达小姐。
自从利维坦说过这可能是食欲以后，缇娜看雷恩就觉得怪怪的了。
咳。
缇娜清了清嗓子，目光复杂，雷恩先生你难道没有工作吗？
这两天在休假。
雷恩朝她挤了挤眼睛，压低声音靠过来我可得先观察一下情况，柏璐达小姐和商业协会的小少爷一起工作总是让人有点不放心。
他忍不住嘀咕你的店铺到底有什么魔力还是这个小少爷有什么毛病？
他为什么会在这里帮忙？
雷恩和那些误解了武器店是艾萨克的产业的家伙不同，他是知道这是缇娜的店铺的，因此看艾萨克的眼神格外奇怪。
每个人都有每个人的苦衷啦。
缇娜敷衍了过去，拍了拍他的肩膀，你也好好努力工作吧。
她忽然皱了皱眉头，扭头看向了哲夫镇的方向，神色忽然严肃起来，喂，雷恩，你有没有感觉到雷恩一脸茫然啊？
感觉到什么？
算了。
缇娜摇了摇头，你还太弱了，应该感觉不到。
雷恩喂，这么说我会伤心的。
缇娜没有搭理他，直接推开武器店的门走了出去，然后险险被人勒住了衣领刹住了车。
咳！
缇娜愤怒地回头瞪他，利维坦！
现在要叫我神官，这里人来人往的很危险，要是被人听见会很麻烦。
利维坦笑起来，你打算去哪？
小镇外面，你没有察觉到那股奇怪的气场吗？
缇娜皱起眉头，小镇里似乎没有冒险者能够应付那样的家伙。
察觉到了。
利维坦懒洋洋地开口，但我建议你只是在这里待着，先把这件事交给冒险者们。
毕竟你只是教堂的厨娘，不该在察觉到危险的时候冲在第一个吧？
缇娜皱了皱眉头你说的很有道理，但是他们应付不了吧？
你可以把这当成小镇里冒险者的实力测试。
利维坦露出狡黠的笑容，那家伙就是免费的测试人员，还能顺便试试你在冒险者之间的信任度。
缇娜看起来有些动摇我不太理解放心吧。
利维坦笑起来，他们真正需要帮助的时候，我会去帮忙的。
毕竟我是这里的神官，保护这里的一般人也是我的职责，对吧？
缇娜这才勉为其难地点了点头那我现在应该做什么？
去厨房帮忙，研究新的菜色，或者利维坦露出坏心眼的笑容，跟我一起找个地方偷懒。
我知道一个能够看到现场的好地方，跟我去吗？
药剂店门前。
大部分冒险者定制的解毒药剂已经交付了，药剂店又回到了那种没什么人来的冷清模样，只有偶尔有人进来买两瓶药剂再离开。
真是的，诺曼你睡懒觉的毛病也该好好改改了！
玛蒙看起来十分不满，明明跟阿赛先生说好今天上午来拿药剂的吧？
结果还是拖到现在了。
等一下，拖到现在不只是我睡懒觉的缘故吧！
诺曼举起双手做出投降的姿态，是我们在迷宫里遇到了处理不了的麻烦史莱姆，一路乱窜找不到回去的路，这才饿着肚子在里面转了一圈又一圈，终于被其他冒险者一边嘲笑一边带出来，才想起来自己居然忘了来取解毒剂吧！
如果不是因为你起晚了，我着急去迷宫，我肯定能想起来拿解毒剂的！
玛蒙一脸严肃，现在都已经傍晚了，再过一会儿阿赛先生都要回家了！
好了好了。
乔纳德一脸无奈，你们不要再吵了，诺曼赖床是他不对，不过药剂的事我们确实谁也没想起来唔。
玛蒙皱起眉头，她叹了口气点头，你说得对，是我因为差点给别人添麻烦，所以着急迁怒了诺曼，这确实不是他的错。
啊呀，玛蒙你也长大了啊。
诺曼忽然摆出一张长辈的脸，可喜可贺，你也会玛蒙伸手按住他的脸不要用那副让人恼火的嘴脸说话！
你这家伙是在挑衅吧！
乔纳德忍不住笑起来。
三人正打打闹闹，塞勒斯已经站到了窗前，和刚刚的缇娜望向了同一个方向。
一身黑裙身材高挑的女性，正撑着一把黑色的洋伞，迈着优雅的步伐朝这里接近。
三个人谁也没有察觉到她的忽然靠近，她就像是一瞬间出现在了那里，把三个冒险者吓了一跳。
即使他们是无法看穿对方的实力，也能近乎本能般察觉到这个家伙有点危险。
玛蒙犹豫了片刻，还是往前一步您好，这位女士，我是钱德勒镇神官给予职责的临时治安官，我似乎没有在附近见过您，冒昧请问您来这里的是尼古拉斯微微抬起头，露出苍白小巧的下巴，她微微露出笑脸，形状漂亮的唇弯起弧度，红宝石一般的眼瞳仿佛能让人不由自主沉溺其中啊呀，是位难得一见的小美人玛蒙瞬间涨红了脸不不，我怎么算得上，您才是那个，非常漂亮。
呵呵。
尼古拉斯掩唇笑起来，无论是苍白的肤色，还是在这种天气也撑着伞的举动，她浑身上下明显透露着古怪，但她似乎有种奇妙的魔力，让人忽略这些古怪之处，只单单沉溺于她的美貌之中。
正好，我对这里还不太熟悉，我想问你啊，稍等一下。
她忽然弯下腰，靠近了玛蒙，细细观察她的脸。
哎？
玛蒙吓了一跳，但僵直着身体不敢动作。
原来如此。
她眼里闪过一丝兴味，动作优雅地直起腰，卷了卷自己的头发，你就是那个多管闲事，让巴顿遭受了血脉反噬之苦的小丫头吧。
什么？
玛蒙的脑袋慢了一拍才反应过来，她立刻警觉地往后退了一步，摆出了防御的架势，你是盛宴佣兵团的人吗！
哈。
尼古拉斯露出饶有兴味的表情，你才反应过来吗？
小丫头。
称呼一下子就从小美人变成小丫头了啊诺曼一边挠头一边也站在玛蒙身边抽出了大剑，你是盛宴佣兵团的什么人？
虽然那群家伙总是不喜欢和人接触，但大部分人我们都见过一面了，可从来没见过你这样的家伙。
乔纳德神色凝重你该不会是那位传说中的金级战士吧？
嗯？
尼古拉斯有些意外地挑了挑眉毛，我可没有泄露气息，你们居然能看得出来吗？
诺曼看起来和她一样意外乔纳德你居然看得出来吗！
啊，我倒不是因为实力乔纳德不好意思地挠了挠头，是因为她手上那枚黑曜石戒指，我父亲曾经在拍卖会上见过，最终成交价在魔晶左右，我想能戴得起这种戒指的人，无论如何也该是盛宴佣兵团里有些地位的人吧。
原来是用这样的方式看出来的吗！
诺曼肃然起敬，不对，巴顿那家伙，个子那么大心眼怎么那么小啊，之前的事居然还告状吗！
哼。
尼古拉斯冷哼一声，他们都是我的孩子，我有教导他们的义务。
做得好需要奖赏，做错了就需要惩罚。
他因为自己暴走破坏了这座小镇里的东西获得了惩罚，但也必须要把前因后果说清楚。
她单手撑着洋伞，另一只手中出现一把看起来分量不轻的重剑，不过他也帮你说了好话，小丫头，他说不是故意的。
玛蒙迟疑了一下啊既然这样，我就稍微放点水吧。
尼古拉斯轻巧地笑了一声，她重重把剑插入地面，来吧，小丫头，在我把剑从地面拔出来之前，如果你们能让我松开剑柄，我就给你们继续活下去的权利。
等等，你可是传闻中的金级战士啊！
诺曼嚷嚷起来，但尼古拉斯根本不打算听他们说话，她已经缓缓把剑往上提起了。
可恶，这家伙也太自说自话了！
诺曼做出了架势，玛蒙却先他一步冲了上去你们先跑！
水蓝色的匕首划过一道凌厉的弧度，她低声抱歉失礼了，一刀斩在她宽大的剑柄上。
作者有话说无责任小剧场此时的观影席缇娜我们不帮忙吗？
利维坦安静点，看他们演。
缇娜我们这还不帮忙吗？
利维坦你是不是被精灵传染了操心病。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶森森森瓶亚斯弥瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哇呜！
喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂爪今天更新不收礼，收礼只收营养液！
按爪怎么一天不见，美女就直接变赵四了哈哈哈哈哈我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
追平了！
攒了一个春节的粮就这么追平了！
太突然了按爪好耶坐等反转赵四那么美你们居然叫她赵四痛心疾首评论区没有心加油按爪打卡加油完第章没有什么是一发圣光术解决不了的。
当一声匕首和大剑相撞，尼古拉斯纹丝不动，轻哼一声小丫头面对敌人，你的攻击就只往武器上撞吗？
她脚下浮现青色的魔法阵，玛蒙匆忙后撤，险险躲过冲天而起的风阵，有些狼狈地摔倒在地。
等等等等！
诺曼嚷嚷起来你不是说在拔剑出来之前不出手吗？
是啊所以我的手根本没有动。
尼古拉斯哼笑一声稍微拿出点真本事来吧小鬼就算你扭扭捏捏不敢出手我也不会对你们手软的。
她手中那把漆黑的大剑中间像是镶嵌了一只红色的眼睛那只眼睛仿佛困倦般半阖着眼，只睁了一条缝。
诺曼直觉那只眼睛睁开会有什么不好的事情发生。
啧。
诺曼握紧了手里的大剑既然你这么说我可就不客气了！
他一脚往后岩石从地面突起，助力一般将他高高托起，他高举大剑用力劈下喝！
前奏太长，动作太慢。
尼古拉斯懒洋洋地抬起眼诺曼甚至没有突破她面前的强风屏障，就和玛蒙没什么区别地被掀翻在原地。
甚至因为他跳得高所以摔得更惨一点。
啊，真是的你在干什么啊！
玛蒙用力抓了抓头发我不是都叫你快跑了吗？
这一看就是打不过的对手吧？
那也不可能把你一个人扔在这里逃跑吧？
诺曼揉着屁股爬起来我可不是那么无情无义的家伙。
冒险者的同伴，也不是可以那么轻易舍弃的东西。
乔纳德深吸一口气举起了法杖，尊敬的尼古拉斯团长，这里有很多冒险者聚集，虽然您是传说中的金级战士，但您既然接受俗世的封号，也必然要接受俗世的约束。
超出公平范围内的私自惩罚，只会给您自己找来麻烦。
耍嘴皮子说漂亮话是没有用的。
尼古拉斯居高临下地看着他们，在被我杀死前，尽情抵抗吧。
或者，趁着刀还没，尽快逃跑也可以。
玛蒙深吸一口气，她抽出腰间的另一把匕首，紫色的电光和蓝色的水光交织，她压下身体我也许是有点多管闲事。
我父亲也曾经说过，我有些多余的正义感。
但我依然认同自己的正义。
你搞错了一点，小鬼。
尼古拉斯轻蔑地笑起来，你的过错不是多余的正义感，而是弱小。
她的大剑已经缓缓抬起，几乎要脱离地面。
玛蒙就在这时候突然冲上。
乔纳德手中酝酿已久地火球接连发射，玛蒙将身形藏在火球后面，一瞬间像是消失在了原地。
尼古拉斯略微皱眉，但诺曼已经又到了她眼前，发动了像是刚刚一模一样的攻击。
尼古拉斯的手指都没有抬一下，她面无表情地看着他再次踩着岩突被风壁弹飞，忽然抬起了头。
一瞬间的光亮有些刺眼，她下意识拉下了帽檐。
玛蒙就在日光中挥舞双刃落下。
她越过风壁，两把匕首划过交叉十字，把优雅的丝绸软帽撕碎，她就地一滚后回过身，维持着防御的姿势尊敬的尼古拉斯团长，您盛名在外，难道不知道，已经有很多人猜测过，您是一位吸血鬼了吗？
软帽的布料缓缓飘落，尼古拉斯略微眯起眼，露出感兴趣的笑容，缓缓把搭在肩上的洋伞重新挡在头顶原来如此，利用了我不能直视太阳的弱点，在视觉死角进行攻击。
作为人类来说，值得夸赞。
但也仅此而已。
她手中的大剑已经完全拔出，镶嵌在上的猩红眼睛略微睁开了一点，能够看到小半竖直的瞳孔，作为你们没有逃跑的夸赞，死后我的帽子就不用你们赔偿了。
她已经轻轻扬起了大剑，天空在一瞬间暗了下来。
诺曼有些茫然地张望了一下夜晚到了吗？
不，只是一片乌云。
玛蒙咬紧牙看着从尼古拉斯身后开始蔓延的乌云，传闻中金级冒险者能够改变气候，难道居然不仅仅是传言吗这就是真正强者的威压。
乔纳德错愕地睁大了眼睛，父亲当年告诉我的时候，我还不相信此时高空中，和利维坦一起在天上偷偷观察地面的缇娜无言地捂住了眼睛这群家伙是怎么回事？
这种时候了就别忙着夸赞对面和解说了，快跑啊！
她按捺不住地撸起了袖子，现在还不下去，我觉得会被雷劈的。
你也太性急了。
利维坦懒洋洋地抖了抖翅膀，那家伙只是在恶趣味地吓唬小孩而已，而且他目光落到药剂店的屋顶，露出笑脸，会有人比你还坐不住的。
他话音未落，缇娜就看见塞勒斯推门走了出来。
托乌云的福，和吸血鬼同样不能在阳光下行走的亡灵也能够暂且行走在光亮之下。
他平静地注视着不远处的尼古拉斯，在他走出来的一瞬间，尼古拉斯也同样锁定了他。
所有的传奇都始于微小的信念。
他脚步平缓走过冒险者三人组身边，弯腰朝诺曼捡起了他的大剑，还在地上揉屁股的诺曼吓了一个机灵等等，阿赛先生你不会是打算英雄并不是因为一开始就足够强大才成为英雄，他们在足够强大前，也一样一往无前。
塞勒斯挡在他们身前，折断这样的幼芽也太浪费了，你觉得呢？
所以只有获得最久的那个才能被称为英雄，其他都只是有勇无谋的小喽啰而已。
尼古拉斯扔开了手中的洋伞，她高高举起手中的大剑，想要让我认可你的想法，先让我看看你的力量吧。
她战斗时和她优雅的姿态全然不同，挥动的大剑极具力量感和压迫力，让人不由得心生畏惧，漆黑的大剑眼眸缓缓睁大，只差一线就要全然睁开。
玛蒙赶紧出声小心！
塞勒斯还在看自己手中的大剑用力量获得认同，看来这是你一贯的作风。
但只是这样，是无法拥有真正的立足之地的。
他往前迈了一步，一瞬间身形像是消失在了原地。
哎？
身后的冒险者们错愕地睁大了眼睛。
塞勒斯出现在她毫无防备的后背，普通大剑斩下，斩裂一道肉眼可见的裂缝，仿佛连空间都随之崩塌。
尼古拉斯手中的大剑骤然崩飞，即将完全睁开的眼睛迅速闭上，旋转着插入地面，宛如普通的死物。
尼古拉斯带来的威压，以及天空的乌云被一扫而空，澄澈的蓝天和灿烂的阳光下，尼古拉斯苍白美艳的面孔上，逐渐冒起灼烧般的青烟。
你尼古拉斯错愕地睁大了眼，她似乎完全感受不到痛楚，但对塞勒斯的力量相当吃惊，拥有这样的力量，你不可能是普通的无名之辈！
喂，你要不要先找个地方躲起来诺曼看起来还有点提尼古拉斯操心，然后他看向塞勒斯，表情瞬间变得惊恐起来，啊啊啊阿塞先生！
塞勒斯低下头看了眼自己手中的大剑，这把在一般意义上来说品质还算不错的大剑，在他斩碎虚空的一瞬间就寸寸崩裂了，现在直接化作碎片散落在了地面。
塞勒斯露出歉意的表情抱歉，我会赔你一把新的剑的。
不是这个啊！
诺曼惊恐地抱住了头，你的身体在碎碎了啊啊！
喂喂，玛蒙，你别光张着嘴啊！
你说话呀！
这难道是我的眼睛出了问题吗？
是错觉吗？
是幻觉吗？
安安静点！
玛蒙的表情看起来也相当惊恐，一定是能够解释的，这个这个肯定是那个什么，特殊的招式！
什么特殊的招式啊，一辈子只能用一种的特殊招式吗！
诺曼求助般看向乔纳德，喂乔纳德，你有没有从你家的书上或者是别的什么地方看到过乔纳德？
乔纳德，喂，你别晕倒啊！
塞勒斯愣了愣，这才低下头看向自己的身体普通的骷髅躯体看样子无法承受穿越虚空的力量，已经开始寸寸崩裂了，就和那把倒霉的剑一样，逐渐碎了一地。
塞勒斯他试图解释几句，但破碎的普通骷髅躯体已经无法支撑他的存在，他的脑袋滚落在了地面上。
啊啊啊！
诺曼和玛蒙抱在一起尖叫起来，这样的叫声足以吸引小镇里其他冒险者的注意力，不远处传来了好奇的脚步声喂，那边怎么了？
尼古拉斯略微挑了挑眉毛，看起来并不在意被人看到啊呀，看样子你的身体状况很糟糕啊。
缇娜无言捂住眼睛穿帮了。
嗯。
利维坦满不在乎地应了一声。
缇娜挑眉看向他但是看你这个表情你不会告诉我，一切都在你的计划之中吧？
当然，一切都在我的计划之中。
利维坦露出自信的笑容，缇娜狐疑地打量着他那么，这种情况下你打算怎么办？
利维坦居高临下地看下去，姿态优雅地打了个响指没有什么是一发圣光术解决不了的。
灿烂到太阳都会失色的巨大光柱，在匆匆赶来其他冒险者不可置信的玛蒙诺曼眼前，轰然落下。
作者有话说无责任小剧场塞勒斯圣光术，第二次了。
利维坦不用担心，就是看你第一次安然无恙我才能放心大胆用。
缇娜对同事重拳出击的屑恶魔。
利维坦哎嘿。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使燕平叶删繁瓶梦琦塔音瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论最近在玩原神，不知道是不是我太敏感了，这个哎嘿，让我想到了巴巴托斯恶魔！
有获得最久的给作者大大捉个虫按爪提给作者大大捉个虫替往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
冲冲冲！
冲冲冲！
追平了呢今天更新不收礼，收礼只收营养液！
塞勒斯啊塞勒斯！
！
！
喵喵喵！
！
！
君问更新未有期，巴山营养液涨秋池好耶哈哈哈哈漂亮太可怕了！
真是恶魔完第章一只吸血鬼失去了梦想。
这样的动静不只是冒险者们赶到现场，就连波尔和安洁莉娜都慌慌张张地从教堂里跑了出来，惊慌地朝着圣光的位置冲了过来。
缇娜目瞪口呆地看向利维坦不是塞勒斯也在下面啊！
我知道。
利维坦耸了耸肩放心好了，这一招并没有看起来那么厉害，毕竟是恶魔使用的嘛。
只是我习惯性的做了点伪装，所以只是看起来格外吓人而已。
缇娜神情复杂，所以你这是特效加强版吗？
你这个恶魔真是无论哪里都坚持贯彻说谎人设啊。
塞勒斯之前已经受到圣光术波及过了放心不会被消融的他这种程度的亡灵可是异常的顽强。
利维坦露出恶劣的笑容至于那个吸血鬼反正她是上门找茬的，给点教训也不过分吧？
好了。
利维坦轻轻拍了拍她的肩膀该你登场了把那两个家伙带到教堂来我会在那里等着。
不用管冒险者们的目光，直接过来就好了。
放心，一切都在我的计划之中。
他意味深长地看了缇娜一眼，然后抬起一脚试图偷偷把她踹下去。
缇娜警觉地闪开回头威胁般呲了呲牙回去再跟你算账！
她迅速跳了下去，原本是想在圣光术消失之前带着风暴中心的两个人迅速撤退的但冒险者们来得比她想象中更快。
缇娜才刚刚跳下去，一手捞起塞勒斯一手把浑身冒烟的尼古拉斯一回头冒险者们手持武器，一副目瞪口呆的表情。
缇娜小姐！
玛蒙像是第一个反应过来，她似乎是想要过来，但差点一个踉跄滚倒在原地，阿赛先生他只剩一个头了！
诺曼惊恐地抱住了自己的脑袋，啊啊啊阿赛先生！
冷冷冷静点！
赶过来的冒险者哆哆嗦嗦地开口，仔细看，阿赛先生好像，好像还能动？
那不是更可怕了吗！
尼古拉斯被缇娜扛在肩膀上，艰难地抬起冒着烟逐渐破损的面孔，冷笑一声一群大惊小怪的家伙，所以我才说，人类冒险者们啊啊啊！
闭嘴！
尼古拉斯有些恼怒，有什么好叫的！
冒险者们表情惊恐你在冒烟啊！
缇娜觉得他们如果知道这是谁的话，可能会更加大惊小叫的。
她悄悄后撤了一步咳，我我先把他们带去神官那里，之后会让神官给大家解释前因后果的，啊哈哈，不是什么大事啦，大家吃好喝好，先回去吧！
她转身，朝着教堂转身就跑。
真是的，这两个家伙在搞什么啊。
波尔无奈地摇了摇头，嘀咕了一句，这样不是身份完全暴露了。
他一扭头，对上安洁莉娜带着几分惊慌的神色，喂，你怎么了？
啊！
她因为突如其来的声音吓得差点跳起来，艰难地扯出一点笑意，不没什么什么也没有！
一般来说，这种强调就是有什么的意思。
波尔奇怪地看着她心不在焉地朝着厨房走去，一边挠了挠头，有些不放心地跟了上去这家伙这个状态，别把厨房和自己一起烧了。
教堂内。
缇娜把塞勒斯的脑袋放在桌子上，把浑身冒烟的吸血鬼放到椅子上。
利维坦歪了歪头，打量着他们，露出坏心眼的笑意缇娜，你不觉得这个摆法很像给这位吸血鬼上菜吗？
呵，我对这种干巴巴的亡灵可没什么兴趣！
从进入室内开始，尼古拉斯身上不断冒烟的状态就结束了，她懒洋洋地靠在椅子里，姿态优雅地整理了下裙摆，裸露在外皮肤上的伤疤正以一种惊人的速度恢复。
很快，她就重新变回了有些苍白，但皮肤毫无瑕疵的艳丽美人。
缇娜好奇地打量了她几眼你不疼吗？
尼古拉斯骄傲地抬起了头哼，对于我这种怪物来说，区区疼痛只是提醒我还活着的证明啊！
利维坦伸手揪下她一根头发，尼古拉斯瞬间发出尖叫，捂着脑袋愤怒地转头盯着他。
利维坦晃了晃那根银白长发，嗤笑一声只是要面子在忍着而已，其实已经疼到恨不得大哭一场了吧？
尼古拉斯咬牙切齿地瞪着他，我只是答应过不会对光明神殿的神官出手，才纵容你的作为，人类，你不要太人类？
利维坦露出古怪的笑意，他身后的影子拉长成可怖怪物的形状，你是被圣光堵住了鼻子吗？
缇娜看了他们几眼，忍不住摇了摇头，看向塞勒斯他们看起来还要放一阵子狠话，我先给你重新安排一具身体吧。
塞勒斯露出抱歉的笑意给你添麻烦了。
我逐渐习惯了用这幅身体活动，经常会忘记，这还不是我的完整身体，一般的亡灵也无法承受我的力量已经很厉害了。
缇娜端着他的脑袋，把他安到新的亡灵躯体上，虽然是一次性的，但威力还是不容小觑。
毕竟能把传闻中的金级战士尼古拉斯的佩剑击飞哼。
利维坦似笑非笑地挑了挑眉，传说中的呢。
但只是传说中的金级战士，而不是传说级的战士。
他遗憾地摊开手，如果非要说的话，这家伙的实力是完全比不上完全体的塞勒斯的。
啊呀，明明是长生种，却被人类比下去了呢。
什么！
尼古拉斯显然相当介意这一点，像是被踩到尾巴一般跳起来，这家伙也不是纯粹的人类吧，他可是个亡灵！
但他可是在成为亡灵之前，就已经是传说级的战士了。
利维坦故意挑衅他，再说了，亡灵可是不会继续变强的，这家伙只是维持着死前那一刻的强大而已。
尼古拉斯被噎了一句，冷哼一声扭过头反正我也比大部分人类更强大。
好了好了，两位非人类的斗嘴差不多到这里就可以了。
缇娜帮塞勒斯调试了下新的身体，这才抽出空来应付他们，我想问问这位尼古拉斯小姐，到底是来做什么的？
你应该不是一开始就是为了玛蒙他们来的吧？
毕竟你之前似乎还想问他们打听什么事情。
尼古拉斯挑了挑眉毛原来如此，你们从那个时候就在看了吗？
哈，我还真是完全落入了你们的圈套。
你以为我会乖乖配合回答你的问题吗？
不乖乖配合的话利维坦轻飘飘地晃了晃脑袋，缇娜，我们去哲夫镇大闹一场怎么样？
那里有不少盛宴佣兵团的家伙吧。
缇娜对上他的视线，一下子反应过来这家伙是在装模作样的威胁，她配合地点了点头不错的提议，之前那些家伙也在我们小镇搞了破坏吧？
尼古拉斯看起来有一瞬间的动摇，但很快她冷笑一声你以为那群家伙会乖乖等你们去抓吗？
就算他们不是你们的对手，看到不对以后也会立即逃跑。
哦利维坦轻笑一声，但总有跑不了的家伙吧？
他意味深长地说，比如说，那个谨慎过头的镇长。
尼古拉斯沉默了片刻我来找人。
早配合点不就好了。
利维坦嘴角的笑容扩大，看样子还打算继续嘲讽点什么。
咳。
缇娜制止了这个坏心眼的家伙，戳了戳他示意他让到一边，找谁呢？
一个混血的小丫头。
尼古拉斯含糊其辞地说，盛宴佣兵团招募新人一向都会让我过目，这是传统。
我会让他们见识我的实力，知道背叛盛宴佣兵团的下场，然后告诉他们加入我们的好处，这样以后会少很多麻烦。
她看起来还在掩藏那个小丫头的身份。
缇娜和利维坦对视一眼，利维坦懒洋洋地说是柏璐达吧，铁匠的女儿。
尼古拉斯的耳朵动了动，她冷哼一声你们果然知道。
是啊，就是那个小丫头。
她双手环胸，她一直不能走路吧？
那也是血脉反噬的一种，如果加入我们，喝下药剂的话，会好很多。
哪怕走路会比一般人慢一点，但也不会那么痛苦。
缇娜露出思索的表情但是柏璐达小姐看起来并不擅长战斗，她恐怕不太适合加入佣兵团吧？
只是看起来而已。
尼古拉斯轻蔑地哼了一声，不少魔物会用漂亮的外表迷惑敌人，实际上她拥有怎么样的力量，你也不知道吧？
而且就算她不愿意加入也没关系，可以花钱买药剂，只不过要对外保密我们的存在而已。
除此以外，我还在找一样东西。
尼古拉斯有些破罐破摔的味道，七日虫琥珀，一种炼金材料。
缇娜露出若有所思地表情有点耳熟。
利维坦提醒她就是那个黄黄的，里面有只小虫子的石头。
啊缇娜露出尴尬的神色，那个今天早上刚被我用完。
什么！
尼古拉斯像是遭受了巨大的打击，不不可能七日虫已经几近灭绝，七日虫琥珀更是传说中珍品，怎么可能就这样一点都没有剩下吗？
缇娜羞愧地点了点头。
尼古拉斯看起来几乎要昏厥过去。
作者有话说缇娜刚来教堂大家都会嘴硬一阵的，我都习惯了。
利维坦我是例外吧？
缇娜嗯，只有你现在还在嘴硬。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个感谢灌溉营养液的小天使半世妖娆瓶猴哥的大胖次瓶柴米油盐茶酒花瓶芽拾可一呀林深见鹿瓶青丝错成雪瓶喵了个咪的瓶人静夜已深瓶名字什么的超麻烦瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论为啥一进来就变谐星，女主恐怖如斯哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好像那种恐吓新人的邪恶社组织啊！
！
一口气追完了撅过去了的吸血鬼，画面感来了按爪喜欢大大的文，求更新！
追平了凛，是你吗沙雕是会传染的确信塞勒斯好像没有嘴硬过？
吸血鬼姐姐居然是这种性格！
可恶，反差萌戳中了我的，太可爱了！
！
！
！
好好看！
一下子追平了呜呜呜一只吸血鬼失去了梦想好看！
好耶完第章只是心血来潮而已。
那也不是什么特别泛用的材料吧。
利维坦懒洋洋地撑着下巴所以就算濒临灭绝了也没有夸张到天价的地步，否则海瑟薇也不会那么顺利地把它换出来。
不如说，真正珍贵的东西皇室肯定舍不得放进法师塔的兑换材料库里。
他摆了摆手，你就自己慢慢再去找吧。
来不及了尼古拉斯沉默了片刻，艰难吐出这么一句。
她像是来不及维持自己高傲的外壳，有些颓丧地在原地低下了头。
这样的大美人在眼前露出这样的表情，缇娜居然觉得有些不忍心她试着问了一句你找七日虫琥珀是为了什么？
如果是炼金的话很多材料都是有替代品的。
尼古拉斯猛地抬起了头是这样吗？
我不会炼金但说不定就是这样！
这里还有一个炼金大师对吧？
他肯定能知道什么能够取代七日虫琥珀！
只是有可能。
缇娜清了清嗓子不希望自己给了她太大的希望又给她绝望不如你先说说你想要制造什么药剂？
说不定她能够帮上忙当然价钱方面就缇娜的小算盘拨动了一下。
延年药剂。
尼古拉斯抿了抿唇，她一开始还有些犹豫但最终还是放下面子说出了自己找寻的药剂名称。
就是那种短命种喝了能够延长一段时间寿命的药剂。
她抿紧了唇，再不快点就来不及了。
哦利维坦拉长了语调，但我记得吸血鬼是寿命悠长的长生种，只要不直接被圣光消融和太阳晒死或者直接刺穿心脏杀死，应该是不会需要这种东西的？
啊当然还有什么圣水，白银啊之类的偏方但是没有得到过证实。
尼古拉斯抖了抖眉毛她心有余悸地看了利维坦一眼悄悄和他拉开了距离，然后扬起下巴我们血族当然不需要这种东西，是我要给别人用的。
缇娜一瞬间脑补了一些关于吸血鬼的爱恨情仇，好奇地提问那你不能把对方也变成吸血鬼吗？
比如什么初拥的设定那是什么？
尼古拉斯露出好奇的神情，人怎么可能变成血族？
就算人类和血族结合，大部分人类也根本不可能生下血族的孩子，毕竟在母胎中，血族的幼儿就会开始汲取母亲的血液，人类母亲只会为此丧命。
如果真的爱上了人类，主要不是想要杀死她，血族是绝对不会让人类怀上自己的子嗣的。
缇娜举起手好奇提问那吸血鬼如果怀上了人类的孩子呢？
那或许能诞下血族和人类的混血吧。
尼古拉斯兴致缺缺，虽然我是想不通怎么的蠢货能够看上卑微的短命种，但是我的佣兵团里也有人拥有一部分血族的血统，所以我也不能宣称不可能，总还是会有一些意外情况吧。
哦缇娜大概对这个世界的吸血鬼设定有了一些了解。
利维坦撑着下巴哼既然这么说，你又是为什么要为了一个短命种寻找延年药剂呢？
当然不是为了什么无聊的爱情。
尼古拉斯扬起高傲的头颅，人类对我来说，不过是像逗我开心的小宠物一样，小家伙，你对宠物的喜爱难道会是爱情吗？
缇娜顺着她的思路思考了一下大概还是不太一样吧。
那就对了。
尼古拉斯慵懒地摆了摆手，我需要延年药剂，只是有个小宠物恰巧对我来说还有些作用而已。
但你看起来费了很多功夫。
利维坦笑眯眯地开口，只是为了小宠物？
尼古拉斯下意识一僵，她勉强清了清嗓子，维持着高傲的做派当然。
只是我想要什么都必须要得到而已，才不是为了小宠物费工夫，是为了血族的荣耀，为了让我自己开心。
没错，就是这样。
塞勒斯无奈地摇了摇头看来是我误会了，她当时高昂的战意不似作伪，我以为她真的打算杀死那些孩子。
现在看来，她未必会下手。
哈？
尼古拉斯睁开眼，略微挑起眉毛，杀死人类对我而言，不过就跟吸血一样简单！
利维坦撑着下巴这个虚张声势的风格我居然觉得有些熟悉。
尼古拉斯瞥了他一眼哼，我可不认识深渊里的恶魔。
虽然很多人类以为我们血族跟深渊的恶魔有些关系，但实际上我们可是和精灵天人族一样，长久以来一直生存在这片土地上的尊贵种族。
也就是说，跟矮人地精驼驼兽也一样吧。
利维坦露出了然的神色，生活在地面上也没什么了不起的嘛，只举了些外形出众的种族，你们血族还是一如既往对容貌这么看重。
缇娜正要开口，利维坦凑过来揉了揉她的脸，好了你先清醒一下，不要看她的脸也不要看她的眼睛，血族可是出了名会魅惑人类。
他吓唬人一般开口，以前可是出过血族为了举行邪恶的仪式，到处利用英俊的外表诱惑年轻少女把她们当做祭品的事件的哦。
利维坦若有所思地摸了摸下巴，不如我先把她变成矮人的样子你再继续跟她说话？
喂！
尼古拉斯警戒般往后退了一步，她忍不住嘀咕，虽然我和恶魔没打过多少交道，但是你这种恶劣的性格居然也确实让我觉得有些熟悉利维坦眯起眼睛盯着她。
尼古拉斯被盯得浑身发毛干干什么我说，你的样子是伪装的吧？
利维坦眯起了眼睛，之前没有注意，但是仔细一看，好像哪里都有魔法的痕迹。
哈尼古拉斯心虚地别开了视线，完全不知道你在说些什么。
哼利维坦露出坏心眼的笑容，缇娜，你还没有试过现形魔法吧？
要不要用她试试看？
会出现很有意思的画面。
住手！
尼古拉斯慌张地伸出手制止他们，你们这是对血族荣耀的挑衅缇娜已经翻开了魔法书现形魔法啊她看向尼古拉斯，尼古拉斯女士，因为你总是对我们的调查很不配合呢，所以知道了知道了！
你问什么我都会说的！
尼古拉斯屈辱地抿紧了唇，如果不违背血族的荣耀的话。
喂外面传来波尔的声音，他打开了教堂大门的一条缝，啊，你们都在这儿呢，哲夫镇的镇长来找你，神官。
利维坦挑了挑眉毛，露出遗憾的神情怎么在这种时候来啊，正到了精彩的时候呢。
他无奈地站起来，大概是看到圣光术的动静过来的吧。
我就去外面应付下那位镇长，缇娜你随便问点什么都可以。
缇娜配合地点了点头。
尼古拉斯的眉头已经皱了起来他来干什么利维坦已经走出了教堂，外面隐约能听见他和镇长的寒暄。
缇娜竖起耳朵听了一会儿大概是因为看见圣光术，担心是你被对付了，所以来帮你求情的吧。
可笑。
尼古拉斯闭上眼睛，我如果想要离开的话，早就能够轻易挣脱这囚笼了，不过是因为，你们手里还有我需要的东西，所以才配合留在这里和你们玩玩游戏而已。
是吗？
缇娜观察着她，经过利维坦的提醒，她似乎也看得出这家伙身上奇怪的魔力波动了应该是用炼金药水改变了外貌。
用炼金药水改变外貌也是一件相当麻烦的事，每个人的药水都需要特别定制，不断调试各种配料比例，来获得需要的外貌标准。
缇娜上下打量着她，随口提问你之前说看利维坦眼熟？
只是恶劣的性格眼熟。
尼古拉斯强调，我跟恶魔没什么交情。
而且他也不可能那个家伙。
缇娜好奇地问哪个家伙？
能和利维坦一样坏心眼可是相当罕见的。
哼，不过是个有些狡猾的恶魔而已。
尼古拉斯下意识摆出了高傲的姿态，小家伙，你也太没有见过世面了。
我说的那位，可是传说中天地间最后一条巨龙。
缇娜微微睁大了眼睛我好像听说过。
一般人都会听说过。
尼古拉斯并不意外，她露出心有余悸的神情，我那时候才是刚刚成年的血族，那时候整个大陆上还弥漫着战争的余韵，人类对一切非人物种都格外仇视。
我当时年轻气盛，非常看不过那些肆意妄为的人类，所以我偷偷进入一个村庄，打算消灭这座小镇出一口气这种事对我们血族来说也是轻而易举的事。
塞勒斯忍不住皱了皱眉。
结果我遇到了一个麻烦的小鬼。
尼古拉斯露出回忆的神色，一个年轻的小修女，一边哭得满脸都是眼泪，一边握着教堂里的银餐刀以为能杀死我。
她闭上眼睛，是个看起来让人觉得非常不舒服的小鬼！
本来她是不能阻止我的。
尼古拉斯咬牙切齿地说下去，结果我撞上了那条心血来潮的巨龙！
它逼我和那个小修女一起吃下了同命草，说是要看看我们到底打不打算同归于尽我可是拥有悠长寿命的血族！
怎么可能和区区一个人类同归于尽！
缇娜露出恍然大悟的表情啊，所以你是为了修女要找延年药剂不，她早就已经死了。
尼古拉斯撑着下巴，懒散地扫了缇娜一眼，我都说了，那是我年轻时候的故事了。
已经是很久以前的事了。
人类是相当脆弱的家伙，哪怕我尽力保护了她，她最后还是会因为一点小病死去。
她的神没能救她，我也没能。
尼古拉斯落向教堂里的神像，但我没有跟她一起死去。
我到那时候才知道，原来那条巨龙说了谎，它给我们吃的根本不是什么同命草，大概只是路边的普通野草吧，符合那家伙一向恶劣的性格。
她撑着下巴，从那以后我偶尔会心血来潮，捡两个没人要的短命种当小宠物养养，只是兴趣爱好而已。
要找延年药剂也只是心血来潮而已。
缇娜沉默了片刻，这家伙，嘴硬得让人不好意思拆穿呢。
但是她说的那条巨龙，真的和利维坦风格好像啊缇娜若有所思地摸了摸下巴。
作者有话说缇娜是我的错觉吗，我怎么觉得整个大陆都是利维坦留下的传说，这家伙在过去到底有多闲啊利维坦只是心血来潮而已。
尼古拉斯不要用我的台词！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶薄荷冰汽水瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论嘿嘿，可爱按爪我猜她原本外表是萝莉，为了气势把自己变成了成熟御姐傲娇血族御姐，姐姐你身上的要素过多了！
要是有伪装。
。
真面目是金发双马尾萝莉才对吧，这样就顺眼多了嘎嘎嘎按爪床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番击掌赞叹，此文只应天上有，人间难得几回见，非地雷不足以炸出吾等倾慕之心。
问我爱你有多深，营养液代表我的心问我爱你有多深，营养液代表我的心往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
这是什么剥削家奴隶主时政，为什么去侵略能说的理所应当恶魔真的搞事第一名哪哪都有他确实，哪哪儿都有他撒花哈哈哈哈我也觉得尼古拉斯本体肯定不是御姐完第章想让自己喜欢的小宠物活久一点有什么问题？
菲克神官一直知道隔壁钱德勒镇来了位了不得的神官，但我都没抽出空来见见您，实在是太失礼了。
哲夫镇的镇长彬彬有礼地和他寒暄利维坦露出笑脸，配合地点了点头不，一开始我们还时常去哲夫镇购买食材，没有主动去和您打招呼，是我们比较失礼。
镇长露出宽和的笑容感激地点了点头哎呀您真是太客气了现在这样客气的年轻人可不多见了他一边说着目光悄悄往他身后的教堂里看了一眼像是有些犹豫地开口我们在哲夫镇也看见这边冲天的光柱，冒险者协会的大家都吓了一跳据说之前也出现过这样的情况所以我才冒昧打扰。
利维坦一眼看出这不过是个借口毕竟上次那么大的动静，也没见他着急忙慌地来看情况。
这次，恐怕是因为担心被圣光术攻击的是尼古拉斯，所以才着急赶了过来吧。
利维坦适当露出了一点无奈我原本也以为在这样的地方，是不需要我时不时动用圣光术的今天见到这里出现了袭击人类的吸血鬼的时候，我可是相当吃惊。
他是故意这么说的故事镇长露出了慌张错愕的神情他强装镇定般开口是不是搞错了？
怎么会呢嗯？
神官困惑地皱了皱眉您知道什么吗？
那位吸血鬼现在正被我们关押在教堂内，我想应该不会是误会。
镇长支吾了片刻，鼓起勇气说我能见见她吗？
这恐怕不行。
利维坦脸上带着拒绝的微笑，至少您得给我一个合理的理由。
这教堂内，缇娜竖起耳朵听了一阵。
利维坦大概是特意在教堂门口和他谈话的，这样教堂里的他们也能听到门口的对话。
尼古拉斯冷哼一声这个爱操心的白痴，我可不会陷入自己逃脱不了的困境。
缇娜沉默地看她一眼。
尼古拉斯沉默片刻只是暂时被困而已，想离开的时候我随时可以离开。
门外的镇长终于承认了自己和尼古拉斯相识，有些无奈地为她说话她是个好吸血鬼，虽然脾气有点大，说话也不太礼貌尼古拉斯的脸逐渐黑下来。
缇娜憋着笑你的小弟对你的认知好像非常咳。
闭嘴。
尼古拉斯有些恼怒，等我出去绝对会好好教训他！
她也跟着竖起了耳朵，想要听听这家伙接下来还打算说什么。
她不会真的伤人的。
镇长还在求情，虽然偶尔她也会出手教训一些无礼之徒，但她很清楚，吸血鬼的力量对人类来说相当难以承受，她已经学会收敛自己的力量了。
不如说正相反，她救了很多人如果您愿意把混血异种也称为我们的同胞的话。
其实就算是普通的人类，就像是我她也不会随手丢下的。
我我以前也是个不知天高地厚的冒险者，如果不是她救了我，我现在恐怕已经是哪里的枯骨了。
我还记得那时候她身上的伤痕，如果她不是吸血鬼的话，早就为了救我死掉了所以那家伙才变成了现在这样过分谨慎的性格啊。
缇娜看向沉默的尼古拉斯，是怕再给别人添麻烦吧。
哼，白痴。
尼古拉斯扭扭捏捏地把头扭到一边，不让人看到她脸上的表情。
缇娜看向她现在你打算说说你想要延年药剂的具体原因吗？
应该不是打算做什么坏事吧？
尼古拉斯沉默不语，缇娜只好再次竖起耳朵，那就只好听听镇长怎么回答了。
果然，利维坦像是和缇娜心有灵犀一样，他解释了尼古拉斯来到这座小镇说明的来意，向他询问她要延年药剂的真正原因。
这个镇长有些犹豫，但还是开口，应该是为了玛尔达。
我相信您是通情达理的神官，我会把所有一切告诉您，希望您能给她一点公正的宽恕。
利维坦微笑着点头，只觉得神官这个身份还真是相当好用大部分普通人都习惯了对神职者毫无戒备，有时候甚至会主动向神官吐露秘密，用来问话再合适不过了。
玛尔达是我们的同伴。
镇长露出一点怀念的神色，那时候还没有盛宴佣兵团，最早他们也只是一个冒险者小队。
尼古拉斯也没掩饰自己异种的身份，她带着其他混血异种，比我见过的任何冒险者都强。
我那时候一心只想和强者组队，于是我缠着他们，想要加入他们的队伍。
他不好意思地笑起来，她虽然相当嫌弃我，但也没有立刻丢下我。
除了我以外，我们的队伍里逐渐也加入了一些其他人类，也是托和他们组队的福，我对混血异种的了解，比一般人更多一些。
我知道他们并不是怪物，同样是人类，只是稍微有些不同，很多混血异种一边忍受着血脉带来的痛苦，一边忍受着周围人的畏惧，艰难地一个人在世间生活尼古拉斯看不过去这种事，经常一边说着只是心血来潮捡的小宠物，一边把对方拉进队伍里。
当然，如果对方拥有自己的家，她也不会勉强对方加入。
玛尔达是队伍里的药剂师，虽然尼古拉斯总是叫她炼金师，但其实镇长露出不好意思的笑容，其实那家伙天赋超烂的，她只能像一般的药师那样捣碎草药，很难用魔力制造药剂，不然总是会爆炸，不过尼古拉斯完全不在乎，哈哈！
盛宴佣兵团使用的特殊药剂，大部分都是出自她手，倒不是依靠她的技术，而是尼古拉斯的特殊配方。
镇长微微叹了口气，她也是我见过的混血异种中，血脉反噬最为强烈的一个。
有时候，非人的血脉能够带来悠长的寿命，但也有完全相反的情况，非人的血脉让她的魔力狂躁无法细致操控，也让她的寿命变得更加短暂。
尼古拉斯或许对你们不太礼貌，希望你们能够理解，她只是太着急了，毕竟她在哪里都凑不到珍贵的药剂材料，即使凑够了，也不知道哪里才能找到愿意和异种做交易的炼金大师。
镇长脸上露出苦涩的笑容，别看她那么嘴硬，她和混血异种待在一块，替他们直面了不知道多少这个世界人类对混血对异种的恶意。
我了解他们，所以偶尔会在力所能及的地方给他们一些便利，或许您也能看得出来。
我愿意以我的职位我对光明神的诚挚信仰为她担保，她绝不是为了作恶才来到这里的，请您宽恕她，神官。
已经是个老头的镇长摘下自己的帽子，虔诚地弯腰鞠躬。
利维坦悄然挪开一步，避开了他的鞠躬，他露出为难的神色这可真是好吧，我至少答应你，不会把她转交给教国。
等我问清楚情况，就会让她离开的。
太好了！
赞美光明神！
镇长露出真诚的笑容，那么，请允许我在这里等一会儿，咳，等她出来我也得稍微教训她一下，告诉她不要再给其他人添麻烦。
利维坦点了点头，推门回到教堂的时候，就听见里面尼古拉斯带着哭腔外强中干的狠话谁教训谁啊！
等我出去我就把他晾在城墙上晒成肉干！
呜呜呜可恶！
缇娜正手忙脚乱地试图给她擦眼泪，尼古拉斯艰难地捂着自己的眼睛不行不行，绝对不能掉眼泪，如果哭的话利维坦挑了挑眉毛啊，魔法开始消散了。
缇娜愣了一下，她靠得最近，能够清楚看见她原本曼妙的身体曲线逐渐收敛弧度，整个人像是缩水了一圈，直接变成了幼年体，连贴身的黑色长裙都变得松松垮垮。
啊！
不准看！
哭得眼睛通红的尼古拉斯跳起来，她飞快地从口袋里取出一瓶新的药剂，一鼓作气喝了下去。
缇娜就看着她仿佛在她眼前倒放一般，变回了身材曼妙的模样。
缇娜看什么看！
尼古拉斯瞪她一眼，然后像是才反应过来一样，有些刻意地摆出了惯常用的优雅姿势，清了清嗓子，我是说怎么了，小丫头？
缇娜不，你才是小丫头吧。
尼古拉斯坚定地开口不，那是你的错觉。
哈。
利维坦嗤笑一声，我就说你的模样有点古怪，那个小鬼的模样看起来就熟悉多了。
尼古拉斯正要咬牙切齿地反驳，利维坦笑起来，哎呀，当心当心，如果眼泪再掉下来，变形药剂的效用又要消失了。
尼古拉斯用力抿住了唇，努力憋住了眼中的眼泪可恶的恶魔，你给我记住！
不过这样看来，你是为了玛尔达才想要延年药剂的。
缇娜歪了歪头，之前说的宠物什么的，完全就是在嘴硬啊。
就是宠物！
尼古拉斯仰起头，想让自己喜欢的小宠物活久一点有什么问题？
楼上的房间门缓缓打开，海伦娜有些无奈地看下来我想，这件事或许也不是没有转机。
作者有话说无责任小剧场缇娜一哭就会现形的变形药水，好像很有意思利维坦据说能设置不同的触发动作。
缇娜那给利维坦设置一说谎就现原形。
利维坦那也太麻烦了，一般都是平时不会做出的动作吧？
比如嘴硬的吸血鬼掉眼泪，那么说谎成性的恶魔应该是缇娜动真心的时候？
利维坦砰一声变成小蝙蝠哎呀，我现形了。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使困子个感谢灌溉营养液的小天使橡树果子了青丝错成雪猫咪不秃毛大叶子绯啊绯瓶瓶梦琦塔音猫咪的尾巴会撒谎瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论啊啊啊啊啊好可爱撒花花果然还是小剧场最甜了萝莉也有了正太还远吗？
按爪打卡原来是萝莉吸血鬼，可爱精灵决定死去了吗加油万万没想到在小剧场里吃了狗粮可爱！
！
！
！
！
果然猜对了，是萝莉这篇文章小可爱含量过高！
！
！
太甜了！
！
！
作话好甜呜呜呜呜按爪哎呀，太可爱了完第章她好像比你更像魅魔。
海伦娜你怎么出来了？
缇娜有些意外地抬起头。
海伦娜温和地笑着慢慢从楼梯上走下来，目光打量着那位吸血鬼看起来你确实有自己的原因，我并不介意告诉你七日虫琥珀已经被用来制造了延年药剂。
那瓶药剂现在正在缇娜手里，对吧？
缇娜挠了挠头有是有还是今天早上新鲜出炉的，她都没来得及跟艾萨克显摆。
她迟疑着摸了摸口袋，取出了那支颜色透明，仿佛只是普通水的延年药剂尼古拉斯仿佛坐不住一般跳起来带着几分期待跳了起来。
这就是传闻中的延年药剂吗？
虽然外表看起来平平无奇但里面的魔力和生命力倒是相当让人吃惊。
尼古拉斯的眼睛已经闪闪发光了她拉住缇娜的手红宝石一般的眼瞳仿佛盛满爱意你想要什么呢？
堆满屋子的魔晶，能够躺着睡觉的金币还是闻所未闻的力量？
给我等一下。
利维坦往前一步伸手捂住了缇娜的眼睛警惕地眯起了眼睛，不可以看她的眼睛，这是陷阱。
哦？
尼古拉斯懒洋洋地挑了挑眉毛，说什么呢恶魔。
你才是吧装作捂住对方眼睛的模样，趁机把人抱在怀里。
呵这种把戏，我可见得多了哼先不说你自己给出的诱饵能够做到多少你不如先把眼睛里的幻术解除？
利维坦笑容灿烂看起来反而更加嘲讽哎呀，我听说真正成年的血族，一举一动对普通人类都拥有致命的吸引力，也只有你这种不长进的小丫头，才不得不依靠变形药剂和幻术来伪装自己是个了不得的吸血鬼吧？
你这个无礼的恶魔！
尼古拉斯显然被戳到了痛楚，她气得差点跳起来，我迟早要对你降下可怕的刑罚！
缇娜把利维坦的手指扒开一条缝，安慰般看向她和这家伙斗嘴就没几个人能赢的，你也不是第一个被他这么欺负的家伙，不过这个药剂毕竟这是别人的委托，不是属于我的东西，我也不能擅作主张。
她轻轻瞥了海伦娜一眼，虽然是要送给海伦娜的，不过，我想海伦娜明白她的意思，笑着点了点头没错，这是只有那孩子自己有资格决定的事。
也就是说，我需要让他转让延年药剂的所有权，对吧？
尼古拉斯似乎是见到了希望，又摆出了装模作样的优雅姿态，她红宝石般的眼睛里闪过一丝光亮，没问题，我会让他同意的，哪怕是被迫，呵呵。
她掩唇，露出了意味深长的笑容。
咳。
缇娜清了清嗓子提醒，她瞥了一眼海伦娜作为提醒。
海伦娜脸上带着温和的笑意，连语调都依然温柔没有人能够逼迫我的孩子做他不愿意的决定。
尼古拉斯不知道是不是错觉，她似乎从这个笑容温和的精灵身上感受到了难以言说的压迫力。
缇娜同情地看了她一眼，她都提醒了，这家伙还是学不乖啊。
尼古拉斯沉默了片刻，不知道是迫于压力，还是老实反思了自己的做法，她嘀咕着说知道了，我会先用商量的。
缇娜欣慰地点了点头也不能对一般人用幻术哦。
喂，这是不是有点得寸进尺了！
尼古拉斯表示抗议，这可是我们血族的天赋，用天赋来商量有什么问题！
但这对人类来说太不公平了吧？
缇娜双手叉腰，无情宣布，抗议无效。
可恶！
尼古拉斯屈辱地咬牙，给我记住！
我有机会一定会报仇的！
缇娜笑了一声，她摇了摇头不过我还是第一次知道，吸血鬼也有这样的设定呢，看起来比你更像魅魔。
她好奇地看了利维坦一眼。
哈？
魅魔？
尼古拉斯露出了一种要笑不笑的微妙表情，她最终还是忍不住扑哧一声笑了出来，哈哈！
拜托，这家伙怎么可能是魅魔啊？
你知道魅魔是什么样的存在吗？
缇娜老实地摇了摇头不知道。
萨克达给她的魔法书里并没有有关魅魔这个种族的详细记载，所以她一边对利维坦的身份存疑，但也找不到什么确切的证据，毕竟她确实不了解魅魔。
因为有一阵子血族被人误会成魅魔，所以我们才对这种恶魔有些了解。
尼古拉斯摊开手，意味深长地看向利维坦，这是一种相当罕见但又奇妙的怪物，能够随意幻化自己的外形，据说每个人看到的魅魔，都是不一样的模样他会读取你的想法，幻化成你最无法抵抗的美人的模样。
能够随意幻化模样，相当罕见。
利维坦自信地指了指自己，对缇娜眨了眨眼，没错，就是我，优秀的中等魅魔。
缇娜你接着装。
尼古拉斯嗤笑一声，她上下打量着利维坦的模样我是不知道别人眼里看到的你是什么样子，但我可不会对神官模样的家伙心动。
有没有一种可能。
利维坦看起来半点不慌，他好以整暇地抬了抬眼，露出笑容，是我根本没有想要魅惑其他人，所以你们看到的，只是我根据缇娜的喜好变幻的模样吗？
缇娜抖了抖眉毛喂。
哈。
尼古拉斯扬起下巴，明显不信，那你至少也得变一个让人无法拒绝的英俊男士吧？
这幅圣洁到让人不愉快的模样，是光明神的信徒才会喜欢的吧？
我可是看得出来的，那个小丫头是个混血异种，虽然看不出具体的来历，但一般的混血异种怎么可能对光明神殿的神官有什么想法？
她摆了摆手，一般混血异种见了神官，就像是小偷见了治安官一样，只有瑟瑟发抖的功夫。
利维坦哼笑一声，他懒洋洋地扫了缇娜一眼，脸上带着几分胜券在握这可不一定，说不定她就是喜欢这种类型的呢？
缇娜试图阻止他们继续就这个话题聊下去咳，我我才没有那么奇怪的想法，我只是比较擅长欣赏多元的美丽，就是怎么可能！
尼古拉斯下意识反驳，但看向试图掩饰的缇娜，又觉得这家伙的态度似乎有些过分可疑，她又迟疑起来，等等，难道你真的嘶，这就是传闻中的禁忌感和背德感吗？
她摸着下巴思索了片刻，果然相当难以捉摸啊。
缇娜麻烦你们不要当众讨论我的好吗？
我无论承不承认都显得非常奇怪啊！
说起来，你们吸血鬼的美的见解本身就相当狭隘吧。
利维坦暂且获得胜利，还不懂见好就收，得意洋洋地嗤笑一声，忧郁的眼神苍白的皮肤，每一位先生都喜欢雕像般棱角分明的下颌线，每一位女士都要追求丰满而玲珑的曲线。
就连不是长成这幅模样的小丫头，哪怕使用变形药剂也得美得符合标准，无论过了多少年，你们都没什么长进啊。
你懂什么！
这可不仅仅是美丽的代表，这也是强大的代表。
尼古拉斯板起脸，所有的女性血族亲王都是这样成熟魅力的模样，我我想要变成那样又有什么问题！
没什么，只是等你强大到不需要依靠外表吓唬人的时候就会明白了。
利维坦遗憾地摇了摇头，所以说你还是个小鬼啊。
尼古拉斯深吸一口气，握紧了拳头这家伙真的很擅长让人生气。
如果不是为了延年药剂，她绝对会跟他打一架！
她别过头，算了，我才不跟这种低级审美的恶魔一般见识，我可不是来教导你何为美丽的，我是为了延年药剂来的。
请让我见见那位药剂的拥有者吧，我会开出他无法拒绝的价格。
这家伙惹人生气的水平确实是一流的。
缇娜配合地点了点头，如果你要找艾萨克的话，他应该在武器店里。
尼古拉斯嘀咕着好吧，我亲自去找他也是表达诚意的一种。
那么，我就利维坦稍稍阻拦着她我们得跟你一起去，监督你有没有使用什么特别的手段，以及你现在还是因为犯事被教堂临时逮捕的危险份子，为了不吓唬到外面那群冒险者，我们也得看着你。
哼。
尼古拉斯把头别到一边，无所谓。
门口等得有些焦急的镇长终于等到他们出来，看到安然无恙的尼古拉斯多少有些激动哦，光明神在上，你总算没事！
向光明神祈求血族的安危可不是什么合时宜的做法。
尼古拉斯扬起下巴，不过看在你的忠心，我会记住你这个不成器的家伙的心意的。
明明刚刚感动得都哭了，现在还要嘴硬啊。
缇娜露出坏心眼的笑容揭穿她，尼古拉斯噌地红了脸胡胡说！
我怎么可能为了人类流泪！
他自己也知道，自己不过是我的玩物而已，我是不会对他有什么是是。
镇长一脸纵容地点头，我只是个无关紧要的短命种人类，您不会为我掉眼泪也不会在乎我，总之你没事就好。
尼古拉斯有些别扭地清了清嗓子我也没说那么过分的话。
镇长哈哈笑起来，他看向利维坦那么，神官，我能带她一起离开了吗？
不，我还不走。
尼古拉斯摇摇头，我找到了延年药剂的线索，你也一起跟过来吧，正好，人类之间的交易，你会比我更了解。
作者有话说利维坦没有人比我更懂魅魔，我，就是魅魔，新概念魅魔。
缇娜你继续编，我在听。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个感谢灌溉营养液的小天使操作不手抖瓶维拉瓶我要种棵小太阳瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论好期待哪天来一个真的魅魔，气死利利按爪加油追平啦啦啦撒花赵四居然是个小萝莉啊哈哈哈虽然我觉得那个人类很可怜，但我不想让这瓶药剂这样给出去，希望能有别的办法再多一瓶自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
呜哇追平了从尼古拉斯第一次遇到利利到现在过去多久了呢嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，已经知道了加油裤子都被扒了层了谁还信你是魅魔按爪完第章吸血鬼的庄园。
尼古拉斯和镇长一起去找艾萨克谈话把不明所以的小少爷从武器店叫了出来，找了个僻静的地方开始了谈话。
海伦娜也跟了过去，就站在艾萨克的身侧算是给他壮胆，至少从人数上面来看，算是二对二。
缇娜蹲在不远处的树干上偷看艾萨克至少看起来还是相当人模狗样的，面对不认识的人的时候，气势比起高傲的吸血鬼也不逞多让。
缇娜稍显欣慰地点了点头至少看起来其实不弱。
有海伦娜在那家伙不会吃亏的真不知道你在担心什么。
利维坦张着翅膀脚尖点着她身侧的树枝借力。
缇娜斜眼看他坏心眼地抖了抖树枝利维坦扬了扬翅膀懒洋洋地悬空，连抖都没抖一下。
啧。
缇娜恶作剧失败失望地把头扭了回来她小声嘀咕但还是有点担心。
她目光往下落到海伦娜身上，因为从海伦娜的角度来看，她根本不需要那份药剂，或者说在她眼里，如果艾萨克能用这一份药剂获得传闻中的金级战士的示好的话至少在她离开以后，他又会多一分保障吧。
利维坦有些意外地挑了挑眉毛哦？
看样子你也不是一直笨蛋啊这不是把那个精灵的心思揣摩的很透彻吗？
我暂且忽略你对我的嘲讽。
缇娜挑了挑眉毛她低下头看向艾萨克但那是他的心意。
就像小时候，小朋友送的没什么用处但是花了心思的礼物，如果被随手转送给其他人的话，哪怕不是什么值钱的东西，他也会伤心的吧。
缇娜撑着下巴，心意也是需要被好好对待的。
哼利维坦若有所思地歪了歪头，那也不是你能帮得上忙的，得他自己开口说不愿意才行。
他再次落到缇娜身边，你能做的，那就只有在艾萨克说了不愿意之后，如果他们打算强抢，你就跳下去帮他把他们一人一棍子敲晕。
缇娜若有所思地点了点头听起来很不错，那你呢？
我把棍子给你带来了。
利维坦抬了抬手，缇娜震惊地发现，这家伙居然真的举着根棍子晃了晃。
他带着几分得意优雅行礼，我永远是你的同谋，缇娜小姐。
缇娜忍不住露出几分笑意看起来我们已经是十分默契的反派组合了。
下面的讨论似乎也已经告一段落，艾萨克已经了解了前情提要，露出了思索的神情。
他还是下意识看向了海伦娜，海伦娜轻轻点了点头你可以自己做决定。
艾萨克迟疑了片刻，他看向尼古拉斯我很舍不得。
我会给你合理的报酬。
尼古拉斯抬起手，你可以说出你的愿望，我会尽力帮你实现的，我拥有悠长的寿命，很多人类无法做到的事，我也可以做到。
艾萨克轻轻笑了一声商业协会已经耽误了一个精灵，没必要再拘束一个吸血鬼了。
艾萨克。
海伦娜神色温和，和你们相处的日子对我而言并不是耽误。
啊，抱歉。
艾萨克露出不好意思的神情，是我稍微有些情绪。
他低下头看着缇娜托海伦娜交给他的延年药剂，我很舍不得。
毕竟这是很珍贵的东西。
尼古拉斯赞同地点了点头没错，那个七日虫琥珀，不知道花了我多少功夫，最后还是差了一点，如果是被拿去做了其他东西，我都不知道到底该怎么办了。
不，我说的不是这种意义上的珍贵。
艾萨克垂下眼，这份药剂，不止是我，还有昂撒和海瑟薇的帮忙，甚至我找到的那部分材料，也是悄悄动用了商业协会的势力老爹对此睁一只眼闭一只眼了。
这或许还是我们第一次，一起制造同一份礼物。
他细细摩挲着瓶身上的五角星花纹，我想，这样的话，即使海伦娜不需要这份药剂，也能稍微安心点我们看起来关系不好，但关键时刻，还是会站在一起的。
海伦娜稍稍露出意外的神色，她脸上展开一点浅淡的笑意，显得格外温和。
尼古拉斯有些意外地挑了挑眉毛所以说，你制造这份药剂，是为了这个精灵？
刚刚没有注意，仔细看，她似乎差不多已经要咳！
哲夫镇镇长清了清嗓子，在她说出不礼貌的话之前提醒了她。
尼古拉斯愣了一下，露出有些尴尬的神情就算是我也会知道在这时候要委婉的！
她顾左右而言他，但其实对精灵而言，死亡的含义和人类完全不一样吧。
是的。
海伦娜点了点头，眼里带上几分笑意，只是现在状况有些特殊，精灵之树下落不明，我的孩子担心我作为精灵之种沉睡的时间，于人类意义上的死亡也没有区别，所以他还在为我想办法。
艾萨克看向海伦娜，抿了抿唇，下定决心般看向尼古拉斯我对报酬并不是很感兴趣。
但我明白想尽力留住别人的感觉，尼古拉斯小姐，你是为了什么人，想要这份珍贵的药剂呢？
只是为了我的小宠物。
尼古拉斯还是一贯的说辞，嘴硬地昂起下巴闭上了眼睛。
艾萨克露出些许无奈的神色，在他这样的目光注视下，尼古拉斯悄悄睁开一点眼睛，又看了回去。
她迟疑片刻，最后有些嘀咕地开口你得帮我保密。
那是个很重要的小家伙。
对她而言，说这样的话似乎相当不习惯，她觉得难堪般避开了旁人的视线背过身，结果反而让躲在树上的缇娜和利维坦，把她的表情看得一清二楚，成熟的吸血鬼优雅且冷酷，我们是玩弄情感蛊惑人心的专家，我们永远会让别人以为我们动了真心，但我们永远冷血。
我还做不到。
但我也算是，养过不少人类的小宠物了，他们无一例外，到了差不多的时候都会死去。
她用力眨了眨眼，人类无法突破寿命的极限，我大概已经了解了的。
我也不是希望她永远陪着我，只是我们还有个约定。
我是从火焰联盟捡到的她，她就像无数被血族蛊惑的人类一样，对我说，会追随我去任何地方。
我告诉她，对于寿命悠长的长生种来说，我们耗费几十年在大陆上晃一圈，也不过是闲暇时的散步而已。
但对一生只有短短几十年的人类来说，就像是耗费一生，最后依然走到了原点。
我和她打赌，如果最后我们依然回到火焰联盟，回到最初的那片焦土，她会不会因此后悔。
尼古拉斯垂下眼，就差最后一段路了。
她嘴硬般抬起头，我只是想看看她最后哭着后悔，追悔莫及地说应该好好自己过一辈子怎么又回来了之类的蠢话而已。
艾萨克沉默了片刻我可以见见她吗？
尼古拉斯回过头，眯起眼打量着他，似乎在审视他是否可信。
沉默片刻之后，她叹了口气好吧，就让你见见她。
她大概很久没有客人拜访了，见到你们说不定会高兴。
镇长不好意思地开口说起来，我也好久没见过玛尔达了，让我也跟去凑凑热闹吧？
见到你从当初的小鬼变成这幅老头模样，玛尔达也会伤心的吧。
尼古拉斯嘀咕了一句，但却没有拒绝。
缇娜适时从树干上探出脑袋那我们也要去！
哇啊！
尼古拉斯吓了一跳，有些慌乱地说，你们什么时候在那里的！
你你刚刚难道看到了吗看得很清楚哦。
缇娜坏心眼地眨了眨眼，这里可是特等席。
利维坦似笑非笑你也逐渐变得很有恶魔风格了呢。
缇娜溜达到了艾萨克身边，轻轻撞了他一下你要想好，如果跟过去，到时候你被感动的话，可就骑虎难下了。
艾萨克忍不住笑了一声嗯，我知道。
谢谢你，缇娜小姐。
盛宴佣兵团的总部有特定的传送阵，尼古拉斯带着他们过去的时候，佣兵团成员们一个个都露出了见鬼的表情。
他们大概也从来没见过自己老大身边出现这么古怪的队伍隔壁镇的神官和厨娘商业协会的精灵和小少爷，还有哲夫镇的镇长，怎么看都觉得这群人混不到一起去。
有什么好看的？
尼古拉斯懒洋洋地开口，是闲着无聊要给我找找乐子吗？
她在这里多少还是有些声望的，一开口，所有人都齐刷刷把目光转开了，十分做作地假装在做自己的事。
尼古拉斯冷哼一声，率先踏入传送阵里走吧。
艾萨克不是第一次使用传送阵了，不然说不定还要露出之前那样没出息的表情。
他们落在一座庄园里。
黑色的尖顶像是要撕裂灰雾蒙蒙的天空，冷灰色调的墙体仿佛透着暗红，墙上爬着黑色的干枯藤蔓，渡鸦眼珠猩红盯着不速之客。
真是相当具有吸血鬼风格的居所。
艾萨克忍不住打了个寒战，他还来不及求助，就听见身后的缇娜说这是黑白槲寄生，这种亡鸦的羽毛也是很常见的炼金材料啊，啊，墙上这种仿佛红色的细丝也是一种特殊蘑菇蔓延的触须缇娜眼神闪闪发光，我可以拿一点点吗？
尼古拉斯你怎么和玛尔达一模一样，真是的，你们炼金术师都不是什么正常人吗？
作者有话说缇娜来都来了，咳。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使暗夜之矢瓶沈茶香喵了个咪的瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
乡下炼金术士进城啦！
这不就要掉马了吗！
！
！
呜呜追平了呜呜呜怎么这就追平了按爪打卡诶，会在大少爷面前掉马吧当然是因为缇娜小姐跟炼金术师走太近才被传染。
才不是掉马呢！
我都没有注意到掉马，你们都是列文虎克吗哎呀！
掉马了！
！
！
薅羊毛喽按爪额艾萨克好像还不知道缇娜是炼金师吧不会掉马吗？
床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番完第章流淌过的时间并非毫无意义。
缇娜刚想说这只是炼金术师的职业素养但她还没开口，利维坦就微笑着糊弄了过去因为她的姐妹也是个炼金术师，经常被委托寻找一些草药所以她对一般的炼金材料和食材一样熟悉。
缇娜差点穿帮。
她不动声色地瞥了艾萨克一眼，他像是没察觉到任何不对，傻笑着挠了挠头总觉得，被缇娜小姐这么一说，这里也变得不可怕起来了。
缇娜眼带慈爱怎么说呢这家伙是个笨蛋真是太好了。
随便了。
尼古拉斯摆了摆手她把洋伞收了起来这里几乎见不到太阳是相当适合吸血鬼活动的阴郁气候。
她带着众人往庄园里走去两只小蝙蝠费力地把雕花铁门拉开，发出令人牙酸的吱呀声花园里是仿佛被焦炭烧过的黑色卷叶玫瑰根叶上的尖刺都仿佛荆棘。
艾萨克忍不住多看了一眼小声问缇娜这也是炼金材料吗？
没错。
尼古拉斯扬起下巴，都是那个麻烦的小宠物种的，我早就跟她说，堂堂血族在自家庄园里居然种上炼金材料的话会被人笑话的，所以她就挑了一些符合这里气氛的种下来。
虽然本身也是炼金材料但如果说是装饰品，也勉强说得过去。
利维坦似笑非笑但你自己拆穿了。
尼古拉斯脚步一僵别开视线嘀咕我只是觉得好歹也是她费力种下的什么都不提也太可怜了一点。
快点跟上来吧。
她不再停留快步带着众人走进了大门。
尼古拉斯大人。
厚重的木门后站着一个娇小的男孩，他的皮肤同样呈现不健康的苍白，用绷带缠着一只眼睛，怯生生地站在门后面，您回来了。
玛尔达正在问您的下落呢。
缇娜忍不住多看了她一眼，她身上似乎有种和塞勒斯相同的气场，似乎是个亡灵。
察觉到缇娜的视线，他一瞬间缩到了门后，似乎相当害怕陌生人。
她今天居然能起来吗？
尼古拉斯略微皱了皱眉头，小声嘀咕，情况可能比我想象中更糟。
门板后传来声音是的，她说如果您还不回来，就只能让使徒们去找你了。
她好像有什么话要说。
要帮客人上茶吗？
厨房有人类也能吃的点心。
你看着办吧，我去看看玛尔达。
尼古拉斯忽然有了些不安，她不是第一次经历离别，她忽然有一种不详的预感现在就是离别的时候了。
她急迫地踏进玛尔达的房间，一瞬间无暇顾及身后的其他人。
这个房间和整座庄园的风格有些出入，窗口摆着像是太阳一样的暖色花束，就和屋子中半躺在摇椅里的女性的发色一样。
你怎么起来了？
尼古拉斯抱怨了一句，替她把窗口关小了一点，要看风景的话，还是去外面阳光灿烂的地方你回来了。
叫玛尔达的女性温和地笑起来，她已经不再年轻，岁月如实在她脸上镌刻了痕迹，但她笑起来有一双格外温柔的眼睛，整个人仿佛都散发着暖意。
我都担心，万一你还不回来，就见不到了。
别胡说八道。
尼古拉斯双手叉腰，我都说了我有办法！
缇娜感觉到身后有人拉了拉自己的衣摆，回头一看，只看见一只纤细的手腕，托着巨大的铁盘子，上面放着茶水和点心。
点心，请用。
门背后传来细弱的声音。
缇娜接过，还没来得及道谢，他就一溜烟消失在了门背后。
我们也好久没见了。
镇长帮忙摆上点心，露出怀念的神色，你还认得出我吗？
当然。
玛尔达轻声笑着，毕竟像你这么奇怪的人类也不多见，哈哈，很高兴还能见你一面，我的老朋友。
别这么说，尼古拉斯还在努力呢。
镇长朝她挤挤眼，也许你还没到离开的时候。
你找到七日虫琥珀了吗？
玛尔达好奇地抬起头，尼古拉斯得意地扬起下巴没有，不过我更加直接，我找到了已经炼制完成的延年药剂。
这样啊。
玛尔达露出了些许遗憾的神色，我还想看看，传说中的七日虫琥珀，是什么样的炼金材料呢。
先等你活下去再想这些！
尼古拉斯不满地瞪她，你这个满脑子炼金材料的炼金笨蛋！
哈哈！
玛尔达笑起来，除了炼金之外，我也考虑了尼古拉斯的事情，毕竟我离开之后，就没有人给你炼制变形药剂了，你背地里又是个爱哭鬼，总是一不小心就会现形就算你马上就要死掉了，我也不会允许你胡说八道！
尼古拉斯飞快回头看了眼其他人，绝对没有这回事！
还有给大家的血脉压制药剂，那个倒是不算难炼制，只是需要重新找一个可靠的炼金术师。
玛尔达露出有些担心的模样，想到这些，我就有些放不下你。
但看到今天来了这么多新朋友，我居然稍微放下点心了，我想，总会有人继续陪在你身边的。
说什么呢！
尼古拉斯板起脸，他们只是我偶然遇见的愚民，让他们踏进我的庄园也不过是我今天心情好是是。
玛尔达笑起来，她轻轻摇头，我不需要延年药剂了，尼古拉斯。
别胡说八道！
尼古拉斯拧紧了眉头，飞快看了眼艾萨克，我们就快要回到火焰联盟了，你的旅途就差一点你不是最讨厌半途而废的事情了吗？
玛尔达露出无奈的神色但即使这样尼古拉斯打断了她的话，她站起来，扭头看向艾萨克人类，我现在向你许诺把延年药剂交给我，我会帮你找回精灵之种。
无论它是在苍红树界的人类首领手中，还是在王族的宝库中，我以尊贵血族尼古拉斯之名起誓，我会帮你找到它。
这样的话，那个精灵就不需要延年药剂了吧？
艾萨克迟疑了片刻，他垂下眼，露出无奈的笑容她或许从一开始就不需要这瓶药剂，而我，也只是想要确认，这瓶药剂真的能够用来帮到别人而已。
他摩挲了下药瓶，轻轻把它放到桌面上，你拥有了它，尼古拉斯女士。
你看，他同意了！
尼古拉斯有些迫不及待地把药剂递给她，剩下的你就不用操心了，不过是精灵之种而已，我让我看看这瓶药剂吧。
玛尔达拿起了外貌平平无奇的瓶子，露出赞赏的神色，是我从没见过的炼金师记号，真是令人惊叹的天赋。
现在就喝掉也太可惜了，机会难得，尼古拉斯，我们现在就去旅程的终点吧？
现在吗？
尼古拉斯有些迟疑，你你不先喝了吗？
你还不方便走路，就算喝下了药剂，也还得休养一阵那最后的一段路，就让我稍稍作弊吧。
玛尔达狡黠地笑起来，你带我过去吧，尼古拉斯，我们带着这些新朋友，一起去那颗烧焦的火焰树底下吧。
也让他们看看我们第一次见面的地方，看看热情的南国风光。
尼古拉斯迟疑地回头看了一眼，利维坦挑了挑眉毛正要张嘴，缇娜往他嘴里塞了块饼干，示意他把嘴闭上。
她点了点头我们没问题，就当是难得出门旅游。
利维坦咔擦咔擦地嚼着饼干，哼了一声没有抗议。
尼古拉斯心中的不安并没有消退，她抿了抿唇，嘀咕了一句真是拿你没办法。
然后单手拎着玛尔达身下的椅子，把她连人带椅子拎了起来。
刚刚还被感染了悲伤情绪的艾萨克我每次见到你们展示非人类的力量，还是会觉得相当具有冲击力。
慢慢就会习惯了。
缇娜拍了拍他的肩膀，你也想那样被抬走吗？
艾萨克咽了咽口水不必了，就让我正常地离开吧。
缇娜看了眼尼古拉斯，她有一种预感，他们这一次，或许要做一次见证者。
在这片大陆的旅行，如果使用魔法，几乎只需要一瞬间就能到达。
但冒险者们喜欢脚踏实地和同伴们共同游历，游吟诗人喜欢悠哉前行记录沿途风光，而约定要用漫长的旅途打个赌的家伙们，也仿佛在刻意拖延到达目的地的那一天。
他们逐渐接近那一棵火焰树。
那是一棵相当高大的树，树冠上的叶子模拟着火焰燃烧的渐变色彩，如果实在夜晚忽然看到，或许会恍惚以为这里正在经历一场火灾。
玛尔达疑惑地歪了歪头它之前是不是比现在高一点？
没有。
尼古拉斯抬起眼，只是你当时还是个只有现在一半高的小鬼，所以那棵树对你而言就像是巨人一般高不可攀。
其实什么都没有变化。
这样啊。
玛尔达仰起头，眯起眼观赏着这一棵颜色明艳的大树。
快点把药剂喝了吧。
尼古拉斯催促道，剩下的我们可以慢慢说。
说起来，我们当初打了什么样的赌来着？
玛尔达露出怀念的神色，啊，好像是说，最后回到终点的旅途，是不是毫无异议，我会不会后悔，对吧？
她脸上带着笑意，我倒是觉得相当怀念呢。
啊，对了，诸位。
她微笑着看向身后的其他人，我记得我小时候，可是依靠这附近的一种尖刺小果子活下来的，那种果子虽然外形可怖，但其实相当甜。
大家要不要找找，尝一尝？
大家都听出了，这是她们想要一些时间独处的意思，缇娜配合地回答那就找找看吧，如果真的好吃的话，我就带回去做一点南国果酱！
她转过身，推着利维坦往前走，把那棵树下的空间让给她们。
她真是个体贴的姑娘，对吧？
玛尔达温柔地笑着。
尼古拉斯只觉得不祥的预感越来越近，她抿着唇紧紧盯着她你到底打算做什么，玛尔达。
践行赌约的最后一步。
玛尔达温和地笑着，好好向你传达，我这兜兜转转，又回到起点的一生，都得到了些什么。
我从这里跌跌撞撞地离开，像是抓住救命稻草一样拉着你离开，然后，再次回到这里。
就像时针转过一圈，看似回到了原点，但其中流淌过的时间并非毫无意义，我对这场旅行，非常满意，毫无遗憾。
作者有话说大家情人节快乐，我的对象是工作，点烟晚点会加更，把这一段写完，能一把刀完我尽量不分两天刀，这就是我的温柔，我的情人节礼物狗头感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使一生挚爱谐音梗瓶忧伤的绿豆眼燕北瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论阴郁气候看成了阴间气候，我好瞎呜呜呜呜呜呜呜按爪大半夜的看哭了，大大你还我的眼泪按爪加油呀打卡按爪太好哭了小时候看不老泉，就很不理解为什么女主没有跟男主一样喝下永生泉水，现在再看同样的童话，多少能理解了哈哈原来这就是你对我的爱么？
？
今天刀我小白花哭泣脸大大这刀已经来到脖子边上了你赶紧吧谢谢你，快刀侠呜呜呜眼泪流下来了人被刀，就会死躺完第章就当是送她一程。
玛尔达温柔地把药剂塞进尼古拉斯手里我不需要这个了。
我们都知道的所谓的旅行差一点就到终点了，只是个借口而已。
如果你想，我们早就可以到达终点。
只是你担心我完成了所有的愿望就再也没有活下去的动力了，所以才会一再拖延，对吧？
她端坐在椅子上，脸上带着了然的笑意。
她们一起度过了很多岁月，对彼此都相当熟悉无论是对方掩藏的小心思还是并不高明的谎言都无从遁形。
尼古拉斯抿着唇铁青着脸站着如果不熟悉她的人看到她这幅模样或许会以为这是她发怒的前兆。
但玛尔达足够了解她，她笑起来你又要哭了。
尼古拉斯气得抽噎努力试图延缓眼泪落下来的时间还是因为你这个不争气的短命人类！
我是混血种。
玛尔达笑着提醒她她在这时候还能逗她玩看起来心态相当不错。
尼古拉斯恶狠狠地等着她我是被你气糊涂了，我知道！
我当然知道你是什么来路，混杂了食草兽兽人血脉的混血种，有对草药的天然分辨力和种植天赋但炼金天赋却称得上是糟蹋东西的倒霉短命鬼玛尔达无奈地笑起来说我糟蹋东西也太过分了吧？
你的变形药剂，还有大家使用的血脉压制药剂我不是也好好做出来了吗？
虽然失败率稍微高了那么一点。
哪里是一点！
尼古拉斯冷哼一声，一边数落着她的不是你当初给我制造变形药剂的时候一开始把我变成了多少种奇怪的样子？
玛尔达似乎想起了愉快的画面她忍不住弯腰笑起来你这么一说，我就想起来了，啊呀，我们那时候还争论了好久，结果还是拗不过你，你还真是喜欢这种夸张的身材比例。
怎么样！
你们对血族的审美到底有什么意见！
大部分人看到的时候，不还是看得眼睛都直了！
尼古拉斯的眼泪还是不争气地落了下来，变形药剂作用下的外形逐渐改变，显露出她原来的样子。
这次她没有急着再次喝下变形药剂，她自己也知道，这次她大概还要哭很久。
那是当然，这可是我的杰作。
玛尔达露出骄傲的神色，而且你一直很漂亮，无论是什么模样。
你这个自作主张的臭小鬼尼古拉斯终于忍不住，蹲下来嚎啕大哭，哇啊啊，你才活了不到一百年！
准确来说是四十四年。
玛尔达纠正她，她露出点无奈的神色，我始终无法习惯你们血族动不动就是一百年的时间概念，这也太为难人了。
不过，尼古拉斯，你想一想，这份延年药剂已经提前制作好了，那就是说，这原本一定也是为了救谁而准备的吧？
我没想过！
我不知道！
尼古拉斯捂着脸，别人才不关我的事！
不，你知道。
玛尔达摇了摇头，你一直是个相当敏感又心思细腻的家伙，你只是喜欢逞强。
你清楚知道，从别人那里取走这份药剂，你就会背负着难以弥补的愧疚。
她轻轻拍了拍尼古拉斯的脑袋，虽然你总说我是小宠物，但我有把你当成家人，我很爱你。
我怎么可能让你背上这样的负担。
哇啊啊尼古拉斯哭着扑到她的膝盖上，说着这么有骨气的话，有本事你再多活一百年啊！
一百年也太离谱了吧！
梅尔达哭笑不得，她温柔地抚摸着她的脑袋，你拥有悠长的寿命，我没法永远陪着你的，但一切都不是毫无意义的，我度过了一段美好的旅程，用我的一生好好地陪了你一段路。
你实在是个让人放心不下的家伙，明明年纪比我大，但总是像个孩子，血族也太晚熟了吧？
尼古拉斯哭得更加大声了闭嘴！
玛尔达笑起来现在闭上嘴，以后就没机会说了。
别哭得这么厉害嘛，我不是个小宠物吗？
你已经经历过很多次离别了吧？
没关系的，尼古拉斯。
别用一副长辈的样子跟我说话！
我明明比你大几千岁！
尼古拉斯头也不抬，哭得惊天动地，根本不在乎会不会被不远处的其他人听见，小宠物怎么了，我喜欢的小宠物要死掉了，掉点眼泪有什么不可以！
有人敢有意见，我就直接把他挂到城墙上风干！
玛尔达哈哈笑起来这个威胁从我认识你开始，你就一直在说了，我可从来没见过谁被你挂上去。
尼古拉斯闷声说只是没找到合适的城墙而已。
玛尔达闷笑一声，她轻轻摸着尼古拉斯的脑袋能再跟我说一遍，你捡到我的时候的事吗？
尼古拉斯抱怨了一句你是已经变成一件事要絮絮叨叨说好多遍的老太太了吗，明明都说过很多遍了。
玛尔达脸上带着温柔的笑意，仰起头透过颜色鲜艳的火焰树叶片，仿佛看见了过往的影子，她的视线逐渐模糊起来但我很喜欢听，再说一遍吧。
尼古拉斯用力吸了吸鼻子，趴在她的膝盖上就在这棵树下，当初我在这里经过，有一个脏兮兮到差点让我以为是黑暗系法师的小鬼，她就悄悄站在树后面看我。
她跟了我一路，我原本以为这是个图谋不轨的小鬼，还特地放慢了脚步打算看她想要做什么，结果她只是偷偷摸摸地跟着我。
后来我忍不了了，打算把她抓出来我就买了点吃的，假装休息放在身边闭上了眼睛，然后那个小鬼就偷偷跑了出来想要拿吃的。
她顿了顿，微微侧过脸，哽咽着问，喂，玛尔达，一般这个时候，你不是该说我是知道你在装睡的，只是我觉得这是给我吃的吗？
你怎么不说话了。
尼古拉斯耐心地等了一会儿，她没有回应。
她趴在玛尔达的膝盖上，眼泪顺着脸颊往下滑落，她吸了吸鼻子，决定自己一个人把这个玛尔达最喜欢的老套故事说完。
我逮到了她，她没有逃跑，反而看着我问你是不是也是怪物？
我觉得你不是人类。
真是个没礼貌的小鬼，我虽然不是人类，但我可不是怪物，我是优雅高贵的血族。
她嘀咕着，仿佛回到了当年的时间，她说她也是怪物，镇上的人要把她烧死，但是心软的老婆婆悄悄把她放走了，她就逃到了这里，漫无目的地流浪，哪怕是流浪狗看起来都要比她干净一点。
我可是个拥有高雅审美的血族，我才不会养这么脏兮兮的东西只是心血来潮，想看看她洗干净的样子而已。
她当时信誓旦旦地告诉我，以后会一直跟着我，为我做什么都可以但她是个小骗子。
我把她养得太骄纵了她这个不愿意做，说是害人的，那个不愿意做，说是骗人的。
结果最终，也只是在我的庄园里种满了炼金材料，用不怎么样的炼金天赋，替我做了点药剂而已失败率还特别高。
尼古拉斯低声抱怨着，一点也不划算。
她用力眨了眨眼睛，小声说，但只有一件事，她做到了她一直陪着我，直到生命的最后。
她蜷起身体，抱怨道，但是你的生命也太短了。
我以后再也不养短命种了！
可恶的小鬼，呜高高的火焰树上端，利维坦和缇娜居高临下地看着他们，利维坦摇了摇头从那个修女死掉的时候开始，这家伙每次都会信誓旦旦地说这样的话，结果还不是越捡越多。
明明是个怕寂寞的小鬼而已。
你果然认识她。
缇娜抬起头看他，利维坦也差不多吧？
从以前开始，就一直混迹在各种地方，藏其身份，生活在大家身边，难道不也是因为害怕寂寞吗？
麻烦不要把我和这种家伙相提并论。
利维坦露出了被冒犯的表情，我可不是因为寂寞，我只是喜欢恶作剧而已。
见证了这家伙哇哇大哭送走修女的样子，也只是因为碰巧加上我想顺便验收自己当年的恶作剧成果而已。
缇娜低下头看着她是吗？
不过这个恶作剧，算是误打误撞，做了件好事吧？
她从那个修女开始，学会了怎么和人类混血种相处，也有不少混血种或是人类因此得救。
这样说来，哲夫镇的大家对混血种如此宽容，追根溯源的话，也和你当初那个恶作剧有关吧？
这可不是我的本意。
利维坦耸了耸肩，恶魔才不会做这种事。
他靠过去，看着缇娜手里的叶子，从刚才开始你就在玩叶子了，这是什么？
缇娜低垂着眼是安魂的祝福。
在我来的地方，我们幻想着死亡以后还有一方世界，我们把这个世界的思念寄托在纸折的物件上，希望火焰能把它们带给前往另一个世界的亲人。
萨克达给我的魔法书上记载，这里是有确实存在的冥界的，毕竟能召唤不死生物。
死去的灵魂要挤在船上，一起渡往对岸，如果不小心落入冥河，就会变成永远承受溺亡之苦的怨灵。
她折了一只小船。
掌心浮现一点火焰，火焰燃尽叶片做的小船，顺着风远远地送出去。
就当是送她一程。
利维坦靠在树上，目送着灰烬远去，忽然问她你会活很久对吧？
嗯？
缇娜奇怪地抬起头。
没什么。
利维坦懒洋洋地别过视线，我只是想，如果这个世界少了你这么奇怪的家伙，也许会很无聊。
作者有话说缇娜我们那里有句老话叫祸害遗千年，根据我们相当像反派的职业，我觉得我至少能活一千年。
利维坦太不上进了！
再努力一点！
是感谢营养液的加更感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使绯啊绯瓶大可爱瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论等等是我记错了吗？
啥时候恶魔和缇娜坦白了自己巨龙的身份了。
如果没有坦白，这个恶作剧是巨龙做的呀，那也掉马了哭了，太难过了呜呜呜呜哭了叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
我是人不是砧板我是砧板。
。
。
呜呜呜呜呜呜呜呜可恶的小鬼明明是很温暖的故事呜我是砧板往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
呜呜呜呜太好哭了！
给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
真好按爪打卡按爪好看爆了哇问我爱你有多深，营养液代表我的心泪目了呜呜呜呜完第章我看你也相当喜欢她嘛。
大家体贴地等尼古拉斯和玛尔达告别。
片刻之后尼古拉斯站起来，仰头喝下一瓶变形药剂，再次变成成熟模样之后走了出来。
明明在树下但她还是半撑着洋伞，用来挡住大半张脸颊。
她有些冷硬地把药剂塞回给了艾萨克我不需要这个了，先前的交易作废呜。
艾萨克也红着眼眶，你你没事吧？
尼古拉斯吓了一跳，错愕地抬起头看向他喂你哭什么？
我我只是说交易作废没说之前的约定全部废除精灵之树我也会帮忙留意的毕竟我在苍红树界也算认识一些人。
他不是因为这个。
缇娜头疼地揉了揉脑袋他只是感同身受了吧。
他是被你和你的小宠物之间的情谊打动了好了。
镇长无声地抹了抹眼泪无奈地笑了一声虽然知道迟早有这么一天，但还是会忍不住掉眼泪这可真是明明是和你们无关的故事你们也差不多算是白跑一趟。
尼古拉斯有些别扭地别过头人类真是喜欢多管闲事的家伙。
好了，走吧。
她垂下眼，我把你们带了过来，也会负责把你们送回去当然你们要想留下来领略南国风光也可以，不过到时候就只能自己找回去的路了。
她摆出了一如既往的高傲姿态只是脸上的泪痕和略微的哭腔，让她的话显得不那么有气势但大家默契地没有拆穿。
他们被直接送回了钱德勒小镇艾萨克多看了海伦娜一眼看起来颇有感触。
尼古拉斯没有立刻离开，她打发走了操心的镇长，站在教堂前面，忽然开口恶魔。
我有话跟你说。
利维坦看起来并不意外，他朝缇娜眨了眨眼咱们现在需要人手吗？
缇娜愣了愣，脸色古怪你不会打算把她留下打工吧？
利维坦忽然摆出了公正严明的态度没错，虽然她现在应该正在伤心，但是她在钱德勒镇出手伤人的事我们还没有给予相应的惩罚波尔不就是因为偷东西被我们留下劳动作为惩罚的？
虽然我看他自己似乎已经完全忘了这一点。
缇娜完全没有想过这个方向，但如果是利维坦的话忽悠个吸血鬼来工作，似乎也不是不可能做到的事情。
她有些迟疑但她有自己的庄园哎？
还是盛宴佣兵团的老大利维坦优雅地整理了下衣服商业协会的小少爷都能在这里卖武器，声名显赫的恶魔都能在这里做神官，拥有大庄园的吸血鬼在这里帮忙也不是什么了不起的事吧？
缇娜我觉得你的身份现在成迷。
说什么呢。
利维坦优雅地行礼，我永远是你热爱说谎的中等恶魔，只要你希望，就一直是。
他看起来打算单独和尼古拉斯说话，尼古拉斯多看了缇娜一眼，也没有表示抗议。
他们转身进入教堂，尼古拉斯仰头看着光明神像这是你的报复吗？
嗯？
利维坦微笑着歪了歪头。
我听说过一些传言你是被光明神骗了，才不得不一直被困深渊，直到深渊与你同化，你即是深渊本身，除非要把整个世界都变成深渊，否则你无法离开那里。
尼古拉斯回过头，微微扬起下巴，从一开始我就觉得你眼熟了，没想到你居然有办法离开那里或者说，这其实不是你的身体，是你借用的恶魔？
或是驱使的使魔？
尼古拉斯不屑地哼了一声，居然还装作什么魅魔，真是笑话一般的谎言。
我觉得还挺有意思的。
利维坦笑眯眯地挑了挑眉毛，并没有否认，还有，这确确实实是我的身体，只不过大概相当于鳞片那么丁点的力量吧？
他竖起手指摇了摇，还有，在教堂里说光明神欺骗恶魔，你小心走出去就会被雷劈。
他就像个真正的神官一样，优雅地对着神像虔诚低下了头，祂可是圣洁慈悲的神，怎么会欺骗呢。
尼古拉斯利维坦露出恶劣的笑容我是说，祂怎么可能骗得到我？
你是从哪里听到的这种有损我名誉的假消息。
谁还能搞得清传言的源头？
尼古拉斯嘀咕了一句，那你是怎么过来的？
分散力量穿过了结界吗？
答错了。
利维坦打了个响指，深渊已经被光明神的力量封印，谁也无法来到人界的。
尼古拉斯眯起眼那你到底是怎么这就是我的秘密了。
利维坦懒洋洋地笑起来，如果你猜对的话，我再承认吧。
哼。
尼古拉斯别过头，我也不是很感兴趣。
确实。
利维坦赞同地点了点头，毕竟你是个胆小鬼。
什么！
尼古拉斯有些跳脚，但眼中显然有挥之不去的忌惮看样子利维坦当年的恶作剧给她留下了不小的心里阴影。
难道不是吗？
利维坦露出笑脸，你应该是在缇娜第一次叫我利维坦的时候就认出我了吧？
就算她是避开人群叫的，但血族的听力和人类可不一样。
他无奈地摆摆手，那个笨蛋不知道为什么，总是有压低声音说话别人就听不见的奇怪认知。
尼古拉斯利维坦好以整暇地看着她你早就认出我了，但你只想要延年药剂，而且你还天真的以为，我没有认出喝下了变形药剂的你，所以你不打算拆穿对吧？
哼。
尼古拉斯闭了闭眼当做默认，我只是需要快速得到药剂，不想节外生枝而已。
哎呀，不过我也是相当意外。
利维坦坏心眼地撑着下巴，你当年还是个嚷嚷着让人类见识血族的怒火我要把这个小镇的人类全部杀光之类的白痴吸血鬼，一不小心居然就变成了收留无家可归混血种和奇怪人类的他思索着合适的描述，最后迟疑着开口，的笨蛋？
喂！
尼古拉斯有些恼怒，这只是你看到的部分，我可是也做了不少可怕的事情的，在你看不见的地下王国，我可已经是赫赫有名的血族女公爵了！
哦？
利维坦掏了掏耳朵，比如？
尼古拉斯她眼神晃动着努力思索了片刻。
利维坦终于忍不住哈哈大笑起来。
不过，你还是稍微小心一点。
利维坦在她彻底生气之前懒洋洋收敛了笑意，仿佛刚才的开怀大笑都是错觉，你收编那些混血种，也逐渐有了自己的势力，虽然现在还算不上什么了不起的人马，不过这在某种意义上，也是和光明神亲爱的人类作对。
你在恐吓我吗？
尼古拉斯冷哼一声，如果这么说的话，那我本身的存在，就是和光明神作对了。
利维坦满不在乎地耸了耸肩谁能搞得清神的想法呢。
哼，那你饲养的那只小宠物呢？
尼古拉斯双手环胸，她可比我更加狂妄吧？
我可是让盛宴佣兵团的家伙，在外行走都好好掩藏起自己的特殊身份，就连在哲夫镇这里算得上是我们的第二根据地，他们也不会肆无忌惮表露自己的身份。
利维坦眼神复杂你该不会觉得你的手下掩藏得很好吧？
咳。
尼古拉斯尴尬地清了清嗓子，他们多少也有好好努力。
总好过那个家伙，我看她可是完全没打算掩盖自己的特殊之处，真是奇怪的家伙。
她嘀咕了一句，据我所知，能在这个世界好好长大的混血种，多少都学会了如何掩藏自己的身份，也知道了偏见和恐惧的力量这家伙到底是怎么长这么大的？
就好像完全不觉得自己需要掩盖身份一样，奇怪。
大概是因为这家伙不是来自这个世界的灵魂吧。
利维坦在内心回答，不过他可不会就这样告诉她，他随意摆了摆手有没有一种可能，只是因为这家伙是个笨蛋。
在你眼里谁都是笨蛋吧。
尼古拉斯冷哼一声，哼，到头来你自己不也饲养着小宠物为她操着心？
让其他人发现那个亡灵的身份是你故意的吧？
你在用他试探这座小镇里的冒险者态度，如果他们能够接受死而复生的亡灵，那么继续让她狂妄地表露身份也无所谓，但如果相反尼古拉斯嗤笑一声，啊呀，我看你也相当喜欢她嘛。
首先，澄清一点。
利维坦竖起手指，尼古拉斯把头扭到一边，不给他反驳的机会想要宣称自己不喜欢她也是没用的。
啊，我要澄清的不是这个。
利维坦挑了挑眉毛，我要澄清的是不是我养她，目前是我作为头号宠物被她饲养中。
尼古拉斯露出见了鬼的表情。
作者有话说缇娜异世界有奇特生物不是很正常的设定吗！
为什么非得藏起来啊！
这才是正统异世界啊！
利维坦嗯嗯，听到了吗光明神？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使天之宠儿个感谢灌溉营养液的小天使章奇怪的鱼哥瓶可口可味瓶瓶人静夜已深瓶想想瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论要幻想种隐藏自身特征和踪迹的异世界都是异端声嘶力竭万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
头号哈哈哈哈利维坦你这和我们这群宣称是的狗有啥区别，哦，你委婉点，没有直说你是缇娜的狗，这个恶魔就是逊啊另类的宣誓主权，吗？
嘿嘿，真可爱手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
恶魔对吸血鬼做什么了，或者有没有家人知道在哪章连这种时候都要强调自己是头号，争宠的狗狗啊啧啧啧摇头元宵节快乐，吃汤圆营养液在手，加更有木有？
！
太太元宵节快乐！
今天可以期待更吗！
可爱子了啊，恶魔是缇娜小姐的！
谁磕到了是我！
爪哈哈哈原来是头号宠物呢，大大元宵节快乐啊！
完第章你究竟是传说中的英雄，还是毁灭一切的亡灵。
利维坦不以为耻反以为荣地扬起了下巴我说你是不是忘了什么？
比起关心我和她的关系你是不是应该操心一下，自己什么时候才能从这里离开？
利维坦似笑非笑，别忘了最初你是因为什么被我们抓住的。
尼古拉斯有些心虚地别开视线这这种小事你还要在意吗？
当然。
利维坦若有所思地摸着下巴我想想，最近酒馆就要开起来了，正好还没有招人，你作为吸血鬼，对酒的品味还是有一点的吧？
那些需要花费很多时间没什么用处的调酒知识应该也知道一点吧？
哈？
尼古拉斯不可置信地睁大了眼你是要让尊贵的血族去帮那些凡人斟酒吗？
别开玩笑了哼你现在也不过拥有过往力量的万千分之一利维坦，如果你要和我在此处开战利维坦轻轻笑了一声装作那么生气的样子其实只是知道你会搞砸吧？
什么？
尼古拉斯下意识想要反驳她冷哼一声哈，这么简单的激将法，你以为我会上钩吗？
我也没说让你亲自去倒酒，酒馆怎么说也还是需要几个端酒的侍者的。
利维坦似笑非笑眼中闪过一道光芒，只是这里往来的都是冒险者万一有人喝多了闹事，还是需要一个镇得住场子的家伙。
我可是传闻中的金级冒险者。
尼古拉斯的表情稍稍缓和她骄傲地扬起下巴你对于看场子的要求未免太高了一点吧？
端酒的侍从我差不多已经有了人选只不过他们会有些许困难。
利维坦目光落在尼古拉斯身上，毕竟他们都是笨蛋，算账对他们而言实在是有些过于困难，我原本是想，你也许可以带着他们，不过他故意露出苦恼的神色，我差点忘了，你也是个笨蛋。
你大概也不会算账吧什么！
尼古拉斯不可置信地抬起头，别开玩笑了，我们可是真正的纯血贵族，比人类装模作样的贵族更加优雅古老，拥有高雅的品味和所有贵族应有的优秀素质，区区算数，我怎么可能做不到！
她差点直接热血上头答应下来，但很快反应过来，及时刹住了车，她冷笑一声，呵，狡猾的家伙，我差点又上钩了，如果是以前的我，这时候恐怕已经答应了吧。
但不巧，我已经不是以前那么好骗的小丫头了。
利维坦嗤笑一声连这么简单的招数都差点上钩，你还在得意什么？
他懒洋洋地挑了挑眉，说正经的，你跟我们待在一起也没什么坏处吧？
毕竟在某种意义上来说，我们立场相同。
尼古拉斯沉默了片刻可以。
她把头扭到了一边，反正我最近也没什么乐趣，正巧我的小宠物们最近也就在隔壁镇，在这里停留一阵也不是不可以但你重新现身这件事，我会在下次血族聚会上告诉我的其他同胞。
利维坦饶有兴趣地问哦，那我可以问问你们下次血族聚会是什么时候吗？
该不会是一百年以后吧？
你们这种古老的种族的信息流通时效性也实在是令人惊愕，上次聚会的时候，我还见过一位绅士在讲两百多年前的笑话，居然还能把女士逗得哈哈大笑。
他遗憾地晃了晃脑袋，尼古拉斯错愕地瞪大了眼睛等等，你为什么会知道上次血族聚会的时候发生了什么？
那是只有血族能够加入的聚会！
就是因为你们这么说了，才会让人好奇吧。
利维坦露出不甚在意的微笑，我还以为会遇到多么有意思的画面呢，结果只是顺便还有相亲的普通聚餐啊啊啊！
尼古拉斯拉住了帽子，努力回想着自己在聚会间有没有遇见什么像是利维坦的家伙，她崩溃地闭上眼睛，闭嘴你这条该死的巨龙！
我现在是个恶魔。
利维坦微笑起来，我记得你们每次聚会的间隔要看月亮吧？
之后的事我没再关注了，下次是什么时候？
理论上还有很久。
尼古拉斯郁闷地双手抱胸，不过我收到了请柬，不久后有对血族新人要结婚了，我们也会因此聚一聚。
我原本是打算在那时候打听一下精灵之树的消息的，毕竟在苍红树界还是有不少血族的。
她懒洋洋地扫了利维坦一眼，我只能代表我个人暂且和你们算是同一阵营，利维坦，血族之王可未必会和我是同样的想法，至少在目前为止，我没有察觉出他有打算反对光明神的意图。
虽然光明对于血族来说，是致命的东西，但我们也已经习惯在黑夜的怀抱里生活了，只要祂不打算干涉属于血族的夜晚，我想那么久远的事情怎么样都无所谓。
利维坦懒洋洋地摆了摆手，我都说了，我只是被缇娜饲养的恶魔，往后怎么做，还得看她的决定。
拔刀对抗君临的神明，毁灭这个逐渐偏离平衡的世界，或者是开创新的可能。
利维坦嘴角的笑容逐渐扩大，饶有兴致地摸着下巴，我倒是相当期待她会怎么选。
听起来都是会把这个世界搅得天翻地覆的选项呢。
尼古拉斯扫了他一眼，你对她的期待还真是让人捉摸不透。
三天后开始上班。
利维坦无情地宣布，酒馆马上就要开业了，我建议你找那个精灵了解一下酒水的品种，否则如果你丢脸的话，我会毫不犹豫地嘲笑你。
哼，以我的素养，根本不需要特别的准备，区区人类的冒险者难道还能难倒我吗？
尼古拉斯骄傲地扬起下巴，但在利维坦离开教堂以后，还是悄悄落到了精灵门前。
她在门前犹豫片刻她刚刚是看见那位精灵进了这个房间，不过应该怎么开口呢？
从精灵喜欢的佳酿口味开始？
她还在犹豫，眼前的大门突然打开，海伦娜微笑着看向她我听得见外面的交谈。
尼古拉斯她僵硬地跟着精灵进入了房间。
利维坦在厨房找到了缇娜，她看起来有点为难，回头看向利维坦啊，利维坦，你来了。
她指了指厨房前对峙的两方安洁莉娜拦在厨房门前，不让塞勒斯离开。
塞勒斯露出无奈的神情安洁莉娜小姐，我说了我还有工作，我得回药剂店了。
安洁莉娜沉默地抿了抿唇，她摇了摇头大家都看到了，你刚刚头掉下来了。
你现在不能过去。
啊缇娜试图插嘴，安洁莉娜回过头，她眼眶红红的，不知道是因为恐惧还是别的什么，居然在细微地颤抖。
缇娜只好又闭上了嘴，求助般看向利维坦。
利维坦摆出了神官的架势，微笑着说能告诉我们，不让他离开的原因吗？
安洁莉娜沉默下来，她轻轻眨了眨眼睛问你们知道阿赛先生真正的名字吗？
缇娜和利维坦对视一眼，缇娜摸了摸鼻子，轻轻点了点头塞勒斯。
她没有再隐瞒。
我们也没想到，过了这么久，居然还有认识他的人。
大部分人应该是认不出来的。
安洁莉娜用力抿了抿唇，毕竟他已经是很久之前的亡灵了，但我见过他的画像，就在一本故事书上。
那上面，他还是会拯救神树王国的英雄，是战无不胜，拥有黑暗和空间之力的天才剑士，无人可及的传说级战士。
塞勒斯有些意外，他沉默片刻后开口这样的故事书，应该也只有很少基本留存在世了，毕竟不久之后我就成了邪恶的亡灵，曾经拥有这本故事书的人，应该也只会想要销毁它吧。
你能看到这样的故事书，显然是机缘巧合。
那是我从藏书库里发现的。
安洁莉娜的嘴唇微微颤抖，我当时，并不知道塞勒斯这个名字意味着什么，我以为这是故事书里虚构的英雄我甚至很喜欢这个故事。
我拿着那本故事书去找了我的兄长，天真地告诉他，如果我们也有像塞勒斯这样的英雄就好了。
塞勒斯沉默下来。
我的兄长大发雷霆。
安洁莉娜畏惧地抿了抿唇，他告诉我，塞勒斯是让我们的国家分崩离析的一切的开端，我第一次见到他那样的憎恨，他带我去看了战场，那是我第一次直面死亡和流血，他告诉我，这就是塞勒斯这个名字的含义。
缇娜微微皱起眉头，那就怪不得她听到塞勒斯这个名字会是这样的反应了，恐怕那样的画面给她留下了不小的心理阴影。
我不知道你究竟是传说中的英雄，还是毁灭一切的亡灵安洁莉娜低下头，但你现在不能出去。
大家大家都看到了你的模样，他们会把你当成怪物的。
作者有话说利维坦刚刚招工结束就来处理员工纠纷，这个家没我不行缇娜啊对对对感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶袜子皮皮鲁瓶即墨云开瓶阿陵瓶磕是真的快乐灰灰瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论我网问题吗，怎么那么多缺字啊手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
按爪追平了爪按爪打卡手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
历史真的很容易被人涂抹啊，真希望阿头有一天能被正名，可以筹齐身体部件哈哈哈这么快就追平了好耶哈哈哈，是的，就你最棒。
元宵节快乐撒花撒花花没有烟花的元宵节快乐完第章真受孩子欢迎啊塞勒斯。
缇娜眼中露出几分欣慰她刚刚还以为安洁莉娜是不是想起了以前的恩怨，现在看来，她倒像是更加担心塞勒斯的安危。
缇娜的眼神逐渐慈爱起来不管怎么说，这也是个好孩子呢。
塞勒斯沉默站在安洁莉娜面前我是塞勒斯。
我一生与死亡相伴，见证了那片大地的兴衰与争端，无论你对我给出什么样的评价，我都不会觉得意外。
比起单纯的善恶我更像是苍红树界悲剧的缩影我们的命运紧紧相连都是因为人的欲望而分崩离析。
也许有一天这样的宿命会等到终结的一天。
他不再停留往前错过安洁莉娜身边似乎打算再次回到自己的药剂店。
等等！
安洁莉娜有些慌乱，她看向缇娜求助缇娜师父！
别担心。
在缇娜开口之前利维坦摇了摇头对一般人来说，亡灵魔法虽然少见，但也算不上是多邪恶的东西。
虽然像塞勒斯这样完全能自主行动的亡灵相当少见，但被接受的概率很高。
缇娜像是意识到了什么瞥了利维坦一眼，这才看向安洁莉娜他是为了保护大家才露馅的如果大家也能理解这一点的话，那就不会有问题。
有些事总得迈出去了才知道结果。
万一大家真的无法接受到时候我们再把他藏起来吧？
安洁莉娜迟疑了片刻最后轻轻点了点头那缇娜师父我们要不要跟上去看看？
走吧。
缇娜双手叉腰点了点头，让我们悄悄跟上去！
她拉了一把利维坦，压低声音说，之后再跟你算账。
嗯？
利维坦装作无辜地露出了笑脸。
塞勒斯没有做任何掩饰，一路避着阳光，从建筑物的阴影下走向自己的药剂店。
这也是托小镇最近繁荣起来的福，如果是过去，那些残破的民居恐怕还不能让他过来的一路如此顺利。
一路上偶尔碰到了几个冒险者，他们一脸震惊地看向塞勒斯，但也都没什么出格的举动。
或许是塞勒斯平常保持的冷淡人设起了效用，跟他不算熟悉的冒险者们只是瞪大眼睛看着他，露出了震惊的神情，但居然没人上前来跟他搭话。
他就这么一路相当顺利地回到了药剂店前。
正打算推门进去的时候，诺曼咋咋呼呼地冲了过来，有些激动地大喊阿赛先生！
塞勒斯回过头，思索了片刻露出歉意的表情啊，是你，抱歉，你的剑被我弄坏了。
之后我会拜托缇娜小姐先帮我赔你一把的。
这下又要欠缇娜小姐人情了，但愿他有什么能做的，能够补上这部分费用。
不不不！
诺曼受宠若惊地摆了摆手，怎么能要您的补偿呢？
您是为了救我们才出手的，只是一把剑而已这家伙刚刚还把剑的碎片都收了起来，说要把绝世强者的剑好好收藏，用来激励自己呢。
玛蒙观察着塞勒斯的表情，露出有些拘谨的笑容，您没事就好。
她认真地向他道谢，非常感谢您救我们！
啊，不塞勒斯似乎不是很擅长应付这种场面，他有些僵硬地在门口站了一会儿，后知后觉地往里让了让，你们是要来药剂店吗？
我我们只是来确认您是否安全的。
乔纳德露出温和的笑意，毕竟当时您看起来似乎有些他松了口气，幸好，亡灵就如传闻中一样，能够自己修复身体，看到您没事我们就安心了。
缇娜心情不错地踩着轻快的步子晃过来你们三个今天是打算偷懒吗？
居然没有去迷宫。
我们只是放心不下阿赛先生！
诺曼表示抗议，而且我得回去拿我的备用长剑他哀嚎一声，之前莱尔先生说我不适合用大剑，迟早会碎掉的，我还不相信，结果没想到居然是因为这样用回了长剑。
缇娜笑起来，走到塞勒斯身边他们在担心你。
看起来，就算你是个不爱和人打交道的亡灵，但他们也能理解，你是为了保护他们而拔剑的温柔亡灵。
塞勒斯垂下眼，有些迟疑这种时候，我该说点什么呢，缇娜小姐？
坦率点说声谢谢吧。
缇娜拍了拍他的肩膀，看来药剂店还要继续麻烦你了。
她刚刚也多少有点不安。
虽然塞勒斯作为亡灵召唤物，就算不能待在药剂店里了，也还能回到迷宫，但是她觉得塞勒斯其实也很喜欢这份工作。
他拎起大剑保护那三个冒险者的时候，神情比以往任何时候都坚定，她似乎在那一瞬间，见到了一点过往的传奇英雄的影子。
缇娜露出若有所思的神情，也许他自己掩藏起的内心里，也还在渴望重新为保护他人而战。
几位年轻的冒险者显得相当兴奋，但也不好意思一直打扰他，说了几句话之后，也就一步三回头地慢慢离开了。
塞勒斯松了口气，苦笑一声我还是不擅长应付这种事。
塞勒斯以前也是保护大家的英雄吧？
缇娜笑起来，居然不擅长应付别人夸赞你吗？
那时候的苍红树界，没有停下来说谢谢的余裕。
塞勒斯轻轻摇头，然后迟疑了一下，不过，也不是没有。
他露出有些不好意思的笑容，我一开始是在军队中和大家一起作战，但很快，其他人都跟不上我的脚步，我只能自己一个人战斗。
所谓并肩作战的战友，也只能在我结束战斗之后给我一点帮助，我和他们之间不太一样，似乎无法毫无隔阂地融入那样热切的友谊里。
只是偶尔，偶尔我停下来休息的时候，有些对死亡还不知道畏惧的孩子，会给我送花。
他露出一点浅淡的笑意，只是生长在苍红树界，随处可见的普通小花，他们应该不知道，这种花叫露西亚的祈愿。
是曾经的皇女露西亚殿下，把它视作希望的象征，等到这种随处可见的小花开满苍红树界的每一片土地，那就是成片的希望绵延不绝。
他微微看向西方，神色怀念，不知道我的故土，还有没有盛开这样的话。
回头问问安洁莉娜吧。
缇娜随口提议，她是从苍红树界来的，应该知道。
塞勒斯苦笑一声我想，我还是避免和她搭话比较好，她看起来相当怕我。
这大概涉及到一点小时候的童年阴影。
缇娜一本正经地开口，不过，比起害怕，她更多的还是在担心你。
安洁莉娜是个好孩子，虽然被灌输了很多很多不知道好坏的思想，但她看起来更愿意相信自己亲眼所见的一切。
缇娜露出笑容，还有来到这个小镇的冒险者。
亡灵魔法在神圣奥菲帝国是合法的魔法种类，只要不涉及偷盗尸体，是不会被追究的。
虽然大家都从来没见过，像塞勒斯这样，能够自由活动的亡灵，但也没有表现出畏惧的样子我刚刚已经悄悄在小镇里绕过一圈了，他们对你那一剑相当感兴趣，还有在担心你的身体能不能修复的，还有人问我，自己曾经有一根漂亮的野兽骨头，如果需要材料的话可以给我用来让你修复塞勒斯露出一点无奈的笑意总觉得这个小镇的居民，也逐渐染上了缇娜小姐的风格。
啊？
缇娜神色茫然，和我有什么关系？
缇娜小姐还不知道自己对周围的人有多大的影响力吗？
塞勒斯笑起来，这座小镇变成现在的模样，您功不可没。
总觉得不知道是不是夸赞我呢缇娜摸了摸下巴，不过，可不止是我的原因。
她笑起来，有机会的话，今天我们慢慢走回去，看看迷宫门口的告示牌吧。
塞勒斯显然有些感兴趣我知道冒险者们会在那里进行交流，但是那上面有什么和我有关的事情吗？
嘿嘿。
缇娜露出笑脸，你获得了年轻冒险者的拥护和认可哦。
玛蒙贴上了神圣奥菲帝国有关认可亡灵魔法作为正常魔法，这并非是纯粹邪恶魔法的相关条例。
诺曼试图分析你那一剑到底涉及了那些元素，力量有多么强大。
乔纳德举例了一些拥有黑暗天赋和使用亡灵魔法的贵族，表示这虽然罕见，但也不是太出格的事。
他们担心你会被人排除，很努力地在维护你哦。
缇娜朝他挤了挤眼，真好啊塞勒斯，这么受孩子们欢迎，都快赶上精灵了呢。
塞勒斯有些窘迫地站在原地请不要取笑我了，缇娜小姐。
我这样的亡灵，怎么可能和高贵的精灵相提并论。
但我确实很想看看那张告示牌，今晚慢慢走回去，或许是个不错的提议。
所以。
缇娜语气温柔起来，拍了拍他的脑袋，下次不要随便答应利维坦这种奇怪的要求了，不要总是想着牺牲自己，那个恶魔我已经帮你狠狠欺负过了。
亡灵并不会感到疼痛，但情感依然延续了下来对吧？
是啊是啊。
利维坦适时从窗外探进头，懒洋洋地说，这家伙对我毫不留情哦，我都要哭出来了我看你的语气是还嫌不够！
缇娜飞奔过去拽他的尖角。
塞勒斯无奈地看着他们不要在药剂店打架，会把瓶子弄破的他带着浅淡而温和的笑意，低声说，谢谢。
他现在似乎觉得，自己的双脚好像更踏到了实地，对这座小镇拥有了一些难以言明的归属感。
作者有话说缇娜真受孩子欢迎啊塞勒斯，我宣布你加入精神精灵种族！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使介是嘛啊瓶阿珂瓶奥格妮斯西尔维尔二九一十八瓶鑲言瓶喵了个咪的瓶烤火中瓶做个富婆梦琦塔音何处不知灰灰吃鱼人罢了瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
这么说来，赛勒斯是精神精灵，缇娜是精神人类，利维坦是精神恶魔很好，都很有精神！
追平了，感觉是本很温柔拥有情感的书，很喜欢，请继续写下去吧，支持你哦好耶呜呜呜呜呜，都是很温柔的人恶魔亡灵混血种等等等等呢打卡呜呜呜一群大可爱！
！
！
好看呀自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
哇哦哈哈打打闹闹撒花完第章留下做个抽卡吉祥物罢。
当天晚上缇娜组织员工们进行了一场从钱德勒镇徒步到迷宫的简短夜游，一起见证了塞勒斯在告示牌上的受欢迎程度。
似乎因为今天声势浩大的一剑和圣光术，整个告示板上关于迷宫的情报都被挤到了边上先挂上去的情报，大部分都是和塞勒斯有关的。
刚刚那惊天的一剑居然是那位药剂店的阿赛先生使出来的吗！
如果是这样的话，我能理解他为什么脾气不好了，如果我是传奇剑士结果让我看店的话我也会臭脸的！
我记得之前说阿赛先生是因为需要休养才来到这里的，联想到他惊人的破坏力和一刀之后破碎的身躯他绝对有故事！
诸位明天我去药剂店买两百瓶药剂能不能让阿赛先生稍微指点一下我的剑术？
花一点钱就能让绝世剑士指点这可是再赚不过的事情了！
前面的别想了能到达传说级的剑士和我们一般人根本不是一个水准我有幸见过一位金级剑士冒昧问了他一些练习上的问题，对方说的什么眼前的一线弱点的直感只在的东西我一个字都听不懂。
我不管！
不让我试一下我是不会死心的！
而且仔细想想阿塞先生虽然冷淡但是相当耐心呢嘿嘿嘿不如直接去药剂店拜师吧！
真好啊，阿塞先生。
利维坦面无表情地棒读，这么受欢迎。
波尔不屑地哼了一声这不是挺好吗？
我还以为他会被抓起来架在火上烤呢。
他小声嘀咕，到底是什么时候开始亡灵魔法被承认成正常魔法的？
我怎么没印象了我记得以前黑色头发的孩子还偶尔会被当成不详的征兆现任火焰联盟的首领是黑色头发。
安洁莉娜小声回答，神圣奥菲帝国为了表达对火焰联盟现任首领的支持也是为了和火焰联盟的友好关系，才发布了有关亡灵魔法的声明。
波尔有些意外你倒是对这些很了解嘛？
多少听说了一点安洁莉娜有些含糊其辞其实是听我哥哥说起过一些我哥哥很喜欢这些。
其实那一阵子，苍红树界的不少势力也跟着神圣奥菲帝国一起，宣布亡灵魔法在领土内合法。
她垂下眼，不过只是为了试着对火焰联盟示好而已。
但是在苍红树界分崩离析的情况下，对方也不可能给予回应的，所以其实也只是口头上说说好听的话而已。
不过她总算露出一点微笑，不论开端是因为什么，至少这个决定多少帮到了一些人，这就是所谓的好决定吧？
不管起因是什么，法规就是法规。
她鼓起勇气看向塞勒斯，恭喜你，塞阿赛先生。
塞勒斯轻轻点了点头。
难得到了这里，大家有没有什么要写在告示牌上的事情？
缇娜不知道从哪里拿出了笔，来都来了，总不能只是走一趟就回去了吧？
啊？
波尔拧起眉头，这是冒险者交流情报的地方，随便写其他的东西不好吧缇娜指着告示牌上的一条消息可是这里写着我好想谈恋爱。
利维坦饶有兴致地靠过去啊，这里还有一条我和第一次合作的新队友一起进入迷宫，结果在踏进去的一瞬间摔倒滚到了史莱姆面前，好像连史莱姆都被我吓到了。
诸位，我的冒险者生涯已经结束了，再见了。
噗！
波尔耸动肩膀憋笑，这群家伙都用这种板子干什么啊！
真是的！
安洁莉娜拿起了笔，她撑着下巴沉思写什么好呢塞勒斯沉吟片刻，在告示牌上写下对付不死生物，最佳应对方法是使用光明魔法，其次可用高温火焰燃成灰烬，或极寒冰冻限制行动。
缇娜别把自己的弱点广而告之啊！
安洁莉娜也忍不住笑起来既然这样，那我也写点对大家有用的东西吧明日红烧肉一共块，中午晚上分别供应和块，先到先得。
缇娜挠了挠头也不用在这种时候也帮我打广告的不过安洁莉娜的字真漂亮啊。
安洁莉娜不好意思地低下头我多少练习过，也不是什么派得上用处的本领。
波尔你写了什么？
缇娜好奇地凑过去看，挑着眉毛看那奇奇怪怪的蚯蚓状字体，这个她直觉这和一般的异世界文字有所不同，但奇异的是，她居然能够认出来。
波尔得意地挑眉怎么样？
看不懂吧？
这可是我从藏书里翻到的，古老的龙文自由，永不停留。
强大不止鳞爪。
去没有尽头的冒险。
缇娜歪了歪头，你在写诗吗？
波尔不可置信地回头看了眼自己手下的文字，又看了看缇娜你认得出来？
缇娜拧起了眉头我觉得也不像诗她歪头看向波尔，你该不会根本不知道意思，只是照着画了下来吧？
你才是！
波尔下意识看了看自己写下的文字，你该不会是随便说的吧？
这世上根本没人能认出龙的文字！
这是很久之前的冒险者，从巨龙居住过的山洞里，找到的刻字。
研究学者把这个称为龙文，有人认为把龙的文字刻在武器上能够增加威力，或者保佑冒险者平安波尔狐疑地打量着缇娜，你缇娜安洁莉娜试图提缇娜打圆场那个，有的时候突如其来的灵感也是有的这种事靠灵感根本没办法吧！
波尔说完才想起来，缇娜要在人前隐藏身份，于是有些僵硬地转移话题，算了，还是就当成灵感吧。
缇娜闷笑了一声，波尔有些气急败坏喂，我们可是为了你在拼命找借口哎！
我知道，所以才觉得高兴嘛。
缇娜露出笑容，既然是波尔和安洁莉娜的话，其实告诉你们也没关系。
我想你们其实也多半猜到了，我不是人类，多少和龙也有点关系吧。
两人露出了然的神情。
差不多就是这么回事。
缇娜朝他们挤了挤眼睛，对其他人要保密哦。
我们才不会说漏嘴呢。
安洁莉娜露出担心的表情，倒是缇娜小姐你自己，平常也稍微收敛一点，要伪装成人类的话，还是稍微再装得更柔弱一点比较好没错。
波尔板起脸，你不要因为现在遇到的人大部分对混血种没什么偏见就放松大意了，那种真正恶劣的家伙，遇到一个就够你受的了！
利维坦低声笑了一声看看他们，像是在吓唬小孩子一样。
也没有谁把谁当成小孩子。
塞勒斯温和地笑着，这大概就是互相照顾的感觉吧？
缇娜小姐看起来也很乐在其中。
哼。
利维坦鼻子里出气，清了清嗓子，摆出神官的姿态，温和地开口，好了，也差不多是时候回去了吧？
再晚一点我会不放心你们了。
阿赛先生要回森林里的住处。
波尔配合地接话，你们也不回教堂吗？
利维坦微笑起来我还有些话要跟缇娜单独聊聊。
波尔嘀咕了一句你们还真是一天到晚有说不完的话，明明就已经经常在一起说悄悄话了咳！
安洁莉娜给了这个不会看气氛的家伙一下，拖着他朝着教堂的方向离开，露出意味深长的微笑，我明白，独处的时间总是怎么也不嫌多的。
走了，波尔，你也稍微看看气氛看到他们走出一段距离，塞勒斯跟着露出笑意那么，需要我先离开吗？
不用了。
缇娜笑起来，不过利维坦你不在告示牌上写点什么吗？
利维坦伸出手，从她手里抽走笔，懒洋洋地开口如果以神官的口吻的话，多半也只会在这里写下一点光明神的教条，这也太无聊了。
不过如果是以利维坦的身份他露出狡猾的笑容。
缇娜好奇地凑过去看他写了什么，表情逐渐变得微妙起来看到这条信息的你已经被诅咒了，想要解开诅咒，立刻前往教堂寻找神官进行秘密的净化仪式，需要一块魔晶一把金币以及往前三步遇到的第一样植物缇娜抬手给了他脑袋一下，不要贴这么缺德的小广告啊你这个屑恶魔！
嘶！
利维坦抱住了脑袋，等一下我还没写完，现在看上去还太像骗子了，我得加一点看上去更合理的缇娜无情地把他拖进了迷宫。
利维坦表示抗议我不想见那个讨厌的精灵！
但是我今天打算从魔物井召唤新的魔物。
缇娜拍了拍他的肩膀，虽然上次你歪的很是微妙，但还是有资格待在这里做个吉祥物的。
利维坦这种微妙的不爽是怎么回事。
作者有话说缇娜这次我自己来！
真正的欧皇出什么都能练成！
利维坦呵。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使落心红色预警瓶喵了个咪的韵琳瓶数九瓶弋思瓶梦琦塔音瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论看到这条评论的你已经被诅咒了，要想解开诅咒必须立刻找到电脑或手机进行秘密的净化仪式，需要一颗坚定的心和三章万字的更新严肃脸那个蛛蛛少年最近在干嘛客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番爪抽个小可爱哈哈哈可恶，追平了哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
诶呀，追平了利维坦对那几句龙文没有反应嘛期待新伙伴哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
按爪期待拖进迷宫。
。
。
拖。
。
。
加油一想到利维坦一副神官样在写小广告这反差完第章迷宫阶段总结报告。
虽然这次过程中延年药剂的归属稍微出了一点波折，但缇娜最终还是相当顺利地交货了。
她收到了来自艾萨克的炼金报酬，怀抱着装满了魔晶的小盒子有些按捺不住地想要抽卡试一试。
迷宫现在已经开放到了第二层，现有的魔物们已经都安排在了迷宫里。
第一层差不多已经是完整的状态了普通怪物是比一般史莱姆更强一点的史莱姆群，掉落草药铜币和派不上什么用场的杂物。
精英怪物是五种特殊属性的史莱姆，强度勉强能够和人类的银级冒险者对标，不过冒险者可以靠人数取胜还能针对它们的弱点召集人员不过才几天已经有几只固定队伍能够打败精英史莱姆了。
缇娜估计再过几天会变成大家都抢着刷精英史莱姆的架势了。
五种属性的精英史莱姆会掉落对应属性的武器对冒险者来说或许是适用性最强的装备，离开迷宫之后也能有不小的用处。
除此之外还有目前为止还没被人打败过的煤球。
黑色的史莱姆几乎成了迷宫一层的传说每个见到它的冒险者都会下意识拔腿就跑已经完全是缇娜用来清场的角色。
煤球似乎已经接受了自己不会被打败的命运，最近的乐趣是追着不听话的逞强冒险者满迷宫驱赶，直到他老老实实离开迷宫煤球牌防沉迷系统，你值得信赖！
煤球身上其实藏着不少好东西药剂武器附魔卷轴差不多每样迷宫的掉落缇娜都在它身上也放了一份，可惜现在还没有冒险者能够打赢它。
或许就跟天天能够见到的孩子会让人看不出它长高了多少一样缇娜有一阵子并没有意识到煤球逐渐变成了迷宫里最强大的存在她之前一直以为会是阿拉克涅更为强大。
直到那次她照常带着史莱姆去找阿拉克涅染上毒属性，煤球叽叽叫着贴过来要抱抱蹭蹭阿拉克涅下意识露出了防备的神情缇娜才意识到煤球已经完全称得上是强大的魔物了。
把煤球抱进怀里，缇娜搓了搓它的脑袋，清了清嗓子咳。
现在，我们就来讨论一下，迷宫第三层的未来发展情况吧。
萨克达忍不住多看了她一眼我不认为还有继续陪这群冒险者玩训练游戏的必要。
缇娜还在考虑怎么说服他，利维坦已经笑眯眯地开口哦，黑暗精灵提出了自己的想法，反对的请举手。
他自己举起了手，另一只手拉起了缇娜的手。
煤球好奇地看着他们的动作，也试图分出一点触手来当做手举起来。
利维坦嗤笑一声戳了戳它小家伙，你还没有投票权呢。
好了，对，反对无效，我们开始讨论吧。
萨克达他拧起眉头看向利维坦，像是考虑着怎么把这个麻烦的恶魔扫地出门。
虽然有点对不起萨克达，不过他和利维坦总觉得像是互为天敌一样，互相不对付，也互相很能对方找麻烦。
就当是陪我玩经营游戏啦萨克达。
缇娜露出笑脸，我觉得很有意思！
萨克达沉默片刻，微微转过头算了。
虽然是无聊的游戏，但或许对排兵布阵有些帮助，你就好好思考吧。
虽然他的计划里，并不需要什么排兵布阵，高天之上的神灵也不是依靠人数就能战胜的敌人。
就当是他小小的纵容。
我打算召唤几个带毒的魔物，比阿拉克涅实力差一点点就够了。
缇娜摸着下巴，二层现在冒险者们还没去过多少地方，得先把精英魔物要待的地方提前预留出来。
也给之后布置机关留下余地。
萨克达点了点头，他取出一张地图，上面用粗细不一的线做了标示。
这是第二层开放以来，冒险者们走动的范围示意。
萨克达指了指地图上最粗的线条，更粗的线代表着选择这条道路的人更多，细的代表很少有人靠近，完全没有线的地方，就是对冒险者来说还未探险过的区域。
缇娜露出惊讶的神色萨克达你居然还准备了这个吗？
只是闲着无聊。
萨克达面无表情，也并不需要特地做什么。
嘿嘿。
缇娜没有拆穿他，这样的话，安排起来就很方便了！
不过，第二层都开放这么久了，隔壁镇还没有把我们的迷宫升级啊毕竟还没有冒险者去正式提交报告。
利维坦懒洋洋地撑着下巴，隔壁镇长恐怕是想着能拖一阵是一阵吧，而且他似笑非笑瞥了缇娜一眼，之后尼古拉斯也会待在这里，这里恐怕会变成混血种人来往最密切的城镇，以那个谨慎过头的镇长的个性，大概是不会希望这里声名远扬的吧？
他估计还觉得自己是在帮助我们好好的藏起踪迹。
缇娜神色复杂这大概就是好心办坏事吧算了，不过我现在也已经习惯了的评级了。
毕竟这只是迷宫的攻略难度评级，而不是受欢迎评级。
她骄傲地双手叉腰，我的目标是打造最受欢迎的迷宫，可不是最难攻略的迷宫。
但对于接下去第三层要打造成什么样，缇娜还没有什么特殊的想法。
她其实觉得，以目前小镇里活跃的冒险者们实力来看，前三层怪物强度限定在银级已经差不多了。
毕竟目前人类的普遍水平，差不多就在铜级银级摇摆，金级都算是相当少见了。
虽然据说在大城市里，说不定会有一些金级冒险者存在，但估计一时半会儿这些家伙也不会来缇娜的迷宫。
铜级冒险者是整片大陆上数量最多的冒险者，银级已经能算是实力不俗的中流砥柱，但实力差距也相当大。
有雷恩这样勉强过关的，也有靠近金级即将突破的，还有不想过分引人注目刻意停留在银级的据说盛宴佣兵团的其他人，为了不引来过分关注，到达银级之后都不会再接受冒险者协会的考验，特地突破到金级。
但从实力上来说，这个佣兵团里应该还能再挑出两三个金级。
虽然这有尼古拉斯自夸自卖的嫌疑，不过缇娜多少也对这里的冒险者更加了解了。
总之目前他们的主要经营对象就是铜级冒险者，捎带少部分冒险者，金级冒险者暂且不考虑，最起码也是等到后面的迷宫层数了。
我觉得，之后迷宫的强度不能提高太多，但是又最好比之前的层级稍微麻烦点，给人一种层层递进的感觉。
缇娜双手环胸，具体要设置什么样还没想好，利维坦你也给点意见吧。
她把利维坦留下，就是想和恶魔一起商量一下今后迷宫的发展路线。
迷宫总得走在冒险者前面，既然他们已经进入了第二层，哪怕一时半会儿也进不了第三层，但还是得先准备起来，吊着他们。
原来如此。
利维坦点了点头，这倒是很合理的想法，看样子你也好好思考了。
萨克达双手环胸哼，不用你说。
利维坦这就是精灵苏醒以后他不想进迷宫的原因。
其实也相当简单，继续像现在的迷宫一样保持思路就好了。
利维坦撑着下巴，无视了某位精灵，在让它们变得更麻烦的同时，让怪物们掉落针对他们弱点，或者能够消除不利因素的武器或是道具。
你是说，就像现在这样，虽然第二层是用毒的怪物，但是他们会掉落解毒剂和草药。
啊，顺便一提矮人也在尝试锻造毒抗饰品缇娜摸着下巴，这样的话，冒险者只要能在二层呆一段时间，这一层对他们而言就几乎没有威胁了。
利维坦露出欣赏的表情没错，就是这样。
恶魔眼中闪过一丝精光，嘴角的笑容逐渐扩大，但他们到了第三层，就会发现，二层的装备并没有什么作用，在这一层并不吃香，除非他们再拥有一套三层的特殊装备。
缇娜的眼神逐渐微妙起来她就知道，这家伙绝对是个做狗策划的好苗子。
所以，我们选择的方向已经很明显了。
利维坦眨了眨眼，能给敌人麻烦的特殊效果的怪物。
缇娜拿出了装魔晶的小盒子，带着抽卡前的敬畏走到了魔物井前这池子有十连吗？
啊？
利维坦和萨克达似乎都不太理解她在说什么。
没事，没有就好，十连保底之类的东西，都是诱惑你步入深渊的坏文明。
她从盒子里抓起一把魔晶，然后顿了顿，又放回去几颗，最后捏着两颗魔晶。
利维坦嗤笑一声。
缇娜清了清嗓子阿拉克涅都只要一颗魔晶，第三层两颗怎么也够了，又不用强太多！
我抽了啊！
她往前一步，双手合十，来个麻烦的魔物，来个麻烦的魔物她松开手，闪着光的魔晶落入魔物井深处，一瞬间光芒闪动，缇娜似乎闻到鼻尖传来若有似无的甜腻香味。
睁开眼，她眼前站着一位身形高挑，神色肃穆宛如骑士一般的俊美男子，缇娜忍不住倒吸了一口凉气。
她眨了眨眼睛，眼前的人又变成了带着轻佻笑容，眉眼勾人的纤细美少年。
缇娜她想起了尼古拉斯之前描述的魅魔？
缇娜缓缓扭过头看向了利维坦。
作者有话说缇娜利维坦，你的魅魔，怎么和人家的魅魔不一样啊！
利维坦闭嘴。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使金鱼吃草瓶图瓶想想瓶语倾三峡水瓶子酱瓶怀橘梦琦塔音瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论所以利维坦真的戳在了缇娜的上了，伪装戳了一个，本性又戳了一个。
缇娜的要被戳爆了哈哈哈哈，我看是利维坦会觉得麻烦吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈为什么我的想法是，缇娜的果然是什么正直骑士神官爱撒娇的勾人美少年，这么说恶魔的伪装果然正中靶心真魅魔来了哈哈哈那么问题来了，魅魔要怎么打攻防战呦呵搓手看好戏了哈哈哈哈哈！
哇哦哈哈哈，利维坦，一秒翻车人设撞了，哈哈哈哈哈！
嘿嘿嘿有好戏看了，我想看利维坦和真魅魔争风吃醋真的麻烦来了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，真魅魔来了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈完第章现在封你为荣誉魅魔。
缇娜相当开门见山地开口这是魅魔吧利维坦？
利维坦目光复杂地看了回去你可真会召唤啊。
他清了清嗓子睁着眼说瞎话，但他也有可能不是魅魔，或许是变幻虫？
缇娜这名字是你现编的吧？
哎呀暴露了啊。
利维坦无辜地一摊手，你也可以把他叫成随便什么，我想他不会介意的，对吧？
利维坦似笑非笑地往后看了一眼，原本还朝着缇娜露出笑容的魅魔一瞬间脸上的笑容都变得僵硬他看起来恨不得从魔物井里再次跳回去。
萨克达无情地扫了他一眼下了判断他确实是魅魔。
这是相当少见的种族不说实力有多么强大但对一般人类来说确实相当难以对付尤其是那种能够洞察人心的力量。
他显得有些意外之前一魔晶你召唤来了史莱姆，现在看来你的力量确实成长了很多深渊下的魔物也不敢随意回应你的召唤了。
原来跟我的力量也有关系吗？
缇娜看了看自己的手心，居然不光光是运气的问题。
不过不管她这次抽卡欧不欧，至少很有意思。
缇娜露出笑容看向利维坦萨克达说他是真的恶魔呢。
她提醒了一句，你的同族。
所以我才讨厌那个不会看气氛的恶魔。
利维坦嘀咕了一句他懒洋洋地站起来，居然承认了没错这就是我的后辈，一位新人恶魔。
他带着意味深长的笑容作为前辈就让我教教他在外面生存的法则吧。
一直不敢作声的魅魔僵硬着点了点头。
缇娜歪头看他打算怎么演。
利维坦首先扬了扬下巴摆足了所谓前辈的架势首先，你的名字和模样，在自己人面前只能。
他煞有介事地向缇娜解释，对于魅魔来说，名字是和外表一样可以随时改变的东西，不如说，魅魔为了一张脸，才会起一个适合的名字。
但对着真正的主人可不能这样，所以小鬼，现在收起你的本事，把你那张脸变回去。
他看起来态度相当不友善，缇娜好奇地问利维坦看到的是什么样的脸？
利维坦按住她的脑袋，脸上笑容丝毫不变这可是秘密。
安静点，先让我做好对新人的教育工作，这可是很重要的，魅魔可不是什么老实的家伙。
缇娜上下打量他一遍如果以利维坦为代表的话，确实是这样没错。
那位新出现的魅魔似乎露出了相当惊恐的模样，乖巧地保持着俊美美少年的外表站在了原地我的名字，叫做米尔卡。
他的声音也相当好听，配上有些不安的怯懦模样，很容易激起他人的保护欲。
即使知道他是个魅魔，也会让人不由自主地相信这是个没什么心眼的小可怜魅魔。
缇娜见识了魅魔这个种族的威力，扭头看向利维坦，越看越觉得和利维坦这种在欠揍和有意思底线上疯狂摇摆的家伙不是一路人呢。
缇娜露出看透一切的目光利维坦，你依然要坚持自己是他的前辈这种说辞吗？
利维坦双手环胸当然，不然你问问那家伙，我是不是他的前辈？
他脸上带着笑容看向米尔卡，缇娜莫名从里面看出了几分威胁。
米尔卡可怜兮兮地看向缇娜，似乎害怕极了是是的缇娜面无表情恕我直言，自称魅魔的利维坦先生，我认为合格的魅魔应该引起人的欲丨火，而不是怒火。
利维坦啧了一声，他指着那个魅魔所以你现在已经完全是这家伙的爱情俘虏了吗？
这倒没有。
缇娜如实回答，虽然确实是个长得相当漂亮的孩子，不过装可怜的痕迹也很重，我可不会这么轻易上当的哦。
米尔卡沉默下来，慢慢收敛了可怜巴巴的神色。
她带着几分好奇问，对了，利维坦现在看到的和我是一样的吗？
没错，确实是个可以装作可怜模样的小鬼。
利维坦笑了一声，虽然技巧差了点，但好歹还算老实，没有想在我这样的前辈面前做手脚。
他懒散地摊开手，仅仅从会变化的表象来看，他能够在不同人面前展露不同的姿态，似乎比我在魅惑方面更为擅长，但这仅仅只是表象而已。
缇娜面无表情你继续说，我在听。
利维坦挑剔地上下打量对方一遍从外表来看似乎没什么可挑剔的，但其实你会发现，他只是在讨好地堆砌你所有喜欢的元素。
璀璨的金发，漂亮的猫眼，楚楚可怜的姿态，修长的脖颈以及纤细的体态利维坦遗憾地摆了摆手，虽然摆在一起也不算违和，但实际上，你喜欢的这些元素，并不是仅仅存在于一个人身上的对吧？
没想到他说的居然还有点道理，缇娜迟疑着点了点头。
利维坦骄傲地扬起了头所以，其实他根本不能算是读懂了你的心，他只是依靠外表的变化能力而已。
如果让他变成一个老头，那他也不过就是个会伪装成老头的恶魔而已。
他骄傲地指向自己，真正的魅魔，就是哪怕我并不在你的审美范围内，但因为是我，所以做什么都可以。
缇娜你还真能编啊！
利维坦坏心眼地看向魅魔不服气的话，你就变成老头试试看？
魅魔哆嗦了一下，眼含泪水试图抗议可是可是老人他脸上显露出痛苦的神色，抱住了自己的脑袋，脸上会有皱纹，皮肤会失去光泽，会长出奇怪的斑点，不不要啊利维坦哼笑一声真正的魅魔难道不是无论什么外表都能够做得到勾引这种事吗？
年轻的魅魔就是这样的，只有我这种了不起的前辈，才懂得如何创造与外表不同的真正魅力。
缇娜您又在试图创造新概念魅魔是吧。
萨克达只给予了四个字作为回应胡说八道。
哎。
利维坦遗憾地摆了摆手，精灵就是这样，喜欢把什么都总结成经验，制定规则和定义。
你们对魅魔的定义也太狭隘了。
哼。
萨克达冷哼一声，面露不悦。
缇娜算是见识到了恶魔颠倒黑白的功力，她叹了口气不管你是不是，封你当荣誉魅魔，好了吧？
没有不管是不是。
利维坦得寸进尺地挑了挑眉毛，露出笑意，大获全胜般晃了晃尾巴，我就是魅魔。
当然，你赠送的荣誉魅魔称号，我也好好收下了。
缇娜神色复杂地别过视线米尔卡是吗？
这几天酒馆就要开业了，人手暂时不够，你先用个不引人注目的模样，去酒馆帮两天忙。
或许用不上他。
利维坦搭着缇娜的肩膀，露出笑容，很快你就有充足的人手了。
缇娜好奇地看过去为什么？
提前说了就没有惊喜感了。
利维坦轻轻眨了眨眼睛，暂时保密。
另外，为了测试这家伙在迷宫能不能用，我想，我们可以先让他试试身手。
他挑剔地上下打量着米尔卡，魅魔紧张地咽了咽口水，小心翼翼地挪到了缇娜的身后。
我我并不擅长战斗他可怜兮兮地看了缇娜一眼，似乎害怕她真的会把自己丢去和冒险者们战斗。
但你会擅长说谎吧。
利维坦根本不吃他这一套，他轻笑一声，就用你擅长的东西作为武器好了。
去伪装成受伤的冒险者，随便找一队加入，引诱他们解开机关开启第三层的入口。
啊，虽然我觉得你也不会一次成功，但是你最后演出功亏一篑的感觉。
利维坦摇了摇手指，毕竟这只是第三层的预告。
接下来一阵子，迷宫内可能会出现二层有个奇怪的家伙，经常混进冒险者队伍想引人去第三层这样的传言，这就是我们的目的。
利维坦看向缇娜，怎么样？
这是个很有意思的设计吧？
至于第二层的机关就让你自己发挥了，还有看守机关的魔物缇娜手里捏着五枚魔晶，脸上露出了肉痛的表情我已经有所准备了。
毕竟是以毒为卖点的第二层呢，虽然可能对害怕这些生物的家伙不太友好，但是五毒的设定还是相当经典的蜈蚣毒蛇蝎子壁虎和蟾蜍。
真是奇怪的称呼。
利维坦摸着下巴，不过我大概能够猜到是什么东西，要我帮忙召唤吗？
缇娜略微思索也可以，反正这次没有性别要求。
利维坦把那件事忘掉，就现在。
片刻之后，迷宫中央出现了一只占地面积过大，但十分老实靠在天花板上努力给其他人腾出空间的蜈蚣。
利维坦百足龙虫。
身体通红，拥有两个脑袋能够喷吐火焰的灵巧长蛇。
利维坦双头火焰蛇。
浑身呈现金属光泽，一对钳子看起来分量十足的力量派蝎子。
利维坦铂金蝎子。
和蜥蜴有些类似，只是浑身雪白，圆溜溜的黑豆眼看起来还有几分可爱的大型壁虎？
利维坦雪山亚龙子。
漂亮得像是玻璃制品或是纯粹的元素产物的蟾蜍，放在雪天里能够冒充冰雕。
利维坦冰核蛙。
缇娜沉默了片刻品种好像没什么问题。
但它们为什么看起来都不像是有毒的？
利维坦心虚地别开了目光。
作者有话说利维坦她知道我不是魅魔还封我当荣誉魅魔，她心里有我。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个感谢灌溉营养液的小天使红鲤鱼与三文鱼瓶安安素安安莉莉瓶是狐狸呢史莱姆最可爱！
瓶章钺瓶冰河世纪空鳥瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论怎么最近几章看着不怎么通顺？
好像还少字，猜的好痛苦利维坦怎么知道萝卜回来了！
他说过几天帮手就来了！
明明利维坦说的很有道理！
魅魔就应该把别人的变成自己的形状啊！
！
哈哈哈哈哈哈，没毒！
雪山亚龙子外形应该可以参考白色的睫角守宫或许没有肥尾守宫的眼睛哈哈哈哈哈哈爪按爪打卡，哈哈哈哈哈哈哈哈哈又歪了又歪了合理怀疑是因为想着怎么当荣誉魅魔所以歪了哈哈哈哈哈哈哈好好好你说得对我信你是魅魔了哈哈哈哈哈为啥总是在关键点上歪啊哈哈哈哈哈哈问我爱你有多深，营养液代表我的心利维坦硬要叫自己魅魔的样子就好像纯情猛男一直在说我好骚啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈完第章我们恶魔听不了这个。
我差不多已经习惯利维坦奇怪的运气了。
缇娜无奈地摊开手我知道你打算说什么，涂点毒素还能用对吧？
一起送去阿拉克涅身边染毒素吧，反正他之前孵了那么久的假蛋之后又孵了那么久史莱姆，现在再加一点奇怪的小家伙，多半也能想到办法的吧。
利维坦被人抢了台词以后更觉得丢脸了。
缇娜安慰般拍了拍利维坦的肩膀没事啦顺便一提你看到的魅魔到底是什么样的？
利维坦不要以为你装作不经意顺口问我就会一不小心回答你。
缇娜遗憾地嘀咕了一句切，不成功吗？
利维坦神色复杂地看了她一眼你也变成狡猾的家伙了啊。
缇娜理直气壮地双手叉腰毕竟也是跟你学的。
哼。
萨克达冷哼一声，我早就说过恶魔并不可信也不会带来什么好事。
哦？
利维坦笑起来意有所指地歪了歪头既然你这么说的话那么坦诚而值得信任的精灵先生一定不介意告诉我们你看见了什么样的魅魔吧？
不要为难老爹！
缇娜一边这么说一边悄悄竖起了耳朵。
萨克达一棵树。
他露出些许怀念的神色，是我记忆中繁荣茂盛的精灵之树。
缇娜对不起老爹是想着听八卦的我太过狭隘了。
你对精灵之树是真心的。
切真是毫不意外但却一点意思都没有的答案。
利维坦懒洋洋抱怨了一句，看向缇娜，我要回去了。
跟过来，我还有点事要跟你说。
知道了！
缇娜应了一声等一下，我先把抽出来的角色塞去阿拉克涅那边让煤球带着进行新人迷宫教育。
至于魅魔也一起放在那里吧！
利维坦懒洋洋扫了看似乖巧的魅魔一眼，露出笑意明天先让他在迷宫里试试吧？
阿拉克涅倒是个不错的教导对象这个种族对各种异常抗性都很高。
缇娜带上了迷宫里的新员工一起打包塞给了阿拉克涅。
这位从来到迷宫就一直在孵蛋的雄性阿拉克涅似乎已经能够坦然面对缇娜交给他的一切奇怪任务了。
他只是点了点头，就乖乖把新员工们划拉到了自己的势力范围内，研究着在他们的什么地方涂上毒素，才会在不把它们毒死的情况下让攻击带上毒素。
利维坦耐心地等着缇娜，他撑着下巴，似乎在考虑着，到底应该说多少。
两人一起来到迷宫门口，月色落在夜晚显得格外冷清的迷宫门前，庄重而静谧。
我在想利维坦有些别扭地抖了抖翅膀，装作不经意地开口，偶尔要不要告诉你一点真话。
按照你一贯的坏心眼，我合理怀疑这句也是骗我的。
缇娜双手环胸看向他，不过，你不是更喜欢让别人猜到吗？
不如让我来猜猜看吧。
利维坦好以整暇地点了点头这样也不错。
首先，你肯定不是个魅魔。
缇娜确定地下了判断，至于为什么号称自己是个魅魔缇娜脸色有几分古怪，应该是为了表示自己没有多少武力手段，让我降低戒心？
哎呀！
利维坦露出了意外的神色，你是一开始就这么聪明，还是最近开窍了？
不要把我当成笨蛋哦！
缇娜带上了几分得意，我也是有自己的情报来源的。
你说的是在教堂里意外提起魅魔话题的那只吸血鬼吗？
利维坦脸上带着了然的笑意，还是你手里那本来自精灵但记载并不完全的魔法书？
缇娜有些意外哎？
你怎么知道我和尼古拉斯哈，你以为这能躲过我的耳朵吗？
利维坦懒洋洋地晃了晃手，怎么可能。
被发现以后就坦率承认，这就是我一贯的风格，刚刚只不过是不想在那个精灵面前多说而已。
他露出笑意，至于我到底是个什么样的恶魔，就靠你继续发现了。
哦缇娜有些意外地歪了歪头，我还以为，像在萨克达面前那样胡说八道才是你的做法呢。
对一般人是这样的。
利维坦撑着下巴，靠近直视她的眼睛，这只是对你的特殊对待。
缇娜一瞬间有些晃神，她似乎从这句话里品尝了一点拥有别的含义的甜蜜味道，然后利维坦立刻转过了脑袋，得意洋洋地说，毕竟我们是礼尚往来，我也在寻找你的秘密。
我以为我的身份已经完全暴露了。
缇娜好奇地抬起头，你不是已经知道我不是这个世界的居民了吗？
除此以外，我还有别的想知道的事情。
利维坦双手环胸，我得把自己所有感兴趣的谜题解开才行。
虽然你看起来是个头脑简单的家伙，但实际上你居然不算是一道太好解开的谜题。
利维坦笑容闲适，看着她的眼睛，我在你眼里，也不算是已经见到谜底了吧？
当然，你身上还有很多谜团。
缇娜配合地点头，我现在只知道你不是个魅魔，解开了你的第一层谎言。
但还有其他的。
缇娜若有所思地摸着下巴，我总觉得答案会相当出乎意料呢，你不是魅魔，总不会连恶魔也不是吧？
咳。
利维坦清了清嗓子，这就要看你能不能找到根据了不过，你的话确实只能相信一半。
缇娜回忆起他说过的许多话，很多被她认为是真的的部分反而是假的，但觉得是胡说八道的部分居然反而像是真的。
还真是相当具有恶魔风格的恶趣味。
缇娜若有所思地开口你之前说，你是个魅魔，名叫利维坦所以，其实你是个魅魔是假的，但你是利维坦是真的？
利维坦僵硬了一瞬间，他意味深长地抬起眼啊，你是这样想的吗？
你觉得我就是传说中的那头魔龙吗？
开玩笑的。
缇娜笑起来，毕竟萨克达都说了不可能了嘛。
她踮起脚尖拍了拍他的肩膀，我是说，不管你是个多爱说谎的家伙，在自己身上层层叠叠覆盖了多少层谎言，但你是利维坦。
不是说指魔龙利维坦，而是和我们相处中，我见到的那个满嘴谎言好吃懒做坏心眼但相当有意思的家伙。
利维坦面无表情你完全没用什么好词吧！
我说了相当有意思！
缇娜试图为自己证明，对害怕无聊的恶魔来说，这不就是最高评价了吗！
哼。
利维坦别过了头，对别人给出很有意思的评价，这可是一般来说，我会做的事情。
可别太自以为是，以为自己已经相当了解我了，我可是特殊的最难以捉摸的恶魔。
他带着几分骄傲仰起头，缇娜笑了一声。
你从一开始就告诉我，你是个喜欢说谎的家伙了吧？
缇娜伸了个懒腰，我已经有所准备了。
所以，接下来我所相信的你说的每一句话，你所表现出的模样，都是因为我自己愿意相信。
我会相信我想要相信的部分，被骗的话她思索了片刻，最后双手叉腰，相当有气势地说，就当是运气不好吧！
利维坦狡猾的恶魔沉默了片刻，忽然伸手捂住了心脏。
啊糟糕，好痛！
嗯？
缇娜脸上带着几分茫然，突然之间怎么了？
对恶魔说相信什么的，露出散发奇怪光芒的坦率表情，是对恶魔的攻击！
利维坦张开翅膀飞速往后退去，他捂着自己的心脏和缇娜拉开了距离，你这是对恶魔的宣战！
这是精神攻击！
缇娜愣了愣，紧接着露出了坏心眼的笑容啊呀，原来利维坦听不得这种话吗？
她跳起来，试图够到高高飞起的恶魔，接近他喊，我相信你哦利维坦！
你是个好孩子哦利维坦！
你其实很喜欢这里吧利维坦！
闭嘴！
利维坦有些气急败坏地叫起来，啊可恶，我现在觉得仿佛被尖刺猩猩用臭烘烘的鬃毛蹭了一样浑身不自在！
不要对着恶魔说什么喜欢信任之类的词语，这是对恶魔最大的侮辱，是精神攻击，我绝对受不了这个！
缇娜难得见到他这么惊慌失措的样子，当然不可能就这么放过他。
她紧紧跟在挥着翅膀到处逃窜的恶魔身后，念咒一样嘀咕利维坦我相信你利维坦我喜她紧急刹住了车。
利维坦回过头，露出遗憾的表情什么啊，居然没上钩吗？
亏我还做了那么多铺垫。
缇娜眯起眼睛你果然是个狡猾的恶魔！
她叹了口气，不过你还真是个很不坦率的家伙。
如果只是想听这样的话，坦率点自己先开口就好了。
利维坦，我很喜欢你。
她露出灿烂的笑脸，狡猾的恶魔一瞬间觉得自己的心脏像是脱离了掌控，但下一秒，他听见她说，我也很喜欢迷宫里的大家，还有这座小镇。
利维坦我觉得很不舒服。
缇娜撞了撞他别装了，你很喜欢这个吧？
不。
利维坦面无表情，我现在非！
常！
不！
愉！
快！
我可以炸掉这个小镇吗？
绝对不行。
作者有话说利维坦我不开心。
缇娜不可能，鸭头，你肯定喜欢听这个。
利维坦闭嘴！
！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个感谢灌溉营养液的小天使章钺猫不说话瓶数九空鳥怀橘瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
哈哈哈，女主好可爱营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉，你的心一直都不在你掌控呀你忘啦哈哈哈哈一个人该怎么看成一棵树呢？
当人在走时，是一棵树提出自己的树根？
有被甜到哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈爪哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，小镇的醋也吃，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈利维坦超小气的调戏你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
啦啦啦啦完第章虽然不是什么有赚头的交易迷宫二层开放之后或许是因为武器店的矿石兑换招牌，或许是因为冒险者探险的天性，第二层迎来了一段探索热潮。
按照以往的情况在告示板上贴出有关第二层情报之后，冒险者协会也会同时得到消息，但这次他们却像是默契地对这些视而不见，完全没有要重新评定迷宫等级的打算。
虽然有不少冒险者觉得奇怪，但没有人去做正式整理报告要求评定的事冒险者协会也就顺理成章地把这件事拖延了下来。
毕竟从最初迷宫开放时的情况来看虽然迷宫内有不少带毒的怪物但既没有造成人员伤亡也没有跑出迷宫来威胁一般居民的安全危险度也就不算大。
不过虽然冒险者协会当做完全不知道这件事冒险者们直接的消息倒是相当顺利地流传了出去。
缇娜最近走在小镇里，明显见到了不少陌生面孔和熟客三人组打听了之后才确认确实有不少陌生的冒险者冲着全新的迷宫来了。
缇娜礼貌地敲了敲铁匠铺的大门，随后探头进去铁匠大叔？
柏璐达在这里吗？
不，她在隔壁武器店。
铁匠有些意外地抬起头，回答了缇娜的问题之后才看向身侧的高挑短发女性，你说的特殊铁器打造起来很麻烦对手艺要求也很高，都没办法交给学徒做。
比起花大价钱专门找好铁匠我建议你可以考虑找炼金学徒。
对方轻轻点了点头我会考虑的。
短发女性瞥了缇娜一眼认出了她应该是教堂的人微微点头当做打过招呼，就从铁匠铺大门迈了出去。
缇娜的视线跟了她一段，直到她消失在视线里，才缓缓收回来。
这大概是她目前为止遇见的纯种人类里，最强大的冒险者了吧？
是货真价实的银级，而且是银级中也算是出挑的那一类人了。
缇娜估计了一下，如果她没有带解毒剂遇上阿拉克涅，估计还不是对手，但如果准备完全还有队友的话，第二层或许就拦不住冒险者们了。
莫名感受到了策划被肝帝逼着出新版本的压力。
缇娜小姐？
铁匠喊了她一声，有些奇怪地问，柏璐达不在武器店吗？
您怎么会来这里找她？
缇娜这才回过神来啊，是的，她应该在武器店。
只是以防万一，我需要在她不在的时候跟您聊聊。
她先指了指刚刚的冒险者离开的方向，对了，我问一句，这位是最近才来附近的冒险者吗？
是的。
铁匠配合地点了点头回答，看起来是个很有本事的家伙，需要的武器也相当特殊。
比起武器，我觉得其实已经更像是炼金道具的范畴了。
缇娜觉得这个话题矮人们会更加感兴趣。
她只是应了一声这样啊，那就说说我找你的正事吧，请答应我，先不要紧张。
铁匠蹙起了眉头，还是点了点头。
柏璐达小姐是混血异种，对吗？
缇娜观察着他的表情，确认他没有什么激动过头的迹象，才接着往下说，她的双腿也不是因为单纯生病，而是因为血脉冲突，对吗？
铁匠沉默了片刻，他抬起头是老神官告诉你们的吗？
他没有否认。
我对神官没有秘密，我可以告诉老神官，当然也可以告诉这里的菲克神官，只是没想到你们已经先知道了。
不，老神官好好地保密了。
缇娜摇了摇头，您或许听说过盛宴佣兵团吗？
铁匠的神色松动了片刻这样啊原来还是没躲过他们的鼻子。
他们都是混血异种。
缇娜稍微有些好奇，您其实没必要避开他们的您或许不能理解，缇娜小姐。
铁匠露出苦涩的笑容，他们本身或许没有恶意，但事实上大家都知道，盛宴佣兵团的家伙向来独来独往，能和他们走近的，必然就是混血种。
我们已经习惯了这样生活，并不打算加入所谓的混血种同伴，我们希望以人类的身份，就这样生活下去。
缇娜点了点头其实我是受了尼古拉斯团长的委托，来询问柏璐达有没有加入盛宴佣兵团的意向不过我担心她会被我吓到，所以还是先来和您商量一下。
铁匠只是低缓而坚定地摇了摇头我很抱歉。
我之前也已经和柏璐达提起过，她并不擅长战斗，也没有要参加佣兵团的意向。
这样啊。
缇娜一点也不意外，她尽职尽责地把手里的物品放到铁匠手里，这是尼古拉斯让我转交给你的药剂，使用后能够缓解血脉冲突的疼痛，虽然不一定能完全治疗好她的双腿，但至少能让她好受点。
加入盛宴佣兵团的人每个月都能领到足量的药剂，不加入的话，就得用另外的方式购买，详细方式信件里都有写，您可以看一看。
铁匠惊讶地张了张嘴，他沉默地看着手里的炼金药剂，最后点了点头谢谢。
但我恐怕他苦涩地咽了口水，我明白他们并不是传闻中穷凶极恶的家伙，但是，在让我的女儿成为一个腿脚不好的普通人，和健康的怪物之间做抉择的话，我恐怕我很抱歉。
他垂下眼，目光有些闪躲。
缇娜只是认真听着他说话，她轻轻摇了摇头就算你嘴上说着怪物，但您心底似乎并不是这么想的。
毕竟您是个纯种的人类，柏璐达小姐身上的异种血脉，应该来自您的爱人。
铁匠一瞬间显得有些紧张，缇娜哼笑了一声，从您对柏璐达小姐的宠爱来看，我想，您应该也不会称她为怪物吧？
铁匠沉默了片刻，他轻轻点了点头您说得对。
是我失言了。
我明白您想保护柏璐达小姐，跟其他混血异种划清界限的举动。
缇娜颔首和他告别，但这种凡俗的偏见本就不该存在，把自己伪装成这样的人，恐怕柏璐达小姐，和您的爱人也会伤心的。
铁匠沉默地目送她离开。
教堂里，尼古拉斯趴在椅子背上抱怨她拒绝了？
你有没有好好问清楚啊？
当然好好问清楚了。
缇娜双手叉腰，这可是我去问才能得到这么友好的回复，如果你去的话，很有可能会被打铁的大锤子直接砸出来的！
哼。
尼古拉斯扬起下巴，如果他敢那么做，我就把他挂到城墙上？
利维坦懒洋洋地接话，嗤笑一声，你现在找到合适的城墙了吗？
尼古拉斯有些气急败坏喂！
你们是不是忘了最初的交易委托了！
你们帮我问清楚那个铁匠女儿有没有加入盛宴佣兵团的意向，我就把血脉压制药剂的配方给你！
你还想不想要药剂配方了！
说得好听。
利维坦懒洋洋扫她一眼，但实际上，还不是为了你的佣兵团？
你的交易内容可是说了，你们提供原料，但我们拿了配方，就需要一直免费帮你们制造血脉压制药剂。
哦对，还有你这个麻烦家伙的变形药剂。
顺便一提。
缇娜取出一个还残存着一点药剂的小瓶子，之前我从你的手下那里得到了这个。
其实如果我想的话，我随时可以破解你的配方。
尼古拉斯但你没有那么做。
小鬼，我认可你的信誉。
她努力维持着高高在上的姿态，所以，这份委托，你打不打算接受？
你会从此拥有血族公爵的垂青，强大佣兵团的守护缇娜盯着她看了一会儿，扭头看向利维坦对了，最近咱们小镇是不是来了很多陌生人？
当然，我可是好好地记录下来了。
利维坦打了个响指，一张卷轴在他眼前展开，他带着几分得意，可不是只有精灵才会做这种事。
最近从其他地方来，但是实力能够得上银级，值得我们特殊关注的家伙都在这里了。
尼古拉斯试图吸引他们的注意力无礼之徒！
话说到一半你们自顾自的在干什么！
缇娜无视了她，继续问那你有没有见过一个短发的个子高高的女孩子？
用很奇特的武器有印象。
利维坦点了点头，毕竟教堂可是冒险者的必来之地，我记得她叫做莲。
没错，就叫这个，你问这个干什么？
啊啊啊尼古拉斯从椅子上跳了起来，两人总算把目光投了过去。
尼古拉斯抿紧了唇，泄气般开口帮帮我。
没有玛尔达，那群小家伙的药剂很是个问题，我一时半会儿找不到可以信任的炼金术师。
我我需要帮忙。
这就对了。
缇娜笑起来，坦率点寻求帮助不就好了？
虽然不是什么有赚头的交易，不过看在朋友的面子上，我就接下好了。
什什么朋友尼古拉斯把头扭到一边，真是会得寸进尺的家伙。
缇娜勾住她的肩膀这种时候不该说这个吧？
尼古拉斯谢谢。
作者有话说利维坦当我不存在是吧？
啊？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使卒嫣瓶娜雅露露瓶图娅娅瓶你听说了没瓶初五南有嘉鱼章钺瓶梦琦塔音吃鱼人罢了灰灰瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论突然想起来，迷宫的门票费是用来触发不死法阵的吧，可到目前为止还没有哪个冒险者伤到要死啊！
诶？
是重名了吗？
那个火精灵不是也叫莲吗换了号之后，就有防盗章了，明明之前的号都是全订爪加油自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
问我爱你有多深，营养液代表我的心瓜营养液在手，加更有木有？
！
按爪追平了！
万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
莲这个名字好熟悉诶我记得之前庇佑矮人的精灵就叫莲？
手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
尼古拉斯，可爱！
按爪打卡完第章魅魔的第一次任务。
你对这家伙格外在意吗？
利维坦撑着下巴真巧，我也觉得她需要格外关注一下。
我是觉得，她似乎是目前为止我见过的人类里实力最强的一个。
缇娜回过头不过仔细一想，我见过的能到银级水平的家伙，好像也就只有雷恩一个。
说不定在人类里她也算是正常水平？
不，那个家伙我也见过了，在人类里多少也能算是个好手了。
尼古拉斯摆了摆手你要知道我的佣兵团在人类里几乎算是顶尖佣兵团了这个时代的人类在个人实力上可没有那么强大。
况且那个小鬼还很年轻这是最大的本钱。
利维坦不满意地啧了一声没事的话你是不是该回去了？
我记得白天应该是吸血鬼休息的时间，你不睡觉吗？
哎呀怎么了？
尼古拉斯装模作样地掩唇笑起来您怎么生气了呢敬爱的利维坦大人，是因为自己想要在缇娜面前显摆，但被我抢了台词吗？
呵呵。
她发出轻巧的笑声，脚步轻俏来到缇娜身边从身后轻轻搂住她，亲昵地蹭在她耳边说听我说，缇娜你可不要随便就被这家伙骗了。
他的很多知识对于非人物种来说都是没什么特别的常识而已恶魔啊，可是最擅长把自己的不怀好意藏在甜言蜜语的包裹里哦利维坦眯起了眼圣光尼古拉斯立刻化作一团小蝙蝠嘻嘻笑着消失在了原地。
哼。
利维坦冷哼一声，得寸进尺的家伙。
话说回来，我格外关注那家伙，是因为我觉得她仿佛在找人。
身为神官有个好处，她在我面前也没怎么掩饰，她打听了海伦娜的事情。
还有她的名字，你没想到什么吗？
缇娜仰起头思索名字莲利维坦鼓励般点了点头没错，名字。
缇娜一拍手啊，这个单字的名字风格是不是和盛宴佣兵团的阿橙有点像？
她该不会也是从火焰联盟来的吧？
她露出几分得意，怎么样，我的记忆力还不错吧？
利维坦露出由衷赞赏的表情哇，真厉害，居然一想就完全想错了。
啧，你忘了带着矮人们的精灵了吗？
他的名字？
啊！
莲！
缇娜错愕地睁大了眼睛，然后困惑地挠了挠头，但是，她是个纯种人类吧？
莲已经变成精灵之种很久了，以她的年纪很难和那位火精灵有直接的交流吧？
缇娜摸了摸下巴，莲是那么少见的名字吗？
会不会只是巧合？
也许吧。
利维坦懒洋洋地应了一声，他笑起来，不过还是不能掉以轻心。
如果实在好奇的话我们不是有个合适去问的人选吗？
利维坦露出笑容，从口袋里取出缇娜给他的侦查之眼，新员工的教育应该差不多了，该让真正的魅魔上场问一问了吧？
缇娜迟疑着点了点头我也已经告诉他该做什么了，他应该没问题吧？
正巧她进了迷宫。
利维坦勾起嘴角，哎呀，是直冲第二层去的啊，看样子根本看不上第一层的东西呢。
迷宫第二层。
莲看了眼自己发青的手掌，面无表情地捡起毒史莱姆掉落的草药嚼了嚼咽下去，片刻之后，手掌上的青色逐渐消散。
她试着活动了下手腕，确认自己的身体活动没什么问题了，这才再次在拎起剑出发她似乎更加擅长一种特殊的武器，但不知道什么原因，现在还只是用着剑。
她甚至都没问我，这里有没有旅店。
利维坦通过侦查之眼注视着她的模样，我稍微观察了一下她，她带着帐篷，看样子是相当适应在野外露宿的生活了。
也没有同伴，看起来是一直一个人活动的孤狼型选手。
哦缇娜摸着下巴，真少见呢。
一般的冒险者，就算来时是一个人，进入迷宫的时候，也多半会选择和大家组队，尤其是从别的地方过来的冒险者。
毕竟一个了解这座迷宫的队友，会提供很多便利。
但这位叫莲的冒险者，似乎是通过告示牌，以及和神官店主的交流来获得情报，然后自己一个人行动的。
她一定是有什么不方便和其他人一起行动的原因。
利维坦信誓旦旦地下了判断，比如在寻找的东西不方便被其他人看到之类的。
米尔卡来了！
缇娜精神一振，这是这孩子的第一次登场呢，哇，我也跟着紧张起来了！
嗯？
缇娜面色古怪，我怎么只看到一团雾气？
一个魅魔被人叫做孩子，这已经是他失败的第一步了。
利维坦显然对这位恶魔相当挑剔，他眯起眼打了个响指，侦查之眼内的景象有所变化，他解释了一句，魅魔的幻术是无法通过炼金装置影响别人的，所以我们单单从这里看的话，只能看到魅魔的本体。
这也是传闻中对付魅魔的方法。
我暂时加强了他的幻术效果，现在我们看到的就是莲所看到的情况了。
侦查之眼内，莲听到了身后的动静，下意识举起了武器谁！
长发和眼眸都是火红，身形纤细，漂亮得有种脆弱感的青年靠着墙壁，低声求救请救救我莲迟疑了片刻，她一边观察着周围的景象，一边小心翼翼地靠近了他，皱眉问你怎么了？
是毒米尔卡有些虚弱地回答，他露出伤心的姿态垂下眼，我和同伴走散了。
走散了？
莲略微皱起眉头，这里似乎并没有什么可以走散的复杂路线。
她看起来依然保持着一定的警觉，哪怕眼前的青年长得实在是很漂亮，但她毕竟是一位合格的冒险者。
米尔卡露出些许难堪的神色他们把我丢下了。
莲的表情稍微缓和了一点，她点了点头，蹲下来，递给他一根草药，嚼一嚼咽下去，很快就会好了。
米尔卡露出感激的神色谢谢你。
他接过草药的时候刻意制造了一点肢体接触，然后低着头，脸上飞快闪现一片红晕。
他还没来得及说别的，莲已经站了起来，打算自己往别的地方离开了。
米尔卡脸色骤变，没想到自己还没来得及展示功力，这家伙居然就打算离开了！
他艰难扶着墙壁打算站起来，有些急促地喊请等一下！
嗯？
莲有些困惑地回过头，怎么了？
你既然是能来二层的冒险者，解毒以后就能自己出去了吧？
米尔卡摆出了楚楚可怜的姿态，对方稍微有些动摇，如果你需要我的护送，也不是不可以米尔卡正要借机感谢，就听见对方说，不过，我是个银级冒险者，我的护送任务费可不便宜，我觉得你或许在这里等其他人来更好，他们会更便宜，要是碰上热心的，或许能给你免费。
米尔卡他一瞬间怀疑自己的魅力是不是失效了，他呆呆看着莲，一时间有些接不上话。
怎么了？
莲摆了摆手，如果没什么事的话，我就先离开了，放心吧，那株草药的钱我就不问你要了，毕竟你看起来也很倒霉。
啊，不，钱的话没问题！
米尔卡深吸一口气，露出带着几分羞赧的笑容，我只是一不小心看呆了，您的样子非常可靠，简直是我想象中的冒险者的样子。
唔。
莲多少也不是无动于衷的模样，她挠了挠自己的下巴，稍稍有点不好意思，我还是第一次听到这种说法。
不过，既然你愿意付钱的话，那就走吧。
米尔卡总算露出一点得意的笑意，接下来只要在她搀扶自己的时候，利用幻术引导她走上前往第三层的道路，那么他的工作就能完成了。
哼，只是看起来意志坚定而已，也没什么大不了的。
他还没来得及开口，下一个瞬间已经头脚颠倒，错愕地发现，自己像个麻袋一样被她扛在了肩膀上。
等等等米尔卡艰难地试图抬起头，为什么是这个姿势！
您搀着我就好了，我唔安静点。
莲毫不动摇，这里可是有怪物的，我搀着你是打算一起被怪物殴打吗？
这个姿势我还能挥剑，跑得还更快一点，你忍耐一下吧。
米尔卡试图再努力一下可是我知道更近的道路，请让我来领路吧！
莲无动于衷不要走前人未曾走过的道路，跟着标准地图走这可是冒险者守则的第一条，你该不会是因为缺乏常识才被丢下的吧。
米尔卡片刻之后，教堂内。
缇娜沉默看着在他们面前瑟瑟发抖的魅魔。
莲朝他们点了点头他说身上没带钱，但教堂会帮他垫付，能行吗？
不行的话我去把他送去冒险者协会。
缇娜行，他可真行。
作者有话说缇娜引路被人扛出了迷宫这是我没想到的。
利维坦发来了无情的嘲笑就这啊，真正的魅魔就这啊！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使魔法大学生溯鸯煮蘑菇的小姑凉瓶章钺瓶梦琦塔音空鳥冰河世纪瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
哈哈哈哈哈问我爱你有多深，营养液代表我的心哈哈哈哈哈还是让名誉魅魔给这孩子上上课吧按爪打卡，哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了，反倒亏了钱缇娜如此废物的我第一次见！
好耶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈太逊了爪大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
直到不能再直了哈哈哈哈哈哈哈哈哈噗哈哈哈发出嘲笑声利维坦果然是最棒的魅魔完第章我们完成了约定。
如果不是记得自己现在还顶着神官的身份利维坦都差点要忍不住笑起来了。
但即便是当着冒险者的面，他还是不断朝缇娜用眼神示意我就说我才是真正的魅魔。
缇娜她面无表情地活动了下身侧的手，考虑着一会儿从那儿下手给利维坦一拳。
利维坦清了清嗓子面带微笑看向莲莲小姐才来小镇没多久，就已经前往二层了吗？
还是小心一点，那里的岔路相当多，没有相熟的本地冒险者的话，或许还是有点危险。
这次虽然还帮忙救出了这位但之后如果自己不小心迷路的话也是相当危险的尤其是二层的怪物还有毒性。
嗯。
莲应了一声对待神官的态度倒还算亲切我买了当地老道冒险者的地图他们在上面有些标示现在用起来还可以。
如果需要的话，我可以帮你推荐冒险者队伍。
利维坦脸上带着温和的笑容让人难以拒绝如你所见这座小镇还刚刚重新繁荣起来没多久，冒险者协会都还没有搭建完毕，所以大部分冒险者需要帮助的时候，都是直接来我这里。
你第一次来这里也不用跟我客气，就算不相信我的智慧也可以选择相信精灵的智慧。
缇娜神色动了动，看向利维坦他看起来像是不经意提起开玩笑般说我们这里可是有一位精灵暂住，偶尔也会帮忙处理一些问题。
缇娜不动声色地观察着莲的表情，她果然露出些许异色，似乎是拿不定主意要不要主动询问。
利维坦并没有等她太久，相当自然地看向边上的魅魔你也好好休息吧，下次可要小心一点了。
魅魔瑟缩了一下，不知道为什么，似乎从这句看似正常的话里听出了威胁的味道。
唔，精灵吗莲最终还是没有抵御这种诱惑，开口问，那么，我能不能见见那位精灵？
这利维坦故意露出了为难的神情，和缇娜对视一眼。
缇娜往前一步是有什么特别要问的吗？
她的演技多少也有点进步了，至少现在装作困扰也能让人看不出异常了，因为其实大家都对精灵有些好奇，但如果谁都能见海伦娜小姐的话，那也太打扰她了。
她叫做海伦娜是吗？
莲看起来稍微有些失望，啊，这个我也能理解，但我确实有事希望和精灵商谈一下。
她迟疑了片刻，或许，您可以帮我问问，她对莲这个名字有没有印象。
缇娜和利维坦对视一眼，而后轻轻点头我知道了。
我觉得您看起来不像是在开玩笑，那么，就跟我来吧，我们一起上楼问问吧。
莲松了口气，她点头跟在缇娜身后，上楼梯之前，她转过身，给米尔卡丢去一个果子喂，你如果还要去迷宫的话，最好还是再练练身手。
她笑了一声，转身快步跟了上去。
米尔卡有些手忙脚乱地接住了果子，茫然地看向利维坦。
利维坦嗤笑一声看来她也不是对你毫无感觉，不过这份怜惜出现得相当不是时候啊。
米尔卡迟疑了片刻，讨好般把果子递给利维坦。
利维坦嫌弃地摆了摆手我可不会抢小鬼的食物，吃吧。
不过你最好记住，对谁出手都可以，但是缇娜不行。
米尔卡把果子塞进嘴里，他似乎对人类的食物相当感兴趣，一边用力咬着，一边抬起头，有些踌躇地开口可是，她是我的召唤者，我不讨好她的话不行。
利维坦弯下腰警告他，眯起眼睛，听着，逗她玩是我特有的消遣，你不许插手。
米尔卡只好点头答应。
另一边，缇娜带着她来到海伦娜门前，意思意思交待她稍等，我进去问一声。
那个在缇娜敲门之前，莲叫住了她，有些踌躇地开口，其实我是打听到这附近有精灵的踪迹才过来的。
我是从非常遥远的苍红树界，来到这里，我确实有非常重要的事，需要和精灵见一面，拜托了。
缇娜缓缓眨了眨眼，点头答应我会转达的。
她敲门进入海伦娜的房间。
海伦娜端坐在自己的书桌前，已经放下了笔，她没有回头我可以见她，我也有点好奇她和莲有什么关系。
缇娜就知道她多半听见了，松了口气点了点头，有些不放心地交待先不要告诉她莲和矮人的部分比较好，海伦娜挑能告诉她的部分先说吧，搞不清楚的地方也可以糊弄过去。
海伦娜稍微露出些笑意嗯。
我一直跟你们待在一起，多少也学习了一点，和人类交谈的技巧。
缇娜我不太确定这是不是好事，咳，你该不会要把这种知识也带回精灵之树里吧？
海伦娜轻轻笑了一声说不定会是很有用的智慧。
缇娜摸了摸鼻子那我让她进来，之后再来问你们聊了什么。
海伦娜温和地点了点头。
房门开关，名叫莲的女性终于走进了房间。
她有些拘谨地打量着传闻中的精灵，行礼之后开口说明来意冒昧打扰，我是来自苍红树界克罗宁家族的莎娜。
海伦娜听她说完之后才微微抬起头可我听说，你说自己的名字叫做莲。
您听说过这个名字吗？
她有些紧张地注视着海伦娜的表情，这是我正在寻找的精灵的名字。
我们冒昧使用他的名字，也是希望能够引起他的注意。
他是我的同伴。
海伦娜望向窗口，炽烈如同火焰，是个性格相当爽快的家伙，你曾经见过他吗？
莎娜松了口气是吗，您知道他那么无论如何，至少也算是有所进展。
我需要了解你寻找他的理由，以此来判断，要不要提供情报。
海伦娜对待一般人，总是显得理性而疏离，你应该知道，精灵现在已经失去了生存之所，我们需要和一般人保持一定的距离，不会所以泄露行踪。
当然。
莎娜点头，莲也曾经说过，精灵们共享来自精灵之树的智慧，你们之间没有秘密，我们如果遇到其他精灵，也可以完全信任他们。
我们寻找他，是为了几百年前，一个古老的约定。
她带着些许骄傲仰起头，或许约定的一方最初就没有期待过我们会遵守，毕竟当初莲也是笑着说如果你们做得到的话，就去吧。
但作为以信义为家训的克罗宁家族，我们需要恪守我们的诺言。
海伦娜轻轻摇头失去精灵之树以后，我们没法共享之后的智慧，你所说的约定，我并无印象。
这样啊莎娜露出些许遗憾的神情，那么我会从头说起。
我们当初曾经被火精灵莲所救助。
她迟疑了片刻，还是决定把事情和盘托出，是在苍红树界，曾经被称为万树国的王国走向末路之时的事情了。
您或许也听说过，苍红树界当年由一个亡灵引发的动乱。
咳。
她有些不好意思地清了清嗓子，接下来的故事，或许会有一些自夸的形容词，这也没有办法，因为是我老爹喝了酒这么说的，您您可以自动忽略那些总之就从亡灵开始讲。
海伦娜神色微动，她当然知道那位正在药剂店里帮忙的亡灵的过往那个亡灵是塞勒斯，对吗？
是的，出身苍红树界，如同流星一般的传奇英雄。
莎娜轻轻点头，他身死后被邪恶的亡灵法师利用，驱使成为了无法操控自己的亡灵。
后来，是所有人暂且放下成见，组成了联合军，才堪堪制止了他的暴动我的先祖，是代表万树国王室的骑士队长。
她垂下眼，根据家族记载，我们的祖先曾经训练过那位剑士，虽然他成长的速度令人心惊，很快就超过了我的先祖，但我的先祖总是自诩对方的恩师，对方也总是默认这一点。
我的先祖认为如果还有谁能够阻止他，那么只有我了。
他和那位剑士的挚友，一起阻止了他的暴动，但是但是联合军有人并不是为了和平而前往的，他们想要得到剑士强大的躯体。
有人拼死将剑士的头颅扔回冥界，但一切并未结束他们认为他仅剩的躯体也会拥有不同寻常的力量，尝试瓜分他的残躯。
我的先祖不远让曾经的弟子再次被当做武器，带着他的残躯逃亡离开，虽然尽力保护，但还是遗失了他挥剑的左手莎娜深吸一口气，我的先祖在那时候遇见了传闻中的火精灵，如果不是他出手帮忙，我们恐怕连塞勒斯剩下的残躯也保不住。
虽然先祖总是说，是因为我们的气节打动了那位高洁的精灵，但我想，或许只是对方纯粹看不下去出手相助而已海伦娜眼里稍微带上点笑意如果是莲的话，他确实一向比较喜欢有骨气的家伙。
居然真的是这样吗？
莎娜露出意外的神情，我还以为都是老爹吹牛的。
海伦娜轻轻笑了一声不惜成为众矢之的也要保护曾经弟子的残躯，还有不远万里寻找曾经恩人的信念，我想，你父亲为之骄傲的信义，并不只是说说而已。
唔。
莎娜露出了稍微不好意思的神色，但还是挺直了胸膛，是的。
其实也是一种不服气。
她抬起头，因为莲并不相信我们会遵守约定，他说人类的生命短暂只有一瞬，我们这样短暂的种族，遵守不了过于漫长的约定。
现在，我们要骄傲地站在精灵面前，告诉他，我们这些性命短暂的人类，通过代代相传的方法，堂堂正正地完成了约定我们找到了精灵之树的下落。
作者有话说你们居然还记得莲的名字，震惊，我以为我藏得如此巧妙不会被你们发现是我小看你们了，不过你们能猜到跟火精灵有关，但是猜不到和塞勒斯有关吧，嘿嘿嘿感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶时间海瓶喵了个咪的饿鱼瓶冰河世纪瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论太好了呜呜呜作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧老爹！
你的心上树要回来了！
按爪确实没想到和塞勒斯有关！
哇，真好，精灵古树要回来了吗哇，主线大推进支线是塞勒斯能恢复完整的身体了吗？
！
手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
感动按爪不远让给作者大大捉个虫不愿另外为啥是左手拿剑，是双手剑还是左利手不远，错了，应该是不愿利维坦今天的糖做的很不错，挺甜的嘿嘿嘿呃，但是莲的名字明明白白地在文里提到了啊所以！
亡灵剑士要有拿回部分自己的身体，缇娜也可以开始种树了吗！
今天的利维坦也是发糖担当呢完第章是命运让我们齐聚一堂。
你们找到了就连一向冷静的海伦娜看起来都有几分不可置信，精灵之树？
呃，并不是直接把精灵之树找到手了。
莎娜似乎担心她太过激动试着解释，只是找到了精灵之树的下落。
不过不用担心，我们亲眼去看了，那确实就跟传闻中的精灵之树一模一样！
等等海伦娜稍微察觉到了些不对，你是说精灵之树已经种下长出来了吗？
是的。
莎娜轻轻点了点头虽然只有这么一小节不过还是一眼就能看出和一般植物的不同就长在苍红树界黄金树的后方领地里。
只长了那么一小段的话应该是刚种下没多久吧？
她露出笑容，总之因为莲交代过可以相信所有的精灵所以我就把这件事也分享给你。
精灵之树对你们来说非常重要吧？
是的。
海伦娜注视着她纯粹带着骄傲喜悦的眼睛，也忍不住跟着她露出点笑意，今天就让我先沉浸在这个难得的好消息里吧，非常感谢你莎娜小姐。
不用客气！
莎娜挺起胸膛，关于精灵之树我们听说的情报是太阳藤和黄金树达成了某样交易，具体内容不清楚但总之黄金树吞没了太阳藤的兵力而现在他们正养着太阳藤的首领。
那棵精灵之树也是在那时候忽然出现的或许是双方达成了一起种植精灵之树的协议？
莎娜抓了抓头，抱歉，虽然在苍红树界，大大小小的势力也有不少，但黄金树也算是其中相当有实力的那部分了。
我们可以想办法混进去看一眼精灵之树确认，但没法打听到更加详细的情报了。
不，这样已经很足够了。
海伦娜轻轻摇头，毕竟你们当初的约定，只是帮忙找到精灵之树的情报。
别这么说。
莎娜露出笑意，如果后面我们还能帮上忙的话，我们也绝对不会拒绝的。
毕竟当初莲也帮了我们不少呢。
根据家族的记载，他救下我们之后，陪了我们很长一段时间虽然对精灵的生命来说，这可能并不长久，我们只是他生命中无足轻重的过路人类，但我们会好好记住这份恩情的。
说了要报答就必须做到，这是我们的家训！
她骄傲地抬起下巴，我们当初和莲说好了，如果我们找到精灵之种的下落，就用他的名字去寻找他。
他听到哪里用自己名字到处行走的人类，会想办法出来见我们的。
如果我们带来的消息属实，他就会承认，人类是值得信赖的种族。
这可不仅仅是我们家族的荣耀，这也是为了整个人类的尊严！
她看向海伦娜，所以，能请您告诉我们关于莲的下落吗？
如果还是不放心我的话，用精灵之间特殊的连接，告诉莲我就在这里也可以的海伦娜温柔地注视着她，有些不忍心告诉她关于莲的消息，但最后她还是开了口他已经变回了种子。
现在恐怕是无法见证你们的约定了。
什么莎娜露出了错愕的表情，最后缓缓抿紧唇，垂下眼，这样啊，其实我们也考虑过这种可能性，但是，但是我们都以为他多少会活得再久一点的。
没关系的。
海伦娜温和笑起来，等到我们找回精灵之树，他就能再次回归。
虽然一般来说，精灵不会记得前一次轮回的记忆，但约定是很重要的，我想莲或许会记得。
她说完，轻轻眨了眨眼睛，心想她大约是跟缇娜待久了，居然也会说这种明显是安慰的谎话了。
莎娜轻轻摇头不，就算他不记得也没关系的。
约定就是约定，决定遵守是因为我们自己的信念，并不是因为被监督。
你想要见见那枚种子吗？
海伦娜温柔地看着她，稍晚一点，你或许可以和曾经与莲有所关联的家伙们稍微聊一聊。
莎娜低垂着头，还是不由自主露出了些许难过的神情如果方便的话，我当然非常愿意。
片刻之后，教堂不起眼的房间里，缇娜和利维坦精灵海伦娜矮人博达亡灵塞勒斯以及经过大家同意被拉来的苍红树界出身的安洁莉娜，带来了精灵之树消息的莎娜坐在了同一个房间里。
缇娜手里还抱着侦查之眼，把这边的交谈同步给了萨克达不过交代了他不能出声。
博达紧张地搓了搓手哦老天，我已经很久没和一般人类打交道了，你你们好呀小家伙，别担心，我不是什么坏矮人缇娜闷笑一声一般来说，只有坏人才会特地说这样的话。
是这样吗？
哈哈！
博达抓着脑袋笑起来，那么，这两位小姐，到底哪位是和莲有关系的是我。
莎娜点了点头，我来自曾经被莲救助过的克罗宁家族。
哦！
博达兴奋地点了点头，一副把对方当做自己人的架势，真不错啊！
我们也被莲救过，这也算是特别的缘分吧！
双方简单交流了一下自己曾经被火精灵莲拯救过的事件，迅速地惺惺相惜起来。
克罗宁安洁莉娜错愕地睁大眼，显然也听说过这个家族。
嗯？
莎娜扭过头看过去，安洁莉娜的目光略微有些闪躲啊不，没什么，只是我似乎在苍红树界听说过这个名字。
就是因为安洁莉娜出身于苍红树界，所以我们才也邀请你参加这场会议的。
缇娜压低声音，我们等会儿要聊很了不得的事情，你不要被吓到哦。
她扭头看向莎娜，莎娜小姐也是，先做好心理准备吧。
莎娜露出笑脸请不要小看我啊，缇娜小姐，我好歹也是经历过不少风浪的冒险者，我是不会被吓到的。
缇娜看了她一眼，指了指一直安静坐在边上的塞勒斯这是塞勒斯本人。
你好。
塞勒斯轻轻点了点头，神色相当温和，我也对克罗宁这个姓氏有所印象，这是我曾经的恩师的姓氏。
不不可能吧莎娜干笑两声，别开玩笑了缇娜小姐，这样的恶作剧可是骗不到我的，传闻中的塞勒斯只有头颅回到了冥界左手不知道被哪方势力藏了起来，但躯体可是好好在我家地底下封印着的，他明显拥有完整的躯体塞勒斯默默摘下了自己的脑袋如你所见，我是个亡灵。
只有头颅是我自己的，这幅躯体，是暂时借用的某具骷髅。
呀！
安洁莉娜被他吓了一跳，莎娜下意识想要拔剑，但最后还是忍耐了下来，只是顶着一张震惊过头的脸。
这这就是传闻中命运的指引吗她仿佛冲击过大失去了表情管理，一张脸显得有些恍惚，不仅见到了精灵，也见到了塞勒斯总总之这应该算是好事吧？
莎娜用力甩了甩头，试图找回理智，应该是好事，老爹知道，该能吹更多牛了。
缇娜轻笑了一声确实是不知不觉中把所有故事串联到了一起呢。
我把大家叫到这里，除了你们和这件事多多少少有些关联之外，也是因为我决定相信你们。
博达骄傲得胡子都要翘起来了那当然，你永远可以相信矮人！
缇娜低笑了一声根据莎娜得到的情报，精灵之树现在已经被种下，就在黄金树势力的后方。
是个相当隐蔽的地方。
莎娜补充了一句，我想不少黄金树内部的人都不知道这个地方的存在。
是我们家里一个擅长追踪的家伙，悄悄挂在太阳藤标记的马车底下，意外被带进了这个地方，结果居然见到了他们种下精灵之种不过其他的情报，为了生命安全着想，他并没有知道得太清楚。
太阳藤标记的马车？
安洁莉娜一开始还觉得自己坐在这里有些格格不入，但她愣了片刻，您确定吗？
是的。
莎娜多看了她一眼，这位小姐曾经是太阳藤的居民吧？
她眼里带上几分同情，幸好你来到了这里，现在苍红树界太阳藤的居民下场可不怎么好。
什么？
安洁莉娜不可置信地瞪大了眼睛，这怎么可能呢，您您在说些什么？
太阳藤和黄金树不是决定联手，太阳藤的居民应该也会被黄金树接手才对你居然不知道吗？
莎娜有些意外，我还以为你是知道才会逃出来的呢。
安洁莉娜低下头我是，那个黄金树只带走了派得上用场的家伙，至于帮不上什么忙的老弱病残，都被他们赶出了领地。
莎娜叹了口气，据说，只是传闻，听说黄金树和太阳藤秘密联盟，是因为他们的首领和太阳藤首领的妹妹联姻了。
那辆标记着太阳藤的马车，其实运送的是太阳藤的小公主。
不，那怎么可能！
安洁莉娜有些失态地站了起来，抱歉我可是这和我听到的完全不一样，我莎娜错愕地眨了眨眼你怎么了？
安洁莉娜脸上闪过几分挣扎，缇娜也没有催促，只是等她自己下决断。
安洁莉娜闭了闭眼，终于下定决心我现在坐在这里，是因为被缇娜师父信任着。
虽然我原本是打算把这个秘密一直带进坟墓，但现在看来情况有些不同请允许我对诸位报以相同的信任我就是曾经太阳藤王国的公主，首领安杰尔的妹妹，安洁莉娜。
我所听到的曾经的契约，和现在的状况完全不同，请请告诉我更加详细的状况！
作者有话说缇娜我要不要假装惊讶？
利维坦算了吧，要是没演好会更伤人的。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使芽拾瓶泠风君瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈，一点都不意外怎么办哈哈哈爪那辆标记着太阳藤的马车其实运送的是黄金树的小公主？
不是黄金树首领和太阳藤公主结婚吗有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂加油那大概是太阳藤哥哥变成了代嫁大公主吧烟按爪打卡按爪追平啦不管是被篡改的历史还是被蒙在鼓里的现实在真相被揭露时还能有勇气面对这已经不错了有点看晕了床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番撒花期待完第章为什么不问问神奇的血族呢？
就算你说想要更加详细的情报我知道的也只有类似传言而已。
莎娜似乎还没从接连的冲击力反应过来但仔细一看，在场觉得吃惊的似乎也只有她一个人。
矮人根本对人类的公主啊首领啊之类的没有概念，还沉浸在听到了过去莲有关消息的喜悦里。
至于其他人或多或少都已经猜到了。
咳。
莎娜清了清嗓子努力维持着冷静，现在的传言大概就是，太阳藤和黄金树联合，虽然对外宣称是太阳藤战败，但实际上大家都觉得首领一家撤离得也太过迅速了肯定有所猫腻。
只是猜测的话其实什么都有人说的不过最常见的说法大概还是觉得两方联姻了毕竟双方都有适龄的年轻人。
然后曾经的太阳藤首领安杰尔她看了眼安洁莉娜的脸色，还是如实说大家猜测他或许是承受不住什么最后的王室血脉之类的压力收了黄金树的一笔钱就此离开了。
如果如果只是传言的话安洁莉娜眼神动摇，但还是下意识不愿相信，哥哥告诉我，我们确实和黄金树有约定。
我们放弃曾经王室的骄傲放弃高贵的血脉论调，放弃由往昔挂在万树国顶端的太阳藤之名来换取苍红树界重新统一和平的可能。
她的眼神晃动，哥哥说根据约定我和他会假装战死从此不再出现在人前，但按照约定，他们会好好收留太阳藤的子民，绝对不会亏待他们的！
我记得哥哥给我看过详细的条约，那上面连每个居民拥有的餐点配备都写清楚了，一定是哪里出了意外！
至于婚约就更是无稽之谈，如果我的哥哥还打算继续当首领的话，我和对方的联姻或许还有意义，可以作为太阳藤和黄金树的联盟证明。
她深吸一口气，恢复了冷静，但如果太阳藤已经不复存在我对于对方来说，只是一个平民的女孩而已。
唔莎娜露出思索的表情，这样一说的话，这种传言确实很站不住脚，果然只是传言而已。
不过，那辆有着太阳藤标记的马车，里面的人绝对是跟太阳藤有关系的。
虽然我们的人并没有看清里面的人员，但还是听到了约定之类的话。
嗯缇娜撑着下巴，现在也没有更多的情报了，我们也只能进行推测，要是能进去看看就好了。
利维坦抬了抬眼如果你想去的话，倒也不是不能去，说不定能顺便把精灵树也带回来。
说什么呢。
缇娜无言地抬起头，这不就是明抢吗？
我们可是正当居民，肯定要用正当手段找回精灵之树。
不然的话精灵之树刚找回来，咱们就要面临城战了啊！
虽然以钱德勒镇目前的规模来说，真打起来可能也就是村口械斗的程度。
咳。
缇娜清了清嗓子，总之，想要在一方势力中或许精灵之树肯定不是什么简单的事情，我们需要从长计议，首先是需要更多的情报我们能帮上什么忙吗？
博达看起来听得云里雾里，呃，太复杂的我听不太懂，不过，如果要神不知鬼不觉地去到什么地方的话，不如交给矮人吧！
他露出得意的神色，我们可以一路挖过去！
这种方法是不是过于出人意料了一点。
缇娜抽了抽嘴角，或许我们还有更加正当一点的方法。
莎娜忍不住笑了一声打探情报的事情，不如还是交给我们吧。
怎么说我们在苍红树界生活了那么久，知道方向以后，多少还是会有办法的吧嗯咳。
房间内响起了一道明显不属于在座所有人的清嗓子声音。
缇娜竖起耳朵，跟着声音来的方向缓缓抬头，伴着蝙蝠的尖啸，尼古拉斯优雅地从半空出现落在众人面前。
除了新来的莎娜不太习惯，警觉地拿出了武器拉开距离之外，其他人只是露出了些许吃惊的神色，并没有太受到惊吓。
缇娜仰起头你偷听就算了，怎么还突然吓唬人啊她扭头招呼莎娜，没事的，这也是自己人，你先坐下。
这座小镇，可真是莎娜似乎想要找一个合适的形容词，最后只能无奈地摇了摇头，呼，我之后不会再这样大惊小怪了。
哼。
尼古拉斯倨傲地扬起下巴，不要误会，我对弱小的家伙聚在一起的场面完全没什么兴趣，只是听到了熟悉的地名，所以才稍微听了一下。
苍红树界这个地方的话，我也缇娜拍了拍她的小腿比起那个，你先从桌子上面下来，不要踩在桌子上说话！
有什么关系嘛，麻烦的家伙。
尼古拉斯抱怨了一句，这才撑着缇娜从桌子上下来，在利维坦威胁的目光里得意洋洋地坐在了她身边，她晃了晃手腕，刚刚说到哪里了？
苍红树界，对。
这个地方，对血族来说，也是个相当特殊的地方呢。
安洁莉娜下意识坐直了脊背，她困惑地皱了皱眉头我似乎，没有听到过关于血族的消息她现在说话已经没有当初那么自信了，她现在多少有些怀疑，自己是不是对苍红树界的背面一无所知。
这方面我也没什么了解。
莎娜微微蹙起眉头，克罗宁家居住在海珊瑚境内，那里相对中立，目前还算和平。
尼古拉斯哼笑了一声我先说在前面人类和血族的关系相当微妙，我们看似和谐共处，但实际上我们又以人类的血液为食。
在很久之前，我们甚至还有豢养看中的人类作为饵食的习俗，对我们而已，在你们伟大的光明神看不见的地方，对不对人类出手，也只是看心情的事情。
利维坦对着表情有些迷茫的缇娜说她只是在拐弯抹角的解释，血族和人类相处并没有那么和谐，但是她和那些家伙不一样而已。
咳。
尼古拉斯清了清嗓子，苍红树界对我们而言特殊，是因为现在的时代，虽然我们也有办法从人类那里换到鲜血比如用财宝用约定，或者是用外表换取那些愚蠢的人类心甘情愿。
但也有一些不想跟人类打交道的血族，这类血族可以从酒商那里购买人类的血液。
而苍红树界，是被血族称为酒窖的地方。
安洁莉娜的脸色白了几分是因为那里一直在战乱中是啊，有无数鲜血洒落在大地上，相当浪费吧？
尼古拉斯懒洋洋地掀了掀眼皮，有些活不下去的人会用鲜血找酒商换取一点食物，当然，这样的散装酒可卖不出什么大价钱。
真正值钱的高档品，几乎都是由人类中的首领跟我们交换的，最受欢迎的当然是少女的鲜血，其次是美少年，然后才是幼儿安洁莉娜的眼神逐渐睁大，她似乎想到了什么。
啊呀。
尼古拉斯撑着下巴笑起来，难道说，你也曾经给出过鲜血吗？
不不是的！
安洁莉娜发着抖想要反驳，那是为了祭祀仪式！
我亲眼看见盛着我鲜血的圣杯放在祖先的画像前！
哦尼古拉斯歪了歪头，风情万种地卷了卷自己的发丝，你能确定那是你的鲜血吗？
亡国公主的鲜血。
尼古拉斯哼笑一声，对于某些恶趣味的血族来说，可是相当罕见的高价品。
真是令人感动的精神，你可是在用自己的血肉供养着你的国土哦，如果不是这笔钱，你那个毫无天分的笨蛋哥哥，可能早就已经被其他人踏平了国土了吧？
缇娜伸手按住她的脑袋差不多可以了，她要哭了哦。
安洁莉娜低着头，按着自己的手腕，忽然觉得寒冷般瑟瑟发抖起来。
啧。
尼古拉斯嘀咕了一句，她睁一只眼闭一只眼，我只是提醒她，不要对自己那个愚蠢的哥哥太过相信而已，毕竟那家伙可是在血族都赫赫有名的蠢货。
她转了转眼珠，仔细想想，我还没有养过公主呢。
但我不会养太过愚蠢的宠物，至少她也得分清谁是敌人，谁是主人。
安洁莉娜小姐。
莎娜有些担心地看了她一眼，没事吧？
哦，这可真是博达有些手忙脚乱地翻了翻口袋，掏出一块黑漆漆的矿石，喏，你看这个，看这是什么！
嘿！
一块矿石！
利维坦嗤笑一声我怎么觉得这矮人和你的做派也差不多？
哪里差不多了？
缇娜摸了摸口袋，掏出了一个馒头，义正严词地说，我好歹也会给馒头的！
她把馒头递到安洁莉娜面前，吃一个吧？
你可以回去看看。
一直默不作声的塞勒斯开口，他神色肃穆，不敢相信的话，就用自己的眼睛去确认吧。
你们就算跑去了也见不到吧。
尼古拉斯撑着下巴，露出得意的神情，哼，愚蠢的家伙，最初还不邀请我参加话题，现在该怎么样央求我呢？
尼古拉斯认识酒商吗？
缇娜好奇地问，你是能带我们去见他，然后通过酒商去见首领吗？
我和那种家伙没什么交集。
尼古拉斯摆了摆手，血族里面也是分很多流派的，追求血液品质依然视人类为食物的旧贵族，以及对人类稍微和蔼一点，甚至有和人类通婚的新贵族，两方人马可以说是水火不容。
缇娜点了点头原来尼古拉斯是新贵族。
别误会。
尼古拉斯强调，我只是帮助吾王推行改革而已，可不是对人类心慈手软，非要说的话，我是自成一派，是举世无双，和任何人的不一样的！
嗯嗯！
缇娜点了点头，在利维坦张嘴之前捂住了他的嘴巴，压低声音说，好啦，看在她帮忙的份上，你不许张嘴！
利维坦无奈地耸了耸肩，勉为其难答应下来好吧好吧。
恶魔叹了口气，仅限今天，不过既然她和酒商没什么来往，怎么样才能帮我们搭上线呢？
我们很快就会见到他们的。
尼古拉斯露出笑意，还记得我说过的吗？
血族的婚礼，那可是盛大的场面，那家伙一定会出现的。
作者有话说尼古拉斯不要误会，我也没打算帮你们，只是听不下去了想找人聊聊缇娜好标准的傲娇。
利维坦噗呲。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使电电五條鶴喵瓶瓶灰灰回眸浅风过瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论不知道是不是文风问题，总感觉这篇文重要角色初见基本上都带点傲娇属性啊，有一点审美疲劳了当然大家都很可爱没有不满意果然这哥之前看带小时候的安洁丽娜去战场就觉得不是啥正常人缇娜用手捂住了利维坦的嘴，所以相当于利维坦亲了缇娜的手心吧，那么他们的孩子改叫什么呢哈哈哈哈哈哈噗呲按爪按爪感觉不管是太阳藤还是黄金树都很龌龊啊爪按爪打卡哈哈哈哈哈噗呲哈哈捉虫，想要在一方势力中或许精灵之树，应该是获取吧利维坦小蝙蝠又发出了他独特的笑声可爱！
完第章谢谢你，利维坦。
前往黄金树阵营后方打听精灵之树消息的事也不是能说出发就出发的，必须要从长计议。
莎娜打算往家里写一封信，让在苍红树界的克罗宁家族行动起来作为前哨，先收集着情报。
而传闻中的血族婚礼在三天后，虽然尼古拉斯号称那是只有尊贵的血族才能参与的重要集会，但她对缇娜和利维坦打算一起进去的事似乎打算睁一只眼闭一只眼。
她翘着腿坐在光明神神像前面，享受着缇娜特制点心懒洋洋地开口反正我对酒商那群人也没什么好感你们要对付他们的话只要不杀死随便动手好了我会假装看不见的。
顺便一提这可是受到吾王应允的。
她轻笑一声，尊贵雍容的血族之王对你们未来能够走到哪步也相当好奇稍微给你们行点便利也是他的交待。
哦，看来他是位相当好说话的老人家嘛！
缇娜夸赞了两句，利维坦哈哈大笑起来老人家！
哈哈哈！
尼古拉斯优雅地喝了口茶有什么好笑的，吾王如果对她来说是老先生的话她意味深长地看了利维坦一眼你就是老不死等级的了吧？
利维坦露出危险的笑容缇娜，参加血族的婚礼也不好空手前往给酒商送上新贵族尼古拉斯的头颅，想必对方会更好说话的吧？
无无礼的家伙！
尼古拉斯有些紧张地靠到缇娜身后缇娜你看看这家伙他这是赤丨裸裸的威胁！
利维坦不客气地抢下她手里的点心，挑衅地在手里抛了抛啊呀，你该不会以为她会帮你吧？
缇娜不可以吵架。
哼。
尼古拉斯别过头，她懒洋洋地靠在椅子里，像是随口问般说，根据我的经验，那个粉红头发的小丫头，你们是留不住的。
她知道了自己是被欺骗，才来到这里，恐怕是坐不住，继续在这里当一个单纯的小厨娘的。
哦利维坦拉长了语调，你听起来很有经验的样子啊。
当然了。
尼古拉斯挑了挑眉，我养过很多小宠物，但也不是每个都会乖乖陪你到最后的，根据我的经验，这种有很多牵挂又心软的家伙，迟早会回到她属于的地方的。
缇娜点了点头，透过窗口望着在厨房忙碌的安洁莉娜她刚来的时候说是要当修女，修女可没办法随便离开教堂的吧？
只是让她当了厨娘真是太好了，这样她走的时候也会没什么负担吧。
她微微叹了口气，不过这样一来，我们又要缺人手了，不如先把招工的告示挂起来吧？
还不用着急。
利维坦朝着远处望了一眼，大概还有半天了吧。
他忽然提议，如果你着急的话，不如我们就先出去接他们吧？
缇娜有些困惑谁啊？
利维坦哼笑一声能带来一群人手家伙，你觉得还有谁？
当然是我们许久不见的老朋友缇娜跳起来罗伯特！
她显得有些兴奋，他回来了吗？
大概在哪个方向？
我们去接他吧！
对了，利维坦你是怎么知道他们已经快到了的？
我当然有自己的情报网。
利维坦笑起来，毕竟一大群兽人的迁移，理所当然会惊动周围的区域。
走吧，我带你去接他们，啊，某些见不得阳光的家伙就还是在这里等着吧。
刚刚还想凑热闹的尼古拉斯僵坐在了原地，不屑地扭过头呵，我本来就不感兴趣。
她愤愤把剩下的点心塞进嘴里，目送他们迅速传送离开。
微寐森林边缘，罗伯特警觉地蹲在树干上，左右观察了一下，皱起了眉头前面有一批冒险者，我们稍微绕过去吧。
树干下正蹲着大约二十来个兽人以及有明显兽人特征的混血兽人，大多看起来十分年轻，听到他的话都乖巧地应了一声。
大哥，快到了吗？
一个和罗伯特有几分相像的狼耳少女小声问，她的耳朵不安地动了动，这附近，好多人啊那个镇子里的人，会比这里还多吗？
以前没这么多人的。
罗伯特皱起了眉头，总觉得最近这里人变多了。
别担心，缇娜的小镇无论有多少人，至少都会给你一口饭吃的，只要我们帮她干活。
就在前面不远处了。
嗯！
干活！
狼耳少女用力点了点头，身后的其他兽人们也跟着点了点头，一时间整个草丛簌簌作响，罗伯特板起脸安静！
一群毛茸茸的脑袋立刻耷拉下来不敢动了。
此时正在高空的缇娜利维坦戳了戳她你不下去吗？
等会儿。
缇娜深吸一口气，再让我吸一会儿。
她有些忧心忡忡地问，不过罗伯特带来的这群兽人成年了吗？
我怎么觉得他们看起来年纪不大？
看起来小和营养不良也有关系吧。
利维坦懒洋洋地扫了一眼，扭头看向缇娜，你就那么喜欢毛茸茸的东西吗？
当然喜欢啦。
缇娜理直气壮地说，多可爱啊，你看那个耳朵！
哼利维坦拉成了语调，坏心眼地问，那比起煤球呢？
你也很喜欢圆滚滚的家伙吧？
毛茸茸和圆滚滚，比较喜欢哪一种？
当然是全都要了！
缇娜根本不上钩，我全都喜欢。
她眯起眼，利维坦，挑拨离间可不是什么好习惯哦，如果我这时候说了毛茸茸比较好的话，你回去绝对会告诉煤球的吧？
哇利维坦故意露出惊叹的模样，你居然完全猜错了。
我才不会用那么低级的招数，多少也要更加不经意一点不过你说全部都喜欢恶魔的眼珠转了转，那吸血鬼呢？
缇娜煞有介事地点头尼古拉斯不是也挺可爱的吗？
恶魔挑了挑眉毛精灵？
萨克达和海伦娜当然没问题了。
缇娜双手环胸，就连那位传闻中的火精灵，虽然没有见过面，但也一定是个很有意思的精灵吧。
利维坦歪了歪头那个魅魔？
那孩子似乎有点笨拙啊。
缇娜叹了口气，虽然说魅惑的成功率和对象的意志坚定程度也有关系，莎娜小姐是意志格外坚定的类型，不过他也确实如果实在不适合待在迷宫里的话，就让他在小镇里工作吧，魅魔当店员应该还是不错的吧？
利维坦还要张嘴，缇娜搭住他的肩膀，露出了然的表情，接下来是不是该终于问到恶魔了？
还是直接问我喜不喜欢鳞片？
利维坦盯着她的眼睛，忽然笑了一声你缇娜忽然只觉得脚下一轻，错愕地发现自己用来托着自己的风行术消散了，她直接从低空坠落了下去。
利维坦恶魔居高临下地看着她自作聪明的小鬼，哼。
树干上的罗伯特警觉地抬起头，毛茸茸们乱成一团是人吗！
是人从天上掉下来了吗！
罗伯特表情错愕是缇娜！
喂，别乱跑，接住她！
正要四散而逃的毛茸茸们立刻刹车，七手八脚地挤到缇娜落地的地方，缇娜只觉得自己扑通一声掉进了毛茸茸堆里，周围的兽人们紧张地询问没事吧？
你怎么样了？
怎么从天上掉下来了？
不知道谁的大尾巴搭在缇娜身上，她没忍住摸了一把，脸上的怒意逐渐消散，露出一点安详的笑意谢谢你，利维坦。
缓缓从高空坠落的恶魔有些咬牙切齿哎呀，你还挺满意的是吧？
哇，是恶魔！
毛茸茸们瞬间紧张起来，七手八脚地把缇娜护在身后，龇牙咧嘴地发出低声咆哮威胁起来别过来！
缇娜有些受宠若惊地清了清嗓子没事的，这个恶魔是自己人，啊不是，自己魔。
利维坦面无表情不，我只是一个即将回归自由的恶魔。
缇娜慢吞吞从兽人堆里坐起来那这次打算离家出走多久啊？
晚上回来吃饭吗？
利维坦吃。
缇娜笑了一声既然这样的话，不要走不就好了？
哼。
利维坦挑眉，正好有点事要去做而已，你以为接下来只要等着就好了吗？
他闭上眼睛盘点，海伦娜说精灵之树的生长状况和现实不太一样，她有些怀疑那棵树的真实性，但为了不打击莎娜所以当时没有说，我得去问个认识的苍红树界老熟人问一问情况。
还有血族的婚礼，你真的打算按尼古拉斯说的，和我作为她的两个随从一起进去吗？
别开玩笑了，绝对会引起麻烦的，我会帮我们创造一个更合适的身份。
他骄傲地扬起下巴，那家伙到现在都不知道我当年参加宴会用的是什么身份，跟着我明显比跟着她更靠谱吧？
缇娜微微张嘴，乖乖点了点头。
利维坦哼了一声哎呀，真不知道有些笨蛋失去我这么能干的恶魔还怎么生活。
罗伯特露出有些摸不着头脑的表情啊？
笨蛋是谁啊？
不会是我吧？
我好像没做什么作者有话说是感谢营养液的加更小狼崽们回来啦嘿嘿最新评论一开始没反应过来罗伯特是谁，后面看他傻敷敷的亚子立刻想起来了哈哈哈哈哈按爪利维坦检测老婆的有没有我直球！
谢谢你，利维坦哇！
毛绒绒毛绒绒好多好多毛绒绒！
哇呜，毛茸茸毛茸茸婚礼宴请名单再次加长一群毛绒绒啊！
！
！
！
可爱的狗狗，嘿嘿嘿傲娇的龙龙，嘿嘿嘿按爪打卡叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
好看呀毛茸茸嘿嘿嘿毛茸茸完第章我们会努力工作的！
缇娜摸了摸挤在她身边的小家伙的脑袋她看起来和罗伯特长得有些像，从毛色到模样，她猜很有可能稍微带点亲缘关系。
唔她一开始像是吓了一跳最后还是不由自主地摇起了尾巴，迷迷糊糊地往缇娜怀里钻。
啊！
罗伯特叫了一句，我都说了不可以随便摸兽人的耳朵和尾巴了！
缇娜义正严词地反驳我没有摸到耳朵，我是摸的脑袋！
罗伯特愣了愣，然后才反应过来都差不多！
这群年纪小的家伙没遇到过人类对这种抵抗力特别弱的你不能太惯着他们！
缇娜周围的小家伙们已经好奇地看着被她摸脑袋的小狼模样跃跃欲试地也想试试了被罗伯特威胁般瞪了一眼才收敛下来。
窝在缇娜怀里的少女睁开眼可是哥哥奶奶说过不能随便因为人类示好的摸摸掉以轻心，但她不是你说的会帮我们的人吗？
所以对她掉以轻心也没关系吧？
那么被摸摸也没关系吧？
罗伯特沉默了片刻迟疑着缓缓点头好像是这么回事。
缇娜怀里的小狼又理所当然地钻了回去。
缇娜好奇地问了一句她喊你哥哥哎是你的妹妹吗？
这里的家伙大部分都会叫我哥哥的。
罗伯特蹲在原地，不过她确实是跟我一起出生的。
她骄傲地仰起头自我介绍我是牙狼族的芭芭利亚古路达！
其他的兽人也七嘴八舌地开始自我介绍，缇娜头大地抱住脑袋等一下等一下，你们的名字太长了！
缇娜帮我们起吧！
对呀对呀罗伯特也是缇娜帮忙起名的吧！
缇娜只好抓了抓脑袋唔，好吧大家就都起个人类名吧说起来人类也有各种各样奇怪的名字吧，火焰联盟的起名风格和这里也大不相同所以倒什么样的名字都可以只要好记一点短一点的。
兽人们面面相觑。
缇娜只好再给他们一点提示比如你们喜欢吃的东西！
罗伯特的妹妹第一个大声回答馒头！
缇娜忍不住笑起来罗伯特离开的时候她给他带上了一袋子土豆和馒头毕竟这家伙相当让人操心缇娜很担心他如果自己回家的话能不能搞到吃的，估计这家伙还带了不少回家。
她若有所思地摸了摸下巴罗伯特的妹妹馒头，好像也挺合适的。
不过这样大家在餐馆时候点馒头的时候，你不会觉得奇怪吗？
馒头困惑地歪了歪脑袋奇怪？
好像是不会。
缇娜好笑地摇了摇头，好了，其他人呢？
不是吃的也可以，自己喜欢的东西都行。
甜的！
缇娜点头好的，你叫甜甜。
圆形石头！
缇娜摸着下巴好像有点长了，叫圆石好不好？
闪电！
缇娜露出赞许的神色这倒是个不错的名字！
利维坦嫌弃地戳了戳也对着他摇尾巴的兽人的脑袋这里是不是混进了很多完全不像是牙狼族的家伙啊？
罗伯特有些心虚地挠了挠头唔是这样的。
兽人不是领地意识很重的家伙吗？
利维坦似笑非笑地瞥了他一眼，我看你们似乎抱成了一团啊。
以前是这样的。
罗伯特半蹲在地面，看着因为缇娜的友善逐渐胆大起来的小鬼们，喂！
不可以往她头上爬！
他有些无奈地摇了摇头，不过，从很久之前，我们就不得不联合起来共同生活了。
牙狼族和其他种族，不得不放弃曾经的恩怨，挤在一起组成大部落，才能抵御外界的领地侵蚀。
他逐渐小声，虽然在大部落内部，还是有自称帮派的小分类，但大家都不知道什么时候会突然离开，所以经常帮着其他部族养育幼崽也是常有的事他强调道，我带出来的都是已经能干活的了！
没问题的！
哼利维坦拉长了语调，眼前这一群拥有灰蓝色耳朵和低垂毛绒大尾巴的牙狼族里面，混进了几个圆耳朵长耳朵尖耳朵耷拉耳朵的兽人，看起来一点芥蒂也没有的挤在牙狼族的小家伙们一起，眼巴巴地等着缇娜给他们起名字。
这样毫无防备心，看起来确实是从小一起养大的。
罗伯特望向东方我以为大家会不同意的，毕竟是和人类打交道。
缇娜努力从毛茸茸里抬起头，露出欣慰的神情这样啊，罗伯特也很努力说服大家了啊啊？
罗伯特茫然地睁大了眼，也没有，我只是分给他们吃了剩下的馒头缇娜说过，馒头硬了的话可以沾水用火烤一烤吧？
大家都很喜欢吃，就是硬的也很喜欢。
毕竟我们也会特地找硬的东西来磨牙。
我说跟我去神圣奥菲帝国找缇娜，只要帮她工作，她就会给我们这些东西吃，大家就愿意跟我走了。
罗伯特挠了挠头，原本是有很多成年兽人也打算跟我走的，但是奶奶说，先让年轻人来看看吧，毕竟原本部族里，很多幼崽也很难吃饱。
他看着眼前的毛绒绒们，有些不好意思地低下头，其实这个年纪的兽人，正是吃得最多的时候，但是但是我也交代了他们不要给你添麻烦，会尽力工作的！
无论什么工作都可以！
缇娜对不起，我还以为是你成长了能够当说客了，没想到是因为馒头的魅力。
她一时间没有说话，兽人们还以为自己遭到了嫌弃，不安地耷拉下耳朵，小心翼翼地看着她我们会努力工作的。
也会努力少吃点的我们可以留下吗？
不知道是谁发出了小动物般的呜咽。
缇娜一瞬间受到了良心的谴责，她捂着心脏说啊，我不是在想这个，吃饭当然是管饱的，别担心，我连史莱姆都能养！
我只是觉得你们兽人族多少也太单纯了一点，真是的，罗伯特都说不清到底要你们做什么吧？
居然就这么跑出来了，当心被人卖掉哦。
兽人们露出傻笑好哎！
她说管饱哎！
缇娜好家伙，全是跟罗伯特一样只能听到半句话的小笨蛋。
她带着笑意无奈摇了摇头好了，那我们就先回去吧！
让我带你们一程罗伯特？
罗伯特有些迟疑，他最后还是开口在跟你去之前，我还有个想去的地方。
我之前说过，我中途落脚的那个混血兽人的村庄啊，就是你被吸引过去但没打过人家没有抢到老婆的地方对吧？
利维坦幸灾乐祸地露出了笑容，你打算做什么呢？
现在召集了人手，打算给对方一点颜色瞧瞧吗？
啊，这倒没有。
罗伯特挠了挠头，其实我也没那么想要交丨配，只是难得闻到那么热闹的气息，想去打架凑凑热闹而已。
不过真没想到混血种里也有那么厉害的家伙缇娜提醒他是不是跑题了？
哦，对！
罗伯特龇了龇牙，你这个狡猾的恶魔！
我是想说，我想，要不要去那边说一声，告诉他们缇娜那里可以找到工作我记得上次我路过这里的时候，他们村子里的状况，也没比部落里好多少。
不，不如说因为混血种的狩猎能力还是比不上纯血兽人，狩猎不能完全满足他们的食物需求，他们只能学着人类种地，但收获却十分稀少他看了眼缇娜，不过，还是得有你的同意才可以，毕竟那里是你的领地。
缇娜若有所思地摸了摸下巴，学着人类种田，但是他们没有神赐的土地，大概确实会很艰难吧。
她点了点头我当然没问题。
利维坦兴致缺缺地别过头啊，居然不是去找茬啊，真是让人失望。
兽人不是更加冲动的家伙吗？
这是被缇娜传染，也变成了好好相处那一套了？
缇娜双手叉腰你有什么意见吗？
当然没有。
利维坦懒洋洋摆了摆手，无论这里有多少人，我的地位是不会改变的。
缇娜轻笑一声，看向罗伯特那你是一个人去吗？
还是我们陪你我一个人就行了，放心，我很快就回来！
罗伯特摆出了奔跑的姿势，四肢着地，迅速向前疾冲了出去。
村庄的平静被一瞬间打破，里面鸡飞狗跳地闹了起来，回荡着罗伯特的嚎叫往西方向的钱德勒镇接受混血种工作！
嗷呜！
有人气急败坏地追出来。
又是那个家伙，他又来了！
该死的，你又想干什么！
闭嘴，你这个没脑子的兽人！
缇娜她没想到居然是这样的通知方式。
罗伯特撒野般在村子里狂奔嚎了一圈，然后又朝着他们冲了过来，大喊着通知完了，快跑！
小家伙们精神振奋快跑！
缇娜一把按住想要撒欢的兽人们，无言地开启了传送阵进来！
嗷呜来了！
罗伯特欢快地一头扎进了传送阵里，把身后的呼喊声隔绝在了身后。
作者有话说罗伯特不会出现任何苦大仇深的问题，因为我是快乐小狗！
嗷呜感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使皱眉狗瓶瓶五百只鹅我不说话半世妖娆东楼小楼当事虫就是后悔瓶吃鱼人罢了瓶娜雅露露瓶伊索喵了个咪的瓶黎沐空鳥猫咪的尾巴会撒谎瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论嗷呜！
有被萌到，按爪不愧是快乐小狗的家人好家伙，毛绒绒圆滚滚的动物，利维坦是不是变成过这样的小蝙蝠来着，不愧是争宠第一人，在不知不觉中完成了一次攻略呢毛茸茸好棒！
！
！
安详躺平！
！
！
毛茸茸！
好耶！
问我爱你有多深，营养液代表我的心快乐小狗真的超级招人喜欢呢毛茸茸好棒！
罗伯特还能带来更多的毛茸茸，罗伯特最棒！
按爪今天更新不收礼，收礼只收营养液！
哈哈哈哈爪真欢脱啊。
。
。
。
完第章是要喝点什么吗？
一大群兽人进了钱德勒镇这种事是瞒不住的缇娜也没打算瞒住。
她在众人错愕的目光里，把大家带进了初步竣工的酒馆里，海伦娜正在检查他们不久之前酿造的酒品还邀请了尼古拉斯一起鉴赏。
回来了吗？
海伦娜略微回过头，不出意外看到了一群毛茸茸的兽人有些拘谨地站在屋里，她露出一点笑意，嗯，是和罗伯特一样可爱的孩子们呢。
缇娜看到满场的尾巴都轻轻摇晃了起来兽人可真是藏不住心思的坦率种族这样的小家伙就算想要当骗子估计也会在即将得手的时候因为太过兴奋被尾巴暴露了自己吧？
罗伯特好奇地四处打量这座他离开之前还没有的建筑物用力吸了吸鼻子这里是做什么的？
我好像闻到一股不错的味道不错的味道缇娜目光复杂地看过去你将来该不会有当个酒鬼的潜质吧？
啊，这是酒的味道啊！
罗伯特露出恍然大悟的表情是我只在奶奶的故事里知道的东西好像是经常和游吟诗人诗歌之类的东西一起出现的喝的对吧？
如果你成年了的话，浅尝一点也不是不可以。
海伦娜带着温和的笑意，她看向缇娜，你是打算让他们在酒馆工作吗？
给我等一下。
尼古拉斯挑剔地打量着他们之前不是说这里要让我管理的吗？
当然还是需要你的帮忙。
缇娜扭头看向罗伯特，喂罗伯特，如果一杯酒银点了杯酒要多少银？
罗伯特茫然地睁大了眼他下意识抬起了爪子，似乎想要掰开算一算。
缇娜神色复杂，没想到算数掰手指这种常识居然是在异世界还通用的。
缇娜叹了口气，对尼古拉斯露出遗憾的神情你看，就像你看到的这样，大部分兽人对于算数实在是那那个现在叫馒头的牙狼族少女试着出声，是银吗？
缇娜错愕地回过头你能算出来吗！
虽然这孩子还举着根手指，看起来是刚刚数出来的，但和一般的兽人比起来，已经是相当聪明的水平了。
哇啊！
兽人们把馒头围了起来，真聪明！
算对了吗！
切。
尼古拉斯眯起眼，就算会算数，但是这种小鬼还是完全不能和我相比，这点你是明白的吧？
咳，当然当然。
缇娜从意外的惊喜里回过神来，毕竟这群孩子连酒是什么都还不清楚。
接下来我打算给他们进行临时的员工培训，尼古拉斯接下来要跟我们一起吗？
利维坦嗤笑一声她不是已经把这里划进自己的势力范围了吗？
那当然需要她帮忙教了。
没问题吗？
海伦娜征询般看了缇娜一眼，罗伯特难得也有些机灵，他也跟着看了缇娜一眼，显得有些意外让我们在酒馆工作吗？
不是挖矿之类的？
之前就说了，你们的爪子也根本不适合挖矿吧。
缇娜双手叉腰，怎么还想着这个呢？
可是罗伯特有些迟疑，知道是有兽人的酒馆，他们真的还会进来吗？
刚刚我可是带着你们大摇大摆进店里的。
缇娜笑起来，也没见有些人哭着叫着逃跑吧？
放心吧，既然会进这家店，当然就是毫不介意兽人的家伙了。
哼，何必在乎那群愚蠢人类的看法。
尼古拉斯不屑地轻哼一声，不用担心，我会叫我家的小家伙们来给你捧捧场的。
你家的小家伙们来的话，这里才真的有可能没有别人敢来吧？
利维坦耸了耸肩膀，放心好了，我会搞定的。
他扫了海伦娜一眼，酒水的品质没有问题吧？
如果没问题的话，不如现在稍微培训一下，今晚我们进行一次试营业吧？
无论口头上教得多么好，不让他们见一下人的话，也只是空谈而已吧？
嘴上这么说，但你脸上完全是想看热闹的表情啊。
缇娜斜眼看他，不许欺负他们哦！
来吧，小家伙们，我们先试一试，表现特别好的就参加今晚的试运营，不行的也不用担心，多练习几次就好了。
兽人们懵懵懂懂地点了点头，不安地看向缇娜，多少显得有些紧张。
缇娜清了清嗓子首先，客人进来以后，让他坐下，然后问要喝点什么吗。
兽人们乖乖点头，跟着重复了一遍要喝点什么吗？
点单之后，记住他说的，去柜台问尼古拉斯。
缇娜指了指身材窈窕的吸血鬼，她拨弄了下自己的长发现在只有麦酒和果酒两种而已，没有别的种类。
等我找到类似酒曲的炼金产品，也想试着制造白酒，不过现在就先这些吧。
缇娜指了指柜台，尼古拉斯会把酒取出来，然后告诉你们价格，你们就把酒端过去，并且问他要钱。
兽人一个个专注地点头，看起来连耳朵尖都在用力记住程序要钱！
对，这一步很重要，不能忘记！
缇娜煞有介事地点头，要完钱就把钱给尼古拉斯，如果遇到了任何麻烦也找尼古拉斯！
兽人们挨个点头明白！
有麻烦找尼古拉斯！
尼古拉斯叹了口气，撑着自己的下巴哎呀，我可有一点不详的预感，你该不会扔给我什么大麻烦吧？
怎么会呢缇娜嘿嘿笑起来，对了，你挑一个跟你一起待在柜台的孩子吧？
教会他之后，你就不用亲自倒酒了。
很有道理。
尼古拉斯直起了身体，饶有兴致地打量着眼前的兽人们，先说好，我可不喜欢强人所难，想要跟在我身边的小家伙，往前一步吧。
兽人们左看右看，他们或许是因为天生的警觉，多少察觉到了尼古拉斯身上危险的气息，因此显得有些踌躇。
馒头往前迈了一步，罗伯特看了她一眼，也立刻跟着往前一步。
缇娜给他们鼓掌哦，是两位牙狼族的小勇士啊兄妹俩立刻昂首挺胸，尾巴几乎同步地晃了晃。
尼古拉斯相当无情地说不会算数的那个就算了，就让这个小丫头跟着我吧，来，小狗狗，告诉我你的名字。
她用指尖挑起馒头的下巴，轻佻地笑了一声。
馒头下意识回答我是牙狼族的啊！
是说人类的名字吗！
我叫馒头！
尼古拉斯这个没品味的名字到底是谁起的。
缇娜双手叉腰怎么了！
馒头不是挺好的嘛！
没错，馒头可是很好吃的东西！
馒头跟着赞同点头，是世界上最好吃的东西！
这我可不能认同。
利维坦笑起来，故意用力拍了拍罗伯特的脑袋，你走了以后，缇娜可又新做了不少你从没吃过的好吃的，比如说红烧肉啊红烧肉！
兽人们眼睛闪闪发光地把利维坦围了起来，一个小家伙甚至跳起来说我现在能改名叫红烧肉吗！
那可不行。
利维坦嗤笑一声，不然以后吃到什么别的好吃的，你岂不是又想换？
他高深莫测地眯起眼，既然选择了这个名字，就做好背负一生的准备。
夜晚，装饰完毕的酒馆挂上了显眼的极星酒馆招牌，门口也挂上了熟客试营业的告示牌。
屋内，几乎都是大家十分熟悉的熟客。
诺曼十分热络地叫起来哦！
这不是罗伯特吗！
你回来了吗！
罗伯特平常对他们总是爱答不理的，这会儿接受了缇娜的培训，暂且认同了不可以不听顾客说话的条件，于是闷声点了点头。
咳。
神官模样的利维坦露出和善的笑容，因为是试营业，主要是让这些兽人习惯各种各样的状况，所以大家可以考虑平常的各种突发情况，对他们进行测试。
缇娜一眼看出这家伙温和表面下的一肚子坏水这就是明着说要让大家想办法刁难这群小家伙了。
缇娜有些担忧地看了第一个上阵的兔耳族兽人少年一眼，这孩子叫阿秋，他虽然努力做出了面无表情的样子，但原本高高竖起的耳朵已经变成了紧贴着脑袋的模样。
哦，这不是像模像样的吗？
雷恩也跟着来凑热闹，笑嘻嘻地朝着阿秋挤了挤眼睛，听说试营业会免费请我们喝美酒对吧？
那我可不客气了！
他跃跃欲试，就由我来做第一个点单的顾客好了！
他清了清嗓子，显然是进入了角色，还故意换了个更加深沉的声线，你好服务员。
阿秋僵硬地往前走了一步，雷恩不等他开口，接着问，请问你们这里有厕所吗？
阿秋的脸上显露出一分茫然，他下意识把那句排练了很多遍的话念了出来是是要喝点什么吗？
缇娜她无言地捂住了眼睛。
作者有话说利维坦我想笑，但我现在是高贵的神官，但我真的好想笑。
雷恩感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使风柠月颂娜雅露露椤芝芝瓶瓶樂蜜桃梦琦塔音瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈绝了这一章有噗哈哈哈哈哈哈哈绝了哈哈哈哈哈笑喷了哈哈哈哈哈哈哈福瑞控天堂！
床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番噗呲笑出眼泪喝啥，喝马，桶。
不行了，我要笑疯了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哦哦！
福瑞酒馆！
！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈一名顾客点了一份炒饭利维坦不等他开口接着问，你们这里有厕所吗？
这句话不是利维坦问的吧？
？
完第章毛茸茸排队下锅尼古拉斯无情地宣布不合格下一个。
唔阿秋耷拉下耳朵，垂头丧气地站到了缇娜身边。
身后的兽人们发出不安的窃窃私语呀，好难哦缇娜她开始担忧起来了。
第二个上去的是罗伯特他往前一步，尊贵的商业协会小少爷清了清嗓子那就让我来吧？
他摆出挑剔的上等人做派，小家伙，说说你们这里的酒都有什么品种？
麦酒和果酒。
罗伯特面无表情，选一种。
嗯麦酒醇香艾萨克摸着下巴罗伯特迟疑着要不要转身最后站在原地没动艾萨克满意地点了点头但是果酒清甜这样的夜晚还是更适合果酒，来一杯吧。
罗伯特松了口气这才走向柜台尼古拉斯早就准备好了一杯果酒递给他交待铜。
所有兽人屏住了呼吸，看着他顺利把酒端到了艾萨克面前。
托盘放下的一瞬间，兽人们忍不住小声欢呼起来成功了！
不愧是罗伯特哥哥！
罗伯特神色紧绷，轻轻摇了摇头不还没有。
他伸出手，铜。
艾萨克遗憾地摊开手不好意思但是我身上从来不带铜币这么小金额的钱币。
罗伯特猛地扭头喂！
他不付钱！
不是喂，给我好好尊敬地喊尼古拉斯女士！
尼古拉斯威胁般眯了眯眼小心我给你判定不合格！
罗伯特乖乖改口尼什么女士。
哎。
尼古拉斯撑着脑袋不会吧你连这样的名字都记不住吗？
我已经尽力在记流程了，脑袋里已经装不下其他事情了。
罗伯特诚实地回答，而且对我们来说，比起名字，用气味分辨显然更加合适。
算了算了。
尼古拉斯摆了摆手，就勉强算你合格吧。
后面的小家伙也记住了，虽然今天是不收钱的试营业，但是要钱的流程可不能忘记。
兽人们齐刷刷点了点头。
有了罗伯特做示范，剩下的兽人们终于也顺利通过了几个，有些兴奋地挤在一起用亮闪闪的眼神看向缇娜。
缇娜没忍住挨个揉了揉他们的脑袋，场面一度差点失控。
她清了清嗓子好啦，今天的试营业差不多就到这里了。
通过审核的一共有八个人，再加上要跟着尼古拉斯待在柜台的馒头，一共是九个人。
有这么多人手，应付一个刚开业的酒馆肯定也够了，其他的大家就慢慢来，不用着急，之后跟大家一起轮班吧？
唔没通过审核的小家伙们垂头丧气的，肉眼可见的打不起精神，缇娜笑起来既然审核已经完成了，那么我们就来聊聊正式上班以后的工资问题吧？
我已经跟艾萨克和海伦娜调查了附近小镇的大约工资水平，一个月银，然后包吃包住。
缇娜大概比划了一下数字，兽人们露出了懵懂的表情，缇娜想了想，告诉他们，馒头是铜一个，差不多是个馒头的价格。
哇兽人们眼睛闪闪发光，个馒头！
好多哦！
缇娜忍不住笑了一声如果你们之后想要去别的地方，或者是自己租房子住在镇子里的话，也可以跟我说，去掉住宿费以后，工资可以再给高一点。
兽人们乖乖对着她点头，缇娜接着说，酒馆的营业时间大约会很长，从中午到深夜，不过早上不开业。
没通过考核的也不用担心，就算真的不适合，除了酒馆之外，我们还有其他工作我们这里的早餐也卖得非常火爆，安洁莉娜每天都忙得焦头烂额，而且缇娜的话一顿，然后露出笑脸，不，没什么，总之厨房那边也需要人手，一会儿我们去那边看看，我试着教你们能不能做馒头，那里不怎么需要跟人打交道，不过更依靠手艺，毕竟要处理食材，味道不行可是通不过的。
工资是一样的，大家可以自己选择工作种类。
刚刚还红着眼睛的阿秋抬起头，像是又找到了点自信我能处理食材！
我以前会帮着奶奶处理药材的！
嗯，阿秋手很巧的！
有人跟着符合。
缇娜笑起来嗯，我相信大家都有各种各样的天赋，也许既不是在酒馆也不是在厨房，这两份工作也只是给你们来到这座小镇的过度而已，如果有一天你们真的发现自己的天分这笔开始的资金，也会给你们尝试的底气。
要加油啊小家伙，生活才刚刚开始呢。
兽人们不由露出了向往的神情刚刚开始啊有人小声说是说我们也有资格租这里的房子吗？
那那如果有了人类的钱，是不是可以把奶奶他们也带过来？
缇娜面露欣慰，看着他们热热闹闹地挤在一起讨论起来，罗伯特蹲在她身边谢谢。
他注视着自己带来的小家伙们，难得显露出几分大人般的可靠，我原本还有点担心，毕竟这些家伙自由散漫惯了，虽然我也教了他们不能随便对人伸爪子，也不能随便标记地盘缇娜神色严肃关于这一点，请明确让他们记住。
罗伯特点了点头原来他们真的能在这里找到工作啊他身后的尾巴微微晃了晃，这种很希望明天的太阳快点升起，酒馆快点开业的心情，是不是就是奶奶说的希望？
缇娜笑了一声或许是吧。
她的目光缓缓扫过一路赶来风尘仆仆的兽人们，露出笑脸，接下来，我们来做一件要紧的事吧。
兽人们好奇地把目光投过来是什么事呢？
哼哼缇娜露出笑脸，听好了，做餐饮行业，干净非常重要哦！
所以，在正式上岗之前，要给你们洗澡！
啊！
不少毛茸茸害怕地叫起来，缇娜有些好笑地想，怕水果然是有些小动物的天性。
好了。
缇娜拍了拍手，男左女右，男孩子左边排队，女孩子右边排队！
虽然对洗澡非常恐惧，但兽人们还是乖乖听话排好了队。
缇娜看向利维坦女孩子们交给我和海伦娜她们，男孩子那边就交给你了尼古拉斯不要想逃，乖乖过来帮忙！
我也可以帮忙吗？
玛蒙有些好奇地站起来，自告奋勇帮忙。
他们虽然被叫来帮忙酒馆试营业，不过因为还没到喝酒的年纪，面前摆的是缇娜特制的果汁。
当然。
缇娜点了点头，不如说你愿意帮忙真是太好了，让我们一起把他们变成毛发蓬松的小可爱吧！
艾萨克悄悄往后退了一步我可以叫女仆和管家来帮忙，顺便，你之前说的会量尺寸的女仆我也叫来了，怪不得你说衣服要见了人才能制作，这些家伙耳朵尾巴的位置各不相同，果然要特别制作才行。
不过别小看我们家女仆的手艺，很快就会把制服做出来的。
缇娜有些茫然地抬起头啊？
我并没有她说到一半，才看向利维坦是这家伙想到了要有统一制服，提前通知了艾萨克吧？
毕竟前来试营业的人选也是他负责通知的。
缇娜傻笑着撞了撞利维坦，压低声音说嘿嘿，表面上对毛茸茸不感兴趣，背地里却什么都帮他们处理好了啊？
真是口是心非呢利维坦。
利维坦神色复杂地看了她一眼，在人前保持着神官的温柔轻轻拍了拍她的脑袋，露出温柔的笑脸，嘴里的话却完全不是那么回事我看你这颗脑袋和兽人也差不多。
我可不是为了这群小家伙才做这样的事，我是为了什么，你再好好考虑考虑吧。
哎？
缇娜茫然地眨了眨眼，利维坦已经走到了罗伯特身边，一把按住他的肩膀好了，罗伯特哥哥不要装模作样指挥他们了，既然是大家的哥哥，就给大家做个示范，从你开始先洗吧？
罗伯特浑身僵硬，尾巴都像是一根坚硬的棒槌我我自己能洗澡的！
不行。
利维坦无情地拒绝，你的洗澡肯定就是在水里滚一圈的程度，这种可不能算洗澡。
他露出温柔的笑脸，带却显露了不小的压迫感，这也是为了工作要做的准备，来吧，好好地洗干净。
罗伯特浑身僵硬，但还是努力交待其他小家伙勇敢的兽人战士不会害怕洗澡！
都给我咬紧牙关，不许叫太大声，会吵到其他人的！
小家伙们眼含热泪，瑟瑟发抖着点了点头。
尼古拉斯嗤笑一声真是的，不知道的还以为是我们要把他们扔进锅里煮煮吃掉呢，露出这么可怜的姿态，会让人更想欺负你们的哦。
等到缇娜带着她们走到临时围起来的澡堂，见到了那口被架在火上加热的大锅，馒头脚差点一软，颤抖着拉住缇娜的衣角，耷拉着耳朵哽咽抬起头这个真的真的不是要吃掉我们吗？
缇娜心虚地摸了摸鼻子只是造型有点像锅啦，是正经澡堂哦！
谁让这个时代还没有热水器这么方便的东西，只能用原始的方式烧水洗澡嘛。
作者有话说缇娜这不是锅，这是正经澡堂！
利维坦这就是锅哦，兽人族的小鬼最适合煲汤了，哎呀，让我看看挑谁先下锅呢！
兽人感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶瓶全糖主義瓶瓶笔硌裘瓶莉莉瓶酱瓶克里斯朵夫凝豆哎呀妈呀苏喵了个咪的为什么不摸鱼呢瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论铁锅炖小狗！
码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
按爪作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧哈哈哈哈哈哈哈哈，太可爱了兽人们都好可爱加油你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
啧突然想吃火锅我是为了什么你再考虑考虑吧好家伙好一记直球，但完美避过，哎嘿哈哈哈哈哈这个澡堂子是我家狗见到了肯定会嗷嗷叫着飞速逃跑的其实，工钱给得太多了，尤其是试用期，转正和干很久，总要用工钱来给不同的激励，而且包吃包住是另外的价钱按爪打卡哈哈哈哈哈哈哈完第章酒馆开业活动。
钱德勒镇众人期待已久的酒馆即将开业但同时也有消息传出那座酒馆里聚集了一群兽人。
有人问起缇娜和神官，他们也对此毫不掩饰，神官更是温和地笑着说这是某次伟大的尝试。
搭配上他高深莫测的模样有多心的人已经怀疑这会不会是光明神殿背后的教国的意思了。
对此利维坦只笑着眨眼光明正大雇佣兽人工作，这无论如何都称得上伟大的尝试了。
其他的我可什么都没有说，只是对方凭借我暧昧的态度自己多想了而已。
他带着几分得意晃了晃脑袋，你要知道，恶魔可是自作聪明的人类的克星。
而脑袋不开窍的率真怪物小姐就是恶魔的克星。
坐在柜台后面因为要帮忙照顾兽人而受到缇娜优待的尼古拉斯优雅地晃了晃缇娜特制的红色番茄汁笑起来没错吧？
利维坦挑了挑眉毛收敛了脸上的笑意下次我会在缇娜给你做特制果汁的时候把虫子扔进去。
尼古拉斯下意识露出嫌恶的表情她嘴硬地说下次我会全程看着她制作的！
利维坦露出暧昧的笑容那你就从下次开始加油吧，不过你怎么知道我这次没有放呢？
尼古拉斯噎了噎看向手中香甜果汁的眼神逐渐复杂起来虽然她知道大概率这个恶魔只是在虚张声势但哪怕有万分之一的可能也足够倒人胃口了。
大获全胜的利维坦抖了抖翅膀，得意洋洋地变成神官的模样，清了清嗓子好了，我得去做我该做的事了毕竟如果神官总是出现在酒馆里也不太像话。
没问题吗？
尼古拉斯撑着下巴，瞥了眼暂且躲在酒窖附近的兽人们你们真的相信，能凭借一己之力改变这个世界上顽固的偏见让冒险者们心甘情愿地踏进兽人经营的酒馆吗？
要我说如果是什么新奇的娼馆倒是说不定会有人愿意踏足。
嘘利维坦竖起手指我知道吸血鬼们和这个世界的黑暗面相处得不错，但这可不是能让我天真可爱的小女孩听见的事情。
哈。
尼古拉斯像是听到什么好笑的话一般笑起来，但她很快就要跟我去血族的婚礼了，那可不是什么相亲相爱的聚会你要知道，在旧贵族的婚礼上，我们会邀请一对人类的新人，他们会在恍惚中以为我们在帮他们制作世界上最完美的婚礼，但实际上，他们只是这场婚礼上的开胃甜点。
在场的血族们会一同痛饮他们的鲜血。
她抬起猩红的眼眸，虽然这次是新贵族的婚礼，这种用来表现尊贵血族身份的陈旧习俗多半不会出现，但是那些老顽固们可是会亲自到场的。
嗯利维坦有些担心地摸了摸下巴，希望他们不会被直率过头的缇娜吓坏。
如果你们这次的聚会出现了什么拍卖公主的血液之类的事情的话，我想她可能会拎起酒瓶砸破那些老顽固的脑袋。
尼古拉斯抖了抖眉毛她她居然是这样的武力派吗？
这可真是有点意外。
那当然。
利维坦半真半假地抬起眼，我一开始可也是经常被她欺负的。
别胡说八道了，只是你根本不想反抗还乐在其中而已吧？
尼古拉斯无奈地摇了摇头，看样子你真的很喜欢跟她一起胡闹，好吧，我不得不承认有时候确实很有意思。
就让我看看，你们打算胡闹到哪一步好了。
她注视着利维坦，不过我还是搞不清楚，你这个家伙到底在想些什么。
利维坦露出微笑，装模作样地行了个绅士礼很简单，也不用把我想得太复杂。
我只是个有主人的恶魔而已。
他眼瞳闪着幽紫的光，我只是在履行一个恶魔的责任给契约者创造一个美梦。
她觉得在这个世界，冒险者们毫无芥蒂地走进一家吸血鬼和兽人经营的酒馆是一件再正常不过的事情，我就会让这变成现实。
尼古拉斯沉吟片刻然后在某个合适的时刻，击碎她的美梦？
利维坦满意地打了响指没错，看来你对恶魔的美学也稍微有点了解。
真恶劣啊。
尼古拉斯笑了一声，不过，你难道是打算等到她死后再告诉她，然后自欺欺人地说啊，我作为完美的恶魔骗了她一辈子吗？
说什么呢。
利维坦挑眉，我和某个在小宠物墓前哭哭啼啼的家伙可不一样，她是属于我的小怪物，就算死了也会变成属于我的亡灵小怪物。
利维坦转过身，若有所思地歪了歪头，不过她还是活久一点好了，变成亡灵好像多少会变得多愁善感一点。
尼古拉斯目送他离开酒馆，而后忽然反应过来等等，这家伙根本不是个恶魔吧？
他明明是龙啊，什么恶魔的准则恶劣的美学该死，我又他骗了！
大张的酒馆门口像是在无声地嘲笑她的愤怒。
酒馆正式开业的第一晚，尽管不少冒险者们对美酒相当向往，但闻所未闻的兽人经营的酒馆，还是让不少人望而却步。
玛蒙诺曼和乔纳德早早就约定好了，要在今晚给缇娜小姐撑撑场面，于是也没在迷宫里耗太久，在其他冒险者古怪的目光里，昂首挺胸迈进了酒馆的大门然后就被罗伯特板着脸挡在了外面。
你们还没到喝酒的年龄吧？
在外面待着。
罗伯特皱着眉头，身后的尾巴有些焦躁地晃来晃去，他担心今天会完全没有客人。
虽然他也很希望兽人们能够得到工作，但也不希望因此给缇娜添麻烦。
艾萨克的制服还没送来，他们暂且穿着从隔壁镇上买来的不太合身的人类的衣服，他觉得浑身不自在，但或许不仅仅是因为身上的衣服的缘故，还因为酒馆外冒险者们的目光。
他自以为摆出了凶巴巴的脸，却不知道耳朵尾巴早就已经出卖了自己的心情。
哎诺曼拉长了语调，露出显而易见失望的表情，可是昨天不是还给我们喝了果汁吗？
那个味道很好啊！
而且缇娜小姐说今天会有酒馆的特别菜单我说你这家伙怎么会这么积极，才进入迷宫没多久就嚷嚷着问有没有到晚上了。
玛蒙眯起眼睛，原来是惦记着特别菜单吗？
乔纳德笑着打圆场好了好了，毕竟是缇娜小姐的特别菜单，会让人期待也是没办法的吧？
他没有刻意压住音量，大概也是希望稍微帮忙打打广告。
人群对缇娜的特别菜单还是有所反应的，不过只是有些意动的面面相觑，没有立刻跟上去。
缇娜小姐都跟我说好了，我可以进去吧？
诺曼眼巴巴看着他，喂，我们好歹也是老熟人了唔罗伯特回头看了眼在柜台里的尼古拉斯，她懒洋洋地点了点头真是的，难得那位精灵设计了格调这么高雅的酒馆，结果也只有不解风情的小鬼为了餐点过来话说回来缇娜有没有告诉你们特别菜单是什么？
没有。
诺曼兴冲冲地迈进去，不过她告诉我不是能吃饱的东西，不用特地空着肚子，所以晚饭我也好好吃饱了！
切，神神秘秘的。
尼古拉斯撑着下巴，眼珠转了转，不过这么说，应该是不错的下酒菜吧？
她看向罗伯特，差不多时候了，去把打折的告示牌挂起来吧。
罗伯特深吸一口气，把已经被擦得锃光瓦亮的告示牌举起来，朝着屋外走过去。
哇，这家伙为什么这么严肃？
诺曼好奇地看着他动作。
陪尼古拉斯一起站在柜台里的馒头看了他们一眼，鼓起勇气开口因为因为缇娜说，这是杀手锏！
她忍不住有些期待地望向屋外，她说冒险者们是无法抵御前位客人点饮品送神秘小吃和二人同行一人免单的诱惑的！
哎呀，居然有人比我还早到吗？
她话音刚落，雷恩就笑着走了进来，对着他们挤眉弄眼，喂，我可是看见了的，送什么神秘小吃？
不止，还有二人同行一人免单呢。
诺曼坏心眼地笑起来，但雷恩大叔是孤家寡人啊！
臭小鬼！
雷恩骂了一句，一脸严肃地摸着下巴，你说，我现在去邀请柏璐达小姐一起小酌几杯玛蒙肯定地点了点头会被铁匠大叔一锤子砸出来吧。
哈。
雷恩遗憾地耸了耸肩，也是呢。
那个馒头见他们非常正常地和自己搭了话，也鼓起了勇气，可是你们是四个人，不是正好能免单两个人吗？
哦！
雷恩一脸惊讶地睁大了眼睛，你可真聪明啊小姐！
馒头不好意思地低下头不，没有但尾巴已经在疯狂地摇动了。
雷恩再接再厉啊呀，不止是兽人，就连人类里也很少见到像您这么聪明的小姐呢！
馒头已经忍不住露出了傻笑怎怎么会呢雷恩露出过分和善的笑容所以，到时候能不能多送我一份小菜馒头的尾巴瞬间停止了动作，她立刻板起脸这个不行哦！
尼古拉斯发出一声嘲笑的哈。
啊呀，没想到这里都是我的老熟人。
来人推开了酒馆的大门，并没有掩饰自己的音量。
玛蒙高兴地跳起来啊！
是莱尔先生！
您怎么来了！
我刚刚去迷宫二层转了一圈。
莱尔笑了一声，冒险者协会总是不理会这间迷宫可不行，我去大致逛了逛，画了份地图，整理了一些资料。
莱尔先生的资料永远都是最安全的！
诺曼也跟着激动起来，这样的话，只要避开危险的地方，我们说不定也能在二层自由活动了！
嗯。
莱尔点了点头，挂在外面的告示板上没多久就会被覆盖掉，就算大家会特意留在那里，风吹雨打也保存不了多久。
我想还是把它贴在酒馆的告示板上比较好，下面似乎有一些很有意思的机关，和我在一些古代遗迹里见到的有些类似。
尼古拉斯意味深长地盯着他看了一会儿，伸手指了指海伦娜早就准备好的供冒险者交流的告示板请吧。
作者有话说缇娜秘制小吃酒馆促销利维坦掏出马甲酒馆有最新的迷宫情报。
被双重勾引的冒险者们好歹给我们一点摇摆的时间好吗？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使曲悠悠瓶樂蜜桃为什么不摸鱼呢伊索瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论我会为她实现所有美梦嗷嗷嗷君问更新未有期，巴山营养液涨秋池万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂爪翻译一下利维坦的话我的主人，我的女孩，我的宝藏，我会为她创造她想要的世界，做她的卑微的奴仆，锋利的刀刃，忠诚的护卫，在她漫长永恒的生命中，将她想要的一切悉数奉上，但是我不会直言我的爱。
万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
快更新！
拔刀有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
嘿嘿嘿嘿嘿营养液在手，加更有木有？
！
我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
按爪啧啧啧不得了的占有欲啊！
不愧是守护宝藏的龙龙呢！
！
！
打卡压一把油炸花生米下酒菜是什么菜啊？
完第章作为我的亲传大弟子。
酒馆外的冒险者们虽然没有进来但还是相当密切地关注着这间古怪的酒馆动静。
大部分冒险者都觉得，这么胡闹的雇佣了兽人，这间酒馆就算拥有绝妙的佳酿恐怕也得被冷落一段时间，哪怕是缇娜小姐和神官，也得为此焦头烂额。
出乎所有人的意料，这间用兽人当做服务员的酒馆，并没有显得门可罗雀相反奇怪的告示牌才刚刚挂出来就有几个脸熟的家伙大摇大摆地走进了进去。
一开始是年轻的冒险者他们没有经历过神魔之战对异种和混血的恐惧和经历过的人完全不一样完全可以理解不过那里面还有个贵族，这态度就相当值得玩味了。
雷恩一向是个奇怪的家伙他会去倒是也不奇怪但是商业协会的小少爷也太捧场了吧？
还有总是在执行任务途中的莱尔先生他的情报一向是有安全保证的，他说要贴在告示板上就算对美酒和食物没兴趣的冒险者，也忍不住心生动摇。
但如果进去了，这种情况下恐怕也没办法就看一眼告示板，然后大摇大摆地走出来。
有冒险者小声嘀咕喂我听说，那里的酒可是用精灵的秘方酿造的而且缇娜小姐的特制下酒菜也实在让人心痒啊！
但是那可是兽人啊！
神官到底是怎么想的为什么会把那么一群危险的家伙放进钱德勒镇非要这么说的话隔壁哲夫镇的盛宴佣兵团也是危险的家伙吧？
那可是混血种而且我们也早就知道那个狼族兽人在帮缇娜小姐巡逻了吧？
我上次好像还听见她叫他什么萝卜！
之前我听说还有其他冒险者在微寐森林里迷路，还是他给指的路！
两人同行一人免单，嘶，要不然，我们安洁莉娜带着在厨房帮忙的阿秋从冒险者们身边路过，洗干净的兔族兽人看起来雪白可爱，怀里抱着和他纤细身型形成强烈对比的大量食材，堆得几乎看不见路。
刚刚还说着话的冒险者们下意识噤声，目送他们从眼前经过。
安洁莉娜故意开口说多亏了阿秋的帮忙，这下无论搬运食材还是揉面团，都快多了，明天的馒头花卷应该能卖更多吧？
阿秋还不太擅长在人前说话，耳朵紧紧贴着头皮，小幅度地点了点头，紧紧跟在安洁莉娜身边。
刚刚心动想去酒馆喝酒的冒险者朝似乎对兽人有些意见的冒险者看了一眼，露出幸灾乐祸的笑容这下好了，餐馆那边也有兽人在，你要是不想买兽人的东西，那明天可不能跟我抢馒头了啊！
冒险者他有些嘴硬地反驳，谁知道兽人做的食物能不能吃！
他们还在踌躇着观望，雷恩忽然从酒馆里端着什么跑了出来。
有相熟的冒险者叫了他一声喂雷恩！
嗯？
雷恩回头看了一眼，他露出揶揄的笑容，哟，这不是跟我一起成为铜级冒险者，结果现在被我远远甩在后面的那个谁嘛！
去你的！
冒险者笑骂了一句，挤眉弄眼地指了指酒馆，喂，那里的酒到底怎么样啊？
兽人没问题吗？
不知道。
雷恩理直气壮地回答。
什么？
冒险者有点怀疑自己的耳朵。
因为缇娜小姐的下酒菜实在太美味了，所以我在被抢光之前，获得了特许要打包一份要送去给柏璐达。
雷恩面容肃穆，我还没来得及喝酒。
冒险者呀，我看到缇娜小姐端上来一团草的时候，还以为她跟我们开玩笑呢！
雷恩露出傻笑，那玩意平常不都是当染料的吗？
没想到处理过后居然这么好吃柏璐达小姐一向很喜欢海边的东西，也一定会喜欢这个的！
哎呀你们让一让，我送完食物还要回去喝酒呢！
冒险者们呆呆看着他快步冲去了铁匠铺，片刻之后，他和铁匠一起走了出来。
从两人前进的方向来看，显然是打算一起去酒馆。
喂，铁匠大叔！
冒险者叫了他一声，那个什么海草，真的那么好吃吗？
嗯？
铁匠有些意外地看了他一眼，啊，是你啊，你的护甲明天就能修理好了，记得来取以及那个海草确实相当美味。
他赞许地点了点头，我都忘了今天是酒馆的开业，正打算和雷恩一起去喝一杯。
他看了眼招牌，迟疑了下开口，你去吗？
两人同行一人免单，我们可以平摊。
冒险者狠狠动摇了一下，但他还在踌躇，雷恩已经揽上了他的肩膀不用管这些家伙，走吧，莱尔先生还没人组队呢，我介绍你们一起！
啊真是的，等等我啊！
铁匠大叔，我跟你组队！
终于有冒险者禁不住诱惑，大步跟了上去。
一旦有人开了头，好奇尝试的人只会越来越多。
缇娜的下酒菜是提前准备的，除了腌制的裙带菜以外，还有盐炒花生秘制卤肉油炸拼盘。
缇娜担心异世界的人们能不能接受怪物身上的边角料卤肉，所以没有准备太多，没想到这居然成了最受欢迎的一样小菜，似乎是铁匠大叔一个人带动的销量。
他一脸陶醉地啃着类似鸭的魔兽爪子，惬意地喝着麦酒，看起来和平日里沉默寡言的样子大相径庭。
他和雷恩坐在一起，脸上带着几分笑意，看起来居然聊得相当投缘。
缇娜悄悄从酒馆后门探出头，注视着不知不觉慢慢热闹起来的酒馆，总算是松了口气虽然摆出了相当自信的姿态，不过其实她也担心酒馆会不受欢迎。
倒不是担心挣不到钱，反而是有些担心她的小员工们大受挫折，打不起精神来。
兽人们和冒险者们一样心怀不安，这间酒馆可是值得纪念的一大步。
看起来很成功呢，缇娜师父。
安洁莉娜温和的声音从她身后传来，她露出笑脸，我也不由自主跟着松了口气。
缇娜回过头，注视着这位从一来就相当省心，一直在厨房帮忙的粉发少女。
她第一眼见到她，就觉得她不是普通人或许是因为头发颜色非常适合做女主角？
不管怎么说，她接受了这么大的信息冲击，缇娜原本以为她至少要消沉几天，也并不打算苛责她。
但她似乎很快下定了决心，第二天顶着黑眼圈，比以往更加卖力地工作着。
缇娜有了某种预感，轻声问你做好决定了吗？
嗯。
安洁莉娜轻轻点了点头，我来这里，是想请您帮忙，把我一起带去传闻中的血族婚礼，我想从今往后的一切，都由自己亲眼见证。
她垂下眼，很抱歉，缇娜师父您教了我那么多手艺，但是我很有可能要离开了。
怎么说呢，当初幸亏您阻止我成为修女，否则，我现在恐怕会更加煎熬吧。
缇娜把手背到身后，缓缓走到她身边看样子你需要好好聊聊，跟我来这边吧。
她压低声音，我偷偷扣下了一些饮料，我们也来喝一杯吧。
安洁莉娜忍不住低低笑了一声。
她们并肩坐在教堂附近不远处的大石头上，端着杯子，一起抬头看着苍红树界的方向。
虽然喝的不是酒，但微醺的晚风和沉静的月光之下，香甜的饮料也同样能够打开话匣了。
安洁莉娜摸了摸自己的发梢，有些遗憾般开口说缇娜师父，其实我的魔法天赋还不错的。
哦？
缇娜好奇地抬起头，粉色的话，是火焰和空间的天赋吧？
嗯。
安洁莉娜笑起来，教导我魔法的老师其实也只是一位流浪的法师而已，在苍红树界，首领和公主，其实也过不上多么奢华的日子的。
我的老师曾经兴致勃勃地跟我说过，空间魔法和火焰魔法融合到一起的话，能够利用出其不意的特性，造成相当高的杀伤力。
就跟塞勒斯的剑一样，他能够使用黑暗和空间两种魔法，他的剑如影随形，谁敌人逃到哪里都躲不掉的噩梦。
安洁莉娜看着自己的双手，自嘲地笑了一声，但我最擅长的魔法是烟花魔法。
是在祭典开幕时候，用来装点的表演魔法。
我的哥哥告诉我，我不需要学会大杀伤性的魔法，没有哪个势力会让公主亲自上阵杀敌。
我明白他的意思我是这个国度美好的装饰品，而不是尖刀。
她一瞬间握紧了手掌，四周浮现明显的魔法波动，缇娜转过头四面八方悬停的火球悄然出现，如同坠落人间的星火熠熠生辉。
安洁莉娜脸上浮现出吃力的神色，看得出来用这一招对她的消耗也不小。
她勉强笑了笑我一直很听哥哥的话，但只有这个，不知道为什么，我还是悄悄地练习了这一招。
她低声说，或许我早有预感。
我迟早要变成尖刀。
我没法再欺骗自己，理所当然地把一切交给哥哥，天真地被眼前的假象欺骗了。
火焰球再次隐没于空间，仿佛少女暂且的隐忍，我会自己去做。
缇娜撑着下巴笑了一声哇，说了像女主角一样的话啊。
哎？
安洁莉娜有些慌乱地回过头，什么？
缇娜只是笑着不需要我们帮忙吗？
安洁莉娜轻轻摇头我知道您很强大，不过我刚刚下定决心要依靠自己。
缇娜从石头上跳下来我从一开始见到你，就觉得你很有女主角的样子。
不过也有些出乎我的预料，看样子你并不想成为爱情故事的女主角，更像成为传奇故事的女主角。
去吧。
她双手叉腰，有些自豪地抬起头，我批准了，我会好好为你加油的！
你可是我的亲传大弟子，师父相信你做什么都没问题的！
她笑了一声，不过，如果没有成功的话，也可以回来，厨房总是缺人手的。
作者有话说无责任小剧场缇娜表面上去吧我的弟子师父为你骄傲！
缇娜背地里呜呜呜她一个人没问题吧会不会很危险会不会吃苦利维坦别哭了，我帮你诅咒她的敌人今晚全部拉肚子。
缇娜！
恶魔还能做到这种事吗！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使朝鹿瓶喵咪瓶半糖主义瓶安安素安安丸丸药丸瓶喵了个咪的瓶回眸浅风过梦琦塔音瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论已经联想到了恶魔潜入营地去下泻药的样子按爪缇娜这是被老爹同化好看呀哈哈哈哈哈哈一群大可爱！
床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番加油还真的是多功能恶魔呢没事，出去的娃最后都会自己回来撒花加油床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番小母亲缇娜营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉呜呜呜，没关系！
还可以回来当厨娘！
手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
完第章把你嚣张的嘴脸收起来，小女仆。
缇娜没有一本正经地对冒险者们做什么说明酒馆在做了几天开业活动之后收起了特殊告示牌，也就这么平稳顺利地开了下去。
新的下酒菜和海伦娜特制的美酒相当受欢迎，很快大家就毫无芥蒂地接受了这里的酒馆有兽人这件小事。
餐馆的热度也一如既往只要馒头和花卷的品质没有下降，冒险者们就舍不得离开。
缇娜其实知道，现在这座小镇里的冒险者们，多半还是想着为了好吃的对兽人睁一只眼闭一只眼。
一开始是这样也是很正常的，但人和人之间的交流可不是想视而不见就能做得到的。
交易也是一种联系方式平凡日常里的相处哪怕默不作声长久下来也会加深对互相的了解。
等到他们完全习惯兽人的存在如果有人想要驱赶这些和他们产生了联系的兽人他们也一定会生出于心不忍的情绪。
缇娜靠在教堂门口，看了眼热闹的厨房。
安洁莉娜不仅帮忙把做饭的技术教给了他们还着重挑选了拥有指挥才能的主厨候选人看样子就算她不在这里也能保持一阵子不陷入混乱了。
毕竟今晚就是血族的婚宴，参加完之后，她还会不会回来，也只能看事情发展了。
入夜教堂上空乌云密布。
猩红眼瞳的渡鸦毫不怕人地落在窗台上，不断用坚硬的喙敲击着窗户。
门窗啪地一声打开尼古拉斯穿着比平日更加繁复的宽大裙摆洋装，优雅的黑纱垂坠在眼前她动作优雅地打了个哈欠别催了没礼貌的小鬼。
渡鸦口吐人言尼古拉斯小姐这可是许久未见的婚礼，您去晚了的话，新人可是会被旧贵族的老家伙们围起来吓得瑟瑟发抖的！
他声调沙哑，却带着奇异的谄媚，一张鸟脸上浮现出人性化的恭敬。
安洁莉娜也穿着一身纯黑的礼服，她的仪态自然不用说，跟在尼古拉斯身后，即使见到了这样奇异的景象也没有露出动摇的姿态。
咦，那是渡鸦的目光落到她的身上，哎呀，您居然要把人类带去吗？
没错。
尼古拉斯挑衅般哼笑一声，我就是要带着人类去旧贵族的老家伙们面前晃一圈，还让他们吃不到，哼。
这可真是渡鸦跟着她笑了几声，您先请吧，跟着那边的小家伙。
我还要等一位客人。
尼古拉斯不动声色地往后看了一眼真稀奇，除了我之外，居然还有人特地挑选光明神的教堂出发吗？
哈哈，这可说不准呢。
渡鸦配合地笑了两声，给他们让出了空间，优雅地挥动单翅目送他们离开。
片刻之后，教堂的大门被推开。
缇娜穿着一身黑袍，用的是原来的模样，银色的头发垂坠在耳旁，她注意到了教堂里那只乌鸦，瞥了身边的利维坦一眼。
不，现在应该称他为尊贵的血族蒙达斯特。
柔顺的银发看起来柔软微翘，神情矜贵倨傲，红宝石一般的眼瞳里带着不满，他歪了歪头抱怨慢死了。
缇娜这家伙的新马甲明明是个少年，但却执着地比她高了半个头，在少年里称得上高挑，从中能看出某位恶魔不可言说的好胜心。
哎呀，真是许久不见了，蒙达斯特少爷，您还是和以前一样光彩照人。
渡鸦热切地和他搭话，举起翅膀试图比划他的身高，您是不是比以前长高了？
上次见面可是差不多百年前了。
利维坦挑剔地挑了挑眉，把任性的小少爷模样表现得淋漓尽致，如果这样我还没有长高的话，恐怕这辈子都跟长高无缘了吧？
哦！
渡鸦露出受宠若惊的姿态，您还记得我们上次见面的时候吗？
缇娜缇娜深深看了这只乌鸦一眼，好舔狗的鸟。
咳哼。
渡鸦清了清嗓子收敛，打量了缇娜一眼，真是稀奇，您也打算带小宠物过去吗？
什么？
利维坦抬起头，摆了摆手，才不是宠物，是他转了转眼珠，露出坏心眼的表情，玩具。
缇娜听起来好像差的也不太多。
哦，您可真有兴致。
渡鸦由衷地赞叹，请跟我来，就由我来给您带路吧。
不过，要带她去血族的婚宴，您可要记得把她看好了，不要弄丢。
它告诫般开口，而后振翅在前引路。
缇娜跟在利维坦身后迈步，才发现迈出一步，眼前的空间已经完全不同他们像是站在皎洁的月亮之上，巨大荧光圆盘仿佛就在他们眼前发光。
装饰着玫瑰和骷髅的漆黑马车停在他们眼前，利维坦清了清嗓子，好奇东张西望的缇娜才反应过来，扭过头一脸茫然地和他四目相对。
利维坦忍无可忍开口提醒去开门。
缇娜才恍然大悟哦哦！
她现在是女仆来着。
缇娜拉开了车门，正要上去，利维坦拎着她的后颈，深吸一口气我先上！
缇娜乖乖后退了一步，让他先上，才回头对着渡鸦露出有些心虚的笑容，也跟着钻进马车里。
动作僵硬，裸露在外的皮肤上有诡异缝合线的车夫对着渡鸦点了点头，挥动鞭子，透明的马匹嘶鸣一声，拔足狂奔起来。
渡鸦嘀咕了一句真是越来越搞不懂现在尊贵的大人们在想些什么了，难道比起懂事体贴的，还是会捣乱的比较好吗？
马车内。
缇娜好奇地戳了戳放在边上的骷髅骨头，压低声音问在这里说话会被其他人听到吗？
不会。
利维坦神色复杂，我是知道你一向不擅长演戏，但是女仆你好歹也见过吧？
像艾萨克家的那些女仆，你难道就一点也没有学习到什么精髓吗？
缇娜理直气壮地说我当然看了，我一开始以为，只要安静待在边上完成任务就好了，谁知道真的做了才知道这么麻烦。
时机啊脸色啊这种东西，也是需要观察的！
哎。
利维坦摆了摆手，算了算了，我本来也没指望你能演出一个合格的女仆。
放心好了，不爱社交却是公爵的蒙达斯特是出了名的怪人，就算他带着一群人类小孩在血族婚礼上献唱一首赞颂光明神的圣歌恐怕也不会有几个人觉得奇怪。
只是带着个有些奇怪的混血种而已，是完全不值得计较的事。
缇娜乖乖点了点头到时候我们直接找酒商？
不，我们等酒商来找我们。
利维坦轻哼一声，我的这个身份偶尔才会出现，因此也在新贵族和旧贵族的权力倾轧间保持着中立。
那些家伙大概认为我是特地这么做的，但实际上利维坦露出无辜的笑容，我只是偶尔才会想起来我还有这么个身份而已。
缇娜其实我一直很好奇，你到底是怎么拥有这么多奇奇怪怪的身份的。
你的身份也不少吧？
利维坦似笑非笑看了她一眼，只要活得够久，迟早会不得不做出各种各样的伪装的。
至于这个叫做蒙达斯特的血族，是我顶替的身份。
他摊开手，我只是在一座废弃的古宅里，发现了一座死去吸血鬼的墓碑，他和自己的人类妻子合葬在了一起，那座墓碑上还刻了他们永远无法降生的孩子的名字。
从现场来看，大概是不该拥有后代的两个人拥有了子嗣，那个吸血鬼担心孩子会将母亲引向死亡，所以动用了禁忌的法术，希望以自己的生命力为代价，换取他们母子平安活下来吧。
啊缇娜眨了眨眼，没有成功吗？
从一开始就不会成功吧。
利维坦别开视线，撑着下巴懒洋洋地说，所谓禁忌的法术，除了需要强大的代价外，还有特别苛刻的要求。
他所使用的法术，需要心甘情愿，所有人的心甘情愿。
他必须心甘情愿去死，而他的妻子也必须心甘情愿接受他死亡的馈赠啊缇娜反应过来，所以，法术失败是因为，他的妻子不愿意接受他的死亡？
啊呀，你是这么觉得的吗？
利维坦露出笑脸，真是浪漫的想法。
但我说了，这个法术一开始就无法成功，哪怕他的妻子足够铁石心肠也没办法因为需要所有人的心甘情愿。
包括那个还没办法思考的孩子，这就是个不可能完成的，恶作剧般的法术而已。
我只是带着那家伙的信物，借用了他孩子姓名的卑劣恶魔。
利维坦撑着下巴哼笑一声，我本来是想吓唬吓唬这群血族，让他们看看人类和吸血鬼生下的孩子，不过他们似乎完全不知道那家伙的妻子是个人类呢。
缇娜缓缓眨了眨眼眼睛所以你这幅模样，是参考了那位吸血鬼先生和他的人类妻子的模样，尝试幻化出来的他们的孩子的样子？
给我等一下。
利维坦板起脸，你这么一说仿佛我在帮他们完成遗愿一样，这只是来自恶魔的恶趣味而已，麻烦不要擅自把我想象成什么浪漫的家伙。
这种心里想的事情也没法确认吧？
缇娜露出坏心眼的笑容，有时候越是否认越是心虚哦！
利维坦飞快转过头喂，到了，把你嚣张的嘴脸收起来，小女仆。
作者有话说利维坦这家伙该不会有什么直觉天线之类的东西吧？
缇娜哔哔利维坦频道连接中感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使伊布超可爱瓶酱弋思瓶克里斯朵夫樂蜜桃灰灰瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论男女主真的好可爱好有感，好磕往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
爪日更日更不是梦，地雷来一发！
直觉天线，什么天线宝宝直球克傲娇，更何况是拥有野生直觉的直球好可爱好可爱天克突然想到一件事未来利维坦得喊萨克达爹吧？
哈哈哈哈，克星？
突然给自己认了个爹加油呀打卡果然口是心非的可爱恶魔最怕我们的直球缇娜哈哈哈哈可爱加油滴滴完第章血族婚礼费鞋子。
一路上也没碰到其他吸血鬼但宴会厅里的吸血鬼人数却不少，恐怕每个人都有特殊的通路，这大概也是大体量的炼金魔法阵。
利维坦注意到她的好奇懒洋洋地开口这里是血族的王创造的空间，每个被承认的血族在这里都会有自己的宅邸，当然也有出于某些原因丢掉了自己宅邸的笨蛋。
之前我们去的尼古拉斯的庄园，其实和这里在同一个空间内。
这是很特殊的设计，每个人的通道都会留下自己的记号所以只要他想要知道就能清楚在这个空间里的客人是由谁带进来的。
所以想要蒙混过关跟着谁进来其实是很危险的不如合理的吸血鬼身份安全。
利维坦懒散地打量了一眼眼前的建筑物可别太胡闹毕竟这里是别人的地盘。
缇娜一边跟在他身后往前走一边小声抱怨我平常也没有特别胡闹吧？
利维坦低笑一声你还真是对自己毫无认知啊，你平常随便做的一件事都能称得上特别胡闹了吧？
黑红色调的建筑物静默矗立宴会厅内的灯光暧昧不清和商业协会明堂灿金的奢华像是两种极端这里处处彰显着黑夜的美感。
缇娜一路走过来，已经见到了不少落在她身上的目光，甚至还有恶劣的家伙故意吐出嘴里的舌头吓唬她。
缇娜稍微有点幼稚，但还挺有尼古拉斯风格的。
她无视了这群找茬的家伙目光不明显地在屋内转了一圈似乎没有看见尼古拉斯和安洁莉娜，不知道她们是还没到还是去了其他地方。
尼古拉斯多半在楼上的特殊房间。
利维坦懒洋洋地开口，那家伙在吸血鬼内部混得还算不错是深受王信赖的新贵族代表之一根据内部消息我猜她没多久就能进阶血族亲王了。
这次举办婚礼的血族是个新贵族，多半会给她特殊优待，准备单人房间吧。
缇娜轻轻点了点头，压低声音问那我们现在她一副准备做大事的模样，利维坦神色复杂地看她一眼，不过混血种掉进吸血鬼堆里有这样的表现也不算突兀。
他端起桌面上造型相当诡异的糕点塞进她手里现在先吃点心。
缇娜低下头看了看自己手里血肉模糊的一团，迟疑了片刻是辣味草和黏黏豆做的？
红色的是她举起来仔细观察，恍然大悟，是那种叫鲜红玛丽的花染的吧！
利维坦露出遗憾的表情什么啊，你居然分辨得出来，我还想看你惊慌失措的表情呢。
这些家伙对血液之外的食物没有太大的欲望，就算尝也只是出于兴趣，所以基本只顾造型，味道相当一言难尽。
只有这个味道勉强还算可以，你尝尝吧。
缇娜好奇地咬了一口，眯起眼品鉴确实味道相当不错哎，有种辣麻薯的感觉，这种奇妙的甜味是鲜红玛丽吗？
人类很少把它当成食材，我还是第一次尝到它的味道。
利维坦神色复杂你居然真的吃了啊。
缇娜一脸无辜不是你让我吃的吗？
利维坦揉了揉太阳穴我都提醒你有的很难吃了，你就不担心我是故意骗你缇娜把剩下的小半个点心塞进嘴里我感觉不是。
利维坦他沉默扭过头，快点咽下去，仪式要开始了。
屋外渡鸦一声声沙哑叫着，用翅膀砰砰撞击着窗户，如果被人类看到，恐怕会觉得这座房子被它们围攻了。
但看起来，这对吸血鬼而言，似乎是某种祝福的仪式。
浑身洁白的新郎新娘携手走进宴会厅，而满场宾客都穿着黑色的礼服，没有人欢呼也没有人鼓掌，所有人静默地注视着他们。
缇娜觉得这气氛多少有点诡异，恐怕就是不同物种之间的文化差异了。
看起来新娘才是这次婚礼的主导者，她姿态优雅地朝各位宾客行礼，目光往二楼隐晦地看了一眼。
缇娜顺着她的目光看上去，不出意外在楼上看到了尼古拉斯的身影。
这家伙居然真的有单独的座位！
尼古拉斯摆足了上位者的姿态，轻轻颔首示意她开始。
我已经许久不见我的同胞齐聚一堂了。
新娘轻巧笑了一声，或许我是为了再见见大家的脸，才选择举办这次婚礼的？
亲爱的新郎露出些许无奈的神情。
新娘掩唇笑起来好了，就快点开始血祭仪式吧，否则客人们都不能开口说话，总还是有点寂寞的。
缇娜的目光好奇地左右晃了晃，周围的吸血鬼们呼吸显然粗重起来，红色的瞳孔仿佛在黑夜中找寻猎物一般，让人察觉到威胁的压迫力。
边上的吸血鬼注意到缇娜的视线，朝她露出了雪亮的尖牙。
缇娜别过头，好奇地看了眼利维坦他十分入乡随俗地亮出了自己猩红的双眼，只不过显然没有像其他人一样，像野兽般喘着粗气。
他扫了缇娜一眼，伸手按住她的脑袋，不许她到处乱转。
但缇娜其实已经发现了点什么站在前面的，穿着气质更加华贵，她的直觉告诉她更强的吸血鬼们，会更冷静一点，越是弱小的吸血鬼，似乎还没有摆脱这种野兽般的行径。
众所周知，根据王的旨意，我们已经不再捕猎人类的新人来举行血祭，本来我也正在苦恼，到底该怎么做呢。
新娘举手投足间有种天然的娇媚，人群虽然没有说话，但因为她的话语，显然也起了一点小小的骚动。
幸好尼古拉斯大人带来了好东西。
她抬起手，两瓶造型别致的鲜红魔法药剂在她手中出现。
瓶身是新郎新娘的玻璃制品，在暧昧的灯光下仿佛高雅的艺术品。
缇娜忽然想起，不久前尼古拉斯似乎问过她能不能炼制浓缩人造血浆，缇娜表示完全没有问题，但那家伙似乎在看过自己画在碗上的版小人之后就没再提了。
缇娜虽然我的画技确实有点缺陷，但你不能因此质疑我的炼金能力！
这活我也能接！
缇娜打定主意回去之后要跟尼古拉斯好好抗议，而众人目光聚焦的新娘用力捏碎了那两个瓶子。
缇娜这才注意到，他们所站的高台居然是个喷泉。
瀑布一般的人造血浆像地球上的甜点熔岩瀑布一般滚落下来，迅速盛满了喷泉，将一身洁白的新人迅速染成了赤红他们看起来就像是喷泉上的装饰品。
鲜红的血浆溢出了喷泉，在宴会厅的地板上逐渐蔓延，缇娜下意识想要后退避开被淹没脚面，但利维坦不动声色地拉了她一把。
她才注意到所有人都没有避开，前排的吸血鬼们优雅地站立着，而低等吸血鬼已经忍不住趴在地面上，开始吸食人工血浆了。
缇娜平心而论，吸血鬼们的外貌确实相当漂亮，不过以这幅野兽姿态趴在地面上毫不掩饰对血液渴望的时候，带来的冲击力也显得格外大。
哎呀，我们的客人真是迫不及待。
新娘露出血腥的笑容，好了，诸位，开始狂欢吧利维坦动作优雅地从桌上拿起杯子，从喷泉中舀起一杯鲜血，对着新人送上祝福祝福您的爱意永不消退。
新人给予优雅的回礼。
缇娜就跟在他身后，一路踩过血浆的鞋子变得有些黏黏糊糊的，缇娜面无表情地想这鞋子恐怕不能要了。
没想到参加一场血族婚宴，消耗最大的居然是鞋子。
利维坦只是端了酒杯，回到了原位，而后兴致缺缺地把酒杯放回了桌子上。
这时已经可以说话了，缇娜压低声音，幸灾乐祸地问不喝吗？
她用表情暗示他做戏可要做全套。
恶魔懒洋洋扫她一眼，轻哼一声我对没滋没味的人工血浆可没什么兴趣。
缇娜一愣他这是以蒙达斯特的身份说的话，也就是说他身侧传来一声轻笑说得真好啊，这位少爷。
一个戴着高礼帽的高个男人面带笑意抬起头，向他优雅行礼，请容许我自我介绍，我叫巴迪，是个能带来好酒的生意人。
缇娜精神一振，来了！
酒商真的上钩了！
她轻轻扫了利维坦一眼，这莫非也在利维坦的计算之中吗？
靠表达对人工血浆的嫌弃，来吸引酒商上钩，这倒是确实比自己找上门自然多了。
利维坦没有立刻表露出热切的意思，他上下打量着那位酒商，哼笑一声，似乎带着几分不屑一个子爵。
哎呀哎呀巴迪似乎并不意外自己受到这样的对待，他露出笑意，您为什么不反过来想一想呢。
我是个子爵，但我并不必像个野兽一样趴在地上吸食低劣的人工血浆，这说明，我能够经常品尝更高品质的美酒，对吗？
作者有话说缇娜想洗，尼古拉斯居然自己偷跑去二楼不提醒我们！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使九七个感谢灌溉营养液的小天使总有人撩本公主瓶西楼月天上的星星参北斗瓶哎呀妈呀苏阿九瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
不仅亏了一双鞋子，还亏了一双袜子啊！
让利维坦赔双倍！
让他亲手缝！
问我爱你有多深，营养液代表我的心今天更新不收礼，收礼只收营养液！
鞋子一扔还需要洗脚吗？
利维坦还真是挺可靠的给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
撒花哈哈哈，角度清奇鞋子好可怜按爪打卡床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番按爪我觉得只要鞋子防水就好哈哈哈完第章什么叫极致的演技。
利维坦用审视的目光注视着他露出轻巧的笑容让我猜猜看，这位能喝到不少美酒的酒商先生，大概又是从苍红树界进货的吧？
啊呀。
巴迪露出些许惊讶的表情您居然知道吗？
哼。
利维坦哼笑一声，大部分会上门推销的酒商，不都是在那个地方混迹的家伙吗？
我对被战火灼烧过的低价品不感兴趣，营养不良的平民身上的血液会有股难以言说的苦涩。
您果然很有品味。
巴迪配合地奉承他，丝毫没有退却只有这种挑剔的家伙身上才能挣得到大钱那些什么血液都可以的低等血族是没办法享用那些高价品的。
他脸上的笑容逐渐加深我当然不会卖那些低价品给您像您这样尊贵的小少爷值得品鉴最高品格的美酒。
利维坦掀了掀眼皮没有答话，做足了高傲的架势但还是听他说了下去。
巴迪凑近了压低声音悄悄抬起一点礼帽我可是有不少值得仔细品鉴的高价品呢。
利维坦歪了歪头像是随口问像是之前的太阳藤公主那样的？
他略微咋舌，虽然在那种小地方，就算是公主也不是了不得的大人物，但至少比难民的稍微能入口一些。
缇娜稍稍握紧了拳头虽然知道利维坦是在扮演吸血鬼的角色，但那让人恼火的语气还是让头发硬这大概就是演技的极致吧。
这可真是不巧。
巴迪露出遗憾的表情最近苍红树界的局势已经改变了，太阳藤已经不复存在了他们的公主也早就不知道去了哪里了。
哎呀真是可惜其实我还去过一趟的，本来想着，如果能把她捡回来也不错，不过没有找到。
缇娜眯了眯眼睛，对方似乎察觉到了些微的敌意，奇怪地找寻着源头，缇娜飞快低下了头。
怎么又变了？
利维坦故意皱眉，真是的，我怎么觉得那边的形势每分每秒都在改变？
毕竟人类的寿命如此短暂，对我们血族来说，他们的出生和死亡，也都是一瞬间的事情。
巴迪耸了耸肩，这对我们来说也确实是件遗憾的事。
哦？
利维坦稍微显露了点兴趣，哪里都有人类，只是换个地方而已，他们的交替对我们而言没有任何意义吧。
不不，还是不一样的。
巴迪无奈地叹了口气，您知道，除去那些朝生暮死的小地方，曾经苍红树界存在最久的就是四方势力海珊瑚太阳藤黄金树血炎斛。
而对于我们血族来说，海珊瑚顽固守旧，一心防守无心扩张，他们拒绝和我们做交易，所以偶尔从海珊瑚来的酒水，是货真价实珍惜的高价品。
至于血炎斛。
巴迪叹了口气，老实说，我并不喜欢和他们的老大做交易，那个家伙只是个毫无优雅气节的莽夫，一开始他脾气暴躁地拒绝了和我们高贵的血族做交易，但后来看到别人尝到了甜头，又回心转意了。
不过他总是想在货物里做手脚，也只愿意卖给我们战俘的血，相当麻烦。
哼利维坦饶有兴趣地拉长了语调，我印象里，见过最多的产地是黄金树和太阳藤。
没错。
巴迪露出笑容，您果然很识货，确实如此，黄金树和太阳藤出产的美酒才是上品，他们也一直是我们稳定的供货源只有他们会跟我们交易贵族甚至是公主和首领的血液。
所以我才说，太阳藤不在了，对我们而言也是一种损失。
巴迪遗憾地叹了口气，以后稳定的供货源只有黄金树一家，那里的首领也是个相当狡猾的家伙，恐怕会坐地起价吧。
原来如此。
利维坦若有所思地摸了摸下巴，他冷淡地收回目光，也就是说，你恐怕很难弄到多高级的货物了。
他看起来就要转身离开，缇娜有些震惊，但还是下意识跟着他一起动作。
请等一等！
巴迪有些着急地叫住了他，压低声音说，当然不能这么说，那些付不起价钱的人恐怕会难堪，但只要能付出足够的价钱，什么买不到呢？
您还记得我跟您说过的太阳藤的公主吗？
他抛出了一点诱饵，虽然我没有找到她，但我知道一些传闻她在黄金树领地的传闻。
利维坦挑了挑眉毛，他当然知道这是不可能的事情，毕竟公主不在黄金树的领地，而在缇娜的领地里。
不过他还是假装不知道这些，稍微停下脚步哦？
黄金树和太阳藤也只是表面上合作，太阳藤不复存在之后，对方的公主可不会总被优待。
巴迪露出残酷的笑容，如果能卖出好价钱，我想黄金树的首领也会很乐意和我们做交易的。
毕竟我可是听说最近血炎斛对他们的领地蠢蠢欲动，他应该正急需一大笔钱来支撑这场战斗。
利维坦露出思索的神色，他忽然抬起头那么，我们就去见见这位黄金树的首领吧。
什么？
巴迪显然也没想到他会这么说，目光有些闪躲，这个，恐怕怎么，难道你担心我会抢你的生意？
利维坦露出嘲讽的笑容，别担心，我可不打算做个酒商。
不过比起瓶装酒，我更喜欢养一个人类。
他的目光落到缇娜身上，巴迪也跟着一起看过来，露出恍然大悟的神情。
缇娜她算是知道为什么利维坦今天拎了一件能把脖子完全包裹住的黑色礼服给她了。
巴迪显得有些踌躇这个恐怕反正都是战败的公主对吧？
利维坦耸了耸肩，嗤笑一声，只要开价够高，他不会舍不得的。
不过，如果你接不了这份工作的话，我可以去找别人。
利维坦懒洋洋环视一圈，意味深长地说，苍红树界有那么多酒商，我想，能跟黄金树首领说得上话的肯定也不止你一个吧？
不过还是多亏了你的情报，让我知道那里有好货。
他掏出一颗魔晶随手扔给他，拿去吧，你的情报费。
他看起来毫无留恋地打算转身离开，缇娜的目光不由自主跟着魔晶晃了晃，巴迪迅速出声请稍等一下！
他手里紧紧攥着那颗魔晶，像是下定了决心般点头，我明白了，我会带您去见黄金树的首领的，不过他踌躇了一下，我得和他约见才行。
请稍微耐心稍等几日，我会很快通知您的。
利维坦扔给他一块红色的晶石如果真的有上品酒的话，稍等几日也无所谓，毕竟我们拥有这样漫长的寿命。
你知道怎么联系我了，放心好了，如果真的能够成功，我会给你想要的财富。
他扬起下巴，你只需要带我去见他，不必提前打听那位公主的事，被狡猾的人类知道了我们的所求，他们只会坐地起价。
当然，和人类打交道这些年，我已经清楚那些家伙拥有怎样的卑劣。
巴迪捏紧了那枚晶石，姿态优雅地抬帽行礼，我只会说是往常的交易，给他介绍一位新客户。
请放心好了，就算他舍不得出让那位公主，我想，看在您亲临的面子上，他至少会给您见见真正的上等品。
他像条鱼一样绕过脚边趴在地面的低等吸血鬼，哼着愉悦的曲调往外走去。
利维坦目送他离开，往上看了一眼。
坐在二楼高台，端着高脚杯，百无聊赖晃动着人工血浆的尼古拉斯似有所感，也朝那里看了过去。
看来他们得到结果了。
尼古拉斯懒洋洋地站了起来，哎，血族的婚宴总是这么一套呢，偶尔我也看厌了。
她扫了眼脸色惨白，从刚才开始就仿佛被眼前景象吓到的安洁莉娜，今天总觉得提不起劲，还是早点回去好了。
安洁莉娜缓缓眨了眨眼，她垂下眼您不必顾虑我的。
哈？
尼古拉斯好笑般摆了摆手，你以为我是在担心你吗？
别开玩笑了，我可不是那种体贴的家伙。
我只是觉得无聊。
她强调了一句，然后瞥了眼她的脸色，不过你居然没有被吓到发抖和掉眼泪，在我看来已经是不错了。
她稍稍露出一点怀念的神色，我养过的小宠物里，也只有胆子特别大的几个在见过这种场面之后没有吓到哭出来。
安洁莉娜深吸一口气，往下看着状若野兽的吸血鬼们，她颤抖着声音问尼古拉斯女士，如果这是旧贵族的婚礼仪式的话，那现在在地上流淌的，就是我的同胞的血液了吧尼古拉斯没有否认，她往下看了一眼，应了一声。
我一直以为我足够了解苍红树界的苦难。
安洁莉娜闭上眼睛，直到现在我才逐渐看见故土真实的模样。
尼古拉斯懒洋洋问有些事即使知道了也无法改变，所以被蒙在鼓里，做个无忧无虑的小丫头，也不是什么坏事。
就像现在，知道了你又能做什么呢？
她姿态优雅地撑着下巴，这下面随便一个低等吸血鬼就能把你撕成碎片，可别冲动啊小鬼。
安洁莉娜抿紧了唇一定有我可以做的事。
作者有话说无责任小剧场缇娜虽然知道利维坦是演的但还是好气，我可以揍你吗？
利维坦能轻点吗？
往背上，对对，再下一点缇娜这里吗？
还是这里？
给我等一下这不是给你捶背吗！
！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使口黑口黑瓶灰灰瓶何处不知瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论惹穿高领礼服是为了给其他人一种掩盖脖颈咬痕的错觉吗，好懂哦好好磕追平了啊啊啊好可爱大大加油更作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧求更新，求速肥，来颗地雷激发作者潜能吧！
万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
有种给老头捶背的感觉缇娜的捶背只有利维坦可以接受加油按爪打卡真甜小剧场好可爱咕呜咕完第章需要我帮你咬一个真的吗？
三天后巴迪如约发来了消息，说已经安排好了黄金树首领的会见。
他的用词相当恭敬，话里行间表现出是对方表露了对血族的敬仰丝毫不提是这边想要从他那里买到高价货物的事实。
利维坦跟他约了地点，入夜就传送过去。
当事人缇娜和利维坦看起来没什么紧张的，但安洁莉娜看起来比他们紧张多了，神情严肃地深吸一口气这次的话，我需要做嘶！
她一脸痛苦地捂住了嘴巴。
缇娜愣了愣这是怎么了？
利维坦哼笑一声咬到了舌头吧。
是是的安洁莉娜眼泪婆娑努力从疼痛中维持正常的表情我是想问这次我能够一起去吗？
跟我一起不行但你可以跟尼古拉斯一起行动。
利维坦懒洋洋摆了摆手贸然带新人过去那家伙肯定会怀疑的，所以这次还是我跟缇娜。
我会跟他们周旋要亲眼见见那棵树和货物等见到他们我再给尼古拉斯传消息，你到时候带着她过来吧。
尼古拉斯拨动着指甲叹了口气真是的，不要随便就把我当成带小孩的家伙使唤。
她看了眼安洁莉娜的神色，又不动声色地改口说不过我对于那家伙到底在搞什么也有几分好奇。
缇娜抬起头，对着上面的海伦娜挥了挥手海伦娜就等着我们的消息吧我们会仔细对比图鉴上的精灵之树和那边那棵树的！
海伦娜居然露出了一点笑意那我就期待着你们回来了。
她本来就不合适出现。
利维坦笑了一声，让对方知道我们有一个濒临失控的精灵等于是把我们要精灵之树和我很急写在了脸上这可有违交涉的准则。
只会让对方坐地起价而已。
安洁莉娜注视着利维坦利维坦挑眉看过去，她立刻有些慌张地收回目光，不好意思地开口啊，那个，我利维坦耸了耸肩有什么想说的就直说好了。
我只是觉得您似乎和之前很不一样，有些让人吃惊，我还以为您会更加安洁莉娜绞尽脑汁，看起来想找一个并不冒犯的形容词。
缇娜体贴地帮她说总之就是没想到这家伙是个这么坏心眼又狡猾的家伙吧？
也也不能这么说安洁莉娜露出不好意思的神色，不过，神官之前扮演血族的演技，也让我十分吃惊了。
我之前还以为，您是更加一板一眼的人。
缇娜和利维坦对视一眼，利维坦耸了耸肩反正她已经下定决心要离开了吧？
告诉她也没关系，随便你。
缇娜于是轻轻点了点头，看向安洁莉娜咳，因为安洁莉娜决定信任我们，告诉我们属于自己的秘密，所以很抱歉，不过我们其实隐藏了身份。
安洁莉娜体贴地说啊，关于这个其实我也已经有所耳闻了，两位其实是从中央教国过来的，而且似乎有一段相当复杂的过往，对此我缇娜不好意思地抓了抓脑袋啊，那个也是骗人的。
哎哎？
安洁莉娜不可置信地睁大了眼睛，这也是谎言的一部分吗？
缇娜咋舌她这个表现，让我都不好意思了，要不还是你来吧？
利维坦没有拒绝，十分轻松地开口简单来说就是，我是个恶魔，她是我的契约者。
安洁莉娜露出了一副受到巨大冲击的模样。
缇娜轻轻踹了利维坦一脚真是的，你也稍微说得委婉点啊！
嘶利维坦揉了揉自己的脚，然后耸了耸肩，好吧，那就委婉一点，我们是因为某种原因需要一个容身之所，正巧看中了这座毫无人烟的破旧教堂，所以心血来潮把这里经营了起来的笨蛋怪物小姐和可怜恶魔先生。
缇娜面无表情地揭穿他顺便一提他觉得疼也是装的，这个恶魔相当皮糙肉厚的。
安洁莉娜似乎一时间还没反应过来，只能呆呆点了点头。
缇娜往楼上走去我去把之前那条黑色的裙子找出来！
安洁莉娜呆呆看着她的背影，利维坦叹了口气你还不明白她的意思吗？
安洁莉娜茫然地眨了眨眼什么？
你知道了我们的秘密。
利维坦注视着她的眼睛，虽然拯救故土这种事我们不方便替代你做，但是如果你失败了，流离失所没有任何地方可以去，但我们既然让你知道了秘密，所以就算你是个被全世界通缉的逃亡公主，我们也只好留下你。
她就是这个意思。
利维坦叹了口气，真是个天真又心软，让人提不起劲要骗的家伙对吧？
尼古拉斯扫了他一眼话是这么说，但你平常不是很喜欢骗她吗？
那只是我的个人兴趣而已。
利维坦摊开双手，而且我是个没良心的恶魔。
安洁莉娜只是仰起头看着那间房间，流露出一点不舍其实比起公主，在这里作为缇娜的帮厨而过的日子，对我而言或许更加自由自在。
但人总有难以割舍的责任。
利维坦不解风情地开口我记得你刚来的时候正在被人追杀吧，知道对方是什么人吗？
安洁莉娜迟疑了片刻，她轻轻摇头我当时以为是我们离开的消息泄露了，是其他势力雇佣的杀手，但现在想想，即使是其他势力，似乎也没有什么必要追杀我。
所以她低下头。
所以更可能的是，你哥哥，或者是黄金树的首领。
利维坦一点也不体贴地把她说不出口的话说了出来，毕竟实际上这个交易只有他们知道。
安洁莉娜这些天经受的冲击已经够多了，她垂下眼，居然还能保持冷静是的。
我仔细回忆了，当初那些雇佣兵比起要杀死我，更像是在戏耍我，简直就像是故意驱赶着我离开苍红树界的故土。
也许这是我自顾自还对哥哥有些期望吧，但我想，或许是我哥哥做的。
他希望我就此离开，但也并不想杀死我。
利维坦神色冷淡因为万一你回去，一不小心就会戳破他的谎言，和他虚构的一切。
啊，我大概知道他在想些什么了。
尼古拉斯挑了挑眉毛哦？
那看样子我可真是小瞧了你的智慧，了不起的恶魔先生。
利维坦像是听不懂她话里的嘲讽一样，坦然接受了这份评价毕竟还是很好猜测的，对自己的妹妹也没有袒露真心，费尽心机制造出假象自己是个忧国忧民的明君，是放弃了高贵血脉的偏见决意做出牺牲的高义者他每说一句，安洁莉娜的脸色就白一分，在可怜的少女破碎的心脏都要摇摇欲坠的时候，缇娜打开了房门。
利维坦收敛了话语，转而望向她挑眉你不是要换衣服吗？
这不是还没换吗？
缇娜瞥了他一眼我只说要把裙子先拿出来，不是还没出发呢吗？
不过这次为了更加逼真，我做了点准备！
她神神秘秘地捂着脖子从楼梯上蹦跶下来，挨个给他们展示画在自己脖子上的两个小红点。
尼古拉斯迟疑片刻，不确定地问你这是在伪装被血族咬过的痕迹吗？
利维坦直接赞美道哦，光明神在上，看看这鬼斧神工的技巧，这两个小红点，能够咬出这样痕迹的血族，想必拥有一张比脸还大的嘴吧？
缇娜她艰难地转了转脖子，试图看到自己刚刚对着镜子画的痕迹，间距太宽了吗？
利维坦哼笑一声，他撑着下巴狭促地笑着你看起来有点为难。
如果你需要的话我也不是不可以帮忙。
他慵懒地往前迈了一步，眼带笑意凑近她，压低声音说，要我帮你咬一个更像真的吗？
他稍微掀开唇瓣，露出尖尖的虎牙，引诱般说，我正巧有一对合适的尖牙。
安洁莉娜悄悄捂住了脸，从指缝里偷看，只觉得耳朵都有点发烫，虽然他们的身份似乎有说谎的成分，但果然爱情故事还是真的吧？
缇娜愣了一下，短暂的晃神过后，她警觉地拉开距离你该不会利维坦笑容灿烂嗯？
缇娜面容严肃打算趁我不注意忽然变成血盆大口吓唬我吧？
利维坦脸上的笑容逐渐消失我在你眼里居然是这种幼稚鬼吗？
缇娜轻轻摇头不。
是幼稚恶魔。
利维坦尼古拉斯发出了幸灾乐祸的笑声。
安洁莉娜忍不住露出点笑意缇娜小姐真是的嗯？
缇娜歪了歪头。
不，没什么。
安洁莉娜深吸一口气，只是觉得看着您，总是会不由自主露出笑容。
我会记得此刻的心情，无论接下来要面对什么。
缇娜看起来有些摸不着头脑虽然不知道为什么，但你能振作起来就好。
作者有话说正在前往地图苍红树界。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个感谢灌溉营养液的小天使瓶瓶喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论高情商看到你就不由自主露出笑容低情商哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈忽然想看兔老师写吸血鬼男主了这辈子有机会看见吗直女如磐石两个幼稚鬼哈哈床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番利维坦再次撩人失败，缇娜太会破坏气氛了每章都磕缇娜小姐真的是直的让人心生怜悯往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
新地图新地图打卡塞勒斯什么时候完全体呢码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱哈哈哈哈就算身份是假的爱情也是真的围观群众如实道妙笔生花，给一颗地雷做奖励吧！
完第章那可真是个天大的误会。
约定的地点是苍红树界的边界。
他们从传送阵中走出来的时候巴迪已经等在了那棵标志性的大树前。
缇娜仰起头看了眼那棵高耸入云的大树，这种名叫万树，就是曾经的万树国的国名由来。
据说当年这些树木绵延不绝最初的万树国子民们在树屋上生活，从一棵树开始，逐渐征服了这座森林，才以此为名。
而如今，苍红树界只有外围才能看见这些高大的粗壮树木了内部的树木为了开辟战场早就被劈砍化作点燃战火的柴火了。
巴迪扫了一眼缇娜对着眼前这位贵气逼人的小少爷露出了殷切的笑容您果然如我想象中一般守信而令人敬佩希望我不会辜负您的信任蒙达斯特少爷。
利维坦摆出了一如既往的倨傲姿态他只是微微扬了扬下巴问那家伙已经答应了吗？
是的，黄金树的首领是个相当识相的家伙。
巴迪露出笑脸言语之间和对方相当熟稔所以我也勉强记住了这个卑微的人类的名字雅克。
他姿态优雅地在前面带路请不要担心，这里已经是黄金树的领地了，我会带您走一条特殊的路毕竟我们的身份不方便被那些愚民看见。
缇娜面上装作什么都不知道，在内心冷哼一声还真是说话的艺术，明明就是不能被一般人知道自己势力的首领居然通过跟吸血鬼交易血液来获取资金支持吧。
我还是头一次和人类做交易。
利维坦做出感兴趣的样子，有胆量跟血族做交易的家伙到底是怎么样的人类？
他莫非比一般人类更强大吗？
他故意摆出天真的模样像是猜测着并不了解的生物一般开口。
缇娜忍不住多看了他一眼如果不是对他相当了解，她都差点被他这幅不谙世事的模样骗了。
巴迪像是听到了有意思的话一样哈哈大笑起来不不不，那家伙和血族相比，完全是弱不禁风的模样。
力量不足，计谋尚可，品质低劣。
巴迪露出遗憾的神情，想必他的血液也是相当酸涩的味道吧。
哦？
利维坦稍微挑了挑眉毛，这样的家伙，就能成为一方势力的首领吗？
哈哈，比起那些能让血液变得更美味的美好品质，在人类之中，似乎拥有强烈欲望的家伙，反而更能做成一番事业呢。
原来如此。
利维坦懒洋洋地应了一声，你似乎相当看得清他？
哈哈，并不是什么了不得的事情。
巴迪倒是丝毫不以为耻，只是我有些理解，毕竟适度的贪婪可是商人成功的秘诀。
两人说话的功夫，就看到了不远处苍红树界特殊的建筑比起固定的建筑，这更像是一顶顶挤在一起的帐篷，只有几个明显看得出是有身份居住的帐篷才在边缘用石料和木材做了加固。
利维坦嗤笑一声可真是相当破落的城市呢？
这里是前哨。
巴迪笑了一声，是随时要舍弃撤离的地方，不过当然是相对来说更为安全的地方，否则雅克也不会待在这里。
他大概会带我们去更里面一点的地方，那里才有一点像样的建筑。
他夸张地叹了口气，不过当然是人类意义上的像样，和血族的庄园完全不能相提并论。
毕竟那可是吾王的馈赠。
不远处等着一位神情麻木的中年女性，她朝来客笨拙地行了礼，然后转身沉默地带路。
这位是我们专属的带路人。
巴迪笑了一声，是不用怀疑的，最令人安心的女士。
毕竟她不识字，又是个哑巴，只能乖巧地听从命令。
嗯。
利维坦兴致缺缺地应了一声，目光落在这条路的尽头，看来这位首领相当小心谨慎，把自己藏在了重重包围之中。
当然。
巴迪遗憾地耸了耸肩，毕竟这里总是会发生突如其来的战争，上次我们正谈着交易，血炎斛的箭就从窗户里面射了进来，您没有看见那个人类慌张又想强装镇定的脸哈哈，那可真是相当有意思的调剂品。
那还真是令人期待。
利维坦勾了勾嘴角，不过这可越走越往里了，那位首领难道是藏在什么洞穴里吗？
哎呀，请您不要介意。
巴迪露出歉意的表情，稍微抬了抬帽子，这是我自作主张的安排，让他把会面地点定在了内部的建筑物里这也是诚意的表示，越是里面越是核心位置，寻常人物可是无法进入的。
利维坦勉强露出满意的神情。
这位叫雅克的黄金树首领确实把自己藏得很好，跟着那位沉默的中年女士拐了好几个弯，他们才逐渐看见了像样的建筑。
而且缇娜注意到，虽然撤除了周围的守卫，但他显然也不是对吸血鬼毫无防备。
至少在来的路上，她就已经察觉到树上屋顶上藏着几个实力不俗的家伙了，不知道巴迪有没有察觉到。
一直到中间最为高大的建筑面前，传闻中的黄金树首领终于出现在他们面前和缇娜想象中奸诈的家伙不同，他居然长得还算英俊，或者说，长了一张看起来相当像个好人的脸。
他脸上带着歉意的笑容，快步往前你们终于来了，非常抱歉，让两位走了这么远的路，只不过不巧，最近血炎斛的动静有些异常，我不得不把前哨拉长。
请快跟我进来吧，我已经准备好了新鲜的美酒供两位品鉴。
如果不是知道他们是前来做什么交易的，缇娜都会以为他说的只不过是再客套不过的说辞看样子他似乎已经完全习惯了和吸血鬼做这样的交易，甚至没有任何心理负担。
缇娜悄悄在内心给他下了评价，一个看起来客气但是相当冷酷的家伙。
利维坦打量了一圈周围莎娜给他们画过大致见到精灵之树的方位，从这个角度暂时还看不见。
他也就收回目光，有些冷傲地点了点头，把介绍的任务丢给了巴迪。
用高傲的态度免去了麻烦的社交说辞，他们很快直奔主题，进入了房间，而雅克亲自端上了美酒。
他笑容真诚知道两位要来，我可是拿出了最好的酒水来招待二位。
这是我的部下，黄金树的参谋最宠爱的女儿的血液，我记得您说过，您最喜欢少女血液的口感，对吧巴迪先生？
巴迪露出满意的表情，伸手接过那杯少女的血液。
雅克打量着那位矜贵的小少爷的表情，他看起来有些冷淡，似乎相当难捉摸，于是微笑着指了指另一个酒瓶还有这个，是血炎斛最骁勇善战的将军的血液请不要担心，我们没有折磨他，我记得巴迪先生曾经说过，受过折磨的家伙血液会有股苦味。
我们好好招待了他，给了他充足的食物和更多的水分，我想应该会有不错的风味。
巴迪感兴趣地嗅了嗅，轻笑一声哎呀，虽然吃了足够多的东西，但这血液的主人想必内心相当苦涩啊，不用担心，这种懊恼的苦涩只是一点的话，会是相当不错的调味剂，会有人喜欢的。
他露出满意的神色，轻轻点了点头，这次的品质很不错，看来我们会有一场很愉快的交易。
他意有所指地开口，我听说，您很快就要和血炎斛动手了？
雅克的目光微微闪动，轻笑了一声没有立刻回答您什么时候对这些感兴趣了？
之前来的时候，您还说人类的战争吵闹呢。
他知道这些吸血鬼的酒商并不只是和他做生意，如果太过大意透露了情报，很有可能转头就被他卖给了血炎斛。
他们可未必只是做酒的生意。
雅克豪爽地笑了一声，揭过话题看向边上默不作声，一看地位就比巴迪更高的吸血鬼少爷。
这位蒙达斯特少爷，难道一样都不满意吗？
我想，现在整个苍红树界，都找不出这样品质的美酒了。
利维坦懒洋洋掀了掀眼皮我对于这种量产酒没有兴趣，我更喜欢自己调酒。
比如沉溺于爱恋中的少女的血液味道，或者是忠心而坚韧的仆从的味道，除非你打算把下属的女儿或者是敌国的俘虏卖给我，否则这还不够引起我的兴趣。
雅克露出为难的神色这恐怕巴迪笑了一声至少那位敌国的俘虏没什么大用吧？
看来你还打算留着他和血炎斛做点交易对吧？
利维坦嗤笑一声，你可不单单是为了给我们提供美酒才没有杀死他的吧，不错的掌权者，知道如何从一个人身上榨取最大的利益。
他懒洋洋赞许了一声，撑着下巴开口，开门见山吧，我听说你这儿藏起了曾经太阳藤的公主，把她转让给我，我会给你一个满意的价格。
雅克愣了愣，下意识看向他身后的缇娜，缇娜立刻收敛表情，做出无动于衷的模样。
他迟疑了片刻，最后露出无奈的苦笑看来您也听说了那个传言，那可真是天大的误会。
作者有话说缇娜把忍字刻在我脑门上临时出了趟门，晚了一点点感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个感谢灌溉营养液的小天使你听说了没瓶喵了个咪的梦时彷偟哎呀妈呀苏瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，砸下了一颗深水鱼雷地雷在手，偷懒抖三抖，作者大大快去码字！
！
！
催更版深水鱼雷恒久远，一颗永流传！
求更新，求速肥，来颗地雷激发作者潜能吧！
按爪打卡煮酒论英雄，霸王出我辈。
地雷一枚，代表我海枯石烂永恒不变的真爱！
哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
爪忍住，过完河再拆桥精灵树快快来，那样就不用死去了吧加油缇娜忍耐，家暴是不可取的，忍耐爪你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
撒花撒花问我爱你有多深，营养液代表我的心加油呀打卡乖巧能确认了精灵树可不可以把这里掀了完第章可以动手了。
利维坦当然知道这是个误会。
不过他还是露出了不快的神情你想说那位太阳藤的公主不在你这里？
雅克察觉到眼前这位身份尊贵的吸血鬼释放出了让人仿佛难以呼吸的低气压，他一时间变得惶恐起来艰难地张开嘴说不不请给我说明的机会！
他一直知道吸血鬼是群胡闹而危险的家伙，但当他们藏起獠牙伪装成彬彬有礼的模样和他做交易的时候他几乎产生了这是群可以交流的家伙的错觉。
直到他们显露出一点怒意，他才意识到自己一直以来做交易的究竟是怎样的怪物！
哎呀，蒙达斯特少爷，请不要吓唬他。
巴迪无奈的摸了摸自己的礼帽，人类可是很胆小的生物您这么做他之后和我做生意的时候会很麻烦的。
我可是好不容易才找到这么合格的交易商的。
利维坦冷哼一声好吧那就让我听听你的理由。
其实严格说起来这位倒霉的领主自己什么也没说只是吸血鬼自己听到了传言前来找他不过吸血鬼本来就是任性妄为的种族也没人会期待他们讲道理。
利维坦是故意摆出这样的姿态的，他冷眼看着那位名叫雅克的人类。
他在人间游荡很久了见过一些有意思的家伙也见过相当多的像他一样卑劣的家伙。
说到底，比起钱德勒镇那群天真的笨蛋，他更擅长对付这样自以为聪明的卑劣小人，毕竟他是个恶魔而拥有欲望的家伙总是更加容易被恶魔引诱。
像雅克这样的家伙，大概是三分聪明加上七成的欲望和野心这三分的聪明会让他能糊弄一些像是安洁莉娜那样天真的小鬼，也能让他在知道恐惧之后变得识时务一些。
果然他丝毫没有保留如实回答那些真的只是传言不过是我放出的传言。
当然，我的本意并不是欺骗您，我只是想要迷惑我的敌人，让他们以为，被我留在这里的家伙是太阳藤的公主而已。
利维坦轻轻敲了敲桌面为什么？
因为交易。
雅克露出些许无奈的神色，这恐怕要从头说起那就慢慢说。
利维坦优雅地往后靠进椅子里，对于我们血族来说，时间一点都不紧迫，偶尔也可以停下来听听人类无趣人生的小故事作为消遣，对吧，巴迪？
当然，如果您感兴趣的话。
巴迪举了举杯，无视了雅克求救的眼神，露出了相当恶劣的笑容，人类的故事偶尔也是不错的下酒菜。
放心好了，雅克，他也没说要杀了你。
雅克颤抖着唇，最后无奈地吐出一口气好吧，其实只是和苍红树界目前局势有关的一个交易而已，对于尊贵的血族而言，恐怕只是像蚂蚁为了争抢面包屑而进行的争斗一样，并不是什么有趣的事。
他试着用相当简短的话说明，最近我们吞并了太阳藤一方这其实是他们的首领安杰尔和我私下做的交易，那个白痴觉得，战争只要出现了胜方，自然而然就会结束。
他认为自己根本没有统率军队的才能，强撑着这么多年，也几乎已经到了弹尽粮绝的地步，所以他打算为了太阳藤寻找一个未来。
哦利维坦还没有开口，巴迪就先露出了意味不明的笑容，他觉得你是最合适的人选吗？
这是他自己说的。
雅克无奈地耸了耸肩，海珊瑚的首领太过被动，只想着守住自己的那片地盘，根本没有统一苍红树界的欲望。
而且那家伙相当神秘，我们至今不知道那家伙是男是女是老是少，他总不可能跟这样的家伙做交易。
而血炎斛的家伙又好战过了头，如果一旦让他知道太阳藤已经是外强中干的状态，他绝对会二话不说直接打过去的根本不会去计较其实通过交易能够更加轻松地达成目的。
所以，或许在两位尊贵的血族先生眼里，我也是个不成器的小子，但对安杰尔来说，除非他打算带着太阳藤的子民一起战死，否则也只有我这一个选择了。
利维坦嗤笑一声安杰尔吗？
那家伙听起来可真是个相当没出息的家伙啊。
如您所说。
雅克恭敬地低下头，眼里露出几分真情实感的嘲讽，那个家伙又好面子，又实在是个没有才能的白痴，甚至还对自己的妹妹有着难以言说的嫉妒心。
他顿了顿，殷切地解释道，就是您寻找的太阳藤曾经的公主，安杰尔跟我说不能让她活着离开苍红树界，她知道得太多了，他甚至派出了自己的旧部去追杀她，可惜那个丫头是个难缠的空间法师。
他露出遗憾的神情，您也知道空间法师有多难缠的，我原本也想过把她也加入筹码之中，但考虑到根本困不住她，最后还是放弃了。
缇娜眯起眼，忍不住磨了磨牙。
利维坦扫了她一眼，忽然开口捏肩。
缇娜一愣，稍微活动了下手指，在另外两人好奇的注视下，慢慢站到了利维坦身后。
她虽然知道利维坦是要转移她的注意力，让她不要露馅，但这家伙真敢让自己捏肩啊。
缇娜低下头，打量着他宽阔平整的肩膀，以及纤细白洁的脖颈。
她伸出手按了按，面无表情地低着头掩盖自己的表情。
利维坦抬起眼，示意雅克接着说你只说了他给你的东西，没说你给他的东西，所谓交易，你总得付出点什么吧？
当然。
雅克点了点头，他要求我接收太阳藤的民众我看了他统计的报告，发现他整个领地都是一团乱账，而他居然给我了一份详细到每个人每餐饭标准的契约书，这简直是天方夜谭！
我们最后当然不是按照那份契约来的，那些纸张不过是些空谈而已，但他最后还是把那些纸捡回去了，真不知道他留着那些白日梦还有什么用他拿去给安洁莉娜看，告诉她自己达成了交易，替太阳藤的民众争取到了美好的未来了。
缇娜面无表情地在心里接上这句话，手下一时间没有收住力气，利维坦的肩膀发出了咔哒一声脆响，在场的两个人都一脸惊恐地看了过来。
巴迪错愕地睁大了眼睛蒙达斯特少爷，您您没事吧当然。
利维坦的眉毛都没抖一下，他坚持着抬起头，维持着倨傲的姿态，你难道认为尊贵的血族是那么脆弱的家伙吗？
巴迪有些结结巴巴当当然不哼，贫弱人类的力量根本就不够看，我可是特地找到了这个拥有一般人难以企及力量的混血种。
他露出几分得意，不过对于人类来说，她一个人就能覆灭你的领土吧。
雅克看向缇娜的眼神带上几分错愕和忌惮，乖巧地再次低下了头。
巴迪摸了摸自己的额头，干笑两声我理解我理解，毫无痛感的漫长生命确实会让人滋生一些特殊的兴趣，我完全理解。
对了，刚刚说到哪了？
他飞快转移了话题，我想你们契约应该不是那么天真的文字契约而已吧？
是以光明神为见证的言契吗？
没错，您真是见多识广。
雅克不放弃任何一个拍马屁的机会，他露出苦笑，这也是我没法把那个家伙交出去的原因，否则我想，您对首领的血或许也会感兴趣，那家伙毕竟是货真价实的王族曾经万树国王族的后裔。
是吗？
利维坦抬了抬眼，为什么不行？
雅克只好接着解释因为在我们的约定里，有这样的条约他能够在我的领土后方拥有自己的一块土地，而那里的佣人必须尊称他为国王，他要恢复往日万树国的荣光。
他可真是个相当自欺欺人的家伙，他要仆人们按照万树国的礼仪对他见礼，每天还要装模作样地巡视自己的国土，甚至还要求让曾经在万树国领土上的精灵之树再次归来缇娜竖起了耳朵，重点终于来了！
利维坦总算露出点感兴趣的神色哦？
你居然找到了传闻中的精灵之树吗？
不，我当然没有。
雅克的笑容有一瞬间难以掩饰的得意，我用了点手段，让这一条没有被写进契约里，而那棵精灵之树他走到房间边缘，打开了窗户，请他们往窗外看。
从这里，他们能够清楚地见到，那棵在夜色了散发着温暖荧光的玉石般的树。
看起来和传闻中的精灵之树确实一模一样。
巴迪若有所思地点评，不过我完全没有察觉到传闻中那股怪物般的生命力啊。
您觉得呢，蒙达斯特少爷？
原来如此，是幻光树啊。
利维坦撑着下巴，看样子并不意外，在幼年时用魔力刻画，就能生长成施术者想象中模样的奇特树木，真亏你能找得到啊。
雅克低下头露出微笑至少比精灵之树好找一点。
利维坦懒洋洋应了一声，看向缇娜可以动手了。
在他开口的一瞬间，缇娜已经抬起拳头冲了出去，结结实实给了巴迪一拳。
措手不及的吸血鬼连惨叫都没来得及发出，直接倒地不起昏了过去。
利维坦意外地眨了眨眼居然先揍这个吗？
缇娜握紧拳头当然了，作案前得先把目击证人解决，对吧？
利维坦哼笑一声，指了指趁着他们动手翻窗冲出去的雅克那边那个跑掉了哦。
别担心。
缇娜扬起下巴，尼古拉斯和安洁莉娜已经来了。
作者有话说缇娜把目击者都解决我就是完美犯罪。
利维坦很好，这家伙已经完全是坏蛋思维了。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使哎嘿瓶弋思瓶泠风君黑神目泷瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论想起来那个笑话，物理潜入就是把所有见到你的人都解决，这样就没人看到你了，堪称神不知鬼不觉哈哈哈哈哈利维坦一边忍着不那么疼的疼痛，一边还要给女朋友打掩护千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
特殊的兴趣哈哈哈哈哈哈利维坦把堤娜交的真好打卡营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉某不知名恶魔倾情出演我的野蛮女友好耶！
哈哈哈哈嘿嘿，坏蛋哈哈哈哈哈哈贺哥的给作者大大捉个虫贺哥的给作者大大捉个虫我可是好不容易才找到这么合格的供应商哈哈哈哈，关门，放缇娜不痛，一点都不痛！
她只是手劲大了点罢了完第章这可是千载难逢的好机会。
窗户被风撞开尼古拉斯优雅地单手提着雅克的领子，哼笑着靠在窗前真有胆子，居然敢让淑女爬窗。
你可以不用爬进来了就待在外面吧，反正我们马上也要出去了。
利维坦活动了下筋骨，揉了揉自己刚刚惨遭的肩膀，刚刚的谈话，你们都听见了吧？
他口袋里带着缇娜制作的小玩意侦查之眼的同类简易版窥密之耳可以省去转达的步骤。
你们到底是挣扎未果的雅克试图使自己强行保持镇定他刚刚呼唤了早就安排在楼顶的护卫但他们根本没有任何回应。
结合他们粗鲁的行为雅克很难不相信那群护卫已经凶多吉少了。
安静点人类，现在还没到你开口的时候。
尼古拉斯笑了一声眼中闪过一丝危险的光芒认清自己的处境要做懂事听话的俘虏，明白吗？
缇娜有样学样，拎着已经昏迷过去的巴迪来到窗前那这个家伙怎么办？
她低下头不太确定地看了一眼，我刚刚有点没收着力气不过吸血鬼应该没有这么脆弱吧？
放心，死不了。
尼古拉斯嫌弃地看了他一眼眼里并未显现多少同情，不过你最好还是不要杀了他毕竟不管怎么说也是我们血族的家伙我们有自己的处理方式。
我看起来也没有那么凶吧。
缇娜摸了摸鼻子我又不是什么喜欢杀人的大魔头，我根本没想过要杀了他。
尼古拉斯晃了晃手里的雅克，看向安洁莉娜，意味深长地问做好去见你哥哥的准备了吗？
雅克愣了愣，看着眼前的粉发少女忽然意识到了什么你是你是安洁莉娜？
不，等等，安洁莉娜，你和这些血族他慌乱地四处看了一眼，试图引起安洁莉娜的同情心，嘿，我想这其中一定有些误会，这其实并不关我的事对吧？
他艰难露出笑容，说到底，这是你和你哥哥之间的家务事，我只是凑巧参与其中。
安静点，油嘴滑舌的人类。
尼古拉斯把他的头按了下去，看向安洁莉娜等她的回答。
安洁莉娜轻轻点了点头我已经做好准备了，一切就在我见到哥哥之后再说吧。
她看起来相当冷静，居然没有露出缇娜想象中哭哭啼啼的模样。
缇娜悄悄往后退了一步，小声附在利维坦耳边说她没问题吧？
这么短的时间经历了这么多，她多少也有些麻木了吧。
利维坦耸了耸肩，然后话锋一转，虽然我很想这么说，但她似乎不知道从哪里得到了些勇气。
放心吧，那不是被打败的眼神，那是下定决心了的眼神。
他轻轻抬了抬下巴，示意缇娜一起跟过去。
安洁莉娜的哥哥，前任太阳藤首领安杰尔居住的宫殿，就在雅克窗口不远处。
不知道他是不是特意这么设计，好让对方在自己的眼皮子底下生活的，总之那一小片带花园的建筑，和整个被战火席卷的苍红树界都相当格格不入。
洁白的砖瓦，装点在白墙上的苍翠树枝，还有庭院里那棵枝叶宛如玉石，和图鉴上的精灵之树一模一样的虚假的树乍一看简直就像是战火中宁静的绿洲一样。
可惜一切都是虚构的。
他们手里提着雅克，根本没有人敢阻拦，雅克只能配合他们的行动，让人把安杰尔叫出来。
他其实到现在都有些摸不着头脑，安洁莉娜怎么会跟吸血鬼一起行动？
他们找安杰尔是要报仇还是要做什么？
他的眼珠飞快转了转，他和安杰尔身上有契约的存在，如果他们真的打算杀了安杰尔，他恐怕也不会有什么好下场，得想个办法利维坦忽然笑眯眯凑到他眼前啊呀，我好像察觉到某个家伙散发着坏心眼的气味，你莫非在想什么坏主意吗？
雅克被吓了一跳，下意识反驳不不不，我怎么敢在您面前想什么坏主意，我他抬了抬手制止他继续说下去，因为他们想见的正主已经来了。
有什么事吗雅克？
身形修长，穿着白色长袍的青年打了个哈欠，对方的声音带着几分倦意和不耐，我已经说过了，没事就不要来找我，我并不想看到你，以及这座建筑物以外的人他的声音戛然而止，显然是看见了就站在他眼前，神色带着几分庄重的安洁莉娜。
他沉默了片刻，居然下意识想要转身逃跑。
哥哥。
安洁莉娜往前一步，站在那座虚幻的庄园面前，这座庄园只有这么大，你就算逃跑，又能到哪里去。
他仿佛被这句话钉在了原地，缓缓转过身，下意识整理了下服装，这才开口，故作冷静地问你怎么来了。
他打量了着她身边的人，有些僵硬地开口，看样子你离开苍红树界，也有了自己的机遇。
你现在来找我，雅克也在你手里，也就是说，你已经知道了一些事。
他抬起头，带着几分认命，怎么，你是打算来杀死我的吗？
安洁莉娜下意识想要否认，但她硬生生止住了这份冲动，她眼眶微微发红，注视着安杰尔，似乎想要看穿他真正的想法这要视你的回答而定，哥哥。
我需要清楚，你究竟只是我无情的兄长，还是整个太阳藤的罪人，这有很大的区别。
她试图对上安杰尔的视线，这里和传闻中万树国的皇宫很像，我们曾经在万树国旧址看见过烧得焦黑的这样的建筑，没想到在这里居然还有人能够复刻出来。
这难道是雅克为你建造的吗？
安杰尔沉默了片刻，就在安洁莉娜以为他会用沉默来拒绝回答的时候，他终于开了口这是雅克建立的，但不是为我建立的。
他的目光落向站在众人身后的雅克，他当初让我看了这栋建筑，告诉我，他也一直怀念着万树国的荣光，这里是他梦想中的地方。
作为交易，他让我看管他的梦境，我可以暂且在这里，重温当年万树国的荣光。
他闭上了眼睛。
安洁莉娜垂下眼，毫不掩饰自己的失望如果是以前的我，一定会努力接受你的说法，想办法理解你的吧。
但是哥哥，我现在没法接受你的说法。
这和荣光，和过去没有丝毫关联。
你只是逃跑了，对吗？
她往前一步，用力抓紧胸前的衣服，你害怕战争，承担不了首领的重任，如果是这样的话，为什么为什么不找我商量呢！
哪怕你要放弃，把所谓的责任丢给我也好，为什么什么都不跟我说，就这样抛弃了他们！
我也流淌着皇室的血液，我一直在等待着有没有我能帮上忙的地方，我可以帮你如果让你帮忙的话，我还不如把太阳藤的一切交给其他人。
安杰尔生硬地打断了她的话，你并不明白承担一方势力的领土是什么样的责任，你根本你总是这么说的。
安洁莉娜垂下眼，你是不会明白的，你在这方面没什么天赋所以不用太操心，你是公主用不着做这些你一直这么对我说。
哥哥，我以前一直觉得，我远远比不上你的天赋，你有出色的政治头脑，了不起的手段，很多我无法理解的事也总有你的深意，我就像你所说的那样，盲目地崇拜着你相信着你。
但我离开苍红树界以后，看到待在这座虚构的囚牢里的你，我才发现，原来你是个连平凡都称不上的懦夫。
她愤怒地抬起头，你打算丢弃所有的国民，在虚构的尺寸庄园里，扮演虚假的王，一辈子追忆过往的万树国的辉煌吗！
安杰尔脸色铁青你利维坦哼笑一声，轻轻鼓了鼓掌果然还是亲人在互相攻击的时候，能够最精准地找到对方的痛脚啊。
缇娜面无表情地踹了他的屁股一脚不许幸灾乐祸。
喂喂！
利维坦发出抗议，至少在人前不要随便碰我的屁股缇娜正经的殴打行为为什么在这家伙嘴里忽然就变了味啊？
他之所以不把太阳藤交给你，恐怕是担心万一你能够拯救这个国度，这就坐实了他的无能吧。
利维坦按住缇娜的脑袋轻笑一声，不如就此把整个国家交到别人手里，自我说服只要不是被迫就称不上失败，实际上他也不过是个自愿的战俘而已。
利维坦无奈地摆了摆手，哎，我都已经开始觉得无聊了。
精灵树是假的，深明大义的哥哥也是自欺欺人的，让这个饱含卑劣和欺骗的故事快点结尾吧？
他露出坏心眼的微笑，故意说，你知道吗？
这俩个家伙结下了契约，只要杀死一个，两个都会一起死掉哦。
是不是很有意思？
他打了个响指，一把闪着寒光的剑插在安洁莉娜眼前的地面上，他轻声怂恿，我们都不会阻止你，怎么样，这可是千载难逢的好机会。
作者有话说利维坦怕大家忘记我是个坏恶魔，强调一下我的身份。
缇娜面无表情嗯嗯，好坏哦，吓死了。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使花月瑶个感谢灌溉营养液的小天使芽拾瓶子衿瓶蜂蜜柚子瓶瓶为什么不摸鱼呢瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论我靠，对自己的妹妹，人渣真的精灵树应该也在这里吧啊，那真的精灵树在哪里按爪追平了诶爪为什么要跟战俘签共生契约？
好耶安洁丽娜可以考虑成为新的女王了宰了宰了宰了怂恿加油快！
缇娜！
在没人的时候把这家伙的屁股拍红！
你？
假的精灵树出现了，真的在哪里？
呱唧呱唧哈哈哈哈，不要在大家面前动我的。
笑死完第章利维坦两块魔晶。
雅克眼中出现宛如实质的恐惧他奋力抬起头看向利维坦，确认在场的所有人似乎都没有把他的性命放在眼里。
喂，等一下这跟我尼古拉斯不耐烦地拍了他一下安静，我都说了几遍了。
雅克痛叫了一声，蜷缩在地，再也不敢吱声。
尼古拉斯低头看了一眼，有些迟疑我没用力吧？
没有。
缇娜感同身受地摸了摸下巴不过好像往下磕到下巴了还张着嘴呢不知道有没有咬到舌头。
总之看起来蛮痛的。
尼古拉斯咋舌人类可真是脆弱还是我们血族揍吧？
被你打一拳也不用担心死掉。
缇娜这有什么好得意的啊！
利维坦叹了口气你们俩能不能不说话这么艰难抉择的时刻给我们的女主角一点安静的思考空间可以吗？
安洁莉娜看着眼前那把闪着寒光的剑。
她往前一步有些郑重地双手拔起了这把剑，缇娜也不由自主跟着紧张了起来。
安杰尔就站在她面前这个逃避了首领之位逃避了自己应有责任的前任太阳藤首领唯独在自己的妹妹面前怎么都不肯示弱，僵硬地站在原地，打算摆出宁死不屈的架势。
安洁莉娜双手握住剑柄，猛地往前一步挥动长剑从她的动作能够看出她似乎从来没有经受过专业的剑术训练，只有神情庄重眼神丝毫没有动摇。
叮当一声，安杰尔脸色惨白他胸前挂着的万树国王室标志落在地面金色的树枝装饰品滚落泥土安洁莉娜低头把它捡了起来，轻轻拍去灰尘。
我或许不该把现在的局面完全怪罪于你。
安洁莉娜看着安杰尔，是我自己，完全把希望寄托于我优秀完美的哥哥，一厢情愿地相信他做的每个决定都是正确的。
也许我们不愧是兄妹。
她垂下眼，我沉溺于拥有完美兄长的美梦里，而你沉醉于虚构的万树国里。
只是你似乎不肯醒悟，哥哥。
我没法认同你继续作为苍红树界的首领存在，如果你无法承受，那就让我来承担。
利维坦似笑非笑地看了她一眼这样好吗？
你不打算杀了他？
嗯。
安洁莉娜深吸一口气，毕竟我不是为了给自己讨回公道，不是作为安洁莉娜，而是作为太阳藤的公主站在这里的。
她对着缇娜露出一点笑意，我明白的，缇娜师父，这也是对我的考验对吧？
缇娜有些含糊其辞地答应哈嗯。
利维坦噗呲。
尼古拉斯觉得有些无聊地扯了扯头发啊，所以这样就结束了？
你好歹也要让他见点血吧？
我会让他们见点血的，不过不是以武力的方式。
安洁莉娜放下剑，微微扬起下巴看向雅克，我不会要求你把之前的交易全部作废，这是我哥哥愚蠢的代价，也是我信任他的愚蠢的代价。
但你此刻被我们抓住了，想要安然无恙地离开，你必然也得付出代价。
作为你赎回自己性命的筹码，我要太阳藤曾经的旧部和土地放心好了，我也不会让你全部吐出来。
如果是这样，那家伙恐怕会选择鱼死网破，安洁莉娜摆出了谈判的架势，我只要一部分，具体是哪些部分，就是我们需要商量的部分了。
雅克沉默了片刻，他抬起头你哥哥已经没有多少忠诚的手下了，我可以把对黄金树的合并相当不满的地方还给你，那里的家伙也会更容易接受你。
安洁莉娜并没有轻易被他表露的善意打动对你而言，也正巧是丢了个大麻烦，对吧？
放心，我并不会跟你斤斤计较这些，我只是想要先带他们活下去而已。
我还需要你一个承诺，三年之内，你不会打扰这些地方。
雅克沉默了片刻，他看了眼身后的几人，最后缓缓点了点头不过，就算我不对你们出手，血炎斛的家伙可未必会放过你们，他们可不在乎你们是不是没多少油水这个我会自己考虑的。
安洁莉娜轻轻点头，去您的书房吧，雅克先生，我们并不信任彼此的承诺，还是留在纸面上，拥有魔法效力的契约更加让人安心，您觉得呢？
至于之前我的哥哥和你进行的契约。
她回过头看了一眼，像是某种告别，只是安杰尔和您的契约，而不是太阳藤首领和您的契约，他已经放弃了自己的责任，我希望您能理解。
雅克撇了撇嘴当然。
至少他保住了小命。
安洁莉娜仰起头看向那棵精灵之树可惜这棵树是假的，海伦娜女士或许会很失望她其实大概有猜测了。
缇娜耸了耸肩，也是因为海伦娜的猜测，缇娜也没有急着告诉萨克达，自己找到了精灵之树的消息。
她也跟着抬起头，真是的，真正的精灵之树，到底到哪里去了极北的冰原，那里的雪境一族想要通过精灵之树或许关于种植的技艺，毕竟他们那里连神赐的土地都长不出果实来。
出乎所有人意料，开口的居然是安杰尔。
安洁莉娜错愕地睁大了眼睛哥哥等等。
缇娜忽然意识到了什么，她扭头看了看那棵树，既然你知道的话，那你早就知道眼前的精灵之树是假的？
当然。
安杰尔露出嘲讽的笑容，因为这就是我亲手卖给他们的，不然你们觉得我是怎么保留着所谓万树国皇室子嗣的尊严，还养着整个苍红树界最多的平民？
卖掉先祖留下的金器珠宝，然后是珍贵的精灵之种，到最后走投无路只能出售鲜血给吸血鬼苟延残喘但吸血鬼可不仅仅跟我们做交易，他们会跟每一个势力做交易。
我早就看出来了，他们不仅四处在提供帮助换取血液，同时也在制衡着苍红树界的几方势力。
他露出饱含恶意的笑容，你以为跟那群吸血鬼待在一起，你是找到了靠山？
省省吧，他们根本不希望我们结束战斗，一旦拥有了安稳的地方，我们就会像海珊瑚那样，拒绝再售卖血液给他们。
他们只希望我们打得越久越好，战火常燃，然后榨干我们的血！
这场战斗根本不会结束的，安洁莉娜，你非要自己见见崩塌的国度是什么样的，你就去看吧！
他冷笑一声，转身再次走进那间建筑物里。
雅克啧了一声切，怪不得当时我不想把精灵之树写进契约里他也没说什么，原来早就打好了算盘互相算计半斤八两而已，你有什么好不满意的。
缇娜扫了他一眼，老实点去写契约，这次可别想着骗谁了。
黄金树首领雅克的书房里，尼古拉斯翘着腿坐在他的书桌上，缇娜撑着书桌和椅子背，利维坦懒洋洋漂浮在半空中，三个人一起注视着他书写契约。
尼古拉斯这家伙的字也太丑了。
应该是因为吓得手在发抖吧。
缇娜眼带怜悯，也不是不能理解，现在他大概跟被三位任课老师团团围住盯着写作业的小学生差不多处境，感到恐惧也是应该的。
利维坦眯了眯眼该不会是想写得模糊一点逃避契约吧？
雅克吓得线条立刻变得笔直。
安洁莉娜有些无奈那个大家也不用这么缇娜摆了摆手你别管他们，这两个家伙只是想要欺负人而已。
她站起来，示意安洁莉娜跟她一起离开房间，刚刚在门外站定，就相当开门见山地说，你想好了？
嗯。
安洁莉娜轻轻点头，我就不跟您回去了，其实我这次出来，东西都已经收拾好了。
她不好意思地低下头，不过我从一开始也没什么东西也没有什么能带走的。
缇娜提醒了一句真的都带走了，没有忘记的吗？
安洁莉娜愣了愣，忽然笑起来啊，新买的围裙我留在厨房了，我还没有穿过，想着留给缇娜师父也是一样的缇娜看着她装傻的脸，摸摸从空间口袋里取出一个花瓶。
安洁莉娜露出有些窘迫的神情啊您您知道啊。
你早上悄悄进我房间把花瓶换了，你以为我一点都没有察觉吗？
缇娜把那个花瓶往她手里一塞，你把在这里的工资都留在了花瓶里吧？
笨蛋，哪有人辞职的时候把辛苦打工钱都留给老板的啊！
因为，我给您添了很多麻烦。
她低下头，而且精灵之树也只知道一个模糊的消息，我现在也没法联系上北方冰原拿着吧，就当是我对太阳藤重新建国的投资。
缇娜豪气地双手叉腰，虽然本来就是你的工资。
我不打算挽留你，不过如果遇到生命危险，还是可以可以去厨房帮忙。
安洁莉娜露出笑脸，努力把眼里泛起的泪光藏起来，抱紧了那个花瓶，那我可不能把做饭的手艺丢掉了。
看样子雅克的契约已经写好，尼古拉斯和利维坦站在门口等他们过去，但安洁莉娜已经不打算离开了。
缇娜一个人走到他们身边，尼古拉斯有些操心地皱了皱眉头那个小丫头一个人真的没问题吗？
那些家伙不用趁机杀掉吗？
笨蛋利维坦嗤笑一声，如果我们杀掉了黄金树的首领，你觉得她一个人能够坐得稳这里的位置吗？
除非你留在这里给她做打手，否则只会让黄金树和太阳藤的两片领地都陷入混乱而已。
那个小丫头虽然天真，但还不算笨，只要忠诚的旧部和一块自己能够处理得了的土地，要求一段发展时间，或许是最好的选择了。
尼古拉斯不甘心地嘀咕了一句那也可以再多要一点如果给出的东西太多利维坦笑起来，她的契约可不是和整个黄金树，只是和雅克，如果雅克身上背负了太多对黄金树不利的契约，你觉得他的下属会不会考虑直接推翻这个麻烦的首领？
她没有压倒性的力量，只能靠着智慧，一点点开拓生存的夹缝。
缇娜点了点头她不找我们帮忙，是已经决定不再依赖别人了，就相信她的决心吧。
利维坦酸溜溜地挑眉但是某个人还是送了她魔晶，我看见了哦，你往花瓶里偷偷放了两块魔晶缇娜装作没听见。
利维坦锲而不舍地跟在她后面两块魔晶缇娜跳起来干嘛啦！
那是我的魔晶！
利维坦但那是我的花瓶！
你连花瓶都送了！
作者有话说无责任小剧场利维坦两块魔晶。
缇娜烦内。
利维坦两块魔晶！
！
缇娜怎样啦！
！
利维坦她为什么听不懂，两块魔晶！
！
我都只有一块！
！
！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使哇哇瓶瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论为什么我只有一块她能有两块！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或许给作者大大捉个虫获取哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，啧啧，好酸啊，谁家的醋坛子打翻了呀哦如果不是小剧场我也不知道小恶魔在搞啥哈哈哈哈哈哈噗嗤我都只有一块的魔晶哦，她凭什么比我多！
凭什么！
伪装恶魔有小情绪了，要闹了给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
噗呲，太可爱啦哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
打卡撒花你只送了我一块！
完第章我好像闻到了亡灵的味道。
缇娜按住躁动的利维坦清了清嗓子试图转移话题好了，虽然安洁莉娜有自己的地方要去，精灵树也是假的但我们还有没做完的事吧？
她从怀里取出夹在魔法书里的地图，我们还得去一趟海珊瑚的领地，把塞勒斯身体的一部分取回来。
莎娜给我们画的地方在这里，不过只有地图没有去过的地方，用传送魔法不知道能不能成功她忍不住嘀咕了一句你们应该不会被我种进地里吧？
我并不想体验土豆的生存环境那还是算了。
利维坦抽走她手里的地图懒洋洋扫了一眼让我带你去吧。
尼古拉斯哼了一声哼你们还真是被一个亡灵驱使也毫无怨言啊。
缇娜早早问过塞勒斯的意见他担心在苍红树界还有像安洁莉娜一样能够认出他的人存在不方便自己过来，才委托缇娜帮忙从克罗宁家族那里取回他身体的一部分。
莎娜帮忙写了介绍信但也只能证明他们是没有恶意的毕竟是家族守护了这么久的东西她也不确定能不能顺利。
利维坦毫不放过任何一个嘲讽尼古拉斯的机会是只有一个头的亡灵，上次还把你的剑打飞了。
尼古拉斯恼怒地反驳我当时也根本没有使出全力！
缇娜沉思着摸了摸下巴这样一说你们勉强也算是有旧仇，如果尼古拉斯不想去的话也没办法，你就自己先回去吧？
她摆出了十分大方的模样没关系的，我可以理解。
尼古拉斯利维坦幸灾乐祸地笑起来没错没错毕竟小心眼的吸血鬼也帮不上什么忙，如果一不小心天亮了你还会在半路冒烟吧？
尼古拉斯抖了抖眉毛她冷哼一声我本来就不感兴趣！
而且我还要带着巴迪回去调查些事情！
她一把拖起还在昏迷中的巴迪张开翅膀赌气般消失在了原地。
缇娜目送她离开，有些困惑地挠了挠头难道说，她其实是想跟我们一起去的？
我怎么觉得她好像闹别扭了？
没有，是错觉。
利维坦露出笑容，走吧，我们去海珊瑚的领地。
他强调般说，我们俩。
缇娜她总觉得这个恶魔身上散发着不怀好意的气息。
海珊瑚的领地在靠近海岸线的地方，气候潮湿，但气氛看起来比黄金树平和不少。
空气中有些微海风的气味，缇娜好奇地寻找着人影莎娜说，克罗宁家族负责这一片的警戒工作，只要到了这附近，他们家族的人多少会察觉到的。
奇怪，我怎么好像没有看见负责放风的人，也没有人出来找我们问话？
有没有一种可能。
利维坦稍微歪了歪脑袋，我们看起来太强了，负责警戒的家伙不敢轻举妄动？
缇娜她试着提高音量和看不见的人交流，你好，请问有人吗我们不是什么坏人，也一点都不厉害利维坦无情地点评看起来更可疑了。
他笑了一声，不过确实有些不同寻常。
他懒洋洋打量了周围一圈，这里从一开始就没有人在，不是被我们吓跑的。
怎么办呢？
他露出坏心眼的笑容，我们是保持礼貌，先回去下次再来，还是做一些符合恶魔传统的坏事呢？
咳。
缇娜矜持地清了清嗓子，我们只是好奇路过打探一下情况而已，可不打算做什么坏事。
她张望了一下附近，朝着有人的地方打探一下吧。
利维坦点了点头，往前一步在前方带路前面隐约能看见建筑物的模样，这里比起黄金树，至少有些建筑物。
缇娜若有所思地摸着下巴这也侧面说明，这里比那边和平不少吧？
至少他们能够定居下来。
利维坦忽然停下脚步，缇娜还不明所以地往前走。
利维坦小心，前面是陷阱。
他还没说完，缇娜已经一脚悬空，啪地被网捞了起来。
利维坦露出没什么诚意的遗憾表情哎呀，好像说晚了。
缇娜艰难转了转脑袋你绝对是故意的吧！
怎么会呢。
利维坦抬起手比划了一个一点点，只是晚了那么一点点而已。
喂，机关被触动了！
小心点，周围说不定还有其他终于有人声响起，周围的草丛晃动，利维坦示意缇娜先别下来，然后转过身露出有些惊慌的表情请问有人吗？
我们没有恶意！
缇娜这家伙的演出又开始了。
喂，好像不是那些从草丛后面钻出来的人们面面相觑，为首的强壮中年男人挥了挥手你们先回去，继续警戒，告诉屋子里的人先别出来。
他皱着眉头往前两步，看向眼前的两个人，带着显而易见的警惕，两位是？
可以先把我的同伴放下来吗？
利维坦不动声色地扫了眼周围的房屋，里面有人的气息，说明这里还是有人住的，只是现在可是半夜，他们却一点都不像是刚刚醒来的模样。
明明像是在防备什么，周围却没有警戒望风的人，家家户户紧闭门窗却不睡觉，看起来相当异常。
为首的人中年男人往前一步，态度平和地和他交涉抱歉，现在是特殊时期，我需要先确认两位的身份。
利维坦遗憾地耸了耸肩，回头看了缇娜一眼我还以为你被吊起来的话，这群家伙好歹会更加放心一点，看来似乎不起什么作用。
原来你打的是这个主意。
缇娜轻巧地挣开束缚落下来，面前的中年人立刻做出了防备的姿态你们到底是！
缇娜礼貌地行礼问号您好，请问是克罗宁家族的巴伐利亚先生吗？
莎娜说，看见一个带头的身上有酒气的高大中年人，就是她的父亲。
面前的中年人一瞬间有些迟疑莎娜？
你们认识莎娜？
他和身边的几个年轻人交流了下视线，他暂且放下武器，看样子打算再多问几句，你们是在什么地方见到莎娜的？
在神圣奥菲帝国边境的微寐森林附近。
缇娜翻开了魔法书，把莎娜画的地图递给他，莎娜说让你看这个就会明白了。
巴伐利亚先生看了眼地图，边上的年轻人好奇地问是莎娜小姐的笔迹吗？
这我怎么可能认得出来？
巴伐利亚苦恼地抓了抓脑袋，像是有点像，不过利维坦提醒我想她让你看的应该是反面。
哦哦！
巴伐利亚手忙脚乱地把纸张翻过来，这才松了口气一拍脑袋，嗨，原来这里还写了信，我还想这丫头搞什么，让人分辨她的画技什么的也太为难人了哼，莎娜的画技我可分辨得出来，只有你这种不上心的老爹才会认不出。
长相和莎娜有几分相似的女性站到他身边，把他吓了一跳哎呀，卢莉，你怎么出来了，不是让你们先待在房间里的吗？
我听到了莎娜的名字。
那位女士露出怀念的神色，我的小女孩已经好久没有回家了，这肯定是她的朋友。
她抬手给了身材高大的巴伐利亚脑袋一下，这信绝对是莎娜的笔记，真是的，快请人家进来坐！
哎呀，也不能这么随便巴伐利亚苦着脸，好歹先把信看完，你让我也一起看看嘛。
缇娜和利维坦对视一眼，好笑地看着他们抢着一起看莎娜的信。
一路看下去，巴伐利亚的脸色越来越凝重她找到了精灵的踪迹，但是我们的老朋友，火精灵莲已经变成了种子哎，不过也已经把精灵之树的消息传达给他其他的精灵同伴了，这样，也算是我们完成约定了吧。
关于这个缇娜有些不好意思地挠了挠头，我们刚刚去看了，那不是精灵之树，是被伪造成精灵树的幻光树。
什么！
巴伐利亚大吃一惊，居然是哎呀。
他露出了惋惜的神色。
好了，反正我们也知道精灵之树不是一朝一夕的事情。
卢莉倒是相当看得开，对着他们露出和善的笑脸，非常感谢你们带回来莎娜的消息，快进来坐坐吧！
啊！
缇娜像是才想起来，她取出一大袋馒头，莎娜还让我带一些馒头给你们。
是我们那边的特产哦！
钱莎娜已经付过了，请拿好吧！
那个孩子真是的卢莉夫人笑得阳光灿烂，爱不释手地抚摸着食物，海珊瑚虽然比其他地方好一些，但这里神赐的土地有限，粮食总是稀缺的。
她还想着家里呀。
巴伐利亚也跟着露出感动的神情莎娜一直是个好孩子。
不过，你们到底在防备什么？
利维坦好奇地指了指挂在树上的陷阱，这看起来不像是对付一般野兽的陷阱。
哎既然莎娜信任你们。
巴伐利亚挠了挠头，莎娜的信里也提到了，我们守护着被封印的塞勒斯的部体，结果不知道哪里走漏了风声，被该死的亡灵法师知道了。
哦利维坦了然地点了点头，亡灵对活人的气息很敏感，所以藏在暗处的前哨也不管用。
不过听你这么一说，我似乎闻到了亡灵的味道。
他话音刚落，边上已经有人惨叫起来又来了！
那群家伙又来了！
作者有话说缇娜记仇利维坦那你要报仇吗？
要把我吊起来吗？
哎呀，会不会太刺激了感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使青灯孤盏个感谢灌溉营养液的小天使浅川瓶娜雅露露瓶青灯孤盏瓶核桃瓶肖八荣瓶为什么不摸鱼呢凝豆吃鱼人罢了瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论这信绝对是莎娜的笔记给作者大大捉个虫笔迹吧按爪哈哈哈哈，咳，好期待好久没有见到男女主互动让我直呼作孽的狗头打卡按爪打卡可恶，这不用带铃铛的小红绳好好捆住这个坏恶魔！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，作话还是那么欠揍的利维坦啊，目的撞上了。
打死他们。
按爪完第章长得好看还会算数的亡灵。
啧果然来了！
巴伐利亚迅速转身，中气十足地大喝一声，战士们拿起武器其他人回到屋里，把门封死！
他飞快转身，卢莉，带着客人们躲进去！
知道了。
卢莉应了一声，有些担忧地看了他一眼你注意安全。
她迅速小跑到门前招呼着缇娜他们请到这边来吧。
缇娜迟疑了片刻不需要我们帮忙吗？
巴伐利亚豪爽地大笑起来可没有让客人帮忙的道理请稍等片刻我们把这群腐朽的骨头踹散了就来。
不用担心。
卢莉夫人露出几分骄傲我们克罗宁家族可是骑士出身，各个都是骁勇善战的战士。
来这里我会为您倒一杯海珊瑚特产的海菇茶。
缇娜点了点头那我就不客气了。
他们跟在卢莉夫人身后进入了房间她十分熟练地把门关上，而后推上重物抵住门缝。
缇娜打量了眼这间屋子，好奇地问你们被亡灵法师盯上，已经有一阵子了吗？
我看您似乎非常熟练确实已经有一阵子了。
卢莉夫人叹了口气请他们到桌边坐下，端上一杯颜色有些奇特的蓝色茶水不过，其实也没造成什么伤亡利维坦往窗外看了一眼我也确实没察觉到什么高阶亡灵的气息大概只是些小喽啰吧。
是的。
卢莉夫人露出些许无奈的神情它们基本也不会破坏些什么东西每天固定在这个时间过来，再晚一些，到睡觉的时间它们就会离开。
缇娜有些惊讶可是现在已经是半夜了是天亮就离开吧？
毕竟不死族也相当畏惧阳光。
啊不。
卢莉夫人不好意思地笑起来，瞧我，忘了解释了，克罗宁家族和海珊瑚的另一个家族一起负责这条边界的镇守，我们负责前半夜的镇守，而他们负责后半夜。
所以，对我们而言，再过一会儿才是正常的睡觉时间这对外来者来说，或许有点难以理解。
啊，我大概能理解。
缇娜点了点头，差不多就是地球上夜班的说法吧。
她露出困惑的神情，不过，照这么看，这个亡灵法师他不打扰你们的睡眠时间是吗？
是的。
卢莉夫人叹了口气，一群有些麻烦的低等骷髅兵，每天天黑之后都会来骚扰这条边界，但到了我们和另一个家族的交接时间，他就会悄然离去。
那位亡灵法师还放话说，在我们交出塞勒斯的遗体之前，他都不会离开。
卢莉夫人头疼地看向别处，真是的，明明我以前还觉得他是个好孩子的。
缇娜和利维坦对视一眼，好奇地问这么说来，您认识那位亡灵法师吗？
卢莉夫人看向窗外当初，是巴伐利亚把他捡回来的。
他受了伤，倒在海珊瑚边境上，看起来已经奄奄一息了。
其实我们偶尔就会遇到这样的人。
她露出笑容，我都已经习惯那家伙总是带着奇奇怪怪受伤的家伙回来了。
海珊瑚在苍红树界里，是相对而言比较平和的地方，偶尔也会有从其他地方赶来的平民，只要不是数量太过火，我们大部分时候会选择接收他们，只要能干活，多少总能混口饭吃。
她露出几分骄傲的神情，不是我说，这里很多人都受过巴伐利亚的帮助，所以对他格外敬重。
不过也有人被救助后悔选择离开，这也是他们自己的选择，只有那个孩子卢莉夫人苦恼地撑着下巴，真是的，我其实对自己看人的水平还是相当有自信的，我无论如何也不觉得他是个会这样忘恩负义的孩子。
明明当初他很懂事地帮忙做事，也从来不抱怨饭菜单调，我都快把他当成自己的孩子了。
人类也是很擅长伪装的生物呢。
利维坦笑眯眯地撑着下巴，缇娜瞪了他一眼，他立刻微笑着改口，不过，或许也有自己的苦衷。
不如说说看，他忽然发生转变的契机吧？
唔卢莉夫人皱着眉头思索，应该是，巴伐利亚和他一起喝完酒那次吧？
难道是那家伙又犯了老毛病，在喝了酒以后大肆吹牛，把责任和道义挂在嘴边，说了什么会惹人不快的话吗？
总之，是在那不久之后，那孩子才忽然说要我们把塞勒斯的遗体交出来，然后还离开了村子，开始制造混乱门忽然被敲了敲，卢莉夫人迅速站了起来，她轻轻呼唤了一声，亲爱的？
是我，别担心，今天也没事。
门外传来巴伐利亚先生的声音，卢莉夫人这才松了口气，她这才把抵着门风重物挪开，缇娜站起来搭了把手。
今天似乎结束得比往常更早一点？
卢莉夫人脸上带着几分笑意，没事吧？
没事。
巴伐利亚先生应了一声，随即皱起了眉头，叹了口气，也不算完全没事，稍微出了点小意外。
杰克一不小心掉进了怪物堆里啊！
卢莉夫人捂住了嘴，那他没事。
巴伐利亚先生露出了苦恼的神色，当时我们都吓了一跳，但那群怪物居然没有趁机把他撕碎，反而提前撤退了，所以我们今天才这么早结束。
他用力拍了拍自己的脑门，似乎很不能理解，法尔丁那家伙到底在考虑什么！
这明明就像他往外看了一眼，最后还是走进屋内，让卢莉夫人把门关上，一屁股坐在了他们面前，抱歉，让你们看笑话了。
不，没事，我们刚刚才听卢莉夫人讲到这位古怪的亡灵法师，法尔丁就是他的姓名吧？
没错。
巴伐利亚皱紧了眉头，我原本觉得他已经背叛了我们，但现在看来，他似乎似乎又不打算致我们于死地。
他应该只是想要塞勒斯的遗体吧，毕竟那对亡灵法师来说是无法抵御的诱惑，但是我们不可能再让他成为别人的兵器。
他对着两人露出歉意的表情，我很抱歉，我已经看完了莎娜的信，她说见到了塞勒斯，让我把他身体的一部分交给你们。
不过我不能这么做。
我们的先祖，拼命夺下塞勒斯身体的一部分，是希望他不会再因为自己的强大，陷入被他人当做兵器的境地里。
我们不知道怎样才能让亡灵获得真正的自由，只能通过封印，让他长眠在这片安宁的土地。
缇娜安静地听着，巴伐利亚真诚地低下头，这是没有尽头的任务，但我们会尽力坚守到最后一刻，这是克罗宁家族引以为傲的信义。
那么，如果是塞勒斯自己希望的呢？
缇娜并不想和他们起冲突，可以的话，还是能够和平解决。
巴伐利亚沉吟片刻，抬起头打量着他们俩我冒昧问一句，两位中有亡灵法师吗？
缇娜乖乖举起了手。
巴伐利亚露出意外的神情哎？
可是你头发的颜色是炼金药剂。
缇娜解释道，不然会比较显眼。
可是空间系的能力也照样很显眼巴伐利亚挠了挠头，但还是接受了这个说法，正经开口说，我也多少猜到了。
既然塞勒斯重新出现在了世间，那么只有可能，是他当初被送进冥界的头颅，再次被亡灵法师召唤了出来。
他垂下眼，很抱歉，小姐，但我觉得，会特地召唤塞勒斯的亡灵法师，恐怕不会盘算什么好事。
否则她又为什么要召唤几百年前一个强大又破碎的亡灵呢？
他抬起头，目光锐利带着审视。
看来这位巴伐利亚先生，并不完全如他的外表一样粗犷。
不过缇娜摸了摸鼻子那个，说起来你可能不信。
但我召唤出塞勒斯的时候，说的是想要一个长得好看还会算数的亡灵。
巴伐利亚的表情有一瞬间的呆滞，刚刚塑造出来的压迫感也瞬间烟消云散，他不可置信地瞪大了眼睛哈？
缇娜露出回忆的神色他刚出来的时候只有一个脑袋，我借了一具骷髅岛身体给他，他跟我确认，我不会让他去战斗，只是让他帮忙看药剂店了以后，答应了和我契约。
顺便一提，他算数不错而且也相当细心，至今药剂店的账目从来没有出错过。
巴伐利亚捂住了额头啊抱歉，这实在是请让我稍微思考一下。
一般没有人会想出这么离谱的谎话来骗人的吧？
所以反而有可能是真的？
巴伐利亚先生眼神震动，看起来似乎还不愿意相信。
没办法了。
缇娜耸了耸肩，塞勒斯不想出现在这里，担心吓到还记得自己模样的一般人，不过我想，你或许会想要听听他自己的说法。
作者有话说塞勒斯阿嚏。
是感谢营养液的加更最新评论悔给作者大大捉个虫会选择离开缇娜怎么走到哪都能遇上傲娇啊哈哈哈哈问我爱你有多深，营养液代表我的心按爪哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不可置信，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈法尔丁是抢下塞勒斯头颅并把他扔到冥界的那个孩子吧？
好像是是塞勒斯的徒弟大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
按爪按爪打卡喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
哈哈哈哈，是加更！
头部快来现身说法芜湖，是加更大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
其他人最强武者的亡灵！
缇娜长得好看会算数我啊！
帅哥！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈完第章交给塞勒斯吧。
塞勒斯从召唤阵里出现的时候多少有些猝不及防，手里还拎着一块小花布。
利维坦上下打量了他一眼这难道是你的被子吗？
塞勒斯看了眼神情从呆滞逐渐变为激动的巴伐利亚家族的人，不太确定地看向缇娜。
缇娜点点头是克罗宁家族的人他们知道你是亡灵，所以不用顾忌。
她原本还担心，万一他们没有塞勒斯的画像，她要怎么证明这位就是塞勒斯本人，不过现在看来他们也有自己的分辨方法。
嗯。
塞勒斯点头应了一声先回答了利维坦的问题这是萨克达先生给我的最近晚上也经常有人在迷宫活动他总是放不下心。
大概是担心光线会打扰我所以他给了我这个。
塞勒斯露出些许无奈的笑容，其实亡灵也不需要睡眠的我只是习惯了闭上眼睛放空作为休憩而已不过现在他们对我来说也算是久违的故人之子吧，请问有什么事吗？
他们一直守护着你身体的一部分嘛。
缇娜露出笑脸，虽然塞勒斯担心吓到其他人，但我想面对真诚的善意，还是有必要让你亲自道谢认证。
顺便你可以告诉他们当初我召唤你时候的台词台词？
塞勒斯露出思索的神情我记得我在冥界，已经沉寂很久了那一天是久违的热闹时刻。
我身边的亡灵被一个个召唤离开当时我以为是有谁要利用亡灵发动战争了但很快我发现他们又一个个被送了回来仿佛那位召唤它们的亡灵法师，只是想要见识一下冥界的物种一样。
塞勒斯露出些许笑意，等到召唤终于降临到我面前的时候，我才终于听清了那句台词长得好看还会算数。
很庆幸，我通过了缇娜小姐的店员测试，现在正担任钱德勒镇药剂店的代理店长。
他试着从眼前的人类脸上找出一点过去恩师的影子，他轻轻点头，嗯，你的眼睛很像他。
啊啊？
巴伐利亚忽然被人以长辈般的语气对待了，一时间有些反应不过来，尴尬地挠了挠头，是吗？
不过其实我也不知道我的先祖长成什么样。
他哈哈大笑起来，毕竟我们也不是什么皇室家族，没有给每个人留画像的习惯。
不，应该也不是长相。
塞勒斯思索着开口，应该是眼睛里的某种东西吧。
我知道你的担忧。
他微微抬起头，经历过万树国曾经的霍乱，这片土地的人们多少会对亡灵法师提起更多的警觉。
但不用担心，她从来没有驱使我战斗，用的召唤理由也相当意想不到。
而我会答应她留下来，或许也是因为我当初曾经梦想着，战争结束之后，拥有一家自己的店铺，而现在，至少我在死后稍稍触碰了当初遥不可及的梦想。
巴伐利亚的脸上显露出挣扎和动摇，但他还是板起脸你快说服我了。
不过，咳，我也不是对你们有恶意，但是这是非同小可的事，我必须确认清楚。
他神情严肃，也许我会冒犯您，我很抱歉，但是，他现在所说的话，也有可能是在亡灵法师的操控下说出来的。
我认为最稳妥的方法，还是永远不要让那一部体重见天日。
我很抱歉。
他再次低下头，我能理解你想要拥有完整身体的想法，但是出乎他的意料，塞勒斯并没有发怒，他轻声笑了起来你还真是固执得和老师如出一辙，原来过了这么多年，这份性格也依然传承下来了吗？
没错，这家伙只有在固执这方面称得上独一无二。
卢莉夫人掩唇笑起来，虽然是在揶揄他，但神情却带着显而易见的骄傲。
这可能会让你们为难，但我们其实也不知道该怎么确认，他确实是依据自己的想法，想要得到身体的完整。
请容许我们郑重对待。
至少让我们召集大家聊一聊吧。
巴伐利亚沉思片刻，无论如何，塞勒斯重见天日，我想有必要让家族的其他人知道。
可以吗？
他征求意见般看向塞勒斯，塞勒斯没有立刻回答。
或许，即使不要回那部体也没关系。
塞勒斯闭上眼睛，我很抱歉，但我至今很难面对人们缇娜忍不住挠了挠脑袋你们这种对着道歉的气氛到底是怎么回事啊？
大概因为两方都是笨蛋吧。
利维坦懒洋洋地撑着下巴，塞勒斯觉得自己在被驱使情况下给这片土地带来了创伤，他担心这里的居民见到他会再次被伤害。
而克罗宁家族担心自己被欺骗，交出塞勒斯身体的一部分之后，让他再次变成被亡灵法师驱使的兵器。
呵。
利维坦露出坏心眼的笑容，简直就和还没确认关系又各有苦衷，互相试探担心自己或对方受伤的恋爱桥段差不多。
巴伐利亚露出相当难受的表情麻烦您不要用这么难以理解的比喻好吗？
利维坦哼笑一声，扭头看向塞勒斯，忽然换了个话题对了，他们最近遇到了麻烦，有一个亡灵法师为了你身体的一部分而来。
他露出意味深长的笑容，如果你不打算要自己身体的一部分了也没关系，好歹为了表达对他们守护了你这么久的谢意，我们把那家伙收拾掉再走吧？
塞勒斯拧起了眉头，他点了点头我明白了。
在这片土地上，因我而来的亡灵法师，确实应该妥善处理。
哎？
卢莉夫人有些意外地瞪大了眼睛，可是他不用担心，夫人。
利维坦露出笑容，您不是好奇他到底为什么会有这样的转变吗？
这正是个好机会。
你们可以邀请他停战，说愿意把塞勒斯身体的一部分交给他，然后他看向塞勒斯。
塞勒斯了然地点了点头我明白了，你的意思是，实际上不交出那部体，而叫出我。
由我来询问他真正的理由，对吗？
他打量着眼前两人的神情，看起来他和你们也许有些渊源，并不完全是邪恶的亡灵法师。
请不用担心，我会妥善解决的。
巴伐利亚拧起眉头沉思片刻，他轻轻点头好。
一直这么折腾下去也吃不消，能够解决比什么都好，麻烦你了，塞勒斯先生。
他强调了一句，不过，就算这样，我也不能答应解决事件之后，立刻就利维坦哼笑一声放心，我们并不要求报酬。
卢莉夫人敲了下巴伐利亚的脑袋真是的，不要把人家的善意当做是交易啊！
唔巴伐利亚按着自己的脑袋，有些不自在地朝屋外走，趁着交接的人还没来，我现在就去找他好了。
他逃跑似的走出去，卢莉夫人无奈地叹了口气真是的！
缇娜小心翼翼靠到利维坦身边，压低声音问你有什么打算？
利维坦无辜地歪了歪头嗯？
别装了，明明一副打好了坏主意的表情。
缇娜戳了戳他，老实交代。
利维坦露出狡黠的笑意这可不行，要是说出来，还能算什么坏主意？
他意味深长地看了卢莉夫人一眼，只不过很有可能一次了结两件事情而已，如果我的猜测没错的话。
缇娜若有所思收回目光你的猜测一般都不太会出错吧。
嗯？
利维坦惊讶地挑起眉毛，这算是对我的夸奖吗？
没错没错。
缇娜敷衍地点了点头，毕竟你是个擅长玩弄人心的坏蛋，对吧？
她看向门口，没过多久巴伐利亚先生就脚步匆匆地回来了。
他擦了擦额头的汗法尔丁答应和我们见面了。
他忍不住嘀咕了一句，真是的，他也太容易相信我们了吧？
大概因为去的是巴伐利亚先生吧。
利维坦露出笑容，您一看就是不会说谎和玩弄诡计的家伙呢，而且在你心里，因为交出去的确实也是塞勒斯，所以完全没有自己正在说谎的意识，看起来可信度很高。
巴伐利亚呆呆地张大了嘴，忽然反应过来等等，什么叫我看起来没错。
卢莉夫人赞同地点头，这家伙从来都不会说谎。
巴伐利亚总之，我和他约了尽快，就在天亮之前的时间，别磨磨蹭蹭了，我们出发吧。
他有些不放心地看了塞勒斯一眼，别扭地清了清嗓子，我一向不喜欢忘恩负义的家伙，但是他也没有造成太严重的伤害。
肯定是要好好教训他的，但是你也别塞勒斯听懂了他的意思，他轻轻点头我不会杀了他。
巴伐利亚看起来松了口气也不用让他受太严重的伤，你知道的，法师的总是格外脆弱卢莉夫人偷偷笑起来啊呀，有人之前还说绝对不会原谅他，结果不还是偷偷在关心那个孩子吗？
胡说八道。
巴伐利亚板着脸不肯承认。
作者有话说无责任小剧场利维坦噼里啪啦缇娜？
你在干什么利维坦让你听听我心里的小算盘有多响感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使卡伦瓶阳十瓶凤蓝邪瓶鱼忘啦坐看闲庭花落酱瓶核桃瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论按爪我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
哈哈哈哈哈哈，小剧场有点可爱手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
！
竟然追平了给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
哈哈哈哈哈哈哈哈噗呲营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉加油噢哈哈哈哈哈，原来是算盘声，我还以为在烧柴火都是可爱的人人与人之间的相互吸引！
可可爱爱哈哈哈哈哈哈完第章塞勒斯，你该给他们自由了！
夜半。
微咸的海风吹动巴伐利亚带着两个身强力健的年轻人，抬着一副奇怪的担架走在黑夜里。
卢莉夫人提着油灯走在前面，一行人都穿着遮风的外袍光从身形有些难以分辨，方便缇娜和利维坦混入其中。
你们来了。
仿佛融入黑夜，一身漆黑的亡灵法师站在他们对面不远处，目光落在他们身后的那副担架上。
他沉默了片刻开口，你们应该没想过随便用一具尸体就能骗过我吧？
当然不会。
卢莉夫人叹了口气我们很清楚你能做到的事你可以自己来验证法尔丁。
那个浑身包裹在宽大黑色长袍里的少年缓缓抬起头他有相当显眼的黑暗法师特征一头仿佛能融入夜色黑发连眼睛都像又大又圆的黑珍珠。
他还是个没有完全长开的少年脸上带着未褪的稚气，但额头碎发间隐约露出的灼伤后的痕迹暗示着他恐怕不是一般的少年。
他有些迟疑是吗？
那你们为什么忽然改了想法。
因为我们不能再这样下去了。
卢莉夫人垂下眼克罗宁家族帮忙守护海珊瑚的边界我们是想给收留了我们的海珊瑚帮点忙的，但再这样下去，我们反而会给他们添麻烦。
现在我们除了应付你召唤的亡灵以外，根本做不了其他事。
巴伐利亚冷哼一声把手里的担架往地上一摔，显然还有点脾气如果不要的话那就来和我打一场！
法尔丁垂下眼把它丢过来。
巴伐利亚臭着脸，示意身后的人让开自己上去踹了担架一脚那幅担架就直接朝着法尔丁划了过去。
人群里的缇娜忍不住抖了抖眉毛。
巴伐利亚看起来不打算多留面无表情转身就走，法尔丁忽然出声叫住了他请等一下，巴伐利亚先生。
他面无表情地站在盖着白步的担架前面，垂眼打量着眼前神态安详的传闻中的塞勒斯遗体。
他真的是塞勒斯吗？
他似乎比传闻中多了个头。
你知道的也只是传闻。
卢莉夫人轻轻摇头，我们对外宣称塞勒斯的头被丢回了冥界，其实只是为了避免那些亡灵法师再打他的主意。
实际上，我们丢失的，只是塞勒斯挥剑的左手而已。
法尔丁注视着巴伐利亚巴伐利亚先生，是这样吗？
巴伐利亚回头深深看了他一眼如果你将来不会后悔，那就把他带走吧。
我们坚守保护塞勒斯遗体的心愿至今，但无论如何还是不希望给其他人惹上麻烦，尤其是给予了我们容身之所的海珊瑚。
法尔丁下意识道歉抱歉。
他沉默了片刻，轻轻摇了摇头，不，这时候似乎不应该道歉。
他的身体确实传来让人忌惮的能量，我相信他就是传闻中的塞勒斯。
他站起来点了点头，我明白了，我会就此离开的。
他最后回看了一眼，我想以后或许不会再相见了，再见，卢莉夫人，再见，巴伐利亚先生，一直以来受你们照顾了。
他使用了个简单的尸体操控术，倒在地上的塞勒斯慢慢站了起来，他试着操纵了下对方，没有察觉到任何阻碍，因此也稍微放下了心。
不过一切似乎太过顺利了，法尔丁总觉得心底有些不安。
卢莉夫人看起来快要哭出来了，巴伐利亚依然没有回头。
巴伐利亚先生不会说谎，所谓的不安应该只是错觉吧无论如何，即使是诱饵，他也没有办法拒绝。
法尔丁深深看了他们一眼，带着塞勒斯朝着相反的方向离开。
巴伐利亚回过头看了眼他离开的方向，变回利维坦的模样，露出一如既往的笑容我说吧？
只要是不会说谎的巴伐利亚先生说的话，他哪怕觉得异常也会相信的。
帮忙抬棺材的年轻小伙子之一露出了见鬼的表情这难道是我的问题吗？
哈哈，怎么会呢！
卢莉夫人笑起来，只是笑着笑着多少有些落寞，哎，那孩子到底是怎么想的呢。
缇娜把兜帽摘下，从口袋里取出侦查之眼那就让我们看看吧。
众人好奇地围过来，观察着侦查之眼内的画面。
那颗侦查之眼被塞勒斯带在身上，正忠实地记录着自己看到的一切。
确认离开海珊瑚边界一定距离之后，塞勒斯终于停下了机械的脚步，他抬起眼问你打算去哪里。
法尔丁瞬间后背一凉，他以一种不符合一般法师身手的矫健动作，原地翻过闪避拉开距离之后，像某种野生动物一样压低身体握紧了身后的匕首。
洁白的骷髅从地底钻了出来，像最忠诚的护卫守卫在他身前。
塞勒斯没有要动手的意思，他只是看着他询问你想要我的身体，是为了什么？
法尔丁如临大敌你是真正的塞勒斯？
不可能，他明明已经塞勒斯没有为自己争辩，他只是往前迈了一步，洁白骷髅眼眶里幽蓝的灵魂之火都摇晃着熄灭了不少。
法尔丁沉默了下来，他眯起眼不，看来你就是真正的塞勒斯。
克罗宁家族守护的不是塞勒斯的遗体，而是真正的塞勒斯吗？
他疑惑地拧起眉头，最后看向塞勒斯，你是打算杀了我的吗？
塞勒斯没有立刻否认这要依据你的回答，你想要死亡吗？
不。
法尔丁的回答没有犹豫，我可是好不容易才活下来的，从没想过这样轻易去死。
是吗。
塞勒斯点了点头，那么，为了珍惜生命，还是请你把攻击克罗宁家族的前因后果告诉我吧。
据我所知，他们救了你，你之前也和他们相处相当不错。
法尔丁抿紧了唇，他目光轻轻飘向身后，塞勒斯注视着他你逃不掉的。
我没什么好说的。
法尔丁皱紧眉头，对亡灵法师来说，你的力量是无法拒绝的诱惑，我做这样的事也很正常。
我没什么好辩解的，信任和恩情，我只是觉得这些没有绝对的力量重要而已。
这样吗。
塞勒斯缓缓拔出了剑。
哎。
他身后传来一声叹息，利维坦懒洋洋挥着翅膀悬浮在半空，我就猜到了，你这家伙问话完全不行啊。
这样只会让他更加嘴硬而已。
塞勒斯显得有些意外你怎么来了？
缇娜让我过来的，让你不要冲动，克罗宁家族的人也在等你回去呢。
利维坦看都没看法尔丁一眼，笑着说，他们打算放过那个小鬼了，无论他有什么原因，都不打算计较了。
说着什么他只是个尽心尽力活下来的孩子，也许走错了路，但我还是不希望他死去，哎，还真是仁慈的人类。
法尔丁露出了些许难堪的神色，他咬紧了唇。
利维坦轻轻朝塞勒斯挤了挤眼走吧。
你和克罗宁的约定，还有千万年才会结束，回去你该去的地方吧。
不。
法尔丁站了起来，他脚下骤然浮现不详气息的阵法，神情显得有些痛苦，但目光毫不动摇，那里不是你该回去的地方，亡灵。
你真正该回去的地方是冥界！
短暂被塞勒斯压制的骷髅们发出灵魂的尖啸，气势飞速上涨，凶狠地朝着他们扑了过来。
召唤门忽然从塞勒斯身后显现，无数只骷髅手从冥界伸出，抓向塞勒斯的身体，要把他再次拖回暗无天日的冥界。
塞勒斯神色不动，安然站在召唤大门之前。
他在无数亡灵的尖啸和阻碍里拔出长剑，他惯用挥剑的左手还没有回来，但即使只用右手，这也不是一般亡灵可以抵挡的力量。
他闭上眼睛，身形消失不见，下一瞬间，刀刃从阴影中伸出，虚幻的召唤大门都被斩断，镜花水月一般晃动着消失。
唔啊！
法尔丁痛苦地滚落在地。
哇，真是毫不留情啊。
利维坦露出看热闹的神情。
我已经手下留情了。
塞勒斯在法尔丁面前站定，我很好奇，你对我的怨恨从何而来。
你似乎不是为了过往那究竟是为了什么呢？
原因有什么重要的。
法尔丁倔强地怒视着他，我只是想要把该死的亡灵送回冥界而已，不需要什么特别的原因。
其实也很好猜吧。
利维坦笑起来，他勉为其难给了点提示，为了克罗宁家族的那群笨蛋，对吧？
不许你说他们法尔丁像是被惹怒了，他似乎想要爬起来，但亡灵魔法失败的反噬阵痛还没有过去。
塞勒斯有些困惑地看向利维坦你已经知道了吗？
可是，我还不能理解你难道没有发现吗？
利维坦嬉笑着摊开手，他一开始根本没打算拼命，但在我提到你和克罗宁家族千万年的约定之后，他才忽然下定决心，对你出手。
所以他是为了什么，再明显不过了吧？
法尔丁沉默片刻，他抬起头没错。
我要救他们。
没有尽头的守候约定，只是被高尚包裹的枷锁而已，就是因为你的存在，才让克罗宁家族被困在千百年前的约定里。
他用短刀支撑着自己站起来，他们现在是信义的克罗宁家族，但一旦有一天他们没能守住，或是后代里出现一个叛徒，千百年来的坚守都会烟消云散。
没人会记得他们从来都不亏欠你什么。
我不可能和他们一直生活在一起，我不属于这里，亡灵法师留下来只会给他们带来麻烦。
法尔丁毫不退让地直视塞勒斯的眼睛，但我至少能带走你。
带走束缚克罗宁家族百年的愧疚源泉。
我不管你是失控的亡灵还是含恨的英雄，塞勒斯，你该给他们自由了！
作者有话说法尔丁你这个塞勒斯保真吗？
他怎么多了个头啊？
缇娜我能给你假塞勒斯吗？
买一送一头大优惠怎么了？
今天家里突然来人，晚了一丢丢，搓手手感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使半世妖娆个感谢投出地雷的小天使个感谢灌溉营养液的小天使瓶瓶中也爱我行不行瓶想抱滚滚芽拾瓶天上的星星参北斗瓶凌凌凌临瓶黎沐为什么不摸鱼呢瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论嘿嘿，猜到了按爪往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
这个文为什么只有收藏！
！
！
是个小傲娇呢按爪打卡，呃我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈别的不说，迷宫后几层这不就来人了么，缇娜策划请开始你的表演哈哈哈哈，保真。
不过现在人家本人要身体去做店员了，拜拜了你们。
话说还缺左手诶，难不成之后缇娜得召唤一个别的骷髅，要个左手再把工具髅扔回去？
好惨一髅扔回冥界确实是好方法哈哈，给个尸体附送本人，开心吗叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
都不知道自己还有营养液，大大加油！
完第章祝福你，克罗宁家古老的朋友。
塞勒斯没有生气他冷静地注视着对方的眼睛，开口问你做得到吗？
切。
法尔丁似乎把这当成了一种挑衅，恼怒地咬紧了牙关原本以为你是被封印的状态，没想到克罗宁家族守护的居然是清醒状态的塞勒斯这其实是个误会，但塞勒斯暂时还不打算跟他解释。
他们未必期待你做这样的事。
塞勒斯注视着他的眼睛，试图理解这个少年的想法，巴伐利亚先生以自己的家族荣耀为傲。
我和他们不一样。
法尔丁试了几次都无法站起来看来强行打开冥界之门给他造成的伤害不小他自暴自弃般瘫坐在地上冷眼看着塞勒斯我并没有他们那么高尚。
我知道在这片土地上人要活下去责任和荣耀都不是必须的。
你对我而言是已经死去的人，死人无论如何没有活人重要。
我受了他们的照顾如果能帮他们摆脱这份只有责任的宿命就算会因此被他们怨恨也无所谓。
很有想法。
塞勒斯看起来有几分无言利维坦熟练地接过了话头，不过你完全做不到呢。
从他笑眯眯的样子来看，这家伙估计早有预料，还真是如我所料是个天真又残酷的小鬼想出来的不太聪明的办法。
他遗憾地耸了耸肩，不过也不能怪你。
人类长成什么模样和生存的土壤也有很大的关系在这种战争地带长大的小鬼，也难怪会拥有这样的想法。
他笑着戳了戳对方的额头露出恶劣的笑意你根本不知道怎样表达爱意你只知道掠夺。
就像食物要从他人口中夺来才不会饿肚子一样，你只知道想要给予克罗宁家族幸福，只能依靠夺走塞勒斯的幸福。
某种意义上来说，他或许比酒馆里那群畏畏缩缩的兽人更像是野兽呢。
法尔丁浑身的寒毛都竖了起来，他往后躲了一下，眉头紧蹙反驳我只是为了报恩，我不知道你在说什么哇，居然还在嘴硬！
利维坦露出看热闹的表情，那既然这样的话真是的！
利维坦身后传来一声带着哭腔的责骂，卢莉夫人拎着裙子冲了过来，无论是缇娜还是巴伐利亚先生都根本拉不住她，她冲到法尔丁面前，高高扬起了手。
法尔丁下意识闭上了眼睛，把身体团成一团。
他像是非常习惯这样挨打的姿势。
卢莉夫人的手僵了僵，最后还是狠狠打在了自己的大腿上，她带着眼泪抽泣真是的，你还是个孩子啊，为什么要考虑这么多呢？
我们又不是为了被人称赞才坚守曾经的信念的，不可以这么跟塞勒斯说话，这又不是他的错！
我就知道，绝对是巴伐利亚喝醉了酒对你抱怨了什么，才让你有了这样的想法，我早就跟他说过不许再喝酒了巴伐利亚羞愧地低下头对对，都是我不好，我不是的！
刚刚蜷成一团挨骂也没什么反应的法尔丁忽然抬起头反驳，不是巴伐利亚先生的错，他没有向我抱怨，他一直很骄傲能够信守诺言！
那么，你为什么会生出要把塞勒斯带走的想法？
利维坦注视着他的眼睛，眼中紫色的光芒一闪而过，法尔丁只觉得自己心中高高竖起的防御壁垒像是凭空消失了一块，他下意识回答因为，巴伐利亚先生跟我说了他曾经的梦想啊？
巴伐利亚脸上闪过一丝尴尬，不好意思地抓了抓脑袋，哎呀，我真是的，怎么忽然聊起了这个巴伐利亚先生唱了歌。
法尔丁低着头，他告诉我，自己曾经梦想做一个游吟诗人，虽然可能不会有这么粗壮的游吟诗人，但他确实考虑过。
他曾经写过诗歌，还有一把自己的琴，还说起年轻时候为卢莉夫人唱过歌的事哎呀！
卢莉夫人没想到他会忽然说起这个，有些不好意思地捧着脸，真是的，你怎么跟孩子说这些！
巴伐利亚清了清嗓子我也没什么印象了，不过那时候的歌我倒是还记得。
他对卢莉夫人挤了挤眼，我可以再给你唱一遍。
缇娜喂，对方正在交待作案动机的时候你们俩挤眉弄眼地干什么呢！
不要莫名其妙给我塞狗粮啊！
如果不是为了所谓的诺言。
法尔丁低下头，巴伐利亚先生就不必留在这里，可以成为游吟诗人，离开这片战乱的土地，去过自己想要的生活了吧？
巴伐利亚沉吟了片刻，他轻轻摇了摇头不，或许还是不会。
法尔丁震惊地抬起头可是因为那样我就不能和卢莉相遇了。
他哈哈大笑起来，开玩笑的。
我是说，即使我们不需要守护塞勒斯的遗体，但在这战乱的苍红树界，离开这里成为游吟诗人，简直就像丢下家人逃跑一样。
他摆出严肃的表情，法尔丁，我很感谢你对我的维护，但是把一切责任都推给别人，这并不是男子汉所为。
我会留下来，成为克罗宁家族的首领，接下这份遥远的责任，是因为我主动选择了责任，我以此为荣。
法尔丁呆呆看着他。
不过巴伐利亚摸了摸鼻子，我年轻的时候，其实也多少有一点，也只有一点，多少有些不甘心。
但归根究底，让我毫无选择的是苍红树界的现状，而不仅仅是塞勒斯的存在。
他往前走到法尔丁身边，把他从地面上拉起来，扶着他挺直脊背，法尔丁，就算很疼也要忍住，做错了事要道歉，这是必须的。
他压着法尔丁的脑袋低下，少年闷闷的声音传来我很抱歉巴伐利亚才刚刚露出欣慰的表情，就听到他接着说，巴伐利亚先生。
巴伐利亚露出无奈的神情真是的，不是跟我道歉啊！
塞勒斯轻轻摇头不，没关系。
我并不需要歉意，他也似乎还没完全明白您的决心。
是啊，看起来他还有好一段路要走呢。
巴伐利亚哈哈大笑起来，别担心，我和卢莉会慢慢教他的。
法尔丁猛地抬起头，他轻轻挣动了一下，又被巴伐利亚无情地按住。
我不能留在这里！
法尔丁皱起眉头，我会给大家添麻烦的！
是啊，你已经给我们找了不少麻烦了。
卢莉夫人也靠过来，和巴伐利亚一左一右一起把他夹在中间，双手叉腰数落着他，你以为在镇子里不伤人就完全没问题了吗？
大家每天修理被亡灵损坏的栅栏也很耗时耗力的！
没错，没错！
跟着一起过来的年轻人嬉笑着伸出自己带着伤口的手，为了修理栅栏我的手都磨破了，法尔丁你可得好好补偿我！
还有我的弓箭消耗也很多，你也得负责哦！
法尔丁不安地瞪大了眼睛可是，我说真的，我是个亡灵法师，这在苍红树界是怎样的处境你们都是知道的！
最糟糕的情况，是有人觉得海珊瑚在豢养亡灵法师，会有人因此进攻也毫不奇怪吧！
这里无论什么时候有人进攻都毫不奇怪。
巴伐利亚大大咧咧地拍了拍他的肩膀，只要还有人惦记海珊瑚的土地，他们总会打过来的，我们就是这里的防线。
好了好了，别顽固了，卢莉今晚煮了海鲜汤！
他哈哈笑着把他推给人群，卢莉夫人一把拉住他，对着塞勒斯露出笑意请不要和他计较，我会好好教训他的。
在他变成懂礼貌的好孩子之前，我可不能让他到处乱跑。
利维坦赞同地点了点头下次遇到的如果不是像塞勒斯这么好脾气的家伙的话，你们或许就只能给他收尸了。
就是说啊卢莉夫人操心地叹了口气，随即笑起来，不过不用在意。
我们已经捡到了不少，一开始有些坏心眼的奇怪家伙了。
她身后的年轻人们挠着头，有些心虚地开始东张西望。
从苦难中拼命生存下来的人们，一开始都会竖起尖刺的。
她温柔而爽朗地笑着，他们得慢慢习惯做个好人也能好好地活下去这件事。
她带着其他人稍稍走远，巴伐利亚先生站在原地没动。
一直到看不见他们的身影，他才开口这次，确实多谢你们了。
不缇娜还没来得及开口解释，巴伐利亚先生迈开了脚步跟我过来吧，我带你们去封印塞勒斯的地方。
缇娜错愕地睁大了眼睛哎？
巴伐利亚先生笑起来你们就当是，通过了我的考验吧，我自觉看人的眼光不算差，我决定相信你们。
他脚步顿了顿，然后叹了口气，还有就是，我承认我多少被那孩子的说法打动了。
如果不是为了我这个老爹固执的面子，不是我从小就一遍遍告诉莎娜一定要信守承诺，也许也许我的小姑娘也不用那么辛苦，去到那么遥远的地方缇娜摸着下巴我觉得莎娜看起来很喜欢冒险。
是吗？
巴伐利亚先生又高兴起来，那就好！
不过，你们还是跟我来吧。
他没有回头，信守承诺是珍贵的品质，但适时放手的决断也是相当可贵的，对吧？
你看起来已经开始了崭新的人生，虽然是死后才开始，多少晚了点，不过还是祝福你，克罗宁家古老的朋友。
作者有话说无责任小剧场缇娜这也在你的计算之中吗利维坦！
利维坦玩弄人心可是我的专长缇娜那你猜我在想什么。
利维坦让我猜猜，是觉得我很厉害？
缇娜我想走之前能不能问卢莉夫人要点海蘑菇带回去。
利维坦我说的是玩弄人心，龙心不在范围内很正常对吧？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使十六睡不醒的十二月瓶晨昏给点饭吃吧曾照彩云归瓶快滚去睡觉瓶一啄一饮比心瓶沅有芷蘭瓶樱翔舞瓶做个富婆瓶莲子瓶哎呀妈呀苏回眸浅风过黎明烈炎瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论自以为是地践踏别人的信仰哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈什么？
我追平了？
？
？
？
打咩喲！
！
！
！
！
呜呜呜呜呜真不错那不就是自己的心，嘿嘿笑死，利维坦不懂龙心那不是，你自己的，心吗？
啧啧啧千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱是很正常，你的心嘛嗯嗯小剧场好有趣啊！
感觉就是两个人的撒狗粮剧场呜呜呜，会相信美好可是缇娜的心不就是利维坦的心吗作话好甜啊啊啊啊啊，你是我的心脏噫呜呜噫好耶完第章他确实是个信守承诺的荣誉骑士。
距离村子不远处的一间仓库里从排列整齐的粮食布袋和武器间绕过去，推开压着重物的箱子，才能掀开底下的地窖入口。
缇娜感慨了一句哇和我想象中封印着亡灵的地方不太一样。
巴伐利亚哈哈大笑着回头是不是觉得得放在什么了不起的神殿里，或者是什么黑暗邪恶的祭坛？
没错，就是那种氛围。
缇娜配合地点头，打量着周围的环境，也不是说这里不好啦只是放在这种地方总让人觉得塞勒斯像是被储备在地窖里准备过冬的大白菜一样哈！
利维坦毫不掩饰自己猖狂的笑声。
塞勒斯我完全能理解。
巴伐利亚丝毫没有被冒犯的意思他配合地点头当初我从母亲那里接受家族的秘密的时候也很不能接受传闻中塞勒斯的身躯居然被藏在我家的地窖里。
顺便一提为了掩人耳目，下方入口处我们确实放了一些蔬菜。
塞勒斯沉默地揉了揉额头。
缇娜大概扫了一眼虽然是昏暗的地窖但气味并不难闻地面也没有积累的灰尘，看得出来是经常打扫过的。
从面前堆着的蔬菜干粮里翻过去，就能看见被藏在地窖深处的一口棺材。
这口棺材并不华丽，甚至能看出一些手工打造的痕迹但对于塞勒斯来说，应该也算是个不错的休息处。
巴伐利亚看起来有些许感慨没想到这个长久的约定会在我这里结束我还没想过有这一天呢。
他小心翼翼地把自己脖子上的挂坠摘下来，印在棺材上的痕迹里咔哒一声棺材盖稍微掀起一点缝。
他看向塞勒斯之前我们还找了冰块来，担心你会腐烂，后来发现亡灵的身体似乎没那么脆弱。
塞勒斯轻轻点头如果只是时间就能让亡灵就此腐朽，恐怕也没有那么多人想要争夺我的躯体了。
他垂下眼，注视着自己的身体。
克罗宁家把它保存得很好，但他所受过的伤，依然如实地在这具身躯上留下了痕迹。
塞勒斯抬起头谢谢。
我没来得及对老师说这句话他一定明白。
巴伐利亚露出豪爽的笑脸，虽然我没见过他，哈哈。
塞勒斯也忍不住露出一点笑意我原本也没想过还会有找回身体的这一天，缇娜小姐，拜托你了。
缇娜点了点头，清了清嗓子抬起双手做出模仿手术前医生的姿态那么，我就给你动一个小手术。
在场的其他人都一脸不明所以地看向她，利维坦轻轻笑了一声。
缇娜一脸惊恐地看向他等等，你笑什么，你居然听得懂吗？
嗯？
利维坦挑了挑眉毛，虽然看不出具体的意思，不过大概能知道你肯定是在模仿什么人。
缇娜露出见鬼了的表情，嘀咕着把塞勒斯的脑袋接了回去。
塞勒斯有些生硬地活动着自己的脖子，试图逐渐习惯自己的新躯体，缇娜用老办法，帮他接了一只白骨的手。
缇娜满意地点了点头，往后退了一步上下打量着塞勒斯，她露出迟疑的表情塞勒斯你是不是利维坦配合地接了下半句话变矮了。
缇娜咳，怎么说话的。
她小心瞥了眼塞勒斯的脸色，不过确实好像，呃塞勒斯根据记载，塞勒斯当年死去的时候也还十几岁，是个孩子的年龄。
巴伐利亚清了清嗓子，板着脸试图正色回答，他应该还没来得及长到巅峰。
也就是说，虽然他摆出了那副老气横秋的样子，但实际上他也只不过是个小鬼而已。
利维坦露出幸灾乐祸的笑容，哎呀，这样居高临下地俯视你，我觉得心情都变得更好了。
塞勒斯沉默地抬起眼，他征询意见一般看向缇娜我想要测试一下我现在的力量，可以吗？
缇娜默默让开了路揍吧，别客气。
利维坦的笑容僵在了脸上。
塞勒斯把剑抛到右手上，有些生疏地挥动了一下，然后踩着影子，忽然消失一般闪现在利维坦身后。
利维坦啧了一声，身后张开翅膀弹开他的攻击，灵巧地转了个弯，嘲笑他一般飘向门口我可不是那么好抓住的。
想要用我试刀的话，至少等到你身体完整，全盛时期再来挑战吧。
他懒洋洋地摆了摆手，看起来相当得意。
果然。
塞勒斯抬起头，你的强大并不是一般人类都够触及的，利维坦，你的身份嘘。
利维坦别有深意地看了看着他们过招热血沸腾的巴伐利亚，还有弱小的人类在这里呢，可别把他吓坏了。
塞勒斯沉默下来。
这就是传闻中的剑士塞勒斯的战斗方式吗？
巴伐利亚目光闪闪发光，看起来十分感兴趣，速度与力量同样让人望尘莫及，缥缈但杀意十足，原来如此这跟我们祖传的剑法完全不是一回事啊！
果然当初先祖还是吹牛了吧，这完全不是他教的剑术嘛！
话是这么说，但他哈哈大笑起来，看起来一点也不觉得遗憾。
塞勒斯也跟着露出笑意，他难得露出像是少年一般的笑容不，他当时教过我很多东西，比如巴伐利亚感兴趣地接话什么？
比如在对战开始之前。
塞勒斯摆出战斗的架势，缓缓压低了身体，跨出一步，伸到巴伐利亚面前。
巴伐利亚立刻也摆出了和他相同的姿势，两人同时握住身侧的长剑这看起来像是某种约定俗成的决斗礼仪。
如果对方是你不太感兴趣的人，这时候你可以塞勒斯忽然飞快伸出一脚，巴伐利亚居然反应也丝毫不慢，飞快往后跳了一步，但被身后的棺材绊了一下，直接摔了个屁股蹲。
他跌坐在地，忍不住哈哈大笑起来哈哈哈！
可恶，居然是这一招吗！
这一招我老爹也教过我，我还是个小鬼的时候，被他踩得哇哇大叫，我教莎娜的时候，还被卢莉狠狠教训了哈哈！
塞勒斯笑了一声，他面带怀念地看着手里的剑他曾经也有过相当精湛的剑术，不过性格一直是个相当玩世不恭的家伙。
所以他才会自称是我的老师，哪怕总是因此被人家揶揄也乐此不疲。
我其实知道，这其实是一种照拂，他以王国骑士的身份宣称是我的老师，也是让那些对我有所不满的人闭上嘴的一种方式。
巴伐利亚慢慢收敛了笑意，摆出认真倾听的神色。
他总是自称是个信守承诺的家伙，但因为态度相当玩世不恭，恐怕没有几个人会相信他的话。
塞勒斯轻笑了一声，就连我，恐怕也总是把他的话当做玩笑。
但有些人的品质在巨大的苦难面前才会闪闪发光。
他将剑背在身后，手放在心脏处，巴伐利亚先生，你的先祖，我的恩师，万树国首席王国骑士里昂，他确确实实如自己所说，是个信守承诺的荣誉骑士。
嗯。
巴伐利亚沉声应下，轻轻点头，我很高兴能听到一点关于过往的先祖的故事。
我也很高兴，我们继承了先祖的品格，虽然好像胡闹和信义都继承了，哈哈！
他又笑起来，我们漫长的约定就此结束，但塞勒斯先生，情谊并不会就此结束。
如果您遇到什么麻烦，或者想要再回到这里他回身拍了拍那口棺材，豪爽地竖起大拇指，随时可以回来。
塞勒斯无奈地笑起来那可能有些过于狭窄了。
不过，我会记住您的善意。
他迟疑了片刻，看向缇娜，缇娜明白他的意思，也学着巴伐利亚的样子豪迈地双手叉腰你们也是，如果遇到什么麻烦，或者是海珊瑚住不下去了，也可以来神圣奥菲帝国边界的钱德勒镇来找我们。
她抬起手拍了拍利维坦，别担心，只要你们出现在附近，这个鼻子很灵的家伙就会察觉到的。
利维坦面无表情别把我说得好像某个笨蛋牙狼族兽人一样好吗？
巴伐利亚笑着点头啊对了，你还缺个左手吧？
需要帮你留意消息吗？
精灵之树是假的，我们对火精灵的承诺还没有完成，收集情报反正也是顺便的事。
那就多谢了。
塞勒斯轻轻点头，不过也不必在意，随缘就好。
他们在巴伐利亚的带领下钻出地窖，就此告别离开。
巴伐利亚目送着他们离开，忍不住笑起来他还真是被个奇怪的亡灵法师召唤了啊。
不过看起来人不坏。
他一转身，嚷嚷起来，喂，法尔丁，出来了，现在我要再给你好好讲讲规矩！
不要嚷嚷！
卢莉夫人的声音传来，我才刚刚给他换了干净衣服，你要让他再去满地打滚的话就自己帮他洗！
巴伐利亚缩了缩脖子那那改天也可以作者有话说利维坦缇娜踹我我哼哼唧唧，别人要打我我直接闪避。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使黎明烈炎个感谢灌溉营养液的小天使白渊橡树果子了瓶黎明烈炎瓶酱瓶吃鱼人罢了一人一骑青山几重瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈哈哈，真甜今天更新不收礼，收礼只收营养液！
按爪打是亲骂是爱骂不过就用脚踹一直以为塞勒斯是青年，原来还是小少年，突然哥哥变弟弟啊呀。
不愧是高级恶魔呢撒花之前感觉塞勒斯一直是个沉稳温和的守护者前辈的角色，这章看到塞勒斯死的时候居然才十几岁，又看到他和巴伐利亚打闹，就，好像一下子看到了死之前的塞勒斯年轻的天才剑客，意气风发，也会玩闹。
哈哈哈，你就装吧小情侣甜死了哈哈哈双标是恶魔最好的礼物按爪打卡诶呀太甜了笨蛋小情侣！
哈哈哈哈，双标利维坦完第章求偶期的雄性都是这样的啦。
这趟苍红树界的旅程虽然时间不长，但做的事还不少。
送别了安洁莉娜，确认了精灵树的真假之后获得了模糊的新线索找回了塞勒斯身体的一部分，还有塞勒斯看起来似乎放下了些心结。
不知道是不是见到了和过往有关系的人的原因，缇娜总觉得他脸上的表情都变得松快了不少。
原本利维坦帮他伪造的亡灵躯体看起来也相当和谐，只不过似乎稍微错估了他的年纪某个恶魔把这当成了自己的耻辱，一路上嘀咕着塞勒斯少年老成这也不能怪我之类的话。
塞勒斯察觉到缇娜的视线回过头轻轻点头那么我先回迷宫了。
缇娜有些走神啊？
哦。
塞勒斯无奈地笑起来怎么了？
啊缇娜挠了挠自己的脑袋没什么就是还有点不习惯塞勒斯现在的样子。
出了他脸上逐渐拥有了笑意之外还有他忽然矮了半个头。
虽然总体还是比缇娜高但乍一看就没那么有前辈的气质了。
他自己的身体看起来还没有发育完全看起来并不强悍，还多少带着些许少年人的单薄但偶尔活动时也能感受到其中蕴含的力量。
当然还有那些难以忽视的伤痕缇娜不太确定，这是他活着的时候受过的伤，还是死后受的。
不过塞勒斯似乎对此已经完全不在意了。
他慢慢回过头，看着迷宫的方向开口缇娜。
虽然我之前留了下来也答应帮你照看药剂店，但我总觉得我大概是什么时候又得回归冥界的。
我并不属于这里，我是个已死之人。
他身上仿佛带着难以逾越的天然隔阂孤独和死亡都是他的壁垒短暂的温馨日常或许在治愈他的同时也不断提醒着他他与其他人不同。
最近，来药剂店的冒险者开始变多了。
他露出些许无奈的神色，甚至还有人缠着我要我指点剑术。
真是意外，这一切居然能和我想象中的，战争结束后的日子那么相似。
我曾经想过，等一切结束，我就开一家不知道会不会长久的小店，偶尔去打猎和教导孩子们剑术他轻轻闭上眼睛，但我又惶恐不安起来。
我开始困惑，我已经因为自己已死之人的身份，放弃了干涉苍红树界的未来，把它交给还活着的人们，那么，我身为已死之人，有资格享受这种日常吗？
缇娜轻轻蹙起了眉头。
我从巴伐利亚身上看到了老师的影子。
他慢慢回过头，带着罕见的浅淡笑意，如果是他的话，一定会豪迈地哈哈大笑，告诉我别浪费好不容易的重生啊！
嗯嗯！
缇娜用力点头，就是这么回事。
真是奇怪，我明明都没有见到他，却好像莫名得到了力量。
他无奈地摇了摇头，不过现在，我可以毫无负担地期待明天的日出了。
他迈开脚步，轻轻对他们点头告别，走进迷宫里。
缇娜注视着他的背影，歪了歪头问我们这也算是做了件好事，对吧？
死后的人也有重新往前看的权利，这大概就是异世界才能有的特殊魅力吧。
嗯。
利维坦懒洋洋地转身，是啊，把他变成一个小矮子，确实还挺不错的，对吧？
你明知道我说的不是这个！
缇娜抱怨着跟了上去，两人一起走在回去的路上。
利维坦难得安静了一会儿，而后开口问你觉得这个世界怎么样？
嗯？
缇娜困惑地眨了眨眼，似乎不明白他为什么突然这么问。
今天去的苍红树界，并不是什么好地方吧？
利维坦耸了耸肩，永无休止的战乱，在这块土地上诞生了最多和背叛有关的故事，就连原本应该天真的少年都只会抢夺这种野蛮手段，这里和钱德勒镇，和勉强有和平包容作为外衣的神圣奥菲帝国。
你应该已经直面过这个世界的疮痍了。
他没看缇娜，所以，我有些担心，你现在对这个世界的感官怎么样？
嗯缇娜摸着下巴思考，你突然让我说旅游观感，我也需要思考一下。
利维坦盯着她，无奈地笑了一声哎呀他伸了个懒腰，按着自己的脖子活动了下，嘀咕般说，啊这明明也不是我创造的世界，我又不是这个世界的主宰，它变好变坏都不是我的责任，未来变成怎样也与我无关但我居然会有点紧张。
他想不通般皱起眉头，真奇怪，我好像在担心你会不喜欢这里。
确实无论如何也很难说那里是个好地方缇娜摸着下巴，不过，总体来说，充满希望！
利维坦哼笑一声你到底是从什么奇怪的地方出现的？
这种无缘无故的乐观还真是他忽然扭过头。
怎么了？
缇娜好奇地顺着他的目光看过去，那里是哎。
利维坦深深叹了口气，神色复杂地盯着眼前的草丛，我只是觉得，这座小镇越来越热闹，也变得越来越麻烦了。
他看向小路的尽头啧了一声，比如现在，谁能知道为什么大半夜还有不睡觉的兽人会出现在路边的草丛里？
难道是不喜欢睡床？
缇娜往前两步，好奇地查看草丛。
兽人们现在基本把教堂的房间填满了，据说海伦娜已经在盘算着搭建一座旅馆，提供给刚来这里的冒险者们了。
总感觉小镇一直在进行土木工程，但某种意义上来说，这也是飞速发展的象征。
眼前的草丛里竖起一对尖耳朵，猫族兽人从草丛里探出头缇娜小姐回来了！
是小鱼啊。
缇娜笑起来，示意她安静，嘘！
现在大家都睡着了，别把他们吵醒了。
你怎么还不睡觉跑到这里来了？
我是今天酒馆的夜班哦！
小鱼一边探出脑袋乖乖让缇娜摸她的脑袋，忍不住靠到缇娜身上，从喉咙里发出呼噜呼噜声，一边勉强打起精神回答，我本来就比较习惯夜间行动嗯？
已经这么晚了酒馆还开着啊。
缇娜有些意外，还有客人吗？
有的，有几个醉鬼，还有几个聊事情的家伙。
小鱼乖乖点头，我出来是接受了冒险者的委托，帮他把这个贴到告示板上。
她手里捏着一份羊皮纸，看起来是一份委托。
猫族兽人的尾巴柔软地打了圈，带着几分得意挺直了腰板，毕竟天已经黑了，对于人类来说容易看不清路了。
尼古拉斯小姐说可以接这样的委托，我就帮他跑一下腿她有些不安地看向缇娜，我可以接受这样的工作吗？
可以。
缇娜笑起来，拍了拍她的脑袋，不过，你也要注意安全，出发前要跟尼古拉斯或者别人报备，明白吗？
要对危险有警惕心。
好的！
小鱼蹭了蹭她，然后就往迷宫的方向奔跑了出去，她挑的都是有草丛遮蔽的小路，不注意看的话，只会当做一阵微风吹过。
人类的适应力还真是了不得啊。
缇娜忍不住感慨，明明之前还在犹豫要不要进有兽人的酒馆呢，现在已经能跟小家伙们私下进行交易了。
利维坦哼笑一声别得意太早，这座小镇现在正在不断变化，以后到底会怎么样，可没人能说得清。
但我觉得不会有什么问题的。
缇娜得意地晃了晃脑袋，这可是我的小镇，将来肯定哇啊！
他们身后传来一声尖叫，缇娜和利维坦同时转身。
刚刚冲过去的猫族兽人尾巴都炸成了蓬松的鸡毛掸子，飞快朝着他们冲过来缇娜小姐她看起来想要飞奔越过他们逃跑，但又着急忙慌地停下了脚步，拦在缇娜身前，对着眼前的虚空露出了威胁的姿态呜吼在发抖呢。
利维坦看着她几乎贴着脑袋背到身后的耳朵，意味深长地看了眼慢慢从虚空中显现身形的食尸鬼，不过一般的兽人小家伙，面对这种中等魔物，确实也很容易吓破胆。
这里怎么会有这种东西？
缇娜觉得有些意外，她伸手把小鱼拎起来放到身后，自己拦到她身前，怎么处理？
声势浩大来一发圣光术还是悄悄干掉？
她眯起眼比划了一个凶狠的划脖子动作，利维坦差点笑出来。
这看起来像是隔壁迷宫的手笔。
利维坦摸了摸下巴，在搞清楚它们只是不小心过来，还是有什么特殊的目的之前，先悄悄解决好了。
他微微张开翅膀，忽然加速擦着两只食尸鬼的身体穿过，两个大家伙还没来得及发出吼叫，就被无声地斩断了脖颈，然后一脚踹进了虚空里。
缇娜神色复杂你以前好歹还假装一下自己不会打架的，怎么现在好像越来越喜欢炫耀了？
小鱼悄悄探出头求偶期的雄性都是这样的啦。
利维坦闭嘴。
作者有话说利维坦所以说我讨厌这群兽人！
！
！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使起名真麻烦啊瓶李鱼鱼瓶为什么不摸鱼呢瓶一人一骑青山几重瓶黎明烈炎瓶星辰变瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈求偶期的雄性哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈天然克腹黑千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
哈哈哈哈哈哈求偶期的雄性希望得到一些奖励给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
太花里胡哨的求偶可没有吸引力哦哈哈哈哈哈哈哈哈利维坦瞎说什么大实话求偶期的雄性哈哈哈哈哈哈真相了你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
他没有否认诶虽然恼羞成怒了因为说得很准是吗嚯哈哈哈哈哈直觉系兽人是死傲娇的克星心虚了呢这是来抢生意的叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
打卡希望你喜欢这个世界，希望你留下来完第章煤球出击！
你是从哪里见到那群家伙的？
缇娜拍了拍缩回来的小鱼脑袋这附近已经不是隔壁迷宫的影响范围内了就在迷宫前面！
小鱼告状般指着迷宫的方向，我正往告示牌那边去，但忽然闻到了一股臭味立刻就往回跑了！
不然的话，就被那群家伙在告示牌前面抓住了！
缇娜假装深沉地摸着下巴看起来那群家伙像是有备而来啊，既然如此，真相只有一个那个给你委托的冒险者一定有问题！
小鱼瞪大了眼睛，惊讶地捂住了嘴居然是这样吗！
亏我还觉得那家伙看起来还不错！
她气愤地握紧爪子等我回去打他一顿！
啊啊啊等一下！
缇娜一把拉住了小鱼尴尬地清了清嗓子我只是在假设！
是猜的没有证据！
利维坦哼笑一声一般来说既然是尼古拉斯默许的委托那至少证明，给予委托的冒险者确实是个货真价实的人类。
缇娜按住小鱼你看利维坦都这么说了我刚刚果然是猜错了。
啊这倒不一定。
利维坦笑起来，即使是正常的人类，也很有可能有问题比如他本来就是个坏心眼的人类，或者在不知情的情况下被什么东西暗示了。
在见到那个家伙之前我们还没办法下定论，走吧我们去看看那个缇娜正要点头，忽然睁大了眼睛看向迷宫的方向。
利维坦挑了挑眉毛怎么了？
老爹叫我了。
缇娜的表情瞬间严肃起来小鱼你先回酒馆跟尼古拉斯说明情况我得去迷宫一趟。
明白！
小鱼从气氛里感受到了事情的严重性，立刻朝着酒馆的方向行动。
利维坦看向缇娜我跟你过去。
缇娜点了点头，带着恶魔瞬间传送到了迷宫内部。
萨克达正站在迷宫核心面前，虽然他平常就一直是一副严肃的模样，但缇娜从他紧皱的眉头里，察觉到了不同寻常的气氛。
她看了一眼一副愧疚模样窝在迷宫角落里的阿拉克涅，快步走到萨克达身边打败阿拉克涅的家伙是谁？
萨克达指了指画面中拥有一头张扬红发的家伙这个。
我没有当面见到他，所以没法确认，但我觉得他似乎不是人类。
利维坦看了一眼，嗤笑一声啊，即使透过核心，都能闻到飘过来的恶魔臭呢。
缇娜提醒他一句你也是恶魔哎。
利维坦骄傲地扬起下巴我和那种不知道在地底埋了多少年的恶魔是不一样的，我才那种尘封的灰尘霉味！
埋在地底下的恶魔？
缇娜缓缓睁大眼睛，低下头看了看在二层迷宫游荡，寻找下一层入口的红发恶魔，他该不会是没错。
利维坦轻轻打了个响指，就是你想的那个。
正在被人类攻略的级迷宫底下埋藏的大恶魔，我也没想到他居然还活着。
缇娜神色复杂你居然连隔壁迷宫的恶魔的事也知道吗！
她回过神来思索，不对，你怎么说也是个恶魔，隔壁的那家伙，真要说起来，也能算是你的同事如果让你出面的话，说不定说不定会让那家伙更兴奋吧。
利维坦笑容灿烂，我说你是不是对恶魔之间的关系有些误解？
我们可不是什么相亲相爱的好朋友，魔界那个地方可比你想象中残酷。
这个我从一些文艺作品里大概也有了解。
缇娜无奈地耸了耸肩，她注视着迷宫核心里的恶魔，现在只能庆幸对方似乎不太擅长解谜了。
神色张扬的恶魔在迷宫中散步似的闲逛，看到魔物就毫不留情地斩杀，对地上掉落的物品倒是没什么兴趣的样子。
除了阿拉克涅之外，缇娜安排在迷宫里冒充毒物的无毒五毒也被打倒了两个，只是对方完全没有要解开它们附近祭坛机关的意思，反而特地避开了一些能察觉到魔力波动的地方。
好消息是他再这样下去就是在二层晃一百年都进不来地底，坏消息是让他这样在二层迷宫切瓜砍菜一样乱逛让她很没有面子。
萨克达面色平静我已经让黑色史莱姆赶过去了。
缇娜愣了一下哎？
煤球？
她忍不住看了眼那个打败了阿拉克涅的恶魔，对方看起来是个相当厉害的狠角色，她稍微有些担心，煤球没问题吗？
萨克达神色冷淡你在迷宫中布下了亡灵阵法，它无论如何都不会死。
而且，它是你的召唤物，为你而战是它的宿命，即使它真的会死，为了自己曾经从你那里得到的食物，它也必须为你而战。
这就叫做契约。
不不不，为了一口吃的就要豁出性命这也稍微有点太过火了吧。
缇娜无奈地揉了揉脑袋，蹲到垂头丧气的阿拉克涅身边，戳了戳他问，那家伙怎么样？
是什么样的恶魔？
阿拉克涅强打精神应该是火焰恶灵，他虽然看起来像是普通恶魔，但实际上根本没有实体，普通攻击很难对他造成伤害，毒也几乎对他完全没用，而且我想当畏惧火焰简单就说就是天敌。
利维坦露出怜悯的表情，哎呀哎呀，好不容易打败自己族群的其他人被召唤到迷宫来，结果一开始只是扮成女孩子孵了好久的蛋。
终于到了能加入战斗的时候，还没在弱小的冒险者们面前得意几天，就被莫名其妙到来的恶魔打倒。
他每说一句，阿拉克涅的脑袋就越低一分，他带着可怖尖刺的八条腿像是支撑不住自己的身体一般微微颤抖，最后瘫倒在地，他趴下去捂住脑袋我是没用的魔物呜缇娜抬手给了利维坦一下不要欺负人家了啊！
再说他一开始要扮成女孩子孵蛋还不是因为你操作失误！
利维坦装作没听见一般扭过头，迅速转移话题说起来，煤球是不是也太慢了？
它无论从哪里过去，都花太多时间了吧？
他露出坏心眼的笑容，该不会是知道对方太过强大，所以害怕得逃跑了？
不要诋毁我们英勇无畏的煤球！
缇娜不满地替煤球打抱不平，随后露出有些担心的表情，不过确实好慢，那孩子一般不会这么磨蹭的，不会是遇到什么事了吧？
萨克达瞥了他们一眼我让它先去把其他冒险者从迷宫里赶出去了。
哦利维坦看起来并不意外，他像是早就猜到一般露出笑容，是担心一般冒险者被恶魔杀死，为了阻止他们见面，才让煤球先把他们从迷宫里赶出去了对吧？
他脸上的笑容灿烂得有些刺眼，用夸张的语调说，啊呀，真是温柔的精灵先生呢，明明嘴上说着根本不关心人类的死活，实际上还不是小心翼翼地保护着他们，就连光明神也会为您的善良而感动吧！
萨克达的脸色变得格外难看可笑！
我怎么可能是为了这些冒险者，他们早就在进入迷宫的时候达成了契约，即使在这里死亡也只会出现在核心。
他扬起下巴，让表情变得更加冷酷，我还不想暴露迷宫核心的存在，不能让他们进来而已。
那把他们杀掉不就好了。
利维坦微笑着说出了相当危险的话，如果他们知道了不该知道的秘密，那就把他们灭口。
他轻轻在脖子比划了一刀，缇娜看这个姿势有点眼熟她好像刚刚才开玩笑似的做过，结果马上就被这个恶魔学过去了。
萨克达皱起眉头，表情冷硬现在还不到引起冒险者协会注意的时候。
利维坦嗤笑一声，对着缇娜挑了挑眉毛看他嘴硬的样子。
咳。
缇娜心虚地别开视线，假装没看见利维坦得意洋洋的样子，十分生硬地转移了话题，啊，煤球快到了吧！
仿佛回应缇娜的期待一般，煤球蹦跳着出现了画面里。
叽叽！
煤球和红发恶魔狭路相逢，缇娜忍不住替它打气加油啊煤球！
利维坦觉得好笑它之前不还是一直期待着有人能够把它打败，让它完成给冒险者掉落道具的英勇使命吗？
但是现在煤球的目标已经改变了。
缇娜露出有些担忧的表情，它才刚刚下定决心，成为迷宫里维持秩序，绝对不会被打败的特殊魔物。
要是这时候又突然被打败的话我有点担心它会不会太受打击。
诸事不顺这种事也是会有的。
利维坦扫了迷宫核心一眼，双方已经交上了手，煤球显然也意识到了对方是自己遇到最为强大的对手，攻击相当谨慎。
按照常理来说，它绝对不是高等恶魔的对手。
利维坦露出坏心眼的笑容，不过，对手现在正是虚弱的时候，说不定一旦想到嘲笑高等恶魔打不过史莱姆的场面，我倒是真心实意希望它能赢了。
作者有话说煤球叽叽叽，叽叽叽！
利维坦它说什么？
缇娜它说真正的男主，现在登场！
等等利维坦我开玩笑的把煤球放下！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使镜咂瓶一人一骑青山几重瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论球球加油哇！
按爪想当给作者大大捉个虫相当往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
什么，男主不是球球？
！
！
可怜的小公蛛，哈哈哈哈哈，坏心眼的利维坦，煤球，展现你力量的时候到了，冲压鸭我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
想当畏给作者大大捉个虫问我爱你有多深，营养液代表我的心煤球的话，前期遇到挫折后飞速成长也是男主剧本吧！
我太弱小了，这双手什么也保护不了等等煤球有触手吗？
论岩史莱姆的重量啊不对我都忘记了煤球是啥属性来着还是没有属性？
煤球好可爱哦。
我的小煤球事到如今说起来有点迟，但阿拉克涅有点符合我的可可爱爱好可爱哈哈哈哈哈哈完第章哈哈哈，来啊，打我啊！
清空了冒险者的迷宫内煤球和红发的恶魔试探性地交手，双方在第一个回合就察觉到了对方的棘手。
普通攻击对火焰恶灵几乎无效，而火焰恶灵的火系攻击也能被煤球吞噬两人都拿对方相当没辙。
不过煤球也不是普通史莱姆，它是被深渊气息浸染，然后被缇娜精心培养的独一无二的史莱姆，吞噬了那么多元素之力，让它拥有了使用绝大部分元素初级魔法的能力。
当然除了光系魔法。
深渊里能使用光系魔法的家伙大概也只有利维坦这一个了。
叽叽！
煤球看准他闪避的时机突如其来吐出一个水泡火焰恶灵吓了一跳闪躲不及还是吃了这一击。
啊可恶，这该死的黏黏糊糊的水元素！
火焰恶灵的发丝无风自动看起来仿佛正在燃烧邪异的脸上显露出愤怒你这该死的史莱姆！
区区史莱姆，居然敢煤球压根没听他在说什么，只看到自己使用的水元素魔法居然有用，立刻深吸一口气噗噗噗再接再厉，试图把水泡填满整个空间乍一眼看过去简直就像是个吹泡泡机。
啧！
火焰恶灵对准泡泡扔出一团火焰，蒸腾的水雾在周围弥漫他觉得浑身不自在一般飞了起来试图逃出水雾的范围但煤球的水泡如影随形般跟了上来。
啊火焰恶灵愤怒地吼叫着，看起来愈发没有耐心，明明是个史莱姆，为什么会使用魔法！
给我燃尽吧！
热烈的火焰在他周身燃烧，他带着骇人的气势和火焰一同从高空一跃而下，地面如同盛开一朵红莲，所有泡泡被同时蒸发，煤球被地面震动的余波抛到了半空。
叽叽！
煤球在半空的身体似乎一瞬间一闪而过一道红光，但还没等人看清，就很快覆盖上一层岩石，击飞和坠落都没对它造成什么伤害，它再次睁开眼，维持着持有护盾的情况，再次毫不留情地吐出了一连串泡泡。
还来吗！
火焰恶灵愤怒地飞了起来，这家伙的魔力难道是无穷无尽的吗！
叽叽，叽叽叽！
煤球的声音带着几分得意，叽叽叽！
什么，由主人供给魔力？
火焰恶灵居然听得懂煤球的话，他半眯起眼，露出若有所思的神情，原来如此，你不是这座迷宫的主人，你是被人从深渊召唤而来。
他露出残酷的笑容，这样的话我就明白了。
叽叽！
有凑热闹的小史莱姆赶来支援，才刚刚跳起，就被脾气暴躁的恶魔一把拍飞，撞到墙上光荣回归迷宫核心。
紫色的光芒在迷宫内一闪而过。
迷宫的常客们已经习惯了这个每次打倒怪物出现的特效，但显然不包括刚来这里的火焰恶灵，他眯起眼是亡灵的气息。
他打量着煤球以及周围的史莱姆，像是忽然意识到了什么。
他忽然避开了煤球，冲着边上的小史莱姆攻了上去。
你也有吗？
看着史莱姆消失时地面出现的紫色光芒，火焰恶灵笑容逐渐加深，原来如此，原来如此！
哈哈哈！
他像是忽然对煤球失去了兴趣，泄愤似的一招一个小史莱姆。
就在缇娜以为他打算用小史莱姆把整个迷宫核心淹没的时候，他终于眯起眼舒了口气。
他微笑看向煤球，活动了下尖利的指尖怪不得这个古怪的迷宫进入的时候要契约的引子，原来是有这样的设计，我说为什么打倒的猎物都没有留下尸体，哈！
现在我可知道去迷宫核心的方法了，就让我打败你之后，去见见这座古怪迷宫的主人到底是个什么样的家伙！
听到他这么说，煤球忽然兴奋起来，上下用力弹跳叽叽，叽叽叽！
啊？
火焰恶灵的表情有一瞬间的呆滞，什么人很可爱做饭好吃全世界最好的主人他烦躁地跺了跺脚，谁要知道你的主人可不可爱啊！
叽？
煤球困惑地歪了歪头。
啊？
是我自己说要知道她是个什么样的家伙的？
火焰恶灵露出仿佛噎住的表情，他沉默下来，恼羞成怒般燃起火焰，我居然会期待愚蠢的史莱姆能够听懂语言，低等魔物就是低等魔物！
不对，是比低等魔物还要低等的家伙！
没有脑袋的蠢货！
迷宫核心中的缇娜迟疑着看向利维坦我能理解一般人和恶魔应该有一些文化差异，但是他呃，冒昧问一句，难道对恶魔来说，他说的话难道攻击力很大吗？
不，完全没有。
利维坦露出怜悯的神色，只能暴露他根本不擅长吵架，以及贫瘠的词汇量而已。
如果是我的话，一定会用更有意思的比喻，让对方觉得可恶的同时又不由自主地在内心动摇可是好形象缇娜点了点头我就说嘛。
她露出无奈的神色，不过这家伙居然会跟史莱姆吵起来，是个笨蛋吧？
这个对恶魔来说倒很正常。
利维坦懒洋洋地摆了摆手，总体来说，恶魔都是一群缺乏管教的家伙，情绪不稳定脾气暴躁基本算是特质了，别说是对着史莱姆，哪怕是对着路边的石头生气忽然要把它砍成碎屑的笨蛋也不在少数。
缇娜想象了一下那个画面当然代入的是利维坦的脸，若有所思地摸了摸下巴好像有一点可爱。
哈？
恶魔露出见了鬼的表情，你对可爱的定义难道是愚蠢的同义词吗？
哼。
萨克达冷哼一声，不要被恶魔委婉的说辞迷惑了。
对着石头也能展露杀意？
不过是故意挑选了没有生命的对象而已，简单来说，就是对毫无仇怨的普通人类也会展露恶意，并不遵守任何规则，单纯随心所以的魔物。
缇娜老老实实点头哦，这样一说就不那么可爱了。
利维坦切。
他把目光落向水晶球里还在纠缠的两个家伙，煤球目前看起来没有任何危险，这个小家伙似乎相当有耐心，一点都不急躁，无论对方卖了多少破绽试图引它上钩，它都依然坐在原地，安心当一个泡泡制造机。
利维坦若有所思地摸着下巴，喂缇娜，你看得出来你的小宠物是察觉到了对方状态不佳，故意用了消耗打法，还是误打误撞吗？
嗯？
缇娜好奇地凑了过去，学着他的样子摆出了分析的架势，这个它也没有写在脸上，不过平常煤球会更加活泼一点吧？
今天好像确实有点反常。
啊！
她像是忽然来了灵感般一拍手，史莱姆不是对魔力格外敏感吗？
说不定是煤球察觉到了对方身体里的魔力不充足，所以故意选择了这样的打法？
哼利维坦若有所思地拉长了语调，倒也说得过去。
只不过这个说着要打倒煤球在过来找你麻烦的家伙看来完不成他的大话了。
利维坦嗤笑一声，不知道他打算怎么办呢？
是暂时撤退还是缇娜歪了歪头，有些疑惑打不过的话也只能暂时撤退了吧？
不然还能怎么样？
利维坦似笑非笑看了她一眼当然还有其他方法了。
他话音未落，迷宫核心画面里的恶魔就单手撑地，不断喘气了。
他显然十分愤怒该死的史莱姆！
如果不是我正在虚弱的时候，如果是全盛时期的我，可恶煤球习惯性地停了手叽叽！
啊？
火焰恶灵露出见鬼了的表情，什么意思？
这次放我一马，变得更厉害再来？
他身上的火焰越烧越旺，仿佛连理智也一同烧了个干净，你在羞辱我吗魔物，这可是危机四伏的迷宫，是你死我活拼上性命的战斗下次再来？
一生可就这么一次机会！
别小看迷宫了！
他身上的气势骤然达到最高，就在煤球以为它要发动最后的攻击的时候，火焰恶灵猛地伸出利爪贯穿了自己的心脏。
叽！
煤球被他的操作吓呆了。
哈哈哈！
火焰恶灵张狂大笑起来，愚蠢的魔物，这样我就进入迷宫核心了，白痴！
哈哈哈！
下一秒，紫色的光芒一闪而过，他的身影消失在原地。
哈哈哈！
火焰恶灵带着期待睁开眼，难以抑制张狂的笑声，作茧自缚的蠢货，现在我也是不死之身了！
你根本无法杀了我，哈哈哈！
缇娜露出了和煤球如出一辙的吓呆表情，她缓缓扭头看向利维坦他利维坦一脸毫不意外地点了点头毕竟是恶魔呢。
萨克达难得和他达成共识嗯，毕竟是恶魔。
火焰恶灵还在挑衅哈哈哈，来啊，打我啊，一次又一次地杀死我啊，哈哈哈！
缇娜深深看了他一眼，弯腰把不死法阵上的魔晶拔了下来。
笑声戛然而止。
刚刚被他打倒二层员工们整齐地往前迈了一步，虎视眈眈地把他围了起来。
作者有话说火焰恶灵给个痛快可以吗？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使煮蘑菇的小姑凉个感谢灌溉营养液的小天使瓶大福散华瓶扇语罄岚瓶冰天玄夕瓶莉莉瓶喵了个咪的瓶一人一骑青山几重哎呀妈呀苏瓶何处不知六爻今天依然想暴饮暴食瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论艹哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
笑死，员工喜加一哈哈哈哈哈哈，他会不会说，不好意思，走错地方了大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
笑死哈哈哈，笑死我了诶，原来恶魔是路怒症暴躁老哥吗往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
不知道为什么这个恶魔的笑声我代入的竟然是高级特工穿山甲的笑声啧啧啧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，原来恶魔是这样的吗，我以为会是那种玩弄人心的类型，没错就是利维坦我记得缇娜的契约魔物是不用借助法阵就可以再生的哦？
哈哈哈哈好，员工完第章难道我被他揍过吗？
在火焰恶灵被二层员工揍成熔岩馅饼之前缇娜制止了他们的动作，清了清嗓子咳咳。
好了，无论如何这个笨蛋啊我是说这位恶魔先生，是我们珍贵的第一位使用了迷宫不死服务的客人嘛。
缇娜露出些许欣慰的表情，怎么说呢，作为阵法的设计者我还多少有些欣慰。
火焰恶灵低下头看了眼身下线条扭曲但奇迹般还能运转的不死阵法原来这个品味奇差的阵法居然是你画的！
缇娜还是先打他一顿吧。
利维坦十分绅士地行了一礼谁先来？
阿拉克涅默默挥了挥爪尖。
开玩笑的啦。
缇娜摆了摆手，不过我还是很好奇这家伙为什么到我们的地盘来了她往后让了一步招呼利维坦上前审问的工作就交给你了！
利维坦！
利维坦懒洋洋往前一步上下打量着这位火焰恶灵真没想到那座迷宫里居然真的还藏着高级恶魔啊我还以为只是有人路过打开了封印散发出来一点吸引小魔物的气味呢。
哼。
火焰恶灵扬起下巴，不过是愚蠢的人类自以为是而已！
利维坦露出灿烂的笑容不过我更加没想到传闻中级迷宫的高级恶魔居然打不过级迷宫里的史莱姆哈哈！
火焰恶灵他露出屈辱的神情，下意识还嘴，只是我的力量还未恢复而已！
如果是巅峰时期的我缇娜双手叉腰我的煤球也还不是完全体！
它可是每分每秒都在进步的了不起的史莱姆！
叽叽！
在场其他史莱姆十分配合地蹦跶起来。
其实也没什么好问的。
利维坦露出笑脸，轻轻摆了摆手从这家伙的性格就看得出来吧？
他根本不是喜欢隐藏身份的那种低调类型，所以避开隔壁镇的耳目悄悄进入这座迷宫本身就代表了他现在没法对付太多敌人。
缇娜摸着下巴也就是状态虚弱是真的。
这也难免嘛。
利维坦耸了耸肩，毕竟被封印了那么多年魔力正处于相当枯竭的状态吧。
哼。
火焰恶灵看起来也不打算掩盖自己的目的没错我只是被愚蠢的人类在迷宫中惊醒，所以急需吞噬同类积蓄力量而已。
切。
他不屑地扭过头，谁知道你这里的迷宫，对恶魔来说是最糟糕的地方好不容易打倒的对手居然连尸体都不会留下来！
缇娜有一瞬间的迟疑那对不起？
哼。
他撑着腿坐下来，既然落到你们手里，反正也就是便宜这里的哪个恶魔了。
他闭上眼睛，看上去似乎对于赴死也没有太大的感触。
利维坦上上下下打量着他，露出坏心眼的笑容我的话对于食物可是相当挑剔的。
他看向缇娜，能拜托你帮忙烹饪吗？
不能。
缇娜斩钉截铁地拒绝，首先他是个没有实体的恶魔，毕竟是魔法世界灵体能被吃掉也不是不可能，但这种东西根本没法撒调料或者塞进锅里吧？
而且就算能缇娜板起脸，煮过这种东西的锅以后还怎么给客人做饭啊！
火焰恶灵利维坦帮他翻译简单来说就是你被嫌弃了。
他轻笑一声，开玩笑的，反正我本来也不想要吃这种东西。
少装模作样了，深渊里没有任何作物，所有恶魔都是通过吞噬同类存活下来的，你难道会是什么例外吗？
火焰恶灵冷眼看着他，你看起来是很擅长伪装的类型，哼，居然把这么危险的迷宫特意伪装成级迷宫，难道不就是为了当做陷阱，吸引其他恶魔前来，然后变成你的养分吗？
利维坦摊开手他这么说呢。
缇娜忧郁地叹了口气对吧？
你也觉得我们的迷宫评级只有超级不合理吧？
真不知道冒险者协会在搞什么。
他们的钱德勒镇分部都要快建好了，我听说都在召集这边分部的人手了，结果我们的迷宫评级一点要变动的风声都没听到火焰恶灵谁要莫名其妙听你的迷宫经营心路历程啊！
我们在聊非常残酷的生杀大事！
我觉得你好像误会了什么。
利维坦懒洋洋地看向他，这位总是走神，一不小心就会想到其他地方去的家伙，才是这座迷宫的拥有者。
我只是在这里打工的头号恶魔。
缇娜神色复杂地看向他明明我们这里一直只有一个恶魔，真亏你好意思给自己加上头号的头衔啊。
你看，她的注意力又歪到了奇怪的地方。
利维坦摊开手，不过严格来说，无论是阿拉克涅还是煤球，都能算作恶魔。
因为在人类广泛的认知里，生活在深渊的就是恶魔，他们对于恶魔和魔物的区分，也只不过是通过外表简单来说就是根据看起来像不像人来判断的，可以说是相当简单粗暴了。
不过很多恶魔本来就是有两种形态，一种更像人类一种更像野兽，根本很难以此区分。
还有魅魔虽然看起来像人但本质上比较特殊的类型。
利维坦一副科普恶魔小知识的架势，指了指明显不耐烦起来的火焰恶灵，这家伙也是相当特殊的类型了。
因为没有实体的特性，一些只有物理攻击手段的恶魔拿他根本没辙。
当然，对我这种了不起的中等恶魔来说，他也不是什么了不起的对手。
火焰恶灵一副见了鬼的模样什么？
中等恶魔？
开什么玩笑，你身上这股几百里都能闻到的恶魔臭嗯？
火焰恶灵皱着眉头用力嗅了嗅，一副不可置信的表情，不可能，你为什么完全闻不出恶魔的味道？
明明给我的感觉绝对不是什么小喽啰，但确实根本没有恶魔的气味，你到底是缇娜一脸平静地摆了摆手习惯就好了，这家伙已经完全把中等恶魔当做自己的头衔了。
不用在意他的身份，这家伙只是一个喜欢卖关子的神秘主义恶魔而已。
利维坦满意地点了点头没错，就是这么回事。
他扭头看向缇娜，他看起来就是个一般的想找麻烦的恶魔而已，要怎么处理他？
他懒洋洋地指了指那座魔物井，如果嫌麻烦的话，直接把他按下去，可以神不知鬼不觉地毁尸灭迹。
你要知道，那座井其实是个单向的传送门只有深渊中的恶魔能够依据供品魔晶的力量，被从深渊中置换出来，如果有人想要从那里进入深渊，只会被深渊的气息浸染，变成毫无理智的元素怪物。
哪怕是恶魔，也无法全身而退。
火焰恶灵下意识抖了抖眉毛，但他闭上了眼睛，似乎并不打算求饶。
嗯要不先留在迷宫里吧？
缇娜摸着下巴，仔细一想，他的强度也恰恰好啊。
比阿拉克涅强一点，但又打不过煤球。
喂！
火焰恶灵有些恼怒，不要再提那个史莱姆了！
我是不可能听你的摆布的，愚蠢的人类！
可我不是人类啊。
缇娜无辜地眨了眨眼，我是混血种来着。
对于我来说，有了人类血液的家伙就是人类。
火焰恶灵冷笑一声，一旦沾染上那种软弱的血液，哪怕是最强大的恶魔也会因此出现致命的弱点。
缇娜点了点头也有人类觉得一旦有了异种的血，就是异种这么看来你的想法倒是和一部分人类很像。
火焰恶灵露出被冒犯的表情不要把我和人类相提并论！
之前我们试图让小魅魔米尔卡经营第三层，但他一个人目前还完全派不上用处吧？
缇娜指了指火焰恶灵，那座级迷宫不是有很麻烦的特殊幻境吗？
既然他是那座迷宫里的高级恶魔，那种幻境肯定和他有关吧？
哼。
火焰恶灵骄傲地抬起下巴，我的幻境可不是区区恶魔的魅惑可以比拟的，高温和恐惧，能在我的操纵下让人类一点点变得迟缓疲惫，直面自己的体力流逝直到死亡，在这种高压下的幻境，他们的精神本身就会变得相当脆弱。
他不屑地抬起头，人类这种东西，心一旦软弱，就挥不动刀了。
和魅魔蛮相配的吧？
缇娜已经开始盘算第三层的机关了，全面的环境幻象里，让米尔卡伪装成救助冒险者的家伙出场的话，应该还是能骗到几个人的吧？
利维坦神色复杂你还真是执着地要把那个家伙派上用场啊。
那当然了！
缇娜双手叉腰，那可是我抽出来的卡，无论如何都要用上的！
火焰恶灵觉得这家伙实在是相当自说自话，他再次抗议我都说了，我不会听你的摆布安静点。
利维坦有些迁怒地扫了他一眼，一瞬间显露了些许令人难以违抗的威压，哼，不过是能让没用的魅魔派上用处而已，别太得意忘形了。
不过你要把他留在这里也无所谓，或许对人类来说，把他放在这里反而比较安全，毕竟隔壁那座迷宫可是真的会死人的。
出乎缇娜预料，火焰恶灵居然没有出言反驳，他像是有些惊疑不定地打量着利维坦。
怎么了？
缇娜好奇地问，总不会是突然觉得利维坦眼熟吧？
她随口猜测，你该不会突然想起来，自己的伤是他打的吧？
喂喂，我可不接受这样的栽赃。
利维坦优雅地理了理衣袖，我可是一向不喜欢动手的。
火焰恶灵一脸严肃当初打伤我的不可能是他，不过这种让人毛骨悚然的熟悉感，难道我被他揍过吗？
作者有话说利维坦我不是我没有，你别瞎说啊我是笨蛋，写完我就快快乐乐泡澡去了，结果我忘了发感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶白渊瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论按爪哈哈哈哈哈哈哈哈哈可恶！
送上门的卡哈哈哈哈，你是被多少人打了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，是被马甲揍过吧，哈哈哈哈哈哈哈哈明明是西幻，却有着日漫的翻译腔。
可恶，真是让人难以琢磨啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这该死的熟悉感肯定揍过营养液在手，加更有木有？
！
啊居然看完了手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉哈哈哈哈哈哈哈哈熟悉感！
哈哈哈哈撒花所以肯定是被利维坦的哪个马甲揍过吧哈哈哈哈看来文里恶魔的属性还是继承了作者大大呢按爪打卡完第章只要找对用法，卡也是！
怎么会呢。
利维坦笑眯眯地摆了摆手你看我这张脸，难道觉得熟悉吗？
火焰恶灵有些迟疑啊，这个倒是没有利维坦正要顺着往下说缇娜已经若有所思地摸了摸下巴不过，利维坦就算揍人也不会用原本的样子吧？
对啊！
火焰恶灵恍然大悟，露出被欺骗的愤怒表情，更何况，这是不是你原本的样子都难说吧！
切。
利维坦遗憾地摊了摊手居然没蒙混过去吗？
他理直气壮地说那也得拿出证据来不然的话就只是口头说说而已感觉这种东西可不能当做理由。
他露出坏心眼的笑容伸手按住缇娜的脑袋比如我现在也可以说，我感觉这是我走丢多年的小宠物难道就能成真了吗？
缇娜板起脸我怀疑你在夹带私货。
她暂且放过了胡说八道的恶魔认真思考这样的话，第三层的人员就有火焰恶灵和魅魔，共同点算是都能制造一定程度的幻象，那第三层的风格应该就是难缠的精神系攻击了吧？
这样的话，我们要招募的员工应该也就是拥有类似特质的魔物了，利维坦有什么推荐吗？
她神色复杂地看了看魔物井她现在对于抽卡稍微有些没底。
我觉得不如考虑把隔壁级迷宫的员工也一起抢过来。
利维坦指了指火焰恶灵露出笑容，现在底下还没开放，所以不用全部带过来，只要带有一部分特性的就好。
我记得之前在那座迷宫附近，见过能散发让人心烦的甜腻气味的植物他应该召集了一这样的怪物，使自己的能力能够更好地发挥。
火焰恶灵冷笑一声你以为我会配合你配不配合根本不重要。
利维坦摆了摆手，我都说了是抢了。
他笑容挑衅，放心，我们现在还需要级迷宫帮我们吸引大部分注意力，所以不会全部抢走，会给你留一点人手的像是之前在门口遇到的那种食尸鬼就暂时不需要。
火焰恶灵的表情因为愤怒而扭曲你把我的迷宫当做进货地点吗！
米尔卡。
利维坦无视了愤怒的火焰恶灵，叫了一声缩在角落的魅魔，对方瑟缩了一声，小心翼翼地探出头是，我在这里。
你好好学学这些家伙的本事。
利维坦摆出了给员工画饼时候的老板表情，虽然他是个高级恶魔，但你也不用怕他，毕竟你才是这里的自己人，而他是被我们抓到的俘虏。
他只是表面上的，用来吸引那些笨蛋冒险者前来攻击而已，实际上第三层真正的可是你。
我我吗？
魅魔露出了些许惶恐的表情，看样子之前的失败对他造成了不小的心理阴影，可是我的力量完全不不不，都说了不是依靠力量，真正的魅魔不能依靠力量吧？
你要靠魅力。
利维坦微笑着忽悠他，你大可以不断尝试，直到让那些冒险者即使知道了你真正的身份也舍不得攻击你。
缇娜露出了若有所思的表情。
怎么了？
利维坦没有放过她的表情变化，你露出了有些想法的表情，想到了什么有意思的事吗？
恶灵，植物，魅惑，感情。
缇娜缓缓抬起头，我想起了我曾经听过的经典爱情故事。
哦？
利维坦露出很感兴趣的表情，你居然能听懂爱情故事啊，我还以为你对于爱情这种感情缺少了必要的感知部件好的我知道错了，放开我的翅膀亲爱的。
缇娜维持着捏着利维坦翅膀的动作，拍了拍米尔卡的肩膀说起来，我还没有试过在迷宫里加入主线剧情呢，米尔卡，这是一次了不起的尝试哦。
哎哎？
米尔卡的表情更加惶恐，我不会搞砸吗不，你需要搞砸。
缇娜慈爱地看着他，你的这种特质也是计划的一环呢，今天起，你就是小倩。
米尔卡神色茫然小什么啊，我是得变成女孩子的模样是吗？
他立刻准备变幻姿态，缇娜制止了他啊不不，重要的不是性别不过你需要拥有一个固定的形象也没错，你可以挑一个自己喜欢的模样确定下来。
我喜欢的？
米尔卡有些为难地皱起眉头，但是魅魔是追求他人喜欢的生物，我喜欢的他小心翼翼看了缇娜一眼，缓缓变成了身材纤细高挑神色淡漠内敛的长发美人乍一看有种模糊性别的中性美，有些易碎的琉璃气质。
缇娜满意地点了点头这样就很不错。
米尔卡松了口气，似乎从她的夸奖里找到了自信是的，那我就以这样的姿态继续去欺骗冒险者吗？
不。
缇娜露出高深莫测的表情，你要记住，从今天开始，现在这幅模样就是你真正的样子，平常去欺骗冒险者，你得换出另外一副模样。
哎？
米尔卡相当疑惑，但还是听话地点头，我明白了你只管去尝试就好了。
缇娜自信地叉腰，只要记得，你只欺骗他们，不要做出攻击的意图，偶尔露出一点有苦衷的模样，在第二层把他们往三层引被他们察觉意图也不要紧，记得在失败的时候，让他们大约看到你现在的模样就好了。
万一，你真的成功了，有的人马上要打开第三层迷宫的大门的时候，你就做出挣扎的表情临时反悔，把他们推出去，嘲笑他们愚蠢，告诫他们不许再来了当然还是需要摆出有苦衷的模样，必要的时候加点眼泪。
先让他表演一下看看吧。
利维坦摆出专业前辈的架势，这是个有些复杂的角色，不知道这个小鬼能不能做到。
我我会努力的！
米尔卡深吸一口气，只是一个眨眼，周身的气质就转变了，他垂下眼，颤抖着说，愚蠢的人类，你似乎毫无察觉自己已经被我骗了以后以后再也别靠近这里了！
缇娜露出惊喜的表情啊呀，这不是很不错吗！
真的吗！
米尔卡仿佛要被突如其来的称赞击晕了，他好像终于找到了自己在这里存在的意义，不再是什么也帮不上忙的笨蛋魅魔了。
他傻笑着说，这个我曾经学习过，我记得同伴们说过，人类是很愚蠢的家伙，哪怕你做了伤害对方的事露了马脚，只要一边像这样露出有苦衷的表情一边哭着和他告别，他们就会自己开始替你寻找借口缇娜她好像一不小心听到了相当残酷的恶魔话语。
咳。
她清了清嗓子，只是你一个人表演还是不够的，每次你失败的时候，就让这个笨蛋火焰恶灵发出两声怒吼，然后你适当露出一点畏惧，然后催促冒险者快点离开如果真的把人带到了三层门口，就可以设计让那些植物把你卷回去，造成你每次失败都会被惩罚的假象。
嗯嗯。
米尔卡认真倾听着，居然还能自己提出意见了，那么，我需不需要每次都显得好像更加虚弱了一点？
这样的话，说不定能更加调动冒险者的同情心。
缇娜神色复杂米尔卡，你在这种地方，莫非是天才？
啊不米尔卡害羞地捂住了脸，天才什么的，啊请再夸夸我吧。
缇娜欣慰地摸了摸他的脑袋了不起了不起，我就知道你肯定也会找到自己擅长的领域的。
只要找对用法，卡也是！
我说火焰恶灵缓缓抬起头，身上的火焰越烧越旺，你们从刚才开始就无视我的意见，自顾自的设计着什么让人浑身不舒服的剧情，我可没说要陪你们玩这种过家家吧！
我绝对不会配合的，开什么玩笑，我可是准备来这里把你们全部吞噬的！
你居然打算把我留在迷宫里，还让我配合这种古怪的演出？
别开玩笑了！
我和你们才不是一伙的，才不会陪你们扮演什么相亲相爱的戏码！
不要以为我被你们抓住了就会变成自己人换个说法你就明白了。
利维坦扬起下巴，简单来说，就是你被我们抓住了，现在必须被我们驱使。
这是残酷的恶魔法则。
他冷笑一声，而且，把你拘束在这座迷宫里，你想要杀死谁都做不到吧，毕竟只要缇娜的阵法存在，这里所有人都不会死。
火焰恶灵静默了片刻，跳起来大骂可恶的人类小鬼，我差点被你的花言巧语欺骗了！
你果然还是残酷的卑鄙之徒！
缇娜？
无所谓，你愿意参演就好。
哼，你等着看好了。
火焰恶灵露出邪恶的笑容，我会把每个胆敢踏进我攻击范围的人类全部杀死！
嗯缇娜神色复杂地看向他，其实严格来说，这才是一个应该做的，你加油。
她转身拍了拍利维坦的肩膀，走吧，我们去抓点新员工回来。
利维坦欣然应允。
作者有话说米尔卡谢谢大家，我找到了魔生的价值。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使人尸悦瓶不能再吃了瓶喵了个咪的瓶怀橘瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论到现在为止抽出最好的卡居然是煤球手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
啊啊啊啊啊亲爱的亲爱的他说了亲爱的啊啊啊啊啊啊救命谁懂问我爱你有多深，营养液代表我的心这个剧本哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，漂亮啊，最后会不会有人疯狂闯第三层就为了把魅魔抢回去亲爱的呢！
！
！
！
啧啧啧！
！
！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，赔了自己还送上手下我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧哈哈哈，我很期待米尔卡的表演哈哈哈哈哈米卡尔好可爱啊啊！
噢是米尔卡哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了很好很好很好大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
我看到了哦，傲娇恶魔偷偷叫缇娜亲爱的完第章我需要一杯烈酒来冲淡这诡异的甜蜜。
缇娜和利维坦回到教堂的时候尼古拉斯已经等在了那里。
她端坐在光明神神像之前，看起来仿佛这里最虔诚的信徒。
教堂的大门被推开，尼古拉斯没有回头慢死了。
缇娜被吓了一跳哇你怎么大半夜不睡觉在这里吓人啊不对，吸血鬼半夜不睡觉好像也很正常。
对于吸血鬼来说半夜不睡觉很正常，但我最近可是白天也有工作的，你们最好好好感谢我的付出。
尼古拉斯冷哼一声，扭头看向他们微微扬起下巴那个给小猫咪任务的冒险者我检查了他确实是个人类也没有任何和隔壁迷宫有关系的痕迹。
没被操控也没被下暗示甚至也没什么坏心眼他给任务的时候我就检查过了不过是再次确认一下而已。
这么说来，应该只是碰巧吧。
利维坦若有所思地摸了摸下巴毕竟那家伙在迷宫门口留了两只食尸鬼应该是不想有人靠近迷宫的意思。
恐怕不会再特地让人过去贴告示发现不寻常。
缇娜点了点头这也说得过去对了，他让贴的委托是收集史莱姆的黏液。
尼古拉斯摆了摆手，那家伙自称是什么史莱姆研究学者，说是觉得这里死亡后会渗入土地的史莱姆的非常奇怪想要取一些样本做研究。
缇娜若有所思地摸着下巴史莱姆研究学者，我怎么觉得好像听说过这个称呼？
某个法师的家族成员。
利维坦掀了掀眼皮我猜你特地等在这里，肯定是得到了什么不寻常的消息如果对方真的没问题你肯定会选择让那只小猫跑个腿吧？
切真是喜欢显摆聪明的家伙你这样会让我的情报失去很多乐趣的。
尼古拉斯冷哼一声，我不清楚他是不是真的史莱姆研究学者，但我在寻找他的时候，意外发现他使用了短效的变形药剂，原来的模样可是拥有一头相当灿烂的金发呢。
尼古拉斯意味深长地看了利维坦一眼，我让动作敏捷的小家伙检查了下他的包裹，里面携带的道具里不少都有教国的记号，恐怕是教国来的家伙。
这不是相当稀奇吗？
一向以光明神代行者自称的教国成员居然会掩盖身份悄悄行动，而且没有和你也没有和哲夫镇的老神官联系，怎么想都别有目的吧？
哦利维坦露出感兴趣的神情，居然是那里的家伙吗？
他们终于坐不住了啊缇娜瞬间紧张起来喂，利维坦，怎么办，不会穿帮吗！
嗯？
利维坦歪了歪脑袋，似乎不明白她在说什么。
你根本不是被派到这里来的神官啊！
缇娜紧张地拧起眉头，不如说这世界上根本没有菲克神官这个人吧？
那家伙是不是听到什么风声，特地代表教国来消灭你的？
缇娜在魔法书上，最初的大陆地理位置概括部分看到过教国的名字。
这是指的，与南方火焰联盟西方苍红树界东方群星山脉与中央神圣奥菲帝国都接壤的一小片土地，独立于所有国度，永远保持中立直属于光明神的领土教国。
除了极北的冰原部落以及海上的瓦尼亚列岛，教国与其他四块区域相邻，联系也更加紧密，每个教堂里的神官都曾经在中央教国学习过，哪怕是小地方的神官，在接任时也必须前往教国获得认可。
像利维坦这样伪造的神官，教国只要稍微调查，立刻就会穿帮的！
利维坦看着缇娜紧张的样子，忍不住笑了起来什么啊，你以为名为菲克的神官是不存在的吗？
拜托，你是不是太小看我骗人的技术了？
利维坦懒洋洋地摆了摆手，我怎么可能说这种只要教国稍微调查一下就会穿帮的谎话？
这世上真的存在菲克神官，他曾经在教国学习，是最年轻有为甚至有望成为教皇的继承人，不过在冠冕仪式之前出现了一些小小的意外，所以他不得不离开了教国。
尼古拉斯神色复杂小小的意外？
这个小小的意外就是利维坦耸了耸肩，我对教国厌倦了，打算去别的地方找乐子了。
缇娜神色微妙等一下，你是说你一个恶魔真的混进了教国，在光明神眼皮子底下还混得很不错？
没错。
利维坦朝她眨了眨眼，是不是觉得很刺激？
缇娜她努力说服自己，恶魔作死一向很可以的，也许不止利维坦，其他恶魔也没有好到哪里去。
她深吸一口气但你之前还说了其他谎话吧！
你说我是从教国逃出来的，还有什么邪神之类的东西，这种还是会穿帮的吧！
如果你就这么问教国成员，对方一定会矢口否认。
利维坦面带微笑，但如果你告诉他们，是菲克这么说的，他们肯定又会露出相当复杂的模样再三确认，最后要么含糊其辞地承认要么十分可疑地继续否认。
他们表现的越是可疑，试图确认真假的家伙就越会觉得事情是真实发生过的，只是被教国内部列为禁忌，不能提及而已。
利维坦露出高深莫测的表情，说谎的艺术就是预判对方的表现，而后让他们所做的每一种举动，都变成对我有利的佐证。
缇娜我现在在思考，这个世界上到底存不存在完全没被你欺骗过的人类。
利维坦带着几分骄傲无奈地摇了摇头这可不好找呢。
所以缇娜有些迟疑，我们不需要对那位神官做什么吗？
不需要防备？
不，还是需要做点什么的。
利维坦伸了个懒腰站起来，因为如果是真正的菲克，不可能对小镇里来了教国的家伙视而不见，我需要前去拜访一下对方，我想，他可能也正在等着我。
缇娜稍微有点担心没问题吧？
啊呀！
利维坦笑嘻嘻地歪了歪头，你难道是在担心我吗？
当然了。
缇娜双手叉腰，毕竟那可是教国的家伙啊，哪怕你把对方忽悠过去了，万一哪天他反应过来，恼羞成怒直接召唤老大光明神怎么办？
毕竟这个世界可是有真的存在的神明的，某个恶魔很有可能一不小心翻车。
利维坦忍不住笑起来，摇头晃脑地重复了一遍缇娜在担心我啊在缇娜恼羞成怒之前，他摊开手，放心好了，我应付这些笨蛋很有一套，如果万一真的光明神降临他虔诚地双手合十，那我就只好召唤缇娜了。
缇娜召唤我有什么用啊！
我难道能够单挑光明神吗！
如果单单在这座小镇的话，说不定大家对你的信仰会比光明神还要虔诚呢。
利维坦一本正经地胡说八道，说不定我们能依靠信仰短暂地获得超越光明神的力量缇娜一瞬间有些迟疑啊？
这种事是做得到的吗？
当然利维坦露出笑脸，做不到了。
不过你可以过来和我一起死嘛。
缇娜面无表情地举起拳头我现在就送你一个人先上路。
哇啊！
利维坦一边哇哇叫着，一边动作敏捷地闪过她的攻击，笑眯眯地说，那么，我先去应付那个笨蛋了。
不放心的话，你也可以来偷看。
缇娜神色复杂地目送他从教堂出去，小声嘀咕了一句真的没问题吗放心好了。
尼古拉斯哼笑一声，摆了摆手，就算这个世界毁灭，那个白痴也会笑嘻嘻地不知道从哪里钻出来吧？
如果非要说有谁能够从光明神手下活下来的话，他或许是最有可能的了。
她悄悄瞥了缇娜一眼，你大概也稍微意识到对方的不同寻常了吧？
嗯。
缇娜轻轻点头，毕竟我也不是真的笨蛋。
他肯定不是一般的中等恶魔，也不会是寻常人，就连对待光明神的态度都很微妙，说不定缇娜一脸严肃地提出猜测，他是欺诈之神之类的邪神？
尼古拉斯沉默地看着她。
开玩笑的啦。
缇娜哈哈笑起来，我也是有常识的，这个世界唯一存在的神就是光明神，这种事我还是知道的。
不过她轻轻歪了歪脑袋，利维坦看起来还对这个谎言乐在其中，既然他觉得还不是揭开谜底的时候，我觉得再陪他迂回着玩闹一下也不错吧？
反正我也不是很在意他到底是什么。
尼古拉斯啧。
她到底是为什么要在这里多这句嘴，这该死的乐在其中的气氛，让人忍不住想要磨牙的暧昧气氛她面无表情地转身。
缇娜好奇地看着她离开的方向哎？
尼古拉斯你还不去休息吗？
还要去酒馆啊？
尼古拉斯头也不回我需要一杯烈酒来冲淡这诡异的甜蜜。
啊？
缇娜一脸茫然。
作者有话说利维坦，缇娜说你好话你没听见感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使你听说了没瓶娜雅露露瓶梦琦塔音瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番太太我觉得你可以在文案上加个互宠标签了。
。
甜死我了，我感觉我只要求到最后能有啵啵，我就心满意足了手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
太甜了什么老夫老妻加油，我花了两天时间追平了，感觉这文应该值得几万的收藏，淘到宝藏文了作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧投一颗地雷，表达对你的爱如同滔滔江水连绵不决又如黄河泛滥一发不可收拾！
大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
嘿嘿，真甜叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
哈哈哈哈哈哈哈狗粮太多了！
哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
嘎嘎甜，加油利维坦血亏，痛失缇娜的夸夸。
床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番救命竟然被我追平了码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱完第章这只是名为爱情的错觉。
钱德勒镇的旅馆还在建设当中而教堂的房间大部分也让给兽人们居住了，现在暂时来到这座小镇的冒险者，要么选择自己露营要么交一点点钱在小镇里选一间房子暂时落脚。
虽然最近小镇里的冒险者越来越多，对方似乎还特地避免了在教堂露面，但只要利维坦想要找到他，还是轻而易举的事。
简单修补过的小木屋门前挂了一盏油灯，似乎是特地为他留的。
利维坦瞥了油灯一眼摆出一贯端庄虔诚的神官模样轻轻敲了敲门。
手掌还没搭上去门就已经拉开了一条缝门内的青年神色带着几分无奈您果然来了菲克老师。
利维坦就慢慢把手收了回来他打量着青年的模样轻轻笑了一声现在这幅模样不怕被其他冒险者看见吗？
他并没有如尼古拉斯说的那样掩盖自己一头灿烂的金发，光从外表就能知道是个天赋惊人的光明系法师。
光照耀的地方都有我的感知。
拥有一头乱糟糟金发的青年垂下眼他明明有张相当漂亮的脸却硬生生因为发型破坏了美感，他看了眼那盏油灯，我知道来的是你。
不错。
利维坦很有老师模样的夸赞了一句，看样子你成长了不少。
他没有为难对方坦然迈进了他的小屋。
对方的屋子里和他的头发一样随性，各种报告和卷轴随处乱丢就连给利维坦落脚的地方都像是刚刚随手扫开的。
利维坦露出点些微笑意你还是跟之前一样。
这次来到这里，该不会是在教会内部被欺负了来投奔我的吧？
奥古斯特。
唉名叫奥古斯特的青年叹了口气头疼地揉了揉自己乱糟糟的脑袋教国那边得到了你的消息。
你应该知道，要申请治安官的话，消息往上传递，迟早会被教国知道的吧？
嗯。
利维坦轻轻点了点头，看起来也并不在意，教国并不限制我前往哪座教堂，既然如此，我选择一座已经消失的小镇，成为这里落败教堂的神官，也没什么问题吧？
他露出虔诚的模样，毕竟每一座教堂都需要神官坚守，也许这座尘封已久的小镇正是在等待我的到来。
你明知道，他们说你可以随意选择一座教堂落脚，是最好希望你离开教堂到处旅行。
奥古斯特头疼地揉了揉脑袋，如果你真的在某个地方落脚，他们恐怕也不希望你和人群有所接触，最好当个足不出户的吉祥物。
这可真是残酷的说法呢。
利维坦装模作样地捂住了心脏，真让人伤心。
还不是因为你在当初的冠冕仪式上胡闹的缘故！
奥古斯特忍不住咬牙切齿，我至今不能理解您到底是怎么想的！
为什么会忽然对神发出诘问啊！
我当时以为我可能会因为和你有一点关系而一起被愤怒的主教们绑上火刑架当个烧烤配料的！
哈哈！
利维坦似乎觉得他这幅恐惧的样子很有意思，忍不住露出笑意，你不是好好的活下来了吗？
虽然当时他们的表情确实很吓人。
他笑眯眯地摊开手，而且光明神回答了我的问题，还承认了我的光明之心。
他假装虔诚地将手放在胸口，所以主教们即使愤怒，也不可能把被光明之神亲口承认拥有光明之心的我赶出教会，这就像是他们要和尊敬的神灵对着干一样，对吧？
奥古斯特沉默地看着他，一副眼神涣散的模样啊，我就知道你果然还是老样子，一点都没有反省，还在思考着胡作为非的事情！
这座小镇的居民看起来似乎很信任你。
青年露出怜悯的表情，他们简直就像最初被欺骗的我一样，还不知道你骨子里是个多么胡闹的家伙吧。
真可怜啊，拥有这种神官。
利维坦轻轻笑了一声你不会是特地来找我发牢骚的吧？
尊敬的史莱姆研究学者？
你这个头衔是怎么回事？
还不是因为你！
奥古斯特咬牙切齿地开口，虽然他们不会明面上因为你迁怒于我，但想都能知道，背地里我肯定会被找麻烦的。
所以在我即将毕业离开教国的时候，为了避免被送去战乱的苍红树界，或者不信者聚集地极北冰原部落，我直接找到教皇，向他请求，说我做了个违背光明神的决定我不想作为外派神官为光明神效力了，我想要成为一名学者。
他们大概也不希望我能够成为神官吧，同意得相当顺畅。
他叹了口气，抓了抓自己的头发，不过托你的福，我好歹过了一阵相当自由的日子，偶尔也能去教堂混点补给什么的。
直到听到你的消息。
他看向眼前看起来似乎并不因为所处的地盘而有所改变的青年，神色变得相当复杂起来，你还真是一如既往，居然说了如此率性的谎话。
我都能想想收到这个消息的教国是什么反应了，面对如此动人心魄的爱情故事，又不能毫无顾忌地否认，恐怕表现得相当可疑吧。
哈哈！
利维坦忍不住笑起来，毕竟我说的也不全是谎话，只是根据一些事实，稍稍做了一下串联。
他懒洋洋看向窗外，毕竟我确实是被教国驱赶，而教国内部也确实曾经抓捕过一位无辜的神明但你把对方从一个健壮的男人改编成了和你恋爱的金发美少女！
奥古斯特伸出手指，愤愤开口，我可是听说那位传闻中的人气厨娘了，你这家伙，扔下光明神殿的烂摊子，居然偷偷恋爱了吗！
还偷偷摸摸把对方编进了你的光荣事迹里！
利维坦忍不住闷笑一声怎么听起来你很是羡慕？
可恶！
奥古斯特痛苦地捂住心脏，虽然我现在不是神官，但我身为教会直属的研究学者，也必须和神官们同样禁欲不过就算我不需要，我这样的家伙恐怕也没什么女人缘就是了。
利维坦用脚尖轻轻踢了踢地面的材料，配合地点头也是，她们恐怕会被你这一屋子的材料吓得连连后退吧。
不要在这种时候赞同我！
奥古斯特忍不住愤愤瞪他一眼，然后叹了口气，啊真是的，我可不是来跟你吵架的，搞到黏液以后，我就会从这里离开了如果有需求还会再来。
嗯。
利维坦笑容和善，如果需要的话，你可以在这里定居，我也很希望和你叙叙旧你是指给我喂奇怪的药剂还是忽悠我尝试一万种诅咒的方式？
奥古斯特面无表情地看着他，老师，我可是凭着强大的对光明神的信仰，在心中仅存善意的驱使下才过来的，你应该知道，再过不久就是丰收祭典了吧？
这种能够和光明神直接联系的祭典，他们是不可能让你担任祈祷神官的。
嗯。
利维坦笑意温和，我确实早就猜到了，也不必意外那群小心眼的家伙会这么做。
还不是怕你又对着光明神大人语出惊人吗！
奥古斯特有些抓狂，最后叹了口气，不过如果可以的话，你还是赶紧找到一个愿意帮忙的神官吧，那群家伙他迟疑片刻，似乎在和不想说别人坏话的心理作斗争，但最后还是开口，还是对你有怨恨，如果你没有提前找好祈祷神官，让他们代劳的话，他们恐怕会故意搞砸的。
虽然搞砸祭典可能对你也没有什么伤害，只是会让你所处的地方的人们更加麻烦一点，但是但是他们就是会这么做的短视的蠢货。
利维坦笑眯眯地接过话，放心吧，我深知他们的愚蠢。
还真是说的毫不留情。
奥古斯特嘀咕了一句，不过差不多就是这么回事，我会在他们到达之前离开，不然让他们知道我和你见面，还不知道会惹出什么麻烦来。
这可真是遗憾，我还想让你好好看看我和缇娜一起创造的小镇呢。
利维坦遗憾地耸了耸肩，这座小镇可耗了我不少心血呢，说起来，就像是我们的孩子一样奥古斯特露出见鬼的表情你果然是在外面谈恋爱吧！
你这家伙果然一点都没有要反省的意思！
门外忽然响起了几声敲门声，利维坦不等奥古斯特反应，转身就去开门。
奥古斯特惨叫起来给我等一下！
我还没有做好准备他慌乱地趴在地面，一时间不知道该先整理房间还是先遮起来自己的头发。
不用担心，是自己人。
利维坦好笑地看着他的反应，介绍一下，这是缇娜，是我的饲主？
奥古斯特捂着自己的脑袋，呆呆和缇娜对上了视线。
她手里端着一份馒头，露出灿烂的笑意嘿嘿，不用害怕，我是来给你们送点心的！
利维坦和缇娜说了两句话，很快她就再次离开，但奥古斯特的视线还是默默跟了上去。
利维坦刚把看热闹的缇娜送出去，回头对上奥古斯特的眼神，挑眉问怎么了？
老师。
奥古斯特缓缓盘腿坐起来，神情肃穆，我可能对那位金发姑娘一见钟情了。
是错觉。
利维坦脸上的笑容无懈可击，手掌冒出冰冷的寒气，只是你在发烧，来，我给你降一下温。
奥古斯特惨叫起来住手啊！
你这是想杀了我吧！
作者有话说奥古斯特老师，你的饲主愿意再养一只小金毛吗？
利维坦笑容核善可以哦，不过要先绝育。
奥古斯特！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使青灯孤盏个感谢灌溉营养液的小天使燕北瓶蓝绮荷瓶史莱姆最可爱！
一顿能吃三个饭团青灯孤盏瓶吃鱼人罢了瓶怀橘六爻何处不知瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
哈哈哈哈哈，太形象了按爪打卡以前的奥古斯特什么样的人才能和这个男人恋爱啊喂！
现在的奥古斯特我不是来拆散这个家的，我是来加入的问我爱你有多深，营养液代表我的心你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
哈哈哈哈利维坦命中犯史莱姆吗？
有煤球和他抢缇娜最宠爱的宠物位，有史莱姆学者和他抢缇娜的恋爱对象位小金毛的心理转变史在缇娜进来之前老师，你恋爱了？
在缇娜进来之后哇哦，我恋爱了！
我能说什么不愧是师徒？
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，又有醋吃了，利维坦真快乐并不哈哈哈忽然想到，恶魔的话只能信一半，所以神官和厨娘的故事是假的，但他爱她是真的，嘿嘿嘿核善是什么鬼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，真好看新来的徒弟兼情敌预备被坑下来的新工具人好甜蜜好甜蜜完第章同伴很麻烦，只会拖后腿而已。
唔咳！
奥古斯特逃离了利维坦的钳制艰难地呼吸着新鲜的空气。
利维坦收了手，笑眯眯地看着他现在清醒了吗？
你还真是毫不留情奥古斯特无奈地叹了口气，总之你自己注意吧教国的家伙最近就会来了，我反正会在他们到达之前离开。
他可疑地停顿了一下，轻轻清了清嗓子，不过史莱姆的调查还没有出结果，说不定我到时候还会回来。
你是为了史莱姆还是为了别的什么利维坦一眼看穿了他的想法他嗤笑一声算了随你。
他悲悯地看着对方年轻人总要经历失恋才会成长。
奥古斯特是我的错觉吗老师我感觉你好像露出了格外刻薄的嘴脸。
是你的错觉。
利维坦立刻恢复了神官的温和笑意对了，你说他们很快会来大概有多快？
最多也就三五天的样子。
那还真是够快的。
利维坦转了转眼珠露出笑脸我会记得好好招待他们的。
钱德勒镇的级迷宫第二层已经开放有些日子了，除了实在谨慎的家伙，大部分人都试着去见识过传说中的带毒魔物，成功消耗了一些解毒药剂。
不过也是因为开了第二层就连雷恩这样的银级冒险者，偶尔也会在没有委托的日子里前来转转捡一些掉落当做额外收入。
这是个看起来和往常别无二致的日子，偌大的迷宫里人员来来往往玛蒙无奈地看着倒在地上哀嚎的诺曼我说你啊都跟你说了还不熟悉的招数不要乱用了可是不熟悉的招数不用的话永远都不会熟悉起来啊！
诺曼试图抗议然后继续躺下哀嚎，啊，我的脚啊，这也没办法了，先带他出去吧。
乔纳德苦笑一声，只不过没想到我们准备了那么多解毒剂，结果一点没用上，居然输在了崴脚上别说了。
诺曼痛苦地捂住脸，你这么一说让我觉得我自己好蠢。
你本来就是个笨蛋。
玛蒙毫不留情地嫌弃他，然后伸出手，自己撑着站起来一点，我和乔纳德一起扶着你出去。
只让他一个人抬你的话，也太为难他这个脆弱的法师了。
帮了大忙了。
乔纳德露出感激的神色，不然的话，我可能就要开始后悔，当初诺曼吃饭的时候没有劝他少吃点了。
两人一左一右把诺曼扛了起来，朝着迷宫门口走去。
诺曼松了口气幸好这里离入口还不算远是啊。
玛蒙还保持着警觉注意着四周，否则这时候如果被怪物盯上的话，我们可能腾不出手来。
啊，我倒不是担心这个，我是想如果离入口远的话我的丢人之路会更长。
诺曼挠了挠头，还有如果遇到怪物的话，你们可以先把我往地上一扔，打完再把我捡起来啊！
诺曼话还没说完，拐角处冲出来一群史莱姆，玛蒙和乔纳德毫不犹豫地把他往后一扔，他结结实实地摔了个屁股蹲。
玛蒙率先冲上去速战速决！
明白！
乔纳德把诺曼挡在身后，开始吟唱魔法。
二层的史莱姆就算没毒，也比一层的家伙们更加结实，以他们的水平，需要好几下攻击才能消灭一个。
万一在僵持期间，又引来了其他的史莱姆，陷入包围圈，那才是真的麻烦了。
啧。
玛蒙眼看着后面又有新的史莱姆跟上来，眉头一跳，喂，我有种不详的预感，今天该不会不要说出来！
诺曼大声抗议，万一说出来就会成真的！
他用大剑撑着自己的身体，勉强站起来，看起来还打算逞强也帮点忙。
喂，你老老实实呆着啊！
乔纳德不得不回头看他，一道弓箭擦着他的侧脸划过去，尾羽还带着一个奇怪的小包。
弓箭并没有命中史莱姆，只是落地后迅速发出了一从有些刺鼻的厌恶。
玛蒙下意识屏住了呼吸，还是没逃过刺鼻气味的攻击，忍不住咳嗽起来咳咳！
这都是什么东西！
这边。
史莱姆相反的方向，一道人影一闪而过。
诺曼大喜过望是其他冒险者，他们来帮忙了！
啧，没办法了。
身后的史莱姆发出慌乱的叽叽叫声，没头苍蝇一样乱晃，没有再攻击上来，虽然不知道是什么原理，但玛蒙没有放过这个机会，快步冲到诺曼身边，一把将他扛起来，和乔纳德一起飞快跟了上去。
对方相当谨慎地左拐右拐，带着他们和史莱姆们拉开了一段距离，这才慢慢回过头来。
在场的三人都愣了愣，因为她实在有张过于漂亮的脸，在有些昏暗的迷宫里，仿佛光凭着美貌就能熠熠生辉。
到这里就没问题了。
米尔卡看到他们的反应，稍微松了口气。
这三个人的喜好千差万别，他好不容易才下定决心变成了乔纳德喜欢的女孩子模样，但看来对另外两个人也不是全无效果。
嗯啊乔纳德后知后觉地反应过来，下意识拿出了优雅的贵族做派，非常感谢您对我们的帮助，这位美丽的小姐，请容许我冒昧询问您的芳名。
诺曼脸上露出微妙的笑意，正要开口揶揄这家伙忽然开始装腔作势，诺曼就伸出腿悄悄踹了他一脚。
他老老实实地闭上了嘴。
米尔卡。
米尔卡没有表现得过于热络，他扫了一眼受伤的诺曼，十分冷淡地往后退了一步，如果没什么事的话，你们就快点离开吧。
啊乔纳德下意识想要挽留，但也知道他们现在带着一个受伤的家伙，已经受到了人家的帮助，不好再得寸进尺。
玛蒙看了乔纳德反应一眼，清了清嗓子咳。
米尔卡小姐是吗？
真是个不错的名字。
她露出得体的笑容，我好像从来没在钱德勒镇里见到过您，您是刚来钱德勒镇不久吗？
如果您是一个人行动的话，要不要考虑和我们一起？
她嫌弃地瞥了诺曼一眼，虽然今天有人受伤了，但平常我们都是非常谨慎的。
嗯，对对。
诺曼飞快点头，今天真的只是一个意外而已。
乔纳德感激地看了他们一眼，有些矜持地清了清嗓子对，无论如何，至少我们对这里还算了解。
我说了让你们尽快离开。
米尔卡一瞬间看起来有些烦躁，他拧起了眉头，最后沉默了片刻，忽然露出笑容，不，如果你们想要跟我组队的话，那就先跟上来吧。
他的反应转变实在有些奇怪，玛蒙和乔纳德对视一眼，用眼神短暂交流了片刻，回头看了看倒霉的拖油瓶诺曼。
诺曼似乎完全没看出对方的古怪，大无畏地扬起下巴没关系，我还能坚持，走吧！
为了你的幸福！
乔纳德红了脸，小声清了清嗓子我只是欣赏她的美丽他飞快看了眼一个人走在前面的米尔卡，尽量压低声音说，但这位小姐的态度似乎有些奇怪，还是保持警惕。
玛蒙欣赏地点了点头很好，看样子乔纳德以后是不会轻易被美人计骗到的家伙呢。
咳。
乔纳德不好意思地别过头，请不要取笑我了！
他和玛蒙再次一左一右扛起了诺曼，保持安全距离跟在了米尔卡身后。
本着帮助乔纳德和代理治安官的责任感，玛蒙尽职尽责地开始套话米尔卡小姐一直一个人行动吗？
没有同伴什么的吗？
米尔卡头也不回同伴很麻烦，只会拖后腿而已。
崴了腿的诺曼觉得自己好像被当面骂了玛蒙无情地嘲笑确实是拖着腿呢。
喂！
诺曼捂住了心脏，不要用别人的伤痛玩梗啊混蛋！
不过乔纳德皱着眉头留意着眼前米尔卡的动作，米尔卡小姐看起来似乎对这里相当熟悉，甚至不需要看地图。
对这里这么熟悉，我们却从来没见过吗？
诺曼奇怪地挠了挠头，这也太不凑巧了吧。
玛蒙打量着四周还有更古怪的事情。
从我们开始跟着她走以来，周围一个史莱姆都没有出现小心一点。
她提高了音量，米尔卡小姐，说起来，你刚刚用来让史莱姆晕头转向的药物是什么？
是特殊的药粉吗？
米尔卡回头看了一眼只是一般的灰尘而已。
啊？
玛蒙不可思议地睁大了眼睛，只是普通的灰尘就会让史莱姆哼。
他哼笑了一声，意味深长地开口，和粉末没有关系，只是和用的人有关系而已。
怎么了，感到害怕了吗？
他慢慢停下脚步，似笑非笑地看向他们，觉得害怕的话，现在就此离开还来得及。
作者有话说利维坦一开始你可以表现的不友好一点，首先扮演一个把可疑写在脸上的家伙，塑造起反派阵容里唯一消极怠工的任务形象，前期需要铺垫，铺垫知道吗？
要让他们后面越想越觉得你处处都有苦衷！
米尔卡疯狂记笔记中感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使起名字好难瓶瓶小溜溜梅砸瓶一顿能吃三个饭团喵了个咪的温辞瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论果然！
小魅魔还是很爱学习的！
在表演方面有着特别的天赋这三个老倒霉蛋了魅魔提升班开课了！
不要可着一只羊薅毛啊喂杀熟啊，这是哈哈哈哈哈，太搞笑了客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
利维坦我就说了我才是最好的魅魔！
问我爱你有多深，营养液代表我的心米尔卡老师！
我悟了利维坦的课堂开始了哦！
小朋友都坐好了吗！
加油呀打卡利维坦课程开班了诺曼给作者大大捉个虫玛蒙手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
按爪打卡魅魔米尔卡，堂堂出道！
小倩！
完第章我们不能不管她。
玛蒙微微皱起眉头打量着眼前容貌格外出众，但神情冷淡，并不热切的少女。
非要说的话她看起来实在是非常可疑，不需要仔细思索，能够感受到她身上的那份不自然。
但就是因为她太可疑了。
她真的从头到脚都毫不掩饰自己的可疑，因为她这份坦然的态度，玛蒙又反而觉得她其实是不希望他们跟上去的从这种角度来看对方或许只是有苦衷？
丝毫不知道自己已经掉进了恶魔思考陷阱的年轻冒险者们面面相觑自以为谨慎地思索着小声交换想法。
她压低声音问你们怎么想？
乔纳德显然对那位少女十分好奇第一面留下的好感还没这么容易消散更何况对方只是有些神秘，还没有显露出明显的恶意。
但乔纳德也没有立刻出声恐怕也还是在思考。
米尔卡并没有介意他们的窃窃私语她甚至没有停下来等他们给出回应的打算连招呼都不打，一副就此别过的模样自己一个人继续前进。
哎！
玛蒙下意识叫了她一声，她没有丝毫停留。
啊，至少告诉我们现在是在哪里啊玛蒙露出有些无奈的神色他们刚刚是跟着她一路逃窜过来的，哪怕她一开始有意识想要记住移动的方向但慌不择路地几次转弯之后，她也早就搞不清自己的位置了。
她有些慌乱地取出地图抬起头打量着四周绝望地发现自己根本无法辨认这是第二层的哪一部分毕竟这座迷宫的地下部分相当广阔就连第一层大家都不敢说完全探索完成了，更不要说第二层了。
这种地图上只有一部分地区有所标注，大部分还是空白的状态。
现在我们只有两个选择了。
玛蒙面容严肃，自己碰运气，或者追上去。
她似乎不打算告诉我们，我们现在的位置我们要跟着她走吗？
诺曼没法自己移动，恨铁不成钢地开口当然了！
愣着干什么，追啊！
啊？
可是乔纳德正要给大大咧咧的诺曼解释这其中的顾虑，但诺曼已经激动地拍着大腿催促了哎呀，你们这些喜欢多想的家伙就是麻烦！
冒险者的直觉也很重要的！
他指着自己的脑袋，我的直觉告诉我，如果我们现在不追上去，一定会后悔的！
玛蒙忍不住嘀咕严格来说，笨蛋的直觉也不是不能参考，毕竟之前莱尔先生也说过你像个凭直觉行动的野兽派她到底是不是好人，总得跟上去才能知道！
在她没做任何坏事之前，我们总不能把她预想成坏蛋吧！
诺曼十分自信地竖起手指，我们身为冒险者，要有相信对方的勇气！
如果坏蛋遇到你这样的家伙一定会觉得很欣慰。
玛蒙神色复杂地看了他一眼，然后叹了口气，不过不巧的是，我们现在也不知道自己的具体位置，就算强行甩开她，也很难称得上安全。
我赞同跟上去。
她挺直了脊背，露出了相当可靠的姿态，而且身为代理治安官，如果她真的是图谋不轨的家伙的话，我也有责任提醒大家，迷宫里有这样的家伙。
她摸了摸口袋里的道具，觉得稍微有了点底气，就算不能打败她，我也有自信至少能从她手里逃走。
乔纳德点了点头既然这样，趁她的身影还没消失，我们就快点跟上去吧。
他们打定了主意，脚步匆匆地追了上去幸好对方还没有走远，勉强还能追得上。
米尔卡听到身后的脚步声回头看了一眼，露出嫌麻烦似的神情怎么又跟上来了？
抱歉，我们一开始有点失礼。
乔纳德露出合格的贵族社交笑容，因为同伴受伤了，又遇到了史莱姆围堵，所以我们稍微有些谨慎过头了，并不是对您有什么意见，请您不要介意。
是吗。
米尔卡看起来兴致缺缺，只是照着自己的路线往前走，那么你们又是为了什么下定决心跟了上来？
难道是觉得我不是坏人吗？
她面带微笑，缓缓扭过头来，带着几分不易察觉的烦躁。
乔纳德迟疑了片刻，求助般看向玛蒙，他似乎觉得这种时候，让同是女孩子的玛蒙出面会更合适。
玛蒙配合地接过话头我们并不是轻易信任了你，只是我们觉得，在对方还没有做出伤害举动之前，就擅自把对方当成坏蛋有些失礼。
当然，这也是因为我们好歹有三个人。
玛蒙指了指诺曼，啊，这个笨蛋崴了脚，不过就算当肉盾也勉强能算半个人吧，所以至少从人数上来说我们是占优势的。
所以就算您对我们心怀不轨，恐怕也不是那么简单。
有了这份考虑，我们才会跟上来的。
诺曼表示抗议喂！
我怎么只算半个了！
哼。
米尔卡嗤笑一声，原来如此，因为自己人多势众，所以以为能赢吗？
玛蒙并没有掩饰自己有些怀疑的态度况且我们也不知道自己现在在哪里，只能跟着你走。
综上所述，对您有所保留的信任或许是我们目前最好的选择。
米尔卡扫了她一眼，看似有理有据的论点，实际上也只是为了让自己看起来不那么好糊弄的小鬼的虚张声势而已。
发觉对方似乎比自己还像个新手，原本还有些紧张的魅魔放松了不少，她微微点头，开口我要去第三层。
哎？
玛蒙似乎没想到她忽然告知了目的地，错愕地睁大了眼睛，所以我们现在前进的方向，是第三层的入口吗？
她有些迟疑地开口，那个，您知道第二层入口打开时的情景吗？
那里的机关是有相当强力的怪物镇守的，我们在这种特殊情况下她担心地看了眼崴脚的诺曼，去挑战那种怪物相当不明智吧？
确实，我还没有听说有人到过迷宫第三层。
乔纳德也跟着点头，虽然之前有人打倒过第二层里明显更为强大的精英魔兽，但还没有破解它附近的机关况且，进入第三层的方法是不是和之前一样还很难说。
米尔卡小姐，难道是有特殊的进入方法吗？
我有避免争斗，直接进入第三层的方法。
米尔卡看了他一眼，摸了摸口袋，三人立刻想起他之前扔出的能让史莱姆晕头转向的粉末。
我可以避开战斗直接开启前往第三层的机关，而且第三层对我而言也没什么危险的。
她已经转过了身，现在你们已经知道了，要去第三层的话就跟我过来，如果不去的话，和我走相反的方向，多转几圈总会找到其他人来带你们出去的。
喂，等等！
玛蒙有些着急，你要一个人去吗？
不用那么着急吧，至少找几个同伴米尔卡喃喃道我非去不可。
她回过头告诫般看了他们一眼，但你们不是非去不可。
啊真是的，我们只是打算来第二层见见世面的啊，怎么就要开启第三层了啊！
诺曼痛苦地按住了脑袋，我以为去探索冒险者协会还没定论的地方探险已经是我们小队做的最大胆的事情了，怎么一下子就冲往第三层了啊！
偏偏这个时候我的腿还受伤了，可恶啊！
玛蒙瞥了他的腿一眼就算你的腿没问题，去第三层你也派不上什么用场！
但如果我的腿没事，至少我现在就能自己跟上去了。
诺曼忍不住探头，喂，你们真的不打算跟上去吗？
对方好歹最开始的时候救了我们，哪怕我们不跟着她去第三层，在她失败的时候把她扛回来还是做得到的吧？
况且我们都跟到这里了，半途而废算怎么回事他一脸严肃，玛蒙，到时候我就交给你了，身为朋友，我们得为乔纳德制造机会。
我都说了我只是欣赏对方出色的容貌，就像是欣赏艺术品那样！
乔纳德忍不住红了脸，啊，你们这群家伙！
他无奈地看了眼米尔卡的背影，不过他说的没错，我们都跟到这里了，就再跟一段吧。
至少确认她是不是真的能够摆脱战斗，悄悄打开机关如果不行。
玛蒙板起脸，到时候先别管什么创造机会了，你带着诺曼迅速回头，不许犹豫你跑得慢，而且还要带着这个笨蛋。
以我的速度，或许有机会救下她。
先这么说定了，没问题吧？
没问题！
诺曼比乔纳德更快地回答，我刚刚是开玩笑的，还是听你安排。
玛蒙这才满意地点了点头，她小声嘀咕了一句不知道为什么，看到她刚刚的表情，我居然有了和笨蛋诺曼一样的想法我们不能不管她。
如果在这个时候丢下她离开的话，我们一定会后悔的。
乔纳德迟疑着点了点头实话说，我也有这种感觉。
玛蒙深吸一口气，露出笑脸那就没办法了，跟随我们的内心，跟上去吧！
他们这次没有多嘴，只安静隔开了一段距离，不远不近地跟在了米尔卡身后。
米尔卡注意到他们跟上来了，但也没有特地为他们放慢脚步。
他一路走过去相当顺畅，没有遇到任何一只怪物，就好像这里的怪物都短暂地为她让开了路。
米尔卡表面毫不在意他们的存在，只顾朝着自己的目的地前进，但实际上他已经紧张得差点同手同脚了。
他们跟上来了！
这群愚蠢的人类居然真的跟上来了！
作者有话说此时魅魔还不知道自己选了难度开局，这三个小傻瓜大概是全镇最好骗的小组了吧感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使病气少女达悠瓶娜雅露露南有嘉鱼瓶一顿能吃三个饭团瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番哈哈哈，新手局按爪问我爱你有多深，营养液代表我的心哈哈哈哈哈哈哈这真是卖拐的遇上瘸腿的了哈哈哈哈哈哈笑死，根本不用骗，直接白给。
可太惨了抹一把鳄鱼的眼泪哈哈哈米卡尔我好像还挺厉害的地雷在手，偷懒抖三抖，作者大大快去码字！
！
！
催更版哈哈哈哈，确实大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
可怜的小魅魔我已经脑补出未来都会有什么剧情走向了大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
打卡加油更加油更哈哈哈哈好可爱完第章我对你们这样的蠢货没有兴趣。
米尔卡激动得差点尖叫起来但很快他又开始操心另外的事了虽然他因为再次开工有些紧张，多少露出了些破绽，但大部分时候他还是按照利维坦教导的那样做的。
刻意让他们觉得自己危险又可疑表明了自己绝对不是一般人的身份。
居然这样那群家伙也跟上来吗？
米尔卡神色复杂地瞥了他们一眼，现在的人类也真是毫无防备啊。
身为魅魔，米尔卡虽然因为一直待在深渊，没什么勾引人类的经验，但对于人心的揣摩这几乎是魅魔与生俱来的天赋。
他能够分辨得清这群冒险者跟上来的原因居然不是色迷心窍也不是为了第一个到达第三层获得宝物对他所说的捷径心动居然是出于对他的担心。
米尔卡微微蹙起了眉头，还真是天真得过分的人类不过这样的话他之后要怎么样才会让他们害怕得逃跑啊？
太过直接也不行啊！
米尔卡不动声色地悄悄看了眼身后的冒险者们他们看起来都很年轻在冒险者中的实力也不算太强他就是因为担心第一次就大失败，才特地选了这群看上去很好骗的年轻冒险者的。
但他们似乎好骗过头了。
他该不会弄巧成拙，一下子就成功了吧？
米尔卡忍不住露出了点担心的神色。
按照剧本，接下来他该把冒险者们带到五种怪物处依靠他们的帮忙获得开启机关的五样物品，在这个过程中他应该经历无数次的失败，让冒险者们分成两派一部分觉得她别有所图另一部分觉得她是想要帮他们。
利维坦说过在她的苦衷揭露真实身份出现之前，她还需要一点小小的争议当做预热。
他该不会真的顺利到一次成功吧？
不，不可能的，正常人都会有所怀疑的。
米尔卡深吸一口气，远远看了眼像钢铁巨龙一样盘踞在角落的百足龙虫，没见过世面的三个冒险者显然已经被这样的场面吓呆了。
这是缇娜设计的五毒怪物之一虽然它没毒。
这位完全依靠自身强悍生命力和物理攻击的怪物，为了契合第二层的风格，被迫每天在几百只腿上轮流涂上毒素，为此不得不比一般怪物更早起来做上班准备，哪怕是史莱姆和其他怪物一起帮忙也得花不少时间。
米尔卡面色复杂地打量着自己这位老朋友他之前在迷宫还派不上用场的时候，也帮忙给它涂过毒素，当时他还因为勾引人类失败消沉过一阵，和真个因为自身条件，在第二层处境艰难的大家伙在某种意义上算是同病相怜。
对方显然已经看到了米尔卡的身影，但它尽职尽责地听从缇娜的话，对划分给他的警戒区域之外的动静充耳不闻。
经过短暂的眼神交流，米尔卡这才转过身，看向一脸惊恐的冒险者三人组。
诺曼表情有些呆滞第二层的精英怪是这个吗？
我我好像在魔界怪物恐怖谈上看到过这种怪物，是叫百足龙虫来着吧？
嗯，我也看到过。
乔纳德神色凝重，传闻中它缠绕的力量能直接把山体绞碎，是拥有非常恐怖力量的魔物他苦笑一声，不知道值不值得庆幸，至少这家伙没有毒，看样子今天，我们的解毒剂无论如何是派不上用场了。
有毒。
米尔卡面无表情地强调，试图为自己的同事正名。
它每天早起给自己的一百只脚涂上毒素啊！
你们怎么可以觉得它没毒！
哎？
可是乔纳德有些犹豫。
有毒。
米尔卡再次重复了一遍。
虽然如果被它的脚扎到，在中毒身亡之前恐怕会直接被打个对穿，但有毒就是有毒，不因毒素强弱而改变。
好好吧乔纳德暂且认可了她的说法，但还是提议，那我们是不是先不要靠近比较好？
毕竟无论有没有毒，这样的怪物，我们都不是对手。
我说过我有办法解决。
她从口袋里摸出一个两个不同颜色的小球，红色的是能引诱它离开的食物，绿色的是能让它离开的讨厌气味。
你们既然跟到了这里，就代表你们打算帮忙对吧？
选一个吧。
米尔卡不由分说地抬起眼，拿着它喜欢的食物引它离开，还是带着让它讨厌的气味靠近它盘踞的地方拿到道具。
你们选一个，剩下的我来做。
玛蒙错愕地睁大了眼睛你你真的打算诺曼难得谨慎地提议你要不要再考虑一下？
如果不愿意帮忙的话，你们就自己回去。
米尔卡面无表情地收回了药丸，在内心松了口气。
很好，他们大概会在这时候离开不！
玛蒙一把握住了她的手，脸色有几分挣扎，如果我们不帮忙的话，你你打算一个人怎么做？
我没法两样都做。
米尔卡平淡地回答，只能带着它讨厌的气味靠近，也许它不会愿意离开，但我也只能这么做。
我说过，我必须去第三层，我别无选择。
这也太奇怪了诺曼不安地挠了挠头，这他看了看自己的腿，知道这份工作不可能让自己去做，对着同伴露出了担心的神情。
玛蒙沉吟片刻，最后点了点头那么，我去引开百足龙虫。
喂！
这下不止是诺曼，连乔纳德都紧张起来，那可是百足龙虫！
玛蒙，你被打中一下就活不了了！
我只有对自己的速度还算有信心。
玛蒙深吸一口气，而且我也有想要验证的事情。
她看着米尔卡的眼睛，在她震惊的表情里开口，我去引开它，你来取走道具，没问题吧？
米尔卡的神色有些动摇，但她很快反应过来，用力闭了闭眼睛为什么你会愿意帮忙？
她手里紧紧捏着那颗药丸，你要知道，这些药丸很有可能完全是我捏造的，如果你只是上去送死嗯这其实是毫无根据的猜测。
玛蒙看起来相当严肃，你看起来有一定要去第三层的原因，我愿意相信自己的眼睛看到的东西，我觉得您并不想伤害我们。
如果是要我们帮助您正面对抗百足龙虫的话，我绝对会带着同伴转身逃跑，但您只是要让我们帮忙引开百足龙虫，我唯独对自己的速度很有自信，就算是银级冒险者，也未必能完全在速度上赢过我。
她自信地叉腰，请让我帮忙吧，至少我有机会全身而退，如果我真的被您骗了那我也做好相应的心理准备了！
而且我会尽到代理治安官的职责，把您是骗子的情报贴满钱德勒镇的所有公告栏！
她带上几分威胁，包括酒馆和即将开放的冒险者协会里的！
米尔卡沉默了片刻，她目光复杂地看了对方一眼，忽然抬起手，用力将手中的药丸投掷向百足龙虫。
巨大的怪物在受到惊扰的一瞬间就昂起了头进入了备战状态，它发出一声尖啸，虎视眈眈地看向胆敢打扰它休息的弱小人类。
什么！
玛蒙错愕地睁大了眼睛，他们紧急拿出武器做出了防备的姿态。
那就去吧。
米尔卡神色冷硬，眼中却流露出几分悲伤，去贴满所有告示牌，小心我这个骗子吧。
愚蠢的冒险者，我从一开始就在骗你们，你们完完全全地上当了呢。
他露出些许嘲讽的笑容，真是毫无防备心。
百足龙虫缓缓爬行，环绕着他居高临下地注视着错愕的冒险者们显而易见，他们是一伙的。
你乔纳德似乎有些不敢相信，你不是人类！
和怪物们混在一起的家伙，自然也是怪物。
米尔卡不再掩盖自己的身形，他慢慢从乔纳德的理想型变成更为中性的美人，拥有仿佛琉璃般易碎的脆弱美感。
就在冒险者们以为她会攻击过来的时候，他们脚下骤然浮现出传送阵，米尔卡居高临下地看着他们我对你们这样的蠢货完全没有兴趣，真是让人觉得毫无成就感，滚出去吧，小鬼。
下次再努力给我找点乐子吧。
他嘴上这么说，眼里闪动的光芒却不似作伪。
这是传送阵？
诺曼一脸茫然地左右查探，等等，你到底是什么人？
你要去第三层是为了什么？
你为什么放我们走？
玛蒙死死盯着她的眼睛，你的目的究竟是什么？
米尔卡没有回答。
就在他们被传送离开的瞬间，他们隐约听见了来自迷宫深处的怒吼米尔卡巨大的威压波及到了传送阵中的三人，哇啊一声尖叫，他们抱住了自己的脑袋。
米尔卡脸色瞬间苍白，他身边的百足龙虫都跟着畏惧地颤抖了下。
但阵法一闪而过，三人冒险者还是消失在了原地。
作者有话说米尔卡救命啊，可算把这三个倒霉蛋送走了！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使芸芸众生个感谢灌溉营养液的小天使蜂蜜柚子瓶总有人撩本公主瓶芸芸众生瓶瓶喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花我超百足毒虫也太惨了这不是天天早八哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这三个倒霉蛋，这种倒霉程度，已经不是玩家了，是剧情的程度了哈哈哈哈哈新手每天早上涂毒救命哈哈哈哈哈哈哈，这也太辛苦了虫虫真的笑死，兢兢业业啊！
有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂上班在脚上涂毒那个真的笑到我了真个给作者大大捉个虫这个？
救命，追平了呜呜呜呜呜按爪打卡玛蒙我会把你是骗子的告示贴满所有地方！
米卡尔免费宣传，还有这种好事？
不过话说虫虫没有名字吗，每天提早上班这么敬业，总应该配得上一个名字吧哈哈哈，这下他们更深信不疑了你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
让我们欢迎倩女幽魂之薛定谔的勾引的主演，米小倩和玛采臣作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧完第章关于米尔卡的争论。
哇啊！
三人从传送阵里被甩了出去落地的一瞬间，动作最快的玛蒙下意识打算再次钻进去，却被人一把拎住了脖颈。
放开我！
玛蒙有些着急的回过头。
拉住她的是个有些眼熟的冒险者对方大感意外喂喂，你干什么啊小玛蒙？
你们都已经出来了，怎么又要钻回去？
他指了指倒在地上的诺曼，这个笨蛋都还受伤了。
诺曼表示抗议为什么每个人都自然而然把我叫做笨蛋啊！
不对现在不是说这个的时候！
他表情紧张，努力撑着自己坐起来我们得回去不。
出乎他意料玛蒙制止了他的动作她已经冷静了下来我们没办法做什么。
我们刚刚被传送离开的时候丝毫没有还手的能力我们根本不是百足龙虫的对手更不用说那个还没露面的怪物，那种可怕的威压不是光凭我们就能处理的。
回酒馆。
玛蒙表情严肃还有教堂我必须把情况通知其他冒险者。
乔纳德看起来有些犹豫。
这么说也对！
诺曼蹦跶着单脚跳起来奇怪地看了眼乔纳德，你怎么了乔纳德？
呃抱歉乔纳德挠了挠头，垂下眼，我只是在想刚刚米尔卡小姐不，或许这也是用来欺骗我们的假名不过现在也没有更好的称呼就先叫这个吧。
玛蒙伸手扶了把诺曼，让这个不安分的家伙稍微冷静下来。
嗯。
乔纳德点了点头露出严肃的表情和她稍微走远之后才开口可是米尔卡小姐根本不是人类，就算我们去冒险者协会求助，也很难说会有人愿意帮我们玛蒙迟疑了一下。
乔纳德看着她的脸色，轻声提议或者，我们可以试着先隐藏一部分信息，我是说，她不是人类的这一部分。
玛蒙看起来有些挣扎，她最后闭了闭眼睛，坚定地开口不。
如果隐藏这部分信息的话，前去救她的冒险者也有可能遇到危险，而且我不认为不是人类就不需要获救。
她放过了我们，就说明她自己本身也不想做坏事也就是并不是所有魔物都是邪恶的。
如果隐藏她的身份，这种事不就永远也没人知道了吗？
玛蒙坚定地抬起头，就算有些冒险者不愿意帮忙，但也一定会有愿意帮忙的人的！
乔纳德露出些许无奈的神情玛蒙简直像个骑士一样呢。
哎？
玛蒙意外地睁大了眼睛。
恪守所有美好的品格，坚守信念。
乔纳德眼里带上笑意，就和真正的骑士一样。
这只是我身为代理治安官该做的玛蒙不好意思地抓了抓脑袋，掩盖害羞一般用力扯了扯诺曼，好了别说这么多了，快走吧！
他们脚步匆匆离开，刚刚在门口拉住他们的冒险者一头雾水喂！
你们在说什么啊？
喂迷宫前酒馆里，甚至是教堂的大门前都贴上了玛蒙撰写的最新迷宫情报小心迷宫中一位自称米尔卡的少女，少女被涂掉，改成貌美人形生物。
帮酒馆里点餐的客人送餐过来的缇娜站在告示牌前，看着经过大家探讨过后最终版的公告。
从上面涂涂改改的痕迹来看，他们达成共识也稍微花了一点功夫。
公告里只有三个要点第一，米尔卡非常美貌第二，米尔卡不是人类第三，米尔卡不想杀死冒险者。
缇娜小姐！
玛蒙叫了她一声。
缇娜回过头，露出点笑意晚上好玛蒙，今天的酒馆好像格外热闹。
这不是她的错觉，不仅是人比以往更多一点，每个人的嗓门也比平常更大一点，她刚刚还看见诺曼和别人大声争论米尔卡到底对人类有没有恶意。
玛蒙有些迟疑，但还是开口询问缇娜小姐，神官有说什么吗？
有考虑过她似乎没好意思把进迷宫救米尔卡说出口。
利维坦当然不会接下这份委托，不然的话进自己的迷宫闯自己的关卡像是什么话。
缇娜轻轻摇了摇头，玛蒙露出了失望的神情。
缇娜忍不住笑了起来神官说，如果事情真的紧急，他会考虑帮忙，但是现在还没到时候。
她尝试着说服他们，玛蒙你们是第一个遇见这位米尔卡的冒险者对吧？
玛蒙点了点头从我们目前获得的情报来看，确实没有人比我们更早。
那在你们遇见米尔卡之后，还有其他人在迷宫中遇到了他，那就说明他至少目前没有生命危险。
所以，神官觉得，希望你们团结起冒险者的力量，就像一直以来，人类面对所有困难那样，解决眼前的难题。
玛蒙的眼睛慢慢亮了起来我明白了，也就是说，神官其实是赞同我们去救米尔卡的，但我们不能过于依赖他的力量喂喂，神官可没这么说吧？
有和她持相反意见的家伙表示抗议，虽然她没有要我的命，但她可是狠狠嘲笑了我还把我的包裹全部抢走了！
缇娜的眼神有些心虚的往上瞟了瞟这也是事实。
她其实完全目睹了米尔卡忽悠玛蒙他们的影像，也对他们难得进一次第二层就被忽悠得够呛表示遗憾。
还有其他稍微不友好一点的家伙，米尔卡也稍微做得更过分了一点，比如抢了他们的包裹再把他们踹出迷宫。
这位年轻的魅魔似乎已经对自己的人设越来越熟练了，成功引起了冒险者之间的腥风血雨，让人又爱又恨。
但如果是一般的魔物的话，你丢掉的就不只是包裹了！
诺曼大声反驳，他可是放了你一马的！
而且！
诺曼表情肃穆而虔诚，我坚持认为米尔卡小姐的本体是美少女！
虽然大家见到的米尔卡小姐都不一样，她似乎能够改变自己的模样，但是最后她送我们离开的时候，似乎变回了原来的样子，那绝对是女孩子！
哎？
玛蒙有些意外，可是我觉得那更像是个有点漂亮的男孩子。
没错没错！
有冒险者站在玛蒙这边，虽然我是男的，更喜欢女孩子，但他的模样完全是男孩子吧？
哈？
诺曼不可置信地看向玛蒙，你在说什么呢玛蒙，米尔卡小姐如果是男孩子的话，乔纳德的初恋也失败得太过惨痛了吧！
乔纳德面无表情首先我真的没有爱上他，我只是欣赏他的美貌这点我已经说过很多次了，其次这也不是我的初恋，你不要胡说八道！
总之不要把我扯进去！
有冒险者大喊我不相信，我不相信那位和我梦想中一模一样的美貌少女居然是个男人，我不信醒醒吧笨蛋，就算你遇到那个美少女她也不可能跟你在一起的！
而且他绝对是男孩子！
缇娜她倒是没想到比起米尔卡是不是个好人，他们对米尔卡的性别争论更加严重一点。
她有些无奈地揉了揉眉心，不过无论怎么说，好歹争论是有了吧？
就是争论的方向和想象中不太一样。
尼古拉斯给她递了一杯饮料，懒洋洋靠在酒馆柜台上他们这种状态已经持续一天了，恐怕还要闹很久。
虽然很多人都只是嘴上热闹一下，但还是有人认真在组织队伍的。
她指了指告示牌上的队伍招募，有人认为打倒第二层的那些精英怪物或许对解放米尔卡有重要作用，而且也是开放第三层的必要手段。
缇娜点了点头。
其实第一天的效果已经完全出乎她的意料了，今天迷宫的收入都大大增加了不少冒险者为了去第二层看热闹，还多交了一份第二层的门票钱。
不过利维坦也说了，现在这座小镇的冒险者，实力比起一开始有了很大的进步，但还没有能够支撑他们通过第二层之后再次抵达第三层前的能力。
虽然这能够给他们迫切提升实力的欲望，但如果层数继续增加，恐怕大部分人都能没有连续通关的能力。
缇娜已经在考虑用炼金术制造传送道具的事了。
她考虑制造一种范围内的短效记录石，只要在迷宫范围内使用，就能引动空间传送到记录过的层数入口。
这样的话，除了第一层入口处的门票是必须交的，中间的层数就可以跳过，只交自己想要去的层数的门票。
虽然看起来门票收入会有所下降，但对冒险者来说更加便利，应该会给他们往下探索的动力。
缇娜若有所思地摸着下巴，缓缓站起来，冒险者们的目光落到她身上。
她露出笑容神官说，虽然他不方便出手，但还是会给大家一些帮助比如一些跟米尔卡有关的情报。
根据大家的描述，米尔卡最大的特点是美貌和变幻外貌，所以他的身份应该是魅魔。
作者有话说米尔卡魅魔的性别就是魅魔啦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使皮卡乒乓瓶一顿能吃三个饭团梦琦塔音瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花看到这个想到最近开始玩的星露谷，下矿的电梯不收钱真打卡呱唧呱唧莫多莫多真的要笑死了，这是开了家恶魔集团有限公司责任吧加油哈哈哈哈哈哈最佳通关时间记录，可恶，听见这个名字，肝就痛起来了！
期待看到光明神祭典的时候米尔卡业务逐渐娴熟哇哈哈哈哈哈按爪打卡最新情报，迷宫要增加存档功能了真的是策划人啊缇娜！
床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番秀吉！
完第章这些话到光明神面前再说吧！
钱德勒镇短暂掀起了一阵通关第二层的热潮冒险者们对第二层产生了极大的热情，除了实力实在跟不上的，大部分人都努力进入了第二层。
最近行走在这座小镇里最经常听见的话题就是如何快速消灭毒史莱姆一瓶解毒剂分几次喝能最高效利用。
缇娜当然关注着他们的进度，第二层的魔物们本身实力不弱，更不用说还被加上了毒素，变得异常麻烦。
他们昨天才刚刚打败了身体强悍的百足龙虫，今天第一次追着米尔卡的脚步见到了第二位蓄势待发的员工双头火焰蛇。
阿拉克涅的毒素并不耐高温不如说火焰其实是它最大的克星所以最开始给双头火焰蛇涂毒素的时候废了好大功夫都没有成功。
最后还是缇娜秉承着科学的精神调查了已经拥有部分火属性的史莱姆为什么能够携带阿拉克涅的毒素从它身体里提取了部分火焰毒素这才能够给双头火焰蛇正式涂上。
不过，也是因为这样这位看起来颜色鲜艳相当符合一般人想象中剧毒毒物模样的双头火焰蛇其实是整个第二层里毒素最些微的魔物。
他们最近正在酒馆里招募拥有水系魔法天赋的冒险者，甚至有人试图邀请海伦娜进入迷宫，不过当然是被艾萨克严词拒绝了。
总之，按照冒险者们的进度缇娜是觉得第三层还不会那么快开放的，不过就在今天缇娜不过是在厨房花了一下午和兽人们研究能不能做出披萨来，一出来就听说整个第二层迷宫居然只有一只铂金蝎子还在坚守了。
怎么这么快？
缇娜神色有几分茫然显然是觉得这个消息有些措手不及上午他们不还在凑水系冒险者呢吗？
是来了什么特别厉害的家伙吗？
奥古斯特在中午的时候溜走了。
利维坦耸了耸肩，所以来的是什么家伙也不用我多说了吧？
他啧了一声，我是做好了他们会来捣乱的准备，但没想到他们来这儿的第一件事居然是去迷宫。
恐怕是魅魔这个词语让他们提起了警觉。
嗯，魅魔毕竟也是恶魔的一种呢，在光明神殿看来，肯定是要优先处理的问题。
缇娜若有所思地摸着下巴，神色变得有几分古怪，不过呃，他们说不定来得正好？
嗯？
利维坦有些意外地看过去，你不担心那些家伙会搞砸吗？
光明神殿的神官都是天赋出众的光系法师，他们对付米尔卡那种小魅魔是再简单不过的了，哪怕在你的迷宫里他不会死亡，但恐怕也会造成一定的麻烦。
但是，有的时候这种麻烦也会变成动力。
缇娜露出高深莫测的表情，毕竟倩女幽魂可不止是聂小倩和宁采臣故事，还有个重要角色叫燕赤霞啊。
利维坦难得露出一脸困惑的表情什么？
缇娜踮起脚拍了拍他的脑袋难得就让我保持一下神秘吧，现在还不是讲睡前故事的时候。
她露出神秘的笑容，总之，他们说不定意外的能够帮上点忙。
利维坦稍微思索了片刻，忽然露出笑容虽然不知道你说的故事是什么样的，但是我大概明白你的意思了。
原来如此，利用光明神殿，让他们的所作所为推动还在摇摆不定的冒险者们下定决心保护米尔卡他露出相当恶劣的笑容，啊呀，让光明神殿的神官作为反面人物出场，这个想法不是很有坏蛋的觉悟吗？
不要用那种奇怪的说法。
缇娜双手叉腰，并不接受他的糊弄，重要的不是身份，是想法。
如果光明神殿的神官也能接受让魅魔在这里活下去的话，或许或许会是个不错的进展。
缇娜看了眼迷宫的方向，小声嘀咕，但愿一切顺利。
我让尼古拉斯派人过去了。
利维坦伸了个懒腰，放心，出不了什么事的，我可擅长对付光明神殿的家伙了。
他露出坏心眼的笑容，指了指小镇里的那棵树，到时候我们就把他们埋在那棵树下。
缇娜歪了歪头然后那棵树会开出红色的花？
那是不会开花的树。
利维坦困惑地拧起眉头，这是什么意思？
我还以为你在讲那种类型的鬼故事。
缇娜露出高深莫测的笑容，哼哼，恶魔在民俗鬼故事这块还是输给我了嘛。
利维坦告诉我。
缇娜晃晃悠悠地转身，故意说哎呀，好担心迷宫里发生了什么啊，让我赶紧回去看看。
利维坦给我等一下，到底是什么样的故事，告诉我！
此时的迷宫。
刻意打扮成了一般冒险者模样，但还是难以掩饰一行人全然金色头发，一眼就能被认出多半来自光明神殿的特殊队伍对上了迷宫第二层的最后一只精英魔物铂金蝎子。
这只浑身闪耀着金属光泽的强大魔物，依靠自己的速度闪过了好几次攻击，勉强苟延残喘到了现在。
它恐怕还不知道，在迷宫核心处，自己的同事们正和面无表情的黑暗精灵一起观看着自己的战斗，努力给它加油。
别让它逃了，拦住它。
人群中隐隐被包围在后方的青年拥有一头柔顺的金色长发，神情淡漠到有些不近人情，他对于魔物的挣扎没有一丝怜悯，微微扬起下巴，最后一击。
金色的光芒从空中落下，铂金蝎子在光明中消失，紫色的光芒一闪而过，留下一地掉落物品。
有人兴奋地开口啊，这好像是一把长丨枪！
长发青年扫了他一眼，他立刻露出惶恐神情非常抱歉，奥利文大人！
这座迷宫果然有些古怪，会掉落物品的怪物，此前从来没有听说过。
奥利文往前两步，垂下眼看着眼前的收获，但刚刚闪过的光芒果然像是亡灵的气息。
他微微蹙起眉头，冒险者协会在做什么？
这种古怪程度的迷宫，为什么还没有上报？
或许是因为冒险者协会做事并不需要跟光明神殿汇报，而且我们见惯了危险的迷宫，和隔壁的级迷宫相比，这里还算是个稳定不会扩张，偶尔还能掉落些额外收入的好地方。
爽朗的声音从隔壁传来，奥利文微微蹙眉，扭头看了过去。
阿橙带着眼熟的几位盛宴佣兵团成员走来，上下打量着眼前戒备起来的光明神殿人士，微微挑眉啊呀，这不是传说中那位很有可能成为教皇的叫什么来着？
她扭头看向身边的同伴。
大块头巴顿挠了挠头别问我啊，我从来不记这些麻烦的东西。
不记东西是老大的特权。
阿橙直接给了他肚子上一拳，伊万无奈地叹了口气，认命地回答应该是曙光骑士奥利文。
奥利文面无表情地看着阿橙我倒是听说过那个上不得台面的佣兵团，你不知道我的名字，却知道我很有可能成为教皇？
啊？
阿橙笑着哈哈大笑，别介意，是我听说这么夸光明神殿的人话，对方就会高兴的，哈哈，是我说错了吗？
神色阴郁的黑发青年乌鲁冷眼看着他们大概是因为把我们夸奖并不觉得高兴吧。
奥利文冷哼一声，带着其他人转身，看起来并不想跟他们打交道走吧。
稍等一下。
阿橙看起来并不打算让他离开，她露出一丝笑容，毫不掩饰自己身上的压迫感，虽然你多半不会乐意，但我还是要问一句，能不能请你不要反抗，老老实实跟我走一趟，去一下钱德勒镇的教堂呢？
奥利文沉下脸我不知道原来这里的神官和盛宴佣兵团也搭上了关系，是菲克让你来的？
他的消息倒是比我想象中更加灵通。
啊不，你误会了。
阿橙笑容豪爽地摆了摆手，我们一向很讨厌光明神殿的家伙，所以不可能是听那边的神官指挥的。
我们隶属于冒险者协会，来找你们也是因为有人找我们帮忙，说迷宫里来了一群奇怪的金发家伙，正在追杀大家的米尔卡，无论如何要我先制止他们。
米尔卡？
奥利文眉头紧皱，这莫非是那个魅魔的名字？
啊，你们见过他了吗？
阿橙露出无奈的神情，就算说没见过也是行不通的啊，已经有目击证人告诉我们，你们毫无缘由地攻击了那个正在帮助冒险者的魅魔，并且还想进入三层对他赶尽杀绝对吧？
他可能被你吓到了，现在冒险者们怎么找他也不肯出现了。
她露出责怪的表情，你要怎么赔偿啊？
什么！
奥利文身边的人忍不住大声嚷嚷，你在胡说八道什么，我们明明是救下了一个被魅魔盯上的冒险者，他看起来失魂落魄的，肯定已经被魅魔吸食了不少精气！
而且什么叫无缘无故地对着魅魔出手？
对付恶魔难道还要理由吗！
阿橙摆出一副铁面无私的架势这些话到光明神像面前再说吧。
奥利文一瞬间觉得相当荒唐这台词一般都是他说的！
作者有话说震惊！
热心神官帮助村民驱除魅魔竟被愤怒村民扭送教堂感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶黎明烈炎瓶喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈，让他们长长见识吧大成功！
！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉奥利奥谢邀生平第一次执行勤务途中被对头扭送警局这合理吗？
感觉神官们这么被洗脑一遭之后，米卡尔就会从帮助冒险者的魅魔变成神官都说好的魅魔好耶！
哈哈哈哈或或谁不想见见最符合自己的美少女呢！
米尔卡到底成为了一种怎样的存在啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈米尔卡不要诬陷我！
按爪打卡，哈哈哈哈完第章我是恶魔，我没有良心。
那么我就只送各位到这里了。
阿橙面带微笑，把脸色看起来相当糟糕的光明神殿小队带到了这里，不信者就不轻易踏足属于虔诚光明神信徒的领地了祝你们和菲克神官聊得愉快。
从刚刚短短的相处里，她就已经发现了，这群家伙大概跟这座钱德勒镇难缠的菲克神官也不是一伙的，这么说是属于故意揶揄他们。
果然，带头的那位神官露出了相当不愉快的神情。
奥利文微微蹙眉但骨子里的教养让他没有选择对着这群一脸幸灾乐祸的佣兵说出任何重话他冷眼目送他们离开敲开了教堂的大门。
利维坦早就感知到了他们的存在但他故意装作不知道那样让缇娜打开了大门。
缇娜有些意外地看着眼前的神殿来客神情不由得有些复杂她原本以为他们既然不直接来教会，有掩盖自己身份的意图多少会稍微遮掩一下自己的金发。
但现在她眼前站着这么一排头发颜色或深或浅的金发人士一时间仿佛天上的太阳都黯淡了几分。
奥利文多看了她一眼他身为教国内部的曙光骑士确实是有望继任下一任教皇的人选之一，刚刚阿橙误打误撞的揶揄居然算是说中了。
因此，他也确实知道菲克神官来到钱德勒镇以后的记录，以及他随口捏造但他们居然还不太方便揭穿的谎言。
这位金发的小姐就曾出现在那个故事里。
他没有因为菲克荒唐的谎言而对她也恶语相向他保持礼貌地微微点头您好，冒昧打扰我是来自中央教国，光明神虔诚的信徒曙光骑士奥利文我前来拜访菲克神官。
哦缇娜点了点头有些困惑地回过头看向利维坦，曙光骑士是指？
利维坦露出温和的笑容就是拥有骑士精神和对光明神虔诚信仰的年轻人，如果说辉光主教是驻守教堂，守护人类的盾牌，那么曙光骑士，就是迎击黑暗的利刃。
至少当年是这样的。
奥利文微微蹙起眉头，他直起了身，往前一步踏进教堂里，有些争锋相对地注视着菲克神官的眼睛听您的意思，您认为现在有所改变吗？
哎呀哎呀，年轻人真是敏感。
利维坦故意露出无奈的表情，但说出的话却并没有放他一马的意思，只是如今的曙光骑士，也只不过是未来教国高层的踏板而已。
奥利文眼中隐隐有了怒意，但却相当克制地没有立即发作，他脊背挺直，带着几分自傲地抬起了下巴如果有魔物敢重现于大地，所有骑士都做好了再度为人类而战的准备！
你不过是觉得在和平年代，我们曙光骑士的存在可有可无而已。
他不再等利维坦发问，率先进攻，菲克神官，我还没有询问你，你的领地附近出现了恶魔，为什么不立即向教国传递信息！
因为我觉得没有必要。
利维坦的笑容没有一丝动摇，如你所见，这里没有出现任何伤亡，冒险者们自己能够处理这样的问题，而且他露出一点恰到好处的困惑，非要说的话，隔壁哲夫镇的级迷宫可是确认出现了上级恶魔的气息，还有逐渐扩张的趋势，你们为什么不去哪里，先来到了这里？
虽然那位传闻中的上级恶魔已经被他们扣留下来当做了演员。
奥利文仿佛被戳中了痛处，他沉默了片刻，微微垂下眼教皇的安排一定有他的深意。
大概是觉得我的存在比起上级恶魔更加危险吧。
利维坦似笑非笑地看了他一眼，毕竟马上就是丰收祭典了，他不愿意让我再打扰光明神冕下了吧。
奥利文用力抿了抿唇如果哲夫镇需要帮助的话，我也不会推辞，但是这里的丰收祭典也确实是相当重要的事。
好不容易复苏的小镇，如果因为渎神者而让珍贵的土地荒废就太过可惜了。
他微微扬起下巴，我会帮你主持这座小镇的丰收祭典，不过他沉吟了片刻，教皇也交代我，不必使用全力，毕竟这里只是个边陲的小镇，拥有太多不符合自己人口的土地，说不定也会引来其他人的觊觎。
利维坦无奈地摇了摇头我想教皇的意思应该是，让你不要给我创造太好的土地，以至于让我过得太舒服。
奥利文板起了脸无礼之徒！
只有你这样的人才会用这种心思揣测啊缇娜左右看了看，有些操心地摸出两个馒头，别吵架啊？
你们刚来吧？
要吃点馒头吗？
非常感谢，但是我们带了干粮。
奥利文对待缇娜一直相当礼貌，不过转向利维坦的时候就立刻展露了锋芒，我时常怀疑，当初你从神殿活着走出来，究竟是不是被神宽恕，还是这么怀疑的话，不如认真询问一下你的神明？
利维坦笑起来，毕竟你那时候还没资格踏进中央主教堂，所以没有见到神降的场面，如果你见过的话他的目光扫了眼他身后稍显年长的几人，你就会和他们一样露出忌惮又愤愤不平的表情了。
至于你们尊敬的神明，为什么偏偏为我降临，而不为你们这些虔诚的信徒利维坦露出若有所思的表情，或许是因为你们还不够虔诚吧？
胡说！
奥利文愤怒地抬起头，利维坦哼笑一声，忽然转移了话题说起来，你们看见那个魅魔了吗？
当然。
奥利文露出警觉的神情，你身为教堂的神官，应该不会说出和一般人一样的愚昧话语吧？
那位魅魔是好心要救助冒险者之类的话，如果从神官嘴里说出来，我只会觉得荒唐。
不不，我可不是要说这个。
利维坦笑眯眯地问，我只是想问你们看到了什么样的景象？
奥利文愣了一下自然是美艳的魅魔哦利维坦拉长了语调，意味深长地上下打量着奥利文，原来我们的骑士奥利文喜欢美艳的类型啊。
什么！
后知后觉反应过来他在说什么的奥利文瞬间红了脸，他这个过分纯情的反应让缇娜也忍不住多看了几眼。
嗯？
利维坦露出坏心眼的笑容，您之前可是说自己对恶魔很是了解的，既然如此，你应该知道魅魔这种生物，是会变成生物眼中最喜欢的模样的吧？
奥利文梗着脖子没有回答。
利维坦脸上的笑容逐渐扩大所以，你的喜好已经完全暴露了呢。
不可能！
我明明更奥利文下意识想要反驳，但他飞快反应过来，不，不对，我是全身心侍奉光明神的曙光骑士，我根本没有什么喜欢的类型！
利维坦忽然收敛了笑意但你看到的场景可不会说谎。
虽然这位魅魔是被特别交代了的，当时应该也是变成了那位冒险者理想型的模样，但这种事坏心眼的恶魔是不会告诉他们的。
口口声声自称是最虔诚的信徒，却在恶魔面前暴露了自己真实的欲望呢。
利维坦的眼神带上显而易见的失望，几乎让他们抬不起头来，如果我是你的话，奥利文骑士，在意识到眼前的魅魔居然没有变成光明神冕下的模样的时候，我就会选择进入忏悔室好好悔过了。
缇娜沉吟了片刻，回头看了眼明显是男性的光明神雕像，小心斟酌着字句说有没有一种可能，因为光明神像是男性，所以他们才不。
奥利文忽然抬起了头，他目光逐渐坚定起来，菲克神官，我虽然不认同你的很多做法，但至少这个，你没有说错。
被魅魔的外表所迷惑，没有看到自己心中真正虔诚信仰的模样，是我的修炼还不够，我会进入忏悔室好好悔过的。
他没有回头，还有你们，刚刚没有见到光明神冕下的所有人，都跟我一起进去。
没有人敢反驳。
利维坦微微点头愿你再次归来，如同新生的太阳。
奥利文微微低头接受了他的赐福，带着自己的人马，进入了教堂里从来没人用过的忏悔室，开始了静坐修行。
缇娜目送他们离开，神色有几分复杂。
好了。
他们一离开，利维坦又恢复到了吊儿郎当的模样，碍事的家伙被打发走了，至少接下来一整天他们都不会出现了。
我们可以继续进行我们的计划啊，还有丰收祭典肯定还是让你主持，不过太早告诉他们，这些家伙肯定会捣乱的，过一阵子再说，少给他们一点反应时间。
缇娜点点头，复杂注视着利维坦我说，你每次忽悠这种好骗的年轻人的时候，难道良心都不会痛吗？
那个场景下如果见到的魅魔是光明神的模样，才是出了大事吧！
利维坦坦然地摊手我是个恶魔，我没有良心。
而且你的老爹看见的可是树，那群家伙的修行还差得远了。
作者有话说奥利文，正直高傲强大虔诚，但好骗。
利维坦我都说了我超擅长对付光明神殿的家伙的啦！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使煮蘑菇的小姑凉肉包子天上的星星参北斗瓶不要坑瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论不愧是老爹哈哈，老爹看到树，可以说是非常虔诚了原来真有那么虔诚的人指老爹利利看魅魔会看到什么呀他会不会被魅魔欺骗都是个问题今天的快乐！
。
哈哈哈哈哈利利有良心这种东西吗跟老爹一比，他们真的太不虔诚了啊这一用老爹做对比突然觉得利维坦的话有了几分合理性呢！
嘶老爹可怕如斯！
！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈在这历史性的时刻，在这伟大的时刻，作者大人你有看到我地雷般诚挚的心么？
啊这，老父亲的理想型不会是精灵树吧哈哈哈哈哈哈哈，救命哈哈哈哈哈哈哈，被忽悠瘸了老爹真可爱本来觉得看到光明神也太离谱了，但有老爹一对比，就不得不说年轻人确实修行不够啊完第章他是不是你的理想型？
喂你听说了吗？
教堂里来了一群曙光骑士为什么会有这样的家伙过来啊？
要去也该去哲夫镇的级迷宫吧？
玛蒙拧紧了眉头，表情看起来比一般冒险者更加凝重一些，她听着其他人交谈看向身边的两位同伴，曙光骑士怎么想都是为了米尔卡来的吧？
嗯。
诺曼难得拿出了正经的模样，那种大人物，恐怕只有在对付恶魔的时候才会出动了。
但米尔卡小姐根本不是坏人啊！
恶魔和恶魔也是不一样的啊！
如果在平时，冒险者们听到这种说法多半都会觉得这人疯了但现在不少人都露出了赞同的表情。
乔纳德拧起了眉头如果曙光骑士介入的话事情可能就变得复杂起来了。
他们是不会像菲克神官那样纵容恶魔在迷宫里行动的哪怕她或许身不由己在我见到米尔卡之前我也不会想到自己居然会想要救一位恶魔。
诺曼挠了挠脑袋，如果光明神殿的家伙不那么急性子就好了能够稍微认识一下的话他们也会意识到米尔卡小姐和一般的恶魔完全不一样，她是打算帮助我们的吧？
不过我也能理解神官的做法。
玛蒙叹了口气，毕竟见过那么多残酷的恶魔，而米尔卡说不定才是那些恶魔中的异类。
他们作为曾经在第一线与恶魔对抗的曙光骑士应该也很难对曾经的敌人放下戒心她理智地撑着下巴，而且从某种角度来说，米尔卡小姐也不是完全无辜。
至少她曾经真的抢夺过冒险者的物品虽然之后放过了他的性命。
那肯定是被迫的！
有人大声抗议那种事怎么能怪到米尔卡头上！
没错而且如果说的是我的包裹的话我那可是特地给她的！
神情沉醉的冒险者忍不住露出傻笑，我担心她在迷宫里又冷又饿还被其他怪物欺负，特地在包里多装了两个馒头，假装被她吓到丢了就跑，实际上是把我的爱意也一起给她了！
米尔卡，我的米尔卡，不知道有没有感受到我的心意呢玛蒙尝试分辨了一下这位冒险者的脸，神色变得有些复杂起来之前你还说我们居然打算相信恶魔，是天真过头了呢。
咳。
有人心虚地清了清嗓子。
但是我也从教堂打探到了一点消息。
有人神神秘秘地压低了声音，据说至少今晚那些曙光骑士不会离开教堂。
冒险者们面面相觑，好奇地问为什么啊？
这我怎么知道？
不过既然是菲克神官说的，那就应该是真的。
我觉得这是个好机会。
开口的那个人压低了声音，你们还记得吗？
第二层的五只精英怪，只剩下最后一只没有被打倒了，我之前还进去看过。
这些怪物似乎和一层的不太一样一层的史莱姆隔一阵子就会来新的，毕竟那是随处可见的魔物。
但二层的那些大家伙，至少现在，他们曾经待的地方还是空的，只有铂金蝎子还在原地。
也就是说有人迅速理解了他的意思，只要我们现在打倒那只铂金蝎子，第三层的大门就会打开了！
米尔卡就能去第三层了吧！
但是我们还不知道米尔卡要去第三层干什么吧？
玛蒙显得有点担心，虽然我也想保护米尔卡，但是也不能冲动行事啊，贸然挑战比自己强那么多的怪物可是很危险的！
所以我们打算使用人海战术！
兴致高昂的冒险者振臂一呼，喂，今晚，我们趁曙光骑士还没反应过来之前，迅速把迷宫第三层开启，去帮助米尔卡小姐！
无论是让她快逃也好，还是怎么样，总之我们得先见到她！
冒险者们响应的热情完全超乎了他们的想象。
完了。
玛蒙痛苦地捂住脑袋，这群家伙看样子是劝不住了。
柜台里的尼古拉斯已经逐渐习惯了这些冒险者的吵闹了，她懒洋洋扫了玛蒙一眼问那你不去吗？
不，当然得去。
玛蒙双手环胸，豪迈地干了手里的饮料，走吧。
既然没法阻止他们，不如好好计划这件事，依靠大家的力量，说不定说不定能够成功。
缇娜接到消息的时候，隔壁酒馆难得变得空荡荡的，已经人去楼空，只留下了一脸担心的兽人们。
缇娜！
今晚是罗伯特当班，他表情严肃，那群家伙半夜进迷宫了，没问题吗？
对呀对呀！
跟在他身边的尖耳朵兽人露出担心的表情，他们看起来也很弱的样子，还有点笨缇娜都让兽人们开始操心起智商了，看来钱德勒镇的冒险者们智商水平确实不容乐观。
缇娜叹了口气反正我姑且今晚让煤球不要出动，放他们一马了。
有什么好操心的。
在自己人面前完全不掩饰自己恶劣本性的恶魔懒洋洋打了个哈欠，反正就算万一出了意外，你也已经设置好了不死阵法，他们也不会真的死去对吧？
缇娜轻轻点了点头是这样没错所以，你都替他们设置好了退路，就让他们好好吃一吃冲动的苦果吧。
利维坦露出笑容，放心，只是啪地一下死掉，又啪地一下活过来而已，没什么大不了的。
话是这么说，但我自己很清楚，这其实是我设置的类似剧情杀的存在，不出意外的话，他们肯定会有人用到不死阵法的。
缇娜摸了摸下巴，但是，我还是不喜欢完全没有希望的剧情。
她下定了决心，我去通知那位曙光骑士吧。
利维坦微微挑起眉毛叫他干什么？
让他去救人。
缇娜回过头，如果他们能够和米尔卡联手，那么在无伤的情况下打倒火焰恶灵也是有可能的。
如果他们还要在对付最终前内斗一场的话，那就没办法了缇娜露出笑容，毕竟是剧情杀嘛，多少也要有点难度才能过得去！
她正要往教堂去，利维坦叫住了她等一下。
嗯？
缇娜好奇地回过头，怎么了？
你还有要补充的吗？
我只是需要确认一下。
利维坦神色微妙，伸手搭住她的肩膀，那个骑士。
虽然他是个脑子不太好用，一心向往着光明神，只要用教条信仰之类的话很容易就能忽悠的傻瓜，本事也不过一般般，但是他是金发，长得也还算可以，还是货真价实的禁欲系对吧？
缇娜迟疑了片刻，轻轻点了点头算是这么回事吧怎么了？
利维坦缓缓眯起了眼也就是说从另一个角度来说，他算是你的理想型？
缇娜她缓缓扭过头，露出恍然大悟的表情，原来还有这层关系，我说我怎么看他格外顺眼呢！
我还以为是因为我难得遇到一个纯粹的好人格外顺眼啊利维坦意味深长地拉长了语调，脸上的笑容扩散到隐隐有威胁的气势，哦，我是没想到那种因为练剑太久结果正式表演时剑柄掉落收到修女礼物还以为是让转交给光明神的呆子居然也会有女人缘啊缇娜露出坏心眼的笑容吃醋了吗？
利维坦笑眯眯地摆了摆手，至少笑容看起来无懈可击哈？
完全没有。
那我去找他了哦，不知道他饿了没有，不然我带点夜宵过去吧缇娜转过身，身后传来砰咚一声。
她疑惑地回过头，酒馆的一张椅子倒在了地上，利维坦笑眯眯的站在原地，看起来像是从没移动过。
尼古拉斯哼笑一声，毫不留情地戳穿他他气得露出尾巴不小心把椅子抽飞了，记得赔偿。
哈？
利维坦一把按住边上罗伯特的头，你看错了，是他的尾巴打的。
罗伯特一脸茫然啊？
缇娜忍不住笑了起来还真是嘴硬啊利维坦。
放心好了。
她笑眯眯地竖起手指，非要说理想型的话，他确实是我理想的燕赤霞角色。
我觉得他或许是能够交流的光明神殿多少代表了那位神明的意思吧？
我很好奇，那位造成现在这样状况的神明到底是怎么想的，继承了他意志的人类，又到底是怎么想的。
她难得露出一点认真的神情，如果可以的话，我还是想向萨克达证明，这个世界也许还不是无可救药。
尼古拉斯注视着她的背影，忽然笑起来下次我引荐王给你认识吧。
嗯？
缇娜疑惑地歪了歪头，怎么突然说这个？
我觉得你们在某种程度上拥有相同的理念。
尼古拉斯笑眯眯地撑着下巴，你们像是对改变毫无畏惧的那类人。
顺便一提，我们的王还没有王后，脾气也比那边的混账恶魔要好很多，更重要的是，他也是我们的血族的骄傲，是拥有无与伦比美貌的黑夜之王不要听她胡说八道。
利维坦按住了缇娜的耳朵，不过是单身了几万年还找不到对象的老吸血鬼而已。
走吧，不是要找曙光骑士帮忙吗？
我最擅长让他们帮忙了。
作者有话说利维坦她哄我，她心里有我。
女同胞们节日快乐！
没满十四周岁的朋友等儿童节我再来发送祝福感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使困子个感谢灌溉营养液的小天使正瓶困子瓶躺平任嘲的瓶黎明烈炎瓶喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论利维坦，不知道单身多少年的龙龙撒花吃醋龙龙，在线甩尾呐呐！
！
缇娜绝对对利利有意思吧！
！
没意思逗他干嘛？
还解释了，绝对有吧！
！
！
我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
笑死，尼古拉斯助攻好给力万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
你有没有想过，有一小撮人不到三个月后就已经十四岁了按爪打卡阿巴阿巴阿巴追平了我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
哈哈哈哈，是尾巴抽飞的床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
妇女节快乐！
今天放半天假但是要盯疫情！
完第章请您照亮迷途者的归路，圣光，降临。
缇娜一个人敲响了忏悔室的门。
某位恶魔被她留在了酒馆虽然对方表示了抗议，但缇娜觉得他在这时候出现只会把事情变得更加复杂。
是谁？
门内奥利文的声音传来，缇娜推开了房门。
对方正跪坐于房间内小型的神像之前姿态虔诚，看到缇娜出现，微微睁开了眼，有些意外地看了眼她手里的食物，露出些许为难的神情缇娜小姐在进行忏悔的时候是不能进食的所以哦没事那我自己吃也行。
缇娜并不在意反正这些吃的也不过是给她一个过来的理由而已，她把食物放在桌子上自己坐下随手拿起一个花卷。
她在奥利文诡异的目光里一边掰下一点花卷，一边问他忏悔一般要多久？
忏悔是不会停下的。
奥利文对着神像微微仰起头，只要我心中还有疑惑，还会犯错。
缇娜我的意思是你打算什么时候从这个房间里离开。
啊，你是这个意思啊。
奥利文露出恍然大悟的表情至少也得有一天如果可以的话，我是想要在丰收祭典开始前都留在这里保持心中毫无迷茫但附近迷宫里的恶魔还是相当让人不安。
明天我应该会先暂时离开处理完那位恶魔之后，再回到这里。
现在用的还是处理这个词啊。
缇娜意味深长地看了他一眼，指了指窗外迷宫的方向那你可能赶不上了。
冒险者们刚刚已经组织好队伍出发，要去把最后一只铂金蝎子消灭，帮助米尔卡回到第三层了。
什么！
奥利文吃惊地站了起来，那群胡闹的家伙他迅速黑了脸，拎起自己的佩剑，我去阻止他们！
阻止恐怕是已经来不及了。
缇娜提醒他一句，虽然他们的实力层次不齐，但这次倒是意外的很认真，而且人数众多，我想，现在差不多已经要打倒铂金蝎子了。
也不用太担心，至少到现在，那位米尔卡一直会给他们提供一点帮助。
恶魔的帮助一定是别有意图！
奥利文深吸一口气，他抬起眼，他一直在引诱冒险者跟他去第三层，这一定有问题！
也许第三层就是他们的巢穴我必须去救他们！
他扭头看向缇娜，非常感谢您向我传递这个消息，缇娜小姐，能不能麻烦您帮我通知其他骑士？
我需要立即赶去迷宫缇娜点了点头这倒是没问题她还没说完，那位急性子的曙光骑士已经从房间冲了出去。
缇娜有些无奈，她趴在楼梯栏杆上叫了他一声稍等一下，奥利文先生，我还有一句小小的忠告。
什么？
奥利文险险停下了脚步，他抬起头，缇娜站在楼上的楼梯栏杆前，居高临下地注视着他，姿态居然带着某种预言的意味。
你是要救人，还是要消灭恶魔？
先想清楚什么对你来说是最重要的比较好。
奥利文有一丝迟疑，但她没有立刻停留，转身去帮他敲响其他骑士的房门。
奥利文甩了甩头，把奇怪的想法从脑袋里祛除，率先朝着迷宫进发。
缇娜嘀咕了一句果然还是挺好忽悠的。
此时的迷宫内。
身形巨大的铂金蝎子轰然倒下，冒险者人群中发出一阵巨大的欢呼哦没人受伤吧？
有没有要处理伤口的？
解毒剂呢？
有人要解毒剂吗？
带头的冒险者是个身材高大的热络大叔，他扯着嗓子大声喊好了，都不要吵，听我的！
受伤的自动往人群后退！
能治疗的家伙也跟着后退！
人群开始听话地交换位置，他满意地点了点头，擦了擦额头的汗水，幸好这次还来了两个银级冒险者，不然的话，我们都不一定能够打倒这个麻烦的家伙。
不知道是迷宫的名声逐渐打了出去，还是因为缇娜小姐的食物吸引，钱德勒镇最近也出现了几个陌生的银级冒险者。
有人看见米尔卡了吗？
玛蒙挤到他身边，你再喊一喊，问问大家。
别把我当传话筒啊！
大叔抱怨了一句，但还是尽职尽责地扯开了嗓子喊，有人看见可爱的米尔卡吗！
大家注意一下四周，有没有米尔卡的痕迹！
没有啊我这里也没有！
哼哼，我这里的米尔卡一直都没有离开过什么！
在哪？
在我心里！
白痴，这种时候不要讲这种肉麻的蠢话了啊！
眼看着胡说八道的那个家伙被冒险者们一人一下按着打闹，大叔露出无奈的神情这样看来，似乎是没有出现呢。
哎呀，怎么会这样，难道是我们人太多了，把她吓到了？
玛蒙拧起了眉头，迟疑着开口也许之前米尔卡一直在引导我们前往第三层，但每次中途就会让我们离开，他会不会其实是相反的意思，其实是希望我们察觉到第三层的危险，让我们不要过去？
就像现在，这次我们是真的有机会前往第三层了，他就不出现，不再引导我们前往第三层了。
大叔沉默了片刻说实话，也有这种可能吧。
他表情肃穆，但是玛蒙，她想保护我们，而我们也想保护她。
对于冒险者来说，安全可不是第一位。
他露出傻气且豪迈的笑容，情义才是第一位！
玛蒙无奈地揉了揉自己的眉心哎。
跟这群笨蛋真是无法交流。
冒险者们浩浩荡荡地前往第三层，看起来兴致高昂，完全没有一丝要打道回府的意思。
直到第三层的大门出现在他们的视线里。
他们已经在今晚的行动里培养出了短暂的默契，领头大叔一抬手，身后的冒险者们配合地停下了脚步。
果然，这次的机关只要打倒那五只怪物就行了，不需要什么特殊的机关。
曾经开启第二层的水系法师好奇地摩挲着三层的大门，尝试通过魔力走向分析打开大门的方法，但是我觉得这里似乎需要填入什么特殊的道具。
他指了指大门中心的一块空缺。
离开这里。
声音从他们身后传来，冒险者们齐刷刷地回过头，惊喜地大喊起来米尔卡小姐！
米尔卡！
哦我的天使！
米尔卡我说，离开这里。
这群人类为什么比魅魔还热情啊！
你不希望我们留在这里吗？
领头大叔示意七嘴八舌的家伙们先闭嘴，我们是来救你的。
我们知道你一直在帮助我们，这次轮到我们来救你了！
米尔卡神色焦急谁要你们来救我，快点离开这里，再晚就来不及了！
我们已经打倒了第二层的怪物。
领头大叔看起来信心十足，接下来只要打开这扇大门，我们就能救你了，你一定知道该怎么做，告诉我们吧米尔卡，我们会帮你的！
对啊对啊，跟我们去钱德勒镇吧，那里有兽人的酒馆，再加个魅魔也没什么大不了的！
没错，菲克神官看起来也很好说话，他一定会同意的！
米尔卡有些许迟疑，他露出了一瞬间的感动，但很快晃了晃头，把难得的心软扔开，他凶巴巴地说快走！
再不走就来不及了！
如果要救我，至少到达金级水平再来吧！
冒险者们正要反驳，人群中忽然发出一声尖叫哇，怎么回事，我感觉好噗噜噗噜喂喂，他怎么了，突然口吐白沫了啊！
是毒！
他中毒了！
哪里来的毒！
它来了！
小心点。
米尔卡脸色骤变，是阿拉克涅，快喝下解毒剂！
它会带来毒雾！
对于第二层的冒险者们来说，解毒剂几乎是必备物品了，听到她这么喊，大部分人都手忙脚乱地灌下了药剂。
先确认怪物方位，准备战斗！
喂，没有人看见怪物在哪里吗！
在头顶！
米尔卡出声提醒，倒挂在众人头顶的阿拉克涅在空中翻转，用背部的花纹威吓众人，然后用八只脚撑着自己稳稳落地。
他松了口气缇娜小姐说的帅气的登场，这样应该差不多了吧？
他绷着脸，再次抬起头死冒险者们配合地发出了惊恐的叫声。
米尔卡咬了咬牙，忽然冲了上去，拦在阿拉克涅身前，为他们争取时间用火！
领头大叔反应过来，奋力呼喊着火攻手！
火攻手先上！
保护米尔卡！
他的脑子似乎终于开始转动了，大叫着，还有光系的也啊不对，光系的话米尔卡也会受伤，还是别请您照亮迷途者的归路，圣光，降临。
他话音未落，仿佛能照彻整个第二层的圣光术骤然闪耀，一时间所有人都睁不开眼。
光芒渐散，手握长剑的曙光骑士于光明中走出。
作者有话说阿拉克涅出场前检查裙子，排练姿势，检查毒液储存。
然后空翻，闪亮登场！
鼓掌！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶虞杜白躺平任嘲的小溜溜梅砸瓶六爻瓶木慕安黎明烈炎回眸浅风过瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈看我帅气登场裙子哈哈哈哈哈哈，人设不倒小蜘蛛带着他的毒出来了加入了这位奥利奥后，剧情好像真的变得波折生动了手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
哈哈哈，还在女装么很好，冒险者们估计要跟这位骑士刚起来了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈攒了好久一会就看完了小蜘蛛终于登场啦，鼓掌！
！
！
整理裙子什么的太可爱了！
哈哈哈哈哈哈完第章小心一点，没有下一次了，你们不要再来了。
你们没事吧奥利文松了口气他话音未落，冒险者们已经嘈杂地吵闹起来米尔卡小姐！
你干了什么啊！
领头大叔一瞬间似乎忘了他是尊贵的光明神殿的曙光骑士，有些气急败坏地叫了起来。
奥利文也是第一次被信徒这样对待只要出现必然会受到信徒欢迎和尊敬的曙光骑士一时间有些懵了我我是打算救你们而冒险者们的注意力早就不在他身上了，他们七嘴八舌地嚷嚷着米尔卡怎么样？
没事，没事！
有人激动地大叫起来，有人把米尔卡兜起来了，你这家伙手脚可真快啊！
哈哈！
我当时都来不及多想就冲进去了！
我心想光明神一定不会用圣光术伤害他的信徒于是就想用我的身体替米尔卡小姐遮挡奥利文一边有着对光明神的虔诚信仰一边带着这份信仰去保护一位恶魔奥利文觉得眼前的这些冒险者们像是被魅魔夺取了心神又好像本来就胡闹又割裂。
喂！
小心啊，不止米尔卡小姐没事那个怪物也没事啊！
不好意思打扰他们谈话总算找到时机露面的阿拉克涅松了口气再次装模作样地发出怒吼，朝着人员最密集的地方扔出毒液弹毕竟缇娜交代过，今天可以不用留手。
喂，让开！
奥利文还没从刚刚的打击中恢复过来但还是不能眼睁睁看着他们被阿拉克涅攻击。
他没有避免使用光明魔法，不如说他还是希望自己的魔法能够对那位魅魔米尔卡起作用，最好是消除他对大家的影响让他们从恶魔的影响里幡然醒悟。
这位虔诚又单纯的曙光骑士显然没有意识到米尔卡对他们的影响不是魔法而是单纯依靠魅魔和故事里的人设加成。
啊啊，骑士先生！
领头大叔看起来有些抓狂，求您了，先不要使用光魔法，我们自己能够处理，火攻手，快上啊！
把最后拦路的怪物消灭！
双方仿佛竞速一般，抓紧时间对着阿拉克涅攻击，而阿拉克涅也展示了自己作为魔物的可怕生命力，顽强地扛过了一波又一波攻击，在第三层彻底打闹了一番，才最后倒在了地上。
他缓缓扭头看向米尔卡，张了张嘴我先你米尔卡大概听懂了他的意思我先下班了，你继续加油。
阿拉克涅身边滚落一颗翠绿的宝珠，领头大叔把它捡了起来，目光落到了第三层的那扇门上这个怎么看都是放到那边的门里的吧？
米尔卡拧起眉头，看起来忧心忡忡你们居然真的打倒了他别再继续了。
别打开那扇门，那扇门后，还有更可怕的怪物。
他已经换了个说法，我会等你们的。
在你们拥有足够的力量之前，我会一直等着你们的，所以不用急于一时但是有冒险者看了奥利文一眼，小声嘀咕，我们担心你不会有那么多时间。
奥利文微微垂眼，他回头看了一眼，其他的骑士们脚步匆匆堪堪赶到，有些狼狈地喊道奥利文大人！
我们来晚了，实在抱歉不，没事。
奥利文回过头，神色肃穆，我不会轻易相信魔物的话，请你们让开吧。
喂喂喂！
冒险者们围了起来，挡在米尔卡面前愤怒地嚷嚷起来，你这是什么意思，你难道没有看见刚刚米尔卡保护了我们吗！
玛蒙小声提醒米尔卡保护我们的时候他好像刚刚赶到，确实有可能没看见诺曼抓了抓脑袋你到底是哪边的啊玛蒙！
这种时候就不要在意这种细枝末节了！
玛蒙苦笑一声我只相信实事求是。
话是这么说，但她还是站到了奥利文对面，尊敬的曙光骑士先生，我能理解你不能轻易放过恶魔的心理，但是，能否请您暂且忘记他是个恶魔这件事，只看他的行为做出判断呢？
奥利文微微蹙起眉头，有人趁机狐假虎威地叫起来加油啊小玛蒙，让他见识见识代理治安官的厉害！
这种时候你们就不要拱火了！
玛蒙叹了口气，幸好光明神的信仰根深蒂固，大部分冒险者不到万不得已，也并不想和光明神殿的人动手，否则，她还真是担心他们会对这家伙动手。
她往前一步，我对光明神的教义肯定没有您的认知深刻，但我知道治安官的守则能够评定罪责的只有行动，而并非身份。
这虽然是为了证明贵族和平民一样不能触犯律法而宣布的规律，但用在此时此刻也还算合适，您觉得呢？
奥利文露出思索的神情，眼前这个看起来年纪不大的小丫头至少比其他人看起来要稍微能够交流些，他打量了周围的冒险者一眼对方人数众多，在被恶魔操控的情况下，不方便跟他们硬碰硬。
还是想办法先把他们带出去，之后再来剿灭这里的恶魔。
他正要退一步，让大家先从这里离开，门口忽然爆发了一阵光芒，领头的大叔哈哈大笑干得好啊小玛蒙！
多亏你争取时间，我们把门打开了！
玛蒙我完全没这个打算啊！
我可是很认真在说服他！
米尔卡脸色骤变，来不及停留，身形变得虚幻朝领头大叔冲了过去快从门口离开！
哈哈，终于来了，终于来了！
火焰恶灵狂放的笑声从深处传来，他几乎是迫不及待地朝着大门冲了过来，而领头大叔此刻正背对着他，完全没有意识到自己的性命已经危在旦夕。
哦！
看到米尔卡朝着自己冲过来，领头大叔一瞬间露出了受宠若惊的神色，然而他还没来得及多说什么，身后的灼热高温带着甜腻的香气冲出，他甚至来不及做出反应，直接啪嗒一头栽了下去。
小心！
米尔卡迅速伸手去扶他，但奥利文的圣光术先到一步，整个第三层大门被光明笼罩，趁着他阻挡大门内火焰恶灵的瞬间，其他骑士冲上去试图救下领头大叔。
让开！
奥利文大声呼喊，试图让冒险者们把道路让开，但陷入慌乱的冒险者们各做各的，有人试图帮忙拉人，有人想要往后退，有人觉得应该趁机进攻，还有人想要确保米尔卡的安全，整个场面乱成了一锅粥。
隐藏气息悄悄跟过来的缇娜和利维坦，此时正在他们不远处的天花板上，靠着阿拉克涅柔韧的蛛网观察情况。
缇娜叹了口气哎，这下完了，要团灭了。
可喜可贺，值得庆祝。
利维坦笑眯眯地开口，这不是正好？
反正你也在第九层安排好了一切，如果他们不死掉经历一下的话，也太浪费了。
幸灾乐祸的恶魔歪了歪脑袋，放心，如果我是他们，知道在这里经历死亡也不会真正死去，也许会忍不住再多试几次。
缇娜但他们不是你。
正如她预料的那样，几个骑士被奥利文指派看着米尔卡，而几位冒险者显然不满他们的举动，冒险者和骑士根本无法好好配合，甚至有冒险者故意拦在奥利文的前方阻拦他的视线。
而他们的敌人。
缇娜的目光落到那只火焰恶灵的身上其他人扮演反派可能是扮演，这家伙可是真心实意想要杀死人类，并且对冒险者的哀嚎乐在其中的。
还有他们没有太过注意，在空气中弥漫的香甜气息，这种气息会加重他们的恐惧，不断地挑动烦躁的情绪，引动早有嫌隙的冒险者和骑士们发生更大的冲突。
哈哈哈，都去死吧！
火焰恶灵发出一阵狂笑，仿佛能够焚尽一切的火焰从它身上蔓延，于瞬间就席卷了整个第二层。
利维坦懒洋洋地伸出手，圆形的防护罩把他们几个护在了里面，帮忙织网的阿拉克涅有些畏惧地往后缩了缩。
这家伙是想趁机把我们也烧了吧！
缇娜吐槽了一句，到时候扣他口粮！
陷入混乱人群的米尔卡刚刚奋力挣脱了曙光骑士的监视，从他身体散出一大片白色的雾气，在被火焰烧成焦炭之前，包裹了在场的所有人。
哈哈哈！
火焰恶灵发出得意的咆哮，正打算接着往前行走，第三层迷宫深处爆发出一阵吸力，他又无法抵抗地再次被拖了回去，他大声怒骂着，可恶的混账！
缇娜叹了口气失败了啊。
利维坦伸了个懒腰那我们要回去吗？
唔，再等等。
缇娜撑着下巴，看起来有些不甘心，在给他们第二次机会。
她动作轻巧地从蛛网上跳了下去。
此时的迷宫第九层。
宛如星空的黑色雾气缭绕，脚下的土地也像是虚幻流动的气体，刚刚睁开眼的冒险者们惊恐地摸着自己的身体我我没死吗？
喂，这里是他们一眼看见了眼前身形半透明，看起来又浅淡了几分的米尔卡，惊喜地叫了出来，米尔卡！
不可能奥利文看着自己的手掌，看起来有几分动摇，刚刚的那一招，我们不可能活下来，这是诺曼捂住了脑袋完了完了，曙光骑士都说我们不可能活下来，这里肯定是冥界了！
跟我来。
仿佛一阵风就能被吹走的米尔卡轻轻开口，这次，一定要好好听我的话，别再胡闹了。
这里的气息仿佛奇异地能让人安心下来，提不起斗争的兴致，连人都变得懒洋洋的。
他们下意识乖乖跟了上去，排队跟在米尔卡身后，直到他把他们送进散发着光芒的传送阵里。
米尔卡露出无奈的笑容小心一点，没有下一次了，你们不要再来了。
冒险者们还来不及做出反应，传送阵法已经散发光芒，没给他们道别的时间。
作者有话说缇娜第一幕落幕，第二幕演员动起来，准备就位！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使文迷瓶在下没有名字瓶黎明烈炎瓶那时。
瓶野原失绿瓶喵了个咪的梦琦塔音瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈按爪打卡哈哈哈我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
剧本组大获全胜！
！
！
导演！
导演你好厉害！
营养液在手，加更有木有？
！
缇导说的对！
都听缇导的！
！
自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
嘻嘻嘻哈哈哈哈呜呜，想玩这个游戏了笑死我了，这是大型密室逃脱加剧本杀吧今天更新不收礼，收礼只收营养液！
哈哈哈开篇大戏啊漂亮完第章去改变那个故事的结局吧。
不死法阵原本是在第十层的迷宫核心旁边的但这次为了招待冒险者，也为了防止他们突然出现在迷宫核心被老爹吓到，缇娜把双方的不死法阵分流了一下。
迷宫魔物们用的还是通往第十层的不死法阵缇娜又在第九层安置了一个针对冒险者的新的不死法阵，还请矮人们帮忙装修了一下那种仿佛星空一样的迷雾，除了制造氛围带有一定的镇静作用以外，还是为了掩盖地上的不死法阵不让他们看见。
当然，即使眼睛看不见那些对魔力格外敏感的家伙还是很有可能能够意识到他们脚下有什么东西存在如果仔细察看也很难保证不会露馅。
以防万一缇娜还安排了米尔卡在前面牵引催促他们快走。
就像现在，冒险者们挨个通过了传送门一头雾水地站在了迷宫大门前。
你是缇娜就站在迷宫门前不过是以戴着面具的炼金大师模样出现的。
啊我知道，是隐居在微寐森林里的那位炼金大师！
诺曼嚷嚷起来，随后露出困惑的表情，但是您怎么会在这里？
缇娜开口，这次的面具给她随机到了有些嗡鸣的机械音听起来多少有些不近人情受人委托，帮你们开了扇门而已。
她指了指他们脚下那里还残留着空间魔法未散去的痕迹。
众人面面相觑显得有些惊疑不定。
缇娜哼笑一声怎么样从死亡线上的走一遭的感觉怎么样？
这才有人从那种迟缓平和的情绪里挣脱出来，忽然喊叫起来米尔卡小姐！
呜呜呜刚刚刚刚米尔卡小姐是不是变得像雾气一样了？
她是不是受伤了？
米尔卡他是为了保护我们！
是我们太大意了，他明明一直在劝我们不要去，他都说了我们现在的力量还不够冒险者们丝毫没有顾忌现在已经是半夜的意思，一个个挤着哭成一团，错落站在冒险者人群中的骑士们面面相觑，显然有些无措。
他们下意识看向了自己的领头人奥利文，曙光骑士脸色苍白，看起来受到了格外大的冲击。
他忽然开口我想请问您，究竟是谁委托您做了这样的阵法。
嗯缇娜戴着面具，不需要什么表情都仿佛自带高深莫测的状态，她思索了片刻没有隐瞒，一个恶魔吧。
奥利文的脸色仿佛又苍白了一分。
就在这里吧，就在迷宫附近，毕竟那家伙好像也不能离开迷宫太远。
缇娜指了个大概的方位，认真圆上了自己的设定，我偶尔会来这里的告示牌，看看有没有冒险者找到了什么有意思的草药出售。
是一个很有意思的家伙，他说希望我给他一份空间卷轴，这样只要我在外面设置好目的地，他就能够使用在迷宫内部开启把人送到迷宫外面的魔法。
他说想要送一群朋友离开。
奥利文抬起头这样的传送阵，他能够直接把迷宫内的怪物送到迷宫外！
他们能够直接以此进军嗯，说得没错。
缇娜轻巧地点了点头，她似乎满不在乎地说，所以我才站在这里，我也很好奇，恶魔的朋友究竟是什么。
原来是你们呢。
冒险者们的哭嚎似乎更加大声了，但骑士们显然有所不满我们才不是魅魔的朋友！
别开玩笑了，光明神虔诚的信徒怎么会跟黑暗魔物为伍！
冒险者们愤怒地抗议喂！
别得了便宜还卖乖了！
要不是米尔卡，你们现在已经死在迷宫里了！
缇娜哼笑一声，朝奥利文伸出手掌。
什么？
奥利文看起来有些失魂落魄，曙光骑士心中应该毫无迷茫，他从来都对恶魔毫不留情，但此刻他居然生出了一点疑惑他一直以来坚信的，要把恶魔们赶回深渊，真的对吗？
他们真的毫无例外都是邪恶的魔物，没有人类的情感吗？
缇娜理直气壮地说那个魅魔没有付钱，你总不能期待一个恶魔身上还会带钱对吧？
他说让我到时候问从阵法出来的他的朋友收钱，你看起来是他们里面最有钱的一个。
她轻轻耸了耸肩，到最后还是让别人付钱这点，还挺有恶魔风格的对不对？
开什么玩笑！
有冒险者大叫起来，他愤怒地看了奥利文一眼，但还是硬生生忍住了没有说什么不客气的话，只是挖起了自己的口袋，我来付！
我才是米尔卡的朋友，我会为他付款的，呜呜还有我！
一共多少钱，我也出才不是恶魔的行径！
他只是身上没有钱而已！
总是在迷宫活动的冒险者们身上或多或少都带着些铜币，此刻这些铜币宛如被丢进许愿池的硬币一般，带着对米尔卡的感激在她面前落下，缇娜看着在她面前堆起来的铜币，忍不住露出一点欣慰的神情。
奥利文似乎终于下定了决心，他缓缓抬起头，再次转身朝着迷宫走去。
喂，你还打算干什么！
有人有些生硬地开口询问。
奥利文张了张嘴，还是说不出口要救魅魔这种话，他只是说我会打倒第三层的恶魔，那个家伙很危险，最起码也有中级恶魔的程度。
就是欺负米尔卡的那个混蛋！
冒险者们面面相觑，有人踌躇着问，你一个人没问题吗？
我不是一个人。
曙光骑士们跟在奥利文身后，奥利文回头看了一眼，他第一次在自己的同伴脸上也看到不安和迷茫，深吸一口气开口，如果不陷入混乱，我们未必不能对付那个恶魔。
这件事我有责任，我会至少负起责任，消灭那个怪物。
等等！
玛蒙忽然开口，她往前一步询问，那米尔卡呢？
米尔卡也还没有被消灭，你我暂且不会对他出手。
奥利文脸上显露一瞬间的挣扎，这对他而言，大概已经算得上违背光明神的决定了吧。
玛蒙沉默片刻，她忽然开口我跟你们一起去。
她微微扬起下巴，我还是担心你们会对米尔卡出手，而且她面向迷宫大门，神情严肃，你一向很自信，但这次说要对付火焰恶灵的时候，看起来也没有十成十的把我，那对你来说也是很危险的敌人吧？
既然是相当危险的魔物，就有可能威胁到钱德勒镇，我作为钱德勒镇的代理治安官，在这种时候必须前往。
喂，你这家伙，到底什么时候想的这么帅气的台词！
诺曼忍不住跳了起来，他活动了下手里的大剑，我刚刚也发现了，虽然在冥界走了一趟，但是我身上的魔力似乎完全没有消耗，我也完全还能战斗！
乔纳德优雅地站了起来，拿出了贵族矜贵的做派我永远会和我的同伴共进退，我想我的父亲也会以我为荣的。
水系法师稍一迟疑，也跟着站起来我刚刚看到他使用了火焰，我想，我的魔法或许对付他格外有用，请让我也一起去吧。
有了他们开头，冒险者们立刻响应了起来我也去！
给米尔卡报仇！
让我宰了那个混账恶魔！
什么报仇啊，米尔卡还没有死，我们要救她！
只要不对米尔卡出手，曙光骑士团还是很可靠的嘛！
奥利文他沉默地看过周围冒险者脸上的笑容他经常见到人们脸上的笑容，只要他们出现，无论什么人都会对他们露出笑容，就好像他们代表着希望和救赎本身一样。
但此刻的笑容似乎比什么时候都要真心，他们不再代表那些高高在上的崇高，他们是目的相同，并肩作战的同伴。
我记得，当年的记载中，曙光骑士团也是带着人们一起作战，击退了邪恶的魔物的，对吧？
缇娜看向奥利文，您一定也能够指挥大家一同作战，发挥这些冒险者最大的力量。
是的。
奥利文用力眨了眨眼，眼神再次坚定起来，您说得对，曙光骑士团，并不是单纯的保护者，我们的信徒也不是只会躲在我们身后的弱者，我们是引导者。
我们会引导大家追随心中的勇气，做出正确的决定。
他转身看向迷宫的大门，诸位。
我们之前有些分歧，但此刻我们的目的都是相同的。
请允许我暂时引导你们，那只恶魔不是一般的敌人，我们必须共同进退，守卫身后的钱德勒镇，以及找回我们的朋友。
我以中央教国曙光骑士团副团长奥利文之名起誓，我会引领你们，前往胜利的荣光。
请跟我来！
哦！
冒险者们给予了热情的回应。
缇娜微笑着目送他们再次进入迷宫，露出了满意的笑容，她低声说对，就是这样。
让我们看看你们为了保护他人而展现的力量吧。
勇敢的冒险者们，抛开一切成见，带着澎湃的热血和无畏的勇气，去把悲伤的故事结尾转向好的方向吧。
她站在迷宫门前摘下面具，风吹动她的长袍，她满怀希望地注视着那扇门这样的话，我们毫无秘密地成为朋友的日子，会更早一点到来吧？
作者有话说利维坦表演班，缇娜导演班，火热招生中感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使茶荼子个感谢灌溉营养液的小天使瓶橡树果子了爱伯爵瓶喵了个咪的怀橘黎明烈炎瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花剧本狠狠立起来了，先把剧情过一遍，后面就是按流程刷怪了啊这群冒险者真的很像角色被剧情杀之后一边呜呜呜我要救我老婆一边氪金的傻多速奥利奥不就是那个梗着脖子我绝对不可能入坑结果上来先氪的土豪回想起了被支配的恐惧给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
哈哈哈哈哈，又赚钱了啊喂！
要打姥姥了吗黑山老妖呢？
今天更新不收礼，收礼只收营养液！
哈哈哈哈哈哈，干得漂亮太太好有正能量啊撒花撒花把握把我呜呜呜呜呜呜呜呜呜又追平了好耶君问更新未有期，巴山营养液涨秋池不干正事班完第章给我记住！
我一定会回来的！
什么啊你们一个个装作不在意的样子，结果居然偷偷来这里看戏吗？
尼古拉斯穿着和迷宫格格不入的优雅裙装，仰起头看着坐在蜘蛛网的缇娜和利维坦喂，给我让一个位子。
嘘缇娜示意她小声一点，虽然他们看起来全部注意力都在第三层上，但是大声说话的话还是会被发现的哦！
知道了。
尼古拉斯配合地压低了声音，慢悠悠地踩着蝙蝠来到他们身边不客气地挤开利维坦坐到了缇娜身边把缇娜搂进了怀里。
哎？
缇娜猝不及防变成了躺在尼古拉斯怀里的姿势。
尼古拉斯把下巴搭在她脑袋上一脸笑眯眯的表情没什么好奇怪的吧？
养小宠物就是为了无聊的时候抱来玩玩嘛。
缇娜我在尼古拉斯小姐心里也是宠物级别的吗？
嗯。
尼古拉斯得意地朝某个恶魔挑了挑眉毛不过是那种不太容易死掉的。
缇娜原来如此我是属于龟类宠物。
利维坦啧了一声伸手试图抢夺把缇娜捞回怀里，一边威胁地对尼古拉斯龇了龇牙你是过来干什么的？
啊？
别误会我对冒险者什么的完全不感兴趣。
尼古拉斯懒洋洋地摆了摆手如果不是酒馆里那群小鬼一个个露出可怜巴巴的表情我才懒得走这一趟呢。
利维坦冷笑一声根本不需要你来，一切都按照我们的计划好好地进行着呢！
他指了指下面，再次来到迷宫的冒险者和骑士们正在齐心协力地清楚迷心花，这种名字看起来像是某种植物的魔物就是利维坦从隔壁级迷宫用强硬手段拐过来的员工。
它们的香气能够让人类产生烦躁的情绪，同时还会让人变得更容易疲累更加迟缓在面对火焰恶灵之前先把这些迷心花扫除的话，会更加方便一点。
居然真的一起行动了啊尼古拉斯露出复杂的神情我还以为不会成功呢。
所以现在剧情走到哪了？
米尔卡对他们的去而复返大吃一惊但看到他们这次齐心协力的模样有预感也许他们真的是能够拯救自己的人。
缇娜双手叉腰，米尔卡决定先走一步，牵制住火焰恶灵，给他们留出时间开辟一个更有利的战场。
她得意地竖起手指，一切尽在剧本的掌握之中，按照这个势头，接下来打败火焰恶灵也只是时间的问题了。
尼古拉斯忍不住笑了一声该说是你这样的家伙格外容易吸引笨蛋呢，还是该夸你一句了不起呢？
她的目光落在对面的冒险者们身上，这群弱小又性命有限的家伙，正热火朝天地燃烧着热情和善意，每个人都如同一轮太阳。
她忍不住嘀咕了一句如果不是被你保护着，这种天真又弱小的家伙，很容易就会死掉的。
这只能说明这里是个好地方。
利维坦挑了挑眉毛，就连这么天真的家伙也能活下去。
我就当你们是在夸我好了。
缇娜笑眯眯地望下去，啊，看样子差不多了。
按照和米尔卡的约定，在清除了周围的迷心花之后，奥利文吹响了短哨。
在火焰恶灵面前的米尔卡回头看了眼，再次闪过了火焰恶灵的攻击他们明明不需要真的打架的，不过火焰恶灵似乎只有着破坏的欲望，无论是对冒险者还是对他，都毫不留手地攻击着。
你还真是他忍不住无奈地叹了口气，但对方根本不给他说完的机会，又是重重砸下一拳。
米尔卡！
我们来帮忙了！
远处传来冒险者们的声音，米尔卡回过头呼喊别过来，待在原地，等我把它带过去！
他朝着冒险者们的方向飞速跑动，火焰恶灵哈哈大笑我知道你们在盘算什么，但是没用的，小鬼，你们根本赢不了！
米尔卡已经能够看到往前望风的冒险者的声音，再次提醒他们往后退！
奥利文从容不迫地指挥他们不用着急！
水系远程先攻击，阻碍火焰恶灵的攻势，先掩护米尔卡放过来！
明白！
米尔卡稍稍顿了顿。
他是个魅魔，被人用充满爱意的视线注视，是他们早就习以为常的事情，但是周围的冒险者眼中闪动着毫不作为的热切光芒，可是他现在并没有变成他们理想中的样子，也没有使用引以为傲的幻术。
米尔卡轻轻按住心脏，魅魔没有心脏。
明明只是演戏，明明是在欺骗，但看到他们为自己而来的时候，从心里觉得温暖的情绪，大概就是人类所说的真心吧？
他忍不住露出一点笑意，悄然落入人群。
好！
奥利文松了口气，既然这样的话，我们就可以放开了攻击了！
曙光骑士团！
在！
澄澈的光明魔法，带着五颜六色的冒险者们的技能，冲向人群中的火焰恶灵。
吼火焰恶灵扛下了最初一波的攻击，但这对他而言显然不是什么致命伤，他哈哈大笑你们以为这样就能把迷心花清除了吗？
他抬起手，麻烦的植物魔物再次破土而出，甜腻的香气逐渐在空中蔓延。
小心！
奥利文眉头一跳，骑士团！
限制恶魔的行动，其他人优先攻击迷心花！
不，不用担心。
米尔卡往前一步，微微露出笑意，他回头看向身后，有些小家伙也来帮忙了。
哎？
有冒险者发出惊慌的声音，喂，突然来了一大群史莱姆啊！
怎么挑这个时候不用担心。
米尔卡露出笑意，他记得缇娜说过，如果是最好的情况，她会把史莱姆们也派来帮忙。
看来不仅是他的演技获得了缇娜的认可，这些冒险者们的行动，也获得了迷宫主人缇娜的认可。
米尔卡忍不住露出了笑容，现在他可以说最佳结局的那段台词了他们是和你们曾经交过手的怪物，我饱含善意的朋友们，不知道你们有没有发现，这座迷宫的魔物并不会轻易死去。
我们仿佛被困于此地的亡灵，在和你们不断交手的过程中，这些孩子和我一样，都不自量力地对你们产生了友谊。
感谢你们一直来陪我们玩耍，和你们的互相较量，对我们而言，是漫长时光里难得的乐趣。
但请相信我们，我们并不想杀死你们，不如说我们期待着这份和你们并肩作战的荣誉。
冒险者们茫然着面面相觑哎？
这么说来，这座迷宫确实从来不会留下尸体之类的东西，原来是这样吗！
但是，和怪物们并肩作战吗？
他们忍不住和周围的史莱姆大眼瞪小眼。
不过，就像米尔卡描述的那样，史莱姆们并没有主动攻击他们，反而听话地围在米尔卡身边，仿佛在等一个许可。
奥利文今天经受的冲击已经够多的了，居然还保持住了表面上的冷静，他深吸一口气，忍不住揉了揉眉心我今天所做的每一件事，恐怕都足够让教国觉得我已经疯了。
哈哈！
冒险者们忍不住哈哈大笑起来，我也觉得今天都像在做梦一样！
至少也不算是个恶魔吧？
就是嘛，骑士大人，都已经到这里了，突然扭捏起来可不行啊！
哼。
奥利文无奈地哼笑一声，好吧，就如你们所说，我就当做自己在做梦好了。
和魅魔史莱姆并肩大战恶灵就让我看看，这样荒唐梦境的结局，究竟会是什么样的吧。
叽叽获得了许可的史莱姆们热情地发出叫声，蹦跳着越过冒险者，火史莱姆打头阵，率先朝着迷心花撞了过去。
什么！
火焰恶灵有些气急败坏，为什么这些家伙也在这里！
我可没听说这种事！
你们给我记住，帮助愚蠢的人类是什么下场，你们应该已经有所觉悟了吧！
他愤怒地抬起脚，狠狠跺下，圆滚滚的史莱姆毫无抵抗地化成了一滩液体。
啊！
史莱姆冒险者愤怒地抗议不要欺负这种弱小的魔物啊！
啊？
火焰恶灵觉得这座迷宫的怪物和冒险者大约脑袋都有点问题，他喷出一大团火焰，去死吧白痴！
请不用在意我们！
米尔卡提醒他们，这座迷宫中的魔物不会轻易死去，哪怕现在消失了，只要过一阵子，我们就会重新复活的。
不用担心，尽情攻击吧！
史莱姆们扭动着身体，这些颜色各异的圆滚滚果冻团子，悍然无畏地朝着火焰恶灵撞了上去。
一旦火焰恶灵要对冒险者们落下攻击，它们就会抢先跳起来拦下攻击，然后啪叽落到地面。
哪怕知道会复活，但是看起来也太悲壮了吧！
可恶，动作快点啊，你们这群家伙难道要眼睁睁看着自己被史莱姆保护吗！
呜呜呜，我之前还在一层杀了那么多史莱姆，啊，史莱姆不要嚎了！
赢下这场战斗，我们再给他们带点吃的吧！
该死！
该死！
火焰恶灵逐渐抓狂起来，他身上的火焰瞬间高高跳起，看起来打算释放一次席卷整个第三层的巨大火焰。
奥利文脸色骤变打断他！
是之前那一招！
叽！
与其他史莱姆气势完全不同的声响冒出，煤球从众人头顶跳过，以一个完美的抛物线，直接糊到了火焰恶灵的脸上。
是黑色的那只！
它也来帮忙了吗！
叽叽！
煤球以不符合圆球的灵巧动作撞了火焰恶灵一个踉跄，用叫声提醒他们进攻。
奥利文没有错过这个机会，他神色肃穆，和所有骑士团成员一起抬起右手圣光，制裁！
巨大的光柱仿佛要贯穿迷宫一样落下，火焰恶灵发出惨烈的悲鸣可恶它在身型消散之前愤怒叫到，给我记住！
我一定会回来的！
米尔卡喊了一声就是现在！
煤球！
黑色的史莱姆从天而降，一屁股把火焰恶灵的身型撞散，并在地上按下了一个五角星的神秘阵法。
这是奥利文露出有些意外的神情。
是封印的阵法。
米尔卡松了口气，这样的话，至少最近一阵子它都没法再出现了。
冒险者们还没来得及松口气，煤球就抖了抖身体，把火焰恶灵的掉落从身体里抛了出去。
呜哇，好多东西，这都是什么！
作者有话说缇娜谁的出场更像男主角不用我多说了吧？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使鸩鸠鸠鸩瓶中也爱我行不行瓶瓶人静夜已深瓶樂蜜桃梦琦塔音怀橘黎明烈炎瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论煤球！
煤球煤球煤球煤球煤球煤球史莱姆就是最可爱的！
！
！
煤球！
煤球！
煤球！
摇旗是煤球！
煤球！
呜呜，这个剧本也太好哭了吧是煤球！
按爪打卡是煤球！
煤球！
永远的男主角！
大大饭饭煤球最可爱！
清楚给作者大大捉个虫清楚你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
煤球完第章冷酷可靠强大的理性女性。
冒险者们好奇地看着掉落在地的东西七嘴八舌地讨论起来这把大剑上的火焰气息好强！
这个圆形的小球是什么？
呜哇居然掉了这么多铜币！
喂，安静点啦，我们又不是为了这些东西来的！
米尔卡忍不住露出笑容他轻轻朝他们点头非常感谢你们，我的朋友们。
奥利文松了口气，他似乎还是觉得这种人类和恶魔其乐融融，史莱姆在脚边晃来晃去的场面有些古怪，打量了下四周以后看向米尔卡那么你以后有什么打算？
很遗憾大家这么努力地救了我但我还是无法脱离这座迷宫米尔卡露出些许愧疚的表情大家立刻抛下火焰恶灵身上的掉落开始安慰他没事的！
米尔卡能够自由就好至少不用被那个火焰恶灵欺负！
其实从一开始，我们就无论如何都不会死亡的。
米尔卡指向深处这座迷宫有些古怪它似乎蕴含着不少亡灵的力量我们被困在这里，但也因此能够不断重生，我想，或许他垂下眼或许我们早就已经是过去的亡灵了。
冒险者们错愕地张大了嘴。
米尔卡轻轻闭上眼我很抱歉，到最后大家好像也白忙了一场，只救回来一个无用的亡灵。
其实我们并不想和你们争斗不如说我和这群孩子们一样对你们的到来很是好奇，你们让这座迷宫变得相当热闹。
但是那个家伙他看向火焰恶灵刚刚存在的地方，他逼迫我们和人类战斗，想尽办法杀死你们。
原来是这样诺曼忍不住挠了挠头，好奇地蹲下来和史莱姆对视，说起来，那只黑色的史莱姆它好像一开始就很少伤人，只要看见它就逃跑，它也不会穷追猛打。
那是它在提醒你们前方有危险，是时候离开这座迷宫了。
米尔卡露出微笑，在你们到达迷宫核心之前，这座迷宫还是会继续存在，不过会有一些很不错的改变。
从此以后，第一层的史莱姆们不会再主动攻击你们了，不过，如果你们想要和它们过过招的话，我想他们也会非常乐意的。
毕竟我们不会真正死亡，所以，请不用担心。
叽叽！
史莱姆们兴奋地上下蹦跳。
而我他温柔地注视着大家，我会在这里保护大家，如果真的遇到了什么意外，或者是来不及逃离的局面，我会利用这里的亡灵魔法，再次牵引大家离开这座迷宫的。
这也是缇娜的交待，以后迷宫第一层的史莱姆们会不主动攻击，而且随着继续深入，他们遇到的敌人也必定会更加麻烦，恐怕经常会触发不死法阵，为了让他们习惯，得先把这件事变得合理。
米尔卡冒险者们露出感动的神色，米尔卡真的好温柔啊！
呜呜呜，我觉得自己被爱着！
米尔卡！
这样的话，我们岂不是可以在这里锻炼很多有些危险的招数米尔卡露出无奈的神色就算这样，也要好好珍惜生命，可不要胡闹过头啊？
在外面生命可没有第二次重来的机会。
好了，回去吧。
他和史莱姆们站在一起，和冒险者们告别，人类不好好休息是会影响身体健康的吧？
我会在这里等着你们的，明天见。
冒险者们磨磨蹭蹭地和他告别，一步三回头地看向他，不断挥着手有什么需要的话可以跟我们说哦米尔卡！
对，遇到什么麻烦的话不要客气！
我明天一定会来的，这是约定！
你们能吃东西吗？
明天我带缇娜小姐的馒头过来吧！
他们离开迷宫的这一路完全没有任何阻拦，毕竟大部分员工都已经挤在这个地方了。
缇娜轻轻鼓了鼓掌圆满落幕！
冒险者史莱姆和曙光骑士一起为了拯救魅魔而打倒了火焰恶灵。
利维坦撑着下巴露出笑容，这可是我最近看的最有意思的戏剧了。
我就知道。
他心满意足地点头，和你一起总能看到好戏。
我就把这当做是夸奖了！
缇娜笑起来，一手拉住利维坦，一手拉住尼古拉斯，好了，那我们就趁他们回来之前，先一步到教堂去吧，我想这群麻烦的家伙一会儿可能就会来找你们了！
尼古拉斯挑了挑眉毛等等，找神官就算了，为什么会找我？
喝酒聊天吃东西！
缇娜理直气壮地开口，现在他们正是激动的时候呢，今晚要让他们老实睡觉去估计有些难度。
肯定会找个地方吵吵闹闹，发泄激动的心情的。
就如缇娜所料，这群热闹过头的冒险者们，一直吵闹到了后半夜，才兴奋地哼着歌离开酒馆，还有直接一不小心抱着酒杯睡过去的家伙，被兽人们嫌弃地抬起来放在桌面上休息。
这座小镇终于短暂地再次安静下来。
去了一趟迷宫后回来的奥利文似乎有了很大的改变，他没有再进忏悔室，而且选择在小镇内活动，只是经常一个人待着发呆。
比如现在。
缇娜戳了戳他的肩膀，看起来神色深沉，正在思索的奥利文吓了一跳，差点直接拔剑，在险险转身摆出了架势之后看到来人，这才松了口气，无奈地开口缇娜小姐，请不要在我身后吓唬我，会很危险的！
你这样站在厨房门口也很危险哦。
缇娜示意他看看自己的位置，如果是兽人们着急过来拿食物的话，你可能会直接被撞飞的。
啊奥利文有些窘迫地红了脸，不好意思，我没有注意到自己居然走到了这里。
会下意识走到厨房的话，应该是肚子饿了吧？
缇娜提议，要不要吃点东西？
啊奥利文有些许迟疑，最后还是点了点头，那就麻烦您了。
缇娜去厨房拿了点食物给他，顺便打探消息上报的事情怎么样了？
奥利文从迷宫里出来以后，虽然大受震撼，但还是尽职尽责地写了报告，送往了教国和冒险者协会。
以那里的怪物实力来说，这座迷宫肯定不会被定为级了，缇娜最近正等着什么时候会有人来帮忙升级门口的牌子。
虽然这次闹得还挺热闹，估计两边都会派厉害的家伙过来，不过现在的冒险者们完全已经是米尔卡的信徒了，有他们在，估计一般人也无法对米尔卡出手。
嗯，我好好传达了，不过奥利文露出些许苦恼的神情。
放心吧，如果你要被绑上绞刑架的话，我会帮你求情的。
利维坦笑眯眯地坐到他们身边，真是的，可不能在这里偷懒哦？
我可是到处在找你呢缇娜。
厨娘在厨房为什么会是在偷懒啊？
缇娜忍不住吐槽了一句，分给他一点食物，你才是特地跑过来偷懒的吧？
啊呀，暴露了？
利维坦一点也不客气地接过吃的，露出无奈的神情，毕竟最近的冒险者们嘴里只有米尔卡，我也稍稍听厌倦了。
尽职的神官应该好好面对信徒的倾诉。
奥利文显然对他的做法很不认同，忍不住蹙起了眉头。
是吗？
利维坦看起来一点也不在意，不然奥利文帮我去面对一下？
毕竟你原本不是还打算帮我主持丰收祭典的吗？
我奥利文看起来有一瞬间的挣扎，他沉默了片刻，最后低下了头，不，现在的我，也没有资格主持丰收祭典。
我无法做到以前那样专注，我需要先正视自己的内心。
哦利维坦笑眯眯地撑着下巴，看起来我们荣耀的曙光骑士正在迷茫中呢，这也是青春期的体现，很正常，不过你的青春期是不是来得稍微晚了点？
什么？
奥利文显得有些迷惑。
咳。
缇娜清了清嗓子，他的意思是，问问你最近在迷茫什么。
奥利文脸上露出一点挣扎，如果是以前的他，是绝对不会对着这个胡闹的神官倾诉的，但是现在他低下头我最近去了迷宫。
教皇曾经说过，要理解他们的想法，先要把自己当成他们他露出虔诚的神色，我把自己当做冒险者，跟着他们一起进入了迷宫。
我也见到了那个魅魔，总觉得现在对他出手，会觉得我像是坏人一样，而且我居然也不出很想伤害他。
他为难地蹙起眉头，我我看见米尔卡在迷宫门口告诫冒险者，下次不能再为了见他随便在迷宫内死掉，不然下次他就不出现了。
他们看起来就像是亲密的朋友，根本不像是人类和魅魔。
我我并不想打破这样的和谐。
他深吸一口气，抬起头，我想，其实我早就已经得出了结论，只是我自己一时还无法接受。
非常感谢两位，但我恐怕还需要考虑一阵子。
利维坦目送他离开，哼笑一声看样子那个魅魔混得很不错，该不会把缇娜的人气也比下去吧？
啊？
缇娜神色迷茫，可我只是个厨娘啊？
你难道不知道自己在冒险者之间多有人气吗？
利维坦露出无奈的神色，就连那个治安官小鬼，也总是说你是冷酷可靠强大的理性女性。
缇娜这孩子到底对我有多少层滤镜啊。
不过不用担心。
利维坦露出笑容，等到丰收祭典，你的人气肯定会反超的。
作者有话说玛蒙眼中的缇娜面无表情为了憋笑做事果断胡闹神秘来历成谜且强大玛蒙就是冷酷可靠强大没错！
缇娜不，我觉得好像哪里有问题感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使杏仁豆腐真君瓶镜咂瓶在下没有名字瓶瓶数九瓶咕咕呱梦琦塔音何处不知黎明烈炎阿珂吃鱼人罢了六爻回眸浅风过瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈人气不能被比下去了哈哈哈哈，游戏引导码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱童话小镇！
营养液在手，加更有木有？
！
大大求加更呀！
大大多更点好可爱嘞期待期待期待期待期待期待你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
利维坦什么，那个魅魔小鬼最近的人气很高涨？
来，缇娜，我来给你提一波人气缇娜必须要是人气最高的！
按爪打卡完第章和光明神分封白天黑夜？
丰收祭典缇娜神色复杂话说丰收祭典到底需要做什么？
我记得你很久以前就在说了。
最近确实因为食物酒水供应的关系，土地种植的作物已经不够用很久了，但凭借目前的收入就算全靠购买进货也还够用。
虽然说提高收入的方法不外乎开源节流，多一些土地种原料显然是又开源又节流的事情，不过其实也没那么迫切。
但利维坦的这副模样，总觉得似乎还有别的企图？
缇娜眯起眼打量着他。
利维坦露出无懈可击的笑容这么在意的话，不如回去问问萨克达？
反正博学的精灵一定知道丰收祭典的含义也一定知道所有的注意事项。
缇娜露出更加狐疑的表情你不对劲。
利维坦无辜地眨了眨眼嗯？
平常的话你绝对会抢先炫耀自己的知识告诉我老爹知道的你也知道那个精灵没什么大不了。
缇娜露出怀疑的表情居然特地让我去问老爹你到底有什么企图？
啧。
利维坦嫌弃地摆了摆手你这家伙怎么越来越难骗了啊？
这也得感谢利维坦一直以来的照顾哦。
缇娜露出了得意的表情，我现在哪怕不看你的脸只用耳朵听都能分辨你哪句是谎话了。
利维坦总之给我去问！
知道了知道了。
缇娜伸了个懒腰我会好好问问老爹的不过我还是有点不安，那个什么丰收祭典不是要和光明神打交道吗？
我要从今天开始每天定时祈祷假装虔诚吗？
啊，我之前好像说过让你稍微保留点实力的话对吧？
利维坦像是才想起来这回事，虽然我觉得就算我说让你保留实力，你也未必能够做到但无论如何现在你不用收敛实力了，可以随意发挥。
就算你说完全展现我的力量缇娜神色复杂地看了看自己的手掌其实我现在也完全不知道自己的力量有多强。
她苦恼地抓了抓脑袋虽然我时常觉得整个镇子里的冒险者没有一个能打的但这是因为我们周围的冒险者确实不怎么厉害吧？
利维坦哼笑一声你非要说的话，也确实是这样，那你觉得奥利文呢？
嗯缇娜闭眼露出沉思的神情，试着委婉开口，虽然有人说他是很有可能成为教皇的人物，但果然还是太年轻了吧？
只是天赋很不错，其实也没那么厉害？
现在的话，好像也不是我的对手。
利维坦哈哈大笑起来我说你对这个世界的力量划分还真是完全没有概念啊！
他拍了拍缇娜的肩膀，那本书，萨克达给你的那本书上不是有大概实力划分的数字吗？
虽然是为了告诉你花几魔晶召唤魔物更加划算才刻的，不过也能做个参考。
那个啊！
缇娜取出魔法书，给他看封面上的数字，我已经卡在很久了。
不过我最近也确实没怎么练习之前尝试使用各系魔法的时候是升的最快的时候，我最近都忙着打造第九层迷宫啊，炼金术啊什么的，估计没怎么变强吧。
她猜测前十级算是新手阶段，比较简单，后面升级难度上去，就没那么快了。
利维坦你有没有想过，也许就是最高的意思。
缇娜表情呆了呆啊？
什么魔法书只有十级啊？
等等，好像也不是不可能。
她逐渐惶恐，你你难道是想说，我其实已经很厉害了？
任何类别的魔法都能使用，拥有庞大到令人惊讶的魔力，强悍的身体素质，还聚集了一群可怕的下属。
利维坦露出坏心眼的笑容，如果你真的打算征服这个世界，现在已经可以开始行动了。
我想，大概在打进神圣奥菲帝国的王都之前，都没人能够让你受伤吧？
缇娜表情呆滞那皇宫里呢？
毕竟是年代久远的皇室。
利维坦摊开双手，如果他们打算献祭整个王都的话，说不定能弄出什么能和你过两招的怪物吧。
缇娜眼神动摇你开玩笑的吧？
我怎么可能稀里糊涂就成为了灭世魔王级的人物啊！
仔细回想一下，我来到异世界以后，也根本没有认真锻炼，一直在做的事大概就是炼制基础药剂和做饭。
只靠这样就能成为灭世的魔王吗？
是不是太胡闹了一点啊！
她下意识觉得这是利维坦又在说谎骗她，但这一次，她似乎没有从对方身上嗅到任何谎言的味道。
缇娜利维坦似乎觉得她这样的表情很有意思，凑近了细细观赏真不错，这张傻乎乎的脸。
缇娜下意识给了他一拳。
唔咳！
利维坦捂着肚子夸张地叫起来，这就是能够毁灭城镇的一拳吗！
缇娜闭嘴。
哈哈！
利维坦笑起来，懒洋洋地松开了捂着肚子的手，撑着下巴说，我只是想要提醒你，你可以把魔法书上的等级也给萨克达看看。
哦缇娜瞥了他一眼，你果然是在打什么鬼主意。
不过，恭喜你，就算知道你在打什么坏主意，我因为好奇，还是会跳进你的圈套里。
她摇了摇头，我去找萨克达了。
嗯。
利维坦微笑目送她离开，像是才想起来般开口，啊，我还有一件事忘了说。
嗯？
缇娜疑惑地回过头。
虽然你正在逐渐变得强大，但是在我眼里，你还是跟以前一样他深情款款地看向缇娜，在营造了暧昧气氛，让缇娜以为他要说什么之后，瞬间变脸露出坏心眼的笑容，飞快说出后半句是个不折不扣的笨蛋。
他迅速张开翅膀，做好了闪躲的架势，但出乎他的预料，缇娜根本没有打算揍他。
缇娜双手叉腰，半仰起头看向他我也不是每次都会配合的，笨蛋。
切。
利维坦不满地撇了撇嘴，老老实实地从半空中落了下来。
利维坦也还是跟第一次见面时一样，是个满嘴谎话，喜欢看热闹的家伙缇娜露出了回忆过往的神色，然后摸了摸下巴，不过也不能说毫无改变。
总觉得你最近好像变得格外粘人。
哈？
利维坦不可置信地掏了掏自己的耳朵，什么？
粘人？
不要用那种仿佛描述史莱姆一样的词语描述我，我可是阴险狡诈的恶魔，如果你觉得自己被我黏上了，那最好担心下自己的性命！
缇娜若有所思可是你说我超强的。
你还说自己只是个普通的中等恶魔。
她一脸平静地看向利维坦，那我好像没必要担心自己的性命？
还是说利维坦其实也不是一般的中等恶魔，是个了不起的坏家伙？
利维坦哼，不动声色杀死强者的方法我可知道不少，你最好不要完全掉以轻心。
缇娜好奇地问比如下毒之类的？
那么低级的办法我才不会使用。
利维坦露出嫌弃的表情，我是不会现在告诉你的，不然之后不就没法用了？
快点回去！
他把缇娜赶走之后，才松了口气，忽然看向身后的方向，我是不知道原来吸血鬼还有偷窥的习惯，怎么了，尼古拉斯，你该不会期待我对你的存在完全没有察觉吧？
我当然知道躲不过你的眼睛。
尼古拉斯慢慢从树上显露身形，不过你哄骗小姑娘这幅模样实在是太有意思了，我忍不住多看了几眼。
哼。
利维坦哼笑一声，没再纠结这个话题，你们血族还真是悠闲，小心我跟你的王告状，你一天到晚躲在这里偷懒，什么都没干。
我可是遵循吾王的意志，才在这里停留的。
尼古拉斯优雅地朝着虚空行礼，在帮那位大人细细观察未来可能的盟友。
所以你是早就察觉到了我在这里，才会虚张声势夸大缇娜的力量，为了隐藏她的真实实力吗？
尼古拉斯的眼神带着询问。
那个家伙还没放弃啊。
利维坦懒洋洋打了个哈欠，和光明神分封白天黑夜，和平共处成为黑夜的神明之类的愚蠢愿望，我早就告诉过你是不可能实现的吧？
因为您没有给出过具体的理由。
尼古拉斯难得对他使用了敬语，他在这一瞬间似乎不是被缇娜饲养的吊儿郎当恶魔，而成为了某种了不起的大人物，为什么像您这样强大的存在都没有办法成为神明？
因为这个世界的神明只能有一个。
利维坦居高临下地看向她，丝毫没有收敛自己的威压，就像最高的王座上不可能坐着两个人，想要成为黑夜的神明，就先把炽烈的太阳击落吧。
连这种觉悟也没有，就老老实实躺进棺材里，办办午夜晚宴过家家酒好了。
和平共处？
他露出嘲讽的笑容，别太天真了，你是要夺走祂的权柄，是要让祂交出一半世界的统治权，就这样你还觉得对方会笑容满面地欢迎你说啊，欢迎我的神明同伴，我一个神真的好孤单这种蠢话吗？
告诉你的王，想要权柄就去抢夺，去撕扯下神明洁白的翅膀，让黑暗席卷整片大陆！
他露出轻蔑的笑容，如果他做得到的话。
作者有话说利维坦缇娜不在，吓唬一下小朋友感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶章钺瓶猫咪的尾巴会撒谎黎明烈炎何处不知梦琦塔音瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
啊，利维坦这个老男龙老夫老妻打情骂俏的日常，好甜啊！
大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
总觉得帅不过三秒自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
一天就追完了呜呜呜，不够啊君问更新未有期，巴山营养液涨秋池打卡，期待期待期待期待期待期待千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
撒花啊利龙龙开始倚老卖老了大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
加油缇娜的厉害之处还在于她敢指挥神官揍神官气神官可惜天克所以吸血鬼做不到哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
利维坦虽然看不上光明神，但是更看不起小吸血鬼！
完第章如果我有兴致的话，毁灭世界也不会太花功夫。
缇娜钻进了迷宫。
她没有使用传送熟门熟路地绕过了冒险者，悄悄观察了下迷宫的状况，这才放心地前往迷宫核心。
萨克达一如既往地待在那里有时候缇娜看见他专注看着迷宫核心的背影都会觉得他像是个尽职尽责的监控室大爷。
把奇怪的想法从脑袋里甩掉，缇娜往前一步萨克达，我回来啦！
我知道。
萨克达有些无奈地转过头，从你踏进这座迷宫的第一时间我就知道。
他早就看着对方在迷宫中，对着那些并不可爱的怪物们这边摸摸那边塞个馒头无意义地转了好大一圈才来到迷宫核心。
而他故意对她的到来没什么表示也刻意希望让他们的关系停留在互相利用的地步只不过这个家伙完全意识不到就是了。
萨克达叹了口气今天是打算回来住一天还是有什么特别的事吗？
有事！
缇娜摸出那本魔法书，给他看封面上的数字我已经卡在很久了利维坦说让我给你看看他还跟我说最高就是但其实是骗人的吧？
萨克达目光顿了顿他没有骗你，最高确实就是。
你是我为了他顿了顿，看着缇娜的眼睛，居然觉得向世界报仇这样的话有些说不出口了。
为了特殊的目的才召唤来的，当然拥有寻常人物无可比拟的力量你自己完全无法察觉吗？
缇娜一脸震惊地摇了摇头我还以为是我们附近的冒险者太弱了我才看起来有点厉害的！
萨克达啊，还有一件事。
缇娜挠了挠脑袋丰收祭典快到了利维坦不肯告诉我特地让我主持丰收祭典有什么含义，说让我来问你。
她啧了一声，那家伙绝对在打什么鬼主意！
但是我有点猜不出来，老爹你有什么想法吗？
已经快到了吗？
萨克达的神色有了明显的变化，他神色复杂地注视着缇娜，我不会忘记这个日子。
那个恶魔萨克达眯起眼，他似乎有些过于自作主张了。
他一直都这样。
缇娜摆了摆手，不过到底有什么注意事项啊？
我身上不是有亡灵和巨龙的部分吗？
让我主持丰收祭典真的不会出什么问题吗？
她心虚地指了指上面，比如直接被一道雷砸下来之类的。
萨克达沉默了片刻丰收祭典确实有很多繁复的流程，但主持祭典的人反而不需要操心什么。
你只要优雅地走上祭坛，然后祈祷就可以了。
缇娜认真听着，轻轻点了点头优雅祈祷！
萨克达觉得她的缩略稍微有点问题，但还是继续往下说祭典的主持者代表着最受光明眷顾之人，换句话说，就是在这一天，光明神会注视人间，在哪里爆发了最强烈的光明系祈祷魔法，那位神明就会垂下注视在教国，能够引动神明的注视，是成为曙光骑士或辉光主教的必要条件之一。
即使对于其他不在教国的普通人来说，丰收祭典也有特殊的含义验证主持者的光明系天赋。
而拥有更强的力量，就能换来更多肥沃的土地，如果到了引动神明注视的那种程度，很有可能会被教国招募一跃成为大人物，即使不加入教国也会获得一些特殊的能力。
在历史的记载中，传闻中的大贤者就是获得了光明神赐予的预知之力，以及极北冰原的英雄风与雷的征服者获得了雷之力因为有很多这样的记载，所以我们认为这不仅仅是一段传闻。
萨克达看向缇娜，这些被光明神注视着的人中，都有一个显著的特征。
缇娜歪了歪头，试着回答特别虔诚？
萨克达轻轻摇头极北冰原或许是整片大陆对光明神最为轻视的地方了，因为那里的冻原，即使在神赐的土地上播种，娇弱的幼苗也很快会在极寒的环境下死亡。
神赐的土地能够加快作物的生长，也不过是让作物更快在那里死亡而已。
但即使是他们的首领，也曾经获得了光明神的垂怜。
缇娜继续再次答题那就是都拥有很不错的光明系天赋！
这确实是一部分。
萨克达微微点头，除此之外，他们都是人类。
是不是混血种这种事有待考证，但至少，他们都不是纯粹的异种，我也从来没有找到过，光明神对异种降下注视的记录。
他的表情一瞬间变得冷硬起来，光精灵一族，一直都是光明神最虔诚的信徒。
在我们的家园被以搜寻魔物为由践踏的时候，精灵之树被夺走的时候，他们和人类一样举办了丰收祭典，希望祈求光明神的注视，寻找未来的方向。
但神没有回应。
萨克达似乎并不想流露出悲伤，但他的双眼还是无可避免地泄露了他内心的想法，缇娜，伟大的神明只是人的神明，我们这些异族，是和恶魔一样，要被埋葬在旧时代里的弃子。
缇娜一时间不知道该怎么回答。
萨克达伸出手，轻轻摸了摸她的脑袋但没关系，他会好好注视着你的，你的灵魂属于人类。
这个世界的灵魂和身躯拥有相同的气息，只有你是例外。
光从灵魂看，你就是个纯粹的人类，所以祂一定会为你降下注视的，不用担心。
然后呢？
缇娜注视着他的眼睛，她直觉接下来才是重头戏。
然后萨克达别开了视线，虽然我觉得你不用担心，一定能引动神明的注视，但如果你会紧张的话，还是可以把这份工作交给其他人。
这座小镇最近来了不少和光明神殿有关的家伙吧？
他们会很乐意接下这份工作的。
啊，他们啊。
缇娜遗憾地耸了耸肩，奥利文说自己内心还有困惑，可能没办法很好地面对光明神。
至于奥古斯特那家伙消息很是灵通，知道来的是奥利文以后又悄悄溜回来了，不过他一见到我就说什么很期待我的丰收祭典，我觉得他恐怕也不太想自己主持。
缇娜操心地双手抱胸，这么说的话，只剩下利维坦了。
不过他用的神官身份之前惹了点麻烦，光明神殿似乎不想让他得到光明神的注视。
结果还是只能靠我啊。
她无奈地摇了摇头，伸了个懒腰，好像也不早了，我今天就在这里睡啦老爹！
萨克达轻轻点了点头嗯。
他注视着缇娜的背影，忽然开口，缇娜。
嗯？
缇娜困惑地转过身。
萨克达沉默了很久，缇娜耐心地等待着他开口。
没什么。
萨克达注视着她，如果遇到什么事，可以和我商量，不要太过信任那个恶魔。
放心吧，我才不会那么容易被利维坦骗到。
缇娜得意地双手叉腰，我现在在鉴别他的谎话上已经是行家了，这家伙老是喜欢玩一半真一半假那一套。
萨克达目送她进入房间。
片刻之后，他转过头，看向身后的虚空处你果然过来了，恶魔。
利维坦从虚空中踏出一步，笑容灿烂看来你的感知也没有退步得太厉害，黑暗精灵。
他做了个噤声的动作，去外面聊聊吧，某个笨蛋好像要睡着了。
萨克达面无表情地点头，他正要迈步，利维坦已经伸手不客气地拎着他的后颈，带着他踏入了传送阵。
等他的话还没说完，他们就一起消失在了传送阵里。
萨克达以为利维坦的意思是去迷宫的其他层看一看，但他没想到对方居然直接带着他到了迷宫之外，微寐森林附近的高山上。
猝不及防看到广袤的天和亮着点点灯光的小镇，萨克达错愕地呆滞了几秒，才想起来开口我是依托着迷宫才能继续存在的，我不能离开那座迷宫放心好了。
利维坦懒洋洋地摆了摆手，我还没打算让缇娜失去她的老爹，你可以暂时在外面待一会儿。
萨克达有些惊疑不定地看向利维坦你到底是这个狡诈的恶魔此时身上的气息让他有些不安，他以为自己已经和他达成了共识。
在上次的交谈中，他确认了这是个隐藏身份的高级恶魔，但此刻这种让人不安的预感，他到底看看那座小镇吧。
利维坦露出笑容，示意他往下看，你见过它最开始的模样吗？
变成现在这样，可都是缇娜的杰作。
萨克达沉默了片刻你想和我说什么，恶魔。
只是一个提议。
利维坦露出灿烂的笑容，我说，你不如和我做交易吧？
那个小丫头怎么看都是个喜欢过家家酒的笨蛋，要让她毁灭世界什么的也太为难人了，你不如考虑一下，和这个世界上最坏的恶魔做交易？
他眼里逐渐蔓延深渊的颜色，如果我有兴致的话，毁灭世界也不会太花功夫。
不考虑一下吗？
精灵。
作者有话说利维坦真正嚣张的恶魔，敢于找老丈人的麻烦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使起名字好难瓶夜色瓶亚历瓶啾啾啾瓶瓶喵了个咪的何处不知线圈瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈，勇敢恶魔，不怕困难利利啊好亚撒西啊主动挑起毁灭世界的重担给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
哇虽然知道不会虐但是还是好紧张啊啊啊敢找老丈人的麻烦，缇娜打爆你的头按爪加油怎么办？
我已经想到婚前老爹告状的画面了，利维坦跪键盘期待期待期待期待期待期待码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱啧啧啧！
我看是欠打了！
利维坦，出来混迟早要还的作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
利利缇娜是个心软的笨蛋，还是我帮她搞定她老爹吧拎起老爹的后脖颈老利好嚣张哈哈哈哈君问更新未有期，巴山营养液涨秋池完第章我只需要一点点报酬。
世界上最坏的恶魔。
萨克达轻声重复了他的自称微微抬起头，试图想要看破这个满口谎言的家伙的真面目，你究竟是什么样的恶魔？
我不是从一开始就很坦率地报上了名字吗？
利维坦露出伤心的表情做作地捂住了自己的心脏，难道说，你已经忘了我叫什么了吗？
萨克达利维坦轻笑一声当然，如果你现在还不太相信也没关系，我认为对我保持怀疑是对这个世界上最狡猾的恶魔应有的尊重。
他轻声嘀咕了一句像某个笨蛋那样完全不把我的谎话当回事才是少见。
萨克达知道他说的是缇娜略微皱起了眉头。
总之就算你一时间不愿意承认我是利维坦也没关系。
利维坦很好说话一般露出笑脸反正你能感受到我货真价实的力量吧？
萨克达下意识觉得荒唐但对方这幅肆无忌惮的模样，再加上展现出来的实力又似乎隐隐指向那个他不想相信的答案他就是传闻中的魔龙利维坦。
你是怎么从深渊离开的？
按照常理如果你离开深渊这片土地会直接被深渊的气息碾碎。
萨克达神色复杂开口，这家伙从刚才开始就丝毫没有收敛自己身上的威压，肆无忌惮地散发着压迫感，仿佛要把他本来就浅淡的魂体直接碾碎。
这个恶魔虽然笑着但看起来心情不太好。
因为这不是我的躯体。
利维坦摆了摆手，你就当这是我创造的方便行走世间的好了。
萨克达又沉默下来虽然他放弃了精灵的骄傲，成为了黑暗的眷属但实际上他还是不擅长和恶魔打交道。
他无法理解这些家伙过于跳脱毫无逻辑的思考方式，就像眼前的这只恶魔他先前分明千方百计地暗示别人他不可能是利维坦，现在却又忽然改了主意，毫无芥蒂笑容灿烂地说出了我就是利维坦这样的话他总觉得对方有所企图，但又不知道他这么做的理由。
面对这样的家伙，恐怕所有人都会不由自主陷入到底要不要相信他这样的犹豫里。
难以捉摸，无法预测，似乎只能跟着他的脚步走。
萨克达沉默了很长一段时间，但利维坦难得看起来很有耐心。
他终于开口你为什么想要帮助我。
他注视着利维坦的眼睛，我觉得我们之间的相处并不能算愉快，如果不是因为缇娜，我们恐怕是无论如何也不会有所交集的。
不不不，这只是你的想法而已。
利维坦露出灿烂的笑容，但因为过于热烈而显得失去了笑容应有的本意，反而变得像是嘲讽，我觉得如果没有缇娜的话，你的灵魂说不定已经在我手里了。
萨克达利维坦摊开手开个玩笑。
毕竟我对你的灵魂也不是很感兴趣，而且，无论如何，你的计划都需要我的帮忙，对吧？
他露出像是已经看穿了一切的笑容，萨克达心中一突，下意识露出了惊疑不定的表情。
他知道这个恶魔消息灵通，他总说有自己的情报来源，但他的计划，从来没有告诉过任何人，他究竟是怎么知道的？
利维坦嗤笑一声哎呀哎呀，就算成为了黑暗精灵，本质也还只是个单纯的精灵。
稍微诈一下就把一切都写在脸上了呢。
他露出嘲讽的笑容，我先前也很是好奇，好奇你打算怎么利用那个笨蛋达成毁灭世界的目的。
他遗憾地摆了摆手，毕竟你也看到了，缇娜那个笨蛋怎么看都不是毁灭世界的料，如果我是你，还指望她毁灭世界的话，现在肯定已经操心得不得了了。
毕竟精灵虽然单纯，但也并不愚蠢。
利维坦意味深长地看了他一眼，你不会真的看不出那个家伙一点毁灭世界的意思都没有，反而对创造各种生物都能共存的小镇和迷宫很感兴趣吧？
你只是假装没看出她的目的，实际上还是纵容着她而已。
萨克达沉默以对。
你的态度也太奇怪了，就好像，无论她是不是个笨蛋，都能帮你达成向神明向这个世界复仇的愿望。
利维坦意有所指，其实对你的计划而言，她的想法并不重要，对吧？
利维坦看着萨克达逐渐僵硬的脸色，意识到自己果然猜中了，脸上的笑容逐渐扩大，再联系到你曾经透露过一点，你不需要军队，仅凭她一个人就能完成复仇所以你也肯定不是盘算着掀起战争这种慢吞吞的方式。
萨克达算是默认了他的说法我不认为向神开战能够获胜。
很明智的选择。
利维坦撑着下巴笑起来，所以当我猜到你打算怎么做的时候，也稍微惊讶了一下对于一向温吞的精灵来说，这是你们距离智慧最近的一次了。
你应该很清楚，无论是人类的力量，还是精灵的力量，都根本不足以和已经是神明的光明神抗争。
我原本以为，你会不会是和某个愚蠢的黑夜之王一样，考虑着培养一个能够和神明比肩的强者他嗤笑一声，看来你还没有那么愚蠢。
萨克达的神色逐渐平静下来，他意识到利维坦不是在虚张声势，他确实清楚了自己的计划，因此反而能够冷静地思考我深知光明神的强大。
正面挑战是赢不了祂的，我能利用的只有传说中能和神明比肩，和深渊化作一体的魔龙利维坦？
利维坦似笑非笑地看向他，你在我的心脏里做了手脚吧。
萨克达的沉默算是默认。
先前我还奇怪，为什么你会笃定自己拥有的就是魔龙利维坦的心脏。
明明把心脏留给精灵族的时候，我还只是一头普通的巨龙。
利维坦轻笑一声，是我和深渊同化的时候，那颗心脏也出了什么变故吧？
是的。
萨克达抬起头，它显露了深渊的气息，而后不久，我就听说了魔龙利维坦的消息。
其他人或许只能猜测，最后的巨龙和魔龙利维坦有什么关系，但我能够确认，给精灵族留下心脏的巨龙，成为了魔龙利维坦。
他注视着眼前的恶魔，我不知道你当初是为了什么前往深渊，但我知道你的强大在这世间绝无仅有，在成为魔龙之后，这份强大一定更上一层。
这个世界最有可能拥有弑神力量的人，就只有你。
利维坦的笑容没有一丝动摇，十分从容地全盘接受了他的恭维，他装模作样地闭上眼睛让我猜猜你具体打算怎么做吧。
嗯，你给缇娜创造了很强的躯体，但仅凭这样的力量，恐怕很难说能够杀死光明神。
利维坦摸了摸下巴，带有深渊气息的心脏一般的躯体根本无法承受，你需要创造一具拥有一定力量的躯体，不得不加入深深不息的亡灵部分。
而且你必须要人类的灵魂，甚至她拥有十分出色的魔法天赋。
利维坦脸上的笑容逐渐扩散，是因为只有人类的灵魂和出色的光明系天赋才能在丰收祭典，吸引到那位光明神的视线，有可能引祂现身，对吧？
萨克达平静地注视着他你已经连这部分都猜到了吗？
当然，还是很好猜的。
利维坦得意地打了个响指，毕竟你不打算靠武力杀死光明神，那么可以用的也就只有那几个方式了。
不过真奇怪，我都特地给你机会，让缇娜好好问你丰收祭典的细节了，你居然没有让她到时候对光明神展露敌意，或者攻击祂吗？
他笑眯眯地歪了歪头，按照你原来的计划，不该让缇娜攻击祂毕竟现在光明神在缇娜心里也没什么好印象，如果是你的恳求的话，那个笨蛋虽然犹豫，但还是会出手的吧？
这样的话，无情的神明会对胆敢冒犯祂威严的愚蠢人类降下神罚，毫不费力地击穿她的心脏他注意到萨克达用力眨了下眼，嘴角的笑容逐渐扩大，她会死去。
而光明神会因为击碎了魔龙利维坦的心脏而受到诅咒，那里面多半是以命换命的诅咒吧？
他用力鼓了鼓掌，真是出色的计划，我觉得很有可能会成功哦！
不过他转了转眼睛，只是一颗心脏的诅咒，用来对付光明神，是不是稍微大意了一点？
他用诱惑的语调开口，万一费了这么大功夫，最后却没成功怎么办？
萨克达看向他那么，你有什么样的提议？
利维坦一下就看穿了他计划的致命弱点没有人能够确保这个弑神计划能够成功。
不如直接和我交易。
利维坦丝毫不掩饰自己坏心眼的笑容，他指了指隔壁哲夫镇的方向，你知道那里的教堂吗？
那里的地下埋着好东西。
去把那里的封印解开，我就能从深渊中带着恶魔们倾巢而出，别担心，我会帮你杀死光明神的。
他轻飘飘的话语，似乎并不把弑神这件事放在心上，脸上的笑容逐渐扩大，我只需要一点点报酬。
他用手指比划了一点点，比如说缇娜。
作者有话说利维坦噼里啪啦！
缇娜我知道我知道，算盘声是吧！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使一啄一饮瓶卓月瓶快去看书瓶茶荼子睡不醒的十二月瓶莉莉瓶黎明烈炎瓶梦琦塔音何处不知瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论狡猾的恶魔诶嘿嘿嘿嘿嘿，缇娜肯定不知道，自己快被卖了，某魔龙动心了他是知道还是不知道呢这么欺负老丈人回头缇娜会算账的！
！
噼里啪啦的那种算账哦！
！
万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
按爪不，是干柴烈火的声音方便行走世间的给作者大大捉个虫我猜是分那个身所以说了半天你还是那个恋爱脑恶魔吧！
码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱欺负老丈人小心被揍哦！
不过我终于追平啦你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂哈哈哈哈，噼里啪啦了半天，其实就是想求得老丈人的同意有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂光明神你们礼貌吗？
？
？
不管怎样最后受伤的都只有我啊！
！
！
最后还是要缇娜是吧！
哦哦！
但老爹不会同意的吧完第章神明可听不见。
萨克达注视着眼前的恶魔他没有立刻拒绝，只是问解开那个封印，会发生什么？
你的愿望就会完成。
利维坦笑眯眯地晃了晃手指至于这一片土地化为焦土，哲夫镇钱德勒镇还有这一大片微寐森林，反正你都是想要对这个世界进行报复吧？
所有在一般人看来的危害，对你来说都只是附加的好处对吧？
萨克达注视着眼前的小镇，微微摇晃的灯光似乎是有人提着的油灯刚刚喝完酒的冒险者们嬉闹着快点滚回去睡觉了！
明天还要早起排队买缇娜小姐的馒头呢！
哦对你们有没有听见那个传闻？
好像这次的丰收祭典会由缇娜小姐主持！
真的假的！
我觉得最近小镇里来了不少麻烦的家伙该不会是冲着缇娜小姐来的吧！
萨克达轻轻闭上眼不再去听那些人类的胡言乱语他轻轻扭过头还不是时候。
嗯？
利维坦笑眯眯地歪了歪头什么意思？
萨克达闭上了眼睛她还没有成长完成，也许会有纰漏。
明明那本书的封面上已经写了？
利维坦一点也不体贴地拆穿了他的谎言虽然说是可以用来当做召唤消耗魔晶的参考但实际上不过是你用来观察她对力量的适应程度的参考，对吧？
迫切想要复仇的精灵先生，居然在踌躇不前吗？
利维坦脸上的笑容看起来格外欠揍，你该不会是心软改变主意不想复仇了吧？
这是我一生的夙愿。
萨克达紧紧皱起了眉头，但我也从没说过她来的第一个丰收祭典我就会出手。
不用那么着急他回过头，看向迷宫的方向再稍微等一会儿。
利维坦哼笑一声真是个不干脆的家伙。
老实承认自己现在已经根本舍不得毁灭这个世界了怎么样？
不。
萨克达不知道是对他还是对自己说我不可能忘记精灵族的仇恨。
最初只是人类的领地朝着森林深处扩张，我们并没有在意。
直到总是有人为了自己的好奇心，或是别的目的频繁侵入我们的领地，我们逐渐察觉到了危机，意识到天然的密林已经无法阻止这些人类的靠近。
我们想要搬离这片地域，像以往那样，搬进更深的森林深处。
他垂下眼，仿佛陷入了某种回忆，我还记得那次的讨论，最亲近人类的森精灵考虑着是不是该逐渐习惯人类的打扰，或许我们该改一改避世的生活方式，试着接纳人类。
大地精灵觉得我们应该固守本源，继续远离人类，朝着森林更深处前进。
水精灵担心着以人类的发展速度，即使我们搬离这里，恐怕没有多久他们也能再次扩张到来。
但我们还没有得出结论，第二天就有个麻烦的家伙到来了陷入战乱的万树国派来了使者，想要获取精灵的智慧平息战乱。
我好像听说过这回事。
利维坦懒洋洋地挠了挠下巴，那应该是在塞勒斯死后的事了吧？
没错。
萨克达微微点头，他们失去了最大的倚仗，恐怕是觉得依靠武力没有胜算，因此转而想要寻求智慧吧。
但我们不可能主动参与进人类的纷争里，说到底，他的国土会战乱不断，也是他自己毫无治理才能的原因。
萨克达眼里一闪而过一丝厌恶，我们的拒绝不算客气。
毕竟精灵一向都是傲慢的家伙。
利维坦摊开手，我猜那群家伙肯定怀恨在心了。
是的，火精灵一向崇敬强者，对于他们毒杀自己的英雄一事深恶痛绝，细数了他们的愚蠢。
萨克达冷笑一声，如果真的是能吸取智慧的人类，这种时候多少也该反思自己的所作所为，但那位使者只是怀恨在心。
他回报万树国王，声称精灵已经决定协助反叛军，为了防止未来的灾祸，请求杀死所有的精灵。
原来是这么回事。
利维坦露出似笑非笑的神情，我当初还好奇，万树国明明都在自身难保的情况下了，为什么会突然对精灵出手我还以为他们是不是对精灵树有想法，想要凑齐世界上所有的树木呢。
精灵被迫卷进了俗世的战乱里。
萨克达闭上了眼，我们带着精灵树的种子离开家园开始漂泊，而人类并不打算放过我们。
走出密林的精灵对他们而言，就像是移动的财富，我带着我的同伴，想要去往人类难以到达的地方，我想去北方的冰原。
那里虽然气候严寒，但精灵之树并不挑剔土壤。
但这一路上，我都在不断失去同伴。
最初离开的是火精灵一族，他们无法忍受人类的追捕，要主动出击，让他们付出代价。
水精灵一族认为必须平息这场争端，决定放下精灵的骄傲，前往各国，以交易的方式寻求人类的帮助。
剩下的我们继续朝着极北冰原前进，而后不久，在陷入危机时，大地精灵留下化作后盾，让其他的同伴离开。
自傲于速度的雷精灵，在查探情况时落入陷阱，被人类捕获。
森精灵被装成老人的敌人欺骗，被当作筹码，要我们交出精灵之树的种子。
哎呀哎呀，真是可怜。
利维坦没什么诚心地说，他晃了晃脑袋，一直避世生活的精灵一族，显然也不知道这群麻烦的人类，已经依靠着炼金术和光明神的庇护发展到了什么样的地步。
看样子你们吃了不少苦头，不过你们的敌人，万树国已经彻底分崩离析一开始我们也以为，追逐我们的只是万树国的人而已。
萨克达愤怒地抬起头，直到我们发现，穿着同样万树国服装的敌人也会厮杀他们根本不是一伙的，只是借用着万树国的名声，伪装成万树国的士兵趁机想从精灵族得到点什么而已！
利维坦撑着下巴，看起来并不意外果然。
那个神魔之战刚刚结束的年代，人类对异种的警惕还未完全消除，又倚仗着光明神的庇护，觉得自己强大到毫无敌人。
只要稍稍煽动一下，精灵也可以变得和恶魔没有区别。
我们交出了精灵之种。
萨克达缓缓闭上眼睛，但也没有换回我们的同伴，这是我的愚蠢。
正是这一路，让我们对人类彻底失望，他们一次次地让我们知道，这个种族可以狡诈到何种程度他用力闭了闭眼，一无所有的我们，只剩下风精灵和光精灵两个种族，我们已经失去了精灵之种，此时即使前往极北冰原也没有意义。
那时正是丰收祭典。
就连一直追逐我们的敌人，都停下了脚步参与祭典，向光明神献上虔诚的祝福。
我的同伴，光精灵们也开始祈求。
他们寻求光明神的帮助，诉说人类的无理和我们这一路所经受的不公平的苦难，但没有神明垂怜。
我们的周围，获得光明神注视的人类小镇散发着宛如白昼的光芒，只有我们，立于仿佛被一切抛弃的黑暗之中。
我那时终于明白，崇高的光明神是人类的神明，而我们，只是即将被遗弃，从这个世界上消失的旧时代遗民。
他睁开眼，平静的面容下复仇的火焰安静地燃烧，所以我早就决定了，在丰收祭典，全世界为光明神献上虔诚祝福的时候，就由我，送上复仇的利刃。
我只是觉得还没到时候，但我不会忘记，也不能忘记我们的仇恨。
你并不打算帮助我对吧，恶魔。
他转身朝着迷宫的方向走去，不如说，我还从你身上感受到了宛如实质的杀意，你有一瞬间想要杀了我，对吧？
哈哈，暴露了？
利维坦笑容灿烂，不过我也没怎么掩藏就是了。
我只是让你看看缇娜创造的小镇，然后顺便听听你的想法如果你要辜负缇娜的心意，哪怕把她的小镇也一起毁掉也要解开封印的话他的笑容没有一丝阴霾，我就只好让她可怜的老爹从这个世界上意外消失了。
萨克达沉默着没有回头。
不过你还是比我想象中更加不干脆啊。
利维坦无奈地耸了耸肩，无法放弃复仇，也无法让缇娜为你赴死。
就算你再等一年，等到明年的丰收祭典，你真的就下得了决心了吗？
萨克达没有回答，消失在了原地。
利维坦摇了摇头，看向另一侧真是抱歉，海伦娜，明明是你说要见他，希望我帮个忙，结果一不小心我和他聊过了头，他直接离开了。
没关系，该说的你也差不多替我说了。
山顶的石头后海伦娜缓步走出，她注视着萨克达离开的方向，我差点认不出他了。
利维坦赞同地点了点头外形确实有很大改变。
他背负的太多了。
海伦娜温柔地看着他，我想，精灵的智慧一直都是放下。
我们会在精灵之树放下上一世的记忆，再次重新开始，失去了精灵之树以后，我们或许也失去了放下的能力也失去了重新开始的能力。
他明明是最自由的风精灵，如今却背负着这些沉重的过往无法迈步。
她深深叹了口气，如果真的有神明，请解放他那些沉重的枷锁吧。
这不该是他一个人的复仇，也不是他一个人的束缚。
神明可听不见。
利维坦哼笑一声，不如实际一点，拜托缇娜好了。
作者有话说无责任小剧场第二天，缇娜老爹你怎么好像心情不好萨克达没有缇娜海伦娜你怎么好像也心情不好海伦娜没什么缇娜我猜多半是利维坦干的，总之先揍他一拳总没错感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶爱夏木的鱼伊布超可爱瓶今天依然想暴饮暴食瓶黎明烈炎梦琦塔音瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论光是文案上写的，拿回精灵树种，我觉得不解气，只惩罚光明神我也觉得不解气，追求人类异种和平放过以前迫害异种的人我也不解气哈哈哈，缇娜直球我觉得这个光明神不是什么好东西缇娜上啊，揍他，营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉普通用户初级用户所发评论将在审核通过后显示！
为啥要有神，还只有光明神撒花有问题，找缇娜！
准没错哒光明神以前也是人类吗？
加油呀现在还有其他精灵吗？
为什么不问问聪明的缇娜呢？
她一定会有好办法的！
加油缇娜说得对完第章毕竟我们是可爱又迷人的反派角色。
缇娜难得在迷宫核心睡了一晚起床的时候却发现萨克达心情似乎不太好。
她好奇地围着假装没注意到她的精灵转了一圈，沉默注视着眼前迷宫核心的精灵无奈抬起头既然醒了，你就离开吧。
缇娜忧心忡忡地看着他的脸没事吧老爹是昨晚失眠了吗？
你看起来心情不太好。
萨克达我并不需要睡觉，而且，我没有心情不好。
他避开了缇娜的眼神直视，去吧，你今天还有很多事要做吧？
好像也没什么缇娜歪了歪头不然我难得的在迷宫里待一天？
萨克达无情地开口离开。
哇我难得要留在这里陪你你居然赶我走！
缇娜受伤地捂住了心脏这里痛。
萨克达露出无奈的神色你这一招也是跟那个恶魔学的吧？
嗯看样子学的还不是很好。
缇娜笑嘻嘻地承认了凑过去看萨克达，所以昨晚发生什么了吗？
萨克达神色复杂地注视着她轻轻摇了摇头没什么。
去吧好好准备丰收祭典得到很多神赐的土地之后，你打算做点什么？
缇娜思考了片刻，摸着下巴说我现在其实已经攒了不少魔晶了，之前就拜托商业协会帮我找一些各地的特殊食材以后如果能找到的话，应该是多种一点少见又好吃的吧？
还有利维坦之前跟我说土地也是可以交易的，蕴含光明神愿力的土地挖走大概这么一袋的话虽然没有原来持续的时间长但也是能够在很长一段时间里起作用。
据说有些没有强大神官的地方，会通过这样的交易问别的区域购买土壤。
缇娜若有所思地摸着下巴，如果想要挣钱的话，这也是一个不错的手段。
她露出奇怪的表情，但其实我最近也不怎么缺钱，也没有什么是特别需要买的，利维坦这么说难道是有什么深意吗？
萨克达沉默片刻那个恶魔有自己的情报来源，或许是有什么目的吧。
我也这么想。
缇娜扭头看向萨克达，不过老爹你真的不打算跟我聊聊吗？
我觉得我很有开解别人的天赋哦！
萨克达迅速恢复到面无表情的状态我说了不需要。
好吧好吧缇娜只好无奈地站起来，磨磨蹭蹭地朝着门口挪动脚步，那我就先去厨房萨克达背对着她没有回头，他听见她在背后放慢了脚步，故意嘀咕着我是不是换件衣服比较好拖延时间，露出了些许无奈的神情。
他终于开口缇娜，人类的生命真是短暂啊。
嗯嗯。
缇娜迅速转过身，快速在他身边坐下，和精灵比起来是这样啦，然后呢？
你坐下的速度是不是太快了一点。
萨克达无奈地扫了她一眼，他叹了口气，你还记得我召唤你来的愿望吧。
缇娜认真点了点头嗯，我记得，对这个世界复仇对吧？
嗯，是对这个世界复仇。
萨克达慢慢坐下来，和她并肩坐在一起，看向迷宫核心里来来往往的冒险者，因为我已经失去了具体的报复对象。
我还没有对你说过过去的事，我想，你有理由知道。
嗯。
缇娜乖乖应了一声，我也没有问过，因为你看起来并不想说。
并不是什么愉快的回忆。
萨克达仰起头，我曾经被封印过一段时间，就在这座迷宫里。
缇娜，我曾经和这座迷宫里的怪物为伍，指导他们如何与人类为敌。
他垂下眼，那些我曾经作为精灵不屑一顾的卑劣手段，我都曾使用过，我当时只想着，我要颠覆这个世界，就算被魔物侵扰，就算一切都全部毁灭也没有关系。
黑暗精灵是执念的产物，我的执念只有复仇。
一切都很顺利，我们以这座迷宫为根据地，从村庄到城池，一路势如破竹人类将那段时间称为打扫战场时期，但这里曾经差点让这片大陆重燃战火。
缇娜想起魔法书上的记载。
最初的混沌纪元，万物野蛮生长，人类和其他种族共同存活，最为弱小的人类得到了光明神的垂怜，倾听神谕逐渐发展起了自己的城邦和国度。
而后，魔界裂隙出现，前所未闻的强大怪物魔物从裂隙中出现，侵蚀大陆土地。
这些被深渊气息萦绕的怪物没有理智，只有破坏一切的欲望，人类和不少种族奋起反抗，但收效胜微，直到光明神降临。
以光明神神降为界限，大陆开启了神魔纪元，深渊的气息就连光明神也不能轻易沾染，他带领人类，一步步将魔物们赶进了深渊。
在祂的带领下，人类战无不胜，飞速发展顺便一提，传闻中的魔龙利维坦也是神魔大战末期才出现的。
大战之后，显露神威引导人类将恶魔从大陆驱赶的光明神成为了唯一的信仰，再往后，是光明神隐退，不再于人前显现的时代。
人类逐渐在各个种族中脱颖而出，凭借着光明神的庇护迅速扩张土地，异族的生存空间被逐渐压缩。
此时魔族虽然已经被赶进了深渊，但他们遗留在大陆上的迷宫，偶尔还会渗透出深渊的气息，引发骚动冒险者盛行的太阳纪元就此开启。
在太阳纪元里，偶尔也出现过让人类觉得棘手的迷宫，萨克达身处的这座迷宫，或许就是曾经的一座吧。
这座迷宫之所以评级不高，是因为他们非常确信，光明教会已经将这里的所有怪物都清除干净了。
萨克达目光平静，毕竟准确来说，我也已经是个死去的怪物了。
缇娜看着他浅淡的魂体是依托于迷宫核心，才再次苏醒过来的，对吧？
嗯。
萨克达闭了闭眼，最后的时候，当时的教皇带着曙光骑士们一路攻打到最后一层，没有魔物能够阻挡他们的脚步，我也只能孤注一掷我带着迷宫核心跳入了魔物井。
缇娜错愕地看了眼边上的魔物井可是，这个是的，按照常理来说，我不可能还有意识，会变成被深渊侵蚀失去理智的怪物。
萨克达微微蹙起眉头，但我只是陷入了被封印的状态，再醒来的时候，我就和迷宫核心融为一体，一起待在这片迷宫中央了。
而且不知道为什么，我仿佛又能理智地思考了。
他轻轻揉了揉自己的眉心，我成为黑暗精灵之后，明明会更加像个怪物。
唔总之是好事吧？
缇娜歪了歪头，也许是深渊的主人稍微帮了下忙吧？
深渊还有很多秘密，精灵族也不能说对它有多了解，也许吧。
萨克达苦笑一声，总之，我认为这是难得的机会。
但我也逐渐意识到我甚至不是主教的对手，如果依靠蛮力，我或许都没机会见到光明神的尊荣。
所以我没有急着复苏，而是做了另外的计划。
缇娜双手叉腰，得意地扬起下巴召唤了我对吧！
萨克达无奈地笑了一声被人当做毁灭世界的兵器召唤，是什么值得骄傲的事吗？
拜托，这超酷的哎！
缇娜竖起手指，至少说出去感觉很厉害。
萨克达觉得有些好笑，他看向迷宫里的其他人我曾经憎恶很多人类，我记住了他们的脸精灵的记忆力相当出色，至今那些面孔都历历在目。
追杀我的同伴的面孔，把我们当做怪物的面孔，对精灵树露出贪婪神色的面孔但我还没来得及报复，那些人类就已经死去了。
缇娜，我有满腔复仇的怒火，但我睁开眼睛，我深爱的同伴化作种子散落天涯，而我恨的人也早就化作尘土。
他难得卸下冷硬的面具，露出这样悲怆的神色，我该憎恨谁呢？
他仰起头，只有那高高在上毫无慈悲的神明，和他所爱的这整个世界。
我原本是这么想的。
缇娜不安地搓了搓手，小声嘀咕我能理解的虽然我也会说放下仇恨之类的漂亮话，但精灵也不是圣人，对吧？
总不能在精灵受伤的时候默不作声，只有在你们复仇的时候才受惩罚她双手叉腰，我可不是因为偏心你才这么说的哦！
她冷哼一声，说到底，这还是只给予人类帮助，却不对他们的过错降下惩罚的神的问题！
萨克达忍不住笑了一声真了不起，居然敢妄论神明。
这也是跟老爹学的。
缇娜晃了晃脑袋，毕竟我们对这个世界来说，属于可爱又迷人的反派吧？
真是奇怪的形容词。
萨克达露出无奈的笑容，缇娜，我记得你说过，你想听我真正的愿望。
所以我现在，想要对我的愿望稍稍做些修改我放弃毁灭这个世界的愿望，但是缇娜，我想要对那位高高在上的神明，讨要一份公平。
作者有话说光明神仇恨值绝赞中感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使暮色沼泽里的白乌鸦瓶芽拾瓶喵了个咪的瓶黎明烈炎行行瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
撒花光明神万年挨打对光明神缇娜，揍他！
这里，痛啊啊啊我被撩到了光明神在晋江西幻里基本都是要被打的点头好！
缇娜揍他！
可爱又迷人的反派光明神要被打的我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
好！
总之就是越说越想揍光明神千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
先打一下利维坦然后再伙同所有人揍光明神光明神为什么偏爱人类呢？
加油可恶的贪婪无度的人类精灵太惨了立场偏移完第章他是不是把那条裙子设计得可爱过头了？
缇娜今天来教堂的时间稍微晚了一点但利维坦看起来并不意外，他笑眯眯地和她打招呼早啊缇娜然后就被缇娜直接拖进了四下无人的教堂后面。
哎呀，只是一晚上没见就这么想我吗？
利维坦露出坏心眼的笑容，今天这么热情缇娜面容严肃我需要你帮忙做个计划。
如果是坏心眼的计划我会很乐意帮忙。
利维坦笑眯眯地晃了晃尾巴，说说你的需求吧。
关于丰收祭典。
缇娜露出沉思的表情，萨克达说这种时候光明神会对自己的信徒给出回应，但只会回应人类。
但精灵也不知道祭典的具体情况那时候是以怎样的方式和神相见？
是大家见到的都是一样的神吗？
缇娜摆出了严谨的探讨姿势比如说我和神说上了话那时候是只有我听得见还是所有见到了神的祈祷者都能听见神明在和我说话？
利维坦一脸震惊为什么你每次在意的点都和我想象中不太一样？
他摸着下巴沉吟一般来说，和神明的谈话是一对一的不过既然都是神了那要让所有人都听得见，也是没问题的。
那就没问题了。
缇娜松了口气，这样的话，我大概就有想法了！
利维坦你先听听看！
利维坦一脸期待地点头嗯嗯！
首先我通过丰收祭典见到光明神。
缇娜一脸严肃地竖起手指，见到祂之后告诉祂这么多年精灵受了这么多委屈，祂这么偏心是不对的！
如果祂不认错那就打祂一顿！
然后让祂对所有人宣布新的规则人类应当对其他所有种族保持尊重，不只是精灵，还有其他种族也一样既然光明神对生命一视同仁，那这种要求应该会答应吧？
利维坦久久没有回答。
缇娜有些不安地挠了挠头你觉得怎么样。
我觉得利维坦神色复杂，你果然是个笨蛋。
哎，我已经很久没有见到这么不擅长玩弄计谋的家伙了，亏我在你策划第三层的时候觉得你还算有天分利维坦用力按了按眉心，这种东西居然叫计划吗！
一拍脑袋想出来的东西一般叫做冲动哦亲爱的。
他眼中露出怜悯的神色，如果十分的话，我只能给你五分。
缇娜愣了一下分数居然比我想象中高啊。
没有办法。
利维坦耸了耸肩，看在你是缇娜的面子上，多加了五份。
缇娜才反应过来那原来不就是分吗！
利维坦哈哈大笑没错没错！
他避开缇娜的攻击，懒洋洋地转了个圈好了好了，在我挨打之前，让我先确认一下你打算让光明神把异种拥有和人类一样的权利变成规则，对吗？
缇娜轻轻点了点头没错，就是这样。
哼利维坦拉长了语调，这可真是我没猜到的做法。
萨克达说当初的人类，因为神魔大战刚刚结束，对所有非人物种都抱有偏见。
缇娜往热闹的教堂前方看了一眼，虽然现在是和平年代，比起当初，光明正大攻击杀死异种的事少了很多，但其实还是有那样的人的。
比如说不让波尔作为家庭成员生活的家伙，把矮人当做财产当做奴隶的家伙，不愿意踏进有兽人的酒馆的家伙他们其实也打心底里，觉得自己高异种一等。
是光明神的庇护让他们有了这样的错觉。
缇娜眼神坚定，在现在和平的环境里，他们只会在酒馆里对兽人恶作剧，如果是在当年狂热的环境里，他们未必不会成为，像异种举起屠刀的恶人。
利维坦，环境是很重要的，大部分人类会随着环境改变自己的做法。
在这座小镇里，几乎没有人会为难兽人，哪怕对异种不满的家伙，也会把这份不满藏在心里。
因为他们知道，如果表现出来，玛蒙他们会跳出来维护兽人，罗伯特会半夜砸他的窗户而他就算被这样对待，大部分人也会嘲笑他活该。
她仰起头看着灿烂的不变的太阳，与其让道德约束人类的做法，不如让这件事经由光明神之口变成规则。
明确的条例约定，即使不刻在石板上，也能传承很多年利维坦撑着下巴看她。
喂，不要只是看着我啊！
缇娜稍稍有些不安，难道说，我的想法完全不可能实现吗？
如果对于一般人来说，确实是天方夜谭。
利维坦露出笑容，但不用担心，世界上最狡诈的恶魔竭诚为您服务我会完成这份愿望，啊，不过要付出的代价可不小？
这样我就放心了！
缇娜呼出一口气，然后随口问，代价是什么啊？
是巨大的代价。
利维坦晃了晃尾巴，故意吓唬她，不过现在还不能告诉你，得等到你差不多要把这件事忘记的时候，我突然要你付出代价，这种时候才是最有意思的！
缇娜神色复杂这不就是免费帮忙的意思吗？
哈？
利维坦板起脸，少胡说八道了，不过是先让你放松警惕的做法，给你的馈赠，我可是一分一分标注好了价钱，迟早会讨回来的！
喂，你那张不太聪明的脸是怎么回事！
缇娜顶着一张笑得傻乎乎的脸只顾着点头嗯嗯。
一大早就努力思考着什么和神明有关的大计划，可把我累坏了，我现在需要放空一下。
利维坦伸手戳了戳她的额头啧，笨蛋。
你聪明的时候和不聪明的时候可真是判若两人。
他哼了一声，又给她拉了张椅子过来，奥古斯特又回来小镇了，那家伙看样子没忘记我给他的教导，消息还是格外灵通。
那家伙说着什么缇娜的丰收祭典不能错过之类的蠢话，避开了奥利文和他的手下，悄悄回到了自己的小屋里。
我已经跟奥利文说了，让你去主持丰收祭典的事，这家伙意外的很配合，估计是米尔卡的事情给他冲击很大，他说在自己还有迷茫的情况下，还不能面见神明。
对了，你丰收祭典要穿的裙子海伦娜那边已经做好了，她让你晚点去试一下。
缇娜又打起了精神啊，我还有新裙子穿吗！
她笑起来，那利维坦一会儿要来看吗？
不用了。
利维坦得意地轻哼一声，你以为我没见过那条裙子吗？
拜托，那可是我设计的裙子。
缇娜一脸震惊恶魔还会设计裙子吗？
只要活得够久，你会知道很多大部分时候派不上什么用处的知识，包括怎样设计一条裙子。
利维坦哼笑一声，如果你好奇的话，现在就可以去看看了。
缇娜已经跑出去了两步，有些怀疑地扭过头你不会做了什么奇怪的设计吧？
很聪明的猜测。
利维坦轻轻打了个响指，如果是一般情况，我觉得会做这种恶作剧，比如让愚蠢的皇帝看起来像个巨大的金球，让贵族穿上一旦放松仪态就会摔倒的复杂长裙之类的就算不做这些，我大概也会按照自己的审美，做出符合自己心意的裙子。
不过这次缇娜眨了眨眼，等着他的下文。
没什么，你去看看就知道了。
利维坦却不打算往下说了，他坏心眼地哼笑一声，反正丰收祭典就在明天，你现在要别的裙子也来不及了。
缇娜快速跑进了教堂，去找海伦娜看裙子，利维坦撑着下巴目送她离开不过这次我是猜测你的喜好做的裙子，这种话说出来也太不符合恶魔的身份了，哎。
他伸了个懒腰，窝进了缇娜刚刚坐过的椅子里，打算不理会教堂里那些家伙，暂且偷一会儿懒。
他才眯着眼找了会儿太阳，二楼头顶上的窗户忽然被推开，缇娜从里面探出头利维坦这里也是没多少距离。
利维坦闭着眼掏了掏耳朵，懒洋洋地睁开，不用这么大声我也听他顿了顿。
缇娜换上了那件纯白的长裙，正趴在窗口往下看他，她笑起来我就知道你肯定还在这里偷懒！
她趴在窗口笑起来，裙子很可爱哦。
嗯。
利维坦应了一声，忍不住哼笑一声，他问，你怎么把头发颜色变回去了？
他设计的时候，确实是考虑着她原来的模样设计的，只是在人前，她肯定还是金发厨娘的模样，但没想到还是能见到这样穿裙子的她。
利维坦眼里带上点笑意，很漂亮，缇娜。
缇娜的动作顿了顿，她悄悄把脑袋往回缩了一点，目光警惕地左右看了看你居然会这么坦率的夸人，总感觉不太对劲，你该不会在哪里设计了陷阱吧？
只是我睡迷糊了而已。
利维坦面无表情地闭上眼，装模作样地说，哎呀，仔细看看还是个笨蛋没错。
切！
缇娜不满地嘀咕了一句，但在她缩回去之前，她忽然朝着下面伸出手，像是虚空弹了下他的脑袋，看在漂亮裙子的份上，今天先放过你好了。
她又离开了窗台，似乎是跟海伦娜说话去了。
利维坦沉默了片刻，默默伸手捂住了心脏他是不是把那条裙子设计得可爱过头了？
作者有话说提前预告一下，正文现在已经差不多进入收尾阶段啦迷宫一开始就没打算全部写满，那样的话剧情线就拉得太长了，大家可以当成故事告一段落，但异世界的迷宫还在经营下去不过大纲我基本是做满了的，如果大家感兴趣的话，可以在番外里面再加几个迷宫的新层开业试玩其实这本文写到这么长已经出乎我的预料，我也没想到我能写这么长的大长篇瘫还是老样子，大家有想看的番外可以先告诉我，有灵感的话我就记在小本本上！
哎嘿，啵啵大家，争取月底正文完结！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使青灯孤盏个感谢灌溉营养液的小天使伊布超可爱瓶葬寂兮朝瓶黎明烈炎何处不知六爻瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论不会吧，这就准备收尾啦，看不够呀我要看迷宫试玩！
请全部写完谢谢，我可以！
喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
啊，要收尾了？
还没看够呢，怎么就快收尾了，大部分都在镇子里，我还以为会多出去玩玩呢虽然字数不少，但是后期还是有点仓促了，给人感觉就短什么？
！
我感觉故事才刚刚开始！
啊？
？
？
铺了这么大的背景居然不打算写全吗！
呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜俺还以为能看很久很久呢！
！
！
精灵树呢？
！
！
！
精灵树呢？
！
！
！
不要完结！
！
大大我把营养液都给你！
！
不要完结！
！
！
床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番想看每层的经营，真的突然完结！
什么！
！
不要完结啊呜呜呜加油，想看甜甜的恋爱缇娜会回到家吗？
会恢复记忆吗？
我居然看到上一章就差不多猜到快结尾了是太太的作品看太多了吗完第章你想要直视神明吗？
异世界的旅人。
丰收祭典当天。
太阳逐渐西沉缇娜已经换好了衣服，从窗口悄悄往外看明明是献给光明神的丰收祭典结果却在晚上举办啊。
毕竟只有在晚上，太阳再次升起才会像是奇迹嘛。
利维坦懒洋洋靠在窗口看着逐渐聚集到教堂前的人群，低声问，你准备好了吗？
去面见神明，迎接一切的真相。
嗯。
缇娜应了一声，朝着楼下走去。
利维坦笑了一声优雅地朝她伸出手让我牵着你吧。
缇娜把手搭在他手心傻笑起来好像参加婚礼哦。
利维坦的动作僵了僵然后他又听见缇娜说你好像送我参加婚礼的老爹哦。
利维坦缇娜警觉回头我好像察觉到了杀意。
利维坦眯起眼我在思考踩你裙子的哪个地方能让你直接从楼梯上一路滚到大家面前。
缇娜一脸痛心地捂住了心脏好过分！
她笑起来不过我也是开玩笑的老爹有萨克达一个就够了，利维坦还是做别的什么吧利维坦挑了挑眉毛别的什么？
老爹有萨克达宠物有煤球剩下的大概是缇娜摸着下巴认真思索在利维坦的注视下一拍手，算了，还是回来再说吧，大家都在门口等着了。
利维坦我有时候怀疑你到底是装傻还是真的笨蛋。
说什么呢。
缇娜笑眯眯地歪了歪头我才没有故意假装什么哦！
快点走了，大家都要等急了再不去的话，奥利文让我背的开场白又要忘记了！
缇娜摇了摇头我原本还担心光明神殿的家伙不会配合毕竟利维坦你也说了他们对你很有意见。
不过奥利文倒是很好说话，确认我真的有光明系天赋以后，帮了不少忙，光明神殿的曙光骑士，看起来也是个有点爱操心的家伙呢。
哼。
利维坦哼笑一声，那是因为来的是奥利文。
不过，教皇居然会把奥利文派过来，我一开始也觉得那家伙是不是老糊涂了，毕竟奥利文是在整个教国的好骗排行榜上都能竞争榜首的家伙，把他送过来，简直像是在对我放水一样。
缇娜沉思着点了点头奥利文确实非常好骗利维坦叹了口气奥利文居然跟我说，这也是教皇特地的安排他并不想为难我，毕竟他曾经把我当做他脸上露出几分古怪，亲子。
噗。
缇娜没忍住笑了起来，啊不好意思，但是我实在想不出来利维坦做别人家小孩的样子。
哼，也不知道占谁便宜，那个老头。
利维坦不痛快地嘀咕了一句，往外看了一眼，不过，这也说明，人类真是群复杂又奇怪的家伙，对吧？
嗯。
缇娜应了一声，弱小又强大，善良又残酷，是没有牵引，不知道会走向善恶哪一端的复杂生物。
所以，既然光明神不好好负起责任的话，至少在我的小镇，他们得按我说的做。
缇娜露出笑脸，快步往前走了几步，推开了教堂的大门。
今天是个天气晴朗的好日子，逐渐暗下来的夜空深沉而透彻，夜幕闪烁的星宛如神明的眼。
缇娜穿着白色的裙装，裙摆并没有太过繁复的装饰，剪裁和隐隐透出金线的设计倒是别具一格，衬得她比平常更多一份美貌与圣洁。
打开大门之后，缇娜欢快的脚步也慢慢收敛下来。
利维坦站在她身后，目送她一步步踏入教堂前的祭坛。
周围习惯性跟缇娜嬉闹的冒险者们大气都不敢出，不知道是不是因为气氛的影响，那位一向有些奇思妙想的美貌厨娘，居然让人觉得有几分望而生畏的神性。
哪怕是一开始觉得让缇娜主持丰收祭典的是胡闹的冒险者们，也多少有些说不出话来。
所有信众目送她站上祭坛，今夜的月光仿佛只照耀了她一个人。
奥古斯特混在人群里，表情错愕而惊艳，他下意识挪动脚步，想要看得更清楚一些，一不小心和谁撞在了一起，他立刻小声抱歉非常对不起四目相对，双方脸上的表情都相当微妙。
奥古斯特。
奥利文。
你居然也在这里！
嘘，小声点！
两人神色复杂地对视一眼，他们刚刚居然下意识说了一模一样的话，不愧是兄弟。
虽然命运和性格都大不相同，但在某种地方还是有些相似的。
缇娜站在祭坛上已经开始念着祷告的诗文，基本上就是赞颂光明神为了庇护人类做的功绩，以及人们对祂的感激之情缇娜之前看的时候就觉得，站在人类的立场上来看，这位神明显然是个有求必应的好神明。
但稍微给人一种对人类偏爱过头的感觉。
缇娜一边念，目光平静地往远方投去信众们大概以为她在看太阳落下的地方，注视着自己想象中的光明神，实际上她只是在看树上波尔帮她举起来的小抄牌子。
短短几天，要让她背下史诗一样的祷词也太为难人了！
缇娜一点也没有不虔诚的心虚感，漫长的诗篇也逐渐到了尾声，她微微垂下眼祝福您，我们慈爱又强大的神明，愿您的光辉一如既往。
最后一句祷词结束，天光乍破，刚刚落下的太阳再次重新升起这不是一般日出时能够见到的场景，巨大的太阳飞速升起，宛如回应期望一般驱散黑夜，照彻长天。
利维坦早就说过会有异象，缇娜因此早有准备，只是周围信众的反应和她想象中有些不同他们是不是激动过头了一点？
缇娜有些茫然地竖起耳朵，试图分辨出他们的话语太阳太阳重新升起来了！
这是这是当初教皇才能做到不不不，那个太阳比教皇祈祷的时候升得还快吧！
是我在做梦吧，太阳真的能够升得那么快吗！
缇娜她是不是一不小心做得太过火了？
她有些僵硬地回头看了眼利维坦，他悄悄站在人群后面，笑得前仰后幸灾乐祸，显然高兴得不得了！
她又被这家伙给骗了！
能把太阳召唤出来根本不是一般人能做到的事情！
她还来不及愤怒，灿烂的光芒落下，她被笼罩进了辉煌的光柱里。
周围的信众已经傻眼了，奥古斯特呆呆地说我的天哪教皇是不是要换人了？
住口！
奥利文眉头一跳，深吸一口气，你就是这样才会惹上麻烦的。
啊！
奥古斯特这才反应过来自己说了什么，立刻心虚地左右看了看，生怕被别人也听见了。
诸位！
安静！
奥利文飞快跨上祭坛，维持着现场的秩序，他神色也有些复杂，但还是保持了冷静，缇娜小姐应该是得到了面见神灵的机会，请大家稍等片刻，不要太过嘈杂。
如果有想要传达给神灵的愿望，就在此刻一起祈祷吧。
在他的安抚下，骚动的人群虽然依旧气氛热烈，但总算有所收敛，不少人双手合十，垂下头开始祈祷。
奥利文送了口气，忍不住皱眉这种时候，身为这座教堂的神官，菲克那家伙跑到哪里去了？
怎么好像哪里都没有看见他的人影？
缇娜被光柱笼罩的瞬间，下意识闭上了眼睛但很快她就意识到，眼前的光芒并不刺眼。
她用力眨了眨眼，等在眼前灿烂的光芒散去。
好奇地四处张望了一下，这里像是一座高天之上的宫殿，云层笼罩，光明璀璨而温柔，浑身都暖洋洋的。
宫殿之外隐隐有歌声传来大概就是记载里，神明的使者天人族的歌声。
居然真的还有天人族存在啊缇娜有些好奇，但歌唱者似乎身处很远，并不能看见身影。
异世界的旅人。
突如其来的声音把缇娜吓了一跳，她顺着声音的方向看过去是从宫殿正中的神座上传来的。
那里有一团灿烂的光芒，里面什么都看不清。
虽然一上来就暴露了身份，但对方毕竟是神明，也没什么好奇怪的。
缇娜应了一声，朝着神的方向走去，她眯起眼睛试图从光芒里看清一点轮廓，但对方仿佛就是一个巨大的光团，什么都看不清。
止步。
神明的声音再次传来，缇娜才停下脚步她走得有些太近了，几乎到了神座跟前，一般的信徒，大概是不可能这么无礼的吧。
即使在这里，这位神明的尊容依然是个谜。
缇娜偷看无果，只好乖乖往后退了一步，站到应该在的位置上。
你想要直视神明吗？
异世界的旅人。
缇娜愣了一下，居然还有点不好意思啊可以吗？
对方可疑地停顿了一下，可能是没料到对方会这么回答，祂迟疑了片刻，最终开口上前。
作者有话说缇娜我朝勇的！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使黎沐酱瓶在下没有名字瓶星辰变瓶樂蜜桃黎明烈炎瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论异世界的旅人这个称呼，瞬间带入了荧哈哈哈，人家不是在认真问你呢命运和性格不同，系统相同么这个光明神怎么这么有点不像反派啊那啥我也想看猫猫祟祟嘿嘿，期待期待期待期待期待，多来点，番外想看恶龙带缇娜到处去玩，就当度蜜月吧缇娜我们这这样好像结婚哦大喘气利利她什么意思跟我求婚吗，那以后我们的婚礼可以在迷宫举行，想参加婚礼就得先通关迷宫好了，那个讨厌的黑色史莱姆可以勉强当个花童小孩子真是一种讨厌的生物，我和缇娜还是不要孩子了缇娜你像我老爹一句话终于说完利利来都来了，看看光明神什么样子，好奇看热闹稀奇！
要理解这可是人类的天性哎好耶！
神明啊？
那好的吧，你上前看吧？
这是不是太宠爱人类了一点，笑哭哎呀哎呀哈哈哈哈哈哈哈哈超勇的精灵树剧情，公主剧情支线，大大一定要交代完在结束啊怎么回事有点萌，所以这世界没有反派了手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
完第章愚蠢的神明啊。
缇娜提着裙摆快步往上迈了两步，兴冲冲地朝着神座上看去那上面居然是空的。
她呆了两秒，又往回退了一步眼前又出现了那个灿烂的光球，再往前一步，神座上空空荡荡。
缇娜这是什么观看角度不对就什么都看不见的投影吗！
光明神语调古井无波看见了吗？
缇娜神色有几分复杂啊我也不知道这到底是看见了还是没看见。
能稍微解释一下吗？
光明神似乎在注视着她先让我问你一个问题吧，视你的回答，我会考虑要杀了你还是给予你真正的神赐。
祂没有显露任何杀意但从神明嘴里说出的杀字就是最好的威胁了。
缇娜觉得自己这时候多少应该紧张一点的但眼前这个家伙不知道为什么居然给她一种莫名的熟悉感？
缇娜盯着祂看了一会儿忽然朝着光芒伸出了手轻轻摸了摸。
果然还是有实体的啊。
光明神无礼的人类缇娜面无表情别装了利维坦是你吧！
切！
光球发出利维坦习惯性的不屑声音，光芒散去他变成懒洋洋的恶魔模样大摇大摆地坐在神座之上这到底是怎么被你看出来的？
伸手摸神明也太大胆了吧？
稍等一下，我要整理一下思路。
缇娜拧起眉头，摸着下巴，光明神是真实存在的吧？
以前好歹有这个神明的吧？
是你伪造了神殿？
这里还不是真正光明神所处的宫殿？
嗯利维坦拉长了语调有些得意地晃了晃尾巴，谁知道呢？
他露出坏心眼的笑容说不定一开始就不存在什么光明神，一直都是我假扮的缇娜毫不犹豫地开口不可能。
利维坦挑了挑眉毛为什么？
因为光明神没干什么坏心眼的事。
缇娜上下打量着眼前的恶魔露出一副十分了解他的样子如果一开始就是你的话你这种坏心眼的家伙，绝对会在大家已经离不开的时候，给他们一点出乎意料的恶作剧这才是你的风格吧？
精彩的推理。
利维坦笑眯眯地鼓了鼓掌，是让我无法反驳的论证呢。
缇娜在宫殿里转了一圈所以光明神呢？
死掉了哦。
利维坦语气轻松，仿佛只是缇娜在问他今天的馒头哪去了，他坏心眼地回答吃掉了哦一样。
缇娜无言地注视着他。
利维坦耸了耸肩要说明也不是不可以，只是有点长那么，能够冒充神明，知道这个世界的密辛，你到底是缇娜注视着利维坦，算了，其实多半也猜到了。
魔龙利维坦，对吧？
没错。
利维坦打了个响指，优雅地朝她行礼，我可是相当诚实的恶魔，一开始就报出了真名，只是可惜大家似乎都不太愿意相信我。
这就跟你大摇大摆地走在路上对别人说我是光明神一个道理吧！
缇娜无奈地摊了摊手，这谁会相信啊！
哈哈哈！
利维坦笑得前仰后合，哎呀，其实我一直很期待别人发现自己敬爱的神明居然是魔龙这件事，不过还没找到太好的机会，果然如我想的，很有意思！
缇娜我觉得如果是真正的信徒可能会更有意思，我多少已经是见过大风大浪的人了。
不不不，还是你的反应比较有意思。
利维坦笑着撑着下巴望向她，缇娜，你是这世界上最有意思的家伙，每一步都要出乎我的意料，每次都让我觉得非常有意思。
缇娜困惑地歪了歪头。
好吧，事先说明一点，我可不是趁着光明神死掉不在家，跑过来鸠占鹊巢的深渊魔龙。
利维坦晃了晃手指，这是那个笨蛋自己拜托我的。
简单来说，过于仁慈的光明神受到了世界规则的反抗，为了愚蠢般的仁慈付出了代价，早就已经不存在了。
利维坦遗憾地摊开手，我早就告诉过祂，过于偏袒人类，不舍得让他们经历任何灾难，滥用自己的神力保护他们，迟早会出事的。
不过最初的时候，祂跟我并不是一路人，祂坚信自己的道路，帮助了人类，结果就是祂的干预引动了世界规则的反抗缇娜，这个世界是会自己调解的。
当光明的力量过于强大，黑暗也会随之增长，那个麻烦深渊，就是为了平衡祂在这片大地上过于充沛的神力而诞生的。
啊缇娜捂住了脑袋，等一下等一下，那祂是什么时候死掉的？
能不能从头讲起？
好歹让我捋一下时间线哎，你可真是个笨蛋。
利维坦伸出手指，戳了戳她的脑袋，好吧，让我们从头开始。
让我想想，就从很久很久以前开始，从我作为巨龙降生的时候开始他等了一会儿，有些不满的抗议，喂，这时候你不应该阻止我说这也太早了吗？
嗯？
缇娜歪了歪头，我觉得也不算太早吧，我对利维坦的故事也很感兴趣。
利维坦咳。
他的尾巴尖轻轻晃动，把头扭到一边，下次有机会再告诉你吧，现在还是先说正事。
人类的记载是从混沌纪元开始的对吧？
那时候的人类还很弱小虽然现在也差不多，不过那时候他们还不会使用魔法，也没有神赐的天赋，光明神可怜这些弱小的家伙，降下神谕，给予他们生存的智慧和使用神力的天赋。
其实在此之前，还有时代，未曾被人类记录的时代。
利维坦露出些许怀念的神色，诸神存在，巨龙和其他强大物种一同遍布世间，那时候还没有规则，也没人会畏惧神灵的强大，因为我们都一样强大。
缇娜，你觉得神明是什么？
嗯缇娜摸着下巴思考，记录愿望的许愿记事本？
时灵时不灵的那种。
哈哈，这可真是有意思的答案。
利维坦笑弯了眼，对于现在的人类来说，神明大约等于无所不能，但在那个时代，神明也不过和巨龙一样，是一个普通的种族而已。
在我们的时代，所有种族都相当强大，这就是公平。
而后我们的强大引动了争端，诸神陨落，龙血洒满大地，一切生命毁于一旦这个世界曾经毁灭过一次。
光明神拒绝参战，坦然面对灭亡，于世界的最后一刻自我毁灭，而我于世界的最后一刻诞生。
那个时代，只有我们存活了下来。
不过我在蛋中沉睡了很久，等我破壳醒来的时候，这个世界已经把祂奉为唯一的神明，按照人类的纪年来算，那已经到了混沌纪元的末期，祂已经给予了人类生存下去的力量。
我诞生之时，祂相当紧张，祂恐怕以为，这是毁灭的灾祸再次到来的预兆，所以祂来见了我。
我那时才刚刚诞生，祂可以轻而易举地杀死我，不过祂一直是个仁慈到愚蠢的家伙。
缇娜并不是这个世界的居民，这里的世界观对她而言一直都是崭新的，所以并没有打碎重组的困难，相当顺畅地接受了他所讲述的过去的故事。
她拍了拍裙子，坐到利维坦的神座边上，询问祂没有动手吗？
利维坦当时还没孵出来，不应该知道这么多以前的故事所以，祂只是把这些都告诉你了吗？
嗯。
利维坦撑着下巴，祂似乎指望我和人一样长大，不过我并不是个听话的家伙。
我曾经在这里长大，但龙从来都不是群居的生物，等我能够挥动翅膀以后，就从这里离开了。
直到神魔纪元，我感应带深渊从地底出现，我才再次找上祂。
我那时候只是有些隐约的预感，我让祂不要再出手，让人类自己处理这些事，我们是旧时代的遗民，我们的力量在这个时代，只会引来灾祸。
祂一开始答应了，毕竟没人比我们更不想见到那样的灾祸，但人类并没能做得很好，在不断的祈求中，祂还是心软了。
缇娜点了点头然后就有了，光明神带领人类战胜魔物的故事吧？
嗯，人类以为这是他们的完胜，但实际上，一切都没有结束。
利维坦垂下视线，深渊酝酿着更强的力量。
直到这时候，那位愚蠢的神明才逐渐意识到，因为祂展露了不属于这个时代的力量，深渊才会愈发强大，如果再这样下去，祂就会变成毁灭这个世界的源头。
他轻轻闭上眼睛，太阳纪元之前最后的几天，下了七天七夜的雨，一刻也没有停歇。
人类似乎没有把这场大雨记载下来，毕竟在漫长的时光里，七天也不过只是一瞬间。
他们并不知道，那时太阳消失了。
他抬起手，触摸遥远的太阳，这次深渊没有从地底蔓延，它吞噬了太阳。
缇娜跟着他的手望过去但是现在太阳还在。
祂找到了我。
利维坦仰起头，那位愚蠢的神明终于意识到，祂和我都不该在这个时代存在，我们只有成为这个世界的一部分，才不会引动世界的排异。
所以，我前往深渊，与最深的黑暗同化，成为深渊本身。
而他点燃自己，悬挂于高天，变成新的太阳，永远照耀祂深爱的子民真是相当伟大又愚蠢，对吧？
作者有话说哎呀，大家不要误会啊！
我只是说开始收尾阶段了，没说我要原地完结啊！
点进评论区看到大家在哀嚎完结，我还以为我不小心把大纲发出去了擦汗根据大纲，收尾阶段最起码还有五万字啦！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使元气少女干饭王瓶喵了个咪的瓶取名废黎明烈炎娜雅露露阿木数九瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花光明神真的太善良了那我放心了，我还没看够呢我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧才五万吗？
！
不要嘛！
我不依啦再多一点好不好嘛利维坦，你到底有几个影帝奖杯那种语气等等，所以利维坦这个屑龙自己扮光明神，给老爹承诺打败自己还要代价，空手套缇娜？
？
？
又一个女娲补天五万啊我还想再多加个零呢？
按爪只有万字了吗呜呜，两天连夜看完，想看下一章好喜欢这个设定！
现在这个年代光明神不是坏人也太难得了吧！
再多来点吧！
叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
完第章对付利维坦的特殊天赋。
缇娜跟利维坦一起看向高悬的太阳她从以前就发现，这个世界的太阳似乎格外温柔，就算直视太阳光芒也不会刺眼。
利维坦扮演角色的时候，一向是追求真实的，也就是说，如果缇娜真的能够见到那位神明，祂恐怕就会这样和她说话吧。
缇娜嘀咕了一句祂真的很喜欢人类啊。
嗯因为人类和神族很像吧。
利维坦仰起头祂大约是把对同族的思念寄托在了弱小的人类身上吧。
利维坦其实也挺喜欢人类的吧？
缇娜转过头看他毕竟你也答应了神明和深渊同化祂变成了太阳你也变成了深渊。
不不不，我和那个好脾气的笨蛋可不一样。
利维坦严肃地把这件事和自己撇清关系我可不是为了人类也没有那么好心哦缇娜拉长了语调可是你就算待在深渊出不来了，还要跑上来玩哎？
每次扮演其他人的时候，看起来也相当乐在其中。
嗯咳。
利维坦优雅地清了清嗓子，直接避开了这个话题指向天上的太阳，自从光明神成为太阳之后我也想判断祂还没有活着。
虽然祂不会再对信徒的祈祷最初任何回应，但神的生命力是相当顽强的所以我想着祂说不定还活着。
他扬起下巴话说在前面，我可不是去救祂的。
只是我们现在都是世界的一部分了，虽然我的本体无法来到地面，但还是可以依靠拟态在外行走，我想也许祂也可以。
但没有本体的我无法接近那颗太阳，所以我还伪装成天人族失落在外的孩子，进入天人部族打探过，想让他们飞往太阳看看那位笨蛋神明的情况。
但很可惜，即使是擅长飞行的天人族，在接近太阳到一定距离之后也会忍受不了那样的热度。
缇娜比划着太阳的距离在我们的时代，想要接近太阳也不是什么简单的事情。
光明神离开的时候就拜托过我，说是人类被祂庇护惯了，如果一下子失去神赐的土地，失去光明神的信仰，他们会崩溃的。
所以，他拜托我，如果可以的话，维护一下光明神存在的谎言。
利维坦从鼻子里哼出一口气，我先前还不明白祂为什么那么说，我以为如果祂高悬于天空无法离开的话，那我我也应该无法离开深渊才对。
结果祂一定是提前知道了什么。
我非常讨厌别人擅自安排我该做什么。
利维坦闭上眼睛，露出有些恼怒的神情，那是我唯一一次被祂欺骗。
祂说什么祂更擅长光明之类的谎话，把我骗去了深渊，祂绝对已经提前知道，太阳更加危险。
啧。
利维坦有些烦躁地抓了抓脑袋，守护人类这种烂摊子我才不会接手，所以近些年，我只有非常偶尔的时候，才会心血来潮地敷衍一下那些人类。
祂自己制造的麻烦得自己处理，我得把祂找出来，然后把这些麻烦还给他。
嗯缇娜摸着下巴，所以，其实你去教国，也是为了试着用这种方式，和光明神联系上吗？
我非常偶尔才会回应人类。
利维坦懒散地撑着下巴，但是丰收祭典的时候，土地还是会有变化，教国的教皇也总是有能够和神明对话的传言。
我最开始觉得，也许是愚蠢的人类打着光明号在玩弄权柄，但后来我发现，他们似乎真的能通过虔诚的信仰，听到一点什么。
所以我就去了教国，想把那个偷懒的家伙拽出来。
缇娜关切地问那找到了吗？
利维坦沉默了片刻算是见到了最后一面。
太阳不会落下，永不干涸的神血还在燃烧，但祂的意志已经消失了。
往后的丰收祭典，光辉还会从太阳落下，在祂的神力完全消失之前，神赐的土地还会继续帮助人类。
而且我们已经化作这个世界的一部分，世界不再排斥我们的干涉，对人类的土地赐福，深渊也不会再扩张，算是步入了平稳发展的好时代。
但如果没有我假扮，他们所敬爱的神明的身影已经不会再出现了。
很遗憾，萨克达想要复仇的对象，无论是当时的人还是神明，都已经不存在了。
说起来，光精灵向光明神祈求的时候，是祂见证的最后一场丰收祭典，祂没有单独面见任何一位信徒，因为祂的神力最旺盛的时候，也是深渊最为躁动的时刻。
他神色冷淡，我没有为祂开脱的意思，不过那时候，祂或许自身难保。
祂知道自己搞砸了，但祂不知道该如何挽回。
嗯。
缇娜认真点了点头，我会把真相转达给萨克达的。
或者利维坦又恢复了一贯的模样，露出缇娜熟悉的坏心眼笑容，或者我们也可以给萨克达一个满意的答案。
光明神消失了，这也意味着，这座宫殿就是属于我们的。
利维坦搭上了缇娜的肩膀，用诱惑般的语气说，你想要坐坐光明神的神座吗？
我可以分给你一半。
缇娜稍微有些心动啊，真的可以吗？
来吧！
利维坦十分大方地拍了拍自己的椅子旁边，缇娜立刻从地上爬起来，往这里挪了挪，小心翼翼地坐了下去。
她神色庄严地仔细感受一下，歪了歪头好像也没什么特别的，我有在发光吗？
没有哦。
利维坦幸灾乐祸地笑起来，不过感觉比以往更加傻一点。
他露出坏心眼的笑容，继续怂恿缇娜，既然都坐上来了，要不要扮演光明神看看？
现在应该有很多信徒，期待着被光明神选中，进入这座宫殿。
哎？
缇娜震惊地睁大眼睛，做这种事也可以吗？
当然了，毕竟现在这里可是我说了算。
利维坦笑弯了眼，这样的话，无论什么愿望，让光明神宣布以后不允许歧视异种也好，还是直接对着极北冰原喊话让他们把精灵之树交出来也好，全部都可以立刻实现哦！
缇娜神色复杂用光明神的身份干这种事的话祂会生气的吧你该不会是想用这种方法把祂气活过来吧？
反正祂也感觉不到了。
利维坦理直气壮地摊开手，要怪就怪祂选择让我帮忙吧。
所以说缇娜摸着下巴，露出明显心动的神色，其实丰收祭典上倾听大家愿望的根本不是光明神，而是利维坦啊。
她对着利维坦双手合十，露出虔诚的表情，那我想看利维坦变成龙的样子。
利维坦脸上的笑容僵硬了一瞬间，他有些错愕地出声什么？
他有些措手不及地往后缩了缩，连尾巴都蜷缩起来，你没听见我刚刚举的例子吗？
精灵之树可以回来，你想要的规则也会颁布我听到了。
缇娜点了点头，但是丰收祭典会持续一晚上吧？
大家肯定已经开始舞会了，我可是知道的，丰收祭典之后就是吃吃喝喝的舞会哦！
反正大家也还有别的事情要做，让他们再等一会儿也没什么吧？
就让愿望排好队，一个个来，先让我看看利维坦龙的样子！
利维坦如临大敌也没有什么好看的！
而且他犹豫了一下，就像光明神变成了太阳，我和深渊同化，也多少改变了模样。
我原来是红色鳞片的巨龙，现在是和深渊一样的黑色缇娜往那边挪了挪那就都看看！
红色的巨龙已经见不到了。
利维坦别过脑袋，就像光明神变成了太阳，但我也没法变成祂原来的模样。
因为只有我和祂，我们不该在这个世界存在。
所以我能够幻化成任何模样，除了光明神和曾经的我。
这样啊怪不得光明神只是个光团。
缇娜露出遗憾的神情，然后很快打起了精神，那让我看看深渊的魔龙吧！
本体是不可能过来的，不过只是幻化的话利维坦有些不情愿地扫了她一眼，慢吞吞地站了起来，只能变成缩小的模样，不然会把这里压塌的，如果这样也可以的话，变给你看看也不是不行。
嗯嗯！
缇娜用力点了点头，拜托了！
利维坦嫌麻烦地啧了一声，宛如深渊的漆黑烟雾笼罩，周身缠绕着深渊气息的缩小版魔龙出现在她眼前。
它浑身覆满漆黑的金属光泽鳞片，矫健流畅的身形和睥睨孤高的姿态，无一不彰显着自己的力量。
龙这种神话生物宛如力与美的完美结合，但它显然有些担心自己会不会符合眼前少女的审美，用力扇了扇翅膀就是这样了，我说过没什么好看的喂！
缇娜已经伸手摸了摸它的爪子，利维坦惊得张开翅膀飞起来干什么！
我只说可以让你看而已，可没说让你随便摸，我可不是什么随随便便的龙，而且我可是有毒的，我身上都是深渊的气息缇娜微微睁大眼睛但这是你变出来的，不是真的吧。
利维坦你该不会差点忘了吧？
缇娜忍不住笑起来，朝它伸出手，再摸一下可以吗？
利维坦僵硬地盯着她看了片刻，不情不愿地低下覆盖着坚硬鳞片的脑袋，让她摸了摸自己的额头。
原来龙是这样的触感啊。
缇娜露出满意的表情，嘿嘿利维坦僵着翅膀不敢动，有些恼怒地开口好了没有？
你还要不要干正事了？
嗯嗯。
缇娜在他到达临界点之前收回了手，那我们回去吧，正好还赶得上舞会哦利维坦下意识应了，然后才反应过来，不对！
还不是回去的时候吧！
你要干的正事呢！
可是光明神都不在这里啊。
缇娜无辜地摊开手，既然现在已经是没有神明的时代了，那我们就抛开神明，用人间的方法解决吧。
虽然可能会稍微麻烦一点，但也没问题缇娜双手叉腰，而且，利维坦虽然没说，但其实你并不想用光明神的模样，做违背祂希望的事情吧。
虽然你可能不承认，但我觉得，你好像还蛮嗯尊敬祂的？
漆黑的龙看不清表情，片刻之后，他泄气一般倒在地上，用翅膀盖住自己的脸你到底是怎么分辨的！
哼哼！
缇娜得意地笑起来，是对付利维坦的特殊天赋！
作者有话说缇娜光明神的宝座居然不会发光吗！
利维坦不会，但是你坐上去会傻得冒泡。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使踏莎行草瓶饿鱼瓶瓶喵了个咪的怀橘樂蜜桃一人一骑青山几重瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论撒花怎么说，光明神真的让我带人偏心家长，就喜欢不起来别人都是做电灯泡，而我是太阳都插不进去哈哈哈不不不，你在缇娜面前可不就是随随便便的龙嘛太甜了呜呜呜码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊，敲可爱，太可爱吧，可可爱爱，太可爱太甜了，开心按爪打卡太可爱了笨蛋情侣好可爱啊啊啊啊，加油哈哈哈哈哈哈哈哈哈天然克傲娇甜死我了直球克利利！
！
！
！
营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉呜呜呜呜太可爱了，情侣贴贴呜呜呜呜完第章让我们撒一个弥天大谎吧。
利维坦不满地拍打着尾巴也没有尊敬那么夸张像我这样的家伙，是不会对谁有特别尊敬这种情感的，毕竟我既不会对祂唯命是从也不会唯独不对祂说谎。
非要说的话他看起来不太情愿，嘀咕着说，就像你对老爹一样吧。
就像你觉得一开始萨克达想要这个世界是不对的，但你无法抛下他，也无法直接与之为敌。
他仰起头注视着太阳我早就知道祂对人类的一再纵容会引来什么我也无法下定决心与祂为敌阻止祂。
也许我当初更强硬一点很多事情就不会发生非要说的话这个世界变成现在这样也和我有关。
和每个人都有关。
缇娜蹲下来，戳了戳它脑袋上薄薄的龙鳞。
利维坦笑了一声我在光明神殿见到了祂最后一面。
我只来得及问祂为什么选择让我去深渊祂是不是早就知道了会发生什么还选择成为太阳。
祂说这是祂的责任，也是祂的赎罪，而我没有罪孽。
利维坦把脑袋搭到缇娜肩膀上，当初在地面上的时候人类畏惧我的存在，一开始他们向我献上供奉想要获得我的庇护，但我和光明神不一样我并不打算掺和人类的事而且我讨厌这些给了一点好处就理所当然想要驱使别人的家伙所以我把祭品全部吞掉了，还吓唬了他们。
然后风向就转变了，他们就觉得，如果不给我供奉，我就会把他们都杀了，所以他们恐惧地献上了比以往更多的供奉。
缇娜想象了一下那个场面怎么说呢，很有利维坦的风格。
利维坦闷笑了一声我那时候还不喜欢和人类打交道，只是在日复一日，在和他们的供奉玩闹中找到了一点乐趣。
有人虔诚地想要平息我的怒火，有人英勇无畏觉得能够把我打败，有人自诩聪明想要靠智慧战胜我我会用不同的态度对付他们，结局毫无例外，他们都灰溜溜地离开了我的领土，不过我会给还算顺眼的家伙带走一些战利品。
他轻轻甩了甩尾巴，显然是现在都还觉得那很有趣。
不过，我最后遇到的人类，无论如何都不愿意离开。
哪怕他看起来快死了，哪怕他手里的刀连我的鳞片都砍不开，但他一步都不肯退让我第一次倾听了人类的话语。
他说，如果我再不离开，这片土地就会完蛋了这片土地被我的魔力逐渐影响，什么都不能生长，就连神赐的土地都救不了他们。
我才知道，原来我在人类的眼里，是代表灾祸的恶龙。
我一直觉得，我在庇护人类的光明神眼里，应该不是什么好龙。
但在光明神殿里，祂说，我没有罪孽，我也没有犯错，我只是存在。
祂有罪孽，而我没有，所以祂会选择更加艰难的道路。
利维坦嘀咕了一句，你知道那种感觉吗？
就是莫名其妙被人用仁慈的爱意兜了一头，你说祂是个仁慈的蠢货祂都照单全收我觉得祂很愚蠢，但我无法憎恨祂。
缇娜轻轻点了点头嗯。
代入萨克达的话，我也可以理解。
她摸了摸利维坦的脑袋，那位神明对利维坦来说也很重要不过话说在前面，我是绝对不可能像你一样对着祂喊老爹的。
利维坦面无表情地强调，只是祂是我破壳以后第一眼看到的存在，是我一同经历过那个时代，不属于这个世界的遗民。
所以在我意识到，我只是存在都会给这个世界带来灾祸后，多少会让人觉得像是同伴。
缇娜若有所思地摸了摸下巴我也不属于这个世界。
那不一样。
利维坦飞快回答，他扫了缇娜一眼，你就算是这个世界土生土长的人，也一样特别。
他挑了挑眉毛，你最好意识到，你是个多奇怪又有点的家伙。
换句话说，我并不是因为你不属于这个世界，才对你有亲近感的。
缇娜错愕地眨了眨眼，她没想到这家伙变成龙形以后居然比平常坦率不少！
正打算接着这个话题再接再厉，利维坦已经飞快转移了话题你真的不打算冒充神明吗？
错过这次可没机会了。
嗯缇娜露出思索的神情。
祂最后也是意识到自己犯下的错误，想要对其他种族有所弥补的，但祂已经没有余力了。
利维坦扫了她一眼，所以，你一开始想让祂承认，其他种族同样享有人类一样的权利，或许正好是祂所期待的。
这说明某种意义上，我和神明还算是心有灵犀？
缇娜笑起来，不过，怎么说，对于信仰着光明神的信徒们来说，神明死去的结局也太悲怆了，我是一个朴素的喜欢大团圆结局的爱好者，所以，就以我的喜好，稍稍更改一下故事的结局吧。
她对利维坦招了招手，利维坦竖起了耳朵。
片刻之后，利维坦露出灿烂的笑容，他变回了平常的恶魔模样，兴高采烈地晃着身后的尾巴啊，这可真是个不错的挑战。
他优雅地朝缇娜行了一礼，像个绅士那样对她伸出手，那么，就让我们一起来撒一个欺骗世人的弥天大谎吧。
冒充神明欺骗世人。
缇娜点了点头，神色复杂地感慨，没想到我最终还是走上了反派的道路。
她笑着把手搭在了利维坦手心，利维坦轻轻把她拉到身边，肩膀靠着肩膀挤在一起，然后一起变成了缇娜最初在神座上看到的光球模样。
他清了清嗓子咳，你不要乱动，我们现在可是一起光球，如果你乱晃的话，就会缇娜好奇地问伪装会消失？
我们会暴露？
利维坦一脸严肃我们会变成两个光球。
缇娜利维坦坏心眼的闷笑一声好了，你准备好了吗？
我的同谋。
明亮但不刺眼的光芒闪烁，照彻整座神殿。
身着繁复长袍头戴桂冠的年迈金发老人出现在这座宫殿，他神色激动地匍匐在地光明神大人，您再次召唤了我吗！
衣衫褴褛脸上沾着脏兮兮泥土的小孩错愕地抬起头是神明大人！
是真的神明大人！
竖着尖耳，明显有属于兽人部分的少女板着脸我都说了没用的，就算我有光系天赋，丰收祭典也不是呀！
光明神！
哦！
我的锤子！
还提着铁锤的矮人下意识想要找个地方躲起来，怎么这么多人，还有神！
啊啊啊救命啊，是光是光，我要融化了！
英俊苍白的青年护住了自己的脸，片刻之后他才茫然地四处看了看，咦？
居然没有？
蓝色长卷发，有些控制不住寒气涣散的精灵有些错愕地睁大了眼睛这究竟是老人青年小孩，人类异种混血，虔诚的信者和畏惧的不信者，所有物种齐聚于眼前的神殿，一瞬间这里就变得混乱不堪，直到神明的声音响彻。
肃静。
欢迎来到我的神殿，世界的居民。
没有人再出声，所有人睁大了眼看向那团光芒。
尊敬的神明，这到底是最初出现在这里的老者似乎就是教国的教皇，他原本有些不安，但一想到自己信奉的神明就在眼前，又露出放心的放心的表情，虔诚地低下头，您一定有特殊的教诲。
我要纠正一些谬误。
光团散发着光芒，关于漫长历史里，那些我还未来得及纠正的谬误。
啊！
教皇惶恐地匍匐在地，是我们犯错了吗！
不少人类也跟着诚惶诚恐地跪了下来，倒是许多异种直愣愣地站着，似乎不清楚自己在这种时候该不该跪下。
是你们犯的错，也是我犯的错。
光球的声音庄严而温柔，去纠正自己的错误吧，我的孩子们，看看你们周围。
我将赐予你们为期百年的考验，去靠自己，纠正那些曾经犯过的错误吧。
直到你们改变，直到世界改变，我不会再降下特殊的庇护。
人群中的精灵似有所感地看向光团，她沉默了片刻，最终露出一点点笑意，温柔地注视着那团光。
啊，您要抛下我们吗！
有人恐惧地落下泪来，不安的气氛在人类之间蔓延。
不必恐惧。
光球垂下注视，我的孩子们，我将如太阳永远照耀，我永远注视着你们，只是我不会再坠入人间。
百年教皇喃喃念叨，他虔诚地弯下身躯，我明白了。
光明神殿永远跟随您的智慧，我们会虔诚自省，会尽力弥补一切过错，我们等待您百年后的归来。
这这到底是什么意思矮人一脸茫然地抱着自己的锤子，显然还没有反应过来。
那我们呢？
混血和异种们面面相觑，我们要跟着一起赎罪吗？
光球光芒微闪请你们也堂堂正正地生活在太阳下吧。
你们的存在并无过错。
利维坦这句好像是剧本里没有，缇娜自由发挥的。
存在并无过错这种话，会让人误会，她是不是在安慰自己的。
某条巨龙晃了晃目前不存在的尾巴，决定单方面把这句话据为己有。
作者有话说海伦娜一脸慈爱看小辈演戏感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使风干的老玫瑰个感谢灌溉营养液的小天使风干的老玫瑰瓶于嗟鸠兮瓶瓶源目标退休后一猫两狗瓶皱眉狗白渊瓶温辞瓶人静夜已深瓶黎明烈炎瓶拉卡拉卡喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论所以利利也有个爹，本文竟然是两个二代的故事误哈哈哈哈哈精灵幼崽的雷达真的好准撒花哼！
！
看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！
要，要加油哦！
！
！
叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
芜湖，加油问我爱你有多深，营养液代表我的心哈哈哈哈哈哈哈哈，真可爱，那精灵树的种子是不是就可以找到了码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱爪笑死了，海伦娜有点像来幼儿园看演出的妈妈利维坦她话里有话，她心里有我君问更新未有期，巴山营养液涨秋池这篇文里的光明神是真正的神爱众人啊撒花撒花按爪完第章一起跳舞吧。
谁也没有料想一年一度的丰收祭典会热闹到这个地步所有人去神殿里走了一遭，亲自倾听了神谕，接受了来自神明的百年考验。
即使离开了那座辉煌的神殿众人也仿佛像是没反应过来一样，表情呆滞着用力眨了眨眼，面面相觑地看向身边的同伴。
有人喃喃自语我该不会是做了个梦吧？
我这样的人居然也能面见光明神冕下吗？
喂喂，我们不会做了同一个梦吧？
那个，有没有可能所有人都做了同一个梦所以这就是现实？
喂你们有没有注意到那里面好像还有矮人和精灵？
他们他们也能见光明神吗？
他们也没有参加丰收祭典吧？
那这样突然出现在那里到底是啊缇娜小姐也回来了！
她比大家都先过去应该会多知道一点什么吧？
光团之中，缇娜重新回到祭坛上利维坦已经先一步离开没有和她一起出现在人前。
缇娜对上一双双带着期待和不安的眼睛清了清嗓子大家不开舞会吗？
我记得按照流程祭典结束之后，应该就是舞会奥利文露出无奈的神色现在可不是说这个的时候吧，缇娜小姐，您啊！
缇娜突然指向他们身后露出错愕的表情，喂你们看，那边的土地是不是在发光啊你们难道都没注意到吗！
对啊！
奥古斯特一拍脑门如梦初醒般想起来说起来丰收祭典最初不就是为了祈祷神赐的土地才举办的吗？
发生太多事，我们都忘记土地怎么样了这是！
他的表情有一瞬间的木然，我是不是还在刚刚面见光明神的梦境里没有出来？
还是说我因为见过光明神了，所以我这双眼睛已经被神明的光芒迷惑，看什么都是散发着金光的了吗？
虽然相当令人震惊，但似乎并不是错觉。
奥利文揉了揉眉心，再次睁开眼，眼前这一大片，仿佛把整座微寐森林都囊括在内的光芒，似乎确实是将整座微寐森林都化作了神赐的土地。
你的表情能不能稍微再震惊一点？
奥利文有些不满地看向自己的弟弟，这可是一整片森林都被变成了神赐的土地啊！
不对，我们现在能看见的只有这一片森林而已，该不会其实现在这个世界的大地都已经是不，那无论如何也太夸张了。
奥利文露出些许无奈，而且我已经很震惊了。
只是，无论何种境地都要保持冷静是骑士的准则之一所以我就是受不了你那种假正经的地方。
奥古斯特无奈地叹了口气，这也说明，缇娜小姐的天赋可怕到了前所未有的地步吧？
他用力挠了挠脑袋，她或许不久就会去教国了吧？
按照常理，或许是的。
奥利文回头看了眼缇娜，神色有些许复杂，但是，我总觉得她不会做那么符合常理的事。
关于这点，我也同意。
奥古斯特摸了摸鼻子，而且仔细想想，她可是跟在那个菲克神官身边的厨娘啊，怎么想都不会是普通人。
他幽幽叹了口气，只是我忽然觉得，我们之间的距离好像变得更加遥远了，啊，可恶！
什么？
奥利文有些错愕地看向自己的兄弟，你在说些什么？
哎。
奥古斯特露出同情的表情，你这种已经把身心都献给光明神的笨蛋是不会懂的了。
接二连三的冲击让参加丰收祭典的所有人都有些错乱，尽管有曙光骑士帮忙主持局面，但大家还是激动得讨论了起来。
缇娜也觉得有些不可思议，她也没想到会从光明神那里获得这么多神赐的土地，从大家的描述来看，这好像是从未有过的情况一不小心有些做过火了。
利维坦不知什么时候来到她的身后，缇娜缓缓扭过头，压低声音问我先确认一下，这不会是你干的吧？
当然不是我，我又不是太阳。
利维坦无辜地耸了耸肩，我只能假装自己是个光球，赐予的土地依然是太阳上光明神残存的神力。
说实话，祂居然给了你这么多土地，也让我相当吃惊，这大概也算是光明神的宠爱吧？
他坏心眼地笑起来，不过很遗憾，你已经跟我签订了契约，是恶魔的契约者，就算是光明神也来晚了一步。
是魔龙的契约吧？
缇娜挑了挑眉毛，而且这么说来，之前和我签订契约的分明是恶魔利维坦，这世界上根本不存在这家伙吧？
你也根本没被契约束缚住。
说什么呢，没被契约束缚住的话，我怎么会乖乖在这里接受你的使唤吗？
利维坦故意歪了歪脑袋，我难道是什么笨蛋吗？
他哼笑一声，转过身做出庄严圣洁的模样，来到大家面前，诸位，请稍安勿躁。
今天发生了太多事，大家恐怕都有些吃不消了。
无论是神所说的考验，还是这范围惊人的神赐土地，都让大家的脑袋有些转不过弯了吧。
祭坛前的信众们乖乖安静下来，逐渐开始认真倾听他的发言。
人类异种混血种，就算是没有参加丰收祭典的种族也进入了神殿，这显然就是受到了光明神的邀请吧。
金发的神官虔诚地闭上双目，我猜不透神明的想法，当然还无法知道，祂所说的过错和罪责是指什么，不过我想，这些可以交给光明神殿的大人物，他们如此虔诚，一定会引导大家的。
奥利文也许是他的错觉，但他怎么觉得好像莫名其妙担上了一份责任？
利维坦笑容灿烂虽然不知道神明是怎么想的，不过他伸手按住自己的心脏，我们或许可以问问自己的内心。
不少人已经注意到了吧？
平日里在酒馆和大家朝夕相处尽职尽责的兽人酒保们，也有不少悄悄混进了丰收祭典的现场。
他话音未落，就有人不打自招地下意识捂住了帽子。
利维坦忍不住笑起来这看起来似乎是并不高明的伪装，但大家默契地没有指出来，没有把他们赶走吧？
咳。
冒险者们摸了摸鼻子，有些心虚地说，仔细想想，神明也没有说过不许异种混血种参加祭典嘛而且平日里在酒馆也受了他们不少照顾，只是想要看看祭典，又不捣乱的话，让他们参加也没什么吧？
祭典就是人多才会热闹嘛，喜欢热闹的地方是人之常情，在这种好时候做坏事赶他们走才会遭天谴吧？
利维坦微笑注视着他们是啊，因为大家已经接纳他们了。
也许不用神明引导，善良的人类自己也能够意识到，我们到底该怎样面对这些与我们有些不同的朋友。
无论那些大人物们将要怎样解读神的考验，但在这座小镇，就让我们一如既往地好好相处下去吧。
好了。
他露出温和的笑容，把神谕和土地都先扔到一边吧，丰收祭典之后的热闹舞会也是不容舍弃的传统，缇娜可是特地准备了舞会的免费点心的，叫做蛋糕的东西，你们不打算尝尝吗？
哦！
气氛一下子热络起来，缇娜小姐的免费点心！
哇，有多少份啊？
能够让大家都吃上吗？
啊，我看见了，厨房组推着小车出来了！
好漂亮的食物！
呜呜呜，缇娜小姐，明明还要准备主持祭典，居然还特地为了我们不好意思，就是为了逃避被那个冗长的史诗，我才躲进了厨房最后打了小抄的。
缇娜有些心虚地摸了摸鼻子，好笑又无奈地看着他们迅速被食物吸引视线，低声问利维坦你之前说的，参加完丰收祭典我的人气会迅速超过米尔卡，该不会是因为我做的点心吧？
利维坦笑容灿烂说不定就是这么回事。
不过，我想也有人是从始至终，坚定的缇娜派呢。
利维坦意味深长地看着她，缇娜若有所思地摸了摸下巴，然后点头我知道。
利维坦有些期待地看着她，缇娜竖起手指，比如玛蒙！
利维坦啊，那个脑袋有点问题扮演治安官上瘾的小鬼是吧，确实呢。
缇娜困惑地歪了歪头你为什么听起来有点咬牙切齿？
没有，是你的错觉。
利维坦矢口否认。
缇娜巡视了一圈对了，你有看到海伦娜吗？
我明明在神殿的时候看见她了，出来以后反而没见到了。
没有。
利维坦兴致缺缺地耸了耸肩，精灵一向不喜欢热闹的地方，而且丰收祭典对他们而言也是个特殊的日子，大约找了个清净的地方吧。
缇娜只好点了点头。
利维坦哼笑一声，一把拽住想要偷溜的缇娜，指了指人群既然都说是舞会了，你完全没打算跳舞吗？
缇娜表情严肃实不相瞒，我对这个完全一窍不通。
那我只能庆幸，还好我是个不怕被踩的恶魔了。
利维坦拉起她的手，走吧，如果现在不跟我过去的话，你一会儿可能还得拒绝一群挨不住你一脚的冒险者，或者是某个头发乱糟糟的金毛史莱姆研究学者，还有知道了知道了。
缇娜无奈握住他的手，你是其中最经踩的对吧？
不止如此。
利维坦轻声附在她耳边说，我也是其中最想和你跳舞的。
作者有话说利维坦缇娜，这一大片神赐的土地缇娜我懂，光明神给你的嫁妆。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使哒咩哒呦章钺瓶阿木黎明烈炎一人一骑青山几重瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈嫁妆可还行大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
芜湖，加油手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
那我的营养液就给缇娜加聘礼吧误千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
怎么感觉正文完结了的样子他终于直球了！
普天同庆按爪打卡很有道理！
客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈嫁妆利利在最后终于直球了一次！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈给你一大片田，好好过日子九敏啊，养了好久，虽然很肥但是还是看完了，哭哭撒花是的这就是嫁妆了啊啊啊啊啊啊啊终于说出来了！
！
！
！
光明神短短两天已经达到了老父亲的地步呢撒花完第章百年而已，对精灵来说也不算漫长。
黑夜被短暂挥退的夜晚海伦娜悄悄离开了小镇，前往了难得空无一人的迷宫。
她弯腰放下十个铜币，即使是在热闹的庆典迷宫大门也尽职尽责地为她打开了。
她缓步迈入，门口成群结队的史莱姆好奇地歪了歪脑袋，蹦跳着接近她，发出疑惑的叽叽声。
海伦娜并不能和史莱姆交流，但她听缇娜说过迷宫的状况也能感受到眼前的小怪物们并无恶意。
她温和地笑起来轻轻蹲下问你好能带我去见见萨克达吗？
或者帮我传达一句那种小怪物只是稍微有些思考能力但还没法理解复杂的意思。
萨克达神色复杂地在一层出现它们多半无法理解你说的话。
啊海伦娜露出有些意外的表情但你还是出现了。
萨克达神色冷淡一旦有人进入迷宫我都能察觉，我只是没想到丰收祭典的日子里还会有人进入迷宫。
是吗？
海伦娜微笑着反正我也不是光明神的信徒，在这种时候缺席也无妨。
我想，不如正巧趁这个大家都不在的日子，和你说一些话。
你看起来似乎有所改变。
被复仇的想法困住的精灵不可能还跟从前一样吧。
萨克达微微别过头，转身在前面带路跟我过来吧。
就算知道我现在的状态已经无法品尝食物的味道，缇娜还是会操心地拿东西过来至少让我为你泡杯茶吧。
海伦娜轻声笑起来那就麻烦你了。
不过我说的并不是你和从前的对比我说的是，你现在的模样，和陷入复仇中的模样，似乎有了很大的改变。
萨克达，你好像放下了不少。
他的脚步微微顿了顿，但还是一言不发地往前走。
直到回到迷宫核心，请海伦娜在房间里坐下，他才开口我并没有什么改变，只是最初一心复仇的时候，下意识没有思考，失败的可能性。
在没有拥有绝对的实力之前，先在能做到的事，只是这样而已。
他闭上眼睛，如果可以的话，我也想斩杀光明神，将过去所有伤害过精灵的愚蠢人类全部杀死，可人类早已化作枯骨，神明还是无法战胜。
我只是不希望缇娜去白白送死而已。
这并不代表我已经彻底放弃了，如果有机会的话，我那位神明，多半也已经不在了吧。
海伦娜的话显然有些出乎萨克达的预料，但缇娜还是以义，给予了人类为期百年的考验。
她简单复述了自己在神殿见到的一切，接下来的发展，谁也无法预料吧？
也许人们会认真思索自己曾经犯下的错误，直面祖先曾经的愚蠢，或者他们会欲盖弥彰，想让这些错误彻底消失，又或者更加狂妄一些，抛弃意图苛责他们的神明海伦娜温柔注视着萨克达，你觉得他们会怎么做，萨克达。
萨克达沉默了片刻，轻声说缇娜。
她真是个奇怪的孩子，对吧。
他闭上眼睛，我一直认为，这个世界已经快要崩溃了，正义的界限模糊不明，利益和力量成为新的衡量标准。
被光明神宠爱的人类，一边大肆宣扬着自己被魔族伤害的苦难过往，一边对自己伤害他们的苦难视而不见神明的宠儿凌驾于其他种族之上，既然他们自认是这个世界的主人，那就与这个世界一起毁灭好了。
缇娜。
萨克达露出些许无奈的神情，我有时候觉得这个孩子对这个世界适应得很好，她好像已经融入利益与力量的洪流，但每当我开始疑惑的时候，我又会发现，她相当清醒地注视着眼前的一切。
这个从异世界响应我的召唤的孩子，拥有旺盛的好奇心，难以捉摸的思维方式，还有相当直率的温柔。
海伦娜，我想起当初在精灵树引导精灵幼崽时候的模样。
海伦娜轻声笑起来那时候，萨克达一直是偷偷逃跑的吧？
你总喜欢坐到精灵树的顶端，幼崽们爬不上的地方，轻轻吹响树叶，哪怕他们在下面眼巴巴地看着你也无动于衷。
我一直觉得你不喜欢幼崽，直到见到你照顾缇娜的模样。
萨克达有些别扭地清了清嗓子最初只是觉得，我从异世界召唤她而来，却还是要送她去死，有些过意不去罢了。
但就像她说的，朝夕相处之下，一旦产生了联系，她与我而言，就不是毫不相干的异世界灵魂了。
海伦娜温柔地笑着她也没有辜负你的期待。
她经营着这座小镇，一直在打探着散落的精灵之树和精灵之种的消息，她在试着用符合这个世界规则的方法，将你失去的一切，重新找回来。
你有看过她的笔记本吗，萨克达。
没有。
萨克达有些迟疑，我并不想擅自看她的笔记，她或许并不愿意。
海伦娜指了指缇娜炼金台摊开的笔记本她曾经给我看过，前面是炼金时的手记，但我想给你看的，是从最后一页开始记起的。
萨克达有些迟疑，但风吹过，那本笔记还是哗啦啦翻到了最后一页精灵之树在苍红树界太阳藤领地，可信度低。
这条上面有着涂抹的痕迹，太阳藤领地是后来加在苍红树界后面的，可信度也从中被该成低过。
不过最后这条信息还是被全部涂抹，写上了一句我就知道太阳藤首领是个骗子！
，看笔迹，写下这行字的家伙当时显然有些生气。
再往下，是缇娜还没提起过的情报。
神圣奥菲帝国皇家法师的老师似乎是雷精灵，居住在王室的高塔中，三十年前化为精灵之种。
消息提供者海瑟薇，可信度高，报酬为中阶法师突破药水。
边上涂鸦般画了几个难以辨认的建筑和小人，萨克达连蒙带猜分辨了一下，似乎是巨龙抢走公主，然后对方用雷精灵之种给予报酬的胡闹计划。
这个胡闹计划最后被涂掉，画上一个哭脸，写上了一句原来他家只有王子，王都不熟，计划暂缓。
萨克达脸上逐渐露出他自己都察觉不到的无奈笑意，他又翻过了一页。
博达说记得莲曾经说，火精灵性情火爆，难以驯服，很多在一场惨烈的战斗中化作了精灵之种，地点不确定，交手地方伪装成了万树国士兵，这一批种子目前下落不明。
博达试做了种子探测器，结果指向了岩浆，捞了一下午什么也没有。
种子探测器，指向了火史莱姆。
种子探测器，指向了魔物井。
后面还有许多次的尝试，看样子他们跟着种子探测器也走过了不少奇奇怪怪的地方。
利维坦说，光精灵的种子被光明神殿作为秘宝收藏了，每一届最有可能成为教皇的曙光骑士，或者辉光主教，都会拥有一枚光精灵的种子。
丰收祭典至少能引来一个，当做人质？
正当交易？
还是直接抢？
利维坦说曾经教国提议过要把精灵之种镶嵌在光明神像的桂冠之上，这群家伙到底怎么想的，把精灵镶嵌在光明神头上，谁都不会开心的吧？
下面依然是相当有缇娜风格的涂鸦，几个金灿灿的精灵在光明神像头顶上大鹏展翅。
萨克达他忍耐了片刻，最后还是无奈地揉了揉眉心。
大部分的精灵之种都只是拥有了大概的下落传闻，想要真的找到，恐怕也不是一朝一夕的事情。
萨克达轻轻翻动，看到最新的一条精灵之树在北方冰原部落，可信度高。
安洁莉娜在苍红树界过得还不错，不愧是我的得意弟子！
虽然晚上悄悄传送过来的时候抱着我嚎啕大哭了半小时，但是听起来她已经从好几场战争里守护了自己的土地，越来越多的人打算前往她的领地了！
给她打包了馒头，她还给我带来了情报北方冰原花大价钱买了精灵之树，但似乎也没法种出来，对方似乎想找黄金树要个说法，但黄金树没有了，找到了安洁莉娜头上。
要么让树种发芽，要么还钱，这么说来，冰原部落现在应该挺缺钱，可以考虑金钱攻势购买精灵之树！
听安洁莉娜说，当初精灵之树卖了万魔晶万魔晶这几个字，写得格外颤抖，能看起来这个喜欢金币的小家伙有多心痛。
萨克达看向放魔晶的抽屉，他很清楚，他们现在的财富，距离万魔晶还有一定距离，但缇娜最近似乎通过海瑟薇接了几个贵族的炼金委托，还有吸血鬼那边的人工合成血液。
他原本还想着，为什么要接那些家伙的炼金委托，原来她在努力存钱。
萨克达轻轻合上了笔记，用力闭了闭眼睛。
可不要辜负她啊，萨克达。
海伦娜温柔地笑着，她那么努力在救你。
复仇的火焰只有一瞬，但她想要让你重新活下去。
嗯。
萨克达轻轻抚摸着那本有些褶皱的手记，她给了人类意识到自己错误的机会。
看在她的面子上，我会再耐心地等一等，百年而已，对精灵来说也不算漫长。
作者有话说缇娜阿嚏。
利维坦？
缇娜我有种不详的预感，煤球不会翻我的手记了吧？
利维坦为什么是煤球？
缇娜直觉！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使九七个感谢灌溉营养液的小天使梓木瓶瓶一人一骑青山几重瓶今天依然想暴饮暴食瓶怀橘瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论海瑟薇是谁来着，咋想不起来了呢加油码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜追平了呜呜呜哈哈哈，煤球认字吗哈哈哈哈哈哈，为什么是煤球呢，因为本文真正的男主是煤球确信呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂加油原来他家只有王子笑死了自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
真好，期待期待期待期待期待，精灵树回来了，但是黑暗精灵还是没办法回去了吧缇娜的直觉只在利利身上生效吗缇娜太可爱了有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂撒花撒花完第章罗伯特二世。
祭典一直闹腾到真正的太阳升起。
缇娜觉得如果没有恪守时间的严格骑士把闹腾的冒险者们赶回家他们恐怕能连着白天继续热闹下去。
缇娜站在教堂的二楼窗口往下看，小镇里冒险者们勾肩搭背唱着听不清曲调的歌，还有冒险者正奋力把自己喝得烂醉如泥的同伴拉起来最后是看不下去的兽人出手帮忙，轻轻松松把人扛了起来。
缇娜忍不住露出笑意他们看起来相处得不错，对吧？
值得庆幸，你的小镇里都是一群傻得出奇的家伙。
利维坦懒洋洋地甩了甩尾巴，哦不要误会我没有歧视人类和兽人任何一方的意思我是说他们有一个算一个多少都是笨蛋。
还有那群偷偷穿着高跟鞋以为这样就能伪装成人类小孩的大胡子矮人也是。
咳。
缇娜想起了昨晚的荒唐景象还有为了防止吓到这群自以为伪装完好的小家伙憋笑憋到差点内伤的冒险者们，没忍住笑出了声那确实是个有意思的画面。
不过后来他们早就把鞋甩掉了早上的时候好像也意识到了虽然是尖叫着挖洞跑回家了但以后多少也会试着跑出来找大家玩吧？
缇娜撑着下巴露出微笑，哎呀，真是热闹又荒唐的误会啊。
只是看着这座小镇的话，会觉得这个世界也挺可爱的吧？
哼利维坦懒洋洋应了一声那你的世界是什么样的？
没有异种，没有魔法只有人类。
缇娜笑眯眯地介绍，不过虽然没有魔法作为替代科技倒是相当发达人类应该也在物种里占据了绝对优势的地位吧。
哦利维坦感兴趣地应了一声，真亏你从那种地方来，还能对这些奇怪的家伙保持同理心啊。
不，应该说，正因为我是从那个时代来的，所以我已经知道了人类的世界是什么模样的，好不容易来趟异世界，要是这里也变得跟现实世界一样，不是超无聊的吗？
缇娜骄傲地叉腰，俯视着自己的小镇，我不了解兽人，也不了解矮人，对大多数异种的认知也只是基于人类的想象，所以才会想要了解，才会对他们保持好奇心。
她信誓旦旦地开口，我想在我那边的世界，但凡是对异世界题材有所了解的人类，都会对这样的世界保留一定善意的好奇。
她低声嘀咕，不过在这个世界的居民看来或许会有些过火。
像是某些控人外控龙性恋之类的，恐怕会吓坏纯洁的异世界居民吧。
嗯？
利维坦竖起了耳朵，我对这个过火的部分也很感兴趣。
咳咳。
缇娜心虚地清了清嗓子，是小孩子不可以听的话题，好了，我们还有正事要做，拎上麻袋，我们去帮我可爱的弟子处理一些问题吧。
利维坦往哲夫镇的方向看了一眼我也有一些事要说，不过还是等精灵之树先拿回来之后再说吧，现在还来得及。
海伦娜回来了吗？
缇娜打开门，好奇地在外面探头探脑，昨天晚会的时候就没看见她别担心，我自己找了个有意思的好去处。
海伦娜面带笑意，站在教堂的大门口，你在寻找我，就是我们要出发的意思了吗？
缇娜点了点头嗯，等利维坦挖好土就能出发了！
我才不会去做那种事。
利维坦斜眼看她，你已经知道了我的身份，居然还敢那么使唤我啊。
嗯，什么身份？
缇娜歪头装傻，利维坦的身份不就是我的契约恶魔吗？
那被我驱使也是理所当然的吧？
利维坦轻笑一声没错没错，我就是那个可怜的被奴役的弱小中等恶魔，不过因为我很坏心眼，所以这种麻烦的工作，被我扔给某只笨蛋小狗和倒霉小鸟了。
我发誓，如果下次我再答应你这种蠢事，我就波尔浑身沾满了泥土，黑着脸拖着麻袋站在了门口，咬牙切齿地看向某个恶魔，却想不出什么有威慑力的狠话来。
跟在他后面的罗伯特也同样浑身沾满了泥土，只是他看起来满不在乎，还十分乐在其中地甩了甩脑袋。
躲在门口的矮人悻悻探出头我很抱歉怎么回事？
缇娜有些哭笑不得，我只是让你们帮忙挖点神赐的土地，带去当见面礼，怎么弄成这样？
你们是挖了个会把自己也埋进去的坑吗？
唔矮人有些垂头丧气，是我察觉到他们在挖土，虽然不知道是要干什么，但是这是我们也很擅长的，所以我们想要帮忙。
而且这两位虽然是镇子里的居民，但大家都是异种或者混血，我想他们应该会对我们友好一点，所以波尔咬牙切齿地接了话所以他就从地底下帮忙挖洞了！
真是好大一个洞啊，甚至能把我卡住！
罗伯特公正地开口其实是卡不住的，如果不是这家伙因为受到了惊吓张开了翅膀，是不会卡在洞里的。
缇娜没忍住弯了弯嘴角，波尔迅速扭过头你想笑是吧！
没有！
缇娜迅速收敛了笑意，把嘴角的弧度飞快压下，一脸严肃地说，哎呀，卡住了啊，这可怎么办？
被冒险者发现了。
罗伯特老实交代，他们大吃一惊，没想到波尔也是混血异种，但是还是来帮忙了。
然后还发现了矮人，不过罗伯特挠了挠脑袋，我觉得他们虽然吃惊，但是好像没有恶意。
只是我的感觉。
波尔这么生气，大概是因为觉得丢脸吧才不仅仅是这样！
波尔气急败坏地开口，是他们还给我起奇怪的外号！
话一出口，他就后悔了，但某个坏心眼的恶魔立刻抓住了重点，饶有兴致地问是什么样的外号？
波尔发出悲鸣不能说我知道我知道！
矮人仿佛想要将功补过一般热情开口，他们在把这位小哥从坑里的时候，有个人突然笑了出来，说罗伯特二世。
噗。
波尔愤怒抬头缇娜你笑了对吧！
缇娜一脸正经没有哦，不是我，是利维坦。
利维坦懒洋洋地摆手才不是我，我可不是这么笑的，我会更加嘲讽和肆无忌惮一点，听好了，我是这么笑的噗呲。
波尔为什么会叫他罗伯特二世？
罗伯特露出困惑的表情，他又不是我的儿子，按照人类的习俗，只有子嗣才会叫什么二世吧？
因为是外号嘛。
缇娜憋着笑挠了挠下巴，他又不是真的叫罗伯特二世，对吧二世？
波尔愤怒地张开了翅膀闭嘴！
利维坦笑眯眯地拱火没错，又不是什么难听的外号，你难道对罗伯特这个名字有什么不满吗，二世？
海伦娜无奈地摇了摇头好了，你们就别欺负二咳，我是说波尔先生了。
波尔愤愤把一麻袋泥土扔到他们面前，气呼呼地转身离开。
缇娜探头问你去哪里啊，波尔？
洗澡！
波尔头也不回，缇娜叫住了他等一下，把罗伯特也带过去洗！
罗伯特动作一僵不，我觉得不用，我甩甩就干净了！
想逃也是没用的，要进酒馆上班的话必须洗干净！
缇娜毫不留情，波尔已经拖着罗伯特一起往澡堂走了。
不不要，我可以自己舔干净，我保证嗷呜呵呵。
海伦娜无奈地摇了摇头，掩唇笑起来，真奇怪，不知道是因为即将见到精灵之树了，还是因为这群孩子实在是很可爱，我现在仿佛格外畅快。
缇娜温和地看向她如果能见到你这样的笑容，艾萨克也会很放心的吧。
她提起了地上的麻袋，虽然磨蹭了一会儿，但我们该出发了。
因为是我之前没去过的地方，只能由利维坦帮忙传送了，你认得路吧？
利维坦笑眯眯地说大概吧。
不要大概啊！
缇娜表示抗议，你不是说自己曾经去过的吗？
确实去过，不过已经有些年头了。
利维坦无辜地耸了耸肩，谁知道这么多年过去，那里的人类有没有换地方。
总之先试试看吧，放心好了，大家都不是人类，就算不小心卡进冰窟窿里也不会死的，顶多变成罗伯特三世和四世而已，对吧？
缇娜你脸上这可疑的笑容，你不会是想故意把我们种下去吧？
利维坦努力摆出可信的模样怎么会呢！
缇娜看向海伦娜虽然会有点费时间，要不我们还是飞过去吧？
海伦娜赞同地点了点头。
喂喂！
我看起来就那么不可信吗？
利维坦露出受伤的模样，然后瞬间变脸，好了，我开玩笑的。
被人预料到的恶作剧就没意思了，安心吧。
缇娜将信将疑地把手搭了上去。
片刻之后，极北之地的冰原上，响起了缇娜愤怒的呼喊利维坦作者有话说波尔哼，罗伯特三世来了啊。
缇娜你这是霸凌！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使睡不醒的十二月瓶夕阳瓶昑绾瓶冬夏茶瓶黎明烈炎瓶一人一骑青山几重落心怀橘瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论利维坦是真的不皮会死啊噗嗤英俊的西幻真好看呀滴滴大大捏今天的缇娜呢？
所以一定会出现之前没有提到过的问题，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈揍他！
！
！
哈哈哈太可爱了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，利维坦是真不怕火葬场哈哈哈哈哈万水千山总是情，多给一瓶行不行？
行！
哈哈哈哈，加油哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈因为种在地里所以是萝卜二号三号嘛真是不怕被火葬场吗？
太自信了呀要被打了，确信完第章我们想买精灵之树。
愤怒地在某个恶魔的脑袋上砸了满头包以后缇娜这才拎着他的领子四处打量好像没有看见人烟，果然已经搬离了吗？
海伦娜站在不远处，没有参与他们玩闹般的吵架她回过头在更南方一点的地方。
经历了这么长时间，极北冰原也在逐渐往神圣奥菲帝国接近。
缇娜翻开了魔法书这样啊，我记得这上面记载着冰原部落的历史，让我看看最初极北冰原是神圣奥菲帝国的王室分支，有传言说他们是夺权失败被现在的王室驱赶去了天寒地冻的北方。
但也有另一种传言说是他们自愿成为神圣奥菲帝国的北方防御接受了当时过往的分封于是前往了极寒的北方。
在某一世为了表示对某位胡闹国王的抗争宣布自己独立。
唔当时的国王居然没对这份独立宣言表示任何反对他们就这么顺利地以独立的冰原部落自称。
两个说法好像都有些古怪。
利维坦若有所思地挑了挑眉毛还有这种来历吗？
哎？
利维坦没听说过吗？
缇娜奇怪地看了他一眼，我还以为你什么都知道大概是因为我知道的故事和这个有很大的不同吧。
利维坦露出笑容大概是你说的两种故事的结合版。
和一个预言有关。
神圣奥菲帝国当时有一位传说中的大预言家他预言在遥远的以后，神灵消失，而深渊再次复苏。
利维坦耸了耸肩，虽然现在一般人还不知道神灵已经消失了但其实预言已经达成了一半。
当时那位大预言家用自己的生命为代价，指出了可能出现灾祸的方位不过当时有些私心的国王陛下，为了把声望过于强大的正直圣骑士从王都赶走故意给他指了错误的方位。
缇娜错愕地睁大眼睛指了北方？
对。
利维坦点了点头毫不知情的圣骑士出发前曾经发过誓，世代驻守北方，在取得胜利之前，绝不归来。
啊缇娜露出复杂的神色，这不只是自己被骗了，连后代都一起骗了啊。
她嘀咕一句，我还想着，为什么冰原部落坚持要在这么寒冷的地方种植物，而不是考虑搬个家。
我还以为是对故土的眷恋什么的呢。
是想走也走不了哦。
利维坦笑眯眯地说，至于冰原部落脱离神圣奥菲帝国独立，是因为当初那个白痴国王说漏了嘴，因为心虚，所以没对他们的独立追究什么。
毕竟双方都清楚，虽然他们号称是独立的王国了，但因为契约的存在，冰原部落不可能做什么危害神圣奥菲帝国的事。
缇娜若有所思地点了点头，神色有些复杂这就是尔虞我诈吗，这么一想我当初果然还是太天真了。
不过这种很久以前的故事，现在也派不上什么用处，我们还是先去拜访冰原部落，替我可爱的小徒弟解决一下麻烦吧。
说不定意外的能派上用场。
利维坦笑眯眯地歪了歪头，顺便一提，当初那位大预言家说的正确方位，是在神圣奥菲帝国的西方。
不过，到底是王国境内的西方，还是王国之外的西方，就没法分辨这么详细了。
海伦娜若有所思地看向利维坦您好像在暗示我们什么。
利维坦笑眯眯地摊了摊手谁知道呢，说不定也只是个无聊的恶作剧而已。
他们一边说话一边朝着南方前进，颜色鲜艳的红色建筑群出现在他们眼前，在纯白的冰天雪地里，挤作一团的低矮红色建筑，居然在视觉上给人一种温暖的错觉。
这里的建筑规模比缇娜想象中稍微大一些，毕竟是叫部落，她还以为会是几十个人那种小规模的聚落。
他们没有刻意掩盖行踪，建筑物前的守卫也很快发现了他们的行踪，略微严肃地叫住了他们等一下！
你们是他面色古怪地看着眼前几人身上轻便的服装，下意识脱口而出，你们不冷吗？
缇娜愣了一下这里的守卫还挺热情的？
咳！
守卫后知后觉地反应过来，板起脸举起手里的武器，给我停下，报上身份，你们怎么会来到冰原部落，还穿成这副模样！
什么穿成这幅模样啊，你说得好像我们穿得非常不正经一样，这只是一般的服装吧？
缇娜低头看了看自己身上的长裙，我只是比较经冻而已！
海伦娜温和地点了点头我只是感受不到寒冷而已。
利维坦笑容灿烂没错，对我们来说很正常。
完全不正常吧守卫神色复杂，但居然也没有太过防备他们，他无奈地摇了摇头，总之，你们看起来也不像是迷路的旅人，特地找到这里，应该是想见我们的王吧。
过来登记一下，是从哪里来的？
目的是什么？
缇娜和海伦娜对视一眼，有些古怪地问这样就可以进去了？
不会太呃，草率了一点吗？
守卫好笑地抬起头不然呢？
这里可是冰原，我们是举世闻名，穷得差点吃不上饭的冰原部落，整个部落里根本没什么值钱的东西，只有骁勇善战的勇士，你们总不能是来这里打劫的吧？
缇娜好理直气壮的态度。
可不是我自夸。
守卫嘴上这么说，脸上的表情却完全相反，他十分得意地晃着脑袋，我们的战力在大陆上可是数一数二的，毕竟在这样的冰原上，不好好动一动的话，身体都会冻僵的。
所以我们能做的，只有日复一日的操练。
又穷又强大，怎样的傻瓜才会挑我们下手啊？
好了，你们从哪里来的，来干什么的？
稍微说一下就可以进去了。
顺便一提，花银币就可以去体验我们特别的冰原训练日常不过我觉得你们不会有兴趣的就是了。
缇娜看来你们为了赚钱活下去，也做出了很大的努力啊。
没错。
守卫叹了口气，尤其是最近算了，不说了，快点吧。
他敲了敲手里的纸笔，示意他们快点动手。
利维坦配合地回答我们是从微寐森林那边的小镇，钱德勒镇来的，来这里是想要和你们的王做生意。
守卫忍不住多看了他一眼你们看起来像是光明神殿的家伙两个神殿的家伙和一个精灵，真是古怪的阵容。
好吧，你们可以进去，但是，我觉得你们最好别抱太大的希望，毕竟我们现在可能没什么钱做生意。
他收起了纸笔，跟我来吧。
缇娜一行人跟在他的身后。
走进这座小镇以后，会发现城镇里的温度确实比外头高了不少，那些红色的建筑不只是看起来温暖，上面应该设置了不少提高温度的法阵。
光是这些法阵消耗的魔晶就不少，也难怪他们总是一副缺钱的样子。
老大！
守卫叫了一声，然后才反应过来，啊，这就是我们的国王。
不过我们这里不讲那些宫廷礼仪，你们只要保持尊敬就好了，不用太过拘谨。
哦，是新客人吗？
端坐在火堆旁边，着上半身的健壮红发男子睁开眼，伸手接过了守卫递过来的纸张，来做生意的？
他抬起头，眼里带着探究，你们来做什么样的生意？
缇娜举起手在聊这个之前，我可以先说点别的吗？
什么？
对面的国王看起来相当好说话。
缇娜指着围坐在火堆前赤身裸体的健壮男子们，忍不住看向守卫你每天看着穿成这样的家伙，居然还会觉得我们在这个天气穿的太少了吗！
守卫据理力争但是他们在修炼啊！
你们只是普通人而已，当然是你们比较奇怪吧！
哈哈哈！
冰原国王哈哈大笑起来，你可真是个有意思的家伙。
他拎起边上的皮毛大衣，随手披在了身上，好了，这样就行了吧？
你们要跟我们做什么生意？
话说在前面，我之前可是遇到了不少，号称能够让我们的土地长出东西来的家伙，现在已经不会轻易上当了。
毕竟我们受过的骗已经够多了。
裸身穿皮草，这就是极北冰原的时尚吗？
缇娜很想吐槽，但对方已经开启了正经话题，她也就忍住了没有开口。
不用担心，我们并不是想卖给你们东西。
利维坦露出笑容，主动承担起了交涉的话题，我们是想从你们手里买一点东西。
嗯冰原的王略微沉思，然后看向缇娜，还是你来说吧。
这家伙看起来相当聪明，和聪明人打交道是一件麻烦的事情，喂，小丫头，你来说吧，你要问我们买什么？
利维坦他说你看起来不聪明。
缇娜面无表情我听懂了，你把嘴闭上。
她清了清嗓子，开门见山地说，我们想买精灵之树。
作者有话说抱歉大家，临近结尾有些卡卡的，最近不太准时感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶娅娅瓶莉莉瓶黎明烈炎怀橘瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论果然开门见山哈哈哈自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
撒花哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，他说你笨噗呲，被打了吧加油床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂按爪打卡加油！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈今天更新不收礼，收礼只收营养液！
加油今天更新不收礼，收礼只收营养液！
缇娜好可爱利利缇娜他说你笨缇娜我两只耳朵都听见了完第章交易的要诀就是对方想要的东西。
可以。
出乎缇娜的意料对面答应得相当爽快，二十万魔晶。
缇娜呆滞了片刻，一时间不知道自己该先震惊他居然这么轻易开了价还是应该先震惊这个价格。
她犹豫片刻，还是决定先吐槽这个价格你这完全是翻了个倍吧！
没错。
冰原的王毫不犹豫地回答，然后才反应过来，哦？
你知道我是用什么价格买来的这棵树吗？
缇娜也不打算隐藏来意，她点了点头我们确实是来做生意的只不过我们也是受到安洁莉娜委托来解决你们之间关于精灵树的纠纷的。
哦原来如此。
冰原的王双手环胸原来你们是那个小丫头青睐帮忙的缇娜学着他的样子双手环胸对坐在他面前她可不是什么小丫头是前黄金树的公主以及现任苍生柏的首领，和您的身份同样尊贵。
虽然年纪还不大但还是希望您能尊重一点。
毕竟和您做交易的并不是她她也没有逃避曾经黄金树的责任吧？
嗯我同意。
冰原的王是个豪爽得有点过头的家伙，他配合地点了点头，既然这样，我就尊称她为苍生柏首领好了。
虽然他们现在还是领地不算大的小势力但我还是相当看好那个小首领的。
缇娜清了清嗓子，试图顺着往下说那么价格的事这个没法商量。
冰原的王毫不犹豫地回答，抱歉但是我们可没有对没有展示同情心的余裕。
我们这边也已经到了要考虑用冰水蘸面包来让食物显得分量更重的地步了！
缇娜哽了一下这家伙明明这么坦率但是感觉好难对付啊！
我们从黄金树那里花了万魔晶买下了精灵之树说实话，那是我一意孤行的结果。
他眉头紧皱闭上眼睛，结果完全没有起到作用！
精灵也没有来，树也没有发芽，原本用来抵御寒潮的资金也完全不够用了！
现在我每天都被长老痛骂，如果还用便宜价钱又把精灵之树卖出去的话，我就没脸见大家了！
他一副什么也不愿意听的样子，不用跟我说她有多辛苦，你们有什么苦衷，我是绝对不会动摇的！
缇娜她求助般看向利维坦，这家伙甚至已经打了个哈欠，看起来十分无聊。
嗯？
利维坦注意到缇娜的视线，装模作样地睁大了眼睛，不会吧，你的交涉已经结束了吗？
我以为还没有开始呢。
缇娜忍耐，至少回去再揍他。
利维坦似笑非笑，提醒她交易就是要给出对方无法拒绝的东西，他毫无动摇，就是因为你拿来当说辞的东西对他毫无异议。
不如先想想他想要什么？
缇娜皱紧了眉头，冰原的王再次睁开眼睛我想要魔晶。
知道了知道了。
缇娜忍不住嘀咕，这家伙对魔晶的渴望，从某种程度上来说或许不比她弱，真是可怕的家伙。
她闭着眼睛沉思，但你需要钱，其实也是因为这里开销特别大吧？
冰原的王挑了挑眉毛，不动声色地注视着她，顺便悄悄瞥了眼海伦娜，他一开始就察觉到了这个精灵的存在，但并没有主动开口。
因为冰原种不出粮食，都要向别的地方购买吧？
缇娜露出自信的表情，把手边的泥土推给他，你或许还没有收到消息，但是之前的丰收祭典，我们拥有了覆盖整个森林的神赐土地不，我听说了。
冰原的王看都没看那袋发光的土，我听说有个天赋可怕到受到了神明垂青的小丫头，就是你吧？
但我们需要的不是土地，无论拥有多少神赐的土地，我们这里也根本种不出作物。
实不相瞒，对于居住在冰原上的我们来说，比起对光明神的尊敬，还是先吃饱肚子活下去比较重要。
我的意思是我拥有很多土地，所以我们会拥有很多食物，如果你需要的话，我们可以卖给你们。
缇娜痛苦地揉了揉眉心，你甚至可以选择要我们种什么！
嗯冰原的王略一沉思，最后摇了摇头，不，我还是更想要魔晶。
拥有魔晶，我们总能买到食物，还能选择从谁那里买。
可是你们也根本种不出精灵之树吧！
我们这里有精灵哦！
缇娜指向海伦娜，把精灵树种交给她的话，你们想要知道的智慧她也会指导你们的哦！
海伦娜还没来得及点头，冰原的王已经摇了摇头她看起来是个精灵，但是不好意思，我们之前已经被假装精灵的家伙骗走一大笔财富了，现在我已经不会相信这些看起来像是精灵的家伙了。
我们会自己再次尝试，如果实在不行他面无表情，这世界上一定不止你一个想要精灵之树。
缇娜绝望地按住额头利维坦，救命。
冰原的王再次闭上了眼睛我说过，我不会跟他说话。
利维坦哼笑一声好吧，那你就当我不在跟你说话，我只是给我们的小姑娘一点建议。
他们需要粮食，这没错，你已经往下思考了一层，但是还没有抓到核心。
利维坦笑眯眯地撑着下巴，真正重要的是，他们为什么必须得在这样的冰天雪地里生活？
冰原部落这些年来，悄悄往南移动部落，已经逐渐接近神圣奥菲帝国的边界了，那边对此也相当紧张吧。
我们不可能对他们出手的，没什么好紧张的。
冰原的王忍不住皱起眉头，只是那群家伙太过小气，连我们在边界捡点蘑菇都要管哎呀！
利维坦故意睁大了眼睛，您不是说不跟我说话吗？
冰原的王立刻闭上了嘴。
但这也证明了，你们并不是不想离开这片冰原，去更舒适的地方生活，而是无能为力。
海伦娜很快抓到了重点，她朝缇娜露出微笑，让我来吧，缇娜。
缇娜如释重负地松了口气，安心地把交涉的位置让给海伦娜。
您好，冰原的首领，我确实是个精灵，但您不相信也没有关系，我只是想询问一些关于古老的过去的信息。
海伦娜瞥了一眼利维坦，他在一开始的时候就已经给了他们提示，那个故事，果然是用得上的消息。
关于冰原部落一族和神圣奥菲帝国王室当初结下的契约，您能向我复述一遍吗？
什么？
冰原的王皱紧了眉头，你们为什么会知道不，如果是真的精灵的话，知道也不是没有可能。
但你想知道那个干什么？
海伦娜没有澄清自己的情报来源，她温和地点头精灵拥有累世的智慧，我们的智慧不止能帮助人类在极寒的冰原活下去，也对如何终止契约相当了解。
我想要知道当初契约的内容，是因为我们能从中得知契约终止的条件，我需要确认一些字句。
从目前的传言中，我认为，你们的契约应该在阻止了预言者的灾祸之后，就算终结。
冰原的王神色终于有所颤动，他深吸一口气但是，那终究只是遥远的预言。
我并不是对曾经的大预言家有什么不满，只是他从未留下准确的时间，只说是神明消失之时，但光明神怎么会消失，我就是最近。
利维坦露出笑脸，正确的方位在西方。
冰原的王沉默以对，片刻之后才出声你现在就告诉我真正的方位，不怕我拒绝交易吗？
因为我猜你已经知道了。
利维坦摆了摆手，你们当初离开神圣奥菲帝国，肯定是知道被骗了，我不认为你们不问出真正的预言地点，就会那么老实地离开。
况且，不把这种消息藏着掖着，也是我们的诚意。
他露出笑容，怎么样，如果你愿意以精灵之树作为筹码，我们可以协助冰原部落一起完成曾经的契约。
话先说在前面，这是个相当疯狂的计划，即使没有你们，我们也会出手的，只是海伦娜配合地接话，露出遗憾的神情你们不曾如契约中一样，反抗即将到来的灾祸，那么错过了机会的你们，只能永远背负着契约，生活在这极寒的北部冰原了。
说实话，万魔晶，也并非不可企及的数目。
她笑容温和，只是缇娜不想让我出手而已缇娜小声嘀咕毕竟那是海伦娜从商业协会辛辛苦苦攒下来的，用你的那份魔晶的话，会让我觉得像掏空长辈养老钱的不肖子孙的！
海伦娜低笑一声只是我没什么需要的，所以不知不觉就攒下了那么多而已，如果你实在不愿意用的话，就当我借给你的好了，总之，我们就出万魔晶，把精灵之树买下来等一下。
冰原的王深吸一口气，我并没有同意那份交易，但是但是我想听听你们的计划。
缇娜露出同情的神色，利维坦和海伦娜同时露出不明显的微笑，这个大块头还不知道自己被什么人盯上了啊。
一个是扶持商业协会一路走到如今程度的智慧精灵，一个是扮演无数角色擅长谎言的狡诈恶魔祝你平安。
缇娜送出了虚假的祝福。
作者有话说利维坦某种程度上说这个大块头还是很厉害的，一眼就挑中了我们之中最笨的家伙。
缇娜吃我笨蛋直拳！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使淑女瓶章钺瓶黎明烈炎樂蜜桃喵了个咪的梦琦塔音瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论问我爱你有多深，营养液代表我的心营养液在手，加更有木有？
！
按爪打卡笨蛋的直觉雷达管用就行按爪但是最笨的那个被精灵宠爱，还能对你使用直觉雷达哦利维坦你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
啧，你不还是很喜欢这个笨蛋吗，谁才是大笨蛋我不讠君问更新未有期，巴山营养液涨秋池缇娜向利利求救好甜哈哈哈利利虽然你不想听我说话，但我的小姑娘向我求救了我无法坐视不理哈哈哈，撒花啧啧啧，同情，也同情利维坦，因为回去要跪搓衣板了码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，是不是要被坑惨惨，哈哈哈哈此评论超时未审，暂被系统自动屏蔽，审核通过后即可展示！
哈哈哈哈，笨蛋和笨蛋之间的相互吸引完第章不用畏惧深渊。
利维坦用一张平静的脸说出了连缇娜都觉得震撼的计划对面冰原的王已经看似沉思实际上陷入呆滞状态了。
缇娜小心翼翼地用手肘撞了撞利维坦没问题吗？
利维坦的笑容灿烂，仿佛自己说的是再平常不过的提议，他耸了耸肩也只有这种办法了吧？
想要快点解决契约的话就只能把还在萌芽中的灾难掐灭了。
这世上应该没人比我更清楚，那个封印具体在什么地方了。
利维坦循循善诱，那可是深渊啊，等它爆发之后再出手的话，可就不知道要面对多少魔物了就算你们是骁勇善战的冰原战士面对癫狂的魔物也并不占优势吧？
只要把泄露深渊的缝隙封印起来就可以毫无损失地结束这份契约了。
冰原的王看起来显然有些意动他沉吟了片刻我如何确认你不是在骗我？
我可以带你们去看。
利维坦露出笑容看向海伦娜就请这位精灵为我们签订一份契约吧？
这个情报价值魔晶。
如果我说的是真的，你们也不必立刻把精灵之树交给我们就当欠我们魔晶。
他仿佛相当宽宏大量地摆了摆手如果和神圣奥菲帝国之类财大气粗的王族做交易的话也许精灵之树能够卖出更高的价格吧？
你们也不算吃亏。
确实如他所说。
但对方给出的条件太令人心动，冰原的王没法置之不理，他沉声说叫上第一护卫队，我们去看看传闻中的裂缝。
利维坦朝缇娜挤了挤眼缇娜露出同情的神色，恶魔的好意一定是为了更多的利益眼前的这位王，已经毫无防备地走进了恶魔的圈套呢真是可怜。
但我和恶魔是一伙的。
缇娜转过身收敛了同情的神色露出了属于反派的笑容。
片刻之后，缇娜带着一行人出现在了哲夫镇附近的森林。
这就是空间魔法吗冰原的王踩了踩脚下的土地，显露了几分好奇，虽然听说了你们这里的一大片土地都变成了神赐的肥沃土壤，亲眼见到还是觉得很震撼。
缇娜假装没有看见护卫队里有人偷偷扒拉树下蘑菇的行为，清了清嗓子，指向小镇的方向就在那边。
她面色有几分古怪，他记得利维坦之前说过哲夫镇教堂底下的封印，还说那里留着他的财宝结果居然封印是真的，财宝是假的吗？
这个家伙还真的到处都说了谎话。
按理来说，教堂会对所有人都开放，但他们别有目的，不知道老约翰神官会不会放他们进去哲夫镇看起来一如既往，只是缇娜敏锐地从空气中嗅到了些许不同寻常的气味，越靠近教堂越明显。
啊，缇娜小姐，还有菲克神官你们来了啊！
有冒险者热情地跟他们打招呼，缇娜奇怪地看过去嗯？
你知道我们要来吗？
啊？
对方奇怪地睁大眼睛，当然了，不是老约翰找人去叫你们的吗？
教堂里好像出了什么事，今天大门都关起来了！
缇娜愣了一下，看向利维坦。
利维坦对着路人露出温和的笑容不用担心，很快就能解决的，现在还不是什么大问题。
那就好那就好。
对方显然也没当做多大的事，还在嘻嘻哈哈地笑着，毕竟能使出那样的圣光术的菲克神官，和受到光明神眷顾的缇娜小姐都来了，无论是什么问题都不用担心了。
啊，对了，他们其他地方来的冒险者，只是顺路。
利维坦微笑着糊弄了过去，失陪，我们先去教堂看看。
教堂门口大门紧闭，与往日的模样不太一样，在心理作用的影响下，仿佛散发着某种不详的气氛。
利维坦伸手一推，教堂沉重的大门发出吱呀一声，缓缓向内打开，门后发出了某种闷响。
什么声音！
冰原的王警惕地握住了武器，我听见重物落地的声音！
缇娜面无表情地转过身来是靠在门上的修女倒在了地上，说人家是重物也太过分了吧！
给我好好道歉！
冰原的王失礼了。
教堂内歪七扭八地倒着修女神官，利维坦大约扫了一眼不用担心，只是被深渊的气息稍微影响，之后用圣光术清理一下就会醒过来的。
现在最重要的，还是封印缝隙先把他们搬到教堂外面去吧。
冰原的王沉思片刻，现在深渊的气息还只是影响了教堂内吧？
利维坦有些意外地挑了挑眉毛，冰原的王表情冷硬，我们是为了守卫无辜的平民，才会宣誓驻守极寒的冰原，就算我很想从这宿命中解脱，但我也不能对他们视而不见。
既然是深渊的气息，其他人也派不上什么用场，除了光明系的家伙，其他人，搜寻晕倒的伤者送去外面！
是！
护卫队们很快行动起来，只留下两三个人守在他身边。
缇娜注意到他们的头发多少带些金色，只是看起来都不是什么天赋出众的家伙。
哲夫镇的教堂比钱德勒镇的更大，看起来年代也更久远，他们拐了两个弯才来到中央的祈祷大殿，老约翰正虔诚地半跪在神像之前，浑身散发着微弱的荧光。
利维坦点了点头看来就是因为有他的守护，才没有让深渊的气息蔓延出去，但他恐怕也没有余力做更多的事情了。
菲克。
老约翰的眼皮微微颤动，他睁开眼，模样看起来有些虚弱，但还是对他们露出了笑容，你来了，教堂底下深渊我知道。
利维坦轻轻点头，我带了帮手，不用担心。
他微微点头，看起来放松了不少，虔诚的双手缓缓垂落，苍老的身躯一歪，如果不是利维坦扶了一把，险些摔倒在地。
但他的双眼还是闭上了。
神官！
冰原的王大惊失色，缇娜神色复杂别慌，你听。
冰原的王噤声，听到从老约翰那儿传来的安稳呼吸和轻微憨声，忍不住露出了微妙的神情。
抑制深渊的蔓延相当耗费精力。
利维坦努力压下嘴角的笑意，摆出严肃的模样，他只是消耗太大了。
他刚刚说教堂底下的深渊吧。
缇娜指了指地面，咱们要怎么下去，打个洞还是传送？
有通道。
利维坦露出无奈的神情，你也得考虑他们作为一般人类是怎么下去的。
跟我过来。
他熟门熟路地带着大家拐到了光明神像身后，掀开了一块地砖。
缇娜神色复杂，虽然她已经接受了利维坦拥有自己的情报来源，什么都知道的设定，但哲夫镇教堂的这种细节都知道也太离谱了吧！
利维坦看了她一眼，哼笑一声当初我在这里遇到一群教会的高层，就是从这里跟着他们一起进入地下，暂且封印了那条缝隙。
这话在冰原的王听起来，大概就是他曾经和高层一起行动的身份暗示，但是在缇娜听起来，就是这家伙当年差点撞上光明神殿的高层，但不仅没逃跑还大摇大摆混入其中一起去围观了封印深渊缝隙。
哎呀，我还记得当初那位大腹便便的主教为了通过这个洞口，花费了不少力气啊。
利维坦露出怀念的神色，好像是从那以后，教国开始注意神官的形象问题了。
冰原的王我对这种情报不是很感兴趣。
哈哈，抱歉。
利维坦露出笑容，率先往下进入了地下空间，我先把壁灯点上哎呀，这可真是相当浓重的深渊气息。
缇娜，给他们加个圣光术再下来吧，我没关系。
明明是这家伙不想吃圣光术吧。
缇娜在内心吐槽了一句，但还是尽职尽责给他们挂上了圣光术，有些担心地看了海伦娜一眼海伦娜，你要不然没关系。
海伦娜露出微笑，请不用担心我，非要说的话，濒临崩溃的精灵或许正是自己力量的巅峰。
如果我觉得不舒服，我会立刻告诉你。
缇娜只好点了点头，带着他们一起下去，直面泄露的深渊气息。
直到进入地下，他们才发现，教堂内部的深渊气息已经被控制得相当不错了。
眼前的黑雾浓稠到仿佛拥有实体，即使利维坦点亮了不过一步间隔的壁灯，看起来也像是间隔遥远的萤火。
缇娜莫名想到自己刚刚被召唤到异世界的状态，那时候她还是灵魂状态，周围的迷雾虽然颜色不一样，但气息有些相似，让她稍微有些不安。
缇娜。
利维坦的声音从黑雾里传来，他往回走了几步，朝她伸出手，过来，跟着我。
缇娜愣了一下，难得乖乖把手搭了上去。
她跟在利维坦身后，他微微低下头，用只有她听得见的声音说不用畏惧深渊。
它不会伤害你。
作者有话说利维坦笑容猖狂趁这个缇娜老实巴交，我们我们我们哄哄她吧。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使个感谢灌溉营养液的小天使瓶于嗟鸠兮咸鱼扑腾腾腾腾腾瓶伊布超可爱瓶星辰变瓶一人一骑青山几重黎明烈炎瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论君问更新未有期，巴山营养液涨秋池哄哄哄，使劲儿哄，多来点，我受的了，嘿嘿客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
好甜甜甜甜营养液成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉切，就光哄哄啊有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈天然克腹黑！
利维坦你就一辈子在下面吧！
哇咔咔咔！
利维坦真是越来越坦率了给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
突然甜到自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
草草草好甜哇啊啊啊啊啊啊臭屁龙突然干人事了哇哇哇哇嘿嘿，甜到了哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇，真甜啊，甜甜的，磕到了完第章人类的悲喜并不相通。
缇娜觉得自己握住利维坦手的一瞬间周围让她觉得压力倍增的深渊气息被迅速淡化，她一下子从不安的灵魂变回脚踏实地的样子。
她刚刚差点以为，自己被这个世界发觉了异世界旅客的身份要被世界的意志驱逐出界。
直到利维坦拉住她的手。
她刚刚绝对一不小心露出害怕的样子了！
缇娜小心偷看了眼利维坦的模样，他居然没有借机嘲笑她，怎么想都有点不可思议。
身后跟着的精灵和冰原来客们看起来状态也不太好，有人颤抖着问我们真的在前进吗？
这底下究竟有多深？
我觉得我们被困在原地！
别慌！
冰原的王沉声怒喝，想想你们在冰原的修行面对深渊绝不能展露恐惧！
只有无畏的战士才能从深渊之中得见光明！
我们会再次终结这片黑暗结束我们坚守至今的唔唔唔！
海伦娜无奈的声音响起您鼓舞部下的精神值得敬佩但是这样大张着嘴吞下太多深渊气体的话会从内部开始变成魔物的。
还是请您稍稍安静一点只要跟在他们身后，不会有太大的影响。
缇娜差点笑出来她往回看了一眼忽然觉得深渊也没什么大不了的。
她露出一点笑意晃了晃利维坦的手，正要难得温柔地说句谢谢，利维坦猝不及防停下了脚步，缇娜直挺挺地装上了他的脊背。
利维坦笑眯眯地回过身到了怎么了？
你看起来好像要说什么？
不，什么也没有。
缇娜面无表情地揉了揉自己的鼻子有也被撞没了。
利维坦身前有一道仿佛斩碎了虚空的裂缝，漆黑的雾气不断从其中蔓延而散落在地面已经被腐蚀成漆黑珠子的东西应该就是曾经光明神殿用来封印缝隙的道具。
缇娜蹲下来看了眼，不止有散落一地的奇怪珠子，还有已经被染成全黑的魔晶。
魔晶这种东西，因为蕴含魔力，一旦里面的能量被抽空就会直接消失，像是这样被污染成全黑的，缇娜还是第一次见。
她好奇地伸手想要去摸，利维坦已经按住了她，他面带微笑虽然我是说了你不用怕，但是好奇心太旺盛可不好。
这些已经沾染了深渊气息的东西，碰到可不是好玩的。
他扭头看向冰原来客们，我已经带领你们到了目的地，接下来就看你们的了，想必你们已经有所准备了吧。
冰原的王深深点头，他身边两三个拥有光系天赋的护卫上前一步，从身上的包裹里掏出了道具。
他们看起来确实是有备而来，虽然这三人的光系天赋看起来一般，但带着不少拥有旺盛魔力的炼金道具。
冰原的王沉声说这也是我们如此贫穷的原因之一，除了要维持大家在冰原上生存的成本，我们还要到处搜寻光明系的炼金道具。
我们不知道什么时候预言的时刻才会降临，即使出现了拥有出色光系天赋的战士，他也或许等不到一展身手的时刻。
只有这些道具，好好保存的话，即使我们这一代无法等到那一刻到来，我们的后辈也还能用到。
缇娜愣了一下明明你们是被骗了才定下契约那是两码事！
冰原的王冷哼一声，我们不会原谅利用我们忠诚的恶徒，但也不会忘记我们为了守卫人类而踏上冰原的初心。
去吧，让我们终结这一份苦难。
缇娜注视着他们肃穆的动作，他们在地面摊开了卷轴，用深色的细沙勾勒着阵法，接着从一个壶里倒出了某种金色的液体，只有一小滴，却光芒璀璨得照亮了整片黑暗，就连周围被深渊侵蚀的空间，都短暂地被照亮了一下。
光明神之泪。
海伦娜神色微动，传闻中的大炼金术师，被光明神眷顾的宠儿在临终之时留下的神秘物质，一共三滴，蕴含着极其浓郁的光元素之力。
一滴在光明神殿，一滴在上次神魔大战之中被消耗，没想到下落不明的最后一滴，居然是在你们手里。
只是一滴光明神之泪，它迅速融入细沙，为细沙勾画的阵法勾勒上一层金边，浓郁的光元素节节攀升，整片地下空间隐隐晃动起来。
利维坦有些意外地挑了挑眉毛啊呀，居然能引动禁忌魔法，我还是稍微小看了你们一点。
但是缇娜看起来欲言又止，利维坦拎着想看热闹的缇娜往后退了一点好了，先把舞台让给他们吧。
他看起来一点都不着急，缇娜忍不住小声问禁忌魔法，有那么厉害吗？
看对谁而言了。
利维坦也用同样的音量回答她，对一般人来说，大概是用出来一次就会死掉的程度。
但对我而言他带着几分得意，只是稍微甩下尾巴的程度吧。
缇娜她眉头紧拧，觉得还是没有什么实感，又指了指自己问，那我呢？
我能用得出来禁忌魔法吗？
当然，不过会虚弱一阵子吧。
利维坦笑起来，露出狡黠的笑容，虚弱也不好受哦，我的建议是，在需要使用禁忌魔法的时候，找我甩一甩尾巴。
缇娜你还记得你最初的不擅长打架的中等恶魔的人设吗？
利维坦笑起来，伸手遮住她的眼睛啊，这个禁忌魔法会有些刺眼，把眼睛闭一下。
缇娜听话地闭上眼睛，好奇地问他们成功了吗？
没有哦。
利维坦懒洋洋地开口，一个声势浩大的光系禁忌魔法砸到了空间缝隙上，没有把缝隙消灭，倒是消灭了一大群在后面虎视眈眈的魔物，啊呀，听到那边愤怒的嚎叫了吗？
他们好像把这当成了挑衅。
缇娜睁开了眼睛，那边的战场依然是金灿灿一片，他们使用的禁忌魔法并不是一次性的，持续发光的巨大魔法阵里，不断落下闪烁着金光的攻击，消灭着缝隙里的魔物。
缇娜沉默地注视着眼前的状况我刚刚就想说了。
他们动用的禁忌魔法看起来是范围性的大杀伤攻击魔法，还是相当罕见的持续型，但是她迟疑着扭头看向利维坦，这个对深渊真的能有用吗？
我以为深渊不是活物，用光魔法是打不散的在大部分人的认知里，深渊就是魔龙利维坦引发的，能够杀死魔龙的话，深渊也会消失吧。
利维坦懒洋洋地开口，仿佛说的不是自己的事一样，不过，以这样的力量显然是杀不死魔龙的。
利维坦面露遗憾，不过他们似乎很难理解，缝隙这种存在是不能纯粹靠力量消灭的。
不过，就算他们带来的是封印的禁忌魔法，也照样无法处理这处缝隙的。
利维坦懒洋洋地开口，原本深渊就是光明神为了庇护人类，强行分割出了新的空间，把整个深渊困在了里面。
但它本身就是这个世界的一部分，随着光明神的消失，深渊和人界的连接也是必然的，就像这个世界在自己修复伤口一样。
这样的话岂不是完全没办法处理。
缇娜皱起了眉头，但利维坦看起来很有把握，他既然是和深渊同化的魔龙利维坦本身，应该会比一般人更擅长应对深渊吧。
利维坦似乎正在享受这群人类的无畏忙碌先让他们清理一会儿吧，至少能稍微压制一下深渊的力量，然后我们才能坐下来接着议价。
缇娜忍不住多看了他一眼你要不要稍微装得担心一点，露出这种胜券在握的表情，他们会觉得被你骗了的。
可是在这种时候露出这样的表情就是我的乐趣。
利维坦脸上的笑容丝毫不变，毕竟都已经到这份上了，他们也不得抓住那一点微妙的希望，选择相信我。
我就是喜欢那种让他们在怀疑和相信之间来回摇摆，逼迫他们在悬崖岸上孤注一掷的模样。
缇娜面无表情我并不是很想听你剖析自己的恶趣味。
喂，小心，有怪物要从深渊里出来了！
冰原的王丝毫没有注意到他们这边的状况，还在指挥着自己仅有的手下，奋力抵抗缝隙和从深渊中出现的魔物。
利维坦观赏了一会儿他们的热血战斗，实话说，这群冰原战士确实比一般冒险者要厉害得多，至少目前为止，他们在禁忌魔法的掩护下，对付不断从深渊里冒出来的怪物还算游刃有余。
只是他们也很快意识到，他们不可能把里面的怪物完全杀死。
冰原的王沉声问带封印卷轴了吗！
带了！
不过不是禁忌等级的，恐怕封不住利维坦笑眯眯地问缇娜对了，今晚是不是做红烧肉的日子？
上次有冒险者贿赂了我，让我拜托你在今晚菜单上加红烧肉。
冰原的王怒吼坚持住，一步都不要后退，我们不能输给深渊！
还有卷轴吗？
可恶，那些雾气在污染我们的卷轴，再补一点星辉沙！
缇娜面无表情这个时候煮红烧肉已经来不及了，而且我是个正直的厨娘利维坦贿赂分你一半。
缇娜我考虑一下。
该死！
冰原的王一刀劈开从深渊里探头的魔物，神色凝重，逐渐开始有厉害家伙出现了，这样下去恐怕缇娜摸着下巴不过今天确实来不及了，我觉得今晚的奥尔良鸡肉也会受到大家的欢迎的，我可是好不容易才配比出了合适的腌料！
利维坦好奇地问奥尔良？
唔，解释起来有点麻烦。
缇娜摸着下巴，总之是一种略微有些甜味和刺激性的复合调味料，在我们那边名气相当大！
用它腌出来的鸡肉相当入味冰原的王肚子响亮地叫了一声。
缇娜的话戛然而止，露出不好意思的神情啊，我打扰到你们战斗了吗？
冰原的王有些气急败坏我知道了我知道了！
你们能够解决这个吧？
说吧，你们出手的价格是什么！
作者有话说此时的现场冰原方面悲壮的热血漫最终章现场缇娜利维坦卿卿我我看戏小情侣海伦娜慈祥感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使墨烟瓶亚斯弥瓶冬眠哇哇燕瑶池。
瓶狮子瓶吃瓜群众南湖锦鲤瓶云淡风淸瓶一人一骑青山几重怀橘戒不了种花的养鱼人儿瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论哈哈哈哈哈哈哈虽然很不厚道但是奥尔良！
哈哈哈哈哈哈哈往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
哈哈哈哈哈真的笑死笑死慈祥哈哈哈哈哈哈哈，慈祥码字没动力？
来瓶营养液！
写文没灵感？
来瓶营养液！
营养液对作者大大最深沉的爱哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈装给作者大大捉个虫撞礼貌的王你们冰原吗？
！
海伦娜慈祥的微笑按爪海伦娜每次都好出戏，一直看着缇娜两人在各种严肃场合卿卿我我给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？
！
慈祥哈哈哈完第章我好像被骗了，又好像没有。
这位行事坦率到有些粗糙的冰原国王终于意识到这群家伙既然带他们来了这里那肯定有解决的方法，只是需要代价。
精灵之树。
利维坦笑容灿烂，早就已经想好了答案或者万魔晶，加上之前的情报费用，一共是万。
虽然他是自己那方的，但缇娜听着这个价格也感同身受地有些不忍心，露出了同情的表情你也是在坐地起价啊。
没错。
利维坦毫不犹豫地承认好不否认自己奸商的身份怎么样？
考虑看看吧我看得出来你们并没有到油尽灯枯的时候至少那个家伙的口袋里还有一张传送卷轴。
但如果你们要自己对付的话无论如何也不可能毫无所伤吧？
怎么样要和我做这个交易吗？
利维坦循循善诱，用精灵树换来结束漫长的宿命和全族人全身而退。
冰原的王一脚踹开深渊里探头的魔物看起来还有些许犹豫除了你们，没有人能够阻止这场灾难了吗？
当然不是。
出乎缇娜预料，利维坦笑眯眯地否认了，我想想看如果能让教皇连同辉光主教们语气出手的话，应该也能阻止这条缝隙吧。
我也不介意你去找教国帮忙毕竟这可是事关这片大陆所有生灵的灾祸，让他们出点力也是理所应当的。
只是利维坦露出笑意不知道会不会赶不上呢。
冰原的王眉头抖了抖也就是说在我答应给出报酬之前你们完全不打算出手吗？
既然和所有大陆上的生灵有关的话，你们咳。
利维坦似笑非笑地看他，你多少也察觉到异常了吧，我们和教会并不完全是一伙的。
严格来说，在场只有我和缇娜，不属于大陆的生灵范畴，至于这位已经快要消散的精灵，就算没有灾祸，恐怕也没有几天可活了。
利维坦笑眯眯地看向海伦娜，我想，您应该不会介意自己消散以后世界毁灭吧？
嗯。
海伦娜知道这是他谈判的筹码，十分配合地点了点头，是的，我这样的精灵，已经不在乎世界是否会毁灭了。
尤其是精灵之树还流落在外，就算我侥幸活了下来，这个世界也幸存下来，对我而言，精灵族的未来也已经毁灭了。
冰原的王缇娜微妙地生出了一种海伦娜被利维坦带坏的错觉。
呼！
冰原的王深吸一口气，他拧紧了眉头，看着坠落的光雨将深渊的魔物一次次剿灭，他微微闭上眼睛，我曾经设想过很多次被预言的灾难，也许曾经的深渊魔物们会卷土重来，也许会是巨石坠落无人能够阻挡的瞬间天灾有很多我幻想中的灾难，至今我也没有想到解决方法。
如今看来，这道不会被攻击到的缝隙，应该也是我没有办法解决的问题之一。
利维坦笑容不变毕竟是深渊呢，人力所不能及。
但无论我脑海里预想的灾祸有多么可怖，我都没有一次逃离我的责任，我相信如果我一个人想不出解决的办法，只要我能给更多的人们争取到时间，一定会有人能够想出办法！
他用力握紧拳头，你说得对，我无法对这条缝隙置之不理。
我会继续战斗。
他深深看向那里站着的三人，你说自己不是这块大陆上的生物，我并不能看穿你们的来历，但在我看来，你们正站在这块大地上，正在为了这片大陆的未来而战斗着。
和我一起面对敌人的就是同胞，就是值得托付后背的同伴，我们找来精灵之树，早已下定了决心要和精灵族共存，种族还是别的什么，对我而言没有区别。
他挺直了脊背，二位，这是生死存亡的时刻了，助我一臂之力吧！
我会把精灵树种交给你们，但我需要万魔晶价值的粮食。
利维坦笑容灿烂毫不犹豫地回答不行，我们不讲价。
冰原的王啧。
缇娜错愕地睁大眼睛等等，亏我还有点感动，你讲了那么长一串台词就是为了讲价吗！
冰原的王表情严肃既然感动的话，至少四万魔晶的粮食缇娜忍不住揉了揉额头我只能答应会用优惠价格卖给你们食物，而且种类也可以由你们选择，毕竟你们也看到了，我们拥有很多闲置的土地，完全能够供应你们的生活。
她板起脸，不过其他的不能再便宜了！
讲大道理也没有用，装可怜也没有用！
她指向利维坦，有这个铁石心肠的家伙在，你的小花招是不会起作用的！
啧。
冰原的王沉思了片刻，他身边的护卫忍不住提醒他首领，我们你不用说。
冰原的王闭上眼睛，我知道如果长老们在这里的话，是绝对不会同意这样的交易的。
毕竟是我们花了大价钱买来的精灵树，什么东西也没种出来，现在又要白白交给别人，怎么看都好像是上当受骗了。
但眼前的缝隙是真的，我也能从他们身上感觉到特别的力量。
冰原的王深吸一口气，就当是我再一次做了愚蠢的决定好了！
我认可这份交易！
他郑重转身，就让我看看，我究竟有没有信错了人吧！
利维坦面露微笑，看向缇娜你的动手还是我动手？
缇娜跃跃欲试地取出魔法书我来我来！
只要用你说的那个魔法就好了吧？
冰原的王面色凝重给我等一下，她好像拿出了类似魔法入门之类的道具书缇娜露出笑容不是魔法入门，是百科全书，让我找一下，驱散的咒语在这里！
等等！
冰原的王已经开始后悔自己仓促下的决定了，她这样的表现完全是第一次使用这样的魔法吧！
她要用什么魔法？
她一个人就能使用禁咒魔法吗？
利维坦说我用禁咒魔法会虚弱的。
缇娜低头看了看自己的魔法书，我要用圣光驱散术，上面说这是中阶魔法。
啊，对了，你们出去以后，最好也都让我驱散一下，毕竟吸入了这么多深渊的气息，对身体不太好。
只是圣光驱散术的话我的部下也能施展！
冰原的王面色涨红，一瞬间觉得自己像是被人耍了，他愤怒地把手中的大剑插进了地面，彼得！
用个圣光驱散术给他们看看！
是！
名叫彼得的护卫脸色也很不好看，似乎不敢相信他们用精灵树居然只换来了一个圣光驱散术，他像是憋了一口气一般飞快念咒，手中炸开一团灿烂的光芒。
利维坦没有阻止他的动作，好以整暇地看着他们实验。
眼前的缝隙纹丝不动，丝毫没有要被驱散的意思。
缇娜客气地说试完了吗？
那我可以开始了吗？
她看着魔法书，一点也不掩饰自己连咒语都背不下来的事实，一字一句慢吞吞地念出了和刚刚的护卫一模一样的咒语。
对方竖起耳朵仔细分辨了，确实一个字都没有偏差。
而后，她手中升起了一轮太阳。
仿佛能把人精神涤荡的纯粹光芒从她指尖绽放，温和的光元素冲刷而过，黑雾余光即溶，毫无抵抗之力地消退，只有黑色的缝隙还在顽抗。
然而在纯粹的光元素之前，这样的抵抗也只是徒劳，缝隙里不再有魔物胆敢探头，只有恍如地狱的悲鸣传来。
黑色的缝隙宛如被治愈的伤口，一点点消融，直至消失不见。
冰原的王表情有几分呆滞，他看了眼刚刚试过圣光驱散术的护卫，又看了眼缇娜，有些结巴地说那个，我大概明白了，圣光驱散术和圣光驱散术也是不一样的对吧？
是有一种禁咒魔法也叫圣光驱散术是吗？
哈哈，一定是我误会了不是啊。
缇娜眨了眨眼，确认般看了眼魔法书，就是非常普通的圣光驱散术而已，中阶的。
不信的话，你可以问那位先生，他刚刚仔细听了咒语吧？
完全是一样的。
守卫看起来已经生无可恋我不想承认。
冰原的王看了他一眼，他强打精神回答，是的，咒语是一样的，我想，这大概就是获得光明神赐福的人的威力吧。
缇娜露出不好意思的笑容嘿嘿，也没有那么厉害啦其实她刚刚察觉到了，虽然因为天赋的差距，她使用的魔法确实比这些守卫用的威力大得多，但只是区区圣光驱散术的话，怎么想也不可能驱散深渊缝隙的。
她悄悄瞥了眼利维坦，她总觉得刚刚像是没有受到任何抵抗，轻而易举地就把眼前的黑暗消融了，除了她的实力之外，一定是这位深渊先生悄悄对她放水了。
冰原的王看起来非常不能接受我总觉得我被骗了。
这真的不是什么新的骗局吗？
灭世的危机真的就这样被解除了吗？
当然，你们可以试着从那里搬离了。
利维坦笑眯眯地对他们挥手再见，如果没有受到诅咒的话，就是契约已经解除了。
恭喜你们，成为了货真价实的救世的英雄，可喜可贺，可喜可贺。
等你们整理一下思绪，我们就一起去看看精灵之树吧。
冰原的王用力摸了摸自己的脑袋我总觉得高兴不起来。
利维坦露出笑意，示意缇娜跟他一起往上面走去，把空间留给这群需要一点思考空间的冰原勇士们。
缇娜快步跟了上去，确认身后的人听不到了，这才问这样就解决了吗？
所以灭世的危机其实并不存在，那个裂缝是你弄出来吓唬他们的吗？
当然不是。
利维坦露出笑容，我不是跟你说过了吗？
深渊也是这个世界的一部分。
虽然光明神为了庇护人类，将深渊从世界分割，但实际上，这个世界就是有人类无法涉足的区域存在，它终将会趋于完整。
缇娜呆了呆啊？
哎，你又露出那种看起来不太聪明的表情了。
利维坦嘴上这么说，嘴角的笑容却逐渐加深，简单来说，大预言家看到了这里的裂缝，这是他口中灭世的灾祸。
我们解决了这里的灾祸，延迟了深渊和世界融合的进程，需要一段时间，这世界上才会再出现自然形成的裂缝。
利维坦得意洋洋地摊开手，不过那就是下一次世界的危机了，契约又没说要让他们解决所有的危机。
神圣奥菲帝国，西方，危机，契约完成，剩下的都不需要他们操心，就是这么简单。
作者有话说冰原的王虽然契约好像是结束了，世界的危机也解除了，但我怎么有一种上当受骗的感觉？
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瓶吃鱼人罢了瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论这算是个治标不治本的方法？
作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧哈哈哈哈哈哈哈，装都这么随意叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
呆滞融合是大趋势阻止不了只能延迟是吧往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
按爪语气给作者大大捉个虫一起按爪加油呀打卡哈哈哈哈手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
爪我非常能理解。
就像我不小心被风带上了门，找了开锁公司，人家用一张卡片就成功进门，十秒钟，转头问我要元的感觉。
像受骗又不像受骗的呆滞感。
被骗很正常毕竟信息不对等本来就是呀本来就是呀完第章这种时候，多少值得一首庆祝的歌谣。
缇娜表情严肃一副有听没懂的模样总而言之，就是虽然世界的危机没有解决，但是我们把精灵之树搞到手了还省下了我准备好的十万魔晶，对吧？
目前看来是这样的。
利维坦似笑非笑地扫了她一眼，嘴角的笑容意味深长，不过，以你多管闲事的个性之后肯定又要想办法解决世界的危机吧？
那是当然的。
缇娜双手叉腰一副理直气壮的模样好不容易老爹打算开始新的精灵生我们也找回了精灵之树怎么能就这样让这样的世界毁灭啊！
利维坦露出遗憾的表情如果是那样的话很抱歉，你的魔晶恐怕是保不住了。
缇娜错愕地睁大眼下意识捂住了自己的口袋什么！
利维坦哼笑一声他回头看了一眼看来他们已经理好思绪了我们还是先把精灵之树的事解决吧。
不用担心，至少在拿回精灵树之前，那些魔晶还是会好好待在你口袋里的。
缇娜心梗了一下你这么说，我怎么觉得我可爱的魔晶在我口袋里的时间已经不多了。
你可爱的魔晶也是时候去看看外面的世界了。
利维坦露出坏心眼的笑容他回头招呼冰原的客人，笑容灿烂看起来丝毫不担心他们会反悔，要回去了吗？
我这边的传送阵随时可以出发。
冰原的战士们似乎已经达成了共识他们的王虽然脸上的表情多少有些不痛快但依然点了点头。
他们在教堂门口召集了刚刚去安置教堂内昏迷人员的其他战士准备离开这里，回到冰原，商量对他们而言至关重要的未来。
这也给了哲夫镇其他人危险解除的信号。
哲夫镇因为教堂内昏迷的修女和神官陷入了短暂的混乱，不过在冒险者协会的帮助下，大部分人还是保持了镇定早先被老约翰神官派出去找人的年轻神官起了重要作用，他贯彻了老约翰神官不让其他人进教堂的指示，避免了昏迷的人群把教堂大门堵上的混乱场面。
冒险者们松了口气，这才进入教堂，搜寻其他陷入昏迷的人员。
利维坦回头看着他们，意有所指地开口在深渊面前，一般人毫无抵抗之力，对吧？
嗯。
缇娜应了一声，看着这些让人操心的家伙，我大概能理解当初光明神放不下他们，出手的原因。
祂大概也没料到自己的出手会引发深渊的异动吧她瞥了一眼利维坦，一切还没结束对吧？
嗯，但至少我知道该怎样让一切结束了。
利维坦露出微笑，走吧，如果在太阳下山前把精灵树找回来的话，我们还来得及找个好地方把它种下去。
缇娜总觉得这家伙像是话里有话，但还是配合地转过身，招呼着海伦娜，把一群人塞进传送阵里，再次前往了极寒的冰原地带。
他们总算还是赶在太阳下山前带回了精灵之树。
虽然极北冰原部落里的长老们看起来似乎想要把那个脑袋不太灵活的王挂到城墙上，但他们到底还是遵守了诺言，交出了精灵之树的种子。
那颗种子看起来平平无奇，是落入谷物堆里都很难被找出来，如果不是海伦娜确认，缇娜都会担心他们是不是用假货糊弄了他们。
这颗精灵之种由海伦娜保管，她一路上小心翼翼地捧着那颗种子，似乎都舍不得把它放进空间口袋里。
利维坦帮忙从迷宫中带出了萨克达。
缇娜原本是想就把精灵之树种在迷宫里的，他们可以直接把迷宫从中间开个露天大洞，让精灵之树从底层长到地面。
但萨克达拒绝了缇娜的提议，他说被困在迷宫的有他一个就够了，他希望精灵之树能够生长在更宽广自由的地方，最好在山侧，这样他们既能够照到不错的太阳，也不至于毫无遮挡。
一个拥有异世界灵魂的混血种，一个已经无回的黑暗精灵，一个濒临崩溃的精灵，还有一只和深渊同化的魔龙，捧着精灵之树的种子，翻越了微寐森林大大小小的山头，为精灵之树寻找一个合适的容身之所。
这里其实还不错，但萨克达皱着眉头，神情严肃，这附近似乎有不少寻踪鼹鼠活动的痕迹，那些小家伙和精灵的相性可不太好。
海伦娜低笑一声我记得以前精灵之树存在的地方，也总是会吸引一些恼人的小动物，人们恐怕不会相信，精灵们的智慧也拿执着想要在精灵树干上打动的藏匿松鼠没辙。
其实不必在意它们，因为我猜在我们种下精灵之树后不久，这群麻烦的小邻居会自己找过来的。
抱歉，是我在犹豫不决。
萨克达叹了口气，他看向缇娜，缇娜，你走累了吗？
缇娜立刻原地蹦了一下不，完全没有！
毕竟是精灵之树的选址，再慎重一点也没关系。
利维坦哼笑一声你恐怕对这个家伙有些误解，她就算刚刚和一百个深渊魔物大战结束，也根本不会觉得疲累，更别说只是逛了下这样的山头虽然不知道一百个深渊魔物大概有多强。
缇娜面无表情地举起了拳头，但我可以用揍你一百拳来当做替代。
海伦娜忍不住笑了起来。
缇娜一边拽着利维坦的衣领，一边好奇地问精灵之树的生长条件很苛刻吗？
虽然我觉得在极北冰原那种地方，任何植物长不出来都不觉得奇怪，但果然还是要什么特殊条件的吧？
海伦娜微笑着点了点头从某种程度上来说，也许是相当苛刻的条件吧精灵之树必须由精灵才能种下。
她露出些许落寞的表情，温柔地抚摸着那颗种子，我是因为商业协会的延年药剂，才勉强支撑到了现在，我偶尔会想，说不定我就是这世界上最后一个精灵了。
这样的话，如果我也变回树种，那么，就再也没有人能种下精灵之种，精灵们就会永远消失在这个世界上了。
缇娜错愕地睁大了眼睛哎？
可是即使这样，您也不愿意喝下艾萨克给您准备的延年药剂吗！
因为已经不会起作用了。
海伦娜露出些许无奈的笑容，那个孩子并不知道，我延续的时间已经比他想象中更长，只有我自己清楚，即使这次喝下了延年药剂，也什么都不会发生了。
她垂下眼，温柔地注视着眼前的精灵之种，你们都是很温柔的孩子，但这并不是你们的责任，我并不想给你们增加负担。
我并不想逼迫你们在我消失之前，一定要找到精灵之树，毕竟就连我自己也知道那希望渺茫。
万一没有成功，你们恐怕会一生都无法逃离这份愧疚。
她露出歉意的表情，抱歉，萨克达，在你看来，这应该是愚蠢又软弱的表现吧。
萨克达轻轻闭上眼睛不。
我能理解，这是我以为自己已经舍弃的，精灵一族特有的软弱和愚蠢。
即使知道自己的种族危在旦夕，也会担心给他人附加额外的负担，会想着这不是他们的责任。
即使决意复仇，也会因为扯进了无辜的人而心生愧疚，最后功亏一篑。
他慢慢往前走进山体的阴影里，我偶尔会想，这个世界，或许没有我们这样愚蠢的种族的容身之所。
即使不是被光明神遗弃，我们恪守着所谓的公正和正义，坚持着理性和这正确，是不是也会迟早被贪婪而毫无克制的种群驱逐？
他回过头，难得露出一点笑意，缇娜，即使成为黑暗精灵，但我还是没觉得我们做错了。
我没有舍弃精灵的骄傲，我也不相信，这个世界，没有可以让精灵生活的地方。
他垂下眼看着脚下的土地，就在这里种下精灵之树吧。
也许有一天，我能见到曾经的同伴再次出现，生活在你所创造的这座小镇里。
海伦娜温和地笑着，她看起来也没有异议，那颗种子被她小心翼翼地埋进土壤。
她回头看向缇娜唱一首歌吧，缇娜。
哎？
缇娜错愕地瞪大了眼睛，我来唱吗？
海伦娜轻轻点头精灵之树的生长，需要精灵的气息，以及一点美妙的歌声。
缇娜浑身紧绷如果是不怎么美妙的歌声，它会长出来吗？
利维坦不客气地嘲笑她也许会缩回去吧？
缇娜毫不犹豫地转身踹了他一脚，眼看着他们又要在这里打起来，萨克达无奈地摇了摇头还是我来吧。
哎呀。
海伦娜微笑起来，我还以为你早就忘记风精灵的诗歌了呢，萨克达。
不要再揶揄我了。
萨克达叹了口气，他温柔地注视着精灵之种，这种时候，多少值得一首庆祝的歌谣。
作者有话说号外号外，萨克达个人演唱会，现在开演感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使青灯孤盏个感谢灌溉营养液的小天使哦豁瓶瓶兮朝瓶睡觉中章钺燕瑶池。
瓶血染童年瓶黎明烈炎瓶人静夜已深瓶喵了个咪的苑汐瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论啊啊啊啊啊啊啊啊啊甜甜！
大大今天更新了吗？
更了。
营养液浇灌了吗？
浇灌了。
回缩回去就过分了喂！
门票！
我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
哇！
抢购抢购老爹演唱会我要门票！
！
！
！
缇娜总是拽着利利的衣领耶，他们俩身高差大吗会不会很奇怪怎么走路请原谅一个身边没啥异性的人会发出这种疑问啊，自有诗意的风精灵撒花撒花快！
来人把麦克风炫老爹嘴里！
？
要听要听，嘿嘿，肯定很好听，棒棒哒，期待期待期待期待期待期待期待加油海伦娜真好啊按爪完第章她回家了。
海伦娜微笑着为他递上一根翠绿的长笛我想你曾经的那一根或许早就已经遗失了，如果没有美妙的笛音相配，我离开的时候应该会觉得遗憾吧。
看来你早就准备好了。
萨克达无奈地轻轻摇头他接过长笛，闭上眼睛微微吸气，而后奏响了遥远的精灵诗歌。
这是一段温柔的旋律，一开始轻柔得宛如风声，让人竖起耳朵倾听的同时不由自主觉得安宁。
吹奏第一段之后萨克达放下长笛乐声却还没断。
空灵的吟唱在微寐森林响起精灵树之种颤抖着破土而出仿佛被加速了时间一般快速生长它飞速发芽抽枝，从细小的嫩芽成长为几人合抱的大树每一片枝叶都仿佛翠绿的玉石。
只有见到真货了才知道他们之前见到的假精灵树只有外形相似而已即使是新生也能感受到厚重的历史沉淀，安宁而坚韧的生命力。
萨克达的歌声仿佛引动了精灵树之中的回忆，不只是从遥远时空中传来，还是从精灵树干中留存的歌声应和着响起如果闭上眼睛，会让人想到遥远的以前风精灵们随意坐在精灵树顶端，随性而美妙的歌声。
歌声被风送着传下山林远远飘入小镇原本勾肩搭背打算去酒馆的冒险者们错愕地回过头追寻着歌声的来源。
喂，你听见了吗？
嘘嘘！
别吵，啊冒险者忍不住露出陶醉的神色这究竟是怎样的歌声这个曲调，我好像在某个游吟诗人那里听到过！
他当时吹嘘说这是什么精灵的曲调吹牛的吧！
我当时也是这么想的，不过曲调确实一模一样，只是他当时有唱词，我记得好像是我们终将重逢，在一切灾难过去之后他的同伴大声嘲笑喂，完全没在调上啊！
我来我来，让我试试！
啊！
我受不了你们这群家伙了，我要去山上看看究竟是谁在唱歌！
冒险者们的嬉闹从山下隐隐传来，萨克达露出些许无奈的神情这可实在算不上是美妙的歌声。
不过填词还算不错。
缇娜一副音乐鉴赏大师的模样点评，她笑着看向茁壮生长的精灵之树，至少精灵之树看起来还挺喜欢的。
如果是之前，我可能会觉得这是人类的亵渎吧。
萨克达轻轻摇头，但我现在似乎能够接受人类这种笨拙而胡闹的善意了。
海伦娜露出怀念的神色就算是精灵里，也有不擅长唱歌的孩子，我仿佛又想起曾经，大家一起坐在枝干上，无论如何也没法让那个总是唱歌慢一拍的孩子跟上曲调的事了。
萨克达和她一起注视着记忆中的树干。
她的身形渐渐虚幻起来，但脸上却带着满足的笑容现在，我是真的可以毫无遗憾地离开了。
我强行停住的时间终于再次流转。
她一步步走向精灵之树，温柔地抚摸着它的枝干，漫长的旅途也到了终点，我该跟大家告别了。
她好像在发光，低声喊了一句，缇娜。
缇娜点了点头，往下喊了一句波尔！
罗伯特！
山林间响起轻跃的鸟鸣和狼嚎，惊动了听得入迷的鸟类，片刻之后，波尔带着尖叫的艾萨克险险落在了他们面前。
啊艾萨克的惨叫响彻山林，落地之后嗓子都哑了，眼泪挂了满脸，哭得狼狈得不像话。
你就那么怕高吗？
波尔吓了一跳，有些手足无措地看向其他人，我也没有飞很高！
呜呜艾萨克一边用力擦着眼泪，一边哽咽着说，太太高了缇娜露出无奈的笑容喂，你根本不是因为高才哭的吧？
不要碰瓷我们好心的员工！
海伦娜也跟着笑起来，她的身形已经逐渐虚幻，不断有金色的光球从她的身体离开，一点点融入精灵之树。
抱歉，海伦娜。
艾萨克低垂着头，眼泪怎么也止不住，我明明答应过，会微笑着送你离开的，我说过会试着理解你的想法，但我还是没关系。
海伦娜温柔地摸了摸他的脑袋，金色的光球挂在了他的发梢上，海伦娜忍不住笑起来，我知道的。
就像你一直在试着理解精灵的放下与轮回，我也终于在和你的相处中理解了人类对生命的不舍和眷恋。
她轻轻为他拭去泪水，我知道，这也是情感的表现，我很高兴和你相遇，艾萨克，还有你的家人们。
我们经历了很长时间的磨合，尽管种族不同，有些习惯也给双方造成了很多误会，但我们共历了千年的时光，终于还是成为了家人般的存在。
她温柔地捧着艾萨克的脸，再见，艾萨克。
有一件事，我希望你记住我一直为你骄傲，我温柔善良的好孩子，永远不要为你的好品格自卑，我永远爱你。
我把我的遗产留给你和缇娜别急着拒绝，往后，这里的精灵会需要居住的地方，学着如何在这个时代和人类相处，我希望你们帮助他们，这是继承我遗产的唯一条件。
但我不需要和你们定下契约。
她温柔地笑起来，因为我相信你们。
艾萨克哽咽着回答我们也以你为傲，海伦娜，我们也都爱着你我会照顾他们的，也许精灵不需要我的教导，但我还是希望自己能帮上忙。
缇娜低下头用力眨了眨眼睛，利维坦难得没有取笑她，只是轻轻握住她的手，缇娜用力地回握了一下，然后趁着大家不注意，飞快地把眼泪擦在了利维坦肩膀上。
利维坦罗伯特带着矮人们，比从天上飞下来的波尔慢了一步，即使是神经有些大条的矮人们看到眼前的场景，也能明白发生了什么。
他们倒吸了一口凉气，面面相觑着悄悄藏到了周围的树后面。
海伦娜笑起来你们为什么躲起来？
因为好像不是时候。
博达小心翼翼地探出脑袋，我们是不是还是晚一点再来比较好？
海伦娜轻轻摇头不，现在正好。
我还来得及带莲一起离开。
博达小心翼翼地把莲的种子递过去那就拜托你了。
他看起来有些依依不舍，我知道精灵轮回之后，不会拥有过去的记忆，但莲就是莲，对吧？
嗯。
海伦娜温柔地笑着，应该会让你们觉得似曾相识。
那孩子从小就是个急性子，如果有机会再次遇见，可能要拜托你们多照顾他了。
哦，没问题！
博达用力拍着自己的胸脯，我们一直受到他的照顾，这是应该的！
我敢打赌，精灵的幼崽无论如何都会比矮人的幼崽好管教多了。
矮人大婶哈哈笑起来，你是没见过那些一不小心就把自己滚得满身是泥的小家伙，精灵好歹比他们爱干净多了！
她看见蹲在一旁，无论如何都止不住眼泪的艾萨克，有些迟疑地伸出手，然后又缩回来，把自己的手在身前的围兜上用力擦了擦，这才踮起脚尖拍了拍他的肩膀哦，我可怜的孩子。
别那么难过，她要回家了。
艾萨克微微抬起头，挂在他发梢上的光点依依不舍地离开，朝着精灵之树飘去。
海伦娜最后看向萨克达现在，只剩下你一个人了。
萨克达哼笑一声你难道还担心我会无聊吗？
他闭上眼睛，不用担心，这是我自己的选择。
我无法回归，但会继续守望。
我恨的一切都已经不存在，但这个世界还有我想守护的人。
海伦娜笑起来你还是那么不坦率，无论如何都说不出一句爱。
要我帮忙告诉缇娜，你很爱她吗？
她现在也都听见了。
萨克达面无表情，你还是跟以前一样喜欢多管闲事。
再见了，老朋友。
再见，期待你的新生。
她带着火精灵莲的种子回归精灵之树，片刻之后，翠绿的枝头出现了两颗幼小的像是希望一般的花苞。
缇娜往前一步，弯腰为她献上象征着对精灵往生祝福的塞西亚花，艾萨克也擦了擦眼泪，和她一起将花放到了精灵树下。
他们仿佛一瞬间听见海伦娜的熟悉的声音说哎呀，你们还为我准备了这个。
缇娜仰起头，问艾萨克你还好吗？
还好。
艾萨克用力吸了吸鼻子，回头看了一眼，我听到其他人的声音了，没问题吗？
嗯，没关系。
缇娜看向萨克达，萨克达也说了，往后要考虑如何和人类共处。
矮人们挤成一团，商量着要不要提前帮他们搭建房子，缇娜的目光转了一圈，找到了不知道什么时候悄悄躲到了树干上的利维坦。
他没有变成神官的模样，还是以恶魔的姿态撑着下巴，明明看起来和平常没什么两样，注意到她的视线还对她露出了一如既往的笑脸，但缇娜总觉得有些微妙的不对劲。
她只说了一句接下来交给你了。
就毫不犹豫地把麻烦事丢给了艾萨克，自己悄然传送，出现在了利维坦身边。
利维坦哼笑一声这么点距离都要用传送魔法？
真是奢侈。
缇娜眯起眼，上上下下仔细打量着他我总觉得有点不对劲。
作者有话说缇娜恶魔静悄悄，肯定在作妖！
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使芽拾瓶毕欧黑暗小熊软糖瓶子衿瓶瓶瓶咕咕呱喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论呜呜呜呜呜呜呜番外希望还能看到海伦娜诶，是这样吗，那恶魔又做了什么妖啊，哈哈，不会是求婚吧，期待期待呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜营养液在手，加更有木有？
！
问我爱你有多深，营养液代表我的心呜呜！
！
！
怎么就追平了！
在外漂泊的游子海伦娜终于回家了！
我不舍得海伦娜啊！
海伦娜回家啦！
虽然知道是好事，但是还是爆哭！
！
！
利利真的不喜欢离别呢看到海伦娜回归，还是很想哭呜呜呜呜手动星星眼。
多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
原话明明是小孩静悄悄，必定在作妖屑龙你反省一下！
！
！
我是不是来得不是时候？
不，你来得正是时候。
哈哈哈哈哈哈对不起但是既视感好强好好笑啊其实大大可以按照自己的节奏来调节剧情，不要太累了啊，注意身体才能产出优质的内容这章更新已经过了分钟了，新的更新呢？
生产队的驴都不敢这么歇啊！
恶魔是不是担心和娜娜分离呀嘻嘻完第章我最贵的召唤物。
矮人们在商量着帮不知何时会重新降生的精灵幼崽们先搭起房子丝毫没有意识到身后正有人类正在接近。
等到提着油灯，拿着火折子的人类冒险者好奇地从林间探出头的时候，矮人们才如梦初醒哇哇大叫着想要钻回洞里。
只是他们的逃跑不是很顺利，不仅明显被人类看见了踪迹，还被几个冒险者大叫着喊出来啊！
是那天和我们一起喝酒的矮人！
果然不是我看花眼了！
哎！
是那天和我一起喝酒的人类！
被指到的矮人也愣了一下，有些惊喜又警觉地停下了脚步，他认出了我是矮人哎！
不这认不出来才比较奇怪吧。
缇娜好笑地撑着下巴看着下面他们像是狭路相逢的两只小猫一样开始互相试探虽然看起来画面有些滑稽但他们多少也开始接触了。
你果然还是不对劲吧。
缇娜蹲在利维坦身边瞥了他一眼。
只是难得不想和他们打交道而已。
利维坦无奈地歪了歪头没什么好奇怪的吧？
当然很奇怪。
缇娜双手环胸，你现在居然还是恶魔的姿态就很奇怪了。
虽然他们不一定能发现但以你对表演的认真程度现在肯定已经变成神官的模样了。
啧。
利维坦眯起眼你这家伙到底是有什么奇怪的地方。
他伸手按着缇娜的脑袋左右摇摆，看上去是想对她仔细研究一样，他嘀咕着，那颗心脏真的有这么大的威力吗？
我明明和平常也没什么两样。
缇娜挑了挑眉毛拍开他的手，指了指他身后不你已经露出了马脚你尾巴漏气了。
她手指戳了戳利维坦的尾巴尖，恶魔飞快地收回了自己的尾巴但他也注意到自己尾巴尖上不受控制冒出来的一小团黑色雾气了神色一瞬间有些微妙。
他叹了口气控制深渊比我想象中要麻烦一点。
他又板起脸既然你都发现了，就不要用手去戳，这可是深渊！
缇娜也跟着摆出严肃的表情但是你之前也说过，深渊不会伤害我的！
利维坦叹了口气，撑着下巴好吧，它不会，但像你这样想要摸摸深渊的家伙估计全世界也没有几个。
他有些踌躇，伸出手指敲了敲自己的下巴，最后还是开口，我还是第一次试着操纵深渊，原本我只是和它共存而已，基本处于我不管它，它也奈何不了我的状态。
稍微费了点力气。
嗯。
缇娜盯着他尾巴上又执着冒出来的黑色雾气，利维坦一甩尾巴，面无表情地把它熄灭。
缇娜忍不住笑了一声，那么避免夜长梦多，我们还是赶紧动手，把它解决吧？
你不是说已经有办法了吗？
嗯。
利维坦有些别扭，也不用那么着急，虽然稍微会露馅，但也还在可控范围之内，不用担心。
你就算先下去和他们开个庆祝精灵之树生长成功的晚会什么的，也还是来得及的。
没关系。
缇娜在树枝上晃了晃脚，以后有的是日子庆祝，而且利维坦没法参加宴会的话，总觉得会有点无聊。
某个恶魔的尾巴悄悄竖起来，有些不安分地晃了晃，他微微扬起下巴真是没办法，那就先把深渊解决了吧。
他露出坏心眼的笑容，你既然这么说，看来是已经准备好交出自己的私房钱了吧？
缇娜心痛地捂住了自己的口袋，但还是深吸一口气，愁眉苦脸地点了点头如果实在没有办法的话你的打算怎么做？
因为世界无法完整，深渊才会一直躁动。
利维坦难得露出正经的表情，世界完整之后，我应该就能真正操纵深渊的力量，也能因此安抚它。
所以我们要做的，就是加快深渊和世界的融合，不过不能像哲夫镇那样，让它自己肆意扩张。
而是由我主导。
他注视着缇娜的眼睛，由我来让世界完整，由我主导深渊，而后，由我操控深渊，所以我需要你的帮助。
缇娜，你要做的事很简单把所有魔晶扔进那座魔物井，然后召唤我。
我会掌控深渊，而你掌控我，这样的话，我们就可以把深渊控制在迷宫范围内。
缇娜愣了愣，若有所思地点了点头听起来很合理，那我要不要和老爹她回过头看了一眼，萨克达难得正在和人说话，虽然神态严肃且戒备，但他似乎正担当着保护矮人和精灵树的角色，缇娜暂时还不想叫他回家。
算了，还是先让老爹再在外头待一会儿吧，我们先去。
她得意地叉腰，这样的话，等到老爹回家的时候，我们还可以得意地告诉他你回家啦？
世界已经得救了哦！
利维坦哼笑一声是个不错的想法，那么我们就出发吧。
他意味深长地看了眼精灵树下的黑暗精灵，带着缇娜消失在原地。
迷宫第十层，利维坦踩在魔物井上，回头看了缇娜一眼那么，我就先回去了记住，要把所有魔晶都扔下去，不能偷工减料。
缇娜一副肉疼的表情真的一点都不能留吗？
至少要留一点明天买菜的钱利维坦似笑非笑拥有那么多神赐的土地，还需要买菜吗？
老实点都交出来。
可恶！
缇娜心痛地摸了摸自己的空间口袋，这就是拯救世界的代价吗！
她扁了扁嘴，但还是答应，知道了，我会都扔下去的。
利维坦这才满意地点了点头，朝她优雅地行了一礼那么，现在开启缇娜的私房钱回收计划缇娜面无表情地一脚把他踹下了魔物井你还是滚回深渊吧你这个混蛋恶龙！
利维坦丝毫没有反抗，笑容灿烂地坠入深渊。
缇娜从深渊之上往下看去，对着他愤愤挥了挥拳头。
利维坦眸光闪动，他忍不住笑起来，自言自语道哎，我可真是个麻烦的家伙。
可别让我失望啊，缇娜。
漆黑的雾气把他淹没。
缇娜看不见利维坦的身影，他消失在深渊里的一瞬间，她隐约有些不安，就好像光明神最终变成了太阳，她也有些担心，世界的最终，会不会必须让利维坦成为深渊本身。
不是和深渊共存，栖息于深渊的魔龙利维坦，而是深渊本身。
不，利维坦才不是那种会为了世界牺牲自己的家伙。
缇娜甩了甩脑袋，把奇怪的想法从脑袋里丢掉，她取出自己的空间口袋，无奈地叹了口气，毕竟也是世界上独一无二的魔龙，稍微费点钱，也是没办法的事缇娜用力闭了闭眼，狠下心，恶狠狠地咬牙，等他回来，我要让他把所有迷宫的地都扫一遍！
她打开了空间口袋的限制，散发着流光的魔晶飞快地落入深不见底的魔物井，宛如一道有着绚烂光彩的瀑布。
这大概就是真正的花钱如流水吧。
缇娜注视着眼前的魔晶瀑布，露出一点笑容，正儿八经地清了清嗓子开始召唤世界上唯一和深渊共存的魔龙，钱德勒镇教堂最会骗人的神官先生，拥有不知道多少个马甲的骗术大师，即将成为我最贵召唤物的利！
维！
坦！
她喊出这么一连串头衔，然后好奇地朝着深渊看了下去。
汹涌的黑雾仿佛回应一般潮涌而出，所有魔晶被吞噬殆尽，强风吹拂，她几乎睁不开眼，只好别过头避开这股席卷而来的狂风。
再睁开眼睛的时候，她仿佛已经不是身在迷宫，而是已经落入了深渊。
漆黑难以视物的黑色里，巨大的龙目宛如深渊里的红日，缇娜现在才意识到，这家伙说的缩小一点让她看看，真的不是缩小了一丁半点。
缇娜正要开口说话，对面却传来一声震天撼地的龙啸，大地颤抖，空间震颤，缇娜才发现自己并不是被拉入了深渊，她依然在自己的迷宫里，只是漆黑的深渊迷雾把一切都笼罩了。
她大概感知了一下，错愕地发现自己契约的魔物们似乎被刚刚的狂风统统扔出了迷宫，现在这里只有她和眼前的巨龙。
比她之前看到不知道巨大了多少倍的巨龙仰头发出笑声哈哈哈，你真的以为生灵能够操控深渊吗，人类！
缇娜的纠正已经成了条件反射但我不是人类，我是混血种。
巨龙与此同时，还在微寐森林好奇地互相接触的生灵们，错愕地发现天空骤然变黑，漆黑的乌云带着让人窒息的威压笼罩了这片天空。
这是萨克达瞬间变了脸色缇娜呢？
还有利维坦？
该死，难道说他把我引出迷宫是为了他不再犹豫，匆匆赶往迷宫，不明所以地其他人面面相觑，一边叫着等等我们一边追了上去。
作者有话说老爹在提刀赶来的路上感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使哦豁瓶奇路卡瓶了了元气少女干饭王瓶瓶瓶野原失绿瓶黎明烈炎瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
最新评论今天一整天都没更嘛大大你下本会开言情吗？
今天的缇娜呢明明一魔晶石就可以抽到的！
坏蛋魔龙偏偏要榨干缇娜的小钱包一魔晶石一抽，十万抽感慨害十万是还不完的吧！
利利还是以身相许吧往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
闺女被男人给骗光了所有钱，好惨！
！
我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！
！
！
是为了骗走你闺女的所有钱啊老爹我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
十万就光让打扫卫生？
那肯定得包办伺候洗衣做饭打扫卫生等一系列事情才划算啊，你说是不是，大丫鬟利维坦作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧十万利！
这就是没有保底的池子嘛？
？
？
突然肉痛喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
所以利维坦那段自言自语的意思是。
。
。
他要去当睡美人了缇娜得负责吻醒他十万魔晶的召唤物缇娜会心疼死的吧哈哈哈哈哈哈哈爪完第章正文完结。
黑暗精灵一路向着迷宫的方向疾驰越接近迷宫，深渊的威压就越重，浓重的乌云仿佛就是从迷宫顶端诞生一般旋转着朝外扩散。
跟在萨克达身后，速度最快的居然是矮人博达，他还搞不清楚状况，但依然十分热心地跟了上来，小短腿动得飞快边跑边问喂老爹怎么了突然这么着急！
是要收衣服吗？
我经常听见地面上的人类在下雨天这么喊我看这天色一定会有一场大雨吧！
矮人大婶飞快追了上来给他脑袋上一下，恨铁不成钢地说什么老爹啊那是缇娜的老爹你不要跟着乱叫！
不过收衣服是得抓紧呢！
博达捂住自己的脑袋我知道我知道我只是一着急就省略了一点！
所以说，那个老爹，我们现在到底是去做什么啊！
不明所以但热爱凑热闹的冒险者们也努力追了上来，难道真的是要收衣服萨克达深吸一口气不要喊我老爹。
而且你们既然不知道要做什么为什么还要跟上来！
因为你看起来很着急啊！
冒险者理直气壮地开口，自信地指了指自己不知道您有没有听过这样一句老话爱管闲事是冒险者的品格！
就算是要收衣服，大家一起帮忙的话肯定也会收得比较快吧！
萨克达他用力闭了闭眼睛一瞬间不知道是他许久没有和人类打交道，现在的人类已经愚蠢到了这种地步，还是缇娜莫名吸引了一群笨蛋。
而且今天的天是不是黑得不太对劲终于有冒险者抬头看向漆黑宛如世界末日的天空，好壮观啊。
这是迷宫的方向吧？
喂喂，前面怎么有那么多史莱姆啊！
那个史莱姆是啊，是黑色的那只！
它们怎么到迷宫外面了！
这不是米尔卡吗！
大家怎么都到迷宫外面来了！
米尔卡小姐骤然被踢出迷宫的魔物们也一脸茫然，下意识挤到了米尔卡和煤球身边，不安地挤成一团。
米尔卡一眼看到了人群里的精灵萨克达先生！
这到底是叽叽！
煤球也快速朝着他蹦跶过来，萨克达居然从那张黑漆漆的脸上看出了担忧。
萨克达阴沉着脸，伸手推了推眼前的空间，果然被看不见的力量抵御在了门外。
他现在根本无法进入迷宫，就像被不知名的力量隔绝在了迷宫之外。
冒险者们后知后觉地发现哎？
精灵老爹你好像跟它们很熟悉不，不如说是太熟了吧！
冒险者们露出惊恐的表情，难道说，你就是传说中的迷宫主人吗！
萨克达瞥了他们一眼，冷笑一声现在可不是害怕这个的时候，看看眼前吧愚蠢的家伙们，明显有更糟糕的事情发生了。
那股深渊的气息，一定有什么大事要发生了等等，如果这座迷宫的主人是个精灵的话，倒是可以理解这座迷宫为什么这么温柔了吧。
冒险者若有所思地撑着下巴，米尔卡小姐难道是一直听着精灵老爹的话，才保护着我们吗？
都说了，不要叫我小姐了。
米尔卡露出无奈的神情，不过，我确实也能说是听从萨克达先生的指示他悄悄瞥了一眼萨克达。
米尔卡现在已经相当习惯和人类相处了，也知道怎样能引导人类往好的地方思考让冒险者们对萨克达留下些好印象，应该是没错的吧？
萨克达没有理会那个魅魔的小心思，他紧皱着眉头看着迷宫的方向。
他离开迷宫之后很难使用自己的力量，或者说，如果不是借助利维坦的力量，光是离开那座迷宫，他就应该已经消散了。
现在他被阻绝在迷宫之外，只能眼睁睁想象着，那个麻烦的恶魔在里面为所欲为！
萨克达一边忧虑着缇娜，一边深吸一口气那头魔龙摸不着头脑的冒险者们面面相觑，但还是选择一起站在了这里，甚至还有人看向米尔卡，亲切地问米尔卡，肚子饿了吗？
我带了食物！
米尔卡无奈地摇了摇头我现在担心缇娜小姐什么！
冒险者们大惊失色，缇娜小姐也在里面吗！
这可麻烦了，必须想办法进去！
慢了一步的其他人总算也追到了这里，罗伯特拎着虚弱的艾萨克，刚停下来就接连打了好几个喷嚏阿嚏！
阿嚏！
他忍不住捂住了鼻子，啊，怎么到处都是那个恶魔的味道，他是把这一片都标记了吗？
啊！
罗伯特！
冒险者们精神一振，来得正好，你赶紧闻一闻，有没有缇娜小姐的味道？
罗伯特摇了摇头不行，这里到处都是深渊的味道，其他气味完全都闻不到啊。
喂，有人去叫神官了吗？
缇娜小姐在迷宫里的话，只能靠神官来救了！
到处都找不到神官！
刚刚从小镇里赶来的玛蒙等人往前一步，神色严肃，我们也注意到了异常的天象，打算前来查看，顺便通知神官和冒险者协会，但是没想到到处都找不到神官的下落。
那位神官虽然一向胡闹，但是在这种大事上，还是不会逃避的。
还未离开的曙光骑士奥利文神色复杂，如果到处都找不到他的话，只能推测，他和缇娜小姐一起进入了这座迷宫。
他们恐怕比我们更早的感知到了什么。
波尔神色有些微妙我觉得这天空看起来很不妙，但是应该也不会是什么大不了的事吧？
不是什么大不了的事？
萨克达冷笑一声，这可是传闻中的魔龙利维坦制造的场景，谁知道那头魔龙究竟在打什么注意。
他有些焦躁地低声嘀咕，他一定是趁我不注意的时候哄骗了缇娜，该死的，难道说，他一开始接近这座迷宫就是打着这样的主意吗？
他真正的目的是让深渊笼罩整个世界吗？
波尔迟疑了片刻如果是那个家伙的话我觉得他想骗缇娜的可能性更大吧。
萨克达他沉默了片刻，最后认可了这个说法，愤怒地抬起了头，该死的恶魔！
奥古斯特一脸搞不清楚状况的模样等等，为什么一会儿恶魔一会儿魔龙？
到底是什么情况？
你还不明白吗？
看样子我们恐怕又慢了他们一步。
奥利文遗憾地闭上了眼睛，他们打算独自面对这场灾难，我们恐怕什么也做不了，能做的只有在这里祈祷他们归来而已。
萨克达沉默了片刻，这就是已经被利维坦欺骗惯了的人类吗？
他甚至还没有解释什么，他们已经自己补充完了故事情节。
萨克达深深叹了口气暂且现在这里等等吧，让一般人别靠近了，防止深渊扩散。
而此时仿佛被染成深渊的迷宫中央，缇娜正仰起头和巨大的龙四目相对。
此时的巨龙双目猩红，非常符合大部分文艺作品里描述的暴走失控状态的模样。
深渊的气息浓稠，缇娜觉得自己仿佛陷入了水潭之中，而不是雾气里。
她好奇地看着眼前的巨龙，略微思考之后开口我需要配合一点装出很害怕的样子吗？
利维坦他冷笑一声，巨大龙首歪了歪，你并不恐惧，还需要伪装吗？
哈哈哈！
你就这么相信他不会骗你吗？
他往前贴近，带着无与伦比的压迫力，你真的一点都没有怀疑吗？
他循循善诱，似乎想要引导着她去怀疑，也许这就是他最后最大的谎言，他装作要帮你的样子，其实只是想要毁灭这个世界。
毕竟他是深渊的魔龙，即便整个世界最后被深渊笼罩，他也可以继续存在。
他是深渊的王，而当世界化作深渊，他就会君临这个世界。
但那是利维坦哎。
缇娜觉得有些好笑，他真的会对当世界的王有兴趣吗？
如果真的有那一天，我觉得他只会认为到处只有魔物太无聊了。
她故意说，毕竟他是个不怕疼不怕危险，但是很怕无聊的寂寞恶魔。
巨龙僵硬着沉默了片刻，但最后还是忍无可忍地开口少胡说八道了！
我才不怕寂寞！
缇娜露出了然的表情我就知道是你在恶作剧，老实点变回原来的样子吧利维坦？
她无奈地打量了周围的一圈，虽然我原本是想让你把迷宫打扫一遍的，结果你不止把地扫了，把其他人也扫出去了啊啊啊啊可恶！
利维坦忍无可忍地伸出爪子，收了力道戳了戳她的额头，你就一点都不怀疑吗？
缇娜配合地一晃一晃，然后自信抬头那当然了！
我可花了十万魔晶呢，怎么可能就这样白白打水漂！
利维坦我给你个机会换个措辞。
缇娜十分配合地点头我是说，那可是利维坦，怎么可能骗得到我！
利维坦不知道为什么哪个说法都让人有些微妙的不爽。
缇娜闷笑起来而且，你看起来也没多认真营造这个谎言，如果是你的正常水平的话，至少也要让我看到点可怕的景象，像是煤球他们被你抓起来啦之类的利维坦冷哼一声谎言重要的是精巧度而不是惊悚度，就算让你见到他们死亡或者受伤的模样，你也只是一开始被吓一跳而已，后面反应过来了肯定肯定会多给你几拳。
缇娜毫不犹豫地接过话头，露出笑脸，好吧。
看在你还算清楚恶作剧的分寸的份上，我就告诉你实话好了。
因为利维坦你说过你会欺骗我，但不会背叛我对吧。
我觉得这句是实话，所以，你不会被深渊吞噬，也不会想要毁灭这个世界。
利维坦有些别扭地甩了甩尾巴如果是这个理由的话，我勉强可以接受。
他夸张地叹了口气，不过就是因为你这家伙一点都不配合，让我原本想好了的台词都没说完！
缇娜大方地点了点头好吧好吧，那你说完吧，我就勉为其难配合一下。
那让我回忆一下从哪里开始。
利维坦认真开始思索，片刻之后放弃，算了，你根本从一开始就没好好配合，直接从头开始。
我再来一遍，这次记得好好装害怕啊！
嗯嗯。
缇娜配合地点了点头。
嘎哦猩红双目的巨龙再次发出咆哮，张开翅膀装模作样地念台词，没有生物能够操纵深渊，他已经不会再出现了！
什么！
怎么会这样！
缇娜立刻慌慌张张地接话，啊呀，我花十万魔晶召唤的利维坦啊！
利维坦虽然情感有些过于夸张，但看在态度还算不错的份上，利维坦决定不跟她计较。
巨龙双目的猩红逐渐褪去，利维坦清了清嗓子嗯咳。
我只能暂时占一点上风，一会儿就压制不住深渊的气息了，但你有办法赢过它的，对吧缇娜？
缇娜郑重点头，撸起了袖子不用担心，我一定会痛揍一顿深渊，把你救回来的。
利维坦不对不是这个故事走向。
嗯？
缇娜疑惑地歪了歪头，那是哪种走向？
利维坦看起来稍微有点难以启齿，他含糊其辞地开口，用龙爪小幅度比划着就是那个。
缇娜耐心地问啊？
哪个啊？
咳。
利维坦觉得浑身不自在，身上的鳞片都仿佛变得不光滑起来，他硬着头皮说，就是那个，这个世界的童话故事里常出现的那个缇娜表情严肃利维坦，我不是从这个世界长大的，就算你跟我说这个世界的童话故事，我也完全是一头雾水。
利维坦他沉默下来。
缇娜居然从他那张脸上看到了动摇和纠结，一瞬间大感意外，正要凑过去仔细看看，利维坦已经一爪子按在了她的脸上，恶声恶气地说就是那个！
那个！
真爱之吻！
愚蠢的人类童话里能够解除一切诅咒的东西！
缇娜一脸震惊在真正拥有魔法的世界里，居然也有这么玄学的说法吗！
你既然这么说，就是在你的世界里也有的意思吧！
利维坦露出上当受骗的表情，所以你明明就知道！
缇娜无辜地看向眼前愤怒的巨龙我知道是知道，但完全没想到你居然在说这个。
她嘿嘿笑了两声，故意装作思考的模样，嗯，利维坦居然想要闭嘴。
利维坦板起了脸，不许嘀咕，快点！
缇娜撑着下巴可是，我都知道你是假装被控制的了，真爱之吻什么的也根本不需要吧。
她伸手戳了戳巨龙的鼻子，你不觉得这种时候老实点说喜欢我比较好吗？
哈？
利维坦露出不屑的表情，我觉得你对我有些误解。
我可是龙，我从一开始就不是人类，也一开始就不曾拥有像人类一样相亲相爱的感情，所以我才不会是因为什么喜欢之类的情感，这只是源于我骨子的贪婪。
我只是觉得你是这个世界上最有意思的人类，所以我要把你加入我的收藏，我才不会爱你，但你要喜欢我巨龙闭着眼睛扬起下巴，正在说着自己毫无道理的抵赖之词，缇娜笑眯眯地点头嗯，我喜欢利维坦。
巨龙稍微卡了下壳，它呆滞了片刻，才有些迟疑着问现在是你还在配合我的演戏吗？
没有啊。
缇娜笑起来，把手背到身后，上下打量着巨龙的身躯，思索着，不过亲哪里比较好啊？
利维坦这这个倒是没关系。
哦缇娜慢悠悠围着他转了一圈，走到他的身后，利维坦瞬间警觉起来，飞快转身等等！
屁股不行！
缇娜啧了一声谁会想亲你的屁股啊！
我只是看看你的尾巴而已！
利维坦瞬间把尾巴藏在了身体底下尾巴也不可以亲，脑袋，亲在脑袋上。
缇娜拍了拍他的脑袋那变小一点，现在太大了。
利维坦十分好说话地缩小了一点，把脑袋搁进她的手里真麻烦，现在这样可以了吗？
嗯，差不多吧。
缇娜微微低下头，又忽然顿住，我是不是应该闭一下眼睛？
利维坦有些焦躁地甩了甩尾巴都可以！
缇娜又摸了摸下巴那你要不要闭一下眼睛？
啊利维坦愤怒地叫了一声，他忽然变回了平常的模样，一把拉过缇娜的手臂，按着她的脑袋用力亲了下去。
哎？
缇娜愣了一下，没来得及闭眼也没来得及让利维坦闭眼，这个亲吻有些过分结实，如果是一般人，或许会被巨龙把鼻子撞歪掉。
但或许就是利维坦难得没有露出那副游刃有余的姿态，这反而更接近他的真心。
巨龙有坚硬的鳞片，能轻易摧毁世界的力量，以及柔软炙热的嘴唇。
缇娜觉得自己的脸或许有些烫，但她还是忍不住笑起来，轻轻蹭了蹭他的鼻子没耐心的家伙，结果还是你亲上了嘛。
这算是真爱之吻吗？
当然。
利维坦闭上眼睛，假装自己红透的耳朵并不存在，努力正经地说，所以说，我现在是你的龙了，我们的契约成立了。
缇娜指了指自己那我算是龙骑士？
才不是。
利维坦双手环胸，露出坏心眼的笑脸，你是巨龙的宝藏。
他得意洋洋地晃了晃尾巴，真遗憾，我才不会像被人那样说些喜欢之类可爱的话，不过他别过脑袋，能让经历过两个时代，坐拥神殿和深渊的巨龙称为宝藏，你多少也该知道，自己有多珍贵。
我可没有夸奖你的意思，只是陈述事实。
缇娜闷笑一声，然后飞快收敛没关系。
利维坦狐疑地打量着她真的？
当然。
缇娜笑容灿烂，如果现在非要你说的话，你只会得意洋洋地把嘴闭得更牢。
但只要耐心一点，等到利维坦又做了什么坏事，我只要装作生气缇娜露出坏心眼的笑容，到时候无论是十遍还是一百遍，利维坦都会老老实实主动说的吧？
什么！
利维坦错愕地睁大了眼睛，喂，你刚刚为什么突然摆出一张好像很聪明的脸。
说什么呢，我一直都很聪明的。
缇娜双手叉腰，顺便一提这是海伦娜教我的，她说对付你这样的恶魔，有些只能我有用的方法利维坦竖起了耳朵。
缇娜却闭上了嘴，面带微笑不好意思，这个可不能告诉你。
我今晚就去把那颗果子揪下来。
利维坦黑了脸，冷哼一声，他叹了口气，不过，遇到你这样的家伙，偶尔吃点亏也没办法。
过来，我带你去迷宫顶端，我们还有最后一场，要给世人看一看的戏码。
嗯？
缇娜好奇地问，那我需要怎么配合？
你什么都不用做，交给我就好。
利维坦拉住她的手，过来，我们去开启新的时代。
迷宫外。
萨克达面色担忧地望着乌云笼罩的迷宫，他觉得利维坦无论如何，应该不会威胁缇娜的性命，但他又不得不怀疑，会不会连平常这样的印象，都只是他的轨迹。
拥有强大力量的魔龙，明明拥有强硬摧毁一切的力量，但却偏偏拥有最恶趣味的坏心眼，谁也猜不透，它究竟在想些什么。
喂，有什么要从迷宫里出来了！
冒险者的惊呼唤回了萨克达的思绪，巨大的龙冲上云霄，于漆黑深重的云间睁开双眼。
那是缇娜！
萨克达一眼看见了站在巨龙面前，悬浮在半空中的缇娜，下意识松了口气。
吼龙啸席卷而过，冒险者们惊叫着捂住了耳朵，实力稍弱的已经匍匐在地，根本站不起来了。
萨克达甚至怀疑，这一声龙啸是不是整个世界都能听见。
以魔龙利维坦之名，缇娜，我与你的灵魂定下契约，深渊止步于此，你我同为见证。
欢呼吧，愚民们，崭新和平的新时代就此降临巨龙威严的声音响彻世界每一个角落，缇娜站在迷宫之上，自己的身体不受控制地发起了光，她好奇地看了看自己的双手，刚刚还装模作样的巨龙，用只有她听得见的声音说好了，明天起，那些大人物们大概会排着队来请教你对世界发展的看法了。
你之前已经和海伦娜讨论了不少吧？
到时候不用跟他们客气。
他低笑一声，带着缇娜回到了迷宫内部。
缇娜完全是被他拎着走了个过场，似乎还有些没反应过来，直到落地，她才后知后觉地挠了挠脑袋也就是说，我们也许能从律法方面，让其他异种混血种，拥有和人类一样的权利吗？
当然了。
利维坦露出笑脸，恭喜你，这下子你可是当之无愧的大人物了。
缇娜迷迷糊糊地挠了挠脑袋总总之，我们先出去吧，我刚刚看见老爹一脸担心的样子等一下。
利维坦叫住了她，你是不是忘了什么？
嗯？
缇娜困惑地回过头。
利维坦叹了口气十万魔晶缇娜飞快地捂住了他的嘴不要说这个，心还会痛。
利维坦神色复杂笨蛋。
我不是说过了吗？
哲夫镇教堂底下有我的宝藏，那底下就是深渊，所以他露出笑容，迷宫核心边上的魔物井突然开始吐出了魔晶，宛如井水喷涌而出一般，数量惊人的魔晶从井口冲出，直到把缇娜淹没。
咳！
缇娜艰难地从魔晶堆里爬起来，十万十万魔晶有这么多吗！
还有我的那份。
利维坦露出笑脸，笑眯眯地挥着翅膀漂浮在半空看她，既然我在你眼里比魔晶重要，那么多给你一点魔晶也无所谓了。
他露出坏心眼的笑容，把这一层迷宫都淹掉吧。
缇娜幸福地把自己埋进了魔晶堆里。
作者有话说其实正文还有一点后续，但是我立了是今天正文完结，我写不完了，所以机智的我决定把后面的剧情都塞进番外里，毕竟我之前也经常把感情戏直接塞进番外，哎嘿番外更新时间不定，但基本上还是会日更，打算一鼓作气更完再休息啦！
非常感谢大家陪我到现在，老规矩，正文完结开个抽奖，因为这本比较长，订阅率以上就可以参加啦！
番外应该不少，大家看内容提要挑感兴趣的看吧，明天番外先办婚礼！
让我挨个啵唧一下嘿嘿下一本言情是我和陛下每天伪装仇敌，估计有一阵子才会开，可以戳戳预收，蟹蟹大家感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个感谢灌溉营养液的小天使乐槐哦豁瓶操作不手抖瓶时间海瓶目标懒死！
！
瓶心选是纸片人瓶怀橘黎明烈炎喵了个咪的瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
