步步逆袭冷面总裁别嚣张作者苏小贝正文酒吧兼职夜风微凉。
顾悦城抬头，迟疑地止住脚步。
眼前，就是古卡酒吧，招牌霓虹璀璨，惑人心神。
进去，还是不去？
咬了咬嘴唇，没等到她再次想，一个画着浓妆，穿着艳丽的漂亮女子就一把拉她进了酒吧。
悦城，快点，迟到那个老女人可就要发飙了。
女子风一般把她扯进酒吧的换衣间。
顾悦城轻轻地叹了口气，不情不愿地开始化妆，换衣服。
拉她进来的是她的好友孟乔，而孟乔口中的老女人就是酒吧的老板娘玉姐。
如果不是万不得已，谁愿意来这个地方，做一个啤酒小姐。
你这妆可不行。
看着磨磨蹭蹭的顾悦城，孟乔干脆拿起眼影飞快地给躲来躲去的顾悦城涂了起来。
乔乔，饶了我吧。
顾悦城翻了个白眼，差点晕倒紫红色的眼影，夸张的腮红，还有那细如柳叶的弯月眉，镜子中的人还是她吗？
孟乔得意地瞧着她的脸上看下看，完了才撇了撇嘴说那是你不懂男人，这女人啊就是得打扮，就你那清汤挂面的素颜，别说拿小费，就是能推销出酒才怪。
顾悦城脸色一黯，默不作声。
要不是顾玉蓉欠了一屁股债，她怎么会把自己弄到如此地步。
怨她生了她却从没尽过一天母亲的责任，恨她离家却越赌越大，刚刚气死了外公，现在竟然又借了地下钱庄的高利贷。
她怎么会有这样的母亲？
！
身上流着顾玉蓉的血，总不能看着那帮人把她手给剁了吧，一想到那森然可怖的场面，心一下子软了。
父亲已经不在，再没了顾玉蓉，那她就彻底成了孤儿。
悦城，你，还好吧？
顾悦城脸色不对，孟乔悄声问。
比起顾悦城，她还算幸福，现在要做的就是攒足够的钱，给母亲治好眼疾，医生说有百分之五十的几率，百分之五十，虽然小但是有希望就有盼头。
没事。
顾悦城摇了摇头。
孟乔看了看外面，玉姐已经在喊人了，她连忙边往外走边回头说悦城，我得先出去，酒你在酒水房去拿，说我名字有人给你。
要是有不规矩的客人，尽量忍着点。
林子大什么鸟都有。
想想，我们干这个是为了什么。
作为啤酒小姐的领班，孟乔晚上是最忙的时刻，人家已经给她介绍了这个工作，也就不好意思再麻烦她了。
深深地呼了口气，顾悦城出了换衣间。
酒吧空气中到处弥漫着烟酒的味道，重金属的打击乐震人耳朵，舞池里的男女疯狂地舞动着，打扮娇艳的女子红唇醒目，顾悦城觉得自己简直与这里格格不入。
昏暗迷离的灯光更映衬的整个酒吧嘈杂而火热，与酒吧外的黑夜清冷相比，截然就是两重天地。
端着酒盘，看着不远处一个长相猥琐的男人大手正肆无忌惮地搭在一个啤酒推销女的肩上，顾悦城心里一阵反胃。
看着那个女孩依旧浅笑着推销啤酒，她打起了退堂鼓。
难道为了钱，就必须忍？
而且，还得笑？
喂，你，过来！
看着站在旁边的女孩正端着酒盘发愣，刘鹏乐的两眼都眯了起来。
这个女孩没见过，看着长的挺漂亮，傻乎乎地杵立在那儿，他忽然起了玩玩的心思。
作为酒吧的常客，他翘着二郎腿，叼着烟，打了个响指。
叫她？
顾悦城看看男人朝着她笑。
来了，第一单生意，正了正身子，她连忙上前。
男人身上烟味嘴里酒气，顾悦城才刚刚走近，一只手就从后面环了过来。
呃，顾悦城想也不想赶紧闪到了另一旁。
果然这个地方是鱼龙混杂之地，得好生应付才是。
作为酒吧里的常客，这些个啤酒小姐哪个不是天天巴巴地上赶着奉承他，等着做他的生意。
丫的，居然敢躲老子，刘鹏面色一变，正要发作。
先生，请问您是要嘉士伯，还是点生力呢？
顾悦城脸上已经飞快地堆起微笑。
都说顾客是上帝，但是碰上这样的上帝还是少惹为妙。
孟乔语录啤酒小姐一要会笑，二要会说，三要学会打蝈蝈。
打蝈蝈，就是逗顾客开心算了，既然选择在酒吧做兼职，这些人就是衣食父母，得小心伺候。
只要不触碰到自己底线，能忍则忍，没人跟银子过不去，何况自己现在缺钱，非常非常缺钱！
啤酒小姐的服装都是统一的，比较短。
刘青鹏拉脸正想给这个不知道好歹的啤酒妹给点颜色，眼珠在扫到顾悦城浅浅的笑时，却不由自主地再也移不开了。
这笑可真好看，还有这身小短裙穿在这个妞儿的身上，简直是太有料了。
男人的目光上下打量让顾悦城一阵恶寒，浑身打了个哆嗦。
忍，我忍。
先生，您要选择嘉士伯，还是生力？
顾悦城努力继续保持僵硬的笑脸，耐着性子问。
刘青鹏夹起香烟猛吸一口，朝着顾悦城吐出一个大大的烟圈，大手一挥妞儿，今天哥我把你的酒全包了，怎么样？
明知道眼前梳着油光水滑大背头的男人不怀好意，顾悦城也只能很领情地把手上的酒盘放在桌上，说了好几个谢谢。
刘青鹏眯了眯眼睛，嘿嘿一笑，妹妹，动动嘴巴就完了？
我今天可是给你第一个开张，真要谢哥，那得用行动表示表示吧？
下流，卑鄙，无耻，人渣，顾悦城几乎能想到骂人的话把眼前的这个男人祖宗十八代给问候了个遍。
那你说怎么表示表示才算感谢？
顾悦城心里冷笑。
没事不找事，有事不怕事，她，可不是想捏就捏的主儿。
这个嘛，刘青鹏两眼放光，厚颜无耻道比如说陪哥晚上去歌啦，或者去哥的包厢，咱们开心开心。
开心你个大头鬼！
桌上还剩半瓶青岛，顾悦城猛然用尽全力泼了过去。
她已经到了能容忍的底线，这个男人竟然想那么龌龊的事。
孟乔，这我可受不了了。
哇哇哇。
刘青鹏做梦没想到碰上这么彪悍的啤酒妹，他手一抹，从额头到脸湿全是哒哒的啤酒，气的肺都快炸了。
丫的，装什么清纯。
要正经别来酒吧干这个。
顾悦城昂起头，把刚才的啤酒瓶往桌上使劲一放我一不偷二不抢，清清白白赚钱，啤酒小姐怎么了？
呸。
刘青鹏手一扫桌上，啤酒瓶哐哐当当摔在了地上。
清脆的响声把所有人的目光都拉了过来。
看着聚拢过来各种或是好奇或是嘲讽的目光，刘青鹏脸色铁青，他混迹各大娱乐场所，头一次被女人给摆了一道。
臭丫头，别给脸不要脸。
刘青鹏两眼放着恶毒的光，攥紧拳头挥了过去。
小丫头辫子敢和他较劲，简直是作死。
好女不吃眼前亏，顾悦城下意识地想要逃，还没抬脚，几个高大的身影就挡在了她的前面。
一个小混混，居然敢打我们老大的女人，不想活了吗？
一声冷寒带着极具威胁的声音缓缓有力地响了起来。
顾悦城抬头，倒退，惊恐地看着这几个来人，一个踉跄差点摔倒。
天，他们，他们怎么会找到这里？
正文暗夜狂奔地下钱庄外号永哥的跟班青子，他怎么会找到这里？
！
顾悦城脸色苍白，不由自主地往后退。
怎么，你是自己跟我们走呢，还是我招呼兄弟们送顾小姐上车？
青子步步紧逼，语气不紧不慢。
这个女人还真是狡猾，居然有本事躲到酒吧，现在看你还往哪里逃。
刘鹏一看五六个身着黑衣的打手，各个神情冷漠，体型彪悍，早就脚底抹油悄悄退到了人群后。
看来这个小妞也不普通，竟然招来了这些人，玩不了无所谓，可是被他们盯上那就是个大麻烦。
呜呼，完了。
哀叹一声，顾悦城真想找块豆腐撞上去。
惹了个混混，没想到引来了永哥的人。
真是有祸躲不过，选在酒吧兼职就是想避开永哥的人，前几天还钱期限已到，她能凑到赚到的七七八八加起来也就三分之一还不到。
想到叫永哥那个男人阴冷狞笑的脸，和刻着刺青的光头，她全身就不由发抖。
要么还钱，要么以身抵债，钱没有，抵债？
这个词跳出来，后背都是森森的寒意。
青哥，能不能，能不能再宽限我两天？
我肯定把钱凑齐。
顾悦城昂起脸可怜兮兮地求情。
宽限？
可是我回永哥那儿没法交代啊。
青子慢条斯理地说着，一步上前紧紧攫住了那尖尖的小下巴。
这个狡猾的小女人，已经两次在他手上开溜，永哥的性子阴狠手段毒辣，再不把人带回去，倒霉的该是他了。
都服软了这个男人还不肯放过她，顾悦城扭过头，倔强地别了脸。
既然顾小姐这么不配合，那么，我可就不客气了。
青子不想再玩这种猫捉老鼠的游戏，一声吩咐，几个打手立刻上前。
顾悦城就像是如临大敌的刺猬，猛地跳起挣脱青子的手，往后退了两步。
开玩笑，被他抓去，到了那个男人手里不是被玩死，估计也会折磨得生不如死。
看你这次往哪里躲？
看着女人不停后退，青子嘴角突然滑过一丝挪揄的趣味。
她已经退到了墙角，四面可都是他的兄弟。
退无可退，绝望和恐惧一瞬间击中了她的心，顾悦城脸色苍白看着眼前几个越来越靠前的男人，差点崩溃。
忽然，唰唰唰，酒吧所有的灯全部瞬间熄灭，刹那间舞池吧台里人群骚乱，有人出声谩骂，有人尖叫。
此时不走更待何时，真是天赐良机，来不及多想酒吧这种突发状况的缘由，趁着眼前男人愣神的片刻，顾悦城猛然拔腿就窜进了混乱的人群中。
人呢，人呢。
一回神的功夫，墙角的女人已经不见踪影，青子脸色铁青，几乎是咬牙切齿，该死，又让这个女人给跑了。
都愣着干嘛，死货，都赶紧给我去追！
一声怒喝，几个黑衣打手醒悟过来风一般朝着酒吧外追去。
大街上灯火点点，初春带着料峭的寒意，耳边是呼呼的风声，顾悦城脚步仓皇，跑的已经气喘吁吁，上气不接下气，却丝毫不敢脚下有片刻停留。
抓住她。
就在前面。
后面的声音和追赶的脚步渐渐传来，扎起的马尾早就已经散开，她干脆脱了恨天高，不管路人奇怪的目光，光着脚在这个城市的大街上狂奔起来。
千万不能被抓住，她心里边祈祷边奋力奔跑，在跑到一个交叉口的路灯前，咬了咬嘴唇，一转身朝着前面不远处一栋灯火通明的大厦而去。
等到青子一行人赶到大厦的时候，顾悦城已经闪身进了大厦的金色旋转大门，在进入的时候，她还回头对着几个男人忽然做了个鬼脸。
青哥，我们要进去抓吗？
一个打手看着小老大脸色铁青，紧皱眉头，小心翼翼地问。
还进去个屁啊，你眼睛瞎了？
好好看看这是什么地方！
青子一肚子气没处撒，劈头盖脸就对着说话的打手来了一句。
金东大厦四个大字在黑夜中分外醒目，这个象征着宁江市地标的建筑物让他此刻望而却步。
慕氏集团的地盘，可不是他们能惹得起的。
该死的女人！
青子狠狠地一踢脚下的石子，刚才她那一脸得意，似乎在嘲笑，在讽刺自己无能。
真不知道这座防范如此严密的大厦她怎么进去的。
完不成永哥交给这么小小的任务，让他此刻心里气恼无奈。
青哥，那怎么办？
要不，我们先回去吧？
青子二话不说对着说回去的人就是一脚，声音冷如寒冰想死的就自己回去，想活的，今夜就给我守着，直到把顾悦城这个臭女人逮住。
这群傻蛋，顾悦城暗自庆幸自己带了门卡，虽然是还不算金东的正式员工，但是今天这个临时实习员工门卡还真救了她一命。
眼珠滴溜溜转了一圈，大厅内晚上这个点正好换班没人，要不然被别人看到她穿成这样，以后是没法在这呆了。
堂堂金东，怎么可能容忍一个员工兼职在酒吧当啤酒小姐，要是被发现别说转正，就是实习这个牌子也会被摘掉。
啧啧啧，真是难以想象孟乔那丫头保密工作做的如此好，在酒吧艳丽风情万种，在金东又是一副严肃板板的西餐厅领班。
忽然一阵脚步声由远及近传来，估计是大厅来人，顾悦城赶紧朝着电梯口走去。
还没等她按开电梯，就听到电梯里传来一个男人打电话的声音。
要死！
她飞快地按了一下旁边的电梯按钮，并未看上面写着专用几个大字，就闪身几乎是跳了进去，现在估计是头发散乱，再看看自己穿的短裙，再加上孟乔画的这种妆，几欲抓狂。
正在恼怒的时候，电梯停了，居然到了最顶层。
电梯外的楼道，全铺着意大利米兰地毯，纯色浅灰，低调不失奢华。
这是什么地方？
顾悦城暗自打量，整整一层出奇地寂静，好奇心让她不由停在了旁边的门口。
手不由自主地轻轻一碰，没想到门没锁，竟然开了。
正文被误会了安哥哥，你在哪里啊，怎么现在还不回来呢？
我已经做好饭等了你几个小时了听着手机那头女人的絮絮叨叨，慕沛安眉头紧皱。
小楠，你怎么找到我住的公寓？
冰冷的声音不带一丝温度，男人的薄唇微抿，心情一下子降到了冰点。
没想到不住家，好不容易搬到外面，还是被她给找到，真是郁闷。
我知道，今天是你和我姐亦乐订婚纪念日，但是她已经离开三年了。
你，你为什么从来不考虑考虑我呢。
电话里的声音明显情绪激动，声音都呜咽了起来。
听到亦乐两个字，男人猛然条件反射地攥紧了拳头，骨头都捏的咯吱咯吱响。
这个名字，于他就是咒符，他决不允许任何人再提起。
该死，狠狠地在墙上砸了一拳，血一下子喷涌而出他都浑然未觉。
安哥哥，安哥哥你为什么会接受霍蓝，就因为霍家家大业大吗？
洛亦楠几乎带了哭腔，我不甘心，我会告诉爸爸全力支持你，安哥哥，我只要你亦楠，我再说一遍，别提起你姐姐，还有，我的事还轮不到你来管！
不由分说打断那头电话，慕沛安砰地一声挂掉，然后直接关机。
开着跑车在大街上狂飙心情还是无比烦躁，有家不能回，他干脆车开回了金东大厦。
慕总好。
慕总好。
大厅值班的员工看见这个男人都不由低身弓腰，大气也不敢喘一下。
有人偷偷看到慕沛安手上的血倒抽了口冷气，再抬头看到那张冰冷如霜的脸孔，又赶紧低了下去。
慕沛安面无表情地走进通道电梯，每年的这个日子，是他心里最痛苦的时刻，自从三年前乐儿出车祸去世，到现在他也没办法接受这个现实。
安哥哥，长大了我要嫁给你！
小时候的亦乐纯真甜美的笑脸就像一个天使。
两个小手指紧紧勾住一起拉钩钩，说好了哦，一百年不许变！
亦乐长大，依然是那么美丽，作为洛家的千金，却是不施粉黛，一身白色的纯棉白裙，笑颜如花，乌黑的长发就那么飘洒在阳光里，也映在了他的心里。
盛大的订婚仪式还未开始，他一颗心就开始砰砰乱跳，一会，他的未婚妻将会出现在他的视线之内。
穿着一身白裙下车的亦乐，在看到那个青梅竹马的王子时，浅笑，一种幸福直入心底，那是她等了十几年的梦呵。
旁边一声刺耳的刹车声骤然响起，只见一个白色的身影飘过。
时间就此静止，太阳忽然刺痛了他的眼。
一朵朵血花绽放在路旁，哭啼惊恐的小女孩呆立在当场，亦乐慢慢倒下。
来不及再给他灿烂的微笑，来不及和他举行未完的订婚仪式，那声要嫁给他坚定的声音还在耳边，小时候拉钩钩的誓言犹在眼前。
眼前一黑，他的整个世界沦陷在一片昏暗中。
三年来，思念的滋味痛彻心扉，自责，悲伤如影随形，只有疯狂地投入工作才内心有片刻安宁。
他怕看到和乐儿相似的脸，他怕人提起乐儿的名字，亦楠却偏偏一次又一次出现在他的面前，一次一次提醒着他。
和霍家大小姐订婚，也不过为了让父母落下心里的石头，毕竟他是慕氏的接班人，联姻也是他的责任之一。
乐儿是他心里最柔软最隐秘最不可触摸的痛，没了乐儿，娶谁不是娶？
外人眼里他放浪形骸，身边美女一个换一个，可是，谁会明白他的痛。
哀伤，莫大于心死。
灵魂，沉沦中麻木。
收起心里的苦涩，一步步朝着奢华的总统套房走去。
房间里一片漆黑！
偌大的空间流转着的空气都是清冷。
这是什么鬼地方，顾悦城伸手把领口往上拉了拉小声嘀咕，手试图在黑暗中找到开灯的按钮，奈何好几次都没有摸到。
算了，还是出去，估计那些家伙也该走了。
拍了拍手，还没等她转身出门，冷不防就撞进了一个人的怀里。
啊！
悴不及防，她尖叫出声，脚底在地板一滑身子朝后倒去。
就在即将要倒下的时候，一双大手及时地搂住了她的腰身！
顾悦城谢谢两个字还未出口，男人磁性而冰冷冷的声音几乎让她把这词噎回了喉咙。
你就这么等不及想做我的女人了么？
我不别喊！
搂在她纤腰上的力度一大，一只大手捂在了她的嘴上，低沉的声音不容她辩解。
陌生的男人在黑暗里看不清表情，只是重重的压迫感扑面而来。
他鼻腔轻轻一哼，带着不屑，还有丝丝讽刺，一直将她逼到了门的墙角。
她想逃，被圈在怀里，抵着墙角，一点动弹不得。
想说话，嘴巴被捂住，脑子几乎发蒙了。
想做他的女人？
这什么情况，看来，被误会了。
顾悦城脑袋一大，好奇害死人，她只是被迫误入这里好不。
给读者的话新发布，求支持哦正文你到底是什么人？
黑暗中男人的阴影拢盖了她的整个身子，一双眸子在黑暗的房间发出冷冷的清辉。
顾悦城别过头去，用手使劲推，这个陌生的男人让她感觉到一丝丝不安和危险。
呵呵，有趣，霍蓝你用尽手段不就是等着我主动吗？
还故作清高，哦，不不不，是想和我玩欲擒故纵？
一手有力地把女人撇过去的脸扳正，慕沛安冷冷地笑了，他和她只见过几次面，霍家小姐对他有好感他自然感受的到。
联姻，多么俗套的事情竟然发生在了他的身上。
他已经答应了，她应该满意，没想到居然得寸进尺到了他的休息室。
霍蓝啊霍蓝，他修长而冰冷的手指划过她光滑的脸颊，原来霍家小姐也不过如此。
当慕沛安的手指触到皮肤的瞬间，顾悦城紧张的全身汗毛都立了起来。
别碰到不肖之徒，让她才出魔掌又入狼口，那才叫真正背到了家。
就在她全神戒备的时候，男人忽然松手，她立刻深深呼吸了口空气，两手在旁边一阵乱抓，没想到随手摸到了床边的枕头，随即她狠狠地砸了过去臭男人，滚！
给我滚！
不是霍蓝的声音，慕沛安一愣，不是霍蓝，那眼前的女人是谁？
他眉头皱起，上次郭路带霍蓝来过这个地方，除了她，怎么会有别的女人出现？
滚开，给我滚开！
女人气愤带着暴怒的声音都变了调，好像她才是这里的主人，而他是外来的入侵者一般。
慕沛安勾起唇角，一抹讥讽浮起。
这样的女人，不请自来，还真是头次碰到！
该出去的是你吧，他走近门，想打开让她出去，这么晚了，要是让别人发现传出去，总归不好，何况，这里是他工作休息之地。
他刚刚伸手开门的动作，看在顾悦城眼里却是吓了一跳。
这个男人果然不是好东西，居然想关门，他，肯定没安好心。
想都没想，她直接冲了过去，对，拼力气她肯定打不过，不过要是撕扯起来，女人还是占上风的。
她挥拳舞爪甚至想手口并用，只要能出这道门，她今天豁出去了。
怎么，想咬人？
她小小的阴谋还未得逞就被识破，男人一只大手死死地捏住了她的下巴，随即钳制住了她的双手。
温热的呼吸喷在她的脸上，看不清脸，顾悦城真想一跃而起，狠狠地对着这张脸挥去一拳。
劝你别浪费力气，既然进来，就没那么容易出去。
说，你到底是什么人，跑到这里来有什么目的？
冷厉的声音居高临下传来，带着王者的霸气咄咄逼人。
我也不知道怎么走到这个地方的，你放开我。
误入？
慕沛安冷笑，他的地方也是一般人随便就可以进来的，笑话。
顾悦城撇了撇嘴，她说的可是事实，既然不信，那随便你怎么想喽。
喂，好男不跟女斗，你放开我好不好，我胳膊都给弄疼了。
男人的劲这么大，她又不是铁，这么捏下去，骨头都快碎了，不过是走错了地方，至于下狠手嘛。
嘴皮子挺利，慕沛安不但没松开反而手上加了把劲，谁知道这个女人藏着什么目的，马上招标的几个策划书可全在他的办公桌里，他不能断定，她，就不是来套取情报来的。
能独自一人来，绝对不是个简单的女人！
你最好老实交代，你到底哪个公司派来的，说了或许我心情好了放了你，要是不说，慕沛安慢慢比划了一下，那就等着一会保安带你去警察局去交代交代了。
正文彪悍的反击慕沛安的意思很明显，要是不说实话，就把她送到警察局蹲号子去。
切，她能有什么目的？
一不是卧底，二不是罪犯，只是走错了地方，凭什么这男人就不放过她呢。
既然你这么不通情达理，对不起，顾悦城心里喊了声阿弥陀佛，直接膝盖一曲，奋力朝着慕沛安的挡就是一顶！
呃，慕沛安倒吸了口冷气，幸亏反应快躲过这致命的一击，不过还是让这女人一脚把他踹的不轻。
该死的女人，他嘴里诅咒着，痛的蹲下身去。
这个女人果然不能小瞧，不仅来历不明，更是彪悍的狠角色。
岂止彪悍，更让他大跌眼镜的还在后头。
顾悦城趁着他下蹲的功夫，居然已经飞快地把腿上的丝袜褪下，利索干脆地从后面把他的双手反剪扭在了一起，接着缠了好几圈，这才漂漂亮亮地打了个死结。
动作行云流水，一气呵成。
怎么样，臭男人？
她得意地拍拍手，她是什么人，只要给一丝机会，她绝对不会放弃反击。
从小到大，没有家人保护，她早就学会了自己保护自己。
出其不意，防其不备，这个女人简直是绝品。
慕沛安万万没想到，他今天算是碰到了克星。
堂堂的幕氏总裁竟然被一个女人在自己下榻之处用丝袜给绑了个结结实实，实在是奇耻大辱。
要是传出去，绝对是轰炸性的新闻，颜面尽失啊。
鼻子冷冷哼了一声，他几乎是寒脸低声怒吼死女人，放开我。
本来想就这么走，被他这一叫，顾悦城这才想起自己鞋子早就不知道跑哪里去了，更何况穿着这身衣服这副妆容出去太不合适。
她，必须先把自己整理整理，这么大的地方，该会有洗手间吧。
叫什么叫，你先告诉我，开关在哪？
慕沛安挣扎了两下，不知道这女人用的什么手法，好像是死结，根本挣脱不开，只好没好气地说声控的，你拍拍手灯就亮了。
顾悦城在地板上用力跺了跺脚，果然，灯光唰地全部亮了。
顾悦城和慕沛安同时四目相对！
眼前的男人虽然双手被缚，一脸铁青，但是五官线条分明，冷毅俊朗，全身上下都有着一股逼人的气势！
好好一个帅哥，可惜啊是个坏蛋，顾悦城惋惜的眼神上瞧下看，刚才这个男人差点都捏碎了她的小骨头，啧啧啧，真是风水轮流转，竟然现在落在了她的手里，这算不算报应？
！
女人看他的眼神带着嘲讽和得意，慕沛安嘴角不由抽了几抽，再看，紧绷着的脸部肌肉差点抽筋。
女人此刻的头发就像是一窝乱草，脸上的妆容已经花掉，五颜六色的脸孔分辨不出真正的面貌，不过身材倒是不错，。
只是这身衣服嘛，奇奇怪怪的，怎么看都不像是正常人的穿着。
这样的女人，简直就是个另类！
看，看什么看！
顾悦城凶巴巴地吼了两声，赶紧把衣服领口往上提了一提，要是眼神能杀死人的话，估计她都能把这个男人杀个死去活来。
这人没安好心，在她看来，他此刻的目光都是窜来窜去不老实，太可恨了。
放开我，死女人！
顾悦城不理男人恨恨的低吼，这才把一颗狂跳的心跌回肚子，打眼四望周围的环境。
这个房间大的惊人，头顶上吊着直径三米的水晶灯，灯光发出璀璨的光线，大而柔软的银灰色皮革软床靠着窗，窗的左边是一排敞开式大衣柜，房间中央放置着边一张长长的紫红色办公桌，桌子上整齐地码放着一沓子件。
顾悦城低头，脚下的地板都像镜子明可照人。
果然是有钱人才能住的起的地方啊。
怎么，看够了吗？
慕沛安没好气地瞪了眼四处张望的顾悦城。
这里有没有洗澡间？
女人答非所问来了一句，慕沛安愣了一下，几乎是牙缝中挤出几个字有，右手床头按一号按钮。
顾悦城笑嘻嘻地走近，看着地下另一条丝袜，捡起在手里一绕，蹲下身直接把脸色非常不悦的男人腿绑在了床腿上。
你慕沛安气极，憋了两下也没说出话，真没想这个女人有这狠招。
没办法，怕你开溜再欺负我，也只好委屈你一下喽。
顾悦城无害地笑笑，转身去衣柜里捞出了一套纯白色的男士衬衣和一条牛仔裤。
皱皱眉头，没有女装，也只能凑合凑合。
一按一号白色按钮，果然床头柜旁墙体缓缓自动打开，里面是一间足足有七十平米的洗浴间。
哇塞，好气派！
吃惊地张大嘴，没想到设置这么私密。
借用一下你的洗澡间哦，拜拜。
顾悦城拿着衣服优地转身，还不忘回头眨了眨眼睛。
慕沛安瞬间脸上一条黑线，头顶有无数只乌鸦呱呱地飞过给读者的话打赏票票多少不嫌啊，新求支持，么么正文做个交易噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧，我爱洗澡乌龟跌到幺幺幺幺小心跳蚤好多泡泡幺幺幺幺潜水艇在祷告我爱洗澡皮肤好好幺幺幺幺带上浴帽蹦蹦跳跳幺幺幺幺美人鱼想逃跑上冲冲下洗洗左搓搓右揉揉有空再来握握手上冲冲下洗洗左搓搓右揉揉噜啦噜啦噜啦咧洗澡间顾悦城唱着范晓萱的歌，在氤氲的水汽中舒服地伸了个腰，跑了半天，又虚惊一场，在这装修豪华的浴池里泡澡，简直是无比享受啊。
洗澡间有大瓶的纯牛奶，她毫不客气地全部倒在了水中，现在身上还有淡淡的奶味，果然滋润过摸着滑滑的。
玫瑰花瓣的浅香还残留在肌肤上，还有架子上的薰衣草精油，才倒了几滴，让她绷紧的心一下子放松，差点打起了瞌睡。
洗澡间里的一切不但是遥控触摸式，竟然还有隐藏式李体音响供客人身心享受。
这个男人能住这么好的房间，肯定是个有钱的主。
啧啧啧，真是货比货得扔，人比人得死。
想想她住在孟乔家的那个洗澡间，淋浴头开了水一会热一会冷，还动不动跳闸抗议闹罢工。
一时间顾悦城有些愤愤，瞧瞧人家，看看自己，就像是一条被追的小狗狗，东躲西藏，担惊受怕。
要是顾悦城知道这层里还有游泳池，甚至还有健身房的话，估计更会鄙视这些有钱人到牙根痒痒。
慕沛安扭动了几下，又无力地乖乖不再动，死结，竟然绑的手法这么奇怪，折腾来折腾去，竟然没有一点松动的痕迹。
一抬头，呼吸一窒。
小女人已经换上了他的白色棉布衬衣和牛仔裤走了出来，衬衣有些大，越发衬托的身子娇小，细细的左手腕上带着一根红绳链子格外显眼，光着脚丫，粉嫩嫩的脚趾头还在地板上调皮地动来动去。
湿漉漉的头发未擦干，一甩发，水滴顺着发梢跌落在地板上。
洗去了脂粉，卸了浓妆，那双明亮清澈弯弯如月牙的眼睛，一下子击中了慕沛安的心。
有个声音在叫嚣乐儿，是乐儿！
乐儿？
谁是乐儿？
切，本姑娘可要走了，顾悦城撇撇嘴，一脸自得，你今晚就先在床脚凑合凑合，明天收拾房间的人自然会给你解开。
说完，她星月般的眸子笑意更浓，管你多有钱，今晚这舒服的大床可享受不了了。
眸子中三分狡黠七分讥笑，慕沛安猛然清明，自己怎么会片刻失神起来，除了眼睛，这女人分明和乐儿一点也不像。
何况他的乐儿从来不会捉弄人，善良的就像一个天使，怎么自己可以糊涂到把眼前这个女人错认为乐儿呢。
淡淡的忧伤在心里滑过，雾气瞬间湿了眼角，还没等他从失神中回过来，顾悦城忽然在门口停住。
沙发上放着个手机，她想起来什么似得返回到沙发，拿起手机摆弄开始摆弄。
你动我手机？
慕沛安眼睛微眯，看着眼前女人眼睛滴溜溜转，稍稍柔和的脸立即冰冷。
这个女人来历不明，她拿他的手机干什么？
一时间他心中警铃大作。
你紧张什么啊，只不过这部手机借我用用。
顾悦城笑着蹲下身子，对着眼前一脸坚冷的男人一阵狂拍。
左右躲闪，还是架不住这个女人连连按下闪光灯的节奏。
她拍照想拿这个威胁他？
慕沛安不由倒吸一口冷气，这个女人疯了，要是让这些照片流传出去，别说宁江，估计都能上整个京州的头条！
那幕氏集团的形象可就岌岌可危。
难不成她是其他商业竞争对手派来的？
心思转念，顾悦城已经把手机放在了牛仔裤兜里。
看男人紧张的神情，顾悦城乐了，这些有钱人怕什么？
怕的就是丢面子。
她歪着头，微微一笑喂，要不，我们做个交易如何？
可恶的女人，慕沛安心里碎碎念了一句，还是忍下心中的不快淡淡道你要钱，好说，报个数目。
能用钱解决的问题不算问题，就怕这人不贪财起别的心思，于己于集团可都是大大不妙。
谁说我要钱了，我不要钱慕沛安的心一沉，麻烦的女人，果然不是省油的灯。
不要钱，那你想要什么？
我交易就是，我保证不把照片流传出去，而你，不得找我麻烦，就这么简单。
哼，就这么简单？
他一点也不相信眼前的女人，眼珠一转就是一个鬼主意，谁能保证她能不能做到。
十万，不然再加十万，怎么样？
还真是财大气粗呢。
虽然缺钱，还不至于为了钱用这种手段，顾悦城不削地瞅瞅眼前被绑的男人，顺带着翻了翻白眼。
还嫌少，那五十万总够买这照片了吧？
果然胃口大，慕沛安脸色更加冷冽。
喂，我说了不要钱，听好了，万一以后碰上，我们权当陌路，谁也不认识谁，别找我麻烦就行。
顾悦城有些生气，她只不过怕这个有钱的男人以后碰上找茬或者报复而已，怎么自己在别人眼里就成了见钱眼开的主了呢。
说完话，她拉开门，再不看被绑的男人一眼，走了出去。
折腾了半夜，首先得找个地儿好好补觉，明天的事情明天再说吧。
眼睁睁看着顾悦城走出去，慕沛安脸上表情越来越冷，眸子一丝寒意乍现。
这个女人，他绝对一定要找出来！
给读者的话亲们，如果觉得看得下去，记得收藏哦，小贝需要亲们的支持，么么正文操作失误郭路一早上班，打慕总电话怎么也打不通，打到公寓，是洛亦楠接的，一听那暴脾气的小姐竹筒倒豆子拉开架势抽抽搭搭，就知道昨晚她白白等了一夜。
不在公寓，打到慕氏别墅，接电话的佣人小英子说少爷根本这几天就没有回家。
就剩下金东大厦总统套房了，郭路按了电梯一直到顶层。
作为总裁的贴身秘书，时时知道总裁去向是最基本的要素之一，上午有很多合同要签，这电话打不通，再找不到人，估计他离下岗也不远了。
这里，虽然装修豪华，只不过是总裁平日午休的地方，过夜，好像还没有过。
郭路擦擦额头上沁出的细密汗珠，姑且试试吧，不在这里，他还真想不到能去哪里找了。
慕总，您在里面吗？
总裁最讨厌人打扰，来到门口，听着里面静悄悄没有声响，他先是轻轻敲了敲门。
进来。
黯哑带着疲惫的声音从房间传来。
是总裁！
郭路的心一喜，连忙推门，门没锁，推开看到眼前的情景，他差点傻眼。
慕沛安双手反剪，被人绑在床腿上，平日里的冷峻优此刻殆尽，由于休息不好，耷拉着头，光洁的下巴都泛出了清幽幽的胡渣。
天哪，谁吃了雄心豹子胆竟然把总裁给绑这了，郭路连忙蹲下身，再看绑着的东西，他想笑又不敢笑，想问又不敢问。
丝袜，居然是女人的丝袜！
昨夜，这里到底发生了什么事？
看什么看，还不赶紧给我解开。
哦。
他连忙掏出平时用的指甲刀，割，割，我割，颤颤巍巍搞了半天，才把丝袜给慢慢剪断。
累死了，一抹额头又出了汗。
慕，慕总，郭路磕磕巴巴小心翼翼问，您，您没事吧？
慕沛安脸冷的就像一块千年寒冰，一晚上被绑在床腿上蹲着，瞌睡得差点把头几次撞在床沿，你说有事没事。
是谁这么大胆，我查出来非让他蹲万年号子，居然敢对我们总裁下手。
看见慕沛安不说话，郭路赶紧换了个话题，看情景总裁这一晚上罪不好受，自己还是别往枪口上撞。
一个可恶的女人！
慕沛安语气森森，几乎是从牙缝挤出几个字。
女人？
郭路眼皮跳了两跳，哪里来这么彪悍的女人，厉害到能把一个男人给作弄成这样。
他拿出手机，对，赶紧报警。
难道想传出去，让金东的形象受损吗？
慕沛安脸色一变，眉头紧蹙。
要不是那女人手里拿着自己手机，要不是手机里拍了他的照片。
哼，真想抓住就劈了她！
那给我查一个女人，二十来岁，穿着我的白衬衣，牛仔裤，慕沛安思索了一下，猛然手在桌子上一敲。
能进金东大厦，肯定配有我们的门卡，说不定就是我们内部人员，就算不是，能混进来，也和这里面的人脱不了关系。
记住，暗里查，明白吗？
是。
郭路调出监控，他正忙着对所有的员工展开一一核对的时候，此刻的顾悦城才刚刚从卫生间醒过来。
穿着不合身的衣服，大半夜溜到大厅后面的卫生间熬了大半夜。
惨，谁能比过她啊。
好在金东卫生间干净，晚上又没人，她才靠着门迷迷糊糊睡了个囫囵觉。
早上刚刚六点，一睁开眼，顾悦城赶紧拿出臭男人的手机开机拨了孟乔的电话，现在能救自己的只有孟乔这个丫头了。
乔乔，我是悦城，你上班早来啊，记得把我工作服带过来。
死丫头，害我担心了一晚上，你现在哪里？
孟乔看见陌生的电话号码既生气，又终于放下了所有的担心。
哎呀，话不多说，赶紧过来啦。
我在大厅卫生间，呜呜呜，再迟上班的人看到我就惨啦。
喂喂喂电话忽然挂断，孟乔赶紧从床上爬起，急匆匆洗脸换了衣服，包里提着顾悦城的工作服就出了门。
赶到金东大厦，到了卫生间，一打开门，顾悦城一把就抱住了孟乔，委屈的就像是受了气的小媳妇。
行了，赶紧换衣服。
孟乔瞅着她一身宽大的男人衬衣，还有长到脚踝的牛仔裤，再往下看，居然这丫头光着脚踩在地板上。
一肚子的疑问立刻被心疼所代替。
好在自己是领班，柜子里还有多领的鞋子，等她再转身拿回来的时候，顾悦城已经利索地换好了衣服。
到底怎么回事？
看着顾悦城穿上鞋子，她这才疑惑地问。
听完顾悦城讲昨晚发生这离奇惊险又好笑的事，她不知道是该笑还是该哭。
这电梯最顶层虽然不知道住的什么人，但是她却知道，肯定不是一般人能够住的起的，整整一层，能住的起一晚，价格也估计是逆天。
顾悦城，你又得罪人了！
孟乔无奈地白了她一眼。
别担心，我可不傻，看看，这手机里我可是拍了照的，就是那个臭男人碰上，他也不敢拿我怎么样。
顾悦城得意地摇摇手机。
本想给孟乔看看那个可恶的男人，结果手一抖，一点，得意的顾悦城这下傻眼了。
删除键，居然自己按了全部删除键！
哦，撞墙算了，顾悦城一下子垮了脸。
孟乔脖子伸过去一瞧，手机倒是高大上，可是照片呢？
没了，全没了。
顾悦城两手一摊，拿着的手机滑落在地，要是再遇到那个男人，这下，死定了正文狭路冤家之所以选择进金东大厦，而不是它旗下的东鼎星际会所，是因为这里是金东管理层的办公场所，而大厦里的中西餐厅，是他们的用餐之地。
作为实习员工，顾悦城的工作简单而又枯燥。
择菜，择完菜空闲帮配菜师父把配好的菜装盘。
一整天，她都有些心不在焉，几次差点不是把菜放错，就是几乎把盘子滑手。
操作间的几个师傅连连摇摇头，真不知道西餐厅的孟乔怎么会把这么个人手拨到他们中餐厅。
碍于孟乔是老员工，还是西餐厅的领班，又和他们中餐厅的经理关系不错，也只好把不高兴生生按了下去。
悦城，还习惯吗？
一下班，孟乔就去中餐厅找顾悦城。
还行吧，顾悦城说着拉起孟乔的手，低声道乔乔，对不起，让你没了酒吧的工作，我除了内疚还是内疚，乔乔给自己介绍工作，没想到自己第一天去就在酒吧闯祸。
那个混乱的场面，老板娘肯定损失不少，这气自然撒在了乔乔身上。
没了这工作，那阿姨的手术费这丫头，我们谁跟谁啊，没事，我妈的手术费也筹措的差不多了，别说，那工作我还真不想继续干。
这不正好可以轻松一点。
孟乔一脸无所谓。
可是孟乔故意翻了个白眼再这样，我可真生气了。
好吧，大恩不言谢，等有空我给你做你最喜欢吃的醉虾，怎么样？
这个可以有，孟乔笑嘻嘻地一搭顾悦城的肩，忽然神色古怪小声问，悦城，堂堂宁江名牌医科大的高材生，未来的女法医，怎么想起来这里甘心当个实习生？
还有哦，金东那么多部门我可以找人安排你进去，怎么非要去中餐厅打杂的地方？
看了看四周，顾悦城压着嗓子，沉声说乔乔，我去监狱看我二叔，他怀疑我爸爸的死，不是死于脑梗塞，而是是什么？
孟乔忍不住惊讶。
小声点，顾悦城皱眉，咬了咬嘴唇，有人故意害死了我爸！
啊？
真的？
嗯，不多说了，乔乔，我进金东，就是为了查出我爸的死因，我不能让我爸就这么枉送了性命！
手攥紧，想起除了骨灰盒，连最后一面都没见到，顾悦城心狠狠地揪了起来。
二叔是最后看到爸爸的人，不知为何也被金东以偷盗为名给送到了监狱。
一切事情太过蹊跷，再加上探监二叔偷偷给她的那颗纽扣，更加让她觉得可疑。
爸爸一向身体健康，怎么会忽然脑梗塞，是不是他无意间听到或者看到了什么，才有人杀人灭口？
而爸爸死前藏的那颗纽扣，不是普通的塑胶材质，也不是金属材质，在太阳光下，小小的纽扣散发着耀眼璀璨的光芒！
纽扣中间小小白色的宝石，价值不菲，这个人必是金东有头有脸的人物！
可是，金东那么多的管理层，一颗纽扣并不能说明任何问题。
要查，就得进金东，只有进了金东，才有可能一步一步揭开真相！
作为金东金牌厨师，两个月前突然离去，也只有深入他所在的中餐厅才能摸出头绪。
从小爸妈离婚，她判给了顾玉蓉，那间或只有父亲能给的温暖，他只要有机会背着顾玉蓉，别人有的，他给她，别人没有的，他努力也会满足她。
他说，悦儿，你是爸爸的心肝，只要爸爸在一天，就会宠溺你一天。
他说，悦儿，虽然你妈现在这样，别恨她，她原来并不曾是这样。
他偷偷带她去公园骑旋转木马，他和她在他的小屋教她做唐家菜外公去世，现在疼她爱她的他也走了，她的世界里再也没有可以让她感到温暖的亲人。
怎么了，悦城，是不是不舒服？
她的脸色苍白，小小的身子微微发抖，孟乔担心地问。
这件事，我会小心查的。
打起精神，她朝孟乔笑了笑。
好在，孟乔一直都在自己身边。
那我可得先走，有个同事过生日开派对要我过去帮忙，要不，我先送你回去吧？
我又不是小孩，放心吧乔乔。
那我走啦。
孟乔看到顾悦城脸色好些，这才急匆匆先行走了。
刷卡，出了公司大门，顾悦城还没有走几步，就看到不远处有几个人影鬼鬼祟祟地朝这边张望。
要死，这几个家伙还在这，精神也太可嘉了吧。
她嘟嘟囔囔吓得赶紧把脚往后缩了一步，没想到一个眼尖的已经看见她，手一挥，风一般招呼着其他人朝她走来。
跑回公司不可能，顾悦城急的简直要发疯，永哥的人能蹲守一晚上，看来跟自己较上劲了。
怎么办？
怎么办？
一回头，忽然发现一辆黑色法拉利跑车就在自己身后，车上的男人手握方向盘，正要启动引擎。
几百万的跑车，哇塞，来不及惊呼和张大嘴巴感叹，顾悦城就嗖地连滚带爬窜进了副驾驶的位置。
上大学选的法医，为了练胆还报了跆拳道和摔跤，庆幸庆幸，自己身手这么利索。
快，快开！
她按捺住心跳，出声催促。
男人身子一抖，明显吓得不轻，做梦也没想到忽然车上会多了个女人。
迅速侧身，回头，男人的脸瞬间铁青是你？
顾悦城亦是同时惊呼，差点从座位上一蹦而起。
啊？
是你！
给读者的话打滚求支持，票票打赏各种求，么么正文如此纠缠冤家路窄，此话真是一点不假。
顾悦城倒吸一口冷气，躲来躲去，怎么又碰到这个男人！
慕沛安从震惊中回过神，帅气的脸一瞬变色，眉头一皱，紧盯着身边正一脸煞白的女人。
下去！
冷冽的声音响起，顾悦城看到男人刚毅线条的脸瞬间嘴角一抽，下去，切，下去我不是自己找死么。
对不住了，身后青子的人已经赶来，她不再犹豫，直接手按住男人，车子蹭地开启。
法拉利猛然开动，慕沛安紧跟着赶紧手在方向盘上一打，车子急速窜出一大截，惊险地和一辆红色的奥迪差点刮擦。
你这个疯女人，想死吗？
！
他没想到这个女人居然出手这么快，要不是他手握方向盘及时调整，这么猛力的车速飙起来，两个人非得出事不可。
心里的怒火节节上窜，忍不住大声怒喝。
看着青子远远跺脚骂着什么，顾悦城才长长舒了口气，总算摆脱了那些家伙。
靠着座椅，深深呼吸，她扯出一个微笑谢谢你！
我可喜欢自己小命的紧，不想死，没办法，你没看见刚才有人在追我吗？
郭路已经查到这个女人是自己公司的员工，哦不，实习生！
真不知道人事是怎么把这样的人招进公司，哼，看来人事部门的经理得换换了。
自己撞上来，这下可得好好算算昨晚的账！
东西拿来！
慕沛安一个急刹车，靠着路边打住方向盘，手在空气里高高抬起，脸色阴沉的能滴下水来。
什么？
顾悦城一愣。
真是可恶，还真能装。
慕沛安一点一点把手伸到她的跟前，磁性的嗓音低沉带着压迫感迎面而来。
哦，我以为什么呢。
顾悦城反应过来，随手掏出兜里的手机扔了过去。
开机，打开相册，一张照片也没有。
照片呢？
男人怒气冲冲，顾悦城眼睛眨了眨照片？
我不小心欣赏的时候手贱给全删除了。
又在耍什么心眼，慕沛安狐疑地看着耸了耸肩的小女人。
真是小人与女人难伺候。
没了，不可能！
不相信那也没办法，真的没了哦，顾悦城眉毛一挑，这下两清，我得回家了。
没等开车门，男人的大手忽然扯着她的衣服，一把把她拽回座位。
想走，那也要看我答应不答应。
慕沛安猛地一踩油门，车子飞一般地奔驰了出去。
大街两旁的人快速闪到后面，呼呼的风刮在耳边，吹散了头发，顾悦城连忙喊了起来停车，停车！
慕沛安就像没有听到，脚再一踩，车子飚的就像飞起来，风从车顶灌入，呼啦啦吹着哨子，尖锐地呜鸣响。
疯子，还不停下来！
紧紧抱紧身子，顾悦城闭上眼睛，吓得脸失了颜色。
见过疯狂的，没见过这么不要命的。
慕沛安余光扫过身旁，心里冷笑，刚才的胆子上哪儿去了，原来你也有怕的时候。
积压的郁闷稍稍缓解，他忽然觉得有一种说不出的畅快。
偷偷睁开眼，男人的唇角滑出一丝若有若无的笑意。
呀呀呀，太可恨了，拿别人的痛苦成就自己的快乐，这样的男人再有钱也是渣渣。
呕呕呕心里一酸，顾悦城忍不住低头张大嘴巴，把中午吃的东西全都一股脑吐了出来。
酸臭的味道随风飘散，慕沛安一侧头，肺都快气炸了。
白中带黄的污物就在脚底，手重重地在方向盘上一砸，刹车！
哎呀！
顾悦城没有任何准备，身子一晃，头朝着前面重重地磕了上去。
臭男人，死男人，她一摸额头，一个软软的大包呼呼地冒起。
嘶嘶吸了口气，疼得她咧了咧嘴，一把抓住男人的衣服大嚷起来见过没品的，没见过你这种极度没品的男人！
照片删除了，手机还了你，你还要怎么样？
呜呜呜，好疼啊，要不你也试试头上长了大包的滋味。
女人凶神恶煞，两眼冒着绿光，恨不得吃了他，两只小手抓着他直直用力拉扯想让他也在车上碰碰，整个人看着姿势古怪，气咻咻的样子让他瞬间石化。
这个彪悍，又野蛮的女人，怎么会和自己扯上关系？
定定神，慕沛安打开车门，爱车上这难闻的味道他可不想再闻，前脚刚刚下车，后脚女人就飞快地从他身后挤了出来。
见好就收，顾悦城手捂着额头的大包，脚步飞快地朝着行人道走去。
臭男人开车开到哪儿啊，这也没有路牌，还得找个人问路。
哥，我等你半天了怎么才来？
一个穿着休闲运动装的高个子男人轻快地走了过来。
男人柔软的头发在夕阳下闪烁着细碎的光亮，飞扬的双眉在看到不远处的人立刻挑了挑，嘴角扬起欢快的笑意。
三年未见，慕浩楚不由加快脚步。
从车上下来个女人，长长的头发，身形还是那么娇弱，那不是乐儿吗？
他忍不住出声，疑惑地问大哥，乐儿怎么了，怎么一个人走了？
慕沛安在看到来人，脸上的表情变得柔和，一抹难得的暖意刚刚涌起，这句话突然让他身子一僵。
给读者的话求收藏打赏，小贝在努力哦，多多支持哈正文不该放手在听到乐儿两个字，慕沛安不由身子一僵，眉头微蹙，川宇间淡淡的忧伤浮动，唇角微抿，克制不住的心痛又跳了出来。
喂，乐儿，乐儿！
慕浩楚叫了两声，人行道上的女人根本就像是没有听见，自顾自地往前走远。
浩楚，你别叫了。
哥，怎么乐儿不理我，是不是你和她吵架了？
他不由提高了音量。
哥慕沛安哑然出声那个人，她，不是乐儿。
那乐儿呢？
乐儿呢？
一丝冷意泛上心底，他刚刚下了飞机回家收拾好东西，就打电话找郭路带自己来见大哥，因为乐儿一定跟大哥在一起。
刚刚从车上下来的女人不是乐儿，那乐儿去哪儿了？
还要再瞒，还要再骗？
慕沛安垂下眼睑，复又抬头，定定地看着眼前的男人，一字一句，几乎是用尽了全身力气乐儿她，走了。
走了，什么意思？
慕浩楚一愣，思绪没有跟上。
乐儿三年前出了车祸。
话一说完，慕沛安只觉得身子轻飘飘的几乎站立不稳。
哥，你再说一遍，我没清清楚。
慕浩楚伸出的手僵在半空，脸上的笑容凝固在唇边，一点一点收回自己的手，费力地从口中发出低低的声音。
他和亦乐订婚没有告诉国外的浩楚，死讯更是瞒着，三年，不敢告诉他，这一时刻还是躲也躲不过。
乐儿她，三年前出了车祸，死了。
死了？
不，不可能！
哥，你是骗我的对不对？
慕浩楚手死死地抓住慕沛安的袖子。
他走的时候，乐儿还笑语妍妍，怎么会说死就死。
这个玩笑，一点都不好。
郭路提了两手的东西累的气喘吁吁正好才跟了上来，这慕家二少爷从国外带的东西真多，光给他们总裁的就够他拎的。
郭路，你告诉我这是假的，是不是？
他急切地目光投向大哥的贴身秘书。
啊？
郭路不明所以。
告诉我，乐儿是不是死了！
慕浩楚忽然咆哮了起来。
二少爷怎么了？
眼眶发红，神情可怖，郭路吓了一跳，他求救地瞅了瞅慕沛安。
他跟着慕总五年，三年前发生的事一清二楚，可这事慕总不是不让提的吗？
郭路，告诉他。
看了看慕沛安，又看了看发狂的慕浩楚，郭路声音低到不能再低二，二少爷，亦乐小姐三年前真的出了车祸。
沉默！
空气几乎静止凝固！
松开手，慕浩楚踉跄着倒退两步，心里的痛漫天席卷而来大哥，怎么会这样，怎么会这样？
你答应过我会给乐儿幸福的，你答应过我的啊。
对不起。
对不起？
对不起有用吗？
早知道有这个结果，他就不该放手。
慕浩楚忽然发疯了一般上前，扯住慕沛安的衣领，使劲摇晃。
三年，乐儿去了三年，要不是自己回国，要不是突然看见背影这么像乐儿的女孩，他们都还要瞒他多久？
说什么乐儿去英国游学？
呵呵，怪不得一直没她的消息。
他身子一软，扑腾跪在地上。
以为放手，乐儿才会幸福，以为离去，一个人伤心总好过三个人痛苦。
他错了，全都错了！
对不起，对不起就能让他原谅他犯下的错？
他看着眼前的男人，似箭如刃的双眉，狭长深幽的眸子，英挺的鼻梁，微抿的薄唇，还有光洁的下巴，一身笔挺的银灰色西装，全身隐隐都带着倨傲，克制和冰冷。
他就是这样，一直都这样。
慕浩楚缓缓地站起，起来时已经面无表情，僵硬地转身，一步一步朝着相反的方向走去。
浩楚少爷，这不是慕总的错，郭路张了张嘴，话还没说完，就被慕沛安一把拽住。
郭路，算了，让浩楚好好冷静冷静。
一阵冷风吹过，初春还未焕发出新绿的树木，枯叶挂在孤零零的梢头摇曳着，慢慢飘落。
慕沛安的心仿佛狠狠被人拽了一把，若是其他事情，依浩楚的个性，再大再坏他也会原谅他，可是现在好像开始有什么改变了，有什么抽离了，有什么也许他和他再也回不到三年前了。
顾悦城找到等车的路牌下，这才直直腰长长呼了口气，哎呀妈，今天好险，拍拍胸口，心还跳的噗通噗通。
就在她想转身再回望远处一眼时，旁边一个男人却脚步踉跄摇摇晃晃地和她擦身而过。
这不是和那个坏蛋一起的男人嘛，刚才自己还看见还两个人有说有笑，现在居然一副失魂落魄样。
心里嘀咕，犯疑，但是立刻摇摇头，这些关她顾悦城什么事，还是想想自己，以后怎么躲开永哥的人才好。
躲得了初一，躲不过十五，已经连累孟乔失去了酒吧的工作，要是再让他们知道自己就住在她家，岂不是该给人家带来更大的麻烦。
她伸手接过飘落的一片叶子，越想越是心里烦躁。
正文要来，快点孟乔跟在经理屁股后面，她一边走一边嘴里小声嘀咕太奇怪了，慕总怎么会见我？
要加薪？
应该有人力资源部来通知才对。
升职？
好像这归人事部门管吧。
想了无数个为什么，她脑子里怎么也想不通，她一个小小的领班，怎么劳总裁记挂。
越想越不安，糟了，不会在酒吧晚上兼职的事情被查到了吧？
天哪，公司明规定公司员工不能在外兼职，一经发现，立即辞退。
想到这，她忍不住打了个冷战。
孟乔，快点。
经理回头。
是福不是祸，是祸躲不过。
哦。
回过神，她赶紧跟着经理快走两步。
总裁办公室。
慕沛安低头唰唰提起笔签好合同，递给郭路，并没有理会缩在门口站着的那个神色仓皇的女职员，自顾自地又拿起一沓资料细细看了起来。
孟乔站的腿都快发麻了，看看总裁好像并没有要和她说话的样子，一颗心更加惶惶。
这，好像不是好兆头。
你叫孟乔？
慕沛安示意郭路出去，这才身子向后一靠，低声问。
恩，是！
一直沉默的男人忽然开口，孟乔心里又是一跳。
听说是你推荐有个叫顾悦城的，进的公司？
低沉的嗓音极具磁性，孟乔一听不是说她在酒吧的事，顿时神色一松。
可是听到顾悦城三个字，刚刚放松的神经又紧绷了起来。
这丫头，又闯了什么大祸，害的总裁都找到自己头上。
孟乔紧张得手心都沁出了细密的汗珠，她脸上的表情被慕沛安一一收入眼中。
看来这个孟乔和叫顾悦城的女人交情匪浅，才问了一句就紧张担心成这样，想着他的心里已经有了主意。
好了，没事，你下去吧。
声音听不出一丝波动，又带着不可抗拒的凛然，孟乔不敢抬头看一眼，赶紧如大赦般退出了门。
被叫来的莫名其妙，就说了两句话她也是一头雾水，不过好像也没什么大事，她这才深深呼吸一口气。
就在孟乔回到西餐厅的时候，顾悦城也被经理带到了总裁办公室。
没有孟乔那么紧张，顾悦城反而四下打量了起来，宽敞的房间，摆设简洁，中间一个大大的办公桌，桌上电脑旁放着一大堆整齐的件架。
再眼光一转，挨墙是一个五六米长的书橱。
看来，这个总裁还挺认真嘛。
四月的暖阳从透明的落地窗直直照在靠椅上的男人，地上投出一个暗影，男人只是静静地看着窗外，一言不发。
真不知道慕家大少爷，也就是金东的现任总裁长什么样，传闻他为人低调，行事却雷厉风行，手腕冷酷。
孟乔私下告诉她，公司总裁有个特别的外号冷面大理石。
冷面大理石，她今天要看看到底是什么样的男人。
转过来，转过来呀。
二三顾悦城在心里数数，既然叫她来，不可能就两个人这么一声不吭下去。
是不是对我很好奇，顾悦城？
咦，这个声音有些耳熟，等待椅子转了过来，她的眼珠立刻瞪大，这个男人居然是他？
！
你她一愣，以为自己眼花，赶紧再揉揉眼睛，再看还是那个人，即刻转身想跑。
慕沛安已经堵住了她的去路，冷笑着说怎么，很意外？
顾悦城傻眼了，自己居然那晚羞辱的男人是堂堂金东的总裁！
她的顶头最大的！
天哪，招惹什么人不好，要是有地洞她恨不得立马钻进去。
心虚，震惊，她嘴唇动了动，一时说不出话来。
慕沛安把她逼到书橱边，冷而帅气的脸上扯出一抹讥笑真没想到我们金东还有你这样的员工，夜里穿成那样，跑到总裁休息室来勾引，说，你到底进金东有什么企图？
企图，我进金东是为了我爸的死因好不好，至于闯您的下榻之处，对不住，还真是误入。
您大人有大量，手机我也还您了，总裁，我们就此打住，好不好？
耳边是男人温热的呼吸，顾悦城鼓起勇气，她还必须呆在这里，所以能化解就化解，不然在这种人手下估计也会天天被他刁难死。
慕沛安一咬薄唇，缓缓凑近她的脸低声说要是，我不愿意呢？
真是个小气的男人，切。
顾悦城撇过脸，小声嘟囔。
呵呵，真是有趣，你当初绑我时的勇气呢？
啊，你坐我车那股蛮劲呢？
慕沛安怒极反笑。
这个女人，到现在还鸭子嘴死硬。
那你到底要我怎么办？
顾悦城干脆倔强地昂起头，真是犯到小人手里就没好。
怎样？
让我想想啊。
慕沛安身子缓缓逼近，忽然唇角扬起一抹意味未明的笑意。
顾悦城不由打了个激灵，身子往后一缩，这男人，要干嘛？
看着眼前的女人吓成这样，慕沛安心里失笑，反而故意靠近，女人淡淡的体香幽幽入鼻好香。
说完，他有意拿手挑起她一缕秀发，在手指上缠绕。
放手！
顾悦城赶紧曲起膝盖准备出击。
慕沛安冷冷一笑啧啧，同样的失误，我可不想再犯第二次。
他一把钳制住她的两手，用膝盖快速地抵住她的腿。
坏蛋，你，你再动手我可要喊了哦。
你敢威胁我？
男人的冷眸忽然发出骇人的光，敢喊，我就让你的好朋友孟乔立马滚出金东，不信你试试看。
顾悦城一听提到孟乔，立即禁声，乔乔还盼着攒够钱给她妈治病，自己已经连累了她，要再让她失去这份工作，她就再没脸见她了。
算了，在办公室想他也不敢对她做出多过分的动作，大不了让这混蛋狼吻一次，或者权当被狗舔舔。
她忍住心里的怒气，眼一闭，认命地说来吧，快点。
给读者的话亲们，看同时动动小手指收藏下，同时记得在评论区按个爪印哦，支持小贝新，么么。
后面的故事会更精彩哦正文女人的战争来吧，快点。
顾悦城忍住心里的怒气，干脆眼一闭，听天由命。
怪不得昨晚穿成那样往我房间闯，原来这么大方，是不是你这种女人对每个男人都喜欢投怀送抱？
本来也只是想发发心里的郁闷，堂堂的金东总裁被一个女人戏耍，这口气憋着真不是滋味。
要说有兴趣，他对这么彪悍的女人还真是没有，有的只是想看看她害怕失措的狼狈而已。
喜欢个大头鬼，顾悦城心里诅咒，要不是你是金东的总裁，我才不会受这种屈辱。
女人闭着眼睛一副如临大敌甚至有点英勇就义的模样，慕沛安板着的脸不由抽了两抽。
他忽然低头，嘴唇擦过她的脸颊，声音轻的如同梦呓顾悦城如果你不喜欢这样，我可以换个惩罚你的方法。
微凉的薄唇如羽毛轻抚而过，顾悦城的耳根瞬间发红发烫，该死的男人不晓得又要出什么馊主意。
隔着门缝，一双眼睛已经气得喷火，好多天洛亦楠都没见慕沛安，既然他躲着，她干脆直接上门找到了他的办公室。
没想到刚到门口，就听到办公室有女人的声音，立刻警惕大增，她的安哥哥办公室怎么会有别的女人？
从她的角度，正好看到慕沛安和一个穿着工作服的女员工正亲密地抱在一起，更可恨的是居然他还亲了那个女员工！
手紧紧地握在一起，洛亦楠恨的牙根都痒痒，还说忙，忙到都在办公室里和女员工打情骂俏。
顾悦城睁开眼睛正想问问这个混蛋，到底要耍什么手腕的时候，门忽然被人大力用脚踹了开来。
不由分说，洛亦楠直接上来就给还在慕沛安怀里的女人两个清脆的巴掌。
贱女人！
她的眼神如两簇火苗，恨不得立马把眼前的女人穿心而过。
火烧火燎的感觉蔓延到两个脸蛋，顾悦城被打的脑袋嗡嗡作响。
听到贱女人三个字，她才反应过来，眼前这个一身火红毛裙子秀目圆瞪的短发美女是误会了她和他之间的关系。
楠楠，你来这里做什么？
慕沛安一见洛亦楠，立刻冷脸。
安哥哥，谁叫你不接我电话，我只好自己来找你了。
洛亦楠在看到慕沛安不悦的神色时，赶紧嘟起嘴一脸委屈，目光都变得幽怨。
原来是这个男人的相好啊，顾悦城冷冷一笑，这场面可是这个臭男人逼得又不是我自愿，打我？
除了父母，谁也没这个资格。
二话不说，扬起就反手给了对面的女人一巴掌。
怎么打的，她当然得原封不动还回去。
洛亦楠做梦没想到旁边的女人会出手打她，白皙细嫩的皮肤立刻印上两个大大的红痕。
安哥哥，她，她居然打我！
她疼的眼泪都流了出来，捂着脸全身都在发抖。
长这么大，作为洛家千金，她什么时候吃过这个亏。
打你怎么了？
顾悦城双手一环，淡淡说是你先动手的。
慕沛安没想到洛亦楠出手打人，更没想到顾悦城竟然敢还手，本想拉开，可是眼神一跃，一丝笑意隐隐噙在了嘴角。
俗话说两个女人一台戏，一个蛮横骄纵，一个泼辣彪悍，他倒要看看她们能闹成什么样。
安哥哥，她打我！
女人真是麻烦，我不就是和个女员工谈论谈论事情嘛。
慕沛安云淡风轻坐回椅子上。
他轻飘飘的一句话无异于煽风点火。
谈事情？
安哥哥，谈事情要和女员工这样谈？
是不是我不来你们会谈到床上？
洛亦楠变了声调，接着回过头，死死看着顾悦城。
贱人，敢在办公室勾引我的安哥哥，我跟你拼了！
洛亦楠扔下手里的小包包，低着头就朝顾悦城撞了过去。
两个女人顿时你扯头发我揪衣服滚做一团。
就在两个女人奋战的同时，慕沛安悠然地玩着手里的派克钢笔，看着眼前这戏剧化的场面。
等到她们终于累的气喘吁吁扯不动，方才罢手。
两个人同样是头发凌乱，衣衫不整，四目相对，嘶嘶冒火。
顾悦城，你可以走了，我们的事情到此为止。
慕沛安抬了抬手指。
切，这家伙害的自己白白在这挨了两耳光，她恨不得给他也来两下下，明显和刚才这个疯女人认识，居然不解释反而火上浇油，这男人简直就是成心的。
怎么不走？
愤愤用眼光虐了一眼椅子上的男人，顾悦城转身，忍，不忍能行吗？
人家是总裁，她不过是个小虾米，还要在金东混，更何况这个臭男人还拿乔乔来威胁她。
哎呀，这天下怎么会有这么无耻而冷血的男人，她可真是倒霉到家了。
你给我站住！
看到顾悦城转身往出走，洛亦楠大叫一声。
慕沛安一把把她给拉了回来。
望着远去的背影，她忽然一咬嘴唇，眼神变得阴冷怨毒。
安哥哥竟然喜欢这个女员工，甚至眼睁睁看着自己挨打。
这个女人，我一定，一定不会放过！
给读者的话剧情开始拉开了哦，亲们，收藏票票打赏，支持小贝哦。
你们的支持，才是小贝坚持下的动力！
正文少惹为妙下了班，没等到孟乔，顾悦城站在门口，探头探脑地四下张望，没人，这才挺挺腰杆出了公司。
奇怪，自从上次自己坐着那个臭男人的法拉利跑了之后，永哥的人还真不来纠缠了。
她哪里知道，永哥的人以为她是慕氏总裁的女人，哪里还敢来招惹。
抛开慕氏招牌不说，光是慕沛安这三个字就足够让宁江市地皮颤三颤。
商场上手段狠辣，政界背景深厚，一个小小的地下钱庄小老大，还不想自讨没趣，拿石头砸自己的脚。
没有人烦，心情好了许多，但是想起今天发生的事，顾悦城又开始诅咒起那个可恶的男人。
哇哇哇，要不是金东的总裁，要不是要留在金东，她才不要受他的折磨，脚下一颗碍眼的石子瞬间被她踢飞出去。
悦悦，悦悦。
肩上迅速地被人一拍，顾悦城吓得几乎尖叫起来。
回头，竟然是顾玉蓉！
称之为母亲，却从来没有尽过母亲的责任的女人！
妈，你不要这么忽然冒出来吓我好不好？
说着，顾悦城赶紧看看她后面有没有其他人，要是永哥的人暗里跟着就惨了。
顾玉蓉脸上迅速堆起笑悦悦，永哥的钱不用还了。
不还？
你欠了那么多钱，他们那些人都是吃骨头不吐渣的怎么可能。
她可不认为这些人有那么好心，地下钱庄利滚利，翻倍涨，为的就是圈钱。
这个我也不知道，反正永哥的人没来追债了。
顾玉蓉脸面还是红了一红，毕竟欠了一屁股债甩给女儿的是自己。
找我什么事？
悦悦，给妈妈一点钱好不好？
顾玉蓉讪讪地搓搓手。
叹了口气，顾悦城无奈地摇摇头，又去赌，这次说什么自己也不能让她再去那个鬼地方。
妈，我真的没钱，等我下月发了工资再给你。
顾玉蓉猛地咳嗽了好几声，脸色被呛得发红悦悦，妈，妈真的不是拿钱去赌。
从小时候判给顾玉蓉起，她把她丢给了外公从来没管过，甚至爸爸要看她还得偷偷地来看。
不怨恨不可能，可是看着她花白的头发即刻心软。
四十多的年纪，皱纹已经过早地爬上了她的额头。
风吹起，顾玉蓉身子缩了缩，她这才发现她穿的那么单薄。
妈，要不你和我一起住吧？
她现在住在孟乔家，租金很便宜。
本来外公的房子也不小，可惜为了还赌债给卖了。
不，悦悦，妈，妈不能和你一起住。
顾玉蓉说完转身就要跑。
妈这一声唤，顾玉蓉的脚步停滞了下来。
顾悦城缓缓把自己外套脱下披在她的身上，然后掏出兜里所有的钱塞进她的手里妈，等我发了工资我再来看你，你一个人要吃饱穿暖哦。
顾玉蓉抬眼看着女儿，忽然心里一酸，她从来没有管过，也没有注意过，自己的女儿已经长大，已经懂得心疼她。
自责，内疚一时五味杂陈涌上，强忍住眼里的眼泪，转身掩面跑了。
自己是个自私，没用的母亲，她顾玉蓉不配，不配怔怔地看着顾玉蓉的背影越来越模糊，顾悦城这才慢慢朝着孟乔家的方向走。
孟乔家。
什么，那天晚上被绑的男人是慕沛安？
手一抖，杯子差点打翻，一口水没下去全呛到了气管，孟乔剧烈地咳嗽起来。
慕沛安，那不是金东的总裁，他们的老板吗？
是啊。
顾悦城摇摇头，赶紧拍着孟乔的背帮她顺气。
孟乔抚着心口，连连大叫悦城，完了，完了，你简直是在太岁头上动土，老虎嘴上捋须啊。
顾悦城也栽倒在沙发上，头在靠垫上撞撞死算了，我哪里知道那个臭男人是金东的老大，要知道我也没这胆啊。
悦城，怪不得那天总裁叫我去办公室，看来他要实施报复计划了。
孟乔如梦初醒，喃喃道。
报复计划？
顾悦城不明就里。
傻丫头，你不会用脑子想想，你这么羞辱他，他会放过你？
孟乔气结，看着顾悦城一脸茫然的傻样拿手指头往她额心戳了两下。
传闻，对于竞争对手，慕沛安出手狠辣，一击必中，从不心软对于利益同盟，慕沛安寸步不让，锱铢苛求。
这样一个腹黑冷面的男人，惹了，顾悦城你还能有好吗？
那怎么办？
顾悦城可怜兮兮地看着孟乔。
我也不知道，孟乔搂过她的肩膀，叹了口气凉拌吧，只能能躲尽量躲，最好少招惹喽。
给读者的话喜欢，就动动小指头收藏吧正文电梯里，如此靠近悦城，你快点，我先走了。
孟乔刷牙，洗脸，换好衣服，穿上鞋，回头看了看还在屋子里睡懒觉的顾悦城，腾腾地走下了楼梯。
作为西餐厅领班，她天天必须早到半个小时。
昨晚夜里风大，衣服给了顾玉蓉，估计回来的时候受凉早上头疼的厉害。
孟乔刚走，顾悦城也只得万般不舍地从被窝爬了出来。
才上班，起码得给别人留个好印象才对。
赶到公司的时候，看看手机，糟了，再有五分钟就要迟到。
顾悦城急急忙忙把胸卡别上，正好电梯还没有关上，她连忙一侧身挤了进去。
嘿嘿，还好还好，低头电梯里好几双脚，看来自己也不是尾巴嘛，她正心里暗暗庆幸，忽然觉得电梯的气氛有些怪异。
出奇的安静，沉默！
再一抬头，自己差点脚底一个趔趄栽进一个人的怀抱。
对不起，对不起。
顾悦城连忙站直身子想要稳住，一只大手已经把她腰肢托住。
你踩到了我的脚！
男人口气带着凌厉的风，顾悦城只觉得周围一阵抽气声。
真是越忙越慌，越慌越乱，她抬头吓得浑身一哆嗦，彻底脑子缺氧人直直地砸了去过。
真是怕什么来什么，这个人不是别人，正是孟乔口中所谓能躲则躲，最好不要惹的男人慕沛安！
电梯临时检修，慕沛安难得一次乘坐员工电梯，没想到自己一进电梯，就挤进来一个冒冒失失的员工，更没想到这个人不是别人，正是自己的小冤家。
皱眉，一张帅气冷冽的脸又冷了几分，还没等他回过神，这个该死的女人不知道怎么回事，一抽风竟然踩到了自己的脚。
这不算冤家，算什么？
！
慕沛安冷冷地看着顾悦城，第一次闯入他的休息室，第二次主动勾自己的脖子，这第三次竟然又撞进自己怀里，这个女人简直是莫明奇妙。
顾悦城全身僵硬，双眼闪烁着惊恐，一股冷意从指尖蔓延到了脚心。
与前两次的狡黠不同，此刻的女人小脸苍白，娇小的身子能感觉都在微微颤抖。
慕沛安不动声色地低头，抿嘴。
他有这么可怕吗？
电梯里已经走的剩下了他和她，还有一个缩在角落的员工。
拜托，拜托，赶紧到。
男员工心脏都在剧烈地抽抽，和总裁呆一个电梯简直是莫大的受罪。
何况，刚才挤进来的女员工还正躺在总裁怀里，从他的角度看，两个人一个搂着腰，一个头扎进另一个前胸，怎么看怎么暧昧。
但是他没胆，真的没胆再看第二眼。
总，总裁，对，对，对不起。
顾悦城的牙齿都不听使唤，磕磕巴巴的厉害。
慕沛安冷冷哼了一声，毫不怜香惜玉地把顾悦城推开了。
接着，修长的手指，把笔挺的西装又正了一正。
怎么，你很喜欢动不动就往别人怀里钻？
喜欢？
切，刚才不过是个小意外而已。
顾悦城恢复了下心神，不由自主地撇了撇嘴。
慕沛安嘴角又抽了两抽，她这下意识的小动作全都收入了他的眼底。
这个女人，还真是死性不改。
电梯门忽然打开，顾悦城呼吸也为之一畅，脚还没跨出电梯，就一把被男人再次给拽回了怀里。
慕沛安一手按着按钮，一手在她的胸前摸去。
你干嘛？
！
顾悦城吓得往后一缩，这个坏蛋，装的人模人样，居然，居然袭胸。
男员工趁机溜了出来，这总裁不是很冷酷么，靠，原来也喜欢泡妞？
慕沛安脸渐渐凑近，一团影子包裹了她。
他俯下头，嘴角轻轻扬起你的胸卡带倒了，城悦顾。
呃顾悦城低头，那双手早已经收了回去。
天哪，丢死人了，她的胸卡忙中倒着戴了。
一抹恼人的羞意一下子红到了耳根。
发愣的瞬间，男人猛地一推，电梯门立即关上。
太过突然的动作，让她悴不及防又差点摔倒在地。
顾悦城简直要发狂了，这个男人，是前世跟自己有怨，还是今世和自己有仇啊？
正文暗影惊心什么？
洛亦楠腾地从沙发上站起，你说总裁在电梯里搂着一个女人？
啊，啊陆萍张了张嘴。
你急死我啊，快说到底怎么回事？
洛亦楠的手心抓着一只高脚杯几欲捏碎。
安哥哥，你怎么，怎么可以这样？
！
陆萍看了看有些情绪失控的洛亦楠，迟疑了下抬眼小心翼翼说楠楠，我也没看见，不过是听同事说的。
我们是不是好姐妹？
是。
那妹妹有事，陆姐姐可要帮忙了？
陆萍吸了口气，早知道自己不应该嘴快把听到的告诉洛亦楠，这下自己真是没事找事，麻烦来了。
你要我帮你什么啊？
陆萍一颗心掉在嗓子眼，要依洛亦楠的脾气，肯定不是什么好事。
洛亦楠眉头一挑，慕沛安对于她洛亦楠，那就是命，敢对他下手纠缠的人，她怎么会放过，哪怕只是捕风捉影，也绝对不行！
明天帮我查下那个女员工的名字，最好有照片，还有打听下，她住哪儿就行，放心，杀人放火的事，妹妹怎么会让姐姐动手。
透明的高脚杯在白皙的手指间辗转，猩红的液体缓缓倒入，洛亦楠嘴角浮起一抹冷冷的笑，如一朵美丽的罂粟盛放。
原来是这个女人洛亦楠一袭红色长裙静静地坐在车里，关了灯，借着大街上的亮光仔细看着那张照片。
照片中的女人眸子如弯月，一排整齐的贝齿，一脸的青春洋溢。
指甲拂过，照片上的脸立刻拉出一道长长的划痕，呵呵，一个小小的员工，就想雀儿变凤凰，简直是做梦！
昏暗的光线下，手紧紧把照片揉成一团，洛亦楠的眼睛流露出一抹狠厉的光芒。
人，都给我认清楚了吗？
小姐，看清楚了。
从后座同时传来两个男人的声音。
那好，知道该怎么做了？
是！
洛亦楠手指轻轻叩了叩方向盘，眸光残忍又决断记住，给我毁了那张狐媚子的脸！
我看她还怎么去吸引男人！
还有，如果你们不小心把她打残什么的，我也不介意哦。
别怪我狠，要怪就怪你招惹了不该招惹的人，当然，上次在办公室里你打我的一巴掌，今晚也得连本带利讨回来！
是。
女人红唇微张，淡淡的几句话让两个打手也不由汗毛一冷，所谓拿人钱财替人消灾，他们也只是对望一眼随即应声。
洛亦楠侧过身子手指一松，支票落入两人手中，整整每人五万，两个打手赶紧看了看收回怀里。
等待了片刻，一个女孩打着伞从车旁而过，是她！
洛亦楠的神经一紧，忽然心一横出手！
最好让她永远消失！
做得漂亮点，钱，我再加两倍！
说完，她觉得全身的血液都在叫嚣。
两个打手的眼睛顿时一亮，这么多钱，实在诱惑太大。
对于他们来说，干一票做得不留痕迹，足够他们好好潇洒好几月。
没人跟钱过不去，两个人立即眉开眼笑点头，拉开车门，悄无声息地沿着打伞女孩的方向跟了过去。
今天下雨，下班又晚，大街上人很少，顾悦城不由加快脚步。
在转到孟乔家小巷外的十字路时，她忽然觉得身后有人总跟着自己，她快，那人也快，她慢，那人也慢。
不会是有劫匪吧，她不由把手里的包抱到胸口。
小巷口没有路灯，顾悦城一颗心蹦蹦乱跳，一股莫名的恐惧随着身后的脚步越来越重。
低头，夜色下的黑影如同魅影随身贴近，她心一凉，居然有两条影子，这说明跟着她的有两个人！
一个还好说，两个人怎么办？
身后粗重的呼吸都清晰可闻，她一咬牙，撒开腿用尽全身所有的力气往前跑。
脚刚刚挪动，一个大而有力的手一把把她扯了过来想跑，没那么容易。
两个带着黑色头套身体威猛手臂粗壮的男人一左一右挡住了她的路，高大不可撼动的身影在夜色下如森森死神。
你们要干嘛？
为什么跟着我？
顾悦城肩膀一缩，怀里的包再次拉了拉，脸色变得苍白，看来当真遇到了劫匪。
干嘛？
今天就是要告诉你，别人的东西随便不要碰，碰了可是要付出代价的。
个子稍微矮点的手里拿着一把刀把玩着。
一尺长的刀刃在黑夜中泛着幽幽的青光，看的顾悦城更加胆寒心惊。
我，我不知道你们在说什么，大哥，你们要钱，我包里有一部手机，新的，还有一千元现金，全都给你们好不好？
钱再重要，也没命好，顾悦城毫不犹豫地把包抛了过去。
我们不要钱，要你这条小命！
高个子男人不耐烦地出声打断费什么话，赶紧办事。
包丢过去，两个男人理也没理，直接一个手里拿刀，一个从怀里掏出一个小瓶子一步步逼近。
森寒的刀，还有瓶子里晃动的不明液体，顾悦城瞪大眼睛，一颗心抽搐起来，今天遇到的不是劫匪，而是阎王殿前的索命小鬼！
给读者的话喜欢，就收藏支持小贝哦正文一地血花看来今天遇到的不是劫匪，而是阎王殿前的索命小鬼！
钱起不到作用，顾悦城按捺住狂跳的心迅速调整了下自己的情绪。
她一改刚才怯怯的状态，猛然瞅准拿刀的矮个子踹过去就是一脚，不偏不倚正好踢到了男人的膝盖。
臭婊子，竟然敢踢老子！
被踢的地方钻心疼，矮个子目露凶光，恶狠狠地一瘸一拐高举着刀骂着扎了过来。
刀口上的生意，从来都是撑死胆大饿死胆小的。
雇主既然不想留这个小女人的命，那么他也不需要客气。
明晃晃的刀刃再次袭来，顾悦城迅速一侧身，接着后退两步，矮个子用力过猛，直接窜了出去。
哎呀，我的妈吆！
脚底的石头一绊，矮个子直接来了个狗啃地，直直地趴在地上。
顾悦城心里松了口气，好歹大学学的跆拳道没白学，解决一个，还有一个总比两个人夹击对付起来要容易的多。
还没等一口气喘均，冷森森犹如恶煞的魔鬼忽然从后面一下子攫住了她的脖子，瞬间空气变得稀薄。
放，放开我！
顾悦城死劲挣扎，两腿拼命踢腾。
面对这种人，求饶意义不大，要活命，只能反抗到底。
嘿嘿，没想到这小娘们还挺狠。
矮个子已经从地上爬起，他猛然端起她的下巴，使劲一捏，接着抡起巴掌扇了上去。
脸带着火辣辣的灼痛，顾悦城嘴巴一张，一口血水直接喷在了对面男人的脸上。
还是个有脾气的，大哥，这样的女人对我的口味，能不能矮个子冲着高个子猥琐地笑笑。
如果把这个女人弄死前找个地方先快活一下，也不枉他这次接下这单生意，啧啧，不知道这样暴烈的女人是什么滋味。
你疯了，速战速决，这可是路口！
高个子瞅瞅四周，黑漆漆的夜色虽然没有行人，但是保不齐忽然出现意外，还是收钱办事，利索走人。
就在他们两个人说话的时候，顾悦城猛然发了疯用尽全力甩开高个子大手往巷子里跑，边跑边大喊起来救命，有暴徒，有杀人狂救命啊凄厉的叫声在夜色中分外响亮。
糟了，高个子一跺脚赶紧追了上去，矮个子也再不迟疑，享乐事小，要是生意黄了，估计他们的小命也得玩完。
身后的男人如魔鬼一样紧追不舍，顾悦城跑的上气不接下气，一颗心都已经跳了出来。
下雨的晚上，偏偏就今晚僻静的小巷没有一个人，她再坚强也敌不过此刻的恐惧和绝望。
一声凉飕飕的风从后袭来，顾悦城躲避不及，刀顺着肩胛骨的地方擦了过去。
皮肉吃痛，脚步一滞，就再次被两个男人给拽了回来。
贱人！
矮个子揪住顾悦城的头发，用力扯到自己跟前，手中的刀一亮，往她的前胸插了进去。
啊顾悦城大叫一声，双腿一软顺着矮个子的手臂滑了下去。
怎样？
高个子小声问。
放心，就是不死，也会失血过多而死，今晚这里可没一个人。
矮个子把软瘫在地上的女人踢了两脚，抹干净刀上的血迹放回怀中，满不在乎地道。
心口的血丝丝溢出，如一朵朵盛开的血花，瞬间湿了衣服，地上的血水和雨水混在一起蜿蜒流在身下，顾悦城疼的几乎失去了所有的知觉。
高个子在前面走了几步，然后忽然回头，打开手里的瓶子，这是一瓶高浓度的硫酸，为了事情更能隐秘，这个还得用上！
随着嘶嘶冒着白雾的液体发出难闻的气味，女人尖利嚎叫，高个子猛然和矮个子迅速拔腿逃离了现场。
本来失去知觉的顾悦城，忽然闻到一股特殊刺鼻的气味，还来不及睁开眼睛，右脸就传来了灼热的疼痛。
作为法医专业的她，对这种气味再熟悉不过，硫酸，是硫酸！
她全身蜷缩在一起，在泥水里痛的再次失去了所有的意识。
暗色的夜幕中一个小小的身子躺在满是泥水和血水的雨中，静静地，孤零零地躺着给读者的话亲们，剧情开始拉开，多多支持哈正文霍家小姐黑色的宾利缓缓停靠在一栋私家高尔夫球场外。
车门打开，一双黑色细高跟平稳地落到地面，穿着鞋的人脚踝白皙，一身紫色的长裙随风摇曳，棕色的波浪卷发风情万种，一低头长发遮住了面容，却挡不住全身散发的迷人气质，高贵，典，还带着不容人小觑的强大气场。
她，就是霍家小姐霍思航的掌上千金霍蓝！
带着白色手套，身姿笔挺的门迎看见霍蓝，正要张口招呼，却被霍蓝轻轻制止了。
她上次和父亲一起来过，所以门迎认识她并不奇怪。
也对，一个迷人优的女人，到哪里都会引人注目。
这里是慕氏总裁私人高尔夫球场，坐落在幽山环水的小砀山旁，清晨的道道阳光，撒在绿草如茵的场地上，几只纯种牧羊犬，正撒着欢围着一只球在嬉戏，追逐，高高的幕氏彩旗随风飘荡，白色的凉亭白色的靠椅，偌大的场地，就只有两个人。
一个人是慕沛安的贴身秘书，她自动忽略，只有正在挥杆打球的男人完完全全吸引了她的目光。
俊朗的身材着一身黑色的休闲运动装，曲膝，侧身，正在挥杆打球。
淡淡的阳光照过来，额头沁出细密的汗珠闪着金色的华彩，更给这个男人平添了几分惑人心神的魅力。
起球，挥杆，旋身，男人手的力度拿捏恰好，动作流畅轻松，一击进球。
帅，简直是帅呆了！
慕沛安早就意识到有人过来，接过郭路手里的白色毛巾擦了擦汗，这才不紧不慢走到亭子里坐下休息。
郭路第一时间就看到了霍蓝，可是他没胆子问好，总裁的脾气他是知道的，直到打完这杆球，这才赶紧冲着霍蓝笑了笑霍小姐，你好！
作为慕家未来的总裁夫人，霍家小姐无论是人品还是相貌都算是百里挑一，更何况，这女人可不是娇滴滴的富家千金，前年就已经开始进入霍氏开始着手管理，听说行事柔中有刚，甚得高管一致好评。
这样的贤内助要是嫁过来，怎么看，总裁也不亏啊。
可是，总裁好像对这位貌似不冷不热，哎呀，看来总裁那颗冰封的心还未解冻。
郭路，你在想什么？
慕沛安看着身边的秘书愣愣出神，冷毅的脸上透着不悦。
哦，没什么郭路惊醒，讪讪低头，连忙退到几米开外。
霍蓝看着郭路唯唯诺诺后退，笑了笑，然后隔着圆桌坐在慕沛安的对面。
怎么，不高兴人家过来？
她巧笑嫣然，一手支起漂亮的下巴，眼神定定看着面前气定神闲的男人。
慕沛安端起桌上的咖啡，慢慢喝了一小口我脸上有写不高兴吗？
男人双眸淡淡，丝毫没有看到她来的喜悦，霍蓝心里微微有些不舒服，她，优知性，高挑漂亮，哪个男人看见她不是两眼发直，往上贴，唯有这个男人，即将成为她未婚夫的男人，给她的感觉却永远是高高在上，疏离冰冷。
如果他是王，那她也是公主，她不该受此漠然的待遇，幕氏和霍家联姻，对于他有什么不好呢？
论家世，论相貌，她配他难得委屈了他吗？
或者他心里有了其他的女子？
又或者思绪瞬间凌乱，霍蓝硬是生生压下了心中无数的问号，既然认定了眼前的男人，那么聪明的女人不该问的不问，只要得到他就好。
得到，才能慢慢融化这个男人坚硬如冰的心。
凭她，假以时日，不信俘获不了这个男人！
她把自己小情绪隐藏好，浅笑着说沛安，我们再有两周就要订婚，明天你陪我去看订婚婚纱好不好？
还有酒席请帖我已经拟好了，你要不要再看看？
慕沛安刚刚拿起的咖啡杯忽然一晃。
订婚？
他差点忘了，马上很快就是幕氏总裁和霍家小姐的订婚喜宴，他怎么记性变得这么弱了？
请帖你自己看着办吧，其他的事情交给郭路处理，相信他会办的如你所愿。
慕沛安放下杯子，沉默了片刻道。
郭路连忙识趣地点点头放心，霍小姐，包在郭路身上。
虽然只是订婚，她真没想到眼前的男人对自己的订婚仪式这么不上心，好歹这是每个女人都期盼的梦啊。
哦？
郭路，那么说你能包了这一切，是包含陪我选婚纱，还是包含能替代你们总裁和我订婚，结婚呢？
霍蓝绵里藏针，不动声色地说。
郭路倒吸了一口冷气，这女人嘴巴真是厉害，总裁这态度激怒了这女人，居然气撒在了自己身上，哎呀，秘书这活不好干那。
霍小姐，哪敢。
我只负责筹办喜宴布置和酒席，其他的你问我们总裁吧。
他陪着笑，连忙把球踢了过去。
总裁，你自己的事千万别往我身上抗，这女人，不好对付！
慕沛安冷冷地看了看郭路，这小子也学滑了。
怎么，沛安，你，很忙吗？
咄咄逼人不是她的风格，该退则退，霍蓝软语细声询问。
慕沛安看着眼前的女人眼里隐隐有着泪花，漂亮的脸上闪过一丝失望，心生不忍，尽管这段姻缘不是自己心甘情愿，可是对于霍蓝，他还是有些内疚，她和他一样也是家族联姻中的牺牲品。
好，如果明天有空，我陪你去看婚纱。
真的？
霍蓝已经做好最坏的打算，如果慕沛安不去，只好自己一个人去选，一听到这句话她几乎怀疑自己听错了。
难以掩饰的惊喜和雀跃，出现在霍蓝的脸上，这可是个好的开始，一定要抓住。
她如一只紫色的蝴蝶，飘到慕沛安的跟前，眸子里的泪光点点，昂头再次问是真的吗？
是。
慕沛安不由放柔了声音。
除了心，即使不爱，作为男人，他也不能剥夺一个女人这点小小的要求。
安，我太高兴了！
这是慕沛安第一次对自己柔声说话，霍蓝忍不住激动伸出手就抱住了他的脖子。
接着，在那张帅气的脸上快速地亲了一下。
慕沛安身子猛然一僵。
霍蓝主动的一吻让他有些失措，除了乐儿，他根本不会想到还有其他女人再出现在自己的世界里。
心思恍惚间，顾悦城三个字冷不丁冒出，一张带着狡黠笑意的脸却浮现在头脑里。
对不起安！
霍蓝心里一酸，抿了抿嘴唇，自己刚才有些失态，慕沛安忽然身体的变化让她明白，这个男人的心没有那么容易抓住。
既然已经答应她，她就慢慢等待，总有一天他会属于她，身心全部属于她霍蓝的！
她准备转身，冷不防却被一双大手扯进了怀里。
再叫我一声，安。
慕沛安忽然俯身，以一种极其黯哑低沉的声音道。
霍蓝身子一震，颤抖着再次试探着小声说安慕沛安挑起霍蓝的下巴，脸一点点靠近，郭路没想到总裁有此动作，悄悄自我开溜，他还没那么不知趣，接下来做几百瓦的大灯泡。
安霍蓝脸颊滚烫，情不自禁地把手臂缠绕了上去。
女人拉入自己坚实的怀里，慕沛安一手揽住她芊芊细腰，薄唇狠狠地贴了上去。
安，好久没人这么叫他，那种带着呢喃的安字，就像是一个咒符，蛊惑了他的心神给读者的话啦啦啦亲们喜欢记得给小贝收藏哦正文特殊的大礼夜晚的风很大，慕浩楚一直坐在露天阳台上。
小时候，他是个爱哭鬼，不高兴发脾气就喜欢到这儿一个人呆立半天，总有个爱笑的小女孩，也陪着他。
大了，他以为她和他一样，他们彼此喜欢，等他羞涩鼓起勇气表白的时候，才发现她的臂弯早已经不属于他。
他大伯的儿子慕沛安正和她的乐儿手挽手亲密地靠在一起。
他的心瞬间皱成一团，几乎胸闷得透不过气。
她掩饰不住的笑意，那么明媚，那么甜蜜，分明就是陷入热恋中女子才有的，而他却后知后觉以为她从小都是他的。
他忘了，小女孩已经长大，陪着他走过喜怒哀乐的乐儿不知不觉中已经有了心上人，那个人，不是他，却偏偏是自己最最亲的哥哥！
乐儿，你是喜欢我的对不对？
他定定地看着乐儿，也看着自己最爱的大哥。
他怎么可以抢去他的乐儿？
他怎么可以这么残忍？
对不起，我一直喜欢的是安哥哥，而我只把你当做我的弟弟，抱歉。
乐儿眉眼低垂，更紧地拉住了慕沛安。
那一刻，他死的心都有。
一向疼爱他的大哥，一向凡事都让着他的慕沛安，手紧紧地揽住了乐儿的腰，没有半分退却。
浩楚，我们大学就相爱了，只是乐儿怕你知道伤心，所以就没让我告诉你。
安，我很爱他。
等到他大学毕业会进公司，然后娶乐儿，再然后，他会和乐儿生上几个漂亮的宝宝，他美丽的梦忽然像泡沫一样破灭。
由始至终，自己只是一个人在做梦而已。
好好待乐儿，如果我的离开能让乐儿幸福，我走！
义无反顾地去了加拿大，三年，整整三年，他才鼓起勇气再次踏上归程。
回来却得到的是乐儿出车祸去世的消息。
是不是疼到深处，一切都会变得麻木？
慕浩楚手砸在大理石桌上，血一滴一滴坠落在地板上，他却没有丝毫的疼痛。
这栋别墅是少爷出国前一直住着的，自从少爷回来他就跟随着一起又搬到了这里。
宋明下意识地摸摸手里的包，不知道少爷吩咐手下弄的是什么东西。
出国三年，少爷好像整个人变了，具体的他也说不清。
经过典欧洲装饰的大厅，再走上大理石铺就的旋转楼梯，两个身着黑白套装的女佣立即冲着他尊敬地躬身。
宋管家好！
作为慕氏穆杰家的老人，所有的佣人对这个五十多岁的管家十分敬畏。
少爷在里面？
两个佣人点点头，宋明直接走进去，卧房里没有开灯，从阳台吹来的风刮起纱帘，阴影下，正看到少爷独自坐在露台。
一个人就这么孤寂，静默地坐着，宋明忽然眼睛一酸，这个地方他再熟悉不过，肯定是少爷又在回忆小时候和亦乐小姐在一起的时光了。
少爷。
露台的人默不作声。
宋明轻轻上前，小声道少爷，露台风大，小心着凉。
哦，宋叔。
慕浩楚这才回身。
少爷，你要的东西。
宋明把手上的包双手递过去。
慕浩楚接过棕色的小包，打开，从中拿出一叠照片，没有灯，借着夜色，他的眉越皱越深。
照片上慕沛安和一个身材高挑，优漂亮的女人正在大大的透明玻璃橱窗前看着红色的婚纱，慕沛安背身看不清表情，但是身旁的女人满眼的欢喜下一张，是女人正穿着贴身的百褶蕾丝白色礼服，旋转着，慕沛安脸上隐隐带着笑意这些，本该是属于乐儿的一切，他居然轻易却许诺给了别的女人。
乐儿，你看你选择的男人，他现在身旁的却是别的女人，你后不后悔？
乐儿少爷，你怎么了？
手再次砸在桌上，刚刚止住的血又开始流了下来。
来人，赶紧拿纱布过来！
宋明冲着外面女佣大喊，很快女佣拿来白色纱布，他一层一层细心地裹好。
少爷，你吓死我了，疼不疼？
宋明心疼不已，他看着他长大，所有的喜怒哀乐他也跟着感同身受。
宋叔，没事。
慕浩楚摇摇头，然后把照片装回包，递给宋明，这个派人送去洛家，记住亲手交给洛家二小姐洛亦楠。
少爷，你要做什么？
慕浩楚眉毛一挑，眸光一闪，笑的有些怪异自然是要给我大哥订婚前，送份特殊的大礼！
给读者的话小贝谢谢大家的支持，好好写认真构思，加油正文对老酒鬼的问询救命，救命在梦呓里，是一眼望不穿的迷雾，黑黝黝的前方没有光亮，顾悦城跌跌撞撞拼命奔跑，两个蒙面的男人狞笑着在后面紧追不舍。
忽然，脚底下一滑，两个蒙面男人已经揪起了她的衣领，桀桀怪笑在迷雾中更显得阴森可怖。
一口气堵在嗓子眼，还没等她再呼喊出声，漫天的疼痛让她如在烈火中焚烧。
脸上热辣辣的刺痛入骨戳心。
疼，疼两只手在空中抓去，力气却抽空了一般使不上半分。
滴滴滴监护器忽然尖锐地响起。
不好，病人开始体温升高，呼吸急促，心率加快！
紧急处理，一号护士给病人吸氧，吊水，二号护士，去，酒精擦拭病人全身尽快降温！
这个病人是被一个喝醉酒的老汉发现报警拨打的，拉来的时候人躺在雨天的泥水里，脸上面目全非，抢救了半夜没想到清晨病人经过一夜的折腾再次出现新的状况，医生和护士在重症手术室里忙碌起来。
两个小时的漫长抢救，主治医生终于缓缓舒了口气，他走出手术室，摘下口罩，吩咐助手小艾，打个电话去警察局，问问这个病人在现场有没有落下什么东西，看看有没有什么联系方式通知家属。
好的。
助手赶紧回办公室去拨电话，这个病人是被人泼了强硫酸，不仅面容尽毁，更严重的身上还两处刀伤。
是谋杀，情杀，还是其他，这一切还有待警察局破案。
他们医院要做的就是挽救生命。
可是，病人的家属怎么联系？
警局。
喂，昨晚你是怎么发现那个女人的，请详细说说。
两个警察并排而坐，眼睛盯着面前脸带倦容不停打着哈欠的老头。
警察同志，人可不是我弄的，我真的是喝多了。
老头扑腾从椅子上摇摇晃晃站起，大声喊。
没说是你，坐下！
请好好回忆一下昨晚案发现场的情景。
为首的警察没好气地白了老头一眼，接到报警，老头一到警局竟然一头栽倒在地，一测，居然是喝高了。
他们等了整整一晚上，唯一的现场见证人现在才清醒过来。
昨晚我去和老王头他们打牌，手气好，赚了点，老头一摸脑袋，忽然问，警察同志，我们就是打打纸牌，不算赌博吧？
不算，接下来呢？
耐住性子，警察拿出笔准备记录。
现在是法制社会，居然有人敢实施犯罪，案发竟然就在居民巷口，这让附近的居民都人心惶惶，得尽快破案才是。
昨晚喝的有点多直到现在脑子还有点迷糊，老头搔搔头想了想说赢了钱，然后我买了两瓶二锅头，一瓶酒下肚我开始回家，走到巷口忽然踩到一个东西，结果脚底一绊，把一整瓶二锅头给甩了出去。
哎呀，啧啧，可惜，我还没有开呢。
老酒鬼，警察无奈地摇摇头。
等我从那个东西上爬起来，哎呀我的妈，居然是一个浑身是血的女人！
老头有些后怕地缩了缩头，当时情景记不清楚，但是那血水和雨水横流依旧在他脑海里挥之不去。
接下来我就赶紧拨打和，以后的事我就不知道了。
好，留下你的联系方式，还有姓名，如果我们有疑问，还会再找你。
老头完全酒醒，一听可以回家，赶紧利索地拿起笔写下自己姓名和手机号，一晚上没回，估计那个死老太婆回去有他好受。
好了，你可以走了，谢谢你的配合。
警察站起身，和老头握了握手客气地道。
老头走到门口，忽然又回头从自己口袋里摸索出一个手机，讪讪道警察同志，差点忘了，昨晚漆黑麻乌，我摸到这个，嘿嘿，交给你们，可，可能是那个女人的。
看着老头走了，两个警察相视一望，笑了笑，这可是个重要的证物。
首先从这手机查起，看看能不能找到什么线索。
病床上。
阳光从窗户照射进来，顾悦城细细的手腕苍白的没有一丝血色，白色的氧气管，还有滴滴答答慢慢的吊水，她就这么无知无觉静静地躺着正文你是他的新欢？
洛亦楠手心几乎掐出了血，送来的照片刺痛了她的心，将她所有的坚强片片击碎。
慕沛安，他心里除了她的姐姐外再也装不下任何人，但是却可以对其他的女人演戏，呵呵，就是做戏，他也不肯给她哪怕一次机会。
头一次，洛亦楠觉得她的人生这么悲剧，为什么她会是洛亦乐的妹妹，生生连靠近她喜欢的男人都不可以？
！
照片里的女人巧笑嫣然，小鸟依人般靠在他的怀里，她愤怒的浑身颤抖，她爱了十几年的安哥哥，竟然决定要和这个女人订婚。
不，不照片中的男人西装笔挺，帅气冷毅，洛亦楠片刻失神，霍家小姐霍蓝，是什么样的女人，她必须亲自会会！
女人和女人的较量，首先得在气势上取胜。
洛亦楠翻出刚买的黑色皮裙，在纤腰处扣上一颗亮晶晶的闪钻腰带，细细描眉，涂好唇彩，这才拎着包开车出门。
阿亮，帮我约一下霍家那个小姐霍蓝，马上，还有，给我查查我发给你照片上她穿的那套婚纱，是哪个婚纱店定做的。
啊阿亮刚拿起电话还没反应过来。
洛亦楠手按在方向盘上，抿了抿嘴继续快速吩咐查到了给我买下来，不管出多少钱！
记住，必须赶在我见她之前，送到我手里！
啪，说完洛亦楠立刻利索地挂了电话，现在必须去形象设计师那里去打理一下发型，她要的不只是见那个女人，还要完胜那个女人！
小祖宗啊小祖宗，这个火爆的脾气太伤脑筋了，且不说人家霍家小姐答不答应见，这个难题还未容他思考，另一个难题就摆在了他的面前。
小姐竟然要强取霍家小姐的婚纱，汗，这，这该怎么办？
做男人难，做洛家娇蛮千金的私人男助理难上加难啊。
陆亮恨不得撞墙，都怪姐姐陆萍给自己找的这么个好差事，才干了一个月，伺候这个姑奶奶让他感觉比原来工作半年累积起来还累，脾气火爆，性格泼辣，看着洛家老爷和太太那么谦和的人，怎么会生出这样的女儿？
！
得，看在一个月那么高的薪水份上，只能先干着，人为钱活不容易也。
请问您是霍家的霍蓝小姐吗？
您好，我是洛家千金洛亦楠的私人助理陆亮。
陆亮抹了把额头的汗，自己还真是干私家侦探的料，居然弄到了霍蓝个人的手机号。
找我有什么事？
电话那端传来一个女人好听但是不悦的回应。
哦，是这样，我们家洛小姐想请您在优美茶餐厅喝喝茶，希望您赏光。
喝茶？
这个借口连他自己都不信，就那个小祖宗，肯定是要给这个霍家小姐难堪。
他虽然跟着她时间不长，但是知道的事情可不少，哎呀，两女争一男，两个女人见面能有什么好事？
阳光暖暖的，坐在靠着玻璃窗的沙发上，霍蓝一边接电话，一边看着美甲师半蹲着精心打磨着指甲。
哦？
洛家小姐洛亦楠？
霍蓝思索了下摆了摆手，示意美甲师停下。
她不是那个听说整天想要嫁给慕沛安追的疯狂的丫头吗？
先是姐姐，再是妹妹，看来慕沛安魅力挺大，自己眼光不错。
微微扬起唇角，一个冒冒失失的小丫头敢约自己，还真是有勇气。
好，告诉你家小姐，我一小时后准时到！
订婚前，围绕在她的男人身边的花花草草，是得让她们明白，谁才是正主。
霍蓝小姐，可美甲还得一个多小时才能完。
美甲师跟着站起身来毕恭毕敬说。
霍蓝拿出卡放在桌上，拎起沙发上的包转身就走今天就这样，我还有事，改天再约。
钱照旧算，我先走了。
洛亦楠早早地来到了优美茶餐厅，在最高层风景最好的临窗位置坐下，内心有些焦灼。
想到慕沛安竟然接受别的女人，心里有些酸酸涩涩，不是滋味。
等待，有些难熬。
正当她有些无聊地抠着指甲看向旋转楼梯的时候，一个波浪长发的美女同时目光落在了她的身上。
女人长发妩媚，一身深紫色长裙，身材妙曼而妖娆。
精致的五官，细长的眉眼，浑身散发着成熟女人的韵味。
你好！
女人款款走了过来，白皙的芊芊玉手大大方方伸向了她。
你就是霍蓝？
安哥哥的新欢？
想也不想，洛亦楠猛地站起，脱口而出。
给读者的话谢谢大家一直对小贝也就是朵朵的支持，灰常感谢。
故事会越来越好看，也期待大家一如既往支持小贝，爱你们！
正文被打败了你就是霍蓝？
安哥哥的新欢？
洛亦楠猛地站起，想也不想这句话脱口而出。
在她心里，慕沛安心里除了她姐姐亦乐，其他女人只不过是他身边走马观花的慰藉品。
成功的男人需要女人，她理解，需要而不是入心，包括这个即将踏入慕沛安生活中的女人，她也自动把霍蓝列入了那些慰藉品的行列。
新欢？
霍蓝笑了笑，优地坐在了洛亦楠的对面。
眼前穿着皮裙，画着浓烈眼影的小姑娘真是天真。
你只是安哥哥那么多女人中一个而已。
洛亦楠挑了挑眉毛，抬高下巴挑衅地看着眼前浅笑的女人。
是吗？
霍蓝轻轻地转一转左手中指上闪亮的订婚戒指，这个戒指是她昨天和慕沛安一起挑选，本来准备订婚筵上戴的，既然这个傻丫头还心不死，那么这个可是最有力的证明。
璀璨的钻石透过阳光，发出刺目的白光，洛亦楠的眼睛立刻酸痛不已，她心痛的整个人都在发抖。
不，不可能！
霍蓝看着眼前的洛亦楠脸色渐渐苍白，继续欣赏这颗夺目的钻石洛小姐，你说再过多久你的安哥哥会送我结婚钻戒呢，我想也该快了吧。
你，你别再说了！
洛亦楠猛地捂上耳朵，使劲摇头。
可，我说的都是事实哦。
霍蓝的脸渐渐凑近对面，一脸无害的继续浅笑。
冷，全身都在发冷。
洛亦楠抱住自己的肩膀，心如刀割。
好了洛小姐，我还有事就不陪你慢慢喝茶了。
霍蓝风姿卓卓地起身，抚平长裙，回身说，下下周的周一，是我和你安哥哥的订婚日，希望你做妹妹的能来哦。
你，你一口气堵在胸口，洛亦楠眼睁睁地看着眼前的女人如一个打了胜仗的女王，一步一步离开了她的视线。
颓败地跌坐在椅子上，洛亦楠终于再也压抑不住，俯身在桌上哭了起来。
小声的抽噎，慢慢变成大声的哭泣，引得旁坐的人都好奇地把目光全都投射了过来。
这个女孩怎么了？
没事跑来这里哭，影响别人的心情。
嘿嘿，不会是小三插足，被正室给骂哭的吧？
众人低声窃窃私语，一个女孩这么大声哭引得他们都起了八卦之心，说什么的都有。
洛亦楠难过到不能自己，根本不理会旁人，依旧抽抽搭搭哭了个够。
妈妈，这个姐姐哭的好丑哦。
一个男孩子响亮的声音响起。
小声点。
抱着孩子的年轻妈妈连忙阻止。
小男孩却依旧大声说哭的就是好丑嘛，看看都成熊猫眼了。
说着还冲着洛亦楠做了个鬼脸。
洛亦楠正好抬头，画好的妆已经被泪水冲的脸上黑一道，紫一道，红红的眼睛一瞪起来，吓得小孩子立马禁声。
妈妈怕，姐姐凶。
小男孩一转身扑在妈妈怀里然后哇哇地大哭起来。
额，洛亦楠拿起包飞快地跑到了楼梯旁的洗手间。
她真有这么丑吗？
小孩子都给吓哭了。
看着洗手池前镜子里的自己，她忽然嘴一咧，笑了起来。
那笑，比哭还难看。
小，小姐，你在哪呢？
陆亮心有些虚，拿着手机，手都在发抖。
他跑了不少路，是找到了照片中那家婚纱店，但是那几款婚纱和礼服人家瞧都不让瞧一眼，更别提洛亦楠让他出高价买过来了。
任务没完成，心里忐忑啊，不知道这小祖宗会发什么脾气。
打电话他就已经做好了那头一通狂轰滥炸的准备。
小姐，你在听吗？
手机打通，电话却没有回应。
那个，那个婚纱店是找到了，可是人家不给卖。
专门定制的客户，我好了，我知道了。
出乎意料地传来洛亦楠平静但是黯哑的声音，接着电话迅速被挂断。
喂喂喂，小姐，小姐要是小姐发威骂他才正常，这么说，她是震怒？
还是要看到他才爆发？
陆亮头顶着墙，站在白花花的太阳底下。
哎呀，完了，死定了。
给读者的话谢谢大家支持，小贝真的很感动！
正文这么没用丢人丢大了，非但没有完胜，还狠狠地被霍蓝那个女人这么一气，就连个小屁孩都在嘲笑她。
洛亦楠洗了脸，蔫蔫地走出洗手间，准备走人。
亦楠。
谁在叫她？
洛亦楠还未回身，一个高大的身影堵住了她的去路。
抬头，原来是慕老二家的小子慕浩楚，她没好气地白了他一眼，她的眼里只有慕沛安，慕浩楚和她又不熟，拦住她的路干嘛？
心里不爽，极度不爽。
好狗不挡道，让开。
洛亦楠态度非常不好。
哎呀，怪不得我大哥宁愿要别的女人，也不肯多看看你一眼，啧啧。
慕浩楚几乎是挨着洛亦楠的身子贴了过来，在她的耳边轻声道。
又来个看自己热闹的，洛亦楠气恼地一把甩开慕浩楚的胳膊，几乎是吼了起来那是我和安哥哥的事，关你屁事！
滚开！
看着眼前的小女子气急败坏，红了脸，慕浩楚笑的更欢。
还嘴硬，人家可都马上要订婚了，你，还真是没用。
慕浩楚低沉着声音，没用两个字却分外咬的重。
你，你洛亦楠心抽了两抽，几乎是咬牙切齿地看着眼前这个高大而又可恶的男人。
还嫌她不够惨吗？
非要再给崩溃的她再捅上一刀？
慕浩楚唇角轻轻扬起一抹笑别用这种杀人的眼光看我，我可是来帮你的。
帮我？
哼，洛亦楠撇过头，我看是来看笑话还差不多。
不信？
不信那我可走了。
说完，慕浩楚果真转身朝着楼梯大步走去。
能有夺回安哥哥的机会她哪怕是一分一毫可不想放过，脑子只是停顿了一秒，她立即追了上去。
喂，慕浩楚，你真会帮我吗？
慕浩楚回过身，眼眸里神色一闪，继而微微笑了是的，我帮你。
为什么？
对不起，这个问题我不想回答。
慕浩楚回绝的干脆利落。
那好吧，洛亦楠想了想问，你有什么条件尽管说，只要我能办的到，我只要我的安哥哥。
亦乐，亦楠，为什么每个人眼里都只有他？
为什么？
慕浩楚的脸色忽而一暗，但很快就恢复了平静，只是握起的拳头越来越紧。
没条件，只要你按我说的做，在订婚当天出现，就行。
看着一脸阳光的慕浩楚，洛亦楠把手伸了过去好，我听你的。
人的心有时候真是复杂啊，慕浩楚站在人流涌动的大街，昂头望天。
以前单纯的慕浩楚，从此再也找不回来了。
浩楚，恒泰爸爸可就交给你了，你得争气，一定要打败你大哥，记住，本来幕氏是我们父子的，可是却被他们父子几乎给独吞了。
穆杰定定地看着自己的儿子，一字一顿道。
以前儿子和慕沛安要好，他说什么都听不进去，没想到国外三年回来，终于答应接手管理公司，他除了高兴，还有一份壮志未酬的遗憾。
收回金东，把幕氏纳入囊中，这是他毕生的心愿。
要不是自己那个偏心的老爸，现在金东早已经在他的手中，哪里轮到慕沛安那个毛头小子嚣张。
放心吧，爸爸，我既然答应你管理恒泰，肯定不会让你失望的。
慕浩楚挺了挺腰，一脸严肃。
为了爸爸，为了自己，更为了死去的亦乐，他，一定不会输！
慕沛安，大哥，从今你我不再是兄弟。
而是，对手给读者的话祝福大朋友，小朋友六一快乐哦。
小贝感谢大家支持，感恩，因为有你，心存感激。
正文如此残酷悦城，醒醒，你听到我说话了吗？
悦城，你不是还要为你爸爸报仇吗？
我已经替你报名了，金东金厨竞聘就在三天后。
你要是再这么睡下去，我再也不认你这个朋友，顾悦城，赶快醒来！
孟乔接到医院的电话假都没请，发了疯似得跑了过来。
看到的就是眼前的顾悦城静静地躺在病床上，整个脑袋都被白纱布给包裹的严严实实，唯有一双紧闭的眼睛和嘴巴露在外面。
下雨晚上顾悦城没回来，她担心的快要疯了，结果出去也没有找到人，直到第二天中午一个陌生的电话打过来，她才知道她出事了。
刀伤，还有被硫酸毁了的脸，她自责到守在病床前也跟着昏迷的顾悦城水米未进。
早知道她该和她一起下班才对，真不知道什么样的人会盯上一个女孩子，还下这么重的黑手。
悔恨，自责，孟乔摸着顾悦城冰冷的小手泪水再次滑落。
接连吊了几天水，原本就细的手腕越发显得更细。
请问，你是她的家属吗？
小护士冷不丁进来，孟乔吓了一跳。
她连忙站起来哦，我，我是。
顾悦城自从父母离婚判给她妈，她妈就把她甩给了她外公。
外公过世，那个好赌成性的妈更是没有影子了。
悦城，真可怜啊。
回头看看病床，孟乔眼泪又忍不住了。
现在除了自己，还有谁能帮的了她呢？
请跟我来吧。
小护士转身，孟乔跟在后面，心底愈发不安，是不是悦城的病情不好？
医生办公室飘散着淡淡的消毒水的味道，外科主治医生是个沉稳带着眼镜的中年男人，看到护士然后摆摆手，门被关上。
我是悦城的家属，医生，是不是悦城的病情有什么变化？
孟乔声音有些颤抖，到现在还没有清醒过来，着实让她担忧。
医生推了推鼻梁上的眼镜说是这样，病人病情稳定，昨晚打了助睡眠的药估计一会就可以醒了，而且伤口已经缝合好，不会有太大问题。
紧缩的眉刚刚舒展，医生接下来的话却让她又更加担忧起来。
病人脸被浓硫酸灼烧，已经伤到了肌理层，估计很难再恢复以前的容貌了。
医生话语委婉，带着惋惜。
年轻轻的姑娘，可惜啊。
孟乔几乎是踉跄着后退了两步，毁容这两个字眼太吓人了，她连忙稳了稳心神，问医生，不是可以整容的吗？
如果选择国内最好的医院，可不可以？
没钱，她借钱也要帮助悦城，她们的情谊早就已经有如亲姐妹一般，她不帮她，悦城可怎么办。
我们已经尽力了，医生叹了口气，烧伤度太深，就是国内最好的医生，也说着拍了拍孟乔的肩，没有再说下去。
现实太过残酷，没想到结果是这样！
走回病房的时候，她几乎虚脱。
一个女孩如花的年纪却这样被摧残，别说是顾悦城，就是她，也没法接受。
毁容，还是彻底没有一点点挽回的希望！
一辈子还长，悦城该怎么办？
该怎么办？
水，水低低嘶哑的声像是从嗓子眼里挤出来一样难听，干涩。
哦，孟乔从神思中猛然惊醒，连忙用棉签沾了沾水在顾悦城干裂泛白的唇上轻轻地涂抹。
顾悦城眼睛慢慢睁开，首先映入眼帘的就是面前的孟乔，她怎么来了？
再四顾，才发现自己身处何地。
雪白的墙壁，雪白的床单，抬眼就是吊水的支架。
脑袋艰难地动了一动，全身都是酸疼。
我怎么了？
我怎么了？
顾悦城猛然发现自己头上层层裹着的纱布，死命地用手去拉扯。
孟乔连忙起身抓住，狠狠地把顾悦城按到自己怀里，眼泪扑簌簌地往下掉傻丫头，别动，你现在要的就是好好休息。
噩梦再一次让顾悦城的头疼了起来，一点一滴充斥着她的神经。
大雨，黑夜，蒙面人，闪着寒光的刀刃，还有那种刺鼻的味道孟乔，告诉我，告诉我，我的脸怎么了？
顾悦城抓着孟乔的胳膊使劲摇晃着。
怎么说？
安慰得了一时，最终也瞒不过啊，孟乔为难地撇过头。
不说是吧？
不说，我自己看！
顾悦城撕拉一声已经扯开了头上缠着的头层纱布。
你疯了吗，顾悦城！
灼烧处理过不能见风，扯下来只能情况更坏。
孟乔气急败坏地制止顾悦城接下来的动作，高声道顾悦城，你再动，我就真不管你了！
顾悦城的手听话地缓缓垂了下来告诉我实话，乔乔。
鼻子发酸，孟乔一把抱住她丫头，一辈子还长着呢，就算脸毁了，还有我，还有我啊。
毁容，这张脸再也不能见人了吗？
手轻轻抚上纱布，触手的不再是柔软的脸颊。
时间静止般，凝固以为顾悦城会大吵大闹，或者嘶声竭力地崩溃，可是没有，她只是转身回到了病床上，一把把被子盖到了脸上乔乔，我累了，想睡觉。
悦城，你别乱想啊。
太过平静没有波澜的话语，更让孟乔提心吊胆。
放心吧，我不会做傻事。
说完，顾悦城再也不说话。
一朵牵牛花顺着窗沿爬了进来，绿色的小叶子还有待开的花苞，那么生气昂然，可是她呢，她的人生也才刚刚开始啊。
孟乔的心都在颤抖，自己能做的，也就是陪着她，度过这最难熬的阶段了。
给读者的话在家的团团圆圆，离家远的，也不要忘记给爸妈一个电话。
亲们，端午节快乐哦！
正文金厨大赛东鼎星际会所！
作为京州省最出名的金东，它的旗下产业无数，最为拔得头筹的就是地产和娱乐。
作为娱乐餐饮为主的东鼎星际会所，在全国都是数一数二，不单单是因为它六星级的标准，最重要的是它那份气势，就已经把别人遥遥甩在了尾末。
会所以黄色大理石为主体，沉稳而有质感。
所有的设计都是聘用国内最顶尖的年轻设计师。
从上空俯览，东鼎星际会所在阳光下璀璨夺目，宁江的地标建筑非他莫属。
里面休闲娱乐设施齐备完善，中等规模的演出剧场，经常火红爆满。
中上流人士经常喜欢去的高尔夫球场，还有全国的美食，也都能在这里得到最好的满足宁江，也因为金东而出名。
而宁江人，也因为有了金东，经济飞速发展。
人们甚至不能想象，如果没有它，宁江会变成什么样。
再有一天，就是金东一年一次为东鼎星际会所餐饮厅选拔最优秀的厨师的日子。
全国各地手艺不错的厨师都想来此一试，进了金东的门，那就无形中身份上去，在餐饮界站定了一席之地。
待遇相当优渥，也代表着竞争更为激烈。
几百名够资格的厨师，能留在金东的也就那么二三个名额。
而这，一点也不亚于现在学生挤破脑袋考公务员的高昂热忱。
虽然如此，凡是达到要求可以参加的早就提前几个月做足了功课，准备在大赛上一展身手，从此跃上一个新的起点。
金厨大赛打破了以往的选拔方式，今年一局定输赢。
厨子做的菜好不好吃，机会只有一次，难道你这次做不好，然后再让尊贵的客人等，再来一次？
不，客人就是上帝，客人的满意才是第一位！
办公室内，慕沛安身着一身银灰色西服，正看着手上的名单。
忽然，三个字跳入了他的视线。
顾悦城？
手里的派克笔一转，支起下巴，慕沛安剑眉一挑。
这个丫头，明明学的法医，牛头不对马嘴混进金东中餐厅，现在又报名参加东鼎的金厨比赛，她，到底想干嘛？
打开视频电话郭路，帮我查查，顾悦城有没有厨师的资质和证书。
是。
一分钟不到，郭路查的结果已经出来，顾悦城不仅是江宁法医专业优秀的毕业生，更是拿了国家一级厨师资格证。
汗，看到这个结果，郭路真的有些意外，法医和厨师这两个风马牛不相及的职业，还有，女的做法医也够那个了，居然那个顾悦城还是个厨师一级。
郭路瞬间凌乱。
有趣。
慕沛安往椅子上一靠，脑子里浮现出那张清汤挂面的脸，还有眼角眉梢那抹狡黠。
学法医的女厨师，看来明天他还真要去看看，那个女人到底有什么高招，想进东鼎，先过了他这个最挑剔的客人这关。
郭路，帮我安排一下，明天的大赛我要出席。
什么什么？
郭路以为自己耳朵听错了。
每年的金厨大赛总裁从来没有出席过，这次居然要出席。
真是太阳从西边出来了。
不会是员工之间的传言是真的，总裁真对这个顾悦城有意思？
还有，郭路，撤下一个评审，这个位置留给我。
慕沛安唇角不由自主地扬起。
小丫头，那天，最好你给我拿出你的真本事来，可不要让我失望哦。
给读者的话喜欢，记得动动手指，给小贝投票票哦正文出了什么事金厨比赛的地点，就在东鼎星际会所中餐厅的大厅举行，刚刚早上七点，大厅内已经人头攒动。
虽然人多，但是秩序井然。
拿着号牌已经进来的选手们各个暗暗给自己鼓劲，或许站在自己旁边的就是竞争对手，也或许和自己小声交谈正欢的是自己即将合作的伙伴紧张的氛围中，玻璃旋转大门口忽然出现两排身穿黑色西服的保安，分列大门两边。
保安各个神情庄重，身姿笔挺。
难道一会要来什么大人物了吗？
有几个人交头接耳小声议论起来。
人们的目光都透过玻璃门翘首以盼，听说今天电视美食节目的当红主持要来，这可是个露脸的机会。
好像还有餐饮界的知名人士也会到场，如果能得他们任何一个指点一二，或者有幸得个推荐，即使进不了东鼎，那么也能借此谋个好的出处。
东鼎星际会所门口，终于一辆跟着一辆的黑色宾利上下来了几位最尊贵的来宾，一下车就被人带着从通道直接先进了休息室。
大批的记者都蜂拥而至，都争着力图抢到独家头条。
被邀请的记者和客人凭着入场券进入了餐饮大厅，会所门口这才没了刚才的喧闹。
十分钟后，一辆黑色法拉利缓缓停在了会所门口。
郭路首先下车，他躬身低头用手扶住车门上沿，然后一双黑色皮鞋稳稳地随之踏了出来。
总裁，慢点。
嗯。
男人富有磁性的声音传来。
哇塞，总裁今天好帅好酷啊。
即使他天天跟在慕沛安身边，也忍不住抬眼在心里赞叹。
蓝色领带，银色领夹，配着白色的衬衣，看着就养眼，藏青色的西装剪裁更显得慕沛安的身材线条流畅而又挺拔，胸前不像其他人今天都带着一朵花，他的前襟是象征着金东标志的宝石蓝徽章，与一身着装浑然一体。
帅气的脸庞菱角分明，刚毅而显得魄力十足。
没有去休息室和贵宾寒暄，慕沛安直接往中餐厅走，他边走边低声问郭路，一切都准备好了吗？
总裁放心，一切已经准备妥当，再有二十分钟就是金厨大赛的开幕式了。
脚步忽然一顿，慕沛安回头问那个顾悦城，来了没有？
我问问。
郭路拿出手机打了电话，所有参赛的厨师都已经到场，但是唯一参赛报名的女孩顾悦城并没有出现。
总裁，她好像还没到。
哦。
慕沛安状似无意地应了一声，这个丫头不会是临到跟前，怕了不成？
走近中餐厅大门，两旁的保安全部肃身，向着慕沛安来了个九十度的弯腰和致敬礼。
即使不认识总裁，也没人不认识他的贴身秘书郭路。
看着郭路的态度，所有的保安立刻都打起了十二分的精神，今天金东的正主驾临了！
大厅里所有人的目光全部集中在了他的身上，见过和没见过金东总裁的人都心里赞叹着，金东的主人不仅能力魄力十足，没想到这么年轻，冷毅果决全身散发的魅力也是令人无法忽视。
就在大厅这么一站，强大的气场已经显现无遗。
在评委席坐定，慕沛安和其他几个评委微笑着打了招呼，然后一直看着旋转大门。
马上比赛就要开始了，顾悦城，你怎么还没出现？
慕沛安忽然右眼皮跳了一下，心里涌起一股不安。
郭路，我们走。
总裁，总裁等等我。
慕沛安忽然从椅子上站起，风一般朝着大厅后走去，郭路连忙紧跟着脚步跑上前。
总裁，这比赛马上要开始了。
郭路疑惑不解，说好一会总裁出席还要讲话的，这可怎么办。
郭路，帮我赶紧查查，今天顾悦城为什么没来，快！
慕沛安的话语不容郭路思索，他连忙应声拿起电话就打到了公司，总裁的命令就是最高指示。
什么？
顾悦城三天前就没来公司上班了？
帮我查，看看西餐厅的孟乔上班没有？
慕沛安夺过郭路的手机快速道。
哦，等下。
声音带着磁性，又带着不容拒绝的压迫感，正在电脑前的员工来不及想就赶紧低头敲击键盘。
西餐厅的领班孟乔，两天没有来上班，她她还没有把话说完，对方就挂了电话。
慕沛安冷脸眯起眸子，陷入了沉寂。
三天前顾悦城就不来上班，两天前她的好朋友孟乔也没来，难道，那丫头出了什么事情不成？
总裁，还去不去出席大赛？
郭路看着慕沛安阴沉着脸，小声问。
慕沛安心烦意乱，转身就走不去，你去和我办一件更重要的事情。
什么事情？
走出会所，郭路一边打开法拉利车门一边问。
去孟乔家。
郭路闭上眼睛，法拉利急速的奔驰几乎让他的小心脏跳了出来。
天哪，还真被传言击中。
看来，总裁真的是对叫顾悦城的女人给迷住了。
给读者的话喜欢小贝的，亲们记得收藏投票票哦正文各种不幸拐过几个巷子，按照发来的地址，慕沛安和郭路很快找到了孟乔的家。
伯母，你是说孟乔打电话说她在医院？
慕沛安皱了皱眉。
孟乔妈妈点点头，听说是乔乔的老板，忙摸着桌子去够水壶，却让慕沛安制止了。
明显，眼前六十多岁的老人眼神不好。
乔乔说，悦城这孩子受伤住院了，哎呀，这孩子可怜啊，我在家干着急也没办法。
乔乔妈叹了口气，女儿跟顾悦城关系好的似亲姐妹，她也把那个孩子当做自己女儿看待。
不知道出了什么事，竟然乔乔两天连家都没沾。
受伤？
住院？
怪不得顾悦城没参加这次金厨大赛，慕沛安剑眉皱的更紧，一丝丝担忧漫上心底。
郭路，打个电话，问问孟乔，顾悦城在哪个医院？
郭路早就从人事要来了孟乔电话，打过去是关机，他无可奈何地一摊手总裁，孟乔手机关机，怎么办？
怎么办？
凉拌。
慕沛安没好气地扭头瞪了瞪郭路一眼，有杵在这的功夫，还不赶紧去查。
郭路吓得两腿一哆嗦，总裁生起气来，那气势太吓人了，眼神锋利如刀啊，乖乖。
二话不说，这下他赶紧自动消失，出去办事了。
伯母，您能给我说说顾悦城的情况吗？
慕沛安对顾悦城很是好奇，他派人暗地调查过，她居然去酒吧当啤酒小姐，不知道什么原因被人追，这才那夜误打误撞进了自己的房间。
不美好的开始，那个有些狡黠的女孩却给他留下了深刻的印象。
想到这，他的眸光微闪，不由自主微微扬起了唇角。
悦城这孩子啊，可真是命苦，孟乔妈妈叹了口气，她和乔乔从小到大就是同学，小时候父母就离婚了，哎，判给她妈，可惜她妈好赌成性，从小这孩子就在她外公家。
长大吧，外公死了，连房子都被她妈给输光。
这不，没处住，才搬来住到我们家来。
更可气的是，我听我们家乔乔说，她妈欠下了地下钱庄的高利贷，居然跑了让女儿来还，真是造孽啊。
孟乔妈妈说着气的手直捶桌子，大人不好好过日子，孩子也跟着遭罪。
要不是赌，也不至于悦城这孩子到处兼职，天天辛苦。
那，顾悦城她爸爸呢？
慕沛安心里一怔，有这样的家庭也的确不幸。
说起她爸爸，那可是个好人，孟乔妈妈接过慕沛安手中的杯子喝了一口，才缓缓道，都说老天有眼，可是为什么总是好人多难。
伯母，难道？
慕沛安迟疑了下还是没问下去。
孟乔妈妈摇了摇头死了，前几个月不知道怎么说是得了脑血栓死了。
他也是金东的员工，您知道吗？
她只知道眼前的男人是自己女儿的上司，却不知道他是当今金东的总裁。
你是说，顾悦城的爸爸是唐岸松？
慕沛安紧盯着孟乔妈妈，这太出乎他的意料。
几个月前，他老爸慕渊的私人厨师唐岸松忽然去世，他听到这个消息也是很意外。
虽然他只见过几面，但是四十几岁的唐岸松却给他留下了很好的印象。
人和善可亲，做的一手好菜，特别是他最拿手的唐家独门手艺，更让他念念不忘。
听说是突发脑溢血脑栓，具体的他就不知道了，偌大的金东他得掌控，这件事也就随之淡忘。
这样一提起，那张脸孔又清晰起来。
自从唐师傅去世，老爸慕渊也跟着情绪低落，借此直接去了国外散心。
他本打算在金厨大赛上再给老爸找个私人厨师，接替唐师傅来着。
没想到，唐师傅居然是顾悦城的父亲！
手机忽然响起。
接通，里面传来郭路的声音总裁，找到了，但是，病床上人不见了，听医生说，她前几天夜里下班，遇到了歹徒，被，被怎么了，快说。
莫名的烦躁，听着郭路吞吞吐吐的声音，慕沛安几乎气急败坏。
郭路站在医院门口，咽了咽口水，总裁火气这么旺，他还真是怕。
被通了两刀，脸上也受了伤。
毁容两字没敢说，万一总裁真对顾悦城上心，他说出来不是没事找事嘛。
电话一挂，慕沛安急急转身。
没出什么大事吧？
孟乔妈妈忽然觉得气氛不对。
哦，没有，伯母我还有事就先走了。
走了两步，他忽然想起了什么，拿出支票唰唰地写了几下，悄悄撕下放在了桌子上。
孟乔家的情况也不好，她妈也眼睛这样，既然他看见了，能帮就帮一把。
法拉利向着郭路讲的医院疾驰而去。
不知道为何自己的心忽然提了起来。
顾悦城，你不能有事，千万，千万不能有事。
给读者的话今天更新的早吧，嘻嘻，小贝谢谢大家收藏，喜欢小贝的，记得投票票支持哦正文劲爆新闻东鼎星际会所中餐厅的一隅台上，所有的厨师正在麻利地掂起锅瓢，忙碌着，各种诱人的香味飘散在大厅各个角落。
不停的咔嚓咔嚓响声四起，记者们或蹲或站立寻找着最佳的角度，最有利的方位紧张地拍着眼前这难得的高级名厨盛会。
来宾们端着红酒，欣赏厨师们精湛的手艺，也品尝着东鼎早就已经预备好的各种美酒点心。
台上的评委正襟危坐，生怕自己一个疏忽做出有损自己权威的判断。
霍蓝听说慕沛安会出席，早早来了却没有找到他人，一个百无聊赖地喝着红酒，目光不经意一扫，越过人群，她忽然笑了。
门口风风火火刚刚进来眼神四处乱晃的，不正是洛家那个丫头吗？
没想到自己和慕沛安都马上订婚了，她，还没死心。
四目相撞，洛亦楠也发现了坐在角落里的霍蓝，眼神立刻变得不友善起来。
这个女人还正是无处不在，自己来找安哥哥，怎么又碰到了她，倒霉！
吆，亦楠来了啊。
霍蓝放下手里的红酒，重新从桌上拿起一杯风情款款地走了过去。
假心假意，哼，洛亦楠对霍蓝的热络并不领情，冷着脸说霍小姐，亦楠是你叫的吗？
别假模假样往上靠。
霍蓝并未生气，依然脸上带着笑意那我叫你楠楠好了，你既然叫沛安哥哥，那以后也自然是我妹妹喽。
鬼才是你妹妹。
洛亦楠眸子中，闪过了一抹厉色。
啧啧啧，霍蓝修长白皙的手指轻轻叩了叩酒杯，挺漂亮的小丫头，怎么把自己比作鬼了呢。
你洛亦楠气的几乎说不出话来，这个女人看似不温不火，还真是绵里藏针，自己要找的是安哥哥，可没空跟她在这斗嘴皮子。
看着洛亦楠转身要走，霍蓝一把把她拉住洛亦楠，既然你我没有姐妹情分，那我也没必要和你多说。
总之，你以后少缠着沛安。
什么叫缠着？
洛亦楠蹭地火起，猛地转身，一步步逼近霍蓝，一字一顿说霍小姐，你给我听清楚，安哥哥他不是你一个人的，就算是你们订婚，只要没领结婚证，我是不会罢休的。
对感情执着是好事，可是别人对你没那意思，要是再这么下去，那就是固执，犯浑，明白吗？
脸上浅浅的笑意绽开，霍蓝的唇轻轻开启。
总结为一个字，蠢！
精致的五官，闪闪的唇彩，娇俏而又万种风情，看着面前的女子，洛亦楠恨的牙根痒痒。
她敢骂她蠢？
！
长这么大，还是第一次被别人当着面如此羞辱。
猩红的液体在酒杯中流转，她猛地上前夺过，冲着这个可恶的女人泼了过去我洛亦楠看上的男人，就一定得得到！
霍蓝，别以为你霍家有多厉害，没有你，我们洛家照样可以。
昂头，挺胸，看着眼前的女人慌乱失措的模样，洛亦楠一口气终于顺了。
和我抢男人，尽管试试看。
你，你，你这次轮到霍蓝气结，她堂堂的霍家小姐，居然被这个毛躁的小丫头在大庭广众之下来了个难堪。
脸色由红变白，又由白变青，心底丝丝的怨气不得发作，本来都是冲着金厨大赛来的，这下所有的焦点都对准了她。
如果暴怒不顾形象，那么霍家的脸面也将受损。
她恨恨地看着眼前得意洋洋的丫头，再看看自己穿着的礼服，真想拿眼神把杀死她。
这女人不是马上要和幕氏总裁订婚的霍家小姐霍蓝吗？
一个记者眼尖，立马认了出来。
对啊，对啊，这个小姑娘我也见过，洛家娇蛮的洛亦楠嘛，嘿嘿，有好戏看了，赶紧抓拍啊，愣着干嘛，头条，头条啊这是。
另一个记者相机转向正在拉扯的两人，兴奋地两眼放光。
霍氏，洛家，再加上幕氏，简直是劲爆新闻，两女争一男，明天估计这报纸版面可全是这报道了。
这可是百年难得一遇的好机会，咔嚓咔嚓的闪光灯不停响起，其他记者也纷纷凑了上来。
让开，让开！
眼看着记者全都聚拢过来，洛亦楠这才意识到在这样的场合自己闹大了，今天是安哥哥公司举办的金厨大赛，这么被自己一搅合，完了。
她连忙用手分开正在围着的记者和看热闹的人匆匆跑了出去。
红酒顺着霍蓝的白色真丝礼服从前胸一直流淌到了裙子下摆，如一朵朵氤氲化开的花，这么特殊的礼服，更是让记者们狂拍了起来。
霍蓝小姐，您能对刚才发生的事情给我们媒体说一说吗？
八卦记者们明明看的清清楚楚，依旧不依不饶想从当事人口中得到回答。
对不起，请让一下。
酒味让素有洁癖的霍蓝觉得浑身粘腻腻的很不舒服，面对记者的狂轰乱炸，她更是气不打一处来。
忍着心里的不痛快，还有狼狈，她低头顺着人群中奋力挤了出去。
后面的记者还在狂追，霍蓝提起裙子，几乎是落荒而逃。
出了会所，闪身进了车，狠狠地一踩油门，霍蓝嘴唇几乎咬出血洛亦楠，洛家，我一定会让你们好看！
正文人，失踪了？
医生嘱咐，病人不能吃辛辣和甜腻的食物，在这关键时期最好吃点稀饭之类的流食，中午到了饭点，孟乔看着顾悦城吊水已经挂上，正闭着眼睛睡觉，于是去了医院的小超市，买了一袋无糖的米粉回来。
病房的门一打开，她把米粉冲好，用嘴小心地吹了吹悦城，醒醒，起来吃点米粉，长点力气。
没人应声，孟乔摇了摇头，老是这么捂着被子蒙头睡，这可怎么好。
她伸手边掀被子边说懒丫头，别话没说完，她愣住了，被子里藏着个大枕头，人根本就不在。
这才发现支架上的吊瓶连针带管子都已经被扒掉了。
米粉放在桌上，她发疯一般在病房四处查看，卫生间里没人，跑到走廊，也看不见顾悦城的影子。
一丝不详的预感爬上了她的心头。
不好，这丫头不会是想不开了吧？
小洁，走这么快干嘛？
有个女孩从这层刚才跳下去自杀了，哎呀，好可怕，地下一大滩血啊，我刚好经过吓死我了。
一个小护士抚着心口苍白着脸匆匆和旁边的护士打了个招呼，小跑着往医生办公室里赶。
跳楼，自杀？
孟乔听到这句话吓得腿都发软，一颗心砰砰砰地狂跳起来，她几乎是挪着不听使唤的腿走到了楼下。
入眼，正好看见一大群人正围着住院楼的绿化带的地方都在争相看着什么。
心里的恐惧越来越大，她不敢上前，又不得不逼着自己慢慢一步一步挪到了人群边上，一个身穿白色病服的女孩正脸朝地，长发散乱垂落在四周，静静地躺在绿草丛中。
一大滩的血，在绿色的映衬下，越发的看着令人心惊。
悦，悦城，孟乔小声地心里叫了一句，两眼一黑，靠着旁边的人就软软地倒了下去。
哎，姑娘，姑娘，你没事吧？
旁边的老大妈赶紧一把扶住，担心地看着孟乔。
孟乔手脚无力，被人一叫悠悠转醒，泪水不由滂沱而下。
她最好的朋友，她的姐妹顾悦城竟然这么傻，竟然选择了轻生！
女儿啊，我可怜的女儿啊。
忽然一声撕心裂肺的嚎啕大哭，一个披头散发的女人冲进人群，朝着女孩扑了过去。
接着，一个中年男人也跟着大哭着跪倒在了女孩面前。
女儿，我可怜的潇潇，你怎么那么死心眼啊，那个狗东西没良心，你不还有我和你妈吗？
我的傻闺女，怎么这么想不开啊。
两个人哭的伤心欲绝，摇晃着地上的女孩，几乎背过气去。
旁边的大妈喃喃地骂道现在有钱的男人真是作孽啊，好好日子不过，非要在外面找小三。
这下好了，这么年轻的老婆没了，还肚子里揣着个小的。
一尸两命啊。
这男人该死，这是第二个老婆了，听说前妻就是因为生不了孩子才离婚的。
这不新娶得媳妇儿刚有孩子，自己就耐不住在外勾三搭四。
媳妇没了孩子也没了，这男人，唉唉唉。
几个大妈凑在一起连连数落着负心汉，同情地看着死去的女孩，还有正在悲痛欲绝的父母。
潇潇？
孟乔忽然睁大了眼睛，旁边的大妈惊奇地问你不认识这个女孩，不是她的朋友吗？
孟乔长长出了口气，吓死自己了，她同情地看了看那个女孩，有些尴尬地冲大妈道了声谢谢，连忙走出了人群。
跳楼的不是顾悦城，那顾悦城去了哪里？
正打算继续找，冷不防抬头看见了一个身姿笔挺的男人朝着她走了过来。
总，总裁。
孟乔一时说话有些结巴，慕沛安的气场太强，经过上次办公室的惊吓，她真怕眼前这个男人。
只是，他来医院干嘛？
慕沛安并没有多余的话，只是冷声问顾悦城，在哪个病房？
她，她失踪了。
什么？
慕沛安眸子一闪，剑眉紧皱。
他刚刚得到消息赶到，这人，就不见了？
给读者的话喜欢的亲，记得收藏投票票哦正文跟我走吧大中午偏僻的街道上没有几个人，暖暖的太阳晒在身上，顾悦城却不由打了个冷战。
从医院悄悄出来，她专拣小道走。
脸上依旧被纱布缠得结结实实，她只好用纱巾遮住，她不知道自己脸上现在是什么样子，也没有勇气，更不敢看。
毁容，能好到哪里去。
想起电视里那些毁容的镜头，她的心就不由哆嗦。
她，居然毁容了！
抱紧胳膊，低着头，她茫然地往前走着。
这个样子，能去哪里。
家？
她苦笑，她顾悦城早就没有了家。
孟乔是她唯一的温暖，可是现在她也不能回去，孟乔妈妈眼睛手术要做，她目前的存在只能让孟乔为难，给她徒增麻烦。
天大地大，她顾悦城就像没有根的浮云，无依无靠，两行泪无声滚落。
瘦小的身子装在宽大的白色病服里，眼睛失神地盯着路面，摇摇晃晃漫无目的地走着。
你丫的走路没长眼睛吗？
顾悦城连忙道歉，没注意竟然撞到了旁边走的路人。
对不起就算啦，你个光头男人还想爆粗，风一吹纱巾掀起，他抬眼看到一张裹满了纱布只露出一双眼睛和嘴巴的脸，吓得嘴巴一下子闭上了。
大白天碰上个木乃伊，哎呀妈呀，活见鬼。
光头男人连忙拔腿往对面跑。
顾悦城飞快地把纱巾拉好，然后背过身放声哭了起来。
她顾悦城活的太不容易了，老天爷，她的命为什么这么苦？
问天，天不语。
唯有自己的心，在滴血。
刚刚自己只是脸上缠着纱布就已经吓跑了人，这要是拆了纱布，还不把她当怪物看。
冷凉从指尖蔓延到了脚底。
别说是给爸爸报仇，这样活着，也是生不如死。
忽然，她的心一横，走到了马路中央。
颤颤抖抖地抬起头，她硬生生憋回了泪水，一步，一步朝前走着老天，就让这一切结束吧。
一辆银白色的斯柯达从拐弯处驶了过来。
因为街道上没有什么人，所以车速也比较快。
快让开，让开！
一个低头穿着白色宽大病服的人正张开双臂冲着汽车迎面而来，权少棋看见急忙按起了喇叭。
让开，让开！
冲来的人就如一只扑向火烛的蝶，义无反顾根本就没有理会汽车狂按的笛鸣和湮没在笛鸣下的大声呼喝。
时间急促，好在街道没什么人，他立即向右猛地一打方向盘，躲过了即将发生的一场惨剧。
车子在旁边嘎然而至，顾悦城的心空荡荡的，看，老天爷对她也够残忍，死，都不给她个机会。
为什么？
为什么？
她嘴里喃喃着就这么站在马路中央。
你是成心不想活了吗？
权少棋下了车，冷着脸看着面前侧身昂头望天的人。
缓缓地转身，面对眼前身穿笔挺蓝色西装，绅士风度极佳的陌生男子，顾悦城忽然笑了。
是的，我不想活了。
掀开纱巾，她无比平静。
如果这个死法死不了，她也会寻找其他的办法。
权少棋只是皱了皱眉头，轻描淡写地问是毁容？
男子没有害怕，也没有转身走掉，这却让顾悦城情绪彻底崩溃，她大声哭着是啊，你怎么不走？
你为什么还看着我？
是想嘲笑我是不是？
是不是？
权少棋走近，看着宽大病服中包裹着瑟瑟发抖的人儿，忽然脑海里闪过一个画面一个带着面纱的女孩正在房间里狂砸东西，所有的杯子，枕头，衣服全都撒了一地。
走，你给我走！
我不想再被人嘲笑，也不想你再来同情我！
你走啊，让我去死，让我去死！
女孩边摔边激烈地哭喊着。
他略略失神的片刻，顾悦城已经背身，慢慢朝着另一个方向去走。
喂，跟我走吧。
权少棋跑上前，伸出手去。
跟你走？
脚步迟疑地停住，她定定看着他，男子神色安然，右手伸在半空，没有丝毫的嘲弄之意，是的，跟我走！
权少棋点了点头，又重复了一句。
正文揭开伤疤精益整容诊所。
头顶的大灯亮光啪地一下全部打开，强烈的光线让顾悦城下意识地闭上了眼睛，再睁开，看到的已经是穿着白大褂的男子站在她的面前。
雪白的墙壁，白色的床单，房间里静的没有一声杂音。
你，准备好了吗？
权少棋缓步上前，低头温和地蹲下身对着睡在手术床上的顾悦城轻声问。
我，我有点怕。
顾悦城垂下头，不安地用手捏着衣角。
这个陌生的男子说能帮到她，首要的就是要先看看她的伤势。
可是，可是她心里却慌乱而害怕，不敢面对。
万一拆开纱布，她没勇气面对这张脸怎么办？
更或者，让眼前这个温和如玉的绅士男医生看到那不堪的容颜，根本无力挽救，更会让她身心崩溃。
别怕，相信我。
一双温暖而干燥的手轻轻按在她的肩上。
那双手，似乎有着安定心神的魔力，她忽然觉得所有的慌乱都被他给压了下去。
呼气，吸气，终于她闭上了眼睛。
那我开始了？
小声的询问后，权少棋拿起已经放在托盘上的工具，熟练地套上了白色手套。
好。
与其备受折磨，顾悦城闭上眼睛，干脆把所有的信任都给了眼前的男子。
小心地把外层的纱布一圈圈撕开，直到剩下最后一层纱布，权少棋才拿起小镊子，用已经浸泡过无菌生理盐水的卫生棉，沾拭着皮肤和纱布贴合的地方。
感觉到她身子轻轻发抖，他的动作更加仔细轻柔。
好了，如果你害怕，就先不要睁开眼睛。
权少棋微微一笑，他遇到的患者，到了这一刻都会紧张，作为医生，他理解此刻她的所有的担心和恐惧。
出乎他意料的是，她却忽然睁开了眼睛权医生，我承受的起。
黑白分明的眼眸如水般清澈，权少棋的心不由一怔，他深深吸了口气，拿起镊子小心地慢慢掀开了最后一层纱布。
入眼的是光洁的额头，还好，权少棋心轻轻为之一松，看来没有多么严重。
接着看到右脸，一颗心沉了下去。
左脸的皮肤并没有被灼烧多厉害，但是右脸从上直到耳下，一片暗红的结痂。
那么深，那么重的颜色，让他不由眉头紧皱，手里的动作也停滞了下来。
怎么，很严重吗？
自己看不到自己的模样，顾悦城死死盯着权少棋脸上的每一丝变化。
她的声音那些小，就如轻飘飘荡在空中的风筝，无力，恍惚。
权少棋不忍地点了点头，残酷的事实就是，如他从她口中了解的一样，浓硫酸已经侵蚀了皮肤的机理层，很难再恢复。
医生的点头无疑宣判了最终结果，顾悦城硬是憋住了要流出的泪。
丑陋，已经摆着这里，再哭，会让她的形象更加不堪。
紧紧地咬住嘴唇，撇过头，她不愿意再以丑颜面对任何人。
空气似乎凝固了，沉默让整个手术室更加静谧的可怕。
顾及到她的伤，他今天没叫助手进来。
唉，轻轻地叹了口气，权少棋背过身去。
越是表现坚强的人，越是有颗脆弱的心。
他出于同情想帮她，可是自己技术再高，国内的条件就这样，即使整容，这个女孩的右脸今后也是会留下严重的疤痕。
权医生，谢谢你，我，我走了。
顾悦城从手术床上下来，拿纱巾遮住右脸，吸了口气缓缓地吐出这句话。
既然无力挽回，那么，她，确实是该走了。
就在她快要打开门的时候，忽然权少棋开口了。
顾悦城，给我一次机会，也给你自己一个机会，他盯着她回身的眼眸，热切地说，三年，和我去美国，我想我可以帮到你！
眼前的男人眼神瞬间焕发出光彩，期待地等着她的回答。
这是多么具有吸引的话语，她几乎是欣喜若狂地就要点头答应。
可是，他为什么会帮她，帮助一个毁容且素不相识的人？
她犹豫了，何况她现在一无所有，凭什么来让别人花费时间，精力，金钱来挽救她的容貌？
因为权少棋迟疑了一下，身子一震，才缓缓说，因为，我的妹妹。
给读者的话很重要的男配出场了哦。
亲们，喜欢记得投票收藏哦，小贝多谢支持，么么正文爱的花语这是一座古老的城堡，远在宁江市郊。
这个地方只对即将跨入婚姻的情侣才会开放，传说只要到这个城堡里的情侣许下相守一生的诺言，那么他们就会幸福到老，携手百年。
传说毕竟是传说，结婚恩爱的依然恩爱，而那些该离婚的照旧还是给他们的婚姻画上句号。
虽然这样，每年还是有很多情侣慕名而来。
爱情是美好的，没有人不希望和心爱的人能够厮守终生。
四月底的城堡，鲜花烂漫，绿树成荫，郊外清新的空气更是让这里分外迷人。
而今天，霍蓝把这里布置成了自己和慕沛安的订婚场地。
所有的一切慕沛安都交给了她全权处理。
她相信，他一定会喜欢自己别出心裁的创意！
城堡里的小广场铺满了各种颜色的郁金香，红色的如热情的火焰，纯白的一尘不染，黄色的娇俏迷人，紫色的高贵大方郁金香代表着爱的告白，荣誉的皇冠，永恒的祝福，它的花语象征着神圣幸福和胜利。
整个场地上彩带飘扬，鲜花怒放，铺了红色地毯每隔几步就是粉色的气球装饰的迎接拱门，宴请来客的香槟美酒早已经布置停当。
豪华而又浪漫，这一切不像是订婚，倒像是结婚一样正式隆重。
哎呀，真不亏是强强联合啊，这城堡只是情侣能来的地方，居然也让霍家给占了。
来客中一个女子看着庞大的排场和奢华的布置，嘴里说着酸不啦叽的话。
没办法，谁叫人家生的好，嫁的好呢。
我们啊也别在这吐酸水了，来，我们去那边喝酒去。
旁边穿着旗袍的女人笑着挽起刚才的女子走开了。
郭路看着这么大阵仗摇了摇头，总裁把这事是交给了霍蓝小姐来操办他来协助，可他没想这女人自作主张不和他商量给弄成这样。
总裁交代说要低调，要死了，他肯定得跟着受连累。
他抬头忽然一瞧，脚底一滑差点摔倒在地。
又是一个祖宗啊，竟然还邀请了电视台和报社的记者。
他不知道，霍蓝在金厨大赛上被洛亦楠一闹上了不光彩的头条，这次特意让记者来，就是为了翻牌。
上次失去的颜面，势必今天得在自己的订婚礼上全都讨回来。
她不但要一个风风光光，浪漫无比的订婚仪式，更要告诉洛亦楠，和那些还对慕沛安抱有幻想的女人。
这个男人，只能是属于她霍蓝所有！
几十个记者都拿着相机，你争我抢寻找最佳的拍摄位置。
气球拱门，双方亲友的席位旁边，甚至有的已经找关系打算混进城堡内进行深入拍摄。
哎呀，你推什么推，看不见我已经站在这了吗？
已经蹲守在红毯拱门旁的记者被后面的一推搡，立马回头叫嚷起来。
这是抢头条，对不起，哥又不是排队买票，就是要往这里站，怎地了？
后面的记者根本就不睬前面的，手把相机往高一举，直接越到了他的更前面。
一个毫不退让，一个气的面红耳赤，言语不和，立刻矛盾上升互相拉扯。
来客也跟着围了过来，人越聚越多，记者之间也拉帮结派差点斗了起来。
郭路看着这个场面扶着额头，甩了一把额头的汗。
呃，这真是要命的节奏。
过来几个保安，快，处理一下这些没有素养的记者。
打开对讲机讲完，他真不知道要是总裁看到这样的情景，是雷霆暴怒，还是把火全都撒在他的头上。
城堡一个小房间成了临时的化妆室，霍蓝看着镜子中的自己，片刻失神。
明媚皓齿，妆容精致，这样的自己，慕沛安该看见是欢喜的吧。
女人为悦己者容，她的心中眼中就只有他了，从今天开始，她霍蓝，就把一切都交给那个叫慕沛安的男人，他从今天开始也就只能是她的夫婿。
心里的欢喜跃然眉梢，抬眼，就撞入了两个伴娘带着挪揄的轻笑中。
讨厌，笑什么笑，等你们两个订婚结婚的时候还不是一样。
霍蓝脸上一抹娇羞。
平时的霍蓝在公司是强势干练的女性，这种小女儿家的样子又让两个伴娘吃吃笑了起来。
挺挺腰，两个伴娘帮她把礼服长长的下摆弄好，一人一边挽着她的手臂，走出了房间。
霍蓝的心微微一收，踏出这步，迎接她的会是她所期望的幸福吗？
给读者的话小贝求支持，打赏票票有木有？
喜欢记得收藏哈，么么正文请问，什么时候结婚？
伴娘手挽着霍蓝一步一步沿着台阶走下，立刻吸引了所有人的目光。
来宾们全都报以热烈的掌声迎接幕氏未来的总裁夫人，电视台和报社的记者纷纷把镜头对准了台阶上娇美的女人。
一时间，闪光灯和按动快门的咔咔声不绝于耳。
霍蓝一袭束身红色镂空礼服，更显得身材婀娜多姿，她摆出不同的动作微笑着任由记者们拍照。
眼眸是笑着的，心是甜蜜的，这一刻，她相信自己的风采胜过以前所有的时刻。
霍小姐，今天是您订婚的日子，请问您现在心里是什么感受？
自然是幸福了。
她毫不掩饰自己的所有情绪。
嫁给宁江所有女人的梦中青人，她自然是幸福而骄傲的。
霍小姐，这次霍幕两家联姻，是不是以后在生意上也会有所发展？
这个，霍蓝沉思了片刻，微笑道，我说了不算，既然嫁到幕家，自然要看我老公的意思。
虽然是订婚，也代表着这个男人即将成为自己的老公，霍蓝如此亲密地称呼，让旁边挤不进来说话的一个记者跳着大声喊了起来。
霍小姐，今天好像是订婚，请问你们什么结婚啊？
对啊对啊，你们选好什么日子结婚啊？
直到现在，还没见幕氏总裁的人出现，其他的人也跟着喊了起来。
霍蓝被这突如其来的一问有些不知所措，慕沛安只答应和自己订婚，至于结婚，她心里一时茫然。
就在她尴尬不已的时候，远远地看见慕沛安正朝着自己走来，一身黑色西装身材欣长挺拔，步伐沉稳有力，她用力扬了扬自己的手。
沛安，我在这儿！
所有的人齐齐转头，记者们再次改变了镜头的方向。
男人脸庞坚毅酷气十足，西装笔挺，衣襟处别着一朵红色的小花，不紧不慢地向着台阶上的霍蓝走去。
全身的气场让所有的人都自动让开一条道出来。
慕沛安轻轻招手对着所有人打了个招呼，迎着阳光难得的微微一笑，竟然让所有的人都心脏为之一滞。
如此有魅力的男人笑起来更是让人着迷。
哇塞，好帅啊。
一个娱乐电台的女记者叫了起来。
见过的明星无数，在看了幕氏总裁后她才发现头次有这么具有高贵气质和强大气场的男人，一举一动都散发着让人瞩目的光芒。
看着下面女人们羡慕的眼神，霍蓝的眼睛一眨不眨地盯着朝自己款款稳步而来的男人。
慕沛安收敛起笑意，由身后四个保镖贴身跟随，一步一步迈上了台阶。
所有的人都为这一对财貌双全的璧人使劲地鼓掌，祝福着，随着欢快的乐曲，数不清的气球全都升空而起。
接过伴娘，慕沛安握住了霍蓝的手，眼眸朝着空中定定地望着。
这场订婚礼，让他微微心生不悦，她这是在逼迫他吗？
所有的仪式，都像是结婚的仪式，甚至还用上了伴娘。
呵呵，看着底下人的欢呼，他的心却是一片冰凉。
最好的婚礼，本该是他和乐儿的才对，可是没有人意识到，此刻幕氏总裁真实的心思。
只有一个人，正担忧地看着慕沛安，他不是别人，正是郭路。
订婚是一大喜事，总裁竟然没有通知远在国外散心的董事长，不知道心里是怎么想的。
就算对这桩联姻再不满意，好歹也表面功夫得做足。
豪门的家庭关系真是复杂，郭路不由摇了摇头。
霍思航坐在首席，看着女儿一脸幸福，端起红酒抿了一小口，绷起的脸色才微微缓和。
未来女婿慕沛安和老爸关系一直紧张，这么重大的订婚礼居然慕渊都没有来，他心里不乐意不高兴。
算了，女儿找到好归宿这才是他最最宽慰的。
霍蓝是他的独女，从小到大就是他的掌上珠，心头肉。
她聪明，漂亮，表面淑骨子要强，自从接手公司事务更是处理的妥帖稳当。
霍思航这么一想眼圈微微发红，女儿大了，终究还是别人的。
心里一声叹息，随即他还是心情慢慢好了起来。
能和幕氏联姻对于霍家也算是好事，更何况慕沛安是女儿自己中意的人。
这，也算是双赢吧。
现在请幕氏总裁慕沛安先生给霍蓝小姐带上订婚戒指。
司仪打开手中的盒子，一枚亮闪闪的钻戒在太阳光下反射出炫目的光线。
慕沛安接过，迟疑了一下。
霍蓝伸出右手，昂首期待地等着幸福时刻的到来。
等下，慢着！
忽然一个女人清脆的声音响起。
给读者的话终于五万字了，这蜗牛爬的，小贝灰常感谢大家支持正文搅局等下，慢着！
忽然一个女人清脆的声音响起。
顺着人群，霍蓝一眼看到了正分开围堵记者走来的洛亦楠。
怎么又是她？
心里忽然升起一丝不好的预感。
每次见这个丫头，总没好事，今天她不是来参加她的订婚礼，怕是捣乱的吧？
慕沛安也眼神不悦地把目光投向洛亦楠亦楠，你要来就今天好好坐在那边，别捣乱。
小心警告过后，他转身面对霍蓝，再次把戒指准备给她戴上。
安哥哥，你不能和她订婚，洛亦楠无视慕沛安的告诫，一步一步上前，安哥哥，你问问你自己的心，你爱眼前这个女人吗？
慕沛安微微手上一停，爱，他还有爱别人的能力吗？
就这么稍微停顿的功夫，洛亦楠已经走到了他面前安哥哥，你看，你并不爱她。
如果今天你接受了霍蓝，以后肯定会后悔的。
霍蓝气的几乎双眼冒火，果然来者不善善者不来，这丫头在她的订婚礼上来闹事了。
亦楠，你来参加我和沛安都会很高兴，如果你是来找茬，对不起，这里不欢迎你，请你怎么来的怎么自己离开！
压抑住心里的不快，霍蓝用手指着洛亦楠。
底下的人看着台阶上三人的神情和忽然停止的仪式，都已经在交头接耳窃窃私语。
特别是这一大批记者，更是兴奋，豪门的私密要是抢得第一手素材，这可是今天最大的收获。
慕沛安已经恢复了平静，他贴近洛亦楠，脸色阴沉低语道你简直是在胡闹，还嫌上次闹的不够吗？
洛亦楠委屈地撅起嘴不管，你就是不能和这个女人订婚！
她不喜欢霍蓝，故意扭头看着这个女人此刻气的发抖的样子。
爱与不爱怎么样，反正我今天必须把这个订婚礼进行下去。
看在洛叔叔面子上，我不和你计较，要是一会他们看到自己女儿在这么闹，你说我是直接让人把你拖出去，还是叫警察过来？
洛亦楠，别给脸不要脸，赶紧走。
霍蓝靠近慕沛安，一脸的幸灾乐祸。
你洛亦楠一拍头，看到安哥哥和这个女人在一起自己差点把正事给忘记了。
她忽然踮起脚尖，把一张信封塞到了慕沛安的手里。
安哥哥，看完你是要跟我走，还是要和这个女人继续，随你！
洛亦楠慢慢退后，转身迈步往回走。
慕浩楚说按他说的做，安哥哥一定会跟她走，他会吗？
会吗？
二她心里悄悄数数，就在她快要失望的时候，忽然手被一只大手给拉住了。
亦楠，我跟你走！
男人不由分说拉着她飞快地朝着城堡外奔去。
发生什么事了？
不知道，这可是头号新闻，赶紧追啊。
幕氏总裁风一阵扯着洛家丫头狂奔而去，留下呆傻还没有反应过来的未婚妻，这可是绝对特大的头条。
一众记者跟着跑了出去，剩下所有的嘉宾都开始混乱，整个盛大的场面彻底失控，几十位保安都忙着赶紧维护秩序。
钻戒和盒子一起被丢弃在草坪上，霍蓝死死地抱住自己的胳膊，努力忍住眼眶里即将滚落的泪珠。
蓝蓝，发生什么事情了？
霍思航赶紧首先来到女儿身边，看着瑟瑟发抖的霍蓝紧张地问。
刚才的一幕，他不知道洛家的丫头使了什么手段，居然把自己的未来女婿给勾走了。
一声蓝蓝彻底让霍蓝崩溃，这个世界上最爱自己的人只有这么一个，只有这么一个啊。
松开双臂，她一下子扑进霍思航的怀里。
恨，她好恨啊。
洛亦楠，你抢走了属于我的东西，我不会放过你！
悔，她好悔啊。
慕沛安，她钟情于他，却换不来他半点真心。
痴心错付，得到的却是今天如此屈辱的一幕！
幕氏和洛家，我一定要报复，一定要！
蓝蓝走，放心，爸爸会让今天你所受的这一切，让这两个人全都加倍偿还的。
霍思航眸子一眯，几乎是咬牙切齿。
生意可以不做，联姻可以不要，但是这口气他一定会帮女儿讨回来。
幕氏厉害算什么，惹了他霍思航，他照样可以在宁江掀起一股风浪。
给读者的话求收藏啊正文心痛是什么滋味霍蓝忽然大笑，笑的整个人都在颤动，她缓缓挣脱开霍思航的怀抱，一步一步独自走开。
脸上的泪水肆意横流，嘴角却咧开扯出笑意，这笑看着令人心颤。
不顾没走宾客诧异的目光和低语，她笑的张狂，哭的彻底。
一颗被撕裂的心痛到骨髓，几乎让她承受不住。
霍思航一双拳紧紧握住，十指几乎把掌心掐烂，女儿有多痛他的心就有多疼。
哭吧，如果痛痛快快哭一场心里能好受点，那么他此刻让他的蓝蓝就如此放纵一次。
坚强的外表下，受伤的她更容易崩溃，知女莫若父，他只能悄悄跟在后面，默默陪伴。
红岛咖啡厅。
慕沛安站定，看着背身而立的男子皱了皱眉是你？
浩楚？
在咖啡厅门口，他一眼就认出了那个背影，可是让他没想到的是，让洛亦楠引他来的人，居然是他。
慕浩楚慢慢转身，右手拿着一杯磨铁轻压了一口，眼神定定地落在杯子里，就像没有听到一样，慕沛安不知道他的目的，也不知道他到底在想些什么。
一向阳光的二弟，此刻低垂的眸子里，那片阴影遮住了所有的情绪。
浩楚，告诉我，到底我妈发生了什么事？
要不是看到那封信，他怎么会如此心急跟着洛亦楠而来，而慕浩楚一副悠然自得的样子让他更加心急。
大哥，何必这么紧张，来，坐下喝一杯。
母亲有心脏病，自从上次和父亲吵架后就一直在美国静养，而那家疗养机构正是他的二伯慕杰投资的产业。
阳光如此温暖，慕沛安的心更加不安。
浩楚，你到底要做什么？
做什么？
慕浩楚起身手撑着桌子，你猜？
疗养院的电话打不通，打母亲手机也是没人接，慕沛安不得不跟着洛亦楠过来。
猜，他要是能猜出来，还用这么着急吗？
坐下来，他冷冷地盯着慕浩楚。
大哥，你还记得有个叫苏梅的女人吗？
苏梅，提到这个名字慕沛安不由眼皮一跳。
这个名字太熟悉也太过久远，慕浩楚不提，他几乎差点忘记了。
要不是那个女人，他们的家怎么会成现在这样。
一旦记忆的闸门被打开，所有发生的一切如电影一样一幕幕清晰地闪现回放。
轰隆隆，轰隆隆吧嗒吧嗒，吧嗒伴随着空中一声巨响，电闪雷鸣，顷刻间，大雨如注。
急促的雨点如天上滚落的豆子，不一会落地玻璃上就形成了一层蒙蒙的水雾。
他边弹琴边偷偷朝着窗外瞟了一眼，又飞快地把视线收了回来。
这首曲子学了好几遍，再要是弹不好，一会妈妈的脸色可不会好看。
太太付雁秀发轻挽，支起下巴斜靠在沙发上正在品酒，看着急匆匆赶来的女佣不高兴地挑了挑眉毛。
怎么了？
没看见少爷在弹琴吗？
觉察到太太不满女佣迟疑了下，连忙垂手低声说太太，大门外跪着一个女人，她说她要见你，一直不肯走，这么大的雨，我怕付雁脸色沉了下来，这个女人的存在她也是前不久才知晓。
真没想到，今天她居然找上门来了。
不肯走，那就让她一直跪着。
付雁的声音冷的没有一丝温度，女佣连忙低头又疾步走了出去。
安安，谱子记住了吗？
她轻摇着手中的高脚杯，杯中的酒猩红如血。
记住了。
他修长的十指在白色钢琴的黑色键盘上飞舞滑过，一个个清亮欢快的音符跳跃而出。
好了，休息会吧。
贵妇招了招手，脸上笑颜展开，他这才长长出了一口气。
轰隆隆，轰隆隆刺目的闪电划过夜空，响雷忽然乍起，听着分外令人心惊。
不好了，不好了，太太，那个女人晕倒在门口了。
刚才的女佣几乎是尖叫着跑了进来。
慌什么，又不是出了人命。
刚刚的好心情被破坏，付雁放下手里的高脚杯，这次没发火，只是不紧不慢把身子稍微坐正了些。
太太，可是，可是那个女人还带了个孩子，和，和少爷差不多大小。
女佣偷偷看了眼付雁，吞吞吐吐道。
孩子？
她忽然反射性地站了起来。
慕渊，没想到你背着我养了外室，居然和这个贱人有了孩子。
她脚步有些不稳，手指死死地掐进扶着的皮质沙发里。
如果孩子和她的安安一般大小，那她岂不是被他瞒了六年？
心里的悲哀蔓延到心底，一股怒意不可抑制地开始发酵。
走。
她倒要看看这个自己找上门的女人，靠什么手段竟然想和她争。
雨越下越大，付雁随着撑伞的女佣到了大门口，一眼就看见了靠着门已经跌坐在泥水里的女人。
雨水和泥泞让女人全身湿透，显得分外狼狈，她就这么闭着眼睛坐在泥泞里，怀中紧紧还搂着一个小人儿。
来人的脚步忽然惊动了她，她慢慢睁开眼睛，抬头的一刹那，付雁的身子一晃，要不是女佣扶着，她差点摔倒。
是她，居然是她！
女人穿着单薄的衣衫瑟瑟发抖，清秀的小脸苍白得没有一丝血色。
苏梅，她做梦也没有想到是苏梅！
太太，对不起，对不起！
苏梅看到付雁，猛然拉紧怀里的孩子捣蒜一般朝着地磕起了头。
对不起，呵呵，孩子都有了你说对不起，站在大雨里，付雁定定地看着眼前的女人两眼发红，十指几乎掐烂掌心。
她是她未出嫁时的好友，没想到竟然和她的丈夫一起欺瞒了她这么久。
愤怒就像是此刻的雷电撕扯着她此刻的心。
如果换做他人，她付雁也就忍了，有钱的男人哪几个不是逢场作戏，但是她是她的最好的朋友，竟然孩子都有了。
她，不能忍，绝对不能！
雁子，你原谅我好不好？
脸上的雨水混着额上的血，苏梅苦苦地哀求着。
走，你给我走！
付雁忽然指着苏梅的鼻尖，声嘶力竭地吼了起来。
所有的优在这一刻丧失殆尽。
雁子，你听我解释啊，苏梅几乎是抱着孩子半跪着朝着付雁挪了过来，当初我和慕渊别说，我不想听，你给我走，我再也不要见到你！
付雁捂着耳朵，后退了两步。
妈，别求她，我们走！
护在苏梅怀里的孩子猛然起身，一把拽起了还跪在地上的母亲。
小小的身子挺得笔直。
小孩子别插嘴，苏梅打断儿子，转头继续对着付雁祈求，雁子，我不要名分，也可以走，但是我希望你可以收留我的儿子，他这么大不能一直活在阴影下，他要上学，真没想到，你想要的还真多。
付雁凄惶一笑，是不是先把儿子塞到慕家，然后你再来取而代之？
别天真了，当初你们勾搭的时候，你怎么不会想想会有今天。
苏梅，只要我在，你就别想从慕家得到任何东西。
一句句话如针刺在苏梅的心上，她从来没有想要得到什么，此刻面对付雁她无力解释，所有的话却那么苍白无力。
她和慕渊，不过是一次错误而已，甚至他根本都不知道她的存在。
大人有千般错，可是她的儿子是无辜的呀。
妈，走，我们不求她。
五六岁的孩子眸子黑亮亮的，一双小手倔强地使劲把妈妈往起来拉。
小小的慕沛安悄悄地躲在一角，偷偷看着和自己一般大小的小男孩和那个母亲口中的女人消失在了门口。
大雨模糊了一切，但是那个女人和孩子却深深地印在了他的脑海里。
幸福的家一夜之间，因为这个叫苏梅的女人而改变。
怎么，想起来了？
慕浩楚轻轻地一笑，勾起唇角，饶有兴致地盯着慕沛安。
亦乐，看到没有，这个男人也有这么痛苦的时刻，一丝报复的快意闪过他的眸子。
慕沛安回过神，一张脸愈发的冷酷，浑身都带着寒意浩楚，别挑战我的极限。
你知道，你父亲可一直在寻找那个女人，慕浩楚手指敲击着咖啡杯，而我，只不过把这个消息给你母亲透露了一下。
你知不知道，我妈有心脏病，这会要了她的命的！
稍安勿躁，你母亲现在过于激动，正在急救而已，死不了。
慕浩楚，你疯了吗？
慕沛安猛地起身，揪住他的衣领，手上的血管都在突突地作响。
他猛然挥过去一拳，然后放手，转身，现在要做的可是赶紧飞去美国。
慕浩楚漫不经心地抹掉鼻子流出的血，对着已经冲出去的身影喃喃自语慕沛安，这仅仅才是开始，我就是要让你尝尝，心痛是什么滋味！
给读者的话朵朵今天加更了，大家多支持啊，么么，收藏票票有木有捏正文决裂安哥哥慕沛安急急地和洛亦楠错身而过，看都没有看她一眼。
安她孤零零地站在咖啡店门口，死死地咬住嘴唇，慕浩楚到底对安哥哥说了什么，让他这么生气，甚至理都不理自己就走了。
以前她再怎么闹，安哥哥从来不会不搭理自己，刚才他眼里的那抹冷意，没来由得让她遍体生寒。
难道是说，她今天真的做错了？
穿着高跟鞋，洛亦楠三步并作两步，差点在上楼梯的时候险些摔倒。
慕浩楚，他说要帮她，可是她要的并不是这样子的结果。
慕浩楚，你到底要干什么？
对着一脸安然的男人，她拔高了音量。
谁敢伤害她喜欢的男人，那么，他就是她的敌人。
一旁的店员赶紧出来制止小姐，请不要大声喧哗好吗？
免得影响其他客人。
走开。
洛亦楠一手把店员从面前拨开，径直走了过去。
慕浩楚用纸巾优地轻轻擦了擦嘴角，露出一种茫然而又惊讶的神色，微微一笑怎么，洛小姐不和你的安哥哥一起走，回来还有什么事吗？
卑鄙，无耻。
听口气，你不是感谢我，而是过来兴师问罪的。
慕浩楚起身，微眯着眼睛，真没想到，刚刚的合作伙伴，这么快就过河拆桥。
真会演戏，慕浩楚洛亦楠气的面色潮红，身子都在发抖你做了什么自己心里清楚，要是敢伤害安哥哥，别怪我不客气。
听好了，我是在给你姐姐报仇！
慕浩楚忽然紧紧盯着洛亦楠的眼睛，恶狠狠地来了一句。
男人瞬间眼神狠厉，眼圈发红，如一头暴怒的狮子，倒是把洛亦楠吓了一跳。
我姐姐是出车了祸，跟安哥哥无关。
果然被慕沛安迷昏了头了，慕浩楚冷笑着，乐儿可是你的亲姐姐，你不为你姐姐报仇，反而对这个男人着魔，真是该死。
怪不得姐姐当初不选你，你就是个变态，要是我姐姐活着，我想她也不会爱上你这么一个外表衣冠楚楚，内心阴暗的男人。
再说一遍，我姐姐是为救一个孩子出的车祸，根本就和安哥哥没有半点关系。
你再说一次，再说一次，谁说乐儿不喜欢我，啊？
慕浩楚忽然就像是受了刺激，他扯过洛亦楠的衣领，狂怒地叫嚣。
忽发状况让周围的客人吓得都屏住了呼吸，店员也一时呆愣在当场。
变态，偏执狂，我姐姐从来就没有喜欢过你，一切都是你自己一厢情愿，做梦而已。
洛亦楠被勒的只能喘粗气，但是依旧扭着头对抗。
咳咳咳，被这么提着衣领，她呼吸困难。
慕浩楚提起拳头，再即将重重的一击要落到她脸上的时候，他忽然停住了。
眼前的洛亦楠瞪着眼睛，一点没有畏惧，那种坚定的神情一下子让他崩溃。
浩楚，我喜欢沛安，我要和他在一起！
一样坚定的眼神，丝毫没有半分犹疑。
你，走吧。
他忽然松开手，背过身去。
洛亦楠再怎么说，都是乐儿的妹妹，他下不去手。
简直就是个神经病加混蛋洛亦楠揉揉自己的脖子，刚才可真是惊险，慕浩楚居然是这样一个人。
听说小时候就有自闭症，没人和他交朋友，也就姐姐愿意陪这个家伙。
切，还以为他治疗好了呢。
原来他一直把安哥哥当做自己的情敌，姐姐没了他回来是要蓄意报复啊，这样危险的人以后得提醒安哥哥注意，这次真是自己疏忽大意了。
自己与虎谋皮，脑子真是秀逗了，居然相信这种人说的话。
回去好好冲冲澡，彻底清醒一下！
然而，洛亦楠不知道，慕浩楚的计划才刚刚开始，等待着慕沛安的风暴即将来临。
给读者的话求收藏哈求票票正文心藏不安慕总，这是您的飞机票，您去几天？
候机室，郭路跟着慕沛安的屁股后疾走。
可能两天，也可能四五天，郭路，你把我交代的事情都办好就行。
慕沛安一整西装，再扯了下领带，简短地做了交代。
对于亦乐的死他比任何人都难过，那是他的未婚妻。
可是他没想到慕浩楚对亦乐也是用情至切，直到现在对他误会这么深。
要是当时能够代替的话，他真希望扑到小孩子身上的就是自己，可是慕沛安按了按太阳穴，只觉得心神更加烦乱。
陈年旧事扯出来，把这个消息告诉他妈，看来慕浩楚是和他较上劲了。
兄弟，他们以后的关系该怎么维系？
还有，临到安检口，慕沛安拍了一下头，差点忘记了大事，记得把我办公桌上的几个招标策划书交给韩依依，让她做个可行性分析报告出来。
可是就这样吧。
慕沛安一挥手打断了郭路的话。
送走慕沛安，回来的路上，郭路总觉得隐隐心里有丝丝不安，为什么呢，他也说不清。
韩依依，慕沛安的表妹，虽然来幕氏不久，能力也能强，但是他偶然一次看到她上了一个男人的车，那个男人带着墨镜，远远的貌似是慕浩楚。
慕浩楚不是没有女朋友么，怎么会忽然和韩依依走的这么近，有点蹊跷。
郭路摇摇头，慕总看人眼光一向很准，何况韩依依是慕沛安的表妹，是不是自己想多了？
刚刚开车到了公司，就看到公司门口远远地停着一辆宾利，好熟悉，他立刻警醒地摇上了车窗。
不一会，一个穿着黑色风衣，竖着领子，带着墨镜的男人下了车，斜靠在车门上，时不时地拿出手机看看，距离有些远，郭路这次一眼就认出了这个男人，他绝对是慕浩楚没错！
看他的情景，是在等人，难不成在等韩依依？
他静静地隔窗观望，约莫过了五分钟，果然身穿着米黄色西装的韩依依急急匆匆走出了公司，在走过他的车子时，郭路赶紧把头缩了缩。
今天好在开的自己车，要是总裁的，难保让韩依依发现了。
韩依依个子高挑，长的也很漂亮，她此刻正踩着细细的高跟向着慕浩楚的方向走去。
紧身的米黄色小西装，笔直的铅笔裤，更衬托得她腰肢芊芊，双腿修长，一走一动间，充满着女人成熟的韵味和职业女性的干练。
韩依依一到慕浩楚跟前，平日里严肃全然不见，她小鸟依人地偎依进了他的怀里。
不对劲，郭路暗暗想，要说是工作上有牵扯，鬼都不信，两个人如此亲密，明显像是一对热恋中的情侣。
幕氏表面上和恒泰其乐融融，其实早就已经分家，恒泰的太子爷和幕氏的项目女经理现在打得火热，不能不引起他的重视。
毕竟，慕浩楚才回来没有多久。
远远地看着两个人腻歪了好一会，然后韩依依上了慕浩楚的车，郭路才回过神。
车内，韩依依攀着慕浩楚的脖子，撒娇地问浩楚，你要带我去哪啊？
韩依依的手让慕浩楚不自在，不过他并未表示出来，而是不着痕迹地把她的手拿开，假装扯了扯领带，然后拍了拍韩依依的脸笑着说宝贝，带你去个好地方，我现在开车呢，别闹。
韩依依乖巧地坐回去，她看着开车的慕浩楚帅气阳光的脸庞，心里犹如吃了蜜一样甜。
要不是上次办事车子坏在了路上，她就不会和他相遇，要不是第二次她和朋友们去歌，人人都带着男友，而她孤身一个尴尬地落单，正好他出现勇于江湖救急解了她的围。
那么他们也不会再次相识，走到一起。
缘分真是个奇妙的东西，韩依依现在想起来都觉得一切让她恍若梦中。
家世好，长相好，慕浩楚简直就是少女心中的白马王子，她没想到这么优秀的男人居然让她给碰到了。
是老天眷顾，还是自己本来就漂亮吸引人呢，想到这，她不仅偷偷乐出了声。
看着反光镜中韩依依傻呵呵乐的样子，慕浩楚在心里冷笑，女人，还真是蠢的够可以。
是蠢，要是稍微有点头脑，怎么这么容易就乖乖上他的当呢，嘴角浮出一丝嘲弄，慕浩楚一加油门，宾利风驰电掣般地朝着市中心最繁华的路段驶去给读者的话亲们，加更了，喜欢就动动手指收藏哦。
正文我们的戏到此为止西餐厅。
灯光是蓝色的，餐具是蓝色的，让人恍惚之间有到了爱情海的感觉。
所有的装修格调唯美而浪漫。
这里的美食因欧洲风味纯正而出名，特别是地中海独特气息的氛围，更是吸引着无数情侣前来。
偌大的餐厅，只有他和她两个人，一瞬间，韩依依以为自己来错了时间。
宝贝，过来。
慕浩楚牵着她的手走到靠窗的一张餐桌前，然后贴心地把座椅拉开，扶着她的肩让她坐下。
餐桌上一个大大的蛋糕上，已经插上了二十一根火红的小蜡烛。
二十一根，今天是自己生日！
韩依依忽然泪眼朦胧，今天的确是自己生日，她自己都差点忘记了呢。
以前的生日，她常常是忙于工作没过过。
在别人的眼里，她就是一个女工作狂。
她不喜欢靠着关系往上爬，而是一步一步在别的公司打拼，直到小有成就，她才带着自己的骄傲进入了慕氏。
我来唱一首歌祝你生日快乐生命真的可喜让我向你祝贺我来唱一首歌祝你生日快乐因为有这一天我们才能唱和天天相见说不出蜜语甜言慕浩楚一边唱歌一边把蛋糕上的小蜡烛全部点燃，红红的火焰映照着他帅气的五官，迷人的嗓音回荡在整个大厅，韩依依再次泪水哗哗。
自从父母去世，她几乎把整个人都封闭了起来，除了工作，她心里只有工作，而此刻，她的眼里，心里，只有这么一个男人。
宝贝，！
慕浩楚伸手在韩依依的鼻尖上亲昵地一刮。
谢谢你，浩楚。
鼻子酸酸的，韩依依几乎迷醉在慕浩楚的所制造的浪漫里。
闭上眼睛，双手合十，她一口气吹灭了所有的蜡烛，虔诚地许起愿望来。
她没有看到，刚刚还温情脉脉的男人，唇角这时慢慢浮起了似有似无的嘲弄之意。
所谓真心，他不是没有，而是已经早就交付给了那个叫洛亦乐的女孩。
其他人在他的眼里，根本无足轻重。
而韩依依，只是他计划中一颗小小的棋子而已。
看着韩依依许完了愿，慕浩楚拍拍手，一个身姿笔挺的侍者过来，红酒倒上，然后做了个请的动作优地退下。
慕浩楚变戏法似得从身后拿出一大捧鲜红怒放的玫瑰，笑着问依依，今天开心吗？
韩依依狠狠地点头，鲜花美酒，多么浪漫的一个生日，太让她激动，更让她感动。
踏着慢步，悠扬的舞曲开始，靠在慕浩楚的肩头，韩依依感觉自己就是世界上最幸福的女人。
男人温暖的胸膛让她感到无比的踏实，闻着他的呼吸，她多希望此刻时间就此停止。
如果是现实，就让她把这幸福延续下去，如果是梦，那就不要醒来，她宁愿沉溺其中。
依依，听说幕氏最近有个项目在招标？
揽着细腰，慕浩楚在韩依依的耳边呵了口气。
痒痒麻麻的，韩依依心跳加速，想也不想就嗯了一声。
如果要是我也对这个项目感兴趣，你会不会帮我？
慕浩楚乘胜追击。
韩依依刚要点头，猛然觉得不对，这项目表哥把它交给自己，再三严明这个项目对于幕氏的重要性，慕浩楚怎么突然提出这个话题。
怎么，对我不放心？
慕浩楚的手松开，脸色明显晴转多云。
不是，浩楚，你别误会，韩依依连忙摇头，这个项目慕总早就已经准备多时，如果你想做，我只是觉得，觉得觉得我要和他抢？
慕浩楚一挑眉，双手交叉。
韩依依有些无措，她不知道自己该怎么说了，刚才还欣喜的心情一下子变得无比恐慌，她怕，怕慕浩楚生气。
还真是，我骗谁也不会骗你，慕浩楚一把把韩依依拉进自己怀里，我感兴趣，不是想和慕沛安抢这个项目，你们不是要招标吗？
正好我一个朋友的公司参与了这次投标，只不过想多打听点消息，把握更大一些。
原来是这样，韩依依的心里松了一口气。
她包里就放着几家的策划方案书和关于这个项目的资料，如果只是透露一点消息，不违反大的原则，为了慕浩楚，这点忙她可以帮一下。
乖，就知道宝贝会帮我的。
慕浩楚轻轻在韩依依的额头一吻，把一杯红酒给她递了过去。
车上，看着后座软瘫醉酒的韩依依，慕浩楚快速打开女士坤包，翻开资料用手机拍好，然后又把包塞到她的手上。
商场如战场，慕沛安，这次怪就怪你，用错了人。
他唇角的笑意越来越深。
宝贝，我们的戏到此为止。
给读者的话亲们，下午加更，继续支持小贝，么么正文神秘的男人晚上七点多。
手机铃声忽然叮铃铃响起，正躺在沙发上看电视看的昏昏欲睡的孟乔一下子从沙发上弹起。
来电是一个陌生的手机号码。
好烦啊，她把手机扔在沙发上，抱着睡枕打算关了电视继续眠下去。
叮铃铃的手机铃声再次响起。
挂了，又响。
最近他们西餐厅的经理侯强时不时给她打电话，这家伙，她都已经明确表示不喜欢他这号类型的，怎么就这么执拗呢。
以为换个号码她就会理他，切，愿意打你接着打吧。
乔乔，谁的电话，你怎么不接？
屋里她妈闻声问。
孟乔碎碎地嘴里嘀咕，没好气地拿起电话接通。
再继续骚扰，她非要骂人不可了。
侯强，接二连三不停打，你烦不烦啊。
是我，慕沛安！
慕，慕总，你，你好。
听到对方浑厚带着磁性的声音，孟乔差点把手机都掉到沙发上。
对，对不起，我以为是孟乔嘴巴动了动，脸一下子唰地红了，明知道慕沛安看不到自己此刻的窘态，还是支支吾吾话都说不连贯了。
慕总不是去了美国了么，怎么想起来给自己打电话？
虽然这样想着，她还是对慕沛安冷面大理石的印象有所改观了，要不是他，估计她妈的手术费还差一大截呢。
上次顾悦城出事，他也跟着来找，这说明，传闻中的大理石，也不是那么不近人情。
慕总，你有事？
孟乔小心翼翼问。
嗯，那边的声音略作停顿，继续说，关于顾悦城的案子，警方已经在调查，作为幕氏员工，她的失踪我已经派了人摸出了些头绪，不过我最近这边忙，具体的，我给你联系方式，你最好尽快去问问到底什么情况。
悦城有消息啦？
孟乔激动的声音都变了，她担心的要死，这丫头伤的这么重离开医院，她几乎能找的地方全都找遍了，也没有任何的线索。
顾悦城，就像忽然从这个城市蒸发一样。
她的家妈妈早就已经甩手，算是没家的可怜孩子，亲戚，她从未听顾悦城提起过。
她能去哪儿？
忽然听到慕沛安的话，孟乔的心里升起一丝希望。
慕沛安把联系方式告诉孟乔，果断挂了电话。
疗养院里，他妈打了镇静剂需要静养。
放下电话，孟乔一咕噜从沙发上爬起，她快速地换了一件外套，出了房门。
妈，我出去一趟。
大晚上，你去哪啊？
孟乔一边穿鞋，一边对着屋里喊悦城有消息了，我得赶紧去问问。
那赶紧去吧，小心点啊。
知道啦！
她恨不得多生一双腿，快点找到顾悦城，一个毁容的女子，如果一时想不开，后果会有多可怕。
何况，她已经失踪好几天，这种变数更是直线升高。
万一，万一，孟乔不敢再想，出门拦到一辆的士，催促着司机朝着约定的茶餐厅飞奔而去。
她正在门口张望的时候，一个穿着黑色西装，带着墨镜的男人朝着她招了招手。
您好，请问您是孟乔女士吗？
男人很有礼貌地首先开腔。
嗯，我是，您是？
介绍下，我是慕总请的私人侦探，小西。
男人说完从包里掏出几张照片摆在了桌上，您仔细看看，这位是不是您的朋友顾悦城女士，因为是夜里暗地跟拍，不是很清楚。
孟乔慌乱地点点头，然后拿起照片，照片上的女人脸上蒙着纱巾，在夜里昏暗的灯光下看不真切，但是还没有再进行辨认，她就激动地喊了起来是她，是悦城，是顾悦城没错！
她们从小玩到大的同学兼闺蜜，一看背影她就知道，这个照片中的女人，就是她心心念念急着寻找的人！
那就好，侦探小西赶紧收起照片，孟乔女士，那么我们赶紧去机场吧，刚才我的线人说你的朋友和照片中的那个男人，他们已经开车前往机场去了，再慢，就晚了。
刚才只顾得看顾悦城，根本就没注意照片上还有个男人，她来不及再多想，赶紧跟着小西往出走。
车上，小西把车开的飞快。
十五分钟不到，他们就赶到了飞机场。
西哥，他们已经通过通道，过了安检，你们来迟了。
挂了手机，小西歉意地耸了耸肩孟乔女士，很抱歉我们只能帮到这里，你的好朋友已经和那位男士现在上了飞机。
悦城，悦城，孟乔咬住嘴唇，她恨自己就差了这么一步，晚了。
谢谢你。
孟乔虚弱地冲着小西笑了笑，虽然没看见悦城，起码她知道她好好的还在。
受人之托，应该的。
直到小西走远了，她一个人慢慢溜达着往回走还在想，和顾悦城在一起的那个男人，他，到底是谁？
悦城，不管在哪里，你既然想逃避，但是千万好好的，好好的。
如果有那么一天，我们，还会再次见面吗？
给读者的话二更送上，亲们喜欢记得收藏哈正文抓他，这个人酒驾街道灯光璀璨，孟乔往回走，还一直在想着究竟带着顾悦城一起走的那个男人，到底是谁？
到底是谁呢？
吱忽然一阵刺耳的刹车声直穿耳膜，汽车骤然停止与地面摩擦出尖锐的刺啦声，在夜里甚为骇人。
哎呀她尖叫一声，车从她身侧擦了过去。
穿着短袖，胳膊上一块皮都被蹭破了，血正往外渗出。
她只顾着自己的伤势，没看清号牌，那辆车只停顿了三秒立马就加快油门窜出了几十米远。
真是倒霉，碰到这种事孟乔只能哀叹，好在啊，她也只是伤了点皮没大事。
开的这么快，是急着约会，还是急着投胎？
靠行驶了一段路的车子，竟然又倒退了回来，孟乔惊讶了，这车主看来是脑子不好，飙车不算，居然还倒行。
这样的街头霸王，算了还是绕着好，孟乔往人行道里靠了靠，那辆车却猛地退到她的跟前停住了。
黑色的宾利，还挺有钱的嘛，停到自己跟前，难道是车主忽然发现不对劲，要向自己道歉？
孟乔想的太过天真，车窗半摇，一个男人的头伸了出来喂，你过来，是不是刚才你碰的我车？
她以为自己听错了，碰车？
看来这人不是给她道歉，是返回来找茬的呀。
听见没有，过来。
男人叫嚣着重复了一遍。
挺横的，什么玩意，我过来你能把我怎么样？
孟乔拉着脸走到宾利前，两手交叉，冷冷地看着车子里的男人。
慕浩楚晚上一个人去酒吧喝了不少酒，酒劲上来一踩油门在大街上车速就提了上来。
刚刚感觉到不太对，好像有什么东西把他的车给刮了一下，所以他再次又把车给倒了回来。
路上没别的车，只有这个单独走的女人，肯定是这个女人刚才拿什么刮了他的车。
做错事还挺镇定。
风一吹，从车里飘出浓浓的酒精味儿。
孟乔微微眯起眼，只见驾驶座位上的男人五官帅气，只是脸蛋带着不正常的酡红。
怪不得，原来是个喝高的。
这丫，自己错了还把错往别人身上推。
刮？
我去，她又不是车，还能冒着危险去和那辆宝马去亲密接触？
弯腰，孟乔用手指敲了敲窗户，然后把自己胳膊往上一抬帅哥，睁大眼睛，你说是我碰了你的车，还是你挂了我的人？
是你碰了我的车，你，赔我。
不知道是喝多了还是心里不痛快，慕浩楚今天就是撒泼找事想一舒心里的闷气。
帅哥，你再帅也不能这么不讲理。
我胳膊上的伤我还没找你麻烦，你还倒打一筢，这样的人真是可恨。
行啊，我赔你也行，不过你得先帮我去医院包扎了再说，我胳膊可是现在还流血呢，等我看完医生，我们再看看你的车，是我把它碰的凹陷了呢，还是把它皮给扒了呢。
总之，我现在胳膊疼，哦，不对，好像现在头也疼。
无赖，那她跟着顾悦城那丫头学也学会了，看看谁惹谁。
呃，慕浩楚醉眼朦胧，那小细胳膊上皮肤微微泛红而已，什么这疼那疼，分明想诈他。
你怎么证明你刚才被我车挂了？
那你怎么证明是我刮了你的车？
两个人僵持不下，正好不远处有警车靠边停着。
几个人拿着对讲机，身穿绿色荧光警服的交警在执勤。
最近事故频发，特别是酒驾引起的事故更是一起接一起，前两天还听说有人开快车把一个老人和孩子给撞了。
酒驾已经明令禁止，这家伙喝高了找事还拽的要死。
好吧，既然不道歉还成心找事，那就对不起了哈。
孟乔举起手冲着不远处的交警使劲摇晃，一边大声地喊警察，出事啦，出事啦。
喊什么喊！
慕浩楚极其恼火，这丫头想吓唬他，他慕浩楚难道是吓大的不成。
哎，帅哥，我可没有骗你，今晚真的有交警在执勤哦。
孟乔笑眯眯地把脸凑近车窗。
果然，他抬头看见交警稳步走了过来。
小姑娘，出了什么事？
年长的交警拿出记录本，开始问询。
我才不是小姑娘呢，孟乔撇撇嘴，把胳膊往前一伸，警察大叔，这个人开车把我挂了一下，该怎么处理？
不对，是她把我的车给碰了。
慕浩楚冷冷回应。
警察看了看孟乔伤势，又看了看宾利，慢悠悠地说这样吧，你胳膊伤也不严重，他呢，车子也没啥毛病。
我教育一下，以后开车注意慢行，安全第一。
你们说呢。
是算不上什么事故，可是看那个男人她就是看不顺眼，还对她吹胡子瞪眼睛，不行，不能这么轻易放过这个人。
警察大叔，抓他，他酒驾！
孟乔小手朝着车内的慕浩楚一指。
酒驾？
警察立马刚才和蔼的脸严肃了起来。
喝酒驾车那就是马路杀手，人民的生命可是随时会受到威胁。
同志，请出示您的证件。
慕浩楚傲慢地拿出身份证朝着交警一晃，查我，你够格么？
堂堂恒泰的太子爷，瞎了眼了。
对不起，请您下车，配合我们的调查。
交警根本就没有瞅身份证，只是敬了个礼，等着车上的人下来。
接着，两个交警也赶了过来。
打开车门，慕浩楚朝着孟乔狠狠地看了一眼，接着他不乐意把驾证递了过去。
慕浩楚三个大字，还有照片，他不信他们就不认识他。
就算不认识，只要是这个慕字，他们也该顾忌三分。
别管你是大人物还是小百姓，交警执法，一视同仁，立即有人上前掏出了酒精测试仪，按住了，就往慕浩楚的嘴巴里塞了进去。
孟乔朝着被按住的男人招了招手，然后转身走人。
气死了，慕浩楚此刻的怒火无处发泄。
同志，你酒精浓度极高，涉嫌酒驾，交警的话慕浩楚一句也没有听进去，这个女人简直是可恶，假如再让他碰到，他的眸光一闪，手指节都捏的咯咯作响。
正文要个解释你说！
慕沛安冷冷地把件往桌子上一摔，眼神凌厉地盯着韩依依。
说说什么？
韩依依抬头，只见慕沛安居高临下俯视着自己，脸色铁青，就像是没有半点温度的冰块。
她的心跳的厉害，她做错什么了吗？
慕总，是不是我的可行性报告做的不好？
她几乎是小心翼翼地轻声问了一句。
虽然说是亲戚，她只不过是被抱养的孩子。
名为表兄妹，其实根本就没有什么血缘关系。
而慕沛安在她的眼里，冷冽，沉默，很少发怒。
但是此刻他凌厉的眼神，让她心里生出一丝不安的危机感。
办公室的气氛降到了零下，他就站在办公桌后，像一头即将要吃人的豹子。
慕沛安站姿笔直，一个动作也没有，就这么定定地看着她，如统御天下的王者，等着她匍匐，等着她自己意识到自己的错误。
呃，气场好强大，她的骨头缝里都丝丝冒着凉意。
可是想破脑袋，她还是没有觉得她哪里做错。
工作，她从来都是一丝不苟，认认真真完成的啊。
秘书郭路就站在慕沛安边上，她求助的眼神投向了他。
要死，至少拜托起码让她得知道她犯了什么不可饶恕的事，让慕总这么震怒。
郭路看到韩依依的求助，伸出手抚了抚额头的汗珠子，摇了摇头，今天慕总发这么大火可是从来没有过的。
慕总让韩依依自己想，他掺合进去，那绝对是不明智的。
韩依依啊韩依依，这回谁也保不了你。
方悦酒店慕总筹备这么久，结果让你搞砸，咳咳咳等了半天不见韩依依张嘴，慕沛安终于戾气怒意一起发作，他冷冷地拿起办公桌上的遥控器，对着墙壁一指，只见墙壁投影被打开。
画面一带着墨镜穿着风衣的慕浩楚出现在公司大门口不远处的镜头里，接着，韩依依脚步轻快地走了出来。
画面二韩依依伸手揽了慕浩楚的腰，然后跟着他上了车，镜头放大，韩依依的脸上洋溢着甜蜜的笑意。
画面三镜头里只有慕浩楚在公司大门走来走去，然后和公司一个项目部的小职员在暗地交头接耳说着什么。
怎么，还要我再提醒？
薄凉入骨的唇轻启。
韩依依愣愣地觉得全身都僵硬了，画面切换来去的瞬间，她觉得她的血液差点凝固。
她的地下恋情被曝光，更可怕的是慕沛安放这些的目的，分明是告诉她，是她把幕氏给出卖了。
慕，慕总，不是你看到的这样的。
韩依依急急辩解，话到嘴里却不知道该如何去解释。
是吗？
可是恒泰把我们的底标全部公之于众，那些竞标的公司已经吵翻了天。
你这个项目经理倒是给我说说，是怎么回事？
一字一顿，慕沛安用手指戳着甩在桌上的件，那手指能把件戳出个窟窿。
不可能，慕总，所有的资料都在我这，可是，可是从来没有离过我身，我嘴唇喏喏地动了动，韩依依都自己没有底气了。
慕沛安把这个项目资料给她，唯一知道底标的也就是他们两个。
他自然不可能，那么毫无疑问，肯定是自己这出了问题。
难道是慕浩楚，不，不，韩依依内心如针频刺，她不想去想，更不敢去想。
如果是真的，那么慕浩楚和她在一起的目的就不言而喻。
阴谋，一时间韩依依全身冰凉，如坠冰窟。
怎么了？
看到韩依依脸色煞白，身子都在发抖，郭路还是忍不住走过去小声问了声。
总裁再冷，其实骨子里并不是那么不近人情的，他跟着多年，再了解不过。
他走过去，总裁还真没反对。
没事。
韩依依努力挺了挺腰，站稳了，这才眼神直视着慕沛安。
慕总，放心，我一定会给你个交代的。
说完她转身推开了办公室的门。
脚步再沉，她也得抬起心里再苦，她也得咽下去。
她憋着一口气，直直地往恒泰公司的方向走去。
等到韩依依离开，慕沛安这才懒懒地坐在了椅子上。
不是这次他处理不了，而是韩依依令他失望。
他所看中的人，居然出了这么大的纰漏。
慕总，你不会把韩经理开了吧？
郭路心里有些愧疚，虽然他是为了顾全公司，可是韩依依和慕浩楚地下情的蛛丝马迹可是他告诉慕总的。
万一要是总裁震怒把韩依依给开了，他良心上还是有些不安。
一个女孩子凭自己的实力到了经理的这个级别，不容易开？
谁说我要开了她？
慕沛安面无表情反问了一句。
呃，没此意，自己真是多嘴一问，郭路悔的恨不得咬掉自己舌头。
慕沛安眼神飘向窗外，手指击打着桌面，声声清脆。
韩依依，我只要一个解释。
我的人，我最讨厌的不是做错，而是背叛，没有担当。
给读者的话早上后台抽风，抽风结束，小贝更新了，亲们喜欢记得投票收藏哈，么么正文韩依依，你太无趣了这个夏天好像来的特别快，才四月底天就热了起来。
太阳光线亮得刺眼，有的人已经穿上了短袖打起了遮阳伞。
韩依依却手脚冰凉，麻木得没有一丝感觉。
她定定在站在恒泰公司大门口，等不到慕浩楚出来，她不死心。
她算什么？
棋子吗？
不信，她不信！
除非慕浩楚亲口告诉她。
小姐，你别等了，慕总在开会，要不，你改天再来？
门卫倒是不忍心再看着韩依依在大太阳底下傻站，要是可以的话，慕总早就让她进去了。
别说你站两个小时，看这情况，就是站到晚上估计这门也不会为她打开呀。
不，韩依依捋了捋额前的碎发，我今天一定要等到慕浩楚出来！
门卫无奈地摇摇头，又重新回到了岗位上。
时间一分一秒的流逝，韩依依全身都快要僵硬了，里面的那个男人依旧无动于衷。
她心里苦笑，自己真的是被爱情蒙住了双眼啊。
此刻她才明白过来，她是多么的傻。
可是傻，她还是想要个解释，不为别的，只为自己那一颗付出的真心。
你好，我叫妮娜，麻烦你给总裁前台打个电话好吗？
一个甜甜的声音响起。
韩依依已经晒的两眼发晕，猛然身边有人说话，她这才打起了一丝精神。
这个叫妮娜的女人穿着一身浅紫色的长裙，波浪长发，带着一副大大的蛤蟆镜，妆容精致妩媚，特别是细细的柳眉几乎画入了鬓边，紫红色的唇更是张扬而又娇艳。
她此刻正用指尖从包里夹起证件往门卫处递。
看到旁边有个女人看着自己，妮娜不由投过去鄙视的眼神，她可是影视当红明星耶，不知道这个傻站着的女人又是从哪里冒出来的。
看到门卫又是登记又是查看证件，她不耐烦地白了一眼，趾高气扬地催促麻烦你快点，我可是和慕总有预约的。
好了，小姐您可以进去了。
打过前台电话，门卫连忙笑着恭恭敬敬把证件递了回去。
把证件塞回包里，妮娜一甩长发，踩着细细的高跟姿态婀娜走进了恒泰大门。
作为刚刚当红的小明星，能被恒泰的太子爷看中，她高兴都来不及，所以早早地提前了半个小时就来赴约了。
只是这太子爷把约会的地点定在了公司里，这让她有些不解。
传闻慕家两兄弟，老大冷如冰，且性格也是强硬不近人情，反而这老二，见过的都说阳光帅气，为人也是绅士有礼。
想到即将要见到那个男人，她不仅加快了脚步。
韩依依目送着刚才的女人姿态高昂地进了恒泰，她咬紧下唇，脸色也变得更加苍白，身子一晃，差点倒了下去。
小姐，你还是回去吧。
门卫再次好心地提醒。
这大太阳下再晒下去，这姑娘肯定要出事。
倔强的身子依旧没有丝毫要走的意思，得，门卫也不再管了，遇上一个这么轴的，说的多浪费唾沫就多。
最痛苦的莫过于等待，最绝望的莫过于心伤。
此刻的韩依依一颗心破碎的七零八落。
前脚还和自己亲密无比的男友，还贴心为自己过生日的慕浩楚，只是一夜的功夫，别人却告诉她，他是另有所图。
她接受不了，她以为触手可及的幸福只不过是一堆可笑的泡沫而已，当爱情变成阴谋，这种疼痛比起任何伤害都刻骨铭心。
让一下，你堵住了慕总的车。
看到黑色的宾利驶近大门，门卫连忙按了下按钮打开电子门，接着过来拉韩依依。
慕浩楚，你终于出来了。
韩依依朝着那辆车望去，果然，车窗半摇着，主驾驶坐着的除了他本人，副驾驶还坐着刚才那个女人。
女人的头微微靠在男人的肩上，显得很是亲密。
没想到，依依，你还在这。
慕浩楚微微瞟了太阳下晒着的女人一眼，漫不经心地说。
慕浩楚，你告诉我，这到底是怎么回事？
什么怎么回事？
慕浩楚眸子一闪，笑了，你是想问我为什么我又换了女人了吗？
说着他故意揽了妮娜的腰。
因为，一个女人刻板而无聊的话，他耸了耸肩，那太无趣了。
宝贝，你说是不是？
慕总，是啊，你刚才在公司说的笑话就是说这个女人吧？
妮娜笑的花枝乱颤。
她扭着身子贴近慕浩楚，送上了大大的一个香吻。
这样钻石级的男人，她可得抓牢在手心里不能给飞了。
明星的光环再闪耀那也是一碗青春饭，一本万利的结局就是套牢一个优质男，把自己嫁过去。
眼前的男人，不仅是优质的帅哥，更是身价丰厚的大啊。
就在妮娜讨好慕浩楚的时候，韩依依被他这一番话气的顿时浑身都在颤抖。
他，一语穿心，伤的她片甲不留。
那么，幕氏的项目底价又是怎么回事？
慕浩楚，你不是人！
韩依依终于忍不住泪如泉涌。
背叛，伤害，阴谋，每个都是一把杀人不见血的刀。
商场如战场，韩依依，你这句话你应该懂。
慕浩楚笑了笑，怪只怪这个女人太笨。
他刻意接近她，也没想到这么顺利。
对，是我傻，韩依依死掐着掌心，颤抖得语不成声，可是，可是你不该用这种手段偷看我的件。
慕总，慕沛安可是你大哥啊。
那是我和他之间的事情，慕浩楚冷冷地关上车窗，径直一踩油门，将韩依依的身影抛在了车后。
慕浩楚，你混蛋！
你混蛋！
车子扬长而去，韩依依悲愤交加，软软地瘫坐在了地上。
给读者的话票票，收藏有木有，给点支持哈正文暗处的人，你是不是得意过早了呢？
妮娜，你可以下车了。
车子驶出去没多远，慕浩楚一踩刹车，把手搭在方向盘上，然后平静无波地说。
下车？
妮娜眨眨眼睛，她是不是听错了。
他们才离开公司，他不是要带她去约会吗？
下车！
妮娜再次眨眨眼，乖乖滴打开车门，提着裙角走了下去。
她以为慕浩楚想和她先浪漫浪漫压压马路再去呢。
可是，接下来她的自尊心受伤了。
慕浩楚拉上了车门，根本就没有下来的意思。
给！
一张支票顺着车窗飘飘荡荡落在了她的脚下。
这男人，妮娜目光幽怨地看着戴上墨镜的慕浩楚，气的小心脏直突突，他居然把她一个人扔到了大路上。
她还穿着高跟鞋，怎么走哇。
要是被人发现就丢人丢太平洋了，她可是现下当红女星，慕浩楚，你别用这种眼神看我，慕浩楚冷冷地丢出一句话，捡起地上的支票，相信你会高兴的。
这种女人百般示好，不是为了钱就是为了搞出个绯闻什么然后借机出位，他见的太多了。
哇塞，妮娜款款弯腰把支票拿起来，一看数字，简直心里乐开了花。
那么多，要知道自己累死累活拍戏好几集都没这价。
今天，值了！
她恨不得在支票上亲两亲，可是对上慕浩楚的视线，她连忙把喜于形色的笑赶紧绷住。
演戏，她信手拈来，要不怎么会红呢。
这，慕总，我拿着不好吧？
妮娜扭捏地谦让了一下，她起码不能让人家觉得她就是为了钱而来的。
拿着，这是你应得的！
办公室，慕沛安身子前倾，眸子闪过了晦暗不明的光芒你说顾悦城跟着一个男人上了飞机？
是的，慕总，孟乔叹了口气，我们去迟了一步。
哦，这样，慕沛安想了想说，没事，我可以叫人去查查航班，一定会找到。
算了，我想悦城既然成心想躲，我们找到又能怎么样呢。
她这几天没出事，那么说明她以后一定会好好过。
慕总，谢谢你。
孟乔说完深深地给慕沛安鞠了一躬。
不知道怎么地，慕沛安心里忽然有些不舒服，甚至有些烦躁，顾悦城是他公司的员工，自己有责任把她找回来。
可是现在居然她跟着一个陌生的男人走了。
他挥了挥手示意孟乔出去，然后一个人在办公室走过来走过去，今天他是怎么了，一直以来，他都是克制，隐忍甚至非常冷静的一个人。
那张清秀的小脸，狡黠的眼神却一直在他脑海里晃，让他坐立不安，心绪难宁。
慕总，慕总不好了。
郭路几乎是没敲门就这么直直地撞了进来，他神色慌张，一进来就大口大口地喘气。
慕沛安明显很生气，非常非常生气，他眉头紧紧皱起，冷冷地问是天要塌，还是房要倒，这么冒冒失失。
不是不是，郭路连连摆手，急急说，参与竞标的几个厂家全部就像商量好的一样，正聚集在大厅闹呢。
不得了了，一个差点把前台都给砸了。
聚众滋事，竟然跑到公司来了？
这些人看来是受了挑唆。
慕沛安略略沉思，然后起身走，我们去看看。
没有踏入大厅，就看见门口和厅内都已经站满了人，慕沛安眼神一扫，这人还真是不少啊。
眸光一转，几个架着摄像机的记者也被请来了。
看来今晚把这些人聚集到一起的人还真是费了心。
做这一切就是让慕氏难堪，出丑，其心还真是险恶。
当下他挺直了脊背，脚步安稳，无比沉着地走了过去。
是慕总来了，首先是维持秩序的一个保安眼尖叫了起来。
所有慕氏员工都长长出了一口气。
好家伙，刚才这伙人闯进来的时候各个群情激愤，差点把大厅都给砸了。
这下好了，慕沛安一来，所有的人就如有了主心骨，吃了定心丸一般，脸上紧张之色全都为之一松。
是慕沛安来了慕总出来了大厅所有的人开始小声嚷嚷，胆大的直接叫起名字，但是慕沛安走近，全身张扬着无形的霸气和冷意让他们又慢慢退出了一条路。
慕沛安昂头挺胸，目光扫过众人，就如王者一般信步径直走到了站台上。
这架势，哪里像是有人来捣乱，反而更像是公司召开厂商小型新闻发布会。
慕总，请问这次贵公司是不是真的泄露了底标？
我听说是你们的项目经理粗心大意造成的，是这样吗？
粗心大意？
要不是慕浩楚下套，相信韩依依并不是那么不严谨不负责的人，慕沛安心里冷笑。
暗放冷箭的人，把责任倒是推得一干二净。
慕总，请问出了这么严重的失职，慕氏对于这个经理会怎么惩罚？
慕总，慕氏这么大公司搞了出大乌龙，对于参与竞标的厂商有何交代？
几个记者首先发难，尖锐的问题直指慕氏，倒是厂商此刻安静了很多，只是交头接耳私下小声讨论。
毕竟，慕氏这么大的集团，他们还要靠它吃饭，来不过要个说法，他们参与此次竞标花费了大量人力物力，谁也不想自己的努力就这样落空。
你们这么连连打炮，你说，我该先回答你们哪个人的问题？
慕沛安眸子微眯，神情傲然。
慕总，我们只是想知道这次悦达这个项目慕氏是真的要运作，还是就此放弃，听说城东那块地恒泰也要插手。
其中一个厂商赶紧举手。
好！
慕沛安拍了拍手，示意大家都安静下来，他微微点了点头这个问题提的好，那么我就把大家的心宽一宽。
郭路，把我的件拿过来！
是！
按照慕总指示，郭路早已经把件随身带了过来。
慕沛安拿出合同，高高举在手里一扬，故意拖长了尾音，看到底下的人都争着往手上看，这才淡淡开口大家看看，这是什么？
这就是我刚刚和政府签订的合同，城东的地已经顺利拿下，你们说，悦达酒店项目还会有人抢吗？
一时间，全场哗然。
有人放风说恒泰会拿下城东地皮，更扬言慕氏底标泄露这个项目面临下马，要不他们怎么会激动到跑来慕氏要说法。
黑字红章，他们所有的眼睛看的清清楚楚，真真切切。
几个记者早已经灰溜溜地顺着墙根想要溜走，郭路早就吩咐人在门口堵住了去路。
跳梁小丑，永远上不了台面。
慕沛安提高声音关于底标泄露的问题，我也给大家一个交代，其实韩经理拿的不过是我开始定的策划案，真正的当然它还在我的手里。
你们要做的就是用你们的实力，来得到你们该得到的，而我们慕氏绝对不会负大家所望！
雷鸣般的掌声响起。
慕沛安双手交叉，高傲如王。
商场如战场，他怎么会这么轻易就输。
他嘴角一抹冷笑挂在唇瓣，暗处的人，你现在是不是得意过早了呢？
给读者的话早上早更新了，看着昨天收藏，小贝多了点动力，希望大家继续支持哦么么正文完美一击慕总，这是我的辞职报告。
韩依依平静地递上去，然后咬了咬嘴唇，对不起，这次事情都是因我而起，所有的责任我来承担。
慕沛安没有出声，整个办公室出奇地安静。
慕总，我韩依依希望慕沛安能够呵斥她一顿，或者狠狠地发发脾气也好过他不做声给她带来的压力。
韩依依无措而又尴尬站在了当场，手里的辞职报告慕沛安没接，就这么随手扬在了半空中。
你真的想好了？
慕沛安掠过她的眼睛，像要把她的心思看穿。
他从不任人唯亲，要留在慕氏，唯一让他看中的就是能力。
韩依依是个工作能力非常强的女人，经理这个职位她当得起，人难免都有失误的时候，就算自己也一样，所以他并不苛求每个员工都完美无缺。
韩依依不敢直视慕沛安的眼神，她低着头，声音小到自己都几乎听不到想好了。
她真的想好了吗？
不，她好不容易凭借自己的实力进了慕氏这么大的公司，却没想到没多久就犯了这么大的错误。
就这样离开，她心里是不甘也不想的，这次事件将会永远成为她职业生涯的败笔！
你以为辞职就能解决一切吗？
慕沛安忽然声音阴沉的吓人。
不，不能好了，这件事情我已经解决了，慕沛安声音一缓和，接着说，你记住，犯错不可怕，可怕的是没有担当，更可怕的是没有重新抬起头来的勇气！
有雾气氤氲而出，模糊了韩依依的双眼，那冷厉的眸子中原来隐藏着太多东西，她从来没有看透过慕沛安这个和自己有着挂名亲戚的表哥。
他冷酷，看似薄情，他狠厉，貌似嚣张。
其实外表下真实的那个他，所有的人都看错了。
韩依依的感动还没有完，慕沛安一个手势制止了韩经理，一码归一码，犯错肯定是得要接受处分的。
你先把手头上的工作交接给吴小苗，这样吧，给你放个长假，一个月，怎么样？
谢谢慕总。
转身的刹那间，她的泪终于忍不住哗啦啦下来了。
慕沛安顾全了她的面子，明则惩罚暗则给她一个调整的时期。
慕总，谢谢，相信我回来，一定会不让你失望。
韩依依擦去泪水，抬起头来，脸上绽放了一个大大的微笑。
是的，错不可怕，更可怕的是自己再没有勇气重新抬头。
慕沛安处理完所有事情正准备出去，手机铃声适时响起。
浩楚？
他眉毛一挑，接通了电话。
大哥，你今天做的不错，真是力挽狂澜啊。
你什么意思？
慕浩楚阴阳怪气的调子，慕沛安听着有些不太舒服，何时他这个弟弟变的这么多，就因为乐儿，他至于心结如此重吗。
大哥，何必揣着明白装糊涂，慕浩楚一边喝着咖啡看着窗外，接着说，你我的较量可才开始，这次算你赢了，但是浩楚，别闹了，我们是兄弟，这样做两败俱伤，有意思？
慕沛安火大了，自己的过失他已经道过歉，慕浩楚这步步紧逼和自己过不去，到底要闹到什么时候。
别激动，大哥，慕浩楚在老板椅上旋转了一圈，把咖啡杯放在桌上，然后把手机凑近嘴巴，告诉你个好消息，你是要我说出来，还是一会郭路告诉你？
好消息？
慕沛安几乎是心里冷笑，从他嘴巴里能说出什么好事情。
想说什么就直接说，不然我还有事。
慕沛安看了看表，他没那么多耐心跟他扯嘴皮子。
他的时间很宝贵！
慕浩楚不以为然，慢悠悠地说大哥，知道我早上去见谁了吗？
霍思航，你原来的岳父，提起你，他可是恨的牙根痒痒。
还有我那被你甩的嫂子，估计她对你也不抱幻想了，你说我会怎么联合他们来对付你？
你慕沛安差点吐血，他竟然联合霍思航来拆慕氏的台。
慕氏恒泰原本一家，就算是现在分家，经济利益还是有扯不断的联系，更何况二叔还有股份在慕氏，也算是不大不小的股东。
慕浩楚，他疯了吗？
是不是现在要抓狂？
慕浩楚哈哈大笑，笑的几乎岔气，他能想象此刻的慕沛安肯定是大理石脸又黑又冷，狂躁而又无奈。
霍氏作为联姻在慕氏注入的一笔资金抽出来，慕沛安要想启动悦达这个项目，怕是困难重重。
一种报复的快苷充斥着他的每个神经每个细胞。
笑够了吗？
慕浩楚的笑尖锐而又怪异，慕沛安冷冷地打断，拿起手机也放在唇边，云淡风轻地说，浩楚，恐怕让你失望了。
慕浩楚的笑戛然而止。
真要打败我，可以，慕沛安语气严肃地说，我希望你可以靠真本事和实力来竞争，而不是背后搞这种小动作。
说完，他果断挂了电话。
联姻只是一种手段，当这种关系一旦解除，难道他还会傻傻地还会再去求合作么？
你狠！
慕浩楚拳头重重地砸在桌上，他费尽心思进行的计划第一步就这么宣布破产，慕沛安不紧不慢给他完美一击，他不能输，不能输！
正文竟然是她！
悠雪，想喝点什么？
权悠雪画着淡淡的妆容，静静地坐在高档包厢的沙发上，微微一笑对着坐在她对面的男子轻启红唇哥，咖啡，加冰的。
对面的男子，相貌英俊，眉目中全是宠溺的温和，他手一招，一杯咖啡，要加冰的。
出了机场，一路上的权悠雪都是沉默的，三年，整整三年她又回到了宁江。
城市还是这座城市，可是心情早就已经变了。
她气定神闲地品着咖啡，修长的手指犹如葱管，姿态优，从容淡定，男子眼光一直盯着自己，她忽然微微有些不自在。
哥，我脸上有东西吗？
她明白他的心思，只是目前她还有更重要的事，什么也不想考虑。
没，没有。
权少棋不自然地笑了笑，尴尬地收回了留恋的目光。
即使不看，他也能在心里描画出她的模样。
巴掌大的小脸，白嫩柔腻的肌肤，一头乌黑顺滑的长发散散在垂在肩上，不抹唇彩依旧娇唇如饱满的樱桃那么令人神往，一双眸子清澈透亮，细长而浓密的睫毛如蝴蝶的翅翼，一切显得那么完美无缺。
要是剪个刘海肯定很好看，权少棋想到这叹了口气。
陆萍，烦死了。
后座传来一个女人气恼略带焦躁的声音，这个声音猛地从身后传来让权悠雪身子一怔。
这个声音在她的记忆里是个特别的存在，马上她就联想到身穿短裙，红色短发的女人。
真是巧，没想到刚刚回来就能碰到熟人。
果然接下来的谈话更是坚定了她的猜测。
洛家二小姐，陆萍推了推洛亦楠，都说天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。
何必呢，都三年了，慕沛安又不理你，你看看你爸爸给你介绍的不是世家子弟，就是官家二代，知足吧，看看姐们，我是羡慕嫉妒恨，干脆你从了你老爸的心愿得了。
洛亦楠苦闷地把一杯酒直接倒入喉，说到相亲她更是烦躁，一个个的男人给她介绍全让她给打发了，看老爸并没有罢手的意思，难道还怕她洛亦楠嫁不出去？
不是她的菜，怎么入的了她的眼里。
安哥哥，安哥哥，她叫着慕沛安的名字，又拿起瓶子倒了慢慢一杯。
楠楠，别喝了，再喝醉了我可扶不动。
陆萍赶紧起身把洛亦楠手里的酒杯给抢了过来，重重地放到了桌上。
我没醉，让我喝，让我喝楠楠，我们回家吧，喝多了我没法给你爸爸交代。
陆萍摇了摇头，这三年来，她最怕的就是和洛亦楠来外面，这丫头每次不是喝到烂醉如泥，就是把慕沛安挂在嘴上叨叨半天。
真是落花有意流水无情，她只能叹息，洛亦楠情有独钟的单相思何时才能到个头啊。
为什么？
陆萍，你给我说说，先是公司的女职员勾搭我的安哥哥，洛亦楠两颊绯红，嘴里满是酒气，打了个嗝，继续说，我好不容易找人搞定，那女人消失了陆萍吓得脸色都白了，原来三年前公司的顾悦城失踪，真是洛亦楠干的。
她给洛亦楠提供照片，也算是帮凶啊。
听说顾悦城容貌被毁后失踪，她好长时间都胆战心惊。
没想到此时洛亦楠又提了起来。
楠楠，别瞎说。
陆萍低声制止。
怕什么，我做都做了，洛亦楠一把撇开了陆萍的胳膊，语无伦次地说，搞定了想飞上枝头的小职员，又来了个霍蓝，呵呵，看我的安哥哥魅力多，有多大呜呜呜，我相信慕浩楚的话，在安哥哥的婚礼上闹了一场，他再也不理我了，呜呜呜。
洛亦楠忽然情绪崩溃，哭的稀里哗啦，她喜欢慕沛安这么多年，始终没有入他的眼，住他的心。
另一边，权悠雪的指甲深深地抠入掌心，丝毫不觉得疼痛。
三年难熬地狱般度过的每一天，原来都是拜这个叫洛亦楠的女人所赐！
她的眼角发涩，双眸中陡然迸发出丝丝恨意！
这种女人太过狠毒，要不是自己命大，估计早已经见了阎王。
她小心翼翼地抚摸着右侧脸颊，她活着，那就要活得更好！
她所受的一千多个日日夜夜的痛苦和梦魇，她要原封不动地还回去！
是不是哪里不舒服？
权悠雪神色不对，权少棋连忙关切地问。
权悠雪摇了摇头，稳住心里的愤恨和怒意，淡淡说哥，没事，我好像遇到了一个老朋友而已。
真的没事？
嗯。
她努力挤出一丝微笑，点点头，这些事少棋哥哥还是不要他搅合进去的好。
他已经帮的自己够多了。
权悠雪站起来，拿起桌上喝了一半的咖啡，换上迷人的微笑哥，你等我一会哦，我去会会老朋友。
这个世界还真是好人多磨难，贱人多潇洒。
她，回来了。
爸爸的案子，还有她的仇恨，那些伤害过他们的人，她要一个个揪出来！
给读者的话女主回来了，啦啦啦正文鬼你妹走道有些狭窄，洛亦楠就坐在他们后面的座位上。
权悠雪起身，优地左手托起咖啡杯，杯里还有一半，她低头一笑，洛家大小姐，好久不见了，老朋友自当好好过去招呼招呼。
她轻移莲步，走过洛亦楠位子的时候，忽然手一抖，咖啡杯和咖啡一起朝着坐在外首的洛亦楠扬了过去。
洛亦楠半趴在桌上，已经喝得两颊酡红，七分迷醉，忽然身上一凉，接着腿上滚落了个东西，跟着咕噜滚到了脚底，啪啦清脆的破裂声把她吓了一跳，酒，瞬间醒了一半。
你怎么这么不长眼睛呢？
走路用鼻子看路啊？
洛亦楠还没反应过来，陆萍第一时间叫了起来。
她一边赶紧拿旁边的纸巾给洛亦楠擦，一边气愤地用眼神狠狠地戳了权悠雪一眼。
可是当她眼神对到权悠雪的视线的时候，她几乎感觉全身发毛，忍不住打了个激灵，手脚都变得冰凉凉的。
洛亦乐，怎么可能是洛亦乐？
洛亦乐出车祸都死了好几年了，她经常和亦楠去玩，当然对她姐姐相当熟悉。
那个女孩温婉可人，一双好看的星月眼给她留下了深刻的印象。
作为亦楠的好友，洛亦乐的葬礼她那天也去了。
忽然看到这张记忆中的脸，陆萍此刻思维都停止了，她瞪着大大的眼睛，就这么直愣愣的手僵在洛亦楠满是咖啡残迹的短裙上。
权悠雪装作吃惊地叫了一声哎呀，对不起，对不起，都是我太不小心了。
她顺手扯了纸巾帮着擦弄脏的裙子。
当冰凉凉的手指触碰到陆萍的指尖，陆萍吓得直发抖，她猛地抱起头，身子往后一缩鬼，鬼啊。
鬼？
大白天的哪里有鬼？
洛亦楠使劲睁开朦胧的眼，四下打量，哪有？
哪有？
她眼神扫到权悠雪的脸时，感觉有点熟悉，咦，这个女的好像还很漂亮啊。
喂，是，是你刚才把东西撒我身上的？
洛亦楠打了个酒嗝儿，用手蹭了蹭裙子，湿乎乎黏腻腻的，极度心里不爽。
这女人漂亮归漂亮，还真把自己当根葱，姐姐她又不是男人，道歉了事可没那么好打发。
看着洛亦楠醉醺醺的样，和刚才她朋友开始气咻咻的指责，权悠雪不仅冷笑。
果然物以类聚，人以群分。
两个人一样的红头发，一样的低领露肩，一样的短裙，她简直替洛云川感到悲哀。
对不起，真的是不小心哦。
权少棋正回头看着，权悠雪只是淡笑回望了一眼，继续道歉。
洛亦楠明显还没清醒，那么她的目的就没有达到。
道歉就完了？
怎么给我撒的怎么给我舔干净，没长眼的东西。
洛亦楠把桌上的酒瓶子使劲往桌上一放。
她洛亦楠也敢惹，真是活得不耐烦了。
楠，楠楠，你清醒一点，她，她长的和你姐姐一模一样，鬼啊。
陆萍颤抖着扯了扯洛亦楠的袖子，把头恨不得藏到桌子底。
什么姐姐我姐姐的，早就死了。
洛亦楠回身白了陆萍一眼，还说她喝多，看来这丫头今天才喝多了呢。
我的话你没听到吗？
耳朵聋了？
看着旁边的女人脸上隐隐带着笑意，她心里火更大了。
操起桌子上的酒瓶，就举了起来。
你想干什么？
打入吗？
权少棋已经站在了权悠雪的身前，他手捉住洛亦楠的手腕，迫使她不得不把酒瓶重新放在了桌上。
权少棋很疑惑，悠雪不是说会老朋友么，怎么掐起来了？
他眼神投向悠雪，悠雪并没有一丝一毫的愤怒，反而脸上挂着笑意。
奇怪，到底怎么回事啊，他摸摸头，凌乱了。
丫的，居然还请男人来护驾，刚才男人用力很大，洛亦楠的手腕都被捏的发红，她头一偏你是谁？
没事一边凉快去。
我是谁不重要，重要的是你有伤害我妹妹的企图。
权少棋少有的冷了脸，语气严肃。
你妹洛亦楠骂人的话还没说完，紫悠雪那张脸已经凑近了过去。
对啊，我哥哥。
她微微扬起下巴，精致的脸庞带着淡淡的笑意。
包厢的灯火很暗淡，加上喝了酒，洛亦楠根本就没有看清楚，此刻当女人的脸寸寸逼近，在她的视线里放大，她的酒彻底醒了。
那眉眼，那唇角，分明就是活脱脱的洛亦乐！
反应过来，她尖声大叫鬼啊，鬼啊包厢里的客人全被尖叫吸引了过来，众人的目光全都集中在权悠雪的身上。
明明是个美女嘛，娇小玲珑，嗯，不错不错，几个男人的眼光顿时被吸引了过来。
看着瑟瑟发抖的两个人直往墙角挤，权悠雪笑了。
狠辣如洛亦楠，居然也会害怕，这效果，也还不错。
她唇角轻扬，这一笑看的众人又是一呆。
哥，我们走吧。
权悠雪挽起权少棋的胳膊，准备走人。
在她快要转身的时候，她忽然记起来了，她忘了告诉她们一句话二位小姐，这个世界上根本就没有鬼，只是你们的心，太肮脏，住进了魔鬼。
给读者的话收藏票票有木有啊正文该死的男人烈阳当空，城东开发区大街上寂寥得没有一个行人，两旁的树叶子都蔫蔫的耷拉着没有一丝活力。
连续来高温忽袭，整个宁江就像是一个巨大的火炉，这座高楼林立的钢筋混凝土铸成的城市，把人们所有的情绪全部都让热浪给席卷了。
人心冷暖，恩怨情仇，此刻人们已经顾及不了那么多了，断电，断网，甚至有的地方停水，给享受着科技便利的人类来了个措手不及。
躲在家里，人人都在大口的喘气，拼命的摇着扇子，就像是一尾尾快要缺氧的鱼，没人去想为什么现在这个地球环境是越来越变的怪异。
明明南半球好多国家都正遭受着前所未有的洪灾，而北半球今年却酷热难耐。
这样的天气，不出门的好。
霍蓝走下车，瞅瞅了四周，连个人影子都没有。
忽然一阵风刮过，热气扑面，她都不知道往哪里躲。
出门开车忘了带遮阳伞，此刻她只能一遍又一遍地用手拂去额头的汗，即使躲在树下也没有个阴凉处，她开始不耐烦了，看了看手机，时间已经到了。
要不是今天的客户特别重要，她也不会跑出来受这种罪，晒了十几分钟，头晕晕的，要是再不来，她觉得自己随时都会倒下去。
这是个难缠的客户，每次有约都是不准时，不准时你也该选个其他地方啊，靠，霍蓝心里诅咒了一声。
电话打过去一直在占线，霍蓝几乎要抓狂了。
死男人，这种人真该下地狱。
这么热的天，逗她玩吗？
记得上次他约她在咖啡厅见面，她一个人晚上巴巴坐在位置上等了两个多小时，咖啡续了一杯又一杯，她喝得厕所上了一次又一次，那个死男人还没来。
终于难得地打通了电话，居然说他还没有出发。
再次打电话的时候，那头的盲音几乎击溃了霍蓝的心理防线。
她甚至当时恨不得把手机给扔了，不要再打过去。
就因为她是女的，所以在商场上也是被欺负的对象？
华灯初上才等到那个男人的出现，他搂着一个女人就像是根本无视她的存在。
两个人闹够了，他才大笔一挥签了合同。
回去的路上，她车开的飞快，那个男人让她觉得恶心。
就因为第一次合作她没有随他的意，他就这样给她千百倍的难堪。
她真的很累，自从接过爸爸的公司，她一个女人上上下下都要协调，别人看她表面风光无限，其实所有的苦她只能自己吞下去。
她是爸爸眼里最骄傲的女儿，她不能把自己的委屈说给他听。
自从和慕氏联姻失败，她几乎成了宁江的笑话。
霍蓝，原来慕氏总裁根本不喜欢啊听说了吗？
慕总裁心里早就有人了，是他们公司的女职员备注下，那时候顾悦城才失踪没走哦一道道暗箭和幸灾乐祸让当时的她伤得体无完肤，她擦干眼泪，骄傲的自尊不允许她再消沉下去。
三年，她挺过来了。
生活还要继续，不是吗？
霍蓝再次拨了电话，这次更是让她无语。
电话通了，里面传来了一个女人娇滴滴的声音汪总，有个女的给你打电话。
她连忙调整了下情绪汪总，我是霍蓝蓝字还没有吐出唇，就听见男人在里面不耐烦的声音说下次再约。
下次，呵呵，霍蓝拿着手机气的笑了，她整整在大太阳下站了快一个小时啊。
她握着手机，已经是麻木了，手机里传来一阵阵喘息和女人娇声的回应，她却忘记了挂电话。
愣了一会，霍蓝果断地挂了电话，这个男人，她再也不想见了，哪怕他是财神爷！
她深深地呼吸了口气，然后看看自己已经被晒到发红的皮肤，准备回到车上。
今天真不该出来啊。
小姐，这么热，怎么一个人站在大街上？
好听醇厚的声音从身侧传来，一顶遮阳伞稳稳地停在了她的上空。
烈日瞬间被遮挡在了伞外，伞下好像没有那么热了。
霍蓝的鼻子发酸，她抬起头，是谁给了她一方安宁？
给读者的话起来早，早更新，亲们，给力收藏啊正文一把伞霍蓝鼻子发酸，昂起头，模糊的视线中，一个男人挺拔的身躯映入了她的眼帘。
谢谢你。
说完，泪珠顺着脸颊滚落。
好像除了父亲，在她的记忆里从来没有一个人这么关心过她。
何况，还是一个陌生人！
霍蓝稍稍低头，用手抹去泪水，再次抬头的时候泪已经风干。
她的脆弱从不示人，要哭也是一个人在黑夜里，悄悄地哭一场。
一方干净洁白的手帕递了过来，男子冲她笑笑给，擦擦汗，女孩子妆花了，可不好看哦。
出门的时候为了见客户，她都是精心化的妆，即使今天要见的是她最不愿意见的男人。
妆花了吗？
霍蓝连忙紧张地准备掏出包里的小镜子看看，可是男人忽然笑了，笑声温和，如夏日的习习凉风吹进了她的心里。
骗你的，呃，擦擦额头的汗吧。
霍蓝长长出了口气，脸上的紧张为之一松。
这就对了，多笑笑。
说完男子微微一笑就要离开。
对，对不起，把你手帕给弄脏了。
霍蓝忽然觉得心跳加快，脸也烧了起来。
这天，还真是热啊。
没事，走了。
男人潇洒地转身。
直到男人已经走了十几米远，霍蓝才发现别人的遮阳伞还紧紧地攥在自己的掌心。
喂，你的伞她晃了晃手里的伞，大声喊。
男人回头，脸上温和的笑意依然给你吧，我正好车上还有一把。
霍蓝这才发现不远处有一辆蓝色的皇冠停靠在路边。
能告诉我你的地址吗？
霍蓝说完忽然羞得脸红到了耳根，连忙解释，我没别的意思，我，我只是想还你伞，真的真的没别的意思。
男人已经坐上了车，他头探出车窗，看着站在那儿紧张的漂亮女人，思索了一下精益整容诊所。
名字呢？
霍蓝说完恨不得钻到地洞，骄傲如她，这可是她第一次这么主动搭讪一个陌生的男人。
权少棋车子开动，顺着风这三个字清晰地传入了霍蓝的耳朵。
权少棋，权少棋，少棋霍蓝喃喃地念叨着，她要把这个名字深深地记在脑子里。
素昧平生，在她最脆弱最伤心的时刻，给了她温暖，感动的男人。
霍蓝，你心动了吗？
当这个突兀的想法忽然冒出，她吓到赶紧捂住了胸口。
不，她的爱和恨已经给了慕沛安，怎么会再容得下第二个男人？
一个才见了一面的人。
烈阳如火炙烤着大地，忽然一阵大风刮了起来，接着天上成片的乌云迅速席卷了整个天幕，刚刚热浪几乎让人窒息，这忽如其来的风一刹那让整个温度下降了不少。
霍蓝转身往车的方向走，豆大的雨点忽然噼里啪啦地滚落了下来，雨势来的猛烈，她连忙撑起伞跑了起来。
坐在车里，看着座位上的伞，她心里暖流激荡。
要不是他的伞，估计自己现在早就被淋成了落汤鸡了吧？
那该是多狼狈啊。
幸好，遇见了他。
阿嚏，阿嚏权少棋洗完澡，一边吹头发一边喷嚏打个不停，刚才那阵雨来的太忽然了，他下车走了没几步就把他淋了个湿透。
哥，我不是让你带伞了吗？
天有不测风云，看看，刚才下大雨了吧？
权悠雪等到他出了浴室，这才端着一杯热水走了过来。
悠雪真好。
喝了口热水，权少棋心里舒服多了，但是还是忍不住想打喷嚏。
我是你妹妹，不对自己哥哥好对谁好？
权悠雪不着痕迹地把话挡了回去，又问，哥，真的没带伞啊？
你的话我哪里敢不听，带了，权少棋搔了搔头，可是，我把伞借给，借给别人了。
老实交代，是不是，把伞借给了女人？
权悠雪幸灾乐祸地看着权少棋不自然的表情。
相处三年，他可是很少说话吞吞吐吐。
绝对有故事，她压制好久的八卦心又起了。
这三年，为了扮演好权悠雪的角色，天知道她有多累，淑女真的不好做，可是她不得不用心学。
夜夜梦魇，还有刻骨入心的煎熬，她时刻不敢忘记。
你怎么猜出来的？
权少棋很吃惊。
呵呵，女人的第六感啊，哥，我觉得今年是你的桃花年，说不定你会遇到自己的真命天女呢。
是吗？
看着权悠雪脸上乐呵呵的，他的心忽然发涩发胀，难道她的心思，悠雪不明白，或者根本就不想明白？
可能吧。
他梦棱两可地搪塞了过去，一种叫失望的情绪彻底弥漫了他的心。
正文恶作剧高温过后终于天气正常了起来。
正午的海边，更是空气清新，不冷不热的风吹过脸颊，让人舒服的就想坐在沙滩上不想起来。
耳边传来了游轮的鸣笛声，还有大人和小孩在海边嬉闹追逐的欢笑声，权悠雪光着脚丫踩着沙子，弯腰捡起一枚枚可爱的小贝壳。
或许是前阵子闷热难耐的天气，她都好久没有这么好的心情了。
权少棋微眯着眼睛，坐在亭子下，看着权悠雪玩的那么开心，忍不住脸上的笑意越来越深。
哥，过来，一起玩啊？
呆坐着有什么意思，权悠雪小跑着过来，拉起权少棋往海边走。
玩的有点疯，她脸蛋被风一吹，红扑扑的，有那么一瞬，权少棋心里一阵冲动，真想把她就这么忽然抱在怀里，他梦过无数次的场景，可是在看到她眼睛的时候，他每次就退缩了。
如果她根本就没有准备好接受他，他真的怕他的举动会吓着她。
三年，他都等了，再等等吧。
他失神的片刻，忽然脖子一凉，有什么东西从领口钻了进去，吓得他赶紧用手去抓。
权悠雪看着权少棋慌慌张张的样子，笑的弯着腰，眼泪都下来。
哥，你没，你没这么胆小吧？
说完，她乐不可支地看着他手里拿着海肠甩也甩不掉，一直在那里蹦来跳去。
快，悠雪，赶紧给我捉了。
权少棋看见那个黄色软乎乎的家伙就一阵恶心，头皮发麻，没想到这丫头突袭搞了个恶做剧。
好吧，权悠雪得意地伸出手，然后两个指头一夹，一用力就把滑溜溜软软的海肠给扔回了海里。
真是胆小鬼，她斜睨了权少棋一眼，骄傲地抬起下巴说，海肠，学名单环刺螠，又俗名海肠子。
你不知道吧，别看它长的圆筒子一样，软乎乎不好看，可是它吃起来可是绝对的美味。
拜托，别说吃了，他看着就想吐好不好，权少棋觉得他的胃都在一抽一抽，就要痉挛了。
权悠雪越说越起劲这东西，营养学上来讲，体壁肌可是富含蛋白质和多种人体必需氨基酸的。
在我们沿海城市，甚至是日本，朝鲜都是很名贵的海鲜食品呢。
比如山东的烟台，青岛，海肠的产量最大。
我们宁江，算是比较少了。
掰着手指头数了一会，她忽然眼神黯淡了下来。
乖乖，刚才挡都挡不住，这丫头怎么了？
哥，我们回去吧？
回忆到往事，权悠雪忽然一下子情绪低落。
很小很小的时候，爸爸就带来海边玩，他是捉海肠的高手，无论是这些小东西躲在深层的泥滩里，还是狭窄的石头小缝隙里，都能轻而易举地被他给找到。
每一次他们都是玩的尽兴，满载而归。
可是爸妈离婚后，这种幸福再也没有了。
现在，她忽然好想爸爸，好想好想。
爸爸不在了，从此她原本就残缺的世界里又失去了一位至亲至爱的人。
大海激起层层细腻的浪花，拍打着岸边的岩石，那么美，再看着大人带着小孩欢快地在沙滩上奔跑，她忽然鼻子酸酸的。
风一吹，权悠雪的眼泪无声地缓缓流了下来。
悠雪，怎么哭了？
权少棋慌张地掏出纸巾，看着哭的红鼻子绿眼睛的丫头，难受极了。
她的故事他只知道那么一点点，她没了父亲，可能看到这么多大人小孩在玩，触景生情吧。
想着，他忍不住动作笨拙地伸手帮她去擦眼泪，尽管他是很多女孩心中的白马王子，可他却从来没有哄女孩子的经验。
笨笨的，擦眼泪干嘛往她额头上一直蹭啊，权悠雪刚刚沉浸在难过中的情绪，在看到权少棋时候，却一下子破涕为笑了。
她拿过纸巾自己擦干，没想到撞进了一个温暖的怀里。
权悠雪略略挣扎了一下，他直接把小脑袋瓜又按了进去想哭，就痛痛快快哭吧，哭完了，我们回家！
刚刚被逗乐，现在就是想酝酿情绪都酝酿不出来了，讨厌。
她的小拳头轻轻地捶打在他宽厚的肩膀上，不是亲情胜似亲情，希望，一直，永远能这么幸福下去给读者的话比较温馨的一章，亲们，如果看得下去记得收藏哦正文你还在恨我？
你再不回来，你就不是我儿子！
慕渊拿着手机，发出了最后通牒。
他的生气怒喝，吓得一旁的小女佣脸色都白了。
坐在沙发上，慕渊环顾看着整个冷冷清清的家，心里一丝酸涩涌上心头。
除了毕恭毕敬的佣人，这个家里他连个说话的人都没有。
名利，权势，到了这个年纪才觉得一切都只不过是浮华。
叹了口气，现在他只想好好和儿子一起吃顿饭，这，自从他搬出去开始，已经成了一种奢望。
有应酬，很忙，没时间，每一次的推脱都让他寒心。
难道他把偌大的家业交给他，他还不能原谅自己吗？
他纵横一生，此刻却无比的落寞。
看来，他，真的是老了。
晚上八点，佣人把菜热了一遍又一遍，慕渊已经靠着沙发睡着了。
直到大厅的摆钟再次整点敲响，他才睁开了眼睛。
原来，等待真是一种苦差。
他直直身子，脑海里忽然闪过妻子付雁的身影。
不管他每次应酬回来多晚，她都会斜靠在沙发上一直等待他回家，饭桌上永远是她亲手做的他最喜欢的菜品，永远有一道煲到恰到火候的汤。
家里那么多的佣人，她从来不假手他人。
在外多么强势，她对他总是温软细语，种种过往，慕渊眼一酸，为了事业，或许他真的错了，他忽略了她，也欠了她们母子太多。
老爷，还要等吗？
随伺的女佣垂手低头，小心翼翼问。
你们下去吧，我再等会。
他摆了摆手。
偌大的餐厅，十几样颜色润泽，口味不同的菜摆满了长长的餐桌，他甚至不知道儿子喜欢什么不喜欢什么，所以只好让厨子各种口味和样式都做了出来。
老爷，老爷，少爷回来了，少爷回来了！
刚刚出去的佣人发现门外的车，赫然就是慕沛安那辆法拉利，急急忙忙先跑了来通知。
好，你赶紧把这几样菜再去热热。
慕渊压住心里的高兴吩咐佣人，这臭小子，虽然晚，还是回来了。
慕沛安把外套扔给佣人，随之往餐厅走去。
这个家，他自己都不知道多久没有回来过了。
穿过大厅，他略略眼神扫过，一切依旧，空而奢华，整洁得空气中都没有一丝丝人情味。
鼻腔冷冷地哼了一声，上次回家是要他和霍家联姻，那么这次，又需要他贡献什么？
看到儿子走过来，慕渊刚刚升起的期待和热情瞬间熄灭。
那张脸如大理石般，冷冷的没有丝毫表情。
他是他爸爸，又不是仇人，摆着这张脸给谁看？
回来了？
慕渊不冷不热地开口。
恩。
慕沛安更是回答的干脆简洁。
今天这顿饭，他是打算和儿子修复修复感情的，但是儿子的冷淡，让他的火气瞬间点燃了。
慕沛安，你还是不是我儿子，我还是不是你爸？
慕渊把筷子往餐桌重重地一放，提高了音量。
慕沛安眸子里看不出任何情绪要不是我回来干嘛？
说出的话能噎死人，慕渊脸一黑，气的手都在发抖。
算了，吃饭。
他示意佣人把饭菜端上来，菜还没有摆开，慕沛安却站起了身。
我已经吃过了，有什么事，说，一会我还有事。
你没事，那我走了。
慕渊彻底怒了你再走一步，试试。
别忘了，我现在还是慕氏的董事长。
呵呵，终于说实话了。
慕沛安慢慢转过身，欣长的身材挺拔而孤傲，他双眸忽然微微眯起是的，董事长，不过大概，我已经能猜到你接下来要说什么了。
您不是一直在找另一个儿子吗？
或许，慕氏并不止有我一个才能继承。
那么冷静，那么无情的话从自己儿子嘴里说出来，慕渊只觉得心都发冷。
他是一直在找，那个孩子也是他亲骨肉啊。
但是他找到也不过是想补偿一下，自己愧对那个甚至他都记不清面貌的女子而已。
他从来也没有想过，慕氏要交给另外的人去打理。
安安，你还在恨爸爸？
慕沛安紧紧地握着拳头，手指骨节都在咯咯作响，要不是那个女人出现，自己母亲的心脏病就不会复发，要不是那个女人，他和他怎么关系会弄到如此僵？
他永远忘不了母亲强撑着等那个女人走了倒地的情景。
一丝丝血迹溢出了唇边，脸色苍白的几乎透明，甚至呼吸都弱不可闻，她就那么软软地顺着大门倒了下去。
平时的高贵，严厉霎时间从她身上抽离，他怕，他怕她离开他，父亲几乎只记得工作，公司，他只有她了。
送到医院的时候，医生说再迟五分钟她可能就没命了。
上苍还算对他不薄，六个小时的抢救和手术，她终于醒了过来。
可是她却精神时好时坏，这一切，都拜他，和那个女人所赐！
事情不是这样的，我并没有背叛你母亲，和这个家啊。
看着儿子发红的眼睛，握紧的拳头，慕渊无力地辩解着，尽管他知道说再多都没用。
这么多年的心结，怎么会这么轻易就让他放下。
爸，我走了。
慕沛安压抑着心里的愤怒，他怕再多听一句，他控制不住会做出什么事来。
他果断地挥手打断，然后转身快速往出走。
没有，没有，这种解释他听都听烦了。
明天就是母亲就要回来了，他必须安排人把他的公寓好好整理一下，这家，还是留给他一个人住吧。
既然那么喜欢风流快活，那么他们娘俩给他腾个利落。
儿子想认就认，但是慕氏，别人想也别想，他辛辛苦苦经营，岂容其他人插手？
给读者的话亲们，今天起加更，一般是早上九点之前，中午两点之前，晚上七点之前更新，希望大家能够继续支持小贝，灰常感谢哦正文魔鬼的声音一辆红色的凯迪拉克车门半开，一个长发身材性感的女人正和一个高个子男人紧紧贴着车门，热烈地拥吻。
女人双手环抱着男人的腰，踮起细细的高跟鞋，男人的手也一直不老实的动来动去上下乱摸。
权悠雪刚刚从药店出来，就让她看到了药店旁这恶心的一幕。
若是恋人，想要高兴旁边就是酒店，要是夫妻，回家可以解决呀，她摇摇头，对于街头秀恩爱的，她实在是懒得再多看一眼，正想从车的另一侧绕开。
抱紧我，我们去车上吧女的示意男人抱着自己上车，讲话嗲里嗲气，说着身子一直往男的怀里倒。
男人正背对着自己，权悠雪看不到面貌，但是那个女人的侧脸正好映入了她的视线。
女人明显已经不再年轻，脸上的粉扑的够厚，粘着长长的眼睫毛，还有夸张的眼影，此刻正眼神迷醉，迫不及待地等着男人的回应。
呃，这对真够开放，这可是大街上啊。
淡淡的厌恶，写在了她的眼中，一个女人竟然在大庭广众之下如饥似渴，真是丢尽了女人的脸。
她快步走过凯迪拉克，忽然瞄到了车子另一侧忽然有个矮个子男人手伸进车窗，正快速地去拿驾驶座位上的一个女士小包。
贼！
这是权悠雪的第一反应。
想也不想，她赶紧出声提醒喂，有人拿你的包！
矮个子男人已经快要得手，一听有人说话整个手臂都伸了进去。
什么？
女人从男人怀里抬起头，茫然地四下张望。
有贼，抓贼啊。
权悠雪当即大喊，她想一出声街道这么多人，这贼也不会这么猖狂，没想到她一喊，贼反而加快了速度，一个小勾勾起小包的带子，顺势一提，小包就到了他的怀里。
女人眼神扫到车里，这才反应过来自己的包被人偷了。
捉贼啊，有贼偷我的包了。
女人大声喊叫着，男人手却更紧地缠住了女人的腰肢，嘴里嘀咕着贼，哪里有贼？
放，放开我。
女人意识到不对，猛地去推开高个子男人。
高个子看着矮个子拿着包撒开腿往另一头跑，这才放开了女人你丫的神经病，臭不要脸的。
一个大大的巴掌朝着女人脸上扇去，女人被这一打懵了，男人趁机脱身。
看着高个子跑了十几米远，女人这才回过神，嘶声裂肺地哭了起来骗子，这骗子和那个贼是一伙的，抓贼啊。
权悠雪本来不想管，但是女人忽然一把抓住她的手妹妹，刚才那个贼偷了我的包，里面有我刚刚取得钱，几十万哪。
这年头多一事不如少一事，围观的人有的充耳未闻，有的边走边看。
眼看着矮个子和高个子就要转过弯消失不见，权悠雪一瞅女人那急切和可怜巴巴的眼神，再看看她穿着开着高叉的旗袍，当即把自己包往女人手里一塞，拿着，我去追。
谢谢，女人的感谢还未说完，权悠雪已经追了上去，冷漠自私，这可不是她的风格，她不是不怕那些贼，而是她不信，在大街上，就没有一个人站出来。
别跑，抓小偷啦！
她边跑边喊，有几个人也跟着上来，听见喊声，矮个子和高个子跑的更欢。
喂，你一个女人带头喊抓贼，真是很勇敢。
一个穿着运动装的男士快步跑到权悠雪的身边，竖起了大拇指。
大家都很勇敢啊。
权悠雪回头看看后面跟着跑的几个人微微一笑。
高个子和矮个子眼看着众人跟着跑的越来越多，特别是紧紧跟一个女人和一个男人，就像是个尾巴，怎么也甩不掉，气急败坏地忽然从裤腿中抽出一把刀。
死女人，叫你管闲事！
矮个子拿着刀一晃，恶狠狠地对着权悠雪威胁。
明晃晃的刀在太阳反射下发出刺目的光亮，权悠雪脑子忽然疼了起来，那相似的刀和声音瞬间把她拉回了那个雨夜的梦魇中。
臭婊子，竟然敢踢老子！
干嘛？
今天就是要告诉你，别人的东西随便不要碰，碰了可是要付出代价的。
我们不要钱，就要你这条小命。
我们就要你这条小命小命记忆中那魔鬼般的声音充斥着她的耳膜，她忽然定定地呆立在了路上，是他们，是那两个魔鬼！
她的心脏几近痉挛，下意识地伸出手去，轻轻抚上自己的右脸，被泼了硝酸的入骨痛处和手术时锥心之痛一下子席卷而来。
她抱着双肩，脸色苍白，几乎站立不稳。
喂，你怎么了？
旁边的男士看着刚才还奋力抓小偷勇敢的就像是女侠一样的女子，忽然神色大变，急忙伸出手臂。
难道是被这贼，突然吓傻了？
不像啊给读者的话一天三更，第二更更新啦正文可以留个电话吗？
难道这个女孩被吓傻了吗？
不像啊，秦默一边扶着脸色苍白，神情奇怪的女孩子，一边冲着高矮两个凶狠的小偷喊放下刀，难道你们还想一错再错吗？
去你妈的，再敢管闲事，我连你一起捅了。
矮个子眼放凶光，一提刀就要冲过来。
当街行凶，你们知道罪名吗？
本来今天自己休假，没想到这两个小毛贼这么凶残，秦默当即掏出随身携带的证件在手上一晃。
不好，是警察！
高个子眼尖，一看证件就脸色大变，他连忙拉了矮个子一把，走。
看着矮个子还呲着牙耍横，高个子气的直接夺下包，一把扔了过去，傻蛋，没看见后面的人全都要跟上来了么？
此时不走更待何时，何况还有个穿着便衣的警察。
秦默捡起小偷扔过来的包，本来还想追，但是碍着他们拿着刀，又是极其凶狠之徒，怕误伤了群众，也就不打算追了。
这两个人在他看到他们开始就已经注意上了，三年前的一场案子就跟他们有关，真没想到他们一直追查的逃犯，居然又在他的眼皮子底下出现。
要不是这个女孩喊叫，或许他们这条断了的线索，还不会这么快摸到。
想到这，他赶紧拿出手机给警局打了个电话。
打完，他看看蹲在地上的女孩，轻声问你没事吧？
权悠雪这才回过神来，她急忙抓住他的手那两个人呢？
他们人呢？
一定要抓住他们！
她的眼神充满了悲愤，激动。
秦默被女孩子手忽然一握，没来由脸一红，长这么大，他还从未和女孩子如此亲密地接触过，尴尬地抽回手，他带着歉意说不好意思，那两个小偷手里有刀，怕误伤群众，所以让他们给跑了。
跑了？
你怎么能让他们跑了？
不，一定要抓住他们，让他们得到惩罚！
权悠雪四下张望，早已经没有了小偷的影子。
她不甘心，不甘心啊，造成她痛苦之源的两个恶人，出现在她的面前，却又在她的视线中这样逍遥法外。
她嘶声而绝望的喊着，把路人全都吸引了过来。
所有的人都疑惑地猜测，不是刚才替别人追包吗，怎么包拿到了这个女孩反而失常起来。
咱们换个地方说话，行吗？
秦默把小包递给已经赶来的女人，然后悄声在权悠雪耳边说，你这个样子，不知道的人还以为我欺负你了呢。
呃，权悠雪这才意识到，除了刚才帮忙的人，过路的人都往自己身上看，自己刚才对着人家大吼大叫，貌似真的引起了不必要的误会哎。
她默默地呆立在地，难道，就这样让恶人给跑了？
妹妹，谢谢你把我包给追回来了，谢谢你！
穿着旗袍的女人热情地双手握着权悠雪。
女人身上浓烈的香水味害的权悠雪忍不住打了个喷嚏，她一边后退一边躲开女人的熊抱这个，这个，包是旁边这位大哥拿回来的。
她用手指了指旁边的男人，哦，对，这还是个警察呢。
秦默看见女人朝着自己又扑了过来，连忙急急地后退了几步，不停摇手，这女人也太哇哇哇，一行乌鸦从两个人的头顶飞过，他和她同时对望，然后接着两个人同时拔腿就跑。
妹妹，还有这位小哥，我，我还没有谢跑了好远，还听见女人的声音带着粉脂味飘散过来。
这个女人，还真是可怕。
你好，我叫秦默，我可以请你喝一杯咖啡吗？
看见前面就是一家咖啡屋，秦默做了个绅士十足的邀请动作。
他自己也不知道为什么忽然会冒出这句话，说完他有些腼腆地笑了笑，耳根都微微红了。
这可是他秦大队长第一次主动搭讪一个女孩子。
他偷偷用眼角余光看了看，安静下来的女孩细看真的很漂亮，一双大眼睛弯弯犹如星月，睫毛长长的忽闪忽闪，他盯着那红润润的小唇，带着期许，带着紧张。
要是被拒绝，那么他一定会很伤心，很难过，秦默一颗心突突跳个不停，千万别拒绝呀。
看着这个年轻帅气的男人，权悠雪本来拒绝的话刚要出口又咽了下去，能勇敢抓坏人，还会有这么羞涩表情的人，起码不是坏人。
何况他是个警察，更何况，她想知道，那两个人如此穷凶极恶，会不会警局已经查到他们跟三年前她的案子有所牵扯？
咖啡厅。
秦默忽然有丝错觉，仿佛刚才勇追小偷的女侠和现在优品着咖啡的并不是同一个人。
一个人，竟然如此让他看不真切，隔着袅袅的雾气，他神思恍惚。
她究竟是怎样的女孩呢？
有着什么样的故事？
探究的目光让权悠雪不太舒服，她下意识地把自己的右脸用长发一遮，有些伤，即使别人看不到，她也会感觉到刺痛。
她的不自然动作，被秦默扑捉到了，他局促地笑了笑哦，我还不知道你叫什么名字呢。
权悠雪。
她用小勺搅动着杯子里的方糖，本来想问三年前的那起案件，这个年轻的警察听没听过，话到了嘴边，却不知道如何问起。
三年了，她每次只要回想起来，全身还是会发冷，就如刚才自己失常的举动，愤恨，绝望。
她最好的年华里，承受着莫名的痛苦。
梦魇，一直如影如随，每个深夜，她都会被惊醒，然后彻夜彻夜的睡不着。
悠悠我心，洁如飞雪。
很好听的名字。
秦默悄声念着，有如一根羽毛，轻轻地落在了他的心底，撩拨着很久没有萌动的心。
是谁拨了他的心弦？
是谁将走进他的世界？
他抬起头去看那双亮晶晶的眼睛时，没想到对方也正把视线投向了他。
四目相对，两个人都有些慌乱地别开了视线。
呃，我秦默的脸又是一红，作为警局大队长，要是这个样子被别人看到，估计会笑掉大牙。
可是他真的很紧张，心也跳的很快，她，要问自己什么？
是不是对他，也有那么一点点兴趣？
他胡思乱想，甚至有点想入非非。
秦警官你知道三年前有起案子，就是一个女孩在这条大街对面的巷口被，被两个歹徒给毁容的事，我想问问这个案子现在进展的怎么样了？
终于鼓起勇气，权悠雪把她想要问的话一口气说了出来。
她紧张，无比紧张，握着咖啡杯的手都在轻轻地颤抖。
秦默绷紧的神经瞬间松了下来，心里微微有些失落。
嗯，这个案子就是我一直在负责的，怎么，你也知道这个案子？
他很好奇，无端地这个女孩怎么会晓得三年前一桩旧案。
要不是自己一直在追查跟进，这个案子早就无人去理了。
三年前的事主失踪，除了金东公司的高管问询过以后，没人报案，案卷就一直放了下来。
难道她跟那个女孩有什么关联？
秦默第一反应就是在看到那两个小偷时，权悠雪的一切表现都很怪异，甚至可以用情绪失控来形容。
如果没关系，她怎么会如此激动？
三年前雨夜，因为路灯昏暗，歹徒带着头套，监控看到的就只是一高一矮两个歹徒的身影。
经过他的侦查，只能确定，这两个人是道上的打手，混混，一直在找，可是三年他们就像突然消失了一样，直到今天他才终于再次锁定了目标。
哦，没什么就是问问。
权悠雪听完，心头酸涩，这个案子就这样被搁置了，她只觉得全身力气都被抽离了。
谢谢你的咖啡，秦警官，站起身，权悠雪客气地伸出手表达谢意，刚才的事我只是问问，因为那个女孩是我曾经最要好的朋友。
就这样吧，她忽然觉得很累，很累。
能不能留个电话？
秦默都被自己今天的举动吓了一跳。
问名字，要电话，天哪，他秦默今天怎么了？
嗯？
权悠雪放下咖啡，不解地看着眼前的年轻警官，他，问她要电话？
是这样的，我怀疑那两个小偷可能就是三年前的歹徒，我已经通知人盯上了，所以，秦默低着头搓了搓手，我看你很关心，所以，如果有什么进展，我好通知你，那个，那个你要是不方便，就只要是对这个案子有关联，权悠雪当下毫不迟疑地掏出便签纸，唰唰地写下几个数字递了过去。
那就谢谢秦警官了。
离开的时候，权悠雪不忘再次感谢了一番。
希望他们，能够早日让该死的歹徒得到应有的惩罚。
天网恢恢，疏而不漏，她会看到那一天的到来。
给读者的话明天也是三更哦正文谁也别舒坦关上门，拉上窗帘，段玉红站在花洒下使劲地揉搓着自己的每一寸肌肤。
看着身上或红或紫的斑痕，她咬牙切齿地诅咒，这些该死的男人，简直都不是人，背着老婆在外偷腥，总有一天他们没有好下场。
水声哗啦啦流淌在娇嫩的身子上，她忍不住放声大哭，她才二十岁不到，却不得不被迫从事这种肮脏的交易。
她永远都不会忘记自己第一次的屈辱。
小妹妹，你是来找工作的吗？
嗯。
十六岁的她从大山里出来找工作，好几天了也没人要她，又饥又饿，听到有人问连连点头，要是再没人雇她，她怕她会饿死在这个城市。
除了一双手，她不会别的，因为年龄小，眼看着保姆市场上一个个都被人挑走，她快绝望了。
大哥，我会洗衣做饭，扫地，什么都会做，大哥，你雇我吧？
看着弯腰上下打量自己的矮个子男人，她眼神急切，差点跪在地上祈求，这是唯一一个主顾对自己开口说话的。
她并没有发现眼前的男人，不仅长的矮，一双猥琐的眼睛正盯着她刚刚发育饱满的地方，不停地上下滴溜溜转。
小姑娘，我们店里正在招人，你想不想去，就是美发店，给客人洗洗头，打扫打扫卫生，管吃管住，一月五百，怎么样？
矮个子小眼睛眨巴着，口气很是温和。
直到她走进所谓的美容店，才发觉一切都不是她所想象的那样。
名为美容店，除了给客人洗头，更是要进行暗地服务。
你去不去？
不去？
啪的一声，拇指粗的鞭子落在了一个小女孩的身上。
啊，伴随着惨叫又是一鞭，女孩子单薄的衣服撕拉被划开了一条口子。
鞭起鞭落，这个心狠手辣外号莫老六的矮个子彻底暴露了他的本来面目。
他看着地上躺着的女孩子，恶狠狠地对着另几个女孩说看到没有？
进来了就别想着逃，不然她就是下场。
她吓坏了，头一次发现原来有这么恐惧的地方，这么凶残的人。
小小的黑屋子，她畏畏缩缩和几个女孩子一起往角落挤。
被打的女孩子已经只有出的气没有进的气，嘴角脸上都是血，胳膊上更是鞭痕累累，看着触目惊心。
人被拖走，夜里她们抱头悄悄哭，不是被拐来的就是被骗来的，一想到那个老六，她们都战战兢兢，不知道明天挨打的是谁，谁又要被拉出去。
门外有人把守，根本逃不出去，小黑屋的姐妹越来越少，不断的有人终于害怕屈服了，她的神经也是绷得越来越紧。
你，出来。
她吓得都两腿软了，却不得不跟着这个叫老六的到了另一间屋子。
一张床，一条薄毯，昏暗的灯光，吓得她全身都在发抖。
过来。
老六眯起眼，脚担在床沿上，手里拿根牙签不停地在嘴巴里挑。
她吓得一动都不敢动。
看着我！
老六不悦地命令着。
那双眼睛就像是要穿透她薄薄的衣服，她吓得一下子用手抱紧了双肩，抖得厉害。
他妈的，过来。
她就像一只小鸡仔被男人的大手给拎了过去，一下子被扔到了那条薄毯上。
氤氲的水汽里，段玉红终于大声哭了个够，慢慢变成了抽噎。
她不想再去回忆，可是那夜的刺痛她怎么也忘不了，就是现在只要被男人一碰，她都会全身发抖。
她的青春，她的人生全被那个叫老六的人给毁了，直到他忽然三年前失踪，她好不容易摆脱，出来才发现所有的一切都格格不入。
没有工作，没有技能，她再一次被老六手下的人给抓住打了个半死。
活着，过着行尸走肉一样的日子。
未来，她还有未来吗？
段玉红擦干身子，穿上睡裙，然后静静地躺在了床上。
夜，是那么的漫长，难熬，或许一个电话，又是她噩梦的开始。
一旦进入了这个地方，想逃，简直比登天还难。
睡得迷迷糊糊，忽然感觉有个东西一直在自己身上动，段玉红猛地睁开眼睛，吓得叫了起来。
叫什么叫。
黑暗里，一只手猛地捂住了她的嘴。
身子一僵，她的脊背都在发凉。
是他，是他回来了！
看来三年你伺候的男人不少啊，把六哥我都给忘了？
男人嘿嘿一笑，小眼睛在夜里发出恶狠狠的光。
不，不，不是。
大手移开，段玉红上下牙齿都在打战。
是高兴坏了，还是吓傻了？
说着老六躺下，还不给六哥我松松筋骨。
段玉红爬起来，隐忍着眼泪，小心翼翼地开始从上到下开始按摩。
三年，她的噩梦又回到了原点。
要是有把刀，她真想砍过去。
臭女人，你下手这么狠，是不是要捏死我？
老六忽然瞪大眼睛，反手狠狠地就扇了上去。
六哥，我，我没，对不起。
丫的，是不是六哥我现在混的不好，你都不用心了？
脸上火辣辣的疼，她却不敢反驳，他们不是人，是魔鬼！
打黄扫非，美容店这两年都不景气，这次偷偷溜回来，妈的，没钱的日子真难熬。
好不容易和老四套住个有钱的老女人，没想到竟然被一个臭女人把计划搞乱了。
钱飞了不说，差点被警察抓进局子。
老六忽然点起烟，拿着烟头就朝着段玉红的大腿上戳去。
啊皮肤灼痛，她不仅高声叫了起来，在夜里，她的叫声凄惨，悲切而绝望。
老子不爽，你们各个都别想舒服。
老六看着白花花腿上的烟头印记，忽然一阵怪笑。
是的，他是快疯了，没钱，还得四处躲藏，这样的日子他不舒坦，那么谁也别想过的滋润。
给读者的话上午九点前，下午两点前，晚上六点前，一天三更走起，亲们，动动小手指给小贝收藏，有动力才能继续写下去哦，吼吼吼正文又发疯了楠楠在里面吗？
在。
洛云川信步来到洛亦楠的房间门口，摇了摇头，这个女儿真是让他给宠坏了，没事都不去公司，还偏偏天天身边带着个男助理。
看到洛云川，陆亮赶紧低下头。
天知道，他才不想守在她的门口，可是没办法，这碗饭他得吃，所以这个人他得伺候。
除了吃饭睡觉，他的时间就全卖给她了。
脾气火辣辣，点子一出出，又任性又刁蛮，当她的助理简直是受罪。
就是古代的大小姐，也没这么傲娇吧。
洛亦楠还有个姐姐，静漂亮善良，他见过姐姐和她们姐妹的合影，真是一个娘的孩子天上地下两个样，想到这，他也摇摇头，可惜啊可惜，那么一个好女孩就这么没了。
听说，本来是要嫁给慕氏总裁慕沛安的。
姐姐走了，没想到这妹妹又喜欢上姐姐的未婚夫。
真是楠楠，在看什么呢？
进了房间，只见洛亦楠正趴在床上看什么东西，洛云川从后走了上去。
爸，人吓人，要死人的，你知道不知道？
洛亦楠把手上的东西往床旁的抽屉快速一放，回身恼怒地瞪了父亲一眼。
她在看和姐姐的相册，她到现在都还不相信，这个世界上有长的如此相像的两个人，如此相同的脸型，甚至眉眼都一模一样。
突兀出现的女人，让她心里忽然不安，还有，莫名的烦躁。
如果，如果让安哥哥看到，他会怎么样？
她紧紧抓着自己的裙角，惧意和嫉恨忽然升腾而起。
洛亦乐，她这是不是阴魂不散，就是死了，也要找个替身来纠缠他？
不然那个女人，为什么会来宁江？
楠楠？
洛云川皱了皱眉头，虽然这个女儿任性，蛮横，但是他却舍不得去责备了，没了乐儿，他就这么一个闺女。
爸，下次进来记得敲门。
洛亦楠跳下床，开始在衣柜里翻来翻去。
衣柜里的衣服不是皮裙，短装，就是看着另类的服装，一排排衣架都挂满了，甚至有的吊牌都没有拆。
淑女，自己的女儿什么时候才能静静打扮的像个千金的样子，洛云川心里苦涩。
几年了，看到楠楠，他就会不由自主想起他的乐儿，眼圈微微泛红，他悄悄背身擦了擦眼角。
爸，怎么了？
又想我姐姐了？
挑出一套镂空紫色短裙，还有一条黑丝，洛亦楠扔在了床上。
没有。
还说没有，你看你的眼圈都红了。
爸爸，我给你说，姐姐是不在了，但是还有我啊，是不是？
放心，你老了我会好好孝顺你们的。
洛亦楠勾住洛云川的脖子撒娇。
真的？
当然。
洛云川难得听洛亦楠认认真真说话，当下心情好了许多，他今天来的目的就在这儿。
拍拍女儿的肩膀，他语重心长地说楠楠，好歹这公司以后得你打理，没事你多去公司看看，多学学。
洛亦楠把手从洛云川脖子上放下，翻了翻眼睛，去公司学管理，看账目，这还真不如让她去撞墙。
怎么不愿意？
洛云川就知道是这个结果，叹了口气。
不就是去公司吗？
洛亦楠往床上一坐，去，我明天去还不成？
敷衍，一脸无所谓的表情一看就是哄他，算了，不去他也不能把她拉去公司吧。
还有件事，爸爸要跟你说说。
洛云川清了清嗓子，上几次给介绍对象，全让这个丫头给搅黄了，这次他非得跟着不可。
这丫头再和慕沛安纠缠下去，还不定生出什么事端来。
慕沛安他承认，的确是很优秀，可是，他知道自己女儿几斤几两，他们不适合。
强扭的瓜不甜，人家没此意，他那个傻瓜女儿一门心思往上扑，最后伤的只能是自己。
这么严肃，别不是又给我介绍什么对象吧？
我说了我不去，不去！
洛亦楠的态度很坚决，她追他的安哥哥，至于别人，想都不用想。
明天必须去，因为你李叔叔和他儿子回国了。
你李叔叔现在都还记得你，李叔叔，不就是李立民？
洛亦楠将耳边的碎发往后一拢，差点哭了。
她想起来了，他有个和她一样大的儿子李英哲，他们没出国前那小子就住在他们家隔壁，小时候总是笑话自己是假小子，说话鼻涕哧溜哧溜的家伙。
把她介绍给他，这是她的亲爹吗？
不去，不去，死也不去！
洛亦楠头摇的跟拨浪鼓一样，洛云川真的生气了，他一改脸上和颜悦色的笑意，严肃地说楠楠，明天晚上七点，好好打扮打扮，最好淑女一点。
不去，也行，那你的银行卡，从现在起就别想刷了。
不是，爸洛云川冷冷地说完即刻往外走。
一阵抓狂过后，房间里传来了乱砸东西和女人大吼大叫的声音，分贝之高，把陆亮的耳膜都震的一跳一跳。
这女人，又发疯了？
给读者的话第二更了，晚上七点前还会发一章，呼呼下，好累正文比女人还女人洛亦楠跟着父亲下了车，来到了预定好的酒店门口，刚刚下车就有门童上来恭恭敬敬地躬身行礼。
洛云川点了点头，随着门童进了大厅，他边走边用余光扫视了一下自己女儿，绷起的面容才稍微缓和。
一身粉色的套装长裙，看着平日里张牙舞爪的样子现在倒是顺眼了不少。
快点，让你李叔叔等着多不好。
知道了，知道了。
洛亦楠捂着嘴巴打了个哈欠，懒洋洋地答应着快走了两步。
真是的，赶着鸭子上架，这长裙穿着，还是粉嫩粉嫩的颜色，她都别扭死了，淑女？
她本来就不淑女，今天还非得装的一本正经，要不是经济大权握在老爸手里，她也不至于今天被迫参加这个饭局。
这么嘻嘻哈哈，没正形？
记住，进去了把你那些不着调的小点子都收起来。
洛云川瞪了洛亦楠一眼，这一眼有着恨铁不成钢的意味。
他的声音压的很低，语气却很严厉。
李立民，在国外的公司可是做的风生水起，如果他要是能看上楠楠，两家结为亲家，那对他家来说可是求之不得。
本来现在生意就难做，多个靠山多个人脉，所以这个饭局尤为重要。
看着洛云川那么严肃，洛亦楠吐了吐舌头。
虽然她不关心公司，但是也还是稍微收敛了一下脸上嬉皮笑脸的表情。
毕竟爸爸一个人管理公司已经够烦心，够累了。
权当去吃饭，至于人么？
她微微一笑，她肯定李英哲不会看上她的，对，还有李叔叔。
穿过大厅，上了电梯，还没有到包间，早就有服务生殷切地堆满笑迎了上来。
持有白金卡的客户，自然是受到酒店最尊贵的招待。
洛云川只是微微点了点头，径直往包间走去。
这个包间是他每次会重要客户进行饭局的必到之地，空间大而奢华，最重要是是视野开阔，临着餐桌，是透明的大大的落地玻璃窗，俯览下望，就可以看见绕着宁江的一条如绿色丝带的河流，所有的风景都尽收眼底。
李哥，嫂子。
看见餐桌旁坐着三个人，洛云川连忙快步上前热情地喊了一声。
坐着的人全部都站了起来，李立民和他的妻子张芳芳热情地寒暄问好。
李叔叔好，阿姨好！
洛亦楠上前甜甜地喊了一声。
李立民笑着说这是亦乐吗？
这些年不见都这么大了？
英哲，过来见过妹妹。
这是亦楠，乐儿她早几年前出了车祸，不，不在了。
被问到伤心处，洛云川一怔，哑着声音还是说了出来。
对不起，你看，英哲，过来问妹妹好。
李立民尴尬地笑了笑，连忙叫儿子过来。
叔叔好，楠楠妹妹，你还记得我吗？
李英哲冲着洛亦楠挤了挤眼睛。
记得，怎么会不记得。
不就是以前老是吸鼻涕的臭小子？
这样想着，可是她嘴巴上还是甜甜地叫了一声英哲哥哥好！
女儿今天的表现不错，这让洛云川心里特别高兴，他真怕在这场合她原形毕露，没想到竟然见人待客倒也是有板有眼。
真是女大十八变，楠楠这么懂事了。
张芳芳拉着洛亦楠，欢喜地上下打量。
糟糕，这英哲妈不会一来就看上她了吧？
她这可是装的啊，不行，必须找个理由先逃走再说。
她再看看李英哲，他正一眼不眨地盯着她看呢。
啧啧，一身花西服，把小身板线条倒是体现的淋漓尽致，红色的尖头皮鞋锃亮锃亮，要不是有旁的人，她一口气憋不住估计就会笑出声。
爸，你们先坐着聊，我和楠楠去旁边先坐坐，好不好？
反正还没有上菜，大人要谈事，李英哲提议道。
好啊，那爸爸，叔叔阿姨，我们先出去了。
洛亦楠连忙接口，她最不喜欢听他们在饭桌上谈生意经了。
出了包间，洛亦楠长长地出了口气，对，现在她得溜回家，先把这身长裙子换下来，还是短衫皮裤穿着舒服。
不是吧，我刚刚把你从里面揪出来，你都不感谢我？
李英哲斜身靠近，邪邪一笑拦住了她的去路。
好吧，谢谢。
洛亦楠说完就要走。
没诚意，楠楠，好歹我们也算是青梅竹马，这么多年不见面，你就没想过我？
男人的身子又近了一分，淡淡的花草香味从他身上传来，洛亦楠翻了翻眼睛，穿的花不溜秋像个女人，还把自己搞的这么香喷喷的，这是男人嘛？
怀疑，她严重怀疑。
那你说说看，怎么才叫有诚意？
洛亦楠手拨开搭在她肩上的爪子。
楼下不是有个茶水吧吗，不然你请我怎么样？
李英哲笑嘻嘻地看着洛亦楠。
这么多年没见，他还真想看看她变了没有。
小时候的洛亦楠爬树捣蛋，调皮的紧，刚才别说他爸妈，就是自己都以为是她那个静的姐姐了呢。
要喝什么？
坐在李英哲对面，洛亦楠大腿压二腿，半分淑女的样儿都没了，老爸不在，她怕谁啊。
来杯玫瑰花茶。
什么？
洛亦楠以为自己耳朵出了毛病。
一杯玫瑰花茶，李英哲身子往前一探，不是你不想请吧？
别这么小气嘛？
男人说话带着撒娇还扭了扭身子，洛亦楠快吐了，一个大男人喝玫瑰花茶，忸怩的样子简直就是，对，就是娘炮！
这玫瑰花茶啊，可以舒缓情绪，平衡内分泌，美颜护肤，还对肝和胃有调理作用哦。
特别是玫瑰花味道清香优，还可以消除疲劳，安神打住，打住。
洛亦楠看着李英哲一张一合的嘴，真心怀疑他的性别了。
女人喝这个美容养颜，一个男人这么讲究那就是作。
服务员，给他来一杯玫瑰花茶，再来一杯鲜榨雪梨，加冰哦。
李英哲拿着杯子翘起兰花指，喝一口都是小心翼翼生怕烫了嘴似得，洛亦楠这下忍不住笑出了声。
笑什么？
你，洛亦楠一抿嘴，你不觉得你很娘炮吗？
给读者的话三更奉上，喜欢记得收藏哦正文这是敲诈洛亦楠抿嘴一笑李英哲，可惜你这个英气勃勃的名字了，你不觉得你很娘炮吗？
娘炮？
李英哲兰花指一收，你知道什么叫娘炮？
洛亦楠好笑地眼神从上到下扫视着眼前的男人，花衣服，花裤子，紧紧地裹着小身板，还有带着跟的红色皮鞋，刚刚兰花指一翘，可不就是比女人还女人么？
娘炮就是讲话行为无一不女性化的男人。
我这叫潮，楠楠，你看看我，李英哲说着摆了个健美的招牌动作，阴险地笑笑，我很哦，要不要，过来摸摸我的八块腹肌？
坏蛋，洛亦楠一看这家伙就不坏好意，正好手机响了起来，她没好气地白了他一眼，然后打开手机，一个陌生的电话号码跳跃入了她的眼睛。
楠楠，不许接，你现在可是和我在谈心呢。
李英哲身子往前一凑，想看看到底是谁的电话。
陌生人她可没兴趣，按了结束键，她冲着李英哲一笑，我要先走了。
呜呜，太不给面子了。
李英哲还真是死皮赖脸缠上了，从小他就对这个调皮的小丫头感兴趣，没想到这次回来看到她，她还是这么对他的胃口。
洛亦楠显然对他兴趣不大，摆摆手就打算闪人，脚刚踏出茶水吧，电话又响了起来。
皱皱眉，还是这个奇怪而陌生的号码！
喂，你谁啊？
洛亦楠蹙着眉头，对于骚扰电话她最是反感。
话筒里没人应声，就在她生气地再次要按掉的时候，一个男人阴冷的笑声传了过来。
洛小姐，你这么健忘？
我的声音你都听不出来了？
男人刻意压低的嗓音和阴笑让洛亦楠脊背发凉。
你是谁？
真是贵人多忘事，车库旁的一角，老六把帽檐往低拉了拉，四下瞅瞅没人他这才继续说，我是老六。
对不起，你打错电话了，不认识。
洛亦楠不假思索就要挂断，什么老六老八，六个毛线啊。
不认识？
老六嘿嘿一笑，他截住即将挂断的电话，看来我得好好帮你回忆一下了。
三年前的雨夜你让我做的那个女孩，你总该记得吧？
手机差点从洛亦楠的掌心滑落，那三年前的一幕再次闪现在她的眼前。
对，就是她，记住，给我毁了那张狐媚子的脸，我看她以后还敢不敢去勾引男人。
还有，如果你们把她打残什么的，我也不介意哦做的漂亮点，最好让她永远消失，钱我再加两倍雨夜里，她残忍的把一个如花的女孩推入了深渊。
她一时的嫉恨让她夜里偶尔会忽然惊醒。
对了，这个叫老六，还有个叫老四的她差点都忘记了，三年，他们怎么又出现了？
洛亦楠顿时感觉全身一阵寒意直往上冒。
听着，我就在这家酒店的车库这里等你，给你三分钟，否则话筒里传来老六低低的冷笑，然后电话被他挂断。
还说要走，跟哪个家伙聊的这么火热，李英哲心里泛酸跟着悄悄走到了洛亦楠身后。
楠楠。
他忽然往她面前一跳。
洛亦楠吓得心都漏了半拍，她气恨地真想踹他两脚，没工夫再跟他废话，那个老六不得不去应付应付，不然后果真不好说。
又要走啊？
不陪陪我？
李英哲干脆将无赖进行到底。
陪你个头啊，洛亦楠伸出手，有没有钱，有钱先借我点，急用。
果然还是这脾气，借钱都这么理直气壮，李英哲慢悠悠掏出一张卡拿着，不过没多少，就几千，密码是我生日。
谢了，过两天还你。
把卡放进包，洛亦楠冲着李英哲甜甜一笑，转身就走。
这丫头，哎还有，不许跟过来！
看着李英哲抬腿，洛亦楠回头警告了一句。
李英哲无奈地笑笑，估计包厢人都等急了，她不回去，看来自己得替她编个谎。
要是叔叔教训她，别说，他还真有点舍不得呢。
车库。
洛亦楠边走边四处看，那个老六，人呢？
在经过一辆黑色斯柯达的时候，猛地有人把她使劲往旁边一拉，她一个措手不及差点摔倒。
洛小姐，还算准时。
松开手，老六摸摸光头，看着眼前穿着粉嫩长裙的女人嘿嘿一笑。
男人猥琐的目光扫过来，洛亦楠一阵恶寒，狗改不了吃屎，果然还是那份德性。
她把包往胳膊上一挎，双手交叉说吧，找我什么事？
还是这么的气势凌人，老六收住笑，慢慢开口洛小姐，敞开天窗说亮话，兄弟我现在缺点钱花。
缺钱？
你好像找错人了吧？
洛亦楠冷哼一声，我记得当初给你们的钱给了两倍不止吧？
何况，说好五年内不能出现在宁江市，你们貌似也没做到。
老子不想跟你扯那么多，给，还是不给？
简直是无赖，洛亦楠气的肉都在颤，他还真把自己当摇钱树了？
贪得无厌的家伙，真是该死！
看着洛亦楠一脸的气愤，老六拍了拍手，阴阴一笑洛小姐，你做的这些好事，恐怕你老爸还都不知道吧？
要是我把这些抖落出来，你说，他会怎么样？
哦，忘了，如果我写个匿名信给警察局，猜猜，恐怕很快他们就会敲门请你去喝茶，这宁江啊，风吹的快，想一想，洛家千金雇凶杀人，啧啧，这个新闻绝对轰动！
你，你无耻！
洛亦楠气的脸都白了，你就不怕告发警察抓你吗？
怕，我好怕怕啊，老六说着装出害怕的样子，接着邪邪地一笑，我们这种人，本来就是把命拴在裤腰带上的，可是你不一样，你的名声，还有洛家的脸面，好好考虑下。
洛亦楠后悔了，她后悔自己一时冲动犯了错，现在被这种人威胁，真是太失败了。
掏出包里的卡，她递了过去，老六看也不看，随身能带多少钱，这点就想打发他？
那你说个数，多少？
洛亦楠忍住气，把卡重新放进包里，先打发了这个混蛋再说。
十万。
老六伸出手指一晃，洛家可是有钱的主，谁不知道洛亦楠现在就是洛云川的独苗，敲一笔以后再说。
这么多，你疯了。
那只能怪你自己，早怕今日何必当初，老六停顿了一下，恶狠狠地说，就这个数，一个子都不能少！
你这个敲诈！
洛亦楠悔得肠子都快青了，十万，这是笔不少的数，她该怎么向老爸开口。
勒索也好，敲诈也罢，总之，你赶紧筹钱，到时候我再给你电话。
老六说完把帽檐下拉，大大咧咧地往车库外走了。
混蛋，混蛋！
洛亦楠紧紧攥着双手，慢慢地蹲下身，眼泪大颗大颗地滚落下来。
这种人，她当初就不该惹。
现在，她该怎么办？
怎么办呢？
给读者的话吼吼吼三更走起喜欢记得收藏啦正文不能说的秘密一听着锅铲相撞发出欢快的响声，权少棋坐不住了，他腾地从沙发上站起，走进了厨房。
干净明亮的橱窗，整洁的灶台，他都好久没有进来了，也就是回来后，有了悠雪，这个厨房才成了真正意义上的厨房。
以前他一个人在国内，基本不是叫外卖，就是冰箱里塞满了速冻食品，微波炉一加热，就是他的一餐。
什么是幸福？
就是看着眼前带着小花围裙的小女人为他用心准备一日三餐。
她说，胃是很娇弱的，要是不好好让它吃的舒服，可是随时会罢工的。
她说，速冻食品都是垃圾食品，要吃营养的健康的食材。
她说，做菜是一门艺术，看似平常其实有着大学问，就像画画一样，你画不好那就是纯粹的叫画画，你画好了就成为艺术家，比如写字，唱歌，你做到极致，那就是书法家，歌唱家。
她说，做菜是一种满足味蕾的快乐之旅，做菜本身就是创造的享受过程，对别人是一种口福，于自己是一种幸福。
权少棋不知道从何时起，从当初对她的同情慢慢演化成了喜欢，他说不清，是她的倔强，是她的坚韧，还是三年里她为了改变自己却不经意会流露出来她隐藏着的那份纯真。
谢谢上天，给了他这么一个妹妹，他所做错过的，不想再一次错失。
悠雪，你要是听得到，会祝福哥哥吗？
哥，什么时候进来的？
吓我一跳。
权悠雪忽然转身，冷不丁发现身后站着权少棋，佯装责怪着说。
额上细密的汗珠，似笑非似笑弯弯的眼眸，这一刻，权少棋特别想把她抱在怀里。
厨房里飘散着阵阵香味，有家的味道，真好。
今天做的可都是唐家招牌菜，赶紧动手啊。
权悠雪嘻嘻一笑，把围裙解下，开始往餐厅端菜。
菜都上齐了，权悠雪关了所有的灯，变戏法一样捧出一个大蛋糕哥，祝你生日快乐！
权少棋一愣，随即微微一笑，这么多年他是第一次过正式的生日。
从他母亲改嫁之后，他的生日几乎被遗忘了。
谢谢你，悠雪。
他伸手握住了她的手，她的手带着微微的凉意，让他心疼。
他愿意一直把这双小手放在他温暖的大手里。
权悠雪不自然地收回手，把小蜡烛一根根点上，她微微一笑哥，先许个愿。
好。
暖暖一笑，看着摇曳的簇簇火苗，权少棋闭上眼睛，然后一口气把所有的蜡烛吹灭。
哥，告诉我你许的什么愿？
她眼神亮晶晶地看着他。
权悠雪很好奇，绅士温润如玉的男人，她现在的哥哥，会许什么愿望。
这个，要是说出来就不灵了，傻丫头，快吃蛋糕吧。
权少棋笑了笑，切开蛋糕，把最好的一块放到了权悠雪的小碟子里。
有哥哥真好！
权悠雪发自肺腑地来了一句，她从小缺失温暖，所以特别珍惜现在所有的一切。
如果不是因为过去，她不得不改变，她宁愿这种日子一直细水长流下去。
蒲包肉，还有这，唐家冰糖肘子看着碗里的菜越堆越高，权少棋连忙挡住了伸过来的筷子够了，够了。
不行，今天你可是寿星。
权悠雪不由分说又把一块红烧排骨递到了他的嘴边。
权少棋只好乖乖张开嘴巴笑纳。
哥，真正的悠雪是什么样子？
权悠雪啃着一块小骨头，歪着头问。
她做了权悠雪三年，可是却对真主一无所有。
他从没有说起过，权悠雪也是第一次问，那是他不太愿意去回忆的过去，每次想起来，他都会觉得自己有多么的无情。
或许，他也不想让她知道，曾经的他是怎样的冷心冷情吧。
悠雪，悠雪权少棋的心又开始轻轻抽痛。
这是个不能说的秘密，他偷偷地把它埋在了心里最隐秘的位置，可是她一提，那些小时候的事情全部都又无比清晰了起来。
公园里。
哥，你和我一起玩吧。
扎着辫子，穿着漂亮公主裙的小女孩昂起头，公园里好多蝴蝶呀，她兴奋地上前抓住了他的手，以后有哥哥可以陪她玩，真开心啊。
滚开，我才没有妹妹呢，他说着粗暴地一推，没想到小女孩没站稳跌倒在了地上，旁边盛开的刺玫正好扎进了她粉嫩嫩穿着短裙的小腿上。
少棋，你怎么可以推妹妹？
打扮庄重而美丽的女人上前连忙紧张地抱起小女孩，一边用嘴轻轻吹一边回头责怒地呵斥。
他倔强地扭过头，他又不是故意的。
看着女孩父亲走了过来，女人看着他气不打一处来，后妈不好做，他能不能给她省点心啊。
狠了狠心，她放下小女孩对着儿子屁股上打了两巴掌，快，给妹妹道歉。
小孩子嘛，别打了，带着妹妹去玩吧。
男人倒是温和地笑了笑并没有放在心上。
哥哥不是故意的，妈妈别打了。
小女孩忍住眼泪摇着女人的胳膊，甜甜地央求着。
他撒开腿就跑，妈妈打了他，妈妈居然打了他！
他边跑边用袖子抹着眼泪，从小到大她都那么疼他，可是自从嫁给这个男人起，全都变了。
她的爱再也不属于他一个人，她给那个小女孩梳漂亮的辫子，她给她花尽心思买各种好看的裙子，玩具，她对那个男人小心翼翼，温柔如水。
那一刻，他觉得自己就像被抛弃的孤儿，没有爸爸，现在妈妈也离他的心越来越远。
他拼命地跑，隐隐约约听见女人在后面喊着他的名字，他也没有停下来。
所谓的新家，是不属于他的。
是这个男人，是这个叫悠雪的女孩子夺走了他的幸福。
从上了小学开始他就住校，每周不得不回那个家一次，小女孩对他更好，甜甜的哥哥叫个不停，却让他更加厌恶。
他从没有真心叫过那个男人一声爸爸，更没有把自己当成她的哥哥，要不是自己小，他真的想离开这里。
女人的眼泪让他迟疑，或许吧，她需要这个家，这个男人。
他渐渐变得沉默。
学校老师眼中的优等生，同学心目中的学霸，没有人知道他幼小的心里有多么多么的难过。
隐秘而忧伤，他的不快乐的童年，他不想告诉她，有些东西自己放在心里就好。
给读者的话第二更喽，啦啦啦正文不能说的秘密二哥，你是说，她不是你的亲妹妹？
权悠雪不相信地睁大了眼睛，这个故事出乎她的意料。
她总以为他对自己那么好，她是他妹妹的替代品。
原来，她也不是，她不由唏嘘抽了口气。
权少棋淡淡一笑我八岁的时候，就跟着我妈到了新加坡，就是所谓的家，悠雪就是那个男人的孩子。
那，后来她怎么会？
她问的有些小心翼翼，听说那个女孩十九岁的时候跳楼死了，什么原因他问过一次，但是他没说。
是因为他吗？
刚开始他第一次叫自己悠雪的时候，他的表情很复杂，那眼神里有痛苦，内疚，还有一丝说不清的情绪，她记得特别清楚。
权少棋低头，沉默了片刻，才说和你一样，她因为意外毁容，心理承受不了，选择了轻生。
怪不得，他会救她。
权悠雪这才明白为什么权少棋第一次见她的时候，会对她毫不犹豫地伸出援手。
当初的自己不也差点就此轻生吗？
她感激地看了一眼权少棋哥，谢谢你！
不管出于同情也好，他救了她，三年除了把她当作自己的病人来照顾，更是把她当作亲妹妹一样宠着。
如果没有她，估计她早已经身归尘土。
日日夜夜的病床上的守候，鼓励她重生的勇气，还有这个全新的身份，也因为他，才有了自己的今天。
权少棋摇了摇头，或许他起初救她，不止是同情，更是为了赎罪。
他对不起悠雪。
他清楚的记得他大学放假回家的第一个晚上，他和悠雪的关系变得开始微妙。
谁！
他正在看书，冷不防后背被人抱住，一个温暖软软的身子贴了过来，他几乎是吓了一跳。
没有人说话，紧挨着的身子如火，他甚至都能感觉到对方急促的喘息。
是，是悠雪，他的妹妹！
他冷冷用手掰开她紧紧扣住的双手悠雪，是不是你走错房间了？
欣长的身影在灯光下拉成长长的影子，闻着他散发着男人气息的味道，权悠雪再次紧紧抱住了他。
她不由分说踮起脚尖，柔软的唇送了上去。
唔唔措不及防，带着温热的娇软覆了上来，他撇过脸，却没有躲开。
她紧紧抓着他的衣服，那么紧，那么紧。
第一次被女孩亲吻，而且还是自己名义上的妹妹，他一时慌乱，呼吸变得急促，柔软的唇带着清冽的芬芳，他甚至有一刻的迷失。
哥，抱紧我，吻我。
权悠雪呢喃的声音传来，他忽然一下子被惊醒。
天，她疯了，他也跟着疯了吗？
他急急推开她悠雪，我们不能这样。
哥，为什么我们不能在一起？
为什么？
权悠雪眼泪扑簌簌地掉下来，就是因为我是你妹妹，你知道的，我们根本不是亲兄妹。
就算不是，我们也不可能，因为你和我都姓权，你爸和我妈都不会同意我们在一起的。
他刻意后退了两步，拉开他们的距离。
难道你不喜欢我吗？
昂起头，脸上还带着泪花，她步步逼近了他。
他只能后退，啪！
一声响，桌子上的杯子掉落在地。
他不敢回答，更不敢去想这个问题。
她偷偷给他上学的时候书包里塞各种各样的好吃的，每次他对她恶语相加，她总是把错揽到自己身上很多很多事情他都记不清了，从小到大，她对他一如既往的好，他也不知道什么时候开始自己开始留心起她的点点滴滴。
她的一颦一笑，她的不高兴小情绪，甚至有的时候会左右他的心情。
但是每次面对她，他总是收起他的小心思，不是冷言冷语，就是沉默对待。
他怕他们看出他的变化，他萌动发芽的那份感情只能深深地藏在心底。
有一种感情，只适合生长在暗夜里，犹如罂粟，再美丽，也见不得阳光和祝福。
他和她，因为这个特殊的家庭更是如此。
他冷冷地把她推出了门，现在想起来他都会后悔。
他绝情地拒绝了这份感情，更伤了权悠雪思恋已久的心。
他不放心追出去的时候，她已经在酒吧喝得烂醉，他心疼而无奈。
悠雪，别喝了。
他夺下她手里的酒拉她往出走。
放开，你是谁？
悠雪尖叫着推开他，眼神迷离，满身的酒气。
他看了看酒吧，里面男男女女疯狂地摇摆着身体，忽明忽暗的灯光更显得迷乱。
悠雪从小生长在优渥的家庭中，这样的地方真的不适合她来。
悠雪，我是少棋，回家！
她挣开他的手，摇摇晃晃自己往出走。
他不要她，他竟然说他们不可能，她喜欢了他这么多年，此刻却被他那一席话扯的心痛不已。
悠雪，小心！
他吓得一声尖叫，几乎魂都要飞了。
酒吧门外一辆黑色的汽车正疾驰而过。
喊声刚起，已经晚了，汽车跟地面发出剧烈的摩擦声，然后嘎然而至，砰砰几声，只见权悠雪的身子飞了起来。
悠雪，悠雪他几乎是不顾一切冲了过去，尘埃落定，车前悠雪已经静静地躺在了一堆血泊里。
在灯光下，血晕化成黄色的光圈，他彻底也跟着晕了过去。
玻璃灯破碎成渣，悠雪面目全非，全家人乱作一团，只有他明白这件事的罪魁祸首是自己。
他寸步不离地守护着她直到醒来，她开始发脾气，乱扔东西，甚至绝食，一向温顺的她性格全变了。
他自责的要死，要不是他说话那么直接伤人，悠雪也不会出事，看着她痛苦却又拒绝治疗，他快发疯了。
她的脸可以整容，可是她却在出事不久以决绝的姿势选择结束了年轻的生命。
她只留给他一句话哥，我想你永远记得我最初的样子。
他换了专业，毕业后开始在各个国家游荡，直到他回到宁江开了这家精益整容诊所，然后遇见了她。
上天以同样的方式把另一个相同遭遇的女孩带到了他的面前，他毅然决然地把她从死亡线上拉了回来。
他带她去了美国，三年，他和导师一起，终于让她开始了新生。
他喜欢上了她，这个带着权悠雪名字烙印的女孩子。
悠雪，放心，以后的路有我陪你走。
权少棋定定地看着权悠雪，眼神坚定。
爱，就要勇敢，失去过一次，他再也不想错失任何东西，他说给她听，也说给自己。
给读者的话第三更更新了，吼吼吼好累正文设局你丫，牌这么臭，换人换人。
老子今天手气不好，你能你来？
别吵吵，下注了，下注了。
小巷子里一家普通平房里，传来了吆五喝六的叫嚷声。
老六手插在裤兜里，痒痒的不行。
进，还是不进去，他有些迟疑。
凡是跟赌挂钩的地方，基本都有黑豹的人，一想起黑豹，他就怕。
曾经他欠下了巨额的赌债现在还没有还清，以前有个理发店打掩护做些不干净的勾当还来几个钱，现在生意不行，自己跑了三年回来，要是被抓他不被他们打死至少也得脱层皮。
这么一想，他的脚缩了回去。
小么，该你上了，放心，大胆的玩，要是赢了算你的，要输了我成哥担着。
平房里传来嘉成拍着胸脯打包票的声音。
真的？
有个弱弱的男人惊喜地问。
你小子玩不玩？
不玩滚一边去，你看看好几个弟兄可都等着上桌呢。
嘉成语气充满了不耐烦。
成哥，我来我来。
接着传来了熟悉的洗牌和摸牌的哗啦啦响，这货，又在引诱人进赌局了。
想到这，他呸了一声，自己第一次赌，也就是这群人拉下水的。
开始给你甜头，结果等你一头扎进去，越赌越深，直到输的干干净净，他们就会威逼利诱借债接着赌。
赌字旁边一把刀，但是陷进去的人想出来就难了。
奶奶地，老六手在裤兜里抓挠着，终究还是心上虫子爬忍不住敲开了门。
成子，开门，是我。
他压低声音，门刚开他一跻身就钻了进去。
老六，你这小子这几年跑哪里去了？
啊？
嘉成猛地一拍老六肩膀，三年不见，是不是去别的福地发财了？
毛，老六顺手把嘉成耳朵上的烟拿过来，点上，一边看牌一边吐着烟圈说兄弟我混的好还能不请你搓一顿，背了去了。
你他妈就装吧。
谁不爱装胖子爱哭穷，老六叹了口气，四下在屋子里眼光一扫，然后凑近嘉成的耳朵低声问，小成，你这里没黑豹的人吧？
嘉成眯了眯眼睛，黑豹早就发令说谁要看见老六这怂就给他揪出来，没想到今天这老六竟然自己撞上门来了。
嘿嘿，这要是告发出去，自己在黑豹面前可算是要邀功了，或许这保护费会少交也说不定。
他眼睛一斜，看老六盯着牌桌给了身后一个小子使了个眼色，然后笑着说没有，黑豹的人只有每月底收钱才记得上这破地方来，放心玩，我找个弟兄给你把风。
够意思成子。
老六嘿嘿笑着把烟头往地上一扔，一只脚踩在了凳子上吆喝了起来该我上场了，让一个位子。
走了两圈，老六玩的越来越带劲，今天真他妈手顺，张张好牌，他兴奋地看着桌面上的钱。
下注，下注，这点小钱你好意思玩，滚一边，还有谁要玩大的？
气氛忽然不太对，没人接话，老六抬头就想骂人，结果吓得全身直冒冷汗，他的旁边正站着几个人，各个膀大粗圆，一脸幸灾乐祸地看着他。
这几个不是黑豹的手下吗？
靠，被嘉成这小子今天给卖了，老六不傻，立即明白过来。
说什么给他把风，原来是找人通风报信。
他恶狠狠地转头去看嘉成，他早已经偷偷溜得不见影子了。
尼玛，被他们抓住不死得残，讲什么都没用，一个字跑！
四下打量，看见唯一的窗户还正开着，他一个跳步踏上桌子，手往门窗一勾，飞快地翻了出去。
身手这么利索，兄弟们，给我追！
黑豹的手下没想到他动如脱兔，一眨眼就窜了出去。
老六翻出窗户，撒开腿直往小巷口口，他不敢停留，现在得去找老四落脚的地方才安全。
哎呀老六蒙着头忽然撞上了一个东西，抬头吓得大叫一声，蹲下身子崩溃地叫了起来豹哥，豹哥，不要杀我，不要杀我再叫我废了你，你不是想把警察引来吧？
臭小子。
说着黑豹抬腿就朝着老六身上接连踹了几脚。
啊老六抱着头杀猪般地叫了起来。
他的用意很明显就是想把人引来，与其被他们给抓回去还不如被警察抓，警局起码不会让他死。
还叫！
看着地上抱头像狗一样哆哆嗦嗦的男人，黑豹一挥手，立马不远处一辆车急驶了过来。
不要，不要！
看着几个彪形大汉朝着自己走来，老六这下彻底瘫了，双腿直发软，一时都不知道反抗。
明明心里叫嚣着赶紧跑，可是行动却跟不上思维，慢了一拍。
转眼几个大汉就已经将他给团团围住，一张张凶狠的脸孔逼近，他几乎是爬着往后挪豹，豹哥，饶命，饶命啊。
还没等他再说话，其中一个大汉猛地伸手捂住他的嘴巴，用力一按，一团棉布就塞入了他的口中。
呜呜呜老六蹬着腿不停地挣扎，大汉把他往肩上一扛，丢进了车的后座。
车子发动，黑豹和几个人一起跳上车，飞速地朝着城郊外绝尘而去。
给读者的话继续三更，中午二点前，晚上七点前，吼吼吼正文线索秦默拿着手机翻出电话号码，权悠雪，看到这个名字他眼神顿时一亮，手指轻触屏幕，又快速地挂断。
和她毕竟只有一面之缘，这样唐突地打过去，是不是不好啊？
他脑海里回想着她的脸，手上动作却迟疑了起来。
喂，秦队，你是在发呆还是在思春？
对面的好哥们刘平南猛地头从电脑旁伸过来。
秦默把手机往后一缩，快速地收了起来臭小子，敢拿我开玩笑。
说完，却不由自主地脸烧了起来。
扑哧，刘平南差没有憋住笑，平时严肃正经的秦队居然会脸红，不会是真的让他猜中了吧。
快说，老实交代，是咱们警局的姑娘，还是哪里的花骨朵？
刘平南笑嘻嘻地过来抢手机，能让秦默看上眼的，不会是科里的小王吧，上次他就看见小王总是看着秦队的背影发呆，要是两个人能走一起也算是美事一桩，要不是，那小王可就要芳心空落了。
小姑娘该多伤心啊，他摇了摇脑袋，要不是小王喜欢秦默，说不定他会追，漂亮的女孩永远是男人追逐的焦点，怎么秦默就不那么主动呢。
你是不是闲得发慌，没事帮我把这几个人的资料查查。
秦默把桌上的表扔了过去。
秦队，你好狠啊。
看着刘平南假装哀嚎，秦默笑了笑，要是再八卦，他的任务他可不介意再给他分一半。
秦队在吗？
轻轻的敲门，一个女孩甜美的声音传了进来。
说曹操曹操到，刘平南得意地冲着秦默意味深长地一笑。
王若然一直喜欢他，甚至暗示过他几次，秦默当然知道刘平南的意思，他回了他一个白眼，爱八卦的家伙，他可对窝边草没什么想法。
进来。
秦队，王若然进门先看了秦默一眼，这才说，你上次让跟着的案子现在有了线索，我们是不是马上派人过去？
甜美的酒窝，一双水汪汪的大眼睛，特别是身着警服，更显得这个高挑的女孩多了一份特别的迷人之处，现在女孩子当警察的不多，特别漂亮的女孩进刑侦队的就更少了。
王若然算是他们刑侦的一枝花，啧啧，刘平南手里转了下钢笔，朝着她挤了挤眼睛。
王若然的脸唰地红了，她微微低了低头。
刘平南个没正经的，忒讨厌。
什么？
有线索了？
秦默兴奋地站了起来，好，派两个人去，哦，不，我自己去。
不就是三年前的一个案子，至于这么激动？
刘平南看着秦默异常的兴奋很难理解。
大案小案子也没见他这么一直追啊，那起案子当事人失踪，要不是慕氏总裁过问，估计早就没人理了。
想不通，想不通也。
秦默向王若然问了地址，然后走到走廊兴冲冲拿出手机，这个理由他打电话，应该没有问题。
大街上，权悠雪正和权少棋在一家茶厅喝茶，她拿着当天的报纸，正好看到慕氏的招聘信息。
怎么悠雪，你想进慕氏？
权少棋看她看的很仔细，然后低头思索了片刻问。
作为宁江最大的企业，它手下的产业涉及各个领域，几乎每周都会举行或大或小的招聘会，而她要进的还是和当初的想法一样，不是慕氏总公司就是进慕氏旗下的东鼎星际会所中餐厅。
只有这样，或者才能够找到她父亲唐岸松的死因。
嗯，哥，我绝对不相信我爸爸会突发病死亡，不管过去三年，五年，还是十年，如果我查不出来我是一辈子都不能心安的。
权悠雪眼神坚定，是的，她只要活着，就必须弄清楚事实的真相。
或许，他可以帮悠雪进慕氏，权少棋想了想刚要说话，权悠雪的手机响了起来。
权悠雪一看号码，秦默？
怎么是他给她打电话？
好像她在宁江没听说有几个朋友，权少棋带着关切和疑惑问悠雪，是谁打的电话？
哦，是上次认识的那个警察，我给你说过的，权悠雪淡淡一笑，随即接通了电话，喂，秦警官，你好！
秦默拿着手机，手心都已经出汗了，他从来没有这么紧张过，特别是一旁的王若然还在，他说话都有些语无伦次悠雪，哦，不，权小姐悠雪叫的有些亲热，他连忙又换了个称呼。
王若然的心沉到了谷底，怪不得她一直主动追秦默他却是明里暗里地拒绝自己，原来是早就心里有人了。
看着秦默难得那么热情而又羞涩的表情，面对的却是别的女孩，她眼泪一直在眼眶里转啊转，一个忍不住就差点掉下来。
她想走开，却更想知道，到底是哪个女孩让秦默如此上心。
秦默并没有注意到一旁王若然的变化，他定了定神接着说权小姐，那个案子有了线索，我们马上要出发，你要不要过来？
真的？
好的，那我先挂了，秦警官你把地址发我手机上吧，我马上就过来。
权悠雪讲完挂了电话，然后对权少棋说，哥，我马上得出去一下。
什么事这么急？
三年前的案子有线索了，哥，我得跟着去看看。
说完，权悠雪抓起包就要走。
悠雪，等等，我和你一起去。
三年前的歹徒如此凶残，要是再次正面碰上，即使有警察他也不放心。
按着手机上发来的地址，权少棋开始在大街的小巷里转，路况不熟悉，权悠雪不时地伸出头往外张望。
那不是亦乐小姐吗？
郭路猛地一刹车，连忙激动地喊了起来，慕总，慕总你快看。
刚刚旁边车子插身而过，一个女孩的脸忽然映入他的视线，他差点心跳了出来。
洛亦乐，那个女孩是洛亦乐！
刹车猛，慕沛安不悦地皱眉正要发作，但是郭路口中亦乐两个字让他几乎想也不想就顺着他手指的方向望去。
亦乐，亦乐除了车子的影子，根本就没有什么人，慕沛安眸光一冷，咬了咬薄唇郭路，别整天一惊一乍，开车！
他真的看到的是洛小姐的脸啊，郭路心头一跳，揉了揉眼睛，难道是他眼花看错了？
不对啊，这个世界上会有那么相像的一张脸吗？
给读者的话第二更了啦啦啦正文追查秦队，就是这里，第三家。
王若然一指前面的房子，这是一排已经快要拆迁的老居民区，房子的墙上刷的涂料都已经变成了脏旧的灰白色，每家每户墙上都画着一个大大的黑色圆圈和叉叉，拆迁两个大字很是醒目。
已经摸排一段时间，发现那个叫老六的来过这里两三次。
由于具体他落脚的地方不确定，他又有极强的反侦察能力，所以盯着的人一直没有动。
这几天老六一直没有来，再不有所行动，不是他们打草惊蛇，那就是他出了什么意外。
秦队，现在进去吗？
秦默一直在东张西望，王若然又问了一句。
秦默看了看手机，回身笑了笑若然，等一等，权小姐马上就过来。
权小姐？
王若然落寞地顺着秦默望去的方向看，是什么样的女人竟然勾走了他的心，一股酸涩的味道压在了心口，他和她是同事，朝夕相处却难道，她王若然和秦默真的没有缘分吗？
看着路口，秦默终于看见白色的斯柯达朝着他驶了过来，欣喜地走上前，他对着还在车里的人招了招手权小姐，你好！
他没有发现她旁边的男人稍微皱了皱眉，温和的脸上浮现出一丝不悦的神情。
不是才认识，怎么这个警察这么熟络？
下车的女孩二十二三岁，长发整整齐齐地披在肩上，脸庞小巧，皮肤白皙，一双眼睛清澈如泉，唇瓣带着浅浅的笑意，紫色斜肩长裙，既显得高而又不乏灵动，下了车，迎着风，头发飘飘，看的王若然一呆。
她咬了咬嘴唇，终于明白秦默为什么会喜欢别人了，心里一阵刺痛，好像有什么东西瞬间破碎。
秦警官，我们现在进去？
权悠雪比较着急，她恨不得自己亲手可以揪住那个歹徒。
走吧。
秦默已经注意到她身旁寸步不离的男人，心里有微微的不自在。
男人一身笔挺的西装，五官周正，看着权悠雪的目光柔和而又深沉，这个男人是谁？
他胡乱猜测，看到王若然然后笑笑说这是我的同事王若然，若然，这是权悠雪权小姐，旁边这位是？
哦，我介绍一下，他是我哥权少棋。
王小姐你好！
权悠雪大大方方伸出手微笑着握了一下王若然。
一身警服，个子高挑，这个女警官很漂亮哦。
对于其他人，权少棋只是点了点头，算是打过招呼，然后眼光投向了权悠雪。
权先生，你不必担心，最近莫老六并没有来，这里住着的是他的相好，我们只是去问问情况。
秦默松了口气，原来是她哥哥，他看他那么担心他妹妹连忙解释。
大门虚掩着，他们轻轻走进去，只见房子里窗帘拉的严严实实，他冲着王若然使了个眼色。
王若然点点头，然后走上前敲了敲门请问里面有人吗？
玉红全身骨头都疼的要命，这种日子再过下去她会发疯的，昨晚的男人简直就是畜生。
砰砰砰的敲门声让她一下子从床上坐了起来，谁这么缺德，自己补个觉都睡不安稳。
里面有人吗？
玉红蹭地打开窗户，拉开一半窗帘，只见门外站着几个人，她吓了一跳又快速地把窗帘拉严实。
听说最近严打，不会是来抓人的吧？
看到披头散发，睡眼惺忪的女人神色紧张地关了窗户，秦默走上前敲门段玉红，开门吧。
一听叫她名字，段玉红吓得躲到被窝蒙上头。
你，你们是谁警察，快开门，段玉红，你要是好好配合我们调查，那就是有功，不会抓你的。
王若然站到窗前冲着里面喊。
真的？
你的情况我们非常清楚，顶多抓你进去也就是收容教育，段玉红，快开门，你不想那个拉你下水的老六逍遥法外吧？
门吱呀一声打开，一个穿着红色睡裙的女人噗通一声跪在了秦默和王若然的面前秦警官求求你别抓我，我是被逼的，求求你。
你认识我？
秦默疑惑地问。
前两次在理发店检查，我，我正好去买饭，在门口看见了。
秦默这才记起，上一次巡查，门口有个女孩一闪而过，原来就是她！
起来吧，有事说事，这次来我们想问问关于老六的情况，说说，你最近有没有和他联系？
秦默从王若然手里拿过记录本。
段玉红胆怯地四周看了一下，咬了咬下唇，这才低头轻声说秦警官，老六曾经，曾经来过这三次。
这几天有没有过来？
段玉红摇了摇头，她巴不得那个混蛋永远都不要在出现在她的眼前，那不是人，简直就是魔鬼。
他有没有电话号码或者其他联系方式？
秦默思索了一阵然后问。
段玉红苦笑老六很狡猾的，他每次来我这都是半夜三更。
看着旁边还有其他人一直盯着她，她有些羞愧地埋下头。
段玉红告诉你个消息，那个理发店卖淫嫖娼我们已经摸查的很清楚，这两天就会马上处理，你和其他几个受害被控制的女孩以后全都自由了，再也不会有人再胁迫你们从事不正常的那种交易。
你把你知道的说出来，如果不放心，我可以告诉你，这块我们都有人盯着，即使老六回来，他也不能把你怎么样。
看着段玉红犹豫的眼神，秦默明白，不打消她的顾虑，她不会把所有的事情全都告诉他们。
真的吗？
是真的吗？
段玉红再次跪地，她忽然失声痛哭，自从她被拐进老六的理发店，她几乎都是如行尸走般活在黑白颠倒的折磨和侮辱中。
每当想逃，总有一双双眼睛在身后盯着，抓了被打，再逃再被死里打，她害怕了，更是绝望了。
自由，阳光，像个正常人一样走在大街上，对于她是多么遥远的梦，此刻秦默的一席话让她有如拨开乌云，看到了一丝丝光亮。
段玉红再也忍不住，边哭边说秦警官，我说，我全说。
她抽抽搭搭一次性把自己知道老六的事情全都抖了出来。
除了逼迫被诱骗来的女孩子从事皮肉生意，居然他还曾经倒卖过毒品，听着段玉红的哭诉，秦默的额头皱成了川字。
这些社会的毒瘤和败类，他们总有一天要把他们全部都处理的干干净净。
权悠雪搀扶着段玉红起来，她没想到那群人那么残忍，这个女孩的命运这么苦，再想到自己更是恨老六到牙根痒痒。
王若然看着段玉红小腿侧拇指大小丑陋的疤痕，还有胳膊上青紫的瘀伤，暗暗心惊和心痛。
同是一般年纪的女孩，比起来自己真的是幸福。
原来心里隐隐的鄙视完全变成了同情心。
好了，段玉红，要是老六万一再来，你先稳住，我们会有人和你联络，王若然说着又凑近她的耳朵低声道，我知道有家免费培训的机构，如果你想学一技之长，我可以帮你联系。
谢谢秦警官，王警官！
莫玉红眼圈都红了，她没有什么技能，就怕脱离了老六的魔掌以后该如何走，没想到他们居然给她提供帮助。
和段玉红别过，看着权悠雪上车走了，秦默转头对王若然严肃地说若然，我们赶紧回警局，这个狡猾的老六，手机卡都是在不停换，赶紧找人查查他最近到底是用那张卡和哪些人联络。
哦，王若然轻轻应了声，秦默并没有发现她靠着车窗的落寞神情，他一路都沉浸在刚才和权悠雪短暂的见面情景里。
要不是有任务在身，他真想再请她坐一坐，刘平南说，女人，就得花心思追。
他秦默第一次对女人心动，该怎么才能打动她的芳心呢？
给读者的话第三更完成正文不想和他有任何关系什么？
权悠雪一口水差点呛到气管里，权少棋怎么会是慕氏董事长的儿子？
哥，那就是说，你和慕沛安是亲兄弟了？
再次弱弱地追问，她怎么也把两个人联系不到一起去。
一个姓权，一个姓慕。
而且一个是冷如大理石，狂妄的商界狠手，一个是举止绅士，温和沉静的整形医生。
这，也太让她凌乱了吧。
看着窗外，一朵一朵的白云晃晃悠悠空，权少棋心里叹气，他也不希望。
谁都希望有个家，可是这却是他从来不敢去奢望的东西。
很小很小的时候他就没有一个玩伴，院子里的孩子只要看见他就喊他野种。
不，他不是野种，他有爸爸妈妈！
他大声倔强地对着那群嘲笑他的孩子喊。
嘿嘿，野种就是野种，你妈妈就是个贱货，我妈说的，一个孩子恶毒地冲着他扔了块石头。
他一边躲避一边哭着跑回去，妈，别的孩子有爸爸，少棋的爸爸呢？
你爸爸在很远很远的地方工作，她把他搂在怀里，眼泪一滴滴落在他的脸上，冰凉凉的，他昂起头替她擦去眼泪，妈妈不哭，以后我再也不要爸爸了。
他一个人玩，一个人偷偷躲在幼儿园的教室外学着写字，他再也没有去找妈妈问关于爸爸的事。
幼小的心里，他一直相信他的爸爸肯定在很远很远的地方，只要他和妈妈一直等，总有一天他，会回来的。
其实，我是慕渊的私生子，权少棋自嘲地笑了笑，转过身，很可笑吧？
权悠雪一点也不觉得这个故事可笑，他温和外表下藏着很多的难过和悲伤吧。
从小缺少父爱，还要被别人欺负，想到这，她忽然心很疼，她有父亲，却是聚少离多，一家人不算一家人，那时的她看到父亲从房子搬出去的那刻起，就感觉好孤单好孤单，她哭过闹过也没能阻止妈妈铁了心的离婚。
从某种意义上说，他和她都有着不幸福的童年，是可怜的孩子。
她缓缓上前握住他的手，是的，一切都过去了。
悠雪权少棋把权悠雪揽进怀里，他从不轻易哭，此刻心里积压的情绪却再也控制不住，肩膀微微抖动着，小声压抑地把泪水往心里流淌。
他还记得妈妈那天给他穿了一身的新衣服，说，少棋，今天妈妈带你去找爸爸。
真的吗？
他当时兴奋地跳了起来。
他们到了一栋豪华的别墅，妈妈说这就是爸爸的家，他们等了好久都没有看见叫做爸爸的男人出来，直到大雨倾盆而下，他和妈妈在雨水里冻得瑟瑟发抖，一个雍容华贵打扮很是靓丽的女人才从大门由着佣人打伞，慢慢悠悠出来。
带着孤傲，带着漠视，甚至带着女主人盛气临人的架势，他们母子屈辱地离开了。
后来他才明白，那个女人才是那个叫爸爸的老婆，而他，不过是他无意中播下的一颗种子。
他踢打，愤怒，甚至恨着她，要不是她，他怎么一出生就会带上耻辱的烙印？
被人嘲笑，带着黑户，甚至上学都上不了。
直到她嫁给一个商人，他们一起去了新加坡，慢慢长大，他渐渐懂得妈妈也是不容易的。
看了她的日记，他才知道当初还是大学生的她做兼职，被人灌醉酒，又稀里糊涂被送进房间，这才有了他。
权少棋慢慢放开手，眼圈还是微微泛红，找了个宣泄的肩膀，果然心里好受了很多。
悠雪，你不是想进慕氏吗？
他微微一笑，哥，可以帮你。
哥，你和慕氏董事长已经相认了还是？
没有，我不会认这个人！
一个人从来都不知道还有个儿子存在的男人！
权少棋温和的语气一变，冷然说，他对不起我妈，我不想跟他有任何关系！
权悠雪也不知该说什么好了，难道他认识慕氏高层的人？
算了，她要想进慕氏，还是不要扯上这些复杂的关系好。
一想起慕沛安那张冷酷的脸，她就心里堵得慌，她是顾悦城的时候就没少和他打交道。
哎呀，没想到居然他们是亲兄弟！
为了你，悠雪，我已经接受了慕渊的股份，权少棋温柔地低下头，看着权悠雪的脸，一字一顿说，你就以此进慕氏董事会，相信会比较方便些。
不，我不能接受！
权悠雪叫了起来。
为什么？
权悠雪想了想说哥，你不是不想认他吗？
权少棋喜欢自己，她心知肚明，可是她没有理由伸手去接受他这么大方的馈赠。
没关系，为了你我愿意，不就是股份，权少棋毫不在意地接着说，我不认他，但是给股份是他自愿给的，就权当他这二十几年对我妈的补偿了。
如果你不接受，那就暂时算你托管，好吧？
这个，哥，我想进的是东鼎会所中餐厅，不是董事会。
所以拒绝有点难，权悠雪觉得自己手心都是汗。
那，就做我的代理，如何？
权少棋微微一笑。
给读者的话第一更更新啦呼啦啦正文这是天赋后天就是慕氏例行股东大会，悠雪，你准备好了吗？
权少棋担心地看着正在埋头点菜的权悠雪，听说她以前为了进慕氏竟然应聘去做配菜工，还和慕沛安有误会，这次让她以新晋董事的名义进去，不会有什么不妥吧？
放心吧，权悠雪不是以前的顾悦城，何况，我这背后不还有哥吗？
权悠雪漫不经心地说。
其实，她还是怕那个大理石的。
服务员，点个锅包肉，香辣鱿鱼丝，还有这个权悠雪一指菜单，权少棋喜欢吃甜的，那她就再加上了三道菜当归红枣煲鸡脚，还有的拔丝红薯，菠萝咕噜肉。
哥，你看看你还想吃什么？
她笑着把菜单递过去。
悠雪喜欢就好，服务员，来一瓶红酒，再来两碗意大利面。
权少棋把菜单递给服务员，对着权悠雪眸子里全是温柔之色。
等到菜端上来，权悠雪筷子还没拿起，皱皱眉头又把筷子放下了。
怎么了？
哥，你看看这个汤，权悠雪用筷子指了指砂锅，摇摇头说汤油大而肥厚，说明第一遍撇油的时候没有彻底，再看看这鸡脚，有一个还没有炖到火候。
她的一席话听得服务员额上的凉汗啪啪地往下掉，这客人可真是太挑剔了，筷子都没动就捡了一大堆的不是出来，红枣当归煲鸡脚，算是他们店里的一道招牌靓汤。
估计后厨的掌勺听到，会气的跳脚。
怎么，不相信？
权悠雪笑了笑，用筷子夹起一只鸡脚，你自己闻闻看，是不是有一股腥味。
说话不揭短，打人不打脸，这不是砸招牌的么？
当下小服务的脸拉了下来，赌气似得拿起筷子，偿就偿，这可是你让我吃的，这道菜的掌勺可是店里最有威望的师傅。
看着小服务生不服气，权悠雪微微一笑，对于做菜，她一看就知道放了什么作料，菜到了哪道火候，甚至不尝，鼻子一闻，她基本就是知道做菜的有多少真学实料。
权少棋看着权悠雪唇角微微扬起，不由好笑，只知道她做的菜好，还从来没见她在外面吃饭品头论足过，这，可是第一次。
扑哧。
小服务生刚刚嚼了几下鸡脚，猛地把嘴里的东西给吐在了地上。
他咧咧嘴巴，不是吧，真的带着股腥味耶。
厉害，厉害！
饭店的老板抱了抱拳，没想到一个看着娇贵漂亮的女孩子竟然能通过一看，一闻，就发现问题。
这位先生，小姐，对不住，对不住，老板歉意地说，刚才我都听见了，确实今天早上掌勺的大厨有事请假换人了，今天做菜的是他的徒弟。
权悠雪了然地笑笑，原来如此，就说一个大饭店的掌勺也不至于水平这么次。
老板招了招手，对小服务生说把这道汤撤下去，送几道我们店里的招牌菜上来。
不用，不用。
权悠雪连连摆手，她又不是来吃霸王餐的，这怎么好意思。
必须的，我还想小姐吃完饭能够给我们饭店的这些新手指点一二，这个就算菜金，怎么样？
老板头脑很是灵活，好不容易碰到一个顶级行家，他连忙说。
饭店这个点的人不多，老板非常谦逊，权悠雪看了看权少棋，也好，等会吃完饭点拨点拨。
菜一上来，老板招呼了声就去忙了，权少棋笑着说悠雪，今天拜你所赐，跟着你有口福了。
不是吧哥，你哪天没口福？
权悠雪娇嗔地反驳，她在家可做的都是拿手菜，就算是家常菜，放到一般饭店那都可以拿出来上桌。
说不过她，权少棋眸子里全是笑意，这丫头，三年了，再怎么改变，私下里还是这么调皮。
刚刚吃完，老板就已经把后厨几个厨师全都叫了出来，整整齐齐排成一列，等着权悠雪指点。
呃，权悠雪抹了抹额头的汗，这阵仗摆的。
既然要指点，还是进到后厨去看看，她和老板耳语了一句，然后拉着权少棋跟着往里面进。
后厨卫生不错，扫过去锅碗瓢盆，煮蒸炒，一行行规划的非常正规，虽然不能和大酒店比，这个饭店也已经算是做的不错了。
白案，红案，她看过后又看看了摆放蔬菜的地方，每种菜品在冷气架上码放的非常整齐。
老板，你家的后厨可以达到二级水平，不错，不错。
权悠雪真心夸赞道。
谢谢夸赞，老板很爽朗地笑着说，还请你指导指导我们这些厨师，菜品好味道好，才能留住顾客呀。
揭开正在煲着汤的瓦罐，权悠雪用手稍微扇了扇，一股诱人的香味扑鼻而来，她看了看，然后盖上盖子，这才说就拿这几锅的红枣当归煲鸡脚来说吧，现在都必须另起食材重新做。
不是吧，几个厨师都开始咬耳朵，他们几个不算高手也是不错的掌勺了，竟然说他们做的必须倒掉。
倒掉意味着什么？
意味着菜做的失败，意味着厨师的水平差。
权少棋没吭声，他只是默默地看着权悠雪，她的实战很不错他是见过了，可是理论谈起来她能说服专业的厨师吗？
你们几个虚心学习啊，机会难得，老板对厨师说完然后扭头对着权悠雪说，没事，有什么问题您尽管提出来，有则改之无则加勉嘛。
好，那她就不客气了，权悠雪用旁边雪白的毛巾擦了擦手，不慌不忙说红枣当归煲鸡脚是粤菜中一道广式汤，那么加入当归呢，则是为了让它的滋补更加质润甘温，当归作为补血气的药材，少量即可。
为什么说你们的这个汤煲的不成功？
有几点我要说说。
老板一发话几个厨师倒是不说话了，看那表情还是不服气，甚至一个两手交叉根本不把她放在眼里。
权悠雪眼光从第一个厨师开始看到最后一个，然后接着说一油厚味重，二当归偏多，三直接上火。
没听懂？
看着一众人都面面相觑的样子，权悠雪只好耐心解释鸡脚煲汤前你们肯定是先过水，而不是炒烫，过水多余的油脂不能完全撇清，这就是为什么会油厚的原因。
当归毕竟是药材，你们一次放的超过适量标准，所以药味盖过了本身汤汁的鲜香。
还有，这种中火慢慢炖，没有隔水炖汤的汤色好，隔水煲出来的汤色会比较清亮。
不管是哪种做法，煲汤最少得三个小时以上，不然鸡脚就会腥涩，煲久一点，才能达到鸡脚入口即脱骨的口感享受。
权悠雪一口气说完，再看所有人的表情，全都是吃惊，发呆，很奇怪，她说错了吗？
鼓掌，鼓掌！
老板兴奋地带头拍了起来，接着几个厨师全都使劲拍手叫好。
什么叫水平？
人家这才叫高！
所有的问题一一指出，症结在哪里都详细地点到了。
最起码瞧不起权悠雪的厨师拍的最为卖力，看来他把女人小瞧了，这个女人不但是个美食家，更是个做菜的大家啊。
本来想压压这些男厨师的气焰，没想到他们全都眼神崇拜地齐齐向她看来，反倒让她不好意思了。
权悠雪红了红脸，小声说老板，让您见笑了。
这话说的，权小姐，以后只要你和这位先生来我们店，酒菜全免，精明的老板笑呵呵说，只要您吃完指点指点他们就行了。
呃，不是吧，说正经，她这也就是在家跟着爸爸学，自己喜欢钻研，要是论经验，她还没正真在大场合露手过。
就像爸爸说的，她对于做菜，就是有这天赋！
权小姐，你一个女孩子怎么会做菜？
对啊，你师父是谁啊？
权小姐，给我们露两手再教教我们呗。
几个厨师围成圈，能把她给吃了，一个个目光热切，权悠雪的冷汗直冒。
权少棋上前终于从众人中把她拉了出来，呼呼，好热啊，她长长地喘了口气。
我妹妹不是厨师，要学，还是找别人吧。
他脸上略带不悦，后厨的油烟这么重，还露两手，真是得寸进尺。
他的悠雪，在家做那是兴趣，在外面还做，他还不得心疼死。
哥权悠雪拽了拽权少棋的手，看着老板被呛脸色尴尬，连忙笑着说，没事，以后要是有机会来您这店，我一定多给他们说说，当师傅我可不敢。
老板当下脸色转了过来，高兴地说好，那以后欢迎您和您哥哥常来坐坐。
出了饭店，权少棋点了点她的额头悠雪，下次别这样了，吃饭就吃饭，要是这家不好，我们可以换下一家，我可不想看见我家丫头被带到后厨吸油烟了。
知道了，知道了。
没办法，谁叫我味蕾这么挑剔呢。
权悠雪嘻嘻一笑，闪了一闪，权少棋的手指滑过她的额头，停滞了一会，才慢慢收了回去。
她只能当自己没心没肺，有太多的事情想去做，这些剪不断理还乱的感情，暂且没有心思，也没有时间去整理。
对不起，少棋哥。
给读者的话第二更了好累小贝求支持哦正文是你吗？
车子行驶到江南路口，忽然停了下来。
怎么了，哥？
权少棋来了个急刹车，差点和前面一辆黑色的宝马屁股吻了上去。
没事吧悠雪？
权少棋紧张地看了看权悠雪没事，这才松了口气，说，不知道，前面的车停的太急，可能路口发生什么事了，你在车上等等，我去看看。
下了车，只见路口车堵车，人挤人，一片混乱。
两个交警正在吹着口哨指挥着，还有两个交警迅速地拉起了警戒线。
一点，正是车辆过往的高峰，而江南路段，也是主干道之一。
怎么回事？
权少棋挤进人群。
刚才有个小车超速急着过红灯，结果把旁边的一个货车给掀翻了，哎呀，好在人没事，现在的年轻人啊，真是的，毛毛躁躁，你说电视上，墙上都在宣传，宁可等一分，不可抢一秒，快能飞吗？
一个围观的老大爷无奈地摇摇头，不停地嘴里嘀咕着。
可不是吗？
小车的侧门都已经瘪进去了，司机正在和交警不停地比划着，货车也好不到哪里去，已经翻倒在地，好在里面的人都已经出来了，一个小伙正抱着腿在嗷嗷地叫，旁边一个年轻的女孩正半蹲着拿东西捂着男的腿。
看来这江南路一时半会是疏通不了了，权少棋正想回身准备开车从另一条路上走，忽然有人大叫了起来。
有蛇，有蛇！
啊大家快散开，不好了。
一人的大叫不一会就变成了杂七杂八的很多声音惊恐的尖叫，权少棋不由倒吸了口凉气，只见货车下爬出了一条条黑黝黝和青黄不辨粗细不一的蛇来，打眼看就足足有上百条至多。
虽然自己不怕，但是看到这么多蛇嘶嘶地昂起头吐着芯子往人群中乱窜，围观的人吓得大惊失色，有的人直往后躲，有的人都吓哭了，他伸手捉住了一条已经爬到他鞋子旁的蛇。
放，放这篓子里。
抱着腿叫的小伙看到货车下窜出的蛇，大惊失色，连忙连蹦带跳地拿过来一个大篓子。
小伙是慕氏后厨的采买，刚刚买了一大篓子蛇准备再去菜市场买其他东西，没想到车子在过路口的时候竟然被急着过红灯的小车给撞翻了。
这些蛇虽然没毒，但是要是被咬，也是很麻烦的。
哎呀，他刚才坐在驾驶位置腿被车门给夹了一下，一慌张加上腿上流血，竟然把车厢里刚买的蛇给忘记的干干净净。
他一边往篓子里扔蛇，一边大声喊快退开，别吓着了孩子，蛇没毒，都别乱挤了。
刚刚还维持秩序的交警也控制不住局面，后面堵了长长的一条汽车长龙，有不耐烦的司机拼命地按着喇叭。
有人害怕地尖叫，有人大胆的拎起蛇帮忙往篓子里甩，更夹杂着孩子哇哇的哭声。
整个江南路口，一刹那间因为这忽然引发的事故汇成了一片乱哄哄的海洋。
这次采买的一篓子蛇正是药用价值非常高的乌蛇，现在野生的乌蛇本来就少，这一倒腾估计要损失不少。
蛇在人脚下蜿蜒游走的非常快，小伙子忙得上气不接下气，他气恨恨地往篓子里扔着。
心疼啊，这些可都是钱啊。
看到蛇到了小车司机跟前，司机脸色都吓白了蛇，蛇，救我，大哥，救我。
看着这个肇事司机跳着脚往自己身后躲，小伙子又气愤又好笑，他把蛇往后一甩我得拜托你，下次开车别这么飚了，今天是蛇，哪天动物园的老虎笼子被撞，估计救你都来不及。
是是是，没下次了，没下次了。
小车司机连声讨饶。
好在有人帮忙，差不多篓子里的蛇都捉住了，小伙子这才喘了口气，直了直腰，今天出门真是倒霉。
孟乔呢？
小伙这才想起来和自己一起来的女孩。
孟乔早就吓得躲的远远的，她胆子不小，但是唯一害怕的就是蛇这个动物了。
只要是看到蛇，她都会全身冰凉，甚至手脚发软。
刚才冯刚买完蛇还故意打开盖子吓唬她，她都后悔今天坐他的顺风车了。
记得以前顾悦城抱回来一瓶药酒，药酒里面就有一条拇指粗的蛇盘曲着泡在黄酒里，她看了差点没吐，只要是往她窗台上一瞅，都晚上能做噩梦。
说什么蛇酒是最滋补的，她还是哄着顾悦城把这玩意给抱走了。
一想到冰凉凉滑腻腻吐着信子的这个软体动物，小心脏就会抽搐。
你怎么下车了？
权少棋整了整衣服，拍拍手正准备转身，一眼就看到了旁边的权悠雪。
等急了呗，哥，走吧。
权悠雪脚还没有抬起，却听到身后一个小男孩的惨叫声，她下意识地回过身去。
一条漏网的小乌蛇正趴在一个五六岁的小男孩脚面上，一边挑衅地吐着红红的蛇信子，一边正往小男孩腿上爬。
小孩子猛地看见蛇一呆，然后紧接着大声死命地哭了起来，男孩的母亲吓得脸色苍白，一时不知所措。
别动。
权悠雪低声警告过小男孩，然后轻手轻脚走过去，等到快接近蛇头的时候，她飞快地伸出手，拇指和食指死死地捏住了七寸，小乌蛇猛地被提起来，身子剧烈地在空中扭动起来。
小朋友，别怕，你看这个讨厌的小家伙被姐姐给捉住了，快擦擦眼泪吧。
权悠雪对着小男孩微微一笑。
小男孩的母亲回过神，连忙说小彬彬，快谢谢姐姐。
谢谢姐姐。
小男孩奶声奶气地说着，对着还在权悠雪手里扭来扭去的小乌蛇露出了害怕的神色。
这个小家伙无毒的，姐姐给你说啊，这叫做乌蛇，别看它长的挺吓人的，其实性子非常温顺，不会咬人，不过要是有人伤害它或者过度惊吓才会咬人哦，权悠雪说着，故意晃了晃，看见没，姐姐是女孩子都敢捉，要是以后遇见这种蛇啊，你别大叫也别哭，它看没威胁就会乖乖自己跑的，记住了哦。
正和冯刚一起和交警谈话的孟乔忽然全身一怔，好熟悉的声音！
她猛地转身，看见一个女孩正手里提着条小乌蛇逗孩子。
悦，悦城？
她忽然激动地想哭，是她，是她！
没人比她更了解顾悦城了，她的声音，她走路的姿势，她的每个动作她都记得清清楚楚。
三年，她无时无刻不记挂着她。
三年，她竟然悄无声息没有一点音讯。
她要问问她，为什么一直不和她联系，她要问问她，顾悦城，回宁江了为什么不找她，她最想知道，三年，她究竟发生了什么事这丫头真是太伤她的心了。
悦城她几乎是哽咽着小跑着飞奔了过去。
权悠雪早就已经远远看见了孟乔，她故意背过身准备走，没想到还是让她看见了。
她的心揪的好疼，三年她每次都忍不住想和她联系，可是一想到好不容易再次活过来，还有那么多事等着自己去做，就强压下了那股思念。
如果自己要做的事会把自己的好朋友也扯进那个暗流和漩涡，她宁愿一直瞒着。
脚步一顿，她缓缓转身，看着眼前由于激动还在不停喘气的孟乔，故意凉凉地说这位小姐，您挡住我的路了。
悦孟乔猛地住声，这是张陌生的美丽脸孔，精致的五官，优的着装，就是站着，都给人一种清丽婉约之感。
不是悦城，可是背影实在是太像了，就是声音都有七分神似，呆呆地凝望片刻，孟乔终于失望了对不起，我认错人了。
悠雪，我们走了。
远远一个儒的男士朝着这边微笑着招了招手。
神思恍惚间，她忽然想起上次慕总介绍的那个侦探给自己的照片，当初和悦城一起走的男人的背影，轮廓，和刚才的男人真像。
一个大大的问号在她的脑海里快速闪现，刚才那个女孩，会不会真的是顾悦城，一颗心砰砰砰地狂跳，她猛然看去，只见白色的柯斯达已经关上了车门开始启动。
是她吗？
孟乔呆呆出神，如果是悦城，她为什么刚才假装不认识自己？
如果是她，那么，她的脸怎么会变成完全陌生的模样？
给读者的话第三更更新喽啦啦啦歇息会了正文他是你弟弟！
件夹往桌上一摔，还没有站起来，郭路就已经快速地打开门，垂手站在了门侧。
总裁生气，气还不小，看他刚刚摔件的架势估计和董事会内部人员调整有关。
他偷偷拿过来的时候瞄过，是董事长亲笔签名的件。
这父子俩总是不太对路，自己还是小心。
慕沛安扯了扯领带，冷脸一言不发往出走，郭路跟着也不敢出声，总裁生气的时候，闭上嘴巴才是上上之策。
下了电梯，慕沛安冷声吩咐郭路说准备车，回家！
是！
郭路跟在后面应了一声，然后又疑惑地问，慕总，回哪个家啊？
这件都给他送来了，明明是逼他回家，哪个家，自然是慕宅！
慕沛安没吭气，冷着脸径直继续往前走。
直到上了车，慕沛安深邃的眸子，才稍微收敛起森冷的光芒，他闭上眼睛，靠着座椅。
他的好父亲，还终于是找到了那个女人和孩子！
呵呵，他心里冷笑，他把他的股份部分转让给那个女人，到底心里还有没有他的妻儿。
没有对不起他和妈妈，这又作何解释？
！
少爷回来了！
佣人一看到慕沛安的车，高兴地赶紧一溜小跑跑去报信。
跟着慕沛安的后头，郭路一颗心都提着端着，每次回家这两个父子都是争锋相对，闹到不欢而散，可是自己该跟着还是在外面等着，他心里很是纠结，跟着肯定是得战战兢兢大气不出目睹暴风雨的到来。
走，他可没这胆，总裁没说，给他十个胆儿，他也不敢。
他默默地低着头，眼神扫过这里的一切，除了忙碌的佣人进进出出，这慕董事长家也真是冷清，老婆不在，儿子不来，有钱的人生活其实也并不如外表那般光鲜那。
看到慕沛安到了，客厅的佣人立刻退了下去，而慕渊早已经坐在沙发上品着一杯龙井静静等候着。
挺拔的身材，冷峻的五官，就是走路都是一步一步沉稳有力，不亏是他慕渊的儿子，他心里为有这样的儿子而骄傲，但是一想到即将要谈的话题，不仅眉头微皱。
他明白，围着这这个事情，他们难得会心平气和地谈下去！
沛安，过来坐。
慕渊首先开口。
慕沛安面无表情地坐下，一手扶着沙发，身子微斜爸，你给我的件什么意思？
没有嘘寒问暖，没有丝毫客套，他直接开门见山质问，好歹他现在是慕氏总裁，增加董事会成员，也得和他说声，明天就是例行董事会，这样做，是给他摆样子看，还是其他目的。
看着儿子眼里冷冽的眸光直直逼来，慕渊已经想好的说辞忽然全都咽回了肚子。
成见这么深，自己就是好言好语也是没办法化解他心里积攒的愤恨。
他幽幽地叹了口气沛安，你妈在你那儿好吗？
这个不用操心，她好的很。
一如既往地简洁，但是话里的意味带着嘲讽。
慕渊清了清嗓子，语气尽量表现的平静，说沛安，明天就是幕氏例行董事会，我的名额已经转给了权少棋，他是他是你和另一个女人的私生子，爸，我们两个人面前，不需要这么遮遮掩掩吧。
慕沛安眸子里全是鄙视，一个私生子堂而皇之地放进董事会，果然这么多年对那个女人还是心心念念啊。
慕沛安的眼神如利剑直刺入慕渊的心，这么多年，他为了付雁一直恨着自己，也恨着那个女人和孩子。
一颗心除了苦涩，还是苦涩。
几十年前和客户的一次饭局，稀里糊涂犯下的错让他至今懊悔。
他对那段记忆只停留在起床后床单上那朵刺目的红上。
隐约记得喝酒后有人把他架着到了酒店，朦胧中有个柔软的东西一直在拼命地挣扎着，头晕的厉害，他不记得自己做了什么。
慕总，昨晚可还舒坦？
姓刘的客户笑的阴险狡诈。
舒坦？
他的警惕性顿起，床上那朵点点红梅，提醒着昨晚肯定自己做了不该做的事，他是过来人并不傻。
当初和这个客户谈合同，就有人提醒过，他是个笑里藏刀，阴险狡诈的笑面虎，他，还是大意着了人家的道。
看着他沉默，姓刘的肥厚的手掌摸了摸下巴，笑的猥琐又恶心，昨晚陪慕总的可是个处啊，还是个刚刚毕业的大学生，这，滋味不错吧？
生意场上的逢场作戏，真假暧昧他慕渊见的多了，可是他事后才知道那个女孩根本不是酒店里的小姐，再查下去他更是自责。
她只是刚刚毕业到酒店实习的员工，照片上的女孩恬淡温和，一张秀气的脸让他更是无地自容。
她不是别人，正是他老婆最好的朋友！
这么多年，他一直在暗地寻找这个叫做苏梅的女孩子，他只是想补偿当初自己无意犯下的错误。
可是之后，那个女孩就像是从宁江消失了一样。
直到有人匿名发给他一张照片，当初恬淡的女孩已经成了端庄的人妇，他还是一眼就认出了她和当初自己从酒店取得的实习照片上的并未改变太大，她旁边有个儿子，当他看到的时候，手一直在抖。
那张脸分明和自己有七八分相像，唯一的就是少了份冷冽，整个人看上去温和而绅士。
没错，这是他的儿子！
他无法想象一个还没有结婚的女人是如何拉扯着孩子长大的，甚至几天他都晚上夜夜难寐，他派人终于查到了她现在所有的情况。
她带着孩子嫁给了一个新加坡商人，现在的生活过的安逸和满足。
他不想去打扰她平静的生活，唯一能做的就是补偿。
他把他自己在慕氏的股份一半给了未曾谋面的儿子，权少棋，第一次接通电话的时候他甚至声音都在发颤。
他不想见面，也没有见的一丝一毫的意思，声音温和平静，甚至是克制到就如一个陌生人一样。
他略略的失望，好在他接受了他的补偿，这样也好！
可是慕沛安的话让他还是心里如浇了一盆冷水，自己的决定已经做出，要是少棋进了慕氏，他这个儿子能容下他吗？
爸，其实你没必要找我来，慕沛安起身，一整西装，淡淡地说，以后这种事，您作为董事长自己决定了就好。
他再怎么说也是你弟弟慕沛安伸手做了个打住的手势，冷冷一笑弟弟？
好像人家是姓权吧？
没等慕渊做出反应，他已经大步朝着门外走去。
慕渊颓然地一屁股坐回沙发，抱着头埋在膝盖上，手心手背都是肉，他茫然了，难道他一切都做错了吗？
风从车顶灌入，慕沛安把车开的飞快，有一种说不出的郁闷积压在心底，无法得到宣泄。
弟弟，那个私生子也配做他的弟弟？
要他接受，绝不可能！
郭路已经吓得心脏都在胸膛里乱跳，老大这是在开车吗，简直是在狂飙啊，他吓得闭上了眼睛，呜呜呜，他早知道今天应该请假啊。
给读者的话小贝求支持，吼吼吼正文如此温暖推开窗子，灰色的云朵层层聚集在一起，越来越暗，整个天幕都是水涟涟的，好像只要手指头一戳，马上就会下起大雨来。
权悠雪再一次在镜子前看了看，长发过肩，淡妆优，一身职业浅灰色短裙十分贴合身线，干练中不失女性的柔美。
不错！
只是这天气，她微微皱眉，天气预报还真是准多云，或有阵雨。
刚刚出门，果然温度一下子降了七八度，宁江的天气真是多变，昨天还是三十四五度热的要命，今天转眼就变天了。
风顺着楼道呼啦啦地吹着，权悠雪吸了口气，真后悔出门前没有带件外套。
回去再换，显然来不及，九点半例行董事会开始，她看了看手机，正好九点。
慕氏上下班时间特别准确，就在每个地方，几乎都有最为标准的大表悬挂在墙壁之上，时刻提醒着员工，时间就是一切！
她第一次以董事的代理身份即将跨入慕氏，自然不能迟到。
半个小时，绝对来得及她从住处走到慕氏大楼，她抱着胳膊正打算抬脚，从身后绕过来一双手，接着一件西装稳稳地搭在了她的肩上，带着温热的体温，瞬间身上一暖。
权悠雪愕然地回头哥，怎么回家了？
你不是今天有事吗？
权少棋没有言语，只是笑着伸手帮她把西装正了一正，这丫头，这么冷就穿着短裙出来了。
整理好了，他才笑了笑小手术，已经完成，走吧，我陪你去。
可是，车子坏了去报修，这么大的风，衣服给了她，他不冷吗？
权悠雪眯了眯眼睛，抬头，只见云层越来越低，一场大雨即将来临。
像是看出了她的疑虑，权少棋挺了挺胸没事，走吧，我不冷。
说完，他捉住她的手，把那双冰凉凉的小手紧紧地握在自己手掌心里，用自己掌心的温度去温暖她。
权悠雪心脏莫名地一跳，明显他也很冷，外套给了自己，只剩单薄的一件衬衣而已，紧紧抿着的唇都有些青紫。
呃，她打算褪下外套，还没等她有所动作，有力的手掌把她握得更紧，她就像一个孩子任由他牵着往前走。
心念一闪，鼻子一酸，她差点眼泪掉落下来。
很久很久以前，爸爸也喜欢就这么牵着她一直走。
感动在心里溢的满满的，他对她好，她不是没有感觉到，可是她一直把他当做哥哥，其他的，她根本没有想过。
爱情是什么？
她没有经历过，是酸的，甜的，还是苦的？
这一切，她也不想去想。
可是他一如既往地对她好，她不知道该如何拒绝，他们只能算是挂名的假兄妹，这份感情，经常会让她的心特别的纠结。
随着两声闷雷，小雨淅沥沥从天上飘落下来。
水雾细雨织就成一张朦胧的网，就如她此刻一颗烦乱的心。
逆着风，细雨带着凉意直直往身上钻。
这雨，哎！
忽然头顶上一把大伞撑了起来，把她稳稳地罩了起来。
天有不测风云，看，我今天可是带了伞了。
权少棋说着把伞又往她这边挪了一下。
其实她也带了，就在包里，可是看他笑的那么开心，她没有说出来。
谢谢，哥，权悠雪在心里默默说了一声。
前面就是幕氏带有标志性造型的办公大楼，权少棋停了下来，他微微低头，手指轻轻拂过权悠雪的额头，额前的头发有些湿湿的，他小心地用手指沾了沾。
悠雪，谢谢你。
她知道他不想面对慕沛安甚至是慕渊，正好她想知道究竟当初的真相，肯定就是幕氏高层中的某一个，那颗纽扣她还一直放在孟乔家，一切的一切，只有自己再次进入慕氏，才有机会弄清楚。
她给了他一个安心的微笑，她已经准备好了。
悠雪，我会在外面等你，记得给我电话。
权少棋松开手，然后站立在一旁。
嗯，权悠雪轻轻地点了点头，把外套脱下来，给权少棋披上。
如此温暖，伴了她这一路，她脸上绽放了一个无比灿烂的笑容，哥，我进去了。
熟悉的大楼，曾经自己作为一个实习员工好歹也呆了将近一月，再次回来，不知道面对她的又会是什么。
呼了口气，挺了挺腰，她一步一步朝着旋转大门走去。
进入办公楼，因为今天要举行例行董事会，大厅里少有的安静。
权悠雪正在疑惑，董事会在几楼呢，正好旁边一个器宇轩昂的男人从身边走过。
先生您好，请问今天的董事会在几楼举行？
她礼貌地问了一声。
男人停下，上下打量了她一番，惊讶地问您是？
权悠雪。
哦，眼生，以前没有见过，董事会在十层，我正好去，一起上吧。
中年男人说完，按了楼梯按钮，他以为这个问话的女孩只是哪个董事带来的秘书。
十层到了，权悠雪随着中年男人走出电梯，眼神一扫，正巧看见偌大的办公室里，一个男人对窗而立的背影。
挺拔的身姿，孤傲的背影，她猜都能够猜出来他转身是什么样子，大理石就是大理石，万年不变的表情绝对是冷酷到底。
小姐，那我就进去了。
中年男人笑笑然后进了门。
例行大会，秘书无权参与，所以可以看见走廊里几个打扮艳丽性感的女人不是在玩着手机，就是坐在椅子上不耐烦地等待。
会议起码要持续两个小时以上，而有的董事就喜欢带着美女来炫耀。
中年男人一眼就把权悠雪归结到了这些女人的行列。
权悠雪看了看旁边几个女人，发现这几个女人也在好奇地打量着她，或许是她穿的太素，一个女人的眼光竟然带着鄙视和嘲讽。
秘书就是老板的门面，不知道是哪个小股东这么掉价，竟然带着秘书来，都不知道让秘书打扮打扮。
也是啊，她不喜欢浓妆艳抹，自然在这些以花瓶著称的女秘书眼里，也太对不起老板的身份。
权悠雪无视她们偷偷的低笑和挑剔的眼光，低头整理了下衣服。
女秘，对不起，恐怕你们失望了，她可是代表权少棋来参加董事会的，昂首，微微一笑，然后她踩着高跟鞋一步一步走了进去。
给读者的话今天上架，希望亲们继续支持哈，别让朵朵扑死的太惨，么么亲个正文心跳漏了半拍请到这边来签个名。
郭路看见有人进来，连忙拿过笔。
好的。
权悠雪拿起笔快速地签好名字，抬头，除了慕沛安冷冷地背身而立外，其余的人都已经坐在了各自的位置上。
权少棋的位置呢？
她左顾右盼，就在她抬起头的时候，郭路的眼睛都瞪大了，洛亦乐，洛小姐！
一惊，他手里的笔顺势落在地上。
嘴巴大张，他突然就像是定格在了地上，想开口说些什么，却愣愣地什么也说不出来。
他没看错，上次他看到的车里的那个女人绝对是她！
洛小姐不是死了吗？
这么一想，一股冷意凉飕飕地冒上了脊背，难道大白天见鬼了？
！
不，不！
他想挪动脚，可是全然腿脚不听使唤。
洛亦乐作为洛家千金生性恬淡，所以在场的股东就算是偶尔见过，几年再看到这张脸孔也不一定能够记起，唯有郭路此刻已经心惊肉跳。
权悠雪已经看到了权少棋的位置，正临着刚才一起上楼的中年男人。
看到男人惊讶的表情，她微微一笑，款款走过去，坐在了椅子上。
人，都来齐了吗？
依旧是冷到骨子里的声音，居高临下，王者般的孤傲漠然。
来，来，来郭路猛地一惊，眼神随着权悠雪的落座，舌头在嘴里都打不过弯了。
权，权少棋不是男人么？
她，她怎么坐在了那个位置上？
虽然他不知道权少棋是何等人，但是从总裁更为冰冷的脸上，肯定和慕家有着千丝万缕的联系。
这个女人，究竟是人，还是鬼啊。
他胆战心惊，每次有事发生为什么总会扯上他在场，冷汗顺着额头啪啦啪啦地滴落。
作为总裁的贴身秘书，郭路给所有人的印象就是能说会道，办事得力，猛然听到他结巴，再看他脸上如此奇怪的表情，所有人的目光唰地都集中在了他的身上。
怪了，郭秘书也有结巴和惊慌失措的时候？
众人看着他，又随着他的目光，齐刷刷把所有的注意力都移到了刚刚坐定的权悠雪身上。
只见坐在席位上的女人长发披肩，面容精致，淡妆如菊，看着赏心悦目，再看今天这一身浅灰色的职业装，更是显得优而干练。
或许是平时莺歌燕儿花枝招展的秘书看的腻味，猛然看到这么素颜的女人，这十几个股东都不约而同地吸了一口气。
权悠雪淡定地一一微笑回望。
好，开会！
慕沛安转过身，走到长长的会议桌前，简练地说了三个字，顿时刚才还在朝着权悠雪看的男人瞬间都坐直了身子，个个表情严肃，一副洗耳恭听的认真模样。
果然有大的气场，权悠雪虽然对他没多少好感，不过还是被他的气场所折服。
面对这些股东，得有王者的震慑力才能让这些平素里都大摇大摆志得意满的男人臣服吧。
大理石，够冷，够酷，也够范儿！
慕沛安利剑般的眸子先是看了看董事长的位置，嘴角浮起一抹嘲弄的笑意，和自己预想的一样，为了让这个私生子顺顺当当地进入董事会，竟然他今年都没有出席。
怕他会当面呛他，还是怕他会给他的那个儿子难堪？
他冷冷地心里笑着，真是血浓于水，父子情深呵。
想到这里，慕沛安没有抬头，只是拿出件，一个字一个字从牙缝里挤出来大家欢迎欢迎，我们慕氏新晋的董事，权少棋先生！
所有的人热烈鼓掌，但是掌声到了一半，有人忽然停了下来，什么？
先生？
明明是位女士啊。
所有人反应过来，今天有点奇怪啊，先是郭秘书，接着又是总裁，这，到底是哪里出错了？
在众人稀里哗啦已经停了的掌声中，权悠雪站了起来，她微微一笑，声音不大但是非常清楚大家好，我是权少棋的代理人。
啊，还弄个代理人，这新董事还真是有派头。
什么背景，姓权，好像宁江没听说有这号人啊。
不知道啊几个董事互相开始私下议论，慕沛安的眉头一挑，权少棋，还真是给面子，第一次董事会竟然派一个女人来。
他把慕氏当什么了？
他缓缓站起来，一动不动地站得笔直，审视的视线从其他董事身上掠过，直直地朝着权悠雪扫了过去。
在视线落到那张无暇的脸孔上时，他的呼吸都几乎停滞，心脏犹如被一个重物击中，漏了半拍，压得他几乎喘不过气来。
冷峻的五官纠结成奇怪的表情，他的手微微抬起，嗓子一哑乐儿，是你吗？
带着颤抖的腔调，说完他如快速的旋风一般已经到了女人的跟前，几乎是扑紧紧地抱住了。
他是在做梦吧？
是乐儿，是他的乐儿！
没错，在怀里的感觉那么真实，柔软的身体紧紧地伏在他的怀里，是她！
男人的胸膛温暖有力，那么大力而又霸道地紧紧箍着自己，权悠雪差点在他怀里喘不过气来。
一种说不清道不明的情绪在她的心里泛滥。
从她回宁江，凡是认识洛亦乐的人，见了她不是害怕就是如同见了鬼一样，而他却抱住了她。
没有恐惧，没有怀疑，只有心里那股深深失而复得的渴望。
轻轻在心底叹了口气，这个男人如此孤傲，对感情倒是一往情深，那个洛亦乐要是知道，估计在天上也会开心的吧。
慕沛安的举动，彻底惊呆了众人，全场的气氛顿时陷入了凝固的状态。
除了他自己在轻声呢喃着这个名字，再没有人敢出声。
乐儿，好像是慕总前未婚妻的昵称，终于有人想了起来，也跟着吃惊地张大的嘴巴。
要不要抱得这么紧啊，恨不得把自己揉进他的骨头里去，权悠雪终于出声了慕总，你认错人了，我不是什么乐儿，你听清楚，我是权少棋的代理，他的妹妹权悠雪。
抱着的手猛地松开，权悠雪一颗心呼呼地跳，脸也微微红到了耳根。
天，当着这么多人被这个男人贴身抱着，他无所谓可是她却是万分羞恼。
当她还是顾悦城，曾经误入他的办公室的时候，他也曾如此亲密地和她接触过，还有在电梯，还有忽然一幕幕往昔的记忆纷乱地从脑海里蹦出来，把她自己都吓了一跳，那些画面就像在昨日，清晰无比。
就在她胡思乱想的时候，慕沛安大手捉住了她的下巴，冷而森寒的眸子一点点逼近。
你，你要干什么？
权悠雪没有躲开他的魔掌，双眼毫不示弱地与之对视着。
给读者的话啦啦啦小贝求订阅收藏支持哦万更今天开始正文讨厌这张脸你，要干什么？
权悠雪吸了口气，偏头一躲还是没能逃开他的魔掌，于是双眼定定地看着他，毫不示弱地与之对视。
慕沛安冷冷用指腹抚摸着她的额头，好一张如此相似的脸孔，其实在她眼神那么直直地看着他的时候，他就知道她不是他的乐儿了。
乐儿早已经走了几年，怎么还能够回来？
或许是思念太深，或许是这张脸孔太像，他自己都没法控制住自己的感情。
手指在撩起她右耳侧的长发时，他的手微微一抖，无暇而光洁的肌肤，却在耳侧有一条长长的线，只不过为了遮丑，被人很用心地纹了粉色的玫瑰给掩盖了起来。
枝蔓交缠，一朵粉嫩的花蕾紧紧贴着上耳垂，他的心莫名地一痛，就好像有什么东西在心尖上刺了一下。
不是胎记，为何她会在耳侧纹这么一支玫瑰呢？
男人的指腹带着温热，划过肌肤，一种麻酥酥的触感让权悠雪身子轻微颤抖，在长发被挑起的时候，她猛然慌乱了起来。
这个伤疤是别人不可触摸的禁地，只要是看到那个地方，她的心就会被扯的生疼，记忆中雨夜中惨痛的一幕就会无休止地纠缠上她。
哦，不！
她反射性地打开了那双手，然后眼圈发红，怒目看着这个男人，该死的混蛋。
慕沛安退后两步，然后走回会议桌的尽头，就像是什么事情也没有发生过一样。
今天的会议议程是讲了什么权悠雪全然没有听见，她脑子里乱哄哄的，底下的董事也都一样，没想到一个新晋董事的代理人，打乱了原来他们准备的发言。
慕沛安两手扶撑着桌子，目光凌厉地扫向两边，他在讲话，其他人居然都在神游？
或许是杀伤力太大，众人只觉得有嗖嗖的冷意直往脊梁骨窜，赶紧都收回心，一个个坐的端正挺直，就像是一个个被老师训斥后的学生，再也不敢分心。
这男人也太能用威势压人了，想着权悠雪不由嘴角抹过几分嘲讽，要不是你是慕氏老大，你看看这些人谁会怕你？
那抹嘲讽，还有微扬的唇角，慕沛安都不动声色看在眼里，这狡黠的表情，他好像在哪里见过。
刚要想，一抬手腕，时间已经到了。
会议就到这里，各位董事，你们还有什么提议，或者什么问题？
眼神扫视一周，没有人说话，他把件合上，好，散会！
众人如得了大赦，纷纷挪开椅子往出走，唯恐走慢了。
权悠雪不慌不忙，她看了看手机，还好。
哦，忘了，权少棋还在外等着呢，她又加快了脚步，今天下雨，还刮风，真不应该让他等着。
你，等一下。
带着磁性的声音在身后猛然响起。
在叫她？
左右一看，整个会议室就只有两个人，她，还有他。
停住脚步，权悠雪转身，会议开完了，他找她还有事需要讨论？
有事？
眉毛一挑，她淡淡地问了一声。
挺拔欣长的身材稳稳地挡在她的面前，语气依旧是盛气凌人如果下次开董事会，你，我不希望再看到。
呵呵，权悠雪不仅失笑，这个男人真是有趣，凭什么对她颐指气使，不想看到她，切，她还不想看他那不可一世的霸道样。
她微微一笑对不起，可能要你失望了，只要是跟董事有关的会议，我哥哥都不会参加的，而我，可是他的代理人哦。
她故意摆出一副气死人不偿命的表情，想看看这个男人的反应。
是愤怒，跳脚，还是憋屈？
自己是和那张脸很像，她又不想，其实再美的脸也没有她原来的好，当初适应这张脸，差不多花了她一年的时间。
相像不是罪，干嘛这么排斥人？
抿了抿嘴，慕沛安松了松领带，看着眼前穿着职业装但是如此气人的小女人，他没有耐心了，语气更加咄咄逼人我就讨厌你这张脸，好了，再见，不，希望永不再见！
看见这张脸，他就会想起亦乐，明明不是她，居然这个女人和他的乐儿如此相像，不，他的乐儿是他心里的唯一，他不希望再看见别的女人顶着她如此像的脸孔出现在自己面前。
看着慕沛安黑着一张脸，权悠雪真心想她接下来的话会让他更加难以接受，怎么办呢？
耸了耸肩，她微微一笑慕总，不好意思，可能以后你经常会看见我这张脸，因为我明天开始就要在慕氏上班，估计我们见面的机会会不少。
是吗？
慕沛安倒是有些吃惊，权少棋的妹妹居然要来他的公司上班，这兄妹两个玩什么把戏。
肯定地点点头，权悠雪摆了摆手慕总，明天见！
看着她过了走廊，他才收回了视线，手机打开，吩咐道郭路，问问人事，有没有一个叫权悠雪的来慕氏应聘，还有，她在哪个部门？
知道了慕总。
郭路一挂，电话打到了人事。
这个和洛亦乐小姐如此相像的女人，居然要来慕氏上班，看完人事传过来的资料，他不知道该怎么办。
好像慕总很讨厌这个女人耶，让他查的意思是不让她来慕氏还是？
摇了摇头，郭路觉得脑瓜子都疼。
中餐厅经理，这个职务不是经常会开会和慕总见面吗？
不管了，郭路把资料一扫，传了过去。
慕沛安一回到休息处，就看见打印机旁已经资料码放整齐，而郭路正刚刚给他冲好了一杯咖啡。
点了点头，郭路将资料送到了慕沛安的手上，一页页翻完，他默不作声。
新加坡最著名的学府出来的酒店管理高材生，没想到，他喝了一口咖啡，挥了挥手让郭路出去。
通过人事，还有他这一关，想进慕氏，那就明天好好看看你的表现了。
回想着她那张脸，慕沛安不由自主地皱起了眉头。
不能让她轻易这么进来，情感上，他没有办法接受一个女人和自己曾经的未婚妻有如此相像的容貌。
明天，想到明天这个女人必须见面，慕沛安冷冷地一笑，既然想进来，自然得让她留点纪念。
知难而退，这个女人懂吗？
给读者的话万字更新走起，么么亲们支持哦正文只有一个小时什么？
我不是已经被录取了吗？
接过人事主管手里的面试单，权悠雪心里愤愤不平，初试自己表现非常好，不是说不用再进行其他考核，怎么会这样？
这个，是总裁的意思，对不起，很抱歉。
人事主管耸了耸肩，对于总裁的决定他们人事无权干涉。
出了办公室，权悠雪越想越气。
这个臭男人，太可恶了，不想让她进慕氏，那她偏偏就要进来。
喂，你通过了吗？
旁边一个穿着西瓜红短裙，画着浓妆的女人朝着她喊了一声。
权悠雪抬头，只见这个女人描着细细的眉毛，特别是眼线拉的很长，红红的唇彩让丰厚的唇更加突出，此刻正斜靠着墙边嗑着瓜子边朝着自己看，一双细长的美腿，蹬着七寸闪钻高跟鞋。
权悠雪别过脸没有理，她有名字，不是叫喂。
对于没有礼貌的人，她基本就是无视。
去，高傲什么啊，不也是过来应聘的嘛？
告诉你，我已经被录取了，明天就来上班。
说着女人把瓜子皮往墙根一扔，两手拍了拍，不无得意地把肩上的白色小包包一挂，一扭一扭地朝着电梯走去。
慕氏还真是有眼光，什么样的员工都收，听说慕氏一向对应聘员工把关严格，原来也不尽然。
权悠雪嘴角浮起一抹嘲弄的笑意，然后看着通知单往下走去。
楼下几个新应聘的员工正在叽叽喳喳讨论着，通过的兴奋地地互相小声说着话，没通过的两个站在旁边神色黯然。
进入慕氏，是许多学习酒店管理相关专业女孩梦寐以求的地方。
慕氏旗下的东鼎会所，不仅仅是环境好，更重要的是可以进来学习更多的专业知识和操作技能，当然高额的薪资也是吸引着她们前来的主动力。
看着正在从这边走来的权悠雪，一个女孩热情地打了个招呼你好，你也是来应聘的吗？
通过了没有啊？
说话的女孩很漂亮，眼神里透露出关切的神色，权悠雪也回以淡淡的一笑过了，可是又得去参加一轮审核。
这样啊，女孩抿了抿嘴，说，没事你肯定能过的，相信自己哦！
当然！
权悠雪打了个胜利的手势，然后挺直背朝着要求的地点走去。
她没给他们说她已经通过了储备经理的考核，更没提那个可恶的男人。
推开五楼的大门，权悠雪站在门口没有进去。
里面没人。
不是让她来这里复试考核的吗？
奇怪。
忽然随着啪啪啪几声清脆的拍手声，一个男人从最里面一步步走了过来。
慕沛安！
看到这个男人，权悠雪就没好气，果然是总裁，气势压人，已经通过考核都能把她给刷下来。
有勇气！
慕沛安拍完手，双手抱着肩站定，冷冷地看着眼前的小女人，那双眼睛嘶嘶地冒着小火花，他能够感应的到。
一样的脸，不一样的脾气，果然和乐儿差多了。
说吧，慕总，这轮要考什么？
权悠雪一步步走上前，毫不畏惧地直视着眼前的男人。
她有足够的底气，不相信什么事能够难倒她。
哦？
挺有自信！
慕沛安嘴角一扬，今天是我考你，你的眼神最好不要这么犀利！
权悠雪慢悠悠说考官大人，请出题吧。
只要这个男人不是故意刁难于她，这点把握她还是有的。
想到这，她浅浅一笑。
慕沛安心里微震，这个叫权悠雪的女孩眼睛里一抹狡黠之色他好像熟悉，想想却又记不起来。
只是稍微失神片刻，他立刻回过神来，淡淡地说题目很简单，就看你愿意不愿意了。
说着，他手拉过旁边一个椅子坐下，似笑非笑地看着权悠雪。
这么想进慕氏，可惜他实在不喜欢这样和乐儿一模一样的脸，只能为难为难她了。
说吧。
权悠雪一副胸有成竹的模样。
在美国三年，她一边恢复治疗，一边努力进修着真正权悠雪的酒店管理课程，而且又有权少棋亲自找的人教导，她不相信能让眼前这个男人把她给难倒。
好！
慕沛安唰地站起来，指着里面四周，这些玻璃全部擦的干干净净，不能有一个指印，也不能有一丝污迹，就算你考核通过！
什么？
权悠雪以为自己听错。
所有的玻璃墙擦干净！
慕沛安冷冷一笑，一个小时完不成，就算你考核失败。
你权悠雪直接无语，这间办公室对门就是大大的落地玻璃，剩下两面也是加厚的玻璃幕墙，晕死，这个男人成心是给自己难堪。
要是不愿意，那你可以离开了。
慕沛安气定神闲地重新坐回椅子上，两腿一压，晃晃悠悠，十分惬意。
你这是慕沛安看着手机，眼睛看都不看她一眼，说计时开始，权悠雪气的牙根痒痒，这个臭男人还是和以前一样，来不及再说什么，她一咬嘴唇，还好，工具都给她预备好了。
她拿起手套快速地套上，然后一手拿着抹布，一手拿着带着把的小布拖，快速地开始干活。
慕沛安嘴角抽了抽，他没想到自己故意为难，她居然没有被吓倒。
看着她一副认真的模样，不由转身直愣愣地盯着看。
这倔劲儿上来，好像她也没那么太讨厌了。
权悠雪起劲地拿着一干一湿的抹布和布拖来回擦拭，先从最低的地方开始擦起，到了高处，她干脆踮起脚尖，实在高的地方，她甚至把旁边一个摇摇晃晃的椅子都搬了过来。
一块二块快一个小时的时候，她全部都擦拭完了，跳下凳子，一抹额头的汗，气呼呼地说慕总，请检查吧。
她擦的很仔细，几乎是没放过每一个地方，但是慕沛安看的更仔细，等到全部都看了一遍，他张嘴刚要说，忽然停住了。
那张小脸上，刚才小手抹过留下了黑黑的一个痕迹，在脸蛋和额头上，看着就像个小花猫一样。
本来要说的还有一个死角没擦拭干净的话，忽然变成了你，过了！
欧耶！
累死也脏死了，看着衣服上一道道黑点，权悠雪兴奋之余又开始诅咒。
这个男人可恶，可恶，真是太可恶了。
别高兴太早，慕沛安冷着一张脸接着说，那你就去中餐厅，从底层先干起吧。
再次犯晕，这个男人看来不想让她在慕氏好好过啊。
正文摆张臭脸给谁看？
悠雪，你怎么没穿工作服啊？
人事的李千惠看了看权悠雪，皱了皱眉。
权悠雪一身浅蓝色职业套装，也没有化妆，虽然看着打扮的清爽，可是，李千惠犹豫了一下，估计一会到了那个经理跟前，就没这么好过了。
中餐厅的经理王亚烈她听说过，对手底下的员工要求特别严格和苛刻。
要不，悠雪，我现在打个电话，你去趟后勤保障办公室，领一套工作服吧？
李千惠拿出手机，还没有打，就被权悠雪制止了。
她早上来的特别早，打过卡就已经去问过，后勤保障办公室的小姐非常客气地告诉她，对不起，中餐厅的工作服要换新的样子，目前，没了。
对于这个说辞，她只能哈哈了，能怎么办？
谁让她让慕氏的总裁看不顺眼，其他部门的人还不是看老板眼色行事。
谢谢李姐，我问过了，说工作服要调整，暂时没有。
权悠雪笑了笑，她刚进公司，唯有步步忍着。
没有就没有，她不信中餐厅的经理会因为她第一次没穿工作服就为难她。
何况，不是她自己的原因。
李千惠叹了口气，挺好的女孩啊，为什么才进公司就有人要针对她呢，她想不通，昨天还有个新员工也是中餐厅的就领到了工作服。
忽然想起她的应聘表和入职简历，她看过，明明是通过了中餐厅经理的聘用，难道是总裁？
除了总裁，谁还有这么大的权限把已经通过人事考核的员工随意调换岗位，不但调换，还放到了最底层，人家可是新加坡酒店管理的优等生耶。
完了，这丫头肯定是哪里得罪了大，得罪谁不好，哎，叹了口气，李千惠担心地看了一眼权悠雪。
跟着李千惠乘坐员工专用电梯一直到了中餐厅，再从中餐厅到培训报到的地方时候，她从玻璃大门望进去，豪华的餐厅有不少人正在吃早餐。
她忽然眼一酸，爸爸也曾经在这里工作过，曾经在这个地方得过无数的荣誉，而今自己也将在这里工作，却是以一个最普通员工的身份进来。
咬了咬唇，她的眼角湿湿的，差点控制不住自己的情绪。
别害怕，李千惠拍拍权悠雪的肩膀，转过头对着她说，是金子总会发光，总有一天你会成为这里令人骄傲的一员。
作为我们慕氏总公司开设的酒店，分中西餐厅，而你所在的中餐厅分为不同菜系七八个风格的厅，可谓是全国各种中餐菜品的美食聚。
每个厅都有不同的领班，领班还好，我要说的是你们的经理，中餐厅总共有两个经理，分为总经理和副经理，本来你是作为总经理的储备人选，可是说到这，她看了一眼权悠雪并没有不高兴，正在很认真地听，才接着说副经理叫曹洁，性格温和，待每个员工都比较和气，也很好相处，也是我的好朋友。
但是总经理我要说的是，你稍微注意一下，他叫王亚烈，他的为人比较讲究规矩，而且对待员工以冷酷，苛刻著称，中餐厅的员工没有不敬畏的。
权悠雪淡淡一笑，她除了见慕沛安那个混蛋心悸外，其他的人倒还真的没什么可怕的，又不是老虎，不至于自己还没进去就害怕。
长长的走廊静悄悄的没有一点声音，再往前走了几步，猛然听见一个男人清冷而严厉的声音，接着不一会传来了一个女孩子低低的抽泣声。
权悠雪整了整衣服，把长发往肩后稍微一拢，这才跟着李千惠一起推开玻璃门走了进去。
二十几个身材高挑，穿着慕氏特制工作制服的女孩子整齐地站成两排，各个画着精致的妆容，盘着光滑的发髻，统一用黑丝网花罩了起来。
唯有一个女孩子没有穿工作制服，正低着头细细地啜泣。
哭什么哭？
一个一身深蓝色西装的男人正面对着女孩子厉声地训斥，他的声音尖利而冷，吓得女孩子立刻全身抖索了一下。
看见没有，这就是传说中的王亚烈。
李千惠凑近权悠雪的耳朵悄悄说。
权悠雪吸了一口气，这个男人确实够严厉的，能把女孩子骂哭，还真是不简单。
经理，对不起，我真的是昨晚把衣服洗了没干，才，才没穿的。
女孩子一委屈，眼泪接着啪嗒啪嗒往下掉，领到工作制服，她先是洗了洗，可是没想到一晚上没干，一来公司就被领导给训斥了，这可是她职业生涯第一天，除了哭，她心内又惶恐又难受又无助，这个领导这么凶，她以后恐怕没那么好过了。
王亚烈最讨厌爱哭的，在他的眼里所有的员工都一样，只有能力强和能力弱之分。
对于这批刚刚招来的新员工，他实在是看不上眼。
早上来，要不是他吼了几句，看她们就没有一点点进入状态的感觉。
站姿，穿着，还有打扮，气的他几乎抓狂。
特别是眼前这个女孩，竟然没穿制服就来上班，这里是农贸市场吗？
这里是闲散集散地吗？
他重重地拿着手里的板子一挥不管什么理由，制服就是公司的形象，作为慕氏员工中的一份子，要从一言一行都按照公司规章制度走。
你，今天没穿，那就明天再来上班！
看着经理强势而黑着的脸，小女孩一捂脸哭着跑了出去。
李千惠拉了拉权悠雪的袖子，然后走上前，对着正背身训诫员工的王亚烈喊了一声王经理，你好，我带新员工来报到了。
王亚烈这才注意到身后有人，他转过身，眼角用余光一瞅，刚才黑着的脸更加阴沉，又是一个没有穿制服的女人！
他拉着脸，嘴角一抽，没好看地瞟了权悠雪一眼，意思是刚才我教训人，你们没有听见吗？
识相的就自己走人，要上班，明天再来报到！
真是又傲慢又固执，都不问问原因，臭着一张脸给谁看？
权悠雪微微一笑总经理，我叫权悠雪，前来报到！
王亚烈权当没听到，两手叉腰，准备继续自己的讲话。
总经理，我叫权悠雪，前来报到！
没听见？
好，权悠雪干脆放大了音量。
给读者的话万更万更每天啊求支持订阅收藏啦啦啦正文好一张利嘴王亚烈准备继续自己对这些新人的训诫，他两手叉腰，权当没有听见旁边这个女人的说话。
好，听不见？
权悠雪冷笑一声，干脆大声一喊总经理，我叫权悠雪，前来报到！
因为近，声音之大之响直冲耳膜，王亚烈猛地回头这么大声，我又不是聋子！
底下的员工都站的笔直，没来慕氏之前就听说这里有个经理很是严厉，都祈求千万别到他的手下，可是菩萨不灵，这二十几个姑娘还是被挑了出来，进了中餐厅。
头一次上岗，就让她们见识到了他的冷，他的狠，他的无情，她们可是花枝招展的女孩耶，这个男人都不怜香惜玉。
除了心里默默地哀叹，就因为没穿制服就赶人走，以后工作的艰难可想而知啊。
刚哭走一个，这不又来了个撞上来的，新来的员工对于这个叫权悠雪的有的抱着幸灾乐祸的心理等着看热闹，也有心软的就为她担心了，触了龙鳞，这要在中餐厅呆下去，估计难那。
李千惠对于权悠雪的举动很吃惊，看着性子很温和的居然一开始就和经理杠上了，这可怎么好。
她担心地看了她一眼，然后笑着对一脸震怒的王亚烈说王经理，这个女孩是嘴才开口，王亚烈就出声打断了，他冷冷地一挑眉，说权悠雪，新加坡高等学府酒店管理专业特优生，应聘进慕氏中餐厅，储备经理职位，你还想说什么？
一席话说的李千惠剩下的全都咽回了肚子，好歹是同事，她还是人事部的，就是不经常打交道总还得低头见吧，一点面子都不给，果然别人说的没错，十足的狠绝师太啊。
这个绰号还真是没有起错。
面对王亚烈，权悠雪没有半丝的退缩，她眼神定定地迎上男人傲慢的目光，一字一顿说经理，没错，我是作为储备经理应聘进来的，现在被调剂到从底层做起，我觉得这没有什么不好。
再是优等生，那毕竟是纸上谈兵的理论，相信在您的领导下，我能从一个最基础的员工一步步成长。
我也相信，我会成为慕氏中最出色的一名员工！
不卑不亢，毫不因为他的言语而露出半分示弱，王亚烈惊讶的同时，心里也暗暗地赞赏，这个小女人不简单！
对于员工，他一向是严苛对待之，但是再严厉他也不会过分在一开始就给所有人下马威。
要不是总裁秘书的电话，来个杀鸡给猴看，他也不会直接赶刚才的新人回去，至多训斥一顿了事。
总裁的目的很明确，就是让这个叫做权悠雪的女人知难而退，最好主动离开。
看这女人的架势，恐怕总裁的愿望没那么容易达成啊。
想到这，他凌厉的眼神一闪应聘通过，你有没有熟读公司规章制度和员工守则？
当然！
权悠雪下巴微微一抬，员工守则第一条，本公司员工均应遵守下列规定一准时上下班，对所担负的工作争取时效，不拖延不积压。
二服从上级指挥，如有不同意见，应婉转相告或以书面陈述，一经上级主管决定，应立即遵照执行。
三尽忠职守，保守业务上的秘密。
四爱护本公司财物，不浪费，不化公为私。
五遵守公司一切规章及工作守则。
六保持公司信誉，不作任何有损公司信誉的行为。
七注意本身品德修养，切戒不良嗜好。
停，停！
王亚烈急忙挥手制止，他没好气地说，背的倒是挺顺溜，不管是规章制度，还是员工守则，不是让你们死记硬背，而是要贯彻到行动中的。
制度中的第十条第五点看来你并没有懂啊。
我怎么没懂？
权悠雪反问了一句，然后接着说，我没穿制服不是我不遵守慕氏的制度，而是我问过后勤保障科室，说是制服要改样式，老的没有，新的未做，难道，这也算是我的错？
呃，王亚烈一时语塞，这肯定是总裁授意的，他总不能一个电话过去查问后勤部吧。
哇塞，好厉害！
等着看热闹的新人也被折服了，刚刚还担心的人也松了口气，看着总经理被气的吹胡子瞪眼，竟然心里都生出了一丝丝得意。
看，这下你还怎么威风，新人也不都是逆来顺受好欺负的。
你，站进队伍里去！
王亚烈气呼呼地嘟囔了一句，这小女人果然够厉害，他长长呼了口气，撇过脸，不想再看到那张脸，一来就和他对着干，这个员工绝对不会让他以后省心！
权悠雪稳步走到新人队伍最后一排，然后对着李千惠做了个胜利的手势，她权悠雪，可不是软柿子会人人拿捏，放心。
刚才的担心终于消除，好在王亚烈再没有继续为难，看着权悠雪进了队伍正继续听他的第一堂课，她终于轻轻地从门口走了出去。
什么？
慕沛安听了郭路的讲述倒是吃了一大惊，能过了王亚烈这关，这权悠雪还真是不简单啊。
郭路凑近，继续说慕总，听说王经理被他说得最后都无语了，这个权少棋的妹妹嘴巴子挺厉害。
从沙发上站起，慕沛安打开窗户，迎着风，低头片刻，冷笑了一声好一张利嘴，我就不信，你进的来慕氏，就能呆的下去！
那，接下来怎么做？
接下来，慕沛安嘴角抽了抽，他用手指揉了揉太阳穴，过几天慕氏的董事刘安不是要在这里要办中式婚礼吗？
有了，一个绝好的主意在他脑子里浮现，就这么办。
看着总裁难得地忽然笑意一闪而过，郭路有着片刻的愣神，总裁居然笑了，难道？
看着郭路那副呆样，慕沛安伸出修长的手指，在他脑门上一弹，快速收起了笑意，脸上还原了冷冽去，有时间瞎猜，还不如去做事去。
不是吧，总裁竟然赏他吃爆栗子，郭路垮了脸边抬腿就走边心里想，这都说女人的心海里针，要他说，这总裁的心，比海深那。
给读者的话啦啦啦上架了希望亲们继续支持，一个章节就六个谷粒耶小贝码字也很辛苦哦每天万更收藏订阅打赏有没有给小贝点动力哦正文把脚伸过来看着天色微黑，霍蓝抿了抿嘴唇，看着窗台放着的那把伞，心里有些犹豫不决。
她该不该去还伞呢？
走到窗前，拿起伞，她细细地从伞骨一直抚摸到了伞顶，心里泛起细微的浪花。
炙热的太阳下，她的泪风干了，那个该死的客户也没有出现，勾起一幕幕伤心的回忆，她呆立在原地。
可悲可叹，说的恐怕就是她吧。
绝望，失败，她的眼泪怎么也忍不住。
忽然，头顶一方伞稳稳地把她护在了其中，一个绅士而温和的男人带着微笑递过来手帕擦擦，女孩子妆花了可不好看哦。
醇厚而好听的男音，她现在都记忆犹新。
如果不是他执意把伞给自己，恐怕那场突如其来的大雨会更加让她狼狈不堪吧。
她忽然下定了决心似得，拿起伞，对，她要去还伞，顺便谢谢人家，不是每个素昧平生的人都会如此慷慨愿意拉人一把。
风吹在脸上，霍蓝忽然觉得今夜的风都是无比温柔的，权少棋，她默默念着名字，这个名字几天来她早已经熟记在心。
对，挥之不去的，还有他的人呵。
大街上人来人往，终于开着车找到了精益整容诊所，她却心里一落，失望了。
诊所不小，只是，早已经关门，相比其他街面上的各个店里灯火辉煌，这里一片漆黑。
她把车停在路边，靠着车门，看着那几个字发呆。
哦，他不在，那她该怎么才能找到他呢。
姑娘，你是在等权医生吧？
正巧旁边店铺的老板娘走了出来，看见一个漂亮的女人正站在权少棋的诊所门口发呆，还以为是他的追随者，就说，姑娘，别等了，权医生下午三点就回家了，要找他明天白天应该在。
大姐，您，您知道他家住在哪里吗？
霍蓝问完脸上一红，好在这里不太亮，不然她还真的有些不好意思。
老板娘一乐，自己还没猜错，隔壁的医生家境听说不错，二十七八的精品男居然还没有对象，她都想给介绍，可是看着不停有女孩子主动追却被他一个个拒绝，她还是觉得可惜，恐怕人家心里有人了吧。
这不，又看到漂亮女孩来她的热心肠又上来了，老板娘笑了笑说你是不是喜欢权医生啊？
这样品貌双全的男人可难得了，平时见了人总是彬彬有礼，姑娘你好眼光哦。
霍蓝额头微微冒汗，这个大姐真是好奇心重啊，这都问，她低了低头，默不作声。
我就知道嘛，嗯，大姐给你说，朝着这条街往前走，然后一拐的第一个小区，他家好像是住在六栋，其他我就不知道了，你问问别人吧。
谢谢大姐。
霍蓝开着车，一想起刚才那个老板娘的话就脸红，自己这算是默认吗？
喜欢，她居然喜欢上了才仅仅有过一次之缘的男人！
第一天上班，权悠雪回到家已经累到半死，一开门，她就直直地扑倒在了沙发上，神啊，就像其他新人口口相传的没错，这个叫王亚烈的男人真是灭绝师太！
太狠！
太绝！
一丝丝的人情味都没有！
看看她肿起的脚面就知道，这个男人的心是红是黑了，比起慕沛安那个混蛋，他也是有过之而无不及啊。
先喝口水。
看着倒在沙发上的权悠雪，权少棋满眼的心疼，不是说应聘的经理，怎么才上班就累成这样。
说说，第一天上班感觉怎么样？
权悠雪到家没了约束，咕嘟咕嘟喝了几口水，差点呛到，还没缓过来，权少棋已经贴心地手在她后背上慢慢拍打了起来。
感觉？
权悠雪撇了撇嘴，一个字，累，二个字，很累，三个字，非常累！
权少棋手一停，不是吧，这一天才开始，实习经理的事情会多到把一个骨子里坚强无比的女孩累成这个模样，悠雪可是很少叫苦的。
就是做整容手术那么痛苦，她都是咬着牙坚持下来了，更别说一次又一次的植皮，适应，和后期治疗了。
到底怎么回事？
他的眉头不由一皱，她已经经历的够苦，他真不想她再吃一丁点苦，不忍心，甚至是看到她这么累自己心疼的要命。
可是一个倔强的人，他无力阻止。
她想干什么，他只能担心，尽自己所有去帮她完成，能做的也就只有这些了。
哥，你知道慕氏中餐厅员工把那个总经理叫什么吗？
权悠雪捂着嘴巴笑了起来，哈哈，灭绝师太！
他是出名的对手下员工冷绝，这次我可是领教到了。
还笑！
权少棋难得一见地收起温和之色，面色一冷，你怎么又成了手下员工，不是应聘的经理吗？
完了，说漏嘴了，权悠雪这才意识到自己顺嘴溜了。
不说，不说那明天这班就不要上了！
看着她支支吾吾不语，权少棋真的生了气。
权悠雪立即抬起头，迅速地说不行，我肯定要进慕氏，不然我爸爸的事情怎么办？
看着权少棋是为自己担心，她缓缓语气说哥，我知道是为我好，心疼我，情我领了。
可是我必须得留在慕氏，你知道吗，我在董事会看到那些人，我就在想，这其中肯定有一个人是杀害我爸爸的凶手，我一定得找出来。
可是只不过让我在最基础的岗位上实习一段时间而已，没事，我扛得住。
权少棋知道他说什么都是没用的，无奈地摇摇头，忽然发现权悠雪的脚面整个肿了起来。
心里的怒火上窜，生疼夹杂着愤怒写在了脸上，还说没事，看看，这脚都成了这样了。
看到权少棋的目光，权悠雪把脚丫往沙发上的靠枕上一缩。
权少棋旋风一样地离开了，没有责怪却让她心里不安，他，真的生气了。
不一会，却看见他端着一盆子水走了过来，一方洁白的毛巾搭在盆沿上，水冒着热腾腾的的雾气，让眼前的男人脸都看不真切。
把脚丫伸进来。
权少棋几乎是命令的口气。
给读者的话万更每天，求支持订阅哦正文庸俗而老套的借口看着肿起来的脚丫，权少棋几乎是命令的口气把脚丫伸进来。
他这是要给自己洗脚？
权悠雪吓得脚丫往沙发后一缩，人跟着也往沙发角滚，他喜欢自己，可是她一直当他是哥哥呀，就是亲妹妹，她还没见过有哥哥给这么大的妹妹洗脚的。
啊，不，哥，不，不用了。
她使劲摆了摆手，任由他陷进去，她又不能对他有所回应，那么深沉的感情她承受不起。
两个人再尴尬，她也决定这次一定要把自己心里的话挑明，就在她张嘴的时候，他也已经不由分说地伸出手，准备过来捉住她的脚丫。
请问，权医生是住在这的吗？
随着有节奏的敲门，一个女人悦耳动听的声音在门外响起。
有人。
权悠雪猛地往沙发上坐好，权少棋也从半蹲的姿势站起来，他直直腰，点点她的鼻子，躲，看她一会怎么躲。
权少棋打开门，一愣。
权医生好。
女人甜甜一笑，首先伸出了手。
女人的手指白皙，一看就是生活优渥十指不沾阳春水的小姐。
这是权少棋的第一判断。
一头棕色波浪长发，张扬而不失妩媚，得体裁剪的宝蓝色长裙，从肩甲到腰斜着绣着一排流苏和亮片，腰线收得恰到好处，松一分略显宽余，紧一分则显狭促，整个线条流畅自然，包裹着玲珑的身材，更显得女人的高挑和性感，快速一扫，他就知道这身裙子价格不菲，绝对是私人定制。
对面的女人很漂亮，五官精致，从上到下都散发着一种女人特殊的魅力，淡的奇迹香水，飘散在空气中，在鼻尖形成轻柔而又带着些许跳跃的触感。
这是经典的一款有女人味，舒适的花香调和辛辣调和谐散发的的香水。
小苍兰和荔枝的花香，是如此清新和微妙，恰如其分地散发出女人自信迷人的一面。
而生姜和胡椒的辛辣，瞬间令人精力充沛，充满活力，又能凸显出使用这款香水女人的独立气质。
这样一个独立漂亮而有气质的女人，他认识吗？
脑子里回想，他还是没想出和这个女人有何交集。
病人，貌似也不是。
快速地打量后，权少棋还是很礼貌地握了握手，松开，然后问您是？
他居然不记得她？
霍蓝长长的睫毛忽闪，有一种叫做失落的情绪落入眉梢，为了这次见面，她精心准备，没想到看到他的一刻，他眼里并没有一丝惊喜，甚至根本就忘记了他曾和她有过一次让她铭心难忘的相遇。
哦，他只不过是随手帮过自己的绅士男，怎么会还记得呢。
一瞬间，她的眼角微湿，但是抬头，她已经换上了灿烂的笑意您不记得我，记得伞吧？
说着，她从身后把那把伞拿到了他的眼前。
看着伞，权少棋想起来了，是几天前自己把伞借给了别人，他微微一笑，接过来一把伞而已，其实不必还是谢谢权医生。
霍蓝连忙道谢，在伞柄交给他的时候，那带着温热的手指无意间碰了一下，让她的心情又好了起来。
权少棋很绅士地笑了笑，伞已经给了，那他准备回屋，沙发上的悠雪脚丫那么肿，又不听话，他还得给她敷敷。
男人的笑很温暖，说完转身要走，丝毫没有让她进去的意思。
霍蓝透过门缝，沙发上一个女孩正窝在一角拿着遥控器看电视。
侧着脸，她看不太清楚。
就在权少棋要进屋的时候，忽然女人出声了权医生，我能进去喝杯水吗？
霍蓝自己说完，脸微微一红，自己找了个多么庸俗而老套的借口，她也没想到她会忽然这样随心就说出这句话。
或许，是因为这个叫权少棋的男人，悄悄已经住进了自己心里，或者是刚刚看到沙发上的女人，她心里有些不舒服。
那个女人，是谁？
是他的女朋友？
还是他的妻子？
这样一想，自己心里忽然别扭起来。
刚刚的好心情一点一点地失落。
喝水？
权少棋脚步停下，回身，微微一笑当然可以，请进。
权少棋把进来，然后霍蓝跟着他进了门。
玄关处，是一个漂亮的鞋柜，她看了看，一溜是全是女人的鞋子，各种款式的高跟鞋，帆布鞋，甚至还有运动鞋，每双都是品牌中的精品，只有最后，几双家居普通的拖鞋摆在后面。
她是他的另一半？
看着鞋柜，她心一缩，他肯定很宠她吧。
我能换拖鞋吗？
霍蓝努力语调淡淡地问。
有客来了？
权悠雪从沙发上坐好，然后蹭地从沙发上蹦起来，半跪在上面。
呶，最里那双粉色的，可以穿哦。
霍蓝换上拖鞋，看权少棋去倒水，她上前微笑着说你好，我叫霍蓝，你呢？
我，权悠雪。
权悠雪笑着拉着霍蓝坐到了沙发上，低声问，你是我哥上次送伞的女孩啊？
这个霍蓝长的很漂亮，如果是配权少棋的话，好搭啊，她的好奇心和八卦心又起来了。
她哥哥，原来他们是兄妹，霍蓝心里舒了口气，看样子权少棋真是挺不错的男人。
她笑着点了点头，也打量着权悠雪，长的很清纯，特别是长长的眼睫毛下，一双眸子清澈如泉，她不由好感顿生。
你多大？
二十一。
我二十二，正好大你一岁。
两个女人嘻嘻哈哈不一会就熟了，看着权少棋去了房间，权悠雪歪着头笑着说蓝蓝姐，你有对象了吗？
什么？
霍蓝喝了口水，她只顾着看权少棋了，根本没听听。
我是说，蓝蓝姐有对象了没？
霍蓝迟疑了一下，淡淡一笑，摇了摇头说目前单身。
这样就好办了，权悠雪看着霍蓝谈吐举止都相当得体，霍家她也听说过有着不错的背景，假如能和权少棋走在一起的话，那么她就放心了。
一个出色的优质男，一个相貌和家世都好的富家女，这样的良配，不就指的他们两个吗？
看刚才霍蓝眼神一直跟着权少棋走，她就知道有戏了。
至于后面嘛，事在人为，她得当当红娘牵牵线。
那，你觉得我哥怎么样？
给读者的话万更走起，求支持啦呼啦啦正文守护一辈子权悠雪成心想撮合权少棋和霍蓝，她看着霍蓝看权少棋的眼神，就知道这个漂亮的女孩对他有意思。
有这心就行，她笑了笑，她要当这个牵线的红娘，多般配的两人。
想到这，权悠雪看似无意地问蓝蓝姐，你觉得我哥怎么样？
挺好啊。
霍蓝随口而出，说完才发觉自己着了这个小丫头的道，看她双腿盘坐在沙发上笑的一脸狡黠就知道了。
我告诉你，我哥的确是很优秀，做事认真，而且特别体贴权悠雪按着指头一个个如数家珍数着权少棋的优点。
哦？
我怎么没听你在家夸过我？
权少棋已经重新端了盆子热水走了出来。
她这么隆重夸大其事地介绍自己，难道是想把自己推销给别人，那点小小的心思怎么瞒得过他。
心给了一个人，填的满满的，怎么还能再装的下另一个人。
他权少棋做不到，想玩让她自己玩去，只要她高兴就好。
不过趁着别人在，他倒是要看看她怎么拒绝，她不是不让他敷吗？
果然，权悠雪看着权少棋端着水盆过来，就已经心里在念阿弥陀佛了，他这是逼着自己啊，而且还当着霍蓝的面。
过来权少棋把水盆放下，手就已经捉住她小巧的脚丫放进了盆里，热热的水漫过脚面，他拿着毛巾裹住，做的很自然，动作轻柔，拿捏正好。
看着霍蓝一脸诧异地看着自己，权悠雪的脸上一红，结结巴巴说这个，我哥一直宠着我，看，我都多大人了。
说着她想把脚丫拿出来，让一个男人给自己洗，天，她做梦都没想到权少棋会这样。
就是肿了而已，又不是多么严重。
别动！
小脚丫在他的手里不安分地想抽回去，权少棋只好在她的脚心挠了一下，叫她再调皮。
好吧，好吧，我不动了。
他修长的手指轻轻在她的脚心画圈，写字，她又痒痒又无奈，脸上的表情很尴尬，棋和雪两个字，包裹在圆圈里，她感受得到。
他，是故意的吧？
霍蓝看着权少棋半蹲在地上，眸子里全是温柔，仿佛全世界在他的眼中都可以无视，他专注地捉着那双肿得高高白皙柔软的脚丫，用毛巾轻轻地敷在上面。
他对她的妹妹可真是好，或许她是独生女，没有兄妹，也无法体会兄妹之间感情的亲密。
她甚至羡慕，对，就是羡慕，要是自己有个这样的哥哥也好啊，开心的时候有人和自己分享喜悦，如果伤心了，起码还有人可以给她坚实而温暖的臂膀，让她依靠。
可是，自己除了自己，孤零零一个人，生活真的是既单调而无趣。
好了。
权少棋摆了下毛巾，细心地把水擦干，他起身倒了水，才发现旁边的女孩一直在看着他。
霍小姐，不好意思，悠雪明天还要上班他的意思很明显，时间不早了，你得走了。
霍蓝马上明白过来，主人这是要下逐客令，她微微一笑那权先生，我先走了。
快到门口的时候，权悠雪给霍蓝做了个打电话的动作，她们互留了电话，记得常联系哦。
悠雪，再见！
看着霍蓝下了楼梯，权少棋返身关上门，脸色少有的严肃起来悠雪，你到底要做什么？
完了，刚才自己说的话全被他听到，他肯定知道自己想要做什么了。
她边按着遥控器换台，边掩饰装无辜我没做什么啊？
看着权悠雪，权少棋狠不下心来教训，但是今天他打算把一切说明白，他喜欢上了她。
定了定神，他目光灼灼地看着权悠雪，说悠雪，其实我一直没有把你当做妹妹看待过，我喜欢你，也一直在等待着，有一天你也会喜欢上我，明白吗？
长久以来他的情感一直是压抑的，自从真正的悠雪后他甚至拒绝了各种女孩子的追求，直到她的出现。
还记得我们第一次见面吗？
权少棋悠悠地看着她，那时我刚做完一例手术下班，那么巧，转弯的时候就遇到你那么决绝地朝着我的车子撞了过来，我到现在都忘不了，你的绝望，伤心，就如投火的飞蛾，或许从那个时候开始，你就住进了我的心里。
权悠雪不知道该说什么，也不知道该做什么，她傻愣愣地窝在沙发角落里，听着他的讲述。
那时候我觉得你和悠雪特别像，活着痛苦，但是面对死亡，并不是每个人都有那么强大的勇气，我已经错失了她，所以看到你的时候，我除了同情，更多的是震撼。
还有这三年，一起的点点滴滴，那么难熬的日子你却一声不吭地挺了过来，如果换做我，我也不一定能够承受的了。
记得纹的那个玫瑰吗，我怕你疼让你咬着我的手臂，可是你拒绝了，权少棋现在想起来都心疼的厉害，那道伤疤去不掉，植皮的皮肤又特别娇嫩，你还是自己忍着疼，任由那针一点点地刺下去。
他说着说不下去了，她的坚韧，超出了他的想象，其实治疗完的每个夜里，他都会悄悄地来到她的病房门口。
她低低的啜泣，她半夜惊醒，他都知道。
她的脆弱只放在自己心里，有些伤，是别人无法趟过去的河。
他只能在另一边遥望，担心，因为无法体会过，除了担心，他又能做什么呢。
他尽自己的所有请了自己的导师亲自做手术，手术很成功。
他现在还很清楚的记得，第一次纱布拆除，她看着镜子里的另外一张脸，是怎样的惊恐，无助，镜子打翻在地，她躲在房间里一天一夜没有出来。
慢慢，她学会了适应这一张脸，对他微笑，慢慢她也适应了新的身份，权悠雪。
他知道了她的故事，然后和她一起再次回到了宁江。
她第一次给自己下厨，他很惊讶，原来学着法医专业的她居然有这么好的厨艺。
如果她没有那么多故事该多好，就不用这么辛苦，有时候看着她在家天性使然的样子，全然没有在外练习出的那种优，他反而觉得更开心。
如果可以，他真希望日子就如此过下去，他愿意当她遮风挡雨的伞，他愿意给她一个温暖而无忧的小窝。
可是她小心翼翼地回避着自己的感情，他怕吓着了她，今天他真的不想再这么折磨自己了。
悠雪，我喜欢你！
权少棋定定地说，即使你不接受我也没关系，我只想守护你一辈子！
爱与不爱，是我自己的意愿，我权少棋的感情没有那么不值钱，对不起，请以后不要把我推给别人！
权悠雪不知道权少棋什么时候走的，她默默无声地进了自己房间，两个人那层以兄妹维系的窗户纸一旦被捅破，她有些惶恐。
她该怎么办？
或许自己得好好理理了，从来没有正视过关于感情的事，她以为自己一直拿权少棋当哥哥看，可是他对自己那么好。
神啊一头窝在被子里，工作上才刚刚开始，现在她真的一切都乱了。
给读者的话第四更了，还有一更哦正文盘发昨天站了一天，脚肿了，今天不知道又有什么待遇，权悠雪刚到培训室，就看见王亚烈早早地站在门口。
经理早！
没想到自己提前了半个小时，居然王亚烈比自己来的更早，她走到跟前，微笑着打了个招呼，培训一个月，天天得和这个男人打交道，就是正式上岗，也是抬头不见低头见，昨天为了不被赶回家不得已才言语有所冲撞，从现在开始她得好好表现。
对于这类冷血的男人，只能处处小心谨慎做事最好别招惹，听说越是冷血的人越是心眼小，不小心踩到尾巴，估计以后就惨了。
破天荒的，王亚烈脸色并没有拉黑，他只是淡淡地点了点头，示意她进去。
对于他来说，工作就是一切，所以即使是经理，也是每天雷打不动地提前半小时以上上班。
他没想到，这个权悠雪倒是来的挺早。
过了十几分钟，培训的新人才陆陆续续地到了培训室。
经理好！
经理好！
王亚烈冷冷的眼神看着这些踩着点晃悠悠来上班的女员工，心里的火气直往上拱。
特别看见一个女员工居然发髻都梳的这里搂了一把子那里搂了一把子，头上的头发就比鸡窝好那么一点点，一大早的心情完全被破坏掉了。
看见经理的目光嗖嗖地像利箭一样扫射过来，吓得那位女员工赶紧低着头一溜小跑进了培训室，站在里面腿都在发抖，没办法赖床习惯闹钟过了头才急急呼呼赶来上班的，趁着经理转头，她赶紧让后排的员工帮她拿手把头发弄弄。
二十一名新人排成两排，开始站直眼睛齐齐看向王亚烈，等待着每天培训开始的训诫。
立正，稍齐！
所有人都看着第一个员工站成一直笔直的线，手中指贴着裤缝，然后开始响亮清脆地报数二二十一。
报数完毕，王亚烈的眼睛微微眯了起来，第二排队伍里缺了人，是卢亚娟。
他的脸色一黑，这丫头也太懒散，看看表，已经过了十分钟，门口还没有她的影子。
他转回头，严厉的目光一闪，走到这些新员工跟前，正好瞅见刚才头发散乱的员工竟然还有一缕发丝没有盘进去，眉毛一挑，语气阴冷地说你，站出列！
是女员工吓得声音都变了调，可怜兮兮磨蹭蹭地走出来。
王亚烈什么也没说，薄薄的嘴唇紧抿着，直接走到她的面前，伸手一拽，长发就飘散着落到了肩上，还没等到她惊呼，他已经十指贴着她的头皮，快速地一抓，所有的长发服服帖帖地拢进了他的掌心。
所有的员工都看呆了，权悠雪也是看傻了眼，这王亚烈还真是不简单，难道他要给这个于小路盘发？
王亚烈的目光十分专注地盯着手里的长发，一手捏紧扭了几个来回，然后快速地绕了起来，一个大而圆润的发髻在他的掌心完成，另一手他已经拿起网发的罩子套了上去。
经理好棒！
盘的比我都好哦。
是啊，看看于小路额头上一丝乱发都没有，哎呀，一个男人都比我们手巧。
权悠雪首先鼓起掌，就凭这行云流水的盘发技巧，她心服口服，接着所有的员工都跟着拍起手来。
王亚烈做了个禁止的动作，然后示意女员工于小路站回去，说你们知道什么是仪容仪表吗？
谁知道举手回答。
昨天被赶回家的夏米丹弱弱地举了举手，小心翼翼地说仪容仪表就是形象好，漂亮吧？
她说完，又怯怯地看了眼王亚烈，生怕自己说错了话。
王亚烈点了点头你只说了一部分，仪容仪表美的要素不仅仅是包括貌美，发美，肌肤美，更重要的要求整洁干净。
美好的仪容能让人感觉舒服，给人健康自然，富有活力的好印象，而端庄优的气质除了有人与生俱来，很多还是可以通过努力学习，不断提高个人的化艺术素养和思想道德水准慢慢培养的。
说完，他目光扫过每个员工，正色说而你们，是经过层层选拔应聘进慕氏的佼佼者，更要从现在起，从一言一行上规范自己，从穿衣着装上审视自己，每个细节都代表着慕氏的形象，知道吗？
知道！
大声点！
知道！
所有的员工都挺直脊背，从这一刻开始对这个绰号灭绝师太的男人有了些许不同的认识。
所谓领导，竟然除了训人之外，也有令她们值得欣赏和昂望的闪光点。
冷血的男人认真起来，也挺可爱嘛，权悠雪微微一笑，目光正看过去，才发现王亚烈的目光也朝着自己看了过来。
今天，我要表扬一下权悠雪，她今天来的非常早，我希望以后不要让我看到谁踩着上班的点自由散漫地出现在公司。
不说早半个小时，起码提前十分钟到，认真准备一下开始新一天的工作。
你们，能做到吗？
能做到！
这次所有的人全都大声整齐地喊了起来。
好，今天的晨会就到这，一会权悠雪来一下。
王亚烈拍了拍手正要示意大家散会开始今天的展台培训，没想到清脆而响亮的高跟鞋响了起来。
一步一踩，在走廊里分外清晰。
他微微攒起眉头，不悦地眯起眼，这层培训员工的地方，谁这个时间跑来了，他最讨厌的就是有人干扰。
经理早！
人还未到声先到，本来准备散会的众人都齐刷刷地朝门口望去。
七厘米带着闪钻的细高跟，再往上原本贴身的制服貌似经过了加工，更显得来人身材窈窕，傲然耸立的胸脯，走路都一直扬着下巴，特别是那双红艳艳的丰厚娇唇更是夺人眼球。
就是同为女人，所有的人都深深地吸了口气，哇塞，超级火辣的身材，居然制服都能改良成这样！
卢亚娟！
王亚烈眸子里的火咝咝作响，他毫不客气地手一指你给我过来！
给读者的话第五更完成喽啦啦啦正文香水味王亚烈毫不客气地手一指，冷冷地说你，过来！
要不是看名册他都不知道卢亚娟会应聘进慕氏，在哪个部门不好偏偏进了他管理的中餐厅。
对于姑姑这唯一的女儿，他真的是只能摇头，他比她大，她从来都没有叫过自己一声哥哥，其实这也没什么，但是她的穿衣打扮他每次见了都看不下去，果然，这次又让他一个头两个大了。
他的气不打一处来，刚刚还才教训别人，这转眼卢亚娟就打了他的脸。
烈焰红唇，要是客人谁还有就餐的欲望，这里可是正规的大酒店，不是什么乱七八糟的酒吧。
好好的制服改的勒的那么紧，他都快吐血了，招进来的是员工，不是让你来上台表演的，穿那么高的鞋跟，你不怕闪了腰吗？
天，他姑姑怎么会有这样的女儿，他怎么会有这样的妹妹，太丢人了！
卢亚娟可没有半分不好意思，她一扭一扭走到王亚烈身边，丰厚的红唇一嘟怎么了？
王亚烈抬起手腕，狠狠地把表往她眼前一晃你自己看看几点了？
不就迟到了一会而已，卢亚娟满不在乎地嘴里嘀咕了一声。
一会？
足足半个小时，晨会都结束了！
王亚烈不客气地指着卢亚娟的鼻尖你，可以回家了！
经理发火了，喂，悠雪，你知道那个卢亚娟是谁吗？
夏米丹拽了拽权悠雪，偷偷贴着她的耳朵，说，她可是王经理姑姑的女儿，我和她原来在一个酒店，平时她就喜欢打扮的跟个花蝴蝶似得，天天在酒店里围着老板转，仗着和老板有一腿，根本不把其他姐妹放在眼里。
夏米丹说着更气愤了，卢亚娟曾经还曾经说自己胸脯没有一两肉，这话让她彻底成了原来酒店的笑柄，她都偷偷哭了好久，没想到自己来了慕氏，她也来了，看到王亚烈出声斥责，她竟然忘了上次他对自己的惩罚，甚至想为他拍手叫好！
哦，原来是这样！
看着这个叫卢亚娟的女孩，打扮的妖娆而性感，权悠雪双手抱肩，一副看好戏的神情，唇角浮起淡淡的笑意，她倒要看看这个以冷酷严苛闻名慕氏的中餐厅总经理，是不是对每个人都一样，或者，还是对自己的亲戚包庇，惺惺作态而已。
回家？
我不回！
卢亚娟转身，扭头把小包往旁边的吧台上一放，她就迟到了这么一会，王亚烈就是不看自己，也得给他姑姑面子吧，当这么多人喊叫，还让她以后在这些新人跟前怎么混，何况一起应聘进来的，还有原来的同事。
不回也行，那今天先把培训室里里外外的玻璃都擦干净，然后，去曹洁经理那，还有一批刚买的玻璃杯没洗，你王亚烈眯起眼睛，话还未说完，卢亚娟已经气得脸都红了。
不去！
王亚烈停顿了下，冷声说作为中餐厅的总经理，我是有辞退权的。
你卢亚娟蔫了，她又气又恼，都说王亚烈冷而无情，可是他们是亲戚，他居然这样对她。
她不能离开慕氏，自己和原来酒店老板的事已经被发现，要是再回去，肯定被那个女人非撕破脸不可。
好，好，我去擦。
气恨恨地瞪了王亚烈一眼，却一把被王亚烈给拽了回来。
你今天是不是擦了香水了？
王亚烈厉声问，公司不许员工擦香水，已经把这个列入了员工守则，这卢亚娟到底有没有好好读。
要是让总裁碰到，别说自己，就是任何人都保不了她，他也不知道总裁为何要禁止，反正条款在那里摆着。
又怎么了？
卢亚娟声音提高了两倍，她现在就觉得王亚烈当着这么多新人成心给自己难堪，给自己树威。
作为漂亮的女人，擦香水又不犯法，他用得着对自己这么声色俱厉吗？
他还是不是她哥啊。
迪奥粉红魅惑香水可是她最喜欢的味道，狂野的粉嫩，带着原始的活力，特别是给人一种享受存在成长的欲望。
这瓶小巧而独特的香水还是那个男人送的呢，可是这又关他王亚烈什么事？
不用废话了，你先回家，把鞋子换了，制服原来怎么样就怎么样穿，还有，记住，慕氏不允许员工擦香水，否则走人，？
王亚烈眼神一暗，无视卢亚娟的高兴与否下了通牒。
要想在慕氏待下去，要想继续在他的手里干，那么，就自己乖乖回去先好好熟读一下公司章程。
即使是亲戚，他不能护也没法护，慕氏对员工的要求如此，他可不想一开始就放任她们，在后面给他丢脸，也损失公司的形象。
王亚烈的冷，绝，狠，卢亚娟彻底是领教了，她脸色因为被他这么无情地一顿呛变的发白，红唇抖索了几下却什么也说不出来。
她高高在上的存在感一下子在这些新人面前荡然无存，旁边的员工正在对着她指指点点，甚至她都听见有一两个人在偷偷地笑她。
或许是穿着高跟鞋站的太久，她感觉自己的腿都快要麻木了。
卢亚娟啊卢亚娟，她感觉自己就像个小丑，在被嘲弄，被围观。
可是，这并没有结束。
王亚烈靠近一步，眸子里的冷意直直朝着她射了过来，声音低到两个人才听的到亚娟，希望你别回家告状，我告诉你，你在外面这些乱七八糟的事情，我可是一清二楚，要不是我酒店有个哥们挡花枪，估计那个老板的老婆早就去闹了。
你身上擦迪奥的香水，也是那个男人买的吧？
聪明点，就赶紧收手，否则，别说你跑到慕氏，就是到其他地方，你也别想过的清净。
要不是亲戚，他真的都懒得警告，那个男人的老婆可不是个善茬。
希望卢亚娟能够明白，再多的金钱，也不如自己安安心心赚来的花着舒心。
卢亚娟踉跄地后退了一步，她抓起吧台上的小包，低头冲了出去，原来自己的事他早就知道。
看着卢亚娟走了，王亚烈这才拍拍手，示意大家去各个餐厅跟着领班去学习。
虽然这些员工都有经验，甚至有几个还是其他酒店里的佼佼者，可是对于幕氏来说，每个环节的培训都必须从头再来。
精益求精，才能让员工的服务水平提高，更加彰显出幕氏独特而具有精细化的服务态度和服务质量。
他打了个呼机，然后曹洁过来了，她很温和地和大家打了个招呼，然后念了下名单，分配了各个餐厅去学习的人员。
在念到权悠雪的时候，王亚烈忽然想起了什么权悠雪，你先过来一下，对了，还有那个什么夏，夏米丹。
给读者的话万更万更求收藏订阅啦亲们天天万更不容易也支持小贝下下么么正文长指甲权悠雪，你过来一下，对了，还有那个什么夏，夏米丹，也过来。
王亚烈朝着曹洁招了招手，示意让那两个女员工过来。
经理找我们两个不会有什么不好的事吧？
夏米丹往权悠雪身后缩了缩，一大早她已经被经理教训了，难道经理还有什么地方对自己不满，想一想，她的手心都在冒汗。
权悠雪觉得好笑，这女孩也太胆小了吧，他又不是老虎，摇摇头，她小声安慰说走，没事的。
看着权悠雪和夏米丹过来，王亚烈收起了脸上的冷意，慢悠悠说下周一我们中餐厅有婚宴，是我们慕氏的一个股东，所以可能人手忙不过来，调你们两个过去周末帮忙摆台，你们有没有什么问题？
周末，哎呀，夏米丹首先叹了口气，接着意识到领导在委婉地派任务，连忙又点点头。
领导说的话，必须服从啊，完了，周末逛街的计划泡汤。
权悠雪点点头，反正她呆在家里，一想起要面对权少棋的感情就头大的要命，她更愿意上班躲清静，这几天权少棋好像见了她也怪怪的，还是都先好好想想再做决定。
没什么问题就好，王亚烈难得地嘴角牵出一抹笑意，放心，周末的休息可以在培训期间给你们调整，当然周末加班的工资翻倍。
真的？
夏米丹高兴极了，她家家境一般，要是多发点工资正好下次可以买条漂亮点的裙子。
每次看见人家下班都打扮的漂漂亮亮一起约着去吃饭或者唱歌，她不是婉言谢绝，就是一个人默默地回家。
比家世比不起，拼男友，她更是伤心，别人给介绍了好几个，一听说她家里只是一般职工家庭，后来都没了下。
有啥别有病，没啥别没钱，她是深深体会到了，要不是退休父母都身体不好经常住院，她们家的日子起码还过的去，现在，哎，就家里靠她了。
忽然，王亚烈眉毛一皱，他看见夏米丹竟然留着长指甲，而且更让他最难接受的是，她涂着透明的指甲油！
夏米丹，把你的手伸出来！
他语气严厉地盯着夏米丹的双手，看的夏米丹心里都发毛。
她颤巍巍地伸出双手，不知道她又哪里做错了，刚刚经理的态度还好，怎么转眼就是一百八十度的转弯呀。
权悠雪一看就明白过来，完了，这丫头又被经理给盯上了，长指甲，还染着指甲油，对于幕氏这么大的公司来说，在酒店里绝对是不允许的。
可是这傻丫头还愣愣地没有半分觉悟，她悄悄地在背后用手指戳了戳，夏米丹竟然懵懂地眨了眨眼睛，到底怎么了啊？
汗，权悠雪没办法了。
还没清楚？
王亚烈看着她茫然地朝着权悠雪看，真的是生气了。
你是慈禧吗？
留这么长的指甲？
你知道长指甲给客人的感觉是什么？
你明白不明白，附着的会有多少真菌？
王亚烈连珠炮似得呛得夏米丹脸色发白，头脑发晕，以前在他们酒店，也没有人说这些啊。
哼，看你就不明白！
瞧着她还是一脸迷糊的样子，王亚烈的脸阴沉的能滴雨，这批选聘的都是什么员工，要是他去，估计就没几个能看着顺眼的。
夏米丹委屈地看着自己的长指甲，然后把手往后缩，她错了，真的错了，呜呜呜，她小声地抽吸着，眼泪吧嗒吧嗒又下来了。
哭什么哭？
女人的眼泪对他可没有杀伤力，王亚烈不耐烦地看着眼前的女孩梨花带雨地抹着眼泪，我还没有说完呢，你知道指甲油的成分是什么吗？
权悠雪有些不忍心，夏米丹都哭成了这样，王亚烈还是咬着不放，不过她也不想阻止，毕竟人家讲的是对的，一个公司如果没有严格的规章制度，没有具有执行力的领导，那么一切所做的约束都是虚设。
无规矩不成方圆，一个企业公司又怎么会发展，会长久走下去。
把手伸出来！
王亚烈的声音冷的直往骨头缝里窜，夏米丹吓得再次把缩回去的手又平平地展了出来。
别以为你涂得靓丽光鲜的东西有多好看，我告诉你，这玩意就是以以硝化纤维为本料，配上丙酮醋酸乙酯乳酸乙酯苯二甲酸酊类等化学溶剂制成的化学毒品！
你们这些女孩子就知道玩酷，图漂亮，可是毒从口入都不知道，想想你们涂着指甲油的手去拿吃的，喝的，你们想过慢性中毒吗王亚烈白了夏米丹一眼，透明的指甲油和有色的一样，这样的手去为顾客服务，你自己去想吧。
不是吧？
这么可怕？
看着自己的长指甲，夏米丹也吓了一跳，现在的女孩子涂着指甲油多平常啊，要是有钱自己还想做做美甲呢，现在听经理这么一讲，好像真的很恐怖啊，那么多化学名词她是听不懂，可是慢性中毒她还是知道的。
她弱弱地看看权悠雪，权悠雪郑重地点了点头经理说的没错。
指甲油里含有一种名叫酞酸酯的物质，这种物质若长期被人吸收的话，不仅对健康十分有害，而且很容易引起孕妇流产，要不会生出畸形儿。
所以呀，孕期或哺乳期的女人最好少用化妆品，当然也包括涂看似漂亮实则有害的指甲油了。
不是吧，居然一个比一个说的害怕，她心有余悸地看着自己的长指甲，回家，哦不，一会马上就找个指甲刀给剪了。
好了，知道错下次就记住，同一样错误别让我再看见第二次，王亚烈说完然后转头对着权悠雪说，你们先去学习，悠雪下班了去曹经理那，有一套工作服你先穿着。
谢谢经理！
王亚烈没有转过身往出走，谢谢就不必了，本来这就是总裁故意为难，他只不过不想看着自己的手下员工穿着和别人不同而已。
其他的，他也就管不了了，权悠雪，你自己好自为之吧。
看着王亚烈一走，夏米丹长长地出了口气，她心惊胆战地抚着胸口天哪，刚才吓死我了，一天两次挨批，这是多大的殊荣啊，悠雪，会不会以后经理给我小鞋穿啊？
看着她可怜兮兮的样子，权悠雪笑了笑说放心吧，依我看不会的，王经理这种人，是对事不对人。
你以后多注意点就行啦。
那就好，我可不想再被抓典型了。
权悠雪叹了口气，其实最担心的应该是自己吧，想着三天以后布置展台的事，她的心忽然不安起来，等待她的真的只是去帮忙吗？
给读者的话每天万更，这是第二更了吼吼吼正文开始吧，没问题作为二号厅紫色玫瑰的领班，苏拉一早就已经到了现场。
她左右看了看，也没有看到总裁所说的新员工，掠了掠额头的碎发，抬腕看了看表，还有十分钟就八点。
这次调来给她帮忙的两个员工，权悠雪和夏米丹，让她有些许好奇。
总裁，我们的员工可以把这次婚宴一切都准备好，人手也够用，所以她在手机里急急回绝，总裁调人，是怀疑她苏拉的办事能力，还是不相信她手底下员工的水平？
她苏拉敢说，在整个中餐厅，她的玫瑰厅是最出色的，不然作为慕氏的五大董事之一刘总也不会选她啊。
慕沛安不由分说，凉凉地切断了她的话苏拉，你只管把最难最重的交给那两个新员工就行，其他的，跟你们玫瑰厅没关系！
她到现在都不懂慕总的意思，总裁为难两个新员工，这可是头一次，什么原因她懒得想，只要不是她玫瑰厅的问题，按领导的去执行就是。
可是，新员工呢？
你好，请问这是玫瑰厅吗？
一个女孩冒冒失失差点一头栽进她。
的怀里苏拉皱了皱眉头，身子一躲，紫色玫瑰四个大字，她不会自己抬头看？
就是这里。
她不太友善地回了一句。
哦，哦，谢谢！
夏米丹冲着后面的人喊悠雪，快点，都快八点了。
苏拉本来准备回身，一听朝着刚才的女孩身后去看，果然一个长相甜美，脸上带着浅浅笑意的女孩也走了过来。
权悠雪？
只见她额前厚厚的刘海垂在了右耳侧，长长的遮住了一部分白皙无暇的脸庞，长长的睫毛下，一双水汪汪的眼睛弯弯的特别吸引人。
就在她愣神盯着权悠雪看的时候，权悠雪也正看着她，眼前的女人高挑端庄，特别是一身制服穿在身上特别显得妥帖，不同于她们黑色的制服，她的衣服是紫红色。
她，肯定是紫色玫瑰厅的领班，苏拉！
领班好！
权悠雪微微弯腰，笑了笑，两颊的梨涡浅浅绽开。
嗯，你就是权悠雪？
苏拉点点头，然后又看了看刚才莽撞的小丫头，那你就是夏米丹了？
权悠雪和夏米丹点点头，跟着苏拉往餐厅走。
明天就是幕氏董事刘安的喜宴，早早的玫瑰厅已经挂好了拉花，除了摆台，基本任务都已经完成。
刚刚抬脚进入紫色玫瑰厅，夏米丹就不由惊呼起来悠雪，这个餐厅好漂亮，好浪漫哦。
她原来所在的酒店也就是普通的小酒店，哪里见过这么大，这么奢华，如此高贵格调的布置。
只见吊顶悬挂着几盏紫红色的垂落式旋转水晶灯，一边旋转一边散发着柔和而绚烂的光亮，整个餐厅的每个角落都有紫色的投影。
沿着吊顶，彩色的小灯和拉花交错搭在了绿色的人造藤蔓上，一闪一闪的各色灯光从绿色叶子中调皮地点点映照下来，给紫色优静谧的空间添了一份活泼。
进门的左侧，有一个大的吧台，吧台后是一个梨花木镂空的架子，带着年份的久远和艺术沉淀的美感，一排排各个年份的美酒以一种错落有致的别格方式摆放着。
一个穿着白色衬衣，紫色马甲的小伙，正在投入地吹着萨克斯，优美的曲子轻柔地飘进人的耳里，心间。
十来个员工正在摆放着明天喜宴所要用的东西，夏米丹越看越高兴，以后要是自己结婚，能在这样的环境享受一次人生最幸福的时刻该多好啊。
她陶醉的模样让权悠雪看了失笑好了好了，好好跟着领班，咱们今天来可是有任务的，要陶醉，回家再说。
她悄悄拽了拽夏米丹的衣角，提醒她别忘了今天被调来的目的。
哦。
夏米丹收回目光，吐了吐舌头。
今天，你们的任务就是摆台，苏拉停住脚步，优地回过身，你们有没有什么问题？
摆台可不是轻松的活儿，不仅要体力，更需要记忆力好，每个位置，每件东西都必须一次摆到合适的位置上。
讲究多，时间短，一百多张餐桌，考验的可不是一般的功夫。
不是吧？
这么多？
夏米丹看着一直长到尽头的餐厅吓了一跳，太吓人了，难道全部让她们两个来？
对啊，总共玫瑰厅一百零八张餐桌，全部要在两个小时内摆好，苏拉撇过夏米丹，眼神扫了扫权悠雪，因为做完，还有其他事情要做。
时间不等人，没问题的话，现在就开始吧。
不，不是吧？
一百零八张餐桌，天，夏米丹嘴角抽了抽半天都没缓过神，就她们两个全部干完，还有其他事？
那其他人呢？
苏拉一眼就猜透了夏米丹的心思，她笑了笑不动声色地说其他人有更重要的事情，要知道明天可是刘董事的喜宴，必须做到完美。
天，老天，难道经理把她们两个派到这儿就是惩罚她和权悠雪的吗？
夏米丹都想哀嚎了，她原来在的小酒店摆台没多少讲究，酒杯，大碟加小碟，筷子往上一放基本就行，但是看看旁边第一桌的摆台样本，她就知道她完了。
那么多的用具，她怎么记得住，从这桌到那桌，总不能一直盯着前面看吧。
她不会，怎么办，心里犹如爬了一只蚂蚁紧张而又难受，偷偷看了看权悠雪，她不怕吗？
看权悠雪的表情好淡定，不是吧，这玫瑰厅现在最少有十来个人，明显就是想看她们的笑话，居然她还能装的下去。
苏拉眉毛一挑，似笑非笑地看着夏米丹紧张地一直两手搓着自己的衣角，再看权悠雪，她倒是很沉稳，只是一直在看着摆好的餐桌。
这个权悠雪，绝对不简单！
而权悠雪正在用心记忆着，每个酒具，每个碗筷，甚至是牙签，烟灰缸的摆放，每个位置，每个角度，都一一往她的脑海里过了一遍。
就像是做菜，对于每个调料，每种食材，她都会把她深深地存储在心底。
万变不离其宗，这点，还难不倒她。
五分钟后。
权悠雪微微一笑好了，没问题，开始吧。
给读者的话第三更了正文一鸣惊人长长舒了口气，权悠雪微微一笑领班，好了，没问题就开始吧。
看着权悠雪满口答应，夏米丹彻底感觉想撞墙，一百零八张餐桌有木有搞错，要她们两个人两个小时摆完，别说她不会，就是她们两个人都会，那也得累死。
本来还想着这个女领班会善心为她们拨两个人，这好，她点头，这要人帮忙的戏是不可能了。
权悠雪看着夏米丹，在身后竖起大拇指，放心。
夏米丹疑惑地盯着权悠雪，她还是不放心，关键是她不会，不能当一个人使唤呀。
那好，你们先忙，我一会再来。
苏拉招了招手，示意手下的员工先出去。
她真的很想看看，这个权悠雪带着这个看似啥都不会的夏米丹，到底能不能完成任务。
慕总，你所要看到的她也很期待，到底这权悠雪能有什么本事，在两个小时内顺利摆好这些餐桌。
这真是一个有趣的游戏！
米丹，看见旁边的紫色台布了吗？
如果想完成任务，不被玫瑰厅的员工嘲笑看不起，快，我们两个一起来！
权悠雪说着已经麻利地拿过一张台布，快速地抖动展平，随手一顺，不偏不倚地铺在了餐桌上。
哦。
这个她倒是可以，她也捡起一张台布跟着铺了起来。
一抖一张，动作娴熟，台布正正方方地顺势落在了每张餐桌上。
权悠雪速度很快，她看着夏米丹紧跟在她的后面，笑着夸赞说米丹，挺不错啊。
是吗？
夏米丹心情好了很多，高兴地说，熟能生巧，以前这可是卢亚娟干的活，她不干整天和老板在一起，所以这些活都是我做，没想到现在派上了用处。
十几分钟后，两个人全部都已经铺好了，对于两个小时的考验，铺台布才是开始，接下来才是让夏米丹头疼的，每个餐桌旁边都有一个大大的透明箱子，一层层要摆放的用具，让她打起了鼓。
别害怕，不是有我吗。
权悠雪鼓励着夏米丹，你只要给我打下手就好，我要什么东西，你递给我。
行吗？
夏米丹没底，听说权悠雪是学酒店管理的，可是每个酒店都不同，她也没说过她在哪个酒店做过，能行吗？
权悠雪没时间再理会夏米丹，她认认真真地再看了看摆好的位置，然后稳稳神拿餐具。
接过递过来的一个个盘子，她从主位开始，然后沿着顺时针方向定盘，每个盘子与桌边保持一厘米的距离，盘子与盘子之间距离基本持平。
记住哦，这是第一步，摆盘！
她快速地摆放好，接着又开始下一道程序。
第二道就是摆放筷架和筷子，她一边做一边提示讲解，把筷架摆放在餐盘的右上方，注意，筷子后端桌边保持厘米，距餐桌边保持厘米，摆放在筷架上，记好了米丹，筷子如果有图案，一定要图案向上。
好厉害！
夏米丹听得有些瞠目结舌，这一眼扫下去距离都这么精确，简直是绝了。
她既敬佩又震惊，要不是亲眼所见，她不相信能有人会头次摆台做到这个程度。
权悠雪依旧有条不紊地继续，时间短，一百零八她一个人也够吃力，分心不得。
接下来就是摆放口汤碗和条羹，她手拿着汤碗摆放在餐盘的左前方，条羹是放在口汤碗里的，把它靠着汤碗左侧即可。
站在餐厅外的员工，都看得傻了眼，如果说谁能摆放到如此好，除了她们的领班，就是餐厅里正在忙碌的这个新人权悠雪了。
她们都等着看这两个新员工的笑话，可惜她们失望了，笑话没看到，竟然给她们上了难得的一课。
而有时候怕领班责罚，她们不敢多问一次的，她们这回全都听听了。
这个权悠雪，太牛了。
要知道，慕氏的中餐厅摆台不比其他酒店，它更为严格，就是一个酒杯，一个方向，都是有着死规定。
苏拉也一直在看着权悠雪和夏米丹，不由从心里发出赞叹，估计要是自己和她比赛，谁输谁赢还说不定，而她已经做到领班，人家才是新员工，只是用眼睛观察就可以达到别人长时间训练的结果，确实不能不令人折服。
要是这样的人才，总裁知道，还会如此为难吗？
餐厅里的女孩正在一边解释一边忙碌，低着头没有片刻闲暇，她忽然有些不忍，她究竟是哪里得罪了慕氏的老大，居然让她来为难这个女孩子。
轻轻地叹气，苏拉摇了摇头。
时间一分一秒地过去，一个小时后，夏米丹基本能够上手了。
悠雪，那个酒具怎么摆？
夏米丹虽然有时迷糊，此刻却打起了十二分的精神，这么难得的学习机会，可不是人人都能碰上。
看到箱子倒数第二层了吗，有三个杯子，一个葡萄酒杯，一个白酒杯，还有一个矮的就是水杯，权悠雪手里摆着自己这桌，随口说，先把葡萄酒杯摆在吐丝盘的正前方，然后把酒杯摆在葡萄杯的右手，水杯你放在葡萄杯的左侧，三个杯子横向，成一条直线就。
好的。
这次用了心，夏米丹记起来倒是很快，她随手快速地拿出杯子摆好，自己觉得摆的距离不太好，又小心翼翼地调整了一下。
做得不错！
权悠雪稍微呼吸了口气，冲着夏米丹笑了笑。
还有五十多张餐桌没摆放，两个人停了一会又接着忙了起来。
柔和的灯光下，听着萨克斯一直动听的演奏，让她们的速度又快了不少。
两个小时快到的时候，苏拉带着员工一起鼓掌走了进来，太棒了，这样的员工真的她是第一次见到，记忆力超群，并且做事特别干脆利索，是她所喜欢的。
在众人热情的掌声中，权悠雪和夏米丹终于摆放好了最后一张餐桌。
苏拉张开双臂紧紧地拥抱住权悠雪，兴奋地说悠雪，！
悠雪，你好棒哦。
太厉害了，我什么时候才能也会做到这样啊？
等到所有人都稍微安静下来，权悠雪转身笑着问苏拉领班，请问这里有没有彩纸，如果是紫色的最好。
彩纸？
苏拉一顿，餐厅后的储备室彩纸多的是，她要这个干嘛，虽然不清楚她还是让旁边的员工取了过来。
只见权悠雪把彩纸一张对叠再对叠，然后一分为四，手里灵活地折了起来，不一会一朵漂亮的百合出现在她的掌心。
紫色的百合和紫色玫瑰厅相呼应，而百合又取义百年好合，这支百合四瓣花微微卷曲，虽然是彩纸折的花朵却灵动而不呆板。
水杯里原来一般餐厅都插着很普通的折花，苏拉忽然惊喜地叫了起来要是每个餐桌插上一朵百合，多好看那，悠雪，你的手可真巧。
是啊，跟我们玩的根本不一样啊，你看看这叶子折的，简直像真的，哇，漂亮！
大家你一言我一语不住地夸赞起来。
要不，悠雪给大家教教，我们每个人都折插在水杯里，刘董事肯定会很喜欢，怎么样？
有个女员工提议。
好啊，大家往我跟前凑凑。
权悠雪很乐意和大家分享，这个是小时候爸爸教给她的，只要自己一哭鼻子，他保准给自己从身后拿出这么一朵好看的花来。
百合素有云裳仙子之称，自古以来就有着顺利心想事成祝福高贵和清纯的寓意。
希望每个人都能像百合所预示的花语一样，幸福美满吧。
不一会玫瑰厅里传来了女孩子们开心的笑声。
什么？
慕沛安一惊讶，几乎从椅子上弹起。
玫瑰厅所有的餐桌摆台在两个小时内两个丫头全都完成的完美无缺，特别是那个权悠雪，要是和领班苏拉比，肯定不在她之下。
郭路舔了舔嘴唇，把他一路小跑从玫瑰厅打听到的消息说完，看了眼慕沛安的反应。
刁难，没想到自己第二步让她主动离开慕氏的计划落空，他摸了摸下巴，眸子里闪过不可捉摸的冷意，这个像极了乐儿的女孩，到底进慕氏有什么目的？
给读者的话第四更喽正文抓捕行动赌桌上！
凌晨刚刚到五点，扫黄打黑组已经悄悄潜伏在了一个小赌场的外围，而此刻几个赌徒正打牌打到正酣。
一个高个子一只腿踩着桌子上，嘴里不干不净地骂着他妈的，玩了一晚上全都是烂牌，好牌哪个狗东西全都摸了？
说着他忿忿不平地把手里的一把牌往桌上一甩。
哎呀，老四，你要玩的起就继续玩，要玩不起，滚一边去。
一个大胡子不客气地把他扔下的牌往桌子上一拢，来来来，弟兄们，咱们继续！
靠你个大胡子，找死，我老四的牌你都敢掀？
我看你是皮痒了还是骨头欠收拾。
高个子眼睛发出狠光，拳头握得指骨节都在咯嘣咯嘣作响。
道上混的，他见的横的多了去，就大胡子这帮小混混，他瞧都瞧不上眼。
秦默朝着窗口小心地看了眼，迅速地低下头去，他拿起衣领上的麦，轻声传达指令我是一号，我是一号，屋子里那个瘦高个就是今晚咱们的目标！
大家注意，做好隐蔽工作，看样子屋里发生内讧，一会等我指令，大家一起冲进去。
！
收到！
王若然看了看正在全神贯注看着屋里事态发展的秦默，咬了咬嘴唇，这个刘老四跟三年前那起毁容抢劫案有关，而那个叫权悠雪的女孩好像非常关心这个放了三年的案子，怪不得秦默会如此上心。
她本来不需要参加这次行动，可是她王若然偏偏要来，她要守在他的身边，同他一起面对。
若然，低头！
旁边的一个同事轻轻拉了拉她，出声警告。
王若然身子一抖，她头次参加这样的行动，因为失神差点暴露了目标，吓得连忙低头，幸好屋子里的赌徒们都正在气势汹汹地准备干仗，没人在意。
长长的一个深呼吸，她才集中精力拿起手上的枪，虽然上警校的时候没少训练，可是此刻她却已经紧张的手心都在微微冒汗。
这些人杀人放火打架斗殴，出发前秦默才少有的严肃地叮嘱过。
兄弟们，操家伙，他老四还以为自己有多牛啊。
大胡子在鼻子上一抹，也目露凶光，以前混片儿的时候，这刘强子可没少羞辱他。
有仇报仇，既然先挑事，今天他非要给他点厉害，不打掉他的门牙，消消他往日里的气焰他就不是大胡子。
大哥。
胡子哥！
大胡子身后几个弟兄全都唰唰地亮出了家伙，短刀铁棍，各个都双手叉腰站在了大胡子的周围。
怎么，你们想打群架？
刘强子掂了掂手里的飞镖，嘿嘿冷笑，忽然他的眸子寒光微微一眯，手里的飞镖已经箭一般朝着靠着墙的一个小跟班嗖地射了过去。
其他人还没有反应过来，那个小子已经捂着耳朵杀猪般地嚎叫了起来妈呀，我的耳朵，我的耳朵！
大胡子他们赶紧回头，只见那小子耳廓上的鲜血正一滴滴往下落，紧紧捂着的手指缝里血都顺着往下流。
大胡子几乎是蹦了过去，扯下自己的衣角就捂住了，他气急败坏地说叫什么叫！
你是不是男人？
就擦破一点点皮，嚎叫个毛！
说完他一脚把他往角落里一踹，然后回身，恶狠狠地看着玩着飞镖的刘强子。
秦默皱了皱眉，他没想到这个刘老四的还有这么一手，连忙拿出麦再次小声警告大家注意，大家注意，一定不要轻举妄动，这些人手里有家伙，等待指令，等待指令！
话刚刚落下，屋子里的大胡子就已经红了眼珠子，他气咻咻地指着刘强子你他妈的，敢动我的人，看你真是活的不耐烦了，兄弟们，一起上！
看着几个人刚刚还挺胸擦拳，没想到临上场全都怂了，大胡子抬起脚就给了两旁两个小子各一个大脚丫都给我动啊！
刘强子看着他们，冷冷地一笑，从裤腿里抽出几把小刀，玩刀可是他的绝活，不怕死的，就过来吧，手指拂过刀刃，他嘴角挂着嘲讽，看着这些胆小如鼠的混混。
就这点胆子，也敢出来混！
大胡子推搡了左右一把，然后一起大喊着冲了上去，刘强子把飞镖用牙齿咬住，两只手抓起首先过来的两个人，一用力，直接就甩了出去。
剩下的都看着地上的人直抱着头哼哼地叫，吓得腿都在抖。
谁还要上来，不然再一起来？
刘强子笑的冷，笑的狠，手里的飞镖薄薄的刀刃一晃一晃。
大哥，还，还是你自己上吧。
一个小子撒腿就要去打开大门。
上！
秦默暗叫一声不好，赶紧首先站了起来，把枪侧握着放在胸口，一脚踢开了大门。
随后的警察也都快速地站起来，紧跟着拿枪往进冲。
站住！
都别动，举起手来！
秦默一站马步，两手朝前举着枪，冷冷地出声警告。
所有的小混混全都乱套了。
不，不好了，警察。
跑，快跑啊。
再跑我就开枪了！
黑洞洞的枪口朝上一举，所有的人都安静下来了，你望我我望你惶惶不安，开始有人慢慢抱头蹲了下去。
刘强子倒吸了口气，警察怎么会来？
他注视着为首的男人，猛然想起自己还有案底在身，索性一不做二不休，倒地一滚，人就已经到了秦默的跟前。
枪还没有对准，刘强子已经眼疾手快地抢先一步，把飞镖插了过来，他要的就是转移大家所有人的注意力，然后伺机逃跑。
薄薄的刀刃眼看就要挨上秦默的胳膊，几个警察全都出了一身冷汗，这个刘强子果然不是省油的灯，出手狠而决断。
秦默其实已经下腰准备躲过去了，没想到旁边的王若然却惊呼一声，直直地扑了过来。
秦默，小心！
来不及阻止，来不及惊呼，就看见王若然的胸口上一柄亮的刺眼的刀刃没了进去。
热乎乎的一股东西顺着他的手传递了过来，王若然柔软的身子无力地一点点滑进了他的手臂。
若然，若然！
给读者的话第五更结束啦啦啦正文生命是如此脆弱热乎乎的感觉传递到了他的手上，秦默低头，自己的手上全都是王若然的血，鲜红鲜红的，刺目的红让他的眼睛几乎承受不了。
若然，若然！
抱着她软软的身子，看着王若然还在流血的伤口他大声地呼唤，血渗透了黑色的警服，她的眼睛紧紧地闭着。
砰！
砰！
两声枪响，吓得大胡子立马头缩进了衣服，剩下几个混混脸色都白了。
看着刘强子跑到了门口，刘平南果断举枪。
哎呀！
刘强子没想到警察开枪，左腿猛地跪在地上，子弹穿过腿骨，他痛的呲牙咧嘴叫了起来。
让你跑！
刘平南上前，用枪把在刘强子的头上狠狠地磕了一下，气愤地说，居然敢持刀伤人，怎么，现在被子弹打的滋味好受吧？
刘强子试试根本站不起来，他狼一样的目光狠狠地朝着刘平南瞪了回去。
刘平南从怀里掏出手铐，咔嚓一下给他戴上给我老实点。
他回头去看秦默，秦默早已经抱着王若然开着车急急去了医院。
医院里。
看着被医生和护士往手术室推的王若然，双眼紧闭脸色苍白地躺在手术床上，秦默的一颗心提到了嗓子眼。
千万不能有事，若然，他闭上眼睛，听见手术室门啪地一声合上，心脏猛地一跳。
王若然可是为了自己才挨的那一飞镖，真要是有什么事，那他一辈子都不能心安了，心里的焦躁犹如热锅上的蚂蚁爬来爬去，他的腿也不闲着，不停地走过来走过去。
每一分每一秒，都如同度过一年，难熬，难耐。
那种未知的等待和结果让他无法冷静，脑海里一手鲜血的画面不断地充斥着他的每根神经，恐惧如丝缠绕着他，别看只是小飞镖，但是薄薄的刀刃足够锋利。
就在他胡思乱想的时候，手术室的门被打开了一条缝，一个护士带着口罩走了出来，然后又把门给关上了。
护士，怎么样？
秦默一个箭步冲到了护士跟前，着急地询问。
看着眼前的男人一脸的急切，护士卸下口罩，呼了口气，然后把单子递到他的面前现在才在止血，伤的比较严重，差半公分就挨到心脏了。
你是病人的领导，还是家属？
护士看着送来的病人和眼前的男人都是一身警服，然后边问边把笔也递了过去，签个字吧。
我是她的领导。
秦默说完手顺着护士指的方向笔怎么也拿不稳，颤抖着一个字也没法写。
签字意味着风险，他知道只有危重的病人才会给病危手术单。
他没有勇气下笔，可是一旁的护士等的不耐烦了。
警察同志，希望您快点，里面的病人可还等着手术呢。
秦默使劲用一只手稳住，然后大笔歪歪斜斜签上了自己的名字，护士再次进了手术室，大门重新关闭。
手术室门外的绿灯唰地亮起，他跌坐在椅子上，抱着头。
如果是能替代的话，他宁愿手术室里的人是自己。
王若然是老首长唯一的女儿，进了他们刑侦队，却从来不提自己父亲有着多大的官衔，平时和同事相处的不错，有什么事总是第一个跑过来要做。
要是她有个三长两短，他也没有办法交代，特别是为了自己受伤，想到这，一颗心更是难受。
秦队，若然怎么样了？
急匆匆赶来的刘平南来不及换警服就开着摩托车赶到了医院。
他问了前台的导医，刚刚到了手术室的走廊上，就看见了正在把头埋在器盖上的秦默。
看秦默的样子，就知道王若然伤的肯定不轻。
秦默没有出声，刘平南也一屁股坐在了椅子上，他安慰性地拍了拍他的肩膀，他们唯一能做的，就是等待！
自从进了刑侦队，经常和危险打交道，被划伤被打他们都已经习惯了，也懂得了如何才能和歹徒搏斗，甚至抓人时候注意保护自己。
而对于才进刑侦队的王若然来说，毫无经验，没想到这次死缠烂打非要跟过来，就出了这事。
刘平南叹了口气，看着手术室的门，担心不已。
希望王若然可以平安，可以挺过来！
三个小时后，终于手术室的门开了。
首先出来的是主刀医生，医生摘下口罩，擦了擦额头的汗，刘平南看过去的时候，发现医生整个后背都湿透了。
医生，病人手术怎么样？
秦默和刘平南几乎异口同声地问，他们两个紧紧地盯着医生的嘴巴，生怕自己听错。
手术有惊无险，很成功。
主刀医生太累了，摆了摆手，示意身后的护士和自己一起走。
两个人又同时心跌到了肚子里，长长对望着出了口气。
出来了，出来了。
刘平南冲着秦默喊了一声。
随着手术室门推大，马上有护工接替护士把病人推了出来。
看着躺着的王若然，脸色苍白的没有一丝血色，秦默内疚不已，以前是多活泼的一个女孩啊，可是此时此刻安安静静地闭着眼睛，希望她的梦里没有那么痛吧。
进了病房，一切都安顿好，秦默这才问前来换水的护士您好，请问她什么时候醒来？
护士利索地把三瓶吊水挂在杆上，然后回头说还早，打了麻药还得睡一会，你们两个最好不要干扰病人休息，这姑娘算是命大，要是那个刀再稍微一偏，那就护士摇了摇头，端着盘子走了，她一边走一边在想，幸亏自己当初没有考喜欢的警校，看来是对的，一身警服再帅气，也没有生命重要啊。
等到护士走了，秦默小声说平南，这里我一个人就行，你回去，好好审审那个家伙。
你晚上一个人行不行啊，刘平南问，要不要给你派个人过来？
不用，这里不还有护工吗？
你回去吧，记得别意气用事，那个刘老四也不是那么好对付的。
秦默叮咛了一下，刘平南脾气有些冲，万一动手可就影响了警察的形象。
至于刘强子，他所犯下的罪自然有法律来裁定。
得来，那我走了。
刘平南看了眼王若然，然后轻声轻脚地离开了病房，至于审问刘老四，对不起，秦队，咱们警察不是打一巴掌就要不动的木头，何况插进若然胸口的是一把刀。
哥回去不弄死他，要算他命大了。
病房里，除了吊水清晰的一滴滴往下落，就只有自己的呼吸声，床上的人儿仿佛熟睡了一般，一切都静的可怕。
白色的墙面，白色的地板，白色的床单，还有浓浓的消毒水的味道充斥着他的整个感官。
眼睛看到的闻到的，忽然让秦默的心里一怔，他从来都是忙忙碌碌，只有现在才意识到，原来，人可以是那么脆弱，而生命如一朵花，也会瞬间颓败。
若然，你什么时候才能醒来？
给读者的话依旧万字，天天五更，第一更开始喽继续支持小贝哦正文不动你，也吓死你刘平南回到警局，在椅子上坐了一会，越想越觉得气愤，自己的同事被捅伤，他，咽不下这口气。
这帮混混，不是打架就是斗殴，没一个好东西，在医院看到王若然苍白的脸，心就痛。
别看他们整天警服，有枪，看着威风凛凛，要不是今天刘强子出刀他都不能轻易开枪。
作为一名警察，受伤总是难免的，就是自己小伤都已经不下五六次，他们也是隐形的弱势群体。
警察保护着广大人民的安全，可是，又有谁关注过他们所在环境受到的各种危险？
刘平南想到这再也坐不住了，他大踏步地推开办公室的门，叫了隔壁的李东走，和我一起去审讯那个王八蛋去！
可是李东抓了抓头发，秦队不还没回来嘛。
走！
秦队请示过的，不会让你违反纪律！
刘平南抓起李东的胳膊就走。
审讯室。
刘强子斜眼看着眼前的两个警察，然后头转向一边，丝毫不以为意，已经被抓，他也没什么好说的。
刘平南冷冷地坐在椅子上，两手环抱看着刘老四死猪不怕开水烫的样子，心里气的火嗖嗖往上窜，拳头握紧，恨不得直接上去就给那个混蛋一拳。
他的眼光就像是一把穿心而过的箭，看的刘强子浑身不自在，刘强子干脆头又偏了偏。
要的就是这种效果，从心理上首先拖垮他的防线。
一分一秒，随着时间的流逝，整个审讯室的空气都沉闷和压抑了起来。
李东偷眼看了看刘平南，刚才还心急火燎地要收拾，现在倒是四平八稳地话也不说了，真是弄不明白，他还以为刘平南这家伙上来就要开打，在刑侦队，他可是出名的毛躁脾气。
刘平南的眸子，冷冷地盯着刘强子的手，就是这双手用刀捅了王若然，他可不是秦默，呆会非得要他尝尝煎熬的滋味。
看，看什么看？
终于刘强子被他看得心里焦躁起来，瞪大眼睛大声嚷嚷。
李东，拿笔记录刘平南淡淡地把手支在桌子上。
嗯！
李东随手打开记录本，他要看看刘平南到底葫芦里卖的什么药。
你的姓名！
你们知道还问什么？
刘强子对着问询的李东翻了翻眼睛，他最讨厌这些披着警服的警察，又不是开堂会审，他刘老四不是吓大的，来这套门都没有。
名字！
刘平南使劲一拍桌子，把旁边的李东倒是吓了一跳。
刘强子刘强子恶声恶气地应着。
年龄！
职业？
我说你们有完没完？
刘强子猛地从椅子上坐起来，一晃带着的手铐，气咻咻地说，要判要坐牢老子认了，别这么墨迹，爽快点。
只是刀子划了一下，那个女警察又没死，犯的着这么整我吗？
刘平南冷冷一笑没死？
差一公分就死在你的刀下，人现在还在医院里昏迷着。
要是有个三。
长两短，我先崩了你！
不会吧，自己差点杀了女警察？
刘强子坐在椅子上也有点害怕，他当初只不过想转移所有人的视线逃出去而已，倒是没想杀人。
想了想，他一昂头，强辩说人不是还没死，你能拿我怎么样？
崩我，那你得脱下你的这身皮到号子里陪我去！
果然是混混，还真是不要脸，刘平南压压火，他没胆子杀人，但是他有的是办法折磨人。
你知道故意杀人罪，是怎么判的吗？
看着刘强子的腿抖了一抖，刘平南冷冷地说故意杀人罪是指非法剥夺他人生命，侵犯他人人身民主权力的一种恶劣的犯罪行为，我国对于犯此罪的人一直是从重从快从严的惩罚。
听不懂？
没关系，今天好好给你上一堂司法课，假如你有幸能够出去，再要下手的话，多想想后果会怎么样。
他直了直身子，一本正经地继续说。
根据我国刑法第二百三十二条故意杀人的，处死刑无期徒刑或者十年以上有期徒刑情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。
故意杀人罪是行为犯，只要行为人实施了故意杀人的行为，就构成故意杀人罪。
由于生命权利是公民人身权利中最基本最重要的权利，因此，不管被害人是否实际被杀，不管杀人行为处于故意犯罪的预备未遂中止等哪个阶段，都构成犯罪，应当立案追究。
刘老四，这下听明白没有？
死，死刑刘强子吓得出了一声冷汗，在道上混他从来没有怕过，可是从警察口中一条条的说出来，他怕了，感觉自己的腿都在不听使唤地抖。
怎么怕了啊？
刘平南冷冷地瞅了刘强子一眼。
我，我才不怕。
大不了蹲几年牢，我这还够不上死刑。
刘强子咽了口唾沫，自己给自己给了点心理安慰。
没出息的样，你不怕我可看见你的腿都在抖了。
李东嘲笑了一句，心里还挺佩服刘平南，今天不但没冲动，反而把刘老四给吓成了这样，解气！
几年？
刘强子，我看你是把三年前你所犯下的罪都给忘了吧？
要不要我来提醒一下？
冷冷的一句话，彻底让刘强子给蔫了，三年前大雨中的一幕他记忆犹新，他和莫铁鹏两个为了钱对一个小姑娘下了狠手。
现在只要一想，就好像又闻到了浓硫酸浇在皮肤上嘶嘶作响的刺鼻的味道，耳边那个女孩子凄厉的叫声再次震动着他的鼓膜。
什么三年前的案子，我，我不知道。
刘平南走到刘强子的跟前，半蹲着身子，眼睛紧紧地盯着他一字一句地说不知道？
可是监控拍下来了，虽然模糊，但是你想狡辩都狡辩不了。
他猛地拉起他的左手，冷冷一笑你抽烟翘起的左小指缺了一节，它出卖了你！
刘强子此时此刻完全崩溃，那天雨夜他们带着头套，一身黑衣，他做梦也没有想到自己一个抽烟的小动作把他给出卖了。
累犯视为从重情节之一。
故意杀人视情节可判死刑，刘强子，我说的够明白了。
刘平南站起来拍拍手，示意把刘强子带下去。
不，不，我不会被判死刑的，不会的！
刘强子被架着拉了出去，一边嘴里喊着不停地扑腾。
平南，真有你的！
我还以为你要打入呢。
李东嘿嘿一笑，手在刘平南的肩膀上使劲一拍。
刘平南微微一笑你当你哥我是傻子啊，殴打他，还不被他反咬一口，我就是要他心里受煎熬，不是不怕死吗，你看看他刚才那怂样。
把这混蛋教训了一番，刘平南心里气顺多了，他忽然一拍头，差点忘了，得赶紧去医院看看若然醒来了没有。
平南，你干嘛去？
去医院！
李东看了看手机，中午饭点，他连忙追了上去你这家伙慢点，等等我给读者的话第二更了，求收藏求订阅天天万更好累哦正文叔叔，我来了王亚烈倒是说话算话，在权悠雪和夏米丹给紫色玫瑰厅帮忙后，真的给了她们两天的假。
权悠雪终于下定决心首先去见叔叔，车子开出城郊绕着盘道，透过车窗，看着远处隐约可见的灰色建筑，她的心里有说不出的难受和纠结。
叔叔进监狱，肯定和她爸爸的死有关，要不是叔叔无意从她爸爸身上发现那颗纽扣，估计自己连个线索也没有。
可就是因为这个纽扣，叔叔才被有心之人陷害。
叔叔绝不会做那种偷盗之人，可是被关了三年，实在是让她不解。
怎么会这样？
怎么会这样？
有热热的东西从眼眶溢出，她飞快地擦干，要做的事情太多，现在还不是自己感伤的时候，到了灰色建筑跟前，停好车，然后凝视了宁江监狱四个大字几秒，然后打开车门走了过去。
叔叔，我来了。
她顺着有些狭窄的走廊一直往前走，看着四周阴森而看守严密的监狱，几步一岗拿着枪站得笔直的狱警，也不由感觉全身发冷。
这座监狱存在了几百年一直延续到现在，在宁江人的眼里，这里是关押邪恶的所在。
监狱的墙壁上，有一幅幅古人拷打犯人的图案，看着令人触目惊心。
虽然现在监狱经过了改造，可是这些浮雕刑狱图却还是保留了下来，仿佛留着就是提醒着进来的人，这里曾经就是修罗炼狱之地。
空气里都有着令人窒息的压迫感，不知道这里有多少人曾经腐烂在了这里终生再也没有获得释放，也不知道这里有多少罪恶的灵魂消散在历史的河流中。
可是，这里有没有屈死的冤魂，却不得而知。
一座大山，远远地把这个地方和嚣喧的城市分隔开来，她是第二次来，第一次她记得很清楚，那天下雨，见到叔叔那刻他们根本就没有说话的时间，只是叔叔偷偷塞给她一颗纽扣和那句话，三年，三年她又来到了这里。
提着买好的衣服和一些用品，她加快了脚步。
说明来意，有穿着警服的人把她带到了一个房间。
权少棋早就打过了招呼，所以一切非常顺利，她紧张地坐在隔着一排铁栏删的桌子前等候。
时间一分一秒分外难熬，她这个样子，叔叔会认出她来吗？
甚至此刻她的整个人都在发抖，里面的那个小铁门紧紧地闭着，她的眼角忍不住一红。
她记得小时候自己去叔叔家玩，婶婶和小妹妹都不喜欢她，只有叔叔每次见了她总是偷偷拿好吃的塞给她，后来爸妈离婚，叔叔还是有时候会在她放学接妹妹的时候给她带好玩的和吃的。
可是现在，他却被关在了这座监狱，而且一关就是三年，她甚至去问过，但是答复却是很模糊。
一个人的三年的时光就蹉跎在了这里，她不能想到那个隐藏在暗处的人，究竟有着多大的背景。
权悠雪咬了咬嘴唇，挺直腰，不管是谁，她一定要继续查下去，叔叔的牢不能白坐，爸爸的死也不能就这么随着时间真相给湮没了去。
她沉浸在回忆里，忽然小铁门上的锁子啪地一声打开了，一个身子佝偻的老人慢腾腾走了出来。
唐仁山，有人过来看你了！
狱警从身后推搡了一把，老人差点跌倒在地。
权小姐，探视时间十分钟，你们有话快点说。
狱警转身倒是对她非常客气，然后自己退了出去。
忍着眼里的泪花，看着老人发呆的眼神，权悠雪抓起电话放在耳边，声音都在颤抖叔叔，我，来了！
唐仁山眯着眼睛，终于看清眼前的女孩，可是他摇了摇头，紧张地问你，你是谁？
别，别过来。
看着叔叔唐仁山害怕地躲闪，权悠雪的心都在滴血，她小声地做了个轻声的动作，颤着声说叔叔，是我，顾悦城，我是你的悦城啊。
听到顾悦城三个字，唐仁山忽然眼睛亮了起来，他四处谨慎地看了看，不相信地再次摇摇头你，你到底是谁？
你不是我们家悦城，你来干什么？
权悠雪的眼泪止不住地往下流，她抓着电话泣不成声，叔叔以前多么精神，多么和蔼的一个人，此刻却是眼光浑浊，穿着一身半旧不新的囚服，一头浓密的黑发却被剃成了光头，就是发茬都全白了。
三年的监狱生活完全把他变成了另一个多疑畏缩而又敏感的老头。
叔叔比爸爸还要小五岁，可是看着是那么苍老。
叔叔，你忘了吗？
以前你给我买了个糖葫芦没给姗姗买，她哭着和我抢，还有，叔叔你记得你给我画的小鸭子吗，我非说它是小鸡仔，叔叔，我真的是悦城，悦城看你来了。
一手握着话筒，一手伸了过去。
悦，悦城唐仁山犹疑着把手浮在半空，终于和权悠雪的手紧紧地握在了一起。
他浑浊的眼泪从眼眶滚落，上次听老婆探监说大哥的女儿出事失踪他在监狱都快急疯了，真是后悔把那颗纽扣给了她，一直以为是她被慕氏深处的那双黑手给报复了。
大哥已经死了，自己也啷当入狱，如果再把悦城搭进去，那么他以后底下怎么有脸见自己的大哥。
悦城，你的脸怎么会变成这样？
唐仁山左右看看，身形变化不大，可是原来的脸完全变了模样，虽然很漂亮，可是除了一双眼睛依旧弯弯如新月，其他的越看越陌生。
叔叔，时间紧，这个有机会再说吧。
权悠雪把所带的东西顺着栏删塞了进去，她不想再把自己所遭遇的这一切再说给叔叔听，免得他更加担心。
可是没事，你看看我现在不是好好站在你面前吗？
她说着看看手机，时间快到了，然后立即急急问，叔叔，我不相信你偷盗，还有，怎么关了你三年，这到底是怎么回事啊？
唐仁山叹了口气，脸上的皱纹让他显得更加苍老叔叔没做过，悦城，你相信叔叔！
关了三年，说我做假账，贪污了钱，可是我真的是冤枉的。
在大哥进入慕氏起，他也因会计员的身份应聘进了慕氏，没想到居然自己先是被公司以偷盗名字除名，然后又以巨额的账面作假和贪污而进了监狱，面对慕氏，他一个小小的会计根本无法抗衡，从进了这个铁笼子一般的监狱起，三年，整整三年，他一直在喊冤。
可惜根本没有人理睬自己，没人相信自己，被偷的东西，还有那些账面，一件件成了他定罪的证据。
这一切都是自己四年前有事找大哥有关，他进去的时候大哥已经躺在了地上，他凑近他的嘴巴，大哥想给他说什么，可是终于一口气没上来就走了。
除了他发现大哥手里紧紧攥着的这颗纽扣，什么话也没有留下。
一个黑影从窗子一闪而过，而此后自己就遭遇了一个接一个的陷害和栽赃。
老婆和女儿都在埋怨，恨着他，可是他却有口难辩，一双看不见的黑手操控着这一切，恐惧，绝望经常让他在监狱里夜不能寐。
悦城，唐仁山想到这里，紧紧地抓住权悠雪的手，连忙说，悦城，不然还是别查了，要是你也时间到了，权小姐。
狱警准时出现，两个人立马住了声，互相快速地对望了一眼。
走出监狱，权悠雪车开的很快，叔叔苍老的样子在她的眼前挥之不去，她咽下眼泪叔叔，放心，我一定会让你早点出来。
她一定会查下去，而真相，总有一天会浮出水面！
正文这样也好精益整容诊所二楼。
是六十平米的休憩间，没事的时候，权少棋会搬来一把躺椅，透过落地玻璃窗，或是看书，或是看着楼下的风景。
而此刻，上午没人来，他则悠闲地喝起了咖啡，自从上次自己和悠雪表明了心迹后，他看得出来她见了他，不是躲着在自己房间，就是见面了也是很尴尬不自在。
他可以等待，可以给她时间，他等得起。
一边喝着咖啡，他眸光不经意地一撇，便看到了楼下对面树旁一个熟悉的身影。
他的眸子里透过一丝喜悦，她是来找他的吗？
悠雪不喜欢来诊所，除了要辅助对皮肤进行护理外，她对这个地方有些抗拒。
或许是看到整容之类的字眼，就会从心底产生抵触，他理解，一张脸毁成那样，每次的手术有多痛苦他是看在眼里的。
他放下咖啡，果然看见权悠雪走过了马路，然后看见她抿了抿嘴，好像是有什么心事，却又下定了决心一样抬腿往诊所大门走。
他下了楼梯，微笑着看着已经走进来的权悠雪，而他的目光落在她的身上时，他看见她明显地手往后缩了缩。
三年，她这个小动作太熟悉了，如果有什么难开口的话，她一定会这样子，记得三年前她就是这样怯怯的，问自己可以不可以给她想办法一个新的身份，她要做个全新的自己时，就是如此。
唯有这个时候，他才觉得她会有那种软弱，而不是手术中那么勇敢，还有面对一切都自己去独立面对的坚强。
不管什么事，他还是先不问的好，他眸子的柔光依旧，轻声问悠雪，要不要上去喝一杯咖啡？
权悠雪想了想跟着权少棋上了楼梯，看着他冲咖啡的背影，有话却不知道怎么去讲。
她想搬到员工宿舍住，可是，该怎么和他说呢？
白色的骨瓷杯上，一朵如她耳侧的玫瑰一模一样的花朵纠缠绽放，她挨着杯沿，轻轻地押了一口，刚才紧张的心也放松了不少。
权少棋站在她的跟前，温和地看着她，当她对上他温柔的目光，心还是略略不安。
他们在一起以兄妹的名义相处了三年，如果现在说出口，那个她一直当做哥哥的男人，会不会就从此和自己拉开距离，因为担心，也还是留恋，三年，她从他的身上得到了许多不似亲人却胜似亲人的关爱和温暖。
一种莫名的情绪在她的心底蔓延开来。
悠雪，你是不是有什么心事？
权少棋终于开口问了，其实有些东西迟早得面对，不是吗？
权悠雪抿了抿嘴唇，努力很平静地说哥，我打算搬到员工宿舍去住。
她要搬出去？
权少棋的眸光一暗，淡淡的失落让他的心丝丝抽痛。
从小他就是寂寞而沉静的孩子，可是自从悠雪来了后，他不但适应了她的存在，更是习惯了她的笑，她偶尔的孩子气，还有她做菜厨房里浓浓的家的味道。
而这一切，他觉得刚刚好，难道又要回到一个人的时候，面对空荡荡的公寓，冷清，一想到这个字，他就更加难受。
那种滋味从小他过够了。
看到权少棋眉眼里淡淡的伤，权悠雪一怔，连忙说哥，放心，我又不是不回来，周末我还回来的呀，想吃什么只有有空我就给你做。
现在实习，我的经理可是有名的灭绝师太，哥，你不想我被他欺负吧？
权少棋不做声，点了点头，其实权悠雪决定的事情，他反对也是没有用的，算了，搬出去这样也好，起码她不会感到尬尴。
哥，我会经常回来的。
她也舍不得离开，在她的心里，他就是自己的哥哥，已经在她的世界里占据了一个很重要的位置。
权少棋勉强笑了笑，揉了揉她的头发，闷声说什么时候搬？
权悠雪眼角发酸，他如此亲昵的动作，让她的心好难受，想了想才低声说今天就搬走，我的同事夏米丹和我住一起，一会过来帮忙。
走，回家！
权少棋快速地拉了权悠雪的手下楼梯，他要回去细心给她整理行李，别人帮忙他始终不放心。
权悠雪的房间里。
他细心地把日常用品归类一件件放好，这个带着，夏天宿舍可能有蚊子用得着，还有这，拿着，记得每天擦脸，你的皮肤现在太娇嫩了，一定要注意，他就像是一个老妈子一样唠唠叨叨地没完，仿佛把这所有的东西都带走，他还不能放心。
哥，谢谢你！
她忍不住上前抱住权少棋，她贪恋地不肯放松，舍不得，鼻子酸酸的，想哭，可是忍住了。
一方面是为了更好地了解慕氏，一方面毕竟自己对于这份复杂的感情没有理清头绪，她必须离开。
哦，带上这个小熊。
权少棋把床头的泰迪熊和史努比一起塞进另一个箱子里，接着又要拿枕头，权悠雪哭笑不得。
她睡觉失眠经常要抱着小熊，可是枕头之类的公司给发，就不带了吧，可是她的手还没有伸过去阻止，权少棋的话让她不忍心拒绝了。
带着，这个枕头是药枕，对失眠多梦有效果，乖。
塞进去还不忘在她头上轻轻拍了一下。
好吧好吧，这不像是去住宿舍，简直就是把整个家要挪过去。
手机忽然叮铃铃响了起来，权悠雪跑去开门，夏米丹看了看已经整理好的行李，责怪地说不等等我来啊，自己这么勤快。
不是，是我哥帮我整理好了，你帮我搬搬就行了。
搓了搓手，权悠雪瞅了瞅还在自己房间的权少棋。
整理好的都已经放在了客厅，权少棋生怕还拉下东西，又仔细地看了看，这才走了出来。
权悠雪连忙介绍说哥，这是我同事，也就是室友，夏米丹。
说完又对夏米丹介绍了权少棋。
哇，不是吧？
夏米丹惊奇地看着地上那么多的行李，不但多，而且拉开一看几乎把能想到的东西都给放进去了，就像是潘多拉的百宝盒，她羡慕地说，悠雪，你好幸福哦！
是啊，你要是有个哥哥，也一样幸福！
权悠雪笑着说。
夏米丹摇摇头，一脸的陶醉状不，我才不要哥哥，如果我要是有这么贴心的男朋友就好了！
男朋友？
权悠雪差点呛到，再看权少棋，正目光灼灼地看了过来。
正文风雨欲来法拉利疾驰着，慕沛安抱着怀里的人，冷声说郭路，加速！
郭路吸了口气，心惊胆战地回头总裁，不能再快，已经够话未说完，后座的人把怀中的女人轻轻放在后排，然后一把把驾驶位置上的男人提着衣领拎到了后面，自己一跃已经稳稳抓起了方向盘。
总裁疯了吗？
郭路吓得把眼睛闭上。
怕，就把安全带系好，眼睛别睁开！
冰冷的声音伴着耳边的风声更让郭路打了个冷战。
总裁不要啊，这玩命的速度，他还没成家，还没娶媳妇，还没嘶法拉利猛地刹车，地面与轮胎剧烈摩擦响声尖利刺耳。
愣着干嘛，赶紧走！
这里是宁江最大的西医医院，一进来就看见病人在门诊排成了长队，噪杂的人声，触目的白色，还有充斥着鼻腔的消毒水味道，让慕沛安不悦地皱起了眉头。
慕总，您好！
医院院长一接到电话就已经派人到了门口迎接，作为医院的注资老板，他一看见慕沛安就赶紧讨好地上前笑着弯腰打了个招呼。
慕沛安只是点点头，示意他身后的担架赶紧抬过来，大手一挥，跟着护工一起往急诊手术室走去。
院长被尴尬地晾在了一边，就好像这个医院的领导根本就是刚才一脸肃容，表情如冰的男人。
也难怪，慕沛安王者般的气场，就是在这个地方一站，就有统领众人的霸气。
手术室里，刺眼的亮光骤然打开！
整个西医医院的最好的心脏科主刀和医师全都快速地聚集到了里面！
院长和几个领导静静地分开站立在走廊两旁，谁也不敢说话，就是喘口气都小心翼翼，生怕是惹恼了正在走过来走过去心情焦躁的男人！
郭路最是不安，要不是自己说漏嘴，里面的人也不会突发心脏病，他真的想撞墙。
要是总裁的妈有任何闪失，那他估计也活不成了。
总裁的脸色铁青，一路上就没给他好脸色，此刻看着总裁眸子发红，冷脸踱来踱去，他把自己的嘴唇都快咬出了血。
郭路，你跟了总裁这么多年，要是这次出事，你怎么对得起他？
他看着手术室，紧张地腿直打哆嗦，菩萨保佑千万别出事。
手术室的大门紧闭，慕沛安的脸色越来越差，两手环抱着箭一般的利芒狠狠地看了看那个罪魁祸首，他强调过别在家里说公司任何事，现在好了，出事了，什么要杀要剐，随打随骂，有用吗？
走廊因为这个男人而寂静的可怕！
似乎只要他一张嘴，一股无形的风暴就要来临一样！
五月底的天，此刻每个人却觉得发冷。
十几分钟，漫长可怕的沉默终于被咯吱一声门响所打破！
慕沛安大踏步走过去，眉头紧蹙，脸色阴沉我妈，怎么样？
主刀的医生和几个医师都面面相觑，不敢对上他可怕冷冽的眸子，低着头。
在问你们话，没听到？
慕沛安发火。
主刀医生偷偷地看了看不远处的院长，小声说慕总，幸亏送的及时，手术还好，只是说！
慕沛安最讨厌说话拖拖拉拉的人。
主刀医生强自镇定，脸上牵起一抹僵硬的笑容说只是现在人还在手术台上昏迷着，估计是受了刺激。
慕沛安眸子一闭，然后睁开，冷声问那，什么时候可以醒来？
主刀医生叹了口气，搓搓手不自然地说这个说不准，可能两三个小时后，也可能几天。
或者，一年，一辈子醒不来，是不是？
慕沛安紧紧地盯着眼前这几个穿着白大褂的医生，冷冷地笑了。
好冷，几个医生同时打了个寒颤。
吉人自有天相，老太太不会有事的。
院长勉强地笑了笑，慕总现在这么生气，要是再发火，那么他医院里每个年度的资金可就成了问题，什么设备更新啦，什么病床啦，什么医生出国培训啦院长脑袋里飞快地运转，首先考虑到了自己医院的利益，赶紧上前陪着笑，得罪谁也不能得罪他啊。
吉人自有天相？
慕沛安从喉咙里发出的笑声更加低沉，他嘲讽地转头看着身侧肥胖的院长，要是这话有用，都去拜菩萨得了，这里开什么医院！
这个，这个，院长冷汗直冒，赶紧用手偷偷抹了抹额头的凉汗。
付雁出来，静静地躺着脸色苍白，慕沛安心疼地摆了摆手，示意护工推到病房去，他，自然还有话要讲。
欣长挺拔的身姿，如屹立的王，他缓缓转过身，轻轻启动薄唇你们都给我听着，务必，必须让人醒过来，否则，他说着看了看正在擦汗的院长，从今往后，就别想从慕氏获得一分钱的注资！
哎呀妈，院长吓得双腿一软，虽然这是西宁最大的医院，可是他私人筹建的，如果没有慕氏的支持，那以后怎么办。
想到这，他连忙说慕总放心，医院会用最好的设备，请最好的专家，冷冷一挥手打断，慕沛安转身往病房走去希望做到！
慕沛安一走，所有的人都松了口气，院长直接软软地往下溜，好在旁边两个医生上来给架住了。
看着慕沛安走的方向，院长用手抚着自己的心口，他感觉自己的心脏病要被吓出来了。
截断资金流，他的医院还怎么开？
病房内。
慕沛安紧紧握着付雁的手，眸子微红，心疼点点蔓延，从小虽然她对自己严厉，可是比起那个只记得工作的爸爸，她是自己最亲最亲的人。
现在看着她无知无觉地紧闭着眼，他俯下身，头轻轻地靠着她的胸口。
虽然昏迷好在抢救及时，看着她眼睫毛微微浮动，他长长出了口气妈，快点醒来吧。
郭路躲在门口偷偷看着，他想进去可是不敢，总裁的心情现在非常不好，谁现在撞上，无疑是在找死。
而他，更不敢，能做的就是弥补，多为总裁做事情！
想了想，他转身往出跑，总裁不要人陪护那么他是不是该做点什么呢？
给读者的话万更今天结束，明天继续吼吼吼正文求人不易真好吃，真好吃！
于小路说着伸手又在夏米丹手里的袋子里抓了一个鸡爪出来，一边啃着一边夸个不停米丹，悠雪怎么这么能干，会做这么好吃的，哇哇哇，你不知道我最喜欢吃鸡爪了。
那没办法，夏米丹也拿起来啃了一个，边吃边得意地说，我和她可是室友，近水楼台先得月。
不行，我也想和你们住一个宿舍。
想的美，吃完了，夏米丹拿纸擦擦嘴，你是挤不进来了，只能住四个，已经满员。
于小路高举着鸡爪，夸张地做了个哀痛不已的动作，看的夏米丹乐了，她笑着说想吃简单，悠雪其实很好说话的，没事多来我们宿舍蹭蹭就是了。
于小路，下班了你还不回家？
刚刚赶到公司的郭路，正巧看见于小路和夏米丹一起往出走，而于小路正奇怪地举着个东西在晃。
郭秘书好，我马上回家，拜拜。
于小路把剩下的鸡爪往嘴里一塞，连忙冲着郭路打了个招呼，也给夏米丹挤了挤眼睛。
最近郭秘书好像经常来找夏米丹，她还是赶快回家，不当这个电灯泡了。
这个丫头，夏米丹脸一红，不自然地看着郭路，自从上次在玫瑰厅外见到郭路，好像他没事有事就经常来找她。
这次，是来找她吗？
对于还没有谈过恋爱的夏米丹来说，一个男人的关注已经让她脸红心跳了。
何况这个男人也还不错，总裁的秘书耶。
可是她这次想错了，郭路急匆匆回来就是看看还有没有下班的师傅，给总裁做点吃的。
总裁每天忙碌埋头工作，他看在眼里确实是辛苦，这下熬夜又因自己而起，过意不去。
没想到刚刚到了门口，就看见了她们两个，随即打了个招呼。
郭路急匆匆的样子根本没有停下来和自己说话的意思，夏米丹刚刚浮起雀跃的心被淡淡的失望所代替。
你上拎的什么东西，闻着好香啊？
郭路擦身而过，忽然一股扑鼻的香味让他停下了脚步，他看着夏米丹手里的袋子问。
夏米丹连忙拿出来一个，递了过去说这是悠雪自己做的，很好吃，你也尝尝。
权悠雪？
郭路的眼前晃过一张完美无缺的脸，是她，像洛亦乐的那个女孩？
对啊，看着郭路一脸疑惑的表情，夏米丹笑着说，要不是和悠雪住在一个宿舍，我也没有那么好口福，她可是会做很多好吃的，你不知道她会做饭？
现在员工都下班了，正好借人一用！
他的眼睛一亮，连忙打断夏米丹的话，问权悠雪今天不回家吗？
对啊，她搬到宿舍住了，就周末才回家。
走，和我一起去你们宿舍去，我找她有事。
可是，我还要出去买东西呢。
郭路不由分说拉她往员工宿舍楼走你一会再买，我有急事。
急事？
夏米丹一路都没想到郭路找权悠雪能有什么急事。
到了宿舍，果然权悠雪正在斜靠着墙，坐在床上看书呢。
郭路一进门，高兴地说权小姐，你搬到宿舍来了？
郭秘书？
权悠雪合上书，淡淡地一笑我以为谁呢？
你怎么来女生宿舍了？
叫我权悠雪或者悠雪，别叫什么权小姐，我现在可是慕氏的员工。
那，权，哦不，郭路不好意思地笑了笑，然后说，我叫你悠雪吧，恩，我想叫你帮个忙，可以吗？
我可记得第一次你见我就像是见到鬼了呢，权悠雪打趣着问，你可是总裁秘书，还需要我一个小小员工帮什么忙？
郭路不好意思地笑了笑，连忙说对不起，上次真的是误会，你和一个人太像，所以我好了，说说看，不过我不一定能够帮得上。
你能给我做一顿饭吗？
郭路脸一红，接着解释说，不是给我做，是给别人，不会让你白做的。
哦？
有意思，权悠雪笑嘻嘻地说，公司你不是有饭厅吗？
大厨多得是，干嘛找我？
现在下班了呀。
郭路无奈地摇了摇头。
不做，我又不缺这点钱花。
权悠雪很干脆地拒绝，会做不代表就喜欢愿意给任何人掂大勺，她只喜欢随着自己意才露两手而已。
郭路，原来你是为了这个找悠雪啊，夏米丹撇了撇嘴，悠雪今天不回家，看看现在都几点了，还要别人给做饭，是谁这么大派头。
是这样的，郭路连忙把自己怎么说漏嘴害的总裁的妈心脏病给发作去了医院，又把总裁平时怎么忙怎么累添油加醋一说，然后等着权悠雪的回答。
是他？
权悠雪把书往床上一扔，淡淡地说，公司是他的，累应该，关我什么事。
是你还有的商量，是那个大理石，不行！
不是吧，早知道说自己好了，郭路叹了口气算我求你行不行，这事关我，不然总裁也不用熬夜。
权悠雪不理。
要不你看这样行不行？
郭路小心翼翼地说，听说你们的经理王亚烈为难过你，我帮你搞定他，怎么样？
你？
夏米丹摇摇头，翻了个白眼，他可是灭绝师太！
这个我保证，郭路拍了拍胸脯，我和王亚烈可是发小，如果悠雪同意，我保证他对你们两个起码不会无故找茬。
夏米丹看看权悠雪，要是真的这样她就不用那么害怕经理了，每次见了他，她都是心惊胆战。
悠雪夏米丹弱弱地喊了一声。
权悠雪想了想，点了点头，如果真要是王亚烈别那么故意刁难她的话，那她在中餐厅上班的日子也会好过很多。
好咧，那，我们现在就走。
郭路高兴地一拍手。
去哪里？
慕总家。
郭路扬了扬手中的钥匙，总裁家的大厨房，奢华而又整洁，可惜就像是卖厨卫的展列室，干净到一尘不染，很显然，总裁从来没有下厨做过饭，也几乎没有人进过厨房。
要不是总裁把他妈接到公寓才请了全职保姆，估计厨房还是会一如既往地没人进去过。
想起要去那个男人家，权悠雪不由蹙起了眉头，那么冷冽如冰的男人，家该是什么样子？
给读者的话每天万字更新哦，求收藏订阅小贝这么辛苦多多支持哈正文虎皮凤爪郭路边开车边回头现在会做饭的女孩子可不多啊，悠雪，谁娶到你可是福气。
权悠雪黯然地说能吃那才叫有福气，做饭的人是劳苦命。
像他爸，掂了几十年大勺，辛辛苦苦却落得这个结果，想想就难受。
说着无心听者有意，夏米丹抿了抿嘴唇，看来以后自己要好好跟悠雪学几招了，自己就只会做最简单的饭菜，看来男人都喜欢会做饭的女人啊，她偷偷看了看开车的郭路，忍不住感慨，怪不得有人说要想抓住男人的心，首先要拴住男人的胃。
对了，悠雪，你能给我说说今天带的那个鸡爪怎么做的吗？
夏米丹摇了摇权悠雪的胳膊，我想回去给我爸妈做。
真是孝顺！
郭路随口来了一句。
那当然，难道你不对你爸妈好吗？
说了夏米丹忽然想起权悠雪说过自己爸爸早就没了，连忙说，悠雪，我不是故意的。
权悠雪勉强一笑没事，你想学是好事，很简单的。
纠正一下，这算一道菜，酱汁蒸虎皮凤爪，菜名可不是叫什么鸡爪。
知道啦。
果然是个行家，夏米丹调皮地吐了吐舌头，迫不及待地催促，那么好吃，赶紧告诉我怎么做啊。
我也喜欢吃，郭路笑了笑说，只不过都是在外面买，特别是那种吃起来骨肉分离的感觉实在太爽了，表皮酥脆，而且入口嚼劲十足，可惜外面卖的卫生都不是太好。
还有，更重要的是，凤爪和猪蹄一样含有胶原蛋白哦，胶原蛋白可是对女人的皮肤新陈代替有帮助，可以让我们女人的皮肤变得滑溜溜的。
权悠雪看着夏米丹说的起劲，有些失笑喂，没想到你们两个很合拍啊。
她一出口，郭路立马住了嘴，他对夏米丹有那个意思，难道这么明显就让别人看出来了？
不是吧，他不自然地嘴角抽了抽，或许是跟慕沛安久了，这个小动作他倒是学的淋漓尽致。
悠雪，你，你快讲怎么做吧。
夏米丹的脸红到了耳根，心里的那点小心思被看出来，她都不知道该怎么办了。
权悠雪嘴角扬起一丝笑意做法不难，你先把买回来的鸡爪洗干净，然后一分为二，放入姜片冷水起锅，大火烧开水开了以后呢，加入适量的白醋和一勺子白糖，中火烧五分钟，然后别急别急。
夏米丹拿着手机一个字一个字地往上敲，太快了她脑子可没有权悠雪好使，估计回家就忘了，还是记上比较好。
权悠雪笑了笑，接着说没想到米丹挺上心啊，那我慢点说。
把煮好的鸡爪捞出来沥干水分，锅中烧油，等油到了五成热表皮炸至金黄色，然后捞出来快速地放入冰水中，泡上三个小时，那么鸡爪就像虎皮一样皱皱巴巴的了。
不是吧，这么复杂？
夏米丹吐了吐舌头。
当然，舌尖要享受，自己动手自然需要付出劳动喽，你还听不听？
夏米丹连连点头快说快说，我都记着呢。
泡鸡爪的时间，拿一碗温水把花生豆泡上，然后备好姜片，桂皮，八角，用适量蚝油，老抽，生抽，白糖和盐，对了还有生粉一起加少许温水搅拌调成酱汁，听着是不是很复杂？
说到这，权悠雪笑着问。
这次郭路和夏米丹齐齐吸了口气，原来要做好一道美食有着这么多的步骤和学问。
这才到了一半，热锅放少许油，把生姜和八角桂皮煸出香味加入酱汁烧开，鸡爪下锅翻匀，把泡好的花生豆也倒进去，裹上酱汁煮一分钟然后盛出盘子，最后一道工序，把盘子放入蒸锅四十分钟就算大功告成了。
天哪，悠雪，我太太太佩服你了。
夏米丹看着手机上记得一大串字，简直没想到那么好吃的鸡爪是这样子做出来的。
你也可以做好，就看你有没有毅力坚持学喽，权悠雪唰唰地拿出包里带的便签纸一边写一边笑着说，三分天赋七分努力，加油吧。
说着，她故意朝着开车的郭路努了努嘴。
讨厌。
夏米丹轻轻地在权悠雪的大腿上一捏，她是喜欢郭路，可是摸不清人家到底心里怎么想，这丫头真是的，取笑她。
她看着权悠雪一脸的狡黠只好干脆不说话了。
悠雪，前面就是一个大的超市，需要买什么菜？
郭路把车停下，回头问。
权悠雪拿着笔，手支起下巴想了想，问慕总平时是不是喜欢吃辣？
你怎么知道？
郭路惊奇地问。
权悠雪笑了笑没有回答，很简单，一个男人脾气那么嚣张，行事如此霸道，她就能推测出他的基本嗜好。
慕总，是不是还对海鲜过敏？
不是吧？
这次郭路的眼睛都瞪大了，慕总自小就对海鲜过敏，所以在公司用餐每次都是特意给备的独份。
他还清楚记得他第一次胜任秘书时，第一件事就是给刚刚当上总裁的慕沛安去拿中午饭，结果没人提醒，当天的不算是海鲜，就是海鱼都让这个冷酷严肃的总裁吐了个翻天地覆，自己吓个半死。
自此，他每次都是亲自看着把饭菜盛好才敢给送过去。
我的神啊，夏米丹一脸不可思议地看着权悠雪，兴奋地抓着她的手，悠雪，看看我，看看我喜欢吃什么菜？
你个馋猫，甜的辣的统统吃。
权悠雪点了点她的额头。
夏米丹不好意思地低下头，真神了，连自己喜欢吃甜品都猜得出来，从小到现在她喝粥都得放糖，特别是喜欢吃冰糖炖南瓜。
好了，和我猜的差不多，权悠雪唰地撕下写了要买的东西的便签纸，就按这纸上写的买，超市应该都有卖。
郭路接过来一看，即刻傻眼，他特意请她给慕总做营养的晚餐，权悠雪让他买的都是再普通不过的了。
这些家常菜和平日里吃的水果算是让他大跌眼镜，就这能做出来啥啊。
怎么不相信我？
权悠雪歪了歪头，笑了你知道做菜最高的境界是什么吗？
郭路摇了摇头。
夏米丹也跟着茫然地摇摇头。
记住，最普通最家常的菜，往往才是最好的食材，把它最本质的味道发挥到极致，化平淡为神奇，这，才是最好的厨师。
给读者的话第二更开始，不一样的希望你们喜欢，美食之旅即将开启，期待亲们的支持哦么么正文慕沛安的公寓三人开车到了一座高档小区的入口。
郭路只按了一下喇叭，立即有两个保安上前鞠躬敬礼，随即让车开了进去。
哇，郭路，你好牛。
下了车夏米丹左看看右看看，不停咋舌，这里是高档私人住宅区，花木一年四季都替换不断，小桥流水假山重重，就像是走进了一个自然生态公园，假山上有潺潺的水流顺着嶙峋的石壁蜿蜒而下，青翠的藤蔓交织攀爬，幽幽小径，两旁是各种珍贵品种的花木竞相开放。
公寓的设计是欧式风格，白色的凉亭下，还有荡秋天的双人椅，晚上，小区里特别安静，没有闹市区的吵杂。
上了电梯，郭路拎着大包小包，喘了口气说不是我牛，看见刚才保安的态度好，那是因为我开的慕总的车，傻丫头！
到了。
郭路指了指前面长长回廊的另一头。
他按了电子密码，门开了。
夏米丹首先挤了进去。
权悠雪慢慢地走到门口，犹疑了下才走了进去。
哇，不亏是住的房子，好大好奢华啊。
夏米丹一进门就在大客厅里东张西望起来。
不要乱踩！
郭路东西都没放下，看见夏米丹脚已经踩在了那雪白的波斯地毯上，连忙高叫了一声。
夏米丹被他这忽然一叫吓得心脏直砰砰跳，她摸着胸口翻了翻眼睛说郭路，你吓死人呀，我的鞋子又不脏。
挨着门是一个入墙镶嵌式的银灰色大理石台面鞋柜，郭路拿出鞋套，权悠雪首先套上，夏米丹一边脱鞋一边说至于这么讲究吗？
当然，慕总可是非常爱干净的，你看看这地板，每天钟点工都要来打蜡，你刚才踩的地毯，你知道不知道它多贵？
不，不知道。
夏米丹紧张地摇了摇头。
十几万。
夏米丹猛地一捂嘴巴，天哪，她刚才踩的根本不是地毯，那是雪白雪白的银子啊，怪不得郭路紧张成这样。
还有，这里的东西最好别乱摸，郭路不好意思地笑了笑说，总裁不喜欢别人乱动他的东西。
我看那个男人是有严重的洁癖才对。
权悠雪扫视了一下，果然整个公寓里都干净的一尘不染。
咳咳咳，也可以这么说吧。
郭路不自然地咳嗽了两声，记得自己第一次来这里，就是因为好奇不小心碰了慕总书架上的一个小摆设，结果那张大理石脸直到他出门，都是铁青。
不同于夏米丹的大呼小叫，权悠雪只是细细地打量着整个空间的布置和陈设。
除了浅灰色，基本都是黑白搭配的冷格调为主，她嘴角上扬，果然和他的人一样，房间装修都是那么的冷。
沿着鞋柜是一溜展开的精品展示柜，白色的柜体黑色的镜面，倒是呼应了全室黑白配色的主题。
走到客厅，首先看到的就是落地窗的薄纱浅灰色帘子，沉稳而不厚重，全皮的米白色沙发上端，墙面置入一段装饰景台面，也是局部黑镜搭配着射灯照明，看着十分别致。
沙发对面主墙采相同壁布为底，再以白色皮革及黑镜拉出对称前景，配上黑色电视柜，既然简约又不缺乏时尚的元素。
这个公寓所有的装修都是慕总亲自设计的，怎么样？
还行吧，就是感觉冷冰冰，和他的个性十分符合。
权悠雪半是夸赞半是嘲弄。
再奢华再好再大的房间，如果冷冰冰的没有一丝人情味，那也是很无趣的，人也一样。
其实慕总他人郭路正想说慕总人看着冷的跟冰一样，无情冷酷，其实心挺好。
可是话还没说权悠雪把他的话给打断。
厨房在哪呢？
权悠雪看了看并没有看到厨房。
郭路把买好的东西拎起来，边走边说厨房就在这。
设计的的确是花了心思，这下权悠雪是真的从心底赞叹，只见在餐厅旁与大门同侧有一隐藏式拉门，如此特别处理的厨房入口，既让餐厨间保有邻近便利性，同时又避免了厨房给人造成的视觉凌乱感。
悠雪，要不要帮忙？
夏米丹嘴里吃着郭路买的零食站着厨房门口问。
权悠雪把买的东西全都放到台面上，笑着着说郭路你也过来帮忙，你见过哪个大厨既要掂大勺还要择菜的？
哦。
夏米丹答应了声，上前看着买的菜袋装梅干菜，一把豇豆，一小块腊肉和冻豆腐，再看看旁边小袋子里有两个梨子和块状的浅黄色老冰糖，就这些能做出什么大餐啊，她不由摇了摇头。
郭路正在杀鱼，权悠雪叹了口气说本来想让你看看有没有鲞鱼，可是那男人不能吃海鲜，只能用草鱼代替了，可惜。
什么鱼？
郭路竖起耳朵，他头次听说有这么怪的鱼名字。
权悠雪一边拿刀拍开蒜瓣一边说就是海鱼的一种，又叫鲙鱼，难怪你不知道，过去它的产量丰富，可是现在由于大量捕捞很少了，特别是风干的味道烧出来特别鲜美。
古代有人说美下看鱼，是为鲞字，明白了吧？
悠雪，我觉得如果你是个男的，肯定是个顶级大厨。
夏米丹偷偷往嘴里扔了块小冰糖笑嘻嘻地说。
那我该庆幸我不是男人，权悠雪笑了笑回过头说，厨师天天对着油烟，掂着大勺，你吃的香，哪里知道他们的苦啊。
好了，赶紧帮忙别偷吃了。
这都被发现了，夏米丹可爱地伸了伸舌头，不但记忆好，这眼力见也是超人啊。
起火，倒油，权悠雪麻利地翻起了锅，她忙而不乱，夏米丹和郭路根本就插不上手，一点也不会反而帮倒忙，他们两个只能站在旁边四目呆愣地看着权悠雪在那里忙碌。
一阵阵扑鼻的香味从锅里飘出，夏米丹已经馋的流口水，郭路看着装盘的菜品，暗地叫绝。
梅干菜炒豇豆是浙菜菜系中最普通的一道热菜，应该慕沛安那家伙能吃的习惯，这道草鱼腊肉炖豆腐是养胃的，权悠雪摘下围裙，想了想说，银耳雪梨白果蛊，给这个家伙降降火。
好了，你们要不要尝尝？
话刚刚说完，夏米丹就拿起筷子夹了一口豇豆，连声说好吃好吃，郭路连忙拿出饭盒一层层先装好，别叫这丫头各个都挑开就不好了。
好了任务完成，我该走了。
权悠雪洗过手看着还在厨房埋头猛吃的夏米丹，笑了笑问，米丹，你是要和郭路一起送饭，还是和我一起回宿舍？
可是太好吃了，我舍不得走！
郭路看着夏米丹鼓鼓的腮帮子，无奈地摇摇头剩下的全都给你带着好了吧。
时间不早，权悠雪和夏米丹走了，郭路开车往医院赶去。
病房外。
郭路提着饭盒，脚步迈得很轻，他看向半开的门，一颗心忽然更加不安起来。
给读者的话第三更了，还有两更吼吼吼正文她怎么会做唐家菜？
透过半掩着的门，郭路看见慕沛安正趴在床沿上一手支起下巴一手握着付雁的手，慕总，他睡着了吗？
他悄悄地看着，不忍心打扰，走的时候是什么姿势，现在还是没变。
忽然，慕沛安一下子转过头，看着门口畏畏缩缩的郭路，问有事？
没，没有。
太过忽然，倒是把郭路吓了一跳。
有就进来说，没有就回去！
一贯的冷，声音里有着掩饰不住的疲惫。
慕总，我，我让人给你做了点吃的。
郭路连忙把手里的饭盒放在旁边的茶几上。
慕沛安摆了摆手，几个小时挂了三瓶水，除了眼睫毛动了动就再也没有什么反应，他哪里吃的下。
慕总，对不起，郭路低下头，还是鼓起勇气继续说，您又不要陪护，人是铁饭是钢，不吃怎么行，再说明天早上还有会要开。
真是啰嗦，慕沛安无语，既然带来了那就放着。
慕总，您不知道，这饭是我请中餐厅的权悠雪做的，很好吃，不信你尝尝看。
看着慕总没有再说不吃的话，郭路连忙高兴地把桌上的饭盒打开。
权悠雪？
慕沛安嘴角一抽，不是那个长的特别像乐儿的女孩吗。
对，慕总，就是她。
你是不是把她带到我家去了？
慕沛安的脸色又冷了三分。
他最讨厌的就是有人随便去打扰，特别还是自己不在家的时候。
这个郭路，现在胆子是越来越大了！
看着慕沛安如此生气，郭路连忙苦着脸说慕总，下班了没地儿做饭，所以就，就，可是我告诉她们别乱动，她们只去了厨房。
什么？
她们？
那意思说不止权悠雪一个了？
慕沛安眸子眯起，更加不悦。
郭路吓得低着头喏喏地说除了权悠雪，还有夏米丹。
出去！
声音不大，足够震撼郭路的小心脏，那从嗓子里挤出来的两个字，明显已经是慕总发怒的前奏。
郭路再也不敢多说一句，连忙转身退出了房间，走的时候轻轻把门带上。
到了走廊，他深呼吸了一口气，天，他今天到底是做对了还是做错了？
本来是为了慕总，又惹他生气了。
郭路一走，慕沛安觉得还真有点饿，看看时间，马上十点。
饭盒里的饭菜散发着诱人的香味，他也就拿起筷子打算吃点垫垫肚子，毕竟一晚上守在病床前，身体还是吃不消的。
可是当他打开饭盒的夹层时，愣住了。
这三道菜，他吃过。
一道是鲞鱼腊肉炖豆腐，一道是银耳红枣雪梨蛊，一道是干煸豇豆。
虽然当时自己吃的稍微和这有些出入，基本主食材却没变。
记得当时是唐师傅做的，父亲还笑着说要不是家族遗传不能吃海鲜的毛病，非要尝尝这鲞鱼的美味，可惜草鱼终究是差点口感。
想到这，他夹起一块鱼肉，一种久违的滋味泛上他的心头，草鱼的肉质不是那么细嫩，可是吃起来能如此入味的口感，简直和当初唐师傅做的有过之而无不及。
这道菜里没有放一丁点大料，可是把豆腐和鱼肉的那种本质的味道却提炼了出来，只是加入了几片腊肉，却使得炖出来不多的汤汁入口回味醇厚而悠长。
地地道道唐家菜，慕沛安的筷子猛地停住，权悠雪怎么会做唐家菜？
那张熟悉而陌生的脸孔浮现在他的脑海。
小巧而精致的脸，同样不施粉黛，特别是眼睛如一弯新月，如果只是看脸，真的太像了。
他不会忘记第一次见这个女孩子时的情景，那时他几乎真以为是看到了乐儿，那种心里的狂喜让他忘了一切，结果一句她是权少棋的妹妹权悠雪把他的热情彻底浇灭。
乐儿是恬淡的，无争的，就是笑的时候她的笑都是那么纯净简单，可是那个女孩不一样，她就像是一只伪善的刺猬把自己保护的很好，看似优笑意浅浅，可是出口锋芒如针，她黑色的眸子里清澈如泉，可是当她那天在董事会挨个扫过每个人的时候，他能感觉到她眼神深处藏着愤怒。
那种说不出的疼痛隐隐地藏在那个娇小的身体里，如一只蛰伏的兽，好像随时准备着伺机待发。
他的乐儿是唯一不可替代的，所以他讨厌看见同一张一模一样的脸，还有那种隐藏在深处看不清的东西，可是她竟然以中餐厅经理的身份加入了慕氏！
想留在慕氏那得看他答应不答应，他故意以必须实习为名义让素有铁面灭绝师太的王亚烈刁难她，原本以为她会就此知难而退，可是他错了，就是玫瑰厅那么重的摆台竟然都没难倒她。
他吃惊，这个女孩竟然如此厉害。
更让他今天没想到的是，她竟然会做菜，且做的是唐岸松师傅独门的唐家菜！
在生前唐师傅从来没有收过徒弟，何况她还是女孩，这不能让他不多想。
她究竟是谁？
又和死去的唐师傅有着什么渊源？
她为何和乐儿长得如此的相像？
这么执着地留在慕氏，是不是有着什么目的？
一连串的疑问出现，他拿出手机快速地拨通了一个号码。
电话一接通，慕沛安就冷冷地出声小西，是我。
电话另一头声音惊讶地回了过来你好，慕总，好久还没有说完，慕沛安直接打断别那么多废话，赶紧给我查一个人！
慕总，什么人？
私人侦探小西惊奇地问，自从三年前慕沛安让自己查了个叫顾悦城的女孩之后，好久都没有了联系，不知道这次慕总是为了什么事。
查一个叫权悠雪的女孩！
慕沛安冷眸一眯，警告说，记住，一定要隐秘行事，权家在新加坡可是相当有背景的经商世家。
明白！
挂了电话，慕沛安冷冷一笑，原本他只是讨厌她的相貌而已，现在好像事情并没有那么简单。
权悠雪，不管你有什么目的既然想这么留在慕氏，那好他就陪她玩玩。
一丝难以捉摸的笑意浮上他的薄唇，或许，这会是个有趣的挑战和游戏呢。
给读者的话万字更累疯了，还有一更正文艾文先生今天要来什么人吗？
夏米丹紧张地小声问。
权悠雪摇了摇头，她也不知道。
一早上，东鼎会所门口就已经有人沿着阶梯两旁摆满了鲜花，拉起了横幅，上班的时候她也没有仔细看，至于接待什么人，对于东鼎这么大的会所来说是一件很平常的事。
别担心，我们做好自己份内的就行。
她拍了拍夏米丹的肩膀，和她一起往更衣室走去。
早训开始。
王亚烈看着站姿笔挺排队整齐的新员工，虽然眼神依旧冷但是心里还是挺骄傲和自豪，经过他一手培训的这批女孩子今天要正式上岗开始工作了。
他清了清嗓子，快速地从第一排扫视到最后一个人，才缓缓说大家好，你们的培训实习期正式结束，这就意味着从今天起，你们已经真正成为了慕氏中的一份子，欢迎你们加入慕氏的大家庭！
此刻的王亚烈脸上难得地露出一丝微笑，所有的新员工全部都高兴地鼓起掌来，一个月的实习缩短了十天，这足够让她们这些新人激动了。
成为正式员工这不仅仅意味着她们已经通过了慕氏严格的考验，更主要的是正式员工比实习员工的待遇要好很多。
看着一张张兴奋的脸，王亚烈收敛起笑意，出手示意大家安静下来继续说你们这批新人，马上即将去新落成的悦达酒店，那里环境更加好，但是要求也更加高，当然他故意停顿了一下才说，待遇还会提高！
哇，这么好！
听说悦达酒店下周举行开业典礼，天哪，我梦寐以求的地方那，听说没有，那里比东鼎的设施配套更加完备，还有赛马场啊，等等于小路抑制不住地小声叫了起来。
夏米丹赶紧问那东鼎会所呢？
这边不做了吗？
说你傻你还真傻，怎么东鼎会所会不做呢，一旁的卢亚娟带着嘲弄的眼光瞟了夏米丹一眼说，慕氏这是在开拓更大的市场，懂不懂啊。
安静。
王亚烈脸一黑，所有的人都住了声，都不敢在继续议论了。
不管是在东鼎，还是在悦达，你们都是慕氏精挑细选和培训出的员工，认真负责做好自己范围内的事情就好，王亚烈看了看时间，然后快速说，最后强调一点，今天慕氏最大的合作伙伴麦森公司的主席艾要来，你们都认真点别出什么岔子。
好了，散会！
散会后，所有的人都开始准备上班。
夏米丹边走边问于小路小路，艾是谁啊？
于小路摇摇头，她也是新进来的员工。
艾，这个名字她好像听过，权悠雪忽然觉得这个名字特别熟悉，就是想不起来到底是谁。
这都不知道，一群傻子，卢亚娟走过夏米丹她们身边忽然插话说，慕氏最大合作伙伴，麦森公司美国区的主席艾先生，也是麦森公司在中国的中华区负责人，要想在慕氏混啊，你们还是多了解了解。
她说完扭着屁股高昂着头先走了。
看看她那趾高气扬的样，好像她就是领导什么都知道。
夏米丹恨恨地看着卢亚娟的背影，她分明是冲着她说的，在原来酒店经常给自己没事找事，没想到到了这她还是对她看不顺眼。
好了好了，别理就行，走吧。
权悠雪挽着夏米丹的胳膊，林子大了什么鸟都有，真要是较真，非被气死不可。
一辆加长林肯停在了东鼎会所门口。
两个门迎看见慕沛安连忙弯腰同时把门朝着两旁拉开。
一双黑色的皮鞋稳稳地从车内踏出落在了地面，一个穿着及其考究的黄头发高个子男人朝着台阶上的人招了招手。
多年未见，慕沛安大踏步上前和他贴面拥抱了起来艾，欢迎你来中国！
哦，你也和从前一样帅气！
艾亲热地冲着慕沛安眨了眨眼睛，五年再次回到中国，这个地方他太喜欢了，中国人的好客，还有那么多的美食，在美国的几年他是日思夜念。
慕沛安与艾并肩而行，几年未见，这家伙的中还是这么流利，五十岁还是这么调皮可爱。
进了会所，几个经理全都已经出来迎接，看见艾，齐齐地拍手欢迎艾先生，欢迎您！
艾调皮地又一次眨眨眼睛，耸耸肩说亲爱的安，我不是你的领导，是你的朋友，你们搞的太客气了。
是吗？
慕沛安忍俊不禁，然后示意几个经理全都退下，笑着说我还以为你喜欢这套，记得第一次我们见面吗，你说中国人讲究礼数是出名的，你说怎么地我得给你准备个欢迎仪式才对。
这不，今天鲜花，还有后面的洗尘宴，你，还要不要？
艾连连摆手，我现在只想吃一顿美味，我的肚子都已经咕咕叫了。
他作为麦森中华区负责人，来到中国已经十几年早就是一个地地道道的中国通，特别是中国的美食吸引着他。
而东鼎会所汇聚了全国各地优秀的厨师，要不是几年前生病回美国疗养，他是真的舍不得离开。
麦森对慕氏输出娱乐设备以及开发维护，而他在和慕氏合作中和慕沛安建立了深厚情谊。
在艾的眼里，慕沛安是商场上叱咤风云的人物，做事果决，手段强硬，但是私下对朋友却是极其好。
所以身体刚刚复原，他就火速赶了回来。
艾，看你现在精神抖擞，恢复的不错，今天准备的可都是你最喜欢的菜品。
慕沛安微笑着请艾往左边走。
作为合作伙伴，艾享有东鼎会所最尊贵的专属特权，可以指定任意喜欢的厨师在钻石贵宾厅用餐。
一进钻石贵宾厅，他就开心地叫了起来安，我爱你！
看看，我的地方还是和原来一样，我喜欢的这幅画还在！
说完，他眼眶里都泛起了泪花。
他爱美食，也爱随手画油画，没想到自己送给慕总的画居然一直挂在这个只有贵宾才能来就餐的地方，而且在很醒目的位置。
我也爱你！
艾，好了，过来坐！
慕沛安对于这个有些调皮而又感情丰富无比的忘年交微笑着说。
艾走过来，忽然问，安，是唐师傅亲自做的吗？
给读者的话今天更新完毕，明天继续万字更新吼吼吼正文意外艾走过，忽然问安，是唐师傅亲自做的吗？
在美国，他想的是美食，更加想念的就是慕氏董事长的私人厨师兼中餐厅的特级厨师唐岸松，他烧的一手好菜，特别是唐式菜更是他的最爱。
无论再多么普通家常的菜，在他的烹煮下，都散发着无与伦比的美味，那种把菜最纯粹最本质的味道挥发到淋漓尽致的方法，他来中国也就只认他一个。
他迫不及待地想要品尝久违了的味道。
钻石专属餐厅时尚而充满着浪漫的气氛，四面都是带着水帘的落地玻璃，甚至水玻璃中偶尔会有小鱼儿追逐嬉戏，餐厅的水晶灯散发着暖暖而柔和的光，轻柔的音乐朦胧而梦幻，餐桌上法国最好的红酒已经备好，一大束娇艳欲滴的康乃馨摆在红酒旁边。
今天，慕沛安是准备为艾康复而设的，没想到他还没坐下来就问了他最为头疼的问题。
慕沛安招了招手，立即有两个服务生随即分开站在餐桌旁，同时双手轻轻地为两人拉开椅子。
他没有回答艾的问题，而是很有礼貌地首先扬手请艾先入座位。
等到艾做好，他才坐在位置上。
立刻旁边的服务生首先送上了一块洁白的湿巾，艾有个习惯，他不喜欢餐巾纸，没想到慕沛安一直记得。
他轻轻沾了沾手，另一个服务生已经把一杯温水放在了他的左手侧。
看着两个服务生，艾抬头风趣地说几年没见，？
男服务生不好意思地点了点头，而旁边的女服务生已经红了脸，这个最喜欢开玩笑的外国老头，居然还记得他们两个。
他们？
慕沛安嘴角上扬，微微一笑说，已经宝宝都两岁了，很可爱哦。
！
艾惊奇地瞪大眼睛，他记得这两个服务生是情侣，没想到他们都有了。
他对着慕沛安一竖大拇指，很是赞赏地说你是个特别的男人，更是个特别的！
在中国，好像许多公司的老板不喜欢自己员工在内部谈恋爱。
慕沛安眉毛一挑，微微一笑说艾，你可以考虑常住中国了。
当然，我这次就打算不走，安，你能说说为什么你和其他这么不同？
艾习惯性地耸耸肩，这个，我很好奇。
简单，慕氏有着严格的员工守则和制度，只要不违反规定，不管是哪个领导，哪个员工，哪个岗位，尽职尽责，私人事情不影响工作，一切！
，安，我的肚子开始抗议了。
艾可爱地举起亮铮铮的勺子。
好，上菜。
慕沛安解开两粒纽扣，然后稍微俯身，拉下餐巾纸左右两角，把原本漂亮的折花拉成一方白巾吩咐说。
艾真的感觉到饿，他手捧着温开水，微微啜饮了一口，然后咬着嘴唇眼神定定地看着走廊，这个样子看的两个服务生几乎想笑。
这个艾老头，实在是风趣可爱。
抱歉，艾，今天的主厨不是唐师傅。
看着艾那急切等待的眼神，慕沛安才想好该怎么告诉他，唐师傅早在四年多前因病去世了。
不是唐师傅！
艾惊叫起来，连连摇头，安，不不不，你知道的，我回来就是为了吃他做的菜！
可是，慕沛安踟蹰了一下，唐师傅走了。
安！
唐师傅那么好的手艺，你们酒店怎么能让他走呢他去别的酒店了吗？
为什么？
为什么？
艾激动地从椅子上站起来，语调一下子拔高。
走了有离开的意思，当然也包含去世的意思，艾不理解慕沛安只能哀叹，中国化的博大精深外国人的确还是只懂得皮毛而已。
唐师傅，他几年前去世了，慕沛安轻轻伸出手，把刚才的纸巾往下拉了一下，，慕沛安无奈地摊了摊手生病。
具体怎么回事，作为公司的总裁不可能对每一个员工都清楚。
要不是唐师傅曾是父亲的私人厨师，他吃过他做的菜，或许唐岸松这个人是谁，他都不知道。
艾痛心地双手捂起了脸，半天都在沉默。
艾过了好一会，艾才稍微心情平静了些，他无比遗憾地看着慕沛安说安，一个厨师界的巨星陨落了，哦，不，那么好吃的唐家菜，还有那么好的人。
今天大厨也是东鼎中餐厅最好的，艾，你不会失望，艾摇了摇头，眼睛里失望的神色愈加重，他喃喃地说哦，唐家菜，没了，唐家菜，再也吃不上了。
慕沛安没想到艾居然对唐师傅和他的手艺如此念念不忘。
可是唐师傅已经走了。
艾难过地摇摇头，神色黯然，说安，你不懂。
看着艾难受的样子，慕沛安笑了笑好了，改天我保证你吃到最正宗的唐家菜！
安，你别吓我！
艾再次从椅子上弹起，不是说唐师傅走了吗，难道走了的人还能回来。
他记得唐师傅说过，他这是独门手艺。
放心。
慕沛安想到权悠雪，嘴角一扬，那个女孩子改天他得考验考验，看她究竟和唐岸松是什么关系。
唐家菜，她居然可以做到青出于蓝而胜于蓝。
王亚烈往餐厅走，他和艾相识也算是关系不错，但是在看到休息间不见夏米丹和权悠雪时，眉头微微一皱。
她们两个人呢？
他问里里间正在轮休的于小路。
于小路回答说经理，刚才曹经理把米丹和悠雪叫走了，说是给艾先生布菜。
她们话还没有说完，王亚烈只觉得脑子一懵，糟了，权悠雪是半点问题也没有，可是那个夏米丹做事还是不够稳重，只怕，想也没想，他折身往后走。
刚刚走到走廊，远远地就听见了一声清脆的碗碟破裂声。
心里一凉，王亚烈倒抽一口气加快了脚步，真是怕什么来什么，果然夏米丹手上的盘子掉落在了地上，铺着暗红色的地毯，汤汤水水一片狼藉。
而夏米丹呆呆地傻站着，手里还有一小半的残破盘子紧紧地握在手心里。
给读者的话天天万字更新，希望亲们给力支持，你们的支持小贝才有动力吼吼吼正文气死了能怎么办补救看着夏米丹呆傻地站在当场，王亚烈嘴角抽了又抽，看来自己应该当初多给这个丫头多实习几天才对。
这么莽撞，气死了！
看到王亚烈，夏米丹吓得浑身都在发抖，没想到自己第一次就出了这么大的纰漏，手里没抓紧，一个盘子在手，另一个滑到了地上。
呜呜呜，我错了经理。
看着地毯上的菜，她呜呜呜地哭了起来。
又哭，又哭，哭能解决问题吗？
王亚烈脸瞬间变得铁青，现在最尊贵的客人等着吃饭，菜却躺在地毯上，你叫他怎么能不生气。
米丹，你没事吧？
正在后赶来的权悠雪看见夏米丹手里还握着残破的盘子，赶紧把自己手中的盘子递到了王亚烈的手上。
呃，王亚烈接过权悠雪手中的盘子一脸黑线，他是经理耶不是底层员工好不好。
权悠雪可不管，她把吓坏了的夏米丹摇了摇，掰开她的手指，把那块残破的瓷片放在地毯上，责怪说米丹，你怎么这么不小心呢，看看，手破了没有？
我，我也不知道啊。
呜呜呜夏米丹又开始小声抽搭起来，碍于王亚烈冷脸在一旁，她不敢大声哭。
盘子好好在手里，或许是这盘子质量不好吧，反正她走着走着，一个盘子就脱手了，她一着急，另一个手里的盘子也给掉了下去，哎呀，她怎么这么倒霉呢。
夏米丹的中指上真冒着红红的血珠子，权悠雪连忙从小口袋掏出一个创可贴给她贴上，吹了一吹，才说好了，疼不疼？
夏米丹眼里泪花点点，连忙摇了摇头。
就是疼，她敢说吗？
王经理的眼睛瞪得老大，不吃掉她算不错了。
看着两个人磨磨唧唧还在看伤口，自己作为经理替她们端着盘子，王亚烈的脸阴的能滴下水来。
好了没有？
他冷冷地看着夏米丹，看看这个摊子，怎么补救，艾还等着上菜。
顾客就是上帝，你能让上帝一直等下去吗？
这，这看着地上，夏米丹吓得不敢说话了。
权悠雪抬起头，微笑着说王经理，别着急，我有办法补救，不过得劳烦你先去把我这份菜先端过去了，其他的交给我来办，什么？
王亚烈以为自己听错了。
王经理，麻烦你先把菜端过去好吗？
其他的事，我来搞定。
权悠雪不慌不忙地说。
王亚烈眼睛瞪得更大，刚才这摔的盘子和菜，可是慕氏最高级别厨师王师傅做的，且不说其他的，就是这煲的汤，起码得煲三个小时以上，笑话，就是现在让王师傅重新再做，也来不及啊。
这可是按照慕总的意思，特别为艾先生做的滋补药膳。
而另一份菜，也是王师傅照着以前唐师傅的样子做出来的，她一个现在才端菜等待丫头，能有什么办法补救。
王亚烈不由哀叹，看看，这就是自己亲自培训出来的新人，一个莽莽撞撞冒冒失失，一个大包大揽信口开河。
就在他黑着脸叹气的时候，夏米丹忽然说王经理，悠雪做饭做的特别好，不比王师傅差，就让悠雪试试吧，我可不想被炒鱿鱼。
王亚烈这次真的是被雷到了，一个娇滴滴的女孩子做饭，他怎么会信，女厨师少之又少，就在东鼎根本就有女的做厨师的，夏米丹居然说她的厨艺堪比王师傅。
他真的生气，很生气，除了以前的唐师傅，现在东鼎中餐厅就数王师傅，吹牛不是这样吹的。
你看现在要重新肯定是来不及了王经理，你就信我一次。
权悠雪眼里闪着自信的光芒。
王亚烈看着地毯，无奈地摇摇头，还能怎么着，算了就让她试试去，自己先把这两道菜端过去再说。
看见王亚烈一走，夏米丹连忙搂着权悠雪的胳膊破涕为笑高兴地说就知道悠雪对我最好了。
好了，别废话，赶紧找想办法先把这摊子给打扫赶紧，我去后厨去。
时间不等人，权悠雪说完自己径直往后厨走。
后厨里王师傅正在休息，看到权悠雪立即从椅子上起来，连忙问菜端过去了？
艾先生有没有说什么？
以前给艾做菜都是唐岸松亲自做，艾从来不要别的师傅，这次是总裁亲自让自己做，他受宠若惊的同时，现在最关心的就是艾吃了没有，吃了给的评价如何。
看着王师傅的表情，权悠雪只能苦笑说王师傅，可惜，夏米丹不小心手滑，菜，倒了。
什么？
王师傅尖声叫了起来。
权悠雪无可奈何地耸耸肩。
王师傅气的把肩上的白毛巾往休息椅上一扔，说曹经理会不会派人啊，我的那个是药膳，药膳啊。
好了别说了王师傅，艾先生可还等着用餐呢，现在能做的就是补救，而不是议论哪个人的对错。
看见旁边挂着的厨师服和帽子，权悠雪二话不说就熟练地穿了起来。
你，你干什么？
看着权悠雪穿着自己的厨师服，王师傅惊讶地问。
不干什么，补救，权悠雪说着侧过头问，有没有新鲜的豆腐。
有。
拿来！
王师傅拿来豆腐，摸不着头脑，她是厨师还是他是厨师啊。
王师傅，你煲的是药膳没错，可是里面放的药材并不适合艾先生，说说看，艾先生是为什么才回的美国的呢？
权悠雪一边拿起豆腐，开封削去一角，然后轻拍怕盒子底，把豆腐翻过来放在案板上。
看着眼前的女孩子弯腰熟练地从盒子取出豆腐，王师傅惊讶极了，甚至忘了刚刚她的问话。
做厨师的都知道，盒装内酯豆腐从盒子里取出容易破碎，有一个小窍门，揭开表面封塑膜，反过来放在案板上，切去豆腐盒子底部一角，用刀背轻拍盒底几下，豆腐就能完完整整倒出来。
他没想到这个女孩居然对厨师这个小窍门这么熟悉，看她的动作就是特别的熟练。
艾先生是患了胃癌才，才去的美国。
半天，王师傅才反应过来赶紧说。
所以说，王师傅，权悠雪微微回头一笑，您应该庆幸，刚才夏米丹没有把菜端上去才是，你刚才煲的药膳是养胃的没错，可是对于刚刚康复的胃病病人来说，这也是致命的，他不适合。
不信，你自己可以查查食谱。
还有，那个栗子爆炒鸡块，以前艾先生是喜欢吃，可是现在不行，板栗虽然有健脾胃益气补肾强心的功用，但是对于脾胃虚弱的人来说，吃多了容易胀肚。
王师傅听的彻底傻眼，后生可畏，他当了几十年大厨，今天却被一个女孩子说的哑口无言。
什么是人外有人，天外有天，他这才明白，自己的自以为是是多么可笑。
给读者的话第二更喽正文熟悉的味道权悠雪的一席话，听得王师傅心惊肉跳，他摸了摸心口，幸亏菜没有送过去，不然艾先生有个什么不好，首先他这个高级厨师就不要做了。
当了一辈子大厨，没想到被一个女孩子给打败了，人家分析的合情合理，他的头上冷汗直冒。
人外有人，天外有天，他现在真的觉得后生可畏，自己一直跟唐岸松比，就是唐岸松走了，他还一直较着劲。
他以为今天自己用心做的菜一定会博得艾先生的好评，没想到被权悠雪这么一说，他错了，不仅仅错了，还差点会出大事。
艾先生，您的菜来了！
王亚烈端着菜放到餐桌上，然后热情地作了个请的手势。
慕沛安一愣，然后不悦地说亚烈，怎么是你，传菜生呢？
亚烈你好！
艾先生笑着伸过来和王亚烈握手，同样惊奇地问你今天不当经理了吗？
艾此刻的幽默却让王亚烈不知道如何回答，他只能脸上僵硬地牵起笑意，说刚才传菜生不舒服，所以我就没事，没事，过来一起吃吧。
艾和王亚烈比较熟识，他一说，慕沛安示意两旁的服务生给王亚烈拉开椅子。
坐定了，王亚烈这才偷偷地擦了擦手心的汗。
不知道，权悠雪现在做的怎么样了？
她到底行不行啊？
后厨里。
权悠雪熟练地把豆腐从中段拦腰一分为二，放在案板上，然后把切豆腐的刀先用水冲洗了一下保证豆腐不会粘刀。
切豆腐讲究的就是切薄片，而且刀要快手要稳，王师傅起初的怀疑完全消散，只见权悠雪根本就是行家里手，不但不扶着豆腐，正是用了厨师最上乘的切豆腐手法悬腕。
就是他切豆腐有时候手都会抖一下，可是他眼一直盯着，权悠雪完全是一气呵成，一手持刀，另一手食指第二关节轻触刀侧面，延豆腐长端，直刀切，慢慢挪动，切的薄片。
果然有天赋，这水平他也只见过唐岸松唐师傅有一次这么操作过。
他不是死板的人，这也是个很好的学习机会，他看着豆腐切成薄片，连忙问权悠雪，你这是要做豆腐汤还是？
权悠雪用食指轻触刀侧，直刀慢慢切细，切完后轻轻把它放入水盆里，一块手上整的豆腐入水一划，千丝万缕细如发丝的豆腐丝煞是好看不但薄厚均匀，而且不散不断。
三菌豆腐汤。
权悠雪说着已经把金针菇，姬菇和白玉菇快速地洗干净切好，等到水一开锅，只加入一点点调味就放了进去。
她一边做一边说菌类之所以被称为山珍，就是因为它含有多种氨基酸蛋白质维生素和矿物质，纤维素含量也远远超过一般蔬菜，我做三菌豆腐汤而不是做药膳，是因为用山珍菌吊出来的鲜汤里可以挥发出大量的微量元素硒锌铁，菌类性寒，但是和汤滚就会变得温和。
这对于艾先生消化道有帮助，既健康又养生。
王师傅吸了口气，急忙问悠雪，你怎么会做菜，而且懂得这么多？
你的师傅是哪个？
这样的刀工不是一蹴而就的，肯定这个女孩有名师指导，他很想知道他是他们厨师界哪个隐士高人。
权悠雪笑了笑把汤盛出来，淡淡一笑说哦，我只不过跟一个厨师有缘，学了点而已。
她当然不能说自己的师傅是自己的爸爸唐岸松，只能含糊而过。
权悠雪不说当然他也不好再追问，看着她把另一样菜起锅，王师傅彻底是心服口服，如果她不是个女孩，就是做大酒店的主厨都不过分。
好了，还算来得及补救，权悠雪看了看，然后拿旁边的白毛巾把手擦了擦，估计艾先生也等急了。
餐厅里。
艾一边吃一边皱起眉头。
艾先生，是不合您的口味还是？
作为中餐厅的经理，王亚烈看着艾不满意的表情连忙出声询问。
！
艾摆了摆手，叹了口气味道也很好，只是我很想念唐岸松师傅，他做的菜的味道，已经俘获了我的味蕾。
提到唐岸松师傅，王亚烈也跟着叹息了一声，一手独门唐家菜为他们中餐厅赢得了不少的荣誉和尊贵的客人，就是现在还偶尔有客人来点名要找唐师傅。
可惜啊，才五十多病逝的确遗憾，对于他来说感觉是损失了一个不错的朋友，对于幕氏来说，损失的是一个特别顶级的人才！
服务生把刚刚做好的汤和菜品端了上来，还没有吃，艾就激动地喊了起来三菌豆腐汤！
慕沛安盯着餐厅上白汤，不悦地侧身问好像我让做的不是这个汤吧？
或许是他的眼神太冷，服务生吓得浑身冒汗，这可是唐师傅让送过来的，她也不知道送的对不对呀。
艾连忙兴奋地说安，我就喜欢这个汤，等等我先尝尝。
他第一次点唐岸松做菜，其中一道汤就是三菌豆腐汤，当时他也非常生气，这么白拉拉一点点搭配都没有的汤，他实在是提不起兴趣。
可是唐师傅却说他胃不好，得养。
喝了他一口汤，从此就喜欢上了他的手艺。
无论是什么菜，只要是唐师傅总能把最普通的最平淡的发挥到极致，做出最美味的菜肴。
那种吃进口中，淡淡并不油腻但是又回味无穷的滋味，想想他都觉得是一种享受。
此刻看到这熟悉的汤，艾实在忍不住了，他拿起骨瓷小勺顾不得烫，吹都没吹就放到了唇边。
喝了一小口，艾闭上眼睛，那种滋味几年都没有尝到。
不对？
慕沛安看着艾，问。
紧接着，王亚烈也凑过来，他用勺子喝了一小口，然后惊讶地张大了嘴巴。
和艾一样，王亚烈简直不敢相信，眼前的汤如此鲜美，更不敢相信，这汤居然是那个权悠雪做出来的。
慕沛安看着两个人一个张大嘴巴，一个闭着眼睛很是不解，这道汤有什么特别的吗？
忽然，艾站了起来，激动地对慕沛安说安，就是这个熟悉的味道！
给读者的话第三更走起正文我，可以做你的朋友吗艾站起来，对着慕沛安无比激动地说安，就是这个熟悉的味道，太棒了！
我要见见今天做菜的厨师！
慕沛安微微倾身，对着旁边的服务生低声说请王师傅过来一下。
哦，好的。
服务生赶紧低头往出走。
后厨里。
王师傅连连摆手，推辞说不，我不去。
那可不行，服务生笑着说，刚才艾先生夸你做的三菌豆腐汤好喝呢，还说必须要见你。
走吧，王师傅。
看了看旁边的权悠雪，王师傅为难地说可是，这道汤不是我做的，我去也不合适啊。
不是你做的？
服务生惊讶地看着旁边的女孩，难道是她？
怎么可能呢，她不是分配过来的新人吗？
悠雪，还是你去吧。
王师傅笑了笑，这是好事又不是坏事，他不知道为什么权悠雪要拒绝。
能得到艾先生的夸赞，总裁的赏识，从一个小员工很快晋升这是多少人求之不得的，他还一直想能够得到艾先生的肯定呢，不过经过这次他也明白，的确，他是技不如人，别说以前的唐岸松唐师傅，就是眼前的小女孩都要胜他三分。
对于这个女孩，王师傅此刻却是真心实意地佩服。
想到要面对那个男人，权悠雪心里犯怵，不是怕，而是想起他那张帅冷凌然的脸，冷冷的如同大理石就不想去，再说去了能怎么样，他还肯定得怀疑她，然后问东问西。
暂时，她并不想把她的身份暴露出来，因为董事会那么多人，她不确定，到底是哪个人才是栽赃二叔，和害了爸爸的凶手。
可是此时此刻，她不得不面对这件事了，是福不是祸是祸躲不过，先是郭路要她给慕沛安做饭，现在夏米丹又让她帮忙，估计他也早就开始怀疑自己。
算了，走一步算一步。
到了餐厅门口。
权悠雪一眼就看见了坐在一个老外对面的慕沛安。
他正手里拿着酒杯，酒杯反射过来他冷酷无波的脸，不知道是听到老外说了句什么，难得地露出一丝笑意。
妖孽男！
权悠雪心里偷偷评价着这个男人，虽然冷，狠，还在她的眼里是个混蛋，但是不可否认，的确是又酷又帅能迷倒一大片的型男。
她的眸子刚刚扫到，他的眼神也立刻看到了门口的她。
是你？
慕沛安头微偏。
权悠雪深深吸了口气，然后走了进去。
慕总好！
王经理好！
这位想必就是艾先生了，您好！
她不慌不忙上前，礼数周到的全体打了个招呼。
在这个男人面前，做好做到滴水不漏别让他挑出毛病，他整她可不是一次两次。
你是？
艾疑惑地看着眼前的女孩，长发挽成一个光滑的发髻套在发套里，奇怪的却是脸颊两侧的刘海，右边长长地遮住了姣好的容貌。
一双眸子清亮透彻，很是吸引人。
淡淡的妆容看着很舒服，就是身上的工作制服，穿在她身上看着也特别有气质。
看着艾在打量自己，权悠雪大大方方地微微一笑，说艾先生，是您要见我吗？
是你，真的是你吗？
艾激动地从椅子旁走过来，定定地看着眼前的女孩。
刚才的汤太好喝了，那种熟悉的味道让他几乎以为唐师傅亲手所做，可是站在他眼前的女孩彻底让他震惊了。
什么时候，慕氏有了这么厉害的女厨师？
怪不得安说他会吃上正宗的唐家菜，应该说的就是这个女孩了。
是我。
！
艾竖起大拇指高兴地手舞足蹈，太好了，他终于又可以尝到他念念不忘的那种味道了。
对于艾先生的表扬，权悠雪也只是淡淡地笑了笑，爸爸在的时候特别以她为傲，她也没少听他表扬的话。
忽然感觉有一种审视的目光冷冷地从身上扫过，她微微有些不太舒服，这个男人冷到了骨子里，就是这看人，都会让人不自在。
对于这个热情高涨的外国老头，她倒是没有兴趣在这里和他聊下去，要不是夏米丹那个丫头，自己也不用来这儿和这个妖孽男碰面。
如果没有什么事，那我下去了。
艾先生！
看了眼慕沛安，又对着王亚烈微微一笑，她准备转身。
她补救任务完成，人，艾先生也已看到，该她退场。
看到权悠雪要走，艾连忙说哦，漂亮的女厨师，我还是第一次见到，以后，我可以点你，让你专门给我做菜吗？
权悠雪停住然后转身，看着这个能讲一口流利中的外国老头，笑了笑说艾先生，我想你是弄错了，我，权悠雪，只是慕氏东鼎会所中餐厅普普通通的一个员工，不是厨师。
说着，她还特意指了指她制服上的牌子。
哦，艾不可思议地看着权悠雪，然后回过头摊开手又看着王亚烈。
作为中餐厅的经理，王亚烈也是和艾一样特别惊讶。
慕总让他故意为难她，没想到她每次都出乎他的意料。
权悠雪，这个谜一样的女孩子瞬间引起了他的好奇。
注意到王亚烈出神地盯着权悠雪看，慕沛安不悦地咳嗽了两声，王亚烈猛地回过神，同样冷然的脸不由一红。
慕沛安眸子冷冽如冰，他不喜欢看到这张和乐儿相似的脸，可是在别人也看权悠雪时，他不知道他的心为什么会非常难受，一股恼人的怒气直往上冒。
类似于一种酸涩的东西充溢着胸腔，这种感觉，非常不好。
这个女孩不是厨师，只是慕氏一个普通的员工，艾惊讶极了，他转过身，对着慕沛安说安，这个女孩天分极高，是个人才，你屈才了。
是吗？
慕沛安冷冷一笑，东鼎会所中餐厅可从来没有招女主厨的先例。
果然是混蛋，放心，她权悠雪也没想着一天掂个大勺过日子，就是给她总裁的高薪，她也不会去！
看着慕沛安的冷脸，权悠雪嘴角轻轻一扬慕总说的对，我只是慕氏一名普通员工，做好自己本职工作就够了。
至于其他，我也没想。
呃，牙尖嘴利。
慕沛安的嘴角一抽，没想到自己还真是小瞧了她。
感觉这两个人争锋相对，气氛都不太对劲，艾一挑眉毛，这些他不管，他喜欢的是美食。
他忽然眼睛一亮，很恳切伸出手，对着权悠雪说你好，我可以和你做朋友吗？
给读者的话还有一更哦呼啦啦正文你就是冒失鬼艾眨了眨眼睛，伸出手，微笑着说你好，我可以和你做朋友吗？
艾，王亚烈大跌眼镜，没想到他居然会和权悠雪要求做朋友，汗，堂堂麦森公司的主席哎。
慕沛安倒是十分淡定，他万年表情不怎么变地看着这戏剧性的一幕，艾也太可爱了，这个倔强的女孩可不是你说交就能交的朋友。
他一手支起下巴，一边冷眼旁观。
本来权悠雪想说不，可是斜看过去正巧看到慕沛安眸子深处一丝戏虐的光芒，他是在嘲笑她一个女孩子掂勺做饭，还是想鄙视她根本不配和这高贵的艾交朋友？
哼，她也冷冷地回望过去，把头昂起，脊背挺直，人本无贵贱之分，工作更无高下之比，她为什么就不能喜欢做饭，虽然她并不是厨师她为什么就不能和艾做朋友，虽然她也只是一名普普通通的员工？
她微笑着和艾握了握手，然后眼神挑衅地回瞪过去。
真是太好了！
你叫悠雪，权悠雪？
艾激动地好像孩子一样双眼放着喜悦的光芒。
是的。
人美名字也美！
艾说着很热情地伸开双臂抱了抱权悠雪，才松开。
真是个有趣的老头，权悠雪对于外国人这种热情倒是也不以为意，反倒是旁边的王亚烈发现，总裁刚才的表情怪怪的，貌似和他刚才看权悠雪一样，非常非常不高兴。
总裁，有这么讨厌她？
有空，可以教我一下吗？
艾耸耸肩，慢慢说，其实在美国几年我一直在保守治疗，你们知道的，胃癌，还不知道可以活几年。
说着他又笑了笑接着说其实回中国，一是为了工作，另一方面，一直想着唐师傅的手艺，能再吃几次他做的菜，我就高兴啦。
艾先生权悠雪忽然不知道说什么好，这个外国老头身患绝症还这么开朗，原来回中国一个原因，就是一直对爸爸的手艺念念不忘，既让她难过，又让她感动。
她拿出制服口袋里的笔，飞快地写下自己的手机号码，然后双手很尊敬地递了过去，笑着说当然可以，艾先生，你可以随时给我打电话哦，不过，除了上班的时间。
！
艾很细心地把纸条收起。
今天最大的收获就是交了这么一位漂亮且如此懂得厨艺的女孩子，他有很多问题想问，可是想了想还是没有说。
一道汤，味道如此熟悉，或者这个女孩和唐师傅有着什么渊源吧。
那，艾先生，下次再见！
权悠雪微笑着稍微弯腰以示尊敬，一个如此热爱美食的人，一个懂得欣赏烹饪的人，值得她用心对待。
看着权悠雪走出门，慕沛安把纽扣扣上，坐直身子，然后嘴角微抿，说艾，得偿所愿了吧？
是的。
艾十分开心，这个权悠雪就是你说的，会做正宗唐家菜的人吗？
慕沛安轻轻点头，然后端起餐桌上的红酒浅尝了一口。
慕总，你早知道权悠雪会厨艺？
王亚烈惊讶地问。
对，碰巧而已。
慕沛安吩咐说，亚烈，帮我好好招待艾先生，我有事先出去一下。
放下啜饮的红酒，他和艾打了个手势，然后快速地走出了餐厅。
走廊上，他四下张望，权悠雪，人呢？
而权悠雪正离他不远的酒水区和夏米丹一起擦拭着琳琅满目的水晶杯。
紫色的灯光下，水晶杯散发着异常迷人的光彩，透亮晶莹。
夏米丹一边擦拭一边羡慕地说悠雪，这有钱人的日子就是潇洒，你看看这酒架上的红酒，一瓶估计都好多钱呢。
岂止是好多，权悠雪笑了笑说，看见那排没有，全都是来自法国波尔多拉菲罗斯柴尔德酒庄的红酒，那里出产是波尔多最著名，也是世界上最著名的酒庄和顶级酒。
那是不是很贵啊？
夏米丹吐了吐舌头。
权悠雪点点头，提醒说很贵，要是打碎一瓶，估计你半年工资都没了，所以好好用心点，再出错我也帮不了你。
知道啦，夏米丹拽了拽权悠雪胳膊，好奇地轻声问，悠雪，红酒红酒，这最上的一瓶的怎么是黑的？
看着灯光下紫黑的酒瓶，权悠雪淡淡一笑，解释说这是拉菲罗斯柴尔德酒庄最经典的一款黑醋栗。
夏米丹摇摇头，黑醋栗，她听都没有听说过。
傻丫头，在酒店你得好好学习了，除了摆台布菜，关于酒水知识你也得多少懂一点，这是常识，明白吗？
不然，别人会笑。
夏米丹不好意思地脸一红，她在原来酒店没有学多少东西，进慕氏也就是临时突击恶补了一段时间的培训课，现在到了东鼎会所真的感觉自己会的太少，要不是经常权悠雪帮着她，她真怀疑自己还能不能再呆下去，特别是她们的经理灭绝师太王亚烈，每次看她的眼神，冷嗖嗖地像箭一样，害的她整天都是提心吊胆的。
哎！
权悠雪也摇了摇头，她知道夏米丹进慕氏就是为了撑起一个家不容易，所以才一直帮着她。
可是，她如果自己不努力，她又能帮多久，慕氏对于员工的考核一个季度两次，每次都会采取末位淘汰制进行筛选。
看着夏米丹很好奇，她也就耐心地给她讲解其实黑醋栗就是黑加仑的学名而已，水果超市里经常有的卖啊，这种黑色小浆果，内含丰富维生素，还有花青素，不仅仅我们平时可以直接吃，还可以加工成果汁，果酱。
黑醋栗作为红酒中的一个品种，，口味纯美馥郁，层次丰富，很多客人喜欢黑醋栗就因为它酒质香醇平顺，口感精美，单宁柔和。
可是，我还是不太懂。
夏米丹大大的眼睛一眨一眨，权悠雪懂得可真多，这些专业词汇对于她太陌生了，看来以后又得狠狠补课不可。
对于夏米丹，权悠雪只能摇头，要学习也不是说几次就能记住，要不是权少棋家做红酒生意，她要成为真正名义上的权悠雪，估计她也不会对于红酒有着如此深刻的理解。
红酒区外，一个人轻轻的咳嗽了一下，夏米丹吓了一跳。
自己今天打了盘子外面的人会不会是经理王亚烈啊。
她心虚地手一抖，手里的水晶杯以一种超乎决绝的姿势直直地从手心滑了下去。
哎呀，糟了。
给读者的话今天五更完毕，明天继续，记得给小贝投票订阅哦码字不易也亲们么么正文大理石也有柔情冒失鬼！
天哪！
权悠雪眼睛一闭，这摔下去的可不是普通玻璃杯，是水晶杯啊。
夏米丹吓傻了，刚不久摔了盘子，这次又是杯子，她紧张地脸色都白了，完了，完了，这次死定了！
果不其然，刚才那急促的脚步转了回来，她吓得赶紧迅速地闪进酒架后的小仓库里。
悠雪，拜托，拜托，真的对不起又得让你善后了。
夏米丹闭上眼睛，嘴里叽里咕噜地念叨着菩萨保佑，千万别是灭绝师太呀，快走，快走权悠雪真的要抓狂，要不是夏米丹自己也不会去后厨补救做菜，也不会受那个混蛋男人蔑视的眼光，现在她又冒冒失失犯错要她扛，把她揪出来可是想到平时她犯错可怜兮兮的样子，心又软了。
算了，一个杯子而已。
可是在看到摔碎的杯子时，她倒吸了一口凉气，这个杯子和其他水晶杯不同，浅紫色的莲花瓣颜色由浅及深，从杯口一直延展到了底部，冷艳中带着高贵的紫色，配合着莲花枝蔓，还有特意加高细而优的杯身，更显得它贵族气质十足。
整个杯子的造型典中带着奢华的浪漫还有一只正孤零零地独自摆放在一个玻璃格窗里，她凑近看了看标签，更是吓了一跳。
品牌，手工吹制，这是什么概念！
作为法国及其著名的皇室御用级别水晶杯，还是绝版，权悠雪此刻真的想哭。
那一对杯子单独放在玻璃格里，她为什么就没注意，提醒提醒夏米丹呢。
平时的淡定她此刻也淡定不了，怎么办，看着一地玻璃碎片默默无语。
夏米丹啊夏米丹，她弯下腰，还没有捡起那些残片，立即感到了狭小的空间里气流异常。
躲在酒架小仓库里的夏米丹一手捂着嘴巴，瞪大着眼睛透过细小的门缝看，她心跳的厉害。
一个欣长的身影推开玻璃门，进到了酒水间。
不是灭绝师太，可是这个人比灭绝师太还要令人胆寒，她猛地屏住呼吸，总裁，居然是总裁！
悠雪，千万不要把她供出来，不然，她真的得滚出东鼎。
一股冷气压袭来，权悠雪猛地抬头，一张寒若冰霜的脸出现在她的面前。
又是这个男人！
千年冷脸此刻因为看见满地玻璃碎渣，已经剑眉皱成了一个川子，紧握着拳头，就能看出这个男人心中是多么的气愤，浑身上下鼓起的那种戾气隐隐就要爆发。
哦权悠雪吓了一大跳，刚刚想要起身，却因为慕沛安的忽然出现，手指上狠狠地被捡起来的玻璃给划了一道长长的口子。
丝丝入心的疼痛让她不由轻声叫了起来，只见一节尖利的残片已经深深地扎入了右手的中指，小小的血珠正顺着指尖往下滴。
慕沛安一推开门，看见最心爱的红酒杯只剩下一只，而另一只正以粉身碎骨的姿势全都躺在地上，他的怒气就抑制不住地窜了上来，这一对杯子可是他特意去法国高价买的，水晶之光，独特的设计，绝版的价值，他尤为珍视，一直摆在酒水区最醒目的单独玻璃窗格里。
就是平时，他再三叮咛过王亚烈，一定要轻拿轻放，特别擦拭要带上白色手套，不能有一丝一毫的污迹。
可是现在，一对变成了形单影只。
这是乐儿最后一个生日快到的时候自己买的，紫莲，代表着纯洁而高贵的爱情。
本来是想订婚的时候送给乐儿这份独特的礼物，他想她一定会喜欢。
可是，乐儿走了，现在他留下这唯一的纪念，也因为这个冒失的员工而破碎。
他的心也犹如玻璃，碎了一地。
握紧拳头，他一步踏到那个员工眼前，看着地上正在弯腰捡着玻璃碎片的员工，他真的愤怒到了极限。
暴风雨还没有开始，忽然女员工抬头一声轻叫，他的心缩成了一团。
权悠雪？
只见她白嫩嫩的手指上一抹红分外夺目，尖利的玻璃渣扎入皮肉而且血珠还在往出冒，不由自主他就捉住了她受伤的小手。
权悠雪愣住，她没有想到慕沛安会有如此动作，看他刚开始的架势气势汹汹恨不能把她给吃了，而此刻低头正在小心翼翼地拔出玻璃渣。
他的动作非常轻柔，生怕弄疼了她。
两个人贴的很近，近到她可以听到他强而有力的心跳，近到他的呼吸喷在她的颈项痒痒的，她不敢抬头，甚至一动也不敢动。
这个冷冽的大理石，全身的那股傲气和暴戾此刻全无，权悠雪心猛地一跳，在紫色灯光下，他修长的手指触着她的手，很温暖，很温暖夏米丹惊讶地瞪大了眼睛，她几乎不敢相信她看到的情景，明明是进来一脸怒容的总裁，可是现在却是如此的温柔，他细心地拔刺，动作很慢，就像是看到自己心爱的女人不小心受伤，她甚至能从他紧皱的眉间看见一丝心疼和责怪。
对，这种眼神，就是只有对着心爱的恋人才能有的。
可是，总裁不是和悠雪不太对头吗？
可是慕沛安几乎是半拥着把权悠雪拽在怀里，然后他拿出洁白的手帕给她细心地缠在手指上，一切完成，他才松了口气。
这个男人忽而冷酷的要命，这会又温柔似水，权悠雪迷惑了，男人身体散发出强大的气息，笼罩着她，让她想起三年前，他也曾如此霸道，不由分说拉她入怀。
三年再次相逢，这些相似的场景快速地从她的脑海滑过，脸上微微一红，她挣脱了他的怀抱。
慕沛安挺直脊背，一转眼又恢复了冰冷。
刚才他实在是不忍心看着她轻蹙眉头的样子，一种钻心的疼痛侵袭着他的神经，他仿佛看到了乐儿受伤，那种情不自禁的感觉让他现在非常不爽。
乐儿只有一个，再像，也不是！
慕沛安脸部表情抽筋，然后看了看挣脱了自己怀抱的人儿一眼，冷冰冰地说杯子，是你打碎的？
夏米丹心在狂跳，悠雪千万别说是她啊。
权悠雪看了看酒架后一眼，刚才谢谢你，慕总。
这个杯子是我打碎的，我愿意赔偿。
赔偿？
慕沛安冷冽的眸子折射出咄咄逼人的光芒，无价，你怎么赔！
正文谜一样的男人这个杯子是我打碎的，我愿意赔偿。
权悠雪吸了口气，定定神，她知道这个价格肯定是昂贵非常，可是能怎么办？
夏米丹都吓得不敢出来，真是要她赔偿，夏米丹也赔不起。
算了，她告诉自己再最后帮她一次。
赔偿？
慕沛安好像听到了莫大的笑话，这对杯子可是法国中的绝版。
不说价格，单说它对于自己的意义，她赔的起吗？
他冷冷的眸子折射出咄咄逼人的光芒无价，你怎么赔偿？
！
无价？
开什么玩笑！
凡是东西它必有价值，难道他又想诈她？
撇了撇嘴，她不削地看着那张冷脸。
把东西打碎，还这幅态度，慕沛安的火又上来了。
生气伤神，看来您的肝火比较旺盛，难道我上次炖的银耳红枣雪梨蛊慕总没有吃呢。
嗖嗖嗖，慕沛安的怒气彻底爆发，他慢慢贴近权悠雪的脸，一字一顿地说不管它是贵，还是贱，在我的眼里，那就是无价！
难道你就没有失去过什么吗？
男人坚毅的脸庞靠的如此近，几乎是质问着快贴着她的鼻尖，甚至她都能感觉到他急促的喘息和迫人的压力。
权悠雪愕然，对于一个庞大慕氏来说，一个杯子值得他这么大动肝火，这个杯子看来对他有着非常特殊的意义。
难道她就没有失去过什么吗？
他的质问震痛了她的耳膜。
她失去的，是她最亲的人，她忽然想起父亲唯一留给她的东西，不由失神。
雪雪，给妈妈点钱，顾玉蓉把手伸到她的眼前。
又是要钱，她几乎是乞求着说，妈，你别再去赌了，回家好吗？
看着顾玉蓉一身破旧，脸上都是红一道黑一道脏兮兮的，她的心在流血。
别人家晚上都是一家人在一起其乐融融，而他们家晚上永远只有她和外公两个人。
餐桌上，她总是闷着头扒饭，然后听着外公一声接着一声的哀叹，外公对于自己的女儿已经死心，赌了一年多家里能卖的已经全让她拿去卖了。
可是她对自己的妈妈还存着一丝幻想。
去，小孩子你懂什么，有钱赶紧给妈妈拿出来，我知道唐岸松可是偷偷给你钱，顾玉蓉盯着她的口袋，根本就不顾及她丝毫的感受。
她的兜里有钱，一千多是刚刚爸爸偷偷送过来的，这个钱不能给，她还要给外公买药。
看见她紧紧地捂着裤兜，顾玉蓉直接就上来一把推倒了她，头磕在靠着灶台的墙壁，她的心凉了。
以前那个勤快，爱她的妈妈再也不见了。
哭，哭什么哭，钱呢？
顾玉蓉看见女儿头上的包稍微心里一动态度又强硬了起来，输的那么多，没钱怎么赢回来。
看着她无动于衷，顾玉蓉直接抓起唐岸松写的手札，一把就扔到了灶膛里。
妈她几乎是尖叫着跑过去用手在火里抢，眼看着那本手札如灰色的蝴蝶一点点在火堆里化为灰烬，她的心痛得无以复加。
这是她最珍贵的东西，也是爸爸毕生的经验和心血的结晶啊。
她双眼通红，死死地看着眼前已经赌入膏肓的顾玉蓉。
你不是要钱吗，给你，全给你！
她用尽全力，一把掏出所有的纸币，扔了出去，它们那张张飞舞，正以嘲弄的方式看着急着捡钱的女人。
对不起爸爸，直到爸爸去世，她都没有告诉他是妈妈烧了他毕生心血写的东西。
想到这里，她的眼圈微红，是的，没有失去过，怎么会有心痛。
她也有啊，就是那本看似普通的手札。
虽然不是自己过错，可是看着慕沛安心痛的模样，权悠雪此刻却有了些理解，或许这个杯子对于他，重要的意义不亚于那本手札。
对不起。
她头一次在他的面前道歉。
在酒架后的小仓库里，夏米丹咬着嘴唇，她不应该让权悠雪背这个黑锅，可是想到自己的家境，她想打开门的冲动又退却了。
对不起有用吗？
那我该怎么补偿？
权悠雪勉强地扯出一点笑容，说，杯子已经碎了，估计就是神仙都无法复原。
慕沛安眸光凌厉地在她的脸上一闪，伸手打开放着另一只杯子的玻璃格，冷冷地说要碎，就全碎。
说完手轻轻一滑，另一只杯子也应声掉落在地。
清脆的玻璃破裂声和慕沛安忽然的举动，把权悠雪和躲藏着的夏米丹都吓了一大跳。
看着碎了一地的玻璃渣，权悠雪瞪大了眼睛，慕沛安那张阴沉的脸，此刻无情而又残忍。
他不是喜欢那只杯子吗？
一只摔了，另一只也要跟着陪葬？
！
这个男人让她有些捉摸不透，说他冷冽可是温柔起来会让人迷失在他编织的梦幻里，说他念旧，可是刚才举动却让人匪夷所思。
或者这个男人就是个矛盾体。
干嘛打碎这么漂亮的酒杯呢，绝版可不好买了，权悠雪叹了口气，或许我不能赔你一模一样的，但是你也没必要你没必要知道。
慕沛安手一扬，冷冷地打断了权悠雪，形单影只，那就失去了它本来存在的意义，原来的价值就在他的眼里一不值。
那么他还留着它做什么，看着也是伤感。
说完，慕沛安转身快步往出走。
咦，这个男人真是奇怪，刚才还抓着她不放要她赔偿，可是转眼自己摔了另一个酒杯，竟然就这么走了。
看到慕沛安走了，权悠雪拍了拍手人都走了，出来吧。
哎呀，是慕总，刚才吓死我了。
从小仓库出来，夏米丹长长出了口气，用手摸着自己的小心脏。
你吓死了？
该吓死的人应该是我吧。
权悠雪撇了撇嘴，反正每次和夏米丹在一起，她好像总会有麻烦。
对不起对不起，我保证不会有下次。
夏米丹摇着权悠雪的胳膊连连讨饶。
算了，她黑锅都背了对不起有用吗，权悠雪忽然想起慕沛安刚才的话，活灵活现给套了上去。
悠雪，夏米丹收起嬉笑的表情，一本正经地说，我刚才发现了奇怪的事。
神神秘秘的，有话就说。
权悠雪没工夫再扯，刚才经历了酒杯打碎事件，还有那么多的酒杯等着擦呢，今天的任务就是把这些酒杯擦拭干净。
我发现慕总好像对你不一样，夏米丹想了想说，从刚才的情景来分析，我觉得慕总不是讨厌你，而是对你好像很关心啊。
关心？
这个男人除了整她就是对她冷脸相对，恐怕刚才是看到了这张和他未婚妻相似的脸吧。
赶紧干活，用点心这次。
对于夏米丹无聊的话，权悠雪冲着她喊了一句。
这么多的酒杯，要是再打一个，她可不会再心软了。
正文魅力女人有秘密一周没有回家，周日一大早她就到了权少棋的诊所。
哥，我来了。
一进门就看见权少棋正和三个女人在聊天，权悠雪连忙轻轻叫了一声。
天气不热又是早上她是一路走过来的，权少棋看着她额头有着细小的汗珠，微微一笑，说怎么走过来的，不坐车，或者给我打手机我接你呀。
不用不用，哥你以后不要接我了，就这么点路，正好可以锻炼锻炼。
权悠雪连连摆手，一个月四个周末，权少棋总是等候在他们公司门口，这让她感到不好意思，自己都搬出来了，他还是把自己这么宠着。
如果是亲妹妹，这也好，可是他们的关系，想到这，她也只能这样婉拒。
他的好意她真的心领了，如果他一直这么对她好，她会不自在，那种三年来培养的兄妹感情，或者自己真的会无所适从。
做兄妹，简简单单，心里彼此记挂对方，这样不也挺好吗？
接过权少棋递过来的水，她咕嘟咕嘟喝了两口，才轻声说哥，你有事情先忙吧。
没事，权少棋连忙说，刚刚来的客人，咨询一些事情而已。
权医生，我今天就想做。
一个穿着宽大真丝长裙的胖女人腾地站了起来，看着长相温和的权少棋很坚决地说。
这位太太，我想你还是在考虑考虑，权少棋端详着她的脸型，摇了摇头，淡淡地说，你属于圆脸型，我觉得没有必要，因为五官搭配看着正好合适，如果在眼皮上开一刀的话，可能就会破坏脸部和谐的美感。
不行，我就是想要一双大眼睛，胖女人不以为意地撇撇嘴，不就是钱吗？
我有，就是听别人说你的诊所做的最好我才来的。
对啊对啊，丽丽就是看我们在你这割得双眼皮好看才来的。
旁边两个女人连忙说。
割双眼皮是个小手术，有生意干嘛不做啊，这个女人可是有的是钱，两个介绍胖女人来的在心里嘀咕。
对不起，太太，这不是钱的问题，权少棋无奈地说，您真的不适合，要是非要割双眼皮，我怕你会后悔。
后悔？
不会不会，胖女人很执着地掏出小包里的一张支票，权医生，今天就给我做，我要变得漂漂亮亮，看那些狐狸精还怎么勾搭我老公。
看着眼前的女人，权少棋无语。
其实这个女人除了胖，长的整体还是挺端庄，眼睛也不算小，如果割了双眼皮就能留住一个人的话，那生活中就不会有那么多长的漂亮的怨妇了。
哥，我也觉得不适合。
坐在一旁休息的权悠雪忽然插话。
胖女人不高兴地瞟了权悠雪一眼，她花钱做个小手术，这两个兄妹怎么回事，钱她支票都拿出来了，要不是两个麻友推荐说这个权医生技术好，她怕别的地方整出来失败，她也不会来这里。
医院里给钱就做，现在的人谁跟钱过不去啊。
你看哦，权悠雪好心地比划了一下对着她的脸型，慢慢分析说，你的眼睛是圆眼睛，本来给人的感觉就不小啊，挺好的。
如果你真的要割双眼皮，眼睛的上下宽度比一般人要宽，可能效果出来不是美，就会看着吊眼。
你想想，到底是割，还是不割？
不是吧，吊眼？
！
胖女人尖叫一声。
不相信的话，哥，你给她看看那些割双眼失败的案例，美并不是全都要看外在的，更多的是自身散发的气质。
权悠雪冲着权少棋眨了眨眼睛，她闲的无聊恢复期间，可没少翻他书架上的书。
权少棋打开电脑，点开一个件夹，三个女人连同权悠雪全挤了过来。
这是一个病人术前和术后的对比照，你看看，原来是肿眼泡，因为眼部皮下组织沉积过厚感觉自己眼睛无神浮肿，结果去了一家医院割了双眼皮，你再瞧瞧，割了后的效果如何？
哇，好丑！
三个女人齐齐吸了口气，本来无神的眼睛割了显得眼皮更加下垂，一下子仿佛老了十来岁，她们可都是非常爱美的。
已经割了双眼皮的两个女人看着小心脏直颤，幸亏自己没有整残，要是成了这样，别说老公讨厌，自己都没脸走出门了。
权少棋看了下她们的表情，然后鼠标一点，说别急，还有呢，太太，你看这个女人，是不是和你的脸型和眼睛很像？
照片中的女人圆圆的脸蛋，白白的皮肤，看着让人觉得很舒服，但是在看到她割了双眼皮的照片后，胖女人简直叫了起来。
不割了，权医生，割了还不如别割，吊着眼睛跟个三角眼一样，太吓人了。
权少棋把电脑一关。
胖女人忽然捂着脸一屁股坐在椅子上大哭了起来，一边抹着眼泪一边伤心地说谁想在脸上动刀子啊，我老公在外面有了人，都已经连着一周没有回家，呜呜呜。
一同来的女人看着胖女人，微微叹气，她们何尝不是，有个能干的老公，可是老公却都在外面花天酒地不着家，家就像是那些男人的旅馆，想起了才回来一下。
她们也曾美丽过，年轻过，可是对于现在青春靓丽的那些小姑娘一比，心就惶惶不已。
女人三十豆腐渣，男人四十一朵花，对于女人她们把最美好的年华都付诸在了家庭上，可是到头来，得到的却是背叛和伤心。
她们是在麻将桌上认识的，每个家里都有着各自不同版本的男人出轨事实，她们一起哭过，一起咒过，然后才想起来，她们能抓住的，就是把自己整的年轻些。
权悠雪顺手从桌上抽出一张纸巾递了过去，女人最悲哀的就是感情慢慢变得平淡后的那种惶恐无助，就像这几个女人，钱再多，可是整天却在患得患失中度过。
可悲，可叹！
几个女人小声议论，她听出来这三个女人是从麻将桌上认识的，看着脸色都不是特别好，就可见平时的日子是如何打发的了。
权悠雪走近胖女人，神秘地说大姐，你真的想漂亮？
胖女人抽抽搭搭抹着眼泪说，当然想啊，要是我好看，我老公还能去外面找女人嘛。
想漂亮其实很简单，我教给你个办法，你可以试试。
权悠雪微微一笑。
什么办法？
胖女人和旁边两个女人齐齐惊奇地问。
权少棋也好奇地看着权悠雪，不知道她的小脑袋瓜里在想着什么主意，这丫头，他摇摇头。
这个世界上呢，只有懒女人，没有丑女人，权悠雪拿起水杯，轻轻喝了一小口，才说，要美丽，首先要从自身做起。
怎么做？
把打麻将戒掉，你们几个可以一起报名参加瑜伽啊，不仅仅可以改变你们打发无聊时间打麻将的不良习惯，而且你们还可以让自己的身材变得更好，瑜伽可以培养女人内在的气质，会让人浮躁的心得到平静。
如果真的是时间多，权悠雪想了想继续说，可以参加一些团体活动，比如义工组织啦，或者一些舞蹈班，只有生活充实才能少抱怨，少抱怨才能心情好啊。
当然也可以去美容，天天把自己打扮的漂亮，这样，自信而充实的你，一定会让你们的男人刮目相看，我相信没有哪个男人喜欢回到家，看着女人怀疑的眼神，问东问西，他们喜欢的肯定是由内而外散发着成熟魅力的女人，而这些不是没有阅历的小姑娘可以有的。
新鲜只是一时，只有家，才是每个人都要回归的港湾。
姑娘，你，你说的太好了！
胖女人首先啪啪啪地拍起了手，跟着两个麻友也使劲拍手。
是的，说到了她们的心坎上，她们这些四十来岁的女人，有钱，聚在一起没事除了打麻将消磨时间就是各自抱怨自己的家庭，越说越觉得自己不幸，她们从来没有想过，除了家庭，她们还有其他更好的消遣方式。
怪不得老公不喜欢回家，想想回到家看着穿着随便，打麻将打的热火朝天的女人，他们怎么会有兴趣？
胖女人高兴地从椅子上起来，笑着说你说的对，再整我也回不到二八年华啊，我们还没那么老，我们要做自信而充满魅力的女人。
走了，权医生和小姑娘，谢谢你们！
看着三个女人昂首挺胸地走出诊所，权少棋不由对她伸出了大拇指。
刚刚还侃侃而谈的权悠雪，脸却微微一红，连忙解释说哥，我随口说说的，别笑我。
权少棋笑了笑没有，你说的很对。
权悠雪忽然一拍头，开心地说哥，今天发工资了，我请你吃大餐去。
看着她眸子里那种亮晶晶的神采，权少棋双眼一闪，然后轻声问现在习惯了吗？
还有，有没有人为难你。
没有啊，经理现在还行，同事也不错，不然我能这么开心？
走吧，我们去吃饭。
好像王亚烈不像以前那么针对她，如果要是慕沛安那个男人不刁难，那她在慕氏的工作也算是顺利了。
听说工作还顺利，权少棋微笑着看着她，眸子里点点温柔。
今天的权悠雪穿着一身紫色的短裙，柔顺的长发飘散在肩上，正微笑着站在门口，太阳光撒在她的身上，他有片刻的失神。
三年前的那个女孩，在手术后恐慌地偷偷哭泣，每次他夜里悄悄地站在门外却不敢进去。
现在看着她如一只破茧而出的蝶，恬静地笑着，一丝丝感慨爬上心头。
哥，走了。
温温柔柔的一声呼唤。
权少棋猛地从记忆中抽离，他朝着她微微一笑，并肩一起好，走吧。
给读者的话吼吼吼，依旧万字更新，第三更走起正文儿时的温暖白色的斯柯达在宁江南路的街道上穿行。
十一点不到，街道人不多，权悠雪打开车窗，清冽的风迎面扑来，她开心地闭上眼睛，尽情享受着这夏日难得的惬意，风吹起她的长发，右耳侧的玫瑰醒目而张扬权少棋一边开车，一边侧过头看了权悠雪一眼，轻声问热不热，要不要吹吹空调？
她的皮肤太过娇嫩，平时一般大太阳他都会提醒她打个太阳伞，可是经常不听自己话。
这丫头，有时候脾气真的很倔呢。
权悠雪看着正在全神贯注开车的权少棋，笑了笑说不热啊，自然的风吹着可比空调舒服的多，哥，你也把车窗开开。
车窗打开，果然今天的风柔柔的吹在脸上很舒服，权少棋直接驾着车一路往宁江南路的一个僻静的道驶去。
哥，我们去哪里啊？
权悠雪不解地问，这条路不是去他们经常去吃饭的地方呀。
权少棋笑着说今天不是你请客吗？
那地点我选，大餐就去个特别的店。
行啊，哥你想吃什么尽管挑。
看着权少棋，权悠雪大方地笑笑，好歹口袋里几千块钱，吃不穷她就行。
看着权悠雪特别开心，权少棋握紧方向盘，沿着这条道一直向前驶去。
到了地方，权少棋靠着路边停了车，笑了笑说我说的就是这个地方，下来吧。
哇，小吃一条街，我以前怎么没来过这个地方？
看着一街两行的小吃店，权悠雪忍不住惊奇地问。
权少棋推开车门，先下了车，然后绕过车子，把车门打开，手伸了过去。
权悠雪愣了一愣，还是把自己的小手放进了他的掌心里，才慢慢下了车，对于权少棋这么绅士的男人，她拒绝可能两个人又会尴尬。
权少棋小心翼翼地握着她稍微带着凉意的小手，轻轻在她的腰间一揽，等到她稳稳地站在地上，才说小时候妈妈经常带我来这个地方，二十几年了，还是这么热闹。
权悠雪眨了眨眼睛，她没想到他几十年还对小时候经常和妈妈来的地方念念不忘，可是既然怀念，为什么哥不愿意回新加坡和妈妈在一起呢。
权少棋抬起头来，看了权悠雪一眼，笑着说走吧，今天可要好好宰你一顿，很多好吃的好玩的。
他拉着她的手朝着小吃街跑去。
街道两旁小吃店一家接着一家，还没有到中午吃饭的点，已经热闹非凡。
人很多，权悠雪和权少棋挤在人群里，开心地这里看看那里看看。
店家有的服务员站在门口吆喝着招揽食客，有的小吃干脆搬到了门口边做边叫卖着。
看着馋了吧？
权少棋好笑地看着权悠雪，自己做得一手好菜，看到这么多小吃还是像个孩子一样眼睛都在发光。
哎呀这里简直是小吃的天堂，权悠雪摸了摸鼻尖，说小吃可和大饭店的不一样，亲民而且口味多样，我喜欢。
哥，给我说说那些最好吃，我请你。
权少棋指着一家老门店，介绍说悠雪，看见这家的招牌没有？
这家店据说都开了五六十年，宁江王牛肉米粉可是很出名的，每天中午特别是学生一放学，店里就挤得满满的，根本排队都没有座位，可见生意有多么火爆。
记得我小时候吃过一次，到现在那种记忆中的味道还记得。
他不会忘记是因为这是妈妈带着他离开宁江走的时候来吃过的，从那以后，自己就离开宁江到了新加坡，重新再次来到这家店的门口，看着排着长队的人流，他在心里轻轻叹了口气。
二十几年，他再次来到了这里。
不是吧，真的有那么好吃？
权悠雪乍了乍舌，店面不大，人挤人，队伍都排起了一条长龙。
当然，权少棋笑了笑接着说，他家的米粉滑滑韧韧，徘徊在米线和意大利面之间的味道是别家不能做到的，特别是那带着点酸味的浓香牛肉汤里，还有他家特制的酸菜最值得一提，微辣带着爽脆，加上酱香浓郁，很多都是来的回头客。
可惜今天人太多，不然我们可以进去尝尝，保证你吃的过瘾。
可惜，只能下次来了。
权悠雪无不遗憾地看着排着的长队，脸上的失望很明显，一碗牛肉米粉讲得她都快流口水了。
权少棋忍不住笑了，轻轻在她的鼻尖上一刮，说傻丫头，又不是只有这一家，宁江面馆的小面线也不错，还有往前走一会三东海鲜汤，好吃的特别多，走，前面看看去。
小街上一路香气扑鼻，权悠雪真的感觉有点饿，炒鱿鱼铁板烧的小伙子正低着头用小铁铲压着鱿鱼，铁板嘶嘶地热气直冒。
要吃吗？
权少棋掏出钱包，对着正在忙碌的小伙说，来一份，加点洋葱，红椒。
好咧。
小伙子飞快地把鱿鱼放上，开始拿出一个洋葱叮当叮当麻利地切丝。
我不吃洋葱的。
权悠雪连连摆手，洋葱那么冲的味道，她实在受不了，从小到大她看到洋葱就反胃。
权少棋想了想，然后对着权悠雪说那就少放一丁点，鱿鱼如果不放洋葱，不好吃，你可以尝尝，别看这个小老板年纪不大，这个店也开了不少时间了。
听到夸赞，小伙子笑的更加开心，他把搞好的鱿鱼串放盒子里一放，快速地装在袋子里，这才说您是不是认识我爷爷？
这个店一直是我爷爷在打理，现在年纪大了就给我做了。
权少棋点点头笑了笑，原来的那个见了他都要给他多放一串的老人早已经安享晚年了，而自己，也从孩童到了这般年纪。
他细心地把鱿鱼串吹了吹才递给权悠雪，看着她吃的有滋有味，不由也心情好了许多。
这条街留给他太多美好的回忆，那时候妈妈带着他很辛苦地工作，可是只要是自己嘴馋了总会带他来这里，虽然清贫，因为有妈妈那份浓浓的爱，他并没有觉得没有爸爸是一件多么不幸的事。
可是到了新加坡的家，他感觉一切都变了，妈妈对他的爱没少可是让他感觉不自在，她爱他爱的那么小心翼翼，即使有好吃的她首先得考虑权家父女，许多事情他小时候不理解，现在也明白了，大人有太多的无奈吧。
他抬起头，忽然远远地看见一个男人正在一家店门口凝望着，他的心里一震，无论是侧身还是身材，都和自己特别相像。
是他！
权少棋皱起眉头，拉起权悠雪的手，急急地说悠雪，你今天不是要请我吃大餐吗？
我们去，别的地方吧？
给读者的话第四更了哦，吼吼吼正文天堂里的约定，还记得吗？
是他！
权少棋的眉头一皱，心里的不悦感上升，这个和自己同父异母的哥哥怎么会这么巧也来这里？
他冷冷一笑，从小在富窝里长大的慕沛安，也会来这种地方，看着权悠雪，他急急地说悠雪，不是要请我吃大餐吗？
走，我们去别处。
是啊，你不说我差点忘了。
权悠雪把没吃完的重新放回盒子，然后笑着说，哥，你说吧去哪，今天我请客可别给我省钱哦。
不会，跟我走。
权少棋真的没有看错，那个男人的的确确是慕氏的总裁慕沛安！
他今天约了客人，本来打算去刚刚建好的悦达酒店，谁知道这几个客人非要把地点定在这里。
郭路去停车，他一个人径直走了过来，时间还早，看看这个小吃街他不由皱皱眉，这里的环境让他心里生厌。
可是在走到一个吹糖人的小小店面时，他却呆呆地站住了脚步。
安，我们今天一起去玩好不好？
洛亦乐大大的眼睛忽闪忽闪。
他为难地摇了摇头不行，我妈只让我出来玩一会，我还是偷偷跑出来的。
洛亦乐失望地撅起了小嘴巴，上次亦楠从小吃街居然买了个小糖人，她喜欢的不得了，可是亦楠只让她看了看就舔到了肚子里。
自己身体不好所以爸爸老是不让她出去玩，看着妹妹疯闹到处跑，她也只有羡慕的份。
今天爸爸不在，她好不容易出来，可是慕沛安却不陪自己去玩，好伤心啊。
看着洛亦乐那么难过，他抿了抿嘴唇，终于下定决心，今天不学钢琴了大不了回去妈妈骂一顿。
好吧，你想去哪里？
我要买小糖人！
洛亦乐破涕为笑，弯弯的眼睛眯了起来，开心地拉着他的手跑。
在小吃街上，一个很不起眼的小店里，一个中年男人正在熟练地把一个吹好的糖人放在架子上。
哇，好漂亮！
洛亦乐的眼睛都在发光，这些小动物一个个活灵活现，亮闪闪的看的她开心极了。
小姑娘，你想要个小动物的吗？
中年男人笑眯眯地问。
他好奇地看着亦乐，因为她果断地摇了摇头。
不，叔叔，你给我吹我们两个吧，洛亦乐一指他，然后对着吹糖人的笑嘻嘻地说，一个糖人像我，一个像安！
好喽，小姑娘你长的真漂亮，嗯，你旁边的小哥哥也很帅。
吹糖人的中年男人笑了笑，然后仔细地打量了两个孩子就开始动手了。
他从来没有见过这种玩意，糖稀居然能吹出来的东西居然这么惟妙惟肖，他看看旁边的亦乐，正弯着腰一眼眨都不眨地看着。
好神奇，吹出来的糖人能像他和乐儿吗？
他也饶有兴致地蹲下去，盯着看陪着亦乐一块儿看。
只见中年男人将小锅子里的饴糖加热，然后快速地揪下一团揉成圆球，用食指轻轻地沾了点淀粉压了一个深坑，收紧外口，飞快地拉出，等他和亦乐看的眼睛刚刚眨眨的功夫，男人已经将刚才的圆球拉成了细细的糖棒。
看着亦乐看的那么认真，中年男人笑了笑，说很快就好了小姑娘。
说着他猛地折断糖棒，细细的糖棒犹如细管子，然后他鼓起腮帮吹了起来，吹好了灵巧的手左捏右捏，不一会一个小人就出现在了他的掌心。
安，这个好像你啊。
洛亦乐兴奋地叫了起来，激动的小脸红彤彤的特别好看。
不一会，另一个糖人也吹好了。
在路上，洛亦乐爱不释手地看来看去，她凑近他的耳边轻轻地说安，我的送给你，你可不要学着楠楠舔哦，长大了我就可以嫁给你了。
看着这个熟悉的小店，想起乐儿八岁说过的话，慕沛安的眼圈微微一湿。
他的乐儿，现在在天堂还好吗？
还记得她和他的约定吗？
走进店里，看到有人来，正在搅拌着糖稀的老人慌忙站了起来，看着眼前穿着考究，一身凛然的男人，有些无措。
现在已经很少有人再买糖人，就是小孩都不是上网就是玩别的，他这个祖传的手工技艺已经越来越没了市场。
进来的这个男人，是问路的还是？
老人自己在心里嘀咕着。
中年男人已经变成了六十多岁的老人，店里已经十分破旧看样子生意不是太好，慕沛安掏出一张纸币递了过去老板，给我一个糖人。
他指了指架子上那个可爱的小老鼠。
好的好的。
老人慌里慌张从架子上取下小老鼠递了过去。
慕沛安转身往出走。
他走出店外，老人忽然发现给的钱是一张百元大钞，连忙跑出来大声喊着先生，找你钱不用了。
慕沛安已经快速地走出了好远。
慕总，我们是不是该走了？
郭路车子停好已经在外面等了不少时间，总裁去了哪里，他可不敢问。
走！
慕沛安说着把一个糖人递到了他的手里。
这个是给他的？
郭路拿着手里的糖人，呃，他这么大的人了，拿着这个玩意好像有点，有点不太符合他的年龄啊，偷偷扫了总裁一眼，只见慕沛安根本就没有看他，自顾自地稳步朝着约定的饭店走去。
约定的饭店主打中餐和岩烧，与其他店面设计不同，这家饭店整体采用独特的冷色调，在炎炎夏日里，倒是看着清凉无比。
在这条小吃街的尽头，也算是规模和店面最大的一家。
除了店里，露天还设置了不少的桌位，慕沛安看了一眼，等着排队的人挺多。
慕沛安不喜欢人太多的地方，看着外面排队的人吵吵嚷嚷，他不悦地皱了皱眉。
总裁，饭店里有包间，我已经订好了，觉察到慕沛安的表情不太高兴，郭路连忙说，其实这里也不错，大厅里还是很舒畅，很优的，不仅有柔美的背景音乐做伴，还有现场的小提琴演奏，上次我来过。
这里以食通岩烧为主，也有中餐和西餐。
对于秘书的唠唠叨叨，慕沛安一言不发，直接往订好的包间走。
今天要谈的事情比较重要，关系到新建成的酒店，他的时间，可不是浪费在这些无用的地方。
给读者的话今天万字更新结束，好累啊小贝打滚求收藏订阅打赏，嘻嘻码字真的不容易也，亲们抱抱正文他的女人权少棋要了个三楼的间，在大热天，食通岩会上火，西餐美国都吃腻了，尝尝这东北风味的中餐倒也不错。
他拿着菜单，对着服务员招了招手请问你们这的招牌菜是什么？
介绍介绍。
说完他冲着权悠雪笑了笑。
嗯，介绍你们这里最好吃的，今天我请客，哥可千万别给我省哦。
权悠雪翻开菜单。
服务员很热情地地站在旁边介绍说我们这里最好吃的就是干煸小野笋了，东北小锅干煸的辣椒会让野笋干有着不一般的口感，你们可以试试这道菜，不过有点微辣。
还有美极河虾，肉质肥嫩，汁味鲜美。
我们家炖老豆腐也很不错，豆腐都是我们饭店自己加工的，雪菜也是自己家腌制的，老豆腐和豆芽，菌菇野菜在砂锅里炖到足够的火候才出锅，保证你们吃的都是正宗东北味儿。
服务员特别能说会讲，介绍的很详尽，权悠雪笑了笑说这里有偏甜的菜品吗？
权少棋不怎么吃辣，今天自己可是东道主，怎么能只点自己喜欢的口味。
有啊，服务员连忙笑着说，我们东北菜咸甜分明，口味偏甜的，我推荐番茄鱼柳，红艳艳的番茄酱汁滚着明黄色的炸鱼段，再撒上些亮眼小芝麻，绝对是外脆里嫩，香溢满口，权少棋这是第一次发现有演讲潜质的服务员，他连连打断还在不断口若悬河的服务员，说好，就这几样。
再来一瓶红酒，接过菜单，服务员这才觉得自己刚才讲的太多了，好像这位先生有些不耐烦的神色，连忙双手接着菜单退了出去。
哥，不用这么省吧，你还说要吃大餐，这才几个菜啊。
权悠雪想了想，刚才只点了四个菜呀，她的工资还算不错，就是请一顿全席也行，一是发了工资，二是为了感谢自己这几年他对自己的照顾。
如果没有眼前这个温润的男人伸手相助，可能她早已经不在这个世界了吧。
想想自己当初第一次遇见他，真的好傻，她几乎是什么都不想就如飞蛾一般朝着他的车撞了过去。
现在能好好地坐在这里，她应该感激。
饭菜上来，的确口味不错，东北菜辣的吃的权悠雪额头都微微冒汗，她第一次吃，竟然吃的特别过瘾。
怎么样，口味还好吧？
权少棋微微笑着，看着她吃的额头都是细密的汗珠轻声问。
权悠雪点点头，又叹了口气说可是我请你的，结果点的都是我自己喜欢的你喜欢就好！
呃，权悠雪的筷子一停，这种好，她忽然觉得是一种压力。
哥，我，我去去洗手间。
嗯，去吧，回来的时候可不要走错哦。
权少棋微笑着说。
她转过长长的回廊，看着标志往洗手间的方向走，这里的环境不错，只是走廊弯弯转转比较麻烦。
到了洗手间，她洗了洗手，然后又冲了把脸，还是感觉心思烦乱不已。
她和他，这种不是亲兄妹，但是剪不断理还乱的感情，真的让她很苦恼。
她心不在焉地出了洗手间沿着原路返回，不知道那个霍蓝有没有和权少棋联系，又忽然想起上次权少棋难得地对她发脾气说他的感情是他自己的，喜不喜欢是他的事，不要把他推给别人的话，哎呀，真的是伤脑筋。
她不是不喜欢权少棋，只是对他完全是一种可以信赖的大哥的感觉，可是她又不能伤他的心。
或许吧，感情的事情不能勉强，可是她也更是无法阻止别人去喜欢自己。
她看了看包厢的门牌号，然后推开门，轻轻地说哥，我回来了。
可是推开门的刹那间，她瞪大了眼睛，咦，这包间里坐了五六个客人，而且各个怀里还拥着长的漂亮的女孩子，难道自己走错房间了。
汗，不是吧，出门的时候权少棋还说别让她走错，是自己看错了门牌号还是？
就在她看着不对劲想要说声抱歉的时候，忽然发现了坐在最里面的一个男人正用一种冷冷的眼神直直地盯着她看，其他几个人也都是一脸严肃和紧张。
顿时这个房间里的气氛凝固了起来。
她的后脑嗖嗖地冒着凉气，那个男人不是别人，正是慕氏的总裁慕沛安！
天啊，怎么又是他，为什么自己每次都会稀里糊涂地撞进他所在的地方？
这个男人担着二郎腿，手里拿着一杯红酒，一副主人的架势，明显今天是他的饭局，而她，正是无意闯进来的冒失鬼。
太背了吧，第一次自己还是顾悦城的时候就是为了躲青子一伙人无意进了这个男人的休息室，而这次说巧不巧，又犯到了这个男人的领地。
再看慕沛安一身黑色套装，正一脸沉思地看着自己，那种眼神就像利剑，直直地想看透她的心般，锐利而又阴冷。
啊我饶是她平时再镇静，看见这么多人，又看见慕沛安，心一下子慌乱了。
其他的男人都有漂亮的女孩子陪坐，而他居然一个人冷冽地独坐在那里。
权悠雪定定神，努力地嘴角扯出一抹勉强的笑对不起，慕总，我走走错地方了说完她自己都脸红，都怪自己走路想事情哎呀。
走错了？
慕沛安的眉毛一挑，更是脸色不悦，一张大理石冰冷的脸更加的阴沉。
对不起慕总，打扰哦权悠雪脚向后一缩，她估计她此刻笑的肯定比哭还难看，走错这个理由也太牵强，不知道在座的这些男人会不会笑掉大牙。
想走？
站住！
慕沛安冷冷地出声。
忽然的呵斥让权悠雪脚底生根了一样，呆傻地就这么站在了门口。
哦？
她一时没有反应过来，他这是要干嘛？
过来！
慕沛安压低嗓子。
就在她愣神的片刻，这个男人已经换了一副笑意，竟然对着坐着的几个男人说抱歉，这就是我的女人！
女人，他的女人？
权悠雪凉凉地吸了口气，差点呛到。
给读者的话首周万字更新结束，亲们继续支持哈，小贝的更新一样会给力，每天至少三更哦吼吼吼多多支持记得收藏订阅啦码字不易正文混蛋，当她是什么人抱歉，这就是我的女人！
慕沛安轻轻摇晃着酒杯，红色的液体在透明的杯子里微微荡漾，脸上的冷冽已经换做微微的笑意。
看着这个男人对其他人介绍，权悠雪凉凉地吸了口气，差点呛到。
女人，他的女人？
！
嘿嘿，就说慕总不要，原来早就约了美人啊，啧啧啧，长的真是水灵，进来进来！
一个肥胖的男人眯着小眼睛招了招肥爪子。
呕，权悠雪看着那眼神差点想吐。
逃！
她这才反应过来。
可惜没等她身子转过去，一只大手就已经把她拉入了怀里。
对上那双幽深的眸子，她忽然一愣。
什么情况？
强拉硬拽？
她可不是随便的人，混蛋。
还没挣扎，慕沛安的手又紧紧地箍住了她的腰身，低声如同耳语要想活命的话，最好乖乖别动。
这些人都不是好惹的，刚才我们的谈话你最好忘记。
好好配合，不然嗓子里挤出哼哼的威胁，手又是用力一紧。
她刚才好像没有听到他们里面的谈话啊，难道这些人都是厉害的角色？
她偷偷扫了一眼，果然各个都是穿着特别讲究，特别是有几个人很有派头，旁边还有穿着黑色衣服，带着墨镜的保镖。
不会都是商场上叱咤风云的大哥头脑级人物吧？
晕，原来这混蛋以为自己偷听他们的密谈，完了，这下是说不清，谁让自己站在了门口，谁让自己推开了门，自己还叫了一声哥，她来了，这不是误会变事实吗？
苦笑，除了苦笑她能怎么办？
那就配合配合赶紧溜，权少棋可还在等着她呢。
慕沛安眸子一闪看着她。
呃，她紧紧地被按在这个男人的怀里，只能勉强地朝着其他在座的几个男人笑笑算是打了个招呼。
看着都不是好惹的人，那么她还是乖点，瞅着机会了就赶紧溜。
刘总，以后可要多照顾照顾我们小姐妹啊。
一个女孩娇滴滴地用指尖托起一杯红酒，然后递到了一个长的比较周正的男人嘴边。
女人穿的很是清凉，还不停地往男人身边靠，虽然说现在陪酒小妹不稀奇，可是权悠雪亲眼看到还是脸红耳赤。
好说好说。
男人一昂脖子把一杯红酒灌入喉，然后顺势搂紧女孩的腰肢亲了两口。
权悠雪不好意思地撇过脸去，没想到撞上慕沛安的眼，那双眼睛里是戏虐不羁的表情，看的她有点生气。
挪了挪身子，身后那双手下意识地把她楼的更紧。
她无比恼恨地等着慕沛安，自己只是被逼演戏好不好，这个混蛋男人居然占她的便宜。
慕沛安眸子里闪过一丝好笑，然后装作什么事也没有，很淡定地自己倒了一杯红酒，一边喝一边喝那几个男人谈着事情。
什么哪家公司要合并，谁又做了什么小动作，最近的经济走势，还有宁江领导层调动等等，虽然权悠雪对这些商界和时事之类不感兴趣，可是她知道这些都是比较敏感的话题，怪不得慕沛安以为自己偷听了他们的谈话。
切，这些和她八竿子打不着，她关心的只是她呆在慕氏如何才能查出父亲的死因而已。
慕沛安边谈边随手给她夹了一口菜，然后看似很体贴地送到了她的唇瓣。
权悠雪低头一看，居然是一口洋葱！
靠，这个死男人！
想整她居然还真会猜，看着递到嘴边的洋葱，她厌恶地头往后一缩，没想到慕沛安的手更快，右手扶着她的脑后，她想再退都不能。
乖，张嘴啦。
慕沛安笑着筷子伸了过来。
呜呜呜，权悠雪真想哭，她不情愿地张开嘴巴，被动地把那口菜给咽了下去。
岩烧才刚刚开始，那种半生不熟洋葱的呛味几乎让她反胃。
看着怀中的权悠雪，慕沛安忍不住想笑，他绷住脸，拿起洁白的餐巾纸轻轻给她擦了擦嘴边。
几个陪酒的女孩都是羡慕嫉妒恨，全都眼神艳羡地看着慕沛安怀里的女孩子，不知道这个女孩是从哪里冒出来的，竟然得到了慕氏总裁如此的待遇。
早知道慕总年轻有为，且还没有结婚，可是她们一进来就被其他男人给拉到了怀里。
就是想主动，她们也没胆子啊，这个看着冷毅酷酷的男人，全身都张扬着令人不敢随意去碰触的气场。
哎呀，这位妹妹可真是有福气哦。
一开始招呼她进来的胖男人嘿嘿一笑。
可不是嘛。
他怀里的女孩酸溜溜地搭了一句。
看看她们伺候的客人，再看看慕氏总裁，心里真不是滋味。
肥头大耳的男人怎么能跟一个年轻而又冷帅气质的男人比。
有福气？
权悠雪冷冷瞄了慕沛安一眼，人家正在心安理得地夹菜吃饭。
慕沛安看到权悠雪看自己，微微一笑来，吃点菜！
不由分说往她的碟子里夹，不一会小碟子里已经堆得满满的。
黄鼠狼给鸡拜年就没安好心，看着碟子里的东西，她懒得动筷子，刚才和权少棋已经吃过，她还往哪里塞啊。
不过她眼珠一转，好汉不吃眼前亏，还是好好说话好商量，她凑近慕沛安的耳边，轻轻地说慕总，我可以走了吗？
这戏也演的差不多了，我哥还在等我就不陪你啦。
不陪？
慕沛安冷冷一笑，这戏才开场还没完，她走了，他一个人唱着可不好玩。
右手紧紧地扣着权悠雪的腰，把她往怀里一带，低头俯身，几乎是于她面贴面可以，先挨个把酒敬了再说！
刚才果然装的是人模狗样，原来真是让自己充自己的女伴，就是这些所谓的小姐。
权悠雪这次才明白过来，这个混蛋的目的在那里，他，把自己究竟当什么了？
就是再讨厌自己这张脸，也没必要这么侮辱她吧。
不知道为什么，权悠雪的眼角一酸，没家的孩子任人欺负，还要自己强自应付。
如果爸爸在，多好啊。
可是她眸子里的倔强被蒙蒙的雾气所笼罩，慕沛安忽然心生不忍，他是不是太过分了，正转念间，门外有人轻轻地敲了两下。
进来！
他的手一松，挺背，然后应了一声。
给读者的话第二更走起正文被揭开的秘密就在慕沛安有所心不忍的时候，门外有人轻轻地敲了两下。
进来！
他的手一松，然后应了一声。
慕总，下午还有个会议，您看？
等候在外的郭路适时提醒，下午关于悦达酒店开业典礼的高层会议就在三点，而现在已经二点十分。
知道了，慕沛安打了个手势，然后转身说，王总，下次再聊，公司有事，先行一步。
长得周正的男人连忙笑着说那慕总，我们下次再约喽。
看到慕沛安起身，所有的人都站了起来，客套地说了几句彼此告辞。
这个时候不溜走更待何时，就在权悠雪打定主意要逃走的时候，手臂却被人狠狠地一拽，她整个人又跌回了那个男人的怀里。
真是，不是都散场了吗还拉着自己不放，她几乎是咬牙切齿地看着那个可恶的男人。
她和他是上辈子有仇还是今世有冤啊！
慕沛安冷脸紧紧握着她的小手，和自己十指交缠。
两个人姿势暧昧地紧紧靠在一起，权悠雪连挣扎的力气都是枉然，这个男人的手劲儿太大。
连拉带拽地拥着权悠雪和一众人出了餐厅，他终于脸色稍微好转，等待其他人都走了，才把她的手放开。
权悠雪长长地呼了口气，准备闪人，过了这么久权少棋会急死。
她站在餐厅门口东张西望，算了，没有看见他的人还是打电话吧，手机还没有打开，那个混蛋却一把捉住了她的手。
打给谁？
！
你管不着，她使劲一挣脱，然后拨通电话哥，对不起啊，刚才有点事情出去了一下，你现在在哪里？
权少棋在餐厅等来等去都没有等到权悠雪的人影担心到要死，整个走廊都走遍了也没有碰到，他打了电话可是她的电话在屏蔽状态，无奈之下，他只能心烦意乱地在小吃街一个人乱转。
或许她是有事太忽然才走了吧？
可是有什么事这么着急一声招呼都不打就走呢？
权少棋真的急了。
转了半个小时，终于电话响了，他长长地松了口气，是悠雪！
吓死我了丫头，你刚才去哪了？
我现在在停车场等你吧，快点过来！
好的，我先挂了，哥，来了再说。
挂了电话，她没好气地瞪了慕沛安一眼，慕氏总裁你好大的能耐，真的是硬生生扣了她半个小时呢。
慕沛安看着她瞪大眼睛，不由嘴角扬起，轻轻说一口一个哥，叫的倒是很亲热啊，只不过，权少棋，他，真的是你哥？
！
他真的是你哥？
慕沛安的话让权悠雪踉跄倒退了一步，没想到站立不稳竟然又被他伸手给扶住了。
这是她的秘密，他怎么会怀疑她不是权悠雪？
！
震惊和害怕让她全身都在微微颤抖。
慕沛安撩起她耳边的长发，看着右耳侧那粉色的玫瑰，伏下头，轻轻贴着她的耳垂，用情人之间密语般的呢喃说权悠雪，多么好听的名字啊，可是那个女孩好像是早就死掉了吧？
一语出，权悠雪身子止不住的抖动。
他怎么会知道，怎么会？
这件事权少棋把一切做的那么隐秘。
终于看到怀中的人儿瑟瑟发抖，那种尖牙利嘴的倔强被害怕恐惧所代替，慕沛安才站直身子，离开她许寸。
你，你权悠雪嘴唇哆嗦着几乎说不出话来，她弯弯如月的眼睛睁的大大的看着眼前这个可怕的男人。
这个男人究竟还知道多少，究竟还想说什么？
不不要问她，她也不想说，以前噩梦般的经历她再也不想去回忆了，从她撞车那刻起，顾悦城就已经死了。
她是权悠雪，她是权少棋的妹妹！
别用这种眼神看着我，慕沛安不悦地抖了抖衣服，然后咄咄逼人地问，你究竟是谁？
为什么冒着别人的名字一心要进慕氏？
说！
说！
说！
权悠雪对于他步步紧逼终于忍不住哭着喊了起来我就是要进慕氏，我就是要查清我爸爸的死因，我的二叔是被你们陷害的，他们都是冤枉的！
冤枉，陷害，死因？
慕沛安抬了抬眼皮，他让小西查到了新加坡，又找人几番核实才确认真正的权悠雪早就死了，那么眼前的这个女孩真正的身份是什么他还没有弄清楚，这个一心要进入慕氏的女孩这般执着，肯定是有着别的目的。
听到她的话，他不由手指微微一抬，难道她家有什么人在慕氏发生了什么事？
权悠雪昂起头，脸上已经被泪水哭花，她死死地咬着嘴唇，几乎是哆嗦着说你知道唐家菜，就应该知道我的爸爸唐岸松吧？
唐师傅？
慕沛安点点头，脸色也凝重了起来，嗓音低沉地问他，是你的父亲？
是！
权悠雪缓了口气，身子止不住地抖，他爸爸多么好的一个人，为慕氏服务了这么多年，却那样死去。
猝死，不，她不相信！
你怀疑你爸爸死的蹊跷？
想了一想，慕沛安出口问。
我爸爸身体一向很好，心脏没有任何问题，而且也没有心脑血管方面的病史，忽然走了，你说难道不值得怀疑吗？
草草地火葬，我都没有见到他一面，爸爸，爸爸说到这，权悠雪再也止不住泪水顺着脸颊滚滚而下。
看着眼前的女孩子哭的如此伤心，慕沛安的心猛地一抽，某个地方就像是有感应一样，沉重地压得他觉得空气都是闷闷的。
他掏出纸巾，递了过去。
权悠雪哭声渐渐止住，看着眼前的男人，心思复杂，他也是慕氏中的一员，还是总裁，难道他真的不知情？
先把眼泪擦掉！
慕沛安几乎是用了命令的语气。
不知道为什么，他看不得这个女孩哭，她一哭，他的心就抽痛。
不知道是什么原因，或者是因为她长了和乐儿那么相似的一张脸吧。
一样的脸孔，可是却是完全不一样的性格，一个恬淡无争，一个却是倔强聪颖。
没有接他递过去的纸巾，他直接轻轻帮她擦干净眼泪，冷然说确实唐师傅身体一直不错，我还吃过他做的菜。
至于到底什么原因，对不起，作为慕氏总裁，我个人不可能对每个员工都会关注。
如果你有疑问，是为了这个原因进慕氏，那么你可以一直查下去，我也很想知道，事情的真相。
看着一脸坦然的慕沛安，权悠雪对这个男人的不友好减了两分，能让她继续去查，那说明这个男人的嫌疑没有那么大。
我其实叫顾悦城。
既然秘密被揭穿，权悠雪也没有必要再隐瞒她的过去，就是她隐瞒得了一时，终究他还是会知道。
顾悦城，这三个字从她的嘴里说出来，慕沛安立即脑海里出现了那张狡黠的脸，那双眼睛和眼前的女孩如此相似，怪不得，怪不得自己总有一种隐隐约约似曾相识的感觉。
哗啦啦的记忆如电影快速地从他的眼前掠过，他记得他们第一次她就是像今天一样莽撞地撞了进来，她威胁他，还有她风一样的窜上他的法拉利，还有她在电梯里和自己如此近距离的接触后来，他得知她毁容去医院却没有找到，原来小西照片上的男人带着她去了国外。
那个男人就是他同父异母的弟弟权少棋！
一切谜底揭开，看着眼前已经换了脸的女孩，他的心忽然一疼，整容对于一个重度灼伤的人，该是怎样的痛苦。
悦城他小心翼翼地伸手过去。
权悠雪往后缩了一缩，看着伸过来的手头微微一偏，她不想任何人触到她的伤疤，那右耳侧被粉色玫瑰掩盖的丑陋埋线，是她神经最敏感的部位。
长长的头发和刘海遮挡住了那里，不能碰触，不敢碰触，她自己都没有勇气像从前一样扎起马尾。
这个印记，时时提醒着她，她有着多么悲催的惨遇，也时刻让她在梦里猛然惊醒。
看着她触电般的躲闪，慕沛安慢慢收回手，每个人都有不可触碰的伤，或在心里，或在身上。
她当初是怎么挺过来的呢？
三年，整整三年，那些时间应该很痛很难熬吧？
他忽然觉得这张和乐儿如此相似的脸不再那么让他讨厌，甚至一种莫名的情绪缓缓地溜进了他的心田。
是疼惜，是同情，或是别的，他也说不清。
总之一切从这里开始，他对她的态度变了。
权悠雪心情终于平静了一点，深深呼吸了口气，她昂起头，亮晶晶的眼神看着眼前如王者般的男人，开口说慕总，希望您能帮我保守这个秘密好吗？
顾悦城，早已经在三年前死了，现在的我，是权悠雪。
好。
慕沛安轻轻地点了点头。
谢谢慕总。
说完，权悠雪鞠躬，然后毅然转身。
风吹起她的长发，她挺直脊背，一步步朝着停车场的方向走去。
慕沛安没有出声，只是静静地跟着走，他的车，也在那边。
顾悦城权悠雪给读者的话三更送上，小贝谢谢大家支持忽而嗨哟正文嘶嘶地冒火权悠雪顾悦城慕沛安没有出声，只是安静地跟着她后面走，他的车，也停在那边。
远远地看见白色的斯柯达在阳光下，闪耀着白色金属亮眼的光芒。
一个男人正靠着车门，在张望。
手里一支烟，已经烧到了烟蒂却全然不知。
哥看见权少棋，权悠雪使劲地摇了摇手。
车辆很多，权少棋没有听见，他已经在外面等了一个小时正准备继续打电话。
忽然，车道一辆黑色的宝马飞快地疾驶而过。
小心！
慕沛安看着正走在中间的权悠雪，几乎是快跨了两步，然后把她猛地带到了自己怀里。
车子擦着他的胳膊呼啸而过。
啊权悠雪一声惊呼，才发现刚才自己有多危险，被男人坚实的胸膛满怀抱着，她一扭头，是他，慕沛安！
慕总，你有没有受伤？
刚才衣服撕扯挂拉的声音她听的很清楚。
慕沛安笑了笑没事。
权悠雪低头，才发现慕沛安的袖子被扯开了一个大口子，考究的黑色衬衣袖子半截看着很是怪异。
对，对不起！
权悠雪这次是真心感谢眼前的男人，不是他的话，刚才她很有可能真的挂了。
发现自己还在慕沛安的怀里，她的脸瞬间一红。
慕沛安从来见到的都是权悠雪一副和他较劲的倔强，这种女孩子的娇羞可是头一次，那种眼神里流转的小女儿家羞涩的味道，看的他心忽然一跳。
这种感觉，很是奇妙。
他冷冽的脸也变得柔和了起来，可惜他自己看不到而已。
正把手机放到耳边的权少棋，猛地一震，远远的车道中间，是悠雪！
好像她怎么靠在一个男人的怀里，再一看，他的眉头皱成了川字。
慕沛安！
狠狠地把烟蒂扔在地上，然后又狠狠地在脚下一踩。
这是他第一次抽烟，因为担心她，可是让他没想到的是，刚才居然他们两个人一起往这边走。
他不能理解，不是悠雪说这个慕总和她不太对眼么，他还一直害怕她在慕氏里不开心。
风拂过他的脸庞，他冷眼看着他们一步步朝他走近。
慕沛安看着车都过去，这才放开了权悠雪。
他一整自己的衣服，然后看了看破损的袖子下次记得，再看见任何人，再高兴，也别这么激动，危险！
说这话的时候，他的表情又恢复了平日里的冷冽。
呃，这个男人还真是善变，捉摸不透啊。
嗯。
这次权悠雪没有反驳，只是低头，老老实实地点点头。
过了车道，慕沛安一眼就看见了白色亮眼的斯柯达旁边一个男人正冷冷地对着他看。
很不友好的眸子，发出的光都是带着寒意。
他快速地打量，眼睛微眯，阳光洒在那个男人的身上，让他看到了和自己相似的身影。
欣长的身材，不过比他微微胖了一点点，整个人比他少了一份傲气，可是此刻全身张扬的怒意，却有着和他暴怒时一样的张力。
权少棋！
不用猜，慕沛安就在心里默念出了那个名字，权悠雪嘴上叫的特别亲热的哥哥。
想到这，他的心里微酸发涩。
他往身旁一看，权悠雪已经如一只蝴蝶一样朝着那个男人飞奔了过去。
心里又是不爽。
今天自己这是怎么了对于抢走爸爸的女人的儿子，慕沛安没有什么好感，他径直走过去，才发现他的法拉利就在那辆白色的斯柯达旁边稳稳地停着，而郭路正头伸出窗口朝着这边张望。
郭路没有看见慕沛安，倒是先瞅见了权悠雪，他高兴地冲着权悠雪摇了摇头悠雪，你怎么也来这里了？
郭路，我们慕总的秘书，这是我哥，权少棋！
看到权少棋和郭路，权悠雪连忙给两人介绍了下。
权少棋微笑着和郭路轻轻一握，然后亲昵地在权悠雪的鼻尖上刮了一下，笑着说丫头，你不会是真的走丢了吧？
手机也打不通你知道我刚才有多担心。
知道了哥，下次保证不会了。
权悠雪勉强地笑了笑，然后不自然地回头，正巧对上走过来的慕沛安眼睛。
她当然不能说走错房间发生的事，不然可能引起更多的不愉快。
郭路正歪着头看着和权悠雪十分亲密的男人，权少棋，作为贴身秘书他自然知道这个男人是谁。
哇，果然好像。
只不过一个霸气十足，一个则看着温和绅士。
郭路！
瞧见自己的秘书一眼不眨地盯着权悠雪身边的男人看，慕沛安不由心里有气。
其实刚才在看见那个男人亲昵地刮着权悠雪鼻子的时候，他的心里就非常不爽快。
就好像自己的东西被别人碰了一样，心里的怒气自然而然地发作在了秘书身上。
哦，慕总！
看着慕沛安微黑着脸，郭路不明就里，赶紧跳下车，微微侧着身子打开车门，然后用手小心翼翼地撑着上沿。
哼。
上了车，慕沛安冷冷地朝着郭路鼻子里哼了一声。
呃，他今天做错什么了吗？
郭路赶紧上车，想了想，他今天也没犯错啊。
权悠雪正出声想对慕沛安说声谢谢，没想到慕沛安一阵风一般已经上了车。
透过车窗，她笑着摇了摇手，今天的确过车道的多亏了他，对了，他的袖子，想到这，她微微咬了咬嘴唇。
在看什么呢？
权少棋带着不悦地问。
哦，那是我们总裁，也就是权悠雪想了想，把下半截话吞了回去。
很明显，两个人虽然气场不同，但是从身材基本相貌看，都有着七分相似。
权少棋也看过去，四目相对，慕沛安能感受到他的眼睛里嘶嘶地冒火。
敌意，只有雄性动物面对异性被其他雄性瞄中才有的那种敌意！
嗖嗖嗖，两股电流在空中穿插，就是坐在旁边的郭路也猛地打了个哆嗦，好强烈的电波！
悠雪，上车！
权少棋猛地拉开车门，看着权悠雪上去，然后警告地瞪了旁边车里的男人一眼，这才上去然后发动了车子。
慕沛安闭上眼睛，然后法拉利朝着和他们相反的方向疾驰而去。
给读者的话一日三更哦，希望亲们继续支持哈正文二世祖李英哲，别跟着姐。
洛亦楠把小包往肩上一甩，回头看了看走三步退两步一直粘着自己的李英哲生气说。
姐？
楠楠，我看你糊涂了吧，好像我还比你大那么一点点呢。
对于洛亦楠的生气，李英哲丝毫不以为意，反而小跑了上来调侃。
其实他们两个同一天出生，只不过他比她早出生几个钟头而已。
洛亦楠气呼呼地瞪大眼睛，对于这个娘炮她是真的没有办法，爸爸居然把自己电话给了他，没事有事三天两头给自己打电话，有时候兴致来了半夜都扰的自己无法睡觉。
对于这样的男人，她真的是无语。
今天一身的红色小西装，居然又穿着一双尖头红皮鞋，汗，有这样的男人缠着，她真的想撞豆腐。
娘炮，离我远点。
洛亦楠蹙了蹙眉，要不是看在两家原来是世交的份上，她真的都想喊滚了。
反正我不生气随你怎么叫，洛伯伯可是把你交给我了，我得负责。
李英哲嘻嘻哈哈眨了眨眼睛。
其实追他的女孩在国外有不少，可是他就是不喜欢那些外国妞，一回国见了洛亦楠他的兴趣就来了。
这丫头火辣辣的脾气还真是其他女孩子里少见，正因为这样，挑起了他的兴致。
她越是拒绝，越是讨厌他，李英哲反而更加的起了必须拿下的决心。
洛亦楠一记冷眼，然后快速地闪进了一家迪厅。
喂，等等我！
李英哲喊了一声也跟了进去。
整个迪厅，七彩灯光一明一暗，除了看见舞池里不断摇摆着的身体，李英哲傻眼，那个丫头跑哪里去了。
洛亦楠在舞池里一边卖力地扭动着，一边偷着乐，她一眼就看到了两手叉腰正在东张西望的李英哲。
开玩笑，她洛亦楠是这么好追的。
转过头，一个帅哥正冲着她笑，她手指勾了勾帅哥，陪我跳！
长刘海的男孩子打了个响指，穿着性感的美女对自己放电他自然乐意，随着劲爆的舞曲开始，两个人贴身热舞起来。
今天洛亦楠很不开心，陆萍告诉她那个长的和自己姐姐十分相像的女孩子应聘进了慕氏，这说明这个女孩绝对是心怀着目的想要靠近她的安哥哥。
可是慕沛安最近一直不理她，她只有来到酒吧和迪厅发泄。
激烈的打击乐充斥着耳膜，她疯狂地摆动着身体，或许只有这样她感觉才能好受一点。
一想到安哥哥身边可能有别的女人的存在，她就会抓狂。
慕沛安，她从小就昂望着的男人已经扎根进了她的心，生根发芽，她不允许再有任何人挤走他的位置。
她也不能容忍别的女人去靠近他，去吸引他，去占据他的心。
楠楠！
忽然一只大手从身后拍了她一把，洛亦楠吓了一跳。
她停下，回过身一看，是宏明。
帅哥，接着跳。
洛亦楠可不想理会这个男人，比起死缠烂打，他比李英哲更胜一筹。
可是长刘海帅哥看到洛亦楠的身后，已经吓得脸色都白了，腿直打哆嗦。
一个带着墨镜的男人正交叉着双手冷冷地看着他，那冷意看的他小心脏都几乎停止了跳动。
我，我还没等他说话，两个带着墨镜的黑衣保镖就提着衣领把他远远地扔到了一边。
宏明你当着她的面把人当小鸡拎起来扔，这是给她颜色看吗？
宝贝，为什么躲着我？
摘下墨镜，宏明鼻尖凑近洛亦楠，看着她气鼓鼓的样子越发可爱。
洛亦楠转身就要走，可是黑衣保镖已经挡住了她的路。
有意思吗？
宏明挺直腰，然后拍了拍手，两个保镖直接架着她往吧台旁走。
宏明，你个王八蛋，放我下来，放我下来！
黑衣保镖根本不听她的呼喊，两个人一手架着她的一只胳膊，任由她喊叫和踢打，迪厅里十分嘈杂，也没有人注意到有个女孩在死命地挣扎。
好了，放她下来！
听到命令，黑衣保镖把洛亦楠按坐在了一张椅子上，宏明坐在她的对面定定地瞅着她，这横眉冷对的样子，有趣！
你到底要怎么样？
洛亦楠胸脯剧烈地起伏，看着眼前这个腿架在椅子上的男人没好气地问。
宏明手指在嘴唇上拂过，然后脸凑近，阴阴地笑了洛亦楠，宝贝，你说我会对你怎么样呢？
看着他越来越靠近，洛亦楠别过脸去，但是立马两个保镖强制把她的头给按着转向了他们的主子。
你丫的！
洛亦楠看着两个保镖终于忍不住骂了出来，她洛亦楠从来没有受到这种威胁，这两个小奴才竟然胆子肥了敢动她。
谁叫你们惹我的楠楠不高兴了？
宏明故意拉下脸，冲着两个保镖挥了挥手，两个保镖立即听话地后退了两步。
洛亦楠哼了一声，这个靠着老爸的二世祖她看了就讨厌，成天跑车保镖，把自己整的跟个黑社会一样，这样的男人竟然还想当自己的男朋友，她洛亦楠怎么瞧得上眼。
宏明走到洛亦楠的身后，然后用手环着她的腰，轻轻在她的脖颈哈了口气宝贝，你上次太狠了，看看我的舌尖到现在都还疼。
今天要怎么样，你自己掂量着，不然，我的两个手下要是做出对你不怎么恭敬的事来，我可保证不了哦。
那双手一触到她的腰，洛亦楠心里就一阵恶寒。
这个男人还真是不长记性，上一次的教训看来是忘了啊，舌头疼活该，自己当时就应该给咬断才是。
泡妞泡到她的头上，也只能怪他倒霉。
不知道李英哲还在不在，洛亦楠眼珠子四下乱瞅，要她一个人对付这个二世祖貌似今天有点危险，要是一个倒好说话，本来这个男人就是个不中用的绣花枕头，可是看着两旁背手而立，带着墨镜的站得笔直的黑衣保镖，她吸了口凉气，各个膀大粗圆，有点难度。
那个娘炮，你在哪里啊，多个人多个势，吓唬吓唬这群王八蛋也好啊。
就在她心里嘀咕的时候，一个声音从旁边传来楠楠，找的我都累死了，咦，这几个人是谁？
给读者的话求支持打赏订阅收藏啦好累一早上更新还有一更哦正文两男楠楠，找的我都累死了，咦，这几个人是谁？
李英哲在迪厅里溜了一圈，人挤人又吵才终于看到了洛亦楠，他高兴地喊了一声忽然发现洛亦楠对面坐了个男人，而且这个男人很拽地腿压腿搁在椅子上，有两个带着墨镜的黑衣壮男一动不动地站在她一步开外。
这，是什么情况？
李英哲看着洛亦楠直朝着自己挤眼睛，然后再看看这几个男人，他心里全明白了，洛亦楠遇上了棘手的茬儿！
笨蛋，别过来，打个电话找几个人来，洛亦楠着急地用嘴巴动了几下，只是她的暗示并没有被李英哲采纳。
楠楠，走吧，这里不好玩，我带你去个好玩的地方去。
李英哲大摇大摆地走了过来，笑着把手伸过来牵洛亦楠的手。
他的手还没有碰到洛亦楠的指尖，一条腿就横在了他和洛亦楠之间。
宏明歪着头，冷眼看着前来的不速之客，他的声调沉闷而阴狠你是谁？
我？
那你又是谁？
李英哲斜睨着眼瞟了瞟洛亦楠对面的男人，反问道。
混蛋！
我们宏少爷问话你敢不答？
其中一个黑衣保镖站出来，蔑视地看了眼瘦不拉叽的男人，然后再骄傲地挺了挺自己的胸脯，意思很明显，小身板我压都能压死你。
洛亦楠气的牙根痒痒，这个李英哲也太不开窍了吧，人家三个他们两个，看看李英哲瘦弱的样子，她不由在心里直叹气。
能好好走掉就行了，这家伙居然还和这个二世祖较劲。
宏少爷我没听过，不过我倒是看到这里有个人模狗样的东西在这里乱叫，喂，这只狗是你的？
李英哲抱着双肩笑着问。
你小子是不是活的不耐烦了？
宏明气的脸色铁青，骂他的人不就是打他的脸吗？
没有不耐烦，李英哲继续无害地笑了笑，反而拉了一把椅子坐下来，说，你和我家楠楠说完了吗？
要是没说完的话，继续，如果说完了，那我们就该走了。
你家楠楠？
宏明恶狠狠地瞪了一眼洛亦楠，什么时候她成了这个男人的？
看到对面的男人没说话，李英哲起身一把拽起了洛亦楠，轻声轻语温柔地说走了楠楠。
啪地一声，宏明右手重重地在桌子上一拍，立马两个保镖一左一右站在了李英哲和洛亦楠的两旁，虎视眈眈地盯着他们。
想走，也行，先把我们的事情给解决了。
宏明冷冷地出声。
第一次在朋友聚会上认识这个女孩，他觉得挺有个性，比起那些一天矫情为了钱往自己身上靠的女孩子，她直来直去，又不做作，他宏二少一下子就看上了。
唱歌喝酒后，他主动地开车送她回家。
洛亦楠，楠楠，你做我的女朋友吧？
看着躺在自己车后座的女孩，一脸红晕，他有一霎间的冲动。
停下车，他爬到了后座。
看着醉眼迷离的洛亦楠，他手从后环抱了过去。
呜呜呜自己才刚刚有所动作，猛然舌尖一阵钻心的疼，他连忙推开，只见这个女孩腾地睁大眼睛从座位上爬了起来。
你混蛋！
看着怒目相对的人儿，宏明觉得这个女孩更有味道。
等她拉开车门风一般要逃出去的时候，他猛地一把拽了回来。
哇哇哇，他做梦也没有想到，这个叫洛亦楠的女孩子如此暴烈，居然张口在他的胳膊上咬了一口。
下车了走时还狠狠地用高跟鞋把他的新车给踩了两脚。
想到这，他的眼神更加冷，看着自己胳膊上的牙印，还有当初舌尖上的痛，要是得不到这个女孩，那他宏家二少二世祖的名号就白叫了。
什么事？
你说上次被我咬啊？
洛亦楠轻笑了一声，那是你无礼在先，我好歹是洛家的千金，不是你想欺负就欺负的。
宏明没想到当着面洛亦楠把自己的丑事说出来，立刻脸色又冷了几分，拳头一紧握得咯嘣嘣响。
楠楠，这就是你的不对了，怎么这么大了还咬人呢？
李英哲笑眯眯地假装训斥，忽然想起了小时候这个丫头为了一个玩具也曾咬过自己，手背上一个浅浅的牙印还留在上面。
或许，这也是他在国外一直对洛亦楠念念不忘的一个原因。
洛亦楠早就忘了小时候的事，见李英哲这么说自己，腿在桌子底下使劲狠狠踩了一下。
哎呀，这个脾气还是这样。
李英哲咧了咧嘴，嘶嘶地吸了口冷气，疼啊，现在是他在救她，这丫头还不知道知恩图报。
看着眼前的小身板和洛亦楠的小动作，宏明的肺都快气炸了，两个人一唱一和这哪里是道歉。
娘炮，不想变残滚一边去。
你说什么？
我没听清楚。
嘻嘻哈哈的李英哲收起笑意，娘炮这个词洛亦楠能叫，其他人再说一次试试看。
嘿嘿，怎么，还想动手啊，看你瘦不拉叽的样，打扮的就是个娘们，估计都是个小软虾，识相就给我滚，叫你娘炮你能怎么样？
！
宏明斜眼看着穿着红衣红裤红皮鞋的李英哲，眼神里闪过一丝讥讽。
有两个保镖在，他当然不怕，高高地抬起下巴，挑衅地看着，想要英雄救美那也得看自己有没有那个本事。
王八蛋！
松开洛亦楠的手，李英哲隔着桌子伸手就是噼啪两个耳光，清脆又响亮。
这巴掌下手够狠，旁边两个保镖吓得赶紧摘掉墨镜，连忙跑过来二少，没事吧？
养你们两个吃白饭的！
忽然被打，脸颊火辣辣地疼，宏明反手就赏了旁边一个保镖同样一个大耳光。
愣着干嘛，给我打！
宏明一声令下，宁江的宏家二世祖被打，这风吹出去，他还怎么混，还怎么在女人面前抬头。
两个保镖对望一眼，然后握起拳头一步一步朝着李英哲走了过来，洛亦楠没想到他真的胆子冲天敢动手，连忙拽拽李英哲的胳膊跑啊。
跑？
李英哲对着两个强壮的保镖，反而站定，冷冷地笑了。
给读者的话今儿三更完成，明天继续正文想得美快跑啊。
面对两个膀大粗圆的家伙一步步走来，洛亦楠连忙拽了拽李英哲的胳膊，敢动手没事，但是不能动手了再被别人打趴下就糟糕了。
跑，为什么要跑？
李英哲抱着胳膊，反而站定，冷冷地一笑。
刚才出手快二少没反应过来，他们两个可是保镖还能怕一个瘦瘦小小的娘炮男，笑话。
两个保镖对望一眼，立马提着拳头冲了上去。
李英哲看到首先冲过来的拳头身子往后一倾，大拳头一扑空，眼看着另一只拳头又直接冲了过来，洛亦楠吓得捂上眼睛，这力道看着就能把瘦小的李英哲给打趴下，她，还真的不敢再看。
吼吼吼，李英哲忽然抬腿，以迅雷不及掩耳之势出脚，只见脚尖滑过一道优的弧度，砸向了对面的保镖。
一声闷哼过后，那个保镖疼得咧着嘴抱着拳头哇啦啦直叫起来。
没有想断看似娘炮的这个小身板，居然脚上力道如此之大。
另一个保镖根本就不服气，他们可是专门经过训练的，要是连眼前这个娘炮都打不过，那么保镖的行当以后也不要再混了。
睁开眼睛，洛亦楠没有想到李英哲好好地站在自己旁边，而且那家伙还冲着自己眨了眨眼睛，不错嘛，看来这娘炮也该改改叫大胆了。
就在她松了一口气的时候，两个保镖大声一喊一起上。
大嗓门一吼，洛亦楠的心又提了起来，她小声地问李英哲，你行不行？
不行的话，咱们跑，好汉不吃眼前亏。
李英哲帅帅地在鼻子上一摸，笑了笑楠楠，记住，男人可千万不能说不行哦。
这家伙，洛亦楠一愣，忽然明白过来李英哲的话里另有歧义。
迪厅里震耳的劲爆音乐依旧如火朝天，那些摇摆着身子疯狂地跳舞的人根本没有注意到这吧台一隅正上演着一场精彩的大战。
两个猛男对抗一个看似小身板的男人。
两保镖同时出手，李英哲猛地下蹲，两个保镖用力太大互相给冲了过去，哎呀，头碰头，两个人都哇哇地叫了起来。
转回身，李英哲冲着两个莽汉吐了吐舌头，一起上啊一起上，你们自己打架是不是更好玩。
笨蛋！
宏明坐在椅子上越看越生气，这两个脓包连个娘炮都打不过，看来回去就得换人。
看着二世祖的眼睛直冒火，两个保镖心里直打颤，呃，二少生气了，再不掰回来一局，一月丰厚的薪水肯定打水漂，按照这二少的个性，给不给还是个问题。
继续上！
就在他们磨拳霍霍的同时，李英哲两脚开立与肩同宽，左脚向前迈出一步，然后膝盖微微弯曲，冲着他们招了招手，小样，过来吧！
洛亦楠扭头一看，这架势看着挺帅气的嘛，这个时候除了帅酷倒是一点也看不出他娘炮起来的作样。
等到两个保镖恶狠狠地冲过来，李英哲收起右脚，然后快速地横踢过去，嘿嘿，看到洛亦楠在一旁观看，他的兴致来了。
下劈，前踢，旋风踢，动作一气呵成，看的洛亦楠都傻眼了，在另一侧的宏明脸也越来越黑。
两个保镖坐在地上哼哧哼哧再也起不来，李英哲这才收脚，他拍了拍手，笑着问还打不打？
不不不两个保镖连连摇头。
一个被踢的嘴角都在流血，一个拳头都已经高高肿起，再打，他们可吃不消了。
真是养了两个没用的东西，宏明眼睁睁看着小身板得意地牵着洛亦楠的手扬长而去。
起来，起来！
他腾地从椅子上站起，然后顺脚就给了两个怂蛋保镖一人一踹。
他这个二世祖的脸，可让这两个人给丢尽了。
可不是，粗壮有力的竟然连一个看着娘炮的男人都打不过，呸！
宏明在地上啐了一口，然后看也不看地上还在哼哼唧唧的保镖一眼，自己一个人走了。
二少哎呀别叫了，一屁股蹲在地上的男的苦着脸说，人都走了，算了，我们两个还是想想怎么上门讨工资吧。
是啊，都干了一个月他不能赖账吧？
另一个担心地问。
家里是有钱，可是钱都用在了女人身上，我估计不好要。
两个人你看看我，我看看你，然后对望一番，一个拳头肿的跟刚出锅的馒头一样，一个也好不到哪里去，嘴角都还在留着血。
想想刚才那个看着嘻嘻哈哈的娘炮男，同时都倒吸了口凉气，真是人不可貌相海水不可斗量，他们这两下子以后还是另谋出路得了，万一碰上个厉害的茬儿，比这惨还说不定呢。
李英哲，还真看不出来呢，有两下子，刚才的动作真是帅呆了，特别是踢腿，那两个家伙都没反应过来。
洛亦楠笑着在李英哲的背上来了一记小粉拳。
哎呀，疼，啊疼啊。
李英哲哇哇地叫了起来。
洛亦楠连忙关心地上前要扯开他的衣服看，是不是刚才打架的时候不小心挨了一下。
李英哲一闪，嘻嘻一笑说傻丫头，我逗你玩的，这可是大街上，你这么关心我，等过门给你看个够。
你洛亦楠无语，这个李英哲嘴巴上都要讨便宜，气死了。
以后不许叫娘炮。
李英哲往前走了两步，回头。
那叫什么？
英哲，哲哥，李英哲挑了挑眉，笑着说，如果我们结婚的话，那你可以天天不用叫我名字，叫老公喽。
去！
想的美！
洛亦楠上前就是轻轻一脚。
哎呀，楠楠，李英哲痛苦地蹲下身子，哼哼了起来。
装吧你就！
洛亦楠没好气地看了看李英哲一眼，然后自顾自往前走，走了两步回头，发现他还蹲在地上。
不会，刚才她真的踢疼了？
等她回身走过来，李英哲都快哭了楠楠，我废了。
切，至于么！
洛亦楠这下明白过来，这家伙又在耍无赖。
果然，李英哲拉着哭腔说楠楠，这下你不嫁我也不行了，要是我以后幸福得不到保障，可就赖定你啦。
没正经，你也知道这是在大街上啊，给我起来！
飞起一脚在他蹲着的屁股上，脚尖还没有挨上，李英哲就蹭地蹦了起来。
英雄救美，以身相许？
洛亦楠心里鄙视了一番，李英哲啊李英哲，她的心里已经有人，所以你还是该干嘛干嘛去呗。
给读者的话每天三更哦天天早上，小贝求支持票票收藏订阅在哪里哈正文难道你不知道？
嫁给你？
洛亦楠立即转身李英哲，我心里已经有人了，你该干嘛干嘛去，还有，刚才谢谢你。
说完她笑了笑，然后掏出手机准备打电话。
你的心里人慕沛安吗李英哲上前两步赶上，肩并肩边走边说，慕氏总裁，你的青梅竹马？
楠楠，你也考虑考虑我好不，咱们也算青梅竹马吧？
其实我们是邻居，按道理我该近水楼台先得月啊。
懒得理你。
对于李英哲磨嘴皮，她可是说不过。
看着李英哲还跟着自己，洛亦楠没好气地说喂，英雄，现在没有人再来骚扰我，你可以走了。
不是吧，过河拆桥，楠楠，你狠。
我要去美容院，你也跟着去？
对于这个尾巴她实在是无可奈何了，好不容易自己今天出来一趟，先是碰到宏明，接着他又纠缠不放，烦死人。
哎呀，差点忘了，李英哲忽然一拍头，着急地说，下午公司有个电视会议，要是让我爸爸知道我在玩儿，还不劈了我，楠楠，改天见！
这下李英哲倒是毫不迟疑地打了个招呼急匆匆走了，美国公司他好久没去，要是这会议再不参加，估计老爸又会飞回来把他拎回去，那么自己追美计划就得搁置。
看到李英哲前脚一走，洛亦楠后脚就闪到了一个僻静的角落。
她翻开手机，查找着电话号码，记得以前慕浩楚给自己打过一次，可是自己生气就把号码没保存。
对于慕浩楚，看似阳光却内心深沉的男人，她没什么好感，要不是上次是他，安哥哥也不至于到现在见到自己都不冷不热。
可是，一想到长着和她姐姐如此相似的脸的女人，她的心就又开始抓狂。
进了慕氏那见到安哥哥的几率肯定比较大，只要一想到安哥哥可能见到那个女人，她的心就难受的要命。
露台上。
慕浩楚冷冷地看着手上关于慕氏悦达酒店的资料，风吹起，然后他任由那些纸片如蝴蝶般飞散。
慕沛安，他果然小看了他！
三年时间，偌大的悦达已经平地而起，而他步步为营的策划全都以落败而告终。
开业大典，这可是个好机会！
慕浩楚冷冷一笑，手重重地在椅子上一拍而起。
少爷，您要出去？
一直站在身后的宋明小声地问了句。
嗯。
慕浩楚回答的简洁有力，说完转身往楼梯下走，既然慕沛安要大张旗鼓地隆重开业，那他也该锦上添花，再让那天热闹一把。
看着慕浩楚急匆匆下楼的背影，宋明轻轻叹了口气，自从少爷从国外回来就已经变了，特别是这三年来，他每次做事都是和慕氏作对较劲，虽然慕氏和恒泰已经分家，说到底还是老祖业啊。
少爷，他是越来越看不懂了。
下了楼，早有人准备好了手提包站在了楼梯口等候，看到慕浩楚，连忙低头躬身少爷好。
阿坚，走！
走到门口，佣人飞快地打开门少爷慢走！
少爷，我们现在去找妮娜吗？
阿坚边开车门边不解地问，其实，我们可以约她出来。
慕浩楚冷冷地嘴角扬起一抹笑意，摆了摆手不，去剧组，好歹她现在是当红明星，女人嘛，都喜欢两样东西。
哦？
阿坚挠了挠头。
金钱，地位。
好了，开车吧！
慕浩楚扣上安全带，把领结松了松，然后轻轻闭起了眼睛不再说话。
今天晚上的星星很少不知道它们跑那去了赤裸裸的天空星星多寂廖我以为伤心可以很少我以为我能过的很好谁知道一想你思念苦无药无处可逃想念你的味道想念你的笑就在他闭目养神的时候，手机铃声响起。
阿坚专心致志地开着车，自从少爷喜欢的洛亦乐小姐不在后，手机铃声就换成了辛晓琪的味道，有时候少爷一个人都会呆呆拿着手机听上半天。
可惜，他心里在偷偷想，就是活着的时候，那个洛亦乐也没喜欢过他家少爷。
是你？
楠楠，最近可好久没见你了，怎么过的好吗？
看到电话号码，慕浩楚眼皮一抬，这个丫头找他能有什么事。
洛亦楠没好气地说好，好个屁，要不是你，安哥哥怎么会到现在都不理我？
听着电话那头洛亦楠咬牙切齿的声音，慕浩楚低低地一笑，他直了直身子既然这么讨厌我，还打电话过来？
不会又想让我帮你出主意，想赢得你安哥哥的心吧？
听着慕浩楚带着挪揄的调侃，洛亦楠压下心里的气愤，把手机往耳边挪了挪，看看四周没人，才低声说我要告诉你件事。
对不起，我的时间非常宝贵，要是无聊的话我就挂了。
慕浩楚的声音忽然很冷，洛亦楠抿了抿嘴唇如果我说，是跟我姐姐有关呢？
乐儿？
听到洛亦楠提到洛亦乐，慕浩楚的神经立马绷紧。
安哥哥的公司来了一个女孩，几乎长得和我姐姐亦乐一模一样，这个消息是不是你很惊讶？
听说，她在东鼎会所中餐厅上班。
说到这里，洛亦楠停顿了下，她要确定慕浩楚到底会有什么样的反应。
一模一样？
慕浩楚打开车窗，风吹在脸上，忽然他轻轻地笑了起来。
怎么可能？
第一乐儿早就走了。
第二这个世界上会有一模一样的脸孔？
第三洛亦楠到底葫芦里藏着什么鬼主意？
听不到对方的说话，洛亦楠冷笑一声不相信我没关系，我只是提前告诉你一声。
这个女孩可是前不久才来的宁江，至于什么背景我不知道，不过我的目的只有一个，就是她不能呆在慕氏勾引我的安哥哥。
是吗？
摆弄着手机，慕浩楚若有所思，他，怎么不知道？
你不是恨安哥哥抢走了我姐姐吗？
洛亦楠直接上了激将法，我姐姐你们两个可是都得不到了，可是现在却有个活生生的女人，就在慕氏，就看你有没有能力把她给抢过去。
说完，洛亦楠快速地挂了电话，一颗心跳的厉害。
就算是手段卑鄙，她也不能让那个女人出现在安哥哥的生活里，她得不到的，别人也别想得到！
给读者的话第二更哦正文这个角色，就她了洛亦楠快速地挂断了电话，拿着手机的手都在颤抖，安哥哥，不管是谁，只要是我得不到的，别人也别想得到。
忙音响了一会，慕浩楚才反应过来。
不管洛亦楠说的是真的还是假的，他现在有更重要的事情去做。
手机扔到座椅上，他重新闭上了眼睛。
下周就是悦达酒店的开业庆典，他必须事先安排好，给他一个特大的惊喜。
相必慕沛安一定会请宁江各界名流，到时候，想到这里，他微微翘起手指在腿上敲了几下。
片场。
六月的太阳炙热地烤着大地，没有一丝风，树木都无精打采地耷拉着叶子，小河边的柳树有的枝条已经拧成了一股股。
到处都是一副死气沉沉的气象。
可是小河边的静静地站立着两个人。
男的帅气，女的俊俏。
这颓败的背景下，更加凸显了俊男美女这道靓丽的风景。
男人身材挺拔，仿佛拥有精雕细琢般的脸庞，英挺的鼻翼，樱花般的唇色，微微上扬的嘴角弧度相当完美，似乎他只要轻轻一笑，整个阳光都能投进人的心底。
一身浅米色的西装，得体而优。
可是此刻，他那长长睫毛下，一双会说话的眸子却充满着悲伤的情绪。
女人默默地相对而立，一袭白色的长裙更显得身姿窈窕，一双雾蒙蒙的大眼睛直愣愣地看着眼前的男子。
美惠，你过的好不好？
终于男人嘴唇动了动，首先开口。
深深地注视着那张完美的脸庞，女人再也忍不住扑在了男人怀里，肩膀上下耸动着，两行泪缓缓而下，就是哭，看着都让人心动，那种楚楚可怜的样子让男人一下子紧紧地搂在了怀里。
别哭啊，我们不是又见面了吗？
男人小心翼翼地用手擦拭着女人眼角的泪花。
女人昂起头，闭上眼睛，缓缓地把唇递了过去。
然后，男人也轻轻地俯下了头。
！
导演忽然喊了一声。
男人首先松手，或许是女人沉浸在角色中太过投入，还死死地拽着男人的衣角。
呃，男主角有些尴尬，戏都过了，他没有想到她竟然还抓着自己。
停！
导演再次喊了一声，女人才如梦方醒般猛地放开了手，然后脸一下子红了起来。
对不起，刚才太入戏了。
她抱歉地笑了笑。
助理打着伞拿着饮料，男人接过来喝了口，然后随着助理一起去中场休息，戏完了就根本没有理会配戏的演员。
妮娜有些讪讪地来到导演旁边，小声地问导演，我刚才还行吗？
虽然她是当下红起来的演员，可是要挤进一线的名单，现在必须讨好眼前的导演。
这部戏不但是大投资，而且当下的大腕儿几乎都云集进了这个剧组，就刚刚那个长的无死角美男，就是香港很著名的男演员。
同来今天试戏的今天还有几名女演员，也是当下炙手可热的角，所以对于这次机会妮娜特别珍惜。
如果能够出彩的话，那么她的片酬可要翻几番了。
导演忙着摆弄着机器，只是稍微嗯了一声。
不错，不错！
忽然从身后有人拍着手喊了一声。
导演回过头，立马激动地叫了起来慕总，您好！
说着上前一步，握了握手。
慕总？
妮娜也回头去看，一看立马高兴了起来，是上次约她的慕浩楚，恒泰的老板。
慕总！
她亲亲热热地喊了一声，然后扭着腰走了过去，和刚才拍戏时完全变了个样子。
刘导，你们辛苦了，今天中午我请大家吃大餐。
慕浩楚双手一拍，立即几个人从车上抬下来一箱箱的东西。
谢谢慕总，导演有些受宠若惊，连忙招呼大家，过来喽，过来喽，今天我们的老板慕总请客！
慕总，这部戏是你投资的？
妮娜吃惊地眨了眨大眼睛，恒泰一向不是开发房地产吗？
慕浩楚温和地笑了笑，说对啊，这是恒泰第一次涉足影视，希望你们不要让我失望哦。
我们？
妮娜的眼睛又是一亮，那说明自己这次上这次戏希望很大喽。
难道你对这个角色没信心？
慕浩楚眼神扫视了片场一周，然后反问了一句。
不是，不是，我当然有信心了。
妮娜激动的连忙摇摇头又点点头，天哪，慕总不是要钦点她演这个角色吧。
有信心就好，慕沛安微微一笑，然后转身对导演说，那么刘导，这个角色就这么定了。
说完转身往临时搭建的休息帐篷走。
哦！
导演应了一声才反应过来，咦，这个妮娜不是和慕总有什么事吧，不然定了好几个来试镜，为什么偏偏选中她呢。
说实话，其实他认为最适合的女演员还有一个，可是，哎呀，算了算了。
投资的才是老板，他做好他的就是。
恭喜恭喜，这个角色不用其他人再试镜了。
谢谢导演！
妮娜激动地上前来个熊抱，导演吓得往后退了一步，指了指休息处的慕浩楚，说要谢，你得谢慕总去。
妮娜笑着飞了个吻，然后一扭一扭地往休息地走去。
哇，今天的菜真不错，说实话，我吃盒饭都吃腻了。
一个演员一边夹菜一边说。
另一个女演员酸溜溜地说那咱们可今天是沾了妮娜的光了，你没看出来，这部戏的投资人和这个女人有一腿吗？
你想啊，这么重要的角色交给一个刚刚红起来的小丫头，肯定有猫腻！
另一个女配角讥讽地笑了笑人家啊是会傍金主，潜规则上位，不像我们，还要自己努力一步步往上爬呢。
导演走过来冷着脸，看着这一众女演员在八卦，小声训斥赶紧吃，吃完拍戏，没看见慕总就在那边吗？
要是被听到，立马换人！
导演一发威，所有的人立即禁声，这部戏老演员想露脸，新人想出头，谁也不想砸了自己的饭碗，都乖乖地开始吃了起来。
不过，这顿饭的确不错哈！
看着坐在躺椅上休息的慕浩楚，妮娜赶紧低头看了看自己的裙子，然后从助理手中拿过化妆包，快速地扑了扑粉。
调整好脸上的笑容，然后走了过去。
给读者的话今天更新完毕正文照我说的去做就行妮娜接过助理手里的化妆包，快速地补了补妆，然后在小镜子里看了看，还行，这才朝着慕浩楚走了过去。
阿坚带着墨镜，笔挺地背着手站在慕浩楚身边，看到妮娜，点了点头，示意她可以过来。
慕总妮娜妖娆地笑着挨了上来。
慕浩楚只是淡淡地指了指对面的椅子坐！
妮娜本来想亲热一点，毕竟这个角色是这个男人给的，何况几个炙手可热的演员竞争，她的幸运，绝对没那么简单！
她轻轻把裙角提起，然后坐在椅子上，看着那张阳光的脸还幽深的眸子，猜不透啊猜不透。
你知道我为什么要你点你演这个角色？
慕浩楚一手支起下巴，一手弹了弹衣服上的灰尘，然后淡淡地开口。
不知道。
妮娜摇了摇头。
其实论演技，你远远在许小婉之下，而且她可比你资历老，在娱乐圈她也算是腕儿，可是，我为什么要选你呢？
慕浩楚看着那张忽然惶恐的脸，有些失笑，果然娱乐圈是个名利场，听说这个女孩起初进来的时候还是比较清纯的，可是短短两年，一个人就改变了。
慕浩楚忽然说出许小婉的名字让已经吃了定心丸的妮娜感觉有点坐立不安，他说这句话是什么意思。
许小婉可是她强有力的竞争对手，不会他又想变卦了吧？
慕总，我不懂你的意思，妮娜连忙往前拉了拉椅子，看了看周围，小声说，要我做什么都行，可是千万要让我演这部戏啊。
什么都行？
慕浩楚抬了抬眼皮。
妮娜咬咬嘴唇，然后点点头，在这个圈子里混，她早就已经看开了，什么都无所谓，男人永远是靠不住的，靠的住的也就只有自己的青春，趁着年轻，混出名然后嫁入豪门，谁还去翻她以前的历史啊。
慕总她甜甜地叫了一声，然后人往前又挪了挪，手搭在慕浩楚的大腿上，她这个意思够明显了。
可是她没有想到的却是，慕浩楚冷冷地把她的手给推到了空中，她尴尬地看着慕浩楚，既然自己主动要求他不想要，那是什么意思？
很简单，你照我说的做就行！
慕浩楚凑近妮娜的耳边，轻轻地说了几句。
妮娜听完，脸色都白了，她连忙摇摇头，哀求着说慕总，这个不行，除了这件事您让我做什么我都愿意。
慕浩楚冷冷抬起下巴既然妮娜你不配合，我看这个角色也只有许小婉才可以胜任了。
我想，能做这件事的不止你一个吧。
阿坚，我们走！
他说完站起来，然后看也不看她一眼，往休息篷外走。
妮娜咬牙，狠一狠心，连忙追了上来慕总，我做。
慕浩楚的脚步一停，转过头脸色渐渐柔和好，放心，不会亏待你的。
阿坚，把东西给她。
阿坚把一个小盒子打开，妮娜疑惑地凑近一看只见一只散发着淡淡光华的缅甸紫色翡翠玉手镯一半露在外，一半被黄色的锦缎包裹着。
妮娜的眼睛立马放光，谁都知道紫色翡翠玉手镯的价值，像这么纯色的紫罗兰翡翠玉，不仅仅寓意紫气东来，为高贵霸气之意，更重要的是它的价格只升不降。
何况，从慕浩楚手里出来的品色绝对是上等。
阿坚看了一眼妮娜，然后又轻轻把盒子盖上，才递到了她的手上。
怎么样？
可还满意？
慕浩楚嘴角噙起一抹笑意，问。
妮娜连忙把盒子收好，高兴地说放心吧，慕总，我一切按你的计划行事。
看着慕浩楚走远了，妮娜这才把手镯从盒子里拿出来，对着太阳光，手镯发出炫目的紫色光线，看着实在是漂亮，她迫不及待地把镯子戴了上去。
看看时间差不多，她朝着片场走去，既然已经定了她演那个角色，那么她也不需要看别人的脸色了。
刚刚到了片场，她就看到了迎面走来的许小婉，她故意抬了抬胳膊，轻轻地咳嗽了一声。
哎呀，妮娜，从哪里买的这么漂亮的手镯？
过来我看看。
许小婉惊奇地看着妮娜手腕上的手镯。
妮娜故意把手臂抬得高高的，好几个人都跑了过来。
哇，好漂亮！
这只手镯应该值不少钱吧？
几个女人都凑过来，七嘴八舌地议论起来。
许小婉啧啧称赞，用很羡慕的眼光再次打量了一番才说这可是上等的缅甸紫罗兰，不仅仅品相好，还具有增值的潜力。
妮娜，哪个大款给你买的啊？
她说着故意酸了她一句，谁都知道妮娜才是刚刚火起来的新人，要买这么贵重的手镯，绝对是舍不得的。
你猜？
不会是刚刚那个慕总送你的吧？
在一旁演戏总演配角的带着嫉妒猜测道。
对啊，就是慕总刚刚送我的。
妮娜说完得意地把手臂放下，看以后剧组谁还敢小看她。
一听是慕浩楚送的，所有的人都吸了口气，有人嫉妒，有人羡慕，更有人忿忿不平，论起长相，那个妮娜怎么都不算是最出挑的，怎么好运气都到了她的头上。
妮娜趾高气扬地又往导演处显摆去了，她要导演知道，这个角色非她莫属，因为她的后台可是这部戏的投资人恒泰的总裁！
看到妮娜走远，和许小婉要好的女孩子拽了一下许小婉，说小婉姐，我要是你就不和那个妮娜说话，看她那样看着就让人生气。
怎么了？
许小婉不解地问。
小婉姐，你不知道？
你本来的角色让她给抢走了呀。
女孩气的冲着导演的方向啐了一口，这个妮娜，简直就是狐狸精，勾引了慕总，现在又去祸害导演了。
我以为是什么事，好啦好啦，马上要开工了走呗。
许小婉拉了她的手往片场走去。
娱乐圈本来就是更新换代特别快的地方，能经得起浮华抵得住诱惑才能在演艺界继续平平稳稳地走下去。
她回头看了远远的妮娜一眼，像这种急功近利想出名博上位的女孩子她见的多了，迟早要翻跟头的。
给读者的话雷打不动的每日三更，呼嗨，求收藏票票订阅，给点动力给小贝哈正文心惊胆战今早不错，天空湛蓝，白云悠悠，难得的是没有大太阳，凉爽的风拂过脸颊，权悠雪一路心情特别好。
自从和慕沛安说了她的秘密，整个人轻松了不少，对于慕沛安的反感好像也跟着减少了。
那个大理石的身上，也不全是冷冰冰的嘛。
权悠雪今天上班穿着一身黑色的制服，走在路边的时候看见一朵小小的紫色花，还别出心裁地摘下来插在了小领口上。
很小很小的花，散发着淡淡的香气，一扫连日来的郁闷，就是走路她都快了几分。
悠雪夏米丹远远地看见权悠雪，连忙招了招手，走近了才责怪地说，你也起得太早了，怎么买早餐不叫我，哎呀，马上快到时间啦，我肚子还咕咕响呢。
看看我给你带了什么，权悠雪笑着从包里拿出吃的一股脑儿塞到她的手里，就知道你赖床，我叫你能叫起来嘛？
哇，我最喜欢的生煎包。
夏米丹说着拿起一个就往嘴里塞。
还有，你最爱喝的花生豆浆。
看着她那看见吃的着急的样，权悠雪忍不住笑了。
打了卡刚刚进大厅，就听到有人开始议论起来。
喂喂喂，好激动啊，下周我们就要全部搬到悦达，就是城南的悦达酒店去上班了。
一个员工兴奋地说我去过，悦达比东鼎还要气派，还要奢华，我估计六星级都不止，你们知道吗？
那里有大型的赛马场，高尔夫球场，露天剧院，还有室内恒温泳池反正能在那里工作，想想做梦都会笑。
听说会有很多钻石王老五会员呢，还没开业，就已经会员爆棚了。
还有还有，开业庆典会邀请当红明星来呢，一个女孩高兴地说，有我喜欢的演员妮娜，妮娜你们知道不，就是最近热播电视剧的女主角，演技好棒哦。
要是她来了，我一定要和她合影，要个签名啥的。
她们正在议论着，有人低声喊了一声走啦走啦，总裁来了！
果然，慕沛安挺拔的身材出现在大厅门口，他冷冽的脸上没有一丝表情，再看到大厅员工都聚集在一起，眉头微微一蹙，抬腕看了看表，脸色又沉了三分。
上班的点，居然凑在一块八卦？
！
跟在身后的郭路朝着一群女孩子怒了努嘴，所有的人都心领神会地开始排队准备去各自的岗位上班。
权悠雪在电梯等候的时候，无意一瞥，发现站在通道的慕沛安正巧看了过来，不过视线刚刚交织在一起，慕沛安就快速地转过头，好像对身边的郭路说了什么。
夏米丹喝了一口豆浆，然后轻轻靠过来对着权悠雪笑道我说的没错吧，慕总对你有意思你还不信，刚才那么多人怎么只看你一个。
吃的都赛不上你的嘴。
对于夏米丹，权悠雪无语地摇了摇头。
她们到了紫色玫瑰厅，还没进去就看见领班苏拉朝着她们两个招了招手。
夏米丹，咱们王经理叫你去一下办公室。
王，王经理叫我？
夏米丹指指自己，然后又看了看权悠雪，刚刚还雀跃的心情一下子降到了零度。
灭绝师太叫自己一个人去办公室肯定没好事，她求救似得看了看权悠雪，楚楚可怜地又看了看领班苏拉。
是批评她打碎了盘子，还是上次自己不小心打那只水晶杯给摔了？
越想她越害怕，脸色都变白了。
盘子好说，但是那只杯子她躲在小仓库听得是清清楚楚，还是绝版，她怎么赔得起。
怎么办？
没事，去吧，可能是其他事情，上次你摔了杯子我可没给任何人说。
看着夏米丹那惊慌失措的模样，权悠雪小声地安慰，别说夏米丹赔不起，真要是慕沛安追究起来，她也没有那么多钱。
好在那天离开后，慕沛安就仿佛把那茬儿给忘了一样。
好了，你去吧。
我和悠雪还有话说。
苏拉也不知道王亚烈忽然叫夏米丹过去究竟是为什么事，但是这个丫头做事她还是觉得不稳重，比起权悠雪，她还是差的不是一点。
看到夏米丹磨磨蹭蹭地出去，苏拉拉起权悠雪的手，笑着说悠雪，我想让你给我们紫色玫瑰厅的员工上培训课，怎么样？
我？
权悠雪看着苏拉，连连摇头，不好意思地说，领班，这不好吧，何况我也只是一个小员工话还没说完，苏拉立马接过来说小员工怎么了？
领导不也是一步步从小员工做起的。
咱们的慕总，也是从最基础的岗位开始，在慕氏，只要你有能力，总有一天会脱颖而出的。
悠雪，我看好你！
可是没什么可是啦，你就权当帮我忙，看看，我这块都是新分配来的新人，好多东西都需要给教，你就给他们培训下怎么摆台吧，你看看我都快忙不过来了。
看着领班苏拉一脸期待地看着自己，权悠雪也只好点点头。
走廊。
夏米丹快要到经理办公室的门口，脚步迟疑地停了下来。
办公室门开了一半，她偷偷朝里一看，顿时觉得脊背都在凉凉地冒冷汗，王亚烈正黑着脸教训一个同她们一起新来的员工。
说说看，为什么连最简单的酒具位置都摆放不对？
是培训的时候没有教，还是你不长脑子记不住？
王亚烈沉着一张脸，语气森森地连炮带吼地开腔，他怎么能够不生气，这批他亲手带出来的新人，居然好几个能力这么差，太丢他的面子了。
投诉，客人居然直接投诉到他这里来！
他的手在桌子上一敲，新来的员工吓得哆嗦了一下。
对，对不起！
犯错的员工低着头，被王亚烈这么一吼一凶差点哭了。
对不起有屁用！
桌子又是猛地一拍，站在门口的夏米丹小心脏跳的快了好几倍。
她吐了吐舌头，天哪，怪不得叫灭绝师太，果然是一点也没错，发起脾气来好吓人。
就在她心惊胆战的时候，王亚烈语气不耐烦地开了口去，先写检讨，自己好好想想，这个月的奖金全扣，要是再犯，下次就和下一批新人一起继续去培训吧！
看到犯错的员工被骂得含着眼泪往出走，夏米丹赶紧身子往旁边一闪。
你，进来！
王亚烈余光一扫，正好看到了门口躲躲闪闪站着的夏米丹。
上帝，保佑她吧，心一横，夏米丹只好乖乖地往办公室走去。
给读者的话第二更走起正文让你羡慕嫉妒恨今天，我们就请权悠雪给我们讲解一下婚宴如何摆台，大家欢迎！
苏拉站在台上微微一笑，首先带头鼓起了掌。
权悠雪不好意思上去，于小路推了她一把，高兴地说悠雪，你可是我们这批新人里最出色的了，我们还要跟你学呢，别拖拖拉拉，赶紧去啊。
在展台上，一张大大的圆桌已经放好，各种东西都已经备齐，权悠雪看着苏拉鼓励的眼神，然后吸了口气走了过去。
哎呀，看把她给神气的！
卢亚娟看着台上的权悠雪，一脸的不屑。
听见旁边卢亚娟的嘀咕，于小路故意气她怎么了，人家神气人家有本事，你能怎么领班不叫你上去。
你卢亚娟憋着一肚子气，狠狠地瞪了于小路一眼，然后低头自顾自地玩起了手机。
本来自己想着进慕氏可以凭借着王亚烈，没想到这个表哥居然六亲不认，名副其实的灭绝师太，在这里她和别的同事又说不到一块，呆着越来越没劲。
苏拉看了看底下的员工，严肃地说玩手机的最好收起来，进了慕氏，末尾淘汰你们不是不知道吧？
她冷冷地看着一直低着头的卢亚娟，对于这个女人，她真的很不满，平时上班浓妆艳抹说了几次全都当做耳边风，要不是看着王亚烈的面子，她早就想教训一顿。
喂，卢亚娟，领班好像在说你呢。
于小路这下幸灾乐祸地看着卢亚娟。
不看就不看呗，卢亚娟慢慢腾腾地收起手机，稍微直了直身子，无所谓地耸了耸肩。
权悠雪没有废话，直接开始作为一个星级酒店的餐厅，婚宴是最能体现它的服务质量和标准的一个度量。
大家看看，婚宴酒桌布置的四个元素酒具蛋糕餐巾，还有回礼，这每一个细节都不能放过，客户要的就是给他们一个浪漫而温馨，奢华且高规格的婚礼。
她首先拿起一杯香槟，继续说精美剔透的高脚杯，香槟的奢华魅力，还有带着浪漫桌布的酒桌，摆设上可口漂亮的小蛋糕，送给亲友贴心别致的卡片，谁知道应该怎么摆呢？
说完，她看了看底下的人，微微一笑。
就在权悠雪询问其他人的时候，夏米丹刚刚从王亚烈的办公室往出走。
进去时候的所有担心现在都没了，她整个人都舒了口气，两个盘子在工资里扣，不知道灭绝师太是太忙还是有事，竟然没有再为难她。
悠雪果然够朋友，打碎酒杯的事情竟然没人知道。
哈哈，还有个好消息呢，她得赶快去告诉她去。
好了，讲完了吗？
卢亚娟不耐烦地看了看手机，都快吃饭了，还让不让人活了。
悠雪，歇息会，下午再讲。
苏拉看了看时间，确实也不早了。
看着一旁卢亚娟那副样子，于小路不客气地说卢亚娟，你真的太傲慢了，长得漂亮也不用这么嘚瑟，还有，以后别处处针对悠雪，这样子我们都不会喜欢你的！
是吗？
无所谓。
卢亚娟白了于小路一眼，然后整整裙子，姿态妖娆地一扭一扭一个人往外走。
哎呀，你没长眼睛啊。
看着撞上来的夏米丹，卢亚娟没好气地白了她一眼，她的脚丫被踩了一下，好疼。
对不起，我还真没看到。
夏米丹随口说着朝着权悠雪招了招手。
你卢亚娟自己蹲下来揉着脚丫，气的脸都绿了。
这丫头是成心的不是，下脚那么狠。
哈哈哈哈有人忽然捂着嘴笑了起来，对于这个卢亚娟，还真没有人对她有好感，仗着王亚烈亲戚关系，还有长得漂亮，看人从来都不正眼看，走起路来都是傲气十足。
现在看到被夏米丹踩了一脚，都幸灾乐祸地看热闹。
好了好了，别闹了。
毕竟是领班，苏拉还是自己上前扶了卢亚娟一把，一看果然踩的比较狠，裸露的脚面都有些发肿。
她叹了口气，这批新人还真得是不好管理啊，看看，几个人几个派系，看来她得想想办法了。
就在苏拉伤神的时候，夏米丹已经走到了权悠雪身边，她故意对着卢亚娟的方向，兴奋地说悠雪，恭喜你！
恭喜？
权悠雪有些张二摸不着头脑，有什么好事能轮到她呀。
你还不知道吗？
走，我们去楼下告示栏看看去，保证吓你一跳。
夏米丹故作神秘地笑着说。
夏米丹，有好事赶紧说啊。
几个员工都凑过来急着问。
走啊，你们也去看看不就知道了嘛。
说着夏米丹拉着一脸茫然的权悠雪和几个员工一起往楼下走。
卢亚娟一个人一拐一拐地也跟着下了楼。
远远地就看见楼下的告示栏已经围着好多人，全都挤在一起，窃窃私语。
不是吧，一个新人竟然破格升为经理？
这可是骑着火箭往上爬的速度！
挤在最前边的一个员工羡慕嫉妒恨地看着告示小声地嘀咕着，要知道在慕氏晋级每两年才评选一次，还要经过层层考核，这个新人刚来不到两个月就成为经理，简直是太匪夷所思。
关系？
后门？
不太可能，慕氏对于员工一向是一视同仁的，权悠雪，这不是传闻刚来就和总裁杠上的吗？
让一让，让一让。
夏米丹好不容易拉着权悠雪挤了进来，她兴奋地指着告示栏上的通知，说，悠雪，你升了！
权悠雪这才抬起眼睛，她吃惊地看着告示，不是吧，她被任命为总经理，已经结束了原本三个月的考核期！
奥耶！
吃惊之后是激动，她拉过夏米丹抱了起来，她终于可以以正式的身份进慕氏了，要是爸爸知道这个消息应该也很高兴吧。
中餐厅新员工权悠雪，因在培训期间表现优良，且在储备经理考察期间工作认真负责，体恤同事，专业水平过硬，深得领导赏识和员工的喜爱，故提前结束为期三月的考察期，晋级为悦达酒店中餐厅副经理！
悠雪，我就知道你最棒了，我说吧是金子走到哪里都会发光的，不像我。
在去饭厅的路上，夏米丹替权悠雪高兴过后，自己又开始自怨自艾起来。
自己老是犯错，这样下去别说晋级，不被开除就不错了。
好啦，走吧，如果到了悦达，你能分到我这里，权悠雪笑了笑却没有说下去。
好啊好啊，悠雪你可得罩着我！
别把我想的那么好，权悠雪抿嘴一笑，我可会时时监督你哦。
给读者的话三更完成吼吼吼正文丑大了别把我想的那么好，权悠雪抿嘴一笑，说，我可会时时监督你哦。
天，夏米丹故意靠着她倒了过去。
不过如果真的能分到她的名下，自己真得好好加把劲，不能什么事都让人家顶着。
在饭厅，于小路首先兴奋地尖声大叫了起来哇塞，悠雪好棒哦。
几个一起进的新员工全都和权悠雪挤在一个饭桌上，兴奋地聊了起来。
只有卢亚娟一个人自己坐着吃饭，她看着旁边几个人高兴得有说有笑挤成一团，气的脸都绿了。
都是一起进的新人，她权悠雪凭什么人缘好事全都让她给占了！
就在卢亚娟忿忿不平感觉饭都难以下咽，夏米丹她们却正在为权悠雪这次喜得升迁在庆祝。
夏米丹特意多点了几个菜，还买了几罐啤酒，她伸出双手抱了抱权悠雪，有些不好意思地说悠雪，真的谢谢你，要不是你，我捅的篓子够我滚出慕氏了。
别这样说，以后好好多学，认真点就是了，其实你也不笨啊，就是贪吃好玩，收敛点哦。
拍拍夏米丹的肩膀，权悠雪笑了笑，在一起同事就是缘分，互相帮助本就是应该的。
悠雪，你知道吗？
今天去王经理办公室吓死我了！
真的，你们笑什么啊，夏米丹拍了拍心口，她现在想想王亚烈训斥员工的样子还是心有余悸，我以后肯定认真努力，你们是没见，那张脸说多冷就有多冷。
冷？
于小路接过话茬笑了起来，再厉害也没有咱们总裁那张脸更冷吧，灭绝和大理石，其实我更怕总裁。
好了好了，赶紧吃饭吧！
权悠雪挨个给每个人夹菜，真是的，这里人这么多居然胆子都肥了讨论起领导来，真是饭都塞不住这些小丫头的嘴巴呀。
权悠雪，孟乔一边往饭厅走一边默念着这个名字。
对不起，你认错人，我是权悠雪，不是什么顾悦城！
看到告示栏这个名字，她一下子想起了那天马路边手里抓着蛇一边哄着小男孩的女孩，那个背影那么熟悉，就在她惊喜地以为自己终于找到好朋友的时候，看到那张陌生而完美无瑕的脸，她彻底从狂喜中降落到了失落的极点。
顾悦城她再熟悉不过，会说话的眼睛总透着一股子灵秀和狡黠，而那个女孩从上到下都充满着一种特别的气质，优干练，还有她说不清楚的东西。
你这人怎么走路不看啊！
一个员工手里端着饭菜，被孟乔这么一撞，汤全洒了出去。
对不起，对不起！
一声喊把孟乔从失神中拉了回来，她抬头一看，一个员工正端着饭菜怒气冲冲地看着她，一碗汤一半都洒在了半边衣袖上，整洁干净的工作服看着一片油迹。
她连忙拿出纸巾上去就要擦，没想到男员工一扭头走了，边走边回头很气愤地丢下一句话眼睛是看路的不是出气的，下次看着点。
呃，一句话说的孟乔脸都红了，同是一个公司的男员工也没和自己计较，不过走路出神还真是危险，好在是在饭厅，如果是在外面，顾悦城还在的话，指不定会在她耳边唠叨好久呢。
哎，想到顾悦城，孟乔忽然感觉特别难受，她最好的朋友三年一点消息也没有，而她除了默默地等待和给她祈福，什么也做不了。
这几个新人高兴什么啊！
有几个老员工不屑地撇撇嘴，她们不能理解，这次升迁慕氏高层也太不按常理出牌，就算是员工再优秀，可是慕氏的规章管理制度也不能这么不遵守，晋升也得走程序。
切，这个女孩肯定是背景深厚，不然怎么可能由一个小员工一跃成为经理头衔。
听到有人哼了一声朝着她们，夏米丹一下子转过头，得意地冲着她们一笑，然后说我们就高兴怎么啦？
对啊，于小路接过来很是骄傲地说，新人怎么啦？
是金子就会发光，可不是资历老能够比的。
像我们悠雪，本来就是储备经理的人选，只不过提早结束考核期而已。
这批新人好狂傲，看你们能够得意多久！
夏米丹不甘示弱地朝着她们回瞪过去，狂傲怎么啦又不犯法，她以后也会很努力很努力跟着悠雪学的，就是要让慕氏这些自以为大的老员工看看。
好啦，吃饭！
孟乔随手一掠额前的刘海，猛然愣住了。
那个熟悉的背影又出现在她的面前！
顾悦城，她又一次差点叫出名字，她正背坐着一边吃饭一边和一起的几个员工说着什么。
她赫然地发现，她正左手拿着筷子吃饭！
悦城，你还是右手拿筷子呗，不然我们两个吃饭挤在一起，看看，你老是拿筷子别我。
饭桌上，她无奈地往旁边挪了挪，看着顾悦城说。
顾悦城调皮地往她身旁靠了靠，狡黠地眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说左手开发小脑，怪不得我比你聪明哈哈。
以前的打闹说笑又清晰地出现在她的眼前，她真的怀疑这个权悠雪就是顾悦城，可是，她为什么说她不是，还装作不认识自己呢？
孟乔坐在离权悠雪最近的后面，一边若有所思一边心不在蔫地扒拉着饭。
孟乔，你在想什么呢？
猛然一个认识的员工走过来好笑地看着出神入迷的孟乔，用筷子敲了一下她的脑袋。
真够投入，饭没有吃到嘴里，全都夹起了放在了餐桌上。
哦哦哦。
孟乔尴尬地看着餐桌上一堆饭菜，连忙用筷子小心地拨回了饭盒盖子里。
晕死，自己今天真是丑大了。
孟乔？
猛然吃饭的权悠雪听到这个名字，反射性地一回头，正巧看到后面正在低头拨拉着饭粒的好朋友。
她离得自己如此近，可是她却不能去打招呼，甚至也不能去认，心里一酸，她快速地转过身。
这一切什么时候才能结束，她和她才能重新回到原来没心没肺那种快乐的时候呢。
给读者的话每天三更哦求打赏订阅收藏啦天气热码字很累哦，小贝求支持正文那道疤痕领班怎么了？
不知道，看着这两天不对劲啊。
西餐厅两个员工咬着耳朵，小声地议论着。
一个员工插过来说好像是我们经理在追咱们的领班，嘻嘻，是不是领班在为这烦心。
哇，领班居然看不上经理，可惜经理不追我。
旁边的女员工故意扭了下身子，笑着说，咱虽然比不上领班好看，好歹这身材不错，线条该凸的凸该凹的凹，经理怎么就没发现呢。
好啦薇薇，就你这身材做模特都亏，可是没办法，情人眼里出西施，你别做梦了，好好干活去。
哎，薇薇叹了口气，然后嘻嘻哈哈和几个员工一起往各自岗位上走去。
就在她们刚走，一身紫红色制服的孟乔走了过来，她一脸的心不在蔫，还在想着顾悦城和那个权悠雪究竟有什么关系。
东鼎会所门口。
孟乔不停地看着手机，七点半，她还没有下班吗？
看着一拨一拨员工往出走，她终于按捺不住拨通了她从曹洁那里问来的电话号码。
喂，请问你是？
正走在宿舍路上的权悠雪猛然听见手机响，打开看见一个陌生的电话号码，接通她疑惑地问。
对方没有说话，权悠雪小声地嘀咕了声咦，谁这么无聊哈。
孟乔激动地拿着手机的手一抖，是顾悦城没错！
她最讨厌接陌生人的电话，并且这句是她的口头禅，特别是那个无聊后的哈字，更加坚定了她的想法。
她平静了一下情绪，终于慢慢开口你好，我是东鼎会所西餐厅的领班孟乔。
孟乔刚刚一说话，权悠雪就已经懵了，那么熟悉的声音从电话另一头传来，她的心都在发抖。
孟乔，乔乔！
你还记得我吗？
就是上次你帮我们捉小乌蛇，我还没有感谢你呢，没想到你也在慕氏上班电话里的人还在说着，权悠雪已经听不进去了，她最好的朋友打来了电话，可是她却孟乔脾气执拗她肯定已经认出了自己，该怎么办？
不，不能认，她还有很多事情要做不能再把她拖进这个漩涡，自己就是活生生的例子，她轻轻抚摸着右脸侧的伤疤，虽然被纹的玫瑰遮盖了起来，可是那种刻骨铭心的痛却永远种在了她的心底。
乔乔，她最亲爱的朋友，她不能害她！
想到她，她收回自己险些失控的情绪，淡淡地说没关系，只是路过帮忙而已，你，还有什么事吗？
孟乔吸了口气为了表达谢意，我想今天晚上请你吃饭，希望你不要拒绝哦。
呃，权悠雪没有想到孟乔会这么说，她稍微思索了一下，点点头答应了。
挂了电话她开始细细地打扮了一下，然后换了衣服往出走。
该来的迟早要来，该面对的还得面对，既然她不能以顾悦城的身份见她，那么权悠雪这个全新的自己应该不会对她造成什么伤害。
远远地，孟乔就看见权悠雪背着一个白色的小包走了过来。
孟乔笑着激动地上前去抱，没想到对面的女孩却轻轻地后退了半步，然后优而有礼伸地向她出白皙的右手，，脸上淡淡的笑意挂在唇边。
因为你和我以前的好朋友某些地方太像，不好意思啊。
握着那双手，孟乔解释着。
前面就有一家西点餐厅，孟乔亲热地挽起权悠雪的手往那边走。
一路上她说着她和顾悦城以前的趣事，用余光偷偷打量着她，可是她的反应很平淡，除了啊，哦，就是微微地笑笑点点头，一副仿佛听别人故事云淡风轻的表情。
孟乔虽然有些失望，但是还是打起精神，今天她一定要确定她到底是不是，或者究竟是有什么不得已瞒着她。
她是她最好的朋友，一起吃一起住，从小到大，到底是什么让她改变成了这样。
要了一个临窗的座，孟乔笑着把菜单递了过去今天我请客，悠雪，你看看你喜欢吃什么，别跟我客气。
权悠雪看了眼菜单，推辞了两下在菜单上勾选了几个名字然后递了过去看看你点什么？
呃，不是吧？
酸甜口味的柠檬派，蟹粉小笼包，甜心草莓蛋糕，这几样可是顾悦城从来不碰的东西，记得顾悦城总是说无辣不欢，对于甜点几乎不怎么碰的，小笼包她最讨厌油油腻腻的汤汁。
孟乔疑惑地胡乱点了两个菜，等到菜全都上齐了，她真的有些怀疑，她到底是不是顾悦城了。
只见权悠雪一手小心翼翼地捏着小笼包的边缘，然后小嘴凑近慢慢地吸着汤包里的汁水，没有半点反感和厌恶，反而笑着对她说味道不错。
看着她优的动作，就是吃饭都如此精细，哪里有顾悦城的影子，要是她绝对都不管烫不烫，直接嘻嘻哈哈咬着吃了，她，真的不是悦城吗？
孟乔和权悠雪不经意地互相对看一眼，气氛有些沉闷。
一顿饭吃的两个人各怀心事，就在最后走的时候，孟乔惊叫了一声，小心！
只见下台阶的时候，权悠雪脚底一滑，人顺着台阶眼看要倒下去，孟乔急忙伸出胳膊死死地拉住了。
抓起袖子的时候，孟乔愣住。
胳膊上一道红红的烙印，让她的眼角发烫。
这是小时候第一次悦城给自己偷偷做吃的，她站在小凳子上拿着大铁勺做扬州炒饭，结果个子小胳膊挨到了锅沿口，一下子就起了泡。
直到长大，这道烙印都醒目地存在着。
你，还要瞒着我吗？
孟乔定定地看着那张陌生的脸，死死地抓着她的胳膊，说你要是不记得我可从来没有忘记过，记得叔叔教你第一次做的就是扬州炒饭，你偷偷来我家给我做，结果把胳膊烫伤了，就是这个伤疤！
别的可以改变，这个能改变的了吗？
乔乔眼里的泪水再也忍不住滚落下来，权悠雪紧紧地扑进孟乔的怀里，所有的伤痛和委屈在这一刻再也止不住奔流而出。
想哭，就哭出来。
孟乔拍着权悠雪的肩膀，拂去她额前的长发，忽然眼睛睁的老大。
一朵粉色的玫瑰妖娆地绽开，从额角一直延伸到了右耳的上方，可是仔细看，高高隆起的一条线弯弯曲曲是那么明显，可以想象那里曾经因为做过手术留下了多么触目惊心的疤痕。
她用手轻轻地拂过，感觉心脏都在抽搐，悦城，究竟承受了多大的痛苦，还有多少自己不知道的秘密不让她知道的呢？
给读者的话第二更呼嗨正文亚裔名模昨天在孟乔家过了一夜，第二天起来两个人都笑了。
悦城，哦，不，权悠雪，孟乔笑了笑，放心吧，我会注意的，有我在，你一个人不会孤单的。
嗯。
权悠雪点了点头，不管这条路多难走，始终不是自己一个人在战斗！
孟乔给她伤痕累累的心拂过一丝慰藉，她不仅要找出陷害叔叔和杀害爸爸的人，也要保护身边爱她的人。
两个人手挽手到了公司门口才把手放开，她感动地一笑，看着孟乔给她打了个胜利的手势。
海风吹过，让宁江整个空气都清新了不少，权悠雪做了个深呼吸，然后才和孟乔一前一后进了公司。
到了更衣室，夏米丹惊奇地问悠雪，你昨晚怎么没在宿舍？
是不是和哪个帅哥约会去了啊？
权悠雪换好工作服，看着夏米丹笑了笑怎么？
你也想认识认识？
哇，真的昨晚和帅哥约会去了？
夏米丹眨了眨大眼睛，八卦地凑近权悠雪，嘻嘻笑着说，是咱们公司的还是外面的？
长的帅吗？
酷不酷？
还有他家背景怎么样？
真是的，保密工作做的这么严密，我可是你的室友和好友都被瞒得死死的。
权悠雪摇摇头，这丫头就对这些好奇，她只不过随口开了个玩笑她还真的追问不休了。
别说没有，就是权少棋她都拒绝了。
目前的情况，她什么也都不想，也没有心思想啊。
笨蛋，你没看到悠雪在逗你玩嘛，于小路扯过夏米丹的胳膊，神秘地说，真要八卦，我给你们说个咱们总裁的八卦。
快说，快说！
听到总裁，权悠雪心里一动，他又有什么花边新闻了吗？
上次好像传他和一个石油界的美女大亨有着暧昧，怎么这次又开始折腾了。
这样一想，心里微微不爽。
于小路故意慢慢地说还有三天我们就要搬到城南的悦达去了，你们知道这次酒店庆典请的特约嘉宾是谁吗？
小路，说呗别卖关子了。
夏米丹白了她一眼，要说就说还故意吊人胃口。
权悠雪淡淡地说听说要请当红最热的明星妮娜登台。
不是不是，她呀只不过是演出，演员充其量就是来跑场子赚钱而已，我说的呀可是另一个女人！
扑哧，夏米丹不乐意地心里鄙视了于小路一把，上次还说妮娜是她的偶像，这次居然说人家是跑场子的，她也是她夏米丹的偶像好不好呀。
，亚裔女模，你们听说过吗？
于小路得意地展示着自己八卦来的结果，看向夏米丹。
夏米丹摇了摇头。
卡瑞娜，亚裔名模，巴黎时装周的新宠儿，模特界的翘楚，她曾经拍摄过杂志花如美人，以性感和狂野魅力而出道，曾经和大名鼎鼎的丹麦超模马蒂耶斯劳瑞森合拍过著名的一则香水广告。
怎么，是她？
权悠雪侧过头，询问地看向于小路。
等等，于小路呆呆地看着权悠雪仿佛不认识她似得，她怎么会知道这么多？
别用这种眼光看我，权悠雪淡淡地说，说起名模我就只能想到卡瑞娜，因为我曾经看过她的一次走秀。
还是在快回国的时候，权少棋带她去看的，当时第一次见那种场合她惊奇极了，璀璨夺目的星光下，一个个美女型男挨次登场，最后压轴的就是她。
人还没有出来，尖叫声就已经席卷了整个台周围。
灯光猛然由黯打到最亮，一个女人风情万种地踩着十二寸的闪钻高跟鞋登场，摄影师和看秀的闪光灯此起彼伏，她终于见识到了什么是疯狂。
一身豹纹斜肩轻纱，完美地凸显了女人最优美的身段，傲人的上围更引得不少人跟跑抓拍。
一个站姿，一个摆动，无从让人痴迷，作为女人她都叹为观止。
大胆黑色的唇彩，妖魅紫色的眼影，加上一头黑色如瀑布般的大波浪卷发，到现在她都记得。
悠雪，就是她！
你说的那个卡瑞娜！
于小路一拍手，她不但是名模，而且家庭背景也很特别，听说在美国他们家在金融界的地位也是不可小觑。
夏米丹摇了摇，茫然地问你们说的我不太懂啊，那个女人和总裁有什么关系？
于小路把权悠雪和夏米丹往自己跟前拉了拉，然后悄声地说我听说啊，这个女人是总裁在美国游学期间的同学，一直疯狂地追我们的总裁呢，可惜总裁当时有个女朋友，所以说到这里，她眼睛眨巴眨巴总裁请她来当特约嘉宾，会不会和这个女人发生点什么故事呢？
超级名模，好期待看到她哦。
名模耶！
夏米丹羡慕地叹了一声。
好啦，别多想，估计那天我们会忙疯，听说要来很多重要的人物，换好衣服赶紧去上班吧。
看着于小路和夏米丹的兴奋劲，权悠雪淡淡地说了一句。
走啦，夏米丹挽起权悠雪的胳膊，凑近小声说悠雪，我只是对那个模特很惊奇，嘿嘿，总裁肯定对那个女人没感觉，放心吧。
你个小脑瓜，什么放心不放心的，跟我可没什么关系。
夏米丹嘻嘻哈哈一笑咱们总裁是个专情的人，以前对她的前女友可好，可惜那个女孩命薄没福气，你不一样啊，看看，总裁现在可都升你为经理，好兆头！
别乱说！
权悠雪不得不制止夏米丹的口无遮拦，皱皱眉头小声道，第一我没心情谈恋爱，第二，他是慕氏总裁，我们不可能。
好啦，赶紧走，别迟到了被王经理给抓住。
呃，一听王亚烈，夏米丹马上住嘴。
权悠雪苦笑了一下，然后转身和夏米丹一起往餐厅走。
而会所外，那辆法拉利缓缓地停在了门口。
今天有个特别重要的会议，慕沛安抬腕看了看时间，八点半正正好，然后他松开一颗扣子，迈开稳健的步子往公司走去。
给读者的话三更奉上啦啦啦明天继续哈正文王者般的男人慕沛安抬腕看了看时间，八点半正好，然后他松开一颗扣子，迈着稳健的步子往公司走去。
今天要讨论的主题有两个一关于欧华连锁酒店集团与慕氏旗下悦达酒店投资的事宜，作为美国华尔街一号金融集团欧华要注资进慕氏，这个得好好商榷。
第二宁江乃至整个京州省最大的娱乐航母级酒店的落成盛典开幕，诸多细节必须在这次会议上再敲定一遍。
除了政界和商界的重要人物，还有各地名流均会到场。
这个盛典，要做到万无一失！
慕沛安一身黑色衬衣，浅蓝色领带，走路如风，一旁的郭路连忙跟在后面，政务大楼门猛然开启。
慕氏所有的高层已经悉数到场，各个部门的大小领导全都已经进入，圆形接近五千平米的会议厅，人们小声地谈论着，这是慕氏有史以来第一次所有领导高层都参加的会议。
璀璨的灯光从四面八方射过来，直直地全都集中在了最前最高的地方主席台。
各个部门的秘书已经按着顺序把重要高层的牌号摆好，正在检查有没有哪些地方有遗漏的。
偌大的会议厅，四周墙壁群斗装着最先进的投影仪，而几个身穿保安制服的人，正在调试着，画面中正播放着慕氏历代领导层或是开会，或是工作，或是接待重要人物的画面。
听说欧华这次要和我们慕氏合作，不知道是真的假的？
已经坐到位置上的一个部门小领导侧过头小声地和旁边的一个小领导接头接耳。
应该是真的吧，欧华多牛叉，要是他们能注资的话，那么我们慕氏的股票又要上涨，嘿嘿，我已经把我大半的小金库全投进去，就等着年底分红喽。
小领导乐滋滋地用手拍着大腿，想到年底那白花花的银子越想越开心。
不行啊，我那个老婆全都把钱看的死死的，哎呀，老兄，我真是羡慕嫉妒恨那。
这次没有搭上这趟机会的小领导怅然若失，家里有个母老虎，他哪里有胆子做投资啊。
前排胖胖的男人回过头，嘿嘿一笑，说我看这次欧华和慕氏合作绝对有门，知道悦达庆典的特约嘉宾有谁吗？
卡瑞娜！
一个名模能欧华有什么关系？
胖胖的男人摇摇头，瞪大眼睛说这你们都不知道，卡瑞娜，她的爷爷就是欧华的集团的创始人！
正说着，忽然有人小声地喊了一声总裁来了所有的人都纷纷站了起来，齐齐看向入口处稳步走过来的男人，整齐划一地喊慕总好！
慕沛安凌厉的眼神扫过，轻轻点头示意大家坐下。
他到了主席台前站定，紧绷着脸部表情，抿起薄唇，居高临下地俯视着慕氏所有的大小领导。
眸光所到之处，所有的人大气都不敢喘，总裁王者般张扬而又凛然的霸气，无形中透出致命的气场，那是一种高高在上神圣而不可侵犯的威严。
一进到会议厅，所有的人都自觉地关闭了手机，在慕沛安进来的刹那间，没有人敢发出丝毫和这个凝聚成严肃氛围无关的任何细小声响。
收回冷眸，慕沛安气势恢宏地打手一挥，示意旁边的高层都坐下来。
好，开始吧。
他手撑着桌面，稍微脸色缓和。
是！
主持会议的郭路立即上前，他拿起麦克风，然后清了清嗓子说，慕氏领导层碰头会议正式开始！
底下所有的人都报以热烈的掌声，这是总裁坐镇慕氏以来第一次开这么大的会议。
第一个议题，关于美国欧华集团注资五百亿合作的商榷研讨。
他说着示意旁边的保安打开投影仪。
所有人都一眼不眨地看着离着自己最近的投影仪，合作关系着慕氏的未来发展方向，也关乎他们每个人的切身利益，没有人此刻分心，全都全神贯注地紧紧盯着。
可能大家有人对于欧华还不太了解，那让我们跟随屏幕了解一下欧华具体到底是怎么样一个金融王国吧。
慕沛安手指着身后的投影仪，随着镜头移动，他开始细说。
五百亿，呃，天数字！
底下一个领导惊讶地张大嘴巴，再看到慕沛安冷厉的眼神赶紧闭上嘴巴，那种穿透入心的眸子看的他全身发冷，稍微回过神就蹭地把身子坐的笔直。
欧华美国华尔街金融界的一个奇迹，美籍华人卡列恩先生于年创建，起初只是做玩具创意制造，随着规模的扩大然后转向汽车行业领域，到了他的儿子杰恩手里，已经发展成集团，生意也从当初的汽车行业辐射到各个领域，可以说，只要是美国，人人都知道有个欧华！
说到这里，他停顿了一下，视线投向投影仪的屏幕。
制造业，房产，大百货一个个挂着欧华标志的店铺，公司几乎无所不在。
欧华经过几十年的积累，已经俨然打造成了一个王国。
慕沛安能够想象那个叫卡恩的家伙，俯瞰着他的帝国是怎样的霸气。
男人就得有野心，而欧华此次寻求到中国发展，他高兴的同时也更加慎重。
领导层看了播放，全体都开始骚动起来，这次，慕沛安没有出声，这些都是慕氏最得力的中流砥柱，给他们看，就是要激起他们的斗志。
一个华人，可以在美国站稳脚跟，白手起家拼出一个大的王国，而他们慕氏，在自己的国土上，为什么不能！
慕总！
底下一个部门领导猛地站起来，高高举起手激动地说，我们也要打造中国的欧华，打造我们慕氏的神话！
对！
我建议我们慕氏除了做酒店，房产，也要多领域发展一石激起千层浪，慕氏的领导曾全都激动起来，各个开始发表自己的见解。
慕沛安朝着郭路看了一眼，然后满意地点点头，只有永不满足的企业，才能不断地制定新的目标，征服新的高地，而他，作为慕氏的掌舵者，一定会带领着他们最优秀的员工一起，开创出一个新的慕氏神话！
郭路适时地拿起话筒，接着说大家安静一下，你们知道这次欧华提出的合作条件吗？
众人这才从高涨的热情中回过神来，你看看我，我看看你都摇了摇头。
欧华的条件可谓苛刻，注资五百亿，他们要在新的慕氏项目中，要求取得百分之五十的股份！
百分之五十？
！
这意味着新的项目启动的话，所有的决策权和收益将会五五分成，靠，这欧华够狠，胆子够肥，心也够野！
慕氏的领导层全部面面相觑，难道这次合作泡汤不可吗？
给读者的话每天三更，谢谢亲们一定要支持正版哦，码字不易，如果喜欢记得投票订阅打赏收藏啦一章没几个谷粒么么正文最高规格的接待慕沛安的眸光，投注在刚才还一张张热情高涨的脸上，他微微扬起薄唇，看着底下的几员大将。
他们，谁，会不负他的期望呢？
手指敲打着桌面，一双眼睛从主席台然后一直到了台下，还是没有人说话。
呃，看着没有人出声，郭路的冷汗啪啪啪地往下掉。
偌大的慕氏，临到决策这么重大的问题居然没人哼声。
慕总，我们可以和欧华的高层谈判，沟通，如果想要进军中国市场，和我们慕氏合作，那么主动权在我们手上，我想我有这个信心代表慕氏，不知道慕总给不给这个机会！
王亚烈沉思片刻，终于站起来，他眼神坚定地看着慕沛安，身姿笔挺。
这次合作成功的话，那对于慕氏来说将是一个质的跨越！
好！
慕沛安紧紧绷起的脸上终于露出笑意，他拍怕手，点了点头，然后掷地有声地说，那么这次商榷和谈判，我们慕氏就全权委托你来执行，希望你不要让我失望！
王亚烈难得地微微一笑放心慕总，不过我要向你要个人？
哦？
慕沛安眉毛一挑。
权悠雪，我要这次谈判带上她！
王亚烈声音响亮地说出这三个字，全场一片哗然。
王经理怎么这么不加考虑，那个女孩不是个新人吗？
她有什么能力能够去谈判，切！
真不知道他怎么想的，权悠雪不是才刚刚提拔为副经理，这样重的责任交给她？
简直是笑话！
众人七嘴八舌地议论起来，都用不可思议和奇怪的眼神看着站的笔直的王亚烈。
慕氏这么大的合作项目，居然找一个小丫头去。
慕沛安看着王亚烈热切的眼神倒是一点也不惊讶，想起那张利嘴他都佩服，他也想看看，王亚烈选中这个权悠雪究竟是看中了她哪一点。
他相信王亚烈不是个只冷面却不缜密考虑的男人，自从他当了中餐厅经理以来，一切都让他最为放心。
可以说，整个慕氏，他最信赖的人之一，就是他！
听到许多议论纷纷的声音，慕沛安皱了皱眉，然后缓声开口道好，进入第二个议题。
刚刚还在讨论的人立马禁声，总裁此刻的脸色貌似很不悦，呃，心里的犹疑只能压下来等到散会。
郭路看了眼慕沛安，然后才说关于马上进行的悦达盛典开幕式，各项安保措施和接待任务比较繁重，再次重申，在此期间，每个人都要恪尽职守把自己的工作做到无懈可击。
要来的除了宁江市的各要界人士，还有和慕氏有合作的海外大公司代表等。
十几分钟后，第二个议题结束，慕沛安果断地一挥手，然后第一个站起来今天的会议，到此为止。
他肃然扣好了衬衣纽扣，然后大步走出了行政大楼。
郭路紧紧地跟在慕沛安的身后，说慕总，和欧华谈判王经理带权悠雪，这能行吗？
这可是谈判，就好比战场上敌我说完了吗？
慕沛安微微侧头看着还在一直嘴巴嘚瑟的郭路。
完了。
郭路赶紧低头，好像他只是个小秘书，公司这决策轮不到他发话，失误！
对于慕沛安，他始终有种敬畏和昂视的态度，这个男人纵横商界，野心勃勃，他的决定绝对不会因为别人的议论而改变！
到了休息室，慕沛安坐在躺椅上，一手拨转着桌上的地球仪，抬起眼皮问郭路，邀请的客人明天就要下榻悦达酒店，该安排的你替我好好安排。
还有，的招待要做到最好！
郭路为难地说是！
其他客人都已经安排好了，只是小姐提的要求有些难办。
哦？
慕沛安看向郭路，只见他苦着脸一副纠结的表情。
是这样的，早上我接到她的经纪人电话，小姐说明天早上八点半的飞机到机场，要安排坐您的座驾去接她，还有郭路抬了抬眼，没有说下去。
说！
这郭路越来越说话吞吞吐吐了，他最讨厌那种有话藏着掖着，说就一次说完。
说最好你亲自去接机，如果你不去的话，那么就从悦达大门到她下榻的房间全都铺满鲜花来迎接她。
慕沛安忽然唇角扯出一抹笑意，这个丫头还和当年一样，要求胆大，追求浪漫。
这有什么难的，我肯定是很忙去不了，你接到人了解释一下，其他的按的要求去办就行！
听到总裁这么说，郭路长长地出了口气，这个名模谱也够大。
就是他老爸是欧华的老大，可是到了慕氏的地盘，还这么理直气壮地提要求，哎呀。
慕沛安忽然想起了什么，他忽然叫住即将要走的郭路，手支在下巴上，吩咐说你看看悦达那边客房部一切准备就绪没有，留一间最好的总统套房，要朝向好，打开窗，可以俯览整个城南景致的房间。
好的。
郭路走了，慕沛安这才伸手打开抽屉。
一张照片赫然躺在抽屉的最后一层，他用指尖夹出，忽然陷入了沉思。
就是这张照片，还曾经给他带来了不小的误会。
说，这个女人是谁！
洛亦乐撅起嘴巴，一脸的不高兴。
他尴尬地笑了笑乐儿，你想多了，她只是我在美国游学认识的同学而已。
不许笑！
洛亦乐气鼓鼓地盯着照片，仿佛能把照片盯出个大窟窿，普通同学，她会挨着你这么紧吗？
看看，她都贴到你身上去了，更过分的是，居然还搂着你。
就知道怕乐儿吃飞醋，他笑着把照片扔到抽屉的最下层，然后搂着她的细腰凑近她耳边轻言细语地解释，她是，一次拍摄拉我过去，怎么说也是同学不去也不好，看看这张照片我的表情就知道，我沛安的心里有人了。
真的？
当然！
他立即举手发誓。
洛亦乐破涕为笑，她轻轻地靠在他的怀里安，只要我活着，那么你的心里只能有我一个慕沛安走到窗前，看着天上的白云，乐儿，你知道不知道，没有你，他一个人安静下来的时候，是多么孤独，多么难过么给读者的话第二更了哦每天三更小贝求支持有谷粒的记得订阅哦赠送的订阅没用只能打赏，亲们给小贝动力吧吼吼吼正文你的肩带掉了看了看怀中一大摞的资料，权悠雪叹了口气。
悠雪，要不要我帮你拿？
夏米丹走过来看见权悠雪坐在椅子上抱着一打资料关心地问。
不用，不用，你先回宿舍吧，我还得一会。
把资料放在椅子上，她开始换衣服。
那我可先走了。
夏米丹打了声招呼，然后先走出了更衣室。
哎呀，不知道灭绝师太哪根筋搭错了居然要她和他一起去跟欧华的人去沟通，要是说做菜自己有一手独门绝活的话还说的过去，可是谈判，她从来也没有干过的事。
晕死，欧华这么多的资料估计她得熬夜看上好几天，果然不亏是灭绝，够狠！
看看时间，权悠雪重新把资料搂在怀里，然后出了更衣室沿着员工通道走去。
现在是刚刚下班正在点上，越来越多的同事都等待在电梯口，几个电梯全都排成了长队。
她无聊地左右看看，也没有看见孟乔的影子，还说今天约好一起去吃饭呢，这丫头，忽然包里的手机震动了起来，她急忙掏出来，一看号码，是权少棋！
哥！
悠雪，今天上班怎么样？
好听醇厚带着暖暖的男声，从耳边传来。
看着怀里一大摞的资料权悠雪吸了口气，然后笑了笑说嗯，还行，不是特别忙。
坐在小阁楼，权少棋一身米色浅衫，一手拿着咖啡，边喝边笑着说那正好，今晚上回家吃饭吧，我买了你最喜欢吃的邢家板栗。
提到吃，权悠雪的眼光一亮，忽然又暗淡下去，好吃的板栗估计她是吃不上了，这么多的资料需要她看。
听着权少棋殷切期待的声音，她只能抱歉地说哥，今天有点事情得做完，可能不能回家啦。
要不，板栗给我留着呗。
权少棋放下咖啡，有些失望，他淡淡地说行，那你别太累着，冷了的不好吃，如果有时间回家，记得给我打电话哦。
嗯，好的。
挂了电话，权悠雪再看，刚才排在后面的在自己接电话的时候都已经走到了自己前头。
她无奈地只能继续抱着资料等待，那么厚厚重重的一打，抱着还真是手腕都有些酸痛了。
忽然有人轻轻地拉了她一下，权悠雪回头一看，居然是郭路。
悠雪，这边走！
看着对面的通道她连忙摇了摇头，说不行，我可是普通员工，走这里不好。
走吧，没事的！
这是慕总吩咐的。
郭路指了指通道，果然权悠雪看见慕沛安正两手插在裤兜里。
就是这个简单的动作也显得那么酷劲十足。
呃，权悠雪暗暗骂自己，自己怎么胡思乱想了呀。
这个男人一向和她对着来，最近才刚刚正常点，难道他有那么好心？
走吧。
郭路把她手里的资料拉到自己怀里顺带着拽了她一下。
去就去，权悠雪乐的轻松，既然有人帮自己拿资料还可以不用排队挤电梯，何乐而不为？
她不信有郭璐在，那个男人能耍什么花样！
或许是等久了，慕沛安低头一整衣服，低头进了电梯。
喂，等等我！
权悠雪刚刚到电梯前电梯门正要关上。
她半个身子挤了进去，然后使劲把门一顶，整个人塞了进去，郭路也顺带着扑了进去。
哎呀。
郭路叫了一声，身子由于惯性直直地往电梯里的对面墙上撞去，手里的资料撒了一地。
慕沛安右手一伸，即可把郭路挡了回来。
好险，撞上去肯定头上起个大包，郭路擦了擦额头上汗，连忙把散落的资料捡起来。
这个男人亏得自己刚刚对他有些好感，还以为他好心，没想到自己一个人进电梯，差点把她和郭路晾在外头。
她也蹲下来帮着郭路一起拿资料，等到捡完，她抱着资料放进自己怀里，然后冲着郭路甜甜地说郭路，谢谢你了！
呃，不谢。
郭路抓了抓头发，该谢的应该是他们总裁才是啊。
看着权悠雪一脸的不高兴，慕沛安冷冷地抱着双臂，冷眼扫了她一眼，这丫头，长的和乐儿那么像，果然骨子里和原来的顾悦城一模一样，一点没变。
看什么看！
发现慕沛安斜睨着眼一直在盯着她，权悠雪没好气地回瞪了一眼，上班期间他是总裁，她见他得有礼，可是下班了，对于这个男人，她刚刚建立起的好感荡然无存。
悠雪，你郭路看着权悠雪竟然这么对总裁大呼小叫，一时不知道慕沛安用手轻轻制止了郭路说话，然后抬起眼皮就这么赤裸裸地打量着权悠雪。
她下班换了一身裁剪得体的紫色短裙，腰线恰到好处，稍显娇小，可是看人他不由自主地嘴角抽了两抽。
好看的小脸倒是挺迷人，只是此刻瞪着眼睛，有点可笑。
有什么可笑的！
权悠雪真心觉得这个电梯下的真慢，就像是故意似得，天，和这个男人在一个电梯里，简直是受罪！
他笑了吗？
慕沛安无意识地手摸了摸自己的脸，眸光正巧看见郭路在看着他，眼神很奇怪，难道刚才自己真得笑了？
郭路看见总裁看他连忙别过头，他可是什么也没看见啊。
心里虽然这样说，可是刚才总裁真的好奇怪耶，难得那张严肃的脸上闪过一丝笑意，可惜只有几秒钟而已，要是总裁经常这样笑笑，他也不至于整天在他旁边那么提心吊胆，害怕这做不好那做不好。
权悠雪直接选择无视，哼，这个男人！
忽然，一双手沿着她的肩膀圈了过来，手指触到她露出的肌肤，权悠雪猛然身子一抖，一种说不清的感觉蔓延到了全身。
回头，竟然是那个男人的咸猪手！
还没等到她发怒，慕沛安凉凉地笑了作为慕氏员工，即使下班也得注意形象，你的肩带，掉了！
晕死，看着那双手正挑起自己掉落的肩带，权悠雪囧的满脸通红，很的不找个地洞钻进去。
可是，这是电梯！
肩带还在他的手里，她真的想羞愤地撞豆腐。
就在她无措的时候，慕沛安忽然转过身，从嗓子里笑出声来你自己来，还是我帮你？
当然自己来了，难道要男人占自己便宜，她背过身去快速地把肩带勾好，刚才慕沛安的调侃还犹在耳边。
见鬼，她是顾悦城的时候在电梯里卡牌戴反，也是这个男人如此戏弄过自己。
她和这个男人，真是上辈子的冤家吗？
天哪，次次让她这么窘。
由始至终，郭路都不敢回头看，他从来没见过总裁竟然有这么可爱的一面，就是嘛，这样比起冰冷的大理石，好多了！
给读者的话吼吼吼第三更送上明天继续哦正文这个总裁并不冷对于这个男人，权悠雪真的是无语，每次碰上他在电梯，都会发生如此让她窘迫的事情。
哎呀，她和这个慕氏总裁到底是上辈子的冤家吗？
快速地勾好肩带，权悠雪转过身都没有勇气抬头看慕沛安一眼，一想到男人刚才手触摸到自己肌肤的那种感觉，到现在她还是脸红心跳。
郭路虽然不敢回头却是暗自心里乐了，嘿嘿，他可从来没有见过总裁有这么可爱风趣的一面。
其实好多员工偷偷给总裁起了绰号叫冷面大理石，作为贴身秘书他听了真心不爽。
看看，他家的总裁这个男人不但多金，而且有型且帅，就是一张冷脸，寒了许多女人的心那。
要是以后能够多笑笑，哦，不，别说多笑，就是偶尔笑一下，也会俘获无数女人的芳心。
就在郭路一个人暗自想着的时候，一个冷冷地声音响起郭路，你不走？
嗯？
郭路一惊，一看权悠雪早就没影了，唯有总裁一个人正用一种奇怪的眸光看着自己。
他赶紧跳出电梯。
再看总裁脸，他刚刚的美梦又破灭了。
万年寒冰又回到了当初，他紧紧地跟在慕沛安的后面，在心里叹气。
慕总，现在我们去哪里？
郭路开着车回头问。
花市！
简洁有力的两个字就打发了他。
虽然到了晚上，花市里人还是熙熙攘攘很是热闹。
停好车，慕沛安径直到了最大的一家花店里。
老板，在不在？
他走进店里，看着一盆盆娇艳欲滴的鲜花出声询问。
来喽来喽！
四十来岁的老板娘赶紧放下手中正在插着的花跑了过来，一看到进来的男人，愣了一下。
这个看着冷冽而充满着高贵气质的男人，她怎么这么眼熟啊，从上到下打量着，好像在哪里见过可是一时却又想不起来。
他，是谁呢？
是她店里曾经的客户吗？
每天来买花的人很多，她基本上忙于生意根本记不住，可是这个男人让她的心里一跳。
虎子，现在该上初中了吧？
看着老板娘一直盯着自己看，慕沛安微微一笑问。
老板娘忽然脑海里跳出两个人来，是他，对是她们娘俩的恩人！
老板娘猛然双眼一酸，点着头高兴地说先生，是你，我想起来了，哎呀，快请坐。
说着她赶紧端过一个小板凳，使劲蹲下来用袖子擦了又擦。
虎子现在都上初二了，要不是你，我们娘两个还在花市上摆地摊呢。
想起以前伤心的往事，老板娘的眼泪一下子涌了出来，不过这次是高兴的，自从盘下这家店铺，她和虎子基本开支和孩子上学都绰绰有余。
天天起早贪黑，可是有了自己的小生意，看着孩子高高兴兴去上学，她再累，心里也是甜的。
五年前的一幕她永远都忘不了。
卖花喽，卖花喽。
虎子一放学就在花市帮着她摆开了摊子，懂事的孩子鼓足勇气第一次跟着她吆喝了起来，没办法，如果最近的花卖不出去，别说小虎子上学，就是她们娘两个吃饭都成了问题。
丈夫有和没有一样，除了赌就是回家伸手要钱，动不动还要对她拳打脚踢，这样的日子她受够了，可是为了孩子，她还是腆着脸面在夜市的花店前摆起了小摊。
再不走我可真的喊人砸摊子了，要不是看你带着孩子可怜，我早就把你轰走了，快走快走！
花店里的男人出来不耐烦地催促着。
你行行好吧，大哥，她连忙带着哭腔，说，就给我一周时间好不好，真的，过了这周我就搬走，不然，我孩子学都上不了了。
说着她眼泪一串串地滚落下来，按着儿子的头就往下磕。
行了，行了，今晚就算了，明天赶紧搬走，你挡在前面也影响我的生意，我也要养家糊口过日子的。
男人说完一脸不高兴地走进了店铺里，这里不许摆摊，就因为自己在最角落上，所以一般城管也不怎么注意，可是这个带着孩子的女人天天来他的地盘，直接影响了他的生意，再不轰走他这门店也得关了。
妈，老师说要交学费了，妈，我想上学虎子扑进她的怀里轻轻地抽泣着，她的心也疼，只恨自己丈夫不争气，自己没本事。
就在她们无助绝望的时候，一个男人带着孩子来到了她们的跟前。
这花，我全部要了！
好听但是略有些低沉的声音响起，她几乎是惊喜地擦掉了眼泪。
天哪，他要买她所有的花！
她几乎是颤抖着把所有的花都包了起来，太多了堆了大大的一摊，她抬头看着眼前的男人正在细心地为女孩轻轻披上自己的外套。
男人欣长的身材，长的五官菱角分明，一双看着冷冽的眼神可是在看到女孩的时候，满眼都是柔情。
女孩也很漂亮，几乎是完美无瑕的脸，就连说话都是细声细气特别温和，她慢慢蹲下，不顾及自己穿着漂亮的衣服亲自为她的虎子擦去了眼泪。
她感激地拉着虎子一起给女孩和男人磕头，却被男人一把给拉住了。
大姐，以后自己盘个铺子，做点小生意，好好把孩子养大。
说完随手写下一张支票递了过来，那上面几个零的天数字一下子把她吓着了。
等到她反应过来，男人已经拥着女孩走了，在灯光的拉拽下，男人和女孩的影子特别长，到现在那一幕她都刻在了心底。
在她最困难最无助和最绝望的时候，是他们给了她希望，和信心！
先生，谢谢你！
老板娘说着感谢的话已经悄悄抹起了眼泪，她抬头看男人的后面，却发现当初的女孩子没有一起来。
本来想问的话还没出口，慕沛安已经环视花店一周，淡淡笑着说大姐，花店做的不错，今天所有的玫瑰我都要了，可能不够，你得抓紧订货，赶在明天早上五点送到城南。
这么多！
老板娘吃惊又激动地看着慕沛安，泪珠子又一次掉下来，这个先生真是好人，再次来照顾她们孤儿寡母的生意。
有钱的人不少，可是愿意无私帮助别人的并不多。
好的，先生，我一定赶在明天早晨把货送到，保证！
离开花店，坐到车上，慕沛安一直在沉默着。
开着的车窗，阵阵风吹过他的脸颊，如乐儿温柔的手拂过，一滴泪从他的眼角滚落。
乐儿，她们过的很好。
你呢？
给读者的话每日三更，第一更走起，有谷粒的支持下小贝，天天码字很辛苦哦，打赏订阅都可以，亲们么么正文仙人掌慕总，您买了仙人掌？
下车的时候，郭路忽然发现他的座位旁边放着一个小小的花盆，花盆里是一株已经开花的仙人掌，红色肉肉的的花蕾开在顶端，看着特别可爱。
嗯，慕沛安只是点了点头，然后把花盆放在郭路的手里，冷冷地说，记得把它给权悠雪！
这什么意思啊？
看着手里的仙人掌，郭路一头雾水，连忙问。
慕沛安已经往自己住的公寓大步走去。
慕总呃，郭路一边开车一边在心里嘀咕。
总裁今天可是特别反常啊，还送花给权悠雪，到底是什么意思，男人给女人送花，一般都是送玫瑰啊百合啊什么的，可是送仙人掌也太奇怪了。
女生宿舍楼。
郭路给门卫打个招呼一到，就从开着的窗户看到了正在埋头苦看资料的权悠雪。
王亚烈真的是欣赏她还是想整她呢，郭路对这个哥们琢磨不透，他都给打过招呼别再为难了权悠雪，靠，这次谈判居然又把她给扯了进去。
如果是说做菜什么的帮忙，权悠雪绝对，可是这是和欧华谈判，真不知道王亚烈哪根神经搭错了。
厚厚的一摞资料就是自己都看着头疼，哎，可怜的丫头。
作为开疆扩土几十年的欧华，从创始到现在发展的历程权悠雪都已经翻了十几页，看的头晕眼花，她揉了揉太阳穴一抬头就看见了正在往里瞅的郭路。
悠雪，过来，我给你送样东西。
郭路把手里的仙人掌往后一藏，神秘地笑笑。
权悠雪看了看正趴在床上吃零食的夏米丹一眼，笑着说给我送东西？
可能有人要吃醋哦。
吃醋？
切，我才不会吃醋，他和我又没什么关系！
夏米丹嘴上说着已经把零食扔到了桌上，一咕噜爬了起来。
权悠雪好笑地看着跑过来趴在自己旁边的夏米丹，还说不吃醋没关系，那这么着急干嘛！
看到夏米丹在，郭路不好意思地脸一红，笑着说呃，不是我，是慕总让我给你送花。
送花？
那个男人犯神经了？
权悠雪一想到下班在电梯里那个男人嘴角抽笑，还有拿自己开玩笑的话心里就不爽，刚刚戏弄过自己，这会子不知道又要出什么幺蛾子。
花呢。
看着郭路笑的怪怪的，权悠雪站起来朝着窗外郭路手里看，可是他手背着，什么也看不到。
夏米丹直接打开门出去，看着郭路后面好像藏着什么东西，她一边转悠到郭路身后一边笑着说真没想到总裁还这么浪漫，让我看看，让我看看嘛，是不是玫瑰？
啊！
不是吧？
夏米丹看着郭路手里的小花盆，彻底惊呆了，不是送玫瑰，天哪，居然送了一盆带刺的仙人掌！
喜欢女孩子哪里会送这玩意，人家表达爱意什么的不都是送大束火红的玫瑰么？
夏米丹瞪大眼睛，然后用手指戳着郭路的心口，不客气地说喂，郭路，你们总裁脑袋被门夹啦？
哪里有给女孩子送仙人掌的，喜欢我们家悠雪，怎么地也要送九百九十朵玫瑰，没诚意！
郭路把仙人掌给权悠雪，然后悄声拉了拉夏米丹过来一下！
看着夏米丹被郭路拽到一旁，权悠雪笑了笑，夏米丹喜欢郭路，郭路对夏米丹也有意思，这一对要是能在一起，挺好！
看着摆在桌子上的仙人掌，权悠雪支起下巴歪着脑袋，那个男人给自己送仙人掌，到底是什么意思？
喜欢她，哦，不，她摇摇头首先否定了这一点，要是喜欢他不会从头到现在每次都和自己作对。
讨厌她，她看着仙人掌已经开出的小花蕾想，最近看着也不像啊，没事也一般不找她的麻烦了，这个男人真的是变化多端，让人猜不透。
只有一种可能了，权悠雪艾艾地想，这家伙绝对是在讽刺自己，看看这仙人掌上的刺，肯定是在暗讽每次见她都是张牙舞爪的样子。
切，是她愿意这样的吗？
不过每次碰上他，她就有一种如临大敌的感觉，不装作坚强很容易被那个危险的男人在气势上打败。
不管了，权悠雪把仙人掌往桌子前一放，管他什么意思，既然给了她总不能丢出去。
宿舍一旁。
夏米丹的手被郭路紧紧地握在手心，她看着郭路灼灼的眼神，心慌意乱，手在他的大掌里轻轻挣扎了两下，小声地问郭路，你，你要干嘛？
看着一向声音高大大咧咧的夏米丹此刻害羞的样子，郭路把她抓的更紧，他微微一笑，说傻瓜，你说一个男人抓着一个女人的手，是什么意思？
呃，夏米丹的脸一下子红了，他这是在说喜欢自己吗？
什么傻瓜，你才是傻蛋！
喜欢就是喜欢，说啊夏米丹，我，郭路，喜欢你！
郭路一把把夏米丹抱起来，大声地喊。
本来被表白是夏米丹一直期待的，可是郭路一喊她却慌了神了，她一边蹬腿一边用小手捶着郭路的肩膀放我下来，放我下来！
这可是女生宿舍，你疯啦！
郭路把夏米丹轻轻地放在地上，然后抓抓头，傻乎乎地一笑我以为你喜欢这种表白方式。
我去，夏米丹朝着郭路翻了个白眼，不过心里还是甜滋滋的，她娇嗔地又是在他胸口一捶，小声说好啦好啦我知道就行了，你，你回去吧。
郭路一看时间还真不早了，一边笑着往后倒退，一边说夏米丹，放心，我明天会给你送大树的玫瑰！
看着郭路走远，夏米丹靠着墙还是心里不能平静，天，今晚居然郭路向自己表白了耶。
想到平时跟着总裁办事干练的秘书，此刻却是那么直接，还带着一股傻劲儿，她一个人不由吃吃地笑了起来。
恋爱是甜蜜的，而刚刚表白过的男人心里更是如灌了蜜一般，郭路一边开车一边乐滋滋地哼起了小调，他现在要折回花市，明天给夏米丹一个大惊喜。
忽然手机响了起来，郭路一看，总裁！
东西送去了吗？
慕沛安洗完澡，围着白色的浴巾，精壮的肌肉更显得他男人味十足，他拿着电话，坐在沙发上开口就问。
郭路连忙说刚刚送到了，慕总！
慕沛安挂断电话，不知道那个小女人看到仙人掌会是什么表情，是奇怪，是抓狂，还是恨的自己咬牙切齿？
想到此处，他嘴角噙起笑意，丫头，那么多的资料看着多累，仙人掌可以调节一下她的视疲劳。
不知道，她会不会想到这点呢？
给读者的话第二更啦呼嗨嗨正文御姐驾到不行了不行了，累死啦。
夏米丹一屁股坐在地上动也不想再动一下，她用手使劲扇着风，还是感觉热得要命。
灭绝师太果然名不虚传，早上三点电话就响个不停硬是把她们从美梦中惊醒，搬宿舍抬东西，一直忙到八点，身上的衣服都透湿透湿，全身的力气都被榨干了。
于小路看了一眼新宿舍，兴奋地说米丹，你看看这新员工宿舍就是不一样，起来看看嘛，不是吧，还有洗手间，带了小厨房，天哪！
夏米丹没力气去欣赏，于小路硬是把她从地上拽了起来，东鼎会所宿舍已经非常不错，没有想到悦达这边设施更加完善。
悠雪，以后我们晚上的伙食可得你负责啦，谁叫我这么幸运分进你这里。
于小路嘻嘻笑着冲着还在铺床的权悠雪喊。
好啊，没问题，权悠雪用手把床单抻平，微微一笑，说，每个人一月伙食费五百上交，想吃什么我来做。
五百，不是吧？
夏米丹故意吃惊地瞪大了眼睛，你这哪里是给我们加餐啊，简直是要榨干我们的零花钱。
几个人在新的宿舍里打闹成一片。
宁江机场。
郭路开着车，不由皱了皱眉，果然是性感而火辣的名模，这一下飞机的架势就那么大，看来回悦达不一定好伺候。
除了两个经纪人居然还带着四个保镖，法拉利根本坐不下，没办法他只得打电话又让公司派了一辆车过来。
小姐，您是第一次来中国吗？
只有他们两个，气氛略显得沉闷，郭路随口问。
哦，不，很小很小时候，我父亲带我来过一次。
把大波浪卷发往后一甩，支起一只胳膊，很是好奇地望着风驰而过的建筑物，十几年没来中国，小时候的记忆已经淡化，没想到宁江的变化挺大。
从倒车镜郭路看过去，那张带着中西方混合的脸孔的确是妩媚妖娆，特别是独特的唇彩更加显得有一种张扬的狂野魅力。
虽然国语不太标准，但是一路上倒是好奇地问这问那，郭路起初的担心倒是少了很多。
国际名模，私下里还算好相处。
快到悦达酒店，吃惊地看着眼前以酒店为主题而兴建的大型王国，漂亮的眼睛一眨一眨。
拱形隆起的主大门以金黄琉璃为主，在太阳光下，璀璨而醒目，特别是两个大大的悦达字体，更是用纯金金箔襄成，但看门，绝对是奢华无比。
一眼望去，酒店绵延数公里，就像是一个古代高贵而充满着神秘感的大城堡。
太漂亮了！
激动地取下墨镜，可是在看到门口铺就的鲜花通道和两列整齐欢迎的人时，她惊讶地用手捂住了嘴巴。
郭路！
安，真的没有骗我！
当然，我们总裁今天太忙不能亲来很抱歉，所以要我满足您一切要求！
郭路微微一笑。
就是这法拉利，他今天也是特别装饰了一番，用玫瑰组成欢迎的图案，中间还加上了她的名字。
作为欧华未来的继承人，他们慕氏当然得好好招待这位最最尊贵的客人。
小姐，酒店到了，悦达会给您不一样的享受，当然也会让您有不同于国外的酒店体验。
郭路说完，先下车，然后绕到副驾驶位置外，有礼地用手扶住车门。
哇塞，看见没有，卡瑞娜马上要下车了！
夏米丹和于小路激动地挤到欢迎队伍的最后拼命地踮着脚看。
她们两个是偷偷溜出来的，没办法，对于这个国际名模她们太好奇了，三分钟休息的时间没想到这么巧正好到了门口。
看看这十里长的玫瑰，好羡慕啊！
有个欢迎的小领导小声地说。
可不是，从大门到入住的总统套房一路铺满着火红娇艳的玫瑰花瓣，这是每个女人梦中的场景，如今现实版的更让她们羡慕，抓狂。
行啦，别在这吐酸水，我们这辈子是不可能了，是谁？
欧华未来继承人，国际名模。
赶紧好好看，卡瑞娜可不是我们平时可以看到的。
旁边的人举着红色的小旗，眼睛直勾勾地盯着法拉利打开的门。
听说这个女人虽然家世显赫，可是从小平面模特到国际名模，没有靠家里的一丁点关系，这不能不让同为女人的她们佩服。
随着热烈欢迎的口号响起，成千上万只气球随之一下子放飞到了高空，空中顿时成了红色气球的海洋。
在众人热切的期待和欢迎中，终于一双高跟鞋踩到了地上。
白皙的脚踝，一双十二寸高的紫钻细高跟首先进入了大家的眼帘，再看所有人都不由惊呼。
好高的个子，即使不穿高跟鞋几乎就有一米八左右，加上高跟鞋更显得身材高挑。
长长的板栗色波浪卷发，在太阳下闪着莹莹光泽，她头戴黑色棒球帽，具有中西方混合脸庞上，一副大大的墨色蛤蟆镜遮住了大部分容颜，紫红色的眼影，黑色的唇彩，过于另类的妆容却让她显得霸气十足。
手里挎着只爱马仕的小手提包，黑色的指甲油，特别是手腕上黑色的男士手表更增添了她奔放而狂野的个性。
手指上巨大而醒目的祖母绿戒指，彰显着主人无比高贵的身份。
或许是因为经常健身的关系，她的肌肤是那种健康的小麦肤色，身材前凸后翘的非常火辣的曲线，让所有的男人都直直地吸了口气。
看着热情的欢迎队伍，并没有取下墨镜，而是有礼地冲着人群迷人地一笑，然后用手做了个飞吻的动作，这才昂起头，踩着柔软而散发着醉人香气的玫瑰花瓣一步步迈着台步往悦达主门进。
两个助理一左一右紧紧地跟着，而四个强壮而精悍的保镖则全神贯注地四下打量保护着她。
哇塞，太拉风了，看看那几个外国男人，保镖都这么酷，这么帅气！
夏米丹花痴地眼光紧随着四个保镖中最高个子的男人移动。
夏米丹，你这样要是被某个男人知道，可是要吃醋的哦。
一旁的于小路嘻嘻笑着在夏米丹的咯吱窝挠了一下。
夏米丹一边躲开一边笑着说哎呀，真是的，我就只看看而已嘛。
走啦走啦。
于小路一看时间，哦，糟了，都五分钟，再不回去要是被灭绝师太发现那就惨了。
她们悄悄往里溜的时候，夏米丹小声点说简直就是御姐啊，看看她这排场。
什么？
正在走着的忽然停住脚步，刚刚好像有人说她是什么御姐，她转头用英语询问经纪人。
经纪人凑近她的耳边，用英语快速地翻译了一下。
恍然大悟地点点头，微微一笑哦，女王，我喜欢！
给读者的话三更完成，亲们有木有支持小贝捏正文绝密保镖总统套房外！
四个强悍而精明的保镖依旧严肃而谨慎地站在门外，随时观察着新悦达酒店每一个动静。
这四个人是从小到大欧华的杰恩董事长派来保护安全的，二十四小时不离人，四人轮休。
关于这四个人的底细没人知道，不过他们确保了从小到大的安全，直到她选择入模特这行，哪怕是磕过碰过都没有发生过。
据传闻，他们中的一人，就足以把十几个带枪的人随手给收拾的不留痕迹。
快，狠，准，辣，也只有慕沛安见识过一次，这还是他游学期间认识一起出去的时候，十几个混混看见性感而美丽的女孩打着唿哨，还没有走过来，一人已经悄无声息地捏碎了为首黑人混混的下巴。
只是一眨眼的功夫，绝对的干脆利落，吓得混混们老大都不管直接落荒而逃。
其实悦达酒店已经配备了足够力量的保安，各个也都身手不凡，可是他们在看到这四个保镖的时候，全都深深地倒吸了口气，靠，看看人家胳膊发达聚成块的肌肉，还有眼神里随时都能爆发出利剑的寒光，他们再看看自己，简直是弱爆了。
总统套房里静悄悄的，没有人敢去打扰或者擅入，只是偶尔传来轻声笑着用流利的英语谈论工作的声音。
狂野而性感的美女讲话倒是柔柔的特别好听，可是谁也不敢有丝毫懈怠。
明天就是悦达酒店的盛典，据说要在这里下榻七天，那么这七天对于他们来说，保护这个最特别最尊贵的名模和特约嘉宾，就是他们最大最重的任务！
电梯门吱呀一声打开，四个保镖的目光立即随之扫过。
几道寒光一闪，郭路吓了一跳。
他扯起笑意，这几个保镖也太死板了吧，好歹他今天机场还见过，还派车接过他们，那眼神简直能够杀死人。
好瘆人啊！
几个保镖并没有因为郭路那勉强的笑意而有丝毫松懈，一个最健壮的保镖面无表情地一勾手，用流利地英语道！
让他过去？
不是，他是去找卡瑞娜小姐好不好？
！
看见郭路迟疑，那个保镖黄色的眼珠一转，脸色一冷，又重重地重复了一遍。
他是总裁的秘书。
负责保护安全的慕氏保安笑着说了一句，秘书代表总裁，那么就不该拦着他啊。
四个保镖同时摇了摇手，一起朝着郭路走过来。
各个身形魁梧，精壮有力，虽然郭路知道他们不会伤害自己，可是看到他们走过来不知道要干什么，吓得他倒退了一步。
呃，郭路心里咚咚一跳，赶紧乖乖地举起手来。
还没有两秒，已经全身被摸了个遍。
竟然保镖那张紧绷着的脸笑了一声，靠，郭路心里骂着，刚才真有点把他当贼还是打劫的啊，摸，摸，我又不带刀不带枪，难道还能把你们的卡瑞娜吃了？
保镖头一偏，示意他进去，郭路没好气地瞪了一眼，没想到四个保镖早已经站的笔直根本就没有再看他一眼。
真是的！
卡瑞娜小姐，可以进来吗？
郭路整了整衣服，然后清了清嗓子，这才颇有绅士风度地敲了敲门。
进来吧。
亲自打开门。
中午好，小姐，您休息的怎么样？
郭路微微一笑问。
不错啊，这里空气特别清新，而且没有噪声，打开窗子，外面的景致非常非常美丽，我补了个美容觉。
迷人地一笑，虽然语调怪怪的，但是国语说的还不错。
说完，忽然想起什么似得，歪着头看着郭路，问刚才他们有没有吓着你？
呃，郭路嘴角一抽抽，当然，那么凶神恶煞跟把门神一样，现在他的心还在砰砰地乱跳。
还好。
嗯，以后我会提醒他们，因为我还要在这里住一周。
肩头一耸，两手一摊，可能你天天会和他们见面的。
谢谢小姐。
有卡瑞娜小姐发话，那以后就好办了，不然每次来这四个保镖都这么虎视眈眈，他的心脏承受能力也有限啊。
说到这，郭路才忽然想起了他来的目的小姐，现在是午餐时间，您是要选择西餐，还是中餐呢？
哦，一说我还真的饿了，那就西餐？
郭路问完，然后打了声招呼往出走。
四个保镖还是一脸肃容地时刻戒备着，切，至于这样么？
郭路摇摇头，他们悦达的保镖也不是吃干饭的，就为了你们一个卡瑞娜，已经所有的安保系统升级，特别是在总统套房外，就有五个保安，他就不信会有什么人能飞进来。
总经理办公室室。
王亚烈上下打量着权悠雪，嗯嗯，不错，紫红的小西装腰线收得恰到好处，一颗醒目的悦达新标志卡牌上，副经理几个字闪闪发亮。
短裙正好到膝盖，她亭亭玉立在自己眼前站着，有些不自然地微微一笑，让他心里一跳。
怪不得总裁由原来的厌恶到现在的欣赏，这个小女人果然全身上下有着不一样的特别之处，平时做事细心认真，有一股韧劲，看看其他员工的打扮，她却几乎不施粉黛，自然却清新可人。
经理即使再淡定被王亚烈这么盯着，权悠雪也有些不好意思。
哦。
权悠雪一出声，王亚烈忽然意识到自己这么盯着人家看不太好，他连忙掩饰性地清了清嗓子，开口说是这样悠雪，小姐这几天的饮食就由你全权负责，一定要做到她满意，因为欧华的谈判代表这次就是选择的！
明白吗？
王亚烈说到谈判，他加重了语气，明天就是悦达举行的开业庆典，而过三天就是正式和欧华谈判的时刻。
慕总既然把这么重要的任务交给他，他一定得全力以赴，做好！
看着王亚烈一脸的严肃，权悠雪吸了口气，点点头说是的，经理，我明白！
走出王亚烈办公室，权悠雪心里有些发毛，到现在为止她还没有在悦达见过，比起台上的她，现实生活中的她怎么样。
难不能伺候呢，这的确是她要头疼的问题，谁让自己升为副经理了呢，哎呀，叹了口气她急忙往出走去。
给读者的话一天三更又开始了，小贝半夜爬起来码字好累哦，亲们给力点啊，求打赏订阅收藏啦。
没支持没动力，这么辛苦的小贝你们忍心不支持么呜呜呜正文泛着一股酸味悠雪迈着优的步伐往总统套房走去，她的身后是紧张而兴奋的于小路，哇塞，能近距离接触，这可是多少人梦寐以求的，如果可以要个签名或者是合影的话，那就可以向夏米丹这个丫头她们炫耀了。
权悠雪可没想的那么好，她回头看着夏米丹小声说去了别四处乱瞅瞅，听说的保镖不好惹，还不知道她到底好不好说话呢。
哦，知道啦。
于小路一听，立马吐了吐舌头乖乖地推着餐车往前走。
出了电梯还没到房间，她们就被一种锐利冰冷的眸光所包围。
四个带着墨镜，强悍的保镖正齐齐眼睛看向她们看了过来。
于小路吓得心跳都漏了半拍，妈呀，这简直就像是黑蛇会的那些人，夏米丹竟然还说帅！
您好！
我们是来给小姐送午餐的。
权悠雪倒是不惊不诧，微微一笑，然后用标准的英语对着为首抱着双肩的保镖说道。
保镖一脸严肃，走过来看了看餐车，又快速看了眼权悠雪的卡牌，这才打了个手势，示意她们过去。
走吧。
权悠雪小声回头，扬了扬手叫于小路跟上。
到了门口，权悠雪静心呼了口气，这才轻轻地敲了敲门，柔声说小姐，我是中餐厅的副经理权悠雪，过来送午餐，现在可以进来吗？
纯正的英语响起，门打开，微笑着看着外面身着紫红色套装的权悠雪。
您好，卡瑞娜小姐，我是中餐厅副经理权悠雪，希望您来悦达酒店能有一个美好愉快的感受，这是您的午餐，请您慢用！
如果您有什么需求，可以随时告诉我们！
权悠雪微微一笑，心里的担心去了一半，这个名模没有她想象的那么不可亲近。
哦，你的英语很棒！
竖起大拇指夸赞道。
权悠雪微微一笑，随即招手让于小路推着餐车进来。
于小路进来看着偌大的总统套房，惊讶又羡慕地眼睛四处乱瞄，天哪，好漂亮好奢华啊，她还是第一次来总统套房客人住的地方！
这间总统套房内有四个卧室，大小两个会客厅，大的会客厅足足可以容纳三十余人，四个专用和两个公用的卫生间，有可以同时供近三十人同时就餐的单独餐厅。
大厅内全部是仿古欧式名贵木质家具，但是卧室因为的到来，都已经换做现代最新式的布置。
两个大浴室，既可以尽兴享受按摩浴缸的惬意，又可以感受蒸气浴的放松。
套房为了的安全，还特意做了全面考虑，所有的窗，门都是防弹的，套房内外安装有十个二十四小时全天候闭路电视摄像头。
大大的露天阳台，白天可以俯瞰欣赏整个城南的美丽景色，夜晚，在凉凉习习的风下，尽可以感受大自然带来的轻抚。
小路。
权悠雪用手轻轻在于小路胳膊上捏了一下，这才把她的目光给拉了回来。
给小姐上午餐！
餐车推到餐桌前，权悠雪提醒道。
哦，是！
于小路连忙回过神来立即应声，再也不敢细看。
哦，我要看看今天悦达的西餐到底如何？
坐在软皮靠椅上，支起下巴看着眼前的小姑娘在布菜。
鱼子酱，鹅肝，还有熏桂鱼，哇，竟然还有我喜欢的风味牛扒，两眼放光，激动地看着丰盛的午餐，在看的最后一道甜品上来的时候，几乎是尖叫了起来，咖喱汁肥仔鸡，安，真是太了解我啦。
，欢迎你来！
慕沛安难得地开心笑着伸开双手走了过来，由于近来的悄无声息，把餐厅三个人吓了一跳。
安！
看见慕沛安惊喜地叫了起来，连忙如一只蝴蝶一样扑了过去，当即抱着慕沛安就在脸颊上亲吻了一下。
于小路已经看呆了，刚才总裁笑起来的样子好好看，好迷人吆，可惜平时总是那么严肃，要是这样子多好，她花痴地一直盯着慕沛安看。
权悠雪看到热情地过去亲吻慕沛安，一口一个安，特别亲密的称呼时心里微微有些酸涩，自己也不知道为什么会有这种奇怪的感觉，明明人家是外国人又是以性感热辣而著称的名模，自己在干嘛啊。
就在她侧过身不想再看，没想到慕沛安已经坐到了餐桌前，优地用餐巾擦了擦手，然后轻笑着说，我准备的午餐，还喜欢吗？
非常不错！
一挑眉，开心地说，我没有想到几年了你还记得我喜欢什么，安，知道吗？
我非常非常想你！
两个人就仿佛她们是空气一样，亲密而又开心地聊了起来，从游学时候的趣事到彼此间最近的生活，你一句我一句，听得权悠雪感觉有些不舒服。
靠，这个男人还说是痴情，没想到和这个名模卡瑞娜的关系如此亲密，难道真和传闻的一样，他们两个人有过一段感情？
安，你的女朋友呢？
忽然神色一整，很正经地身子往前一倾，一眼不眨地看着慕沛安，说，你和她结婚了吗？
当初她狂热地追求慕沛安却被他一口回绝，作为一个身材火辣而又漂亮的女人，她失落极了，直到知道他有个青梅竹马一起长大的女朋友她才打消了这个念头。
几年过去，她来到悦达，也见到了慕沛安，那么他的另一半呢？
慕沛安在听到这句话，脸色立刻阴冷起来，他没有回答，只是微微侧头，看着站在一旁发愣的两个人。
你们谁给选择的雪莉酒？
刚才还笑语晏晏的男人忽然变脸，声音又冷又硬。
晕，不知戳中你的伤口，给你撒盐，干嘛拉我们出来当挡箭牌啊，这个死性不改的男人，终于把本性又给暴露了。
不解地看着慕沛安，刚刚和她很开心啊，居然现在这么冷冽，是她，说错什么话了吗？
后知后觉的这才觉得有些不太对劲。
餐厅周围的空气刹那间都那么那么的沉闷和压抑。
权悠雪吸了口气，直直地面对慕沛安的冷眸酒，是我选的！
给读者的话第二更啦各种求。
小贝半夜码字滴万恶的蚊子咬了好几个包，哭死正文雪莉酒餐厅周围的空气刹那间都那么那么的沉闷和压抑。
是她，刚才说错话了？
在看到慕沛安猛然变得冷冽的脸时，后知后觉的才觉得有些不太对劲。
这个死性不改的男人！
权悠雪吸了口气，直直地与慕沛安幽深的冷眸对视着酒，是我选的！
于小路吓得都不敢大声喘气，听到权悠雪说话，这才偷偷抚了抚心口，她随口拿的酒，不对呀。
抬眼用余光一扫慕沛安的脸色，吓得她赶紧又把目光收回，然后低头一直看自己脚尖。
悠雪啊悠雪，多亏有你，不然她就死定了！
原因？
慕沛安身子往皮椅上斜靠，眼神里闪着莫名的光。
触及了他不想回答的问题。
而他，只不过想引出别的话题而已。
因为适合。
看着眼前的小女人昂首挺胸地回答，慕沛安眸子一亮，随即又把这种情绪给深深藏了起来。
他饶有兴趣地看着她，而也歪着头，一脸好奇地盯着权悠雪。
适合她？
权悠雪撇过慕沛安的眼光直接选择无视，而是转头面向，微微一笑，解释说因为雪莉最贴合小姐的性格。
它曾经被许多葡萄酒评论家誉为被低估和被忽略的葡萄酒珍品，还有莎士比亚曾经比喻它是装在瓶子里的西班牙阳光，如此热情奔放的白葡萄酒，难道不适合小姐吗？
看来权经理对酒也挺有研究？
慕沛安眸光一闪，饶有兴致地把玩着餐桌上晶莹剔透的高脚杯。
西班牙阳光？
哦，多么美好的比喻，说来听听。
双手撑在餐桌上托起下巴，她还是第一次喝白葡萄酒，一听说把她比作西班牙热烈的阳光她一下子来了兴致。
雪莉酒原产于西班牙的安达卢西亚自治区，它的风味轻快香甜，是由西班牙的特有酿酒葡萄品种帕罗米诺所酿制。
除此之外，雪莉酒的酿制更有别于一般的葡萄酒。
雪莉的酿造，是要将它装载橡木桶中，曝晒在艳阳之下。
三个月后，就收起来冷冻贮存。
由于处理方法的不同，致使葡萄糖的变化也相异于其他葡萄酒，因此雪莉就有一种特殊的风味。
说到这里，权悠雪拿起餐桌上的酒瓶，微微一笑，说而雪莉酒分为三种菲诺雪莉酒奥罗索雪莉酒和奶油雪莉酒。
菲诺雪莉酒颜色灰白，干型。
清淡型酒体，口味干洌清新爽快。
它的香气精细优，给人以清新之感，是质量档次很高的雪莉酒。
因为它对新鲜度有着极高要求，一般都在非常低温状态下饮用，适合搭配贝类食物，如味道清新煮小虾，不过我没选它。
其次是奥罗索雪莉酒，它的香气浓郁，具有明显核桃仁香气，它会越放越香，如果饮用的时候加入少许白糖，那么它的口味会变幻莫测，与众不同，它是冬季开胃菜的理想美酒，对于寒冷的冬季来说，即可热身，又可以陶醉在坚果的香气中。
它使用的酒杯应该是略微收口的酒杯，使香气汇聚酒香浓郁。
这类雪莉酒搭配菜汤可以让汤的味道发挥得淋漓尽致，特别是法式清炖肉汤。
它搭配坚果也别有一番风味。
可惜现在是炎热的夏季，那么我只能给小姐选择最后一种喽。
上次是夏米丹，这次是轮到于小路惊呆了。
她不可思议地看着她，那种自信和侃侃而谈可是她平日里从来没有意识到的。
她究竟还有多少令人刮目相看的地方，就是刚才这神马雪莉酒一大推的名词和介绍她已经听的晕晕乎乎的了。
会做菜，懂品酒？
哇塞，她们的悠雪太牛了耶！
说着，权悠雪快速地打开雪莉酒，只用了仅仅三分之一倒入一个小小的调酒壶内，然后加入已经准备好的三分之一金酒，三分之一白兰地和一滴橘子酒，再把餐车上一个银光发亮的小铁罐子打开用小铁勺挖了碎冰块一起使劲摇均匀，然后她熟练地把它过滤进鸡尾酒杯内，用预备好的红樱桃做了点缀。
权悠雪微笑着把两杯雪莉鸡尾酒分别递给和慕沛安。
你非常棒！
用吸管轻轻一啜饮，闭上眼睛感受了下，然后忽然笑了，味道很甜润哦。
小姐过奖！
权悠雪谦虚地微微弯腰，然后得意地看着眼前正斜睨着她的男人。
而慕沛安也正用若有所思的目光看着她，小西调查的果然没错，权少棋的继父是做红酒生意的，看来她和权少棋的感情不一般啊，他微微侧了侧身子，一种说不清的滋味泛上心头。
他一口喝了小半杯。
慕总，鸡尾酒也是酒哦，虽然度数不高，可是你这方法也不对。
虽然是笑着说，可是慕沛安分明从她狡黠的眸光中扑捉到了一丝挪揄和取笑。
那种熟悉的狡黠竟然让他的心微微一动。
哦？
权悠雪把白莹闪亮的瓷骨托盘往他跟前轻轻一推，笑着说酒，要慢慢品哦，喝酒之前先吃点东西，这样不容易引起胃不舒服。
权悠雪除了取笑还有提醒，郭路说这个男人胃不太好，或许是掌控着慕氏这么大的集团，累心累身，而鸡尾酒，也适合调剂人的心情。
用刀叉切下一点牛扒，然后放入嘴里，又喝了口鸡尾酒，激动地说雪莉配牛扒，味道真的非常好！
作为国际名模和欧华未来的继承人，她很讲究吃的品味和档次，当一杯子琥珀色的鸡尾酒呈现在她的面前时，她就已经震惊了。
对着慕沛安竖起大拇指，这个女孩不但长得非常漂亮，而且有这么优秀的品质，不错！
小姐，慕总，希望你们吃的愉快！
权悠雪礼貌地微微后退半步，得到慕沛安轻轻点头，这才和于小路一起走了出来。
下了电梯，就看见正在焦急等待的王亚烈悠雪，怎么样？
咱们的悠雪，太棒了，一直在夸她！
权悠雪还没有说话，于小路就挤过来兴奋地汇报着战果。
那就好，那就好！
王亚烈心里的一颗石头总算是落地。
这才是开始的第一步，看来不错！
看着灭绝师太一脸轻松，权悠雪的神经可没有放松，明天就是悦达庆典，估计她会忙疯啊。
给读者的话不好意思，小贝英语不好嘿嘿，英语打出来竟然连着一起了加了空格也不行哎呀，第三更奉上，明日继续爬起码字，记得给小贝投票送点小谷粒哈，嘻嘻小贝不贪心滴正文沉沦吧，妮娜七月二十号，是慕氏所有员工都永生难忘的时刻！
城南以酒店为主题而建设的娱乐休闲为一体的王国悦达酒店在这一天正式宣布开业！
所有办理卡的客户都有不同额度的超值优惠，这是慕氏公司很少有过的举措，而且仅此一天！
刚刚早晨六点，各个设点的门前都已经排起了长龙，谁也不想错过慕氏悦达王国这次仅有的活动，有钱的金卡，白钻卡，一般工薪阶层也狠狠心来打算办理银卡或者普通会员卡，进来享受一下这个酒店带来的不同享受。
作为宁江市甚至是京州省，这是最大规模的投入，也是各种休闲和娱乐施设最为全面整合的酒店！
在每个入口处都有严密的安保系统，除了明明暗结合的监控装置，所有经过培训的保安悉数到场，分散在不同区域，为了保证每个人的安全，几乎是做到了除过私密场所的全覆盖。
最为忙碌的就是幕氏上上下下所有的部门领导和员工，从早上五点开始，一切就为了今天庆典而准备着。
七点一到，开始售卡，人们蜂拥而至，好在保安足够维持秩序，一切井然有序地进行着。
主打酒店从外观整体看气势宏大，直耸入云似得层高达到了宁江市之最。
客房划分为总统套房豪华套房，基本都是面对高端客户，中西餐厅统一占据了整整一层，两个区域，全是全国精挑细选而来的名厨。
慕氏秉承的理念一切从客户需求出发！
只有客户想不到的，没有慕氏做不到的。
对于尊贵的客户，采取一对一定制服务，酒店入住均有可供单位公司或者个人团体使用的会议室，宴会厅，游泳池，健身房，美容等配套设施。
除了酒店，就是令慕氏最为自豪的各个主题单元。
大型的跑马场，还有可以同时容纳几万人的大剧院，还有最为奢华的健身会所，露天一流高尔夫球场，室内恒温泳池大到看不到头这一切，才是慕氏这次投资巨资打造的目的。
给客户提供入住尊享的同时，让他们感受不一样的视觉和切身体验。
于小路早早就已经给送去了早餐，她刚刚通过保镖严格的审查敲门，就听见里面甜美的声音安，今天你会和我一起去吗？
我会穿的很漂亮哦！
接着，她听到咯咯的笑声，估计总裁答应了所以笑的非常开心。
她敲了敲门，柔声说小姐，我是中餐厅的于小路，来送早餐！
门打开，首先朝着她身后张望，没有看见那个漂亮的女经理，然后问你们的经理今天没来吗？
于小路微微一笑，解释说小姐，今天的早餐是权经理特意交代给您预备的，希望您喜欢！
因为庆典，她非常忙，抱歉！
哦，这样！
看着几样制作漂亮的小点心，还有几样开胃的菜品，一下子胃口就来了，配着白白香甜的米粥，看着不错哦！
那个女孩真是细心！
于小路侍立一旁，看着优地吃完早餐，然后提醒道小姐，一会就要庆典开始，在悦达魔方剧院，所以请您准备一下。
！
迷人地一笑，然后进去换了衣服。
等到再次出来，于小路不仅眼睛一亮，天，不亏是国际名模，衣服架子，这身长裙礼服，真的好霸气，好有范儿！
一身水蓝色的低胸不对称长裙，勾勒出性感而迷人的曲线，特别是从腰身直到胯部一圈带着紫色的小水钻很是闪耀，高贵的气质立即显现出来。
虽然是长裙，依旧无法把她小麦肤色的修长美腿给湮没。
或许是经常走秀习惯的缘故，独独钟爱特别高特别细的高跟鞋。
一头板栗色的波浪卷发增添了女人妩媚中的狂野，大大的眼睛，高挺的鼻梁，她嘴角微微上扬，私下里亲切的一面立刻换成了聚光灯下时刻吸引眼球的绝对主角，眼神里高傲冷艳的霸气，还有紫色魅惑的妆容，让人错觉此刻就是秀场，她是即将做好准备随时以曼妙身姿而走上台的女王！
哦，于小路几乎看呆，忽然回神间想起来她昨天来过紧张地想要签名，不知道现在她能满足自己的愿望吗？
她忐忑地拿出早已经准备好的签名薄，弱弱地问小姐，您可以给我一个签名吗？
说完她既紧张又兴奋，手心里都出了汗。
名模，还是欧华未来的接班人耶！
在平时，是性感而冷艳的，几乎她很少和粉丝直接接触，随身保镖不离，她也懒得惹太多新闻，或许这里是慕沛安的酒店，让她的心情也好了许多。
她接过签字笔，微微弯腰，飞快地签上自己大名，然后递给了于小路。
把衣领后的耳麦轻轻往隐蔽处一夹，这是出席重大场合每次必须的装备，她和保镖联络工具。
你们进来吧。
低头轻轻一呼，门外的四个保镖立即推门而入。
看见已经换好衣服，然后全部站成一排，恭敬而有礼地等着她发号命令。
哇塞，果然是女王御姐的气场，看看这几个牛炸天的保镖，都对这个女人唯命是从，她偷偷地吸了口气。
手里捏着邀请函，妮娜心里的恐惧却越来越深，就在昨晚慕浩楚的人送来东西至今让她感到胆战心惊，可是一想到要大红大紫，自己要上的那部戏，她狠狠心还是今天把东西偷偷地放进了随身穿着的衣服里。
一想到那张看着阳光的脸，她现在才明白那根本就不是什么可以轻易招惹的人物，他是地狱里狞笑的恶魔，在那张皮下，有着汹涌她看不清的暗流。
和魔鬼做交易，她怕，她惧，可是她掉进了他设计好的圈套里却舍不得自己出来。
娱乐圈就是青春张扬的几年，如果她不抓紧这个机会，或许自己也就只能火一时，她的野心，就是在这个圈子里可以走的更远，那些已经有了岁月积淀而依然能够傲娇地活跃在璀璨的聚光灯下的腕儿们，才是她的方向。
沉沦吧，妮娜！
给读者的话每日三更，亲们继续支持小贝哈，有谷粒的记得支持支持，小贝白天忙，天天都是半夜码字，能订阅的给订阅下吧几个谷子不多，但是对于小贝来说却是一直写下去的动力正文你，还是太嫩了点妮娜坐在施特劳斯里，拿出化妆镜，然后助理帮着她补了补妆，看着满意了，她又拿出小巧的香水瓶子在耳后，手腕间轻轻一喷，这次为了出席慕氏悦达酒店的庆典，她头一次专门请了高级造型师，换了好几个不同的造型，她才认可出门。
今天绝对有不少名流出席到场，自己一定要趁着此次机会，为自己赢得更多的人脉，或许她也能攀上有权势的从此演艺道路更加顺畅也说不定，自己歌喉不错，今天就打算一展自己甜美的嗓音，希望可以有青睐自己的贵人出现。
闫宁，看看我，怎么样？
妮娜笑着扭头问自己的小助理。
她穿着印花荷叶连身群，浅粉的荷花立体可见，衬得她年轻的皮肤分外水嫩，而清宫宽松的设计很好地遮盖了她最近略微发胖的圆润。
今天听从了造型师的建议，淡妆轻粉，倒是显得她更加清纯。
妮娜本来长的漂亮，只是平时打扮喜欢浓妆或者妖娆的偏好，作为小小的助理面对刚刚火起来的她，她也不敢多说，现在看到妮娜恢复到原本的自然，倒是给震了一震。
笨！
看着小助理嘴角动了动没说话，妮娜刚刚的好心情一瞬间消散，她白了闫宁一眼，然后坐正继续闭目养神，马上就到了，今天她可不能有一丝大意。
闫宁刚刚想夸赞，被妮娜这么一骂人，立即把由衷的赞美之词给咽回了肚子里。
画人画心难画骨，她伺候的这个妮娜还没火多久，也太嚣张了，摇摇头，她不再说话，拿钱干事她没必要得罪她。
妮娜小姐，到了！
今天邀请嘉宾，本市的慕氏全部统一派车来接，司机一刹车，回头微微一笑。
妮娜这才睁开眼，小助理闫宁首先下车，早已经有等候在车边的慕氏礼仪小姐微笑着引领她们从通道到签名会现场。
巨大的露天秀场，堪比娱乐圈顶级盛典。
十里红色地毯一直延伸到搭起的台前，已经聚集了不少的各界名流走过签名台，数百家记者和电台从来不放过这难得的头条新闻现场，纷纷把摄像机的镜头对准了他们。
咔嚓咔嚓的闪光灯不绝于耳，宁江市当地最红男主播和京州省特意请来的金牌播音员此刻正对着走过红毯的每一个嘉宾做着快速而简洁的介绍。
妮娜整理好情绪，然后微微一笑，手轻轻搭在了助理的手上，这才挺起胸，一步步朝着镁光灯的签名台走去。
切，闫宁这次真是恶寒了一把，竟然要她扶着，妮娜你才火起来没多久，摆谱倒是学的快，学慈禧么？
想归想，一个小助理她能怎么样。
现在向我们走来的是当红明星妮娜小姐，作为热播剧火起来的新晋女星，她塑造的每个角色都主持人侃侃而谈，妮娜一听到自己名字立即提着一戳助理走啦。
妮娜，妮娜我爱你！
妮娜好漂亮啊！
一小批粉丝聚拢过来高声激动地喊了起来，妮娜所有的虚荣在这一刻膨胀，她在红毯上慢慢地走着，轻轻地朝着她的粉丝挥动手臂。
聚光灯随即全部集中到了她的身上，她不停地摆着各种，让记者和各路媒体抓拍。
就在她得意洋洋，把整个秀场看做她个人展示的舞台时，一名礼仪小姐过来示意她快点走过红毯到签名区签名。
下面到场的是我们京州省最有影响力的女明星，请大家以热烈的掌声欢迎她的到来！
主持人高昂激越的声音从前台飘来，妮娜闻言一顿，签字的笔停滞在手里，一回头，居然是她！
许小婉！
平时打扮朴素的许小婉，此刻却穿着蕾丝和酷帅皮革相搭配的露背短裙，红唇烈焰，分外张扬，别有一番味道。
她的一出现，把所有的注意力全部都吸引了过去。
京州省最有影响力的女明星许小婉，哼，妮娜气的手直发抖，好不容易她出次风头居然又让她给抢了去，手里的签字笔越握越紧。
许小婉，别这么得意，红毯上你再怎么出头，可是这部戏的最好的角色却是她的，她一定会比她更红，更火，更持久！
就在她纷纷嫉恨的时候，许小婉已经踩着细细的高跟走了过来，聚光灯，闪光灯随之而来。
许小婉微微笑着，扬起精致的下巴，任由他们从各个角度进来拍照，她平时敛收起的锋芒和光华在这一刻妖娆绽放，不同于以往的走秀，她这次大胆而巧妙的造型全部都是冲着慕氏而来。
听说慕氏总裁打算和欧华合作，有意进军娱乐圈，这才是她今天真正来的目的。
对于妮娜这种小明星她都想笑，和恒泰走的近，以为自己真的抓住了机会，可是殊不知道，慕氏才是更有影响力的最佳选择。
她一步步朝着签名区走去，她大批狂热而忠实的粉丝尾随着叫了起来，她一改刚才走秀的张扬，亲切地和她们打着招呼，甚至还和几个粉丝合影，在娱乐圈摸爬滚打多年，她深知一点，再怎么耀眼和炫目的光环，都是他们给的，没有她们的支持和一路相伴，自己也不可能走到现在。
她的粉丝有的举着她的大照片，有的拉着字幅，看着她一步步成长，一步步蜕变的成熟，全都竖起了拇指，而她已经满含热泪，微微给她们鞠了一躬。
有作秀的成分，也有感恩的真情！
这个女孩，以后很有前途！
是最后压轴的特约嘉宾，她微微一笑，转头对慕沛安道。
哦，何以见得？
慕沛安眉头一挑，眸子一闪。
懂得收放自如，如果我们合作成功，她一定要签到我们旗下。
看着台上的女孩，虽然年纪比刚才叫妮娜的大了一点，可是身上渐渐显现的华美成熟已经足够独当一面。
来到签名区，看到妮娜，许小婉很亲热地拉起她的手，摆了个任由记者拍照，而忽然许小婉的动作，让妮娜整个脸上的表情都僵硬了起来。
等到她反应过来，许小婉已经放开了她的手。
许小婉笑的很是妖娆，那意思不言而喻，娱乐圈里，你，还是太嫩了点。
给读者的话第二更啦正文演技不错嘛许小婉妖娆地笑了，那意思不言而喻，对于刚刚红起来的小明星妮娜她太嫩了。
看着许小婉一步一摇地走下台阶，妮娜才气呼呼地反应过来，刚才人家是故意的，明天自己报纸上肯定是一个摆着臭脸和别人貌合神离的形象。
气死了，她后知后觉地发现这个问题的严重性，几欲抓狂。
一出红毯秀的现场，闫宁走了上来，低声警告，说妮娜，慕二少的事情可别忘了。
看着一直呆在自己身边的这个助理，妮娜此刻感觉特别陌生，她，难道是慕浩楚的人？
巨大的震惊让她没有回过神来，她一直对她大呼小唤，都不知道自己居然何时埋伏了颗定时炸弹。
闫宁一扫一直以来的忍让，看看四处没人，这才半带嘲讽半是严肃地说好啦，别用这种眼神看我，我会不高兴。
慕二少的为人我可比你清楚的多，事情办砸，你自己掂量掂量后果。
刚才的坏心情此刻更加雪上加霜，妮娜不相信地看着眼前无比嚣张的小助理，前一刻还对自己大声说话都不敢回，现在却对她冷言威胁。
想到慕浩楚那张隐藏在阳光外表下的脸孔，她不由打了个寒战，什么和许小婉的较量全都一瞬间让她给忘记了，她今天要做的事情危险又不能不做。
她已经和魔鬼签订了协议！
她妮娜对于这部戏，对于收到的翡翠手镯，她甚至开始心里有一丝害怕，可是她没有退路，不得不走！
走吧，前面可是安检区，你把带的东西带好，可别人没进去就被发现。
闫宁首先走了过去。
安检区对于邀请来的嘉宾倒不是检查过于严格，毕竟这里是通道，来的可都是各界上层人物或者名流人士，也不可能各个去逐一检查。
所以一到安检区，看到五六个保安正在询问，她立即热情地拉住了一个看似穿着非常考究的人，这个人一看就是老板。
而且她在电视采访上见过一次，好像是姓李的什么企业家。
这点妮娜还真是没有猜错，真是和慕浩楚私交不错的李俊。
李俊也是宁江一个不小的老板，唯一的爱好就是喜欢沾惹女人。
看到有女人主动黏上来，李俊先是一愣，定眼一看，乐了，这不是最近火起来的小明星嘛。
李老板，好久不见。
妮娜说着已经亲热地挽起了李俊的胳膊一起朝着安检区走。
李俊看到妮娜这么主动，一手勾住她纤细的腰身，伸手就在妮娜的腰上掐了一把，哎呀，果然不错，娇滴滴的美人啊。
看着李俊略微秃顶的头和那张笑起来皱巴巴的脸，妮娜都快吐了，还俊，四十几岁的浪荡老男人，要不是为了蒙混过去，她瞅都不会瞅一眼，自己好歹年轻美貌，就是找也要找个帅气的钻石王老五。
李老板好！
安检区询查的正是认识李俊的人，见到李俊亲热地打了个招呼，再一看李俊胳膊上挎着的女人，哎呀挺漂亮，好像在哪里见过。
李俊得意地点点头，然后一路勾着妮娜的细腰走了过去。
过了安检区，妮娜长长地呼了口气，好险，幸亏刚才的保安认识这个老男人。
李老板，您能不能稍微把手松一松，捏疼我了。
妮娜心里诅咒着这个李俊，长成这样还天天惦记着沾女人的便宜，刚刚捏的她的腰好疼啊。
远远站在一旁的闫宁幸灾乐祸地看着，果然是演戏的料，慕二少还真是没有找错人，这样都让她给过来了。
她鄙视带着嘲弄地看着她，跟着妮娜这个不知道收敛，红一把就能飘起来的女人身边，三个月她可没少受罪，今天她可要好好看场精彩绝伦的戏了，绝对不会输于电视剧的紧张刺激。
就在闫宁冷眼等着看戏的同时，妮娜已经非常不耐烦地想尽快甩开这片狗皮膏药了。
可是她说完话，李俊的手并没有放开，非但没放开，反而加了劲儿在她脸蛋上捏了一把。
嗯，手感不错，不知道一会要是她扭起来会不会也不让自己失望啊，李俊已经想入非非，加上妮娜穿的清凉，更是勾起了他的花花肠子。
人家是大老板，妮娜不能反抗，可是也不甘心被这个老男人在这种场合吃豆腐，演戏的天赋可不是白白浪费的，她的眼珠子一转，立刻溜进了李俊的怀里，柔软的身子贴着自己，李俊乐的嘴巴都张大了。
嘿嘿，这个小妞看来也挺配合嘛。
哎呀，肚子好疼啊，李老板，我得去方便方便，你等我一会好不好？
妮娜昂起小脸，皱着秀眉，一脸的痛苦和难以忍受的样子。
她的语气柔柔的，说话呼出来的气喷在李俊的脸上，李俊脑子一热，急忙把妮娜扶了起来去吧，去吧，我就在这等着你，放心吧，你们圈内的规矩我懂，不会少你的。
说着他心急火燎地现在妮娜的脸上手摸了一把。
听着李俊那恶心的嘿嘿一笑，妮娜还真感到不舒服了，既然让她走，她连忙装作还是很疼的样子，用手捂着肚子往一旁快速走去。
死男人，等去吧，至于一会怎么办，妮娜完全没有想，这一刻她只觉得心里犯恶心。
本来今天就心情不好，再这么一闹，她更加不爽。
悦达里的风景再美她也没有心思欣赏，看见前面不远还真有一个装修豪华的洗手间，她连忙小跑着进去。
呕呕妮娜手撑在洗面盆上就狂呕了起来，几乎能把早晨吃的和胆汁全部给翻出来。
这个死李俊，臭男人，下次见了她会绕着走。
哈哈哈哈哈演技不错嘛。
谁？
猛然回头，正是一脸嘲弄对着自己的闫宁，她的贴身助理！
面对她的脸朝热讽，妮娜没好气地选择无视，她也在替慕浩楚办事，也算他的人，干嘛这样针对自己。
看着妮娜狂呕的样子，此刻一脸的狼狈还装，闫宁不由瞟了她一眼好了，你的任务完成，把东西给我，走吧。
没事别总是一副趾高气扬的样子，还是想想你怎么一会摆脱那个李俊，他可也不是好惹的。
那是我自己的事。
妮娜把贴身绑着的东西卸下来，递过去然后回瞪了闫宁一眼。
给读者的话第三更走起求支持么么正文有阴谋？
权悠雪靠着椅子，大大地喘了口气，从早晨四点开始到现在，她忙的跟陀螺一样，连喝口水的功夫都没有，终于看到屏幕开始切换到大剧院内，她才能稍作休息一会。
夏米丹也累的够呛，跑前跑后腿都快断了，哎呀，她一眼发现权悠雪站在茶水间，连忙也跟了过来。
悠雪，你说悦达酒店干嘛非要今天搞活动，又是庆典又是售卡，那么多人累死我们了。
夏米丹用手敲着后背埋怨道。
权悠雪喝了口水，喉咙没那么干燥，这才笑着说你现在叫累，发工资的时候你就偷着乐呗。
工资？
一提到钱，夏米丹的眼睛一亮，她兴奋地说你的意思是说，这几天我们会翻倍是不是？
权悠雪笑着点点头，夏米丹家境不好她也了解，所以提前把这个好消息告诉她，省的她工作还带着情绪。
哇塞，多少！
权悠雪嘴搭在唇瓣，作了个禁声的动作，小声说肯定不会少，这是秘密，别大呼小叫的。
悦达酒店的庆典不仅仅是可以在整个酒店有电视直播，而且宁江市的电视台也跟随做着专访。
好想也去看看啊。
夏米丹看着外挂电视显示屏，剧院里奢华的场馆内已经人头攒动，看的她心里痒痒的，特别是主持人还是得过金话筒奖，让她更是心急，妮娜，许小婉听说都会有节目，她一直追剧，可是现在作为员工只能唉声叹气了。
权悠雪拍了拍夏米丹的肩膀，安慰说别嘴上挂油壶不高兴，我们还能得空看会，你知道还有的员工忙的喝水的时间都没有，知足吧。
大剧院内。
所有的座位都已经罄售一空，连入口处都已经挤满了站着的观众。
大批的记者媒体都已经打开摄像机，随着主持人闪亮登场齐齐将闪光灯对准了台上。
作为特约嘉宾，今天卡瑞娜和慕沛安一起坐在了台前最好的位置，四个保镖依旧是带着墨镜，十分谨慎地看向四周，时刻关注着整个场内所有的动静。
越是人多人杂，最容易有事。
而卡瑞娜则不时开心地笑着和慕沛安小声地交谈着，她第一次出席这样的庆典，果然气氛和现场的感觉和台明显不同，大气而奢华的场馆内，灯光璀璨，这么多人拿着荧光棒尖叫着期待庆典开始，有的甚至高呼着自己喜欢的名字，电视直播，更是把这种热烈催化到了极致。
就是在场内最阴暗的一角，一个瘦瘦高高的男人带着黑色棒球帽，一身工装，看不清面貌，一直盯着在嘉宾席位的一个女子。
他紧紧地咬着下唇，因为紧张身子微微地颤抖，一双眼睛却发出如猛兽般凶狠的光。
而正在嘉宾席位的妮娜，一边观看节目一边忐忑地在想，虽然她不知道慕浩楚的计划是什么，可是绝对是一件阴谋，一个可以让今天盛典乱成一团的大阴谋！
暗处的男人眸光一缩，再次看到今晚特约嘉宾的时候，身子往后缩了一缩，那四个强悍的保镖一刻不离她的左右，他把拿在袖管里的工具慢慢地往裤兜里收好，这才从暗处走到了人群中，很快就不见了踪影。
悠雪，我真想去现场，你看看一个个节目这么精彩，在这急死我了。
夏米丹一眼不眨地盯着液晶显示屏，虽然知道她们不可能过去，还是不死心地小声嘀咕。
权悠雪也看着显示屏，可是在画面转到一个角落的时候，她忽然看见了一个男人正把手里的什么东西往裤兜里揣，画面飞快地切换过去，可是她的右眼皮忽然跳了起来。
奇怪，怎么会这样？
她回想着刚才画面闪过的镜头，觉得哪里不对劲可是说不上来，一种担忧猛然从脑海里窜了出来，这个男人很可疑。
是的，他一闪而过的时候刻意把帽檐压低的动作让她疑窦丛生。
在剧院里现场观众都是热情似火，都在全神贯注看着节目，甚至是激动地高声喊着，可是他，却是个例外！
今天来的可都是各界名流，邀请的不是歌星影星也都是娱乐圈里有名的，特别是欧华的，虽然有四名保镖严密保护，可是她还是担心，除了这些人，更多的可是宁江的普通群众啊。
不管刚才一闪而过的男人到底有没有危险，她也必须现在赶过去给安保人员提醒下，有则防备，无则安心。
想到这，权悠雪立即拿起茶水间一个银色的托盘，把几杯饮料放上去。
米丹，我忽然想起来，说过喜欢喝芒果汁，我现在给她送去。
说完，她立刻端起托盘迅速地朝外走。
喂，你不看啦。
夏米丹喊了一声，看着权悠雪脚步很急，虽然只是送饮料却让她羡慕，哎呀还是经理这个职位好啊，找个理由可以进去，看着屏幕上观众火热的气氛，她徒有羡慕的份。
权悠雪一路不敢有丝毫放慢，顶着大太阳到了剧院外的入口处一下子被保安拦住了，盛典开始起，已经不放人进去。
看到权悠雪端着托盘，保安严肃地问你是慕氏哪个部门的，不知道现在不给进吗？
权悠雪都急死了，她一指自己的卡牌，快速地说我是中餐厅的副经理，请让我进去，我要送饮料给小姐。
对于守在门口的保安即使她说了估计也不会相信她的话，毕竟慕氏这次可是花费了大量的人力财力和物力，可以说安保系统做的最全面的一次，如果她说有人可能会捣乱，他们肯定会问东问西。
时间紧迫，来不及了，权悠雪看着紧紧闭着的大门和入口处，一颗心提到了嗓子眼。
正在这时，郭路正巧走过，他看着权悠雪端着托盘，连忙笑着问悠雪，怎么现在不忙了？
一抬头，权悠雪眼睛一亮，连忙招招手把郭路叫了过来，然后凑近他的耳朵低语一番。
什么？
郭路惊叫了起来。
给读者的话第一更开始，希望大家能够多支持下，看着那订阅真心不太想写了正文特殊的环节近距离接触权悠雪连忙给他使了个眼色，小声道你小声点行不行，还不知道是不是真的，他还有没有同伙。
郭路的脸色一变，连忙跟保安在耳边吩咐一声，保安立即点头快速地拿起来对讲机。
权经理，你可以进去了。
刚才阻拦的保安一个立正把电子门打开，郭路已经一阵风早没了影子，安保系统如此严密，几乎是动用了所有最新的监控系统，他现在就要去安保室查看，到底是什么人又是如何混进来的。
庆典正进行到一半，权悠雪从人挤人中艰难地往嘉宾席走，她一边努力搜寻着那个可疑的男子，可是人太多，加上还有不停往前涌过的热情观众，她什么也没有发现。
到了嘉宾席位，她已经一眼看到了心情不错的卡瑞娜，她正和作陪的慕沛安亲密地聊着什么，而慕沛安也倾身细听，不时地点着头。
权悠雪定定神然后走了过去，四个保镖看见是权悠雪这次倒是没有问也没有那么冷。
卡瑞娜小姐，您要的芒果汁。
她微笑着把饮料放到桌上，然后把另一瓶递给慕沛安。
慕沛安不悦地眉头一皱，今天如此忙，他没想到身为中餐厅的副经理居然有如此空闲过来送饮料，何况剧院内饮品是有专人送的。
也惊奇极了，她今天要饮料了吗？
哦，谢谢，你还真是贴心的女孩！
笑着夸赞了一句，的确，她喜欢芒果汁。
看着慕沛安眉头紧皱，一脸不悦，权悠雪此刻可没功夫和他解释那么多。
她快速地来到慕沛安身侧，轻声说我发现了可疑的人。
就在她说话的同时，慕沛安的手机响起。
嗯，知道了。
挂断电话，慕沛安的神情更加冷峻，郭路已经通过安保室查到那个可疑的男子图像，果然今天有人混了进来，看来还有人真心要他们今天的庆典出乱子。
他冷冷地一笑，已经启动了所有的应急和安保系统，在这剧院中，今天非得让那个家伙能飞的进来，爬不出去。
关门打狗，没有听说过？
扭头发现慕沛安神色不对，连忙关心地问安，你怎么了？
没事，慕沛安调整了一下坐姿，风轻云淡地说，节目马上会越来越精彩，一起好好看吧。
权悠雪看着慕沛安由凝重转而轻松的脸，心里骂了一句，这男人还真是蹲的稳，自己都急死了，既然总裁都不急她也就准备走了。
估计，就是有事这个男人应该可以掌控得了，他是谁，慕氏的老大，纵横商场的腹黑男，也是一直嚣张傲慢的男人！
刚刚抬脚准备闪人，猛然听到主持人说请当红明星妮娜出场，她的脚步又略微停滞。
妮娜听见支持人喊自己名字，然后转身朝着自己热情的粉丝飞了一个吻，这才身姿绰约地扭着上了台。
请大家以热烈的掌声欢迎妮娜小姐为大家今天带来一首经典情歌我不想说主持人刚刚退到幕后，热情的粉丝已经大声地喊起了口号妮娜妮娜我爱你！
妮娜妮娜你最红！
一个高个子长发女人正眼光死死地看着台上的妮娜，那眼神中的愤恨，让她古怪的面目都变得狰狞起来。
站在耀目的舞台上，妮娜拿起话筒，然后开始唱了起来我不想说我很亲切，我不想说我很纯洁，可是我不能拒绝心中的感觉，看看可爱的天摸摸真实的脸，你的心情我能理解，许多的爱我能拒绝，许多的梦可以省略，可是我不能忘记你的笑脸她唱的全情投入，婉转的歌声让疯狂的影迷再次狂欢起来，他们没想到自己的偶像不但演戏好而且歌也唱的如此甜美。
粉丝的尖叫让妮娜更加拿出了她全部的热情，从这一刻开始她不但要在影视圈扎稳脚跟，而且要演而优则唱，今天来的可都是各界名流，她的机会来了。
在听到我不想说我很纯洁这句时，高个子女人的脸部忽然痛苦地抽动了一下，纯洁，呵呵，他心里冷笑着，这个烂女人，真是该死！
什么？
没找到？
慕沛安听着话筒那边的声音立即小声地暴怒起来。
他没想到就这去去的剧院内，一个已经锁定的目标居然会忽然凭空消失，怎么可能？
他回头看了一眼，台下的观众，再扫了一眼今天出席的所有嘉宾，是谁这么胆大，居然挑中这个日子和他们慕氏对抗。
是商场上的宿敌，还是他脑子飞快地运转，终于层层剥茧想到一个人，能对自己有个人恩怨的，除了慕浩楚，好像也没有其他人了。
什么？
慕总，临时调整节目？
好好好！
接完电话，郭路急忙电话拨到了剧院后台。
妮娜唱完，底下掌声如雷，她轻轻弯腰准备谢幕下台，不料却被主持人挡住了去路。
妮娜疑惑地看着主持人，今天不是自己只有这么一个节目吗，这是要干嘛啊？
现场亲爱的观众朋友们，你们说，妮娜小姐的歌唱的好不好听？
主持人把话筒往空中一举。
好听！
妮娜小姐的歌声甜不甜？
主持人再次高举话筒。
甜！
那么，主持人微微一笑，然后对准话筒，大家想不想和妮娜小姐有近距离的接触机会呀？
想！
我要上去！
主持人临时发挥的不错，慕沛安啜饮了口芒果汁，味道不错，而这节目也越来越精彩了，不是吗？
权悠雪看着慕沛安，火烧眉毛，这个男人也真是太沉得住气了，她气鼓鼓地瞄了一眼，没想到慕沛安也正朝她看了过来，那深邃的眸光透过一抹狡黠的光，难道一切都在他的掌握之中？
二少，卡瑞娜身边保镖四个，可能很难接近，怎么办？
高个子女人低头几乎低不可闻地嘴巴轻轻凑近他穿着的长风衣领口。
执行第二套方案，不管你用什么手段，我只要这个剧院乱成一团。
是！
近距离接触？
妮娜一愣，邀约上好像没有这个环节呀。
给读者的话第二更走起正文好戏开始慕浩楚两手搭在沙发上，眼睛一直紧紧盯着宽大的幕墙电视，看到现场直播里慕沛安的镜头特写，他冷冷一笑，嘴角滑过一丝冷酷的笑意。
悦达，悦达，今天确实是个好日子，一转手上的巨型戒指，他再次把目光投注到火热的现场播放上。
少爷，你看！
双手背着站姿笔直的阿坚忽然走到幕墙前用手一指嘉宾席上的一个女人，担心地说，这就是欧华董事长杰恩的女儿国际超模！
可是她身边跟着四个保镖，就很难接近了。
慕沛安双眼微眯，四个保镖分开站在周围，的确不好下手，他迅速地拿起手机换第二套方案！
剧院内。
主持人开始高声喊了起来我们现在就抽取几个幸运观众和妮娜小姐互动，把你们座位旁的按键机按起来。
随着主持人喊一，二，三，大屏幕上的座位号码开始迅速地滚动起来。
好，停止！
主持人一声喊屏幕停止了滚动，五个幸运号码出现在上面。
由于这个特殊的环节，底下的观众都开始骚动起来，抽到号码的幸运儿激动地跳了起来往台上跑，没抽到的也乐意看着自己的偶像私下里更多的表现。
要是上去的观众能多提一些热辣和八卦的问题他们最是乐见其成。
看着上来的观众也就是自己的粉丝，妮娜的心里还是非常高兴，毕竟这忽然增加的环节可以帮她聚集更多的人气，而她也更要好好地表现一次。
上来的第一个男粉丝首先上前紧紧地抱住偶像要求合影，虽然是个胖胖讨厌的男人，妮娜也不得不堆起满脸的笑容，她面对镜头扬起甜甜的笑容，然后在他的衣衫上唰唰几笔签上自己的大名。
第二个观众是个小姑娘，她有点害羞地把自己一个喜欢的洋娃娃递给了妮娜，小声看着漂亮的偶像，很是期待地问娜娜姐姐好，这是我最喜欢的娃娃，送给你，你喜欢吗？
看着普通的洋娃娃，虽然妮娜心里不喜欢，还是脸上洋溢着甜甜的笑意把娃娃抱在自己怀里，然后蹲身亲了小姑娘一口。
底下的观众看着明星这么亲切，全都拍起了掌声。
五个人互动结束，妮娜终于长长地吸了口气，刚才这招她可是从许小婉那里学来的，看来放下一些高傲感觉也不错嘛。
慕沛安冷冷地盯着台上互动环节快要结束，那个人还没有出现，他手击打着桌面，一下，二下，三下主持人眼看互动观众下台，刚要张嘴请妮娜下去休息然后报节目单的时候，冷不防一个声音响起。
等一下！
尖利而奇怪就像是从嗓子里挤出来的声音一样刺耳地忽然从观众席响起。
一个穿着小西装的女人一步步朝着台上走去，她一直盯着台上的妮娜，那眼神里闪过一丝狠厉。
哇，这个粉丝太狂热了，没有抽取都敢自己跑上去和偶像近距离接触。
好高的个子，啧啧。
忽然出现的女人一下子把所有人的视线给吸引了过去。
权悠雪看着往台上走的女人，忽然觉得不对劲，这个身高，哎呀女人还有喉结？
细心眼尖的她一眼细辩，立即认出了这个女人就是那会自己在图像里发现的嗲这棒球帽的男人！
是他没错！
男扮女装？
她可以肯定这个男人绝对有问题！
权悠雪正想把自己的发现告诉正在一脸悠闲的慕沛安，一回头才发现这个男人在冷笑，那种笑意是志在必得和霸道的笑意。
他轻轻地捏着芒果瓶子，手猛地一松，然后拿起手机悄声吩咐了几句。
出了什么事？
看着不请自上的那名观众，也发觉了不对劲，说是女人，可是个高脚大，奇怪，她侧身看向慕沛安。
，别东张西望，马上好戏就要开始！
慕沛安意味未名地扬起一抹笑，然后身子坐正，看着台上的变化。
饶有兴趣地也开始盯着那个男扮女装的人，是不是节目有什么新鲜的创意呀。
妮娜小姐，我有几个问题麻烦你能够回答我！
夹着的嗓音让人听着极不舒服。
看着这个怪异的长发女人，妮娜总觉得哪里见过，甚至有种非常熟悉的感觉，再看她居然有喉结，她的心里一震，忽然脸色惨白。
你还认识我是谁吗？
你还记得这个伤疤吗？
来人咄咄逼近，猛地一把掀起自己的衣袖，左手腕一道长长的黑色刀疤，看着触目惊心。
是他，怎么会是他？
妮娜惊讶恐惧地连连倒退了几步，脚步都快要站不稳了。
兵子，脑海里蹦出这个名字的时候，她几乎是牙齿都在打颤，脸色一下子变得苍白起来。
妮娜的反常和高个子的步步逼近，底下的观众开始窃窃私语。
咦，怎么回事啊？
妮娜小姐好像很害怕的样子，你看她站都站不稳了。
那个高个子是特别请上来的观众吗，是不是因为直播要点爆收视率，电视台搞得忘了我帮你回忆回忆。
高个子猛地扯掉头上的假发，手一抹一张男人沧桑带着疤痕累累的脸出现在妮娜面前，除去了化妆的脸看着人们都不由冷冷地倒吸了口气。
权悠雪也吓了一跳。
只有慕沛安翘起二郎腿在不动声色地欣赏着这精彩的一幕，该调查的几分钟已经全部调查清楚，而该布局的他早已经布置好，不是要看他的笑话吗，好，那他就给那些没事找事的狠狠地打回去！
妮娜此刻已经瞪大眼睛，吓得不知所措。
记得你在酒吧唱歌的时候吗，几个混混逼着你喝酒，是我，兵子，兵子猛地一拍自己的胸膛，红着眼睛说，是我把你从他们手中抢了回来，结果，我整整喝了二十瓶啤酒，胃出血疼得半死不活。
胳膊上的这道伤疤，是你和一起驻唱的女孩抢生意，人家男朋友拿了砍刀，是我帮你挡了下来。
别说了，别说了！
妮娜猛地捂上耳朵，嘴唇都没了血色。
这是她辛辛苦苦隐瞒着不为人知的一段不堪的历史，可是没想到居然今天在这么多的人面前，这么大的舞台上被抖了出来。
她摸爬滚打一路牺牲那么多换来的今天，要被这个忽然出现的男人给毁了，她企图逃跑，可是脚步发软战也站立不稳了。
她没想到的还在后面，男人接下来的话彻底让她几近崩溃。
给读者的话第三更结束，亲们小贝好累哦正文贱女人，还清纯？
别说了，别说了！
妮娜捂起了耳朵，嘴唇都失去了血色，听着底下观众窃窃私语和他们投过来的异样眼神，她真的立即想逃跑，可是脚底就像是生了根一样，怎么也挪不动。
这段酒吧驻唱兼坐台的不光彩历史，自从她决定踏入娱乐圈开始，她就已经在努力地把过去的一切漂白，可是这个男人的出现却要揭开自己再也不想去回忆和面对的那段记忆。
她好不容易才摸爬滚打牺牲了那么多一步步走到今天，却毁在一夕之间，她恨，可是面对眼前这个叫做兵子的男人，她的恨意却变成了彻骨的害怕。
求求你，别说了别说了妮娜颤抖着几乎站立不稳，现在能做的就是祈求这个男人不要再继续下去。
可是，她没有想到眼前的这个男人接下来的话彻底把她要推入地狱的深渊，要是能预料到有今天的话，就是给座金山，她绝对不会答应慕浩楚的事。
可惜如果毕竟只是如果，当事情发酵迅速膨胀，她再也无力阻止了。
妮娜惊恐地睁大眼睛，猛地又是一阵颤抖。
妮娜小姐，哦不，你原来是叫孟娜娜吧，恐怕过了这么久，你自己的真名自己都快要忘了吧？
兵子狞笑着，脸上的表情很是恐怖，一种报复的快意窜上他的四肢百骸。
他找了她那么久，才终于发现她改了名，活的如此风光，而他几年来过着人不人鬼不鬼的模样，全是拜这个女人所赐。
兵子看着脸色惨白的那张娇艳的脸孔，真是蛇蝎女人，他猛地从裤兜里掏出一把软而锋利的刀，张狂地哈哈大笑了起来你没有想到吧，自己带进来的刀，却落到了我的手里，看来，我们两个还真是有缘分那，怎么躲都躲不开，你说是不是？
冷冷的刀尖一晃一晃，灯光一照泛着冷冷森森的寒光，妮娜吓得几乎瘫软在地。
怎么回事啊？
有刀啊刚刚还以为在特别创意编排的节目，此刻各个人人面露惊慌之色，可是剧院大门紧闭，四周都是悦达保安，小小的骚动并没有人因为害怕而敢贸然离场，生怕自己一动这个穷凶极恶之人把目标转移到自己身上。
夏米丹坐在椅子上边偷着吃零食边看着电视，可是此刻忽然变换的镜头却让她猛地从椅子上坐了起来，有人拿刀，不好了，刚刚悠雪给送饮料去了到现在还没有回来，糟了！
怎么办？
夏米丹急的团团转，眼睛不时扫扫屏幕，却是半点办法也没有，她一个小小的员工肯定是进不去的。
就在她着急惊慌的同时，舞台上的妮娜已经瘫坐在了地上，面对那森寒的刀尖，她做梦也没有想到慕浩楚找的人会是兵子！
真是极大的讽刺，这把软刀还是她带进来的，而此刻却是对着自己。
兵子此刻已经完全忘记了来时慕浩楚的吩咐，只是捣乱而不是将暴力升级，他脸部扭曲使得那张刀疤满布的面孔更加的可怕，缓缓逼近，拿起刀猛然架在了妮娜的脖子上。
慕总，怎么办？
好像他和妮娜小姐有个人恩怨。
郭路紧紧盯着屏幕对着讲机说道。
此刻站在台后的安保人员一个人也不敢轻举妄动，毕竟歹徒拿着刀稍有不慎这个刚刚火起来的小明星就会丧身刀下。
慕沛安此时也发觉了事态的严重性，他冷冷地紧盯着一手持刀，一手拽着妮娜长发的男人，微微皱起了眉头，然后思索两秒立刻吩咐郭路马上报警，让我们的人不要轻易动，还有继续盯着形势变化，不行，那就他后面的话没有说出来，不到万不得已，这下下策不能执行，打死了歹徒或者误伤了妮娜，事情出在他们刚刚今天的悦达盛典上，不好！
何况，今天来这么多各界的名流人士，商界精英，还有普通市民，不慎吓着了他们，那么他们悦达的形象也就毁于一旦！
你，你到底想怎么样？
妮娜吓得闭上眼睛，锋利冰冷的薄刃紧贴着她的皮肤，阵阵惧意让她全身凉到了指尖。
怎么样？
兵子把刀子轻轻往前又递了分毫，立刻妮娜的脖子渗出了几颗鲜红的血珠，他怪笑了一声，然后轻轻凑近妮娜的耳边，用着近似温柔的声音道宝贝，娜娜，你说我当初这张脸怎么变成这样的，那么你这张漂亮的脸蛋如果变成我这样，嘿嘿，你说会不会还有男人再看你一眼。
不，不要！
妮娜吓得声音都变了调，手要去捂着脸，可是还没有动就被兵子的手给紧紧拉住。
妈妈，杀人啦，我怕！
前排一个小男孩猛地看见妮娜雪白的脖颈上鲜红的血珠吓得一下子扑进妈妈怀里闭上了眼睛。
孩子这一声喊，吓呆了的人们全部都开始恐慌起来。
再叫，再叫我宰了你！
兵子泛着红血丝的眼睛朝着台下的母子一瞪。
不好，慕沛安给躲在台侧的安保人员迅速打了个如果有任何异动就出手的手势。
看着恐慌的人群，兵子不耐烦地挥了挥空着的一只手，冷冽地吼了起来你们别乱动，我不会伤害你们的，我只是要找这个女人算账而已，都安安分分呆在自己座位上去，听到没有？
！
骚动的人群又立即安静下来，事不关己歹徒不伤害自己，他们都安安静静乖乖地坐在了位置上，被迫看着眼前刺激而又惊心动魄的一幕。
慕沛安稍微松了口气，还好，这个叫兵子的只是找该报应的人而已。
看着底下的人群全都听话地乖乖闭嘴，兵子重新紧紧前心贴着妮娜，扬手就给她一个清脆的嘴巴子，鸦雀无声的剧院由于扩音，这个巴掌清脆响亮，几乎清晰地传到了每个人的耳朵里。
所有的人心突突地一跳。
拿着刀又是紧紧贴着妮娜，从哪个角度都不好下手，慕沛安冷冷地思索着，这样僵持下去也不是个事。
他正脑子快速运转想着办法，没想到兵子忽然猛地用力攫住了妮娜精致的下巴，他扭着头，桀桀怪笑着说你这个贱女人，还好意思唱你还清纯，我呸！
不知道爬上了多少人的身上，贱女人！
一声贱女人和那清脆的一巴掌，妮娜彻底被打懵了。
给读者的话啦啦啦小高潮来啦，亲们票票收藏订阅打赏有木有，天天好累啊表舍不得几个谷子，第一更走起，亲们多多支持哈正文步步惊心你这个贱女人，还好意思唱你还清纯？
我呸！
兵子手里拿着薄刃软刀，几乎是咬牙切齿地骂道。
慕沛安的剑眉紧紧地皱在一起，现在要动手可是这个男人用刀胁迫着妮娜，任由事态发展下去，他一个激动哪怕刀子再往前这么一递，妮娜的性命就有危险了。
该怎么办？
慕总，我想试试！
权悠雪定定神，然后走近慕沛安小声说。
你想干什么？
慕沛安看着眼前娇柔的小女子，他抬起下巴，眸子微微眯起。
我想去劝说他自首，放开妮娜！
你有把握？
慕沛安眼神一越扫过那张清丽素的脸，平时牙尖嘴利斗嘴皮，可是现在情况不同，一个女孩竟然想让歹徒把刀子放下，这不笑话嘛。
权悠雪摇了摇头没把握，可是我就是想试试，就算是这个妮娜有什么不好，也不能今天命丧于此。
对于这种比较冷血的男人来说，其他人的命该如草芥么，不然都十几分钟了他还没有动作，难道妮娜就该等着被歹徒侮辱和弄死。
不行，她必须试一试，哪怕不能成功！
看到慕沛安纹丝不动的大理石脸，权悠雪直接转身欲走。
别急，等下！
慕沛安冷然出声，这个叫兵子的男人可是地痞混混，但是刚刚接到消息，他有一个七十多岁的老母亲话还没有说完，权悠雪微微一笑这条消息足够了。
说完她如一只轻盈的蝴蝶飘到了台上。
她抓起舞台上的话筒，努力扯出最灿烂的笑容。
电视机前的观众朋友们，还有现场热情的朋友，大家好，我是客串主持权悠雪，不知道刚才紧张而又刺激的一幕有没有感染到你们？
忘了说，这是妮娜小姐即将要上映的一部新剧中的一个片段，不错吧，演员的演技是不是吓到了你们。
说到这里，她眼神示意躲在幕后的安保人员全部上来，连架带拖把忽然懵住的男人和地上瘫软的妮娜一起给强制性地扭到到了后台。
她忽然的这个举措把弄懵了，就这样被带离开舞台上，慕沛安没有料到一切竟然如此轻易就给解决了。
他的眼眸闪过不可思议的光芒，这个女人真是处处令他感到惊奇，不知道她还有什么绝招会让自己更加诧异的呢。
唇角扬起，他微微欠身转头对笑着说这只是个小插曲，卡瑞娜，现在你可以安心看节目，最后还有你的走秀，我有点事，一会就来！
惊讶地看着剧情逆转，半天都没有回过神，这到底是闹剧还是故意而为之的，可是刚刚一切都那么真实，刀子的寒光森森，太可怕了，好在自己有四个忠实的保镖守护着。
权悠雪听着底下一溜的吸气声，连忙接着说大家记得继续支持妮娜小姐，等待她开播的新戏哦。
好了，剩下的交给我们最棒最闪亮的主持人登场！
她说完一掀起台幕到了后台。
一颗心还在扑腾扑腾地乱跳着，刚才好险啊，摸摸胸口，权悠雪这才眼光转到了后台的一个角落。
正在急的团团转的夏米丹，看着屏幕几乎眼睛都快要把屏幕盯出花来了，权悠雪这丫头死胆大，这到底是怎么回事啊。
精彩的节目正在继续，可是后台依旧是让人看着触目惊心。
反应过来的兵子虽然被钳制住了身子，可是他的右手却死死地拿着刀逼着妮娜的脖子，所有的人只能与之僵持。
如果一动，这个歹徒稍微一狠，估计这漂亮的女明星就得脖子上被划拉一刀。
后台的气氛立刻凝固。
慕沛安的脸色，阴沉的可怕。
和舞台上的情况相比，也好不到哪里去，刀依然在这个叫兵子的男人手里，唯一就是剧院里的观众松了口气而已。
权悠雪努力让自己狂跳的心静下来，她擦了擦额头沁出的细密汗珠，轻轻地一步步靠近。
你，别过来！
兵子猛地用尽全身力气突然站了起来，刚刚钳制住他的安保人员被这猛力的冷不及防一推，让他给挣脱开了。
别过来，你听到没有？
你们再往前一步，我让她死！
兵子的眼睛红红的，拿着手里的软刀，一手劫持着妮娜往后一退抵住了墙。
慕沛安眉头一皱。
他眼光示意权悠雪不要过去，疯狂了的人来说，杀一个也是杀，杀两个也是杀，就等警察过来处理好了。
听着兵子低声的警告，权悠雪看着妮娜被箍住的脖子，还有她已经看着慢慢变得没有血色的脸，止住了脚步。
她摊开自己的双手，轻轻地说你好，我是慕氏公司中餐厅的副经理，权悠雪，我能和你谈谈吗？
没什么好谈的，今天我就是要这个女人死！
看看我这张脸，这个女人把我害得人不人鬼不鬼，我要她付出代价！
兵子说着，狠狠地一把抓着妮娜的长发往后一拽，然后扬起自己那张疤痕累累的脸叫嚣着。
权悠雪目光柔柔地看着这张脸，一道道刀疤让原本应该还算清秀的男人此刻看着面目狰狞，是谁受到这个的伤痛估计也是无法忍受的。
她轻轻抚上自己的耳侧，如她，她不是也没有忘记那些刻骨的疼么？
你的脸是怎么回事？
权悠雪温和地蹲下身，眼神里没有对那张丑陋的脸有丝毫的鄙视或者害怕，而是充满着同情和难过。
或许是她的眼神让兵子戒心稍微减轻，他深深地呼吸了口气，然后气愤地说都是拜这个女人所赐，为了钱，她暗中勾搭上一个老板，结果又甩了跟了个老男人，被追杀要不是我上前，她早就被那些打手大卸八块了。
说到这，他痛苦地脸部肌肉扭曲起来。
他是把妮娜救出来可是自己却被那些打手给抓住，三天非人的折磨，还有一刀刀刻在脸上的印记，就像是噩梦一样缠绕在他的心头。
等他终于养好再去找，那个女人就像是从宁江消失了一样直到今天他为了钱接了这个任务才又碰到了她。
他恨，恨自己瞎眼爱上了一个根本无心的女人，一个为了钱可以出卖一切的女人！
现在这个可恶的女人终于落在了他的手上，哈哈哈哈，还真是上天有眼，看自己可怜居然把她送到了自己的面前。
他看着手上的刀，原来的犹豫此刻再也没有了，闭上眼睛，颤抖着缓缓把刀举了起来。
不忽然神智清醒的妮娜吓得大声叫了起来。
给读者的话第二更走起喽正文幕后黑手兵子看着手上的刀，哈哈大笑起来，他双目喷火，老天还算有眼，没想到他找了这么久居然在今天让她落到了自己的手里。
这是不是报应！
哈哈哈哈，他再次大笑，可是笑声却那么苍凉，狠狠心，他闭上眼，颤抖着把刀举了起来。
兵子，难道你不管你的老母亲了吗？
一声棒喝，犹如一盆冷水从头上浇了下来，兵子猛地睁开眼睛，手虽然拿着刀，却颤抖着再也砍不下去了。
权悠雪看着兵子痛苦而又踟蹰地停下，连忙稍微往前挪了半步，轻声问兵子，以前就是妮娜再对不起你，你打算把她今天杀了，可是你有没有想过，你会坐牢的。
可能坐牢你不在乎，可是你的母亲呢，她七十多了，走不动了，老了，以后谁来照顾她？
看了看靠着的妮娜那张惑人的脸，兵子狠狠地再次把她长发揪了起来，都是她，都是她，不然他怎么会走到这个地步？
！
你，你别在说了！
他猛地死死掐住妮娜的脖子，把刀尖对准了权悠雪的方向。
一了百了，他脖子因为激动而青筋暴涨。
兵子，你别做傻事啊，儿啊，没有你老妈我也不活了忽然慕沛安拿着手机一步步走了过来，他把手机往前一举，冷冷地说，你死了不要紧，要是让自己老母亲跟着活不下去，你对得起你九泉之下死去的老爸吗？
！
听着慕沛安面无表情的呵斥，权悠雪吓了一跳。
兵子在听到从手机里传出他妈拉着哭腔悲痛欲绝的声音时候已经心软了，再听到提他老爸，一下子全身都像是散架了一般没有了力气。
以前自己打架没事把别人打伤，为了赔钱，他家几乎把所有的家当都卖了，老爸为了多赚钱去矿上打黑工，结果塌方被埋在里面再也没有出来。
这成了他心里永远过不去的坎儿。
其实你并不是太坏，每次都是为了帮别人才犯事，兵子，慕沛安冷冷的声音稍微缓和，这才接着说，现在放下刀还来得及，警察没到算你自首，可以从轻判刑，如果你在这么执迷不悟，那么是谁也帮不了你了。
呃，这个男人的办事效率还真快，一会的功夫都把兵子他妈的录音都弄来了，权悠雪看了看慕沛安一眼，心里嘀咕，早知道你早这样不就好了，害的自己提心吊胆地往上冲。
兵子舔了舔干裂的嘴唇，思想已经动摇，可是他如果进去了，他妈妈七十多岁，一个人该怎么办？
对不起老妈，都怪自己一时糊涂今天居然想钱想疯了接下这个任务，他也没想到会在这个地方碰见这个让他憎恨一辈子的女人！
慕沛安接过保安递过来的椅子，往上面一坐，然后身子前倾，慢慢地说今天也最多就是捣乱，只要你放下刀，我保证不会追究，就是进去也最多关个二三年就可以出来，你的老母亲，你也不用担心，我会派一个人去照护，怎么样？
真的，真的吗？
兵子几乎不可置信地看着眼前冷冽的男人，他是不是听错了。
信不信由你，我是慕氏总裁，难道还会骗人？
慕沛安修长的手指拿出一张纸，唰唰地低头在上面写上几行字。
他反手让兵子看了一眼，示意旁边的保安递了过去。
信，我信！
兵子猛然把刀扔到了地上。
可是在看到妮娜时候，他忍不住又往她的身上狠狠地踢了一脚，妮娜已经是狼狈不堪，可是她却动也不敢动，生怕一个反悔，兵子就上前不止是一脚，而是让她就此死翘翘。
慕总，警察来了。
郭路从后走到了慕沛安身边，看着兵子已经放下刀，他也松了口气，他容易么，这一闹害的他连跑带跳各种忙。
正说着四个警察齐齐走了进来。
为首的警察看了看现场，犀利的眼光在看到慕沛安时，连忙上前换了笑脸打招呼慕总，您好！
刚才有好几个人报警说这里有人持刀行凶。
是不是那个人！
说着他一指前方的兵子。
慕沛安坐在椅子上没有吭声，只是点了点头，然后纠正说行凶，你们其他人有看到吗？
说着他冷冽的目光一扫周围的人。
总裁的意思是所有人都急忙摇了摇头。
警察，这里只是发生点误会，这个人和妮娜以前有些个人恩怨，没有什么实质性的伤害，一把刀也只不过晃了晃而已，你们可以回去了吗？
周围的人也惊讶地看着慕沛安，特别是兵子，嘴巴张的老大，他今天来悦达酒店弄出这么大的乱子，总裁居然会放过他？
他，是在做梦吗？
几个警察都你看我我看你，迷糊了，就刚才报警的是慕氏的秘书，说什么要出人命云云他们这才紧急慢赶地过来了，到底怎么回事啊。
警察同志，真的你看看没什么大事，妮娜小姐只不过是受了点惊吓而已。
权悠雪接上一句。
这，看着眼前的美女都这样说，警察几个人又互相对望了一眼，齐齐看向还瘫坐在地上一脸煞白的明星妮娜，除了头发乱点，好像还真是没啥事啊。
那，慕总我们走了！
多有打扰！
为首的警察嘿嘿一笑，招招手往出走。
慕沛安也没说话，等到警察走了这才从椅子上起来。
你们的恩怨到此休止！
慕沛安此刻的一张冷脸阴沉得极为狠厉。
妮娜连忙扶着墙站了起来，点点头害怕地看向兵子，她肯定再不敢报警，要是兵子再来报复，那她还不玩玩了。
就是这么一闹，不知道对她来说这新闻满天飞，会不会影响她的新剧。
谢谢慕总！
兵子忽然噗通一声跪在地上，接着给慕沛安要磕头，却被一双有力的大手给拦住了。
不必，以后好好做人，记住，冲动是魔鬼，你，可以走了！
慕沛安冷冷地一指门口，他放过兵子，只是调查知道他并不是个坏人，顶多打架斗殴而已，而且是为了帮助别人引起，而这次，也是一时看到深深伤害过自己的女人才激怒的。
经过此事，他相信这个男人一定会成熟起来。
他转身要往出走，这里都是他的人他可以摆平，可是剧院里的观众还有那么多的嘉宾，他总得给个交代，很多事要他去做，不然不知道明天的头版头条会写出什么来。
慕总，等下，兵子急忙凑过来，小声说，对不起，我是受雇于慕，慕浩楚少爷，才，好了，我知道！
慕沛安冷冷地一挥手，他双手交叠，眸子里寒光一闪，果然是他！
上次他可以原谅，可是这次，慕浩楚，你是不是玩的过火了？
！
给读者的话啦啦啦今天更新结束小贝休息会，天气好热正文不知道就去找！
慕沛安坐在转椅上，一边看着电脑的监控画面，一边在脑海里想着那张素淡静的脸，要不是嘴巴不饶人，能安安静静的时候，那模样还真是和乐儿像极了。
他的心里一动，还别说那天突发事件她机警而又巧妙地化解了剧院内的一场恐慌，以新剧预先剧透的方式让人们松了口气，接着在后台又成功劝说那个兵子放下刀，尽管不全是她的功劳，可是那份勇气和为慕氏着想的行动，的确值得表扬。
作为公司总裁，他是不是该给予一定的奖励呢？
想到这，他手轻轻敲击着桌面，嘴唇扬起一抹淡淡的笑意，要不着痕迹地奖励还要光明正大，是涨工资好呢，还是给予个特别的方式？
可是监控画面一跳，到了一个界面，慕沛安看着看着不自觉地绷起了脸，一双剑眉紧皱，刚刚才升起的好心情一下子被破坏掉了。
屏幕上的酒水区，两个女孩子正在蹲在地上细细地擦拭着晶莹剔透的酒杯，其中一个就是权悠雪，而另一个女孩则就是王亚烈提起的经常马虎大条的女孩夏米丹。
叫夏米丹的一边擦拭还一边地不停笑着，动不动就拉着权悠雪咬着耳朵，看到这，他不由生气，工作时间这么不认真，竟然还嘻嘻哈哈有这份闲情逸致，要知道他们酒水区的每一只酒杯都是非常昂贵的，因为这层属于贵宾才能享受的钻石贵宾厅。
看着看着慕沛安的脸色越来越阴沉的可怕，一声清脆的响声后那只他最为珍重的绝版酒杯从那个名叫夏米丹的女孩手里滑落到地。
接着他看到那个女孩紧张而苍白地说了句什么，然后躲进了酒架后的小仓库里。
哼，哼，原来真相如此！
慕沛安冷笑了几下，再往后不用看就是他亲自经历，不用想他现在也知道是她包庇了那个大条神经。
说她聪明可是却又如此愚笨，什么都往自己身上揽，一想到那天她不小心扎破了手，不知道是心疼还是生气他一下子起身拨开了转椅。
他们慕氏就该奖罚分明，对于这么不认真屡次不改的员工，是得惩罚惩罚了！
中餐厅里。
所有的员工正在各自岗位上忙碌着，王亚烈和副经理曹洁正在商量着事情，忽然抬头看见总裁一个人脸色铁青地走了过来，连忙同时叫了一声慕总好！
慕沛安连正眼看也没看，只是嗓子里发出嗯的一声，独自一个人继续在中餐厅里快速地走着，一边走一边张望。
亚烈，慕总今天脸色这么差，是不是我们中餐厅有什么地方做的让总裁不满意啊？
今天慕沛安也没带贴身秘书和任何人，一个人独自来巡视中餐厅，曹洁不由担心地看着王亚烈。
王亚烈拿着笔在手中一转，想了想然后说应该不会，前天庆典那么忙，可是我们中餐厅不慌不乱我记得慕总还打电话夸过，咦，不会他在找什么人吧？
难道慕总是在找曹洁和王亚烈相对望了一眼，然后异口同声地小声说，权悠雪！
说完，两个人大眼瞪小眼，头一次他们如此默契。
看见总裁过来，正在忙碌的员工全都吸了口气，总裁好帅好酷哦，可是那张脸看着如同乌云密布随时会电闪雷鸣爆发一样，她们又都吓得赶紧低头，看见走过自己身边，每个人都紧张地小声说总，总裁好！
等到慕沛安走过她们的身后，每个人都是长长地舒了口气，一个个摸着胸口在嘶嘶地继续吐气纳气，果然绰号没起错啊，大理石，万年寒冰，这样的男人真是只可远观而不可生亲近之心也。
冷，狠，傲，恐怖，她们最后又默默念叨了一句，不知道总裁东看西瞧，今天倒霉的是哪个。
慕沛安走到转角的时候停了下来，一个女孩正一边哼着歌一边摆放着餐具，哎呀，还挺欢乐的嘛。
他冷冽的眸光一扫，于小路差点把手里的餐具给扔到地上，慕总怎么悄无声息地在站在了她的身后，哎呀吓死了。
她连忙停止哼唱，紧张地低下头，眼睛眨了眨，脊背后一阵阵发凉，总裁是什么时候站在她旁边的她都不知道，刚才还一直在哼着小调，哎呀，于小路余光看见慕沛安那张紧绷而铁青的脸色，还有眸子里的寒光，只得声音低低地喊了一声总裁好！
慕沛安冷着脸，找了一圈也没找到那个叫做夏米丹的女孩，难道那个大条神经又跑到别处躲清闲去了？
你们中餐厅那个叫夏米丹的，在哪里？
慕沛安声音里带着股森冷，问道。
于小路和夏米丹，还有权悠雪关系最好，现在猛然听见总裁询问夏米丹，而且脸色如此难堪，她一下子替夏米丹担心起来，这丫头难道又闯了大祸了不成，不然怎么总裁能亲自找过来！
糟糕！
她，她于小路紧张地想着对策，可是一看慕沛安严厉而板着的脸，心里一下子乱了阵脚，就是说话都紧张地说不清楚了。
慕沛安冷冷地丢下一句话不知道还不去找？
哦。
于小路连忙放下手里的餐具，总裁交代的事情那肯定要立马去做，也好，自己找到夏米丹起码还能够给她提个醒啊。
她找来找去还是在清点酒杯的酒水间找到了夏米丹，而此刻的夏米丹正拿着清单点着每个不同品种的酒杯数量和大小分类的数量。
一看到夏米丹，于小路急忙走过去叫了起来夏米丹，不好了，总裁在餐厅等你！
谁等我？
夏米丹嘴里念叨着数字没听清又问了一次。
于小路靠着门，摇了摇头，啧啧地咂舌，说夏米丹同志，我是说总裁在餐厅等你！
说着她同情地看了看夏米丹，哎呀，没办法，其他事情可以帮，可是总裁找她可是半点辙都没有。
总裁！
夏米丹一听，顿时心脏砰砰地狂跳，她看着于小路脸上艾艾的表情，好像很为她难过的样子。
不是吧，难道总裁忽然找她，是她做错了什么事情了吗？
给读者的话第一更走起，每天三更不间断，加油吼吼吼正文真傻还是假傻总裁？
！
夏米丹瞪大眼睛，总裁亲自找她？
不是吧，难道自己哪里又做错了？
可是她最近一直很努力很认真啊，就是灭绝师太见了她现在脸色也没以前那么冷。
看着于小路靠着门一脸同情的样儿，她的心脏直抽抽，砰砰砰跳的更加厉害，第一次见总裁她就被吓得不轻，从那开始她只要是看见他就像是老鼠见了猫一样。
不去，不行吗？
夏米丹可怜兮兮地看着于小路。
于小路摇了摇头。
好吧，夏米丹吸了口气，心惊胆战地和于小路往餐厅走去。
远远地看见慕沛安欣长而孤傲的背影，她立马觉得喉咙发干，就像是吃了一个东西咽不下去一样，紧张地伸了伸脖子额头上都是细密的汗珠，拽了拽旁边的于小路，迟迟不敢继续往前走。
于小路没好气地白了她一眼，总裁虽然冷可是长的好酷好帅啊，又不是老虎，干嘛怕成这样，就算是做错了难道还能吃了你？
慕沛安猛然转身，看着呆立着的夏米丹，脸色阴沉，并且双眸如电，夏米丹吓得仿佛被电击了一下浑身抖了了抖，脊背直发冷。
总，总裁，您，您找我？
夏米丹勉强地笑了笑，头都不敢抬，她能想象自己的笑是有多难看就有多难看。
慕沛安冷冷一笑，果然是心虚，看着眼前的女孩两只手一直放在身后低着头，他缓缓开口你知道你做错什么了吗？
夏米丹一听紧张的腿都不由自主地发软。
不知道？
！
是你自己说还是我来说！
慕沛安厉声问。
呃，躲在一旁的于小路吓得捂住了嘴巴，总裁这么凶是不是夏米丹犯了很严重的错啊，会不会被开除？
想到开除，她的心突突地跳了起来，夏米丹家境不好可全凭她一个赚钱养家呢，她嘴一抿，连忙撒腿往办公室的方向跑去。
权悠雪正在办公室整理资料，门没锁，就看见于小路急急匆匆地走了进来，还没等她问，就直接拉了她的手往出走。
怎么了小路，我现在还很忙，哎哎哎，别急啊被于小路拉着胳膊，她把资料还抱在怀里没放下呢。
不得了了！
于小路喘了口气，急急地说，总裁刚刚把夏米丹叫过去了，看着好凶哦，悠雪，不会他找夏米丹麻烦吧，咱们快点去看看！
不会吧，夏米丹最近表现不错，我早上还听王经理夸了她两句呢。
权悠雪摇摇头。
好啦好啦，赶紧去看看吧。
于小路连忙把权悠雪怀里的资料抢过来放在桌上，拉起她就往餐厅方向拽。
餐厅一角！
慕沛安正在黑着脸训斥着夏米丹！
而夏米丹一手抹着眼泪小声地抽泣，只要稍微有点委屈，她就要哭，权悠雪看着她那小样，不知道的还以为受了天大的委屈呢，算了，她先听听他们在说什么。
总裁，我，我错了我真的不是有意的。
夏米丹低着头小声地抽搭承认着错误，总裁怎么忽然翻起旧账来了，她还以为躲过那一劫了呢。
盘子滑手摔碎在地，她也不想嘛，这不是第一次正式上岗紧张嘛，罚款，她可是已经交了的。
咬着嘴唇，她偷偷看了眼慕沛安，才发现总裁早已经转身不再看她。
吸气呼气，只要是不对着那张冷冽寒冰的脸，她心里的害怕就少了三分。
慕沛安站在落地玻璃墙前，眸光看向远方，从玻璃的反光正巧看见身后夏米丹的所有表情。
刚才还害怕地哭，可是见他转身就双眸眨啊眨啊，这种人前一张脸背后一张脸的女孩子他最讨厌。
慕沛安嘴角扬起一抹嘲弄，他的公司怎么会招这样的员工，不但做事不上心，有事还推卸责任，没有担当甚至逃避嫁祸给他人的，早该开除掉！
我那只酒杯，是不是你打碎的！
他一字一顿缓缓地从牙齿缝里挤出几个字，可见他心里的怒气多大。
一对，形单影只剩下一个，也让他故意给摔了。
而罪魁祸首不是权悠雪，却恰恰是眼前这个胆小怕事却神经大条的女孩！
这个做了错事还缩在后头看别人笑话的员工！
总，总裁是怎么知道的？
看着慕沛安一脸的恼恨，那气势就好像要把她吃了一样，夏米丹吓得脸色瞬间苍白，她摇摇头又犹豫地点点头，鼻子一酸差点哭了出来。
慕沛安从鼻腔里一声冷哼，微微眯了眯眸子，冷漠地说你现在可以去财务结账，我会让他们给你一个月的工资，立马走人！
不不！
夏米丹一听总裁叫她走人，立即吓得惊慌失措，拉着哭腔祈求说，慕总，我错了，酒杯是我打碎的，我赔，可是不要辞退我呀，我不能离开这儿！
慕沛安看也不看忽然噗通跪在地上的女孩一眼，抬腕看了看手表，然后冷冷地挺直脊背准备走。
慕总我真的不能失去这份工作，真的看着如王一样的男人宣判，夏米丹彻底崩溃了，她好不容易进了慕氏，却要这样离开，不，她不能被辞退！
想起自己家里，她牙一咬，强撑着站起来，跑上去一把拽住了慕沛安的衣角重新又重重地跪了下去。
辞退他不是不追究了嘛，闲的发慌现在又想起来找事，权悠雪眉头一皱，居然还要辞退人！
权悠雪走过来，一把拉起跪在地上的夏米丹，冷冷地看着孤傲扬起下巴的男人，没好气地说慕总，那天可是你说不要我赔的，怎么现在又翻旧账，你好歹也是一男人，居然这么挫！
悠雪，是，是我的错，是我每次让你揽下我的错的，对不起！
你，你别说总裁。
看着出来挡在自己身前护着她的权悠雪，一脸愤慨，夏米丹既是感动又是惭愧，她连忙拉了拉权悠雪小声道。
好一张利嘴，慕沛安气的差点吐血，这丫头是真傻还是假傻啊，他这不是为了她嘛，那个女员工几次三番错事都让她给顶包，居然还反过来咬自己一口。
这个小女人的脑袋，是不是被门夹过？
给读者的话第二更走起这几天发都是间隔发的，盗版特么太猖獗，希望亲们支持正版在看哦正文简直气的吐血慕总，是你那天不追究的，现在却翻起旧账，权悠雪翻了个白眼，一把扯起地上的夏米丹，带着一丝讥笑地说，作为一个男人，出尔反尔，还真挫！
夏米丹被权悠雪连带讽刺又挖苦的话吓了一跳，天哪，你义气相救心领了别再火上浇油哇，这个可是她们的顶头大也是衣食父母，得罪了他，自己彻底就得卷铺盖走人，没得挽回余地了。
她连忙拉住权悠雪低声说悠雪，都是我错，是我对不起你，这，这不关总裁的事。
说他挫？
有没有搞错！
慕沛安被权悠雪呛得差点吐血，这丫头是真傻还是假傻，要不是自己没事查看监控，发现眼前这个可恶的员工几次三番做错事让她顶包，估计以后有事还会栽赃给她，他这不是为了她嘛，居然还说他作为一个男人，挫，反咬自己一口。
没天理啊没天理，这个小女人的脑袋，是不是被门夹过？
权悠雪！
慕沛安顿时火冒三丈气咻咻地看着扬起下巴和他对视的小女人，一字一顿地说，我看你才是脑袋被门夹过，不知道好歹！
王亚烈和曹洁远远地看着，咦，这三人怎么这么奇怪，想过去可是明显发现慕沛安此刻真臭着一张大理石脸，想了想还是远远站着安全，王亚烈和曹洁可是最了解慕沛安，这个男人发怒起来，绝对是会脚底的地皮抖三抖。
可怕，算了，在这样的时刻过去，还是别碰火雷的好。
慕总，求求您别辞退我，真的，我很需要这份工作，求您了看着权悠雪和总裁杠上，夏米丹急的哭了，要是没了工作，他们家怎么过啊，想到这她的眼泪哗啦啦流下来，比刚才更凶了。
慕总，你不能辞退她！
权悠雪转身递给夏米丹几张纸巾，然后回头接着说，的确酒杯是夏米丹打碎的，那也只是她一时失手而已，酒杯对您肯定有着非常重要的意义，您慕总是该生气，可是我已经道过谦，您也说过不追究了，那么这是不是该翻篇了呢。
夏米丹因为自己的马虎粗心已经深深地检讨和自责过，对于一个知错能改的员工，辞退，这是不是太过苛刻了？
我苛刻？
！
慕沛安瞬间又被激怒，这个女人成心是跟他较劲啊，他扬起一抹残酷的笑意，或许他也可能心软放过这个员工一马，可是她，还真是让他非常生气，不但生气，简直是极度不爽！
自己去财务结账走人！
扔下一句话，他一甩旁边站着碍眼的人，然后大踏步往出走。
今天一天的好心情是彻底被这两个女人给破坏掉了。
夏米丹绝望地哇哇大哭了起来，权悠雪气的没辙，哭，哭有什么用。
看着慕沛安已经走出了十几步，她追了上去大喊了一声站住！
慕沛安就像是没有听到一样依旧大步子往前走，每走一步恨不得把地砖踩出个窟窿来。
他很少如此恼怒，即使再生气一般情况下也会极力隐忍住自己的坏脾气，可是这个女人简直是句句戳心啊，他算是明白了什么叫做嘴刀子，一张一合之间就能手不血刃，刚才真是气得他能大吐血。
看着这个男人犹如耳旁风继续一直往前走，权悠雪一跺脚，没办法这个男人已经得罪了不是第一次，当然也不差自己这一次。
干脆你丫的，混蛋！
她的声音很大，并且还爆粗，彻底惊呆了王亚烈和曹洁，还有在后边抹着眼泪的夏米丹。
所有的人都齐刷刷地按住自己的心脏，深深地倒吸了口寒气。
面面相觑过后，王亚烈和曹洁为权悠雪捏了把冷汗，这丫头今天不是抽风了吧？
得罪谁，你干嘛得罪大！
这句话绝对管用，慕沛安当即停下来蹭地转身，长这么大，他是头一次被人这么劈头盖脸地骂过。
他脸上的表情瞬息万变，然后归于诡异的平静，只是眸子里透出残忍的气息，冷冷如箭一样直直地射向权悠雪，缓缓地吐出好啊，权悠雪，你还真是够义气，那么对不起，这月工资也别想结，她夏米丹，直接滚出慕氏！
声音冷得人脊骨发凉，特别是一双眸子里折射出的残忍和怒意可见这个男人已经气到了极点，权悠雪也吓了一跳。
今天好像，好像她真的有点过火啊，可是自己不这么做，夏米丹怎么办？
还有她家怎么办？
定定气，她只能鸭子嘴硬继续下去慕总，对不起，刚才是我太冲动，可是你不能开除夏米丹！
哼，慕沛安双手抱肩，七窍生烟地看着这个不知死活的小女人，再激怒他，他可保不准让她也滚蛋了。
一向掌控全局和叱咤商场，他这是第一次这么感觉有劲没处使。
女人要是不讲理起来，还真是无法无天！
权悠雪避开慕沛安那么冷冽的眸光，轻声说夏米丹其实很可怜的，她的爸妈退休后，一个得了胃癌中期，为了一线希望家里已经花光了以前所有的积蓄，稍微看的病好转，可是她的妈妈又得了肝腹水，能借的钱都借了，还欠了不少的外债。
慕总，你知道她为什么这么怕做错事受罚吗？
别看她平时大大咧咧没心没肺地笑，其实一个女孩子背负着全家所有的重担，很苦。
说到这里，她停顿了一下，悄悄抬头，只见那张脸还是如此冰冷。
她一个人下班还打着两份零工，我不怕你知道，就是想告诉慕总，对于一个家庭陷入困境中的女孩，你说辞退，她，还有她的家里还怎么办？
最近夏米丹已经非常努力了，不信，权悠雪看见不远处的王亚烈，然后指了指说，你可以问问王经理，她现在表现如何。
慕沛安没有做声，只是板着脸，沉默着。
慕总，求你不要辞退她。
权悠雪第一次给这个男人低头。
慕沛安嘴角抽了两抽，刚才还叫嚣说着什么挫男和苛刻，现在竟然难得地给他服软。
这，是向他屈服吗？
他冷眼看着，可是心口堵着的不顺却一下子消散。
嗯，我还有会，就这样！
慕沛安这次是毫不犹疑地转身就走。
他这是不辞退夏米丹了？
真是太好了，权悠雪看着慕沛安走远还不忘追问了一句慕总，你不辞退夏米丹啦？
噢耶！
悠雪，我是不是在做梦！
夏米丹听见权悠雪的高呼，激动地跑过来一把抱住她，不停地擦着脸上的眼泪。
真的，真的，你没听见他最后哼了一声嘛。
赶紧擦擦眼泪，以后别哭了，这么大个人，哭起来真丑。
权悠雪笑着说，这个男人吧，还真是不好捉摸，没想到冷血无情的人，有时候还有那么一丁点人情味呀。
慕沛安在走过王亚烈和曹洁面前时候，忽然想起了什么，挥了挥手，压低嗓音说你们，过来一下！
给读者的话第三更完成，呼呼呼热死小贝啦正文赛马场上你们两个，过来一下！
慕沛安大步流星走过王亚烈和曹洁身边的时候，忽然想起了什么，挥了挥手压低嗓音说。
慕总好！
王亚烈和曹洁对望了一眼，连忙上前了几步。
嗯，今天的事你们听到的和看到的，全都忘了！
说完，他冷着的脸抽了两抽，故意提起手腕，看看时间然后朝着餐厅的楼梯走去。
王亚烈瞪着眼睛，看着慕沛安下楼的身影，惊奇地问曹洁，慕总这意思是？
还是女人的心思细反应快，曹洁笑着说这你没看出来呀。
看出来什么？
王亚烈摸了摸头，一向他对工作上的事情都能做出最快速的判断，可是今天发生的状况让他一头雾水。
算了，我还是不说的好，曹洁抿嘴一笑，小声说，有空自己慢慢想呗，反正以后别提今天看到听到的就是。
曹洁说完也转身往楼梯方向走去，王亚烈看着不远处权悠雪和夏米丹在互相倾诉着什么，他起了好奇心本想上去问问今天到底是什么事让总裁那么震怒，可是一想到曹洁的话，还是把好奇心压了下去。
看见没事了于小路连忙跑过来，紧张地看着夏米丹说米丹，你没事吧，刚才总裁那样，比大理石还要冷，吓死我了。
夏米丹眸光中泪花点点，轻轻咬了咬下唇，才慢慢说没事了，我真怕总裁把我给辞退，这多亏了悠雪。
她看向权悠雪满眼的感激，虽然刚才权悠雪激烈了点，可是却让她逃过了一劫。
放心，悠雪，我以后一定会好好做事，不会再给你惹麻烦的。
夏米丹握着权悠雪的手眼神定定地说。
权悠雪笑笑，拍了拍她的肩膀，说好啦好啦，没事了，走吧干事去。
下午刚刚上班，就接到跑马场馆那边的电话。
今天有一批客人要来试试新场地，中餐厅的任务就是要为这边做一些可口的小点心。
几个女孩子一听说她们可以去参观跑马场都激动地叫了起来，自从开业她们就一直在忙碌。
别高兴，记住，你们的任务是送吃的，顺便给眼睛放放风，别忘了正事。
看着一个个那么兴奋，权悠雪敲了敲桌子提醒道。
于小路亲热地一挽她的胳膊，高兴地说放心吧，我们肯定认认真真。
悦达酒店内的赛马场，它也是京州省最大的场馆。
场馆内共有草泥地赛道各一条，草地跑道宽阔，有米，一周长约米，场地水平也算是国内前几名，新建的巨大规模就是为了吸引全国各地的顶级人马来此互相角逐，慕氏将打造一个一流的跑马娱乐和赛马相结合的场地。
拱形露天的场馆内，设有两座看台，分为会员席和公众席，会员席招待会员及其来宾，公众席则开放予公众上流人士及国门内外游客，当然进了悦达酒店，平时来这里也是需要掏入场费的。
看台设有投注大堂，各种休闲设施，会员席也有设会员和马主厢房等设施。
赛场内启用了世界上最长的高解像彩色大屏幕，供马迷观赏赛事，平时则放一些轻音乐，让那些爱好骑马的人遛马放松。
到了场馆外，看着一个个四处乱瞅的女孩子们，权悠雪摇摇头，算了，要看就让她们好好看呗，进去了别给她惹事就行。
毕竟这上流社会的人才能享受的这一切，什么跑马啊赛马啊，她也是第一次来这里。
绿莹莹的草皮，旷阔的场地，还有四周能容纳几万人环绕一周的白色座椅，每隔几百米一个白色的凉亭。
哇塞，这里也太奢华了，好大啊，于小路睁大眼睛不停地扫视着，这么悠闲惬意的日子，哪一天咱们也才能过上啊。
是哦，听说来一次就是骑马，都要不少钱，这里的马匹都是国外最精良的赛马，看看，那匹，那匹枣红色的马儿，皮毛多光滑啊，你看呀，它的蹄子多有劲儿一个女员工看着刚刚一个人骑着马奔跑而过，激动地拉着于小路叫了起来。
哎于小路叹息一声，这样的日子让我过上几天该多好，一定是美翻了，我也喜欢骑马，小时候我姥姥家有一匹马，可是蔫蔫的跑都跑不动。
夏米丹笑了起来小路，你姥姥家是驮东西的老马，这里的可是赛马，得了，别做梦了，这里哪是我们来得起的地方，能来看看你就知足吧。
正说着，一个女孩捂着嘴巴，花痴地叫了起来你们看，总裁来了，好帅好酷好拉风，我快不能呼吸了。
她一喊，所有人的眼光齐刷刷地朝着她看的方向望去。
权悠雪抬起头，也不由心跳微微加快。
此刻的慕沛安正脊背挺直端坐在一匹皮毛发亮的棕色马背上，两只脚夹紧马腹，一手提着马缰，头戴着英式黑色头盔，白色衬衣，黑色燕尾服，五官菱角分明，眼神冷冽，薄唇紧抿，更加有一种王者的气势。
他胯下的马高扬着骄傲的头颅，抖动着优美的鬃毛，在慕沛安的掌控下四蹄翻飞，沿着跑道在尽情地奔跑。
该死，自己怎么心跳的这么快！
权悠雪咬咬嘴唇，狠狠地掐了自己一把。
慕沛安快马扬鞭到了刚才正在遛马的男人身边，一扯马缰，放缓了速度，微微一笑说王董，听说你们最近生意都做到了欧美市场，这种开疆拓土的劲头，可比你在赛马场厉害多了，怎么，意气风发也想这次来宁江和我们一争高下？
听到慕沛安夸奖，王董心里高兴，笑着说就如这骑马，慕总这风驰电掣的气势，就是王，我，怎么敢在您的面前献丑？
慕沛安在马背上坐正，正要打声招呼自己再跑一圈，眼角扫过发现一个熟悉的身影，他的眸光一闪，看向马场外，一溜整齐的女员工齐齐朝着这边看来。
他默默地盯了权悠雪一眼，然后快速地收回视线，唇角扬起一抹狡猾的笑意。
今天，可是他特意让她们来的。
喂，米丹，刚才总裁是不是在看我呀？
于小路一扯夏米丹，激动地脸都红了，她兴奋地问。
呃，夏米丹摇摇头，远远看见是慕总，她就吓得低头哪里敢看。
你，过来！
于小路正自恋不已的时候，跑到边上的王董猛然用鞭子一指权悠雪的方向，喊了一声。
看见美女，他自然是不放过喽。
给读者的话第一更送上，还有两更小贝得回家下午发喽，周末当然要开心去玩，啦啦啦也祝亲们周末愉快哦正文美人计失灵米丹，你说总裁刚才是不是在看我呀？
看见总裁朝着她这边多看了几眼，于小路激动地脸蛋都红了，她一扯夏米丹兴奋地问。
这个，呃，夏米丹哪里有胆子看慕沛安，躲都来不及呢。
夏米丹摇摇头，于小路又看向权悠雪，而权悠雪则盯着慕沛安。
你，过来！
王董一看见美女就来劲了，他一挥鞭子指着权悠雪的方向，然后跃下了马背。
这里站着一众美女，这个穿着考究看着富态的中年男人在叫谁呢。
她们还没有反应过来，卢亚娟就已经脸上堆起了笑踏着猫步朝王董走了过去，刚才她可是看得清清楚楚，这个男人手指上一个大大的钻石戒指可是价值不菲，就单看他肉墩墩的脖子，挂着一条粗粗的黄金链子，就知道这个男人是个有钱的主。
不管是暴发户还是什么老板，反正只要有钱，卢亚娟瞅准了就不想放过，能到悦达玩得起的男人，绝对个个都是非富即贵。
王董和卢亚娟猜测的也差不多，他就是一个靠着地皮发家的暴发户，不过头脑很聪明，现在生意是越滚越大。
有一点她却是猜错了，这王董对女人的眼光要求绝对是高。
看着走过来的女员工一扭一扭，再一看那个粉涂得那么厚他就心里没好气，他王世发要女人，像这种货色一抓一大把他就早看不上了。
喂，你们说这卢亚娟哪里来的自信啊，刚才那人我看好像不是在叫她呀。
有个女员工撇撇嘴，对卢亚娟上赶的行为极为鄙视。
就是就是，夏米丹接过来说，她平时就那德性，你看看天天眉毛画得多黑多长，还有那厚嘴唇，啧啧啧，天天油光发亮红得怕人。
要不是曹经理看着王经理的面子，哪里由得她这么招摇。
权悠雪皱了皱眉，低声说好了好了，我去把她叫过来，大家也别议论了，都是同事，别忘了我们今天是来干嘛的。
还没等权悠雪过去，卢亚娟就哎呀一声叫了起来，脚底下一个东西猛然一挡，脚一歪，跌倒在地。
王董得意地抱着双肩，手里握着马鞭，没想到一个小小的员工竟然也想走捷径，就是想傍大款，那也得掂量掂量自己的成色够不够。
慕沛安冷眼瞧着也没出声，酒店里来的都是大客户，每个都是有背景有身价的主，现在的小姑娘看着眼热他也能理解，可是像王亚烈这个亲戚这么明目张胆敢勾引男人的，他倒是第一次见。
哎呀，好疼啊。
卢亚娟半斜跪在地上，疼得眼泪滚滚，然后楚楚可怜地看着站在马旁边的王董。
她的身材姣好，特别是该凹的凹该凸的凸，她自认长的也不赖，只要这么梨花泪雨一番肯定没有男人能够拒绝。
好恶心，看着卢亚娟矫揉造作的样子，夏米丹直吐酸水，这个女人以前就是如此，看来现在又锁定了刚才这个男人。
于小路只是偷偷笑，她最喜欢就是凑热闹了，看着卢亚娟演戏，她在想卢亚娟啊卢亚娟，你看看这眼泪说来就来，简直没当演员给亏了。
美女，疼不疼？
王董笑眯眯地问。
卢亚娟连连点头，越发嘤嘤地哭了起来。
不是有句话，男人最抵挡不了女人的眼泪嘛，她卢亚娟对付男人这招早就是无比顺溜，以前酒店老板和她好的时候，只要她往他怀里一扭，撒娇流上几滴眼泪，什么包包啊香水啊很快就到手了，对于这个暴发户，她心里在得意地笑，看看，鱼儿已经上钩了。
王董伸出手里的马鞭，低低地笑了两声美女，来，我扶你起来。
卢亚娟看着伸过来的马鞭一愣，随即脸上笑出了一朵灿烂的花，她故作娇羞地说谢谢老板。
她没有看到王董眼里闪过一抹精明而又嘲弄的笑。
十指抓着马鞭，一手撑起来，人还没有站稳，忽然对方手里一松，她重重地摔倒在了地上。
如果说刚才脚崴一点点疼作秀的成分更多，可是这次屁股直接着地可是硬生生的疼，卢亚娟被这忽然的意外吓得叫了起来，再一看自己制服脏兮兮的如此狼狈不堪，更是眼神凶狠地看着眼前这个男人。
王董手里玩着马鞭，看着拍怕手站起身瞪着自己的女员工，然后左腿一蹬，右腿已经熟练地跨上了马背，他居高临下地笑了笑怎么样，美女，还要不要过来？
你卢亚娟气的直翻白眼，有钱就了不起啊，竟然捉弄她，她这模样这身段，哼，就你这肥猪样，姐还不伺候了呢。
权悠雪走过来看着卢亚娟一身狼狈，叹了口气，怎么说也是自己手下员工，她便还是语气关心地问卢亚娟，没事吧？
要是摔的是你，你说呢！
卢亚娟毫不领情，一整衣服，然后气咻咻地独自一人朝着回路走。
这人真是的，不知好歹，悠雪关心她，她还甩手走人啊。
于小路看不惯卢亚娟的嚣张和傲娇样，小声地嘀咕。
对，刚才摔的真好！
夏米丹乐了，什么叫做人前出丑，也好压压她的傲气，不就是身材好嘛有什么可得意的。
权悠雪小声吩咐大家赶紧把端过来的点心放到凉亭，然后转身往出走的时候，却被王董骑着马给挡住了去路。
王董将眸光落在权悠雪身上，心里得意于自己的眼光果然不错，刚才远，现在近距离看着美女，怎么看都不够看，这皮肤水嫩，五官清秀而不娇媚，别有一番滋味啊，他微微一笑悦达酒店真的是美女如云啊，看看，各个出挑。
这位美女，能赏光陪我溜一圈马吗？
这次他伸出的不是马鞭，而是带着巨钻的左手。
远远回头的卢亚娟气的牙根儿都疼，权悠雪，没想到你假装好心，她恶狠狠地瞅了瞅权悠雪一眼，然后转身而去。
遛马？
权悠雪脚步一滞，没有反应过来。
王董依旧笑眯眯地手伸着美女，给个面子。
我去！
权悠雪这才脑子转了过来，这个暴发户看来是盯上自己了呀。
给读者的话第二更送上，第三更九点发呗今天太热了正文整蛊暴发户王董依旧笑眯眯地把手伸了过去，巨钻在太阳光反射下发出耀眼的光芒美女，给个面子。
我去！
权悠雪终于反应过来，这个暴发户感情是盯上自己了呀。
对于这种有钱就觉得可以拥有一切的男人，她是不肖，可是作为慕氏员工，她还微笑着客气地说对不起，现在是上班时间，我们在工作！
本来慕沛安打算拉着权悠雪上马吓唬吓唬她，可是没想到让王董抢先一步，这个男人最大的爱好就只有两样钱，和女人！
王董扭头看着骑在马上的慕沛安，笑着说慕总，能不能借你的员工陪我练习练习两圈？
慕沛安看了看其他人都已经走了，忽然微微一笑，点点头，权悠雪，你不是最爱逞强吗，那么今天就算是惩罚惩罚你，看你怎么躲过这个男人的魔掌。
好在她示意其他员工回去了，权悠雪一回头，冷冷地看着慕沛安，这个该死的男人，绝对是成心的。
美女，过来嘛。
王董也算是老手，他眯着眼睛笑了笑说，放心，不会亏你的，就陪我溜两圈。
是吗，行！
权悠雪狡黠地眨了眨眼睛，看着那伸过来肥厚的手掌，说，那您可要保护好我哦，我不会骑马。
说话的时候她故意瞪了一眼慕沛安，是想看她洋相，好吧，她倒要让他知道知道戏弄她的下场。
您怎么称呼？
权悠雪没有把手递过去，而是笑嘻嘻地问。
王世发这个名字太俗，他一直都喜欢别人叫他王董，听见美女问，他连忙说美女叫我王董就行，你呢？
悠雪，权悠雪！
王董看着那张素净漂亮的脸，特别是一双星月眸子简直是太好看了，他几乎都看呆了，听见名字不由竖起大拇指称赞悠雪，真是人漂亮名字也好听。
权悠雪冷冷心里一笑，暴发户，现在就先乐着，一会有你哭的时候！
还有你，臭男人！
明明公司对于那些不太规矩的客人都有明规定，也对员工遵守上班制度都有要求，可是今天作为总裁却这么反常，明显是因为自己上次她过分多说了几句对自己心存报复。
哼，这样小肚鸡肠的男人她最看不起。
而慕沛安端坐在马背上，一勒马缰，看着权悠雪在思量，这个小女人总能给他意外，他今天倒要看看，她要玩什么花样。
王董，那我上来啦。
权悠雪微微一笑，把王董的魂儿都要勾走了。
他伸过手，权悠雪却快速地自己抓着马鞍翻身上了他的身后，速度之快动作之利索，把王董吓了一跳，就是慕沛安也是一惊。
难道她会骑马？
身后有美女环抱着，王董心里那个乐儿啊，他提着马鞭，马缰轻轻地一晃，红枣马踢踏踢踏地慢跑了起来。
权悠雪心跳的厉害，她哪里懂什么骑马，只不过权少棋经常没事去马场，她也跟着去了几次，上马对她而言还不算多困难而已。
既然慕总要看她出丑，她也不能这么容易让他得逞。
跃上马背，马开始跑了起来，她的心却突突地狂跳。
美女，你可要抱紧我哦，这匹马跑起来可是很威风的。
王董嘿嘿一笑，把权悠雪的手强制性拉到自己腰上。
摸着王世发腰间一圈圈的赘肉，权悠雪心里一阵恶寒，她忍，忍！
刚刚还一脸戏虐的慕沛安，在看到权悠雪的一双手轻轻搭在王世发腰间的时候，眸子猛地紧缩，一种莫名的情绪让他心里狂躁不安。
这个小女人，难道还来真的？
他狠狠地握紧拳头，目光一直追随着那匹渐行渐远的枣红马。
王世发，你个混蛋，我慕氏的员工都敢下手！
刚刚自己不过是开开玩笑，居然你们坐在马背后的权悠雪可完全不知道慕沛安此刻的懊恼和后悔不已，她搂着王世发肥胖的身子，一边脑子飞快地急转在想着应付的办法。
王董，我看你骑马技术不错呀。
权悠雪试探着问。
听到美女夸奖，王世发一回头，脸上带着得意之色说那当然，我还参加过马术比赛，这匹枣红马可是英混血，是我花了高价叫人训养出来的，你看看它的毛色光亮，四蹄特别有力，更重要的是它打起响鼻那个气势，绝对是马中的佼佼者。
有了，权悠雪眼睛一转，看见前面不远处的泥地赛道，她猛地松开了手，故意尖叫了起来。
趁着身子落下地的时候，她用夹起头发的长发夹猛地在马屁股上用尽全力狠命戳了一下。
对不住了，马儿，甭管你是什么英混血还是土鳖马，现在就看你的了！
在落到地上的一瞬间，权悠雪就地一滚，反正是绿莹莹的草坪，厚厚柔软的特舒服也不能把自己怎么样。
可是她这惊险的一举，在远处的慕沛安看来却吓了一跳，这个小女人怎么忽然掉下马背了，他的心一紧，连忙扬起马鞭就在马腹上狠狠地一抽，快速地朝着这边赶来。
美女的手一松，接着一声凄厉的尖叫把王世发吓了一大跳，他还没来得及回头看，自己坐的马忽然踢起前蹄一声长鸣，然后发疯一般朝着泥地赛道狂奔而去。
停下来，停下来！
王世发大惊失色，连忙狠狠地一拽马缰，可是权悠雪扎的地方太狠，说巧不巧真扎到了马的屁股眼，马早已经疼得乱蹦跶，哪里还听他的指挥。
几乎是边狂奔边嘶鸣着枣红马驮着王世发冲到了泥地赛道中间。
虽然他参加过马赛，可是充其量刚刚也是在权悠雪面前摆架子，现在发疯的马翻着四蹄，他再也顾不得掉落下马的美女了。
忽然马蹄子一个打滑，王世发被重重地甩在了地上，而马继续往前狂乱地奔跑着。
嗷嗷嗷嗷赛道上，传来了王世发痛苦的嚎叫声。
赶到权悠雪身边，看着躺在草坪上一动不动的人儿，慕沛安吓得心跳几乎停滞，脸色由冷变得惨白。
他伸手过去一摸她的鼻息。
哈哈哈哈哈。
权悠雪笑着翻身坐了起来。
你刚刚担心得要死，原来这个女人使诈，慕沛安把手迅速拿开，气的头别了过去。
给读者的话第三更码完，碎觉啦正文金丝雀你慕沛安刚刚担心的要死，没想到她一点事情也没有还会使诈，他气的别过头，把手迅速拿开。
权悠雪笑着翻坐起来，手摸了摸柔柔的草坪，使诈？
要不是他想看她的笑话，她用得着冒险么，好在这马场草皮这么厚，不然她也吃不消啊。
泥地赛道上。
王世发爬起来，刚才摔的太猛屁股好疼，再一看自己这身马术装，现在白不白黑不黑，他气的把马鞭使劲在地上猛抽了两下。
抬头看见自己的马吧嗒吧嗒地悠闲往这边慢慢过来，他气的打了个唿哨，马儿可不理解主人此刻的暴怒，还亲昵地伸出头去准备摩挲王世发的手，没想到马背着着实实挨了一鞭子。
畜生就是畜生，叫你发狂，叫你发狂！
王世发不解恨地又加了两鞭。
马儿吃痛得得得地甩开四蹄跑开了。
你满意了？
慕沛安冷着脸看着不远处王董拿鞭子抽马，却说给旁边这个幸灾乐祸的小女人听。
权悠雪微微一笑慕总，是不是特失望？
哼！
慕沛安没接话。
看着王世发一撅一拐地朝着他们走过来，他忽然问刚才你怎么做到的，王董也是骑马的好手，竟然能让他也落马，看来你还真不能小瞧。
不管是夸奖还是贬义，权悠雪照单全收，她笑了笑把手里的长发夹在他眼前一晃呶，就这玩意儿，甭管是谁，你说扎到马屁股眼，不把他掀翻才怪。
长发夹的一头很尖，原来是这样。
慕沛安脸部抽了几抽，真够损的，真是唯小人与女子难养也。
已经回到餐厅的夏米丹担心地问于小路你说悠雪怎么还不回来啊？
于小路摇了摇头，做完事慕总示意她们离开也不知道留下悠雪有什么事情，不过一想到卢亚娟上赶着勾搭那个胖老板，她忽然尖叫起来。
不好了不好了米丹！
慕总留下悠雪不会让她陪那个胖男人吧？
于小路一想到胖老板投过来色色的眼光，可不正是看着权悠雪嘛。
夏米丹把洁白的毛巾往餐桌上一放，使劲地摇摇头说不会啊，慕总一向对咱们悠雪不错，上次我犯错他都看在悠雪面上放过我了，还有一次说到这里她忽然打住，好像在公司八卦这些不好，要是传到总裁耳朵里，那她就吃不了兜着得走。
说啊说啊。
于小路趴过来笑嘻嘻地扯了扯夏米丹的胳膊。
哎，还咱们的悠雪？
！
卢亚娟一晃一晃走过来，看着两个凑在一起的女孩高高昂起下巴，不甘心地说，怪不得那个老板没看上我，原来是权悠雪搞的鬼，一天还装的一派正经，哼！
你怎么说话的？
不许你乱说！
夏米丹和于小路齐齐出声，这个卢亚娟没事晃悠还乱嚼舌根，人家不搭理她还见不得别人好，这个女人实在是太可恶了。
一个女员工走过来，小声说咱们的副经理不会被那个客户看中了吧？
你们看见那个老板手上的钻戒没有？
哇塞，那么大亮闪闪的，要是有人看上我就好了，每天不用这么辛苦上班了，做做美容逛街，天天穿得漂漂亮亮的。
说着她陶醉地沉浸在自己嫁给有钱人的幻想里。
就你？
卢亚娟看了看同事，然后鼻子里一声冷哼，自己这样傲人的身材都没有成功，就她那胸前没有二两肉，男人怎么可能喜欢。
看着卢亚娟嘲笑的眼神，女员工转身走了，她是没有她长的那么丰满，但是她也没她那么贱。
卢亚娟，你别一天说话说的那么难听，就那个胖男人，夏米丹翻翻眼睛，再有钱悠雪也看不上，小路，你说是吧？
嗯！
卢亚娟抱着胳膊，慢悠悠地说你以为权悠雪单纯？
真是脑子简单，有钱的主主动找，我就不信她能那么淡定，说不定啊，很快她就成了那个男人的金丝雀。
她的话里有羡慕，嫉妒，还有一丝恨意。
自己主动上前居然那个死胖子给她那么难看，让她在那么多同事面前出丑，一想到这，她的心里就恨得痒痒的，自然把所有的不满和怨愤都发泄到了权悠雪的身上。
夏米丹最讨厌卢亚娟那张涂脂抹粉的脸，特别是她一出口的尖酸刻薄，就不想继续打理。
小路，走，咱们去那边！
看着夏米丹挽着于小路的胳膊从她面前挺着胸而过，卢亚娟气的全身肉疼，在权悠雪的手下，同一批新人里，居然自己没有一个朋友。
离卢亚娟远了，于小路才偷偷笑着说米丹，在马场上那个胖男人还真是看中悠雪了，那种眼神看着好热烈，就像一只狼看见猎物一样，嘿嘿。
反正我没看见，不知道现在悠雪怎么样，我有点担心。
听于小路这样一说，夏米丹显得忧心忡忡。
在酒店里出人的都是有身份的人，也不免有一些不规矩的客人，假如真有什么不轨之心，悠雪可该怎么办啊。
于小路嘻嘻哈哈地故意逗她说金丝雀多好啊，要什么有什么，你想想，假如你嫁给一个特别有钱的人，吃穿不愁，一卡在手，哇塞，你家的所有账一笔结清，你还用这么累吗，天天晚上还得兼职。
夏米丹拨开她的胳膊，白了一眼傻丫头，我看你的脑袋进水了吧？
那些金丝雀都是有钱人圈养的三儿，你以为钱白给你花的。
什么是金丝雀，就是用一个黄金笼子囚禁着你的青春，你愿意吗？
反正即使有这样的好事我也不想，比起自由，还是自己辛苦赚来的钱安心。
也是啊。
于小路用手托着下巴。
她以前特别羡慕那些出手阔绰的女人，特别是她一个关系不错的同学，没事就去做美容，还经常拉着她一起去狂购，身上穿的手指上戴的，还有肩上背的无一不是名牌，花起钱来一点也不心疼。
听说她交了一个特别有钱的男朋友，结果她有次一起吃饭，才发现是个快要秃顶的老头。
对于这样的同学，她妈坚决不让她和她来往了，后来听说正室上门，差点把她同学家里搅了个底翻天。
看着于小路走神，夏米丹好奇地把手往她眼前晃了晃喂，想啥呢？
给读者的话最近天气好热啊，这里黄色高温预警，亲们也注意哦这几天太热都是晚上更新，还是一天三更不会偷懒哦继续支持小贝哈正文特么欠抽看着于小路走神，夏米丹好奇地把手往她眼前晃了晃喂，想啥呢？
哦，我在想，悠雪什么时候回来。
于小路眨了眨眼睛。
赛马场上。
王世发一撅一拐地走了过来。
慕沛安看着一向土豪的王董此刻头发散乱，全身都是狼狈不堪，想笑又忍了回去王董，你没事吧？
没事，没事，就我这身手，嘿嘿，王世发摆摆手，看着坐在草坪上一脸悠闲淡定的权悠雪，眼前一亮，连忙问，美女，你刚才怎么掉下去了，可把我吓了一跳，来来来，到王哥怀里，我看看有没有哪里摔着了。
他说着往过一挪，慕沛安脸色猛地一沉。
还真是贼心不死，权悠雪心里想，看来刚才摔的不疼啊，不然现在还在嘚瑟。
她微微一笑，躲过王世发的熊抱，笑着说王董，这样不好吧。
看着权悠雪笑的那么甜，特别是一双水汪汪的眸子，王世发真的恨不得上前就把她抱住，这样不好的意思，感情这小姑娘害羞，嘿嘿，他看了看一旁冷脸的慕沛安，笑着说慕总，小姑娘不好意思，你看，你是不是得成全弟兄，哈哈哈权悠雪偏头看着慕沛安，这个男人肯定也没有好心，男人，果然都是一丘之貉，她的眸子一转，默不作声想着对策。
慕沛安冷眼看了看权悠雪一眼，缓缓说那就要看你能不能有信心今天赢了我，然后再说。
再说的意思嘛，他已经想好，扬起冷而酷酷的下巴，他看向王世发。
权悠雪一双眼睛睁大，怒气冲冲看了这个可恶的男人一眼，心里已经气愤到极点，该死的，她是猎物吗，还比赛。
放心慕总，我不会让你失望，不管是生意场还是赛马场，我都会有把握打个胜仗。
王世发转头看向权悠雪，意味深长地嘿嘿一笑。
美女，看到没有，你们总裁可是发话了喽，等着一会到王哥怀里来。
看着王世发一笑，眼睛眯成一条缝儿，怎么看怎么猥琐，权悠雪心里直直觉得恶心，那种眼神看的她都想吐。
好！
慕沛安骑在马上坐姿一挺，看着王世发一副志得意满的样子，冷冷一夹马腹，发出命令，开始！
比赛还是他们两个以前的规矩，进行一场障碍赛大比拼。
一切按照标准的马术场地障碍赛来，在规定时间内，必须按照规定的路线，顺序跳跃全部的障碍。
今天慕沛安选择了路线，路线长度在八百米，包括十二至十五道障碍和一道水障。
权悠雪咬牙切齿，这两个男人还来真的，看着骑在马背上两个得意而跃跃欲飞出的男人，她真的怒了。
慕沛安，你混蛋！
还没等她出口骂，慕沛安已经一夹马腹风一阵到了她的身旁。
上来！
他左手伸出快速地侧身一捞，就把权悠雪纤纤细腰揽在了他的怀里，然后冷冷地吩咐别乱动，抱紧我！
出乎意料地被像提小鸡一样抓到了马背，而且是坐在他的面前，这个男人疯了吗？
脸对着脸，四只眼睛一对，权悠雪气的拿起双手就往他的肩上捶了过去。
马快速地奔跑起来。
哎呀！
手还没有打到慕沛安，自己倒是一个坐不稳差点摔了下去，权悠雪后怕地赶紧用手圈住了他的腰身。
最好乖乖地抱紧我！
慕沛安嗓子里发出低低的笑声，可是脸上依旧严肃，他微微弯腰，看准了第一个高高的障碍栏。
权悠雪回头一看，木栏栅那么高！
她倒吸了口气，吓得脸色苍白赶紧闭上眼睛，这男人看来真是今天脑子不正常，马术比赛本来就很危险居然把她也捎带上。
真是特么欠抽，如果他不是慕氏总裁，绝对她下马会赏他一个大嘴巴子。
她心里碎碎地诅咒着，又在默默祈祷千万别出事，别马蹄一个蹦跶过不去栽倒，咳咳咳，那她今天可就要慕沛安全神贯注俯身在马背上，两个人紧紧地挨在一起，甚至都能听见彼此咚咚咚的心跳，和彼此紧张的呼吸。
王世发看着美女的手紧紧地搂着慕沛安的腰，心里很不是滋味，这个美女他要定了，怎么让他的爪子先下手了？
慕沛安低声一喝凌风，跳过去！
马猛然长嘶一声，前蹄抬起，权悠雪整个身子都贴了过去，她吓得一动也不敢动，紧紧挨着那精壮的胸膛，心几乎要跳到了嗓子眼。
再睁开眼睛，这匹叫凌风的马已然安全地越过了第一道障碍物，权悠雪一颗砰砰跳的厉害的小心脏才重新跌回肚子里。
马匹奔跑的速度非常快，即使闭上眼睛也能感受到耳膜外的风呼啸而过，她紧紧抓着他的衣服，搂得很紧。
慕沛安偶尔低头下巴摩挲着她的前额，让她心里溢满了一丝特别的触感和不安。
她的脸微微一红，正巧落入他的眸子内。
娇悍的小女人也会有害羞的一刻，这份羞涩让他的心里一动，忍不住薄唇轻轻在她的额头上轻轻一碰。
温热犹如蜓蜓点水掠过她的额头，权悠雪整个脑子嗡嗡一响，就像是心里某个地方忽然轻轻动了起来，淡淡的像羽毛般轻抚而过。
呃，她忽然反应过来，才发现自己刚才对那种感觉竟然不是排斥，反而还是有着一丝期待和甜蜜。
天，她这是怎么了？
怎么会忽然对这个一向和她找茬儿和较劲的男人有感觉！
放心，我从来不会输！
慕沛安带着磁性的嗓音在权悠雪的耳边响起，以前我是让着王世发，不过今天必须赢，不然你可就得遭罪，你知道他有个什么外号吗？
不知道！
权悠雪故意别过头不看他的脸，语气很不友好地回了一句。
算了，开不起玩笑不说了，慕沛安嘴角噙着笑意，缰绳一抖，目光炯炯地看着前方凌风，看你的了！
一道宽宽的水壕沟就在不远，听到主人的命令，凌风猛地一低头，撒起四蹄冲击飞一般跨了过去。
权悠雪惊叫了起来你的马，好厉害哦！
给读者的话第二更走起，还有一更二个小时后再发啦继续支持小贝哦正文你想多了慕沛安全神贯注看着前面一道宽宽的水壕沟，缰绳一抖，低声命令道凌风，看你的了！
凌风似乎听懂了慕沛安的话，兴奋地打了个响鼻，猛地一低头，撒起四蹄冲击着飞一般跨了过去。
你的马好厉害哦！
权悠雪这次没有害怕，反而小脑袋从他的怀里探出，正好看到凌风的后蹄子稳稳地落到了地上，再看王世发的枣红马，也不错跳了过来，可惜比起凌风还是差远了，后蹄子明显溅了水。
听着权悠雪兴奋尖叫，王世发哼了一声，美女，先别这么得意，到底他的红云和慕沛安的凌风谁厉害，走到最后才见分晓。
马厉害吗？
慕沛安笑了笑，伏在她的耳边轻声笑着说我比它厉害多了，要不要试试！
这男人！
权悠雪彻底无语，头趴在他的怀里，羞得一直红到了脖子根。
她低垂着头，脸发烫得厉害，风吹起她的长发，隐隐露出她右耳侧的粉色玫瑰，或许是距离太近，慕沛安这才看清那支妖娆的玫瑰其实是掩饰着一条长长的伤疤。
他的心里一怔。
三年前的那场意外该让这个女孩受了多少委屈和痛苦，他没有经历过却此时此刻能感受到那道狰狞的伤疤，似乎能透过它，看到这个女孩曾经怎样地偷偷哭泣，甚至痛不欲生。
是不是白天所有的笑脸下，夜里她会悲伤到不能自己？
慕沛安怜惜地用右手轻轻帮她理顺了一下耳边的乌发，那个在他怀里娇柔的身子猛地一颤，更加让他心疼。
权悠雪默默地躲过男人温暖的手指，这里是她最为隐秘，也不想让任何人碰触的地方。
两个人相互依偎状似亲密无比的举动，看在王世发的眼里，气的他全身肉都在抖，美女果然抵抗不了帅哥，真恨他自己为什么就长成这样，一生气，他狠狠地在红云腹部抽了一鞭子。
傻丫头，想多了吧。
慕沛安无视王世发的不满，依旧低头轻轻地笑着。
权悠雪昂起头，咬着下唇瞪了他一眼，不管是作弄她也好，还是其他意思也罢，反正这话就是有歧义。
一会娇羞一会怒气冲冲的模样，慕沛安笑了。
障碍赛完全跑下来，王世发一跃跳下马背，得意地一指自己的红云慕总，你说该怎么办，我的红云可是和你的凌风一起到达终点哦。
说完，他眨了眨眼睛看着还坐在凌风背上的权悠雪，一脸得意之色，嘿嘿笑着伸出右手美女，下来，到王哥这里来。
权悠雪很反感他一句一个王哥王哥，他是客户是上帝，她不过是个小员工而已，这么露骨地叫真是让她反胃。
慕沛安先一步帅气地跳下马背，然后伸手一抱把权悠雪稳稳地放在地上，这才开口王董，你输了！
输了，怎么可能？
！
王世发叫了起来，他不就是看上这个女孩了嘛，明明自己红云和凌风一起到达，凭什么说他输了？
应该是平局才对！
慕沛安转过身，绕着红云看了看，摇摇头缓声说既然王董不信，自己过来看看便知分晓。
看就看！
王世发一扔马鞭，然后走到红云后头，红云甩着尾巴，他一看肺都气炸了，明明都跳过水沟了，居然蹄子沾了水。
死红云！
王世发气呼呼地捡起马鞭在红云后蹄子上来了一抽，明明他买的是英混血，居然比不过那个国内的马匹！
今天红云也真是倒霉，先是让权悠雪拿着发夹一端狠狠在屁股眼给扎了一次，又几次三番挨了王世发几鞭子。
红云用蹄子使劲地刨起了土，然后嘶嘶地哀鸣一声，飞快地自己个儿得得得地跑了，主人不义，它虽然是动物可是有灵性，会记仇的，哼，下次看它不掀翻这个死胖子。
看着自己的马风一阵跑了，王世发心里这个气啊，比赛输了不能和美女亲近亲近，他的心里可真是窝火。
一般只要是看见美女他看得上眼的，勾勾手几乎没有不到手的，现在是眼看着吃不到他心里又痒痒又心急。
不行，他可不能这么轻易就让自己的如意算盘落空。
王董，我该回去工作了。
权悠雪微微一笑，打了个招呼准备走人。
慕沛安摸着凌风的马背，示意她快走，这个王世发真要劲儿上来，还是很缠人的，从他生意上就能看出来。
权悠雪还没走出两步，王世发就开口了美女，既然不想陪王哥玩玩，那也得今天给王哥个面子，一起喝杯酒怎么样！
权悠雪转回身，看了看慕沛安一眼，慕沛安无奈地摇了摇头，这也是一个大客户，作为客户，还是不要得罪的好。
不就是喝杯酒吗，好，她喝！
自己作为中餐厅副经理，也不能就此得罪了人，想了想她痛快地点点头，随着王世发和慕沛安往凉亭走去。
白色的圆桌上，是一大瓶扎啤，新鲜细腻的泡沫在瓶盖打开，立刻溢了出来。
王世发看看圆桌，又阴阴地一笑美女，请！
权悠雪拿起旁边的小杯子去倒啤酒，还没有倒满却被王世发胖胖肥厚的手掌被挡住了美女，为了体现诚意，今天你可得喝完。
看着王世发指着大大的瓶子，权悠雪吃惊地睁大眼睛，这胖子成心是要为难她了，果然生意人哈，这里吃亏那里就要把便宜讨回去，真是在商奸诈。
慕沛安眉头一皱，然后自己拿起瓶子我替她！
不行！
慕总，你喝那是你我的情谊，可是跟这位美女可没任何关系。
王世发脸色一冷，阴阴地道。
我喝！
权悠雪一把夺下大大的啤酒杯，昂起头就咕噜咕噜地喝了起来，不是白酒，她不信能灌死她。
慕沛安用一种奇怪的眼神盯着一直在猛灌的权悠雪，这个女人，非要每次都这么逞强吗？
喝完，权悠雪重重地把杯子往圆桌上一放，然后迈开步子就朝着马场外走去。
这王世发惊呆了，他只是激将法，没想到这个看着柔美的女孩子还真喝完了。
慕沛安冷冷地哼了一声，也开始往马场外走。
一口气喝下这么多啤酒，她，会不会有事呢？
给读者的话第三更送上，碎觉去喽正文惩罚得好王世发张大嘴巴，不可思议地看着权悠雪一口气咕嘟咕嘟把一大瓶的啤酒喝完，他做梦也没有想到这个看似柔美的女孩子居然有一股子烈劲儿，嘿嘿，这样有味道的漂亮妞，他最喜欢！
他正高兴着没想到权悠雪重重地把瓶子往圆桌上一放，然后冷冷地看了他一眼，转身朝着马场外走去。
这喂，美女！
王世发叫了一声。
权悠雪只觉得胃里在翻滚，听见王世发喊走得更快。
这个奸诈狡猾的男人，再多看一眼，她想她肯定会直接吐他的面前。
慕沛安冷着脸看了还在痴痴看着权悠雪背影的王世发，然后一声不发地也往马场外走。
这个傻丫头，非得这么逞强？
！
一口气喝了这么多，也不知道她会不会有事？
餐厅休息时间。
卢亚娟看着和夏米丹于小路聊不到一块，又跑到别的员工跟前去嚼舌头，反正一想到那个老板没看上自己她就心里来气，都怪权悠雪，还装模作样关心自己，原来她也是想钓大鱼，她走时候可看见了，估计说不定她现在就在那个老板的怀里。
哎呀，那么一颗大钻戒，绝对是有钱的男人，这次机会没抓住，太可惜了。
你们不知道，咱们的经理现在肯定在那个老板的怀里，有钱就是好啊，都巴巴地上赶着靠。
卢亚娟斜靠着墙，一边嗑着瓜子一边鄙视地说着，她完全忘记了前一刻是自己巴巴地上靠。
悠雪好可怜，那个男人是有钱，可是都看着是中年大叔了。
一个女员工喝了口水同情地说。
大叔怎么了？
另一个女员工瞅了她一眼，笑着说，真金白银放到你跟前，如果是你，你能不动心？
我才不会这样。
表示同情的女员工生气地别过头去。
卢亚娟看着手上戴着的镯子，这还是上次辞职的酒店老板送给她的，红玉石手镯价值好几万呢，要是他没钱，能送自己这么贵重的东西么。
要是没钱，她看也不会看那个男人一眼，都说有钱的男人才有魅力，在她的眼里，就是如此。
她一扬自己手腕，得意地说看见了吧，我这一只手镯就几万，所以说嘛，要找男人就得找有钱的正巧王亚烈从外面走过，一听休息室一群女人唧唧咋咋在议论权悠雪，特别是一个声音很耳熟，他推门进去，看到卢亚娟，一张脸变得铁青。
要不是看着姑姑面子他早就把她给辞了，休息时间也不安分说别人这不好那不好，也不想想自己。
他听说刚才卢亚娟就做出了丢脸的事，居然主动去勾引客户，要知道如果客户投诉的话，立马就可以让她走人。
看到王亚烈进来，所有的人都闭上了嘴，只有卢亚娟虽然不说话但是嘴巴可没停着，清脆的嗑瓜子声音特别响。
哼，王亚烈冷冷地用眼神瞟了一下，然后脸色一正，生气地说你们是不是闲的发慌，没事都打堆来说别人，啊？
酒店本来就是非多，你们才来不到两个月，八卦的本事倒是见长了，各个都是工作太清闲了，是吧？
灭绝师太一发威，所有的人都纷纷不敢做声，就是喘气就小心翼翼。
工作虽然不是太累但是绝对也不轻松啊，经理不会给他们几个找事吧，天，早知道不和卢亚娟聊这些了，几个女员工都恨恨地看向卢亚娟。
人家是王经理的亲戚，可以有恃无恐，但是她们都是没背景没关系进来的，哎呀，惨了！
果然灭绝就是灭绝，王亚烈冷冽的眼神扫过，右手一指你们几个，去，把几个餐厅的地重新拖一遍！
啊？
！
几个女员工齐齐地倒吸了口凉气，几个餐厅，天哪，王经理不让她们活了。
怎么，有意见？
王亚烈身子一挺，对着其中一个吐舌头的女员工冷冷问道。
没，没有女员工吓得往后缩了缩，她哪里敢对灭绝有啥意见啊。
可是当她们几个看着一脸得意的卢亚娟，心里特别生气，她们几个被惩罚，为什么卢亚娟可以置身事外，这话题可还是她挑起的呢。
难道灭绝师太真的这么包庇她？
。
就在她们心里嘀咕的时候，王亚烈出声了卢亚娟！
嗯，在。
上一秒还得意的她，在听到王亚烈叫自己的名字猛然心一跳，有一丝不好的预感袭上心头。
今天你一个去酒水区，把那边所有的酒杯擦完！
王亚烈口气森森，完全一副严肃的样子。
我不去！
那么多酒杯我一个人擦不完，再说了，卢亚娟翻了翻眼睛，一个酒杯那么贵，要是打碎几个，那我工资估计都不够扣的呢。
不去？
行啊！
王亚烈很直接地说，那这个月奖金你就别拿了，私下议论同事，没事散布歪论，好好去看看公司规章制度，是不是有这么一条！
王卢亚娟气的要叫王亚烈名字，忽然想起来这是在公司，如果王亚烈再来一句，说不定会变本加厉，这个表哥有什么用，左右看自己不顺眼。
她气呼呼地憋下这口窝囊气，没想到自己说了几句，竟然全让他给听见了。
该干嘛干嘛去！
王亚烈冷冷地丢下话，然后大步走了出去。
看到王亚烈一走，所有的人才长长地出了口气，今天真是倒霉，不过八卦了几句就让灭绝师太给抓了。
唉唉唉，几个人齐齐你看我我看你叹气中。
她们在瞅到卢亚娟的时候，全部的眼光几乎都是恨恨的，不是这个爱搬弄是非的女人，她们怎么会被派去拖地。
看，看什么看！
卢亚娟把手里的瓜子往地上一扔，昂起头说，不是让你们拖地吗，拖干净点。
说完她一扭一扭地往酒水区走，那么多酒杯得她一个人洗完，想想气，可是又无可奈何，不然扣了奖金更不划算。
我呸，怪不得没人理她！
卢亚娟真讨厌！
要不是她，我们也不会受罚。
一个女员工做了个禁止小声的动作，解气地说我们几个拖地，可比她一个人去擦那么多酒杯强，王经理惩罚的好！
几个员工冲着那个一扭一扭的背影，齐齐地幸灾乐祸了一把。
这样的女人，活该！
给读者的话今天第一更走起吼吼吼好热啊正文脸红肯定有事儿洗手间里！
呕呕呕夏米丹和于小路刚刚走进来，就听到里面有人在不停地呕吐，一边吐好像嘴里还在嘀咕嘀咕地骂着什么人。
于小路摇摇头小声对旁边正在上厕所的夏米丹说是哪个客户这么讨厌，米丹你闻见没有，酒气冲天啊。
夏米丹也啧啧地道是啊，好大的酒味，我猜这个女的该不是哪个老板叫来陪酒的秘书吧？
嘻嘻，灌酒喝多了好办事。
晕，你个小丫头辫子，脑袋里都装的啥呀。
于小路娇责地骂了她一句。
夏米丹出来洗洗手，瞪了于小路一眼，她说错了吗？
真是的，看看那些出入这些高级酒店的有钱男人，基本身边都带着一位美貌如花，身姿绰绰的女人，说的好听点是秘书，难听点，哼，肯定有问题！
呕吐的味道和冲人的酒气散发在洗手间内，空气里好难闻啊。
夏米丹捂着鼻子洗好手打算先出去，可是回头看见出来的人，立即眼睛瞪得老大。
怎么会是悠雪！
权悠雪几乎把胃里的东西全部都吐光，才慢慢地走了出来，她抱着肚子，看来逞强还真是受罪啊，她一边骂着那个死胖子一边埋怨着慕沛安，这两个男人一个强迫她一个看笑话，都不是好东西。
看着权悠雪低着头脸色发白，夏米丹走过来担心地问悠雪，怎么是你，你怎么喝这么多酒啊？
天哪，你还好吧？
有没有事？
抬头一看是夏米丹，权悠雪正要说话，忽然胃里又一阵不舒服，她连忙跑到洗手池边低下头，再一次干呕了起来。
过了几分钟，她才全身无力颤巍巍地发出声音米丹，快扶我一把，哎呀，我快要倒了。
出来的于小路赶紧扶住权悠雪的胳膊，嘿嘿地取笑说悠雪，刚才米丹说里头的女人不是夏米丹瞪了她一眼，连忙说好啦好啦，我就是开玩笑而已，你看你还有心思笑，悠雪都吐成这样了。
走出洗手间，权悠雪靠着墙深深呼吸了口气，刚才夏米丹和于小路的话她是一字不拉地听见了，吐的厉害根本无力反驳，现在稍微好点，她得稍作调整才行。
那么一大瓶啤酒，她咕噜咕噜喝了个精光，就是为了摆脱那个死胖子。
于小路同情地问悠雪，你到底喝了多少酒啊喝成这样？
谁灌你的？
丫的这么缺德！
夏米丹也跟着愤愤地问。
权悠雪看着她们如此关心自己，特别感动，只能无奈地耸了耸肩膀，说就是那个带着大钻戒的胖子逼的。
逼你喝酒？
夏米丹尖叫起来，紧张地上看下看，然后拉着权悠雪的手着急地问，那丫没对你做什么吧？
啊？
于小路笑着说那胖子是不是看上你了？
无语，彻底无语，这两个丫头都想哪里去了，咳咳咳，权悠雪接连咳嗽了好几声也没有阻挡住她们的胡思乱想。
你们想象力也太丰富了，要是有什么我还能跑回来吗？
不过那个胖子的确不是东西，把我折腾得够惨。
权悠雪没好气地瞟了两人一眼，然后用手揉着胃部，一大瓶啤酒，她从来没有喝过这么多，而且是空腹，现在胃都在痛，真是伤不起啊。
哦，原来如此！
夏米丹和于小路扑哧一声，不约而同地喊了一声然后笑了起来。
于小路从开水间倒了杯水，权悠雪喝了几口才慢慢觉得舒服了点，想起今天去马场，她就来气，好好工作变成了被取乐的对象，想到这她咬着下唇，还是不甘心。
好啦好啦，悠雪，被大老板看中说明你的魅力大呀。
权悠雪无奈地敲了一记于小路的脑袋，说那你去试试，被男人那种恶心的眼神看着，好不好受。
夏米丹好奇地问不是我看见慕总也在马场，难道他就任由那个死胖子欺负你？
一提慕沛安，权悠雪皱了皱眉愤愤地说他？
哼，也不是好东西！
听到权悠雪骂总裁，夏米丹连忙小声说小声点，悠雪，我发现你好厉害，他是总裁耶，别让人听到了。
权悠雪接着说有什么好怕的，平时摆着一张臭脸就不说了，居然今天幸灾乐祸，哼哼，要不是我自己想办法，还真被那个胖子占便宜。
不是吧？
你对客户下黑手？
于小路瞪大眼睛，客户就是上帝，得罪谁也不能得罪上帝呀。
权悠雪把剩下的水喝完，得意地说也不叫下黑手，只不过我用发夹扎了一下马屁股，让死胖子狠狠地摔了一跤而已。
啊？
夏米丹和于小路面面相觑。
悠雪，你太牛叉了！
于小路伸出大拇指，原来工作上认真的权悠雪还真没看出来，私底下整蛊人的办法倒是挺多，居然用发夹扎马屁股。
夏米丹特别好奇，她凑近权悠雪的脸，坏坏地一笑，说我不相信慕总在马场就没有帮你，你想想看，我打碎酒杯，那么珍贵的绝版啊，可是总裁为什么放过我，就是因为悠雪你呀，还有，上上次我做错事，总裁没追究，好像也是因为你，说说呗，总裁真的没帮你？
他有那么好心？
前几次不过是巧合而已，权悠雪忽然想起来在马场，慕沛安酷酷地一把把自己拽上马背，他温热的呼吸喷在自己的脖颈，还有他难得的一笑，让她放心，肯定不会把她给输了，他的手指干燥而又温暖，轻轻触过她的耳侧，那种让她怦然心动的一霎，想想她现在都脸红心跳。
听到夏米丹一问，权悠雪回过神脸色发烫，连忙别过头转身就走。
喂，悠雪，你还没有告诉我呢。
夏米丹奇怪地看着权悠雪走的那么快，干嘛啊，她不过就问了一句。
于小路拉住夏米丹，看着权悠雪走的那么急，笑着说米丹，难道你没有看出来吗，刚才你问悠雪她的脸都红了，这说明什么，你猜猜。
看着于小路眼神里笑的怪怪的，夏米丹摸摸头又摇摇头。
反应真慢，笨蛋，于小路神秘地凑近夏米丹，轻声说，肯定在马场，悠雪和总裁有什么事儿，不然她怎么会脸红就跑了呢。
给读者的话第二更码完上传啦正文残忍的结束阴暗潮湿的地下室里，紧紧靠着湿哒哒的墙根有一张只有不到一米宽的床，床上一个衣衫破碎的男人呆呆地看着黑乎乎报纸糊起来的天花板。
男人的目光空洞洞的，除了睁着的双眼，一动不动就仿佛一具只会呼吸的死尸般直挺挺地躺在床上。
天气特别热，地下室狭小的空间内杂物和各种混合着的难闻气味，只要一进来人，绝对会恶心到想立马逃离。
就是这么热的天，男人身上却盖着一床泛黄的厚棉絮被子，被子上还有已经风干的血迹，看着触目惊心。
别说男人一动不动，即使想动也动不了，双手都被带上了手铐，脚上也被牢牢地拷了起来，干瘦的胸膛上一道道鞭痕已经发青。
咚，咚，咚一阵阵脚步声由远及近，刚刚躺在床上一动不动死尸般的男人忽然猛地眼珠子动了动，因为害怕整个人都是不停地抖，嘴里呼啦啦却半天牙齿打架一个字也没有发出来。
脚步声到了门口戛然而止。
别过来，别过来！
男人挣扎着缩到了墙角，哑声不断地身子圈起来，仿佛只有这样自己才能获得丁点的安全感。
随着铁锁子被打开，一个魁梧并且脸上带着刀疤的男人一步步踏了进来，跟着门缝的一缕阳光，在门被重重地关上后，被锁起来的男人心狂跳起来。
他已经不记得自己被关了多久，就刚才忽然闪过的亮光甚至刺激得他的眼睛有些不舒服，在这个暗无天日的地下室里，人不人鬼不鬼地挨着光阴。
看到来人，他吓得全身都紧绷了起来。
放了我，放了我，疤哥！
求求你，再这么折磨我，我快活不了了，疤哥！
脸上带着刀疤的男人冷冷一笑，走近床前凑近他的脸，阴阴地说放了你？
刘强子，我看你是在地下室呆的糊涂了吧，放了你豹哥那里我怎么交差？
眼前的男人因为脸上一道刀疤而绰号疤哥，放在以前在道上，他刘强子看都不看一眼的小瘪三，可是自从自己被豹哥的人抓到这里，就交到了他的手上，每天吃不饱不说，动不动叫两个小喽啰来给他几鞭子，大热的天，伤口发炎化脓，却还要被捂着一床又脏又破的被子里，再不放他，估计他就得死在这个又臭又潮湿的地下密室里。
他刘强子此刻不得不低头求饶，可是面前的疤哥却一脚踏着小小的床板，一脸狞笑着把他的手铐给扯了扯，这一扯不要紧，带动身上的伤口嘶嘶地疼了起来，哎呀，他痛苦地身子皱成一团。
哈哈哈哈疤哥脸上挂着残酷的笑意，猝然弯下身子，在他的脸上狠狠地扇了一巴掌，臭小子，这里呆的滋味不错吧，以前的事你恐怕忘记了吧，可是这一巴掌我可记得，现在还给你，嘿嘿。
你这一巴掌打的刘强子瞬间头都嗡嗡地响了一声，他忽然暴怒地叫了起来，出去！
滚，给我滚！
奶奶地，我看你是活腻了，谁叫你犯到了豹哥的身上，又落到了我的手上，活该被我打！
疤哥说着阴阳怪气地问，你是不是现在特别渴？
不说还好，一说刘强子立即感觉自己喉咙里干涩发紧，几天没沾水嘴唇都已经干裂脱皮了，可是他能有这么好心吗？
哼，他才不相信，这个疤哥也和他一样，不是啥好东西。
啧啧啧，疤哥砸了咂舌，然后拎起地上一只十分破旧的水壶，不知道里面的水放了多久，然后他打开壶盖，任由水哗啦啦流淌一地。
看到水，刘强子顿时觉得胸口里有一团火急需要熄灭。
给我，给我水！
他着急地用手去空中乱抓，却忘了被手铐束缚着根本挣脱不开。
想喝水，那简单啊，疤哥古怪地一笑，从兜里忽然掏出一柄匕首。
你，你要干什么？
看着森森的匕首，刘强子吓得睁大眼睛往墙角躲，这个丧心病狂的家伙，难道他现在就要结果了他。
不，不，他不想死！
即使再万恶的人面对死亡，此刻也淡定不了，有的只有恐惧，蝼蚁尚且偷生，刘强子也怕死的要命。
不干什么，就是想给你放放血！
疤哥狞笑着靠近，不等刘强子再喊，他眼睛一眯起来，刀狠狠地扎在了刘强子大腿上。
啊！
密室里传来刘强子嘶声裂肺的惨叫声，他叫的凄厉无比，可惜外面的人根本就听不到里面发生了什么事。
大腿上血流如注，刘强子疼得差点儿昏厥过去。
疤哥把匕首顺手在破棉被上擦拭了几下，看着一脸痛苦的刘强子竟然兴奋地脸都红了，这差事太合他的心意，好久他都没有这么痛痛快快地折磨过别人，何况眼前这个半死不活的男人，还是以前打过自己的。
在道上混，没翻身小心翼翼做瘪三，一旦起来那就要有仇必报。
疤，疤子，我咒你下地狱，不，不得好死！
刘强子颤抖着身子，恶毒地诅咒着。
让你叫我疤子，让你再叫！
疤哥狠狠地在刘强子的肚皮上就是一脚，看着刘强子头一歪不动了，然后打了个电话。
门外两个小喽啰进来，看着窝在墙角一动不动的刘强子皱了皱眉，说疤哥，怎么看着不动，不会是死了吧？
怕啥，他欠着豹哥一屁股债豹哥早让我收拾他了，死了就死了，赶紧拖出去。
疤哥嫌恶地瞅了瞅刘强子一眼，然后看看这个密室，捂着鼻子退到了门口。
一个小喽啰在刘强子鼻子上试了试，小声说咦，好像没死啊，还有口气在。
另一个转头看着疤哥，悄声问疤哥，还活着，怎么处理啊？
你丫的，怎么这么多废话，拉出去随便你们怎么处理，弄干净别烦我就是了。
疤哥说着骂骂咧咧地走了。
两个喽啰拿出个大的蛇皮袋子，然后一人一使劲把刘强子给装了进去。
呼吸瞬间稀薄，尚有一口气的刘强子求生的欲望让他哼哼唧唧地动了几下。
啪啪啪，两砖头下去，再也没有了声响。
给读者的话第三更码完，小贝可以呼呼口气了正文怎么负责八月底的骄阳似火，宁江高温达到了四十度以上，走在大街上，没有一丝风，两旁的景观树木全都无精打采地低垂着枝条，聒噪的蝉鸣让人的心头更加烦乱。
提着刚刚煲好的鸡汤，秦默已经额头沁出了一层细密的汗珠，他疾步往医院里走，再过几天王若然应该就要出院了。
一想起王若然，他的心里满是愧疚，那天的情景不时地浮现在他的脑海，她奋不顾身地挡下森森寒刀把命差点都搭上，整整在病床上躺了二十多天，总算是从鬼门关捡回了一条命，如果王若然有什么闪失，那么他秦默这辈子都不会活得心安。
快要到住院部的门口，电话却忽然叮铃铃响了起来。
秦默赶紧接通，是刘平南！
平南，怎么了？
一接电话他连忙急急地问。
刘平南看了病床上不肯吃药和挂水的王若然，摇了摇头小声说你到哪儿去了？
老大，若然现在不肯吃药也不愿意配合护士挂水，赶紧回来！
哦，马上就到！
听说老苗家的炖鸡汤最好，秦默从单位一出来就往老苗家煨汤馆跑，中午吃饭的点人特别多，他等了足足一个小时才拿到预定的一份鸡汤。
对于王若然，他不知道该怎么弥补，能做的就是尽自己最大的能力让她尽快恢复健康了。
病房的门虚掩着。
这药这么苦，难吃死了，拿走！
王若然一把拨开护士端来的药盘，小袋子里的小药片咕噜噜滚到了地上。
新来的小护士面对这样不配合的病人有些手足无措，连声说号，你不吃药可不行啊，伤口才好就是出院也是会发炎的。
不吃！
看着滚落一地的大片小片药，王若然的态度特别坚决。
哎呀，我的姑奶奶，秦默出去才一会你就闹脾气，以前我怎么没看出你还有股拧劲儿。
第一次的药被王若然给扔到了窗外，这是他让小护士重新拿来的，看看，又这样，刘平南无可奈何地自己蹲到地上去捡。
王若然坐在床上，看着手背，猛地一把扯掉了管子，吓得小护士尖叫了起来，她没有想到自己第一天来住院部病房，就遇到这么一个极品病人。
王若然，你疯啦！
刘平南一把扔掉刚刚捡起来的药片，连忙跑到王若然跟前低声训斥。
护士，赶紧拿药棉给她把血止住！
哦。
小护士看见王若然手背上已经肿了一个小包，连忙拿起棉签小心翼翼地给她止血。
见过不配合的病人，还没看过这么闹腾的。
看着血止住了，刘平南叹了口气，让护士重新把吊水挂上，这才说若然，你何苦呢，给你说了秦默马上就来，马上就来，你怎么不听话？
嗯？
正说着，他一扭头，拍了拍自己大腿看，说曹操曹操到！
王若然看见秦默进来，立马脸上露出了笑容。
看见秦默进来，刘平南起身走到秦默身边，笑着凑在他耳边说兄弟，折腾死我了，好啦，现在该你换班，我得回单位去，有事情记得呼我。
平南，谢谢你！
秦默由衷地说，现在刑侦队特别忙，天天刘平南会抽几十分钟过来替换他，这样的好哥们，等回头有空得和他好好喝几杯。
刘平南一边往出走，一边看了看现在乖乖靠着床头挂水的王若然，看来自己没戏喽，这丫头的心思根本就已经拴在了秦默的心上，不过也没啥，只要她高兴，他看着也就开心。
目送着刘平南出了病房，秦默这才走到床边，把炖好的鸡汤打开放在床头柜上，微笑着问若然，今天感觉如何？
王若然没有说话，看看鸡汤，眼圈都红了，这是老苗家煨汤馆的鸡汤她最爱喝的，记得以前他们没事聊天自己说的，没想到他这么细心还记得。
她轻轻地手伸了过去，小声娇羞地说秦默，你，头过来一下。
啊？
秦默愣了愣。
看见护士走了，王若然脸一红，飞快地用纸巾帮秦默擦去额头的汗珠，然后又很快地坐回了原位上。
秦默被王若然忽然的动作弄的有些尴尬，他抓了抓头，不自然地笑着说若然，鸡汤不烫了，赶紧喝吧。
王若然看了看床头，皱了皱眉，小声说可是，可是我手上刚刚挂了水，没办法自己喝呀。
秦默一拍自己头，真是的，自己怎么没想到她还在挂水呢，那，那只能他来给她喂了。
那，我喂你吧。
他笨手笨脚地从瓦罐里倒入小碗鸡汤，然后端到了王若然的唇边，看着鸡汤还在冒着热气，连忙用嘴轻轻地吹了吹。
王若然痴痴地看着秦默低头的样子，心里甜蜜极了，这一刀她觉得自己挨的一点也不冤，搁在以前，秦默哪里会和自己呆这么长时间，除了工作时间有任务会和自己说几句话，平时总是躲着她，或许是她上次大胆表白之后把他给吓了，可是现在自己生病，他不得不来照顾自己。
想到这，她忽然轻轻地笑了。
看着王若然自己吃吃地笑，秦默好奇地问什么事这么高兴？
你猜。
王若然调皮地说。
秦默摇摇头，都说女人的心思海底针，他怎么能知道她在想什么呢。
王若然收起笑，认认真真地看着秦默的眼睛，说秦默，我，喜欢你！
秦默被王若然再次大胆的表白吓了一跳，勺子里的鸡汤差点撒了出来，喜欢他他早就知道，可是他的心里早就有了喜欢的人了呀。
这，这可怎么办？
想起那双弯弯笑起来如星月一般的眼睛，还有和自己一起抓小偷时候的倔强，后来绝望伤心的模样，秦默的心里一动，他因为王若然出事，已经好久没有联系她了。
不知道她过的好吗？
秦默愣神，王若然可是不管不顾地用十二分的认真说我知道你喜欢那个上次我见过的女孩子，可是你们才见过几次？
秦默，你看，我们在一个单位上班，天天在一起，难道你对我一点感觉都没有吗？
这，秦默为难了，王若然很漂亮，也算是他们刑侦队里的一枝花，可是他从来只把她当做小妹妹来看待的，她是他领导的独女，他从来没有往别的方向想过，过去没有，现在更没有。
看到秦默沉默，王若然有些失望，不过她还是安慰自己，半是开玩笑半是认真地说秦默，给我一段时间，你一定会喜欢上我的，好吗？
就算是你不喜欢我，那也不讨厌我吧，看看我为你挨了一刀，你可要为我以后负责哦。
负责，怎么负责？
王若然半真半假的话一时让秦默给愣住了。
给读者的话第一更送上，还有两更哦正文简直是在胡闹一幢戒备森严的楼前。
一辆军用吉普车猛地停在了哨口。
首长好！
看到车内后座上的一个脸部表情严肃的男人，警卫连忙站直身子，飞快地行了个标准的军礼。
嗯。
王季风点头示意司机把车开进去。
车子停好，早已经有贴身警卫员小吴打开车门，然后看着王季风稳步走出车子。
小吴，有没有听说若然在刑侦队干的怎么样？
这个丫头平日里太娇惯了，非要去刑侦队，那里都是小伙子呆的地方，希望她别给我惹事就好，否则她老爸的一世英名可就要毁在她的身上。
王季风一边走一边笑着问旁边的小吴，最近部队上很忙，他几乎忘了自己这个宝贝女儿。
小吴连忙说没有，要不要我给刑侦队打个电话，首长？
王季风点点头。
自己就这么一个女儿，从小到大她都像一个男孩子一般顽皮，大学非要考军校，一毕业就自己选择了宁江的刑侦队，对于女儿的选择他虽然表示支持，可是他也一颗心提着，别看表面静静，骨子里很是倔强，从小在部队大院长大，他还是比较担心在单位里她是不是能够适应。
小吴拨通电话，直接打到了刑侦队，听见有人接，他连忙问请问这里是不是刑侦队办公室？
正在电脑上查找资料的刘平南接过电话是，请问您哪位？
部队王首长的警卫员小吴，我想找下刑侦队的秦默。
啊？
刘平南吓了一跳，秦默不在啊，怎么王首长打电话过来了，完了，王若然受伤的事儿估计他还不知道呢。
秦，秦队不在，您，哦不，首长是不是有什么事啊？
刘平南小心翼翼地问。
小吴看了眼王季风，笑了笑说也没什么事，就是首长想问问若然在刑侦队怎么样。
她，她表现挺好的，挺好的。
刘平南有些语无伦次。
挺好个啥呀，医院里躺了快一个月，要是首长知道他一发怒，他们就死定了。
王季风就在小吴旁边，听着电话里支支吾吾的声音不太对劲，转头对小吴说走，我还是去刑侦队一趟看看，是不是这个丫头闯了什么祸了。
听到王季风说话，刘平南吓了一跳，天哪，要来真的完了，他忙对小吴说吴警卫，若，若然她不在刑侦队，有事情出，出去了。
出去？
王季风眉头一皱，王若然只是刑侦队的资料员，又不出外勤怎么会出去，还有接电话的说话吞吞吐吐不会有什么事吧。
他一把接过小吴手里的电话，直接问说，王若然是不是闯祸了？
果然是领导，说话嗓门又大，气势压人呀，刘平南半天缓不过神来，等猛地惊醒，连忙说没，没事。
没事？
没事你嘴巴怎么说话都不利索！
王季风没好气地说，有事不说，看来是要我亲自来一趟你们所里了。
哎呀，看来瞒不下去了，刘平南这才用蚊子般小的声音说首长，王，王若然现在在宁江西医院，说着他马上补了一句，不过她现在马上快出院了。
什么，在医院？
王季风的身子一抖，差点一个站立不稳，旁边的小吴连忙伸手扶了一把。
来不及再问，王季风把手机一扔，人直接大踏步往车跟前跑，他快六十岁就这么一个女儿，要是有个什么事他不敢再想下去。
车子一路狂奔到了西医院。
风风火火直接到了住院部，王季风看见咨询台的小护士就问王若然，在哪个病房？
男人一身笔挺的军装，两道剑眉又粗又黑，一张严肃的黑脸此刻充满着焦躁不安，小护士一看他肩上的那么多道杠杠，就知道这军衔有多大，这肯定是个大官啊。
王若然，在外科号病房。
小护士打开电脑一查刚刚说完抬头，就已经发现男人早已经不见了人影。
王季风一阵风首先一个人到了住院部十楼的外科病房，还没有走近，就听到了里面的说话声。
果然，是他的女儿王若然！
他的女儿说让谁负责？
为谁挨了一刀？
王季风听到这，猛地推开门。
首长！
爸爸！
王若然和秦默一起看着出现在门口脸色铁青的人，齐齐地惊呼出声。
哼，王季风冷冷地鼻腔里哼了一声，然后用冷冽的眼神瞅了瞅两个人，再看到秦默的时候，他愣了一愣，难道若然是为了他受伤的？
不过看到病床上自己的女儿，此刻脸色红润，气色不错，看来也没啥大问题，他的一颗心这才安放下来。
秦默赶紧端了一把椅子让王季风坐下，低着头说首长，是我不好，让若然受伤了。
王季风大手一挥，看着王若然说秦默你先别说，让她自己给我说，到底怎么回事！
爸王若然看着王季风那张冷脸，撒娇地说，我这不没事嘛，马上就要出院了。
说！
好吧，上次执行任务是我缠着秦默带着我的，不关他的事啊，那个歹徒带着刀，看着秦默要受伤，我就扑过去啦，好啦，就这些，您满意了吗？
王若然满不在乎地说。
王季风真的这下生气了，他腾地站起来，几乎是吼着教训道你一个女孩子逞什么英雄，啊？
要进刑侦队，好，我没反对，你好好干你的资料员，非要没事找事跟着去出勤？
啊！
你知道不知道，你跟着去会影响秦默他们执行任务，他们是照顾你还是去抓坏人？
！
这么大人了，简直是在胡闹！
面对王季风怒气冲冲的嘶吼，秦默连忙承认错误对不起首长，是我的错，我没有保护好若然，也没有阻止她跟着去，我检讨。
这跟你没关系，我自己的女儿我自己最清楚！
王季风挥挥手，看着王若然既是恼怒又是心疼。
王若然还要强辩，秦默的电话响了起来。
什么？
一个废弃的仓库发现一具尸体？
秦默眉头一皱。
给读者的话啦啦啦晚上还有一更哦正文惊现死尸秦默拿起手机，眉头一皱什么？
一个废弃的仓库发现一具尸体？
好！
我马上过来！
说完他挂了电话，匆匆对王季风说首长，抱歉，有新的发现，我必须去事发现场去看看。
去吧！
王季风看着秦默一脸严肃连忙招了招手让他先走，而他还得教训教训这个不听话的女儿呢。
看到秦默走到门口，王若然一脸担心地提醒道秦默，你注意安全，小心哦。
王季风看着女儿那种特别担心的眼神一直看着秦默走出门，心里一下子亮堂了，原来自己一直认为性格假小子的若然长大了，她喜欢的人就是他呀，怪不得会不顾危险为秦默挡刀。
秦默他也看好这个小伙子，在部队的时候就表现非常优秀，可是，他喜欢他的若然吗？
走在郊外的小路上。
秦默扭头问尸体在一个废弃的仓库，谁发现的？
是我，跟着刘平南和秦默身后的一个瘦子到现在走路腿肚子都在打颤儿，他紧张地摸着自己心口，害怕地说，妈呀，吓死我了，我们老板这个仓库好久没用，今天让我来打扫打扫放东西，我一打开就有一股怪味道，结果进来发现仓库有一部分着火了，在一个墙角一看，你们猜，我看到了什么，居然有个死人！
好了，赶紧走吧。
天气这么热，尸体容易腐败，秦默催促道。
走了十几分钟，在一个池塘边一个红砖搭建的仓库前，瘦子停了下来。
进去呀，开门。
刘平南喊了一声。
我，我怕呀。
瘦子说着脚直往后缩，发现的时候他都没有细看，一看人一动不动又臭又难闻，就吓得一溜烟跑出了仓库报警，现在让他进去虽然跟着两个刑警，可是他还是没那个胆量。
秦默默不作声，看见大铁门上守门将军大铁锁子没挂，他自己上前一推，门吱呀一声开了。
脚刚刚踏进去，就闻到一股腐朽和充斥着火烬焚烧的余味。
因为仓库很久没有人来过，这种味道更是浓烈。
看着秦默进去，刘平南也跟了过去，瘦子捂着鼻子小心地四处张望，他用手指指了一个区域的小房间，小声说人，人就在那个房间里面。
秦默拿出随身的白手套戴上，然后慢慢蹲下来，用旁边一根烧成半截的棍子轻轻一挑，果然，一个瘦高的人昂面蜷缩躺在里面！
一股酸腐的臭味道迎面扑来，秦默立即捂上口鼻。
虽然说这个小房间着火过，可是因为火势不大，小房间内也没有易燃品，所以尸体并没有被烧坏，只不过身上和腿部被烧的模糊恐怖不堪，倒是脸部因为蜷缩着双手护着，他轻轻用木棍一拨，居然侧着余光可以看见面部。
那张脸充满着临死前的痛苦和恐惧，表情都是扭曲的，可见这个人死前承受了多么大的痛苦。
房间空间很小，估计当时浓烟令他窒息而亡。
究竟这个人怎么会在这个废弃的仓库，又为什么会忽然起火，人为什么没跑，一连串的疑问涌上他的心头。
定睛一看，秦默倒吸了口气，居然是他！
刘平南首先喊出了名字秦队，是刘强子这货！
怪不得我们一直在找都没有查到。
嗯。
秦默点了点头，然后吩咐刘平南打个电话，让一个法医先过来看看，这里他们俩得先保护第一现场。
作为锁定三年前谋杀未遂却致人毁容的案犯，莫老六已经抓捕判刑，唯有这刘强子他们一直在盯着却失去了跟踪目标，现在居然以这样一种方式出现，不能不让他们惊讶。
看到这个人，秦默第一时间想到了一直非常关心这个案件的那个女孩权悠雪。
他拿出手机，飞快地拨了那个号码，直到电话通了，他却心里一跳，每次自己好像要见她，总是要以这个案件为由。
权悠雪正在整理欧华的资料，卡瑞娜一直没走，就是等待这次谈判，而她此刻正忙得焦头烂额，天哪，做菜指点指点吧她绝对没问题，可是居然让她参与谈判，这可真是赶着鸭子上架。
手机忽然响起来，她一手继续翻阅资料一手拿起手机语速飞快地问请问，您哪位？
秦默愣了两秒，她好像根本不知道是他打来电话，心里掠过失望，不过他还是调整了一下情绪，说权小姐，是我，刑侦队的秦默。
不好意思啊，权悠雪抱歉地说，刚才一直在忙，所以就没有看号码。
没事，原来这样啊，秦默心里释然，然后接着说，刚刚我们接到报警，在一个废弃的仓库发现一个尸体，我看了看就是刘强子，三年前你朋友毁容的那个歹徒是他！
权悠雪放下资料，猛地站了起来，她紧紧地把耳朵贴近手机，生怕自己听错了，她激动地问，是，是那个高个子，死了，死了吗？
秦默嗯了一声，然后问你要不要过来看看，如果怕就算了，如果我们破了案我再告诉你结果。
不，我马上过来，告诉我地址！
坐在出租车上，一路朝着郊外开去。
权悠雪打开车窗，任由长发随风舞动。
三年，整整三年，只要想起那令她一辈子都忘不了的那个雨夜，那种被刀刺伤的疼痛和硫酸泼在脸上的入骨焚心，她就浑身颤抖，噩梦不断。
真是恶有恶报，不是不报，而是时候未到，哈哈，没想到先是莫老六锒铛入狱，接着刘强子也以这种横尸野外的方式而遭到报应。
苍天，还是有眼的。
想到这里，权悠雪的眼泪止不住地滚落了下来，三年多少个日日夜夜她都盼望着这一天，那两个丧心病狂的歹徒能够绳之以法，现在，终于让他们自食恶果，她要哭，哭个痛快为止。
正在开车的司机扭头看着刚才上车还一脸急切的漂亮女孩，此刻却泪流满面，他好心地递过去一张面巾纸，惊奇地问姑娘，你怎么哭了？
是不是家里出了什么事？
权悠雪这才发现自己有些忘形，她擦干眼泪，笑着对司机师傅说了声谢谢，轻轻摇了摇头，然后靠着窗子等着去看那个遭到报应的刘强子。
司机见女孩不再说也没有再问，只是回头专心开车，这个女孩子还真是奇怪啊，现在这么热，居然一个人打车往郊外开。
给读者的话三更码完，碎觉啦正文真相，不会被抹杀的出租车一路飞驰，到了郊外一条小路停下，权悠雪付了钱，然后一个人往秦默给的地点走去。
一个废弃的仓库她边走边看，走了大约十几分钟，终于看到一个池塘边有一个红砖比较年代久远的仓库，走近门是开着的，人刚刚脚步迈进去，就闻到了一股难闻刺鼻的腐朽味。
权悠雪捂着鼻子，一步步四处张望。
悠雪，在这里。
秦默在小房间门口站着，看见权悠雪微笑着打个了招呼。
喂，哥们，这谁啊？
挺漂亮的，给我介绍介绍。
刘平南嘻嘻哈哈一笑，把白手套卸下来逗着秦默，看来这个女孩就是秦默喜欢的那个人，不然王若然死追秦默都没答应，果然眼光高哇。
等到权悠雪走过来，秦默给两个人互相介绍了下，然后一起走了进去。
气味是很难闻，秦默拿出一张洁白的方帕递给权悠雪，让她捂上口鼻。
权悠雪一眼就看到了墙角已经死去的刘强子，一瞬间，她的眼眶泛红，心里的那股恨意终于缓解，一个坐牢一个已经死掉，这两个害得她远走国外毁容的男人，终于恶有恶报。
悠雪，你的朋友找到了吗？
看到权悠雪胸脯上下起伏很激动的样子，秦默关心地问。
权悠雪咬了咬唇，轻轻摇摇头不管她在哪里，我相信她一定现在释然了，因为恶人得到了报应。
嗯，从现场看刘强子是因为窒息而亡，进一步取证还得一会法医过来，不管怎么说，你的朋友也安心了。
秦默拍了拍手，看着那具尸体。
窒息？
权悠雪微微弯腰仔细看了一眼，摇摇头，说不可能是窒息而亡，这绝对是一起谋杀！
谋杀？
！
刘平南叫了起来，不可思议地看着眼前这个漂亮的女孩，法医都没来，你怎么知道？
还绝对！
当然，我有我自己的判断。
权悠雪一笑，把你手套给我。
不会吧？
一个这么漂亮的女孩会分析？
难道她比法医还厉害，刘平南的眼睛瞪得大大的，就是秦默也一样很惊奇，这个女孩也太让他出乎意外了。
给我啊。
哦。
刘平南如梦方醒赶紧把手套递过去。
权悠雪熟练而快速地套上白手套，然后蹲下身，仔细观察尸体周围的环境，拿起旁边的小棍子一拨开，果然发现了端倪。
你们看这是什么？
权悠雪看见刘强子鼻孔有丝状物，轻轻用带着白手套的手拿过来，接着说，这是棉絮丝。
我们可以猜想一下，这么热的天，即使他为了躲避追查，也不可能在这个废弃的仓库盖着大棉被吧。
刘平南和秦默点了点头，前一段时间网上发布了缉查令，原来这个家伙躲到了这里。
权悠雪继续解释说你们看到的也没错，从死者刘强子的表状和脸上死时候的痛苦表情来看，是具有明显窒息死亡的表征，可是你们看，他多处有伤痕，肯定是死前有人虐待过，可见肯定是黑吃黑被人害死的。
先是被虐待过，从这些或紫或青的伤痕就可以判断，鼻孔有棉絮，看看，他的嘴角也有，这说明他死前挣扎过，有呼吸直接用被子被捂上口鼻，所以这附近有零星未烧尽的棉絮丝。
或许因为仇恨深，那些仇家又放了一把火，只是他们走后火并没有烧起来，所以刘强子的尸体并没有被烧的很严重。
天哪！
太精彩了。
刘平南拍手叫好，简直是不可思议，这么逻辑缜密的分析和判断简直可以和他们所里最优秀的法医媲美。
秦默用一种奇怪的眼神看着面前的女孩，权悠雪，看来，他真的不够了解她！
刘平南兴奋地看着权悠雪，问美女，你怎么像福尔摩斯一样，嘿嘿，懂得这么多，看见尸体也不怕，要是我们所里的王若然啊，怕是吓得都躲到一边去了。
这有什么好怕的，权悠雪脸上非常淡定地说，以前上课经常老师带着我们解刨尸体。
你学的是法医？
！
秦默和刘平南齐齐惊讶地问。
对啊，宁江大学法医专业。
刘平南伸出大拇指，咋舌道怪不得啊，原来是宁大的法医专业，牛！
牛吗？
权悠雪微微一笑，要是他知道自己不但是宁大法医专业，而且是宁大最优秀的出国委派生会更吃惊。
要不是父亲出事，估计她就从事法医这个行业了，想到父亲，她的神色一暗。
秦默本来想问她为什么不做法医却去了一家酒店工作，可是此时此刻在这个仓库他还是忍住了自己的好奇心，可是刘平南却好奇心大增，他看着权悠雪，准备考考她。
美女，那你能不能猜猜这个刘强子死在这里有多久了？
他蹲在权悠雪身后紧接着问。
这个嘛，权悠雪低头仔细看了看，然后说，真相，是不会被埋灭的，那你帮我一个忙。
什么忙？
权悠雪神秘地一笑帮我拿东西撬开他的口腔，翻翻眼角看看。
不是吧？
！
这是死人，死人呀，刘平南吓了一跳。
权悠雪耸了耸肩，说你不愿意就算了。
好，我来！
秦默找了个干草的杆子，然后走近，不过走近那股气味特别难闻，他只好用袖子捂住了嘴。
嘿嘿，还是哥们够义气。
刘平南拍了一把秦默的肩。
看着秦默轻轻用草杆子翻起眼皮，权悠雪这才慢慢说死者死了多久，因为被火烧过除了脸部，其他地方无法从腐败的程度推测时间，但是有一点，确实可以来判断，那就是蝇蛆！
蛆？
听到这个字，刘平南差点吐了，在一旁的瘦子也已经狂呕起来，他离得远远的就没敢再看，苍蝇下的卵，靠，也太恶心了吧。
权悠雪看着眼皮翻上来，果然有小小米粒一样的东西，然后解释说对就是苍蝇产的卵，大家都知道，夏天苍蝇最多，特别是人死后不久，如果没有冰棺作为载体，苍蝇很快就会在死者的口角鼻孔眼角等处产卵繁殖，在三十摄氏度气温下，八到十四小时就能即刻孵化成蛆。
在同样温度下，蛆每天可增至到厘米，而现在宁江的气温有三十五度左右，我发现蝇蛆约长三厘米，估计已经生长了三天多，所以，刘强子被扔在这里，至少有三天了。
不是吧，这么厉害，这都能猜出来，不，是推测出来，刘平南被惊的目瞪口呆。
好了。
权悠雪拍拍手，把手套退下，真相，就算是藏的再隐秘，也不能被抹杀掉，就像这个尸体，也是一样哦。
给读者的话第一更走起正文女人的妒忌好啦，权悠雪拍拍手褪下手套还给刘平南，然后对秦默说，谢谢你，我想我朋友要是知道，她一定会感激你。
秦默连忙摆了摆手，说这是我的工作，没什么可感谢的。
正好警局的车到了，权悠雪给秦默打了个招呼先走，看着权悠雪的背影，秦默挠了挠头，这个案子一结，他找什么理由见她呢？
哎呀，哥们，想啥呢？
刘平南故意逗他，嘻嘻哈哈地说，别看啦，人都走远了。
你这小子！
被刘平南一打趣儿，秦默的脸都红了，难道自己喜欢她表现的有这么明显？
刘平南一边拍拍秦默的肩膀一边语重心长地说我说秦默啊秦默，像王若然那么好的姑娘你不喜欢，喜欢这个会解刨尸体的女孩，漂亮归漂亮，可是一想到今天她学过法医，难道你不害怕啊？
滚一边去！
秦默没好气地在刘平南逃开的屁股上就是一脚。
他是喜欢人家，可是从来没说过，人家女孩压根儿只把他当做一个警察，哎呀。
权悠雪刚刚赶到公司，就被王亚烈叫了过去。
悠雪，你怎么才回来？
王亚烈一看到权悠雪就急忙问。
权悠雪放下手里的包，坐在电脑前边看资料边说我请了半天假啊，这算回来的早了吧，要不是想着欧华谈判的事儿，我直接可以等下班回宿舍。
王亚烈哦了一声，严肃地说现在别看资料了，我们去慕总办公室。
什么事儿？
王亚烈拍了拍他手里的资料，摇了摇头慕总说我准备的不够充分，让我们过去讨论讨论。
就在他们两个人一起往慕沛安办公室走的时候，卢亚娟正好看见，她气恨恨地看着权悠雪的背影，跺了跺脚，都是一起应聘进慕氏的新人，权悠雪她凭什么一步登天，居然做了她们的经理？
要不是她，自己早就把那个老板给拿下了，越想越气，卢亚娟的心里越是不甘。
看看时间马上下班，卢亚娟朝着大厅打卡的地方走去。
刚刚到大厅，就看见总裁秘书郭路，还有大厅经理和几个部门的领导都快步往外走。
卢亚娟看了看旁边正在踮着脚往外瞅的一个员工，问怎么回事啊，不去打卡怎么都站在这。
你不知道吗？
卡瑞娜小姐今晚要在悦达酒店举办一场个人秀，她可是国际名模，那风采那性感，哇塞，不行，今晚我一定得去看看，听说会给员工名额，我得问问我们领导能不能要一张。
男员工十分兴奋地说着，眼睛却一直看着旋转大门，他还没有见过卡瑞娜，听说她入住在总统套房，现在刚从一个活动现场回来。
快看，快看！
卡瑞娜小姐来了！
他一喊好几个员工都从打卡地方跑了过来。
去，这些男人的德性，卢亚娟鄙视地看着他们那热切的眼神，本来想打卡走开，可是在看到旋转玻璃门外那辆豪车时，她的目光定格住，再也挪不开了。
一辆银色的跑车一下子抓住了她的视线，她以为自己看错了，再看果然是她在电脑上才看到过的那辆世界上最贵排行前三的跑车劳斯莱斯！
这辆劳斯莱斯在太阳的余光下闪闪发出银色的光芒，显得无比的雍容华贵，虽然这辆不是最贵的，但是价值绝对令人咂舌。
卢亚娟艳羡地一直望着，直到车子稳稳地停在门外她还是痴痴地看着，真是人比人气死人，她现在连一辆最便宜的也没买呢，这么点死工资，估计都不够油钱，除非，除非钓个有钱的男人。
她正在想入非非的时候，劳斯莱斯已经车门迅速由四个带着墨镜的保镖打开，从里面走出带着大蛤蟆镜的卡瑞娜。
本来天天急着下班的员工此刻都自动分成两行，看着国际名模一步步迈着优的步子走进大厅。
女员工看着那么好的身材都几乎是惊呼出声，好性感啊，而男员工则眼睛一眨不眨地紧紧盯着，这么性感美丽的女人简直是上天的宠儿。
卡瑞娜一米七几的身高，今天穿着低领黑色的真丝紧身短裙，更凸显了她玲珑有致的身线和修长的美腿，一头板栗色的波浪卷发，在看到有员工看她，她迷人地一笑。
不亏是名模，你看看那腿，多长，再看看人家那身材，简直是太迷人了，哎呀，要是我女朋友身材有卡瑞娜一半我就知足了。
一个男员工嘀咕道。
旁边的一个敲了敲他的脑袋，嘿嘿一笑说晓峰你这话，我可回去告诉你女朋友去，你女朋友不错啦，卡瑞娜是谁？
国际名模，能有几个长成这样的，你也就过过眼瘾行了。
一个女员工小声说你们这些男人没一个正经的，哼，这样的女人也只有我们总裁才驾驭得了。
看看人家这气场，四个保镖两个助理不离身，你们有这派么？
听说她是欧华未来的继承人，天哪，这得多有钱，要是我们总裁和她在一起，你们说说，我们慕氏的股票会不会狂飙啊。
你们这么孤陋寡闻，不知道以前总裁在美国的时候这个妞就一直在追总裁吗？
现在总裁没有女朋友，她不继续追才怪，悦达庆典上，我可看到卡瑞娜一直和总裁在亲密地互动着，这啊，有戏。
我还买了咱们公司股票，希望它大涨，嘿嘿。
卢亚娟看着正从大厅走过的卡瑞娜，眼热的不得了，旁边两个助理紧紧地跟随着，四个保镖护驾，这气场简直就像是女王驾临一样。
再看看自己，一身黑不溜秋的工作制服，就是稍微改了下腰线，还让王亚烈这个男人骂了自己一顿。
卡瑞娜喜欢总裁，她忽然想起来权悠雪正巧和王亚烈一起去了总裁办公室，联想到上次在马场听说权悠雪居然和总裁共骑一匹马，这，可以拿来做做章。
卢亚娟的眼珠一转，立即想到了一个好主意。
卡瑞娜不是很欣赏这个副经理吗，那么她要看看，如果总裁和这个女人纠扯不清，她还会如此高看她吗？
给读者的话推荐下寻梦之神龙决小铸二代的。
第二更走起，还有一更哦正文权悠雪，这下有你好受的看见走过来，郭路连忙走过来热情地问卡瑞娜小姐，今天累不累？
看着郭路身后并没有慕沛安的身影，摘下墨镜，眼眸里闪过一丝失落，不过她很快地微笑着掩饰了过去还好。
摘下眼镜的，漂亮的东西方混合脸孔，特别是大大的眼睛闪现着一种成功女人的熠熠光辉，说话的声音虽然国语不标准，但是嗓音非常动听，所有的员工又是一阵惊呼。
美女一向是焦点，而漂亮美丽而又性感的女人，则是焦点中的焦点。
看到员工再次尖叫起来，大大方方地招了招手，微笑着说晚上，欢迎你们可以参加我的个人秀哦。
不倨傲的亲切让员工全都拍起了手，国际名模在舞台上女王般的气势，可是私下里倒也态度并没有他们想的那么难以接近，所以好几个男员工都大胆地喊了起来卡瑞娜小姐，我们爱你！
郭路一边随着往电梯方向走，一边笑着说卡瑞娜小姐，您看我们公司的员工很是期待您的个人秀呢，一切该准备的都已经准备好，今天剧院是属于您一个人的闪耀的舞台！
是吗？
笑着说，那么怎么不见你们的总裁过来？
要知道我还有一些细节要和安，沟通，我希望我的个人秀每场都一样精彩。
这个，卡瑞娜小姐，总裁叫王经理和权经理有事，可能晚上才能参加。
郭路抱歉地说。
他也能看出来这个贵为欧华未来继承人的女人对总裁有意思，可是总裁除了合作事宜和朋友情谊，貌似没有其他方面的想法呀。
我想听的可不是这句话，我的事情也很重要，你要做的就是让你们的总裁，一会来我的房间，？
微微一笑，作为总裁的贴身秘书，如果这点都不能让她满意，是不是她下次应该提醒一下安，该换一个比较得力的秘书来，她是欧华的高层代表，也是这次欧华和慕氏合作的主要接洽人，她不信能有什么事能够比这个更让慕沛安看重。
呃，虽然卡瑞娜说话时候脸上是带着迷人的笑意，可是郭路却冷汗直往下滴。
他当然明白她的意思，可是总裁刚才给他已经说过有事情在谈不要打扰的，要是去问问，如果总裁生气，那他岂不是两头都不讨好。
秘书秘书，这个职位还真是不好做啊。
就在他发愣的时候，已经迈着优的步子往前走，她美好的身姿，加上这紧身的短裙，特别是坚挺而完美的胸部，走起路来，真的是别有一种风韵卢亚娟一直跟着远远有一段距离，因为听于小路说过这四个保镖不但强悍而且非常讨厌人靠近，所以她不敢轻易上前，知道他们快到了电梯口，她才连忙上前。
保镖按下按钮，电梯门一打开，刚要进去，忽然一声痛苦的喊声传了过来。
卢亚娟鞋跟故意一歪，然后看着电梯的方向，哎呀哎呀地叫了起来。
看着忽然摔倒的员工，眨了眨眼睛，要走过去帮忙，四个保镖都虎视眈眈地看着忽然摔倒的卢亚娟，用手护住了她。
这个女人太奇怪了，地面很干净，怎么会忽然摔倒？
四个保镖用一种审视的目光齐齐看向卢亚娟，卢亚娟吓了一跳，自己故意就是为了接近，没想到她的保镖的眼神好吓人啊。
冲着保镖摇摇头，然后径直走了过去。
你，还好吗？
好心地问。
还好，就是歪了一下脚，有点疼，起不来！
卢亚娟假装着揉着自己的脚踝，硬是挤出来两滴眼泪。
哦，我来扶你一把。
热情的并没有想到这个女员工有着别的目的。
在卡瑞娜扶起自己的时候，卢亚娟状似无意地小声说我刚刚从总裁办公室经过，看到我们的经理正和总裁在一起，我不，对不起卡瑞娜小姐，可能他们是在谈事情吧，我刚刚在那边听您问郭秘书，所以卢亚娟故意语无伦次，就是想让卡瑞娜往别的方向想，在一起，哈哈，多么有丰富内涵的字，可以想象一个女经理和一个总裁亲密地在一个办公室里会做什么。
果然，眉头一皱什么？
郭秘书不是说安很忙，王经理和权经理一起谈事情吗？
你是不是看错了？
卢亚娟低下头小声说我没看到王经理。
而且我听别人都在说说到这里，她故意四下看了看停了下来。
说什么？
隐隐感到一丝不对，急切地问。
我听别人说，权经理和总裁好像关系很特别，前几天在马场，总裁还拉着她一起骑马呢。
说着卢亚娟偷眼看了看的反应。
权悠雪，这下有你好受的。
秘书果然不可靠，一下子生气了，安，可是她追求的完美男人，怎么他会喜欢一个员工呢。
不行，她非要去看看不可！
卡瑞娜小姐，这，这可是无意发现的，你可千万不要告诉别人哦。
卢亚娟装着可怜兮兮地说道，好像生怕这个消息走漏出去对她工作不好一样。
嗯，不会。
转身朝着电梯走去。
到了房间，一天的好心情瞬间没有了。
今天晚上的个人秀我不参加，请把这些衣服都给送回去！
她气呼呼地对身旁的助理用英语快速地说道。
不去，，不行，听说慕总这几套衣服可都是为了您走秀，特意从巴黎定做的。
助理连忙提醒，这几套衣服价值不菲，慕氏的总裁也花了心思，现在卡瑞娜一发脾气这可怎么好。
不去，不去。
眉头紧紧地皱在一起，漂亮的脸蛋此刻怒气冲冲，这个权悠雪，亏她还挺欣赏她办事的认真细腻，原来连她的安也要勾搭。
就在她气不知道往哪里使的时候，忽然门被敲开了，还是上次来送餐的女孩。
小姐，权经理预备的点心给您送来了。
于小路甜甜地微笑着把餐车推了进来。
看到手工晶莹剔透的小点心，要是前几天她会非常开心地夸赞几句，可是现在一点好脾气也没了。
讨厌，这不是我喜欢的，给我都拿走！
用英语冲着于小路大声地道。
于小路不是特别能听懂，但是拿走她还是明白了，看着卡瑞娜一脸的不高兴，她吓得不知所措呆呆地站在原地。
给读者的话终于今天的字码完了，好累，亲们多支持哈正文受委屈于小路吓得赶紧重新把餐桌上的碗碟又放回了餐车里，连忙弯腰苍白着脸，道歉说小姐，是不是我们做的不好，请您提出意见行吗？
一会我重新给您送过来！
才刚刚端上桌又撤了下来，是说明今天做的点心样式不好，还是自己哪里说错话了呢，要是点心不好可是她还没吃，如果自己说错话，不可能啊，从进门到现在她这是第二句话，想想没有哪里说错呀。
于小路看着脸色非常不悦，紧张地站在那儿不知道是出去还是不出去的好，就是出去，也给点意见啊，不然下次送什么她心里没底，这点心可是悠雪吩咐后厨特意做的，上次还夸悠雪来着，怎么这次这么反常呢？
给我拿走，还需要我再说第二遍吗？
看着呆呆的于小路气不打一处来，这个丫头不就是和那个权经理一起来的女孩嘛，她看着就来气，怎么说了还杵在这儿。
哦。
于小路推着餐厅回来，一路上都紧紧地咬着嘴唇，差一点点就要哭出来，她上班上了这么久，还从来没有遇到客人大声吼过自己，上次态度不错，她还以为这个国际名模私下比较好接近，没想到今天被自己碰上了，好糟心啊。
电梯内，权悠雪看着记录的本子，一条条一过，虽然那个男人有着张不近人情的大理石脸，可是在工作上那种精神她绝对佩服，连续工作了七八个小时见了她和王亚烈还是精神振奋地谈了两个多小时，提出的建议正好弥补了他们没有发现的问题。
想到这，她微微一笑，大理石，如果你不整人的时候，还是很令人肃然起敬的嘛。
电梯门一开，她一眼就看见了正推着餐车的于小路。
咦，奇怪，小路怎么餐车上的东西都原封不动地推了回来？
权悠雪连忙喊了一声小路，你不是送餐给了吗？
怎么又她指了指餐车惊奇地问。
看到权悠雪，于小路委屈地眼泪一下子滚落下来，她抽抽搭搭地说我，我也不知道，不知道呀，刚刚进去就让我拿走，说，说她不喜欢，可是她尝都没尝呢，呜呜呜喜欢什么不喜欢，都是助理告诉过后厨的，难道她不喜欢今天准备的点心吗？
听说她曾经夸过苏点好吃，她吩咐后厨特意做的，怎么会这样呢？
权悠雪虽然心中有许多疑问，但是看着于小路哭的很伤心，于是笑着拿出纸巾递给她，打趣说哎呀，我以为是什么大不了的事，没事，一会快到晚餐时间了，我给她送过去，你赶紧把眼泪擦了啊，不然我要笑了，咱们中餐厅除了夏米丹，又多了一个爱哭鬼。
我才不是爱哭鬼！
被权悠雪一逗乐儿，于小路哭笑不得。
走啦，回去给准备晚餐，晚上她还有一场个人秀呢，别多想，可能是她有什么事情不开心，过去就好了。
权悠雪安慰道。
哎呀，于小路你是给卡瑞娜送餐的吗？
怎么又推回来啦。
卢亚娟迎面走来，故作惊讶地叫了起来。
推回来就推回来，关你什么事。
看着卢亚娟脸上一副幸灾乐祸的表情于小路没好气地回了一句。
权悠雪看着卢亚娟，现在不是早下班了吗，她又不加班还在公司里晃悠干嘛，想到这，她问了一句亚娟，你不是今天晚上不加班吗？
排加班表你说不愿意，怎么这个点了有事？
哦，没事，就是闲着过来转转，万一你们忙不过来，我还能帮帮忙什么的。
嘴里这么说着，卢亚娟其实心里都乐死了，她今晚过来就是想看笑话的，看着于小路脸上还没有擦干净的泪花，她就知道肯定是在那儿受了气，活该，谁叫你和权悠雪天天走的那么近。
权悠雪，听说暂时不走哦，作为欧华的未来继承人，你得罪了她，以后就慢慢被打击吧，哈哈，于小路只不过是开始，看你以后还能够得意多久。
看着卢亚娟脸上笑的怪怪的，权悠雪没在理她，她能有那么好心才怪，不从中没事挑事她就谢天谢地了，对于这样的员工，她真的很是无语。
直到卢亚娟哼着小调得意洋洋地走远了，于小路冲着她的背影才气愤地啐了一口，权悠雪看她那样，脸色一冷说小路，她那样你也要和她一样计较吗？
算了，以后没事躲着点，不要和她呛了。
我才懒得和她较劲，你不知道卢亚娟有多过分，于小路掰着指头数着说，上次我和米丹说话，她挤过了说你要当什么老板的金丝雀，你说过不过分？
还有，我去给客人拿牙签，她故意走过来撞了我一下，害的我蹲在地上捡了半天，哎呀不说了，不说了，越说看见她越生气。
权悠雪和于小路一起推着餐车，边走边说其实这些我都听说了，王经理也知道，下月发奖金你就知道了，虽然卢亚娟是他的亲戚，但是王经理还是比较公正的，别抱怨了，像你和米丹这月表现不错，也会有奖励哦。
真的吗？
当然！
一听到有奖励，于小路瞬间忘了刚才的不快，两个人转过弯，正要穿过走廊到后厨，忽然听到了柔美甜甜的声音安，你怎么在这？
沛安有私事正要找王亚烈，听到的声音便转过了头，只见穿着一身白色镂空长裙，长长的波浪卷发轻轻地挽起，一双眸子正笑意盈盈地看着自己。
于小路皱皱眉头，嘀咕道刚才还凶巴巴的呢，怎么一见了总裁变化这么快？
权悠雪摇了摇头，示意她别出声，这会不准备个人秀，撇开保镖和助理到处找慕沛安，肯定有什么事。
？
慕沛安看着走过来的卡瑞娜，也没带保镖，锐利的眸子一闪，唇边扬起一抹笑意，问，你，有事吗？
一步一步走到慕沛安的面前，甜甜地一笑，紧紧盯着他的眼睛，说听说，你和中餐厅的权经理关系不错呀，就是想来问问，那个权悠雪哪里让你这么着迷，甚至都忘了关注我的个人秀展。
安，我很想知道。
就为这个？
慕沛安抬腕看了看表，再有一个小时个人秀就要开始，他冷冽地说，想知道？
可以，我希望你先好好完成你的走秀，而不是这样跑出来，权悠雪一愣，什么他们的关系好，自己还着迷，怪不得找于小路麻烦，看来不知道她从哪里听来的消息，误会了自己。
哎呀，糟了。
给读者的话第一更送上，今天大风哦，推荐小铸二代寻梦之神龙决。
今天还有两更哦正文大白天能吃了她吗？
为什么找于小路的麻烦，权悠雪这下总算知道了，糟糕，也不知道她从哪里听来的消息。
哼，她怎么可能和慕沛安那个男人有关系，简直是笑话嘛。
虽然人长的酷帅，可是一张大理石脸，别说他没事找她麻烦，即使他喜欢自己，那她也不愿意，虽然这么想着，可是一想到马场上两个人如此近距离的相对，她的心还是一跳。
晕，她最近怎么了，怎么总是会想起那个大理石呢？
她正在懊恼，忽然看见慕沛安侧头朝着这边看了过来，那冷冽的眸子如利箭一般，还没有低头就被他发现了。
过来！
慕沛安看着推着餐车的两个女人，冷声道。
也转头，不过当她看到权悠雪的时候，脸上的笑意一下子没有了，还说给她解释。
是在叫她吗？
于小路扯了扯权悠雪的衣服，小声说悠雪，总裁是在叫你啊，快去吧。
不等权悠雪过去，她一个人推着餐车先跑开了，这情景不对，自己还是先溜了吧。
安，你生气地看着慕沛安，又狠狠地瞪了一眼权悠雪。
慕沛安在肩膀上轻轻一拍，轻声说，我说过会给你解释，你先回去，好好准备个人秀。
过去就过去，谁怕谁啊，权悠雪刚刚抬起脚，慕沛安一把抓起了她的胳膊往自己办公室的方向走。
喂，你不要这么暴力好不好，抓疼我啦。
这男人的手劲这么大，权悠雪挣扎着叫了起来。
进门，扔沙发，用脚关门，慕沛安做的是行云流水。
看着一屁股蹲坐在沙发上的权悠雪，慕沛安也冷冷地坐在一边，他双手环抱，凝视着窗外，就是没有说话。
权悠雪揉着发痛的胳膊，没好气地看着男人一身嚣张的气焰，说有话赶紧说，要是没事的话，我还得重新给小姐准备晚餐，不然一会的个人秀赶不及，可别怪我。
郭路正想进来，看见办公室的慕沛安侧脸，一片冰冷，就是眸子的那股冷意都让他打了个冷战，慕总让他过来，干吗？
慕总！
他站在门口喊了一声，这才发现沙发上还坐着一个人，权悠雪，哎呀，她又是来干嘛的？
进来！
慕沛安依然紧绷着脸，看见郭路进来，拿起签字笔唰唰地在便贴纸上写了一行字，吩咐道，去，今晚晚餐赶紧给准备吧。
郭路小心翼翼地问不是让悠，哦不，不是让权经理负责吗？
给退回来了。
权悠雪也没有好心情，自己选的餐点没吃不说，居然让小路受了委屈，又被这个男人抓到了这里，今天怎么回事啊，揉着发痛的胳膊她心里直叹气。
不是吧？
卡瑞娜小姐没那么挑。
是不是你们中餐厅送去的人不小心做错什么了，是不是夏米丹？
郭路心里一跳，不会夏米丹这个神经大条犯错了吧，想到这他连忙问。
权悠雪摇摇头，说谁知道啊，是小路送的。
听到不是夏米丹，郭路舒了口气，这丫头就是不让她省心。
慕沛安坚硬刚毅的脸部表情抽了两抽，这郭路怎么现在这么嘴碎，还不走，他冷冽的眸子看了他一眼，郭路连忙转身往出走。
办公室里的气氛在他来之前貌似不对啊，看到总裁寒光扫过，他不再敢多说一句，只是同情地看了一眼权悠雪，然后悄悄地走了出去，顺便把门给带好。
郭路不带门还好，门一关，权悠雪的心一跳。
说，在马场我们一起骑马谁告诉的？
慕沛安一抬眼皮，看了权悠雪一眼问。
权悠雪四下打量了下办公室，还是和自己第一次误入的时候一样，布置简洁，低调奢华啊。
我在问你话！
对于无视自己的人，慕沛安气恼，她是聋子吗？
问我啊？
权悠雪淡淡地回了一句，我怎么知道？
难道我傻到自己到处讲，还让知道？
放心，现在对总裁您有好感，我不会没事找事的。
你慕沛安气的脸色铁青，这个女人，问她问题居然扯到了，看来这女人的脑袋又被门夹了，他和有关系吗？
看着她身着贴身的经理制服，正用一双大眼睛无辜地看着自己，无辜么，哼，看她眸子里闪烁着那抹狡黠就知道，她是故意的，当然是故意气他！
三年前也是如此，就在这间他休息的办公室里，她误入了他的领地。
到现在他还记得她洗完澡湿漉漉的头发滴着水，然后五花大绑把他绑在床腿上。
本来一肚子气要发作，可是转念一想，他的心里居然有一丝抽痛。
那个圆圆脸蛋的女孩子现在已经不见了最初的模样，虽然骨子里的性格没变，依旧那么倔强，还带着小小的坏，可是没人的时候，她一定哭过很多次吧，她一定做手术的时候很疼，也很怕吧？
权悠雪无意抬头，发现慕沛安眼神定定地看着她。
这个男人是不是有病啊，前一秒还对自己大声质问，现在大理石脸怪怪的，还这么一直盯着她看，呃，怎么感觉有点瘆人啊。
权悠雪看着门，有一股冲动，还是赶紧走的好，被他这么盯着全身都发毛。
慕沛安可没想到权悠雪此刻心里那种毛毛的感觉，反而坐近一步起了怜惜之意，手指微微抬起，眼看就要触到她耳侧的头发，权悠雪吓得身子往后一缩躲开了。
你，你想干嘛？
权悠雪双手护胸，立即神情戒备，瞪大眼睛看着眼前魔爪伸过来的男人。
他想干嘛？
呃，慕沛安脸部表情抽了两抽，这才讪讪地把手缩了回来，大白天的他能干嘛，这女人，看来想歪了。
你，可以走了。
为了掩饰尴尬，慕沛安刚刚舒展的脸色一冷，挥了挥手。
呆在这里一秒钟，她都觉得有一种危险的气息在靠近，一听慕沛安说可以走，权悠雪几乎是从沙发上弹跳了起来，急忙往门口冲去。
看着她慌不择路地夺门而逃，慕沛安心里一沉，他，有这么可怕吗？
给读者的话推荐小铸二代的寻梦之神龙决。
第二更走起，还有一更哦正文吃飞醋晚上九点半，走秀正式开始！
剧院舞台上的璀璨灯光陡然亮起。
随着台音乐响起，两个男模一人一手牵着，迈着标准的台步闪亮登场。
刚刚从台后出来，围在舞台四周的嘉宾和员工都热烈地站起来鼓掌，几十个人甚至尖声高叫着打起了唿哨。
一手搭在一男模肩膀上，一只脚踩着另一男模下蹲的膝盖，举手投足之间摆出冷艳的把女王的气场彰显的淋漓尽致。
慕沛安在舞台的一角微微颔首，这次的到来，虽然是为了欧华和慕氏的合作，可是她国际名模所带来的影响对于新开业的悦达酒店来说，的确起到了巨大的吸睛作用。
上次庆典因为突发事件取消了的表演，这一次巨大的舞台交给她一个人，没想到她比自己想象中更加能够撑得起这个舞台。
熠熠星光下，被邀请的记者和媒体都在不停地抓拍，相信，明天各大杂志和报纸及电视，头版头条都是悦达的专栏。
看到这里，他小声地嘱咐了身旁的郭路几句，然后准备回办公室一下然后下班回家。
最近忙于公司事务，他得回家看看刚刚恢复的母亲付雁，想起上次慕浩楚做的好事，他边走边捏紧了拳头，昔日的兄弟变成今日对立的敌人，想想心里就不痛快。
悦达酒店外的喷泉小公园内。
几盏造型漂亮的路灯发散着柔柔的光芒，喷泉随着时而轻缓时而急促的音乐一会冲击到最高点，一会又急转直下，给这炎热的夜晚增添了不少的清凉，氤氲的雾气滴落在青青的花草上，伴着蝉鸣，不少人选择了在这里或是散步或是坐着纳凉。
权少棋坐在一个树墩椅上，不时地抬腕看看表，马上十点，悠雪居然今天还没有下班，打电话只回了他一条短讯很忙。
难道最近悦达有这么忙吗？
悠雪连续两周都没有回家了，不知道这工作她习惯不习惯，吃不吃得消，是胖了还是瘦了呢？
就在他心思念念皱眉的时候，身后传来了一阵欢快的脚步声，接着一声甜甜的声音把他唤了回来。
哥，等着久了吧！
权少棋转身，抬头，他喜欢的姑娘正一脸抱歉地站在他的面前，一身淡淡的紫色长裙，肩膀上挎着白色的小包包，正冲着他微微一笑，只不过眼睛周围略微带着肿胀。
权少棋看着她憔悴的模样，眸子里满是温柔之色和心疼，拉着她坐到自己身边，关心地问悠雪，看你累成这样先休息一会，我们再回家吧。
好咧，别说今天还真是累。
权悠雪笑着坐在权少棋身边，然后伸了个大大的懒腰。
权少棋看着她强装开心的笑脸，不仅摇了摇头，说悠雪，要是太累的话，不然不然别在悦达干了吗？
权悠雪轻轻叹了口气，然后摇了摇头，悠悠地说，哥，你知道的，我进慕氏为了什么，怎么可能轻易就离开这里呢？
可是，权少棋想说的话又咽了下去，她决定去做的事情不会更改的，自己帮她的只能是支持到底。
在她累的时候可以给她肩膀靠一靠，在她伤心的时候能够伴着她走过难熬的时段。
他往她跟前靠了靠，让她的头轻轻枕着自己肩膀。
权悠雪看着哗啦啦的喷泉，忽然闪动着一双亮晶晶的眸子，看着权少棋，激动地说哥，你知道吗？
自脸被毁了以后，我觉得我的一切都完了，生命失去了意义，可是你救了我，我活了下来，每个夜里我都会做噩梦，在梦里那两个人一直追着我，那种揪心的痛苦和刻骨的恨我从来都没有睡过一个好觉，可是我忍着不哭，忍着疼，就是有一天一定要找到那两个作恶的歹徒！
还有幕后害了我的那个人！
现在，我终于可以松了一口气了。
是不是另一个歹徒抓到了？
看着权悠雪那么激动，权少棋连忙问。
善有善报恶有恶报，哥，那个歹徒死了，而且还是我亲眼所见！
权悠雪说着眼泪唰地一下子流了下来，她看向星空，努力不让眼泪倒流下来，可是怎么也忍不住。
好了好了，想哭就痛痛快快地哭吧。
没有人比他更了解她所遭受的这一切，他看在眼里痛在心上，一把揽过来让她好好地倾泻一番。
而他，此时此刻只需要做个安静倾听的人，让她把心里积压已久的苦闷全部都说出来。
权悠雪再也没有任何顾忌，趴在他坚实而有力的后背上轻声地啜泣，慢慢地诉说，接过一张张纸巾，直到心里舒服了很多，这才意识到自己一把鼻涕一把泪把人家的衣服都弄湿了一大片。
对不起，哥，我权悠雪抬起头，不好意思地揉了揉发酸的鼻子。
现在好点了吗？
虽然平日里权少棋有洁癖，可是他毫不在意，只是关心地问她是不是现在轻松了没有，他的心里眼里现在慢慢都是心疼啊。
权悠雪点了点头。
好啦，现在我没事啦！
权悠雪深深地呼吸了一口，然后看着权少棋，忽然给他做了一个鬼脸。
看着她开心了起来，权少棋无奈地摇摇头，要是她一直这么开心就好了，没有什么要复仇，也没有什么烦恼，就他们两个人，还在原来的家该多好啊。
哥，我们回家吧。
权悠雪站起来拍了拍衣服。
哦，权少棋忽然一惊，连忙掩饰地说，好啊，我，我饿了。
饿了？
这还不简单吗？
哥，你说你想吃什么，尽管说啊，权悠雪看了看手机，想了想说，不过现在有点晚啊，我晚上请你吃鸡丝面吧。
不是吧？
权少棋故意皱了皱眉，悠雪，以前发工资大方请哥吃大餐，怎么做了经理的位置，一下子标准降了这么多啊。
行，下次发工资请你吃海鲜吧。
权悠雪嘻嘻地笑了笑。
两个人手挽手一起开开心心地往停车场走去。
另一边，一辆车窗恨恨地关上。
慕沛安冷冷地全程看着两个人如此亲密，哼，在别的男人怀里又笑又哭，在自己跟前张牙舞爪，防他跟防老虎一样。
真是，他嘴里嘀咕了一句然后猛地一踩油门，车子箭一般飞了出去。
给读者的话小铸二代寻梦之神龙决新人作品推荐下哦。
亲们碎觉啦晚安，天天三更明天继续支持小贝啦啦啦正文拿钱打脸，无耻的女人巴黎。
早上四点。
一场大雨打破了清晨的宁静，一晚上的风雨交加过后是淅淅沥沥的小雨，雨点不大，让空气里都充满着灵气，就如江南般的怡人清爽，绵绵的雨丝如轻轻的细纱般洒落而下，久违的清凉，在这个古朴的老街缓缓的下着。
都说巴黎浪漫，就连下雨都带着柔情，虽然很早，也有行人已经漫步在街头，享受着雨带来的舒心。
沙尔顿酒店，就坐落在巴黎这条最古朴的老街深处，虽然不是最出名但是绝对的豪奢，停车场放着的一辆辆车，每一辆都彰显着入住者的身份多么尊贵，加长林肯，法拉利，甚至在这里可以看见兰博基尼爱马仕，还有劳斯莱斯银魅等豪车。
总统套房。
略带着灰色的独特格调给人一种神秘而诡异的感觉，灰色的不规则沙发，黑色的茶几，茶几上放着剩下一半的红酒瓶，一只高脚杯摆放在旁边，可以看出这里的主人昨夜喝了不少。
银灰色的软床上，一个男人抱着枕头还在沉沉地睡着，薄薄的丝毯轻盖在他的腰身，从后看，可以看见他充满着活力的肌肉线条，他翻了个身，长长的眼睫毛，英挺的鼻子，紧紧抿起来的唇，给好看的侧脸带来了一丝冷意。
忽然手机闹钟响了起来。
慕浩楚这才一惊，忽然睁开眼睛，他阳光的脸上透出一股阴冷，然后眼神迅速地扫了一下四周。
不对！
他摇了摇头，看着自己上半身露着，下面只是盖着薄毯，不由眸子里冷意更加的重了起来。
他警惕地翻身，快如闪电般穿上沙发搭着的衣服，然后努力地回忆着昨晚发生的事，可是一想头就微微地发痛。
整个偌大的套房内，空气里残留着暧昧和似曾女人逗留的痕迹，那种浓郁的香水味足以说明一切。
女人？
慕浩楚这才想起来自己昨晚在酒店内的酒吧的确有一名身材高挑性感的女人过来搭讪，他一个人喝着红酒，并没有理会。
最后好像醉了，然后有人扶着他进了酒店，然后，他不太记得。
他双眼扫过床头，果然他的钱包处插着一张写着流畅法语的小纸条先生，你昨晚表现不错哦。
他恼怒地用法语骂了一句。
唰地拉开钱包，果然少了一叠。
阿坚，给我买最早的航班！
他拿起手机拨通，然后撂下话走进了淋浴室。
裹着白色的浴巾，在细密的淋浴头下他拼命地搓，就是再美的女人，哪怕是尤物，对他来说一丁点兴趣也没。
乐儿，他的心里只有乐儿！
对不起！
在氤氲的雾气下，慕浩楚恨不得搓掉自己一层皮。
从浴室出来，他重新把西装穿好，然后即可下了楼梯。
退卡。
他冷冷地在前台把房卡扔过去，巴黎几天，他现在一刻也不想再呆了。
先生，可是您的房卡还有三天才到期，如果现在退，那么钱不会退哦。
这里总统套房一晚，可是价值不菲，看着帅气的男人急匆匆要走的样子，漂亮的前台一口流利的法语声音甜甜地提醒道。
慕浩楚看也不看前台一眼，转身走人。
他眸子冷冷地扫视着酒店四处，终于在早餐区看到了昨晚曾经搭讪的性感女人。
只见她正悠闲地坐在临窗的位置，吃着果酱面包和一小盘黑椒牛排，一身撒花包臀短裙，披着金色的波浪卷发，举手投足间充满着成熟女人的那股妩媚。
哼，慕浩楚从鼻腔冷冷地哼了一声，眉心一皱，二话不说朝着这个女人走了过去。
正巧美女抬起了头，拿着刀叉的手一滞，随即脸上露出一抹灿烂的微笑，用法语说帅哥，好早！
对于女人的热情，慕浩楚并没有搭理，而是冷冷地坐在了她的对面。
哦？
怎么看起来不高兴呢？
介绍一下，我叫美女俯身过来，凑近他的耳边，一手搭着他的肩膀，吐气如兰，你昨晚给我留下了一个美好的印象哦，要不要我今晚再陪你？
看着她俯身，衣领低低的可以看见里面所有的风景，更是让慕浩楚恶寒，他猛地拨开那双手，就是她喷的香水味都让他特别反感。
从口袋里掏出一叠钞票，他一把朝着她甩了过去。
钱撒在女人的脸上，身上，还有餐桌的牛排盘子里。
！
正在往这边给客人端来甜品的服务员吓得尖声叫了起来，这个男人疯了吗一大早，居然把钱撒到了女人的脸上！
服务员一叫，早起来吃餐点的客人也跟着惊呼了起来。
一个胖胖的法国男人走过来，摇着头用法语说先生，这样是不礼貌的。
看着对面惊呆还在发愣的美女，慕浩楚冷冷一笑，然后转身往出走，钱，他可以不在乎，但是别的女人碰自己，会让他万分恶心。
他走出了餐区，听见里面的女人才反应过来，用法语咒骂着他。
少爷！
阿坚站在沙尔顿金色旋转门口，看着慕浩楚一脸不悦地大踏步走过来，然后把伞靠了过去。
票买好了，现在就回去吗？
可是这里的工作还没有完，老爷会不会生气？
阿坚打着伞急急地跟在慕浩楚身后小声问。
坐上车，慕浩楚闭上眼睛并没有回答阿坚的话，一想起昨晚那个女人趁着自己喝醉，进了自己房间，就觉得全身不舒服。
哦，忘了，少爷，你让我打听的女孩子有了消息。
阿坚忽然想起来慕浩楚前段时间交给他的任务，差点忘记了。
慕浩楚猛地睁开眼睛，催促道快说！
上次洛亦楠说慕氏有个女孩和她姐姐特别像，要不是这次来这有事，他真想亲自去看看。
像吗？
想起洛亦乐那张甜美的笑脸，他的心里一痛，几年了，乐儿，乐儿！
他的拳头紧紧地攥起来，当初要不是自己因为慕沛安放弃乐儿，或许她根本就不会发生车祸，都是他那个大哥，他以为他会照顾好乐儿，可是他呢，一想，他的拳头狠狠地砸在了后座上。
如果再有一次机会，他，一定一定不会让！
给读者的话推荐小铸二代的寻梦之神龙决啦啦啦第一更走起，周末玩去啦，晚上再发剩下的两更亲们周末愉快哦正文不是老虎紧张什么呢乐儿，如果再有一次机会，他，一定一定不会让！
阿坚回头，连忙说这个女孩叫权悠雪，我已经查清，她是新加坡红酒商人的女儿，这次和哥哥会宁江，听说是新加坡商学院酒店管理系的高材生，不知道为何进了慕氏却被做了个小小员工，不过现在已经升为了悦达酒店中餐厅的副经理，慕浩楚手一挥，不耐烦地打断，然后着急地问捡重点，到底像不像洛家大小姐？
阿坚跟了慕浩楚二年，没见过洛亦乐，不过他看见过照片，看见慕浩楚那么心急，连忙点头像，简直就像一个人！
哈！
哈哈！
慕浩楚忽然猛地背靠着座椅，然后双手捂着脸大笑了起来，丝毫不在乎开着计程车的司机回头异样的眼光。
他的心此刻如翻滚的波涛一下子激荡起来，他心心念念的乐儿没了，却来了一个如此相像的女人，这是不是上天冥冥自有安排？
这是不是乐儿有灵重新给他的一次机会？
他激动地说不出来话，好半天才稍微平静下来，酒店发生的阴霾事件被这个喜讯一扫而空。
师傅，麻烦你开快点。
慕浩楚恨不得立即就到机场，立马飞回宁江，他要去求证，那个女人是不是如乐儿的相貌一样，他紧紧地握着拳头，催促道。
已经开的够快了。
看到后座男人邪魅瞬息万变的脸，开车的司机小声地嘀咕。
或许是心情忽然转好，慕沛安帅气的脸上，一丝阳光在他的脸上洋溢了起来。
安宁机场。
宋叔早早地已经开着车来接机。
到了车上，宋叔看着去了巴黎几天的慕浩楚脸上挂着笑意，这么阳光灿烂的笑，他很久都没有在少爷脸上看到过了。
少爷，那边事务处理的还顺利吗？
宋叔边开车边回头问。
慕浩楚心情不错，他微笑着点点头。
忽然，宋叔的电话响了起来，他接通，然后把手机递给慕浩楚，小声说少爷，老爷电话，问你怎么提前回来了？
他想提醒下少爷，老爷可现在没有少爷的好心情，从电话里的声音就能感觉到，慕杰的心情很糟糕。
慕浩楚朝着宋叔点点头，然后这才拿起手机，他的手机关机，果然，老头信息够快，居然打到了宋叔这里。
浩楚，不是那边的事情还没完吗？
怎么提前回来了？
穆杰用极度不悦的语气质问道。
慕浩楚很轻松地回了过去是没完，可是我已经处理好了，您就放心。
我为什么回来，自然是为了慕氏要和欧华进行合作的事，爸爸，你别忘了，慕氏我们还有不少股份，我们可不能眼睁睁看着他们联合起来，一口吞掉我们好不容易打开的市场吧？
慕杰松了口气，缓声说对啊，老爸不就是为这件事寝食难安吗？
如果慕氏欧华合作，那么慕氏我们要拿回来就难了，现在慕沛安这小子越来越会耍手腕，听说他也要投资影视，回来也好，赶紧想想怎么处理吧。
嗯。
挂了电话，慕浩楚眸光凝视着手机，然后双眸闪过一丝寒光，慕沛安，你不是要和欧华合作吗，那他也得趟趟这趟水，唇边浮起一抹冷笑，看得宋叔心里一跳。
少爷，现在真的他越来越琢磨不透了。
阿坚，给悦达总裁打电话！
是慕氏悦达酒店。
郭路办公室的电话叮铃铃响起。
他迅速地拿起电话，微笑着问您好，这里是悦达酒店，请问您是？
挂了电话，郭路的脸色一变，诧异地想，而是约见总裁，为什么兄弟两不直接打电话，这么郑重其事地打他的电话呢？
不对不对，郭路心下一沉，然后立即打总裁电话，电话打不通，他立即往出走，必须在慕浩楚来之前，找到总裁！
从兄弟两个人关系变僵开始，慕浩楚就一直在暗中使坏，不知道这次来悦达，是不是又包藏祸心。
一幢英伦风格的公寓内。
此刻的慕沛安正和艾一起，开心地聊天，他看着艾精神不错，然后微侧着身子，笑着问最近有没有复查，看你气色不错。
当然！
艾满脸笑意，然后凑近慕沛安，兴奋地说，因为我教了一个特别特别好的朋友。
哦？
是谁能让艾先生心情如此好，慕沛安惊奇地眉毛一挑。
你忘啦？
安，就是那个漂亮的女孩子权悠雪！
艾用手一比划，说，中国的药膳真的好神奇，我的胃不好，自从吃了漂亮的雪儿推荐的几道菜，看看，我是不是现在身体比以前更棒了？
拍拍自己的身子，艾激动的手舞足蹈。
慕沛安一手支起下巴，不可置信地看着他，最近艾的脸色红润，好像胃口也好了很多啊，难道那个小女人真的懂得这么多，怪不得，她是唐岸松的女儿啊，他记得唐师傅也曾经给父亲做过药膳，说是忙于应酬的人应该多注意自己的身体，想到这里，他忽然问艾，是不是给你做过紫苏金针牛肉卷红烧山药牛肉丸，哦，对了，是不是还有一道蒸水蛋？
安，你怎么知道？
艾惊奇地问。
哦，因为以前唐师傅曾经给我父亲做过。
慕沛安淡淡一笑。
艾惋惜地一拍手，遗憾地说是啊，唐师傅那么好，可是走了，要不是你们招聘了这个姑娘，安，我想我会很难过，再也吃不到唐家菜了。
两个人唏嘘了一会，慕沛安抬腕看了看表，然后起身，打了个招呼告辞，才刚刚坐上车，打开手机，几个未接来电就跳了出来。
秘书郭路？
慕沛安眸子一凝有事？
郭路很紧张地说慕总，你去哪里了啊，我打了几次电话不通啊？
婆婆妈妈，这郭路越来越多话，他出来和朋友聊天，就是为了没人打扰，他冷冷地哼了一声说重点！
二少，二少要约见您！
郭路连忙喘了口气，慕总是嫌弃他打扰他了么，可是慕浩楚来，他着急啊。
浩楚？
来就来，你紧张什么，他是老虎吗？
慕沛安唇角一扬，冷冷地回了过去。
给读者的话推荐小铸二代寻梦之神龙决第二更啦还有一更晚点儿发哦么么哒今天出去玩了会嘿嘿正文心跳几乎停滞慕沛安唇角一扬，冷冷地回了一句浩楚？
来就来，你紧张什么，他是老虎吗？
呃，郭路冷汗往下吧嗒，总裁这么淡定，可是他怕啊，慕浩楚慕二少可不是以前那个阳光男孩了，好像变得不认识了一样，前几次不说，就说悦达酒店开业庆典这事儿，绝对是他闹的，差一点让他们悦达出了大乱子，要不是悠雪机灵，总裁调控得当，真不知道刚刚新起的悦达会产生多大的负面新闻。
电话挂断，他又立即打算去找王亚烈，他虽是是慕总的贴身秘书，替总裁分忧责无旁贷，但是对付这样的人，还是让灭绝师太出马的好，他嘛，从旁协助，总裁回来之前，不能让二少在悦达耍别的手腕。
郭路急匆匆地走出办公室，到了王亚烈总经理办公室前，看见门掩着，然后敲了两下。
进来！
王亚烈的声音低沉，最近忙着和欧华合作事宜，他天天忙到很晚。
郭路推门走进去，看到王亚烈真趴在办公桌前看着一大叠的件，平日里严肃的脸此刻更加严肃，看到他甚至是皱了皱眉。
呃，难道他打扰了灭绝的思路？
不过灭绝再冷，他可不怕，谁让他们私底下是不错的哥们。
他上前手撑着桌子，快速地说亚烈，江湖救急，你知道谁要来悦达，快，和我一起去迎接去。
王亚烈放下手里件，看着郭路，好奇地问迎接？
谁这么大谱，我好像没接到通知，有重要的贵宾，还是国家领导啊？
哎呀，你不要再四平八稳啦，快起来，快起来！
郭路绕过桌子，一把把王亚烈从椅子上拽起来，拉着他往出走，一边走一边说，慕二少马上要来，你说我能不紧张嘛。
一听慕浩楚，王亚烈的眉头也不仅皱了起来，自从洛亦乐去后，他从国外回来整个人都变了，使出种种手段和慕氏较劲，好好的两兄弟关系越来越僵，大有对立的趋势，上次他已经知道，庆典上的事就是他暗自操控的，要不是慕总念着兄弟情分，恐怕这事没这么容易了结。
他，不在恒泰好好呆着，跑来干嘛？
想到这里，王亚烈紧绷着脸，跟着郭路急急的脚步一起往下走。
就在他们着急火燎的时候，慕沛安已经车开到了悦达酒店门口。
刚刚踏出车门，一辆黑色的奔驰也停在了他的对面。
他的眸光一闪，好巧。
浩楚，怎么今天有空来悦达？
对于兄弟，慕沛安还是尽力放缓语气，微微一笑，伸出了右手。
阿坚和宋叔站在慕浩楚的左右，对于慕沛安的示好，他并没有理会，而是自己往金色大门内走。
今天心情好，过来看看。
他手一挥，示意宋叔留下等他，对于一直看着自己长大的管家，慕浩楚还是不想让他看见自己阴暗的一面。
忙了一上午，夏米丹看看权悠雪还在办公室，连忙凑在门口轻轻地喊悠雪，过来。
权悠雪看看手机，还有十分钟才到饭点，这丫头是饿了还是有事啊，她屁股没动照旧忙她的，夏米丹干脆看见办公室没有其他人自己进来了，她往权悠雪桌前一站，神秘地说休息休息啦，马上吃饭了，拼命三郎。
抬眼看着夏米丹，权悠雪笑着说快说有什么事，不是叫我吃饭这么简单吧，看看，现在还没到点呢，被抓住可是要扣工资的。
夏米丹撒娇地走过去摇着她的手，笑嘻嘻地说考核可归你管，你忍心扣我工资嘛？
快来，我带你去看看好东西，保证你有好心情！
什么东西这么神秘？
权悠雪惊奇地问。
夏米丹凑近她的耳边，悄声说采买部门的小王出去买东西，我让他顺带了一束百合给你，是天香百合哦，你看看你办公桌上摆的是什么啊。
她指着慕沛安送给权悠雪的仙人掌，又不见开花又没什么味儿，一点也没有艺术感嘛。
被夏米丹拉着权悠雪一直走到大厅。
大厅一旁的角落有两盆大大的铁树，而她让小王带的天香百合就放在这后面，现在没人，夏米丹瞅了瞅四周，然后嘻嘻笑着把百合拿了出来。
悠雪，闻闻香不香？
看着大束的百合，权悠雪鼻子凑近，那淡淡的清香入鼻，果然闻着心旷神怡，不过她还是戳了戳夏米丹的脑门，责怪地笑着说这丫头，下次可不许贪这点小便宜了，要是被别人知道，连累小王呢。
知道啦知道，不会有下次，人家不是老是吃你做的好吃的，看你最近又忙又累报答你一下啦，听说百合清新素，味道又好闻，可以放松心情呢。
两个人正说着，猛然听见有脚步声传来。
不好，权悠雪想把花藏起来，没想到一声冷冷的声音响起。
你们两个，转过来！
慕沛安看了看大厅的挂着巨型的钟表，然后冷冷地出声，还没有到中午吃饭和休息时间，这两个员工怎么这么随意，公司的制度她们不知道吗？
一听声音，权悠雪眼睛一闭，完了。
为什么每次她总是会很倒霉地碰上这个大理石呀，夏米丹吓得脸色都白了，她偷偷地看了权悠雪一眼，对不起啊对不起，悠雪，这次她真的是好心可没想到被总裁撞上。
她们死定了！
呜呜呜，夏米丹悔得肠子都青了，自己不就是占了点采买部的小便宜嘛，这也会被抓？
权悠雪定了定神，没办法只能转过来，怎么办呢，只能说这是自己买的，要是说夏米丹，估计她又得受处罚了。
她缓缓地转过身，手里抱着大束百合，只能勉强地扯出笑意。
慕沛安穿着黑白条纹的西装，停住脚步，奇怪地蹙起眉看着面前两个员工，又是她们两个，怎么回事。
走在慕沛安身侧的慕浩楚，已经完全心跳几乎停滞。
抱着百合的女孩，正看着这边，弯弯有如新月的眸子轻轻地眨了眨，脸上的酒窝几乎让他沉醉进去。
一头乌黑的长发高高地挽成一个光滑的发髻，紫红色的工作制服显得她身材娇柔而美好。
慕浩楚的眼睛猛地一亮乐儿，一瞬间这两字几乎呼之欲出。
给读者的话第三更完成啦小铸二代寻梦之神龙决大家有空看看戳戳哦正文势必得到乐儿，慕浩楚的心里一颤，眼睛一亮，这女孩和洛亦乐简直太像了，他差一点喊了出来。
不过权悠雪并没有看着他，而是看着他旁边的慕沛安。
慕沛安奇怪而又冷冷地看着手里捧着一大束百合的女孩，这个时间段，她拿着这个玩意干什么？
难道没有其他事情做吗？
再看看一旁没有转身的女孩，他想都不用想，绝对就是那个以大条神经著称的夏米丹！
总裁的脸色越发难看，郭路正好和王亚烈迎面走了过来，他顺带瞟了一眼夏米丹，不解地看着直冲他眨着眼睛的女朋友，怎么回事？
笨蛋，死郭路！
夏米丹在哀叹，她都在眨眼这家伙这点都没看出来嘛，她又闯祸啦，还不帮她们一把，犯在总裁手上比死都难受，就是不转身，后面都能感受到那双箭一般的锐利眼眸。
是你？
慕沛安一愣，然后深邃的眸子里闪过一丝无奈，摇摇手，走吧。
让她们走？
夏米丹以为自己听错，就是权悠雪也是一怔，真是太阳从西边出来，竟然不责不问就让她们走，出乎意料哇。
看着权悠雪发愣，夏米丹一把拉起她的手准备逃开，这里的气氛太可怕，低气压啊。
可是她们还没有走，一个好听的笑声传了过来，就仿佛大厅里一缕阳光，把刚才所有的阴暗和冷意给吹了个干干净净，夏米丹和权悠雪齐齐地转过身，只见一个男人，正对着她们两个微微笑着，一身优的蓝色休闲服，身高一米八左右，唇边扬起温暖的笑意，看着就让人感觉好亲切。
慕沛安侧脸看着他，一闪而过的恼怒从眸子里射出，又随即隐去，他忽然有预感，今天慕浩楚而来，不是为别的，而就是为了眼前这个像极了乐儿的小女人！
看着慕浩楚眼神定定地看着权悠雪那一脸阳光，他不由冷笑，果然，他没有猜错。
浩楚，你不是找我有事吗？
慕沛安冷冷地提醒道。
哦，不急。
慕浩楚扬起笑意，但是眼神却一直看着权悠雪，他走过去，伸出手迎向她，轻声说，权小姐，您好！
很高兴在这里见到你！
虽然是帅哥，看着很养眼，可是她认识他吗？
权悠雪并没有伸手，只是微微一笑，说这位先生，我好像不认识你，您是？
其实她有那么一点印象，好像几年前见过，不过在哪里她还真想不起来。
这是恒泰的总裁慕浩楚，也是慕总的弟弟。
看到权悠雪问，郭路连忙介绍说，不过他看到慕总的时候，慕总那张脸阴的能滴下水来，呃，他多话了吗？
气氛瞬间有点尴尬，慕浩楚笑了笑，点点头。
慕家二少，权悠雪这才伸过手去，同样微微一笑，然后准备走人。
慕沛安看着两双相握的手，一股无名火蹭蹭往上窜慕总，走吧慕总，不是你吗？
慕浩楚知道慕沛安为何生气，故意哈哈一笑，在你的地盘上，我怎么敢自称慕总，这不是在折煞我？
慕沛安冷冷地看向慕浩楚。
而慕浩楚也直直地看着慕沛安。
两个人四目相接，几秒钟，整个大厅就已经有一股冷意直让人心惊，一个面色阴沉，一个脸带笑意，可是旁边几个人却不约而同地感到了一种暴风雨的前奏。
片刻僵持，慕沛安首先脸色一缓和，然后握着慕浩楚的手，嘴角扯出一抹笑意既然这样，那浩楚，去我办公室谈吧。
好啊！
慕浩楚用力回握，然后才松开。
所有人这才松了口气，刚才剑拔弩张，真是吓人。
王亚烈和郭路都和慕浩楚打了个招呼，虽然心里不情愿可是他毕竟是慕总的弟弟，以前也还不错，这人啊总是会变的，往日那个阳光的男孩现在已经成为心思难测的男人，下一秒会怎么样，谁都无法预料，就像是今天他的到来，究竟是怀着怎样的目的，也没有人知道。
听说你刚刚从巴黎回来，怎么这么急着到悦达，浩楚，好像你很久没来这了。
慕沛安侧头，一语双关地问。
慕浩楚一笑，跟着慕沛安同时走向通道电梯，他并没有看慕沛安，而是说巴黎天天下雨，当然没有宁江好。
慕氏也有我们恒泰投入的股份，没事来看看而已，大哥，你不用这么紧张。
紧张？
他紧张权悠雪那个女人吗？
才没有，只不过和乐儿长的像而已，一想起每次都和他较劲，哪里有半分乐儿的恬静，他才不会喜欢那样倔强的女孩，更多的他对她只有偶尔的同情，慕沛安努力自己说服自己，可是他自己都不知道，他的一颗心早已经悄悄泛起了波澜。
出了电梯，到了办公室，慕沛安示意王亚烈和郭路出去。
门一关，就只剩下了他们两个人。
说吧，现在没人。
慕沛安往办公桌后的椅子一坐，开门见山地问。
慕浩楚坐在沙发上，右手搭在脑后，笑着说果然不亏是我大哥，我来有事，想问问你们慕氏和欧华现在究竟有没有合作，如果没有，那么我们恒泰可就要出手了。
正在洽谈中，小姐就在悦达，你是不是想见见？
慕沛安冷冷一笑，这个弟弟还真是不可小看，如果想和他们慕氏抢，可以啊，他奉陪！
相见我自然有我的方法。
慕浩楚微微一笑。
希望不会和前几次一样，慕沛安严厉地眸子扫了过去，要竞争，最好拿出实力，而不是找人捣乱，上次我看着兄弟情分放你一马，下次，我相信你不会这么走运！
一直保持着微笑的慕浩楚收敛起笑意，阴冷地看着慕沛安，做这一切，他也不想，可是，谁让你没有保护好乐儿，他的退出并没有看到乐儿幸福，反而让乐儿香消玉殒，而这个男人却好端端地坐在这儿，一脸坦然。
那我说声谢谢！
慕浩楚起身，然后回头说，和欧华的合作这次我会尽力争取，而我刚刚看到的那个女孩，的确和乐儿很像，这次，我势必得到！
给读者的话小铸二代寻梦之神龙决推荐一下哦第一更走起，还有两更呼嗨下午发晚上再发继续支持小贝哈正文一股浓郁的香味你什么意思？
对于慕浩楚的挑衅，慕沛安一拍桌子站了起来。
这么激动干什么？
我只不过提前给你告知一声，权悠雪，这个女孩我追定了。
慕浩楚脸上挂着难测真假的笑意。
慕沛安没来由心里火起，想起在大厅慕浩楚看权悠雪的眼神，他就不舒服，有一种自己东西被别人觊觎的感觉，尽管他不承认心里那份已经萌发的感情，依旧把她当做是慕氏的员工而已。
可是当听到他要追权悠雪，他的隐藏的暴戾一下子爆发出来。
不行！
他斩钉截铁地冷冷警告。
哈哈哈哈，慕浩楚笑的弯了腰，过了好久，他才停下来扬起一抹邪魅的笑，问奇怪，男未婚女未嫁，我为什么不能追求？
除非，你也喜欢她？
慕沛安的脸色一僵，冷冷地道跟我喜欢不喜欢无关，你向我报复，没必要把一个无辜的女孩子扯进来。
要较量，你冲我来。
真没想到，慕氏的总裁会对一个员工这么关心？
！
慕浩楚一边往门外走，一边回头冷笑，报复也好，作为替代品也罢，谁让她长了和乐儿一模一样的脸，说不定，这就是乐儿曾经放弃我选择你，对我的补偿呢。
哈哈哈哈哈直到慕浩楚走出办公室，慕沛安的耳边还在回响着他那种怪异的笑声，他从小到大的弟弟，不知道从何开始，已经和他越走越远，一想到和乐儿相似脸孔的权悠雪，他的心彻底凌乱。
除非，你也喜欢她？
慕浩楚的反问在他的心里重重地一击，一向沉稳的他，忽然莫名地烦躁起来，打开窗户，他双手插在兜里，来回地踱步。
在商场上，他气势如虹根本不把他放在眼里，可是对于那个小女人，慕浩楚会怎么做，他却是一点把握也没有，自己好像真的没有权利去管人家的私事，一颗心越想越烦乱下了电梯，慕浩楚还在回想着那张脸，浅浅的酒窝，新月般的眼眸，简直像极了乐儿，比起乐儿，她更多了一份灵动，举手投足间，有一种让他恍若如梦的感觉，有多少个日日夜夜，他在梦里悄悄喊着乐儿的名字，有多少日日夜夜，他都在为他的好大哥抢走乐儿而心伤，如果没有慕沛安的横刀夺爱，没他的呵护不周，哪怕是远远地看着她幸福，对于他来说也算是一种寄托。
可是乐儿走了，他活着的目的就剩下了报复！
权悠雪，他默默念着这个名字，哪怕是填补乐儿在他心里的位置，他也要把她追到手！
在拐过电梯转弯的时候，一个女孩和他一样正在想着心事。
哎呀！
悴不及防，两个人撞在了一起。
一块块绿豆糕从迎面而来的女孩手里直直地飞了出去，软软的，绿绿的，带着入鼻的香味一下粘在了慕浩楚的脸上。
你慕浩楚只觉得脸上油腻腻的，立马把脸上的东西拿手一抹，瞪大眼睛看着这个忽然出现的肇事者。
对不起，对不起！
孟乔连忙弯腰道歉，她不敢抬头，刚才自己想事情，没想到撞到了人。
虽然说着对不起，可是孟乔心里在叹气，好可惜哦，这可是刚刚西餐厅的老师傅做的绿豆糕，正想送给悠雪呢，却让这个人捡了便宜先尝了味道，她还舍不得先吃一口。
你，走路不带眼睛吗！
慕浩楚气的吹胡子瞪眼，他一向最注重仪表，一抹脸上油乎乎甜腻腻的，肺都要气炸了。
你不也没带眼睛看路嘛。
孟乔小声地嘀咕了句，要她说，他还撞翻了她的绿豆糕呢。
慕浩楚听得一清二楚，看着这个一直低头的女孩子想溜，冷冷地一笑你是哪个部门的，叫什么名字？
咦，问这个干嘛，难道还想打击报复？
孟乔抬起头来，正准备还击，可是一看那张脸，她的嘴巴长得老大。
是你！
恶女！
两个人都互相看着对方，傻眼了。
慕浩楚上次虽然喝多了，可是对于那天晚上让自己跟着交警去了趟警局的那张脸记忆犹新，这个女孩一抬头，他就认了出来。
而孟乔也一样，对于那晚上无赖找茬的醉鬼，她也是一看就叫了起来。
再叫一声恶女试试，真是冤家路窄在公司都能碰见你，倒霉！
看着手里空空如也的盒子，孟乔没好气地翻了个白眼。
慕浩楚那个气啊，那晚在警局呆了几个小时都是拜这个女人所赐，自己才应该叫倒霉透顶，脸上黏糊糊的东西挂着，他的气更是没处撒。
你等着，有本事别走，一会和你算账！
他恶狠狠地瞪了眼前撇着嘴的女人一眼，然后急匆匆朝着洗手间的方向走去。
孟乔可不傻，看他开的车就能知道这家伙是个有钱的主，能来慕氏的客户都不简单，所以慕浩楚前脚刚走，她就闪身溜了。
绿豆糕没了，再去拿一份去。
洗手间里。
慕浩楚一张帅气的脸气的都和绿豆糕成了一色，热乎乎软绵绵的东西挂了一脸，他用清水冲洗了一遍又一遍，那股甜腻腻的气味简直让他快要抓狂，幸亏刚才没有其他人，要是被看到，那么作为恒泰的总裁，自己的面子将往哪里放！
恶女，恶女！
他对着镜子诅咒了两句，这样的女人要是谁看上，简直就是倒了八辈子血霉。
等他从洗手间出来，回到原来的位置，哪里还有那个女孩的影子，他气咻咻地在脑海里记下这张脸，哼，总有一天碰到，他要出了这口恶气。
出了悦达，上了车，阿坚和宋叔不约而同地感觉到车里飘着一股香甜的味道，两个人相视一望，奇怪，他们没有买什么东西啊。
好像，香味是从少爷的脸上飘过来的，咦，来的时候也没呀，阿坚和宋叔都瞪大眼睛，一直盯着慕浩楚的脸。
看，看什么看，开车！
慕浩楚的脸色一下子变得铁青，即使洗了洗，他也能闻到那股浓郁的香味。
真是的，恶女，别让他下次再碰到，不然，他握紧拳头，指骨节都在咔嚓擦地作响。
给读者的话推荐小铸二代寻梦之神龙决第二更送上，第三更大概九点半发啦，今天去医院了，生病好痛苦正文如此嚣张刚刚上班，权悠雪椅子还没有坐热，就听到外面有不少声音在叽叽喳喳地叫了起来。
她皱了皱眉，一大早这些丫头不上班在干嘛？
打开办公室的门，只见五六个女员工看见她全都围了过来经理，刚才有好几个快递员，拿着好多百合进了公司，你看到了没有？
是天香百合！
悠雪，和我昨天送你的一模一样，是谁这么大手笔，哇塞，羡慕死我了。
夏米丹靠在权悠雪的胳膊上，晃啊晃啊，郭路自从追求自己以来就给她送过一束玫瑰，哪个女孩子不爱花啊，那个榆木脑袋，好像就没有浪漫的细胞，每天除了打个电话也不知道做些让她特别惊喜的事儿。
快看，快看，快递员往这儿来了！
于小路激动地指着五六个走成一溜的快递员喊了起来。
权悠雪也不由看了过去，一看她也吃惊不小，大捧大捧的天香百合装在花篮里，几个快递员全部都吃力地抱着往这边拖了过来。
请问，谁是权悠雪小姐？
为头的快递员放下花篮，大大地喘了口气，然后看着几个女员工笑着问。
悠雪，叫你哦！
夏米丹兴奋地在权悠雪的胳膊上一推。
权悠雪一愣。
看见漂亮的女孩子站在办公室门口，快递员拿出单子和笔，然后塞在她的手里麻烦权小姐签个字。
可是于小路笑着推了推权悠雪，笑着说赶紧签字啊，天，你什么时候有了这么个品味高的追求者，啧啧啧，这花都能堆满你的办公室啦。
权悠雪正想问是谁送来的花，猛然觉得后面有人咳嗽了一声，她一回头，一个男人铁青着脸站在她的身后。
慕总，他来这里干嘛？
看到总裁过来，几个员工一阵风全都没了人影，一个比一个跑得快。
几个快递员已经鱼贯而入把天香百合全都搬进了她的办公室，晕，花都已经放进去了，她只得在单子上唰唰地签了自己的名字。
呃，请问是谁定的百合？
权悠雪扫过去也没有看到有卡片放在上面，就是送，起码她得知道是谁吧。
快递员招了招其他人，然后临走时留下一句话不知道，人家是打电话订购的。
慕沛安的一张脸已经抽搐了再抽搐，眼光牢牢地盯住那些堆满了办公室的百合，是哪个人这么明目张胆地往公司送花，不但送，而且一送就是一屋子，百合的花香在过道都可以闻见。
忽然，权悠雪的手机响了起来。
她连忙接通，一个男人暖暖的声音从话筒另一端飘了过来悠雪，花，你喜欢吗？
声音如此陌生，权少棋就是喜欢自己也不会用这样的方式，是谁呢，她睁大眼睛，脑子有些转不过弯来请问您是？
权悠雪礼貌而又淡淡地问了一声，并没有收到一室花香的狂喜。
这么快就忘了，我是慕浩楚，我们昨天见过面。
对方传来低低的笑声。
才见过一次，慕浩楚就行动了？
悠雪，叫的如此亲切，站在旁边的慕沛安一听，瞬间火起。
他没有想到，他如此迅速出击，难道真的要把无辜的女孩扯进他们兄弟二人之间的恩怨中来，不，不行！
权悠雪好奇，正准备问这个叫慕楚的男人为什么突发奇想给自己送这么多花，又怎么知道自己的手机号，还没来得及问，手机已经被身后的男人一把给拽了过去。
慕浩楚，你到底要做什么？
！
慕沛安抓着电话，几乎是暴怒地质问。
慕浩楚一边喝着咖啡，一边慢悠悠地说大哥，你又激动了？
我说过我一定要把她追到手，怎么，我送的百合漂亮吗？
以后，我会每天派人送花过来，漂亮个鬼！
话还没有说完，慕沛安冷冷地掐断，一把把手机扔了过去。
他就不信，明天送花的有本事能进的来！
不管傻愣愣什么都不明白的权悠雪，慕沛安一脚踏进了办公室。
看着满眼的百合，桌上，椅子上，甚至地板上全部都堆满了，他心里那股火又嗖嗖地窜了上来。
他不是给她送了一盆仙人掌，怎么没有看见？
慕沛安锐利的眸子扫视一周，才在窗台不起眼的角落里发现了他挑的那个小盆子。
本来不好的心情更加不爽！
他快速地拿起手机拨了个电话，没过两分钟两个保洁员就走了进来。
过来，把这些百合全都给我扔掉！
他大手一挥，命令道。
不能扔，这是别人送我的花！
权悠雪气鼓鼓地从百合花丛中走进办公室，这个男人凭什么这么嚣张，即使她不喜欢这么满室的花堆成一块，可是人家送过来给她的，她有处置的权利，他凭什么？
！
这两个保洁员看看权悠雪，又看了眼慕沛安一时怔住了。
扔掉！
总裁的话那就是王命，两个保洁员一看慕沛安的脸说多难看就有多难看，连忙低着头把一大捧一大捧百合往出拿。
你权悠雪无语，这个男人太霸道了，简直太嚣张了！
十几分钟，满室的百合清理的干干净净。
慕沛安这才脸色一缓，冷冷地说以后少接受陌生男人的东西！
是吗？
权悠雪瞟了他一眼，慕浩楚听说是你二伯的儿子，你的弟弟，怎么你们之间不和啊还是有矛盾？
不用你管，记住，这个人，你最好少靠近慕沛安一脸严肃地警告道。
为什么？
权悠雪追问道。
反正是为你好。
慕沛安的回答很简洁。
噗！
不让她靠近慕浩楚，难道昨天见的那个看着阳光的男人是老虎吗？
权悠雪转眼看着慕沛安，心里在想，其实少见你才好，你一来她准没好事。
果然，她猜的一点也没错，劈头盖脸的质问就把她给雷倒了。
我送你的仙人掌不好？
为什么把它扔在窗子角落里？
百合有什么好，这么重的味道你放在办公室，是想办公，还是想趴在桌上闻味道？
看着这个男人郑重其事地把那盆带刺的仙人掌再次搬回她的桌上，权悠雪脑子有一瞬间的短路。
这个男人，今天发什么神经？
给读者的话小铸二代寻梦之神龙决推荐一下哦第三更码完啦，上火得碎觉啦亲们晚安！
正文寸步不让会议厅。
大型的圆桌会议开始，一方为欧华代表，一方为慕氏代表。
巨大的液晶显示屏正播放着慕氏一路走过来的辉煌历程，作为欧华谈判的代表人物，今天一身黑色的职业装，平时妩媚性感的波浪卷发高高盘起，浅粉淡妆，正一眼不眨地观摩着，和她并排还有五位欧华派来的代表，今天也是全部肃容，可见对这次合作的谨慎和重视。
而作为慕氏谈判代表也仅仅只有两个人，为首的中餐厅经理王亚烈，下来就是副经理权悠雪，总裁慕沛安却悠闲地独自一人坐在圆桌椅子的首席，看着秘书送过来的季报表。
权悠雪深深吸了一口气，谈判桌上这种隐于无形的剑拔弩张使得会议还没有开始，就已经有一种硝烟弥漫的紧张感，她偷偷地瞟了眼王亚烈，灭绝不亏是灭绝，没有一丝慌乱，镇定地等待着谈判开始。
几个工作人员正有序地把双方的资料分发下去，针对这次金融界的翘楚欧华和京州省最大的酒店王国领军企业慕氏的合作，自从有意向以来，今天这是第一次正式谈判。
慕沛安看了眼资料，抬抬眼皮，气势高昂地扫视了一下欧华代表，在看到的时候，微微一笑，眸子里折射出自信的光芒，抬手示意郭路，现在会议正式开始开场白一一省略，郭路一按按钮，液晶显示屏立即切换到了关于双方合作的战略性策划方案上。
王亚烈走上前，指着策划方案一一讲解，幕氏这次斥巨资将进军影视娱乐以及媒体光电等多个相关产业的辐射性发展，随着画面的一步步推进，也不由微微点头，中国市场是一块巨大的蛋糕，而幕氏则是他们选定的合作伙伴。
如果这次和幕氏合作，那么他们欧华的品牌将由欧美向中国扩展，通过幕氏的各个光影传媒，将会给他们更为广阔的发展空间。
投资和双方的意向不谋而合，在看完策划方案，打开摆在桌上的资料，隐去刚刚那抹微笑，眸子一紧，然后首先发难作为欧华代表，我还是坚持我们原来的观点，关于持股比例，欧华必须要占百分之五十以上，我们不仅仅是投入资金，在这些项目上，欧华希望可以和慕氏一起具体参与到项目的运作！
对！
对！
欧华派来的代表齐齐点头。
王亚烈点开数据，然后微微一笑，指着屏幕，说欧华要参与项目，可是欧华对中国市场了解吗？
对京州甚至宁江的这些产业了解吗？
你们想打开中国市场，首先就不要妄想一口吞下，蛋糕太大，一口吃下去也会消化不良。
虽然只是淡淡的几句话，却给欧华一个不软不硬的钉子，把他们的要求直接给驳斥了回去。
王经理，我不同意你的说法！
欧华的一个代表蹭地站了起来，用手指敲击着桌面，气势汹汹地回击，我们投资五百亿，难道只是为了拿分红，宣传宣传我们欧华吗？
我们要的是，通过你们慕氏，让我们直接进入中国市场！
欧华代表财大气粗地咄咄逼人，慕沛安却不慌不忙地翻看着桌上的资料，双眸看不出一丝波动，仿佛一点也不焦急似得，一副置身事外之态，好像他不是慕氏的总裁，而是到这里旁听的一个编外人员。
刚才冷硬的代表一拳打出去，慕氏的代表没有特别反应，他奇怪地瞅了瞅，然后自己尴尬地一屁股坐回了椅子。
五百亿，这么大的投资，这慕氏的人不是来谈判讨论的吗，怎么此刻全都哑巴了？
总裁不着急，王经理说了一句现在抱着双肩站在台上，郭路看了看唯一还没有说话的权悠雪，这两位今天不会把这茬都丢给她了吧？
天，你叫一个完全没有经验的女孩子来对抗欧华这群人，王亚烈你个王八蛋，也够狠的。
郭路瞪了瞪王亚烈一眼，灭绝灭绝，说好不为难她，居然这货一点也不给自己面子。
看了看慕氏几个人的态度，愤然把资料重重地往桌上一拍，站了起来安，你们慕氏根本没有和我们欧华合作的诚意，既然这样，那我们还有什么好谈的。
咳咳咳，权悠雪看看两位人物，慕沛安自得地照旧看着资料，而王亚烈眼眸一直盯着自己，看来，他们这是要看她的了。
权悠雪只得站起来，看着已经愤愤然的欧华代表，微微一笑小姐，还有几位尊敬的欧华代表，请你们先别激动，坐下来听我说，好吗？
本来对权悠雪还有好感的，因为卢亚娟的挑拨看着她就不顺眼，哼，一个餐厅的副经理竟然也拉着来谈判桌，看来慕氏合作并没有成心，不过她还是坐了下来，听听，看她能说出什么。
首先，我要强调的是，对于这次和欧华的合作，我们慕氏是怀着十二分的诚意，如果没有诚意，我想我们都不会坐在这里，我想我们的慕总也是很忙，不会在这里聆听，当然欧华更不会派你们几个代表过来吧？
权悠雪眼眸扫过双方代表，软软地把欧方代表基础性的错误给顶了回去。
慕沛安微微抬了抬眼皮，一副玩味的表情，王亚烈选择权悠雪，他倒要看看她能不能让欧华这些人哑口无言。
相较于慕沛安，王亚烈则一脸期待，每天看着权悠雪做了那么多功课，他相信她，可以！
欧华代表包括都倒吸了口冷气，的确人家要是没诚意，也没必要双方坐在这里啊，就在他们齐齐看向说权悠雪的时候，权悠雪继续微微一笑，接着说关于股份和投资比例，不管欧华是出五百亿，还是一千亿，或者更多，我们慕氏的遵旨就是，掌握主动权，你们投资，我们开发，这点毋庸再议！
虽然你们不具体参与项目，但是可以选定代表，参加我们每个项目的具体跟踪，我们承诺，你们欧华不仅仅得到的是年底分红，还有你们欧华各个品牌的推广，如果在我们合作愉快的情况下，不排除给欧华一定的话语权。
所谓的话语权在哪几个方面，是？
看向权悠雪，眸子闪过一丝疑惑。
权悠雪早有准备，她扬了扬手里的资料，笑着说小姐和几位代表可以看看自己手头的资料，其中几项我们写的非常清楚，如果确定和我们慕氏合作的话，这几个条款我们可以适当做出让步，但是持股比例只能是百分之五十以下。
欧华几个代表交头接耳，一直默不作声的慕沛安忽然站了起来，双手俯撑在桌面，缓缓地说关于合作，我们不急，现在也正好有几家宁江本地的企业想和我们联合运作，如果欧华诚心和我们合作的话，那么可以再仔细考虑考虑我们的要求，如何？
这，欧华代表一听再也不淡定了，如果宁江本地企业联合起来，那么他们想要在宁江打开突破口就难了，几个人你看看我我看看你，一时沉默。
慕沛安冷然地环视了欧华代表各个纠结的表情，他忽然笑了，说当然，我们首先考虑的肯定是欧华，毕竟你们是国际金融翘楚，能和欧华合作，我们可以借此一跃上一个新的台阶，而你们也可以藉此让中国了解你们欧华，这样双赢互惠利的合作良机，我想我们大家都不会错失吧？
用手滑过下巴，飞快地和几位代表用英语耳语了几句。
权悠雪把准备好的芯片交给王亚烈，然后重新坐回椅子。
屏幕再次切换，设想的愿景规划和未来发展的项目都已模拟的画面出现在所有人的面前，特别是配着高昂的音乐，更是震撼了在场的每个人！
虽然对权悠雪个人有了看法，可是看着那一幅幅闪过的画面，激动了，欧华要的就是这样的合作伙伴。
安！
下周我们就签合同！
希望欧华能够和慕氏一起共同携手，互惠共赢！
站起来，首先拍起了手。
权悠雪松了口气，今天自己表现不算太差吧她悄悄看了眼慕沛安，这个男人一向冷然而板着的脸，此刻微微地笑着，嘿，还是笑着看着让人觉得舒服呀。
掌声响起，双方代表不约而同地互相伸出了手。
会议厅外。
慕沛安和并肩走在一起，彼此开心地交谈着，刚才谈判时候互相的针对在这一刻又回到了友好的状态。
安，看来这次我要在悦达呆的久了。
迷人地一笑，能够时时看到她喜欢的安，那么两方的合作对她而言，抛开利益的关系倒是蛮不错。
慕沛安侧头微微一笑欢迎，有你这个国际名模在，那我们悦达也是无上光荣哦。
王亚烈稍微停了一会，看见后面走过来的权悠雪竖起了拇指，夸赞说看来我没选错人，表现不错！
是吗？
那就好，别给慕氏掉链子就行，刚才真是紧张死了。
权悠雪摸了摸心口，刚才鼓起勇气站起来说完当时还好，现在一颗心却砰砰地跳了起来，自己真是被逼着赶上架，所幸，还算顺利。
她随着王亚烈往电梯口走，一抬头，正在和走着的男人居然回头看了她一眼，没有以往的冷嘲热讽，那眸子里涌动着一股意味莫名的感觉。
权悠雪的心不仅又是一跳。
给读者的话今天更新晚，生病中，不过不会断更哦还是三更啦求支持哈正文假想敌慕沛安把餐巾打开，看向王亚烈，微微一笑亚烈，这么多年，你怎么不找对象？
王亚烈奇怪地看了总裁一眼，总裁一向讨厌八卦，怎么今天问起这个问题来了，他张了张嘴，还没有说话，随伺在餐厅口的服务生喊了一声小姐到！
慕沛安与王亚烈齐齐同时看向餐厅入口处。
一头波浪卷发，随意的披在肩上，斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过，长长的睫毛眨巴着，今晚她只穿了一件白色的连衣裙，但是依旧让人眼前一亮，中间的束腰，让她完美的腰线完全地展露了出来，正迈着一双修长的美腿优地朝着餐桌上的两个男人走来。
王亚烈站起身，轻轻把旁边的一把椅子往出一拉，然后说小姐，今晚的你打扮的很漂亮哦。
是吗？
微微一笑，坐下来却看向了慕沛安。
王亚烈挤了挤眼睛，总裁啊总裁，人家穿得这么漂亮可是给你看的，好歹说句话啊。
慕沛安这才点了点头不错。
说完，他默不作声拿起桌上的柠檬水，小小地喝了一口。
香槟，精美的菜已经摆好，可是看到安一张淡然无波的脸，的好心情还是低落了，今晚说是庆祝慕氏和欧华合作成功，可是她并没有看见他眼里有多么兴奋和欢喜的表情。
五百亿，自己还特意打电话软磨硬泡让杰恩又追加了一百亿的投资，难道除了工作，和朋友，她和安就不能更进一步吗？
小姐，听你助理说你喜欢吃淮扬菜，你尝尝这几个菜味道不错，试试看。
王亚烈体贴地拿出精细的小碟子，每样都往里夹了一点。
谢谢，亚烈，扭头看向慕沛安说，安，要是你有亚烈刚才对我的一半周到，我就开心了。
噗嗤！
王亚烈差点翻白眼，他周到体贴还不是总裁拉他来的，作为中餐厅经理又和认识，招待招待，居然现在让把他拿来给呛人了。
慕沛安看着精心打扮的，褪去名模的光环，依旧这么靓丽吸引人，他的眸子微微透出一点温柔，说，谢谢你这次的帮忙。
说着他亲自开启香槟，拿过高脚杯给她倒上，这次和欧华合作，虽然在持股比例上秉持了欧华的意见，但是在其他方面他知道，她还是给了慕氏不少的助力。
接过香槟，看着慕沛安满眼柔情流转。
这个男人在他游学认识的那刻起，他就住进了她的心里，他冷酷，帅气，全身上下透着浑然天成的王者霸气，她是欧华唯一的继承人，身边不乏各种上层人物和各种帅哥的追求，可是唯有他，对他那种不冷不热的距离感，深深地吸引了她。
要不是为了他，估计她也不会这么早进欧华，听说欧华有意和慕氏合作她兴奋极了，立马毛遂自荐来宁江考察。
以前他有女朋友，听说现在单身，她的机会来了，可是她来了宁江才发现，他还是依旧，对她不远不近，始终以一种朋友的身份相待。
今天是她的机会，她看着那张冷酷的脸，是那么帅气，又那么高傲，忽然有一丝恍惚。
小姐，可以用餐了。
服务生微微躬身，然后退了下去。
哦，这样美妙的时刻，怎么能不请权经理过来，昨天她可是为慕氏出了力的哦。
忽然想起了什么，微微一笑提醒道。
王亚烈抱歉地说权经理已经下班，现在让她过来不好吧？
看向慕沛安，娇嗔地说安，既然你说谢谢我，那么这么好的氛围，晚餐后我们是不是得有一个浪漫的舞会，我一个人陪你们两个，可会累的哦。
慕沛安想了一想，示意王亚烈打电话给权悠雪，昨天她的表现的确不错，庆功宴也该算她一份。
就在王亚烈打电话的时候，唇边扬起了一抹诡异的笑。
刚刚准备进宿舍，电话响了起来。
悠雪，总裁让你过来，尊三号厅！
接通，就听到王亚烈的声音传来。
权悠雪惊奇地问王经理，今晚不是总裁请晚宴吗，我去做什么？
这个，王亚烈悄声说，你过来就是了，我也不知道，叫你。
叫我？
权悠雪心里嘀咕，貌似她对自己有误会，叫她过去不知道想做什么，这个名模拥有这么显赫的背景，她，去，还是不去呢。
正犹疑间，王亚烈已经边挂电话边来了一句必须到。
权悠雪进宿舍换了蓝色的连衣裙，然后对着趴在床上吃零食的夏米丹打了招呼说自己出去一下，这才急匆匆地往尊三号厅走去。
刚刚到了三号厅，权悠雪一眼就看见华灯下三个人正在交谈着。
总裁，您找我？
权悠雪微微一笑，人没进去，而是站在门口打了个招呼。
悠雪，过来！
亲热地喊了一声。
权悠雪走进去，礼貌地问了声小姐，晚上好！
对于卡瑞娜叫自己的名字，还这么亲热，她感觉不太对劲。
你们中国人太客气了，亲自拉开椅子，把权悠雪按坐在椅子上，看得慕沛安和王亚烈一愣一愣。
亲自给别人拉椅子，这可是第一次看到，她的身份如此高贵，刚才的举动的确让人感觉不可思议。
权悠雪不自在地连忙站了起来，说，您找我有事吗？
妩媚地一笑，对慕沛安说安，香槟，我不喜欢，我可以要一瓶红酒吗？
当然可以。
慕沛安笑了笑。
那么，麻烦悠雪，帮我挑一瓶红酒，提出自己的要求，如果这个女孩选择的不合她的心意，那么自己就可以找出她的错处。
安，不是和她有暧昧，好感吗？
她要让他看看，什么身份的女人才配站在他的身旁，能与王者并肩的女人，除了她，欧华未来的继承人，其他女人根本没有资格！
眸子里一闪而过的别样眼神正巧被权悠雪给捕捉到了，对于别的可能她有不了解的，但是对于红酒，她了如指掌。
要知道，权少棋家做的可是红酒生意，而她作为权悠雪的替代品，自然也是下了一番苦功。
呵呵，小姐，估计你健忘了，上次挑选雪莉，她可还是夸过自己呢。
服务生，拿一瓶波尔多克雷松庄干红过来！
权悠雪微微一笑，吩咐道。
为什么选择克雷松庄干红？
微微蹙眉，表示不满。
慕沛安冷冷地看着两个女人，果然有趣，都说三个女人一台戏，这两个女人暗里也有火花碰撞，他心里明了事情始末，可是王亚烈不知道，他大眼瞪小眼地看着和权悠雪，感觉这两个女人怪怪的。
不一会服务生把红酒拿了过来，权悠雪带着白手套，这才解释说小姐，因为晚餐点的有烤羊腿，猪排，正好配雷松庄干红最合适不过，而且这款红酒有着水果的香味，口味柔和，酒体丰满，特别适合女人饮用。
本来想挑毛病的这才想起来，这个女孩曾经为自己挑选过雪莉酒，她这第一步就走错了。
她的眸光里闪过一丝失落和复杂，看着权悠雪快速地带上白手套，拿过红酒瓶，用专用红酒刀快速地拔出橡木塞，她忽然发现她面对感情，真的是愚蠢了。
算是慕氏的贵客，权悠雪先小心翼翼地为她倒了小半杯，然后依次为慕沛安和王亚烈和自己也倒了半杯红酒，这才用一旁放着的手帕轻轻擦拭瓶口，放回橡木塞，把剩下的红酒递给了服务生，然后才坐回了位置。
心里不爽，端起红酒就要饮下去，却被权悠雪给拉住了。
小姐，红酒要慢慢品哦。
她轻轻端起自己面前的半杯红酒，轻轻地晃了一晃，闻了闻味道，这才慢慢地喝了一小口，口感不错，在味蕾接收到红酒的甘甜时候，她才享受地慢慢再次把佳酿轻轻滑入喉中。
慕沛安左手滑过下巴，脸上虽然是冷冽如旧，可是心里却在笑，这个小女人，还真是睚眦必报，刚刚卡瑞娜故意刁难，她却激的优尽失。
对于一个出生如此高贵的家庭，卡瑞娜怎么可能连品红酒基本的常识都不懂呢。
看着卡瑞娜漂亮的脸一下子变了，王亚烈这才发现不对劲，他连忙笑着说来来来，为我们慕氏和欧华的合作，大家干杯！
四只酒杯碰撞在一起，看着慕沛安难得地微微一笑，只好勉强一笑，权悠雪，看来这个慕氏的女经理不是表面上那么柔弱啊。
怪不得，能把她的安也给吸引过去。
而权悠雪也用另一种眼光审视着卡瑞娜，在感情面前，女人真的是无所畏惧，可惜啊，她根本和那个男人没有任何关系，不知道卡瑞娜从哪里听到的这么误会自己。
假想敌，多么恐怖的字眼，虽然她没有恋爱过，可是知道一旦女人要是对另一个女人起了疑心，就像是别的动物侵犯了自己的领地一样，所爆发出来的妒忌和攻击会多么可怕！
这个，此刻不就以为她是挡在她和慕沛安那个男人之间的那个人了吗？
冤，简直是太冤枉了，她恨恨地朝着正悠闲品着红酒的男人看去给读者的话推荐小铸二代寻梦之神龙决本来是想分成两章结果一口气一章写完啦，明天还是恢复三更，一章这么多字写的我好累啊亲们，晚安啦正文戳中了软肋权悠雪恨恨地看着正在悠闲品着红酒的男人，呵，呵，人家一副看好戏的样子，而她，是被请来参加庆功宴的客人，还是被呼来喝去被考察的对象啊。
王亚烈招呼着大家吃菜，可是看着精美的佳肴，权悠雪什么胃口也没有了，作为的假想敌，这顿晚餐对于她来说，如同嚼蜡。
而估计会美国宁江两头飞，那她的日子怎么过。
女人一旦认定某个人对自己有威胁，不管她是什么国籍，就是看动物世界她也明白，那种潜伏的危险。
慕沛安嘴角含着隐隐的笑意，他先是给夹了一份猪排，然后又在权悠雪面前把香喷喷的羊排递了过去。
看着撒着孜然的羊排，权悠雪皱了皱眉，这个男人肯定是故意的，难道他看不出来脸上那种不悦的表情吗？
王亚烈冷汗直冒，虽然他反应慢，这时候也看出来点苗头，这今天总裁拉他来当挡箭牌，此刻权悠雪成了活靶子啊，很明显，总裁不接受明里暗里的表白，可是还是不甘心地往上扑。
哎，女人啊女人，幸亏他现在还是黄金单身汉，不然也有的烦恼。
晚餐用毕。
谢谢慕总，还有小姐，王经理邀请我来，时间不早，我就先走了。
权悠雪微微躬身表示感谢，然后轻轻拉开座椅，准备闪人。
在这，她一刻都不自在。
看向慕沛安，半是撒娇半是故意地说安，我们不是还有活动吗？
你看，权经理就这么走了，我们的舞会怎么继续下去呀。
慕沛安把剩下的红酒一饮而尽，然后手里拿着红酒杯盏，在手里转。
舞会？
权悠雪一愣，随即不等慕沛安发话，连忙摇了摇手，说小姐，对不起，恐怕让你失望了，我真的不会跳舞。
她不会跳舞，现在居然有人不会跳舞？
心里乐了，没想到她的提议出来，竟然戳中了这个女孩的软肋。
她故意看向王亚烈，皱着眉。
要不，悠雪，我教你吧？
王亚烈被盯着，只能硬着头皮说。
没办法，总裁不是说她是最尊贵的客人，要满足她的要求么，虽然看着权悠雪立即瞪过来非常不情愿的目光，他还是做出了邀请的手势。
我权悠雪无语。
一拍手，音乐已经响起。
看着绅士地向自己伸出手的王亚烈，权悠雪欲哭无泪，她非常非常不情愿地把自己的手搭在王亚烈的肩上，另一只手却恨不得在灭绝师太的腰身上狠狠地掐一把。
上大学时别人跳舞，而她不是在实验室度过就是在自习室度过，再加上根本对这些娱乐活动不感兴趣，所以即使算是大学里的一枝花，她从来不参加比如舞会之类的活动。
权悠雪气愤的眼神，还有她一上来就捏了一下他的腰，王亚烈嘶嘶地吸了口气，他只能伏在她的耳边小声说没事，就跳一会。
他以为权悠雪只想避开，并不是不会跳，可是接下来，他真的后悔自己刚才的勇敢了。
哎呀。
钻心的疼痛从脚面上传来，王亚烈疼的嘴巴都快歪了，他虽然不常跳舞，但是跳的不错，这是第一次被女人狠狠地踩一脚，作为灭绝师太，平素只有他整别人的份，没想到今天被这个女人给来了一脚。
他瞪大眼睛看着权悠雪，眼神狠厉，老天，她这不会是报复自己刚来把她留下来吧，这么狠！
对，对不起，王经理！
权悠雪这次真的是不好意思，连忙跳开，脸都红了，她是真的不会，刚才被王亚烈搂着腰都紧张的要死，看着此刻王亚烈那张垮拉着的脸，她只能低着头万分地抱歉了。
听见王亚烈惨叫一声，回头，故意不解地说哦？
没想到权经理真的不会跳哦，酒店经理，这个最基本的社交都不会。
她说着摇了摇头，眸子里闪过一丝幸灾乐祸的意味。
权悠雪身体僵硬地呆立在原地。
她不会跳舞，不会应酬，作为酒店的一个经理，她不称职。
这样被一说，她的眼角一酸，眼泪差点下来。
她一直以为她只要好好学习就足够，长大赚钱爸爸就不会那么辛苦，她几乎没有什么娱乐活动，可是她还是失去了让她最引以为傲的亲人。
她三年苦苦的蛰伏，一次次的手术也没有哭，可是踏进慕氏以为可以找出杀害爸爸的凶手，和揪出陷害二叔的幕后操盘者，她却到现在为止一点线索也没有，的故意刁难，让一向强忍着的她，终于眼泪一颗一颗，一颗，掉了下来。
悠雪，你真的不会跳啊，哎呀没关系。
王亚烈一愣，然后递过纸巾。
他没有想到她是真的不会，不然以他一直以来的观察，这个女孩平时都是特倔强，也不会哭啊。
对不起。
权悠雪看着王亚烈伸过来的手，犹豫地脚步停住。
王亚烈认真地说跳舞不难，我相信你，只要我带你几圈，肯定你很快就能找到感觉，来吧！
王亚烈鼓励的眼神定定地看着她，权悠雪擦去眼泪，然后把手伸了过去，是的，不管是做什么事，她，顾悦城权悠雪，都不会被一点点挫折就打败。
慕沛安虽然搂着在跳舞，可是再看到权悠雪落泪的刹那间，他的心里一疼，狡黠倔强如她，这是他看见她第一次当着别人落泪，尽管她很快擦去了眼泪，可是受伤的表情落入了他的眼里。
或许，今天他不该让她来，明明知道对她有了敌意。
紧紧地贴着慕沛安，头靠在他的胸前，听着男人有力跳动的心脏，心里如蜜一样甜，双手环着他的脖子，随着音乐她轻轻地晃着。
猛然，她感觉到男人的身体一僵，和她身体拉开了一定的距离。
怎么了，安？
她疑惑而又委屈地抬头，问。
给读者的话每日三更哦六七千字，小贝一直在努力，希望亲们能够多多支持正文昨日重现安？
怎么了？
疑惑而又委屈地抬头，问。
慕沛安没再看向，只是看着正在认认真真跟着王亚烈学习跳舞的权悠雪。
她一退一进，小心翼翼生怕再次踩到了王亚烈的脚上，全身紧绷。
悠雪，你看着我，别老是看着脚底下啊。
难得王亚烈一改平日里灭绝的风范，耐心地当起了老师。
权悠雪抿了抿嘴唇，摇摇头我，我怕踩到你。
那种小心翼翼的模样，看着和平日里那个张牙舞爪见了面就掐的女人完全就是两样，那种略带着羞涩的表情像极了乐儿。
安，你，会跳舞吗？
洛亦乐看着他害羞地小声问。
会啊，要不我教你？
他笑了笑帮她把额前的碎发轻轻拢到耳后。
洛亦乐开心地点点头，作为洛家千金，可惜她从小身体不太好，所以每次看到妹妹在外面疯玩都羡慕的很，可是她是要嫁给慕沛安的，作为慕氏未来的继承人，如果她连最基本的跳舞都不会，要是以后她们结婚了带她出去，安，多没面子呀，这一次她打定主意，一定要学会。
一，二，三他打着节拍，扶着乐儿的腰身，微笑着让乐儿别那么紧张。
哎呀。
很少穿那么细的高跟鞋，乐儿鞋子一歪，整个人身子倒在了他的怀里。
四目相对，两颗年轻的心贴在一起，他甚至感到乐儿柔软的身子都在他的怀里微微地颤抖。
乐儿他目光柔柔地看着偎依着自己的洛亦乐，那弯弯的星月眸子因为害羞悄悄地闭上，长长的眼睫毛就像是微微颤动的蝴蝶，红润的娇唇看得他心动。
嗯。
好像预感到了什么，乐儿全身都绷紧，乖乖地一动不动。
期待中的唇并没有落下去，洛亦乐只感觉自己的额头有个温热的唇轻轻点过，很柔，那么急速，生怕弄疼了她。
哈哈，傻丫头，睁开眼睛啦。
他坏坏地一笑。
你坏，安，坏死了。
洛亦乐从他的胳膊下钻出来，用着小粉拳轻轻捶着他的肩头，一张脸红扑扑的趴在他的背上不敢看他。
他扳过她的头，很认真很认真地说乐儿，我喜欢你，放心，只要我一进公司，我就娶你，好不好？
嗯。
快五年了，他和她之间的回忆从来没有因为时间而慢慢淡去，依旧鲜活地盘存在他的脑海。
此刻看到如此相同的情景，他一下子脑海涌现出了他教乐儿学跳舞的画面，一起慢慢地跟着好听的歌两个人依偎在一起摇啊摇啊安看着慕沛安出神地看着权悠雪的方向，一颗心几乎碎了，她可是欧华未来的唯一继承人，那个女孩，只不过是一个慕氏旗下小小的副经理而已，可是他为什么看她的眼神如此深情？
气恨恨地看了权悠雪一眼，她哪里好，只不过长的清秀而已，论身材她可是国际名模，性感，漂亮，妩媚，风情，难道还抓不住这个男人的心吗？
，你把我的衣服慕沛安眸子一低，闪过一丝不悦，他的衣角正被死死地抓在手心里，发皱成了一团。
慌忙放开手，而慕沛安也深深呼了一口气，然后把衣服一整，朝着王亚烈走了过去。
站在两个人中间，慕沛安朝着权悠雪绅士地伸出了手。
王亚烈看见总裁过来，连忙识趣地松开搂着权悠雪芊芊细腰的手，笑着说慕总，那我先请跳一曲喽。
男人的手指修长，权悠雪却犹豫了，他安的什么心，难道想看她的笑话？
一双眼睛忽闪忽闪，慕沛安眉头一拧，不由分说，把她娇小的身子拉入了自己的身边。
你权悠雪怔住，男人的眼里并没有一丝一毫的取笑之意，反而十分地认真。
一旁的已经脸色越来越难看。
今晚谁是主角啊究竟？
！
王亚烈走过去，做了个请的姿势小姐，我可以请你跳支舞吗？
一屁股在旁边的椅子上坐下，拿起没有喝完的红酒一饮而尽。
安居然和她跳舞，把自己撇在了一边，她的骄傲，她的自尊几乎眼泪也差点落了下来。
王亚烈讪讪地收回手，坐在对面的椅子上，说实话，卡瑞娜长的不错，不过刚才总裁的确做的有点过分，一支舞还没跳完就换舞伴，看着卡瑞娜头别过去，他甚至有点同情，漂亮且高傲的女人被拒绝，估计心里那滋味不太好受啊。
另一边。
慕沛安拉起权悠雪的左手，把它搭在自己的肩头，然后轻轻拥着她一起敏捷地，轻飘地，有节奏地合着音乐拍子在光滑的地板上移动。
刚才还一直紧张的权悠雪，在慕沛安的带动下慢慢找到了感觉，起初的慌乱稍稍缓解，她右手扣着男人精壮的腰间，还是不自在地松了一松。
抱紧，不然摔了我可不负责。
轻轻的耳语滑过她的耳侧，让她的心一荡，就像是有魔力一般，她的手又慢慢环了上去。
刚刚的曲子一换，音乐飘起，当我年轻时，，常听收音机，。
等待心爱的歌曲。
，听到播放时便随声歌唱。
。
这使我欢畅。
当他们唱到一个地方，，令她伤心断肠，，这真能叫我哭出来，，正如从前一样，。
仿佛昔日又重来我所有美好的记忆。
清晰的重现。
，有一些仍能使我哭出来，，正如从前一样，。
仿佛昔日又重来。
每一句悠扬轻缓的昨日重现响起，两个人都沉浸在彼此自己的世界里，轻轻地偎依着，翩翩起舞，就像是一对相爱的恋人般，和谐，美好。
王亚烈出神地看着，在这一刻他竟然觉得一直高傲的总裁也有柔情似水的时候，看他看权悠雪的眼眸，点点滴滴尽是看自己心爱女子那般专注。
而已经接近抓狂，她眼圈微红，安，居然和那个女人如此亲密，就仿佛周围的人根本不存在。
那么她呢，她算什么？
给读者的话第二更走起，还有晚上一更啦啦啦小贝休息小会哦正文醉酒整个餐厅，华灯璀璨，悠扬而怀旧的昨日重现，悠悠扬扬飘荡在整个空间。
看着翩翩起舞，相拥的一对男女，几欲抓狂，她一心一意促成欧华和慕氏的合作，他，把她置于何地？
。
一曲终了，慕沛安和权悠雪才同时从各自的回忆世界回过神来。
呃，权悠雪一低头，才发现男人的手紧紧地搂着她的腰，而且眼神热切地看着自己，心里一阵慌乱。
多么相似的一张脸，刚才一曲，慕沛安几乎以为她就是乐儿，可是刹那间他很快地清醒，她，只是自己慕氏的员工而已。
而乐儿，永远是别人无法替代的唯一。
慕沛安松开手，炙热的眸子收敛自己所有的情绪，这才一步一步走向餐桌旁的椅子上坐下。
王亚烈拍起了手，笑着说悠雪，刚才跳的很不错哦，我说过，你一定行！
谢谢王经理夸奖。
权悠雪脸上一红，不是她学的快，而根本是那个男人一直带着她在跳，她，还是有自知自明的。
如果非要说她今天有点进步的话，那就是几圈下来，找到了跳舞的点和一点感觉而已。
她偷偷看了眼坐着的男人，仿佛刚才和他一起跳舞温情脉脉的不是他，脸回复到原来的冷酷，手里拿着高脚杯，正在轻轻摇晃着。
余光一扫，发现用怨恨的目光看着自己。
权悠雪的心里一跳，连忙说谢谢慕总和王经理，当然还有小姐的邀请我该回去了。
她把话说完微微欠身，然后转身往出走。
慕沛安放下酒杯，看着她娇小的背影忽然想起了什么，然后眸光一闪，站起来说亚烈，你一会送回去，我有点事出去一下。
安，你有什么事？
皱了皱眉问道。
私事。
慕沛安干脆利索地回了一句。
看着慕沛安急急闪过的身影，心里一跳，刚刚权悠雪才走，他跟着出去，两个人不会有什么事吧。
打开酒瓶，她一口气喝完一杯，心里的郁闷难解，男人，特别是安这样的男人，她抓不住，甚至现在也看不透了。
王亚烈看着喝得有些微醉的，连忙去夺她手里的酒杯小姐，你不能再喝了，再喝，就要醉了。
你别管我，一边去。
脸庞酡红，看着王亚烈来抢酒杯，一闪，然后又满满地倒上。
好，要喝我陪你！
王亚烈干脆把招手叫服务生再拿来一瓶烈酒，不是要喝吗，那他也痛痛快快地喝两杯。
醉眼朦胧地眼里泛着泪花，问亚烈，你说，我漂亮吗？
漂亮！
王亚烈毫不犹豫，这样典型的东西方女人，既有着东方美女的所有特质，又带着西方女性的狂野，的确很漂亮。
又摇了摇手里酒杯，看着酒杯中流转着的猩红液体，继续追问那我性感吗？
几杯酒下肚，王亚烈也有些飘了，他难得今天这么随性放松，嘿嘿一笑性，性感。
可是，为什么安，就是不接受我呢，不喜欢我呢？
啊？
咬着嘴唇，醉眼迷离地看着桌对面的王亚烈，问。
总裁心里一直有个女人！
王亚烈打了个嗝儿，然后冲着一笑，唯一，总裁心里装不下别的女人了。
你不是说我性感，说我漂亮吗？
那为什么安，宁愿和别的女人跳舞，撇下我呢？
揪着自己的裙摆，眼泪哗啦啦地流了下来。
她是高傲的，尊贵的，可是在安的面前，她刻意地放下自己尊贵的一切，哪怕他多看自己一眼也好，可是他看自己的时候即使是带着笑意，那脸上的冷冽还是让她感觉到距离感。
她喜欢，追他，被他无情地拒绝，可是现在回到宁江，他不是没有女朋友了吗？
为什么，他还是不肯接受自己呢？
看着眼前这个女人如此难过，王亚烈扔过去一叠纸巾，边喝边叹了口气，手支在下巴上，迷迷糊糊地说因为啊，悠雪，很像很像总裁的那个未婚妻王亚烈说的后面都没有听进去。
权悠雪，就是那个副经理像总裁的未婚妻，这说明安是一个长情的男人，那么对于一个感情如此执着的男人，她到底该不该再追？
餐厅外。
慕沛安快步追上了权悠雪，一声不吭地跟在她的后面。
权悠雪转过头，看到是慕沛安，吓了一大跳，这个男人真是怪，搞不懂，不过今天还是谢谢他，不是他的话，不知道自己还要被卡瑞娜为难多久。
慕总，你也回家吗？
嗯。
一起走进电梯，慕沛安冷脸只是点了点头。
对于这个男人不咸不淡的回答，权悠雪干脆迅速地转过头去，电梯里曾经几次相遇都是不愉快，希望今晚不是！
就在她转头的一瞬，男人却一把把她拽了过来。
干嘛？
！
权悠雪不客气地瞪着他，男人的手劲很大，挣扎了几下并没有挣脱。
直到电梯轰然打开，男人的手一直握紧着她的胳膊。
喂，慕总，你放手！
这样不好！
慕沛安捏的她胳膊生疼，她甩了几下都还是被箍得死死的。
该死的男人，真是一会晴天一会雨，刚刚感谢的话说完，这会子她又忍不住想骂人了。
真是莫名其妙！
十点多钟，大厅里除了值班的前台，几乎没有人了，权悠雪四下看了看，心里发毛，这个男人到底要做什么，一直拉着自己的手，不会把她拖到什么地方去吧。
慕沛安冷眼看着柔弱和强悍交替的女人的脸，嘴角标志性地抽了两抽。
一直出了悦达旋转大门，他才愤愤然地用力甩开她的手。
为什么见了我都像是长了刺的刺猬，我是老虎吗？
慕沛安站定，俯视着娇小的女人。
权悠雪不想说话，她揉了揉自己的胳膊，然后准备抬腿往回走，他回家，可是她回的是宿舍好不好。
站住！
慕沛安冷冷地出声，这个女人竟然无视他的问话就想一走了之。
拜托！
权悠雪回身，指了指手机，然后没好气地说，上了一天班，又被拉来折腾了一通，慕总你不累我累了，这样，有什么明天再回答吧。
好！
慕沛安的声音如冰寒入骨，从鼻腔里说出来个好字，然后转身往停车场走去。
天哪，这个男人，她就随口一说，还真的叫自己明天过去啊。
晕给读者的话啦啦啦最三更码完啦，亲们，洗洗睡觉喽晚安么么正文美女在房间权悠雪看着慕沛安挺拔远去的背影，彻底无语了，她就随口那么一说，他，还真叫自己明天过去啊。
哎呀，这个男人。
权悠雪回身，看看手机都快十一点了，然后往宿舍走去。
餐厅里。
桌前的两瓶红酒已经空空如也，而王亚烈一瓶烈酒也喝下去了一小半。
，朝着一直垂手伺立在门口的服务生招了招手，醉眼迷离地说！
服务生连忙走过来，看着已经醉得趴在餐桌上的女人，脸颊红红的，还是一直拍着桌子喊着喝酒，她小心翼翼地刚刚把空酒瓶拿开，手被人一把抓住了。
！
死死抓着服务生的手，大声地问，此刻她早已经忘了自己是一个名模，是欧华的继承人身份，酒，不是中国有句古话吗，何以解忧，唯有杜康，那么，就让她在醉中放纵一回吧。
卡瑞娜小姐，你真的不能再喝了。
服务生抿抿嘴唇，然后小声地劝说道。
哈哈哈哈。
笑的眼泪都出来了，不给喝，王亚烈好像有酒，她飞快地拿起不远处的白瓶子，然后给自己倒满，一口气喝了下去。
服务生吃惊地看着她，眼睛瞪得老大，欧华的继承人耶，性感狂野的华裔名模，喝酒这么厉害！
王亚烈打了个酒嗝儿，然后眯着眼睛去摸自己的酒瓶，摸到一个空瓶子，然后他摇了摇，嘿嘿一笑，自言自语地道咦，我今天这么能喝吗，一瓶都空了。
服务生惊奇地又看看王亚烈，慕氏传闻中的灭绝师太，今天不但喝酒而且还怪怪地笑了好几次，不科学啊。
，王亚烈绕过餐桌，努力地睁开眼皮然后用手推了推趴在桌上的女人，起来，我送你回去。
嘴里含糊不清地嘀咕了两句，只觉得脑袋昏沉沉，又头重重地趴在了桌上。
醉酒，原来是这样啊，她心里迷迷糊糊地想。
要不，王经理，我扶卡瑞娜小姐回房吧？
看着醉得一塌糊涂的女人，还有摇摇晃晃的男人，服务生提议道。
王亚烈摆了摆手，这可是总裁交给自己的任务，怎么能让别人代劳呢。
走！
王亚烈把胳膊往自己脖子上一吊，然后晃晃悠悠拖着她往餐厅外走。
王经理服务生看了看两个同样喝大的人，又问了一句，不帮忙王经理一个人行不行啊。
王亚烈还是摆了摆手。
好沉啊，完全一点劲儿也不用，王亚烈几乎是半搂着她往她的房间走。
呕呕呕刚刚走出餐厅没有几十步，只觉得胃里翻江倒海般难受的要命，她半趴在王亚烈怀里，然后头一栽，喝得吃的一股脑儿全都朝着他的衣服奔去。
酸腐的味道冲鼻而入，王亚烈强睁开眼睛，看着好好的衬衣上全是脏污，一捂上口鼻，把女人直接往墙上一按，让她趴着墙，自己跌跌撞撞去找洗手间。
到了洗手间，王亚烈干脆把衣服脱了下来，直接将价值不菲的衬衣扔进了垃圾桶里，太臭了。
顺便他在水龙头冲了把脸，这才稍微酒醒了一下。
王亚烈呼了口气，嘴里哈的都是浓烈的酒味儿，想起还被自己放在外面的女人，他看了看自己光着的膀子，这下，该怎么办？
如果自己这样把送回总统套房，估计那四个保镖拿眼神都能把自己杀死，不然，他想了想，不然还是把她带回自己房间，换好衣服再把她送回去。
出来看到已经醉得不成样子，她软软地顺着墙溜到了地上，王亚烈只好弯腰把她又重新架到了自己身上，连拖带拽到了房间他已经累得气喘吁吁。
到了床边，他使劲一扔，才摆脱了她八爪鱼般的缠绕，看着女人因为喝高而迷离的样子，在床上半蜷缩着身子，一头波浪卷发披散着，红红的脸颊，性感的唇，还有她修长的腿，王亚烈忍不住喉咙耸动了几下。
面对这样尤物般的性感美女，只要是个正常的男人，就忍不住多看两眼，而此刻的王亚烈就是这样，喝了不少酒，他的脑子也不太清楚了。
残余的一点理智告诉自己，王亚烈，这个女人不能碰，千万，千万不能碰！
他忍住心里蠢蠢欲动的火苗，然后艰难地挪动着步子来到了淋浴间。
哗啦啦。
王亚烈把浴洒开大，任由热水从头上一浇而下。
水汽氤氲，美女的影子在他的脑海里一晃一晃，他拼命地摇摇头，以前见多了美女也没这样过，这种感觉好危险啊，他心里这样警告自己，可是那副女人醉眼迷离的妩媚漂亮的脸蛋还是不停地闪现。
热水换成了冷水，瞬间冷热交换的刺激下，他才略微清醒了点。
在淋浴间呆了十几分钟，然后再用一条白色的浴巾裹住下身，出来的时候他都快累瘫了。
还是熟睡，甚至均匀的呼吸他都可以听得到。
好累啊，他长长地打了个哈欠，等身子干了再换衣服送她回去。
他靠着床边，然后不一会就累得睡了过去。
而翻了个身，依旧沉浸在自己的梦里，梦里那个冷冽如王者般的男人在对着她微笑着，那轻轻扬起的唇角那么迷人。
安，她激动地跑了过去，看着他迷人的微笑一步步接近。
可是到了跟前，安的影子却快速地往后退，直到影子变得模糊。
安安她伸出手，朝着他隐去的方向狂奔，到了尽头什么也没有，除了白蒙蒙的一片雾气。
安！
她大声地叫，在梦里不停地寻找。
总统套房的外间。
什么？
小姐还没回来？
！
为首的保镖已经急得团团转，四个精悍的男人此刻全部脸色慌乱，这是他们自从保护以来，头次遇到她夜不归宿的情况。
手机就在房间并没有带走，去的时候只是交代他们别跟，就是在悦达餐厅和总裁去吃饭。
一个保镖问。
去找！
两个助理接了电话匆匆赶了过来。
作为欧华的继承人，莫名其妙在悦达酒店失踪，这可非同小可。
四个保镖气势汹汹地带着两个助理，直奔悦达酒店的前台给读者的话第一更走起正文惊吓什么？
小姐不见了？
一声急促的铃声把床上的郭路惊醒，他眼睛一看手机，啪，快临晨一点，这什么情况？
四个保镖在话筒里急促地催他赶紧过来，其中一个保镖已经在用英语骂了起来，欧华的未来继承人真的不见，那么他们就该去见上帝，保护了她十几年，这种情况太让他们震惊。
一群洋鬼子，郭路一边穿鞋一边说了声马上到就挂了电话，来不及给总裁先打电话，赶紧开车往公司赶了过去。
总统套房门口。
看见从电梯口出现的郭路，四个保镖冷冷地眼神看得他全身发毛，他连忙走过去，紧张地问小姐从晚餐到现在一直没回来？
为首的保镖冷冷地点点头，开口用特别不标准的国语生气地吼了起来找小姐，不见，你们给人！
没，哼。
说着他抬起他强壮有力的胳膊做了个姿势，好家伙，这胳膊上的肌肉都是一块一块。
汗，这什么语法逻辑啊。
郭路想笑，可是现在的情景他根本笑不出来，而且保镖都凶神恶煞地围着他，一副要把他拎起来甩一圈的架势，他头上手心都是水。
他只能勉强地扯出一抹笑意，弱弱地问你们，找过了吗？
不熟悉，我们怎么找？
！
四个保镖可是忠心耿耿，不要他们跟着，没想到这一去几个小时都没有人影，他们只能在这里着急。
嗨，这样啊，简单。
郭路一拍头，今晚上虽然他没去，可是总裁邀请的人他知道，不就是她和王亚烈嘛。
总裁对没意思，肯定是让王亚烈送，找他去！
手机拨了好几遍，关机。
我知道找谁，走吧。
他一招手，首先开道，四个保镖和助理紧紧跟在他的后面，郭路一回头，好家伙，要不知道的人还以为他是黑社会老大呢，拉风啊。
房间里。
喝得多，王亚烈迷迷糊糊地上了趟卫生间，然后又眯着眼睛直接爬上了床，他早已经完全忘记了自己的大床上此刻还有个女人正躺着。
头好疼啊，他揉了揉，然后翻了个身，正巧手摸到了柔软的东西，一摸，软乎乎的东西似乎动了一动。
太瞌睡，王亚烈直接把腿架了上去。
这里？
保镖看着郭路停住，皱着眉问，其他几个人全都紧紧地盯着郭路，甚至是目光凶狠，那意思是不言而喻，要是找到王亚烈还不知道下落的话，那么，嘿嘿郭路点了点头，然后敲门。
没人开，他又重重地敲了几下，还是没开。
几个保镖立马齐齐地把他围住，那架势几个人上来就能把他给撕碎。
郭路吓得手一抖，从兜里掏出钥匙，作为死党哥们，没事他经常上王亚烈这里，哎呀，估计睡死了。
随着钥匙的转动，门咯吱一声打开了。
一进门，郭路鼻子就嗅了两嗅，好奇怪，怎么有股香水味？
这不科学，要知道王亚烈至今为止还是个黄金单身汉，别说没有女朋友，他更不会把女人留宿在自己下榻的房间。
难道，这哥们儿转性了，或者是偷偷找了个女朋友还是带个女人瞒着自己？
这男人啊还真是说不准，郭路暗自揣测着，犹豫要不要进去，如果是真的带了女人进来，他这么冒冒失失地来打扰人家的好事可就不地道，好歹是他的铁哥们。
门外的保镖已经不耐烦地一个进来，看着漆黑的房间，手在门口一伸就摸到了开关。
啪啪啪，耀眼的灯光亮起！
睡得迷迷糊糊的王亚烈被猛然这刺眼的光线一照，吓了一跳，大半夜见鬼了他房间的灯怎么亮了，而旁边的只是动了一动。
首先踏进来的保镖怀疑自己眼花了，他揉了揉眼睛，清清楚楚地看见床上躺着的女人，真是让他们心急如焚寻找着的。
郭路眼睛瞪得大大的，就是嘴巴也张得老大，天哪，他都看见了什么啊，自己的哥们居然把拐到了床上，只见王亚烈哼唧着腿还架在修长的美腿上，一只胳膊攀着她的脖子，两个人还贴的那么紧。
剩下的人全部都傻眼了。
任谁都看得出来这次是为谁而来，如果她出现在慕沛安的房间他们都可以理解，可是现在她妩媚风情地躺在王亚烈的身边，而且两个人姿势特别亲密，这简直让他们大跌眼镜。
几个人全都被雷的里焦外嫩，傻呆呆地站着看着床上两个本来没啥关系的人，忘记了是该走过去，还是赶紧退出来。
哎呀！
忽然一声惊叫，王亚烈几乎是连滚带爬地从床上翻了下来，他瞪大眼睛不可思议地看着床上躺着的人，再看看自己上身没穿衣服，下面也只是裹了个浴巾，再一看门口站着一溜子人，正目不转睛奇怪地看着自己。
他再次嚎叫了一声，然后迅速地用双手抱着自己的前胸。
可是他这一嚎叫不要紧，睡得正香，男人猛然穿刺耳膜的奇怪腔调，吓得她从睡梦中立即惊醒。
是谁？
！
她腾地一掀薄毯，一转头就看见了抱着双肩露着精壮胸肌的王亚烈，四目相对，瞬间吓得脸色苍白，尖声叫了起来。
七魂去了六魄，犹如头顶一声雷炸响，彻底懵了，自己不是晚餐后回了自己房间吗，怎么房间里会有男人，还是王亚烈？
！
惊吓和气愤，瞬间让她大脑空白了两秒，等反应过来，好像门口有动静，再看，居然门口站着自己的保镖，助理，还有安的贴身秘书郭路！
出去，都给我出去！
狂怒地把枕头砸向了门口。
谁能告诉她，这到底是怎么回事？
王亚烈慌张地举起手，连忙说我，我也不知道，我什么都没做啊给读者的话第二更了哦正文不许说出去！
！
狂怒地把枕头砸向了门口，然后迅速回头，瞪大眼睛恶狠狠地看着缩在床边的男人。
呃，一个枕头过来，刚才一溜子人这才反应过来，连忙退了出去，郭路还小心翼翼地把门拉上。
让他们滚出来，肯定是自己也不明白怎么回事，奇怪，王亚烈也说不知道。
奇怪，几个人你看看我我看看你，最后都好奇地贴近门，打算偷听。
看着盛怒之下的女人用一种近似疯狂而痛恨的眼神看着自己，王亚烈连忙举起手来，一低头发现自己没穿衣服又用手把身子一抱紧，跨拉着脸衰衰地弱弱地小声说小姐，我，我真的不知道啊，这，这是怎么回事？
我没对你做什么没有，真的没有啊。
这是灭绝师太第一次这么个形象出现在女人面前，王亚烈几乎羞愧到要墙。
他还没有女朋友也从来不带女人过夜，这怎么就出现在自己房间里了呢，难道，难道，他抓了抓头，晃了晃脑袋，微微发痛的脑袋提醒他，好像昨夜晚餐和眼前这个暴怒的女人一起喝了不少酒。
酒能误事，也能那啥，想到这，他连忙看了看一眼，发现她昨晚穿的裙子好好的穿在身上，这才稍微让紧绷着的神经放松了一点。
看，还看！
气的直接把床上另一只枕头也丢了过去，她虽然出生在美国，既是家庭背景深厚又是名模，可是从来都对于男人不怎么上心，更没有因为开放的环境下而随波逐流。
自从遇见安开始，她的心就已经完全被他所占据，现在忽然发现自己躺在别的男人的大床上，怎么能不让她抓狂，气愤，暴怒！
她皱着眉，几乎是咬牙切齿地看着王亚烈，没动她，她怎么到了这儿，又怎么到了这张床上？
王亚烈再也不敢正眼去看，只是低着头，小声说我，我们真的没事，你看看你的衣服好好的，不然，不然低头看了看，这才紧张地吐出一口气坐在了床沿。
你，亚烈，过来！
她手指勾了勾。
王亚烈却吓得不敢过去，这个女人要干嘛，他们是清白的，他一晚上也没把她怎么样，难道叫自己过去是要狠狠来一巴掌，还是？
虽然一直很痛恨别人叫自己灭绝师太，可是此刻他真的感觉到悲哀，还灭绝的，面对眼前的女人，他一点点以前的强硬都没有了，反而还得小心翼翼地道歉，毕竟不管怎么样，人家欧华的继承人，名模稀里糊涂地出现在了自己的房间，还被自己用臭脚丫压了半夜。
，指指自己，然后又指指王亚烈，一字一句地问，我们两个是怎么回事？
喝得酒太多，她现在除了头疼，震怒，昨晚的事情差不多忘记了。
王亚烈没过去，只是弱弱地说晚餐后，总裁出去了，然后你，你一直要喝酒，所以我也叫了瓶威士忌，结果就就喝高了终于想起来了，安在权悠雪走后也跟着走了出去，当时自己因为他们两个人亲密地一起跳舞喝了不少红酒，后来王亚烈陪着自己拼酒。
再后来她趴在桌子上就不知道了，可是她怎么会到了这里，她看向王亚烈，这个和安一样平时冷冷的男人，会对自己有不轨之心？
疑惑一个个从脑海里滑过，不然就是安不接受她，把她推给了别人，可能吗，不，安应该不会是这样的人吧？
可是这样一想，自己不由打了个冷战，她喜欢安，可是对于这个男人真正了解的不多，认识几年，也不过断断续续地联系着。
这个王者般冷酷的男人，商场上所向披靡的男人，真的会那样做吗？
不，不，她不敢再想下去。
看着奇怪的眼神，王亚烈连忙回忆解释道慕总让我送你回去，可是刚刚走出餐厅，你，你就吐了我一身，不信，我的衣服都扔进了洗手间的马桶里，然后我想换了衣服再送你回去，结果洗了个澡，累得，结果就真的？
用不相信的眼神紧紧地盯着王亚烈。
男人不可靠，特别是会编故事，她在台及其娱乐圈这种事情看得太多了。
王亚烈郑重地点了点头，然后举起手来说小姐要是不相信我，那我可以以我的人格起誓！
平时见到这个男人基本上都是冷着脸，一本正经的模样，可是今晚他又是道歉又是小心翼翼的形象，实在和她眼里的出人太大，特别是笨笨地解释的时候，忽然感觉想笑又笑不出来。
那，会不会是你们总裁，也就是安，故意她此刻特别矛盾，不问她心里始终有心结。
叱咤商场的男人，她头一次感觉到自己喜欢他，仅仅就是自己一股热情，未来在哪里，或者他们两个根本就没有未来。
不会，总裁不会那么做！
王亚烈立即条件反射性地回了过去。
总裁虽然为人阴冷，但是从来在商场上都是光明正大地运筹帷幄，那等小伎俩他根本不屑。
更别说会对，他就是不喜欢，也绝对不会这样做！
哇，不是吧，居然怀疑总裁？
！
郭路气的嘴一撇，他跟着总裁几年，总裁怎么样他比谁都清楚，面冷心软，真心不像别人传的什么大理石，要是大理石，先别说别人，自己的女朋友夏米丹都能死好几回了，还有处处顶撞的权悠雪哪里会好好的还在慕氏，往远了说，慕总还资助了好几个贫困小学，这样顶天立地的男人怎么会那么做呢，笑话！
忽然，门猛然一开，贴着门偷听的一溜子人齐齐地朝着一边倒了过去。
记住，今晚发生的事谁也不许说出去，脸色冷冰冰地，从她的保镖助理和差点摔倒的郭路脸上扫过。
给读者的话第三更码完喽呼嗨正文第一招拜访早上。
空气清冽，慕沛安伸了个懒腰，刚刚打开车门进去，手机响起。
一看号码，他的眉头紧紧蹙起。
慕渊，他打电话有什么事？
爸，有事？
简洁的称呼，开门见山不改以往的作风。
没事儿子不给老子打电话，老子就不能问问你了吗？
一听慕沛安那种冷清的语气，慕渊的心情就不好了。
昨晚上听人说儿子请欧华的吃饭，他还挺高兴，自从洛亦乐走后，自己看准的霍蓝眼看着要订婚结果婚事告吹，他的心里一直就放不下，作为慕氏总裁，儿子的婚事成了他最头痛的问题。
要命，他高兴劲还没过，就听说他居然一个人提前走了，留下人家独自一人，简直是不像话！
嗯，爸，一切都好，我要去公司，你，有没有事？
无视手机里慕渊的不悦，慕沛安再次问道。
慕渊气急败坏地把手机往沙发一扔，整个人彻底狂怒。
这就是他的好儿子！
老爷，小姐来了！
女佣急急地进来垂手低声禀告。
哦，快快请小姐到大厅，我马上过来！
慕渊放下手里的雪茄，然后换了一身笔挺的西装，这才昂首阔步朝着会客厅走去。
刚刚还在为儿子生气，没想到这么早就亲自过来，他今天一定要替儿子给人家道歉，要不是欧华的千金从中拉线，欧华怎么会想到和慕氏合作，就冲着这一点，也该好好谢谢人家。
偌大的会客厅里，转头看看四周，墙上挂着大幅的西洋油画，再看看摆设，所有的布置和家具有都极尽奢华，大理石墙面，光可鉴人的地砖，甚至是两边的柱子都显示着主人曾经在国外的经历，浓郁的欧式风格充满了整个空间。
镶着金边的茶几后，是一张整体意大利真皮沙发，扶手处是雕刻着带着太阳的镂空浮雕的图案，可以看出这里的主人高高在上的权威。
她把带来的东西让助理放在茶几上，然后安安静静地坐在沙发上，轻轻啜饮了一口女佣递过来的香茶。
祖父就是中国人，所以对于中国的基本礼仪还是懂得的，特别是在认识安之后，在打算来宁江之前，就下了一番功夫恶补了一些功课。
看到楼梯上往下走的男人，脚步沉稳，有着和安一样坚毅的脸庞，连忙站了起来。
伯父，您好！
彬彬有礼地微微欠身首先打了个招呼。
一袭紫红长裙，她今天并没有化妆，只是轻轻涂了浅粉的唇彩，波浪卷发也挽了起来，手提一个小小的名牌坤包，笑盈盈，优知性地站在沙发前，很难把她和聚光灯下张扬而狂野的性感名模联系在一起。
嗯，小姐请坐。
小英，续茶！
慕渊在沙发一边坐定，看着心情大好，毕竟是出于大家庭的千金，从小在国外长大，竟然这么有礼有节，不错，不错！
他爽朗地一笑，看了看茶几上摆着都是名贵的补品，说小姐来就来，还带东西，这让慕伯伯不好意思，慕氏这次能和欧华这样的大集团合作，多亏你从中周旋，我还没有谢谢你呢。
伯父您太客气了，慕氏在京州甚至在全国都是有名的，欧华看中的是慕氏的实力，可不是我的功劳，接着说，安游学的时候我们就认识了，听说您的胃不太好，所以才这次专门带的都是养胃的滋补品，伯父千万收下。
慕渊让小英子把补品收下，侧身想了想，问小姐，您以后打算在中国发展？
如果安不反对的话，我想在宁江开家自己的公司，这样既能发展我自己的事业，也能打理欧华在宁江和慕氏的项目，伯父觉得怎么样？
甜甜地一笑，看着慕渊。
她这是投石问路，安的老爸应该早就知道她的心思，如果安暂时没想清楚，那么她就有必要从他的家人作为突破口，还是有个内地的助理好，希望这招可以成功。
的意思慕渊岂能不明白，不过自己儿子的臭脾气可不是他说说就能改变。
对于女人，他儿子心里一直只有青梅竹马的洛亦乐，即使他尽力想尽办法上次想促成和霍氏联姻，后来怎么样？
不也以闹剧收场吗？
看着那期待的眼神，慕渊心里很矛盾，如果联姻要是慕氏能和欧华走在一起，那么他们慕氏将会有一个实力雄厚的财阀做为后盾，可是感情的事情不是他能左右的了的，更何况现在的慕沛安，已经不是当初刚刚进公司凡事都还要向自己请示汇报的慕沛安了，他冷毅，果决，短短几年一个人把慕氏发展到了现在快速上升的阶段。
这样日趋成熟的男人，他能左右的了吗？
更何况，他们的关系现在伯父，您别多想，我没别的意思。
眼圈微红，一副楚楚可怜的表情。
慕渊看到委屈的样子，作为长辈他连忙拍着胸脯保证，说小姐，放心吧，只要在宁江，你要开公司有任何问题都可以来找我，如果在项目上安敢给你委屈，没事，有伯父在！
谢谢伯父。
展开笑颜。
你和沛安的事我也知道，不过他心里一直有个女孩，伯父不是不想帮你，是怕你会受伤，那小子的脾气又臭又硬。
慕渊叹了口气，亲自来不会这么简单，他不能揣着明白装糊涂，干脆把话给挑明了。
谢谢伯父，只要你不反对，能够支持就可以。
一听慕渊的语气，就明白他并不反对她和安的交往，那么要搞定安，她还得另想办法，对于那么冷傲的男人来说，也只有用手段了。
从慕氏董事长家里出来，四个保镖立即跟在她的身后，助理把门打开，她上去，然后回头问助理你的提议非常不错，那么下一步，我该怎么办？
给读者的话第一更走起正文冷幽默郭路，你在我办公室门口鬼鬼祟祟干嘛？
权悠雪正在低头写资料，一抬头看见郭路站在门口，人没有进来，却伸着脑袋往里面看。
那，那个悠雪，夏米丹今天怎么没有来？
郭路抓了抓头发，不好意思地笑了笑，他找夏米丹有事，找遍了整个中餐厅连个人影也没有看到。
米丹？
权悠雪把手里的资料放下，想了想，对呀，今天早上吃完饭她也没有看到夏米丹来上班，这丫头也没请假，奇怪，干嘛去了？
她拿出手机拨打号码，不料对方的手机一直处在关机状态。
耸耸肩，权悠雪只能无奈地看着郭路，说电话没人接哦，关机。
米丹不会家里有什么事吧？
郭路着急了。
权悠雪看着郭路那么紧张，笑着说放心，应该没事，或许是被谁叫走了，今天我们还一起吃的早饭，不然，我一会打电话，如果她回了告诉你。
那行吧。
郭路一边往自己办公室走还一边在想，女人啊女人还真是搞不懂，前段时间米丹和自己挺好的，这两天见了他也不怎么搭理，怎么回事呀。
黑色法拉利在晨起的太阳下，闪着耀目的光芒。
要是平时，夏米丹早就兴奋地惊叫起来了，可是现在她却是胆战心惊地一动不敢动。
因为车的主人，正冷冷地看着她。
上车！
冷冽的声音响起，吓得她全身都打了个哆嗦。
慕沛安看着夏米丹的反应，手按着方向盘，回头剑眉一紧，权悠雪见了他每次都像个小刺猬，而这个丫头是在抖。
他，有这么可怕？
哦。
总裁发令，她又不能不过去，哎呀，都怪自己今天吃完早餐磨磨蹭蹭来打卡，居然被抓包拉到了悦达酒店外。
自己没迟到啊，不过就刚刚踩着点而已，总裁把自己带到这里来干嘛啊，怎么今天郭路这家伙也没跟过来，惨，惨，怕，怕。
就在她心里七上八下的时候，男人不耐烦地说快点。
打开车门，坐在副驾驶的位置上，她的心在狂跳，如果不是总裁换做别人开车，那么她会高兴地站起大声吼，法拉利超级跑车耶，可是现在她低着头，两只手都不知道往哪里放了。
总裁身上总是带着一股迫人的气压，坐在他的身侧，简直是受罪啊。
油门一踩，法拉利快速地往前窜出了一大截。
啊！
夏米丹吓得尖叫一声，整个身子都差点撞到了前面，她惊魂未定地死死抓着座椅，脸色煞白。
慕沛安车速放缓，抬着眼皮瞧了一眼身侧的夏米丹，摇了摇头。
你不知道系安全带？
好听富有磁性的声音响起，夏米丹摇摇头又连忙点点头，她不是不知道，因为你老大在旁边，正载着她不知道去哪里，她怕，她慌啊。
慕沛安嘴角一抽，果然是让他吓的。
能说说，你，为什么这么怕我吗？
慕沛安声音放得稍微缓和了一点，把车速减慢，扭头问。
汗，夏米丹可没胆子说，她能说自己一看到他那张冷冽的眼神和大理石般的脸就怕吗？
还有她前几次犯错，想起总裁那种寒冰般看着自己的眸子她现在都在打哆嗦。
总，总裁，我，我她嘴唇张了张，可再看到慕沛安的时候，胆子又给吓回去了。
他就是开车都是那么酷，那么冷，一颗西装纽扣开着，风吹起就像是王者的披风般猎猎作响，一手紧紧地握着方向盘，脊背笔直笔直，深邃的眸子微微眯起直视着前方。
是不是我平时太刻板，还是太，冷？
身侧的人没有说话，慕沛安把答案自己说了出来。
夏米丹心里想，老大，你自己知道干嘛还问她啊，要是能够多笑笑，估计那些个叫你大理石脸的都会成你的骨灰级粉丝，对了，当然还要加上她。
可是这么严肃，她就是看一眼，都是心惊胆战啊。
慕沛安没再做声，方向盘猛地一打，法拉利加快速度，风驰电掣般地朝着郊外的小路开去。
风呼呼刮过耳畔，夏米丹扣上安全带，还是紧张地十指紧紧地抓住了椅子两侧，她不知道总裁到底今天要带她出来干嘛，看着车子一路到了郊外越走越偏僻，她心里害怕可是又不敢问。
是不是很害怕？
冷不丁一声响起。
我，我不怕。
夏米丹强作镇定讲出这句话，可是脸色都变了。
慕沛安车速加快，没有再说话，随着离郊外越来越远，路也越来越陡峭，他终于在一个稍微平缓的地方把车停了下来。
脚踏出车门，他回头看看还在车上的夏米丹，嘴角又忍不住抽了，这丫头，他开赛车都没问题，居然吓得此刻眼睛都闭了起来。
下来吧。
夏米丹缓缓睁开眼睛，一看周围的景色，愣住了，前面是一座山，而自己脚下是一片片野花烂漫的坡地。
风一吹，遍野的花草随风摇曳，真的是特别特别漂亮。
这么美，哇塞！
跳下车，她忍不住昂起头，深深地呼吸了一口，这里的空气清咧而纯净，简直是世外桃源啊。
大姐姐大哥哥好一个穿着很朴素的小家伙正在挖着野菜，看见忽然来了人，连忙站起来礼貌地打了个招呼，然后人滚豆子一样跑过来，好奇地看着这个耀眼而拉风的跑车。
小家伙，真可爱！
看着五六岁虎头虎脑的孩子夏米丹不由摸了摸他的锅盖头，不过这么个年纪正好是开始上学的年纪，现在不上学怎么提着个笼子挖野菜？
小家伙，你是涝川村的吗？
慕沛安弯下腰，也摸了摸他的头问道。
小男孩不高兴地拨开两个人的手，说我有名字，不叫小家伙，我叫虎娃。
嘿嘿，还挺有脾气的呢，夏米丹失笑。
带我们去涝川村，好不好？
慕沛安这回笑了，看着这个虎头虎脑的家伙，他把他放在地上的笼子提起来。
夏米丹惊奇地问涝川？
山村？
慕总，我们去哪里干嘛？
慕沛安一笑把你卖了！
看到这么亲近大自然的景色，他难得地来了句冷幽默。
他没想到，居然这个傻丫头大叫了一声，往回就跑慕总，不要啊呃，他只是开了个玩笑好不好。
一条黑线从他的额头划过。
给读者的话第二更喽吼吼吼亲们订阅让小贝无比桑心啊，能不能给小贝点动力捏正文涝川村慕总，不要啊夏米丹吓得撒腿就跑，她可不要被卖到什么山沟沟里给别人做老婆，她有郭路啦。
呃，慕沛安嘴角一抽，一条黑线从他的额头爬过，自己一个冷幽默也能把人吓跑？
回来，骗你玩的！
啊，骗她？
夏米丹奔跑的姿势定住，然后脚一缩，人回头，傻愣愣地看着不远处的慕总，男人两手插在兜里，正在微微笑着看着自己，花海中，那张冷毅菱角分明的五官，帅气逼人，特别是难得地一笑，看的她都呆了。
对于美男，她是没有免疫力，天哪，要是总裁能天天笑一笑，该多好，这可是慕氏所有女员工最好的福利哦。
她一步步走到慕沛安面前，脸一红。
走吧。
迎着山里清新的空气，一路的鸟语花香，由虎娃带着上了山。
夏米丹一路好奇地和虎娃聊着天，才得知虎娃家里情况不好，在这个山沟沟里，他生下来就没有了父亲，而母亲有病也只能种一点地勉强度日。
虎娃，你妈得的什么病？
看着虎娃小小的年纪就出来挖野菜，夏米丹心疼地问。
虎娃一路沿着小山路蹦蹦跳跳，一边回答一边还在捉着飞的小彩蝶说我妈腰不好，不能干重活。
看着孩子天真地玩着，夏米丹摇了摇头，她比谁都更了解家有病人生活的窘迫和无奈，孩子到底是孩子啊，还不懂得生活的不易。
大姐姐，你摇头干什么？
虎娃回过头眨巴着大眼睛，小大人似得摸了摸下巴，认真地说，是不是觉得我穷开心？
可是我真的和我妈妈过的挺好的，我挖野菜也不是我家穷的揭不开锅，我妈妈喜欢吃这种苦决菜，这对她的腰好。
我们山村里的人可好了，村长啊还是其他人都会农忙的时候帮我们的，而且嘻嘻，我们一起玩的狗蛋，臭娃，经常给我家里拿好吃的，对了，还有个不知名的好心人，还给我们家捐过钱呢。
小家伙一说打开了话匣子，滔滔不绝地讲起来自己村里人是怎么帮助他们家的，自己的小伙伴有多好。
慕沛安心里一怔，拉过虎娃的手，问你知道那个人是谁吗？
虎娃摇了摇头，小鼻子吸了吸，然后笑着说我不知道是谁，但是我知道那是个好心的爷爷，对了，村长说我们村的小学就是他出资修建的，我妈妈说，以后我长大了，也要去上学。
慕沛安摸了摸衣服里的信封，果然是他！
小山不大，翻过去很快虎娃高兴地叫了起来。
他眼睛亮晶晶地指着小山沟，喊了起来看，那就是我们村！
稀稀落落虽然只有七八十户人家，但是每家都没有围墙，只是用篱笆大概围了一圈，比起城市里的刚劲混凝土建筑，这里的风光让他们感觉到眼前一亮。
临近中午，家家户户都开始冒起了炊烟，风一吹，袅袅地升上天空，偶尔有小狗追逐的吠叫声，还有鸟儿清脆好听的叽叽喳喳叫声。
每户人家四周都是绿绿的田地，一眼望去，看着就像是一副画卷般美好。
虎娃看着夏米丹和慕沛安小胳膊一举，得意地问大哥哥大姐姐，我们的村子漂亮吧？
嗯，就像一副山水画，太漂亮了！
夏米丹两眼不停地四处瞅。
忽然一颗东西蹭地放在了她的手心，红中带黄，小小的，这是什么？
夏米丹不解地看着笑嘻嘻的虎娃。
这是山沟沟里长的沙棘枣子，你尝尝可甜了。
说着虎娃用小手又摘下来几颗，然后在衣服上蹭了蹭，给慕沛安也递了过去。
真的好甜哦。
夏米丹自己也忍不住摘了几个继续扔到了嘴里，没有酸涩的味道，就是甜，她最喜欢吃甜的东西。
慕沛安皱了皱眉，他看着虎娃亮晶晶期待的眼神，还是犹豫着把那颗枣子放进了嘴里，从小他都吃的是美味佳肴，第一次品尝山里直接摘下来的东西，难免不放心，不过枣子一吃进嘴里，他冲着虎娃笑了笑，的确非常好吃。
我虎娃没骗你们吧，好吃回的时候，我给你们再多摘点。
一听说好吃，虎娃立马兴奋起来。
还是山里的孩子淳朴，在城市呆久了，在商场上各种明枪暗箭，各种勾心斗角，慕沛安忽然觉得他终于知道，为什么他会循着他的足迹来到这里了。
虎娃，带我们去学校去看看吧，好不好？
慕沛安提议道。
虎娃把笼子往一草垛子一放，然后拍了拍衣服，高兴地说好啊，我还正想过去呢，听狗蛋说，明天学校要改名啦，他们今天在排练节目呢。
夏米丹对慕沛安少了丝惧意，她看了看总裁，然后小声地问那个慕总，我们来这里干嘛啊？
嗯，去了你就知道了。
慕沛安淡淡地回了一句。
走在田间的小路上，弯弯曲曲的小径，夏米丹特别开心，反正跟着慕总出来了，又不用上班，这里的空气又好，景色又美，她干脆高高兴兴地边走边哼唱了起来。
一反常态，慕沛安今天没有生气，只是跟着蹦蹦跳跳的虎娃身后走着。
看见一杆高高升起飘扬着的红旗时候，虎娃一指，喊了起来看看，就是这里，我妈妈说我明年就能上学啦。
昂起头，映入眼帘的就是一所在山沟里最高地的建起来的一所小学，这就是他今天要来的目的地，涝川小学！
入耳，已经听见孩子们的欢笑声和打着腰鼓的清脆鼓点声。
高高的门阁上，一个大大的牌匾悬挂在上，一席红绸把它盖了起来。
透过红绸，一个松字，半隐半现地出现在他的面前。
走，我们进去。
慕沛安再看了一眼牌匾，然后首先踏上了台阶。
夏米丹跟着慕沛安一起走，虎娃看见正在前面扭着步伐，打着腰鼓的中年女人高兴地喊了起来校长，校长，来客人啦！
被称为校长的女人手里一停，然后转身看向了校门口，来得是一个长相清秀的女孩和一个冷而酷酷的男人。
这个男人，她好像在电视上见过，女人的眸子一亮，终于想了起来。
给读者的话第三更码完啦碎觉喽正文求婚慕总，这个捐款的是咱们慕氏的员工啊？
天哪，整整资助二十几年，好伟大啊。
在回来的路上，夏米丹连连吸气。
慕沛安一边开车一边说唐师傅是我们东鼎会所中餐厅的金牌大厨，要不是我无意中发现，还不知道他默默做了这么多好事。
慕总，你也不错啊，夏米丹看着男人不再那么冷的脸，高兴地说，你也资助了四年呢。
慕沛安手按在方向盘上，眸子一凝，幽幽道我只不过是延续他未尽的那份坚持而已。
你的意思是说，那个叫唐岸松的大厨死了，怪不得我来这么久，这个名字都没听说过，哎呀，真是好人没好命。
听到这句话，慕沛安一怔，或许正如权悠雪所猜测的那样，唐师傅的死因有疑，六十岁不到，忽然离去，当时具体事情怎么样他也不清楚，看来真有必要好好查查，不过，唐师傅为人一向和善，人缘又好，到底是和慕氏什么人结了怨呢？
慕总，慕总夏米丹小声叫了叫慕沛安。
嗯？
夏米丹一侧身，疑惑地问今天您把我给抓来，就是要来找涝川村看看，是不是秘书比我更合适啊？
呵呵，慕沛安失笑。
总裁今天好奇怪啊，笑什么，难道让她顶了郭路的班来当秘书？
这可不行，自己还是老老实实当服务员呗，抢谁的饭碗也不能抢自己男朋友的饭碗呀。
夏米丹的小脑瓜特别喜欢乱想。
慕沛安身子一正，一本正经地说没原因，正好看到你喽。
其实他本来要打电话叫郭路一起去涝川村，自从发现唐师傅一直几十年如一日资助着那个山村的学生后，他很吃惊，所以在唐师傅走后他以慕氏的名义把这个接力给延续了下去。
结果一看到刚刚急着打卡的夏米丹立即改了主意，权悠雪和这个女孩在一个宿舍，他很想了解私下里的权悠雪是怎么一个样子，那个张牙舞爪的她，平时也是不是如此。
车子一路疾驰，到了悦达门口。
慕总，那我先上班去了。
夏米丹一下车，笑着给慕沛安打了个招呼，明显总裁并没打算下车和自己一起进去。
慕沛安点了点头，然后车子启动，他还有更重要的事情要办。
刚刚走到中餐厅，就看见了权悠雪和郭路。
郭路已经着急的不行，没想到自己再一次来居然看到夏米丹回来了。
米丹，你要急死我们啊，看看现在几点了，今天怎么一声不吭就走了呢，假也没请，知道不知道，这种随意开溜的行为，你就等着王经理给你扣绩效吧。
看到夏米丹权悠雪提着的一颗心总算放了下来，不过她故意虎起脸，搬出王亚烈来吓吓她，不然这丫头好了几天老毛病又犯了。
郭路关切地问米丹，你去哪儿了，电话还关机。
看着男朋友和权悠雪这么紧张和关心自己，夏米丹都不知道该怎么回答，慕总说了这次出去的事情要对权悠雪保密，那她就得守承诺啊。
哎呀，你们别问啦，我不是好好地站在这里嘛，好啦，我先去上班了。
夏米丹一转身往工作间走去。
切，郭路眉头一皱，不说下班他再来找，他关心的现在不是她去了哪里，而是特别想知道，夏米丹最近对自己的态度不太对劲，忽冷忽热，是不是他哪里做的不对，不问清楚他这心里不踏实。
而权悠雪只能无奈地摇摇头，不说拉倒，这丫头肯定不会憋多久，没准晚上就主动告诉她了呢，好好工作去。
一下班，郭路就早早地等在了打卡处。
夏米丹看见郭路，卡一打，权当没有看见。
喂，米丹，等等我！
看见夏米丹没理会自己，郭路连忙追了上去。
夏米丹没好气地瞅了一眼郭路，不咸不淡地说不想理你！
真的不想？
郭路嘻嘻地一笑。
不想！
忽然一大束火红的玫瑰咻地出现在夏米丹的面前，把她吓了一跳。
一朵朵玫瑰娇艳欲滴，甚至还带着晶莹的水珠。
干嘛啊，这么多人？
这次轮到夏米丹不好意思了，她扭捏地看了看四周，现在正是下班的高峰，很多员工都在好奇地看着这边。
咦，这不是总裁的贴身秘书吗？
是啊，这个女孩我认识，他怎么会找这样的女的，听说啊，刚来咱们公司不久，做事就是马大哈，老是出错。
听着其他员工议论，正巧于小路看见了，她白了那两个八卦的员工一眼刚来谁不犯点小错，我就不相信你们刚进公司什么都懂。
人家这两个月可都是我们中餐厅的优秀三颗星，你们这是嫉妒吧？
说的两个女员工立马不做声，她们当然嫉妒，总裁的秘书，听说家境非常不错，要是她们也能交到这样的男朋友，以后还愁什么呢。
羡慕归羡慕，嫉妒白嫉妒，谁要她们没有遇到呢。
人多怎么了，我就是要告诉大家，今天我郭路要向夏米丹美女求婚！
郭路单膝一跪，一手举着玫瑰，一手从兜里拿出一个带着丝绒的盒子来。
夏米丹急的满脸通红，连忙一拽郭路的胳膊，小声说傻瓜，快起来，羞死人了。
郭路郑重地打开手里的盒子，拿出里面的戒指，这下，那些围观的员工彻底惊呆了。
各种羡慕的眼光齐齐投注到夏米丹的身上，钻戒足足有三四克拉，一看就是品质特别纯净的珍品，量身打造的特别指圈，上面刻着几个字母，看着这颗钻戒，夏米丹也愣住了。
嫁给他，嫁给他！
几个男员工已经拍着手喊了起来。
周围人各种目光下，还有耳边的呼喊声，夏米丹以为自己在做梦，她嫌弃郭路最近对自己的忽略，原来他在准备这些啊。
眼圈一红，看着单膝跪地的男人，她的心即是甜蜜又是酸楚。
她知道眼前这个男人家境不错，可是这么大的钻戒她接受不起，她，只不过是个灰姑娘而已，他同意，他的家里也会同意他和自己交往吗？
看着夏米丹红着脸，害羞却带着退缩的表情，郭路干脆起来，把玫瑰直接朝着天空一扔，拿起戒指就朝着她的手指套了上去。
好好！
所有的人都鼓起掌来。
郭路朝着身后一招手，立即漫天的彩色气球升上了天空，飘飘摇摇的尾巴上，每个气球都有一个红色的小纸条，每个纸条上都写着让人看着心颤的情话。
手紧紧地被郭路拽着，看着那么多气球还有欢呼声，夏米丹的眼泪唰唰地流了下来，她这个灰姑娘，此刻就是一个幸福的公主，而她的王子，就是眼前正一眼不眨看着自己的男人。
巨大的喜悦包裹了她，情不自禁她扑进了那个男人的怀里。
傻丫头，现在还理不理我？
郭路用额头抵着她光洁的额头，亲昵地捏了捏她的鼻翼。
你确定你不后悔？
我经常做错事，经常会惹很多麻烦。
不会！
郭路坚定地看着她的眼睛。
我还动不动爱哭，你会不会讨厌我？
放心，我会把你捧在手心，不会再让你受委屈的，不过，工作上还得靠你自己。
郭路又刮了一下她的鼻子。
可是，我担心夏米丹小心翼翼地看了眼，郭路接下去的话没有说出口。
郭路把她的小脑袋往自己怀里一按，悄悄地贴近她的耳边，说傻丫头，不管是你大条神经也好，还是灰姑娘也好，我郭路就是喜欢你！
还有别想那么多，我爸妈他们很开明，要的就是这种懂事的女孩！
一个能为家里付出那么多，孝顺父母的媳妇儿，他们欢喜还来不及呢。
两个人悄悄耳语说着情话，可是门口越聚越多的员工可不乐意了，几个男员工不停地喊了起来亲一个，亲一个！
夏米丹脸一红，整个头都埋进了郭路的怀里。
于小路也跟着起哄了，她兴奋地说大家喊起号子来，一二三，亲一个，亲一个！
她一喊，所有的员工全部有节奏地拍着手喊了起来。
这个死丫头，这么多人她脑袋里刚刚想着，冷不防郭路已经用大手托起她的脑袋，温热的唇凑了过来。
起初的羞涩在他的深入侵略下，她整个身子都软了。
天，她的眼珠子咕噜噜一转，周围的人都在看啊，可是挣扎了两下，那双大手把她紧紧地按住，更用力地吸吮了起来。
在欢呼的人群里，只有一个人冷冷地看着，眸光中是嫉妒是羡慕，更多的是不甘，她死死地抓住自己的衣角，看着正在深情拥吻的两个人，夏米丹这个大条神经，居然会勾搭上总裁的秘书，她有什么？
哼，家里条件那么差，长的也一样，真不明白，郭路看上了她哪一点？
作为女人，她，才是最有傲人的资本，可是她一扭头，转身朝着人群外走去，和权悠雪整天在一起的，她看着就心里不爽。
而求婚的现场，热闹还在持续，高呼声依旧沸腾正文带你去一个地方悦达门口，求婚现场正在火热地进行着而办公室里，慕沛安凝视着窗外，并不知道外面所发生的一切，他在等人，等的当然就是那个经常对她张牙舞爪，甚至是见了她就竖起刺儿的女人！
本来已经准备下班的权悠雪，再看到短信的一霎那，一天还不错的好心情瞬间没有了，这个男人还真是记性好，快要下班了，居然要她过去。
去吧，不去，她只是稍微纠结了一会，然后利索地把办公桌上的资料码整齐放好，然后关灯，锁上门，朝着她极不情愿去的方向走。
一路走一路脑细胞飞快地运转，他叫她过去，有什么事呢，慕氏和欧华的合作已经敲定，她没什么事在向他早请示晚汇报了吧，就是开会，也不应该选择下班的时候呀。
到了门口，她定定神，然后伸出右手，轻轻地敲了敲。
不管这个男人是如何嚣张，在公司人家就是老大，她呢，只是其中的小虾，今天不去能躲过明天吗。
进来！
声音一贯的冷冽无波。
权悠雪稍微用力一推，然后门开了一条缝，然后就看到了倚靠在窗前的男人的侧脸，刀削般坚硬的面部线条，还有那帅而冷的五官。
不知道他在想着什么，眸子一直在看着窗外。
权悠雪走到他的身后，看着那浑身都是霸气的男人，开口问慕总，您好，请问有什么事需要我为您效劳？
！
她说这话的时候带着情绪，本来嘛，现在可是下班时间，而她也本该结束一天的劳累回宿舍，可是现在却被他叫到这儿来，她是员工，朝九晚五，可是没签卖身契，她宝贵的下班时间啊，这个男人知道不知道。
慕沛安缓缓转身，提起眼皮，本来想好好说话可是一听她说话那种态度，于是眸子冷冷地只是瞧了她一眼。
给我冲杯咖啡来！
啊？
她没有听错吧，权悠雪瞪大眼睛，不可思议地看着眼前这个男人，我去，下班叫她过来就是把她当佣人使唤啊。
没动，如果没有什么关于工作上的事，对不起，她恕不奉陪！
慕沛安的眸光一闪，抿起薄唇，看着眼前倔强的女人，又想起了乐儿，要是乐儿，他不说只要他一来，就会给他泡一杯香浓可口的咖啡，然后轻轻地趴在他的肩膀上，听他说刚刚进到公司的各种事，烦恼的，开心的，还有他刚进董事那些老人不服气和他斗智头勇好玩的片段。
那么一张无暇而美丽的脸，一个恬静淡然，一个却是毫不妥协，有时候看着这张脸，他真的会有片刻的恍惚。
他俯视着她，眼神紧紧地盯着，手抬起，然后轻轻地在她下班后披下来的黑发上一缠绕。
该死的男人！
权悠雪恶狠狠地瞪了慕沛安一眼，在看到他手伸过来的时候立即倒退了一步，可是没想到自己的头发被他的手指一绕，拔得发根生疼。
太可恶了，呜呜呜，今天叫她来就是折腾她的吗？
男人的嘴角噙着一股坏笑，说真的，冷冷的脸看习惯了，突然他这么一笑，她倒是吓了一跳，心里一寒。
这样一想，她乖乖地走过去心不甘情不愿地冲好一杯咖啡，然后重重地放在他的办公桌上。
喝吧，喝了赶紧说，我还要回宿舍，你不累，并不等于别人不累，权悠雪说着打开手机，在他的面前一晃，然后没好气地说，看看，现在已经下班了二十六分钟！
别这么不乐意，喝吧。
慕沛安转身自己给自己冲了一杯，把权悠雪冲好的往她那边一推。
他不傻，刚刚他可是看得清清楚楚，这女人不知道放了多少糖进去，要知道，他喝咖啡最讨厌的就是加糖！
权悠雪无奈地翻了翻眼皮，她以为自己做的神不知鬼不觉，没想到这个男人的眼神真的是忒贼，这都能被发现。
她也不喜欢加糖的好不好？
是我爸爸的事情有了线索，还是工作上的事情，慕总，我想你今天不会心情好到请我来这里喝咖啡吧？
不让她走，那就赶紧入主题。
慕沛安小小地啜饮了一口咖啡，然后淡淡地说我没你想的那么无聊，跟你爸爸的确有关。
权悠雪激动地站了起来，紧紧地盯着慕沛安的眼睛，是真的吗？
是真的吗？
她苦苦找了这么久都没有一丁点消息，难道他查出来了什么？
究竟是谁，害了她爸爸？
她紧紧地掐着自己的掌心，脑海里掠过董事会上那一张张脸，是他，还是他？
看着女人眼睛里的那份火一样的炙热，还有紧紧握着的手，整个人都绷得紧紧地，等待着他的答案。
可是对不起，跟你爸爸的死因无关，我是想带你去一个地方，和你爸爸有关的地方。
慕沛安出声。
权悠雪一愣，和她爸爸有关的地方？
除了慕氏，还能是哪里？
涝川村，你听没听过？
涝川村？
权悠雪的眉头一皱，这三个字好熟悉啊，涝川，涝川，她忽然想了起来。
童年时候的记忆里，父母一吵架，她妈妈顾玉蓉就会提及这个字。
滚！
唐岸松你给我滚！
顾玉蓉一边使劲地推搡着她的丈夫，一边气恨恨地骂着，钱都去哪儿了？
别以为我不知道，肯定又给涝川那个山沟里的女人了吧？
我当初真是瞎了眼，怎么会嫁给你！
她惊恐地睁大眼睛，悄悄地站在门后，看着母亲气势汹汹地把她的爸爸往出赶，这已经不是第一次了，每当这个时候是她最不愿意看到的一幕。
唐岸松一甩胳膊，冷冷地说我说我和她是清白的你怎么就不相信，不相信我也没有办法，这样吵下去有意思吗，雪儿还在这呢。
她从门后跑了出来，抱着顾玉蓉，昂起头央求着妈，别赶爸爸走，爸爸不会不要我们，爸爸不会做那样的事！
不会？
哼！
顾玉蓉冷冷地鼻腔里哼了一声，然后双手叉腰，冲着唐岸松吼了起来，那你说说，钱呢，钱都去哪儿了？
别说我不知道，慕氏你年底还有分红，堂堂慕氏的金牌大厨，这点工资谁相信？
钱，又是钱！
唐岸松再好的脾气也火了，他一边往出走一边说，我除了养家，就不能做其他的事情了吗？
走了，省的一回来就听见你唠叨。
爸爸她追了出去，哭着抱着唐岸松的腿，爸爸别丢下雪儿。
她听见爸爸的叹气，然后眼睁睁看着他拉开自己的手，无奈地走了。
顾玉蓉还站在门口喋喋不休地骂着，她已经不记得他们一家人什么时候好好地在一起吃过一顿饭了，也记不清他们一见面就提那个山沟沟提了多少次了。
在妈妈嘴里，她心目中的好爸爸早已经变心，钱都给了一个女人，一个叫做陆青的女人！
最后一次最激烈的吵架至今让她难忘，一想到那个晚上，她的心都碎了。
风雨交加，电闪雷鸣，她吓得躲在被窝里一动不动。
啪啪啪一阵扔东西和瓷器掉落在地上摔碎的声音，让她心惊肉跳。
她知道，顾玉蓉又开始没事找事了，可是她没想到，这次是最严重的一次。
说，你跟这个女人到底什么关系？
顾玉蓉双目通红，看着眼前坐在凳子上的男人。
唐岸松忍住心里的愤怒，小声地提醒着说我们能不能好好地坐下来谈谈，别吵架好不好？
孩子都睡觉了。
不说是吧，顾玉蓉啪地一声把手里的一张相片甩到地上，然后狠狠地用脚踩了几踩。
你唐岸松气的几乎说不出话来，简直是不可理喻！
哈哈，心疼了是吧，涝川那个小妖精，你到现在还记得，什么时候又勾搭在一起的？
能不能说话不这么难听？
我说了她就是我高中时候的一个同学，我和她忽然猛烈地一声雷声炸响打断了唐岸松的话。
顾玉蓉忽然冷冷地说我们离婚吧。
她不记得她后面听到了什么，只记得爸爸最后夹着自己的包什么也没带走了出去，风雨那么大，天那么黑，然后她这个家就散了。
想到这里，权悠雪痛苦的记忆让她的眉头紧蹙，涝川，那个地方，还有那个叫陆青的女人，真的存在吗？
爸爸，我不相信，不相信！
不要多想，明天去了你就知道了。
唐师傅，他，值得尊敬！
慕沛安很少表扬人，可是对于唐岸松，他真的是从心里为他的为人称赞。
一个人坚持一件事可能坚持一月，一年，可是他却坚持了几十年，这种精神，不是每个人都能够有的。
走出办公室，权悠雪还一直在想着慕沛安的话，那个男人，究竟是什么意思？
他，为什么要带自己去涝川村？
他又知道些什么？
唐师傅，他，值得尊敬！
她当然相信自己的爸爸，涝川，涝川，究竟爸爸在那里留下了什么？
正文就是要她过来怎么又是你？
看着进来送餐的员工，皱了皱眉头，这个女孩已经连着一周过来了。
那个权悠雪呢？
为什么不是她？
虽然她不喜欢，可是这次却真的想叫她过来，开诚布公地让她知道，她配不上安，也最好不要去招惹他。
小姐，这是总裁吩咐的，您要有什么不满意或者什么要求，可以随时告诉我。
女员工丝毫没有因为的态度而停下手里的动作，她把餐车推到餐桌前，小心地捧起一道道小点，牛奶摆放好，然后微微一笑，再弯身致意，又推着餐车走了出去。
总裁交代过，对于这个特殊的尊贵的客人，这几天由她来送餐，谨记两点态度要好，送完即走。
虽然不明白总裁为何这么说，不过她送餐几天下来算是清楚了，最近这个名模儿心情不太好。
走出总统套房，几个保镖互相对望了一眼，这个女员工厉害，记得上两次来送餐的，从小姐房间出来都是哭着跑出来的。
而她，淡定地出来，临近电梯还冲着他们几个微笑，就在他们惊讶的时候，房间里传来了一声怒吼的声音。
自从上次晚宴会，貌似脾气又不好了。
送餐的女员工刚刚走，电梯又开了，一个挺拔冷冽的男人径直走了过来，他走路很沉稳，看到四个保镖只是微微点了点头，然后朝着总统套房走去。
郭路，你作为总裁秘书，怎么可能找不到他？
赶紧给我找，我要安过来！
心情非常不好，她抓起电话讲完直接扔到了沙发上。
门忽然一推开，她吓了一跳。
一回头，看见是慕沛安，脸色一转。
怎么了？
慕沛安淡淡一问，然后顺手拉开椅子坐了下来。
安，为什么安排这样的员工，给我送餐，我不喜欢。
把波浪长发往后一拢，然后走上前去，手搭在他的肩上，半是撒娇半是不乐意地说。
助理教给她的招数就是，面对男人要柔情，对待敌人，那么就要打压，打压，再打压，而她今天就是要拉那个女经理过来达到这个目的，可是几天了她根本就没有见到她的人影，不是她负责她的一日三餐么，安这样的安排，难道是真的怕自己为难她？
这么一想，她心里的醋意更浓。
还说没有什么，就这么维护了，那么她要让安喜欢上她，无意，那个女孩就是自己眼前最大的敌人。
不喜欢？
慕沛安声音又冷了几分。
房间里的气氛一变。
他拿起餐桌上的点心吃了一口，然后又捧起牛奶喝了一口。
味道不错，看来是对我的安排不满意哦。
不是，还是让她给我送餐吧，安！
声音尽量放的柔和，把手攀在慕沛安的脖子上，主动，她一定要主动才能。
不管这个男人有多冷，对自己保持距离，她要把他拿下，首先就得完全忽略他对自己的那份不咸不淡。
慕沛安放下杯子，说我看没这个必要吧。
什么叫做没必要，只觉得心里堵得慌，安，他分明是维护那个女人，一股醋意直往上翻。
安，今天早上我就想吃她亲手做的粥，难道不行吗？
我记得我刚刚来的时候，可是你亲自告诉我由她来负责的，别忘了。
她几乎是气咻咻地说出了这句话。
她是餐厅经理，亲手做？
慕沛安皱眉看了一眼，缓缓地说，你，觉得合适吗？
今天他可是要准备带权悠雪去涝川村的，抬起手腕看看时间，不早了，他不客气地顶了回去。
他所认识的平时没有这么无理取闹过，难道就因为她对权悠雪和自己的误会这几天这么反常，也太可笑了，欧华未来的继承人，就没有点气量？
！
可是作为男人，他不了解处在嫉妒中的女人，她们对于感情的疯狂。
好吧，不做也行，那么让她来送，我要吃米粥，南瓜饼，还有小桃酥。
来中国这么多天，对于西餐已经不感冒了，她飞速地说出这几个她喜欢的早点，然后看着坐在椅子上的男人。
今天她就无理取闹一回，怎么了？
看着今天是铁定了要叫权悠雪过来，慕沛安垂下眼帘，思考了一下然后拨通了她办公室的电话。
与其让她拖着自己时间，还不如让她如愿，他在这儿，倒要看看能怎么为难。
办公室里。
权悠雪没有睡好，她不停地打着哈欠，昨晚上一回宿舍就被于小路拉着，她这才知道下班后自己被慕沛安叫去，郭路竟然向夏米丹求婚了，这是好事啊，她为夏米丹高兴。
那个丫头终于收获自己的爱情了。
可是她呢？
她没有心思也没有时间去想，一晚上她都在想着，他究竟要带她去涝川村干什么？
正在愣神，电话响起。
现在就出发吗？
一看是慕沛安的手机号，她连忙问。
对方沉默了片刻。
快，给小姐准备早餐，我一会发给你！
啊？
权悠雪还没有反应过来，慕沛安已经挂了电话。
不是安排别人去了吗？
怎么又让她过去。
算了，想多没用，她放下手里的事情，然后快速地朝着配餐厅走去。
看来小姐对自己和那个男人误会挺深啊，摇摇头，她看了看发过来的信息，然后赶紧让后厨准备起来。
什么？
小姐让你去送？
看着权悠雪推着餐车，于小路惊奇地问。
对啊，不然你去。
权悠雪故意打趣，上次于小路那委屈样儿她现在都能想象的出来。
于小路连忙摇了摇头，说饶了我吧，我才不会，那个小姐太要命了。
推着餐车刚刚出了电梯口。
四个保镖齐齐地看向这个女人，只见她身姿笔挺地过来。
敲了敲门，权悠雪微笑着轻声问小姐，我可以进来吗？
进来！
门一开，慕沛安首先转过头，看着脸上带着倦容的小女人，他的心里忽然觉得一紧，她昨夜难道没有休息好？
正文谁在说谎门推开，慕沛安转身看见权悠雪，心里微微一怔，只见她虽然脸上带着淡淡的笑意，可是眼底眉梢那抹倦意，却怎么也遮掩不住，难道昨晚，她，没有休息好吗？
而卡瑞娜也看着推着餐车进来的权悠雪，一身紫红工作制服穿在她的身上十分贴合，白皙的皮肤，忽闪忽闪如蝶翼般长长的眼睫毛下，一双清澈透亮的大眼睛分外让人看着瞩目，虽然有淡淡的黑眼圈，可是她身上有种特别的气质，就是她，都能感觉到这个女孩的特别。
可惜，如果她不曾吸引她的安，她们或许可以做朋友。
卡瑞娜心底叹了口气，起初的欣赏因为安的介入，她现在是越看这个女孩越不顺眼。
卡瑞娜小姐，请用早餐，希望您用餐愉快！
权悠雪把卡瑞娜点的早餐一一轻轻摆好，然后微微欠身，微笑着说。
卡瑞娜高傲地看了她一眼，并没有说话，她拿起小勺，从精细的小碗里盛了一口，还没有完全咽下去，就皱起了眉头。
慕沛安冷冷地看着卡瑞娜的表情，两手交叉抱在胸前，问怎么，不合你的胃口？
卡瑞娜看着慕沛安挑眉，然后转向权悠雪，生气地说安，你看看，我特别提醒过，粥里不要给我放糖的，可是，？
我说的她们听不懂吗？
哎呀，这个女人叫她来果然没好事！
她说过米粥不加糖了吗？
没有吧，肯定又是故意找她岔了。
她怎么能和家庭背景如此显赫的欧华未来继承人抢男人，何况他们两个见面就呛，即使有时候有那么一点点好感，在一次次的较劲中也没了。
可是她说过但是人家不信她也没有办法。
此刻面对卡瑞娜的无端指责，她还是脸上带着微笑，坚持说卡瑞娜小姐，是不是您忘了告诉我们的员工？
我相信，如果您说过，我们是不会疏忽的，客人就是我们的上帝，对于每个客户的要求，我们都会谨记在心，或许，真的是您忘了呢？
卡瑞娜看着权悠雪不紧不慢，没有一丝慌乱带着笑意的脸，不由生气地看着她，冷冷地哼了一声这么说，权经理是怀疑我故意找事了？
或者说，我撒谎？
我没有这么说。
可是，你就是这么想的！
看着两个女人一人一句，慕沛安没有做声，在女人弥漫着硝烟的无形战场上，他谁也不能帮。
他多说一句，估计这两个女人都会记恨自己，一个是朋友兼合作伙伴，得罪她，对于以后工作不利，在生意上，他从来不会做损人不利己之事。
一个是自己员工，如果他维护，就会更加加深卡瑞娜的误会，权悠雪，只要卡瑞娜在悦达一天，那么两人碰面，就难免再次发生摩擦。
权悠雪，希望你可以自己解决，一个经理，不仅仅是要做好管理员工和分内工作，更重要的是能够在不损害公司利益和形象的前提下，赢得客户的信赖！
权悠雪正想和卡瑞娜继续辩解，可是眼光再看到慕沛安的时候，心里一震，他的眸子深处，有一种复杂的光芒迅速从她的脸上掠过。
他，是什么意思？
哦，我的上帝，安，我真没想到你们的酒店会这样看待客人！
这真是让我太失望了！
卡瑞娜耸耸肩，把餐桌上的米粥往旁一推。
权悠雪突然惊醒，她差点因为卡瑞娜而失去理智，她首先是慕氏员工，其次还是悦达中餐厅经理，一举一动也代表着慕氏的形象啊，不管是不是客人的原因，她们都要尽力做到让客户满意，不是吗？
想到这里，权悠雪把餐桌上的米粥重新放回餐车，然后抱歉地说卡瑞娜小姐，您请稍等一会，是我刚才不对，马上给您去换一份！
看着权悠雪低着头给自己道歉，卡瑞娜觉得心里舒服多了，她得意地看着慕沛安，说安，我就说了我说过，是她们根本就没用心，这样的员工，要是在欧华，绝对会立马被辞退。
慕沛安看着权悠雪推着餐车出去，然后微微侧身，盯着卡瑞娜的眼睛，问真的？
这里可只有我们两个人。
卡瑞娜心里一惊，她是说了谎话，可是也不全是，宁江的天气湿热，对国外长大的她来说，的确有些不适应。
嘴里都起了疱疹，所以今天早上在看到送过来的那些甜点时，才要求换平淡的点心和米粥，而刚才，她不过就是借此为难那个女孩一下。
当然，自己不能吃甜的她的确是自己忘了提醒，一口粥下去，她嘴里那种难受也是让她发火的原因。
谎已经说了，还在自己最为在乎的男人面前，为了维护自己的骄傲和面子，卡瑞娜故意委屈地说安，你居然不相信我。
说着眼泪啪嗒嗒地滚落下来。
一张药方摆在慕沛安的面前，卡瑞娜又哭的如此伤心，慕沛安脸色一冷。
或许这次，卡瑞娜并不是有意而为，他要问问这几天送餐的员工，到底有没有把他说的话放在心里。
经理，我发誓，卡瑞娜并没有说自己不能吃糖啊，刚刚来悦达她的助理就交代过，说卡瑞娜小姐喜欢甜品，我就是在米粥里加了一小勺，我看，她绝对是故意的，你不知道，这几天她有多么难伺候！
最近几天送餐的女员工对于卡瑞娜印象不好，挑不说，态度傲慢脾气也大，要不是总裁吩咐，她才不愿意去呢。
看着员工特别不高兴，权悠雪连忙拍了拍她的肩膀，说好了，我就问问，你去上班吧。
她相信自己员工，可是对于卡瑞娜，她也不能揭穿，那么高傲的一个女人，即使自己说了不也让她彻底没了面子了吗？
洪师傅，帮我盛一碗粥，不加糖的。
权悠雪看了看手机，天呐！
都九点一刻了，赶紧处理好这件事，那个男人不是说还要带她去涝川村吗正文无视她的态度重新推着餐车再次走出电梯，四个保镖又齐齐地看向这个女经理，年纪不大，但是身上有一种不浮躁的沉稳。
他们几个都听的清清楚楚，前一刻对她大发脾气，没想到她又来了。
不但来了，重新换了早餐，甚至脸上还带着甜美的笑意，就仿佛总统套房里没有发生过任何不愉快一样。
小姐，现在我可以进来了吗？
权悠雪轻轻敲敲门，礼貌地问。
。
听见熟悉的声音，深深看了一眼慕沛安，那个权悠雪又来了。
权悠雪一进来，便眼一抬，看到她推着餐车走过来，脸上非常平静，一点也看不出第一次进来那种激动的神情。
这个女人转变如此之快，的确让她大吃一惊。
还算聪明。
慕沛安微提眼皮看了看进来的权悠雪，眸子里闪过一抹欣赏之色。
和较劲，首先对自己不利，其次也对公司形象是一大损失，毕竟代表着欧华，现在合作才刚刚开始。
权悠雪小心翼翼地把热腾腾的米粥摆放在餐桌上，看着皱眉，估计看到她心情不爽，她无视她对自己不友好的态度，她还是微笑地说小姐，米粥已经做好，希望您用餐愉快！
愉快？
她看见她能愉快吗？
看着摆在眼前的米粥没有动，眉毛一挑，脸色更加难看。
这个女孩是故意整她的吗？
她要的是不加糖的米粥，可没说让里面放任何东西。
看着碗里颜色古怪，她的气又上来了。
她愤愤然地盯着碗里的颜色，然后看着权悠雪，冷冷地说我说过我只要米粥，可是，你，给我碗里花花绿绿的是什么东西？
慕沛安稍微侧身，也看着碗里奇怪的颜色，这个丫头搞什么鬼？
权悠雪不慌不忙，微微一笑说小姐，我查看了您平时的一日三餐，发现您的饮食不但不规律，并且多是以西餐为主。
而宁江属于湿热气候，您才来肯定有个适应的过程，所以饮食得健康，清淡，否则很容易引发上火，或者是口腔溃疡。
看看您早晨需要的米粥，是不是有这方面的问题？
一说完，吃惊地看着她，眸子里透出不可思议的亮光，她口腔疱疹溃疡折腾得她这几天都休息不好，就是喝口水都感觉非常疼，食不下咽痛苦不堪。
这彻底影响了她的食欲和心情，嘴里苦而无味，这才要求早上换清淡的米粥，如果是平时，她早上都少不了牛排，培根火腿沙拉酱加牛奶。
厉害！
这都能看出来，她刚才还给安说呢。
点点头，并没有否认权悠雪的判断。
那就对了，我在米粥里叫师傅加了胡萝卜丝，青菜，还有玉米仁。
口腔溃疡主要就是由三个原因引起的，首先是免疫紊乱，其次是营养缺乏，然后就是精神因素或者内分泌改变。
这几个诱因来说，小姐平时喜欢锻炼，作息规律，而且年轻漂亮，所以就只有一种可能，饮食上的问题喽。
爱吃辛辣和刺激性食物，特别是偏油性的美食，会导致缺乏铁和族维生素，所以才会被溃疡给缠上，权悠雪微微一顿，舒了口气继续说，药补不如食补，而蔬菜里含有天然的维生素，我建议小姐，以后稍微改一下饮食习惯，您可要先尝尝味道如何，如果感觉有什么不对，可以提出来。
疑惑地看了看权悠雪，然后吹了吹才小心地喝了一口，昨晚上吃饭她都怕了，那种疼痛真的是没法用语言来形容。
可是一口粥下去，她紧张的心情为之一松，清清淡淡带着蔬菜的清香，加了一点盐，喝下去胃里也很舒服，嗯，不错，她又喝了一口。
安，你要不要尝尝？
故作亲密地挨近慕沛安，然后端起小碗，亲手用小勺给他递了过去。
她的目的很明确，不管这个权悠雪出色或者怎么样，她也只不过是慕氏一个员工而已，根本没有和她相提并论的资格。
而她，才可以在安的身边，如何贴近他的一切。
小勺子递到了他的唇瓣，慕沛安一愣，看着脸上带着笑意的，一愣，别人在场的情况下，她这么明显的举动，是作给权悠雪看得吗？
安无比温柔地看着慕沛安，又把勺子往前递了过去。
勺子挨着唇，慕沛安看了看权悠雪，他自己也不知道为什么忽然特别关心起她的反应。
权悠雪再看到这么亲密的喂食动作时候，头早就偏向一边，人家两个秀甜蜜，她看什么呀。
追慕沛安，她以后还是少在人家两个人同时在的时候出现为好，引起不必要的误会。
慕沛安心里稍微失落，他张开嘴，把粥喝了下去。
嗯，还不错。
他点点头，闷闷地夸了一句。
看到慕沛安喝完自己亲手喂的粥，脸上浮现一抹娇羞，他这是第一次没有拒绝她的主动，这是不是说她可以更进一步呢。
好了，我还有事，先走一步。
就在心砰砰乱跳的时候，慕沛安站了起来。
安，难道你不陪我吃完早餐吗？
连忙挽留。
慕沛安已经大步走到门口，然后回身忙。
一个简单的忙字，把她刚刚燃起的热情之火又去了一半。
闷闷不乐地坐回餐桌前，刚刚的好胃口也打了折，她一看旁边，权悠雪还傻傻地站着。
没有安在，她不必客气。
你，怎么还没走？
皱皱眉。
因为我还没有说完，权悠雪淡淡一笑，没有理会对自己的冷淡，说，我已经吩咐后厨每天早晨给您单做清淡的早点，如果您需要什么可以随时和送餐的员工联系，我最近比较忙不一定能够随叫随到哦。
还有提醒您一点，预防口腔溃疡，除了调节饮食，尽量保持心情舒畅，避免上火。
好了，小姐。
说完，权悠雪有礼地推着餐车欠身，然后走了出去。
看着那抹娇小的身影消失在自己眼前，一愣，她最后说的是什么意思？
给读者的话玩了两天累死了，明天开始正常更新正文酒杯引发的争执什么？
悠雪被叫去送早餐？
夏米丹声音陡然拔高，气愤地问，不是总裁换人了吗？
她是经理又不是我们小小员工，每天够忙，她凭什么找悠雪啊？
你问我我怎么知道。
最近那个不知道哪条神经不对，听说可凶了，可怜的悠雪，不会今天去又要被她为难吧？
于小路一边摆着台布，一边摇了摇头，对于夏米丹的气愤，她也是无可奈何。
谁叫人家是欧华的继承人身份这么特殊呢，这里供着尊菩萨，不伺候好不行啊，听说新的项目马上就要启动，谁敢得罪她，那不是给公司跟着添乱嘛。
在转角处，一个女生正在轻轻啜泣，她是刚刚才分过来的新员工刘伊敏，看着掉在地上的一个酒杯吓得脸色都白了，不知所措。
她进来的第一天就碰到一个员工对自己说过，这里的东西都特别昂贵，千万要小心。
在慕氏上班，要打起十二分的精神，否则不是被扣绩效考核，严重就会直接开除。
谁都知道慕氏要求严苛，可是待遇福利都又特别好，她好不容易才应聘进来，可不想还没通过实习期就这样被辞退。
正巧苏拉过来找权悠雪，这一幕被她看得清清楚楚。
起来吧，你是新来的？
苏拉把蹲在角落里哭泣的女孩子拉起来，轻声询问。
嗯。
刘伊敏眼里带着泪花，看着扶她起来的女人，一身紫红二道杠，她和他们穿的工作制服不同，这个女人是谁？
苏拉拍拍她的肩膀，安慰道不是你打碎的你哭什么？
赶紧把眼泪擦了，不然这妆要是花了，可就不好看了。
真的不是她吗？
刘伊敏眨了眨眼睛，明明是她一转身然后自己听到清脆的玻璃声啊，她都懊恼死了，也害怕极了，才来实习就出了状况。
可是不是她能是谁，她打眼一望，刚才就自己一个人呀。
跟我走。
苏拉拉着刘伊敏的手，朝着正在摆台的方向走去。
这个员工她真的看不下去，刚刚自己不小心胳膊撞到了酒杯，居然若无其事地走开了，却让低头没注意的实习员工来背黑锅。
卢亚娟，你停一下！
苏拉冷冷地来到卢亚娟的旁边，看着她正在不紧不慢地摆放着餐桌上的东西。
啊，什么事？
卢亚娟哼着小调听见有人说话头也没抬，问完又接着哼了起来，上月被扣了几百绩效，她谁都懒得搭理。
苏拉沉着脸，看着她工作漫不经心的态度，不由高声问刚才的酒杯是不是你撞到碎了的？
为什么要把责任推给刚刚来实习的小丫头？
卢亚娟这才抬头，看见是苏拉，又看了看旁边新来的实习员工一眼，心里非常不痛快，平时和同事说不来也就罢了，没想到玫瑰厅的领班也没事来找她的茬儿，不就是个领班么，有什么了不起的。
我以为是谁呢，原来是玫瑰厅的领班，怎么，你是那只眼睛看见是我撞的酒杯？
话可不能乱说，我们这些小员工可比不得你领班的工资高，这一扣那一罚款，就得喝西北风了。
她抬抬眼皮，然后看着冷着脸的女人。
苏拉把刘伊敏一指，气愤地说你也已经来了两个多月了吧，人家才刚刚实习，撞没撞，我刚才可是在门口看的很清楚。
原来是找了个靠山，想找替罪羊，刘伊敏，你找错人了吧？
我也不是好欺负的。
卢亚娟说着把手里的插花重重往餐桌上一放，新来就有这么大的靠山，还真是吓人。
那你们说话，可得有证据。
不然不然怎么样？
苏拉看着态度恶劣的卢亚娟，冷冷地反问。
我告诉王经理去！
听完卢亚娟的话，苏拉想笑了，搬出她的表哥，有用吗，要是有用，上个月也不会被罚。
再说，王亚烈他还是清楚的，为人虽然冷，但是做事绝对不会偏袒，不说她是他的表妹，就是亲妹妹，相信他也会非常公正。
卢亚娟看着苏拉嘴角的讥笑，奇怪地问你笑什么？
我笑了吗？
苏拉看了看旁边的刘伊敏，说刚才我看到就是她撞的，你别怕，如果要是追究责任，我可以给你作证。
可是刘伊敏必定是新人，玫瑰厅领班和眼前态度非常不好的员工此刻剑拔弩张，她紧张地不知道说什么了。
打碎一个酒杯，自己才来难道就要引起同事间的不和吗？
她惶惶不安不知道如何是好。
刚刚摆好台布的夏米丹和于小路听见这边有争执，一看是卢亚娟，她们两个都对望了一眼。
怎么又是她啊，卢亚娟出现的地方真是没有什么好事。
于小路看了看苏拉，然后问苏领班，出了什么事啊？
刚刚我来找悠雪，刚巧看见卢亚娟不小心把酒杯撞到了，结果这个刚来的刘伊敏以为自己不小心打碎的。
都是一起共事的同事，一只酒杯，你们说说，卢亚娟居然不承认。
苏拉看着卢亚娟，脸上鄙视地说。
她本来很少对一个员工有如此的不满，可是这个卢亚娟真的是三番两次逃避责任，在她玫瑰厅实习时候就是如此，现在转正了居然还是这幅德行，不给她点教训，下次她还会犯。
亚娟，就一只酒杯，至于不认吗？
于小路故意笑着说，比起上次你一次砸了好几只酒杯这次算轻了，哦。
你卢亚娟脸色一红，气的几乎背过气，上次她是故意的吗？
看到夏米丹和于小路两个人那怪怪的笑，她真的快疯了。
我说了我没有撞，你们爱信不信，没事做好自己的事，你们两个这是污蔑！
污蔑？
哎呀，我好怕啊。
夏米丹一摸胸口，冷冷地一笑，这种事情除了你干的出来，我想找不出第二个人了。
你们你们卢亚娟没想到所有的人茅头都对准了她，一时语塞，憋了半天才说，走，那咱们去看看监控去，看看到底是谁打碎的。
给读者的话啦啦啦终于可以睡觉啦正文看不顺眼你们卢亚娟没想到所有人的矛头都对准了她。
夏米丹和于小路看着气的抓狂的卢亚娟，两个人得意地对望了一眼，对于她，她们两个才不客气呢。
没事就在别人背后说坏话，这样的同事谁喜欢才怪。
我没有撞，你们这是污蔑！
卢亚娟定定神，然后一字一句地说，只要你们能够找出证据，我认了，如果找不出，可别怪我不客气！
她之所以敢这么说，因为当时除了苏拉看见，其他人都在忙，而自己转身发现酒杯掉地就闪人到了这边，只是看见能当做证据吗，哼，这些人一个个看她不顺眼，她以后也不会让她们好过。
行啊，走，我们去看看监控！
卢亚娟，你敢不敢去？
夏米丹笑着看向气的胸脯上下起伏的卢亚娟。
不是要证据吗，简单，监控室里可是各个角落都能看到。
谁说我不敢，去就去！
卢亚娟把带着的白色手套往餐桌上一扔，用充满火药味的眼神看着苏拉夏米丹和于小路。
太搞笑了，刚才自己在的地方监控坏了，我看看她们几个能够得意多久，一会她要让她们几个哭都哭不出来。
那就走呗。
于小路瞟了卢亚娟一眼。
权悠雪不在，自然得找经理，看来她们得去找灭绝师太了，不知道灭绝师太知道自己这个表妹又闹这么一出，会是什么样的表情。
经理办公室门口。
于小路看了看苏拉，小声说苏领班，还是你敲门吧，我和米丹有点怕。
夏米丹连连点头，虽然说来可是想到王亚烈那张脸，她可是最没有勇气的一个，以前自己可没少挨训斥，还是别人来好了，她嘛，就凑个数。
夏米丹，挺厉害啊，连总裁秘书都勾搭上了，怎么敲个门都这么胆小，真还看不出来啊。
卢亚娟靠着墙，抠着自己的长指甲，要是让王亚烈看见自己指甲又长了，肯定得说。
勾搭？
她怎么勾搭郭路了？
夏米丹看着卢亚娟那个气啊，狗嘴里吐不出象牙，他们两个可是自由恋爱，如果说勾搭，她连她一个小指头都够不上。
原来在酒店勾搭老板，现在到了悦达，竟然还是死性不改，这样的女人她懒得跟她计较。
于小路没说话，只是狠狠地瞪了卢亚娟一眼，她们在经理办公室门口可犯不着和她较劲。
王经理，在吗？
苏拉轻轻敲了两下门。
请进！
正在忙碌的王亚烈把笔一停。
苏拉走了进来，他略略抬头，眉毛一挑，用一贯严肃板着的脸，问有事？
苏拉看了看王亚烈的表情，怪不得她们都不敢进来，这个男人的确是冷啊，虽然比不上总裁的千年寒冰脸，但是那种全身上下透出的距离感，还有看人时候眸子里冷冷的光，的确让人不太舒服。
苏拉定定神，说是这样的经理，刚才我去找人，正巧看见卢亚娟不小心撞了酒杯，酒杯打碎她可好人给走了，吓得新来的员工以为是她打碎的，正在哭呢。
人呢？
又听到卢亚娟的名字，王亚烈不由眉头拧在一起。
卢亚娟，卢亚娟，他简直对她失望透顶了，要不是姑妈，真的不知道把她开除几次了，就这样的工作态度，还动不动背后说别人闲话，这是慕氏集团，不是那些小酒店，这次居然人家找到办公室来了。
拳头紧紧握起，又强制自己松开。
卢亚娟，刘伊敏，进来。
苏拉朝着在门口躲闪的刘伊敏招了招手，又喊了卢亚娟一声。
刘伊敏怯怯地走进来，吓得腿直哆嗦，她甚至后悔过来，听说王经理对员工特别严苛，现在人还没有走到他跟前，她就已经感觉到强烈的冷意，头也不敢抬，只是挪着脚到了苏拉的身侧。
卢亚娟倒是不怕，她大大咧咧地走进来，看了眼王亚烈，然后屁股一抬，坐在了办公桌对面的沙发上。
让你坐了吗？
王亚烈的声音冷到了极点。
人家苏拉是领班，都站着，卢亚娟这是显示自己的特殊吗，在公司他是上级，她只是自己的员工。
这是越看她，他越生气。
哦。
卢亚娟这才意识到自己刚才坐沙发彻底让王亚烈黑了脸，连忙弹了起来。
到底怎么回事？
王亚烈低沉着声音，冷冷地看着她。
卢亚娟不自在地两只手互相搓了搓，说刚才苏领班已经说了，可是真的不是我撞的，我没有，她们几个污蔑我。
污蔑？
是吗？
王亚烈没有说话，不过他相信苏拉几个是不会随便诋毁同事的，哼，他再次用利箭一般的眼神扫过卢亚娟。
看看，看看，这人品，就是平时共事的同事都看她不入眼。
不然，王经理，我们去看看监控，到底是谁打碎的，我们也不能冤枉一个刚刚来实习的员工，苏拉看了眼卢亚娟，接着说，当然，我们也不能随意冤枉任何人。
王亚烈稍提眼眸，然后看了看卢亚娟，从椅子上起来，那就去监控室看看到底是谁，是卢亚娟，还是刚刚来的实习生。
走出办公室，夏米丹和于小路看见王亚烈走了出来，然后把身子往墙后一缩，她们两个等着消息就好了，现在可是上班时间。
看着王亚烈迈着大步走在前面，苏拉和刘伊敏还有卢亚娟在后面走着，夏米丹戳了戳于小路，悄声问你说，这个卢亚娟怎么这么可恶呢，自己做错事了还要赖别人。
就是，反正没一个人看着她顺眼，我相信苏拉领班肯定是看见了，她们两个又没厉害冲突，人家苏拉冤枉她干嘛。
走吧走吧，我们两个还是好好上班去，可怜的悠雪现在还没有回来，不知道怎么为难她了呢。
走到监控室门口，王亚烈站定，他回头看着卢亚娟，问卢亚娟，你确定你没有？
如果看了监控，后果你可是知道的。
上次维修的进来说丽厅这几个监控坏了呀，也没见这几天报修，卢亚娟想到这，点点头，非常自信地说我知道，反正又不是我，我怕什么，看就看！
苏拉摇摇头，对于卢亚娟无语，难道她的眼睛是出气的不成，死不承认，那就等着一会看好戏吧。
给读者的话啦啦啦开始更新喽正文能得意多久对于卢亚娟，苏拉摇摇头，她的确是看得清清楚楚，既然不承认，那只好呆会看监控，等着看好戏吧。
按了电子门，王亚烈一整衣服，然后走了进去。
王经理好！
看见王亚烈板着脸进来，正在监控室工作的几个员工立即站了起来。
嗯。
他点了点头示意他们继续工作。
谁负责丽厅这边？
王亚烈冷眸扫过一台台监控设备，然后出声询问。
报告经理，是我！
刘全蹭地站了起来，他一眼就看见中餐厅身后有两个美女。
一个是玫瑰厅的苏拉他认识，所以看见苏拉看他他连忙偷偷打了个招呼。
苏拉后的美女他不认识，不过长的倒是身材不错，一身工作制服穿在她的身上，怎么看着倒有点怪怪的，腰身收的特别紧，显得她丰满的胸部更加突出，不由让人多看两眼。
模样嘛也不差，不过这貌似粉擦得有点厚，让他对美女的形象打了折扣，还是漂亮的苏拉看着舒服。
王亚烈号称灭绝师太，他疑惑地看着一脸冷然的男人，心里想，他来他们监控室干嘛，是来视察工作？
不对啊这也不属于他们的范畴。
更让他感觉奇怪的是，还带着三个个美女。
不光他惊诧，其他几个员工也愣愣地看着三个人，这灭绝带着美女来逛监控室，真是新鲜。
小伙子，能打开电脑给我查查今天点左右丽厅的监控视频吗？
王亚烈身子前倾，问道。
这个，刘全有些为难。
旁边另一个员工回头说刘全，你真是死板，王经理可是中餐厅经理，登个记就行了。
哦。
刘全连忙把桌上的登记本双手拿起递给王亚烈，王亚烈唰唰地在上面签上自己的大名和时间，然后站在刘全的身后。
刘全打开电脑视频，忽然想了起来哎呀，王经理，丽厅有几个摄像头这几天坏了，才在检修，不知道你要看的能不能看到。
检修？
王亚烈眉头一皱，慕氏的办事效率从来不会有片刻等待，及时反馈及时解决，怎么几天了还会出现才检修的问题？
这下轮到卢亚娟乐了，她得意地看了看苏拉一眼，心里说，你们不是要查要看嘛，这下看你们怎么查，她卢亚娟又不傻，怎么会被你们牵着鼻子走，想到得意处，她还冲着一直盯着她看的男员工眨了眨眼睛。
苏拉看着她那得意的样儿，气不打一处来，得意着吧，她就不信她能得意到最后。
一听说监控坏了，刘伊敏已经后悔来这里了，一只酒杯得罪一个同事，她才刚刚来，这样好像不太好哦。
没事别担心，说不定还能查到呢。
苏拉安慰地拍了拍刘伊敏的手，刚来实习的员工也是慕氏中的一份子，没做错的事情当然要弄个水落石出，虽然只是一只酒杯而已，但是却反映了员工的素质。
而卢亚娟这样的员工，她就是没亲眼看到也会怀疑她会做这样的事情，一个贪慕虚荣，并且时时把事情都推给别人的人，她已经让她失去了信任，不说别的，就是听别人议论，就知道她多么不得人心。
刘全把电脑视频打开，调到了丽厅的大厅，画面查找过滤到今天，王亚烈身子往前一靠。
王经理，这里是丽厅的吧台，刘全手一指，转头一一介绍着视频闪过的片段。
苏拉一直紧紧地盯着电脑屏幕，在视频走到一个角落的时候，画面忽然模糊，她的心一跳，还真是怕什么来什么，居然这摄像头在刘伊敏工作的地方恰恰坏了。
晕。
我就说了我没撞嘛，你们不相信，摄像头坏了，没办法哦，这可不关我的事。
卢亚娟得意地瞟了一眼苏拉，又狠狠地瞪了一眼刘伊敏。
一个实习的员工而已，值得你们大费周章把她调查来调查去吗？
好歹，她和王亚烈还是亲戚！
刘全看了眼王亚烈，手停住，然后问王经理，还看吗？
苏拉，就是这里？
王亚烈扭头问。
苏拉点点头，很是无奈，最关键的时候视频一片模糊，哎呀，看来是查不到了。
继续！
王亚烈冷眸眯起，紧盯着屏幕，这一块摄像头坏了，旁边几个看看能不能看到那片区域。
刘全继续移动鼠标，慢慢往后拉，忽然身后的苏拉叫了起来停，停一下！
刘全停住，苏拉头往前一伸，对了，就是这里！
说巧还真巧，一只带着镯子的右手正划过放在餐桌边沿上的酒杯，而这只手的主人，不是别人，就是卢亚娟！
这下，看看卢亚娟还有什么话说，苏拉回头看着卢亚娟，只见她脸色忽然苍白，她做梦也没有想到临近的摄像头正好拍到了她的一只手。
自己带着的那只手镯，正好出卖了她！
好了，就这样！
王亚烈铁青着脸，那只手镯比较贵重，他天天看见卢亚娟戴着炫耀晃荡，还真是她。
他冷冷地站起身，然后一言不发走出了监控室，然后站在门口等着其余人出来。
刘伊敏长长地舒了口气，不是她，不是她哦。
苏拉则拉着刘伊敏一起走了出来。
只有卢亚娟呆立在监控室发愣，该死的摄像头，完了，这下真的是完了，看看刚才王亚烈走过自己身边，那种全身散发出的冷意和完全无视自己存在的样子，就知道，她，一会会很惨，很惨。
真的确定你没有？
如果进了监控室的后果，你自己知道吧你自己知道吧王亚烈的话在她的耳膜轰轰而过，她的脚步都迈不开了，她刚才的洋洋自得，让这只手镯彻底把她给暴露了。
监控室几个人看了半天，这才明白王亚烈带着三个美女过来是干什么的，他们偷偷看着艰难挪动着脚步的卢亚娟，小声地嘀咕。
几个男人鄙视的目光上下打量着身材性感的女人，同是慕氏员工，居然会为这点小事诬陷同事，至于嘛。
而卢亚娟根本就没有注意其他人对自己异样的目光，她的脑子里乱成一团，走出监控室，等待着她的，会是什么样的处罚？
给读者的话碎觉啦亲们，晚安！
正文柔软的唇瓣卢亚娟根本没有注意到其他人异样的目光，现在她的脑子里早就乱成了一团麻，走出监控室，等待着她的，她不敢去想。
王亚烈这次，肯定不会轻易饶了她！
走出门口，就看见男人正定定地朝着她看了过来，那眼眸冷如利箭，看得她心惊胆战。
王经理，我卢亚娟所有的气焰全部熄灭，此刻就像是被戳破的一个气球，说话一点底气也没有，她张了张嘴，却不知道说什么好。
她走过无意撞了酒杯，一听见玻璃破碎的声音就逃了，看见有个实习的员工以为可以顶包，没想到居然被苏拉给看见，最让她头疼的是，居然她们看见和没看见的都把矛头指向了自己，监控坏了她暗自庆幸，可悲的居然临近的一个摄像头正好拍到了她带着手镯的右手。
这次还真是自己搬石头砸脚，王亚烈，不会把自己开除吧？
过来！
王亚烈几乎是面无表情，脸色铁青。
我错了卢亚娟声音小到蚊子都听不见。
现在知道错了？
晚了！
王亚烈猛地音量拔高，怒不可赦地看着低着头的卢亚娟，真是丢人，他怎么会有这样的表妹。
看见王亚烈发火，苏拉和刘伊敏吸了口凉气，怪不得被封灭绝，果然是够冷，发起脾气来，也够吓人。
王亚烈冷冷地说你现在是丽厅的员工，等着你们权经理处理吧，不过这个月绩效奖全扣，通报批评，下去吧。
全扣？
卢亚娟踩着高跟鞋站都站不稳了，有必要对她这么狠，还通报，她怎么丢得起这个人？
这简直比辞退她更让她难堪。
苏拉摇了摇头，看着卢亚娟此刻苍白着脸，连嘴唇都在哆嗦，她不知道是该生气还是该同情，只能说她是自作自受。
卢亚娟转身，然后慢慢拖着步子往后走，她再也没有了骄傲，自从进了慕氏，她所有引以为傲的东西都瞬间破碎。
作为女人，她曾经以为她这么好的身材足以让男人垂涎三尺，可惜上次那个胖老板让她那么难看，众目睽睽下自己一屁股给坐在了地上。
作为员工，她没有一个知心朋友，人人见了她都避之不及，毕竟只是一个酒杯而已。
重？
王亚烈皱眉，鼻腔里哼了一声，冷冷地说，如果她想继续在悦达上班，不重怎么会让她汲取教训，这不是第一次，我不想看见再有一次！
苏拉转身刚想走，忽然想起来自己找权悠雪没有找到，连忙回头问王经理，你今天有没有见到悠雪，我找她有事。
哦，没有。
我还有事先走了。
王亚烈说完迈开步子朝着自己办公室的方向走去，今天让卢亚娟这么一闹，心里极度不爽。
车上，权悠雪左右看看这辆法拉利，果然是有钱人。
慕沛安手握着方向盘，嘴角一抽怎么，想感谢我？
感谢？
权悠雪没好气地白了他一眼，那会在房内，也没见你给我说一句好话，没帮忙，凭什么谢你。
还真是健忘，三年前要不是你跳上我的车，估计你可没那么好过吧？
慕沛安侧身瞧了权悠雪一眼，想起三年前她跳上自己车子，居然还拿手机威胁自己，这一幕让他记忆太深刻了。
哦，你说这个呀权悠雪故意打了个哈哈，却没有没有再说下去，以前的顾悦城的事情她不想在别人面前提前，那些记忆沉淀在心底就好，想起那几个混混逼迫还钱，她忽然想起了顾玉蓉，不管怎么样，她也是她的母亲，回来自己一直在寻找，可是三年了一点消息也没有，她现在在哪里，过的好不好，想到这，微微叹了口气。
慕沛安也没有追问，每个人都有一些不可触碰的过往，他加快速度，法拉利朝着盘山路疾驰而去。
到了山前的一处平地，车子嘎然停止。
下来吧。
慕沛安下车绕过法拉利打开车门。
这里好漂亮哦。
看着眼前一片花海，权悠雪只觉得全身心都轻松了，清新的空气中带着花香，令人陶醉。
慕沛安眯起眸子，看了眼时间，然后快速地说走吧，回来再看，今天可是涝川小学的揭牌仪式，再晚就赶不上了。
不是去涝川村吗，怎么又去学校？
这跟她的爸爸唐岸松有什么关系？
权悠雪疑惑地看了眼慕沛安，他已经大步往前走了。
喂，等等我啊。
山路不是太陡，可是她来的时候直接从总统套房出来的，制服没换，鞋子没换，走起路来还是小心翼翼。
哎呀！
高跟鞋虽然鞋跟不高，可是踩到一个石子，权悠雪脚下一滑，人直直地往后倒去。
这可是山路，她吓得尖叫一声。
手给我！
慕沛安一听见叫声赶紧回头。
权悠雪几乎是本能的反应，一手就抓住了男人伸过来的大手，刚才简直是要吓死了，所以她在抓住的瞬间，另一只手为了寻找平衡，直接拽住了慕沛安的衣服。
你慕沛安一脚踩着山路的台阶一手使劲拉，可是他万万没想到她会扯住自己的衣服，这么一扯，他的脚下一个不稳，人也直接往下窜。
这个女人，他还来不及皱眉收住脚步，眼看就要冲过去两个人一起倒地，山路旁边可都是小荆棘，那扎上去，来不及多想，他扑过去一把抱住她，把她的头紧紧地按在自己怀里，然后顺着山路滚了下去。
带刺的纸条划破他的衣服，那种刺痛钻心的疼，慕沛安强忍着，咚地一声，滚落到一棵树前才被挡了下来。
权悠雪吓得一直闭着眼睛，忽然一弹，头猛地从那个坚实的胸膛里抬起来，冷不防贴上了一个柔软的东西。
而慕沛安也是全身一怔，他正想低头看看怀里的女人有事没事，没想到女人的脑袋就就凑了过来。
一对柔软的唇瓣带着清冽的香甜，袭了过来。
正文女人事事多女人的小脑袋往上一抬，慕沛安的身子明显一怔，一对柔软的唇瓣带着清冽的香甜，袭了过来。
软软的香香的，还带着淡淡的凉意，他深邃的眸子一紧，呼吸渐渐变粗，那张无暇而完美的脸在他的眼前，跟一张几乎完全相似的脸重合在一起。
安，别闹别闹啦。
洛亦乐坐在钢琴旁，他从后面环抱着，然后手轻轻一挠胳膊窝，她咯咯咯地笑了起来，一扭一扭躲过他的偷袭。
他刚刚忙完没想到一进来，就看见乐儿在钢琴前全神贯注地弹着琴，对于钢琴他是抵触的，小时候每天训练三个小时，现在一看到黑白键盘，就头疼。
他停下，温柔地帮她把额前的头发抚到耳后，轻轻地说休息一下吧，我可不想看见你累。
两个人互相靠着坐在小小的躺椅上。
乐儿闭着眼睛，他偷偷地看着她长长轻轻颤动的睫毛，然后忍不住飞快地在她柔软的唇上碰了一下。
凉凉的，带着一点甜，这种感觉就和现在一样。
权悠雪脑子瞬间缺氧，嘴唇被温热的唇瓣堵住，她的心跳加快，看着眼前男人菱角分明放大的脸，凌乱了。
男人的眸子如一汪幽泉，深不见底，却满目柔情，一手扣着她的脑袋，一手从身后环抱着她的腰身，两个人贴的特别紧，她甚至都能听见他强健而有力的砰砰心跳，还有他粗粗的喘息。
那温热的呼吸从鼻腔喷到她的脸上，痒痒的，让她慌乱。
呜呜呜她扭了扭身子，被他的嘴唇堵着，瞬间觉得呼吸困难。
权悠雪这一挣扎，慕沛安猛然从甜蜜的回忆里惊醒，忽然手一松，手上的女人一下子通地一声身子着地。
哎呀！
这次是真疼，权悠雪呲牙咧嘴，好在地上有草，不然真的惨了，她看向拍拍手站起来的男人，刚刚本来想说感谢的话，可是把她这么一扔，扯平。
你是故意的吧？
她皱了皱眉。
慕沛安没说话，只是把手伸了过去，看着地上揉着胳膊和屁股的女人，嘴角抽了抽。
故意？
这个女人这么不领情，刚刚要不是他，她早就滚下去了还能在这和他说话，他还没有追究她拽着自己衣服害的他也跟着遭罪呢。
权悠雪两手一撑着起来，然后拍了拍身上的土，她才不要让他拉，别万一忽然一个松手，再让自己摔一下就更倒霉了。
没想到她起来要走的时候忽然脚底一歪，脚腕好疼啊，再一看，天，鞋跟断了，她睁大眼睛看着鞋跟，不会自己这么倒霉吧？
看看，每次和这个男人在一起都有这么多状况发生，也太怪异了，权悠雪艾艾地叹气，手里提着右脚上的鞋子，脚腕还在疼。
怎么了？
慕沛安看着她脱了鞋，金鸡独立的样子好奇地问。
权悠雪把鞋子拎高，无奈地说鞋跟掉了，怎么办啊？
这是山路，难不成让自己光着脚丫走路吗。
慕沛安一看，果然她手里的鞋跟跃跃欲坠，就挂着一点在那晃悠，摇摇头，他冷冷地说把你另一只鞋子也脱下来！
干嘛？
权悠雪疑惑地看着这个男人，他还真是没心没肺让自己光着脚板走路啊，果然是冷心冷肠的大理石。
看着她没动，慕沛安直接走过去，抓起她的左脚，把鞋子脱了下来。
你权悠雪彻底目瞪口呆。
慕沛安根本不理她对自己吹胡子瞪眼，直接用劲一掰，左脚上的鞋跟也掉了，然后他把鞋子往地上一扔，拍了拍手，说穿上！
咦，她怎么没想到这个办法，对啊，把鞋跟掰断不就都一样了嘛，这男人脑袋果然精明，权悠雪把左脚鞋子穿好，可是右脚穿上还没走，一股钻心的疼痛让她不由吸了口凉气。
好像，她真的不能走了。
慕沛安看着权悠雪皱眉，奇怪地问怎么了？
权悠雪再次皱眉，衰衰地说慕总，我好像脚崴了，不能走。
慕沛安默不作声，蹲了下来，看着她崴脚的地方，果然右脚腕肿了起来，他伸出手还没有捉住，权悠雪吓得叫了起来。
喂，你又想干嘛？
看着女人一惊一乍的表情，慕沛安不由分说把她的右脚捉住，然后轻轻地揉了起来，力道大小拿捏正好。
舒服，权悠雪汗颜，刚才自己还真是以小人之心度君子之腹，人家是好心帮自己，她还想歪了，总之被整了几次，只要他一有所动作，她第一反应就是竖起刺来保护自己。
感觉揉的差不多了，慕沛安松开手，不紧不慢地说好了点没？
权悠雪不好意思，只是点点头，看着他自己心虚。
好了就走吧，不然赶不上揭牌仪式。
慕沛安这才拍拍身上刚才的灰尘，抬起步子准备走。
权悠雪也抬起脚，可是还没有落下去，就感觉不对劲。
那个，那个慕总，我好像还是很疼啊。
她垮着脸，看着已经走了好几步的男人，出声。
慕沛安回头，冷冷地走过来，女人怎么这么麻烦。
他到了面前，然后转回身，半蹲下来，吩咐道上来！
啊权悠雪一愣。
慕沛安没好气地回头，说听不懂吗？
上来！
哦。
反正走不了也只能让这个男人驮着了，权悠雪攀着他的脖子一跃跳了上去。
慕沛安脸上黑线闪过，这个女人还真是哎呀，事多。
趴在男人的背上，权悠雪刚刚开始的不好意思随着翻过山渐渐消去，反正山不高他力气足够大，她干脆东张西望地看起了风景。
涝川涝川，虽然名字听起来不怎么地，可是风景如画，空气清新，除了闭塞点，别说，来这里刚才那些郁闷竟然一扫而空。
时间一点点过去，慕沛安擦了擦额头细密的汗珠，虽然女人不重，但是这大热天背着人的滋味不好受。
他一回头，头顶乌鸦飘过，他累得一头汗，这个女人倒好，不知道何时居然睡着了给读者的话这章写的好！
嘻嘻欢迎大家围观哦正文一块匾额一回头，慕沛安很是无语，他累得一头大汗，这个女人倒好，不知道何时居然趴在她的肩头睡着了，嘴角扬起一抹笑意，应该是梦到了什么有趣的事情，他用手往上托了托，今天他这个总裁可当了一回苦力。
快到学校，慕沛安这才把熟睡着的女人摇醒喂，睡够了吧？
啊？
权悠雪被这一摇晃，睁开眼睛这才发现自己还在男人的背上，连忙触电般松开抱紧着脖子的手，跳了下来。
她不好意思地看了慕沛安一眼，笑了笑。
那个慕总，谢谢你。
慕沛安只是点了点头，径直往前走。
权悠雪快走两步，两个人并肩，权悠雪忽然发现他的手上有两道细小的划痕，好像还在流血。
慕总，你的手，严重不严重？
她小声问。
慕沛安这才发现自己手上有两道细细的伤口比较深，还在往外渗出血珠，作为一向有洁癖的人，他眉头一皱，那会没发现，可能一背人然后伤口才裂了。
权悠雪从自己工作制服找出一张干净的纸巾，然后拉起他的手替他裹上，抱歉地说慕总，对不起。
好了，走吧。
慕沛安淡淡地应了一声。
涝川小学的揭牌仪式因为捐助人没到来，所以推后，而五六十个学生正在跟着老师热烈地打着腰鼓敲着响锣，长长的鞭炮噼里啪啦响彻了整个山村。
远远地，陆青看见一男一女走了过来，连忙站到门口迎接。
来人就是她一直在等待着的资助人慕氏总裁慕沛安，而他身旁的女孩子穿着一身工作制服，淡淡的妆容，很漂亮也让人看着很是舒服。
大概应该是总裁的秘书吧。
是不是我们来晚了？
慕沛安踏上台阶，一边走一边对着站在门口微笑的陆青问。
哪里哪里。
陆青做了个请的手势，把两个人迎到了学校的院子当中几张崭新的桌椅前坐下。
权悠雪打量着慕沛安口中涝川小学的女校长，一头齐耳短发，一笑眼睛弯弯的特别好看，皮肤白净，说话也是轻声细语非常温和，怎么看都不像是个山沟里出来的女教师，这让她很惊奇。
整个学校也就五六十个学生，或许在山沟老师更是少，她扫视了一圈也就看见了连同校长在内，也没超过五个。
孩子们兴高采烈地打起了腰鼓，这个山村很少有外人来，所以他们个个都非常兴奋，面对着远道而来的客人都使劲地喊着号子，用他们山村人最淳朴的方式欢迎着，山里的野果，农家的小吃都堆满了一溜桌面。
欢迎仪式过后，陆青站起来，宣布揭牌仪式开始，随着校门高高的门楼上盖着的红丝绸缓缓拉下，一个新的白底黑字的牌匾出现在大家眼前。
我宣布，从今天起，涝川小学正式更名为涝川岸松小学！
陆青一说完，所有的人都拍起了手掌，特别是这些被资助的孩子一个个把小巴掌都拍红了，要不是这个叫唐岸松的爷爷，估计他们很多人会辍学。
岸松小学？
权悠雪呆呆地看着牌匾，那两个熟悉的字映入她的眼帘，她一怔，眸光闪动着点点泪花。
爸爸，原来她的爸爸默默无闻地为这些孩子做了这么多！
校长说了些什么，然后慕沛安站起来又讲了些什么话她一句也没有听见，她的视线定定地投视在那块匾额上，记忆的闸门如潮水般涌了出来。
悦儿，吃吧，这是爸爸亲手做的酥饼，怎么样？
唐岸松慈爱地看着自己的女儿坐在台阶上，打开他带来的油包纸，那是他亲自做的椰香芝士夹心酥饼。
自己一直做的是中式唐家菜，偶尔带着悦城在西餐店吃过一次看见女儿吃的很开心他就用心记下了，趁着空闲的功夫，他亲手尝试了好几遍这才做好，她不喜欢吃甜的，他就椰蓉也只放了一点点，没放糖，放了点她喜欢的桂花。
她抬起头舔着嘴唇掉落的渣子，幸福地靠在爸爸的肩上，这片刻难得的温馨她太珍惜了。
爸爸，好好吃啊，你也吃一块尝尝，里面是不是有桂花啊，味道好香！
她塞给他一块，笑得眉眼都弯了。
喜欢就好，如果想吃，爸爸下次还给你做，啊。
唐岸松摸着她的脑袋，自己的姑娘大了，自从上了高中后也更加忙了，虽然见的时间少，可是他还是特别欣慰，女儿不仅仅学习好，而且对美食有着浓厚的兴趣和较高的天赋，每次见面自己都会把自己做菜的心得一点一滴告诉她。
看见她一连吃了三块，唐岸松刮了刮她的鼻尖，笑着说傻丫头，别噎着，留着回家慢慢吃。
她点点头。
也给你妈妈留几块，她和你一样，喜欢吃带着桂花香的酥饼。
她昂着头，皱着眉头不解地问爸爸，为什么要给妈妈，她还不让我见你呢。
孩子你还小，唐岸松摸了摸她的头，无奈地说，大人的事情你别管了，好了，爸爸得走了。
看着唐岸松站起来，她的眼眶一酸，眼泪滚落下来，在她小时候的记忆里，父亲如山，身材挺拔，有着一头乌黑的浓发，可是现在看着他的背影，她的眼泪怎么也止不住，背有些驼，头发已经花白，过早的风霜刻画在他的脸上。
爸爸她忍不住叫出了声。
唐岸松的脚步一滞。
她弱弱地小声问爸，妈说你在外养了女人，叫陆青，这一切，是，是不是真的？
她紧紧地盯着他的眼睛，虽然她从心里相信爸爸，可是妈妈为此每次吵架，甚至指名道姓，再加上最近爸爸就是偷偷见她的次数也越来越少，她有些害怕。
妈妈整天沉迷于赌钱，自己最亲最亲的人就剩下爸爸了，她怕失去，这唯一还让她觉得温暖的瞬间。
唐岸松紧紧地上前一把抱住她，整个人都在颤抖悦儿，相信爸爸！
权悠雪再次眼泪滚落，抬头看着高高的匾额，爸爸，你所做的就是为了这些孩子吗？
给读者的话还有一更哦，最近都是晚上发，亲们我继续码字去喽正文道出缘由权悠雪的眼泪怎么也止不住，她抬头看着那高高悬挂的匾额，心里喃喃地问爸爸，你所做的这一切，就是为了这些孩子吗？
慕沛安讲完话坐下，眸子扫过她的脸，才发现她在哭，娇小的身子因为激动双肩都在微微颤抖，很少看见她这么脆弱的模样，他悄悄拿出自己的手巾，从桌子底下递了过去。
手轻轻被一只温暖的大手握了一下，权悠雪低头，这才发现自己手心捏着一方洁白的手巾，看看没人注意，赶紧悄悄地擦了擦眼泪。
小学以爸爸的名字命名，她应该高兴才对。
爸爸，我为你骄傲，这些孩子都天真烂漫，如果您在天有灵，一定要保佑这些孩子在这所学校健康快乐地成长，长大做个有用的人！
挂牌仪式结束，陆青起身和慕沛安握了握手，笑着说我还真没有想到慕总会亲自前来，我替这些可爱的孩子谢谢你们的支持，如果没有唐师傅好心的资助，和你们的继续爱心接力，这所小学可能早就解散了。
这是我们应该的做的，也是完成唐师傅未完成的心愿，慕沛安客气地谦虚了两句，整了整衣服，然后说，陆校长，我们能借一步说话吗？
问完，他眸子扫过权悠雪，关于她父亲的点滴她一定特别想知道，由顾悦城变为此时的权悠雪，这一切现在只好自己来问了。
权悠雪感激地和他目光交错，然后站在了慕沛安的身后。
陆青一愣，随手把耳边的碎发顺到耳后，然后才微微一笑，点了点头。
校长办公室小而整洁，一张床，一张办公桌和一把椅子，桌子上放着一叠高高的作业本。
请两位客人坐下来，陆青倒了两杯水放在桌子，这才自己坐在床沿边，缓缓地回忆十几年前和唐师傅的那些经历。
好心人，求求你救救这个孩子吧陆青跪在地上，在宁江最繁华的大街一角看着往过的行人苦苦地哀求着。
有人同情地投下一元硬币，也有人看着她写的字心软丢下一百大钞，可是更多的人却是漠视而过，甚至有个小青年看着她抱着孩子，鄙视地撇撇嘴说这年头，尽是些骗人的把戏，说不定这怀里的孩子都是用来骗人的，大家别相信也别上当啊。
小青年一说，好几个围着的人立刻急匆匆地离开，她欲哭无泪，的确怀里的孩子不是她的孩子，她是孩子的老师，可是这个孩子家里已经无人，自己把她当做自己的孩子一样养着，半夜忽然高烧引起肺炎，她发疯般连夜带着孩子赶到市里，一看医生说要住院，她四处借的钱，根本不够，没有办法她只得来到这里。
妞妞，妞妞她贴着孩子的额头，孩子身子都在发烫，再这样下去，她几乎崩溃，没钱住不了院，想起那个急诊的医生不削的眼神，她心如刀割。
就在她绝望的时刻，一个胖胖的中年男子来到了她们面前，蹲下身关切地问妹子，孩子怎么了？
发烧，肺炎，大哥行行好，帮帮我吧，孩子已经烧到了三十九度以上，再烧下去急切地说到这里，她抱着孩子身子都在抖，要是把脑子烧坏了，孩子的一辈子就完了。
想起妞妞懂事地叫自己妈妈，才六岁多就帮着自己扫地，擦桌子，她的心都快碎了，眼泪止不住地往下淌。
男人走上前，一摸孩子额头，眉头紧紧地一皱，连忙说好烫啊，走，赶紧和我一起送医院！
看着好心的男人，她眼泪汪汪地抬起头，这是她几个小时跪地以来第一个主动帮她的人，还没有等到她反应过来，男人已经一把抱起小孩子，快速叫停了一辆车，拉上她直奔医院。
因为送来的及时，妞妞住院七天后终于好了起来。
起来，起来，孩子要紧，这点钱算我心意，记得给孩子补充营养。
男人一把把她从地上拽起来，又塞给她几百块钱。
大哥，我替妞妞和她的爸妈谢谢你！
陆青拒绝不了，只好将钱收下，然后深深地给男人三鞠躬。
男人慌忙地摇摇头，然后惊奇地问你不是孩子的妈妈？
她妈妈呢？
陆青看看床上熟睡的孩子，然后轻轻地叹了口气，说大哥，这个孩子的父母在外打工，出了车祸走了，就留下这可怜的孩子。
那么你是？
我是孩子的老师，大哥，您留下您的联系方式，有钱了我一定把钱还给您！
她恳切地看着眼前的男人，虽然她工资低，但是她知道几千块钱不是个小数目，萍水相逢，人家帮助自己已经够让她感激涕零了，手里这些钱如果不还，她也不会心安。
那后来呢？
权悠雪追着问。
后来陆青看着窗外。
他并没有留下联系方式，反而打听到自己在涝川小学的山沟里教书，自己找了过来，给这里上不起学的孩子交齐了学费。
这一资助，就是将近二十年，直到几年前才断了。
她打听过，这个好心从来不留名的男人是慕氏的一个金牌厨师，几年前去世了。
她的心情有些沉重，好人却走的这么早，这里的孩子经常问他那个爷爷去了哪里，特别是妞妞，每次她都会心酸，如果不是他，这山沟里的孩子将有一大半会失学。
讲到这里，窗外的摇铃忽然叮铃铃响了起来。
陆青站起，擦了擦眼睛，然后轻声说慕总，我该给孩子们上课去了。
谢谢您能来！
慕沛安一整衣服，然后抬腕看了看手表，时间也不早了，便起身和陆青告辞。
走出学校。
权悠雪真心实意地看着慕沛安，说谢谢您，慕总！
谢？
慕沛安嘴角一抽，这个女人一本正经说出这个字还真让他有些不习惯。
权悠雪再次回头，望着那高高的匾额，心里默默地说，爸爸，这里的孩子一切都好放心吧！
陆青，那只不过是爸爸机缘巧合相识相助的一个女人而已，她加快了脚步，心里一直存在的疑惑终于解开。
妈妈，你，现在在哪里呢？
你可知可理解爸爸所做的这一切？
给读者的话可以碎觉了终于好累哦正文能不能借点钱啊，总裁法拉利出了盘山路一路疾驰。
权悠雪握着手机，呆呆地坐在位子上出神，想着刚才涝川小学的那块匾额，她的心里一阵阵发酸，爸爸风吹起她额前的刘海，她的心里无比黯然和怀念他，能够十几年如一日资助这里的孩子，她终于知道爸爸为什么而忙碌，妈妈所谓的拿钱养女人，其实是他在默默做好事啊。
慕沛安转头侧身，看着权悠雪一副心神俱疲的模样，然后看看时间，淡淡地说要不要去吃点东西？
啊？
权悠雪一惊醒，疑惑地看着他。
慕沛安面无表情地说要不要去吃点东西？
要！
权悠雪连忙应声，其实她的肚子早就咕咕响了，没想到这个男人面冷心还不错，今天她才发现，他除了冷冰冰的，心，还不坏。
不是他，估计她心里还会一直对那个叫陆青的女人有着疑虑，是他，带她来了这里，也让她清楚了一切。
方向盘猛地一打，车子往小吃一条街的方向驶去。
慕沛安记得她喜欢去那里，上次也就是在那条街，她再次误入他的包间，想到上次，他的脸上，笑意浮动。
哇，小吃一条街，车子还没有停稳，权悠雪看见熙熙攘攘那么多人就急不可耐地跳下了车。
慕沛安没好气地看着她那一副馋样，好心情瞬间乌云密布，车没停稳跳下去很危险，这个女人是饿死鬼投胎吗？
权悠雪眨了眨眼睛，一回头看见男人还在车上，并且全程板着脸，惊奇地问慕总，你，不下来去吃点？
慕沛安听着这话，满脸黑线，他是人不是神，为了她的事情从早上到现在也还饿着肚子，这女人看着男人下车，一张脸阴沉着，她吐了吐舌头，这才发觉自己说错了话，要知道他们一起出来，他，也饿了，自己怎么这么后知后觉呢。
算了，一会请他吃饭。
看着小吃街如此热闹，权悠雪这里看看那里看看，不知道去哪家才好，这里都是宁江最有名的小吃聚集地，大街上飘散着各种食物的香味，别说吃，就在走在这条街上，即使刚刚吃过，也能勾起人再美餐一顿的欲望。
慕总，今天我请你，你说说你想吃什么？
权悠雪倒退着回头，冲着一脸严肃的慕沛安笑着问。
随便。
随便？
权悠雪吃吃地一笑，说，这个可就难了，我长这么大还没有听说过有这道菜，随便是冰激凌，慕总，你是给我省钱？
不用，再说啦，冰激凌可吃不饱！
晕，慕沛安头顶飞过一群乌鸦嘎嘎地叫，这女人是成心的拿他开心么。
哇，这里好多人排队！
权悠雪吓了一跳，看着长长的队伍，人们都争先恐后地往那个小小的窗口涌过去，再看看店面上的挂牌百味丸子独家店。
喂，阿姨，问一下，这家店的丸子怎么样？
权悠雪咽了咽口水，人这么多，看着已经提着手里，用竹签扎着吃的她顿时感觉腹内饥肠辘辘。
大妈回头，伸出大拇指一个劲儿地夸赞说当然，别看是新开没多久，可是味道却巴实的紧！
好吃，这不我又给我孙子来买了吗？
她说完跟着人流往前挪，权悠雪也跟在后往前走了几步。
看见一个小女孩正往嘴里送，那个金黄色的丸子好，特别有弹性的样子，一咬饱满的汁水都溅了出来，女孩子乐滋滋地用舌头舔了舔嘴巴，好香啊，看着女孩子权悠雪心里的馋虫在爬啊爬。
等的好捉急，她不停地看看前面的人，又瞅瞅后面的还在继续不停有人排队，就更加期待，完全忘了还有一个男人正在冷眼看着她为了吃，一副难耐的样子。
对于这些小店，慕沛安没有兴趣，从小的优渥条件他也很少来这种地方，只是曾经洛亦乐为了糖人他偷偷和她一起来过这里，更多时候他来也就是为了应酬。
这条街的尽头有家店不错，可是他还没有抬脚，这个女人就已经站在了这么多人排着的长龙里。
这个时候的她简直就像个贪吃的孩子，他摇摇头，然后双手插在裤兜里，看着她，紧紧地绷着脸。
权悠雪喘了口气，前面的大妈已经买好，终于轮到她了，她连忙往跟前一凑，看了看单，一口气报了出来老板，我要番茄丸子，醋溜丸子，冰霜丸子，哦，还有绍兴四喜丸子，打包带走哦！
谢谢！
好咧！
店员飞快地拿起旁边的一个灌装盒子，熟练地在各个钢锅里捞出来各色的丸子，然后再加上浓浓的汤汁两勺给她递了过去。
小心，有点烫哦。
店员好心地提醒。
谢谢！
权悠雪接过来，扑鼻的香味啊，看来不错，她说着去掏钱。
一摸口袋，她忽然脑子里一惊，自己出门匆忙，直接是和总裁从房间出来的，除了手机根本就没带钱包。
汗，权悠雪只能尴尬地冲着店员笑了笑，然后指了指站在一旁冷脸的慕沛安，小声说等我一下哈，马上给你！
她拎着热腾腾的盒子，然后冲着男人招了招手。
慕沛安脸色一冷，就算自己不吃她也不能只买一份吧，不过看着她招手，还是走了过去。
那个，慕总，能不能借我点钱。
权悠雪眨了眨眼睛。
慕沛安无语，这还请自己吃饭？
他快速地掏出自己的钱包，迅速地从里面抽出一张五十，递了过去。
谢了！
权悠雪毫不犹豫地接了过去，欢快地递给店员，然后抓着一把零钱塞到了慕沛安的手上。
慕总，算我借的，回去还你。
慕沛安眉毛一拧，借？
他好歹是慕氏总裁，五十还要还，又不是铁公鸡一毛不拔，看着手里一把零钱，默不作声。
这个女人，脑袋里究竟在想些什么。
看着总裁脸色非常不悦，眸子闪过一丝嘲讽，权悠雪忽然想了起来，叫了声总裁，我差点忘了，我还得请你吃饭，这样，您您能不能再借我几百？
她弱弱地再次开口，没办法，自己没带钱，想着人家可是堂堂的总裁，请人家总不能吃街边摊吧，怎么也得找个稍微好点的地方。
借钱请他吃饭？
慕沛安真的是无语了。
他默默地再次打开钱包，然后冷冷地把几张百元大钞拿了出来给读者的话今天早上码字的，嘿嘿正文不是有意的借她几百块钱，然后请他吃饭？
慕沛安瞬间凌乱。
这个女人的脑袋不是他能猜透的，他默默无语地再次打开钱包，然后冷冷地把几张百元大钞拿了出来慕总，放心，回去我就还给你。
钱拿到手，权悠雪嘻嘻一笑，然后乐滋滋提着买好的百味丸子，一边走一边找着饭店。
小吃街小吃街，很多都是民间美食，对于这种有钱人，权悠雪一个个给否决了，在他们眼里估计这些都是粗鄙不堪的上不了台面的东西。
哎呀，她四下张望，好像还真没有个像样的大饭店。
又累又饿，慕沛安看着还在四处溜达的权悠雪，眸子一冷，跟着她，不被饿死才怪。
找到请我吃饭的地方了吗？
他瞟了她一眼，冷冷地问。
其实这里到处都是好吃的，可是谁叫你是总裁呢，权悠雪心里嘀咕，不过嘴上还是溜了个弯，说没有，慕总，我们找个大点的地方，请你吃好的。
几百就能吃好的，好的是什么标准，慕沛安鼻腔冷冷地哼了一声，这样走下去，肚子早就提出抗议了。
喂喂喂，慕总权悠雪走了两步，这才发现男人已经转身，大踏步往回走。
我不是没找到吗？
我们再找找？
她跟在他的屁股后，小声地嘟囔了一句。
再找两圈，不累死就是饿死。
慕沛安没有理她，走到法拉利前，一拉车门首先上去。
权悠雪也只好跟着上车。
看见男人黑着脸，她不好意思地笑了笑，说那，慕总，你要不尝尝丸子？
慕沛安全神贯注地开着车，双眸微眯凝视着正前方，就仿佛旁边的人是空气一般。
权悠雪打开盒子，用竹签扎了一个，不烫正好，她重重地咬了一口，哇，好香啊。
怪不得买的人那么多，丸子里碎肉特别劲道，嚼起来一弹一弹的，特别是一口咬下去汤汁香浓。
不错，好好吃啊！
她吃了一个，然后小心翼翼地用竹签串起一个，递到了慕沛安的唇边，慕总，你，你也尝尝吧？
不吃！
慕沛安对着送上口的美食头一偏，香味入鼻，可是对于这种路边摊他真的毫无兴趣。
啪的一声，权悠雪手里竹签上串的丸子忽然滚落，她眼睁睁地看着圆圆的丸子顺着空中做了个自由落体运动，然后优地顺着男人的衣袖滚了下去，并且带着汤汁的丸子，几点汁水全都溅到了男人的脸上。
一阵急刹车，车轮和地面发出巨大的摩擦，然后猛地停下。
啊，权悠雪叫了一声。
看着男人铁青的脸，她吓得瞪大眼睛，完了，她早知道如此千不该万不该人家都说了不吃，她干嘛坚持啊。
慕沛安脸色巨变，双目冒火，看着衬衣上的污点，眉头紧紧地拧在一起，低着的头猛地抬起。
对，对不起慕总！
我，我不是有意的。
权悠雪紧张地不知所措，干脆起身，然后用自己的袖子试图擦去他脸上的汤汁。
没想到袖子刚刚沾到脸，整个人一带，自己直接滚落到了男人的怀里。
不是有意的，那就是故意的了？
慕沛安再次皱眉。
对，对不起小手被紧紧地握住，权悠雪的脸一红，看着眼前的男人不知道反抗了。
因为男人的眸子里已经狠厉褪去，代之而来的是能腻死人的温柔。
慕，慕总，她想叫，却说不出来话，自己的身子陷在他的怀里，被那双眸子紧紧地盯着，一颗心提在了嗓子眼。
慕沛安俯身看着权悠雪，那双弯弯的星月眼眸一眨一眨，大气也不敢出看着他，他的眸光更加温柔，缓缓地伸出手，还没有碰到她的脸，明显感觉到怀里的女人一缩。
放心，我不吃人。
他快速地用修长的手指把粘在她脸蛋上的残渣给弹去，然后嘴角一抽淡淡地说。
啊？
权悠雪一愣，然后发现男人的大手松开，赶紧起来坐到自己的位子上，脸已经红到了脖子。
慕沛安一踩油门，眸光扫过身侧，他还是很少看到她脸红的样子，不由多看了两眼。
车子绕过小吃一条街好远，终于在一个两旁挂着红灯笼的古朴庭院前停了下来。
下了车，权悠雪惊奇地看向慕沛安，问慕总，我们来这里干嘛？
你不是要请我吃饭吗？
慕沛安笑了笑，没再说话，然后首先走了进去。
权悠雪也跟着进去，一进门，她这才发现这里别有一番风光，入眼是一条小河，小河上有一座小石桥，小石桥旁边是一座古老的风车，而风车的风叶像张开翅膀，迎风缓缓地转动，水流水顺着齿轮跳跃而下，绿草，风车，还有小桥过去隔着几十米就有一幢别具特色的小屋，这美妙的景致简直就是一幅美丽的田园画卷！
好漂亮哦！
这里叫什么名字？
她侧头问他，轻车熟路，肯定不是第一次来，这的确是个好地方啊。
慕沛安微微一笑，只是往前面指了一指。
权悠雪不好意思脸又是一红，那么大的字她都没注意，小桥流水人家，好诗意的名字！
到了一幢木头小屋，站立在门口的两个穿着农家花袄子，带着头巾的女服务员连忙推开门，笑着把他们迎了进去。
小屋不大，但是干净整洁，棚顶是绿丝缠绕的葫芦架，青翠的葫芦已经有了小臂粗细，然后再走就是土坑，土炕上铺着农家织的布单，浅蓝色的花朵特别素净。
一张矮桌子放在土炕上。
权悠雪第一次看见这样的布置，大酒店都是千篇一律的豪华奢侈，看到这里充满了田园气息，一切都让她觉得新鲜。
脱了鞋子学着慕沛安盘起腿，她吃吃地笑了起来。
慕沛安眉头一挑，淡淡地问笑什么？
我以为你会带我到什么地方，我还怕几百块钱不够呢，不过这里不错哦，又清净又有世外桃源的感觉。
看着女人暗自庆幸，慕沛安失笑，她要知道这里一道菜就要几百，估计打死也不会来这里了。
这里，是富豪和上流人士最私密的度假之地，小桥流水人家，这里不但可以吃到原生态的有机蔬菜，还可以品尝这里特有的桂花稻香鱼，散养在树林里的虫子鸡等绝佳美味。
好啦，我可以点菜了吗？
权悠雪看着慕沛安小声询问。
接过服务员手里的菜单，慕沛安微微一笑请吧！
吃昆虫长大的虫子鸡，，肉味鲜美，特点是以饲养无菌苍蝇为主，就是征集利用一些地方土鸡品种，经多元杂交，并饲喂五谷虫而得名。
虫子鸡是以鲜活的蝇蛆为饲料喂养大的。
养殖人员每天把养好的蛆虫和培养料一起运至场内，让鸡子自由刨食，就连鸡子喝的水都是一种生态微生物。
虫子鸡养殖基地，一般都是依山傍水，绿树成荫的生态庄园，虫子鸡在这样的环境里享受着农场主赐予的虫子美食，自然生长。
给读者的话啦啦啦亲们么么个正文他对你有意思吃的好饱，今天的菜不错，权悠雪一手拂过被风吹散的额前刘海，笑着说，有时间啊，我也带小路和米丹过来尝尝。
几百？
慕沛安心里在笑，一顿饭花了他卡上几千，几百也就让她充充面子，不过他脸上依旧是一副淡漠的神情，边开车边点点头。
出去一天，回来已经天色微黑，车一直开到公司里，直到了女生宿舍不远处，慕沛安才停了下来。
谢谢你慕总！
权悠雪下车，冲着慕沛安摆摆手，看见他打方向盘往回倒车，连忙说，钱我明天还你！
于小路买了东西回来，一看有个超级跑车法拉利，惊奇不已正要多看两眼，竟然发现走下来的是自己的舍友，连忙一把拉住她的胳膊。
悠雪，挺厉害啊，这是哪个男的，还开上了法拉利，我可只见过我们总裁有这车哦。
说着她借着路灯一看车牌，吓得倒吸了口凉气。
天哪，还真是总裁的车子！
于小路瞪大眼珠，看看权悠雪，再看看已经发动车的冷面总裁，半天没有反应过来，怪不得今天中午吃饭都没见她的人影，原来是跟总裁出去了。
总，总裁好！
反应过来，她连忙对着即将要开走车的慕沛安躬身问候了一声。
慕沛安默不作声，微微点头，然后调转车，往外开去。
喂，悠雪，你行啊！
于小路激动地轻轻一拳捶在权悠雪的后背上，笑着说，怪不得你老说不找男朋友，原来被咱们总裁看上了呀，老实交代，今天都去做什么了？
权悠雪无奈地只管往前走，误会，纯属误会好不好，什么总裁看上她了，这可能吗？
悠雪，说说嘛。
于小路推着权悠雪进了宿舍。
看见权悠雪，躺在床上吃零食的夏米丹一咕噜坐了起来，佯装生气地说悠雪，你去哪儿了，中午吃饭我都找了两次没看见你人。
我去权悠雪还没有开口，于小路就接了过来，当然咱们的悠雪是去约会去了。
约会？
谁啊？
夏米丹直接下床，一脸惊奇地看着权悠雪，她不是没有男朋友吗？
上次和一个帅哥吃饭她看到了，居然说是她哥哥。
权悠雪瞪了于小路一眼，小声责怪道你乱说什么啊？
坐他的车就是约会吗？
快说快说。
夏米丹才不管，勾起她的八卦心，她连忙摇着于小路的胳膊着急地追问。
于小路神秘地笑笑你猜猜。
夏米丹摇摇头。
是总裁哦。
总裁？
真的是他！
夏米丹兴奋地一拍手，我就说过，总裁对你有意思，你还不相信，说说悠雪，你们进展到哪一步了？
看着四只眼睛盯着自己，权悠雪又好气又好笑，干脆转身不理她们，没想到夏米丹不依不饶把她按到了床边坐下，逼着她老实交代。
他们两个没什么，让她交代什么呀？
正在这时，她忽然想起来明天就是星期六，可是要加班，她得给权少棋打个电话。
糟了，她左摸摸右摸摸也没有找到手机。
我的手机不见了，怎么办？
权悠雪苦恼地皱眉。
于小路白了她一眼，有些不高兴你别转移目标啊。
夏米丹也跟着起哄，她们都以为权悠雪因为她们两个故意逼供想出的招数。
权悠雪站起来，手机丢了倒也没事，可是那些联系人和客户资料要是丢失就麻烦了，她焦急地在屋里走来走去，好像在小吃街自己还看时间了呀，会掉在哪里了呢？
看着权悠雪一脸着急，夏米丹和于小路这才相信她不是推脱，而是真的把手机丢了，对于她们来说丢个手机还不算大事，可是对于权悠雪来说，还挺严重，作为中餐厅的副经理，手机上有不少客户资料和联系方式，要是被居心莫测的人捡到诈骗或者其他，那么这绝对会影响慕氏信誉和形象。
权悠雪暗自后悔，自己平时用的手机坏了没来及买所以拿了工作联系用的手机，没想到居然给丢了，就是丢在了哪里她怎么也想不起来，去了那么多地方现在怎么找啊。
悠雪，你不会真把工作用的手机丢了？
夏米丹不再嘻嘻哈哈，小心翼翼地问。
于小路也关切地说悠雪，你好好想想，今天你和总裁去了什么地方，说不定能想起来，明天我们陪你去找。
看着两个好朋友跟着自己着急，权悠雪难过地摇了摇头，今天去的地方太多了，现在涝川小学，又去了小吃一条街，最后吃饭是在小桥流水人家，绕了那么多路，或许早被别人捡了去。
法拉利在一幢别墅区停下。
慕沛安泊好车，正要走，忽然发现座位上一个紫红色的手机。
这不是给管理层配备的手机吗？
他伸手拿起来，微眯着眼一看，然后眸子闪过一抹光芒，看来是这个粗心的女人落下了，幸亏是在他的车上，否则他快速把手机放进自己口袋，然后朝着公寓走去。
按响门铃，专门负责照顾母亲的佣人立即开门，看到慕沛安，连忙低头躬身。
睡着了吗？
慕沛安接过佣人递过来的鞋子换好，然后轻声问。
佣人摇了摇头，说少爷，你不回来，夫人她一直在等着，您吃饭了吗？
我还留着要不要给您热热？
慕沛安一摇头，然后径直朝着母亲的卧室走去。
妈，你怎么还不休息？
他来到床边看着还在靠着墙闭目养神的女人轻轻唤了一声。
安安！
听到儿子声音，付雁睁开眼睛把手伸了过去。
往日那个优傲气十足的女人，现在如此消瘦，看得他心里一酸，时间真是无情，一个女人最好的年华却在痛苦中流逝，他每次看到母亲悄悄地在背后哭，就会恨那个对家庭如此不负责任的男人。
安安，最近你，你有没有见到你爸爸？
付雁看着一脸阴沉的儿子，轻声问。
对于慕渊，即使现在有恨，可是他毕竟是自己的丈夫。
慕沛安不解地看着付雁，她这是怎么了居然关心那个伤害自己的男人，如若不是他造下的孽，她怎么会心脏病发。
没有！
慕沛安冷冷地吐出两字。
给读者的话还有一更晚上发，感冒好难受哦正文算你狠对于母亲的询问，慕沛安冷冷地吐出两字没有！
他始终耿耿于怀，如果不是慕渊造下的孽，他的母亲怎么会再次心脏病突发，如果不是他和另一个女人的藕断丝连，慕氏的股份怎么会到了别人的手上。
弟弟？
他鼻腔里冷冷哼了一声，所谓的弟弟不过是个私生子而已，居然还占着慕氏的股份。
这对于他们母子来说，公平吗？
付雁看着儿子脸色不悦，没有再问，脸上的表情有些哀戚，想着丈夫一个人冷冷清清在慕家大宅，她还是心里不忍。
对于曾经发生的她抱怨过，恨过，可是已经发生了，十几年，他们为此而争吵，特别是儿子现在对于老爸的感情，特别抵触。
付雁叹了口气，都说父子没有隔夜仇，什么时候他们一家人才能和和睦睦地在一起呢。
妈，您还记得今天是什么日子吗？
慕沛安放缓语气，半蹲在床边看着付雁。
付雁疑惑地轻轻摇头。
慕沛安握着她消瘦的手，眸光渐渐柔和妈，生日快乐！
医生嘱咐不能吃甜品，他早已经提前订好了生日礼物一条带着祖母绿宝石的项链！
打开盒子，他倾身给她戴上，然后轻轻地唱了起来付雁看着慕沛安，眼睛泛起泪花，拍着手和儿子一起唱着生日歌，心酸和幸福一起涌上心头。
每个生日都是儿子陪在自己身边，作为慕氏董事长的丈夫一直忙于事业根本想不起来她的生日是哪月哪天甚至哪年。
这么多年过来，如果不是她的安安，她的人生会是多么寂寞。
有钱，可是钱带给她的并没有快乐，有丈夫，她在人前欢颜人后流泪又有谁知道呢。
慕沛安帮她把额前的散发抚到耳后，然后轻轻在她耳边说，妈，一切有我，？
嗯。
付雁点点头，她现在唯一的寄托就在儿子身上。
虽然他在外手腕强硬，冷傲，可是在她的眼里，他是一个有担当并且成熟稳重有温情的大男人了。
对了，听说欧华的负责接洽和慕氏的合作项目，妈想问问，你们妈，你休息吧。
提到，慕沛安明显不想多谈，他把薄毯子给付雁拉好，然后站起身带上门走了出去。
对于感情，他现在还没有想好，乐儿于他，是生命里最重要的女人，其他人，他愣了一下，一张脸出现在脑海中。
推开窗外，一股清凉的风吹了进来，白天权悠雪惊慌失措的模样让他失笑，难得见到她脸红害羞的时候。
一杯二锅头，呛得眼泪流，生旦净末丑，好汉不回头，你若要走，我不会留，强留的爱情不会撑得太久，不耐寂寞，尺度游走，别以为地下恋情密不透风忽然裤兜里的手机铃声响起。
慕沛安一怔，表情古怪，一个女孩子居然用这种铃声，他打开手机看到屏幕上显示的号码，眸子一冷。
权少棋！
看到这三个字，心里没来由不悦，他狠狠地按了结束键，然后把手机扔到了床上。
可是他刚刚挂机，那个铃声又顽强地响了起来，带着一股誓不罢休的劲头我说算你狠，善用无辜的眼神，谎话说了两次我就当真，我说算我笨，软不隆咚的耳根，只为一时的气氛，搞一肚子的气愤看着不停闪烁的屏幕蓝光，听着那聒噪的音乐，慕沛安没好气地从床上把手机拿起，然后坐沙发上，一手搭着扶手，一手按通了电话。
悠雪，悠雪话筒里传来一个男人带着磁性而又焦急的声音。
慕沛安没有说话，只是双眸冷冷地盯着手机，脸色阴沉。
悠雪，喂，你在听吗？
明天记得早点回家，喂权少棋拿着手机，站在窗前，今天悠雪好奇怪，第一次打通，居然挂了，再打，接了可是为什么不说话呢。
明天是周末，他已经准备好了她喜欢吃的，就是提醒她一下，别又加班，他不希望看到她疲惫的样子，上周回家悠雪累的一回家就躺在沙发上睡着了。
回家？
慕沛安冷笑，所谓的权悠雪到底是谁，权少棋应该比谁都清楚，一个冒名顶替的妹妹，居然叫的这么亲热，让他心里很不舒服。
他换了个姿势，把手机这才放到耳边，缓缓低沉着声音，说恐怕要让你失望，明天权悠雪得加班！
你是谁？
手机是一个陌生男人接的，权少棋心里一紧，脸色一变，现在这么晚了，她和谁在一起。
我慕沛安。
慕沛安冷冷地报出自己名字。
权少棋拿着手机的手一抖，只觉得自己的心跳的厉害，是他！
居然是自己同父异母的哥哥，这实在出乎他的意料，也让他震惊无比。
难道他不敢想下去，悠雪不会的，她不会的。
他强自平静了一下情绪，然后追问悠雪的手机怎么在你手上？
悠雪，她人呢？
你在质问我？
她在哪里，我拿着她的手机和你有关系吗？
慕总，悠雪是我妹妹！
权少棋终于爆发，叫她接电话！
慕沛安菱角分明的脸上浮起一抹冷笑，淡淡地说妹妹？
是不是你心里清楚，对不起，我该休息了。
按键，挂机，他再次把手机扔到床上。
对一个根本不是自己妹妹的女人那么上心，权少棋，看来还真是入了角色，既然担心，那就继续担心吧。
听筒里忽然传来嘟嘟嘟的声音，对方已无情地挂机。
权少棋恨恨地把手机一扔，慕沛安，算你狠！
一向温尔的他彻底心里乱成了一团，他不知道权悠雪现在究竟在哪里？
和那个冷如坚冰的男人在一起，他不敢想，也不想往那个方面去想，他安慰着自己，刚才并没有听到悠雪的声音，或许她在宿舍也说不定。
不行，他必须去看看！
来不及换衣服，权少棋直接下楼，开着车子一踩油门，朝着悦达酒店的方向疾驰而去给读者的话啦啦啦码完碎觉啦亲们晚安！
正文替代品来不及换衣服，权少棋直接下楼开着车子一踩油门，朝着悦达酒店的方向疾驰而去慕沛安躺在床上，闭上眼睛，想着刚才权少棋打电话时的急躁，心里隐隐涌起一股不悦，权悠雪，哦，不，更准确的来说是顾悦城，一个根本和他没有丝毫血缘关系的女孩，他为什么会如此紧张，不会是这个同父异母的弟弟喜欢她。
想到这，他猛地从床上坐起，来到窗前，默默无语地凝视着黑漆漆的夜空，眉心一紧。
悦达酒店门口。
权少棋泊好车，直接走往酒店里走。
对不起先生，请问您是住宿还是看着面带焦急的英俊男人疾步往客房部相反的方向走，前台小姐眨眨眼睛，连忙上前拦住问。
权少棋停下，眉头一皱我，找人。
前台小姐疑惑地快速从上到下打量了一番，这么晚了找人？
先生，请问您找哪位客人，我可以帮您查查，您走的是去我们工作人员宿舍的通道，对不起，非本公司职员不能走这里。
前台小姐非常客气地说。
哦，这样，我找权悠雪，你们中餐厅副经理，我是他哥哥。
打电话联系不到所以这样吧，我给她们公寓打个电话？
前台小姐甜甜一笑，询问道。
好的，那多谢了。
权少棋点点头。
都怪自己上次没有记住她们公寓电话。
电话打通，夏米丹正好在旁边。
喂，您好，这里是悦达酒店前台！
请问权悠雪小姐在不在？
有人找她。
悠雪，找你的。
夏米丹喊了一声。
接过电话，权悠雪一听连忙换了衣服往出走。
她本来想着手机丢了，明天一早给他回电话，没想到他居然跑公司来。
哎呀，她狠狠地骂了自己一句傻瓜，早知道借舍友手机回个电话就行，这下子肯定要被训了。
到了前台，她一眼就看见正在大厅内踱来踱去的权少棋，两只手插在裤兜，一副焦躁的模样。
哥权悠雪走过去，轻轻唤了一声。
看见权悠雪，权少棋只觉得心里一块石头落地，眸子一亮，随即又板起脸来，他一把拽住她的胳膊。
哥平时温和的权少棋一脸严肃，权悠雪知道自己不对，一颗心忐忑不已，可是见他抓着自己胳膊往出走，她疑惑地叫了一声。
权少棋没有说话，一直到了悦达酒店外小广场，他才放开手。
悠雪！
他猛地一把把她抱住，紧紧地，紧紧地，生怕一松开她就会不见。
对不起，权悠雪抱歉地说，我的手机坏了，另一个手机丢了，所以权少棋没有说话，只是默默地把她的小脑袋按在自己肩膀上，过了好久，他才慢慢开口悠雪，你今天出去了吗？
啊？
权悠雪一愣。
你的手机在你们慕总手上，我打过电话。
提到那个男人，权少棋的眸子一闪，语气也变得一冷。
感觉到他的不悦，权悠雪有些尴尬，她迟疑了一下，说嗯，今天有事和慕总出去了一趟，可，可能我手机拉在他的车上了。
想起在车上修长的手指拂过她的脸颊，帮她弄去脸上的渣子，权悠雪不由脸色一红，好在天黑路灯昏暗权少棋并没有看到她不自在的表情。
以后和他保持点距离。
权少棋看着权悠雪的眼睛，严肃地警告。
权悠雪抬头，不解地问为什么啊？
虽然那个男人冷酷，腹黑，看似无情，其实经过这段接触，她并没有觉得他有多么坏，不然自己每次和他对着干，她也好好地活着啊，特别是爱闯祸的夏米丹，他也没拿她怎么样。
和他保持距离，是什么意思？
权少棋松开手，声音缓慢而严厉，完全不像他平时的作风，他看着她，一字一句地说别忘了，慕沛安接近你，或者对你产生兴趣，可能是因为你这张脸！
洛亦乐，权悠雪后退一步，闭上眼睛，听了权少棋的话她的心里一阵刺痛，忽然想起那个冷冽的男人在董事会上，叫她乐儿的情景，他紧紧地抱着她，喊着乐儿，那种力度似乎要把她揉入他的身体里。
她抚摸着自己的脸，轻轻地，轻轻地蹲了下去，每次他眸子里的柔情，或许真的是因为她这张相似的脸吧？
悠雪，权少棋也蹲下身，声音一缓和，说，哥，没有别的意思，只是不想你受到任何伤害而已。
就算你不接受我，我也会默默地一直守护着你，绝对不允许有任何人再让你受到一丁点苦。
优秀的男人很多，但是他，不行！
他的心里只有他死去的未婚妻洛亦乐，即使他对你好，那么你只是他的替代品。
权悠雪没有听见权少棋接下来说了什么，但是刺耳的替代品三个字还是刺痛了她，是的，她有一张和洛亦乐几乎一模一样的脸孔，怪不得贵为总裁的男人每次都会放过自己一马。
她心里明白，可是还是有些难受。
保持距离，好吧，本来感情对于她来说就是很奢侈的事情，何况她再次活过来还有更重要的事情要做。
放心，哥，我知道自己应该怎么做。
权悠雪轻飘飘的声音传到他的耳朵，权少棋更加担心。
要是以往，她一定会大大咧咧地说不可能，可是哥，我回宿舍了，明天加班，下班我会早早回来。
权少棋一直目送她进了悦达酒店，这才转身离开。
对不起，悠雪！
权少棋狠狠地手砸向方向盘，他不想把话说的这么重，可是对于那个男人，他真的不放心，悠雪可以喜欢任何男人，他，绝对不可以！
且不说他和他之间的恩怨，最重要的，就是悠雪这张脸，如果慕沛安并不是真心喜欢她，只是因为这相似的容貌，那么对于悠雪来说，绝对不是好事。
他再喜欢她，也只能把自己这份感情沉淀在心底，或许，能做的也只有默默守护给读者的话晚上还有一更哦正文男人难缠盯着手机屏保，慕沛安的眸子折射出一丝阴冷。
一张笑颜如花的脸紧紧地靠在一个温和的男人肩头，而男人则亲昵地手攀着女孩的的瘦肩，越看，他感觉越不顺眼。
慕总门外传来三下有节奏的叩门声。
慕沛安把手机往办公桌上一丢，沉声开口进来。
郭路小心地推门走进来，一看慕沛安表情不对，便轻轻地把权悠雪的资料和需要签署的件放在他的桌上，抬眼瞅了瞅，心里一跳，总裁今天一大早这表情不对啊。
慕总，这是权悠雪的资料，您要不要看看？
算了。
慕沛安把最上面的资料往旁边一推，却打开件认真浏览了起来。
奇怪，郭路在心里嘀咕，要他调来权悠雪资料的也是他，现在拿过来不睬的也是他，那他拿过来的这个资料到底该如何处理？
慕总，那资料不要了？
郭路再次询问。
嗯。
慕沛安头也没抬。
莫名其妙，郭路只好把放在办公桌上的资料重新拿回来，看着总裁一副全神贯注的样子，眉头微皱，他也不好再打扰，然后悄悄地退了出去。
哎呀，总裁真是捉摸不透，郭路摇摇头。
郭路，慕总在不在办公室？
权悠雪正巧看见郭路手里拿着东西往这边走，连忙小声问。
哎呀，吓死我。
郭路冷不丁吓了一跳，自己才刚刚拿着她的资料来，人家本尊就过来了，他责怪地瞪了权悠雪一眼。
怕什么，是不是做了什么亏心事怕我发现？
权悠雪嘻嘻一笑走到他的前面问。
郭路把手里的资料摇了摇，然后凑近她的耳边说不是我做了亏心事，我看你倒是要小心才对，知道我手里拿的什么吗？
权悠雪摇摇头，故作神秘她怎么猜得出来。
你的资料，不知道慕总让我调出来干嘛，现在又不要了，人在办公室，不过你得小心哦，脸色很难看，好像不对劲。
郭路好心提醒，毕竟她是自己女朋友的舍友，还帮过自己。
知道啦。
对于这个男人的多变的性格，权悠雪只能无奈地耸耸肩，手机落在他手里，肯定自己去讨要不会给好脸色看，她已经做好了完全准备。
训呗。
看着权悠雪往办公室走，郭路同情地看了她一眼，进去，准没好事。
正准备敲门，权悠雪一看门半开着，然后就放轻脚步走了进去。
她站在门口，一愣，居然看见慕沛安闭眼背靠着椅子在休息。
男人菱角分明的脸透出一股冷峻，一双剑眉微微蹙起，高挺的鼻梁，薄薄的唇微抿，虽然是眼睛闭着，但是全身无不张扬着高贵和霸气。
这样的男人，也会有心事吗？
浅浅的川字让权悠雪略有失神。
男人身子微微一动，她猛然回过神，她是来拿手机的，他有什么事关她何事，咦，眼睛一瞅，正好看见办公桌上放着一手机。
一看手机链，就知道是她的。
权悠雪轻手轻脚还没有走到办公桌前，椅子上闭目养神的慕沛安猛然睁开眼睛，眸子一寒。
权悠雪吓了一大跳，手还没来得及缩回去，谁知道慕沛安一伸手就拽住了她的胳膊，然后一带，把她整个人都扯进了椅子里。
离得那么远，看清楚了吗？
慕沛安一翻身把权悠雪压在下面，俯身低头，盯着她弯弯的眼眸不紧不慢地问。
权悠雪以为他睡着了，哪里知道慕沛安只是在假寐而已，被他这么一说，一张脸哗啦红到了耳根，而且男人还是特别认真的样子，她一时居然懵了。
男人深邃的眼眸紧紧地盯着她，板起的脸，一本正经地问，就好像她刚刚真的是在偷窥别人一样。
权悠雪懵了几秒才反应过来。
她想要起身说话，没想到男人圈起的胳膊根本让她无处可逃，并且越来越靠近的脸压迫得她有些惊慌，没有古龙香水浓郁的味道，男人身上散发着淡淡的青草气息，呼吸咫尺可闻，她的脊背发僵，再次陷入迷茫。
慕沛安深深看着她一脸迷茫的样子，特别呆萌的表情，忽然嘴角一抽，忍不住失笑。
呵，小女人还有这么可爱的时候！
他圈起的胳膊一松开，权悠雪立即清醒，刚才被看了笑话，她狠狠地瞪了男人一眼，是不是逗她很好玩啊。
慕沛安收敛起笑意，然后坐正，看着站在眼前的小女人，一本正经地问有事？
真能装，无事她登三宝殿干嘛，权悠雪心里嘀咕，脸上却换了一副可怜兮兮的表情，说慕总，对不起，我昨天拿的是工作手机，落在了您的车上，所以所以过来取？
慕沛安眉头一挑。
权悠雪尴尬地点了点头。
慕沛安看了看手机，然后慢悠悠地说如果在战场，作为士兵丢了枪，你有可能再跑过去笑着对敌人说，对不起，请把我的枪还给我，可能吗？
权悠雪的脑子一大，这个男人果然不好缠。
权悠雪只得低垂着头，摇了摇，自己的确错了，这个样子感觉真像上学的时候，四大名铺之一的冷血教训犯错的学生啊。
气氛顿时陷入沉默。
拿走吧。
几秒钟后，慕沛安忽然冷冷地说。
权悠雪如释重负地呼吸了一口气，那种低压实在让人感觉亚历山大，拿走吧，即刻让她眼睛一亮。
手快速地拿起自己的手机，准备马上撤离，可是脚还没有抬起来，男人的声音再次响起。
记住，公司给管理配备的手机，不是让你们拿来自拍的！
冷厉入骨听得权悠雪不由打了个寒战。
她脚步一滞，只得回身，幽幽地用低到不能再低的声音哼了一句知道了。
然后逃也似地离开了总裁办公室。
权悠雪打开手机，看着一闪一闪的屏保，迟疑了一下，这张照片是上次她和权少棋在饭店吃饭，他拉着自己用手机照的。
想起男人冷冷的话，她还是缓缓地把手指移了上去给读者的话码完碎觉亲们晚安啦！
么么正文闯过去洛亦楠焦急地在屋里走来走去，自从最近老爷子把她关禁闭，她快闷在屋子里疯掉了。
手机被没收，门外有人看着，自己的助理陆亮也被调走，她再喊再闹也没人给自己开门。
她偷偷地趴在门缝，透过过道的光亮，居然门口今天晚上没人，奇怪，洛云川的保镖呢？
她眼珠滴溜溜一转，没人就好，来不及多想，她拿起枕巾裹住右手，然后闭着眼睛朝着窗户猛劲儿砸了过去，哗啦啦一阵玻璃破碎的声音响起，还是没有人过来。
洛亦楠甩掉枕巾，顺着砸碎的窗口钻了过去，她得意地看着满地的玻璃碎渣，想拦住她哪里有那么容易，她又不是那个娇弱的洛亦乐。
走过过道，她轻手轻脚地顺着楼梯往下走，这次洛云川是真生气了，她偷偷从宴会上跑掉，又第二次吃饭溜走，虽然有李英哲打掩护，可是这彻底激怒了老爸。
小姐，过来！
刚刚下了楼梯，忽然被人一拽，洛亦楠吓得心脏都快跳出来了，她一抬头，居然是陆亮！
陆亮，怎么是你？
！
洛亦楠惊喜地叫了起来，这家伙自从她被关就没见过，每次她大声在房间里喊陆亮，都能听见洛云川两个保镖低低的嗤笑。
嘘，小声点。
陆亮快速地拉着洛亦楠拐过大厅，然后到了后院一个小房间，这才停了下来。
这是哪里？
洛亦楠好奇地看着小房子里简陋的布置，她在洛家生活了二十几年，还从来没有发现后院有这个地方。
看着洛亦楠，陆亮委屈地一撇嘴，能哭出来，天知道他为了这个任性娇蛮的小姐受了多少委屈，自从洛云川把洛亦楠关起来，作为她的助理，自己就被打发到了厨房帮忙打杂，晚上在这里窝觉，这后院还不如洛家仆人住的地方，想想伤心啊。
真是跟着什么样的主子有什么样的待遇，他陆亮算是被这个女人坑苦了，怨归怨，怎么说她也是他的老板。
他一说完，洛亦楠扑哧给笑了一拍陆亮的肩膀，说陆亮，受这点苦算什么，放心我会补偿你，你姐姐和我可是好姐妹，不会让你白白受委屈的。
我爸爸也就是生气，过了就好了。
陆亮点点头，忽然疑惑地问小姐，今天老爷带着保镖出去，可是把门反锁了，你是怎么出来的？
这个嘛，洛亦楠一笑，然后举起右手晃了晃，破窗而出。
陆亮瞪大眼睛，他还是低估了她，居然敢砸玻璃，这未免也太大胆了吧，就是他也未必有这个勇气，看着她完好无损的右手，他长长地出了口气。
去，看看门口有没有人，如果有人，你拿着我的车钥匙，我们直接闯出去，这几个老管家在洛家我对他们不错，看情况吧。
洛亦楠说着把车钥匙扔了过去。
啊？
闯？
陆亮紧张地看着洛亦楠，这女人疯了吗？
要是被老爷知道他和她这样子出去，估计首先被惩罚的就是他！
小姐，这样不好吧？
陆亮捏着车钥匙没动，眼神躲闪，洛云川很严厉，她不怕，可是他怕呀。
不好？
我没觉得不好，别废话，赶紧的，要是迟了一会他们回来走不了，我饶不了你，这几月的奖金你就别拿了！
洛亦楠眉头一皱，看着胆子弱弱的男人，鄙视并且威胁着他。
她每个月给陆亮的工资，那可是比他姐姐陆萍在慕氏的工资都高，何况每个月还有奖金，这年头，没有人跟钱过不去。
果然一说扣奖金，陆亮急了，他拿起车钥匙一猫腰就往车库方向走去，洛亦楠笑了笑，跟在他后面走。
到了车库，陆亮打开车，两个人坐了进去。
小姐，如果不给过，真闯啊？
他看了眼洛亦楠，小声问。
洛亦楠把安全带系好，很干脆地说当然！
平时自由惯了，一关就是几天，这样的日子对于她洛亦楠来说简直是受罪，好不容易才走出房门，她不会再自己乖乖的回去。
陆亮无奈地一打方向盘，然后倒车出库。
八点多钟，管家九叔正在打盹，这几天他可累死了，儿子出了事和别人打架警察局被关，他好不容易把他捞出来，没想到接着被打的人找上门，说这里疼那里不对，竟然赖在医院不走。
大把大把的钱把他愁死了，好在洛小姐正巧听说，当下借了他一大笔钱。
想起这个不争气的儿子，九叔只能怪自己，老来得子过分溺爱，十五六岁就经常旷课和不三不四的社会上人混在一起，不是今天打了别人，就是明天被别人打，他天天揪着一颗心，每次领了工资早就被他搜刮了去，哎，睁开眼皮，他重重地叹了口气。
忽然，一道亮光射了过来。
他仔细一看，这路虎不是洛亦楠小姐的车吗？
心里顿时一紧，糟了，最近她被老爷关禁闭，怎么出来了？
黑色的路虎快速地驶来，然后再门口一个急刹车。
九叔，麻烦你把门开一下。
陆亮手按着方向盘，头伸了出去，这老头会不会让他们出去呢，不过先好好说就是，闯，这问题就大了。
九叔走到路虎跟前，果然看见后排座椅上洛亦楠正闭着眼睛靠着窗，脸上没有一丝慌乱，就好像这几天并没有被惩罚过，现在只是外出而已。
陆亮，小姐怎么出来的？
你胆子够大，要是老爷知道有你好受的。
看着开车的陆亮，九叔压低声音劝说着，老爷现在没回来，你们还是赶紧回去，我不说没人知道的。
陆亮看了看后座的洛亦楠，摇了摇头，凑到车窗前，也小声说九叔，你也知道小姐脾气，别为难我，还是放我们过去吧？
放你们过去，那他怎么办？
九叔眉毛拧成一股绳，老脸垮了下来，关小姐的是老爷，而且下了严令，没有他的允许，谁也不能放她出去。
这到底是谁为难谁？
他不放，可是洛小姐借了自己一大笔钱，可是放了，老爷知道自己这差事还干不干了，太纠结了。
不放，那就冲过去！
洛亦楠猛地睁开眼睛，冷冷地对着陆亮道。
给读者的话晚上还有一更哦正文疯狂一回九叔为难了，放也不行，不放也不行，一边是老爷一边是小姐，他纠结地站在路虎旁边，用祈求的眼神看着后排的洛亦楠。
陆亮也转头看着闭目养神的洛亦楠，怎么办？
既然不放，那就冲过去！
洛亦楠猛地睁开眼睛，冷冷地对着陆亮道。
九叔的手一抖，这小姐的脾气如此暴烈，他，他拦还是不拦呢？
陆亮！
洛亦楠可没耐性在门口磨下去，如果洛云川回来那她还怎么出去。
陆亮缓缓把手放在方向盘上，准备踩油门，豁出去了，他的工资可是洛亦楠给他发的。
别啊别啊九叔一惊，连忙跑到路虎前挡住，闯过去这大门的门禁可就坏了，老爷一回来他这工作可没得干了。
洛亦楠看着站在车前的老头，心里这个气啊。
九叔，那笔钱我可是借给你的，现在我需要钱，你说哪天给我还呢？
洛亦楠冷冷地看着头发花白的老头，识时务者为俊杰，这老头太不识趣，那就不要怪她心狠。
这，九叔的脸色一白，十几万他哪里掏得出来，借的钱除了把儿子捞出来已经全部贡献给了医院，现在要钱，这不是要他的老命么。
他缓缓地站在一边，然后颤抖着按了门禁，看着路虎猛地窜了出去，一行老泪从脸上流下，都说要儿子，可是自己生的是孽子啊。
小姐，你厉害！
陆亮松了口气，说真的，他还真没有胆子闯过去。
当然！
洛亦楠笑了笑，她可是洛家小姐，就算是闯过去，她不信她爸爸能把她怎么样，没了洛亦乐，他的膝下就她一个。
小姐，去哪儿？
陆亮问。
酒吧。
宁江市最大的酒吧里。
夜晚霓虹明暗忽闪，洛亦楠拉着陆亮下了舞池，疯狂地舞动了起来，被关的这几天，所有的压抑在这一刻爆发。
身边好几个男人都尖叫着起哄，这么辣的妹子他们可是第一次见到，几个人围着洛亦楠一点点跳着靠近。
小姐，这里我们还是出去吧？
陆亮小声地央求，这里的混混不少，看着渐渐靠近的几个男人，他可没把握能够撂倒。
这胆小的样，洛亦楠扭动着身子不满地瞟了陆亮一眼，作为她的助理，这么胆小怕事怎么成，忽然想起来上次李英哲英勇挺身而出三拳两脚打败二世祖的几个保镖，她不由吃吃一笑。
娘炮都不怕，这陆亮还真不如一直追她的那个李英哲呢。
跳了一会儿累了，洛亦楠这才找了个清净点的位置坐下。
来一瓶威士忌！
洛亦楠熟练地打了个响指。
几个男人也跟着走了过来，一个斜靠着墙，一个手撑着桌子，看着像头的男人顶着个鸡公头，嘿嘿一笑小妹，一个人喝着多没意思，要不要哥哥来陪陪？
郁闷了几天，洛亦楠还真想陪这几个人玩玩，她微微一笑，手在公鸡头的胳膊上一拍这旁边的难道不是人么？
汗，陆亮只得弱弱地坐到洛亦楠对面，这女人要搞哪出啊，把他扯进来，他喝酒不行，就是打架，天，扫了一眼这三个男的，估计他没这实力。
这挫样，洛亦楠没好气地用高跟鞋在底下狠狠地踩了他一脚，比起李英哲，陆亮实在是让她失望。
公鸡头自己拉了把高脚椅坐了过来，腆着脸，嘻嘻笑着说人少不热闹啊，你们说是不是？
是！
其他两个男人随声嘿嘿笑着附和。
行啊。
洛亦楠笑得更加甜美，她一招手，叫过来服务生，再加十瓶啤酒过来！
啤酒一一上桌，洛亦楠一手托着腮帮，甜甜地笑着说妹妹可喜欢海量的，不知道你有没有这肚量？
陆亮傻眼，小姐好疯狂啊，玩真的，他刚刚想阻止，没想到桌底下的高跟鞋又狠狠地踩了自己一脚。
好疼好疼，他嘶嘶地一咧嘴，然后沉默了。
公鸡头从脸上看到胸前，乐了，这个妞长的不错，漂亮，而且穿得这么清凉，从他这里都能看见那隐约可见的胸衣，心里高兴，他一拍桌子好！
哥哥今天喝完这十瓶啤酒，妹妹怎么报答哥哥？
看着那几双猥琐的目光，洛亦楠笑的无邪只要能喝完，妹妹随你高兴。
真的？
公鸡头兴奋地头往前一探。
洛亦楠点点头，甜甜地说十瓶啤酒哦，不能剩下，也不能代喝。
为了美女快活一次，十瓶啤酒豁出去了，公鸡头当下让服务生打开一瓶，然后一脚踏在椅子上，一昂头，呼啦啦猛灌了下去。
其他两个男的给他们的头儿在鼓劲在加油，而洛亦楠则漫不经心地抠着指甲油，上次做指甲的亮片都掉了，她干脆没事一点点往下扒。
陆亮担心地看着一脸轻松的洛亦楠，小祖宗，人家真要是喝完十瓶子看你一会怎么办啊，洛家小姐来这种场合本来就不合适，现在还洛亦楠斜睨了一眼陆亮，她今天就是想疯狂一回，玩玩这些个没事找事的混混，上次自己被几个混混逼着喝酒，今天她要讨回来，也要让这些人都尝尝被整的滋味。
她，洛亦楠，有那么好欺负么。
大哥，加油，加油！
旁边两个男人一起起劲地喊了起来，已经喝了五瓶子酒，明显公鸡头已经不停在打着酒嗝儿。
洛亦楠摆弄完指甲，看着公鸡头脸憋得通红，她手托着腮帮，也跟着加油，才五瓶，努力吧。
在众人的加油声中，公鸡头又硬撑着勉强喝了两瓶，然后开始抱着椅子腿蹲下来狂吐了起来。
哥哥，还有三瓶呢，坚持哦。
洛亦楠无害地甜笑。
公鸡头忽然觉得腹中火烧，肠子绞痛，然后腿一软瘫了下去。
大哥，大哥两个男人连忙跑过去把公鸡头扶了起来，可是刚刚扶住，他又给溜了下去。
他们这才发觉他们被这个女人给耍了，不但被玩，还把老大给喝成了这样，其中一个立即蹭地站了起来，然后恶狠狠地看着洛亦楠，手一指，说臭女人，你是故意的吧？
故意？
明明是他自己自愿喝得呀。
洛亦楠心里偷着乐，却一脸无辜地眨巴着大眼睛应道。
给读者的话碎觉啦亲们正文泼辣货故意？
明明是他自己自愿喝得呀。
洛亦楠心里偷笑，可是脸上却一副很无辜的表情，她眨巴着大眼睛看着抱着肚子一直在哼哼的鸡公头。
想占便宜的男人，活该！
臭女人，竟然敢耍我们！
一个男的比较横，一改刚才的嘻哈，低头看了看还在喊叫着的同伴，然后走到洛亦楠跟前，用手指着她的鼻尖，脸上的肉都在抖动，这事怎么了结？
哦，还挺凶的呀，洛亦楠装作不解地问什么怎么了结？
人不是好好的嘛，酒不喝就算了呗。
该玩的也玩了，洛亦楠不想在呆酒吧，给陆亮打了个往出走的手势，没想到陆亮还没有站起来，肩膀就被人重重地按了下去。
男人拿起桌子上的酒瓶，阴着脸，桀桀一笑想走，哪里有这么容易！
看着男人不停地晃动着手里的空酒瓶，陆亮眼睛一闭，小祖宗让你别玩这，现在怎么办呀，首先挨揍的就是他，他心里想着已经人吓得腿都直打哆嗦，别混混一生气，自己的脑袋开花，痞子可都是什事情都干得出来的。
洛亦楠不着急，她依旧悠闲地坐在椅子上，李英哲可说过随叫随到，他一个电话过去保管五分钟到，她需要做的就是拖延这么几分钟就可以。
可是她一摸裤兜，忽然笑不出来了。
哪里有手机的影子，糟糕，老爸把她的手机没收她怎么给忘了呢。
她看了眼陆亮，这货居然吓得眼睛都闭上了，她只能在桌子底下用高跟鞋狠狠地踢了他一脚。
因为正巧那个按住陆亮的男人正在打电话，估计是叫人，她连忙给猛地睁开眼睛的陆亮眨眨眼睛，快速地丢了个口型过去，手机给我！
或许到了这种危急的关头，这次陆亮反应特别快，他悄悄掏出手机从桌底下给洛亦楠递了过去。
好险啊，手机已给洛亦楠，陆亮只能听天由命，因为他身后的男人还在，而且扶着鸡公头的那个男人正朝着他们两个人叽里咕噜地骂着。
手机按到静音模式，洛亦楠飞快地用陆亮的手机给李英哲发了个短信，一发完短信她的手都在抖。
这次玩大了，因为她一回头，只见几个打扮得非主流的几个男的正朝着他们走过来，综合刚才人家打电话，她就知道别人的帮手来了。
李英哲李英哲赶紧来救场，以后她再也不叫他娘炮就是了。
李烨，刘庄怎么样了？
迎面走过来染着毛的小青年开口问。
被叫做李烨按住陆亮的男人回头一努嘴喝了八瓶酒，趴下来了呗。
刚刚来的人都开始大笑，一个黄毛走到洛亦楠身边，上下打量了一番，啧啧地砸着嘴巴，猥琐地笑着说刘哥眼力见不错嘛，这个小妞长的不错，细皮嫩肉的比上次那个看着顺眼多了。
奶奶地，洛亦楠狠狠地瞪了黄毛一眼，她可是洛家小姐把她当做什么人了，一把拨开那双伸过来的手，冷冷地说嘴巴放干净点给姐。
姐？
你们听见没有，这个小妞还是个泼辣货，哥们喜欢不喜欢？
黄毛的手可没停下，一手攫住洛亦楠的下巴，一边嘿嘿地笑着说。
喜欢！
几个染毛的小青年嬉笑着都围了过来。
陆亮这时候看不下去了，他颤颤巍巍地说你，你们可别乱来啊，别动我们家小姐，再动，我可喊人了啊。
小姐，你们听到没有啊，这个小妞就是小姐！
黄毛再次故意提高声音，而跟在他身边的那几个小青年再次哄堂大笑。
洛亦楠气的粉面通红，小拳头紧紧地握起，长这么大，第一次被人这么言语侮辱。
你们你们这些混混她气急败坏地瞪着几个笑的张狂而又猥琐的痞子，一时都不知道骂什么才能缓解她心里的不快。
黄毛猛地放开手，摇头晃脑地嘿嘿一笑说我们是混混，你一个来酒吧的能好到哪里去，小妞，乖乖识相点，今晚上就好好地伺候哥们几个，我要是高兴呢，兴许还能放了你那个跟班，给你点小费否则说着他拿起酒瓶在桌子上狠狠地一放，意思不言而喻。
霸道的女人他们可是见的多了，连吓带哄，保管这小妞从了他们。
他不知道洛亦楠的身份，当然以为这个女人就只是来酒吧来玩的小姐，看着穿的不错，应该还是比较高级的那种。
死娘炮，洛亦楠彻底对李英哲不抱希望了，现在早就过了五分钟，看来男人的话不可信，要逃离今天的局面，还得靠她自己。
就在洛亦楠急着想办法的时候，扶着公鸡头的男的猛然叫了起来刘庄，刘庄，你丫的醒醒啊，别吓我他一喊，叫李烨的混混赶紧跑了过去，紧张地看着正在地上抽搐的男人，一时呆住了躺在地上的鸡公头不停地四肢抽蓄，并且嘴里一直在吐着白沫，样子特别恐怖。
你们看住这个小妞，我去看看。
黄毛撇开洛亦楠，径直走了过去。
刘庄，别装了，起来起来！
黄毛就是个小青年啥也不懂，他用脚踢了踢躺在地上的男人，还以为他在耍赖。
你丫的，再踢我们大哥一脚我把你首先给废了。
刘烨吼了一声，明显人不正常，这个黄毛还想找抽。
羊癫疯啊坐着的陆亮一回头，吓得从椅子上弹了起来。
完了完了，这下事情闹大了，小祖宗闯祸不小，羊癫疯发作起来直接可以要命，他们今天简直是作死。
黄毛一走，所有人的视线都关注在了地上的男人身上，洛亦楠飞快地给慕浩楚发了个短信，情急之下她把慕浩楚的号码记得很牢，至于那个男人救不救他，现在也没办法，家里就是洛云川再厉害，她也不敢让他知道啊。
一听说羊癫疯三个字，洛亦楠全身一怔，靠，这个鸡公头这时候犯病不是给她找麻烦吗。
让一下，让一下，我来看看。
她伸手去拨开围着自己的几个染毛的青年。
你个臭女人，想干嘛？
！
李烨眼睛一瞪，他刚刚拨了，他还没找她算账，居然她自己要过来，存的什么心。
给读者的话还有一更哦最近生病更新晚啦亲们别介意正文这么有钱？
李烨眼睛恶狠狠地一瞪，他还没有找这个臭女人算账她居然自己要过来，存的什么心。
洛亦楠手心里全是汗，这个公鸡头也真是的，原来还是个羊癫疯啊，如果再抽抽下去估计会出事，可能跟自己让他喝了那么多酒有关。
她只不过想整整这个没安好心的男人而已，可是没想着要人命。
正巧她看过一期关于羊癫疯的节目，没办法，死马当作活马医，听说羊癫疯发作的人搞不好会咬掉自己的舌头，想想就害怕，定定神，她还是决定试试看，别在救护车没来之前这丫的咬舌自尽了。
喂，我可是好心，再晚我怕他咬破自己舌头。
洛亦楠看着拦住她的几个染毛小青年，对着黄毛说了一句。
眼看地上躺着的刘庄抽的更加厉害，牙关紧咬，李烨只好让洛亦楠过来，再快起码得十几分钟呢。
赶紧问吧台要一个冰激凌的木勺子过来！
洛亦楠看着地上不停地吐着白沫的男人还是吓了一跳，连忙吩咐旁边闲着的人。
要这个干嘛？
黄毛好奇地问。
李烨急了，躺在地上的可是他的兄弟，他没好气地说快去要啊，没事废话这么多！
看着怒气冲冲的李烨，黄毛乖乖地不一会就拿了一个木勺子过来，洛亦楠接过来，让李烨把躺在地上的公鸡头按住，然后用木勺子使劲一撬，趁着公鸡头换气的时刻，立刻把它垫在了上下牙齿之间，看着公鸡头死死地咬住了木勺，她的一颗心才稍微放了下来。
幸亏自己觉得好玩看了那档子节目，把冰激凌勺子当压舌板给塞了进去，不然还真后果不敢设想，手心后背全被汗湿透了，紧张得她几乎忘了下一步的动作。
刚刚松了口气，李烨忽然发现了不对劲，刘庄嘴里的白沫子越来越多，而且好像是噎到了一样，呼吸开始急促。
臭女人，怎么办？
现在他能靠的就是眼前这个看着让他生厌的女人，要不是硬让喝酒，他的兄弟会这样吗。
洛亦楠在短裤上擦了擦汗，努力回忆着节目的细节，忽然她眼睛一亮，想了起来。
快，掀开他的衣领！
她快速地吩咐道。
尽管李烨不明白为什么但是还是照做了，等衣领子打开，洛亦楠轻轻地将还在不停摇晃着的公鸡头稍微往左一拨，只见他口腔里分泌出的白沫子自行从嘴角流了出来。
看着眼前虽然慌张但是却自告奋勇缓解了羊癫疯进一步严重的这个女人，李烨不知道是该骂还是该佩服她的勇气。
不但是个泼辣货，还真是个大胆的妞！
他们刚刚完成这一步，立刻几个医生赶到了现场，看着羊癫疯病人，为首穿着白大褂的医生满脸的惊奇。
病人没有被强行按压住肢体，也没有随意给挪动，嘴巴里还塞着一个木勺子，头偏向一边，这一切正是羊癫疯突发必须要及时做的几个步骤，谁这么懂这些居然做的这么好，医生四下张望。
在这酒吧乱哄哄的地方，站在旁边的是几个染着毛的小青年，而跪在地上的也看着不像，旁边一个漂亮但是打扮时尚的女孩子胸脯剧烈起伏，看着一副惊魂未定的样子也不像啊。
要知道，如果病人抽搐严重很可能自行把舌头咬伤，平躺着口腔分泌物和口水也容易误入气道引起吸入性的肺炎。
几个护士抬着担架把病人一直抬到了救护车上，医生临上车还是忍不住好奇问了一句你们刚才是谁做的急救措施，不错！
黄毛拽着洛亦楠和陆亮跟在李烨的后面全部走了出来，听到医生问，李烨指了指洛亦楠。
医生上了救护车，冲着洛亦楠竖起了拇指，这种情况下的及时施救，会让病人避免不必要的危险，这个姑娘还真是厉害。
黄毛，你跟去医院，有什么事情马上给我打电话！
李烨冲着黄毛吩咐道。
黄毛跳上车，问李哥，你不去呀。
李烨盯着眼前的洛亦楠，咬牙切齿地说你先去，她的账这下可要好好地算算了。
陆亮心里直叫苦，今天这都是什么事啊，要是洛老爷知道自己今天开车带着小姐来酒吧，发生这些糟糟事儿，还不把他的皮给扒了，估计不是让他给厨房打杂这么简单，一发火，或许他这个助理会被废了。
洛亦楠，可是洛老爷唯一的女儿了。
而此时的洛亦楠脑袋都疼，刚刚解决了大麻烦，没想到紧接着这个叫李烨的混混抓着她不放了。
大哥，对不住，应该你兄弟没危险了，我，我们能不能走啊？
看着一脸阴沉的男人，洛亦楠只能说软话，尽管她长这么大这是第一次。
走？
！
李烨冷冷一笑，要不是你逼着我兄弟喝那么多酒，他能突然犯病吗？
洛亦楠在心里嘀咕，晕，还不是你们这些混混不坏好意，想占便宜，不然她能拉着他喝那么多酒吗，再说了，不行还死撑着，怪谁啊。
虽然这样想，可是她嘴里却不敢说。
要不，我们私了？
洛亦楠提出她的建议，只要是用钱能解决她省的在这里被威胁着。
行啊，我就怕你给不起。
李烨一听给钱，嘿嘿冷笑一声。
多少，你说个数吧，把你那个哥们的住院，营养费和看护费算算。
洛亦楠想了想，公鸡头住院怎么说跟她有关系，钱她有的是，最重要的就是赶紧脱身。
十万！
李烨狮子大开口。
行啊，医院不是有取款机嘛，我让他给你去取。
为了能够马上离开，洛亦楠很爽快地答应。
李烨不可置信地看着眼前的女人，从上到下打量了一番，这么有钱，值得怀疑，本来他想说五万结果看她这么利索直接张嘴来了十万，没想到居然她满口应承。
他眼睛一眯，最好别骗他，他李烨可不是好糊弄的。
看着洛亦楠从兜里掏出几张卡给和她一起的男人递了过去，李烨瞅了瞅黄毛一起的小青年，说去，跟着他。
给读者的话哭死累死终于完成了碎觉觉去喽正文姗姗来迟洛亦楠从兜里掏出几张卡，然后递给陆亮，钱能解决最好，她现在最想要的结果就是马上离开，如果被她老爸知道她又来了酒吧还发生这么糟心的事情，那可就不是关几天禁闭这么简单。
陆亮，取十万给他。
她看着陆亮呆呆的表情，说。
张嘴就能给他十万？
李烨不可置信地看着眼前短装的洛亦楠，从上到下重新打量了她一番，这才对着身旁的黄毛跟班吩咐道你，跟着他。
怎么，不相信我？
十万对于她来说不过是零花小钱而已，看着眯着眼睛的男人，洛亦楠口气轻松地反问。
陆亮走进医院去取钱，一个染着蓝毛的小青年紧紧地跟在他的屁股后生怕他跑了一样。
喂，你别靠这么近！
陆亮回头警告。
蓝毛后退一步，然后吊儿郎当地四处张望，料想这个小子也不敢耍什么花样，李烨他是知道的，也绝对是个狠角色，敢骗他的人吃不了兜着走，至于他们这些小虾兵，只要给他们分点好处就行。
洛亦楠的卡陆亮帮她取过好几次钱了，他看着蓝毛退后，这才把卡插了进去，一步步按着密码，咦，不对，这怎么回事，他以为自己按错又重新输入了一次，还是不对。
这也太奇怪了，他又拿起第二张卡试了试，一下子紧张起来，又不对，第三张第四张卡，陆亮彻底傻眼了。
好了没有啊？
蓝毛不耐烦地催促了一声，然后人往前走了一步，取钱有那么麻烦吗，别不是没钱拿他们开心。
哦，等一下就好。
陆亮说话都大不起声，太诡异了，第五张卡按了密码，他几乎手都在抖，如果这次再出错，他们今天可别想着好好的能离开。
当他看到第一个数字笑了，五，接下来他的表情凝固，五百，天哪，五百离十万差的可不是一丁点。
你丫的，逗我们玩呢。
蓝毛眼尖一眼就看到了那个数字，二话不说一脚就踹了过去。
陆亮一躲闪，然后求饶大，大哥，你让我去问问我们家小姐，好不好？
蓝毛紧接着又是一脚，正好踢到了陆亮的屁股，他没好气地说敢骗我们，第一个先把你给做了。
陆亮一蹦一跳地躲开蓝毛，一出医院看见洛亦楠，就像是受了天大的委屈小姐，小姐怎么了？
洛亦楠一皱眉，然后问，钱呢？
陆亮一晃手里的卡密码都不对，第五张卡上有钱，可是洛亦楠看着陆亮吞吞吐吐的样子，没好气地催促有话赶紧说。
陆亮看了眼两手抱着肩膀的李烨，声音颤颤地说只，只有五百。
啊！
洛亦楠倒吸了口凉气，不可置信地看着陆亮手里的银行卡，她上次取钱哪张卡里不是有个七八万，怎么回事。
李烨冷着脸，一动不动地看着眼前的一男一女唱着双簧，没钱还充大胖子，真是活的不耐烦了。
不会啊，我试试去。
洛亦楠惊讶极了。
蓝毛冲着李烨眨了眨眼睛，然后跟着洛亦楠再次到了取款机前。
所有的卡都试遍，除了一张有五百整以外，所有的账号密码都不对，洛亦楠终于明白过来，洛云川，他的老爸彻底把她的账号直接给封杀了。
虽然在公司挂名，可是她很少去，这一点已经让老爸不爽，这几次自己又忤逆他安排的饭局，还真的把她的钱路都给堵死。
很明显，要她投降！
从小到大物质上她哪里缺过，现在瞪大眼睛看着卡上五百人民币的位数，她呆了。
小妞，走吧，我们李哥可还在外面等着您那。
蓝毛阴阳怪气地说了一句。
洛亦楠不知道她是怎么走出医院的，反正一看见门口站着的李烨，她的腿就在打哆嗦，她胆子大，可是到了现在别说李英哲来了，就是连个影子都看不到，她还发了短信给慕浩楚，更是没有指望。
钱，肯定是不敢回去问老爸要，就是告诉他们自己是洛云川的女儿人家也不一定买账，这种痞子，不看到钱肯定不会轻易饶了她。
怎么办呢，此时洛亦楠真的有点害怕，从那个叫李烨的痞子脸上，她能看到那种隐隐的暴烈之气。
卡上钱比冻结了，要不，你们宽限我两天？
洛亦楠弱弱地建议。
李烨一捏拳头，嘿嘿一笑，可是那种笑无比阴森，看得陆亮和洛亦楠心里直发毛。
喂喂喂，你，你别过来啊。
陆亮看见蓝毛一步步靠近，连忙想往后跑，好汉不吃眼前亏，对不住了小姐。
可是他才跑了两步，蓝毛那速度更快，几下就赶了上来，只见蓝毛把那一缕蓝毛用手一顺，怪怪地一笑，说兄弟，你也不打听打听，我蓝毛是谁？
居然想跑过我！
蓝毛，替我好好开导开导！
李烨冷冷地发话。
洛亦楠听着陆亮一声比一声的惨叫，一颗心跳得扑通扑通，她连忙央求说你们别打人好不好，钱，我马上打电话让人送过来！
蓝毛，先停下！
李烨喊了一声。
陆亮被蓝毛拽着过来，洛亦楠一看倒吸了口凉气，只见他眼窝都被打青了，没想到这瘦瘦小小的蓝毛出手这么狠。
要是陆萍看到她弟弟这样，估计会心疼死。
小姐，你不能给老爷打电话。
虽然被打，但是陆亮脑子里很清楚，这事让洛老爷知道，小姐受罚，他绝对更惨。
洛亦楠同情地看着乌鸡眼陆亮，再次拨通了李英哲的电话，她也不傻这事能让老爸知道吗，只能找李英哲了，如果再不接，以后和他绝交。
酒吧。
李英哲一身正装，皱着眉已经在里面转了几圈也没有看见洛亦楠的影子，他刚刚开完会才发现洛亦楠的求救短信，立即开车赶到了这里，可是人呢。
忽然电话响起。
李英哲你个王八蛋，再不接我电话，我洛亦楠和你绝交。
一接通，洛亦楠拿着手机大声喊了起来。
听着洛亦楠气愤的声音，李英哲没工夫解释自己刚才有事，他现在关心的就是这丫头到底闯了什么祸？
有没有出事，人在哪了？
给读者的话还有一更哦正文跟谁走这丫头又闯了什么祸？
李英哲的心里一紧，连忙拿起手机，紧张地问楠楠，现在在哪里？
你有没有什么事？
洛亦楠不耐烦地说我一会给你发地址过去，你有没有钱？
十万，快点，不然我一会真的就没命了。
好好！
等着我！
李英哲也不知道发生什么情况，又不敢贸然报警，只得快速地找了个最近的银行提了十万，然后把现金往车后座一扔，开着车子风驰电掣般朝着洛亦楠所发的地址开去。
医院门口。
李烨从绑腿处拿出一把小刀，一边在手上把玩着一边斜眼看着眼前的一男一女，这次再放他的鸽子，他一定让他们好看！
小姐，这些痞子手上有家伙陆亮看着森寒的刀刃不由自主地就腿打起了哆嗦，他哪里见过这些人啊，从小就被姐姐保护着，原来以为他姐给他找了个多好的差事，现在他都后悔死了，虽然钱多还听着有个不错的头衔总经理助理，可是这个小祖宗经常惹祸，他是怕了。
怕什么啊，等吧，没看见我刚刚给人打电话了？
洛亦楠也怕，不过她到底比陆亮胆大的多，李英哲接了电话她相信他正往这里赶。
果然不出五分钟，李英哲的车在透明面前戛然而止。
丫头，出什么事了？
李英哲上前急忙询问，他上下仔细看看洛亦楠，还好，毫发无损，这才紧张之色顿时一松，再看看陆亮可就没这么幸运，左眼窝青的，明显被人揍过。
洛亦楠看见李英哲就像看到了救星，不过这次娘炮让她眼前也是一亮，没有红衣红裤尖头皮鞋，一身的浅灰色正装显得英气十足，与她几次见面反差太大，高兴劲儿一过她居然一愣。
丫头，是不是觉得哥变帅气了？
看着洛亦楠发愣，他立马没有了公司里的严肃，开起了玩笑。
去，洛亦楠一见李英哲不再一本正经，回过神来去，要当我哥下辈子吧，我打你电话为什么不回，等到现在？
李英哲无奈地耸耸肩，赔笑对不起，分公司刚刚成立，所以开会手机震动，这不会一完我就来了吗？
李烨冷冷地看着刚刚来的男人，西装革履，一副有钱人的派头，而且还有什么分公司，看来这女人还真是有些来历。
喂，小妞，钱呢？
要卿卿我我哥哥妹妹的，一会你们再慢慢聊，我兄弟可还躺在医院里等着钱抢救呢。
李烨一昂头，气势汹汹地道。
这个人是？
李英哲眼睛微眯。
洛亦楠艾艾地说上次不是我差点被人灌了酒吗，今天碰到三个痞子，然后不怀好意我就让一个喝啤酒，结果出事了。
怎么会这么巧，楠楠，这些人不会是诈人钱财的吧？
李英哲表示怀疑，喝个酒能把人喝到住院抢救，这也太危言耸听了。
那个人有羊癫疯，今天算我倒霉啦，喂，钱呢，破财消灾。
无奈地看了眼洛亦楠，李英哲无语，这件事看来还真是她的错，他打开车门，拎出一捆钱递到她的手里。
谢啦，这个人情我记下啦。
洛亦楠这次倒是真心实意地感激李英哲，要不是他，她今天惨了。
谢我？
李英哲又调侃起来，相公给娘子，应该的。
贫吧就，洛亦楠可没心情和他开玩笑，十万也不是小钱，她走过去把钱往李烨手里一放，然后昂起头说好啦，这事我们两清，我，可以走了吗？
看到这么多钱，还是现金，李烨一下子眉开眼笑，连忙把钱往怀里一揣，说可以走了，当然可以走了。
说着他已经回身朝着医院走去，蓝毛喜滋滋地跟着李烨的屁股后面，他还等着可以分点好处费呢。
看着痞子和小混混青年蓝毛走进医院，洛亦楠这才长长出了口气，该死的公鸡头没想到居然喝了啤酒犯病，把自己搞得如此狼狈，而且还让陆亮挨了一拳，这种气，她还是第一次受！
我的大小姐，别那副模样，上车吧，下次酒吧这种地方还是少来的好，要来，记得叫上我。
洛亦楠随即上车，陆亮坐在后排，眼睛还疼。
我送你回家吧。
李英哲看着身侧的洛亦楠说。
不回，回去老爸还不骂死我，如果我爸打电话，你就说我和你出去玩了，千万颗别说漏嘴。
洛亦楠严肃地警告，老爸能找自己的话，肯定首先会给李英哲打电话，先给他打个预防针，别把她给出卖了。
行，李英哲坏坏一笑，那今晚不然你去我那里？
瞧那没正形的样儿，洛亦楠鄙视地看了眼李英哲，在他的肩膀上狠狠地一敲我说过我是借你钱，又不是不还，这区区十万还不至于让我卖身吧。
我车还在酒吧外面，好好开车。
哎呀，谋杀亲夫啊！
李英哲故意大呼一声，叫了起来。
陆亮坐在后面看着他们两个人掐架，完全当他小透明，这简直就像打情骂俏嘛，这个公子应该就是洛老爷眼里的准女婿，别说，两人还真是相配。
能这么包容这个小祖宗的男人，还真是难找啊。
车子到了酒吧门口停下。
洛亦楠一眼看到一个男人正斜靠着她的车门，正在低头看着手机。
慕浩楚，他还真的来了？
楠楠，叫我来这里有什么事？
看到洛亦楠，慕浩楚微微一笑，首先开口。
楠楠，叫的这么亲热，这个男人是谁？
李英哲不友好地打量了说话的男人一番，只见他一身休闲装，两手插兜，身材欣长，一看就是多金的型男。
别瞪着人家，给我点面子，这是我的朋友。
洛亦楠轻声嘀咕了一句，然后径直走向她的路虎。
慕总，不好意思打扰了，我能不能找个地方和你谈谈？
看着一脸温和无害的男人，洛亦楠扯起笑意。
当然刚才的事已经解决不用再麻烦这个男人，但是有件事她的确得找他问问。
行啊，要不我们去咖啡厅坐坐？
慕浩楚笑着说。
他谁啊，楠楠，你要去咖啡厅应该是和我呀。
李英哲眉毛一挑，有些吃醋，这么晚了有什么好聊的。
洛亦楠打开车，然后和慕浩楚坐上，才回头对着李英哲说下次我请你吃大餐，今天真的我有事。
看着路虎一溜烟地开走，李英哲气恨恨地一直瞪着冒烟的方向，哪里杀出来个挡路的？
哎呀，小姐陆亮一直捂着眼睛，这才发现洛亦楠已经自行开着车走了，居然把他给落下，连忙大声地喊了起来。
给读者的话码完字喽，碎觉去，亲们晚安喽正文为什么爱哎呀，小姐陆亮捂着眼睛一跺脚，眼睁睁看着洛亦楠自行载着慕浩楚绝尘而去。
她，居然把他就这么给忘了。
喂，过来！
我送你回去！
李英哲对着跳脚的可怜助理招招手，他小时候出国早，对于慕沛安有印象，但是对于慕浩楚根本想不起来。
此时此刻看着独独留下他一人，他特别想知道刚才的男人是谁。
上了李英哲的车，陆亮可没胆子回洛家，直接让李英哲载着自己回他姐姐的住处。
刚才那个男人，是谁？
你知道不知道？
李英哲握着方向盘，一边开车一边状似无意地问。
陆亮惊奇地说这你都不知道？
他可是我们宁江恒泰的太子爷慕浩楚。
慕浩楚？
李英哲一皱眉慕家人？
对啊，陆亮打开话匣子，絮絮叨叨地说，他爸爸慕杰和慕氏集团的董事长可是亲兄弟，可是几年前恒泰从慕氏集团分离了出去。
说起来，慕氏集团的现任总裁和恒泰的太子爷可是堂兄弟，八卦一下，这两个兄弟都喜欢我们小姐的姐姐，哦，就是前几年出车祸死去的洛亦乐对于这个助理的多话，李英哲无奈地打断，他们喜欢谁对他来说不重要，他想知道的是刚刚那个男人和他所追求的楠楠是什么关系。
陆亮，我想问问，楠楠和刚才的男的有什么关系？
他们啊，没关系，陆亮笑了笑，他能看出这个叫李英哲的特别喜欢洛亦楠，能这么为她急急而来的男人不多，所以他连忙帮着洛亦楠澄清说，小姐是找他有事，好像是关于慕氏总裁吧，具体的我也不知道，反正如果你要追我们小姐，要盯的人不是慕浩楚，而是慕沛安慕氏总裁。
上次小姐为了慕氏总裁，大闹他的订婚礼，所以慕氏总裁上次和霍氏联姻破产晕，这些事情李英哲第一次听说，脑子里一头雾水，不过他总算是明白了，洛亦楠心里有慕沛安，所以他的敌人也只有一个，何况洛亦楠纯粹对于慕沛安是单相思，他相信自己一定不会输。
可是，他万万没有想到，一个带着执念的女人，疯狂起来有多么可怕。
咖啡厅里。
慕浩楚优地靠着柔软的沙发，一手搭在边上，半含着笑意问楠楠，现在叫我出来，有什么事？
难道是想我了？
不对不对，好像你心里只有你的安哥哥一人才是。
眼前的男人虽然笑意温和，但是半带调侃半带讽刺的话还是让洛亦楠心里很不舒服，她就是喜欢慕沛安，怎么了？
！
不要总是见了我一副仇视的眼神，有话快说，我的时间很宝贵！
慕浩楚抬腕看了看表，慢慢敛去笑意提醒道。
洛亦楠稍微身子前倾，压低声音那个，上次我说的女孩你见到了吗？
是不是很像？
慕浩楚没有说话，拿起几上的柠檬水轻轻地押了一口，点点头。
的确是像，不过再像也不是他的乐儿，乐儿在他的心里绝对不是别的女人可以取代的。
我说过的你考虑了没有？
洛亦楠步步追问。
慕浩楚脸稍微一侧，然后调整一下慵懒的坐姿，故作不明地问考虑什么？
洛亦楠明明知道慕浩楚洞悉她的一切，却还装作一副毫不知情的样子，对他的厌恶又增加了一份，表面的阳光伪善其实都掩盖不了他内心的深沉和邪恶，虽然她的安哥哥看似冷酷无情，但是绝对不会阴里阴气地说话。
好啦，我们也不用拐弯抹角，我知道你一直对我姐姐念念不忘，现在这个权悠雪可是和我姐姐长的一模一样，你拿下她，岂不是了了你一桩遗憾？
洛亦楠紧紧盯着慕浩楚的眼睛，她现在需要他的合作，她不能眼睁睁看着这个冒牌的女人步步靠近她的安哥哥，谁知道她打的什么主意。
我只是有点不明白，像这种男人，冷酷无情，甚至对你没有一丁点喜欢，有什么值得你爱的？
你，乐儿，还有现在的卡瑞娜，为什么？
慕浩楚忽然脊背一直，冷冷地问。
为什么？
洛亦楠嘴角扯出一抹笑意。
她不会忘记她家刚刚买了别墅搬到安哥哥家的第一天。
全家人都忙着整理新家，而姐姐乖巧地在家里练习着钢琴，她则疯跑到别墅外的一个小林子里玩，刚刚来没有什么朋友她一个人很是无趣。
一阵悠扬的小提琴声吸引了她的注意，一会儿急促如滚豆落雨，一会儿高昂激荡，她小当然不知道他拉的是什么，只是当时觉得非常的震撼和好听，比起姐姐经常弹的几首让耳朵都起茧的曲子，这个可是有趣的多。
喂，你拉的好好听哦。
她冷不丁地从他后面跳到了前面。
小男孩明显吓了一跳，脸色一白瞬间就恢复了镇定，对于她的表扬并没有表现出高兴，反而小小的脸一沉，然后径直往小林子外走。
这个人真是的，她连忙追了上去喂，你叫什么名字，等等我啊。
可是他就像是根本没有听见她的话，脚步走的更加快。
她又不是狼也不是虎，这个男孩有意思，为什么见了她就跑呢，他越是躲她越是起了好奇之心。
哎呀！
或许是她跑的太急，根本没有注意到前面一个小坑，脚一歪，然后重重地来了个狗啃地。
一阵撕心裂肺的痛从脚腕传遍了全身，她挣扎了一下，结果更加的钻心入骨。
眼泪直在眼眶里打转转的时候，前面疾走的男孩忽然停了下来，一步步折回来走到她的身边。
上来！
没有多余的话，甚至表情相当的冷，可是他却对她伸出了援助之手。
哎呀，她低低地哼了一声，自己根本不敢动，一动疼的要命，于是弱弱地说我脚腕好像崴了，不能动。
说完她看着男孩，心里一怔，那双眼睛黑漆漆深不可测，如一汪幽幽的泉把她给吸引了。
男孩并没有看她，只是蹲下身去，然后把她的手一拉让她抱着自己的脖子，才慢慢吃力地站了起来。
没有说话，直到走出林子，他才淡漠地问你家在哪里？
她趴在他背上，真想多呆一会，可是他比自己大不了多少，走了这么长的路明显已经呼吸加重，她指了指前面一个漂亮的别墅，高兴地说我家就在那。
男孩子明显一愣，然后默不作声把她放到了门口。
谢谢你！
她甜甜地一笑。
男孩并没有任何话，转身就走。
后来，她才知道他叫慕沛安，是她家的邻居。
慕氏集团未来的接班人和太子爷，她几次三番找机会可是每次他都不怎么搭理她，可是，那个酷酷冷冷，那个少话却对她伸出手的男孩，却一下子住进了她的心里。
为什么？
呵呵，洛亦楠回过神，因为他冷冽的外表下，有一颗并不冷情的心。
只不过那颗心，始终没有自己而已。
给读者的话每天四五千字两更绝不断更哦，还有一更等待一会发啦亲们继续支持小贝哈么么正文苦咖啡洛亦楠对于慕浩楚的提问，苦涩地一笑，为什么，因为他已经住进了她的心里，而她，再也这里住不进去别的人。
他冷冽的外表下，其实有一颗并不冷情的心，只不过他的心里，除了姐姐，始终不曾有过自己。
夜风微凉，她幽幽地看着咖啡厅外，没有说话。
她今天有求于他，自然不能说她的安哥哥的好，否则这个变态的男人还不知道会怎么想，怎么做，她要的简单，只要那个女人离开安哥哥的视线就好，她不能允许任何人伤害她的安哥哥。
眼前这个男人，也一样！
她的表情却没有逃过慕浩楚的眼睛，他冷冷地嘴角噙起一抹嘲弄，嘲弄自己也嘲弄眼前这个一往情深的女人，其实他们都是同一类人，同一类可怜的人。
她喜欢慕沛安，可是那个绝情的男人又何曾给过洛亦楠片刻柔情？
他心中深藏着乐儿，可是乐儿始终眼里也只有慕沛安，她对他的温柔细语和陪伴，也只不过是同情他而已。
安，我要那朵花。
乐儿笑语晏晏地指着一朵迎风轻轻晃动的木棉花，昂着头看着他的哥哥。
好，等下我给你摘啊！
慕沛安微微笑着应和着，然后去找竹竿，木棉树好高，他们都才十几岁根本够不到。
他抿了抿嘴，看着一脸期待的乐儿，一颗心却沉了下去，三个人的郊游，难道她的眼里没有看到他吗？
他也是男人了。
他看了看旁边一棵不算特别高的木棉树，然后双手一抱树干，踩着枝桠的叉往上爬，爬了几米他的腿都在打颤，从小到大都是少爷待遇，这种乡下孩子经常玩的游戏让他还是害怕，可是一想起乐儿亮晶晶期待的眼神，他还是继续努力着。
浩楚，浩楚，你下来，这么高会摔着的。
他听见底下洛亦乐焦急的呼喊，心里一甜，她，还是在乎自己，紧张自己的。
一朵刚刚盛开的木棉花离他的指尖很近很近，他小心翼翼地往前一伸。
小心啊。
女孩子柔柔的惊呼，他能想象到她的表情，一定是吓得瞪大眼睛，一眼不眨地看着他，危险是危险，可是她专注看着自己呢，他的心就高兴。
他的指尖一颤，够到了，够到了，他兴奋地一用力把那朵娇弱的花护在掌心，然后打算往下溜的时候，忽然脚底蹬着枝桠清脆地一响，来不及再次抱紧他就直直地掉落了下去。
随即他听到耳边一声尖叫浩楚，浩楚你有没有事？
那带着颤音的关心真的让他醉了，他几乎就想这样闭上眼睛就此睡去，这样是不是她就会一直陪着自己。
起来啦，装！
一双脚轻轻踢了他的腿一下，他只能无奈地睁开眼睛，这里的草很厚也很柔软，其实他还真没有摔疼。
他猛地睁开眼睛，却看到刚才还一脸紧张的乐儿此刻忽然变脸，不悦地埋怨着浩楚，下次要是再这样，以后我们都不带你出来了。
他的心忽然一抽，有些疼。
他是为了她才爬的树，刚才有多害怕，她知道吗？
他手里紧紧地护着的那朵木棉花，是他亲自给她摘的呀。
乐儿，给你！
慕沛安把手里一朵粉红的木棉花插到了她的耳侧发鬓边。
乐儿脸微微一红，带着娇羞和甜蜜说谢谢你，安！
我带着漂亮吗？
慕沛安伸手温柔地帮她把额前的碎发一抚，轻轻地说乐儿最漂亮！
他就像一个傻傻被忽略的人儿，坐在草地上，看着他们甜蜜地小声说着话，手里的木棉花已经皱成了一团。
他想做的，他想说的，他的哥哥全部都做了说了，他悄无声息地把手里皱巴巴的木棉花扔在了一个角落里。
爬树时候手臂被划拉了一道长长的细口子，这时候才感觉到了疼，一如他那颗苍然落地破碎的心。
那朵木棉花的记忆就如一条毒蛇时时啃噬着他，只要是一个人的时候，他就会独自抱着双肩躲在露台，他心里渐渐滋长的那种情绪在疯长，随着他们的长大，随着乐儿看见慕沛安越来越温柔的眸子，随着她来看自己的次数减少，他知道，这个女孩慢慢快要离开他的视线。
先生，您的咖啡！
服务生的话一下子把他拉回现实。
他重新调整了坐姿，拿起咖啡杯，一点一点品尝着这其中甜中带苦的滋味，那种浓厚的苦味迅速地蔓延了他的味蕾。
他不自觉地眉头一皱。
先生，要不要加糖？
服务生手里端着托盘，贴心地问。
慕浩楚摇摇头，他品尝的不就是这种苦味吗？
只有苦咖啡，才能让自己时刻记得他曾经经历过的一切。
洛亦楠奇怪地看着慕浩楚，一脸的平静无波，小口抿着咖啡也不知道在想些什么，在他这种默默无语的氛围里，感觉周围流动的空气都有些沉闷。
这个男人，她猜不透，也不想去猜，她找他的目的很明确，在不伤害她的安哥哥的前提下，最好让那个女人从他身边消失。
楠楠，你不尝尝这咖啡的独特的味道吗？
很不错，我经常喝。
男人脸上重新展露出迷人而温暖的笑意，那种风度足以迷惑一众女人。
是吗？
洛亦楠犹疑地端起旁边的一杯咖啡，还没有喝，就有一种浓郁的苦味儿飘入鼻腔。
不喝，好苦。
麻烦给我加三块糖。
她看着随身的伺应生。
好的。
服务生放了三块黑糖。
洛亦楠用小勺子轻轻地搅拌，直到方糖融化到差不多这才端起送入唇边。
一口还未咽下，一股苦味就席卷了她的舌尖，那三块方糖根本没起任何作用。
这么苦的咖啡，她还是第一次喝，这个男人变态，连喝咖啡都是如此怪异，她瞪大眼睛恨恨地问慕浩楚，你让我喝的是什么东西？
慕浩楚一点一点地喝完杯里的咖啡，用旁边的纸巾沾了沾唇角，这才不紧不慢地坐直了身子，放下咖啡杯，笑着说苦咖啡给读者的话今天的码字完成，亲们晚安喽正文一件件讨回去慕浩楚，你给我喝的什么咖啡？
洛亦楠差点一口没咽下去全给吐了，舌尖上的浓郁苦味蔓延到了整个口腔。
慕浩楚不紧不慢地喝完，然后又优地拿着纸巾沾了沾唇，这才脸上重新扬起笑意这是意大利特浓咖啡，你，不觉得它越品越有一番独特的滋味么？
切，还独特，她白了一眼对面假笑的男人，急切地说你打算什么时候行动我希望你可以快点，我可不想看见那个女人离安哥哥越来越近，还不知道这个她打的什么主意呢。
果然这个傻女人对慕沛安一往痴情，可惜啊可惜，对于那样冷血的男人，除了乐儿，他还能把谁放在眼里。
慕浩楚，不管你怎么做，这次绝对不能伤害他，不然洛亦楠没有说完，只是严肃地警告，上次她照着他说的去做，结果呢，安哥哥直到现在都不正眼瞧她，那种冷漠让她害怕。
慕浩楚挑眉冷笑你是来求我，还是来警告我的？
我，反正你不可以伤害安哥哥，他和你再怎么说也是亲兄弟！
洛亦楠被他的话一噎，然后梗着脖子瞪着慕浩楚。
悦达酒店开业庆典，有人捣乱的事她可听说了，私下里就是他指使，如果安哥哥追究，他还能好好坐在这里才怪。
亲兄弟？
洛亦楠不提还好，一说，慕浩楚脸色即变。
那个冷血无情的男人也配做他的兄弟，他根本就不配！
慕浩楚眼睛微眯，手指狠插进软皮沙发，他到现在都不能释怀他的不讲信义。
哥，你说过的，只要是我想要的，你都会给我，我对于慕氏根本没有任何兴趣，我只要乐儿！
他一个人去找慕沛安，哪怕只有一线希望，他也不想错过。
他以他退出慕氏为条件，希望他能成全自己，集团谁愿意去争就去争吧，只要把乐儿让给他，他宁愿不要这一切。
可是，他失望了。
对不起！
慕沛安冷冷的三个字打破了他最后的幻想。
为什么？
为什么？
他看着眼前双手抱肩无比冷酷的男人，踉跄着后退一步。
因为，男人眉头一皱，慢慢地说，乐儿喜欢我，而我，心里也只有她。
感情不是东西，不是买卖，更不是交易。
那么我呢？
我算什么？
他眼圈发红，一字一句地质问，乐儿如果不喜欢我，她怎么会经常陪我？
如果她不喜欢我，上次我表白，她怎么没有拒绝我？
浩楚，我想你误会了，乐儿一直和我一样把你当做弟弟，上次因为你在治疗期间，乐儿不想刺激你，所以呵呵，可怜他？
他突然放声大笑，然后跌跌撞撞地跑了，身后那个男人好像在说着什么，他已经完全听不见了。
后来他假装和从前一样，可是他知道他们两个再也回不到从前，因为乐儿。
他放弃所爱结果游学归来却是乐儿死去的消息，几年，他竟然瞒了他几年，对于这样不讲情义且违背誓约的男人，他必须报复！
洛亦楠看着慕浩楚，突然有种感觉，可怕！
慕浩楚怪异地一笑谢谢你提醒，我，一定会记得，我们还是兄弟！
时间不早，我先走了。
洛亦楠连忙拿起包，和这个男人坐在一起，她总觉得特别不舒服。
出了咖啡厅，洛亦楠开着车把车窗放下，冷风一吹，她的头脑才清楚了一点，或许今天自己来找慕浩楚，又是个错误。
那个男人，表面笑意暖暖，其实心里藏着她根本无法扑捉的东西，她暗暗地后悔今天的冲动。
电话忽然响起。
楠楠，你现在哪里？
怎么样？
手机里传来李英哲急切的声音。
自己现在有家不敢回，开着车飘飘荡荡还没有决定去哪里，猛然听见李英哲的声音，洛亦楠一颗心忽然温暖，也只有他，现在还在关心着自己。
我，我在路上。
洛亦楠头一次对他轻柔地讲话。
报你方位，我来找你！
李英哲心里一甜，然后快速地说道。
洛亦楠把自己所在的路线一说不到三分钟，李英哲的车就出现在了她的面前，速度如此之快，让她都怀疑是不是这个家伙一直跟着自己。
喂，娘子，今夜如果不打算飘荡的话，不如去相公的居凑合一宿，如何？
李英哲的调侃，让洛亦楠扑哧笑出了声。
行啊，反正我兜里没钱，看来今晚得和你挤挤睡了。
和我一起睡？
李英哲故意皱眉，行，不过我那床不大，要不要我们换个酒店？
去你的，床不大，自然我睡床，你睡沙发啦。
两辆车并行慢开，一直到了李英哲的公寓。
电子门一打开，洛亦楠大吃一惊，和他相比，她能羞愧死，公寓不大，精装修，整洁得一尘不染。
想起自己那个乱糟糟的窝，要不是有佣人收拾，真心是别人不能到房间来看。
怎么？
眼珠子瞪这么大？
李英哲奇怪地看着洛亦楠多变的表情。
洛亦楠昂头笑着说本来上次感觉你还挺英勇，不叫你娘炮，可是现在看了你的居，我忽然又想给你起个绰号了。
打住，打住！
我可是纯爷们！
李英哲倒了杯柠檬水给她递过去，然后笑着问，你刚才和那个男人有什么重要的事情去咖啡厅，也不叫上我？
我的私事你也管？
洛亦楠不悦地抬了抬眼皮，喝了口水，慕浩楚这个男人暂时别提了，听了她感觉全身发毛，那种怪怪的感觉她也说不上来。
哎，真是狗咬吕洞宾不识好人心，我不是担心你吗，我会看面相，那个男人绝对不是什么好货色。
不是吧？
喂，李英哲你说说看。
洛亦楠放下水杯，连忙好奇地问，他会看面相，真的假的。
这边李英哲在胡掐乱说，那边慕浩楚已经到了家。
大大的露台上，他冷冷地凝视着黑漆漆的夜空。
只要是慕沛安拥有的，他，一定会不惜一切，一件件夺回来不管是慕氏，还是像乐儿的那个女人！
给读者的话还有一更哦正文姜还是老的辣公寓。
洛亦楠睡觉也是一副一本正经的防御招数，直到睡着了，手里还抓着一个抱枕。
李英哲微微一笑，然后把毯子给她盖好，轻轻地俯身想在她的鼻尖上轻啄一下，又怕把她给吵醒，这才一步一回头地睡到了沙发上。
洛亦楠，这个看似叛逆却对爱一根劲儿的女孩，从小时候他就对她起了兴趣，他翻了个身，想起她小小的样子忍不住想笑，天天跟在慕氏未来太子爷的屁股后即使人家赶，也不走。
喂，我们一起玩吧，人家又不理你。
他兴高采烈地拿出他刚刚买的弹弓，这个和男孩子一样疯的小丫头要是和自己一起玩该多好。
可是小丫头头一扭，根本没看自己一眼还是追着那个男孩跑了。
如果她的心里能有自己该多好，他没有慕沛安的冷情，也没有慕浩楚的深沉，他有的是对这个倔强而敢爱敢恨的丫头包容。
要是别人叫他娘炮他肯定会翻脸，在公司他是说一不二果决的经理，可是在她的面前，他希望永远可以把快乐带给她。
想到这里，他忍不住起身，拉开窗帘，看着夜幕。
宁江还真是小，自从回国打算建立分公司，他最常听见的就是慕氏集团和慕氏现任的慕氏掌舵人慕沛安，对于这个在洛亦楠心中的男人，他已经十几年没再见过。
他，究竟是怎样一个人，他还真得会会，俗话说知己知彼百战不殆，他万里长城这才开始第一步，楠楠，他再次看了看睡熟中的丫头一眼，才返回了沙发。
这是一个不眠的夜，同样没有睡着的人慕浩楚正在露台一个人静静地凝视着夜空出神。
忽然门微动，他皱了皱眉。
独处的时候，他最讨厌的就是有人打扰。
他锐利的眸子一扫，这才脸色稍微缓和了下来。
少爷，是我进来慕浩楚手插在裤兜里，这么晚了，阿坚这时候找他有什么事。
少爷，您看看我手里这份资料！
阿坚一脸兴奋，连忙把件递了过去。
伸手拿过，慕浩楚一看件上的头号大字，狐疑地再次看了阿坚一眼，这是一份慕氏的绝密件，怎么会到了他的手上？
拿着件，他走回大厅，坐到欧式沙发上，这才打开细细地看了起来，一看完他啪地合上，然后忽然一拍阿坚的肩膀。
你确定这是慕氏最新的项目计划？
阿坚肯定地点点头，兴奋地说还是老爷高瞻远瞩，前几年安排进慕氏的人，现在正式被提拔为慕氏集团投资部的领导之一，这份计划就是他传过来的，老爷说，这次一定要做好，城北那一大片的地，好多家可在盯着呢，特别是慕氏总裁对它最有兴趣，我们现在有他们的项目计划资料，这次我相信我们一定能够拿下来！
好，继续让那个人跟进，我们也马上安排人过去先去考察考察，阿坚，这事就由你负责。
慕浩楚嘴角滑过一抹冷笑，果然是上天无比公平，三年前悦达酒店没建前他争过，可是功亏一篑还是被慕氏拿下了地皮，这次城北的地皮，他绝对不能再失手。
慕沛安，你就等着瞧好吧。
阿坚激动看着慕浩楚，负责一个大项目这可是个肥差，不过他刚刚高兴劲一过，才想起一件头疼的事。
怎么，不高兴，那我找别人？
不，不是。
就是投标中了，有一件特别麻烦的事情。
慕浩楚放下件，一挑眉，投标买地，拼的是实力，虽然他们恒泰没有慕氏资金那么雄厚，可是这次也得尽力一搏，欧洲市场最近他们做的顺风顺水也能调出大笔资金，这最重要的一点上，他们也还是有底气的。
在宁江，慕氏，恒泰，霍氏，还有洛家，而霍氏和洛家对于买地的事情并不热衷，他们走的是金融，那么剩下两家大户，也就是慕氏和恒泰了，其他小企业根本只能算是凑数。
说吧。
他随手拿起高脚杯喝了一小口，然后缓缓问，有多棘手，是钱解决不了的？
城北那一片地现在还有人住，那个村子里的各个都是钉子户，喊着不愿意搬迁，也不愿意拆迁，所以这次投标前提，出台的奇葩问题就是，看看哪一家有办法能够让这些钉子户给迁移出去。
哦，是吗？
慕浩楚比较惊奇，投标买地前提居然是这个，那么就是说，哪家能够让这村全体迁移，谁就掌握了拿下的主动权。
阿坚无奈地点点头。
尽管去做，需要多少直接向我来支！
慕浩楚往沙发上一靠，这些钉子户，不就是想要钱，好办，只要钱能解决问题这次他跟慕氏较上劲了。
谢谢少爷，那我下去了。
阿坚努力保持着脸上原有的表情，心里已经乐开了花。
和做跟班保镖相比，这个还是对他有着无伦与比的诱惑力，一个项目里的猫腻很多，随便放放水，那可是一笔不少的银子。
看着阿坚出去，慕浩楚这才站了起来。
阿坚的为人他清楚绝对不会背叛自己，也不过让他赚点小钱而已，他欣赏的就是他说出手就出手的狠厉。
不是钉子户吗，那他就拿钱砸，加上拳头，不信拿不下这块地皮。
慕浩楚冷冷地扬起一抹阴笑，慕沛安，这次我绝对不会失手，也绝对不允许自己失手，三年前的耻辱，这次要一次性掰回来。
你不是也要进军影视讯这个圈子么，看你们资金都投入到和欧华的合作项目上，这次拿什么和他争。
乐儿，我一定要让你看到当初你的选择是多么错误，也要让你看看我是怎么一步步摧垮慕氏的。
慕浩楚盯着猩红的液体，双眼迸射出冷光，都说慕沛安你聪明，可惜姜还是老的辣，你一定做梦也不会想到，你的亲叔叔几年前就在慕氏安插进了人了吧，慕渊，慕沛安，你们父子拿走的太多，也该我一一讨回来的时候了正文做个样子而已悠雪郭路站在副经理办公室门外，看着正在盯着电脑的权悠雪，再一扫扫办公室里还有其他人，连忙招了招手示意她出来。
权悠雪正在和几个领班核对盘点的报表，头也没抬，说没看见我正忙着，有事赶赶紧说。
有重要的事儿，快出来！
郭路又招了招手。
权悠雪不得不放下手里的工作走到门外。
说吧，月底我很忙很忙。
现在能有什么重要的事，是悦达大地震，还是你们总裁裁又让我去给卡瑞娜送餐？
权悠雪倚靠着门，调侃道。
对于她来说，月底一大堆手头的工作要做，没事还是尽量少来打扰她的好，如果是悦达有事这的确算是重要的，或者那个卡瑞娜又要通过那个男人给自己找事，也是无奈而令人头疼的。
除了这，还有什么呢？
郭路笑了笑，看着不耐烦的权悠雪，连忙说放心吧，不是大地震，卡瑞娜也没找找你，总裁让你马上去行政楼综合小会议室，开临时紧急会议。
什么？
临时紧急会议？
权悠雪一愣，连忙问什么紧急会议？
就是临时股东紧急会议，好了，快点过去吧，具体的开会你就知道了，我还要打电话通知其他没来的重要股东。
郭路说完急匆匆地往办公室另一头走去，权悠雪一愣，回去交代了几个领班几句，让她们把报表再仔细核对下，自己关了电脑往综合楼走。
作为权少棋的代理人，她也算是慕氏董事会中的一员。
刚刚来到综合楼，就看见那个男人和几个董事一起说着什么，然后脸上带着一种耐人寻味的笑意，迈着大步走进了会议室。
就在进门的一瞬间，男人回头，正好和她的目光相接，深深地看了她一眼，然后又迅速地转过头走了进去。
被男人一瞧，权悠雪的心里一跳。
你也来参加会议？
一起进去吧。
一个胖男人正是上次坐在她旁边的董事。
她深深地呼吸了一口，看来今天的会议还挺重要，慕氏几个大股东全都来了。
综合楼小会议室。
尽管是白天，却灯光通明。
或许是因为空间太过私密，一进去就能感觉到紧张的气氛。
一条长形方桌，两边各端坐着十个人，权悠雪一一从他们的脸上掠过去，有熟悉的面孔，也有陌生的，因为一直记得要找出和爸爸死有关的人，所以每次她都会特别留意。
大家猜猜，今天我们开的是什么会？
沉闷而紧张的气氛被磁性的男音给打破。
所有人都目光齐刷刷地看向最前的席位，说话的不是别人，正是慕氏的总裁慕沛安！
总裁开会一向都是开门见山，今天居然让他们猜测，这可是头一回，看着王者般的的男人脸上此刻扬起一抹笑意，你看看我我看看你，却没有人敢挪动一下，更别说出声声讨论了。
没人参与，慕沛安收敛起笑意，站起来，两手俯撑在桌面，然后神色凛然地环视了了所有人一眼。
众所周知，我们已经与欧华签订了协议，那么我们下一步的动作，就是建立起自己另一个不同于酒店连锁的王国，然后向影视讯三个领域逐步进军，所以，我们第一步要做的也就是我们今天会议的主题慕沛安再次将眸光扫向慕氏的股东，还有特别点名而来的几个项目领领导，在看到其中一个瘦瘦带着眼睛的男人时，他眸光冷厉一闪，随即归于正常。
慕总，你想先买地？
一个股东疑惑地问。
对！
慕沛安双手一挥，然后指着身后滚动着的显示屏，带着傲然的气势，一字一句地说我们新的项目，就打算在城北这一块开始启动，而大家要讨论的就是怎么拿下城北这个以钉钉子户著称的北茂村！
北茂村？
一听这三个字好几个股东连连摇头，一霎那间全场都开始小声地讨论了起来，记得得以前政府要修一条铁路，已经规划好了要从北茂村经过，可是在政府派人去谈的时候人刚刚才进村口就被全村的村民给赶了出去。
不管什么条件，反正一个字，不！
这在宁江当时轰动一时，而北茂村也因此一举成名。
而政府的规划也得重新调整，一个两个好说，一个村子人齐齐反对，如如此团结一致的愤慨，政府也无可奈何，铁路修建最后绕过邻村，愣是延迟了将近一年多。
总裁想买地，哪里的地方不好，为何偏偏看中了北茂村，哎呀呀，互相摇头叽叽咕咕了一阵阵，慕沛安再次右手一抬，所有的人都同时抬头，看向了他。
全场立即寂然无声。
慕沛安缓缓地打开手边的新项目计划书，隐去了脸上所有的情绪，冷冽地一一看过去，眸眸子眯起，声音森然道新项目组已经成立，所以拿下城北的地参与投标是势在必行，对于你你们的这种犹豫，我很失望！
总裁一席话，让刚才几个摇头晃脑的股东吓得脸色一变，再也无人敢说半句。
看到所有人都沉默，慕沛安浮起一抹嘲弄，这些就是慕氏的股东，对于经营一窍不通，其还好他有自己的得力团队。
你们谁有什么意见或者建议可以提出来。
秘书郭路做了个请的姿势，对于钉子户闻名的的北茂村，各个都是大眼瞪小眼没人说话。
权悠雪并不了解，所以也是很奇怪地看着眼前的男人，他，到底要做什么？
时间一点一点地过去。
慕沛安见没有人说话，然后坐下，继续翻着手里的新项目计划书，他不骄不躁地翻完了最后一页，手肘搭在椅子扶手上，就像是在思考着什什么。
沉默了五分钟，然后他才站了起来往出走。
看到总裁一走，所有的人这才长长舒了口气。
喂，你说慕沛安什么意思，我以为他要讲什么，结果也没说啥啊，耽误了我宝贵的时间。
一个股东不满地嘟囔。
另一个股东嘿嘿一笑你不会来时和你的小秘正在办事吧？
这你也知道，走了走了，刚刚新来的大学生，就是不一样。
圆乎乎的股东一捋自己的大背头，然后昂首挺胸往出走。
对于这些只管投钱不懂经营的有钱人，权悠雪加快脚步走了过去，她可不想听到那那些他们的风花雪月新闻。
今天会议她算是听出来了，那个男人开会的目的也不过就是通知他们这些股东一声而已他自己下一步要进行的动作。
果然够嚣张，明明已经自己做了决定，还要摆一个龙头阵，做个样子给别人看。
给读者的话还有一更哦正文有内鬼阿坚，看来慕氏马上就会有动作，你提醒一下少爷，最好尽快参选投标，如果可能的话，抢在慕沛安的前面，搞定北茂这个钉子村！
手机里传来刻意压制的怪异腔调。
阿坚耳朵凑近手机，连忙小声问鲍叔，你没有打听慕氏要怎么去和北茂村谈吗？
既然慕浩楚给了他机会，如果能够知道慕氏更进一步详细的动作的话，有钱，那么他相信自己也一定可以搞定。
我说过几次了，不要在电话里叫我，我还在公司，隔墙有耳，你小子懂不懂？
！
啊？
对方的语气陡然一变，十分的不悦。
阿坚连连道歉。
对方轻轻地喘了口气，这才接过话茬，压低嗓音说今天慕沛安开了个紧急会议，把拿下北茂村列入了新的项目，但是他太狡猾了，只不过给那几个董事摆了个龙门阵，根本就没有提提及怎么做，反而征求他们的意见。
这次你们一定不能再大意，他的心思捉摸不透，就是对于新项目组我们几个成员，也没有透露半点风声。
知道了。
阿坚刚刚说完，对方就快速地挂断了电话。
慕氏厕所一个最隐蔽的角落里。
一个男人关了手机，然后拿出卡，往厕所一扔，然后冲水。
厕所没有监控，这里也是慕氏防控监管系统的一个盲区，男人做完这一切，这才转身解决了自己的问题，然后整理好西装，大摇大摆地走了出去。
总裁办公室。
郭路把新项目计划书拿起来，看着坐在椅子上的总裁，小声地问慕总，今天您不是说要开开很重要的紧急会议，怎么会上没有说什么啊？
慕沛安闭着眼睛，揉了揉太阳穴，听到秘书问，睁开眼睛，似笑非笑地看着郭路，却问起了前几天他交代过的事情我让你查的事情查的怎么样了？
查过了，都很正常啊，慕总，你不会在怀疑他们两个？
郭路倒吸了口冷气，这两个人可都要算是慕氏元老级的人物。
对！
他们两个人其中，一个一定是内鬼！
慕沛安点点头，然后看向窗外，在慕氏和恒泰还没有分家的时候，这两个人都是跟着他的父亲和叔叔一起打拼的风云人物，更确切地说，两个人都跟他的叔叔走得更近一点。
本来他都没有产生警惕，自从慕浩楚回来开始和他闹翻起，每次较量恒泰都几乎对慕氏业务中规划一清二楚，他开始慢慢注意到不对劲，现在慕氏里有内鬼，不过慕氏那么多人要是一一查起来是不容易的，他想起叔叔走的时候，曾经对着留在慕氏的两个人多看了几眼，而他，正好把那种表情全部收入了眼里。
穆杰，这个亲叔叔看起来在公司对他总是一副和蔼可亲的形象，可是他深深地明白，他绝对不会甘心在慕氏作为父亲的辅助，果不其然爷爷去世没多久，他就离开慕氏另起炉灶创建了恒泰，表面是从事房地产，暗地里从他们这里挖了不少客户过去。
既然是亲叔叔，爸爸一直是睁一只眼闭一只眼，在自己开始执掌慕氏集团开始，他逐渐开始防范，商场如战场，只有利益的角逐！
上次悦达庆典，他就奇怪那个歹徒是怎么经过层层安监系统进入剧院的，因为能进去的人都是有手持请帖，这也说明了一点，暗地潜伏的内鬼已经开始蠢蠢欲动，动用自己的关系放了那个人进进来。
有这么大能力的，绝对在慕氏不是小领导。
他忙于处理等回头去暗里调查的时候，一切已经经抹平，寻不到一丁点蛛丝马迹。
狡猾的狐狸躲在暗处的确难防，不过他还是暂时搁置，放长线钓大鱼，他要把幕后的人揪出来，省的以后损害他们慕氏的根基。
和欧华合作的新项目启动，自己故意把一份计划书遗忘在了会议室，那时候他还没有给任何人讲，可是第二天他去的时候，计划书不翼而飞。
说巧不巧，那天的监控忽然坏了。
有人看到经过会议室通道的人，除了一名清扫的保洁员，还有就是原来亲穆杰一派的两个元老鲍建和陈越清。
想到这，慕沛安忽然问郭路，会议结束的时候，我让你注意这两个人，他们分明去了哪里？
陈经理和一个股东边走边聊天，鲍经理好像去了厕所。
郭路挠了挠头，仔细地想了想，没错，开完会，因为总裁交代他还特意关注了这两个高层的经理。
好了，我知道了！
慕沛安冷冷地哼了一声，然后站起来走到窗前，吩咐郭路最近盯紧鲍建，这个人不可靠！
郭路点点头，然后叹了口气我怎么没有看出来他不对劲啊。
慕沛安白了他一眼，嘲弄地说如果你有这能力，我早就不让你做我秘书了。
呃，郭路汗颜，自己真是多嘴一说。
看来二少也对城北那片地感兴趣，慕总，你说他和你可是亲兄弟，怎么老是和咱们慕氏氏过不去呢，乐儿小姐的事就是个意外而已出去！
听到提乐儿，慕沛安脸色一变，冷冷地道。
晕，他又触了他的雷区。
郭路真想咬掉舌头，他悻悻然地退出办公室，暗暗地跺了跺脚，下次自己再多嘴，就拿剪剪刀割了这个该死的东西去。
看来恒泰这次还真的是和他较劲了，慕沛安手撑扶在窗台，不由冷笑，要想破坏自己的买买地计划，靠鲍建这样的人，那也太小瞧他了。
既然他要抢，很好，很好！
那就把北茂村这个难题丢给他，让他先去冲上去给他们慕氏做个垫脚石。
他旋即按了按钮，然后一页墙面缓缓地转了过来，一个巨大的酒架呈现在面前，打开一杯红红酒，他轻轻地啜饮了一口，还是法国的葡萄酒好啊！
拿起另一只空酒杯，倒满，他用手里的杯子一碰，然后扬起一抹笑慕浩楚，那就祝你们恒泰旗开得胜哦！
给读者的话碎觉啦亲们晚安！
正文斯文败类权悠雪看了看手机，还好没有迟到，今天约见的是一个大客户，听说那个富二代特别看重重女性着装，她今天也化了淡妆，浅浅的粉色眼影，还有无色的透明唇彩，特别是一身比较鲜嫩嫩的粉色连衣裙更让她看起来活泼靓丽。
这样不好吧？
看着夏米丹给她挑选的衣服，权悠雪严重怀疑，这么穿出去是不是有点奇怪，毕竟她可不是二十左右的少女。
夏米丹笑着说放心啦，我眼光肯定没错，保管你今天的合同签订下来，人美加上我给你的搭配，绝对所约见的地方叫做美妙时光，是宁江高级且很有名气的一家西餐厅，这里实行会员制消费，特色就在于除了西餐正宗外，能极大限度地满足前来享受的客人的绝密隐私。
这里的消费很高，一般来的人不是商务洽谈，就是富人消遣找浪漫的好地方。
权悠雪吸了口气，怕什么，挺挺胸然后走了进去。
京城三少之一的冯吉明，身份京城冯氏天旅集团的副总裁，一个脚一跺京城可以颤三颤的富富二代！
一进包间，就看到一个穿着黑白印花时尚前卫的男人站在落地窗前侧身而立，微卷的个性发型，还有腕间的带钻名表，这一切都彰显着他的高贵身份。
白色的餐桌，暖黄的烛光，头顶巨大水晶吊灯发出淡淡的浅蓝的光线，让权悠雪一愣，气气氛不太像是商务洽谈，倒有几分情人幽会的浪漫。
虽然迟疑，权悠雪还是踩着高跟鞋一步步踏上了光可鉴人的大理石地板，朝着男人走了过去。
听到身后细碎的响声，男人优地转身，在看到权悠雪出现的时候，眸子猛然一亮，笑意意扬起在唇角。
权悠雪微微欠身，手提着小包，浅笑着首先打了个招呼冯总您好！
我没有迟到吧？
没有没有，美女能来就是我的荣幸，请坐！
冯吉明绅士地双手扶着椅子两侧，然后拉开开。
权悠雪坐好，把小包一放，笑着说冯总裁，我把合同带过来了，您，要不要先看看？
冯吉明没有说话，拿起倒立的高脚杯放正，然后熟练地打开红酒瓶，缓缓让猩红的液体着沿着高脚杯慢慢注入，倒了小半杯，他递到了权悠雪的面前，轻轻一笑，说权经理，我可以叫您，悠雪吗？
钦点自己来谈，现在又如此亲昵地叫她的名字，权悠雪愣了两秒，有些尴尬，可是又不好好拒绝，名字本来就是给人叫的，她只能笑了笑没关系，那我们是现在签合同吗？
悠雪，你看，烛光晚餐，多么浪漫的氛围，现在谈合同是不是有些扫兴，我们先吃饭，？
这？
今天来的目的就是洽谈签订合同，权悠雪看着白色桌布上摆着的精美西餐，略略略迟疑，这个富二代到底在搞哪样。
美女，给我冯某一个面子。
冯吉明缓缓举起红酒，一手放在身后，然后站起来期待地着看着眼前的女人。
美女就是美女，没有浓妆艳抹，没有奇异装束，只是淡淡的素脸孔，浅粉长长裙，就已经让他移不开眼睛。
那，我敬冯总！
却之不恭，权悠雪也站了起来，端起酒杯，轻轻地举起碰了一下。
餐桌上，冯吉明频频劝酒，一会贴心地给权悠雪切好牛排，一会又给她夹菜悠雪，尝尝尝，这道菜可是这里的招牌菜品，黑椒浆裹牛排男人过分的热情，让权悠雪既尴尬又不得不笑着小心应付。
她刚刚把话题转到合同上，又被冯吉明不动声色地给引开了。
怪不得灭绝师太把这个任务交给她，原来这个富二代还真不好对付，表面上客客气气绅士十足，又体贴入微，可是耍起太极来，绝对是个高手。
红酒没喝多少，可是权悠雪渐渐觉得头有些晕，她对酒一向没有好感，可是就像是学跳舞一样，也是应酬中不可或缺的一项，胃里那种浓浓的酒味直往上冲，真心觉得不舒服。
悠雪，你，现在有男朋友了吗？
冯吉明手里轻轻摇晃着红酒，一双眸子紧紧地盯着脸颊红红的小女人，那副带着一点点醉意的模样，越看越觉得漂亮。
有没有男朋友跟合同有关系吗？
权悠雪淡淡地放下酒杯，只是摇了摇头。
对于问别人的私事儿她权悠雪没这习惯，而别人问自己她也会反感，嘴里无味地嚼着七分分熟的牛排，她也没见有多么好吃，只是希望早早吃完这顿西餐，赶紧把合同签好了走人。
来，为我今天可以认识你这么一位美丽的女经理，干一杯！
不得已再次举杯，无奈地又喝下一杯红酒。
所谓公关，权悠雪这才真正体会到那些关公小姐的不易了，而今天为了这个大客户，可笑的是她也扮演了这么一个角色。
能给悦达拉来新的巨大潜力客户群的金主，她又不能得罪，真是骑虎难下。
当冯吉明再次举杯的时候，权悠雪只能以胃不舒服婉言拒绝了，喝酒误事，她，还是小心点好。
我给你表演个小魔术吧。
冯吉明双手在空中啪啪地一拍，然后把掌心对准了权悠雪。
又玩什么？
权悠雪好奇地看着他空空如也的手。
只见冯吉明两手在空中一抓，一朵带着露珠的娇艳玫瑰握在了他的手里，他双眼炙热地看着权悠雪，然后把花递了过去。
权悠雪第一反应，这个男人变态，签订合同送花，是不是太奇葩了，何况她只见过他资料上的照片，本尊这也是第一次才见。
这样，好像不太合适吧？
权悠雪拒绝也适时地提醒，今天她来的目的。
悠雪，你可以做我的女朋友吗？
冯吉明忽然上前一步，举着玫瑰，一字一句说道。
离谱，简直是离谱！
就算她现在没有男朋友，可是也不会见了一面就做别人的女朋友吧？
钱多的富二代，果然真是闲的发慌。
她从上打量了一下眼前的男人，然后果断地拿起包，微微一笑，说对不起，冯总，我看今天您是不是喝多了，那合同的事情改天再谈，我还有事，就不陪您了，谢谢冯总今天的晚餐！
再见！
再见，再也不见，这样的客户，还是让王亚烈找别人吧！
脚，还没有抬起来，冯吉明猛然一把伸出手，一把把她挡了回来。
权悠雪惊讶地看着这个男人，和那双拦着自己的手，怒问冯总，你这是做什么？
给读者的话亲们，还有一更哦正文女人如衣服看着伸过来的手，还有脸上带着邪邪笑意的冯吉明，权悠雪一愣，随即惊讶地怒问冯总，您这是做什么？
！
我喜欢你啊。
冯吉明手一带把娇小的女人抱在怀里，脸凑了过去。
你！
权悠雪脸快速一别，躲过冯吉明的耳鬓厮磨，她做梦没有想到，这个富二代是个斯败类，看着绅士有礼，原来这么龌龊无耻！
对于女人的躲闪，冯吉明以为是害羞，他这么有钱的金主，所有的女人都巴不得自动能够靠上来，他能看上这个慕氏的女经理，她应该感到荣幸才是。
脸再一次凑过去，不料权悠雪这次毫不含糊地把手伸了出去，本来想打下去，可是一想到毕竟是悦达的大客户又把手放下了，趁此机会，冯吉明立即在那带着点醉酒红晕的脸蛋上亲了一下。
软软的，香香的，带着女人特有的味道，而不是浓烈的香水味，冯吉明陶醉地深深地吸了口气，然后欲想把手再伸过去的时候，清脆的一巴掌这次不偏不倚地结结实实印在了他的左脸上。
看着捂着脸放开自己的男人发愣，权悠雪拍拍自己的手，如果手里有刀的话，真想剁了这个男人的狗爪！
哼，她冷冷地鄙视了冯吉明一眼。
有味道，这样的女人我更喜欢！
冯吉明摸着自己被打的发烫的脸，反而笑了，或许是上赶的女人太多他早已经失去了兴趣，现在这个娇小却敢反抗他的女人，他是第一次见到，这样的女人才有意思。
喜欢？
权悠雪此刻没好脾气了，这样的就是上帝她也懒得再好言好语，她冷冷地一哼，对不起，冯总，我对你没任何兴趣！
就在她准备夺门而出的时候，忽然一个女人出现在门口。
看到权悠雪，穿着真丝短裙的女人夸张地叫了一声，然后把权悠雪使劲推搡了一把，尖叫着喊你这个女人，怎么能打冯总呢？
说着赶紧跑到冯吉明的身旁，装模作样地捧着他的脸，吹了吹。
莎莉宝贝，帮我劝劝她！
冯吉明甩开女人的手，一整自己的衣服，然后翘起二郎腿，姿态慵懒地坐在了沙发上。
被叫做莎莉的女人很听话的扭着小蛮腰，看着正要往出走的娇小女人，轻启红唇，缓缓地说小丫头，这可是冯总，想走，哪有那么容易！
外面可有保镖哦，你还是乖乖地听我的劝，好好陪着冯总吃完西餐，肯定不会少了你的好处。
晕，权悠雪这才停下脚，果然一抬头，有两个带着墨镜的男人如两尊神一样守在包间两侧。
这下，该怎么办？
看着一脸气定神闲坐在沙发上的斯败类，还有这个娇艳穿着清凉的女人，权悠雪不由有点慌神。
这家西餐厅私密性特别强，整个包间除了应伺生送餐，就不会再来第二次，自己一个人面对三个男人，该如何出去。
看着权悠雪脸色不对，叫做莎莉的女人踱着步子在她跟前晃来晃去地游说起来小丫头，知道什么叫懂事吗？
作为女人，青春短暂，趁着年轻，就要多赚点钱，跟着冯总有什么不好，你可知道咱们冯总是谁不？
京城跺跺脚就可以让地面颤三颤的冯氏天旅集团执行总裁！
能看上小丫头你，那是你的福气啦。
权悠雪皱着眉，听着女人吧啦吧啦的声音忽然有种感觉，这还真有点像电视剧里什么花楼里的老鸨劝说初来的姑娘第一次接客一样。
想到这，她忽然笑了，自己在这样的情况下居然还能想到这么有喜感的段子。
哎呀，莎莉一看见权悠雪笑了，一招手，赶紧上前拉住她的手，笑着说，没想到你还算明白事儿，这不就对了吗？
说完还得意地冲着冯吉明眨了眨眼睛邀功。
对于女人的心思她最懂，只要有钱，哪个女人会拒绝呀，何况这个冯总长得又不错，跟了既有银子也不吃亏嘛。
权悠雪被这个女人手一摸，全身一阵恶寒。
冯总，我能问你几个问题吗？
权悠雪甜甜地一笑，自己势单力薄，此刻只能拖延时间，如果万一有人经过这个包间，那么她就有机会求救，硬碰硬，绝对不是明智之举。
听到美女说话，也没有要走的迹象，冯吉明心里一喜，连忙身子一倾，高兴地说你问吧？
您有几个女朋友？
冯吉明一愣，作为富二代，豪车美女，经常换，这个他还真是没有算过，现在这个莎莉就是自己来宁江在酒店里认识的，给钱嘛，合眼缘，一拍即合。
沉默，那就说明冯总您桃花朵朵，很多喽。
权悠雪纯粹就是想到哪里问到哪儿拖延时间。
冯吉明也没否认，点点头。
下一个问题，冯总，你可得如实回答我。
权悠雪笑得更甜，美人计有时候应该也是管用的，虽然她不肖这样，可是现在也是被逼的了。
什么问题？
冯吉明居然对权悠雪真的产生了兴趣，这个女人很会吊人胃口，他倒要看看她到底脑袋里在想些什么。
权悠雪噙着笑意，看着那个莎莉，问冯总，您觉得女人对于自己来说，算是什么？
女人如衣服！
冯吉明不假思索地答道。
对于他来说，漂亮的女人既可以满足自己的需求，更重要的是带出去显得有面子，女人嘛，还不是为了男人的钱。
回答得够直够白，权悠雪笑了，她看着莎莉，笑着说看看，这有什么值得高兴的，你，也只不过是冯总众多漂亮衣服里的一件而已。
你莎莉的脸色一变，红唇动了动，气急败坏地看着眼前的女人，虽然她是为了钱，可是最讨厌的就是有人在自己跟前说，她就是丢如弃履的众多女人中的一个而已。
冯吉明从沙发站了起来，连忙摆摆手说我是真的上次来悦达酒店一眼就喜欢上了你，你和她不一样！
或许，如果没有人经过，自己得试试能不能让他主动放自己走人。
喜欢？
不一样？
权悠雪笑了笑这才正色说，如果冯总真的对我有那么一丝好感，那么请放我走好吗？
我不相信一见钟情，更不愿意做您众多漂亮衣服中的一件！
给读者的话码字完毕，亲们晚安啦正文地头蛇权悠雪不得不硬着头皮试图自己说服冯吉明，如果能让他主动放了自己最好，毕竟这个西餐厅以私密性强而著称，应伺生除了送餐不会再来，而通道很少有人经过，就是想喊人，也难啊。
还是自己尝试一下，想到这里，权悠雪很严肃地说冯总，如果您真的对我有那么一丝好感，那么请您放我走好吗？
我，不相信一见钟情，也不愿意做您众多漂亮衣架中的一件！
是吗？
冯吉明一改之前的绅士派头，邪邪一笑，走了过来说可是，我是真心喜欢你，权悠雪小姐！
说吧，什么条件！
条件？
权悠雪一愣，原来在这富二代的眼里，钱就是一切，真是可笑！
冯总，你是不是觉得你的钱是万能的？
钱能买来所有的东西，可是感情不是你想买就能买的，因为在我的心里，它是无价的。
对不起，如果想要女人，漂亮的女人多的是，你何必在这里和我纠缠呢，我们只有业务关系，所以也谈不上什么条件不条件的。
权悠雪拿出手机，如果冯吉明再这么没趣儿，她冲不出去也只能报警了。
冯吉明没想到眼前的女人倒是挺能说，还试图说服自己，他看中的女人怎么可能轻易这么给放了，传出去京城冯少的名号会变成笑话。
感情，他从来没有想过，感情值几两银子？
从小含着金钥匙长大的富二代，他只知道他喜欢的就要到手，特别眼前这个女人，娇小漂亮，脱俗，他更不能让她走了。
看着男人靠近自己，权悠雪一阵心慌，手里紧紧地握着手机，现在也只能报警了，可是一拨号码根本无法拨出去，她惊呆了。
这个地方，居然有屏蔽设施！
怎么办？
冯吉明看着一点点后退的女人，微眯着眼睛，笑了悠雪，这么好的环境和浪漫的气氛，破坏了多不好，别做无用的反抗，不怕告诉你，外面有我的人，这包厢里根本不会有任何信号，所以他说着手快速地捏住权悠雪的下巴，一手紧紧地箍住了她的身子，细细打量着那张完美的脸，细细的眉，弯弯的眸子黑漆漆带着灵动，小巧的鼻翼，就是那唇，看着软软的都让他此刻有想亲一下的冲动。
不过此刻那双眸子里是愤怒，也有一点点的慌乱，让他更加喜欢。
如果一个女人甜甜地粘着自己，太主动，就算是多么美丽也只是一个会动的躯体而已，可是这个女人不一样，她会反抗，会愤怒，居然还告诉他，感情是不能买卖的。
呵呵，有意思！
就在冯吉明打算去进一步把权悠雪拽进自己怀里的时候，冷不防被扣着身子的女人忽然胳膊肘用力朝着他的腹部一顶，他躲闪不及，中招。
你你冯吉明松手，护着自己的肚子，看着女人提着包就要往出走，连忙高声叫，拦住她！
一左一右保镖立刻伸出手，如两尊佛一般堵住了权悠雪的去路。
放开她！
一声冷冽入骨的男音浑厚而有力地传了过来。
竟然是他，总裁？
！
权悠雪愣住也呆住了，他怎么会来，天哪，简直是她的及时雨啊，可是她这股高兴劲儿还没过，两个如铁塔般的保镖身子纹丝不动，两个人拦住包间出口，瞪大眼睛虎视眈眈地看着出现的男人，谁这么大胆，可知道包间里的人是谁。
喂，你是哪根葱，识相的赶紧走！
一个保镖挥动着他粗壮有力的胳膊，威胁道。
慕沛安松开一颗纽扣，只是冷冷地瞥了权悠雪一眼，根本没理站在门口的哼哈二将，要不是自己来的及时，这女人看来今天的日子不好过。
王亚烈居然这么大意，竟然让她一个人出来，回去再和他算账。
喂，你是聋子吗？
再走一步可别怪我不客气！
长相一脸横肉的大个子保镖双脚往前一踏，眉头一挑，恶狠狠地警告道。
不客气？
慕沛安脸色一沉，他还从来没有遇到过敢和他说这话的人，那，就试试。
小心啊权悠雪担心地看着男人迈着稳健的步子朝着自己走来，身边没带一个人，可是这两个保镖这么人高马大，他，行吗？
果然，慕沛安一靠近，两个保镖同时出手，呼呼的风声划过耳边，慕沛安不着不慌地瞅准空档，微微后倾，然后眸子锐利地一扫，手直接朝着一个保镖的裆部猛劲儿打去。
啊！
慕沛安这一拳力道很大，当即这个保镖就跪地嚎叫了起来。
另一个保镖看着一起的受伤，眼睛一瞪，挥起拳头就直直地砸了过来，可惜人高马大身体不够灵活，慕沛安紧贴着墙一闪，如铁的拳头砸向了墙面，疼得保镖呲牙咧嘴哇哇地叫了起来。
厉害！
权悠雪赶紧跳到了慕沛安的身边，低着头小声地说谢谢慕总。
不谢赶紧走吧。
慕沛安不冷不淡地慢悠悠道。
冯吉明肚子刚才疼的厉害，听见外面的声音出来，一眼就认出了前来的男人，居然是慕氏的总裁慕沛安！
慕总，别急别急冯吉明看着抬脚要走的慕沛安，连忙笑着叫住了。
慕沛安转回头，冷冷地看了冯吉明一眼，他倒要看看这个京城冯少，到底狗嘴里能吐出什么话，一表人才的衣冠禽兽，居然敢打慕氏员工主意！
误会，误会！
冯吉明笑着走了过去，说，慕总，今天请权小姐来签约，可是我一见面，就对权小姐一见钟情，她又没有男朋友，所以想追她不是这样的慕总！
权悠雪看着眼前衣冠楚楚的男人，气愤地说，冯吉明根本绝口就没谈签合同，还想把我留下来，不怀好意。
慕沛安只是冷冷地看着冯吉明，默不作声。
冯吉明被那凌厉的眼光只是一扫，也不觉全身一寒，不过他好歹是京城有名的公子哥，被女人这么说，于是也是脸色一变，慢慢悠悠地说话别说得这么难听，男未婚女未嫁，我冯某看上你，就是想要了你，怎么样！
好大的口气！
慕沛安冷笑了一声，冯总，我劝你趁我没发脾气，早点滚回你的地去，别在这儿来撒野，知道这里是什么地方？
宁江！
宁江怎么了？
冯吉明的口气一硬，他有的是钱，走到哪里还怕别人不成。
慕沛安再次冷笑冯总可能忘了一句话，强龙压不过地头蛇！
给读者的话还有一更哦正文简直是混蛋冯吉明也挺挺腰，口气一硬，有的是钱，他还走到哪里还怕别人不成，想到这，于是他昂着头说知道啊，宁江怎么了？
知道就好，冯总恐怕忘了一句话。
慕沛安再次冷笑。
冯吉明疑惑地问哪句？
强龙压不过地头蛇！
慕沛安重新不紧不慢地把扣子扣好。
权悠雪完全懵了，这个男人居然会说出那些地痞说的话，她瞪大眼珠子，就像是第一次看见他一样。
高高在上的慕氏总裁，居然把自己比作地头蛇？
！
简直让人大跌眼镜嘛。
看着权悠雪还在发愣，慕沛安转身抬脚就走。
慕总，等等我权悠雪这才反应过来，连忙跟着赶了上去。
谢谢，慕总！
权悠雪从包间出来，总算是摆脱了冯吉明的纠缠喘了口气。
不客气。
慕沛安面无表情，边走边才看了她一眼，低沉着声说，没看出来，我们的权经理还挺会吸引男人的，一身粉嫩衣裙，怪不得冯吉明对你一见钟情！
鬼一见钟情，权悠雪本想辩解，可是还是沉默了，虽然这个男人对自己冷嘲热讽，可如果不是他，自己今天还不知道会怎样呢。
合同给我！
慕沛安手一伸，冷冷地说。
权悠雪不知道他要合同做什么，不过还是乖乖地从包里把合同拿了出来，然后双手递了过去。
只听见嘶啦一声，一份七八页的合同瞬间被撕碎成片，然后被男人顺手塞进了过道旁的垃圾桶里。
慕总你权悠雪眼睁睁地看着拟定的合同如废纸一样被扔掉，心疼不已，这份合同他们费了不少的劲儿，或许不是自己来，今天应该可以顺利签约，这下怎么办？
慕沛安看着女人惋惜的眼神，缓缓地抬了抬眼皮，幽幽地说看来权经理对于那个冯总不是那么讨厌，我现在怀疑，是不是我出现的不是时候。
你权悠雪气的涨红了脸，刚才的情景他不是没看到呀，这个该死的男人，到现在还是取笑她。
出了西餐厅，权悠雪准备自己打车回去，只要这个男人走在一起，她怎么总感觉有时候他就喜欢针对自己呢。
可是她还没有转身，男人已经抓住了她的手腕，强硬地拉着她往停车场走去。
你冷不丁被拉着，权悠雪奇怪地看着他，想挣脱他的手，那双手却力道非常大，被强硬地拖着，周围有人都指指点点地看着他们。
这拉扯之间，有点像情人之间闹了点小别扭一样，被人瞧着，权悠雪脸一下子红了。
放开我！
她小声地说。
慕沛安脸色紧绷着，直接将她丢入车里，然后自己坐到了他的旁边，然后一踩油门，车子一下子行驶到了马路上。
喂，总裁大人，您到底要带我去哪里？
权悠雪侧着头没好气地问。
她是人，又不是东西，直接就把她扔到了车里，刚才的救命之恩打了折扣，所以她说话又不客气起来。
入了秋，天气果然凉爽多了，没有毒辣的太阳，风扫在脸上，很是舒服，慕沛安默不作声，只是唇紧紧地抿着。
车子拐来拐去，走了很远。
慕沛安的手机忽然响起，他看了看，然后缓缓地开口我有事，你先回去吧。
啊？
！
权悠雪以为自己听错了，四下张望，这里前不着村后不着店，什么地方啊，居然让她一个人走回去。
晕死。
就说这个该死的男人没安好心，帮了自己，现在是在惩罚自己吗？
她气恨恨地瞪着猛然停车的男人，没有站牌，甚至都没有多少行人，她怎么往回走呀。
慕沛安双眸冷厉地盯着权悠雪，不带任何感情地说下去走走多吹吹风，反思反思，如果人不带脑子多想想，走一步就会摔一跤！
说她没脑子？
权悠雪眉头一挑，这可是经理给她的任务，又不是她自己主动提出来要在这个地方见面的，她也没有想到会遇到这么一个斯败类啊。
下去就下去，谁稀罕，要不是你拉着来她才懒得上这法拉利，权悠雪跳下车，然后头也不回地一个人往相反的方向走。
还不笨，慕沛安转过头，然后拿起手机打了过去什么事？
慕总，我听说北茂村把他们村口的路封了，所以今天您是过不去了，听说恒泰已经参加投标，可能最近会有所动作。
话筒里传来郭路的声音。
还挺快，不出意外，我想慕浩楚明天就会派人去北茂村，这么急功急利的人，是沉不住气的。
慕沛安眸子一眯起来，折射出一股玩味而强烈的光芒。
那，慕总，我们该做些什么呢？
郭路小声问。
慕沛安冷冷一笑暂时别动，等着看好戏吧！
马路林荫小道上。
权悠雪一边走一边碎碎地念叨，真不知道对这个男人是要生气还是该感激了，穿着高跟鞋脚丫都快磨破了，还有这个鬼地方是哪儿啊。
两旁除了几尺高的玉米地，真心让她泪奔啊，咬紧牙根只能走下去了。
慕沛安，混蛋！
她做事怎么没有过脑子了？
还让她反思反思。
想着男人的话，看看脚上磨的小水泡，她忽然特别的难过。
四下没人，她的眼泪不争气地流了下来。
如果爸爸在，那么即使苦她的心里也是甜的，可是她现在最亲最亲的人也不在了，这条路好长好长，一个人走得如此辛苦，可是是自己选择的，她能怎么办。
爸爸，权悠雪心里默默地叫了一声，然后轻轻地擦去眼泪。
走了十几分钟，终于看到地里一个人影，权悠雪欣喜地一瘸一拐走了过去，原来是一个正在弯腰给玉米大药的中年妇女。
大姐，请问这个地方是哪里啊？
怎么一个路牌都没有？
权悠雪站在地头问。
中年妇女听见有人问，伸伸腰，然后擦了把额头细密的汗珠，一看是一个女孩，笑着说丫头，你怎么一个人跑这么远？
这里是北郊，没公交，不过再往前走上几百米，前面交叉口就可以打到车了。
北郊？
这么远！
慕沛安，混蛋！
看着右脚的小拇指皮都破了，权悠雪真的怒了给读者的话码完字碎觉啦正文被遗弃的女人北郊？
天哪，远离市中心该得多远，再走几百米才能打到车，权悠雪低头看看高跟鞋，再看看右脚小拇指被磨破的皮，真的怒了。
这个混蛋，说把她扔下就扔下，她是人不是东西轰隆隆，轰隆隆忽然头顶一声炸雷，权悠雪一看，这好好的天说变就变，半边天都成了黑压压的一片，接着一股大风迎面狂卷而来。
噗郊外的马路上沙石一扬，权悠雪立即觉得嘴里好像吃进了什么东西，连忙一吐，果然有细小的沙子。
她真的此刻欲哭无泪，眼看着一场大雨就要降下来这里连个躲雨的站牌都没有，下大雨又不能在树下避雨，只能加快脚步往前走，或许走快点一会能够打到车呢。
真是今天背到了家，先是遇到冯吉明那样的斯败类，以为慕沛安好心，结果没有想到他更混蛋，居然把她甩到了半路。
一路再无行人，权悠雪感觉自己就像是个傻瓜一样，一瘸一拐地还不停地往前走。
云层越来越低，终于豆大的雨点噼里啪啦地下了起来。
没有伞，也没有可以挡风遮雨的东西，权悠雪把包护在怀里，不一会全身上下就湿了个透，混蛋混蛋混蛋，她心里诅咒着，这场雨该浇到那个该死的男人头上才是，可是骂归骂，人家开着车，倒霉的还是自己。
忽然脚底下一滑，权悠雪脚一歪，高跟鞋细细的带子华丽丽地一断为二。
权悠雪一抹脸上的雨水，呆了。
鞋带断了，她怎么走啊？
真是人倒霉来不喝水也塞牙，雨点越来越急，她心里的火也越来越大，手里拎着一只鞋子，手扶着树，金鸡独立般不知道如何是好。
金鸡独立也算不上，她更确切地应该说是落汤鸡才是，雨水湿了头发，全身上下衣裙紧紧地贴着身子，她不由接连打了好几个喷嚏。
薄薄的粉色裙子被雨水一浇，就是穿的内衣都清晰可见，幸好现在这里也没有人，要是被人看到，她能找个地缝钻进去。
上来！
冷不丁身旁有人说话，雨雾蒙蒙权悠雪根本分辨不出声音，她连忙把脸上的雨水一抹，才发现她的身旁不知道何时一辆车停在了她站立的道边。
全身湿哒哒的难受，她嘴唇哆嗦了一下，接着阿嚏阿嚏一连串的喷嚏让她禁不住身子也跟着抖了几下。
慕沛安本来打算带着权悠雪去北茂村先去看看，忽然想起来有别的事情然后把她给扔到了半道，自己已经沿着分岔路开了好远，没想到变天，雨就像是倒豆子一样滚落下来。
不好，他首先反应过来，那个女人来的时候好像根本没有拿伞，而且今天为了约见客户还穿了一双高跟鞋，就她那一边骂人一边走的速度，肯定是走不到打车的地方。
他毫不迟疑地调转车又开了回来。
路边一个穿着粉色衣裙的女人此刻就像是一只被遗弃的小猫一样可怜，全身透湿透湿地傻傻扶着树，更滑稽的手里提着一只高跟鞋，人还不停地在打哆嗦。
上来！
慕沛安打开车门，伸出手，再淋雨估计她得感冒了。
看着伸过来的手，权悠雪昂起头，雨水顺着她的额头一滴滴往下从鼻尖一直打落在了地上，她看着眼前的男人，倔强地然后别过了头。
呵呵，她的心里在冷笑，高高在上的男人，难道是起了仁慈之心，怎么可能呢？
现在回来看着自己狼狈，是不是觉得忒开心啊？
慕沛安看着那张小脸在冷冷地凝视了自己几秒后，然后转过头，他也生气了，这女人是疯了吗，雨下的这么大，还和他置气。
他不再说话，手拽起她细细的手腕，直接将她抱起来，然后一下子把她扔了进去。
一踩油门，车子快速地朝前驶去！
放我下来，你个混蛋！
权悠雪挣扎着要从座位上起来，今天她就是被雨淋也不想再坐这个男人的车子。
她是什么？
可以让他随意召之即来挥之即去？
可是她还没有起身，一只大手就重重地把她压了下去。
你权悠雪被他的手一摸，脸通红，耳根子也红了起来，真是气死了，那双咸猪手不知道是有意还是无意地在她的两团柔软上拂过。
权悠雪一叫，慕沛安这才意识到自己摸错了地方，不过他很快地镇定了下来，然后假装咳咳了两声，然后眼光一扫，看到女人正怒目而对，紧紧地抱着自己双肩，戒备地看着自己。
放心吧，对于你这种整天和我较劲的女人来说，我没兴趣。
男人淡淡的语气更是激怒了权悠雪，干脆直接撇过头不再看他一眼，每次掐架有意思吗？
什么较劲，这又不是她一个人能掐起来的，俗话说一个巴掌拍不响，切！
她背靠着座椅，然后闭上眼睛，头晕晕的感觉昏沉沉的，或许是淋了雨吧，努力想睁开眼睛，可是怎么也睁不开。
慕沛安一直开车到了公司门口。
起来！
看着睡得香香的女人，他眉头一皱，然后冷冷地叫了一声。
权悠雪还是没动。
慕沛安这才发觉不对，她的脸蛋有一种不正常的嫣红，糟了，看来是淋雨感冒发烧，他伸出手，然后用手背轻轻在她的额头上试了试温度，很烫。
这个倔强的女人，他无奈地摇摇头，打算准备把车开到医院，给她看看。
可是没等他打方向盘，刚刚扶起来的女人却缓缓地睁开了眼睛。
放，放开我！
被带着凉意的大手一碰，权悠雪一下子清醒过来，昏昏沉沉的脑袋也是一紧，这个男人扶着她干嘛。
她推开他的手，下了车，可是摇摇晃晃地还没走，人都感觉软绵绵地没了力气。
看着女人逞强，慕沛安脸色铁青，高跟鞋一只都没了，还发着烧居然都不要自己扶，简直是拿自己的生命当玩笑。
他这次不由分说，车子直接停在悦达门口，上前跨出两步，一把就把那个娇软的身子捞进了自己的怀里。
放我下来虽然没了力气，可是这是公司门口，权悠雪只得低声地挣扎了起来。
给读者的话还有一更哦正文抱到宿舍里放我下来这可是在公司门口，权悠雪软绵绵的没有一丝力气，可还是企图挣扎着自己走，从公司门口到宿舍不会多远，她能撑得回去。
自己这样被这个男人抱着，要是传出去不知道又要掀起什么风言风语，特别是那个卡瑞娜，对这个男人一片痴情，本来对自己有敌意，这不更坐实了她的罪名了么。
别动，不想死的话就乖乖地给我安静点！
男人冷冷地低头警告，根本不顾及她，然后迈着大步紧紧地打横抱着自己往里走。
慕总，好！
慕总，好！
一路大厅的工作人员看见总裁，立即躬身问好，权悠雪只得把头低低地埋进男人的怀里，可是还是感觉有种如芒在背的不自在。
现在离下班还有一个小时，所以大厅还是不停地有人走过，听到问候慕沛安只是点点头，无视那些好奇偷偷投视过来的目光，依旧迈着稳健而快速的步伐直接朝着员工宿舍的通道走。
到了宿舍门口。
钥匙呢？
慕沛安低头，冷冷地问。
权悠雪从包里掏出钥匙，可是男人还是紧紧地抱着他，那么贴近，身上的气息更是让她眩晕。
这次他倒是没有扔，而是把她轻轻地放到了她指定的床上，一挨床，权悠雪立即感觉自己的瞌睡又来了，眼皮止不住地打架。
慕沛安一个人在宿舍里转了一圈，果然女生比男生宿舍好的多，整洁干净，他走进小厨房，拉开冰箱不仅嘴角一抽冰箱里里塞了满满的零食，这几个女孩，难道天天吃这些垃圾食品？
绕回房间看着已经闭上眼睛开始均匀呼吸的女人，慕沛安眉头一皱，看着那越发红的脸蛋，扯过来一条薄毛毯给她轻轻地盖上。
那眉眼，那小嘴，不说话的时候多像乐儿啊，他忍不住手轻轻地在她的鼻尖上刮了一下，女人根本没有反应，他忽然心里生出一种怜惜。
停顿了几秒，然后慕沛安重回厨房。
虽然没有做过饭，可是简单的他还是会，记得有次乐儿感冒，他听说可乐姜片有用，正好乐儿家里没人，他第一次笨手笨脚地给乐儿做了一碗姜汤散热，还真把乐儿的感冒很快给治好了。
翻来翻去，慕沛安终于在一个橱柜的角落里找到了一块皱巴巴的姜块，打开冰箱，还正巧，有一小瓶的可乐。
烧水，切姜片，他有条不紊地做着，偶尔去看看房间里正在熟睡的女人，甚至还摆了一条毛巾给她额头降降温。
梦中，眼前一片迷蒙，忽然一个拿着手术刀戴着口罩的整形医生出现在她的面前，手术无影灯啪地一声打开，高强度的光源集合成一个圆扫向了她的脸。
她的手死死地抓着白色的手术单，局部已经上了麻醉，可是她还是紧张的要命，被毁容的右半边脸完全暴露在别人的眼前。
无边的恐惧感侵袭了她所有的细胞，医生用流利的英语问她还有没有感觉她都忘记了回答，消毒清创，每一步的动作尽管医生非常非常小心仔细，她还是心都皱成了一团。
甚至她都能感觉到薄薄的刀刃在慢慢地割开她的那一部分肌肤。
时间一点一点的流逝，麻药渐渐散去，可是她的第一次去皮还没有结束，丝丝入骨的疼让她几乎咬破了舌尖。
好疼，好疼好疼啊权悠雪说着梦话，紧紧地抓着薄毯的一角，感觉呼吸都困难了起来，她皱着眉，鼻尖都已经沁出了细汗。
慕沛安赶紧把滚烫的姜汤放在床头，紧紧地握住了她努力要抓住什么东西的右手。
怎么样？
好点了吗？
疼不疼？
一双手在她下了手术台第一时间握住了自己，权悠雪那种无依和疼痛的心稍微得到了慰藉。
一张男人温和的脸出现在她的眼前，她然后终于沉沉地睡了过去。
一下班，夏米丹揉了揉自己的肩膀，吐了口气，对着于小路笑着说今天好累，挨到下班不容易啊，不知道今天悠雪会不会早点回来？
嘿嘿，说不定会给咱们做好吃的呢，昨天她说给咱们做耦合丸子，期待。
看着一脸馋相的夏米丹，于小路摇了摇头，打趣说你呀就知道吃吃吃，别胖成一头小猪，你家郭路不喜欢了。
不喜欢，他敢！
再说啦，我家郭路才不是那样的人。
夏米丹眉毛一挑，然后乐呵呵地笑了。
两个人说说笑笑来到宿舍，一看门留了条缝隙，夏米丹回头对于小路笑着说肯定是悠雪今天签合同早回来了，看门都开着吧，不行，今天非要她给我们做大餐，听说今天的单很大，估计提成不会少。
去你的，悠雪那是为了工作为了公司好不好。
于小路一边推门一边白了夏米丹一眼说。
两个人一进来就忽然感觉到了不对劲。
接着他们两个人傻眼了，直愣愣地盯着权悠雪小房间，居然有个男人在她的床边！
这里可是女生宿舍，男人是不能进来的，这个男人是谁！
喂，你是谁？
！
夏米丹和于小路根本没有看见躺在床上的权悠雪，看到男人进了房间，即刻异口同声地喊了起来，夏米丹更是随手拿起了一把扫帚。
猛然听见门外有人喊，慕沛安立即回头，一看是权悠雪两个手下员工，强忍着怒火，做了个禁声的动作。
她，还在睡觉，别给我吵醒！
看到男人转过来，夏米丹和于小路吃惊地瞪大眼睛，特别是夏米丹吓得连忙把手里的扫帚一扔，天哪，这个男人不是别人，正是她们的大慕氏总裁！
反应过来，于小路害怕地小声说总总总裁好！
夏米丹则震惊地已经不知道该做什么了，她做梦也没有想到总裁会忽然大驾光临，来到她们女生宿舍。
慕沛安冷冽的眸子狠狠地瞪了刚刚说话的于小路一眼，然后暗哑着声音把门带上！
这次她们两个人才看见床上躺着的权悠雪，总裁一声令下，她们两个人只得小心翼翼地把门拉上。
下班了她们也无处可去，心惊胆战地两个人四目相对，这究竟是怎么一回事？
给读者的话今天任务完成，么么晚安啦正文耍无赖拉上门，夏米丹和于小路两个你看看我我看看你，然后同时轻轻地坐在沙发上，总裁居然来女生宿舍，这究竟是怎么一回事？
米丹，你看见没有，刚刚总裁还一直握着悠雪的手，难道他们两个于小路表情古怪地看了眼夏米丹，猜测但是没有把结果说出来。
夏米丹点点头，凑近于小路的耳边，悄声说据我长久以来的观察，总裁对于我们悠雪，绝对是有想法！
那我们现在怎么办？
于小路叹了口气，累了一天她就想赶紧窝上一觉。
夏米丹把沙发垫子放到茶几上，腾出地儿，小声地笑了笑我先去厨房找点东西垫垫肚子，然后我们暂时先在沙发上休息休息，总裁让我们拉上门，我们总不能进去吧。
一个窝在沙发上闭目养神，一个去了厨房，而房间里的两个人此刻可不知道，房间外的两个丫头对他们没少八卦。
试试不烫了，慕沛安摇了摇还在熟睡的权悠雪，小声说起来了。
权悠雪只是哼哼了两声，慕沛安干脆直接捏了捏她的鼻子，再不起来，越睡越没劲，喝了姜汤出出汗才能好的更快。
被人手一捏权悠雪只觉得呼吸困难，她努力地睁开眼睛，一看眼前的人吓了一跳，直接从床上坐了起来，再一看自己的手还被这个男人拽着。
你，你怎么会在我的宿舍？
权悠雪瞪大眼睛，奇怪地问。
慕沛安抬抬眼皮，慢悠悠地说看来你烧的不轻把这个给忘记了，你淋雨发烧，赶紧把这个喝了。
看着男人递过来一碗黑乎乎的水，权悠雪皱了皱眉，这是什么东西？
放心吧，可乐姜汤，对你感冒有好处，毒不死你。
权悠雪多瞧了慕沛安两眼，没想到他还会弄姜汤给自己，不过这嘴巴还是这么欠，明明是好心但是说话就是让人不那么爱听。
喝完！
看着权悠雪喝药一样皱眉，慕沛安不满地垮下脸，低沉着声命令道。
权悠雪只好无奈地把碗喝到见底，这才一抬头，笑着问我说慕总，姜汤我喝了，谢谢，那么您，是不是该走了？
走？
慕沛安嘴角一抽，把碗放到一边，反而在床边拉过一把椅子，背靠着稳稳地坐了下来。
这是女生宿舍！
权悠雪眨巴眨巴眼睛，把女生两个字故意拉的特别长。
知道啊。
慕沛安淡淡地应了一句。
权悠雪耸了耸肩，继续说慕总，你再坐下去，我的舍友可能现在加班，不过也估计快回来了，这要是看到不好吧？
照着这个点，她猜想肯定是夏米丹和于小路在加班，她做梦也不会想到她们两个早已经被慕沛安打发到了小客厅挤在沙发上在悄悄八卦她和这个男人的关系。
不好？
有什么不好？
慕沛安眉头一挑，故意侧着头看着她。
你对于慕沛安一副死猪不怕开水烫的模样，权悠雪彻底无语，这要是让她们两个看见这个男人在宿舍，不知道又要怎么往歪里想。
她可不想招惹这个男人！
要是让卡瑞娜知道，就是没事，她也是有嘴说不清了。
忽然身旁的手机响了起来。
权悠雪瞪了耍着无奈的男人一眼，示意他别出声。
喂，悠雪，你现在下班了吧？
权少棋一边喝着咖啡一边打着电话，好几天没见，不知道这丫头是胖了还是瘦了，闲来无事问候一下。
哦，哥，我在宿舍呢。
权悠雪说着瞟了慕沛安一眼，不自然地应着。
慕沛安冷冷地看着打着电话的女人，心里嘀咕，明明就没有血缘关系还一口一个哥叫得如此亲热，只觉得自己心里都不舒服了。
哥，你也自己多注意哦，没事我就先挂了？
权悠雪聊了几句，因为感冒发烧头晕晕的，不想让权少棋听出来连忙说。
咳咳咳。
慕沛安铁青着脸，忽然觉得喉咙一痒，忍不住轻声地咳嗽了两声。
权悠雪气死了，让他别出声别出声，这个男人绝对是故意的，她恶狠狠地瞪了他一下，完了，电话没挂，怎么办？
果然，权少棋听见话筒里的咳嗽声，端着咖啡杯的手猛然一晃，然后犹疑地问悠雪，你宿舍怎么有个男的？
是谁？
是，是一紧张，权悠雪吞吞吐吐不知道说什么好。
权少棋更加心里起疑，现在八点多，既然权悠雪说自己在女生宿舍怎么会有男人呢，不对，他立即觉得事态严重。
虽然他没有去过慕氏的公司，可是他知道，慕氏的各种管理规章制度特别严格，女生宿舍绝对不会让男人随意出入。
这个点了，会是谁？
悠雪，又为何说话吞吞吐吐？
悠雪，是不是有什么事？
权少棋按捺住不安，紧张地问。
早不咳晚不咳偏偏在她接电话的时候出声，自己真是要被这个男人给害死了，天哪，她真的上辈子和这个男人有仇么，这辈子和他这么揪扯？
算了，看来只能撒谎一次，尽管这样不好，可是，哎，也没别的办法了，就在权悠雪咬咬唇准备说刚刚于小路新教的男朋友过来给送东西，话还没说，手机忽然没了。
这个男人疯了吗，居然把她的手机给抢走了，他，到底要做什么？
权悠雪半跪在床上，几乎是双眼冒火，这家伙是唯恐天下不乱，使劲地眨眨眼睛示意他把手机还给自己，可是男人却站起来，走到了窗户边。
慕沛安故意拿着手机远远地晃了晃，他送她回宿舍又不是做了什么见不得人的事，这个女人至于这么怕那个叫做权少棋的知道吗？
看着一脸急切恨不得能吃了他的女人，慕沛安把手机缓缓地放到耳边，眸子一眯，开启薄唇说是我！
权少棋拿着手机本想听权悠雪的解释，没想到话筒里的声音忽然一换，一个男人低沉带着磁性的声音响起。
他的心一跳，几乎漏了半拍。
他，怎么会在悠雪的宿舍里？
给读者的话还有一更哦晚上九点多发啦正文真心还是假意是我！
慕沛安拿起手机放到耳边，开启薄唇。
权少棋本来想听权悠雪的解释，没想到声音一换，居然还真有男人在女生宿舍。
是他慕沛安！
他的心一跳，几乎漏了半拍。
慕氏总裁，怎么会屈尊降贵跑到悠雪的宿舍里？
慕沛安，你怎么会在那里？
权少棋死死地握紧手机，几乎是咬牙切齿地质问道。
好奇，还是嫉妒？
慕沛安嘴角滑过一丝冷笑，不紧不慢地说。
你权少棋脸色一变，他没想到自己这个哥哥居然一语击中了他的心思，被他戳破，只能尴尬地说不出话来。
果然没错，慕沛安继续冷笑。
权悠雪抓狂，这个男人这不是没事找事嘛，她连忙下床，三步并作两步过去一把把自己手机夺了过来。
慕沛安，你，太过分了！
她心里骂了一句，拿起手机急促地说哥，我，我出去了一趟淋了雨，慕总正好在门口看见我，所以送我回来了。
既然那个男人都已经接了电话，她也只能实话实说。
这样，那你现在要不要紧？
权少棋心里稍微一松，又关切地问。
权悠雪只得说没事了，吃点药就好了，慕总正准备回去呢，那，我先挂了啊。
权少棋那边刚刚嗯了一声，她立即挂了电话。
喂，你到底想干什么？
挂了电话，权悠雪冷脸盯着眼前的男人问。
慕沛安抱着双肩，微微抬起下巴，看着她没有说话。
回答我！
权悠雪上前一步怒气冲冲地问。
慕沛安的眉头一皱，不悦地说真是不知好歹的女人，早知道该把你丢到雨中。
原形毕露了吧？
就知道你没这么好心，哼，还熬什么姜汤，我看你是巴不得我发烧昏过去你才高兴。
权悠雪立即回了过去。
难道他在她的心里，就是这么一个人？
慕沛安彻底黑脸。
他不再说话，大踏步走到床边，往椅子上噗通一坐，随她怎么想吧。
拜托，总裁大人，我惹不起还躲得起，如果您没事的话，那么我要休息了。
权悠雪鞋一脱，往床上一躺，自己下了逐客令，看他还有脸没脸再继续呆下去。
她慢慢地合上眼，不睬，不睬，过了一分钟等她睁开，居然那个男人还在，居然还拿了她床头柜上放着的随笔翻看了起来。
啊，这个男人真的是要将无赖进行到底。
权悠雪苦着脸，央求说总裁，您还是大人有大量，算我说错话了行不？
别害我，小路和米丹可能马上就要回来了，您坐在我这，她们会怎么想？
怎么想？
我管不着，你现在烧还没退，退了我会自己走！
慕沛安冷着脸说完，又慢悠悠地补充了一句，她们已经下班了，就在客厅。
天哪！
权悠雪吓了一跳，这么说夏米丹和于小路早就回来了，也知道慕沛安在房间？
这下子她跳进黄河也洗不清了。
完了，完了。
权悠雪呆了，看着慕沛安，绝望地说慕总，我错了，您可以走了吗？
慕沛安正了正身子，看着她，坚决地说不可能，等你烧退了再说！
晕，权悠雪只觉得脑袋嗡嗡一响，不知道是发烧还是被这个男人气的，要呆着就呆着吧，她干脆拉了条毯子往身上一搭，直接背过身去。
慕沛安冷眼看着女人翻身休息，长长地舒了口气，今天要不是他，她也不会感冒发烧，那么即使她不乐意，自己也得看着她退烧了才行。
重新拿起权悠雪记得随笔，他开始认认真真地看了起来。
小客厅里。
夏米丹往于小路身边靠了靠，挤挤眼睛，偷偷问小路，我好像听见总裁和悠雪在说话？
于小路揉了揉眼睛，睡眼朦胧地说是吗？
我没听见，困死了。
起来，起来嘛，咱们八卦八卦，夏米丹可是一丝睡意也没有，她兴奋地扯起于小路的胳膊，然后从沙发上坐起来，抿着嘴一笑说，猜猜，现在悠雪和总裁他们两个在房间干嘛？
夏米丹，是不是你家的郭路把你带坏了？
于小路伸手在夏米丹的咯吱窝一挠，笑着反问。
饶命，饶命！
总裁在房间里她忍不住又不敢大声笑出来，只好在沙发上左躲右闪避开于小路的袭击，她问那两个人，这丫头真损，居然把她和郭路扯了过来。
好啦，别操心那么多，说说，你和郭路什么时候领证办婚礼？
闹了闹，于小路扭头问夏米丹。
她知道郭路家境不错，现在社会太复杂诱惑又多，如果夏米丹能够早早地嫁入郭家，也就能安心了。
哎，夏米丹叹了口气，低下头心事重重地说，再等等吧。
看着夏米丹神情不对，于小路也不好再问，换了个话题笑着说你说，咱们慕总对悠雪有意思，到底是真心还是假意啊？
听说，他以前的未婚妻在订婚当天出了车祸死了，而那个女人和悠雪长的非常非常像。
我也听说了，不过凭我感觉慕总应该对悠雪是真的。
夏米丹很肯定地说。
去你的，感觉这东西最不靠谱了，再说啦，你又不是悠雪，于小路打了个哈欠，往沙发里靠了靠，说，现在都十点多了，慕总还没出来，他不会今晚真的在我们宿舍呆一晚吧？
夏米丹看着房间的门关着，吐了吐舌头，嘻嘻地一笑看来我们今天两个晚上得挤沙发了，不过要是悠雪真的拿下慕总，也值得，慕氏集团的总裁耶，这说明啥，说明咱们的悠雪魅力大呗。
就在她们两个人嘻嘻哈哈的时候，权悠雪已经睡熟了。
慕沛安摸摸权悠雪的额头，已经没有那么烫，窗子关了听不见风雨，可是影影绰绰可以看见树枝摇摆。
从门外传来高一声低一声的笑，慕沛安的眉头一皱，再深深地看了一眼呼吸还有些粗的女人，然后拿起毛巾，准备再给她敷敷。
打开门。
慕沛安森寒的眸子扫视了沙发上正在叽叽咕咕的两个女人，冷冷地说再吵，今晚你们两个就滚出去！
给读者的话碎觉啦亲们么么晚安！
正文谁来拯救低一声高一声的嬉笑传了进来，慕沛安眉头一拧，然后拿起毛巾，走了出来。
门一开，慕沛安森寒的眸子一扫正在沙发上叽叽咕咕的两个女人，冷冷地说再吵，今晚你们两个就滚出去！
夏米丹和于小路看见忽然出来的总裁，吓了一跳，立马住嘴。
两个人往沙发角上一挤，然后她们同时小心翼翼地对望一眼，手心都在冒汗，总裁发威真的那气势，那语气，冷得能让人遍体生寒。
直到慕沛安摆了湿毛巾进了房间，门砰地一声关上，她们才长长舒了口气，刚才吓得屏住呼吸，哇哇，差点缺氧。
看见总裁刚才把外套都扔在了沙发扶手上，夏米丹艾艾地小声说看来总裁，他，他真的今晚要在里面过夜啊？
说着用手指了指房间。
于小路无奈地耸耸肩，压低声音说应该是，看来咱们两个今晚得在沙发上对付一晚了，我们还是别聊天，要是总裁再出来，肯定死翘翘。
想起总裁那么冷的警告，夏米丹打了个哆嗦，顺手拿了个靠垫往头下一塞，乖乖地闭上了眼睛，惹谁也别惹总裁，不然，肯定死得很惨很惨。
进了房间，慕沛安把权悠雪踢掉的薄毯往上拉了拉，然后继续翻看她写的随笔。
随笔字体特别娟秀，他不仅嘴角扬起一抹笑意，都说字如其人，想起这个女人平时张牙舞爪的样子，还真是和这话对不上号。
好渴啊权悠雪迷迷糊糊地嘀咕了一句。
慕沛安赶紧放下随笔，端起水杯，然后轻轻地把她的小脑袋抬起来，又轻轻地担在自己的胳膊上，然后把水杯递到了她的唇边。
权悠雪闭着眼睛凭着意识张开嘴巴喝了口水，然后又香香地睡了起来。
慕沛安再深深瞧了她一眼，摇摇头，又轻轻地把她放到了床上。
不知道过了多久，权悠雪终于睁开了眼睛。
忽然抬头看见坐在床边头低到不能再低，打着盹的男人，她几乎是眼珠子都瞪大了，天哪，她睡过头还以为这个男人走了呢。
再一摸，她的额头还放着一块方方正正的毛巾！
这么说，难道这个男人一直在守着自己？
一种莫名的情绪让她的眼眶骨发酸，似乎有什么东西溢满了胸腔，她喉咙有些哽咽，看着他两手支着下巴弯着腰发出均匀的呼吸，堂堂的总裁恐怕是第一次遭这样的罪吧？
总裁，醒醒，你上床睡一会吧。
权悠雪轻轻摇了摇慕沛安，咬了咬嘴唇红着脸说。
自己生病，总不能让人家一直就在椅子上打盹吧，何况现在已经凌晨两三点，宿舍楼早关了门，就是让他出去也出不去了。
哦。
被权悠雪手轻轻一碰，慕沛安条件反射地几乎从椅子上弹了起来。
人吓人，吓死人，你知道不知道！
他冷着脸看着忽然站在自己面前的女人，不悦地说。
权悠雪没有生气，只是脸一红，十分艰难地小声说慕总，我看我看你你还是在床上躺会儿吧。
叫他在床上休息？
慕沛安脸色一缓，用手敲击着椅子扶手，眸子深邃地盯着权悠雪悠悠地说你和我，同床共枕？
同床共枕，这个男人又犯病了？
！
权悠雪抬起下巴，无奈地对着他说喂，别给你一点颜色你就染大红啊，我是看你照顾我的份儿上，不忍心让你堂堂总裁受罪而已。
我睡床上，那你怎么办？
慕沛安用右手支起下巴，眼神灼灼地看着她。
孤男寡女共处一室，看着这个男人用直勾勾的眸子一直看着自己，权悠雪的心里一跳，要不是因为他们经常抬杠习惯，还别说此情此景下还真是容易让人动心，不说他的背景多大身份多高，单单就是这副冷酷帅气的型男外表，也会让任何一个女人痴迷。
不过，她可不能陷进去，看似酷冷高帅的外表下，这个男人的嚣张她可是见识过，再有吸引力她也得抗住。
这样的男人，很危险，很危险哦。
想到这，权悠雪一指慕沛安屁股下的椅子，笑着说简单，换一下，你睡床上，我坐椅子，反正一会也天亮了。
可是慕沛安忽然难得地一笑，慢慢地说，我舍不得，怎么办？
看着男人优地换了个坐姿，权悠雪无语，这个男人真是的，不拿她寻开心是不是浑身不自在啊，被他这么一说，只觉得全身起鸡皮疙瘩，舍不得？
哼哼，他今天所作所为只是因为半道扔下自己良心不安吧？
就在她心里嘀嘀咕咕时候，男人一只大手已经揽住她的腰，把她腾空抱了起来，权悠雪一惊，疯了疯了，太可怕了，他要干嘛。
想喊，可是不敢，夏米丹和于小路可在客厅里。
想挣扎，没用，因为男人的力气她远远不及。
权悠雪扑腾着脚丫，瞪大眼睛可怜地苦着脸，说慕总，咱们别闹了好不好，放我下来，不要不要什么？
男人眸子一眯起来，危险地凑近她的脸，问道。
你权悠雪脸一下子如红透了的苹果，羞得能撞豆腐去，用小手去捶打男人的胸膛，没想到小手却被一只温暖的大手紧紧地握住了。
这下子她真的是无力反抗，眼睁睁地看着男人，提心吊胆地看着男人，只觉得危险的气息随着那张渐渐靠近的脸而加让她恐惧。
长这么大，除了爸爸小时候总把她抱来亲去，这个男人已经好几次把她搂在怀里，特别现在是夜里，就他和她，真要是权悠雪不敢想下去。
她可是还没有正式交往过男朋友啊，这个男人别对她再做什么过分的事情。
只觉得抱着自己的手一松，权悠雪立即一颗提着的心稍微踏实。
可是紧接着，她的脊背都直了。
男人缓缓地俯视着她，两手撑在她的两边，一个翻身，就躺在了她的左侧。
上帝啊，权悠雪在心里呼唤着，快来拯救一下她，让眼前这个危险的男人赶紧清醒清醒吧给读者的话还有一更，亲们么么等待吧正文心结难开上帝啊，权悠雪在心里呼唤，快来拯救她吧，让眼前这个危险的男人赶紧清醒清醒，这个情况下，她是真的怕。
慕沛安看着女人紧张的样子，心里在偷笑，不知道为什么，每次看见她脸红或者紧张的小模样，他一颗心就跟着放松起来。
嘘！
别动！
不然我保不住会有想法哦。
他一侧身手紧紧地按住女人想要挣扎起来的身子，意味深长地做了个噤声的动作。
啊？
权悠雪一愣，然后回过神，再也不敢挣扎了。
沉默了片刻，男人只是手挨着她的手臂，也没有其他的行动，她一颗狂跳的心才略略回到了位置。
狭小的空间，流动着未名的气氛，两个人就这么躺着，权悠雪一动也不敢动，忽然身旁传来慕沛安的声音你和权少棋关系不错呀。
权悠雪没想到他忽然提到权少棋，只得嗯了一声。
雨还是淅淅沥沥地下着，能听见雨点急促地拍打着窗户玻璃的声音，风也特别大，吹起来犹如尖锐的哨子在响，权悠雪缩了缩，她害怕风雨夜，因为一到晚上如果下雨，她就会想起那个噩梦般的晚上，如果不是那一晚，或许她的命运没有这么曲折。
紧紧地抱着胳膊，她不由自主地身子都在抖，尽管旁边还有一个男人，可是那种压抑不住的痛还是一点一滴地蔓延到了全身。
怎么了？
慕沛安奇怪地问。
怕。
权悠雪小声地说。
慕沛安没继续追问，只是把那条薄毯给她披上。
是权少棋当初救了你？
他缓缓地问，他记得当初让私家侦探调查过，而拍到的照片上那个男人的背影就和他十分相似。
权悠雪侧头瞄了慕沛安一眼，闭上眼睛，深深吸了一口气对，要不是他，或许我早已经消失在了这个世界上。
慕沛安一怔。
权悠雪苦笑了一下，悠悠地说一个女孩子忽然面貌被毁，你能理解那种煎熬吗？
我永远也不会忘记自己缠满了纱布的那张脸，还有小孩子见到我就吓得哇哇大哭的情景，当初，有那么一瞬，我想到了死死亡不可怕，可怕的是面对死亡的勇气，慕沛安静静地听着没有说话，他这才知道当初他们在到处找她的时候，这个女孩子差一点就进了鬼门关。
生与死的距离，有时候仅仅只有一步之遥，权悠雪的声音哽咽，她是活了过来，可是那些一次次手术的痛苦真的如影随形地跗骨在身。
她不记得她的右脸纱布被尖尖的镊子慢慢撕开了多少次，也不记得自己背上的皮是如何被取下一块块被移植到了脸上。
容貌变成了另外一个人，她好不容易才接受了这样残酷的现实，可是那道永不能消除的疤痕，一遍遍地提醒着她。
怪不得生前爸爸曾经告诉过她一句话死容易，活更难。
她现在才体会到，她可以在公司里和自己的员工严肃或者说笑，也可以和眼前的这个男人偶尔斗嘴，可是独自一个人的时候，她就会害怕，害怕到要躲进被窝里，很久很久都不敢出来哪怕透一口气。
可是再难，她还得继续活着。
能再活一次，她就要弄清楚爸爸到底是如何被害，而叔叔又是被谁诬陷的，虽然到现在头绪还没有摸到，不过她能够感觉到，一股暗流隐隐地在慕氏集团里流动。
她感谢权少棋给了她新的生命，没有他，就没有现在的权悠雪。
权少棋，可能并没有你想的那么简单，你还是离他远点好！
慕沛安悠悠地来了一句。
权悠雪看了眼慕沛安，忽然一愣，这样的话，权少棋也曾这样警告过自己，而且真的是一模一样，果然真是亲兄弟，连台词都是如出一辙。
他，没有你想的这么复杂。
是吗？
慕沛安瞳孔一缩，冷冷地哼了一声不复杂？
那他怎么会回宁江？
而且轻而易举就让慕氏的董事长把股份挪到了自己的名下！
权悠雪挑眉，立刻反驳说他不是这样的人，要是为了名利，权少棋的继父几次三番让他继承他的红酒生意他都没有应声，至于慕氏股份，要不是别人执意给，他也不会要！
呵呵，是么？
慕沛安眸子滑过一丝寒意，冷冷地一笑这么说，倒是我以小人之心度君子之腹了？
我不是这意思，只是觉得，觉得你们两个是亲兄弟，没必要弄得跟仇人一样。
权悠雪把毯子往上拉了拉，只觉得身旁的男人语气一变，一股冷意嗖嗖地传了过来。
慕沛安不再说话，这个话题让他忽然特别不舒服。
就算是亲兄弟，他也不会承认，那个女人的孩子就是他爸爸在外造的孽而已。
因为那个女人和孩子，自己的家不像家，母亲偷偷流泪，要不是他这次出现，她母亲知道这个消息，怎么会再次住院？
权少棋，既然你姓权，那么就跟我们慕家不再有任何关系。
其实，他也很可怜，没有爸爸的孩子又是私生子，从小就被人嘲笑，你知道吗？
小时候就是因为没有户口，他上不了幼儿园，偷偷躲在外面旁听被发现了，被别的小孩子打的鼻青脸肿，她妈妈同时兼职了好几份工够了！
慕沛安猛然拔高音量打断权悠雪，她这是在做什么？
是为权少棋那个男人讲好话，还是博同情？
那么他呢？
谁又明白这二十几年来，他是怎么过来的？
他是不缺钱，可是从小就没有感受到过父亲的温暖，陪伴着他度过童年的只有母亲的严厉和母亲暗地里的垂泪。
他背过身去，紧紧地着拳，只觉得火气直冒。
男人沉默的可怕，权悠雪再也不敢多嘴，看来这两个兄弟的心结都是如此之重，哎呀，她就才多说了两句，他就这么凶，还是乖乖地闭嘴吧。
看看手机，已经接近凌晨五点，权悠雪哀叹一声，还是先想想自己，早上起来这门一打开，自己该怎么面对睡了一晚上沙发的夏米丹和于小路才是。
还有，他抱着自己进公司进宿舍都有人看见，也不知道明天到底会传出什么漫天流言，要知道这种事在这么一个大公司绝对能称得上头号新闻。
要是再传下去，估计宁江的报纸杂志都会权悠雪不敢再想下去给读者的话码字完成，碎觉啦么么正文威胁雨住，风停。
慕沛安推开窗，然后回头望了一眼还在打瞌睡的女人，淡淡地说走了。
哦。
权悠雪连忙睁开眼睛，才发现慕沛安早已经站在门口准备走人。
本来她想说声谢谢，可是话到嘴边，没有开口，这两个字特么矫情。
可是不说，昨晚人家也是为了自己，就在她内心纠结的时候，慕沛安已经推开门走了出去。
呃，权悠雪也不知道为什么忽然心里懊恼，是遗憾自己没有说出感谢，或者是担心即将发生的事。
慕氏总裁，从女生宿舍走了出去，并且是一大清早，这绝对会让人浮想联翩，特别是正在沙发上的夏米丹和于小路，如果起来发现他，会不会再次惊掉下巴？
权悠雪偷偷地躲在门侧，一看夏米丹和于小路正两个人抱得紧紧的还在睡觉，不由觉得好笑又觉得对不住她们，要不是她，这两个丫头下班也不会那么累在挤沙发了。
起来了。
权悠雪不安地走去喊了一声，赶紧起来洗漱好还得吃饭上班呢。
啊夏米丹闭着眼睛懒懒地伸了个腰，不情不愿地从沙发上爬起来，等她睁开眼睛看着权悠雪的时候，忽然瞪大眼睛叫了起来，悠雪！
总裁，总裁他昨晚悠雪，慕总，还在里面？
于小路没有大呼小叫，只是眨眨眼瞄了瞄房间，小心翼翼地问。
昨晚她们稍微说话声音高，总裁就让她们滚哪，她可不敢触逆鳞。
走了。
权悠雪脸一红，弱弱地说。
这下该老实交代了吧？
夏米丹盯着权悠雪红彤彤的脸蛋，上前调皮地一捏。
啊轻点，权悠雪叫了一声，然后白了她一眼，说，交代什么呀，我昨天感冒发烧，然后他送我回来，就这么简单。
我不信。
我也不信。
权悠雪摇摇头，一个人转身去了洗手间洗漱。
出来夏米丹和于小路还眼神怪怪地看着她，她只能解释说你们别瞎想，昨天是我最倒霉的一天。
倒霉？
对啊，去签合同，没有想到天旅集团的执行总裁就是个变态，要不是慕总有事找他，估计我就惨了。
夏米丹冲着于小路挤挤眼睛，坏坏地一笑，说看看，关键时候咱们悠雪总能逢凶化吉，慕总总是及时出现，你说，这说明什么？
慕总喜欢咱们悠雪呗。
权悠雪看着夏米丹和于小路两个一唱一和，气的把包一背，回头说不和你们说了，我先走。
你们见过喜欢一个人把她扔到半道，让她淋雨发烧的么？
看着权悠雪快速地拿包走人，夏米丹和于小路对望一眼，这么说，又是一次误会？
完了，反正慕总在女生宿舍可是呆了一晚，他出去肯定有人会看到，这下，权悠雪麻烦大了，说不定这事今天就会传遍公司。
想到这里，她们两个人无端端地身子打了个冷战，流言最是伤人，还不知道会把权悠雪说成怎样呢。
权悠雪走出宿舍楼的时候，坐在门卫处的那个平时看着和蔼的大妈怪怪地看了她一眼，她也没有多想，等到大厅打卡的时候，几个员工正在窃窃私语。
喂，就是那个女的，听说是中餐厅的经理。
看着长的不错，不过手段这么厉害，竟然把总裁都勾搭到女生宿舍去了，几个女员工聚在一起声音非常小，权悠雪还是听见了，她准备打完卡就走，可是还没有转身，几个声音又飘进了她的耳朵。
你们知道吗？
她长的和总裁原来的未婚妻一模一样，总裁怎么可能喜欢她，我想啊，我们总裁肯定是被这张脸给迷惑了。
总裁是怎样的男人，有钱，有权，又冷又酷，你们说说，他会喜欢一个小小的经理吗？
可是人家会耍手段啊，嘻嘻，你别吃不着葡萄说葡萄酸，谁不想嫁入豪门。
不过就是个狐狸精伤人的话一句比一句难听，纵是她的心再强大，也忍不了这么多异样的目光和刻薄的话语，权悠雪身子一颤。
哎呀，权经理权悠雪抬头，只见卢亚娟正扭着小蛮腰一步步朝着她走了过来。
嗯，她只是客气地点了点头，对于这个爱嚼舌根的女人，这个时候出现肯定没好事，还是能躲则躲开的好。
权经理，这么着急干嘛呢，我还有事要问问您呢。
卢亚娟卡一打，然后一闪堵在了权悠雪的身前，笑着说道。
权悠雪只得停下来，眸光闪烁了一下，淡淡地问什么事？
就是我绩效考核的事啊，上个月。
有问题？
我们，可不可以商量商量？
权悠雪看了看卢亚娟一眼，也不知道她打的什么主意，冷冷地说有事，去办公室谈吧，这里可不是工作的地方，你说呢？
卢亚娟艳红的唇一张好啊。
办公室里。
权悠雪打开电脑，坐下，然后抬了抬眼皮，轻声问好了，有什么现在说吧？
卢亚娟往她对面的椅子上一坐，然后一手搭在办公桌上，慢悠悠地说权经理，上月的绩效考核出来了吧？
肯定我又是最后一名，您，能不能通融通融，不然马上的季度考核，我可不想直接被刷出局。
看着眼前一脸自若，好不知道羞耻的女人，权悠雪真的为她的厚脸皮折服了，她看着卢亚娟的眼睛，一字一顿地说若是好好干，怎么会总是最后一名？
卢亚娟，别人在努力的同时，你，可以想想自己在做什么？
对不起，这点我办不到！
你！
卢亚娟气的脸色一变，她才说出口，没想到就被一口否决。
权悠雪看了看手机，然后笑了笑，说绩效考核我已经报送到人事，现在是上班时间，如果你不在岗位，那么这个月的绩效考核也会扣分哦。
权悠雪，你别以为你现在勾搭上了慕总，尾巴就翘上天了，如果卡瑞娜知道，想想她，会怎么对付你！
卢亚娟咬牙切齿，蹭地从椅子上站了起来。
别忘了上次的教训，卢亚娟冷冷地一笑，把手在办公桌上一拍，继续说，你不让我好过，那么我也不会让你在慕氏过的如意！
卡瑞娜？
权悠雪一愣，卢亚娟竟然搬出她，来威胁自己？
给读者的话还有一更哦正文论坛匿名帖卢亚娟冷冷一笑，手往办公桌上使劲一拍，说权悠雪，你不让我好过，那么我也不会让你在慕氏过的如意！
说完，她一甩门昂着头走了出去。
听着门重重地被关上，权悠雪一愣，卢亚娟好本事，居然搬出卡瑞娜来威胁自己？
上次自己被卡瑞娜如此刁难，难道也是她散布出去的流言？
权悠雪只觉得心里乱糟糟如麻一团，她往办公桌上一趴，摊上这样的下属，遇上这样的事儿，头真的大了。
听说，中餐厅的女经理居然把咱们总裁勾搭到女生宿舍，竟然留宿了一晚上，这像什么话啊。
你又没有看到，别瞎说，要是让人听到，吃不了兜着走。
两个女员工搬着小箱子一边走一边小声八卦着，正巧旁边一个男员工听见凑过来，嘿嘿一笑猥琐地说无风不起浪，昨晚上总裁抱着那个女的进女生宿舍，不相信？
大厅里可好几个人都看见了还能有假。
我给你们说啊，这男追女如隔山，女追男嘛，隔层纱。
哎呀，你的嘴皮子越来越能吹了，怎么自己到现在都没有女朋友？
女员工嘻嘻一笑，奚落道。
那，要不，你做我女朋友好不好？
男员工看看四下无人，伸手在女的腰间掐了一把。
女员工对于这个男员工的小动作早就见怪不怪，只是佯装用脚踹了一下，小声地骂了句小样，就你这样的，便宜给我我都不要。
干活去，被发现可是要扣钱的。
三个人说笑着走了，正走在他们后头的郭路一愣。
等等，他们刚才好像在说什么中餐厅女经理勾搭谁想了想，他忽然一惊，对，他们刚才在说总裁？
权悠雪不是那样的女孩啊，总裁一向可是非常冷静理智的，这，绝对是有误会！
站在总裁办公室外，郭路轻轻地敲了敲门。
进来！
郭路进来，只见总裁正端坐在电脑前，一手支起下巴，一边好像正在想着问题，脸上没有任何表情，只是眼窝有些黑，看得出昨晚没有休息好。
他清了清嗓子，往正一站，说慕总，我让人一直观察着恒泰的动向，今天一大早就发现慕浩楚身边的阿坚带着十几个人往北茂村去了，我怀疑他们已经开始行动。
是吗？
刚刚还面无表情的慕沛安一转椅子，脸上露出一抹笑意来，用手指扣着电脑键盘，低低地从喉咙发出一个字，好！
好？
这有什么好的？
郭路没明白过来。
你知道阿坚是什么来历吗？
慕沛安脸上浮现着似笑非笑的表情，看着郭路。
郭路摇摇头。
这个阿坚真名叫李天辉，拳脚功夫不错，几年前动手犯事被我二叔给从局子里捞了出来，慕浩楚回国后不久二叔就把他放在了他身边，说到这里，慕沛安眸子眯起来，摇摇头，可惜啊，真没想到浩楚这次居然会让他和我们争，真是一大失误。
为什么？
郭路不解地问。
慕沛安稍微坐直身子一个虽然拳脚功夫好，有点小聪明，但是却个性冲动的人，怎么能够成其大事。
郭路低声问慕总，你怎么会对阿坚这个底细了解的这么清楚？
慕沛安看着郭路笑了笑，却没有说话。
早在穆杰建立恒泰脱离慕氏开始，他就隐隐觉得自己的二叔并没有表面那么简单，平时和蔼可亲笑眯眯的脸孔下，有着藏匿很深的野心。
他接管慕氏，眼看着二叔暗地里拉走不少他们的潜在资源，可是当时自己羽翼未丰只能加快整顿内部，也正是他多留了个心眼，才慢慢摸出了二叔离开慕氏埋下不少的暗线。
比如鲍建，就是其中之一。
所谓知己知彼百战不殆，他是不肖用卑劣的手段，可是在商场上尔虞我诈，他已经看得透彻，在逐渐清理一些无关大局的人渣时候也并没有拔除所有的二叔眼线，他就是要看看，自己这个亲二叔会玩出什么花样来。
当然，他也不会坐以待毙，对于二叔的公司人员基本情况他私下也派人各个做了详细的了解。
阿坚，既然恒泰选了他，那么他慕沛安得好好地让他们好好地先出出风头。
郭路，马上联系几家有影响力的媒体，悄悄地去北茂村，注意，不要让北茂村的人发现，当然，也包括恒泰的人！
慕沛安站起来，吩咐道。
行，这个好办！
郭路点点头。
还有，慕沛安想起了及其重要的一件事儿，我记得我们人事部门有个谁来着，好像就是北茂村的，你也抓紧帮我查下，查到了让他来我办公室。
郭路领命拉门出去。
慕沛安来到窗前，眸子凝视着外面绿油油的草坪出神。
北茂村，他们怎么会拒绝搬迁呢？
如果是钱的话，好说，可是事情并没有那么简单，记得上次新闻报道国家征地都没有让这些钉子户有所动摇。
想到这里，慕沛安打开电脑，搜索到当时的新闻，不仅皱了皱眉。
就算是慕浩楚先去试探，他们再去，如果弄不清北茂村真实的情况，看来这个事也不好解决。
忽然，座机响了起来打断了他的思路。
看了看号码王亚烈，慕沛安修长的手指一按，接通。
慕总，你现在忙不忙？
王亚烈在电话里着急地问。
慕沛安看着那串数字，不紧不慢地问不忙，你有事？
哎呀，王亚烈看了看电脑屏幕，说，慕总，不是我有事，是，是你有事？
哦，慕沛安眉头一挑，这才今天上班开始，能有什么大事让王亚烈这么着急给自己打电话。
慕总，你还是赶紧打开公司论坛看看，我，我还是先挂了。
王亚烈早上一来，没事打开公司论坛吓了一大跳。
一个醒目的标题跳了出来慕氏女经理勾搭总裁，女宿舍一夜承欢！
一看到这个帖子他几乎是惊出了一身冷汗，来不及想他电话就给总裁打了过来，这个帖子犹如重磅炸弹，如果传开了对慕氏那可是有着巨大的不良影响。
听着匆匆挂断的座机忙音，慕沛安然后打开了论坛。
一个字一个字看完，他脸色越来越青给读者的话碎觉啦亲们好困哦正文赶紧走人一个字一个字看完，慕沛安的脸色越来越青。
这样的帖子，究竟是谁发到了公司的论坛之上？
技术部，马上删除论坛帖子，看看到底是哪个员工的慕沛安狠狠地扣上座机，冷冷地凝视着窗外。
昨天的事情有人看到，他是知道的，可是没有想到有人公然大做章，对于他来说最多多一条花边新闻而已，可是对于她，想到这里，他好看的剑眉紧紧一皱，然后一整西装走了出去。
他要亲自去查查，如果他查出来，非要剁了发帖子那只该死的狗爪！
宁江大道上。
权悠雪无力地靠着座椅，看着车窗外疾驰而过的风景，远离了喧嚣的闹市，远离慕氏大楼，她忽然觉得整个世界仿佛忽然之间安静了下来。
小姐，我们都绕着开了几圈了，请问您在哪里下车？
司机奇怪地看着后座上的女人，穿着一身工作制服，任由风吹起长发却一动不动地侧身看着窗外。
说是看风景吧，也该看烦了，两个多小时一直姿势都没换。
说是啥不对劲吧，可是年轻轻的很漂亮，也没见有什么异常的举动。
司机一说话，权悠雪这才收回眼神，淡淡地说去公墓。
她的手心里握着手机，长长的眼睫毛如蝶翼般忽闪忽闪，看着震动的亮光和铃声不停地响起，然后默默地按了关机键。
今天，不管是谁，也不要打扰她。
到了公墓口，看见有个小女孩正在卖花，她上前买了一束菊花，然后沿着台阶朝着父亲的墓地走去。
菊花，品相高洁，一直是父亲最喜欢的花儿。
到了墓地，权悠雪缓缓地把花放在碑前，看着那张熟悉的照片和名字，努力地想抑制住心里的难过，可是终于还是没有忍住，眼泪一颗一颗地滚落了下来。
慕沛安给权悠雪打电话，先是一直没人接，他焦躁地拨了一遍又一遍，结果电话直接关机。
心里一阵不安。
办公室里没人，问王亚烈才知道她发了条短信临时出去了。
技术部查到没有？
他冷冷地转过脸来，看着王亚烈。
王亚烈看了看那张阴沉得能滴下水来的脸，连忙把电话拨到了技术部，可是一接电话，他，却傻了。
员工的显示，居然是自己的那个表妹卢亚娟！
这，他偷偷看了眼总裁，张了张嘴，却不知道该如何说，虽然一向看不惯卢亚娟，可是她毕竟和他有层亲戚关系，这个糊涂虫真是要气死他了，几次三番地不省心，这下可好，还把总裁给牵扯了进来。
慕沛安眸光森寒地扫过王亚烈的脸，看着他吞吞吐吐，不悦地低声问结果呢？
是，中餐厅的卢亚娟！
对不起总裁，我没有教育好她！
王亚烈惭愧地略略低头。
慕沛安拧起眉，本想发火，却强压了下来，只是沉声说她是她，你是你！
王亚烈和卢亚娟的关系他早就知道，不过王亚烈一向公私分明这点他清楚，听说上次他表妹犯了错他也是没有姑息。
员工招聘走的是正常程序，所以他并不想去苛责于他。
亚烈，去，把卢亚娟给我叫过来！
王亚烈点点头，这次总裁发火看看脸色就知道了，他不能包庇也不想再去帮卢亚娟了，走出办公室，来到丽厅。
一眼就看见卢亚娟正在和几个员工没事闲聊。
王亚烈没有过去，而是冷冷地喊了一声卢亚娟！
几个员工一看见灭绝师太，立即都散开做事，卢亚娟倏然怔住，再看到王亚烈铁青的脸时，身子一晃。
过来！
卢亚娟强自镇静了一下，然后走过去不敢看王亚烈的眼睛，低声问经理，找我，有，有事？
哼，王亚烈真的心肝都在冒火，看见这个女人真是来气，他冷冷地说不是我找你，是总裁找你，跟我走吧！
一路王亚烈看都懒得再看卢亚娟一眼。
他以为经过几次教训卢亚娟能好好地虚心学点东西，哪怕以后不在慕氏做，起码在其他酒店也可以继续干。
就是因为她的个性姑妈才让她来这里，没想到她不但没有收敛反而愈发能闹，这次居然发论坛帖子上去了。
事实究竟如何，但是他相信绝对不是帖子上说的那样，一个是中餐厅副经理，一个是慕氏堂堂总裁，晕，想一想，他的头就疼。
为什么发那样的帖子？
！
坐在椅子上，慕沛安阴着脸，没有任何多余的话，一看见刚进门的女员工，直接问。
卢亚娟本来发帖子就是头脑发热为了泄愤，发完了也就后悔了，可是想删除的时候，正好到了大家工作的时候，她还有一丝侥幸，或许帖子就算是别人看了也不会怀疑到她的头上，可是她做梦也没有想到的是，不管是哪个员工登录即使清除了痕迹还是会被查到。
她一抬头就看见正紧紧盯着自己的总裁，吓得腿一软，那种无形中给她的压迫感，就让她感觉喘不过起来，很闷，很冷，甚至是让人不寒而战。
我我她动了动嘴唇，害怕地避开那剑芒一般的眸光，结结巴巴却说不出来。
而王亚烈站在一旁，冷眼瞧着，也不想帮忙，自己闯下的祸，敢做，就自己担着去！
慕沛安忽然一声冷笑，站了起来，俯视着卢亚娟，一字一顿地问你，是亲眼看见我和权经理做了不可告人的丑事？
卢亚娟慌张地摇了摇头。
慕沛安又问那你是听说的了？
看着卢亚娟点头，慕沛安一拍桌子，嘴角扯起一抹冷厉道听途说，编造谣言，散布不实消息，知道这是什么罪名吗？
她嫉妒仇视权悠雪，可是当从总裁嘴里说出罪名两个字的时候，卢亚娟此刻吓傻了。
慕沛安冷笑，既然都敢发帖，现在知道怕了，看着卢亚娟脸色发白，他几乎是从牙齿缝里蹦出几个字诽谤罪，损毁他人名誉罪！
不，不，慕总，我错了，我不想我不想犯罪的，我，我只不过发了个帖子而已。
卢亚娟踉跄着倒退了一步，不住地摇头。
而已？
慕沛安被气笑了，去财务室结账走人，立即！
我卢亚娟大惊失色，还想再说什么，冷不防一把被王亚烈直接给拽出了办公室。
表哥，求求你，我还不想终于知道怕了？
王亚烈不再多做解释，直接转身走人，冷冷地抛下一句话卢亚娟，趁着总裁看我的面子，赶紧走人！
如果不是他及时发现帖子，然后第一时间让技术部门删除，如果总裁不是还顾及着自己在为慕氏的面上，或许，卢亚娟这次绝对会闯下大祸。
卢亚娟软软地顺着墙溜了下去，自己不就是发了个帖子，怎么会事情这么严重呢给读者的话还有一更哦正文黄雀在后处理完卢亚娟发帖事件，慕沛安舒了口气，他回到自己办公室，闭上眼睛休息了片刻，接着，拨通了电话。
郭路，北茂村安排的如何？
北茂村的一条小道上，郭路穿了件很普通的蓝色布衬衣装作卖水果的，听见电话响，连忙拿起来小声说慕总，安排，好像恒泰的人还没过来。
嗯，慕沛安沉思了一下，交代道，你注意点，呆会不要让记者媒体早过来，既然慕浩楚想打好头阵，那么就先让他们把戏唱足，知道吗？
知道知道。
郭路挂了电话，连忙把手机往裤兜里一塞，然后吆喝了起来砀山大鸭梨，又脆又甜，两块五一斤，挥泪大甩卖喽。
看到有人过来，他喜滋滋地拿起一个梨子用小刀削了一片，递给走过来的大妈，热情地说大妈，尝尝，这梨子水又大，核还小，脆甜脆甜的，如果不好吃，我白送您一斤！
村里的几个大妈乐了，今天来这卖水果的小伙子嘴巴可真会说，一个大妈拿起袋子就挑了好几个大的，笑着说好，大妈买上两斤。
好唻。
他麻利地拿起秤砣，称好最后又给大妈多放了一个进去，买了梨子的大妈笑的合不拢嘴，这个村里来卖东西的都基本上是附近村的，死扣死扣，这个小伙够爽快，够大方。
同来的几个大妈也买了不少，走的时候还再三说要到村子里给他宣传宣传，看到人走了，郭路这才喘了口气，为了做好隐蔽工作，他昨天跟着一个卖水果的学了半天，嘿嘿，看看这成效，他还挺有才的。
至于能不能卖钱无所谓，这车梨子他全买过来了，今天有任务，也顺便体会一下市井小贩的感觉，他的家境不错，这还是第一次有趣的尝试呢。
梨子吃了一半，他一抬头，看见一伙人十几个人走了过来。
来了，郭路赶紧把手里吃了半拉的梨子一扔，然后推着小车子往村里走，边走边叫卖了起来。
阿坚就是跟在慕浩楚身边的那个男人，他一眼就认了出来，好在那个家伙不认识自己，他干脆慢慢地推着大声吆喝卖梨喽，又脆又甜的砀山梨吆。
喂，卖梨子的，过来一下。
一个长相彪悍的男的冲着郭路喊了一声。
大哥，你要买梨？
郭路假装着把车子推了过去，满脸堆笑着问。
男的瓮声瓮气地白了他一眼，说买什么梨？
！
村委会在哪里知道不？
果然他们是去村委会来商量搬迁的，郭路心里一喜，可是表面上并没有任何表露，只是故意苦着脸说我还以为是买我梨呢。
哎，我也是第一次来这边卖，不知道呀。
哎，这位大妈，请问你们村委会在哪？
正巧一个老大妈和几个人正准备出去干活，彪悍男连忙挡住问道。
几个大妈扛着锄头，一看一行十几个人都带着墨镜心里一惊，立刻警觉了起来，最近有不少人老是往他们北茂村跑，几年前让他们搬迁不成，听说最近又有几个企业想买他们北茂村的地，这可不行！
你们打听村委会干什么？
大妈紧张地问。
阿坚从后面走了上来，俗话说先礼后兵，他笑着说大妈，好事，我们来就是来和你们村委会商量一下买地的事他的话还没有说完，正准备说绝对是高于市场价格之类，几个大妈已经同时皱起了眉头，然后放下锄头就往村里走。
哎呀，大妈阿坚喊了一句，没想到几个大妈走得更快。
坚哥，怎么回事，我们还没那个她们就走了？
彪悍男看着阿坚搔了搔头不解地问。
阿坚烦闷地一踢地上的石子，冷冷地说我怎么知道！
他也知道北茂村是钉子村，前几年买地就直接把人给轰走了，可是他今天可是打算高价买地，少爷说了哪怕多出钱只要搞定就行，没想到一进村就让他感觉到了不爽。
有钱还怕办不成事？
他就不信了。
阿坚再次喊了一声弟兄们，走！
郭路推着车子不远不近地跟着阿坚一行，一边叫卖一边看着情况。
果然，呼啦啦忽然从村子一头跑过来很多人，男的女的老的少的，全都冲着阿坚他们堵了过来。
乖乖，郭路一看这形势吓了一跳，几乎是北茂村的村民倾巢而出啊，还真是团结，一个个都是怒目瞪着阿坚等人。
大哥，不是吧？
你看看这些北茂村的刁民，我们就刚刚说了一句话，他们居然全村出动了，怎么办？
彪悍男一看这么多人，不由紧张地问。
其他人一抬头，也跟着倒吸了口凉气，纷纷回头看着阿坚。
阿坚也不知道北茂村这些人为什么对卖地这么抵触，有钱多好，拿着翻了几倍的钱都可以在市里买房过城里人的生活了，他们居然钉子一样牢牢地不想走。
喂，大叔大婶大姐们，我们是来协商协商土地的事情，放心，我们恒泰会高价购买你们村的土地，绝对不让你们吃亏的！
阿坚提高声音，把价格两个字重重地提了出来。
滚出北茂村！
对，我们不卖地！
给我们把这些人轰出去！
北茂村听到钱，所有人忽然愤怒被点燃，然后一步步围了上来。
彪悍男冷不防被几个大妈涌过来推了一把，立刻挥手拨了过去，机会来了，郭路躲在小推车后快速地打开手机，按下了快门。
然后迅速地把一个号码拨了出去。
彪悍男手劲儿大，没想到自己一拨那个老大妈立刻给摔倒了，其他人一看，立即围了过来，有人马上跟着叫了起来打人啦，打人啦！
阿坚一看那么多人围着彪悍男，喊了一声，糟糕！
少爷再三强调，要顺利拿下地，这他们还没跨出第一步，就出事了。
村民围过来的越来越多，顿时场面混乱了起来。
郭路再次举起了手机，没想到总裁预见性这么高，还真的让他看了出热闹非常的一出戏啊，精彩给读者的话碎觉啦碎觉啦正文暗暗发誓就在北茂村闹翻天的时候，权悠雪一个人在公墓前万分伤感。
看着墓碑上那熟悉的字和照片，她忍了许久的眼泪还是呼啦啦流了下来。
爸爸，对不起，三年多了，可是现在一点线索也没有，她跪在墓碑前，肩膀一耸一耸，难过地说，不知道究竟是谁在幕后指使，二叔，二叔他也被冤枉进了监狱。
爸爸，我该怎么做呢？
是啊，自从三年前自己被毁容，然后再次回来，进了慕氏到现在为止不仅没有找到那个害死父亲的人，还这次被人发帖中伤。
她心里的苦痛，除了自己一个人咽下又能说给谁听呢。
凉风习习吹过，墓碑前的草都已经长高，她默默地站起来，拔掉，然后轻轻擦去眼泪，诉说让她的心里稍微好受了点。
路再难走，那也是她自己选择的。
再次打开手机才发现好多未接来电，有慕沛安，也有权少棋的，权悠雪一一掠过，只是看看时间，还早，她打算去看看二婶，自从三年前，她还没有去看过，不知道二叔进了监狱，二婶和妹妹唐姗姗怎么样。
爸爸，保佑我早一天可以找到那个人吧。
一步一回头不舍地离开，权悠雪挺挺腰，生活不是林黛玉容不得她再伤感下去，要是爸爸看到她现在这样难过，也一定不会开心。
打车到了二叔家前的小巷口，买了东西，权悠雪这才朝着二叔家走去。
悠雪，吃吧，这是二叔刚刚买的红薯。
唐仁山把热乎乎的红薯吹了吹然后给小悠雪递了过去。
看着她吃的很香，唐仁山笑了，问最近你妈妈她还好吧？
她嘟起嘴，摇了摇头，低声说妈妈还是会经常出去赌，还，还让我问爸爸要钱。
唐仁山叹了口气，拍拍她的肩膀安慰道悠雪，记住，你还有爸爸，还有二叔呢，好好上学，大人的事情别多想，啊。
走到门口，权悠雪想起二叔说过的话，怔了怔，可惜，现在她最亲的人不在了，二叔现在也她抬起头，看着眼前的小院子，然后迟疑地敲了敲门环。
二婶一向不怎么喜欢她，可是自己和妹妹唐姗姗一直比较玩的来，这么多年不见，心里既有着激动又是忐忑，这样一张脸，她，还是没有办法去真正的面对她们。
来了，来了，谁啊？
随着一阵脚步声，一个女人的大嗓门响了起来。
门一开，权悠雪一愣。
眼前的女人头发花白，额头已经爬满了皱纹，特别是一双眼睛浑浊无神，在看到她的时候还揉了揉眼角的眼屎，有那么一刻，她简直不能相信这就是自己的二婶，可的确千真万确就是她。
在她的记忆里，二婶曲丽琴是个强悍并且得理不饶人的女人，不但精明而且泼辣，可是现在却随便穿着一件皱巴巴的衣服，趿着一双拖鞋就出来了。
你是？
曲丽琴抬头看了看眼前身材娇小的漂亮女孩子，疑惑地上下打量着，特别看见女孩子手里还提着东西更是感觉奇怪，自从唐仁山进了监狱，所有的亲戚都不和她们来往，就是邻居见了她们娘俩都是带着鄙视和嘲弄的眼神，这个女孩是谁啊？
权悠雪嘴角努力扯出一抹笑意，把手里的果篮往前一递，说您好阿姨，我是顾悦城的好朋友，受她之托，过来看看您！
顾悦城？
曲丽琴身子一震，接着脸色一变，狐疑地问那个死丫头不是三年前出事毁容失踪了吗？
没有，她，她三年前被人带到国外，一直在养伤，所以才托我来看看你们。
权悠雪眨了眨眼睛，只得撒谎。
还出国？
哼，她倒好，可是唐岸松这一家可把我们给坑苦了，曲丽琴气愤地看着眼前的女孩，喋喋不休地说，小时候那个死丫头他妈老是赌钱没人管孩子，我家老唐老是背着我偷偷给她买吃的买衣服，也没见他对自己闺女这么上心。
大了吧看在他哥给找了工作份上我也懒得计较，可是没想到却被他哥给连累了，不知道自己做了什么坏事命搭了进去，还让我们家老唐也蹲了号子，三年，我们母女怎么过来的权悠雪没有做声，默默地听完，然后从包里拿出一张支票，这是她两个月的工资，她递了过去，却没有想到一把被曲丽琴给拨了开去。
你走吧，我们不要她的钱，你转告她，以后我们家和他们一家没有任何关系！
几年了，我们家老唐还在狱中，都是唐岸松给连累的，我不会原谅她吗一家人！
曲丽琴一把打开权悠雪拿着支票的手，狠狠地愤怒地瞪着她，就是顾悦城的朋友，她一样非常生气。
权悠雪看着二婶花白的头发，眼睛一酸，再次把支票塞了过去阿姨，您拿着吧滚！
给我滚！
曲丽琴人往后一站，把门一关，搁在门口的水果篮骨碌碌地滚了一地。
看着一地的水果，还有手里的支票，权悠雪眼泪大颗大颗地滚落，她没有想到二叔受了爸爸的连累，现在不但人在狱中，家里成了这副光景。
对不起，对不起，二叔二婶！
权悠雪想起二婶那愤恨的眼神，哭着往回走。
打的坐上车，她一遍遍回想着二叔花白的头发和二婶子现在的模样，越发的难过，如果不是二叔在爸爸死后第一时间出现，那么也不会被人看到受牵连，如果不是被诬陷，也不会在狱中三年多还被关着。
爸爸，放心吧，我一定会查清所有的真相，不让你至死都不瞑目，叔叔，我也一定不会让你白白过这几年的牢狱之灾的。
权悠雪擦去眼泪，咬紧牙根。
最痛的她都已经挺过来了，还有什么不能再让她承受的呢？
忽然手机再次响起。
权悠雪一看号码，稳定了下情绪，然后拿了起来慕总，有事？
你在哪儿？
干嘛不接电话还关机？
电话来传来男人冷冷但是焦急的质问。
权悠雪呼吸了口气，淡淡地说慕总，我给王经理请过三个小时的假，现在假还没到，我，还在路上。
给读者的话剩下一更喽正文不能说慕沛安再次拨通电话，没想到居然权悠雪开机了，他拿起手机就低吼了起来你在哪儿？
干嘛不接电话还关机？
一看是慕沛安的号码，权悠雪深深呼吸了口气，稳定稳定情绪，这才淡淡地说慕总，有事？
慕沛安眸光强烈地闪烁了一下，冷冷地说你说呢？
出了事一声不吭地离开。
慕总，我没有一声不吭离开，我给王经理请了三小时，现在时间还没到，我，还在路上。
赶紧回来！
到我办公室！
总算是一颗心放了下来，不过慕沛安还是虎着脸，冰冷冷地发出命令。
晕，嚣张的男人！
权悠雪挂了电话，然后冲着司机说师傅，去悦达酒店！
办公室里。
慕沛安沉着脸站起身，扣好西服纽扣，然后站在窗子前，然后拨通了郭路的电话。
电话通了，里面一片嘈杂，他微微扬起唇角，有戏，看来和他估计的不差。
慕总，打起来了！
郭路兴奋地溜在一边，压低声音说，你不知道有多精彩，恒泰的人刚刚一进北茂村，那些村民全都一窝蜂地拿着家伙把他们给围住了，结果恒泰的一个小子不小心拨了一个老大妈，结果引起了全村人的公愤，现在正在扯着呢。
说重点！
慕沛安嘴角一抽，这郭路现在是越来越啰嗦。
郭路连忙看了看正在混战的人群，点了点头说放心吧，慕总，媒体和记者都在不停地拍照呢，这里现在是乱作一团，恒泰的人想走，可是北茂村的人真的很厉害戏既然这么好看，那就让他多看会，慕沛安啪地一声挂上了电话。
北茂村作为钉子村，居然恒泰的人刚去就给了一个下马威，他皱了皱眉，然后忽然想起来他让王亚烈调查的事情。
慕氏人事部不是有个北茂村的么？
绕过王亚烈，慕沛安直接给人事打过去了电话。
王复秋，慕总让你去他的办公室！
人事部的李千惠接到电话，查了一下资料，果然她手下的一个员工叫王复秋的，正是北茂村的。
王复秋刚来悦达人事部上班不久，他正在打印东西，一听人事部的千惠喊自己，连忙走过去，心惊胆战地小声问千惠姐，总裁叫我是不是有什么事啊？
李千惠摇了摇头，总裁只是让她查下这个人，可是有什么事她也不清楚，她笑着说既然总裁叫你过去，肯定是有事吧，放心，总裁啊看着人冷，其实人还好。
是，可是王复秋拿着手里打印好的东西，还是有些害怕，他一进公司就听到传闻，这个慕氏有两个人不能得罪，一个是中餐厅的经理人称灭绝师太的王亚烈，另一个就是冷面大理石慕氏的大他可是才刚刚进公司，幸好在人事部就是个小职员，当然不会和中餐厅经理发生什么联系，可是没想到今天居然会被慕氏总裁点名去办公室，心里怎么能够不惶恐呢。
去吧，总裁的时间观念可是很强的。
李千惠把王复秋手里的资料拿过来，然后说了一句转身走了。
哎呀，王复秋只能提着心离开人事部，朝着总裁办公室的那栋楼走去。
到了门口，抬头看见总裁办公室几个字，他不得不敲门。
听到敲门声，慕沛安沉声说进来！
王复秋硬着头皮推开门，一进来就看见站在窗口背身而立的男人，一身银灰色的西装，身姿笔挺，听见脚步转过身来，他又是一惊。
刀削般的俊朗面孔，深邃莫测的眸子，薄唇微抿，只是表情特别严肃，全身上下张扬着一股迫人的霸气，让人不敢抬眼正看。
慕总，您，您找我？
王复秋低着头小声问。
慕沛安转过身，看了眼王复秋，然后指了指沙发坐！
王复秋吓了一跳，也不知道总裁找自己什么事，他哪里敢坐呀，只是稍微直了直身子，人没有挪动。
慕沛安嘴角一抽，怎么人人见了他都是一副畏畏缩缩的样子，他放缓语气，说坐吧，也没什么事，就是问你一点话而已，别怕！
王复秋哦了一声，这才稍微放轻松点，屁股担着沙发的边儿坐了下来，也不敢再开口，只是等着总裁问话，他一个刚刚进慕氏的新人，总裁怎么会想起自己呢？
你是刚刚毕业的大学生？
嗯。
怎么，刚进慕氏还习惯吧？
慕沛安不急，倒是缓缓地东拉西扯了起来。
王复秋紧张的情绪逐渐放松，看来总裁也没有传闻中那么冷而不可接近嘛。
听说，你是北茂村的？
王复秋点点头。
那么，你能给我说说北茂村为什么被称为钉子村吗？
慕沛安终于转入正题。
这个？
总裁对他们村感兴趣？
王复秋心里一惊，钉子村这桩新闻总裁能问肯定早已经知道，他不知道总裁为什么叫他来问这个，只得讪讪地说就是前几年，政府征地，然后我们北茂村集团抗议，不卖地上了新闻，以后也有来我们村来买地的，都让我们村给轰了出去，所以才被传为钉子村。
慕沛安喝了口水，然后侧身不解地问现在宁江市在进行城镇化建设，除了北茂村，几乎所有的农村都已经响应号召进行新农村建设，或者是进行经济区开发，可是为什么你们北茂村一直坚持不卖地呢？
比起其他村，我们北茂村是落后，穷了点，但是我们就是不想卖地。
慕总，您叫我来是什么目的？
关系到全村的利益，王复秋警觉，虽然面对的是自己大老板，他还是没有说。
看来果然北茂村的人团结，就是自己公司的员工都是这般，慕沛安不由嘴角一扬，说很简单，慕氏也想拿下这块地！
啊？
王复秋终于明白总裁叫他来的原因。
对不起，慕总，这个关系到北茂村所有村民的利益和坚守，我不能说！
给读者的话码完碎觉亲们晚安啦么么正文有点笨王复秋终于明白总裁叫他来的原因，他这次没有低头，而是目光直视着慕沛安，很坚定地说对不起，慕总，这个关系到北茂村所有村民的利益和坚守，我不能说！
是吗？
慕沛安轻眨了下冷眸。
王复秋默不作声。
如果我说，慕氏非要拿下这块地，也不会损害到你们北茂村的利益呢？
王复秋摇摇头，轻声说慕总，不可能！
买地肯定会挖，可是说完他忽然意识到自己说漏了嘴，连忙打住。
一句话套出核心，原来北茂村不卖地的根结在此，不让挖地，怪不得作为钉子村再高再好的条件也不同意，看来北茂村村里的确是有玄机。
慕沛安手轻轻地敲了敲办公桌面，抬头看着王复秋忽然一笑不让挖地，那么看来北茂村村民认为这一定是福水宝地喽。
可是你看看其他村，都已经迁拆或者是并入了政府经济开发圈，日子过的一天比一天好，再看看你们北茂村，这几十年基本没什么变化。
这话也正戳中了王复秋的心，眼瞅着几个邻村都发展了起来，他是看在眼里急在心上，作为新一代大学生他不迷信，可是北茂村流传了几百年的那个秘密他也不敢传出去。
慕沛安收敛起笑意，认真地说慕氏集团这次正打算在城北买下这一块地，为的就是和欧华的新项目影视基地的启动。
买下北茂村，对你们而言，是件好事。
如果商定搬迁，慕氏愿意市值翻倍给予补偿。
如果不愿意，补偿照给，影视基地正准备打造一条古街，只需要把你们的老房子重建，即可，怎么样？
不用搬？
王复秋心里一喜，如果北茂村不用搬，那么如果可以和慕氏协商不用拆除宗祠的话，这对于他们来说真的是好消息！
老一辈到现在都流传着他们的宗祠庙下有一条龙脉，可以保北茂村村民世代恒通，说也怪他们村自古就出了不少的达官贵人，鼎盛时期竟然还出过丞相，现在他们村里也是近几个村里出的大学生最多的。
虽然如此，只要是哪家有钱了想把北茂村给改变一下，都会遭到老一辈人的集体抗议，说是怕坏了风水，破了龙脉。
所以，村还是那样的村，几十年未变，唯一的变化就是他们的宗祠建的门楼高大，最是显眼也最是看着气派。
慕总，如果可以不搬，那我可以回去和村民商量商量！
王复秋思索了一下小声道。
慕沛安微微一笑，伸过手去，说好，我期待你的好消息，如果有任何问题，可以直接和我沟通！
放心，慕氏一定会考虑到北茂村的合理要求。
王复秋走后，慕沛安看了看手机，那个女人到现在还没有回来？
慕总，找我有事？
正想着，忽然门口站着一个人，脆生生的声音响起。
慕沛安抬头，双眸掠过一点笑意，然后脸色一正进来！
权悠雪提着小包走了进来，不解地看着眼前的男人，她不过就出去了几个小时，七八个未接来电都是他的，不知道什么事情如此急。
帖子你看到了？
慕沛安看着她，闷声地询问。
当他得知帖子内容第一时间就想到的是权悠雪，不知道她会不会受伤，特别是电话没打通得知她请假，他可是吓得不轻。
权悠雪故作轻描淡写地说看到了。
你确定没事？
对于权悠雪此刻冷静的表情，更加让他不安。
晕，权悠雪白了慕沛安一眼，缓缓地说我是有事请假，慕总，我可不是林黛玉，也不是娇滴滴的花草，一点点流言蜚语，就能吹倒打败的。
看来自己的担心是多余的了，慕沛安心里紧绷着的弦一松。
你知道是谁发的帖子吗？
慕沛安双手抱肩，眯起眼睛看着眼前的女人。
权悠雪摇了摇头。
慕沛安一字一句地说就是你手下的员工卢亚娟！
是她？
权悠雪一震，忽然想起来上次卢亚娟愤恨的脸，还有那句让她不会好过的话，没想到她真的做出了这种事情。
你查出来的？
她侧着头问。
慕沛安点点头，沉声说真没有想到我们慕氏竟然会出这样的员工，公司的规章制度根本不放在眼里，我已经将她开除了！
开除？
！
不是吧？
权悠雪惊叫一声。
慕沛安冷冷地板起脸开除算是轻的，帖子的内容如果不是王经理第一时间发现，你知道会造成什么重大的后果吗？
不仅仅是我们上了花边报刊，直接会有损慕氏的形象！
可是难道你还想为她求情？
！
慕沛安不解地看着权悠雪，然后冷哼了一声，做事要动动脑筋，即使你有时候好心，别人也未必领情，不然为什么卢亚娟这次会针对你？
的确，她们是一起同一批进的慕氏，可是自己很快就转正，这让一向心高气傲的卢亚娟不服，她原以为自己可以和她平和相处，没想到自己一跃升为了经理，更让她嫉妒。
卢亚娟工作中自由散漫，自己也只是就事论事批评了几次，真没想到会让她把自己视为仇敌。
记得于小路说卢亚娟在背后说她坏话，她还说了小路几句，现在想起来可能卢亚娟早就对她心怀恨意了一件件事情串联起来，权悠雪不仅心里有一股说不出的复杂感情，毕竟，卢亚娟是她手下的人，出了这样的事被开除，是不是她工作中方法的问题？
好了，回去休息吧。
慕沛安看着权悠雪，然后冷然出声。
有人的地方就有江湖，这个女人有时候还真是笨呢。
等到权悠雪走了，慕沛安这才坐在椅子上，忙了一天，想起今天为了权悠雪自己心急火燎的打电话，他心里忽然一怔。
不知道从何时起，她好像已经越来越能牵扯到自己的神经。
这个女人，他碎碎地念了一下权悠雪这三个字正文不争，永远不会得到精装公寓。
大大的欧式卧房内，卡瑞娜正在用手生气地绞着刚刚定制好的宝蓝色的斜肩晚礼服，这件晚礼服是她刚刚从法国带回来的，本来打算明天晚上见了安穿的，可是现在她心情全无。
她进电梯时候无意间听到几个员工在窃窃私语，说什么女经理和总裁昨晚在女生宿舍，没有听完，她就立即走出了悦达酒店，刚刚下了飞机期待见到安的那种急切被失落和难过所代替，这里是她去法国前租的高级公寓，可是一回来，她所有的怒气都发泄到了这件晚礼服上。
头顶上盘旋的水晶灯光此刻也让她觉得分外刺眼，再看着落地窗外璀璨的灯火投射进来，她立即一扯全部都给拉上。
手机忽然响起来，一遍又一遍地震动着，她只是看了一眼，直接关机。
总之，她今天非常非常心情不爽。
那个叫权悠雪的女人还说自己和安没关系，可是每次听在她耳朵里的，就是关于她和安的事情。
她到底有什么魅力，能让他为她如此倾心？
论漂亮，她只不过是个小清新而已，论身材，她也只是比飞机场略微好看点。
卡瑞娜猛力拉开更衣室的门。
一阵阵悉悉索索的声音响起。
五分钟后，她走了出来。
一改往日的性感着装，她试穿了一件纯白的雪纺抹胸长裙，芊芊细腰间，一根细细的紫色束带挽成一朵小小的紫色玫瑰特别亮眼，高跟白色的水钻鞋，除此再无一物，长长的波浪棕色卷发披洒在肩后，她站在衣镜前，左右摆动着身体，可是看着看着，不由蹲下身，然后撕扯起身上的裙子来。
为什么，为什么，为什么安就是不接受我呢？
！
卡瑞娜一边撕扯着身上的裙子，一边呜呜地哭了起来。
门忽然被推开。
助理小琪听见哭声，一看站在更衣室外的卡瑞娜蹲在地上，发狂地撕扯着身上的裙子，惊慌地叫了起来小姐，你别这样呀。
小琪，我该怎么办？
我该怎么办？
卡瑞娜哭的上气不接下气，平日里的高傲优此刻全时消失殆尽，一脸泪水地昂头看着自己的助理。
小琪跟了卡瑞娜好几年，她对自己还不错，此刻看着她无助的样子，她的心里也不好受，作为欧华唯一的继承人，又是国际名模，现在却那么痛苦，看来又是为了慕氏总裁。
痴情的女人，总是受伤最深，小琪看着卡瑞娜就想起自己，她当初还未当助理的时候有一个特别喜欢的男生，就在她要表白的时刻，却发现自己的闺蜜和她喜欢的那个他走在了一起。
她只能眼睁睁地看着他们两个你情我浓，她还要在一旁傻傻地笑着。
小姐，起来！
小琪把蹲着卡瑞娜扶了起来，把她撕扯皱成一团的裙摆慢慢抚平，然后才缓缓地说，小姐，你真的很喜欢慕总，是吗？
卡瑞娜的眼泪还在往下掉，她一抬下巴，抽搭着说当然，我只喜欢他，从我第一眼看见他的时候，我就知道，这个男人是我这辈子要的那个人！
那就好！
小琪给她递过纸巾，然后笑了笑说，我们第一步不是已经成功了吗？
慕氏董事长已经默许，所以小姐您想想看，那个女孩怎么可能和你比？
我打听过了，她和哥哥在宁江，哥哥是开整形诊所的，这样的家庭慕家怎么能会要这样的儿媳？
可是卡瑞娜擦去眼泪，还是肩膀在不停地微微抖动。
如果安的心里没有自己，那个女人又长的那么像他死去的未婚妻，她，要如何做才能抓住他的心呢。
小琪想了想，然后俯身凑到卡瑞娜的耳边低语了一番，卡瑞娜顿时脸色羞得通红，连忙摇着手，说不行，我不能这样做！
为什么不行？
小姐，你想想看，那个叫权悠雪的已经迷得慕总流言乱飞了，要是再这样下去，等待可不是办法。
看着卡瑞娜摇头，小琪叹了口气。
虽然卡瑞娜一直在国外长大，在娱乐圈里，可是没想到如此保守。
女人的战争，那是看不见硝烟的战场，你不争，想要的永远不会到手！
卡瑞娜咬了咬唇，然后迟疑了下轻声问小琪，那，我下一步该怎么做？
上一次助理小琪的方法不错，没想到安的爸爸并没有反对，可是接下来她有些迷茫，小琪所谓的方法可以奏效吗？
她怕失败，更怕被安彻底看不起，此刻她的内心真的觉得很失败，什么钱什么名利，都远远不及那个男人好好看自己一眼重要。
小姐，过两天慕氏不是要举行酒会吗？
这可是个绝好的机会，小琪冷冷地一笑，说我想到时候作为中餐厅经理，那个权悠雪一定会出席，到时候卡瑞娜看着自己助理的脸，笑得有些可怕，就仿佛跟了自己几年的助理她头一次认识才是，她瞪大眼睛，看着助理小琪做了个动作，吓了一跳。
不，不，不能这样做！
我只是想夺回安的心，我不想害人！
卡瑞娜尖声叫了起来。
小琪看着一脸紧张的卡瑞娜，忽然收起刚才的冷笑，说小姐，我不是要害人，我只是想帮你，让那个权悠雪知道知道，慕总这样的男人，不是她可以碰的。
我们只需要演一场戏，让慕总，对那个女人彻底失望而已。
从小到大，卡瑞娜就是被保护起来的，出入总是有保镖跟随，即使进了娱乐圈，她也是一直因为显赫的家庭背景被保护的很好，这些手段和阴谋她很少经历过，前几次自己小小的把戏就被安一眼看穿，所以这次她一定不能再失手。
好，小琪，我听你的！
卡瑞娜终于点了点头。
小琪把床上的宝蓝色斜肩晚礼服重新拿起，然后放进了衣橱里，微微一笑，说小姐，中国有句话，叫做未雨绸缪，所以，我们得好好计划计划她，小琪，最痛恨的就是，夺走别人东西的人了正文新目标小姐，你穿这件裙子真的很漂亮哦，看看腰线，再看看我们的做工，绝对让您艳压群芳！
定制专卖店的女店员双手垂立，站在一侧真心地夸赞着正在试衣服的女子。
只见女子一袭紫蓝色抹胸礼服，腰间斜佩着一朵蓝色妖姬的丝绸小花，将她高挑纤细的腰更衬托出美感无限，礼服后一落樱短流苏摆尾，优但是却不失霸气，白皙修长的双腿，脚上踩着十几厘米高的鎏金色高跟鞋，一头长发顺顺地滑落在肩后，一回头，真是衣美人更美。
霍蓝看了看镜子里的自己，试了好几身衣服，这身她还算上眼，她满意地点了点头，然后转了个圈，抬着精致的下巴，这才说好，那就把这件包起来。
好的。
女店员兴奋地等着美女换上自己的裙子，然后小心翼翼地把裙子装进了漂亮的手提袋里，然后双手递了过去。
一件晚礼服八千多，霍蓝眼睛眨也不眨地刷完卡，忽然想起来什么，手托着下巴侧着头笑着问美女，你这家店我是第一次来，定制专卖，可要保证我别撞衫哦。
女店员连忙摇摇头，很肯定地说小姐，我们这里每一款每一件出品都是设计师唯一的设计，放心好啦。
明天就是慕氏举行的晚宴酒会，她，当然要去！
因为她知道，明天晚上他一定也会去！
刚刚回到家上了楼梯，一推门，她就吓了一跳。
死丫头，你什么时候来的，要吓死我啊！
看到屋子里忽然蹦出来的人，霍蓝抚了抚心口，责怪地骂了一声。
姐，你去干嘛了？
我一个人好无聊，霍佳佳往大床上一靠，拿着床头粉色的娃娃一边玩一边问。
霍蓝晃了晃手里的手提袋，霍佳佳的大眼睛一亮，叫了起来哇塞，姐，你买了什么漂亮的衣服，快拿出来我试试。
晕，对于这个小叔的女儿霍蓝只能无奈摇摇头，看着她蹭地跑过来掏出她刚刚买的晚礼服，她连忙提醒道丫头，慢点，别像上次把我衣服给挂坏了！
这件衣服可是她精挑细选明天出席晚宴酒会穿的。
霍佳佳抖开晚礼服，眼睛兴奋地直冒星星，晚礼服她还没有穿过呢，一边飞快地直接往身上套一边啧啧地问姐，这件晚礼服好漂亮啊，特别是腰间那个蓝色妖姬小花，对了，还有这流苏的设计，也不错。
不少钱吧？
还好，九千不到。
霍佳佳哇哇哇地一叫，连连抽气九千？
这么贵！
太吓人了。
霍蓝微微一笑，抱着肩，说只买对的不买贵的，这件晚礼服不算贵只是我觉得合适而已，你才大一，当然叔叔不会给你太多钱，我们霍家，不管是男孩还是女孩，都得以后靠自己能力，所以，你别整天想着玩了。
知道啦，知道啦！
霍佳佳脱下漂亮的晚礼服，还有些不舍，可惜她穿上撑不起来，看看姐姐的身材，她只能哀叹。
姐，还是你穿上让我看看呗。
她把裙子塞到霍蓝手里。
霍蓝一想也好，正好自己买了几个包包，待会打扮一下让佳佳给看看怎么样，她要在她喜欢的人眼前，以最闪耀和最美的姿态出现。
换上晚礼服出了更衣室，霍佳佳的小嘴都撅了起来姐，看着你我都一点自信都没有了，你的身材这么好，长的又漂亮，我嫉妒。
等你毕业一打扮，保证也是小美人儿一个，去，把我衣橱里的包拿来，就是那个串着颗颗小珍珠的包。
说着，霍蓝来到梳妆镜前，拿起一根银色镶嵌着一颗小宝石的簪子，然后熟练地挽起一个松散的发髻，红色的小宝石在发髻间闪着耀眼的光芒。
平时职业装，此刻看着镜子中带着温婉动人微笑的自己，她不由脸微微红了起来。
那个撑起伞来给自己一方晴空的男人，仿佛正嘴角扬起笑意，轻揽着自己的腰和她紧紧地靠在一起姐，你在想什么呢，居然脸都红了，不是在想男人吧？
霍佳佳找到包拿过来，看到霍蓝正一个人盯着镜子红着脸不由取笑道。
你个小丫头，这么小这话都敢说！
忽然被佳佳看到自己这个样子，霍蓝更是羞得脸一红，连忙岔开话题。
霍佳佳一挺胸，不高兴了，她今年一过就十九岁，小嘛，看看现在校园里谈恋爱的多了去了，只不过她眼头高，没看上而已。
姐姐一直喜欢那个慕氏的总裁慕沛安，不是上次他们两个订婚吹了么，难道姐姐还不死心，打算穷追不舍？
不行不行，那样冷傲的男人就算是嫁给他也不好，看着一副高兴的样子别说，再栽进去可就完了。
霍佳佳一想她得劝劝，连忙问姐，你穿的这么漂亮打算见谁啊？
明天晚上慕氏举行晚宴酒会，我有邀请。
啊？
不是吧！
那个男人还好意思给咱们霍家发邀请函？
霍佳佳气愤地看着姐姐，上次订婚仪式搞得那么大，那个男人如此无情，她怎么可以去，那她们霍家的颜面呢？
看着一脸激动的霍佳佳，霍蓝苦笑了一下，才缓缓地说霍家必须去，因为霍家也是宁江商会中的一份子，不去不行！
慕氏这次是以宁江商会名义发的帖子，可能这次宁江各界名流都有邀请，再说，我又不是去见他说到这里，她停顿了一下，脸又是一红。
不是见慕沛安，那是？
霍佳佳上前搂着霍蓝的腰，撒着娇笑着说姐，你不去见那个男人，那是去见谁啊？
说说嘛，什么时候有了新目标了？
哪里有？
被佳佳缠着，霍蓝连忙躲闪。
不说是吧？
霍佳佳嘿嘿一笑，她这个姐姐最怕的就是她吹痒痒，她跳着踮起脚丫，一边挠着她的咯吱窝，一边用嘴巴直呼呼。
霍蓝真的怕她这样，连忙举起手来，笑着说佳佳你别闹了，停手，我招，我招给读者的话最近天天晚上更新四千多字，希望亲们一直支持小贝哈，九月开始加更喽，今天还有一更哦正文单相思佳佳你别闹了，停手，停手，我招霍蓝只好举起手来投降，对于小叔叔的女儿，她最是没有抵抗力。
平时在公司她都是优而庄重的，在这个丫头面前，总能让她那种保持得很好的事业女性的特征尽失。
霍佳佳惊奇地盯着霍蓝的眼睛，要知道姐姐一向眼里和心里从来就只有那个高傲嚣张的男人，何曾把别的男人放在眼里过。
自从订婚仪式上慕沛安那个混蛋独自离开撇下她姐姐单方面悔婚开始，好久好久都没有看见姐姐今天如此娇羞和笑了。
她很好奇，究竟是什么样的男人，才入得了干练霍家掌门霍蓝小姐的眼？
他是一个整形医生。
霍蓝脸上浮过一抹娇羞。
霍佳佳惊讶地看着霍蓝，不可思议地叫了起来姐，你没搞错吧？
医生？
你怎么会看上一个医生呢？
看着佳佳大惊小怪地叫，霍蓝白了她一眼，说医生怎么了？
人家是自己开的整形诊所，而且性格温和，为人也好，我为什么不能找医生？
可是，姐姐，作为霍氏的经理，未来霍氏的董事长，姐你应该找个门当户对般配的才行，这样才对事业有帮助。
强强联姻？
霍蓝脸色一黯，然后悠悠地说，就像我看上慕沛安，慕氏大集团的总裁，可是有用吗？
他高傲，嚣张，当初我看上他就是他身上那种霸气，可是说到这里，霍蓝手指都能抠进肉里，奢华无比，浪漫到极致的订婚礼她费了多少心思，就只为了他一展笑颜，看着他朝着自己稳步而来，她的心跳几乎停滞，那个如王一般的男人，终于一步步踏上台阶离自己越来越近，一枚闪耀的钻戒在太阳下光芒四射，台下该有多少女人羡慕嫉妒着自己，她觉得幸福就在那一霎那间。
他轻轻地扶着自己的手臂，缓缓要将戒指套进她的指尖的时候，她的美梦终究如气泡一样破灭。
不知道洛亦楠那个死丫头说了什么，他一如反顾地甩下她而去，订婚礼成了闹剧，那段时间她几乎成了宁江的笑话，不知道自己是如何才慢慢走出这段伤痛的，男人，无情起来，太过伤人，她真的是看错了人，交错了心！
姐，对不起。
霍佳佳伸伸舌头，不是说新目标的嘛，她怎么拐到了那个混蛋的身上。
霍蓝摇摇头，才轻轻地说没事，你看看，你姐又不是弱不禁风的草，这不挺过来了吗。
那，我们聊聊你的那个他？
说说你们怎么认识的？
霍佳佳调皮地眨了眨眼睛。
权少棋，一想起那三个字，霍蓝心里一阵温暖。
她不会忘记，自己被那个可恶的客户戏弄，自己在大太阳下傻傻地等了近两个钟头，她更不会忘记，一把伞遮挡在了她的头顶。
是他告诉自己，要笑着才好看，也是他的那把伞，才让她躲过了那场忽然而降的大雨。
霍佳佳拍了拍手，笑着说好浪漫哇，能伸手助人的男人，一定不差。
然后呢？
然后，霍蓝笑了笑，她记得她拿着那把伞鼓足勇气去找他，果然如她想的一样，那个男人还是如此的温和，他的家就像他的人一般让人感觉舒服，干净，还有他对他妹妹如此爱护，更是让她觉得，他，就是让人能安心的那个人！
被伤过一次，她怕了，如果有个可以让她能够依靠的肩膀该多好。
姐，如果他真的好，嘿嘿，那么我支持你！
霍佳佳立刻举起双手表示赞同，现在有钱的男人多，可是好男人难找啊。
特别是有钱的男人，就像是那个混蛋，她姐姐哪里配不上了，要身材有傲人的身材，要长相也够漂亮，再说霍家在宁江也算是大企业，想想她就来气。
早一点姐姐找到归宿，顺手算是给慕氏打了一巴掌，嘿嘿。
看着佳佳态度转换如此快，霍蓝叹了口气，有些失落地说支持什么？
八字还没一撇，就见过三次而已。
啊？
不是吧姐？
霍佳佳眼睛瞪得大大的，她还以为真命天子已经是囊中之物，闹了半天她姐姐这纯粹是单相思暗恋啊。
姐，喜欢你就得去追，像你描述的这么好的男人，说不定有好多姑娘等着排队呢，抓紧点。
怎么抓紧，霍蓝无语，她联络了两次，人家都是客客气气地聊了会就挂了电话，她可是女孩子还要再怎么主动啊。
霍佳佳抿嘴一笑，手往霍蓝肩膀上一拍，说有没有听过一句话，姐？
什么话？
霍佳佳再次坏坏一笑有条件上，没有条件创造条件也得上！
晕，霍蓝看了眼霍佳佳，这才刚刚上了大一，这些歪歪理是从哪里学来的，她没好气地说佳佳，你脑袋里都装的什么啊？
姐，那你别管了，反正我给你说，要想拉近你们的距离，你就得创造条件，比如偶遇啦，或者拨错电话啦霍佳佳数着指头一个个说着，她现在还没恋爱，可是没吃过猪肉总见过猪跑吧，电视剧里的那些情节就是活版的教科书。
好了好了，打住！
霍蓝直接下逐客令，姐姐我穿着高跟鞋走了一天，累了，你也回家吧。
行啊，霍佳佳嘻嘻一笑，不过我有个要求。
晕，她都快累死了，这丫头还提要求，要是一直呆在她家，估计一会小叔叔的电话就要打过来了，和她爸爸一样，小叔叔也只有佳佳一个女儿。
说吧，什么要求？
霍佳佳凑近霍蓝的耳边，小声说明天的酒会，姐，你也带我一起去呗。
我也想见见我未来的姐夫嘛，或许，佳佳可以帮你忙。
帮忙？
算了吧，霍蓝无语，这个丫头她不给自己惹事就好了，再说都是商界的名流，自己带着她也不合适呀。
姐霍佳佳可怜巴巴地看着霍蓝，摇着她的手央求着，就这一次好不好？
我这么大，我爸爸老是把我当小孩子看，你也是！
拗不过，霍蓝只好严肃地说那你，也得答应我一个要求！
给读者的话晚安，么么哒正文真是该死近日来，宁江地产上最能引起话题的是什么，就是慕氏和恒泰同时进入竞标齐齐对城北的钉子村北茂村进行争夺。
先是恒泰率先投资以黑马姿态杀进影视圈，但是当这个新闻一度被炒热的时候，没想到宁江慕氏集团更是紧跟其上，直接与美国金融欧华联合签下合同，以最高昂的姿态宣布准备除了酒店业务外，集团更要在影视讯多方深入拓展。
一石激起千层浪，更是让舆论哗然。
关于慕氏和恒泰多年以来的关系更是揣测未明，恒泰作为慕氏旗下的一个子公司脱离而出，近几年也是发展得颇具规模，作为母公司的慕氏集团一直在酒店领域开疆拓土，传闻新生代慕氏总裁和恒泰太子爷因为一个女人兄弟反目，所以这次在城北之地争夺上更是让众人更加看得起劲。
媒体的嗅觉是最为灵敏，这不慕浩楚刚刚为一家新开的公司应邀去剪彩，人还没有到，记者媒体都已经纷纷在公司设立的剪彩棚四周蹲点，没有挤到跟前的，有的媒体甚至租了附近的高楼架起了远程摄像机，一个个一眼不眨地等着他的出现。
九月的天，还是有些燥热，阳光闪耀而刺目。
当一辆黑色的加长林肯缓缓地驶了过来，几十名记者立刻把镜头转了过去，然后一窝蜂般地一哄而上，生怕自己落在了人后。
车门还没有打开，慕浩楚隔着车窗看着外面人挤人的场面还有已经围到车身趴在玻璃上的那些摄像头，不由冷冷地皱起眉头。
今天这家公司的老板他认识，否则他绝对不会出席这个剪彩仪式。
好几个保安维持着秩序，有四个保安拿着安保棍走到车前，宋叔这才打开车门下了车，他一手护着车门一侧，然后闪身等着慕浩楚下来。
黑色的皮鞋还没有踩到地上，镁光灯已经逼得人睁不开眼睛，保安不停地吆喝往后赶，可是那些记者没有一个人退缩，反而尖锐的问题炸弹般地一个接一个地向着慕浩楚扔了过来。
慕浩楚的脸色非常难看，在保安的极力保护下，他艰难地往剪彩棚前挪动。
慕少，请问您这次参与城北土地竞标是不是和慕氏总裁慕沛安他开始抢食您刚刚进军的领域而有所不满呢慕总，听说你们兄弟反目，就是因为一个女人，那个女人是不是慕氏总裁去世的未婚妻能不能给我们透露一下你们之间详细的慕浩楚脸色越来越阴暗，一向以阳光形象示人的他锐利的眸光冷厉地扫向刚刚提问的记者，一声不吭跟着保安后往台前走。
这些八卦的垃圾，他恶狠狠地心里鄙视骂了一句，然后拳头紧紧地握起，手指骨都在咯嘣咯嘣作响。
乐儿在他心里有多重，他绝对不允许有任何人损毁她的名誉，哪怕她已经不在，要是再让他听到半句于她不利的话语，他不会放过那些乱嚼舌根的人。
让一让，让一让保安连忙用胳膊推搡着近身挤过来的记者。
慕浩楚举步维艰，冷眼看着那些记者，一个麦克风越过保安伸向他的嘴边，他大手一挥，立即把麦克风打到了一边。
人群立刻被慕浩楚突然的举动给震惊了，然后记者全部都闪光灯亮了起来。
宋叔心里一紧，少爷今天怎么了，这种场合和记者媒体闹不合，这些八卦记者和媒体可不是好对付的，万一他们胡乱一写，那对少爷的形象及恒泰不好呀，他忧心地看向慕浩楚，可是慕浩楚丝毫没有收敛，更是直接对还妄图贴过来的记者，大声吼了起来。
立即就听到几个记者在议论牛什么牛，不就是有钱开公司吗？
我们摇笔杆拿相机的也没那么好欺负，再吼一声，老子写得让你们恒泰给趴下！
趴下？
慕浩楚冷眸一扫，然后目不斜视地来到了台上。
彩花丛棚顶而降，然后锣鼓响起，礼炮阵阵，慕浩楚全程都是冷着脸，一直到了剪彩的环节，他都未发一言。
老板站在他的身边，讪讪笑着说慕少，那些记者你别理就好。
慕浩楚这才嗯了一声。
剪彩环节结束，他也没有参加其他节目，直接由保安护送着到了车前。
当记者的穷追猛打锲而不舍是必须的，所以在次看到慕浩楚下了台，他们又堵了上来，闪光灯不停地按着，话筒十几个全部都伸了过来。
慕浩楚眸子闪过一抹厌恶，可惜这次有几个记者堵住了车门，他想上车还真得必须把他们给打发了。
让开，让开！
保安拿着保安棍高高地举起来，可是记者才不管，今天是他们公司开业，打一个试试。
宋叔也首先抢到了少爷的身前，用胳膊一边隔开一边说记者朋友媒体朋友，你们让一让好吧。
今天慕少事情特别多，要马上回公司处理，请大家让一让！
一个记者从另一个记者身后挤了过来，拿起话筒说慕少，听闻你们要说动北茂这个钉子村，拿下北郊的地，现在进展如何？
慕浩楚站定，两手插在裤兜里冷冷地说无可奉告！
那个提出问题的记者看着慕浩楚一副冷然的态度，忽然一笑，笑的怪怪的继续说慕少，据我所得到的消息，你们想说动北茂村的计划怕是要破产了，听说恒泰派出的人把北茂村的村民给打了！
啊？
恒泰的人打了北茂村的村民？
他这话一出，立即人群炸开了锅。
慕少，请问这究竟是怎么一回事？
恒泰要拿地也不必动粗打人吧？
是不是恒泰对于钉子村，打算以暴迫使村民搬迁呢？
好几个记者马上抓住话题采访起来，这个消息来得及时啊，他们还正愁没有头版头条的劲爆新闻，没想到没想到。
打人？
慕浩楚眉头一皱，他不是警告过阿坚他们去北茂村要注意方式吗，怎么会出现这样的事，他却被蒙在鼓里，还有，阿坚昨天开始电话就打不通，因为忙他也没问，他，去了哪里？
这个混小子！
他再次握紧拳头，居然出了这样的事把他此刻推到了风口浪尖上。
成事不足，败事有余，真是该死！
给读者的话小贝求支持求打赏求月票哦，码字很辛苦么么哒九月开始加更哦正文打脸阿坚慕浩楚再次握紧拳头，这个混小子真是成事不足，败事有余，该死！
自己去时明明警告过他，一定要注意方法，可是没想到他居然会如此鲁莽行事坏了他的计划，第一步还没走，此刻却把自己推至风口浪尖。
慕少，请问消息属实吗？
恒泰的人真的动手打人？
您是不知情，还是纵容行凶？
由于一开始慕浩楚的冷脸和不配合，记者们开始言辞锐利地直接连连发炮，面对狂轰滥炸，宋叔极力把慕浩楚揽到自己身后，连连摇头说大家情绪不要激动，这事确实和我们恒泰无关，至于打人一说，更是无稽之谈，记者们请让一让，只要事实调查清楚，我们一定会给大家一个满意的答复，好不好？
让一让，让一让！
看着人越挤越多，公司的保安不得不全部出动来维持秩序，趁着保安往后干扰，宋叔连忙拉开车门和慕浩楚上了车。
车子发动，宋叔擦了擦额头的汗，一回头只见记者还在后面几个跟着。
他一看街道人不多，一踩油门车子疾驰而去。
回到家，慕浩楚一声不响地上了楼梯，正在大厅的几个佣人问了声好，少爷根本就没有抬头，几个人吓得都一声不敢吭。
少爷的脾气无常，今天帅气的脸阴沉得能滴下雨来。
紧接着宋叔也跟着进来，几个佣人又是大哦吸了口冷气，宋管家不是和少爷参加一个朋友的剪彩去了吗，奇怪，怎么一回来都脸色一个比一个难看啊。
宋管家好！
佣人齐齐喊了一声。
宋明只是点了点头急急地往楼上走，今天这个消息无疑是给了他们一个措手不及，没想到那个阿坚做事如此不稳妥，让少爷今天这么难堪。
依照现在少爷的脾气，恐怕抓住他，是不会轻饶了。
哎宋明叹了口气。
慕浩楚站在露台，两手插兜，冷冷地凝视着远处一点，眸子微微眯起，危险的一抹厉色一闪而过。
少爷宋明进来站在一旁低低地喊了一声。
慕浩楚这才转过身，盯着宋明，问宋叔，找到阿坚了吗？
他知道宋明绝对会第一时间去找，要不是宋叔年老，他本想把这件事交给他来办，毕竟处事老道，沉稳，可是宋明连忙说已经派人去找，这个小子躲在他乡下的外婆家，说不定一会就能把他抓回来，你看，该怎么处置？
正说着，有佣人敲门。
进来！
佣人把一份请帖恭恭敬敬地送到了宋明的手上，然后才退了出去。
宋明一看，鎏金的大红请帖上写着邀请函，打开，不由眉头微微皱起。
少爷，是慕氏的请帖，明天请恒泰代表过去参加晚宴酒会。
慕浩楚冷哼一声，真的是特别讽刺，他这边刚刚出事，慕氏就送邀请函过来，难不成这一切都是他那个好哥哥布置的不成？
怪不得今天出席剪彩来了这么多记者，问的问题一个比一个具有轰炸力，还真是让他费心了。
宋明抬着眼皮看了看慕浩楚的脸色，然后轻声问少爷，明晚，我们去，还是不去？
去，当然去！
慕浩楚把帖子拿到自己手中，慕沛安以为自己会怕吗？
不去，更会让他看笑话。
半个小时后。
阿坚被两个彪形大汉拎着到了慕浩楚的卧室。
大汉腾地一声把他松开，阿坚扑腾一声一屁股坐在了光可鉴人的地板上。
少爷，我，我错了阿坚看着慕浩楚如箭一般的眸光冷厉地看着自己，连忙求饶。
慕浩楚冷笑了一声你哪里错了？
阿坚吓得身子一抖，少爷的狠他是知道的，他拉着哭腔说对不起少爷，我不应该躲起来，可是前天我们去北茂村真的没有打人啊。
没打人，难道都是空穴来风吗？
记者怎么会知道的？
啊！
慕浩楚弯腰看着阿坚，冷冷地说，说不定，今天晚上的各大报纸就会登载着恒泰的消息！
那你给我说说，究竟是，怎么回事！
慕浩楚的声调忽然拔高，吓得阿坚腿都哆嗦了。
少，少爷，我们刚刚进村说商谈买地，其他话都没说，北茂村那些村民就拿着家伙齐齐地来轰人，可能就是不小心碰了一下，他们就冲着我们打了起来，我几个弟兄都被打的头破血流，我们怎么能动手，少爷真的，不知道怎么就忽然冒出来好多记者拍照片，所以所以我怕，才，才躲到乡下的。
说完了吗？
慕浩楚直起身子，弹了一下衬衣，然后冷冷地问。
阿坚吓得头禁不止一抖，害怕地连忙低头，说少爷，完，完了。
慕浩楚使了个脸色，站在门口的两个大汉立即上前，狠狠地一人给了阿坚一个响亮而清脆的耳光，宋明别过头去，不忍去看。
现在的少爷，无论是为人做事还是心性，和出国前完全变了个样，作为总管即使慕浩楚再尊敬他，那也是看着他一直在穆家的份上，而他，只不过是个下人而已，无法多言。
少爷，打的好！
是我错了，少爷！
阿坚被一左一右两巴掌打的头嗡地一响，回过神来连忙求饶，他知道，这仅仅是开始，如果来狠的，绝对不止两巴掌这么简单。
慕浩楚抬眸，冷冷地说阿坚，你在我身边也不少时间了吧？
阿坚低头不敢看就觉得全身发寒，连忙点了点头。
跟着我做事，你知道我要的从不看过程只看结果，可是你慕浩楚压低声音顿了顿，才说，让过程出了纰漏，结果造成了对恒泰非常不好的恶劣影响，你说，我该怎么惩罚你？
不，不，不要阿坚惊恐地睁大眼睛，看着那张薄唇吐出惩罚两个字，早已经吓得脸色惨白，站了起来就想往门外跑。
两个大汉一左一右伸手一挡，他无力地瘫软在地上。
给我拉出去，好好让他长长记性！
慕浩楚手一挥，两个大汉立即拖着阿坚如拖一条死狗一样拽着胳膊给拉了出去。
少爷，不要，不要那种绝望的惨叫声远了，宋明还似乎能听到阿坚的求饶和叫声。
少爷，你不会，可是阿坚毕竟是老爷派给你的人。
宋明小声翼翼地出声，他从新看到大的少爷，他不希望他手上沾上那些晦气。
慕浩楚冷冷哼了一声放心，宋叔，我不会杀人放火！
阿坚这件事无疑打了我们恒泰的脸，我只不过给他点教训而已。
给读者的话碎觉了小贝好困哦正文高贵的礼物慕氏的晚宴酒会在宁江靠海的一处海景分酒店外场，才刚刚晚六点，酒店内外就已经布置的非常有气氛，火树银花，彩旗飘飘，海风一吹，听着海浪拍打着嶙峋的石头发出哗啦啦的响声，更是让人觉得心情舒畅。
权悠雪调过来几个中餐厅的员工帮西餐厅布置着露天的用餐区，忙到晕头转向，忽然有人叫了一声。
悠雪，过来一下！
权悠雪停下手上的事，走过去一看是李千惠，惊奇地问千惠，你，找我有事？
李千惠是人事部门的，和他们中餐厅没多少交集，看着她手里拿着一包东西神神秘秘地给自己招手，心里纳闷。
这个东西给你，别在这里帮忙了，赶紧去准备准备，八点酒会可要开始了。
李千惠笑了笑，忙把手里的手提袋递了过去。
这是什么？
看着精美的包装手提袋，权悠雪犯迷糊。
李千惠微笑了起来，柔声凑近她的耳朵说是刚刚郭秘书交给我，让我给你的，肯定是总裁吩咐，丫头，总裁看来对你不错哦。
权悠雪的脸一红，幸好灯光朦胧不是太亮，她连忙小声地说什么好不好的，千惠，东西谁给你的你还回去，我不要！
不要？
干嘛不要啊！
反正东西我送到了，我还有事，先走了哦。
李千惠说完转身就走。
权悠雪提着袋子，叫了一声哎，千惠可是李千惠根本就没停脚消失在了忙碌的人群里。
看着手上的袋子，权悠雪不知道是什么滋味，那个男人送她东西是什么意思，是为了上次把自己扔在半道愧疚，还是为了弥补发帖事件对自己造成的伤害？
或者另有其他原因摇了摇头，她不敢再多想下去。
也不知道袋子里装着什么东西，人多她也不好意思看，正走着忽然夏米丹跑了过来，她气喘吁吁地说哎呀，悠雪，你还在这里忙乎，看看人家其他人都已经准备参加酒会，你也是慕氏的小领导，赶紧化化妆穿得漂亮点，今天来的可都是政界和商界的大人物，我们是没戏去看，但是你不一样呀，咱们宿舍，你可得给露脸，听说还有电视台的来。
权悠雪对于夏米丹如此热心很是无语，她是要参加，但是没想要多么漂亮，还要在电视上露脸，对于她来说，那仅仅就是慕氏举办的一次活动而已，安安静静地等待酒会结束就好。
夏米丹看着权悠雪一脸无所谓，急眼了，撅起嘴，直接拉着她往酒店一个更衣室走，边走边快速地说你看看你，还穿着工作制服，哎呀，大小姐，你看看今天慕氏参加酒会的几个女人，各个恨不得把所有行头都拿出来显摆，算了算了，幸亏我带了化妆包，给你化化。
更衣室里。
容不得权悠雪说话，夏米丹已经把她按坐在椅子上开始了，知道她不喜欢浓妆艳抹，夏米丹倒是这点比较清楚，她只是稍微描了描眉，然后化了淡紫色的眼影，轻轻地在左右脸颊上扑了点粉。
权悠雪只能任由她摆弄，等到夏米丹折腾的差不多了，她才笑着问米丹，你是要把我打扮的出去吓人吗？
夏米丹最后给她点了点透明的唇彩，直直腰左右看了看，这才白了权悠雪一眼，说我的技术不比影楼那些化妆差，不信你看看。
权悠雪站起来对着镜子一看，果真还好，淡淡的很是素，笑了笑谢啦可是夏米丹把权悠雪的长发披散下来顺了顺，然后后退一步，咬咬唇摇摇头说可是你这身工作服也太不搭了吧？
正说着，她眼睛一亮，看见台子上的手提袋，连忙打开尖叫了起来，兴奋地说悠雪，这么漂亮的衣服和鞋子，哇塞，原来你准备好了呀？
看着夏米丹把手提袋里的东西拿出来，权悠雪愣住了。
她做梦也没有想到，那个男人会给她送来一套如此漂亮高贵的旗袍，一双带着碎钻的高跟鞋！
一袭水绿纹路的旗袍，带着扭花的双盘手工纽扣从领口处斜着直到腰身，下摆镶着细细的水银色丝线，颜色水嫩但是清爽不浮华，除此再无他物装饰，整件旗袍高大方，特别是手感摸上去滑溜溜的，一看就是上品织造。
一双三十六码的银色高跟鞋，因为碎钻的缘故，刚刚从手提袋里拿出来就让夏米丹尖叫不已，细小的片折射出的光，闪耀夺目。
赶紧换上，让我看看，原来你早就准备这么漂亮的旗袍，还害得我为你担心呢。
夏米丹说着就已经提着旗袍往权悠雪怀里塞。
权悠雪惊讶劲儿还没缓过去，张了张嘴想说话，夏米丹已经替她把旗袍的盘扣全部解开了。
晕，就算是赔礼道歉也不用送这么珍贵的礼物吧。
磨磨蹭蹭，夏米丹看了看手机，催促道，快点啊，都已经快七点了，你还得早过去呢。
算了，权悠雪心里嘀咕，现在来不及权当自己借穿一小会，酒会结束就还回去，在更衣室帘子后穿好，却不好意思出来。
因为旗袍的尺寸大小，就是腰身全部都简直和裁缝量身定制的一样，多一分则显宽，少一分则显紧，恰恰刚好。
夏米丹直接头伸进帘子后，再次叫了起来，天哪，这一身真的太配了！
权悠雪红着脸出来，小声问穿旗袍参加酒会，合适吗？
合适，当然合适！
夏米丹咋舌，然后笑着说，悠雪，你这旗袍穿着好贴身，布料做工这么精细，是在哪里买的呀？
我也想买！
我，我在网上买的，哪家我也忘了呀。
总不能说是总裁送的吧，这阵子流言够多了，权悠雪只能胡掐了个谎。
夏米丹怀疑地看着旗袍的质地做工，眯起眼睛，说网上，会有这么好的做工？
哎呀，你真是的，在哪里买都能忘了，算了，下次记起来记得告诉我哦。
权悠雪只能点点头。
慕沛安，今天到底是什么意思呢，穿着那个男人送来的衣服和鞋子，她感觉全身都不自在起来给读者的话谢谢大家对小贝的支持，无限感恩，是你们一路支持我才写到现在，么么哒真的，不矫情地说声，谢谢正文记住你的话就在权悠雪穿着慕沛安送过来的旗袍准备去参加酒会的时候，另一个人也正在准备出发。
陆亮，看看我这身小礼服怎么样？
洛亦楠换好装，在镜子前摆了两摆，然后回身问身后一直站着的陆亮。
陆亮正在看手机，被洛亦楠忽然一问，连忙把手机往裤兜里一藏，傻傻地问小姐，你刚才说什么？
洛亦楠白了陆亮一眼，说你能不能用点心啊，是我给你付钱，你是我助理，看看，我这身礼服怎么样？
陆亮抬眼看了看，晕，整个头晕啊，这小祖宗把自己整的跟金毛孔雀一样，看着也太闪眼了，一身带着金丝线的短上衣，胯上就挂着短短的皮裙子，十几厘米的亮片恨天高，反正他是欣赏不了，可是看着洛亦楠一脸期待的眼神，他还是违心地点了点头，扯出一脸的笑意说好看，好看，就是，嘿嘿就是什么？
洛亦楠紧接着追问。
陆亮不好意思但是还提醒了一下就是裙子有点短。
洛亦楠一听扑哧笑了，她歪着头，说呆瓜，算了，早知道不让你看，这身可是今年最潮流的装扮，上次我和你姐一起买的。
说完，她自恋地又在镜子前转了一圈，然后哼着小调把金色的新款香奈儿小包包拿过来，然后把口红，眼影，粉扑放了进去，这才一蹬一蹬地往楼下走去。
老爸不是出去了么？
怎么听见了他的咳嗽声？
糟了，洛亦楠掏出手机一看，急的抓狂，已经七点一刻，八点酒会开始，她还得开车半个多小时呢，悄悄地缩回脚，不知道怎么办才好。
安哥哥她没胆子再去他的公司了，这次酒会是个机会，她好不容易偷拿了邀请函谁知道老爸就在楼下。
怎么办呀，洛亦楠大眼睛眨巴眨巴，回身示意身后的陆亮别惊动了老爸，心里彻底凌乱。
这个机会她可不想错失，不然又不知道何时才能见到安哥哥。
洛云川白色衬衣黑色西装，藏蓝色领带搭配很是精神，正拿过佣人递过来的公包找邀请函打算参加慕氏的酒会，作为一向和慕氏私交甚好的世家好友，他不能去的太晚。
可是找了又找，邀请函却没有看到。
奇怪，就在他再翻一遍的时候，楼梯悉悉索索的声音传来，不用看，他就知道是自己的丫头，邀请函除了她拿，他想不到第二个人。
给我下来，别鬼鬼祟祟！
洛云川直起身子，也没有回头，威严地出声道。
完了，洛亦楠耷拉着脑袋哀叹一声，这老爸的耳力还真好，既然被发现也只能下去了。
爸爸她小声地喊了一声站在洛云川一米远的距离。
洛云川冷冷地问我的东西呢？
什么啊？
洛亦楠干脆装作什么都不知道，要是被洛云川收回去邀请函，自己恐怕连酒会的安检大门都进不去。
邀请函！
我没见啊。
洛亦楠眨巴眨巴眼睛，装无辜。
洛云川冷笑一声，抬起眼看着自己的女儿没有？
那好，陆亮，你打开小姐的包给我看看！
陆亮迟疑地看了眼洛亦楠，一个是老爷一个是小姐，都不能得罪，咳咳咳，每次难题都是抛给自己。
给我打开看看！
看着陆亮没动，洛云川眉头一皱，提高了音量。
洛亦楠看着老爸紧逼，既然要看直接她拿出来好了，一扬手里的邀请函，她下巴高高一抬，说爸爸，是我拿了，我要去参加酒会！
洛云川脸色一变，冷冷地说不许去！
几次你给我丢脸丢的还不够大？
！
洛亦楠咬着嘴唇，看着老爸一字一顿地说爸爸，今天我非去不可！
真的，我保证如果这次安哥哥再不理我，我就死心了。
死心？
会吗？
洛云川眉头紧锁，对于这个疯玩疯闹的丫头他一向不怎么注意，自从乐儿走后他才发现，她也对她姐姐的未婚夫怀着一样的心思。
她居然喜欢慕沛安起初他是震惊的，后来也就释然，慕沛安他从小看着长大的确是个不错的男人，虽然冷面但是重情，特别是商场上运筹帷幄的手段和行事的凌厉风行的霸气都是他所欣赏的。
乐儿既然走了，楠楠喜欢，如果他能成为自己女婿也不错。
他也曾在慕渊跟前提及，可惜慢慢他才发现楠楠只是单相思而已，慕沛安心里就只有乐儿一个。
他即高兴又难过，乐儿，要是在的话，他们已经结婚，或者孩子都有了吧。
他劝说过楠楠，可是这个一根筋的丫头哪里听劝，几次三番闹出笑话，害的他都抬不起头来，这次又要偷拿邀请帖去见慕沛安，绝对不能让她去。
如果一个人心里没你，即使走在一起，那么也会苦一辈子，他只有楠楠一个，不想她为感情而失去一生的幸福。
再说，他介绍的好友儿子李英哲不错。
爸爸，我求求你，真的，如果安哥哥不给我一点机会，我真的保证以后不再见他！
洛亦楠几乎是祈求了，她眼泪汪汪地看着洛云川，她喜欢安哥哥，从小喜欢到了现在，只不过让姐姐捷足先登了而已。
洛云川看着洛亦楠，一颗心都快碎了，这姐妹两个，怎么都会同时看上一个男人？
！
爸爸，求求你！
从小到大，你都是爱护姐姐胜过我几倍，难道这点要求你都不肯答应我了吗？
洛云川的身子一颤，是的，从小到大因为乐儿身体不好所以他几乎忽略了另一个女儿，此刻被她带着泪眼的一问，他心里一酸。
说她叛逆，自己也是有责任的。
看着她穿着非主流的衣服，他皱了皱眉，叹了口气好，我也就答应你这一次，不过你先换了衣服，我们一起去，省的你去了到处乱晃，好歹我们洛家也是有头有脸的人。
真的？
！
看着老爸居然点头答应，洛亦楠一把抹去眼泪兴奋地抱着洛云川的脖子问。
洛云川明显不习惯洛亦楠的撒娇，他掰开她的胳膊，严肃地说不过我们一起去！
记住你说的话，如果慕沛安对你没那份心，你就安安分分好好和英哲交往！
提到李英哲，洛亦楠点点头心里却在叫苦，老天，希望酒会上不要碰到，千万不要碰到他呀给读者的话碎觉啦亲们晚安正文惊心豪华的海景酒店总统套房内。
郭路把件整整齐齐地放在客厅一隅的桌上，然后看了看时间，七点三十五分，离酒会只有二十五分钟，可是再急，总裁还没有出来，他也只能静静地站在客厅等着。
更衣室里传来悉悉索索的声响，三分钟后，终于慕沛安身着白色衬衣，藏蓝色笔挺西裤走了出来。
东西送过去了吗？
慕沛安继续扣着衬衣袖口出声问。
郭路连忙说总裁，已经送给悠雪，我们现在走还是？
慕沛安一挑眉，看了看腕上手表，七点四十二分，于是坐到桌前拿起笔过目了一遍件，思考片刻才郑重地签上了自己的大名。
对于工作，他从来不喜欢拖延，不管大事小事做好才是他慕沛安的风格。
看着总裁签好字，郭路连忙从衣架上拿过总裁的藏青色西服，双手递过去，慕沛安穿好外套，然后才又接过郭路手里的红色襟花别在衣襟领口处。
今天的酒会可是个特别的场合！
把西服最后一颗纽扣扣好，慕沛安回身问客人都来齐了吗？
郭路拿起对讲机问了一句，挂断，表情严肃地凑近总裁耳边，说总裁，差不多应邀政界和商界的人士都来了，而且，恒泰的人已经到了。
是吗？
慕沛安嘴角扬起一抹笑意，淡淡地说，来的好！
还有，郭路迟疑了下，才小心翼翼地看了眼总裁，说慕总，您的二叔，刚刚也来了。
听到这里，慕沛安身子一正，然后笑了，果然自己这次动作惊动到了他老人家，几年来从自己执掌慕氏开始，虽然二叔持有股份却董事会一次都没有参加过，这次出山也算是他们难得的一聚。
稍一凝神，慕沛安踏出了总统套房，郭路紧紧跟随。
门外，早已经有数十名保镖守候，看到慕沛安全部躬身问好，慕沛安只是只顾往前走，边走边问其中领头的保镖一切准备好了吗？
好了，今天安保系统升级最高规格，保证不出任何问题。
为首带着墨镜的高个子男人手背于身后紧紧跟在慕沛安和郭路身侧。
慕沛安一路沉默不再说话，直到到了酒会现场，远远地看见穆杰，他才脸上浮出一抹难以揣测的笑意。
海风阵阵，浪花拍岸，在无数暖色灯光下，到来的宾客已经频频举杯，红酒叙话。
而穆杰，正一身白色休闲套装，坐在白色的凉椅上，一边品着红酒，一边侧身和旁边一个梳着大背头的老板在聊天。
老慕，好久不见，最近在忙什么？
大背头摇晃着手里的红酒翘着二郎腿笑着问。
穆杰哈哈一笑，然后把敞开的衣领一拉，说你还不知道我，瞎忙呗。
最近一直在国外考察才刚刚回来。
老慕，听说最近贵公子要拿下北茂村的地，出了点状况，怎么回事？
大背头关切地问。
穆杰脸色一暗，把手里的高脚杯放下，叹了口气年轻人做事不够稳妥，你不说我也要找你喽，就是浩楚派人去谈还没谈，就被北茂村的村民给围攻，结果看看，这消息一出来倒成了我们恒泰打人，要不是我找人费点事，估计这消息就登报了。
大背头笑了笑，拍了拍穆杰的腿，说没事，需要老兄帮忙尽管说，这年轻人嘛还得多历练历练。
说到这里，他一眼看到了站在眼前的人，立刻住声。
慕总来了，快，快请坐！
那种弯腰哈身完全变了一副神态，甚至还有些讨好。
郭路早就把椅子拉了过来，慕沛安微微一笑，优地坐在椅子上，接过服务员送上的红酒，手指轻轻地叩了叩杯身，这才抬眼看向穆杰二叔，真是没想到今天您能来！
是吗？
穆杰偏头看向慕沛安，只觉得自己从小看大的大哥的儿子，现在又变得更加深沉和捉摸不透，全身上下张扬着一股胁迫感，隐隐带着霸气。
对于穆杰的反问，慕沛安也只是笑了笑，抿了口红酒把头转向了一边，看着灯光下泛着浪花的海面，眸子闪着精光。
你们听到了吗？
大背头连忙侧耳，傻乎乎地点了点头听到了，浪花嘛。
错！
慕沛安悠悠地一口否决。
那是大背头不解地看向慕氏总裁。
慕沛安却扭过头，看向穆杰，问二叔，您听到什么了吗？
穆杰对于这个无趣的问题直接嗤之以鼻，酒会除了人声噪杂，还有这海浪拍打石头的声音，还能有什么？
慕沛安站起，放下酒杯，一步一步来到一块礁石边，他脸上浮起笑意，闭上眼睛，张开双臂，任由海风拂过脸颊，这才说海浪在积聚力量，在冲击，在咆哮！
在怒吼！
果然他一说完，一排排巨大的浪头前仆后继地打了过来。
慕总，你郭路吓得脸色一白，他没想到总裁忽然只身站在了礁石前，今晚这里风大浪急，太吓人了。
他惊呼一声还来不及喊人，就眼睁睁地看着大浪随风卷起冲向了正在张开双臂挺拔站立的男人！
大背头看得呆了，就是穆杰忽然也是心头一跳。
慕沛安，他这是玩惊心么？
作为慕氏的总裁忽然以身犯险，看见的所有人都不忍地闭上眼睛，有的女的甚至尖声叫了起来，不知道究竟发生了何事。
可是接下来，所有的人都长长地舒了口气，大浪过后男人依旧身姿如神般傲然屹立在原地，朦胧胧水雾更是增加了他全身的气势。
慕总，你吓死我了。
郭路几乎是心有余悸地看着总裁。
已经有人递过来了手帕，慕沛安只是用手巾擦了擦脸上的水，半个身子湿透了也毫不在意。
刚才好凶险啊，慕总，这个玩笑可别再开了！
大背头擦擦额头的汗，小声道。
凶险吗？
慕沛安忽然冲着穆杰的方向意有所指地一笑，然后把手巾扔给郭路，一字一顿地说，越凶险，才要迎面击之！
穆杰的身子一颤，他当然听出来慕沛安话里话外的意思，老谋深算如他，原来一直低估了大哥这个儿子，他，是不是已经知道了些什么给读者的话还有一更哦正文伸过来的一只手慕沛安意有所指地一笑越是凶险，才要迎面击之！
看着慕沛安投注过来的眸光，穆杰身子一颤，老谋深算如他，他当然听出来慕沛安话里话外的意思。
难道一直是自己低估了大哥这个儿子不成？
或许，他是不是已经知道了些什么？
就在慕沛安和穆杰四目相交，火光石电间，站在高台处的主持人已经宣布了酒会开始，看似没有任何开场白，可是海风扑面，浪花飞溅中，笑语晏晏的来宾都已经在杯盏间或是拉开了暗战，或是牵线结盟。
爸爸，我去那边看看啊？
洛亦楠眼珠流转，从进来到现在她都没有看到安哥哥的影子，他人呢？
想要自己走也只得央求洛云川，手一直被他紧紧地夹着咯吱窝，她都挣脱不开。
洛云川也不着急，只是一手拿着高脚杯微笑着频频对认识的人举杯点点头，根本就没有理睬自己女儿此刻焦躁不安的样子。
爸爸洛亦楠生气地撅起嘴，扭着身子。
回过头，洛云川脸色一阴，冷冷地说不许你一个人到处瞎跑！
两个人正说话间，有人高声喊了声叔叔好！
洛亦楠一看，整个脸就耷拉下来了，来的不是别人，就是她想躲开的李英哲！
自从上次和他在一起凑合了一晚上，见了这个小子总觉得浑身不自在。
楠楠！
看着洛亦楠一直往洛云川身后躲，李英哲故意大声也叫了她一下。
洛云川看见李英哲笑着点点头，说英哲，正好你来了，叔叔有点事情过去一下，你可把这个丫头给我看好喽。
放心吧，叔叔！
李英哲爽快地答应，然后把洛云川递过来的手紧紧地握住。
洛云川笑着转身走了，当然李英哲是他提前打了电话，不然来了他也不一定这么快出现在这里，交给李英哲他放心，别看平时这小伙打扮的比较怪异，但是正经工作时候他见过，还有几分慕沛安的那种冷厉干练劲。
这，也就是他愿意让他们两个人交往的原因。
再说，起码李英哲不像慕沛安那么冷，对楠楠是真心的，他看得出来！
李英哲，你放开我！
老爸一走，洛亦楠气焰上来，直接甩手，可是李英哲大手把她抓得死死的，就是不松爪子。
气死了，她干瞪着眼睛，就像一个吹胀了的皮球，满肚子火无处发泄。
李英哲嘻嘻哈哈地笑着，身子往洛亦楠跟前一贴不放，就是不放！
真无耻！
李英哲脸色一正，调侃道娘子这么说相公可就不对了哦，可是老丈人亲自把你送到我手里的，再说了，你忘了咱们两个那天晚上他还没说完，洛亦楠狠狠地往他脚上一踩，怒声说再提我踩死你，什么都没有发生你吊在嘴上讲讲讲！
两个人正在互相揪扯，在和洛云川一起碰杯的黄老板正巧看见。
洛老，这女孩不是你家楠楠吗？
黄老板忽然回头，感叹地说都长这么大了，还记得我们上次相聚，她还没这么高呢，真是岁月如刀不饶人，我们都老喽。
洛云川也感慨地点点头是啊，几年不见，看看孩子们都大了。
那个男孩是谁？
黄老板看着和洛亦楠打闹的穿着前卫的小伙好奇地问。
洛云川看了一眼，然后笑着说是李立民的儿子李英哲，回国没多久，正在追我们家楠楠呢。
洛老，要不是李立民的儿子，我还想把你家楠楠娶过门管管我家那混小子呢，你不知道，这小子也只有楠楠这样的女孩才能镇住，可惜可惜啊。
黄老板摇摇头，无不遗憾，想想自己儿子他也来气，世人都说有钱好，可是有钱人家的经也不是那么好念。
两个人说着孩子举杯，忽然，洛云川几乎把持不住高脚杯，还有一半的红酒随着他的手一抖，泼洒了出去。
一个人群中一闪而过的身影，几乎让他愣神。
洛老，怎么了？
黄老板朝着洛云川失神定定看去的方向一瞅，都是杯筹交错的商界人士，难道他看见了特别的什么人？
洛云川使劲眨了眨眼睛，以为自己看错了，他努力越过人群的缝隙，忽然又看到了那抹身影一晃而过。
不，不，怎么可能？
！
洛云川的心里叫嚣着，可是还是忍不住目光随之而去。
老黄，一会再聊。
他把手中的高脚杯直接塞给黄老板，人只是迟疑了不到三秒立即转身往刚才视线锁定的方向大步走去。
权悠雪心不在蔫地拿着一杯红酒，一个人落寞地往角落走。
所谓酒会，只不过是在商之人的联谊，而她，作为慕氏管理层的一份子又不得不出席，人杂吵闹，干脆她独自找个地方静静地等待这一切的结束。
悠雪，你让我找的好累，赶紧跟我过去，总裁找你！
秘书郭路一眼就看见了穿着一身浅绿旗袍的女人，连忙招了招手走过去。
他叫我？
权悠雪抬了抬眼，只觉得这身衣服自己穿着忽然特别别扭难受，让她过去，难道就是想看看她穿了他给的衣服？
这么多宾客需要应酬，不然他叫自己干嘛？
郭路可没有时间容她多想，总裁吩咐就是命令，他跺了跺脚，催促道快点，我的姑奶奶，总裁只给我十分钟时间，还有五分钟，走吧。
他也不知道总裁今晚有什么安排，可是让自己送这么贵重的礼物给权悠雪他还是隐隐约约觉得哪里不对，可是说不上来。
总裁是个说一不二，时间观念特别强的人，看着权悠雪还站着不动，他也只能用手去拉。
可是他的手还没有过去，比他更快的一只胳膊挡在了他的手前。
你这个人郭路正想说，他找权悠雪急着有事，是谁这么无聊斜插过来一手，可是一抬头，他瞪大眼睛说不出话来。
权悠雪本正想打开郭路的爪子，可是一回头，看见一张陌生的脸，还有那只已经抓住自己衣袖的手，完全愣住了。
这个看着一脸表情古怪，上了年纪拽着自己的男人，是谁？
给读者的话谢谢，还有流云，番薯默默玲珑，还有很多我不认识的和认识的人对小贝的支持，因为你们，所以坚持，么么哒爱你们小贝正文当然愿意权悠雪一愣，她本想打开郭路的爪子，可是一回头，看见一张陌生的脸，这个脸上表情激动，上了年纪拽着自己的男人，是谁？
洛叔叔，您来啦？
郭路连忙打了个招呼。
洛叔叔？
权悠雪奇怪地看着郭路，而洛云川也紧盯着郭路。
郭路怔了怔，然后扯起笑，说洛叔叔，她，她是我们中餐厅的经理权悠雪。
悠雪，这是慕总家的世交好友洛云川，洛叔叔。
郭路说着又补充了一句，这洛云川看见权悠雪肯定震惊，因为她太像洛亦乐，别说洛云川，就是自己第一次看见权悠雪，都吓得发呆。
洛叔叔好。
一听郭路介绍，权悠雪明白过来，立即微微一笑问候了声。
洛云川根本没听进去郭路和权悠雪说话，他手颤抖着一直抓着眼前的女孩，不可置信地紧紧盯着那张脸。
一样的秀眉，一样小巧的鼻翼，特别是一双眼睛就这样笑起来弯弯如月，眸子如星，他几乎是不可自持地颤声喊了出来乐儿，我的乐儿。
说着，他紧紧地把他的乐儿抱住，紧紧地，紧紧地抱住，他从小最疼最爱的女儿，他怜惜牵心的女儿，也让他痛不欲生的女儿。
得知乐儿出车祸的瞬间，洛云川觉得自己的心都裂了，那种痛几乎打击得他一下子老了好几岁，一向沉稳保养不错的他，头发都白了一半。
几年来，他很少在外人面前表现出来，更很少在楠楠面前提乐儿，可是他挥之不去的悲伤却一直在。
从刚才他一瞥之间看到这个女孩，他就几乎发疯般地寻找着，此刻他不敢松手，也不敢去再想，他宁愿时间就凝聚在这一点上，哪怕是自欺欺人也好，他还会觉得他的乐儿还在。
爸爸，你在做什么？
！
洛亦楠看见洛云川抱着一个女孩子，再一看是权悠雪，立即尖叫了起来。
权悠雪抬眼看见洛亦楠，手里的拳头紧了一紧，这个女孩她一看就让她反感，心里那种厌恶就从心中升腾而起。
要不是她唆使，自己也不会遭受那么大的痛苦，要不是她，她怎么会从顾悦城隐忍三年变成这副模样？
想到这里，她稳了稳身子，挺直脊背，轻声说那个，洛叔叔，你认错人了。
洛亦楠看着老爸还在抱着这个让她妒忌的女人，跺了跺脚，走上前，气愤地说爸爸，你放开她！
姐姐早就死了，你清醒清醒点好不好？
我也是你的女儿，乐儿，又是乐儿，你什么时候才能关心关心我！
洛云川手指一点一点松开，然后转头看向洛亦楠。
他不相信似得看着眼前的女儿，眉头拧成一个川字，他承认自己从小是给乐儿的关心更多，可是那是因为乐儿从小体弱，对于活蹦乱跳男孩子般的楠楠，他心里也是爱的，可能也就是忽略了她的感受。
可是，乐儿是她的姐姐呀，她怎么能用这种态度对她？
死了，乐儿死了，洛亦楠这声犹如当头棒喝，打的他踉跄着倒退了几步。
洛叔叔，小心！
权悠雪连忙上前扶住洛云川。
洛亦楠一步跨上前，盯着那张和姐姐相似的脸，再次痛恨地指着权悠雪的鼻尖，冷冷地说权悠雪，你别假心假意装好人！
谁知道你安的什么心！
别以为我不知道你进入慕氏打的什么主意。
权悠雪也冷眼看着嚣张的洛亦楠，悠悠地反问道哦？
那我倒要听听看。
李英哲对于洛亦楠此刻胡搅蛮缠有些反感，眼前穿着绿色旗袍的女孩子一看挺正的，再说洛云川都气的直喘气，这个丫头真是的还在这里吵吵，他连忙一把拉住洛亦楠想把她拖到一旁。
可惜，他没有抓牢，洛亦楠使劲甩开，反而更加得劲了你进慕氏就是想迷惑安哥哥！
一下子从一个小小员工居然一升成了经理，哼，就凭着一张像我姐姐的脸！
你别想得逞，安哥哥才不会喜欢你的。
是吗？
权悠雪轻轻一笑，说，原来你喜欢那个男人？
！
放心，我对他没什么兴趣，除了有钱，死拽，脾气又坏，你喜欢尽管去追就好啦。
你，你居然敢说我安哥哥的坏话！
洛亦楠一听，气的脸都红了。
看着自己的女儿在这儿任性，洛云川怒了，他走上前对着洛亦楠就是一巴掌，气恨恨地说还嫌不够丢人么？
我来的时候说过什么，别给我到处惹事！
清脆的一巴掌，火辣辣的疼，洛亦楠瞪眼看着老爸，委屈的泪水滚滚而下，先是安哥哥为了这个女人不理自己，现在，老爸竟然打了她！
她梗着脖子，然后捂着脸朝着人少的地方跑了过去。
哎呀，洛叔叔这是看着洛亦楠挨打，李英哲连忙追着跑了过去。
看着洛亦楠哭着跑了，洛云川叹了口气，都是自己放任疏于管教的结果，这会他终于心情稍微平静，人也明白过来，眼前这个女孩，根本就不是自己的乐儿。
他略带歉意地说对不起姑娘，让你见笑了，楠楠就这脾气，给惯坏了。
你，叫什么名字？
权悠雪还没说，郭路插了过来权悠雪，我们悦达中餐厅的副经理。
洛云川哦了一声，看着眼前的女孩一袭水绿纹路的旗袍，穿着高贵而又大方得体，越发眼角酸酸的，他的乐儿一向也喜欢简简单单的着装，不喜欢浮华，不像楠楠每天打扮的非主流。
洛叔叔，我真的很像你的女儿？
权悠雪故意问道。
洛云川默默点点头，然后忽然说我可以叫你悠雪吧？
权悠雪微微一笑当然可以。
洛云川沉思了一下，缓缓地说我的女儿乐儿几年前出车祸走了，悠雪，你真的真的长的特别像她，如果，如果可以，你没事可以来叔叔家玩吗？
看着洛云川一脸热切，那种思女之痛的表情，权悠雪略略低头，也是一沉思，才抬头眼睛亮晶晶地看着他，说叔叔，当然愿意，如果洛小姐看见我不那么讨厌的话。
给读者的话还有一更啦九月份就白天发了，八月天天比较忙都是晚上码字才发的正文推入海中当然愿意，如果洛小姐看见我不那么讨厌的话。
那，悠雪，有空记得来叔叔家玩，洛云川掏出一张名片递过去，十分热切地说，叔叔就把你当女儿一样，想来，随时打电话我让司机接你！
好的。
站在一旁的郭路一看手机，时间早就过了十几分钟，天哪，他这么点事儿都没办好，一会总裁还不拿那双冷眸杀死他。
洛叔叔，我找悠雪还有点事儿，您看看着洛云川和权悠雪一直在说话，郭路不得不打断。
洛云川这才注意到郭路，然后说了声再见这才转身。
看见洛云川一走，郭路赶紧说悠雪拜托拜托，你不去，我交不了差呀。
权悠雪歪着头，看着他。
真的，不骗你，总裁给我十几分钟时间，你看看，现在已经半个多小时了。
郭路拿起手机一晃，垮着脸。
权悠雪也不想为难郭路，无奈地说好吧，希望咱们伟大的慕总，别找我麻烦。
郭路一边走一边摇摇手，脸上露出笑容，说我看见慕总今天还好，说不定还是好事呢。
权悠雪心里嘀咕，好事，遇见那个男人哪次有好事砸在自己头上，不找自己麻烦就万事大吉了。
快到了总裁所在的酒会区一隅，郭路忍不住抬头奇怪地问悠雪，洛亦楠好久没来慕氏，你怎么认识她？
还有，她刚才针对你，你什么时候和她有了误会？
权悠雪沉默着没说话，三年前她们其实已经算是见过面了，只不过自己是顾悦城而已，她总不能告诉郭路，自己就是三年前忽然从慕氏失踪的那个顾悦城吧，当然也不能说，就是这个洛亦楠，当初害得自己如此田地！
郭路看见权悠雪只是低头走路，只得尴尬地笑了笑不再问，或许就是上次流言传出，让一向喜欢总裁的洛亦楠听到了，他只能这么想。
一抬头，正好看到慕总正眼眸冷厉地看着他，郭路拉了拉权悠雪准备朝着总裁走过去，没想到却再次被一个人给挡住了前面。
权经理，打扰一下，我们卡瑞娜小姐请您过去一下。
卡瑞娜的助理小琪脸上带着浅浅的笑意，看着一脸无害。
我们总裁郭路刚张开嘴，没想到小琪立即打断。
她看着郭路，却对着权悠雪笑了笑，说我们卡瑞娜小姐就占用几分钟时间，说几句话给权经理而已。
权悠雪冷冷地看着卡瑞娜的助理，在心里猜测着，卡瑞娜现在叫自己干什么？
她们有什么好交流的吗？
上次自己已经说的够明确，那个嚣张臭脾气的男人不是自己的菜，难道是听了流言又要为难自己？
权经理，请吧！
不等权悠雪回答，助理小琪已经侧身伸出右手做了个请的姿势。
这么拽！
权悠雪随即也跟着走，她光明正大又没有做什么见不得人的事，难道怕了她不成？
哎呀，这郭路看着总裁那冷飕飕的目光，欲哭无泪，洛云川那里耽搁了几分钟，这次又被卡瑞娜给叫走。
他，怎么这么背呢。
卡瑞娜小姐呢？
权悠雪紧走了几步跟在小琪身后，疑惑地问。
助理小琪指了指前面一处礁石，而卡瑞娜正迎着夜晚的海风长发飘洒，眸子一直凝视着泛着波涛起伏的海面。
她隐隐地握紧拳头，安，是她的，谁也别想抢了去！
看见卡瑞娜站得这么高，权悠雪心内不安地想，卡瑞娜可是欧华未来的继承人，站在这么高的地方，多危险啊。
听到脚步，卡瑞娜缓缓转过身。
一身水绿色旗袍，长发散在肩后，如此简单而又贴合，更显得自己眼前的这个女孩身材玲珑娇小，淡妆如画，借着灯光看在她的眼里，卡瑞娜不由一怔。
如果这个女人不是自己的情敌，或许她此刻也会抱着欣赏的眼光称赞一声，真的好漂亮。
可惜啊可惜卡瑞娜稍作凝神，挺直了脊背，忽然脸上滑过一丝浅笑，道权悠雪，有没有胆量上来，我有几句话给你说。
权悠雪看着高处的那块礁石，皱了皱眉，她比较恐高，可是看着卡瑞娜那副居高临下，带着挑衅的眼神，她还是鼓起勇气踩着石头一步步走了过去。
而助理小琪，则一直跟着权悠雪。
高处，浪花拍打着礁石发出轰隆隆的巨响，夜色下的海面犹如蛰伏的巨兽一般，黑漆漆地泛吐着泡沫。
海风夹杂着腥味迎面扑来，权悠雪站在卡瑞娜面前卡瑞娜小姐，您，有话对我说？
卡瑞娜抚了抚被海风吹散的波浪长发，冷冷地说权悠雪，你骗了我！
你亲口对我说，你和安没有什么，可是那条删掉的帖子，究竟是怎么回事？
果然，是来质问她的，权悠雪呼了口气，只觉得委屈。
卡瑞娜小姐，事情不是你想的那样，那天我去和一个客户签合同，结果出来淋了雨发烧，正好碰见了慕总那有那么巧的事情！
卡瑞娜忽然情绪激动了起来，我不相信！
他竟然抱你留宿女生宿舍，你还要说谎！
权悠雪看着卡瑞娜胸口起伏，一步步往后退，只能无奈地说卡瑞娜小姐，我们什么事情也没有，如果你不信，也没办法。
卡瑞娜一边后退一边看着权悠雪身后的小琪正冲着她眨了眨眼睛。
啊，卡瑞娜忽然尖叫一声，身子往后倒去。
权悠雪吓了一跳，就在卡瑞娜出声同时，她来不及有任何的想法就把手伸了过去。
只不过忽然感觉自己脚下的一块石子一动，正准备出手救人的她也身子往前一扑，直愣愣地推着卡瑞娜坠入了礁石下的海里。
海浪翻滚着，瞬时间把两个人卷了进去。
正在旁边品酒的人忽然听见扑腾一声，连忙回身去看，也有人刚刚在听见尖叫就已经吓得脸色煞白张大了嘴巴。
两个同时站在礁石上的女人，一个娇小的忽然一用力把高挑个子的女人给推入了海中，这，究竟是怎么回事？
助理小琪冷冷一笑，然后忽然惊慌地叫了起来来人啊，救命啊，卡瑞娜小姐被人推进海里了！
赶紧救命啊慕沛安正在训斥郭路，猛然一抬头看见不远处的权悠雪正伸手去推卡瑞娜，还没等他反应过来，就看见两个人一起如断线的风筝从礁石边沿坠落入了海中。
权悠雪，她究竟在做什么！
眸子一寒，他急忙甩开大步跑了过去给读者的话碎觉啦晚安正文谁的唇，如此温软不远处，慕沛安猛地抬头看见一双人影双叠着如断线的风筝从礁石边沿坠落入海，那么急速，让人始料未及。
权悠雪，她究竟在做什么！
从慕沛安的方向，正好看见权悠雪用手推了一把卡瑞娜。
眸子一寒，他急忙甩开大步跑了过去。
郭路正低头听着总裁训斥，可是忽然感觉到周围的空气急剧地刮过，忐忑不安地慢慢抬头，这才发现总裁已经大步流星地朝着人群嘈杂的地点飞奔而去。
救命啊，有人掉海啦。
哎呀，两个女人同时掉入海里了隐隐听见有人议论，郭路心里一震，忽然一晃，那个方向不就是刚才卡瑞娜助理小琪带着权悠雪去的礁石那儿？
晕，郭路头脑嗡嗡了两下，急忙也拔腿冲了过去。
海风腥味灌入鼻腔，权悠雪一掉下去，拉着卡瑞娜的手就猛地被打开。
夜里海水冰冷，水流打着漩涡，猛地浪花一起，她灌了两口水，差点呛到气管里，她拼命地双手胡乱划着，努力地想把头伸出海面。
听得见海边有人在喊着，可是一冷，这半吊子的游泳技巧也用不上了，她，这是今晚要葬身大海了吗？
不！
她不能死！
爸爸死的不明不白还没有查出线索，二叔已经失去了将近四年的自由，如果她死了，那么她历经这些痛苦活着是为了什么？
卡瑞娜已经熟练地从海边游到了礁石旁，她看着正在不断挣扎着的权悠雪，一起一伏在海水中双手晃着，心生不忍，她是没想害她的命，原定的计划就是让她推自己一把，她坠入海中而已。
毕竟，自己经常下海游泳甚至潜水，这点根本对她造不成任何危险。
要的，也只不过是演场戏，让所有人都看到是权悠雪和自己起了争执推自己掉落于海。
可是，卡瑞娜做梦也没有想到，她的助理小琪竟然暗中做了手脚！
不行！
犹豫了片刻，她忽然良心不安，就在她准备再次跳下去救人的时候，她的旁边忽然有人噗通一个猛扎溅起了她一身的水花。
慕沛安刚刚到了海边，看着正在喘气的卡瑞娜，连忙担心地问卡瑞娜，你，没事吧？
卡瑞娜吐出嘴里发涩的海水，轻轻地摇了摇头。
权经理，她她没有再说下去。
慕沛安猛然觉得心中犹如针刺，痛入心肺，海面上还在挣扎着的那个小小的身影，让他的眼眸一酸。
救她！
这个念头刚起，他就已经准备跳下去，可是却被身后赶来的郭路猛地一把抱住。
慕总，不要！
郭路惊恐地看着一排排巨浪怒啸着翻腾卷过。
慕沛安挣开郭路的怀抱，浪头已过，刚才怒涨的海面却不见了那个小小的身影。
不，不会的，她不会死的！
他的心已慌，脚步凌乱地往后一退，差点踩到郭路。
酒店应急的救援潜艇已经开启。
慕沛安跳上去，然后眼睛死死地盯着一划而过的海面。
头发在海水中漂浮散开，如一团染墨，权悠雪只觉得呼吸困难，慢慢力气用尽，闭上了眼睛，她不甘心，就这么莫名其妙地死在这里。
海水刺骨，可是她的身体已经渐渐麻木，唯有仅存的意识里，她还觉得自己忽然掉入海里太过蹊跷。
在这生死一线间，她自己都不可思议，她对死并不是那么恐惧，只是不甘呵，她好不容易受尽千般痛楚活过来，该做的事情还没有完成，却就这么随着泡沫一起消失。
身子随着海水起伏，她终于累了，倦了，一直积存的那口气缓缓吐出。
忽然，有一只手摸索着揽住了她的腰。
紧接着，有一个温软的东西堵上了她的唇。
求生的本能被唤起来，权悠雪几乎是下意识地索求着那口能让她继续喘气的微薄的气息。
是谁？
正在奋力把自己从暗黑的海里拉出来？
又是谁的温暖，紧紧贴着自己，给予了她重新振作的勇气？
海水又咸又涩，权悠雪根本睁不开眼睛，只觉得有人极力在拖着自己不停地往上拼命划水，而她完全忘记了常识，在水里救人的时候最忌讳的就是，被救者死命抓着施救者的手不放。
她就是这样，下意识地就像八爪鱼一样紧紧地抓着那颗救命稻草，生怕手一松，再次沉入水里。
喂喂喂，不想死就把手松开一下！
被人一直缠着，男人终于发火了，他头伸出海面缓了口气，然后手用力一提，才把刚才八爪鱼一样的女人也给抓出了水面。
一呼吸到空气，权悠雪终于脑子稍微清醒了一下。
她手猛然一松，睁开了眼睛。
男人正拂去脸上的水。
是他？
权悠雪一愣，另一只手也松开了，男人的大手及时地抓住了她的腰身，没有说话，却拖着她往岸边游去。
殊不知岸上一个男人已经快要急疯了。
权少棋偶遇霍蓝，两个人不咸不淡地聊着的时候，猛然听见有人喊有人落海，他正张望，就看到了他再熟悉不过的人，正在海面上时隐时现地扑腾。
不会水，他吓得心惊胆战，几乎紧张到都不会走路，完全忘记了旁边还有一个刚和自己聊天的女人。
他发疯般地拨开围观的人群，看着潜艇下水救人，自己全身几乎失去了力气。
悠雪，权悠雪，你不能有事！
那么多次的手术她都没有丧失勇气，一次次都挺了过来，他安慰自己，悠雪一定不会有事，肯定会被救上来的。
记得有次刚刚做完手术，夜里忽然高烧引发了感染，在急救室里抢救了好几个小时，那时候一分一秒就如现在一样让他煎熬。
和死神擦肩而过，悠雪都扛了过来，这次，会有奇迹吗？
权少棋忽然看见靠岸浮出两个人影，他眨了眨眼，生怕自己看错，再看，他忽然长长地舒了口气。
悠雪名字还没有叫出来，他愣住了。
而和他同时凝注眸光的，还有正站在潜艇上的慕沛安。
不过两秒。
两个男人几乎是异口同声吼了起来放开她！
给读者的话晚上还有一更哦正文白马王子霍佳佳看着霍蓝那左顾右盼的眼神，把一杯红酒递过去不由取笑说这人才来，那么多青年才俊对你献殷勤都不理睬，姐，看来那个优秀的男子真是你梦中的白马王子。
被霍佳佳一说，霍蓝不由面上一红，尽管如此，她还是忍不住眸光四下张望，上次听悠雪说他也是慕氏股东之一，那今天他应该来了呀。
可是，权少棋人呢？
霍小姐，没想到你今天也能来酒会？
一个手里转悠着高脚杯的纨绔公子借着醉意三步两晃地来到了霍蓝的跟前，带着一脸坏笑说。
霍佳佳看着过来的男人满嘴喷着酒气，上下一打量，哎呀，穿得人模狗样的但是这说话她可听着不爽，她抬眼不客气地问喂，你是哪根葱？
葱？
男人嘿嘿一笑，把高脚杯里的红酒一饮而尽，看着忽然冒出来的小丫头，趾高气扬地说，我叫朱汶，哥的大名听说过没有？
霍蓝此时不想多事，她拽了拽霍佳佳，打算躲开，这人他认识，曾经还追过自己被她给拒绝过，自从和慕沛安退婚引来不少的嘲笑，现在肯定是没安好心来落井下石的。
霍佳佳被霍蓝一拉，于是瞪了眼这个叫朱汶的男人，转过身准备走。
别走！
朱汶一看两朵花见了他就躲，快步伸开双臂在前面一拦。
霍蓝冷冷地说让开！
霍佳佳可没那么好说话，她长这么大还没有看见这么厚脸皮的人，把酒杯往旁边临近的长桌上一放，两手叉腰，故意眨巴着眼睛，说猪瘟，你不就是想让我们知道你的名字吗？
好啦，知道啦，没事少晃，这里今天来的可都是有头有脸的人物，要是一不小心被你传染到，那可得受罪了。
听说猪瘟最近流行，我还不信呢，没想到来的这么快，慕氏举办酒会也真是的，怎么能让带着病原的人都往进放。
霍蓝一听霍佳佳把朱汶比作猪瘟，扑哧一声笑了，这个丫头也真是的，人家朱汶也算是宁江小有名气的人，凭着老爸投机暴发户的钱，没事一天就是和人飙车，听说家里豪车都能开车展。
你再说一遍，死丫头！
朱汶最讨厌别人把他的名字谐音话，气的脸色都红了，捏着高脚杯的手都在发抖。
霍佳佳嘻嘻一笑，做了个鬼脸猪瘟，猪瘟！
你！
看着扮着鬼脸的丫头还有一旁吃吃笑的霍蓝，朱汶快被气死了。
霍佳佳无辜地眨巴眨巴眼睛，嘀咕道不是你让我再说一遍的么？
朱汶把手里的杯子使劲往地上一摔，冷冷地一笑，说叫你们是给你们面子，别不知道好歹，你以为你是谁啊？
霍家小姐？
我呸！
被人家慕氏总裁不要的货，今天居然好意思来！
敢骂我姐姐！
你丫的我看你是闲的找事。
霍佳佳直接顺手抄起了长桌子一瓶打开的红酒，然后猛地朝着那张可恶的脸泼了过去。
啊！
朱汶一声大叫，他做梦也没有想到霍蓝身旁的小丫头嘴皮子这么损，而且手也这么贱，他骂人的话才说了一句，一瓶红酒就迎面而来。
他一叫，旁边三三两两的人全部齐齐目光看了过来。
霍佳佳看着那个朱汶一脸红酒直往下滴答，白色西装革履此刻白红如画，嘻嘻一笑，又砸砸舌头遗憾地说姐，这酒会上可全是好酒哦，给这种人喝，好浪费哦。
你说什么？
！
朱汶一甩脸上的红酒，再一看自己这身衣服，蹭地双目冒火瞪着眼前的小丫头。
我说啊，这红酒可惜了。
说着霍佳佳手一拉霍蓝，然后得意洋洋地和朱汶擦身而过。
欺负姐姐，姐姐要保持风度保持优，她才不呢。
朱汶拳头紧握，就在霍佳佳错身而过之际，他猛然一拳朝着霍佳佳的身后劈了下去。
住手！
一声低沉而有力的呵斥，接着一双手紧紧地把那只拳头给按住了。
霍蓝猛然转身，才惊觉朱汶想要打霍佳佳，再看伸手架住了朱汶之人，她一愣。
权少棋，竟然是他！
放手，你是谁？
朱汶被那双大手捏的生疼，呲牙咧嘴地抬头问，眼前这个看着脸色阴沉的男人是从哪里冒出来的。
权少棋手未松开，只是语气凌厉，冷冷地看着一身酒气的男人，说我是谁不重要，重要的是你今天太过分，酒会调戏，出言不逊，快给霍小姐道歉！
道歉？
朱汶撇撇嘴，哥我给女人道歉，除非西天下红雨。
权少棋手上使劲。
哎呦，哎呦朱汶杀猪般地叫了起来。
他弯着腰，手被死死地捏着，哀嚎着说大哥我错了，霍小姐，对不起！
权少棋冷冷地瞟了他一眼，这才把手松开，低声说滚！
我滚，我滚朱汶揉着发红的手，一边往后退一边恶狠狠地瞪了霍蓝他们一眼。
看着刚才如神般的男人忽然出现，赶走了叫猪瘟的家伙，霍佳佳一脸崇拜地问帅哥，你叫什么名字？
还有你刚才这招好厉害，教教我，下次遇到那些人，我也一双手废了他们！
面对十八九岁的丫头，权少棋却转头看着霍蓝，微微一笑，说霍小姐，好久不见！
霍蓝看到权少棋早就已经失了魂，被他一唤，脸色一红，才慌里慌张地点了点头。
你们认识？
看着姐姐难得流露出如此害羞的表情，霍佳佳小声悄悄问。
霍蓝红着脸，不好意思地看了看权少棋，才缓缓地说了声少，少棋，刚刚谢谢你。
少棋？
霍佳佳眼珠子骨碌碌一转，这个名字好像听姐姐提起过，哦，是了，那不就是姐姐心里的那个白马王子嘛。
霍佳佳伸出手去，笑嘻嘻地说白马王子，你好！
啊？
权少棋没有反应过来。
晕，霍蓝可没想到佳佳会忽然这样说话，她使劲地掐了一下她的胳膊，别叫她乱说，可是霍佳佳可没理睬她。
姐姐不是喜欢这个男人嘛，都说了要主动，怎么一见人害羞成这样。
白马王子，你好！
这次权少棋听清了，他看着霍蓝身边的小丫头一脸甜笑着伸过手。
白马王子？
这个小姑娘什么意思？
正文歹毒女人活该什么？
白马王子？
权少棋一愣，什么意思？
他正疑惑地看着霍蓝身旁这个笑得甜甜的小丫头，忽然不远处人群中传来惊慌的呼喊声。
有人掉到海里了！
救命啊，一个女人把人推海里了奇怪，权少棋和霍蓝对望一眼，海景酒店靠海，一般客户都只是离一定距离观赏海的美景，怎么会有人跑到边上？
霍小姐，我过去看看！
权少棋说了一声就往海边跑去，应该酒店有应对措施，可是事发突然，也不知道是什么人这么不小心跑到危险的地方。
姐，咱们也去看看。
嗯。
霍蓝和霍佳佳也一起往出事的地点走去。
刚刚还在推杯换盏的人们，此刻都已经聚集到了出事的海边。
请问，怎么回事？
权少棋看着两个正在指着海面的两个议论的人问。
其中一个摇摇头，说哎呀，刚才两个女人不知道为什么站在这块礁石上面，好像发生了争执，接着好像一个把另一个推了一把，两个人一起掉到了海里。
是啊，我也看到了，你说那个女人怎么那么狠心呢，在这里害人，今天可是慕氏举办的酒会，好好的聚会发生这样的事，哎呦说到这里，另一个人忽然叫了起来，用手指着海面，大声说看，这就是推人下去的那个女人，还在海水里挣扎着呢。
坏女人就该死，居然推别人下海！
是啊，是啊，你们看看，那个被推的女人竟然自己爬到岸边了，走我们过去看看，好可怜哦。
几个人说着全都往另一边海滩跑去。
借着海边高高竖立的亮灯，权少棋眯起眼睛紧紧地盯着海面，他也很好奇，究竟是什么女人这么歹毒居然推别人下海，自己也掉进了海里。
可是接下来，看到海面挣扎的女人拼命划着水露出的脸时，权少棋的脸色瞬间惨白，不，不可能！
怎么会是悠雪？
天哪，他不敢置信地看着那个身影，耳边不停响起别人刚才的议论对，就是那个女人！
歹毒的女人该死！
就是她推别人掉进海里的，报应，自己也掉了下去。
悠雪，你千万不能有事！
权少棋咬紧了牙根，几乎身子都站立不稳，不会水，此刻他看着刚刚下水的潜艇只能干着急，他忍受着心里的煎熬，默默地祈祷，悠雪，坚持一会，马上潜艇就过去了。
夜色下暗沉的海水还在不停地拍打着浪花，那个小小的身影上下颠浮，看得他都要心碎了。
少棋，怎么了？
看着权少棋脸色苍白，站在海边那么危险的地方，霍蓝赶上来担心地问。
权少棋几乎是颤抖着看着海面，说是，是悠雪掉进海里了。
啊？
霍蓝吓了一大跳，她努力迎着海风去看，果然，看到了还在不断拼命挥动着手的权悠雪。
怎么会这样？
霍蓝皱了皱眉。
一个巨大的浪花打了过去，权少棋一颗心提到了嗓子眼，他双目通红，恨自己不会游泳，风大浪急海水冰寒，悠雪完了，完了，刚才这大浪绝对那个女的没救了。
活该，歹毒的人没好下场！
几个人还在议论，权少棋耳朵里除了狂妄的海风巨大的浪声，已经听不进去任何话了，他大声地喊不，悠雪，你不能死！
就在他绝望的时候，猛然旁边有人猛地一扎跳进了海里。
众人又是一阵惊呼。
此时的海面浪声滔天，是谁这么大的胆子就这样下水，不是酒店的潜艇已经去营救了么？
霍佳佳看着骇人的海面，拉了拉霍佳佳，小声问姐，刚刚掉下去的人，和你的白马王子是什么关系啊？
怎么人家说她把别人给推下去了？
别瞎说，霍蓝小声说，掉下去的是他妹妹权悠雪，现在还不知道什么情况，你别听别人胡说八道。
霍佳佳吐吐舌头，伸头使劲看着海面，可是此刻大浪过去，海面上去看不到任何人影了。
不过她心里在嘀咕，白马王子的妹妹怎么会掉进海里，难道真的像别人说的那样，把别人推下海，自己也掉了下去？
权少棋紧紧地握着拳头，他痛苦地闭上眼睛不敢再看，只能等着潜艇把人救上来或者是奇迹的发生。
他永远也不会忘记他把她带到美国接受治疗第一次手术时的情景，当手术灯光聚集在那个缠满了纱布的脸上。
她说我不怕疼，不要给我全麻。
那种隐忍他到现在都记忆犹新。
每一次的手术都是一次痛苦带着极大风险的折磨，每一次她下了手术台都已经汗水沾湿了额头。
她就像是一颗坚韧的草，摇摇欲坠飘摇在大风大雨里，可是每一次都挺了过来。
他一直把她呵护的很好，怕她难过怕她再受伤，当重新踏上宁江这片土地时候，他曾希望她重新开始忘记过去。
可是她摇摇头，她的过去，有伤痛，有噩梦，她却还是勇敢地决定再次去以另一种身份去完成她未解开的谜底。
权少棋后悔了，他后悔自己不该当初同意，如果自己坚持让她留在美国，是不是今天也不会发生这样的事情。
看，有人把那个女人给救了！
忽然有人高声喊了起来。
权少棋猛然睁开眼睛，果然发现有个男人正在拖着一个女人往岸上爬，巨大的惊喜让他几乎跳了起来。
他再次眨眨眼，生怕自己看错。
悠雪名字还没有叫出声，他愣住了。
那个男人紧紧地抱着他的悠雪，姿势特别暧昧亲密，看得他极不舒服。
而此刻眸光冷寒的，还有刚刚发现权悠雪已经被人救上岸的慕沛安。
他冷冽的眸光紧盯着已经上岸浑身是水的男人，非常不悦。
命令潜艇靠岸，他即刻跳下。
当抱着权悠雪的男人抬起头，慕沛安脸色阴沉。
慕浩楚，怎么救人的是他？
怀中的女人脸色煞白，闭着眼睛，头耷拉在慕浩楚的胳膊上，一身高贵的旗袍早已经湿哒哒地紧紧贴着肌肤，湿身让她玲珑的曲线毕现。
而慕浩楚只是淡淡地瞅了瞅站在跟前的慕沛安一眼，轻轻地用修长的手指挑了挑权悠雪已经湿漉漉的长发。
放开她！
几乎是异口同声，两个男人一个站在他的面前，一个就在十几米远同时吼了起来。
给读者的话亲们，今天万更哦。
说声，本来章节在前，可是没有调整功能，所以看着有些插叙的样子，只能这样啦。
么么支持小贝哦今天万更啦正文争夺放开她！
慕沛安和权少棋两个男人几乎是异口同声地吼了起来。
慕浩楚喘了口气，刚才情势凶险，他在海里救人消耗了大量的体力，又被权悠雪如八爪鱼一样缠着，要不是她掉下来是在浅水区域，加上他的游泳耐力好，不然自己也就遭殃。
放开？
他等到心绪稍微平稳，这才扫视了一下两个对他嘶吼的男人，一个是他的大哥，另一个男人不认识，他们说让他放手就放手，真是好笑。
人，可是他救的。
看着怀中的小女人，慕浩楚脸上拂过一抹莫名的表情，这天下如此之大，居然真有和乐儿长得如此相像之人，怪不得自己这个大哥会如此紧张。
原来，慕沛安喜欢她，呵呵，好，既然是你所珍惜的，那么他必然会全力抢回来！
修长的手指绕过那湿漉漉的长发，慕浩楚仔细看着这张脸，眉眼，鼻翼无不像极了她，虽然此刻脸色苍白，但是安安静静，他有一霎那的恍惚，仿佛时间倒回许多年前。
他没事偷偷溜到门口，手里拿着自己刚刚从花圃里摘的一朵带着露珠的牵牛花，上次他记得大哥就是给乐儿送了墙上爬的一朵普通小花，乐儿高兴得不得了。
如果自己送她一朵小小牵牛花，乐儿一样也会特别喜欢吧。
他把牵牛花藏在手心，顺着门缝一瞧，钢琴上并没有乐儿的影子，她，人呢。
他轻手轻脚地推开门，原来午睡时间她正躺在床上休息呢。
她闭着眼睛，长长的睫毛随着呼吸就像是蝴蝶微微震动着的翅翼，小巧的鼻子都是那么好看，红润润的小嘴轻轻地抿着，他手悄悄伸出去，可是又快速地缩了回来。
小时候，他一个人特别怕孤独又不合群，乐儿没事就会找他来玩，可是慢慢她来找自己的次数越来越少，就是偶尔遇见，她也只是和自己说上几句，然后就去找大哥了。
他默默地站在床边，看着她熟睡的脸，原来只有在她睡着的时候，他才能够一个人好好地看着她。
乐儿眼睛眨了眨快要睡醒，他欣喜地把自己摘的花儿捧到她的眼前，等待着她睁开眼睛看到自己的这份心意。
果然，看到花乐儿笑的眉眼安，你怎么这么早就来了，不叫我呀？
安？
那朵牵牛花无声地从他的手掌心坠落到了地上，连同他的一颗心摔成几瓣。
对不起，浩楚，我以为是你哥哥过来了，我乐儿脸一红，发现站在自己床前的不是慕沛安，而是他歉意地说。
他努力忍住心里的酸意，淡淡地说乐儿，没事，我也以为我哥哥来这里了呢，那，我走了。
他不等乐儿说话，逃也似地离开了洛亦乐的房间，还有他掉落在地的牵牛花。
跑到一处空地。
他终于大声地叫了起来啊啊为什么，为什么？
！
为什么乐儿的心里只有慕沛安他那个大哥，为什么她最灿烂最明媚的笑，自己都是在大哥也在的时候才能看到？
就因为慕沛安姓慕吗？
就因为他是大伯的儿子将来继承慕氏一切吗？
可是他也是慕家子孙，他也有慕氏的股份，洛亦乐，他忽然抬头看着天空，发出受伤般的嘶吼。
咳咳咳权悠雪被慕浩楚轻轻拍打着后背，终于缓了口气，吐出了几口咽下去的海水，无力地靠在慕浩楚的怀里，她连睁开眼睛的力气都没有。
不过呼吸到空气，权悠雪隐隐约约感觉到，她，还活着，有人救了她。
权少棋已经走到了跟前，心疼地看着脸色苍白的权悠雪，对着正紧紧抱着她的陌生男人，说谢谢你，救了她！
慕浩楚抬眼看了身着正装，表情焦急的男人，问你是？
权少棋连忙说我是她哥哥，权少棋，她，现在怎么样了？
慕浩楚微微一笑，说没事，只要稍微休息一下即可，刚才呛了几口海水，现在还没缓过劲来。
一个是自己堂弟，一个是自己同父异母的亲弟！
慕沛安冷冷地看着慕浩楚和权少棋两个人说着话，心里冷笑，真是有趣，今天因为她，居然让他们三个聚在了一起。
他看了眼站在自己身后的郭路，冷声吩咐道郭路，先扶权经理下去休息休息！
郭路连忙走过去，可是手还没有伸过去，却被慕浩楚一把拨开。
这郭路回头看了眼总裁，两个兄弟双目都闪着寒光，晕，他又成了中间那个箭靶子。
放开她！
慕沛安挺直了脊背，再次冷声喊了一句。
慕浩楚低头看了怀中的权悠雪一眼，抬抬眼皮，看着眼前威风凛凛的大哥，冷笑一声大哥，放开她，凭什么？
她是我慕氏员工，跟你没关系！
慕沛安冷然答道。
是吗？
那她为什么会掉落海里？
慕浩楚厉声说，当初我就是轻易信你，以为你会照顾好乐儿，保护好乐儿，可是你呢，根本就没有做到！
我的乐儿没了，难道现在再把悠雪推到你那边，再让她出事，别做梦了，大哥，这次是我救了她，既然你照顾不好她，那么，这次我绝不放手！
权少棋听了半天，总算是明白过来，现在抱着权悠雪的是什么人了，那个和慕沛安当初因为洛亦乐而反目的男人恒泰的太子爷慕浩楚！
他们两个当悠雪是东西吗，抢来争去，权少棋心里怒火上窜。
看来救了悠雪的这个男人，原来也是别有目的！
可是他还没有插进话，慕沛安已经几乎是双眸如箭般地射向了慕浩楚，声音冰冷得令人发寒慕浩楚，我最后再说一次，乐儿的死根本就是意外，我也很难过痛心。
可是，权悠雪是我慕氏员工，她不是乐儿，你也别妄想拿她来报复我，你恨我，直接冲着我来！
哈哈哈，忽然慕浩楚抬头大笑，笑的诡异而张狂大哥，果然你这么关心她，看来我猜的一点也没有错。
你说我们兄弟两个是不是有劫数，总是喜欢同一样的女人！
慕沛安脸色铁青，慕浩楚明明并不喜欢权悠雪，只把她作为报复自己的工具而已，那么他这个弟弟，接下来又要做什么？
！
权少棋终于发怒，一把把权悠雪抢夺到自己怀里，看看慕浩楚，再看了眼慕沛安，冷冷地说你们兄弟两个，都是混蛋！
给读者的话今天万更哦正文像狗仔权少棋终于发怒，看着慕浩楚和慕沛安两兄弟竟然这样，他一把把权悠雪夺到自己怀里打横一抱，然后冷冷地看着两个男人你们兄弟两个，都是混蛋！
霍蓝看着抱着权少棋怀里的权悠雪，还一直闭着眼睛，小声问悠雪，没事了吧？
权少棋点点头，把自己上衣脱下来，裹住她单薄而湿透冰冷的身子，低沉着声音说没事了，她需要休息，我先带悠雪回去说完，不再看任何人，只是稍微把胳膊往低放了放，这才折身往海景酒店外走。
霍佳佳皱了皱眉，看着权少棋那么小心翼翼护着怀里的女子，那种无奈的表情，还有眼里深深的疼惜，她感觉怪怪的，妹妹，她怎么觉得这男人和这个女人关系不那么简单呢。
佳佳，我们回去吧。
权少棋一走，霍蓝完全对于酒会失去了兴趣，酒会后有什么节目已经对她不再重要。
霍佳佳点点头，然后奇怪地问姐，你说权悠雪真是你那个白马王子的妹妹？
当然了，我还去过她家呢。
霍佳佳点点头，边走还在疑惑。
哥哥对于妹妹的那份深情，啧啧啧，也让人看着太奇怪了吧。
慕沛安和慕浩楚两个人冷冷地对望着，几秒钟后，慕沛安大踏步折身去追权少棋，刚才发生的一幕到底是怎么回事，为什么她会把卡瑞娜推到海里，他现在必须要弄个清楚。
卡瑞娜作为欧华未来的继承人，幸亏没事，如果出了事这绝对会影响到慕氏整个计划和发展，并且，今天本来酒会也有媒体的参与，估计卡瑞娜在海景酒店的休息处已经被围得密不透风了吧。
看看，就是这个女人推别人的。
真是歹毒啊，刚才怎么没被淹死。
就是啊，居然刚才我还看见慕氏总裁在维护她呢权少棋抱着悠雪一步步往出走，旁边还有人指指点点地在议论，他冷冽的眸光扫过去，恨不得撕烂那些嚼舌根的人的嘴，事情肯定不会是这样的，悠雪本性善良，怎么可能会推卡瑞娜，一定有什么他所不知道的事情。
对，他坚定地走着，究竟发生了什么，这一切也只能等到悠雪醒来再问了。
头好疼啊。
权悠雪只觉得脑子就像是炸了一样，她胸口闷得慌，悠悠地努力睁开眼睛，发现自己居然在权少棋的怀里。
悠雪，你，怎么样？
权少棋看着转醒的权悠雪，停下脚步连忙问。
权悠雪用手抱着头，痛苦地说哥，我头疼，好疼啊。
权少棋在一个长椅前把她慢慢地放了下来，让她靠着椅子，披着自己的衣服，自己蹲身在她跟前，心疼地说悠雪，你怎么会掉到海里呢？
他刚一说，权悠雪脸色一白，在海里的记忆立马涌现在脑海，那种被水压包围的压抑感又上来了，她紧紧地揪着衣角，胸口疼得更加厉害，就仿佛咸涩的海水又一次袭击着自己。
看着悠雪那么难受，权少棋连忙说好了好了，悠雪别想了，我们先回家！
他再次把权悠雪抱起准备走时，却听见一阵接一阵的警笛声响起。
难道有人报警？
权少棋心里一惊，看了看怀中的权悠雪。
哥，卡瑞娜不是我推的，我不怕！
放我下来吧。
可是权少棋心疼地看着才刚刚有点力气的权悠雪。
权悠雪微微扯出一丝涩涩的笑意，轻声说哥，我没做过，如果这样走岂不是心虚，你看，警车都来了，我们还走得了吗？
果然，警车在他们跟前停了下来，有人指着他们，然后两个警察问了几句什么朝着他们上前。
您好，有人报警，说海景酒店发生推入入海事件，您作为当事人之一，请配合我们去警局协助调查！
为首的跨出一步，对着权悠雪面无表情地说道。
好。
权悠雪顺从地点了点头。
权少棋担心地看了她一眼悠雪放心吧哥，我不会有事，我相信警局会调查清楚的。
看着权少棋那么关心自己，权悠雪心里特别感动，眼角也是酸酸的，这个男人总是默默地一直呵护着自己，为自己遮风挡雨，不管有什么事，只要看到他，她的心里就没来由的安静和温暖。
现在，就是如此。
我也去！
赶到的慕沛安冷冷地看着权少棋和权悠雪一眼，然后转正对着警察说道。
看到慕沛安，两个警察连忙立正，敬了个标准的礼，说慕总，好！
权少棋一下慕沛安，立即说那我也去！
这警察犹豫了，转头看向慕氏的总裁。
慕沛安低声嗯了下，然后一起上了警车。
当然，作为另一名当事人卡瑞娜，警察也是要传唤询问的，只不过她现在所在的下榻之处已经被里里外外的记者和媒体包围的如一堵密不透风的墙。
两个警察站在远处，摇摇头，根本就没有他们下脚的地方。
慕氏最近总是有大新闻，月月周周头条，这次酒会幸亏我们报社老板弄来了邀请函，看看，一会我一定挤到最前面抓住这个机会，说不定老板会给我加薪呢。
一个记者一边挤着一边对着旁边一起来的实习生说。
实习记者是个小姑娘，她推了推眼镜，小声地说师傅，我们这样子不太好吧，你看看卡瑞娜小姐门都没开，这么多人围追堵截，她吓也吓坏了。
吓坏？
记者扑哧一笑，笑自己新带的徒弟浅薄，你知道卡瑞娜小姐什么背景不？
世界金融小巨头欧华未来的继承人，还是国际名模，什么大场面没见过，这几个记者她根本不怕。
今天好好跟着师傅，看看是如何采访到第一手资料的。
哦。
实习生推推眼镜，也跟着师傅一起往前挤，如果能跟着师傅抢到第一手资料，说不定自己可以早点转正呢。
不过她在心里嘀咕，上传媒大学毕业一直觉得记者是比较神圣而严肃的职业，怎么自己进了单位，感觉有点自己像个小狗仔啊。
记者们推挤着在外，已经把门敲得哐哐地响。
卡瑞娜小姐，请您开开门，让我们采访一下吧。
卡瑞娜小姐，究竟是不是有人推您下海，您能说说嘛记者此刻精神暴涨，一个个手里拿着话筒不停地喊着也挪动争取着最靠前的位置，所有人都现在只等着门开的时刻。
给读者的话啦啦啦打算写一万五，大爆发一下试试能不能哈正文真的怕了记者们砰砰砰地敲着门，助理小琪已经吓得脸色惨白，她做梦也没有想到会引起这么多记者和媒体前来狂追堵截。
她呆呆地一屁股坐在沙发上，吓得浑身都在发抖，她暗中做了手脚，可惜那个女人不但没死反而被人所救，而她，却此刻躲在屋子里不敢出去。
她悄悄地看了眼水雾氤氲的浴室，刚刚卡瑞娜小姐对自己冰冷冷的眼神看得让她心悸，她做这一切还不是为了她么？
可是卡瑞娜小姐对她那种视若无人的态度让她忐忑，如果卡瑞娜把她抖出去，那么自己的罪名可就大了。
不，她不要去警察局，一想起那个地方她心里就直打哆嗦，助力小琪一颗心提到了嗓子眼里，再次看了看浴室，卡瑞娜小姐十几分钟了还没有出来。
外面的敲门声越来越紧，记者们杂七杂八的喊声也从门缝传了过来，她抱着头，蜷缩在沙发的角落里，一直在发抖。
浴室里。
卡瑞娜正在闭着眼睛任由热水冲击而下，浸泡在海水里的滋味到现在她还是特别难受，夜里的海水又冷又咸，即使自己水性好也咽了好几口。
水雾很快弥漫了整个玻璃浴房，她紧紧地抱着自己的身体，忍不住眼泪直往下流，她这样显赫的背景和家世，为了男人，却做出了差点伤人命的事情，只要一想，她就害怕。
她记得有次去游泳，有个溺水身亡的女人尸体漂浮在海面上，发白发胀的样子实在是到现在想起来就让她想呕吐。
差那么一点点，自己就要做出这种伤天害理的事情，她猛然睁开眼睛长长地舒了口气，好在权悠雪被人所救，不然，这一辈子她都会良心不安的。
卡瑞娜啊卡瑞娜，她叹了口气，然后细细地打量着自己。
如蜜一般健康的肌肤，玲珑的身材曲线，她一点点抚摸过自己的身体，性感而妖娆，可是安为什么就是不接受她呢。
在所有人的眼里，她都是光彩夺目，闪耀在聚光灯下的尤物，在上流社会，她都是被男人拥簇趋之若鹜，求之不得的欧华继承人。
可是，在他的眼里，她最多也就是一个关系较好的朋友而已。
她从小没有什么得不到的，所以当她第一眼看见安的时候就眼前一亮，那个拥有者王者霸气和冷冽气质的男人，就一下子俘获了她的心。
从第一次表白被拒绝，她一直等着机会，直到安没了未婚妻她放下一切从美国飞了过来，他依旧对自己不冷不淡，她的热情似火，却暖不热一颗男人冰封的心。
可是，他却会对一个慕氏的小小经理另眼以待，她故意刁难，他帮她解围，虽然他看似无情冷漠，她却是知道的，他对那个女孩真的很不一样，女人的第六感告诉她，那个叫做权悠雪的女人，的确是她的情敌。
可是她从起初欣赏到不喜欢，只是因为安心里有那个女人，并不想害了她，没想到自己的助理竟然会做出这样的事情！
助理小琪，也太可怕了，想到这里，卡瑞娜一披白色的浴巾系好，然后光着脚踩着地板推开了浴室。
看着缩在沙发角落里的助理，她一步步走了过去。
卡瑞娜小姐，我助理小琪看见卡瑞娜从浴室里出来，连忙跳下沙发拿起一套已经准备好的衣裙递了过去。
卡瑞娜只是冷冷地盯了她一眼，顺手接过人朝着更衣室走去。
卡瑞娜的那一眼，看得小琪全身发凉。
卡瑞娜不紧不慢地在更衣室里穿好衣服，然后把波浪全发吹干，轻轻挽起，看着镜子里的自己，深深呼吸了一口。
门外的记者一直在吵嚷着，她见怪不见，出了这样的事情，她不能不去面对，也不能一直呆在这里不出去吧，就是她不出去，这些记者那种不刨出点料出了的群体也会一直在门口继续等下去。
一看见卡瑞娜换好衣服出来，助理小琪猛地一下子跪了下去，她小声地说卡瑞娜小姐，我错了，求你不要把我说出去，求你了，我不想去那个地方。
哪个地方？
卡瑞娜压制住心里的气愤，淡淡地问。
小琪看了眼卡瑞娜，声音低到不能在低了警察局。
卡瑞娜冷冷地哼了一声，跟了自己几年，她怎么今天才看到自己聘请的这个助理这么可怕，居然想要人的命呢。
我是让你帮我，可是我说过让你害人了吗？
没，没有。
卡瑞娜陡然提高音量，眸子一冷，紧紧地盯着跪在地上不断颤抖低头的助理小琪，问那你为什么要这么做？
你知道不知道，差一点就害了人命！
我，我，小琪支支吾吾地小声说，小姐，我也是为了你，只要那个权悠雪在，那么慕总裁就一，一直不所以你就动了手脚！
卡瑞娜气的也浑身直颤。
小琪忽然哭了起来，她猛地一把捉住卡瑞娜的手，眼泪汪汪地昂头祈求说小姐，我错了，我真的错了，我不该一时心狠，差点害了人，对不起小姐。
卡瑞娜打开她的手，颤抖着手指着门外，冷冷地说你说现在怎么办？
记者可都在门口等着我出去呢，我该怎么回答他们？
啊？
还有警察，也一定在等着我去做问询。
对不起，对不起！
对不起有用吗！
卡瑞娜气愤地别过头，不去再看自己的助理。
匆匆赶到的王亚烈眼看着门外记者全都举着摄像机，一个个如打了鸡血似得无比兴奋，他连忙上去用力分开一条路出来，然后站在门口。
请记者朋友们稍安勿躁，卡瑞娜小姐现在警方还在等着前去问询，如果有什么最新消息，我们慕氏一定会第一时间告诉大家，好不好？
王亚烈眉心微蹙，对着一帮子记者喊了一声。
人群立即安静下来，所有人的目光投向了慕氏的这位中餐厅经理，素以灭绝师太著称的男人。
慕氏怎么会派一个中餐厅的经理过来，所有的记者都非常好奇。
刚刚安静片刻，他们又骚动了起来。
请问王经理，您了解刚才具体的事件吗？
对啊对啊，请问刚才发生坠海事件，您有没有在现场，如果没有在现场目击，您是以什么身份来记者们开始把摄像头对准了他，王亚烈脸色一沉，非常不悦地拉下脸，冷声道要想知道真相，那么请你们静心等待，警察问讯后，我会第一时间召开新闻记者发布会对这件事做个交代，够了吗？
这次王亚烈发火了，脸色铁青地一一扫过记者。
师傅，怎么办？
实习生推推眼镜，刚来的这个男人好凶啊，看来今天采访有点难度了，她悄悄地问身旁的师傅。
不怎么办，凉拌！
记者无奈地叹了口气对自己小徒弟道，这个可是慕氏总裁最信任的一个经理，传闻中的灭绝师太，我看啊，今天的采访够呛，只能等到慕氏给大家开新闻发布会喽。
他们两个小声说着，还有几个不知道死活的八卦记者妄想往前挤，王亚烈冷冷地喊了一声保安！
过来！
把那些不规矩，捣乱的给我请出去！
他一说完，立即有五六个全副武装的保安上前，所有的记者这下子没人敢动，都呆呆地站在原地，请出去这三个字太压人了，要是被慕氏划入黑名单，那么他们这些小刊物就别想在宁江再办下去。
看到记者不再往前涌，他挥了挥手，凌厉的眸子扫过一众人等，然后说如果这里没事的话，那么请大家去用餐区继续，等一会还有节目。
记者一听，全都一哄而散，这里采访不成，但是这次举办的酒会节目依然继续，也算是采访任务的一部分嘛。
看着记者走了，王亚烈才示意保安离去。
卡瑞娜小姐，是我，王亚烈。
王亚烈轻轻叩响了门。
外面不再有噪杂的记者，卡瑞娜看了眼助理小琪，冷冷地说你，起来吧。
小琪起来，看着卡瑞娜小心翼翼地问小姐，你不会告发我吧？
卡瑞娜没有说话，对于自己助理如此行径，她既是气愤又是无奈，毕竟自己也采纳了她所提出的计划，只不过自己没有让她伤人而已。
那么，如果真要是权悠雪出了事，自己也是难逃其咎的，好在人无恙，她心里才松了口气。
门吱呀一声打开。
刚刚一直在远处站着的两个警察立即走了过来。
卡瑞娜扫了两眼，然后淡淡地说走吧。
两个警察也对望一眼，没想到卡瑞娜小姐没等他们说话就准备跟他们走。
王亚烈说两位警官，我是慕氏的王亚烈，请问，我可以不可以也一起去？
鉴于刚才这个男人打发了记者，也是慕氏的处理事件之人，警察点了点头。
王亚烈走在卡瑞娜身后，给了她一个安静稳心的手势，一切不要害怕，去警局不过只是问询一下事件发生的始末而已。
直到所有人走了，助理小琪才软软地靠着门溜了下去。
卡瑞娜小姐，她真的错了，千万不要把她给供出来给读者的话还有一更哦正文被忽略的关键问询室。
两个警察正在坐着笔录。
权小姐，请您再细细想想当时发生的情况？
生怕遗漏了细节，负责问询的警官再次看了看权悠雪，又问了一遍。
权少棋眸光及其不爽，权悠雪已经说过居然还问，看着权少棋的表情为自己担心不平，权悠雪倒是微微一笑，她没做过亏心的事，就是再重复一遍又有什么呢？
警官，事情是这样的，我和卡瑞娜小姐在私事上产生了点小误会，今天酒会，郭秘书说总裁叫我过去，没想到半道上遇见卡瑞娜小姐的助理小琪，说是卡瑞娜小姐有话和我说慕沛安坐在一旁，冷冷地插了一句是的，我是叫郭路找她有事。
权悠雪看了慕沛安一眼，然后继续说我没想到卡瑞娜小姐会站在那么高的礁石上，结果没说几句起了争执等等，警官眉头一皱，然后身子往前一移动，好奇地问，你们起了什么争执？
这，权悠雪沉思了一下，没有说话。
权小姐，请您注意一下，这对这个案件来说，很是必要，请您如实回答。
警官用手指敲了敲桌子，提醒道。
慕沛安凉凉地看了眼权悠雪，然后身子一正，说卡瑞娜小姐一直误会我和权经理有情，所以几次三番对于权经理为难，权经理，是不是今晚上卡瑞娜就是因为这？
权悠雪没说话表示默认。
权少棋恶狠狠地扭头怒瞪着慕沛安，果然又是他，自己警告过悠雪离这个男人远点，没想到这个丫头又被他给连累了。
好，那么权小姐，你们发生争执之后，是你，推了卡瑞娜小姐，然后她才掉到海里去的吗？
权少棋蹭地站了起来，一下子手在桌子上一拍，大声说警官，请你注意一下问话方式好不好，什么是你推了一把，我告诉你，我们家悠雪就不会做这样的事情！
警官也没有恼怒，只是笑笑说权先生，我只是问问情况，不要这么激动嘛，您见过有哪个犯罪的自己说自己没做过，有时候人犯罪，念头也只是一瞬间而已。
哥权悠雪握了一下权少棋的手示意他别发火，然后对着警官说，我真的没有推卡瑞娜小姐，当时礁石在高处，海浪又大，不知道为什么卡瑞娜小姐忽然朝着后倒去，所以我才伸出了手。
警官用手支起下巴，怀疑地问你是说，你是想去救她？
权悠雪点点头，毫不犹疑地说对！
可是，你明明站立的位置不可能自己也掉下去，这是为什么？
警官再次提出质疑。
权悠雪想了想，摇摇头说我也不知道，就觉得我脚底忽然往前一滑，人就跟着卡瑞娜一起掉了下去。
警官看了眼记录员，然后站了起来好了，今天问询就到这里为止，具体的还要等到卡瑞娜小姐来了做详细了解，所以现在得委屈权小姐先去休息室里呆一段时间。
悠雪，别怕，哥今晚陪着你，没事的。
权少棋轻轻地说，权悠雪点点头，只要他在，她还有什么好怕的呢。
伟大的总裁慕沛安先生，你来做什么？
到了休息室，权少棋没想到慕沛安也跟着走了进来。
慕沛安坐在一旁的椅子上，冷冷地哼了一声，没有说话，他为什么不能来？
权悠雪是他慕氏的员工，并且出事的卡瑞娜可是慕氏的尊贵客人，合作伙伴，他当然有理由留下来，搞清楚整件事情的始末。
你权少棋碰了个软钉子，怒气冲冲地瞪了那个男人一眼。
慕沛安直接无视，他只是眸光微眯，谁也不看，在仔细想着刚才警察问询的过程，细细思量，他总觉得好像哪里不太对劲。
权悠雪会把卡瑞娜推下海，他从开始就持有怀疑，她首先不是那么小心眼的人，从她做事和对待员工的态度就可以看出来，以前被他开除的那个卢亚娟那么污蔑她，她都还为她开脱过，还有几次三番总是惹事的夏米丹，她也是一直包容。
这样的女孩子，难道会一时因为争执而下狠手？
不，不会的。
可是，被忽略的关键究竟是什么？
就在慕沛安一直在沉思的时候，休息室的门打开了。
对不起，权小姐，您可以走了。
刚才的警官推开门，笑着搓了搓手。
权悠雪惊讶地看着警察，这么快就把自己给放了？
警官不好意思地笑了笑说慕总，权先生，还有权小姐，刚刚卡瑞娜小姐来过，她说，在礁石之上，是自己没有站稳，是您权小姐出手想救她，而不是把她推下去，所以，你们现在可以走了。
悠雪，我们回家！
权少棋扶着权悠雪出了休息室，再次看了看慕沛安一眼，然后冷冷地说道。
权悠雪折腾半天，只觉得浑身无力，事情结束，既然自己没事她也不想多想，直接钻进了权少棋挡的出租车里。
好累啊，她轻轻地头靠在权少棋的肩膀上，终于可以好好睡上一觉。
迎着风，看着不远处的卡瑞娜，慕沛安直接走了过去。
卡瑞娜，你在等我？
卡瑞娜默默地点了点头，聪明如他，就是自己不说肯定他已经起了怀疑。
上车吧。
卡瑞娜打开车门。
慕沛安坐稳，卡瑞娜一踩油门车子朝着一条大道疾驰而去。
卡瑞娜，你疯了吗？
停车！
看着卡瑞娜一副不要命的样子打着方向盘，慕沛安连忙出声喝止。
卡瑞娜不对劲，从他上车就感觉到了。
可是卡瑞娜并没有停车，反而油门一踩到底，车子飞一般地窜了出去。
慕沛安脸色铁青，这种不顾命的行为，让他大为恼火。
他不再说话，伸手夺过方向盘，然后猛地刹住了车。
车子由于惯性，卡瑞娜头直直地朝着前排撞了过去。
小心！
慕沛安一声疾呼，连忙挺身胳膊首先挡在了她的前面。
车子刚才速度太快，卡瑞娜一撞，他的胳膊顶着前面的驾驶台一角，咯得生疼。
你为什么要挡，为什么要挡？
卡瑞娜忽然一头扎进了慕沛安的怀里，呜呜地哭了起来。
给读者的话今天一万多字完成，碎觉啦晚安正文绝情总好过残忍本该是热闹的酒会，因为坠海事件平添了三分忙乱，虽然酒会还在继续进行中，可是慕氏的总裁却提前离开。
九月的夜风已经微凉，一辆车却急速地在一条大道上狂奔着。
卡瑞娜，小心！
慕沛安疾呼一声，一刹车连忙挺身把胳膊挡在了卡瑞娜的身前。
砰地一声闷响，卡瑞娜重重地朝着驾驶前台撞了过去，要不是慕沛安的胳膊，肯定够呛。
你为什么要挡，为什么要挡？
卡瑞娜忽然一头扎进了慕沛安怀里，呜呜地大哭了起来。
她手捶着慕沛安的胸口，呜咽着眼泪唰唰唰地掉落下来安，你好狠心，好狠心慕沛安身子一僵，不知道该怎么办才好。
他所认识的卡瑞娜，是气质高贵，从来都优洒脱之人，可是此刻在他怀里呜呜抽泣的女人，伤心欲绝，完全失去了冷静和理智。
他眸子眯起，看着黝黑深远处，忆起刚刚认识卡瑞娜的时候，她还没有毕业，不是模特，他也不清楚她显赫的身世背景。
他游学美国，一次无聊也是在海边。
你好，我可以认识你吗？
一个漂亮性感的女孩子在沙滩上走着，忽然回头看见他眸子一亮，热情洋溢地用英说道。
他没有说话，女孩子倒退着跟着他走。
我也是亚裔女孩。
女孩子一笑露出一排洁白整齐的贝齿，这次说的是不太流利的中。
到现在他都对卡瑞娜第一次见面记忆犹新，她那么阳光，大方，甚至是活泼，可是现在却哭的这么伤心。
认识好多年，很多事情都历历在目。
他还记得她对自己表白的时候，他果断拒绝。
那时候他已经和乐儿定了终身，只待游学归来和她举行订婚礼，他告诉卡瑞娜自己国内有了女朋友，并且自己也很快就要回国。
卡瑞娜的大眼睛里满是泪水，可就是没有掉下来，她说安，我不会放弃的，如果有机会，我一定要做你的女朋友。
他狠心吗？
慕沛安低下头，轻轻地推开卡瑞娜。
既然她认为自己狠心，那他就狠心的彻底一些。
卡瑞娜双眼通红，含着泪花，看着慕沛安冷冷地推开自己伤心地再次呜咽出声安我只爱你我一直只爱你一个你不喜欢我为什么？
慕沛安身子一直，无奈地耸耸肩说我知道，可是我的心里只有一个人，那就是我去世的未婚妻乐儿！
是吗？
卡瑞娜瞬间抬起头，泪眼婆娑地盯着慕沛安的眼睛，摇摇头说我不相信，你的心里除了你那个未婚妻，还有一个女人，权悠雪。
慕沛安身子猛然一震。
卡瑞娜苦笑了一声，无比悲戚地说安，我说中了是不是？
不是！
慕沛安脊背挺直，直接否认。
安，那你告诉我，她一个小小的员工怎么一跃成为经理？
每次有事你为什么独独对她处处维护？
你告诉我，她今天晚上穿的衣服是不是你给她买的？
慕沛安阴沉着脸，看向卡瑞娜，她从哪里得知道这些。
很奇怪是不是，是不是？
卡瑞娜气愤地说，为了出席这次酒会我费尽心思，就是能够让你多看我一眼，可是我没想到，居然看到你为她特意请设计师定做旗袍，呵呵，呵呵，你敢说你的心里没有那个女人？
是不是她的胖瘦，她的一切你都了然于心！
卡瑞娜哭着笑着，看着眼前这个男人，冷漠的外表下藏着柔情，可是那份深沉却自己不曾得到半点，她为自己而悲哀，几年以前积攒的愤怒彻底化为了质问和诘难。
这个男人不是没心，他的心却始终包裹得严严实实，如冰坚硬，她曾经以为自己可以暖化它，可是当看到权悠雪穿着一身水绿色旗袍出现的时候，她完全狂怒了。
她讨厌那个女人，所以当助理小琪说出计划的时候点头答应，只要让安对那个女人感到不满的，她就敢做，高高的礁石上，她故意脚底一个不稳往下掉，她知道安就在相隔不远处，一声尖叫她看到安转头看向这里，她笑了。
一个慕氏的副经理而已，却推欧华的未来继承人坠海，光是这一条绝对是轰炸性新闻，她就不相信安还能够对那个权悠雪有什么好感。
欧华和慕氏的合作项目正在启动准备中，她，有能力和自己抗衡吗？
可是她唯一算漏了，助理小琪竟然下了狠手，差一点让权悠雪命丧大海，她只不过是警告那个女人，还有让安对她失去好感而已，并未想着要了她的命。
慕沛安静默了片刻，才凝眸冷声说权悠雪，她是靠自己的能力当上经理，我一向唯才是用，这，也是管理层一致通过的决议。
你以为作为慕氏总裁，我一个人的话就那么有用？
至于衣服慕沛安停顿了一下，接着说你知道不知道，为了这次晚宴酒会，她和中餐厅几个员工一起一直在帮忙，直到刚刚酒会开始那一刻，作为慕氏的总裁，总不能看着自己的员工穿着工作服出席吧？
卡瑞娜笑得眼泪都出来了。
这个男人明明心里已经有了那个女人，却一直在否认，呵呵，或许吧，傻的是她自己。
她喜欢了这么多年，还敌不过一个来慕氏不久的员工。
身份高贵，家世显赫，卡瑞娜手搭在方向盘上，她宁愿自己喜欢的人喜欢着自己，也比这些来得重要。
或许，自己真的该放手，一个心里根本没有自己的男人，让她已经觉得精疲力尽，一颗心伤痕累累。
可是爱了这么久这么深，卡瑞娜终究还是心有不舍，不甘，不愿。
安，你，走吧。
她试探性地叹息了一声，假如他还对她有半分的情谊，那么她就还有希望。
可是，她失望了。
也，绝望了。
男人一句话也没有说，整理了一下西装，然后推开车门，脊背笔挺地沿着和她车相反的方向走去。
慕沛安没有回头。
与其给了人希望，却没有结果，那更会让她觉得残忍。
卡瑞娜，对不起给读者的话每天两更哦求月票求支持啦小贝这月慢慢有时间存新稿子正文蓝色妖姬啊？
乔乔？
你在哪里？
最近一直忙没有和孟乔联系，一看到孟乔的号码权悠雪立刻从床上蹦了起来。
大街上。
孟乔边走边晃悠，笑着说你猜猜？
权悠雪把手机隔着耳边，把被子往整齐一叠，笑着说死丫头，猜不出来，你不知道我最近死了多少脑细胞，赶紧告诉我。
我在大街上，出来吧！
权悠雪一乐，不可思议地问今天可是星期三，不是周末，你这种工作狂还会逃班？
孟乔把刚买的热饮料拿好，这才说我是翘班的人吗？
还不是为了你，知道你这几天放长假，请假一天陪陪你，赶紧出来，再不出来我可就走了啊。
权悠雪说了一声好咧，然后挂了手机就开始准备出门，自从坠海事件后，王亚烈给自己放了一周的假，这才是第五天，她身体完全恢复就已经憋不住了，不上班的日子，权少棋天天逼着她吃啊喝啊，感觉肉肉都多了几斤，今天他不在家，又有乔乔，也该出去大街上好好呼吸呼吸新鲜空气了。
忙不完的工作，这次假期也权当让自己休整一下。
一到指定地点，权悠雪一眼就看到了孟乔。
过来！
孟乔把热饮料往她手里一塞，关切地问，身体好点了没有？
权悠雪边走边笑着说你没看见我都胖了嘛，这几天天天吃好的，都快胖成一只小猪了。
只有在孟乔跟前，她才能开开心心地随意舒心，看见她递过来的热饮，她也就不客气地喝了起来，不错，酸酸甜甜，自己喜欢的石榴汁。
胖成小猪还不够，我带你去一个好地方。
孟乔神秘地一笑，然后拉着权悠雪往大街的另一头走去。
什么好地方？
权悠雪疑惑地问。
就不告诉你，就不告诉你，这个嘛，你去了就知道了。
孟乔只管拉着权悠雪走。
露台上。
阿坚小心翼翼地抬眼看了看慕浩楚，心惊胆战，上次他办事没办好被打了一顿，不知道现在少爷叫他来干嘛。
伤，还疼吗？
慕浩楚手插在裤兜，人并未转身，语气平稳地问。
阿坚连连摇头不，不疼了少爷。
不疼是假的，到现在他的胳膊都还备着石膏没好利索，可是在阴晴无定的男人面前，他哪里敢说，生怕自己说错一字犯了慕浩楚的大忌。
慕浩楚猛然转身，看着一直低头的阿坚，冷声说给你个任务，这次保证完成！
慕浩楚还没有说完，阿坚连忙应声。
慕浩楚嘴角浮起一抹笑意，说好！
说完他一扬手里的照片，定定地说看清楚了，就是这个女人权悠雪！
你帮我约人，送花给她，晚上西丽餐厅见。
阿坚使劲眨眨眼睛，看清楚相貌，只见照片上是一个看着清纯而漂亮的女孩子，一缕长刘海直到耳际，弯弯的眼眸，正甜甜地笑着。
可是，就一张照片，他怎么约人？
少爷，我怎么找人呢？
阿坚心里忐忑不安，这才觉得他答应得太过顺溜，现在该怎么办。
慕浩楚把照片往怀里一揣，冷冷地说你问我？
那就是你的事情了，我只能告诉你这几天她在休假，其他的你自己想办法！
阿坚一看少爷的脸色不太好看，急忙应了一声。
出了门，阿坚掏出手机，没办法，看来得发动自己所有的兄弟帮忙了，好在宁江不是特别大，凭借他以前那些混的兄弟，费上点功夫，这也不是太难办。
难办的是，该如何约人家到少爷所指定的地方？
孟乔指了指一个小门面，笑着说这个店面怎么样？
富顺面馆，权悠雪看了看小小的匾额还有小小的店铺，虽然名字不是多么特别，但是富顺两字却是人们平实生活最真的向往，她笑着问你认识的人开的？
进去就知道了。
孟乔拉着权悠雪进去。
小小的店铺特别干净，每个小桌子上还摆着一瓶花，全部都是淡的鲜花，一个小小的面馆，虽然还不到中午饭点，却是人已经快坐满了。
孟乔捡了个靠窗的位置和权悠雪坐下，这才喊了一声老板，来两碗担担面。
好咧。
过了几分钟，有人端着个盘子走了过来。
权悠雪惊讶地叫了起来，兴奋地连忙接过来人手里的盘子，说阿姨，赶紧给我小心烫。
说完，她有狠狠地瞪了孟乔一眼。
孟乔妈慈爱地笑了笑，说尝尝阿姨的手艺，怎么样？
权悠雪点点头，挑起几根面条，那种家常中带着别样的滋味让她感动，连忙说好吃，阿姨。
把担担面送到，孟乔妈打了声招呼又去忙了，今天客人还真不少，权悠雪无奈地摇摇头，说你们开店这么大的事情，怎么不跟我说呢，不然我也有空来帮帮忙啊？
孟乔吸了根面条，笑着说算了，小面馆而已，再说我妈请了两个帮手人足够了。
你看看，她都不要我来帮忙的，快吃吧。
自从她妈眼睛好了以后，就起了想干老本行的心思，所以孟乔把自己积攒不多的钱全拿了出来开了这个富顺小面馆，现在看来生意还不错。
权悠雪吃的底朝天连汤喝完，从小到大她妈妈没怎么做过饭，要吃也就是爸爸做，一直在孟乔家住了好久，她早已经把孟乔妈当做了自己亲近的人，能吃到她亲手做的担担面，就感觉心里暖融融的。
在孟乔家里，她得到了家的温暖。
看着权悠雪微微发酸的眼角，孟乔又知道她伤心了，想起了家，想起了现在不知道所踪的妈妈。
悠雪，不管怎么样，放心吧，我们这里永远是你的家。
孟乔握着权悠雪的手，安慰道。
权悠雪收起伤感，今天可是乔乔特意请假来陪自己的，自己怎么可以伤心难过呢，她端起空碗，正准备自己给端过去时，一个四五岁小女孩怯怯地跑了进来。
小女孩歪着脑袋看看权悠雪，又看看孟乔，然后目光落在孟乔桌前放着的粉色小包上，灵动的大眼睛转了几下，笑嘻嘻地从身后拿出一大束的蓝色妖姬玫瑰，给孟乔递了过去。
姐姐，有人给你送的花！
脆生生地说完，小女孩撒开腿就跑了出去。
孟乔讶异地看着莫名其妙被塞到手里的玫瑰，嘴巴张大，这又是怎么回事？
给读者的话今天小贝朵朵心情极度不美丽很忧桑，呜呜呜滚走蹲墙角去求安慰求支持正文真命天子一个小女孩歪着脑袋，看了看权悠雪，又看了看孟乔，然后把手里的花往孟乔手里一塞，撒开腿就跑了出去。
喂，小姑娘，这花孟乔追到门口，小女孩早就不见人影。
她惊讶地张大嘴巴，看着莫名其妙的蓝色妖姬玫瑰花束，心里嘀咕，这是怎么回事？
权悠雪走过来，一拍孟乔的肩膀，笑着说乔乔，看看谁送的？
孟乔也很好奇呀，就算是自己同事对自己有意思，也不至于能找到她家刚刚开的面馆来送花吧，除此之外，她还真是想不到自己除了单位还认识什么别的男人。
她把蓝色妖姬的花朵拨开，只见中间显眼的位置一张小小粉色的名片，她拿起来看了看，又翻过去看了看，一头雾水。
看着孟乔一脸古怪的表情，权悠雪脑袋往跟前一凑，嘻嘻一笑我看看，哪个大帅哥看上我们乔乔了？
看吧看吧，我怀疑是送错人了，哪里有什么大帅哥看上我，要是有，我就是不给我妈说也会给你报备的。
孟乔对于权悠雪的故意打趣翻了翻眼睛，直接把卡片递了过去。
不信自己看呗。
权悠雪拿着卡片，只见上面写着漂亮的小姐，晚上七点，西丽餐厅见号！
她看完正面，又翻过去看，什么署名也没有。
难道，乔乔身边有暗恋你的男生？
权悠雪看看漂亮的卡片简介的几个字，吃吃笑着问。
孟乔摇摇头故意说没有啊，如果有多金且帅，良善的型男，那姐早就把他给收了，我觉得，这肯定是送错了。
权悠雪回头看了眼面馆里吃饭的人，低声说乔乔，不可能送错，你看看哦，这里吃饭的可全是男同胞，女的就是你和我啦，人家小女孩把花难道能送给男人嘛，所以，这花肯定是送给你的。
孟乔也看了看果然清一色男人，她露出迷茫的表情，送花的人，究竟是谁呢？
看着孟乔想的那么入神，脸上的表情特别好玩，权悠雪凑到孟乔的耳边，小声说乔乔，想知道是谁，这还不简单？
晚上赴约就是啦，说不定还真是你的真命天子呢。
真命天子？
要不，悠雪，晚上和我一起去看看吧，还别说，我真的很好奇，万一是个美男子，就这样错过了是不是好可惜啊。
孟乔用手指拨弄着蓝色妖姬粉嫩的紫色花瓣，嘿嘿一笑。
权悠雪连连摇手。
孟乔撒娇，拉着她的手直晃悠悠雪，陪我去呗。
权悠雪为难地再次摇摇头，只得说我也好奇，但是我一会必须回家，如果被权少棋发现，还不骂死我，他这几天就是要我在家呆着养着，要是回来我不在，不知道得唠叨多久呢。
提到权少棋，孟乔可是见过一次，那个全身发散着高贵气质的暖男，就是眸子看着人也是带着温和的笑意，特别是看着悠雪的时候，那种柔情和关切让人羡慕。
你不说我还忘了，孟乔笑了笑说，你那个大哥对你貌似有情啊，嘿嘿，悠雪，你们现在到底什么关系？
上次我可看见了，他对你特别关心呢。
晕，权悠雪没想到自己无心说出一句话孟乔居然问起了他们两个人，不是说刚才送花的男人嘛。
说不说，说不说。
孟乔嘻嘻哈哈上前一挠权悠雪的咯吱窝。
权悠雪一躲开，连忙说乔乔，别闹了好不好？
我们就只是兄妹关系，没有其他！
孟乔鼻子里哼了一声鬼才信呢，他对你那么好，人又那么帅，老实交代吧。
看见孟乔妈出来，权悠雪松了口气，连忙打岔说阿姨，我今天有事先走了哦，下次周末我过来给你帮忙。
孟乔妈慈爱地摸了摸权悠雪的头，心里特别怜惜这个姑娘，乔乔和她是好朋友，她也一直把她当做自己的孩子一样，自从她出事失踪她的一颗心也一直提着，直到前不久听乔乔说了，她才知道悦城受了那么多的苦，以另一个身份回到宁江，再次进了慕氏。
听说她爸爸是被陷害死的，二叔也含冤入狱，这个孩子真是命苦呢。
想到这，她笑着说孩子，没事就过来玩，阿姨给你做你最喜欢的吃，我们家也是你家啊，还有，想回来住都可以，你原来的房子阿姨还在天天打扫着呢。
看着孟乔妈那慈爱的脸和暖心的笑意，权悠雪禁不住眼角又酸了。
对啊，她没理由不好好地活下去，看看，除了身边的权少棋，自己还有她们，不也一直默默地关心着自己，温暖着自己么。
权悠雪忍住，然后扬起一抹微笑阿姨，会的，有时间我肯定过来。
说完她拿起桌上的粉色小包拎起，对着她们说了声，然后才走。
看着权悠雪走了，孟乔嘟起嘴吧，哎呀，她正问到关键，谁知道她妈妈忽然出来给打断了。
乔乔，过来帮忙洗碗！
权悠雪一走，孟乔妈可就不客气了，可是她一看自己的女儿，眼睛睁得老大。
乔乔的手里捧着一束紫色的玫瑰，这么稀奇的品种她还没见过，应该钱不少，悠雪不可能来的时候给乔乔送花，这花，是谁送的，难道是女儿背着自己交了男朋友？
想到这，孟乔妈激动起来，自己女儿也老大不小到现在都还没有对象，这把她当妈的愁得呀，一直盼着闺女长大，但是这长大了又急着她成家，以前别人也给乔乔介绍了好几个，可是高低这死丫头就是看不上眼。
说什么高攀不起，要不就是性格不合，气的她好几天都不理她，这对象总得处处才能了解。
哎，家里放着个大闺女也是个愁愁啊。
孟乔妈指着孟乔手里的花，带着一股子兴奋劲儿，笑着问死丫头，什么时候交了男朋友怎么不告诉妈，是哪家的孩子，家里怎么样？
哪天带过来给妈瞧瞧。
对于女儿的终身大事她特别着急，所以一看见女儿手里拿着花就心焦地问。
孟乔正在愣神，根本没有听到她妈说什么话，想起权悠雪说的，她忍不住小声嘀咕真命天子。
啥？
孟乔妈一怔。
给读者的话白天有事儿更新晚啦十二点前还有一更哦正文关心则乱一连串烟圈从他的嘴里吐出，在空中画了个优的弧度，慕沛安来回在办公室踱步而行，脚步犹豫而又沉重。
五天，整整五天了，她，还好么？
他很少烦躁，不知道为何此时却难以心平气静，看着放在办公桌上等待签署的件，他不悦地皱了皱眉心。
郭路两手垂立，等着签好件自己拿走，可是看看总裁有些不对劲，他眨了眨眼睛，心里嘀咕，总裁这绝对是有心事，肯定！
他跟了总裁这么长时间，是头一次看见总裁抽烟，看他这走来走去心绪不宁的样子，不会是在为前几次卡瑞娜坠海的事情而烦忧吧？
听说欧华的董事长震怒，言辞激烈地打电话过来质问总裁，说什么还要招卡瑞娜回去，如果真的这样的话，是不是欧华和慕氏刚刚要启动的项目要黄了？
郭路心里一跳，这个项目可是总裁一直比较看重的项目之一，如果合作取消，这的确够他烦神的。
作为秘书，是不是自己能够为总裁分担点什么呢。
慕总，我们要不要对卡瑞娜小姐表示表示安慰，卡瑞娜小姐这几天听说生病了呢？
郭路瞄了瞄总裁的脸色，小心翼翼地问。
自从坠海事件后，总裁好像没去关心过卡瑞娜小姐，不管怎么说不接受人家感情可是人家是欧华的未来继承人也是慕氏合作项目中的一方负责人，总裁也该去看看才对。
慕沛安猛地抬起眸子，凌厉地看向郭路。
你，说什么？
他的声音又冷又硬。
郭路吓了一跳，他说错什么了吗？
慕总，我是说，要不要代表慕氏去看看，看看卡瑞娜小姐，听，听说她生病了。
凌厉的眼神看过来，他说话都开始结结巴巴。
总裁就是有这种威势和迫人的强大气场，郭路跟了他几年，可是只要慕沛安一发火，他还觉得心砰砰狂跳。
看卡瑞娜？
慕沛安没说话鼻子里却冷冷地哼了一声，其实自从和她在警局出来，基本上他已经猜测到这出戏跟她有关，特别是权悠雪说到小琪的时候他当时没有想明白，可是一琢磨这场戏中那个小助理的确是个不可忽略的关键。
如果不是那个助理动手，权悠雪又怎么能推卡瑞娜自己也掉进了海里？
这件事既然卡瑞娜一句说不是权悠雪的错而把案子压下来，他非得细细去查，可是想到卡瑞娜的特殊身份，他还是沉默了。
整件事的受害者，更确切地来说，不是欧华未来继承人卡瑞娜，而是那个无辜下水差点丧命于大海的权悠雪才对。
没有回答郭路，慕沛安双眸强烈地一闪烁，盯着郭路，说你给权悠雪打个电话！
恩？
郭路一下子没有反应过来。
立即，马上，给权悠雪打电话！
慕沛安冷脸再次重复一遍，语气加重。
因为坠海事件给慕氏造成了不小影响，他这几天忙于应付，只是让王亚烈给她放了个小长假，也不知道她现在身体如何，要不要紧，没来由一想就让他平素冷静沉稳的心变得异常焦躁。
哦，好的！
郭路这才反应过来，连忙拿起手机拨通了电话。
可是，对方的手机关机状态！
郭路抬头看了看慕沛安，小声说慕总，悠雪手机，好像关机。
关机？
慕沛安的眉头紧紧皱起，沉默了片刻，他立即转身往出走，脚步急促，步子也迈得很大。
郭路连忙跟着，总裁这是要去哪儿？
一下楼梯，慕沛安就朝着自己的车库走去。
郭路快走慢跑冲到前面，在总裁还未到车跟前，他就已经打开车门。
上了车，郭路握着方向盘问慕总，我们去哪儿？
慕沛安薄唇冷冷地吐出几个字去权少棋家！
郭路心里一惊，乖乖，总裁这是要去看权悠雪啊，不是吧，今天忙完烦躁成这样他还以为是为了和欧华合作危机而烦恼，这下看来不是那么回事啊。
权悠雪，竟然能让冷如坚冰的总裁方寸大乱，这丫头看来是真的扎进了总裁的心里。
郭路想着一打方向盘，把车开出了公司，朝着权少棋所在的公寓方向疾驰而去。
路上路灯闪亮，车内气氛却十分的沉闷。
咳咳咳。
郭路清了清嗓子，这种低气压让他觉得十分压抑难受。
慕沛安一手搭在车窗，看着疾驰而过的车辆，看着大街悠然散步的人群，看着星空，就是没有说话，他沉眸凝视着外面的一切，心里却始终放不下。
不知道，那个处处爱和自己唱反调，和自己掐架的小女人，此刻在做什么？
卡瑞娜那么好的身体都生病了，她那么娇小那么看着柔弱，不知道现在怎么样？
俗话说关心则乱，慕沛安就是这种状态，他隐隐约约觉得，只要是这个小女人，总能牵动他的神经，自己今天的举动不像自己平常的作风，可是他，还是忍不住想亲自去看看。
不然，他或许会一夜不能安眠。
郭路一边开车，一边小心翼翼地看了慕沛安一眼，小声地说那个，那个慕总，您别担心，悠雪应该没事，要是有什么，米丹肯定会跟我说。
好好开你的车！
慕沛安凉凉地来了一句。
哦，郭路吓得不敢再说话。
慕沛安再次扭头看向窗外，不担心，不担心怎么可能，当她像一只折翼的蝴蝶飘飘坠落的时候，他的一颗心犹如针刺。
不紧张，怎么可能，当她时隐时现在海面上苦苦挣扎的时候，他几乎想立即冲过去当她的浮萍。
不心疼，怎么可能，当她被慕浩楚救上岸他欣喜若狂，可是看到她苍白的脸和低垂的眼时候，真的心快碎了，这种感觉不曾有过。
那个平日里伶牙俐齿的小女人，就那么安安静静地窝在别的男人的怀抱里，他心疼而无奈，无奈而嫉妒。
风吹进来，带着初秋的凉意。
可是慕沛安浑然不觉，那颗冰封萌动的心再次而变得鲜活。
他困惑，自己究竟是在乎的什么，是像慕浩楚说的仅仅只是因为她像乐儿么，不，他的心极力地叫嚣，可是乐儿一直才是他最爱的女人啊。
慕沛安啊慕沛安，他冷冷地嘲笑自己，原来在外人眼里冷厉如斯，脑子里也会有凌乱困惑的时候给读者的话码字完成了，小贝坚持更新不断更，给自己加把劲儿，吼吼吼碎觉啦亲们晚安正文星星的灵魂法拉利疾驰在大道上。
慕沛安侧脸看向窗外，幽黑的天幕居然有几颗星星，就在他换眼的瞬间，一颗星星以一种绝美的姿势划过天幕，消失在夜的尽头。
他只看到了摇曳拖拽着长长的尾巴一闪而过。
记忆瞬间开启，一种暖暖的情愫流动在心田。
也是这么一个秋凉的夜晚。
绿茵茵的草坪，习习的晚风拂过脸颊，他入神地拥着乐儿。
安，你说人死后会是什么样子？
洛亦乐眨着眼睛，靠在他的肩头悠悠地问。
他看着她长长如蝴蝶扑闪的睫毛，奇怪地问乐儿，怎么忽然问这个？
洛亦乐出神地看着黝黑天幕上或明或暗的星，说我在想，是不是人死了，还有灵魂？
如果有灵魂的话，是不是一个人代表着天上的一颗星星？
星星只是行星天体，乐儿的脑袋里究竟一天到晚想什么呢？
人死了就是黄土一捧。
他故意虎气脸来，在她小巧好看的鼻翼上刮了一下。
可是洛亦乐指着天幕，还是固执地说不，安，你看每一颗星星，都有着属于自己的位置，每一颗星星，都在眨着眼睛，看着地上还在牵挂着的人，保佑着他们。
他只能无奈地笑笑。
安，假如有天我不在了，你一定不要伤心哦，因为我在天上会看着你，也保佑着你！
洛亦乐弯弯如月的眸子此刻熠熠闪亮，脸上的表情十分严肃。
再乱说我可生气了！
他少有地在乐儿跟前板起脸，一字一顿地说，乐儿，你记住，我们会结婚，生一大群孩子，我们会慢慢变老，一直，始终，永远！
洛亦乐忽然抿嘴一笑，往他身边挪了挪，说知道啦，知道啦。
星空依旧，昔日的话和情景历历在目，可是乐儿却永远地离开了。
慕沛安看着忽隐忽现的夜空，如果人真的死去有灵魂，是星星的话，那么乐儿应该是这里的哪一颗？
就在他思绪飘飞时候，郭路忽然惊喜地喊了一声。
慕总，快看！
他手指着忽然一闪而过的流星，兴奋地说慕总，没想到今天大街上居然能够看到流星，好漂亮哦！
慕沛安转过脸，看向郭路。
郭路边开车边说慕总，还记得上次我带悠雪她们去你家让她给你做菜，在路上就偶然看到划过天际的流星，悠雪说每一个星星就代表一个失去的人，星星是有灵魂的，呵呵，那丫头好笑吧？
慕沛安靠着座位，要是在以前，对于这种说法他绝对嗤之以鼻，可是现在他听了沉默不语。
那个倔强的女孩，那个和自己经常顶嘴斗仗的女孩。
她，一定一定特别想念她的爸爸吧。
他记得她曾经唯一一次在自己面前流泪，让他不要把她的身份揭穿，为了就是找出她爸爸的死因，他也没有忘记，当初去孟乔家找失踪的她，孟乔妈妈说过的那些话，一个缺少家的温暖的孩子，是如何一步步长大，才渐渐养成了对于别人自我潜意识里的保护和防备。
历经痛苦重获新生，却这次差点儿命丧大海，他不由深深地呼吸了口气，想起前几天酒会上，她衣裙湿透，双眼紧闭的样子，心里就一阵阵难受。
这个世界真是奇妙，一样的脸，一模一样的话语，难道这就是冥冥之中的安排？
慕沛安忽然直了直腰，吩咐道去花市。
啊？
郭路一愣，这马上快到目的地了，现在怎么总裁忽然想起去花市？
看着郭路愣神，慕沛安坐在位置上，冷着脸，又重复了一遍去花市，去看人总不能两手空空而去吧？
是！
郭路连忙明白过来，立即调转车头，往车市方向驶去！
花市依旧热闹。
慕沛安大步朝着记忆中熟悉的老地方走去。
不过，门面依旧在，可是店门紧闭，这家店的母子俩个，当初还是乐儿和自己资助开的呢，想到这，慕沛安不由微微担心。
虎子应该长高了吧，而虎子妈，家里现在怎么样？
走近一看，门面上贴着红色的告示，上面写着因孩子中考，关门三天，敬请谅解！
慕沛安一笑，终于放心。
看来她们母子现在过的不错，要是乐儿真的能感知，那应该也是非常欣慰。
慕总，去哪家？
郭路问。
慕沛安提腕一看时间，皱了皱眉，然后看着旁边的一家花店，然后走了过去。
一个中年微胖的男人一看到店里来了客人，连忙从帘子后走了出来。
来人身姿挺拔，穿着十分考究，脸上没有一丝笑容，全身都散发着一股高高在上的霸气，一看就是有钱有来头的人。
生意来了！
老板眯缝着小眼，弯着腰十分热情地招呼着先生，您要什么花？
是送朋友，还是？
我们这里刚进了几个新品种，您看看您需要什么？
慕沛安冷冷地没有说话，眼光不经意间一扫看到了放在最角落里散开的星星草。
他的眸子猛然一亮！
老板，星星草，就它，给我包好！
郭路瞪大眼睛，这玩意儿能送去看人，这也太掉面子了吧，慕总啊慕总，您好歹也是慕氏总裁！
所谓花店里的星星草，那是给别的花束增加一点装饰而已，总裁居然先生，您要什么花？
花店老板以为自己耳朵听错。
就星星草，给我包起来！
花店老板脸色一变，看着穿的不差，身边还有跟班，靠，原来跑他店里就只为买一把不值钱的星星草，他不由重新上下用小眼睛嗖嗖地打量了慕沛安一眼。
的确穿的很讲究，从说话，气场不是一般人，那只能说明这是个有钱但是死扣的主，对于这个的客户，他就有些没好脸子了。
他是开花店赚钱的，又不是卖廉价没有赚头的星星草的。
虽然不知道总裁为什么买这种花，但是看着花店老板忽然脸色不对，人走到柜台后不在理会他们，郭路敲了敲柜面喂，老板，把花给我们包起来！
老板斜着眼睛瞅了瞅郭路，冷笑着说对不起，不卖！
慕沛安的脸色一寒。
郭路反嘴一问为什么不卖，难道你这里不是开花店的？
是花店！
花店老板没好气地瞪了郭路一眼，星星草它也配算花么？
！
给读者的话还有一更哦，晚点发啦正文疼到肉颤老板斜着眼睛，很不客气地瞅了郭路一眼，冷笑着说对不起，不卖！
不卖？
郭路看着那肉呼呼的脸，此刻刚进去那种迎面巴结的样子瞬间一换，反问道为什么不卖，难道你这里不是开花店的？
是花店！
老板没好气地瞪了郭路一眼，满天星它也配算花么？
！
不算花，那你摆它在花店里？
郭路总算是明白，这个花店老板为何忽然变脸，就是因为他们没有买那些值钱的，而总裁只是要一束满天星。
真是见钱眼开的家伙！
慕沛安冷眼旁观，对于这样势利眼的商人，他见得多了。
他冷冽的眸子微微眯起，两手插在裤兜，淡淡地说郭路，把这些花全给我买下来！
花店老板再次傻眼，天，他刚才还嘀咕说人家死扣，还真是个金主，他这花店里的花全部买走？
他这次真的怀疑自己听错了。
前一秒气氛不对，怎么一下子是！
郭路这次斜睨了那个张大嘴巴的男人一眼，啪地一声从钱夹子里拿出一叠百元大钞，然后又啪地一声甩在了柜台上。
这，这么多钱花店老板小眼睛瞪得圆圆的，错愕地盯着柜台上厚厚一叠人民币，兴奋地搓着手心，天，他开花店来还没有人一次买过这么多花。
这，这是？
愣了片刻，他这才脑子清醒了点，连忙看着慕沛安和郭路两个人，红光满面地指着钱问。
郭路对于这种见钱眼开的人实在没好感，冷冷地说没听见我们老板说让你把你店里的花全都包了吗？
哦，哦哦哦，好！
可是花店老板刚刚高兴的要命，眼珠子转了一圈，才发现今天新进了很多鲜花都还散放在地没有包装呢。
还不快点！
郭路不耐烦地催促。
花店老板看看钱，虽然这么多花今晚上老婆没来帮忙自己一个会累，可是看着这，心热啊，他点点头，立即开始动手。
慕沛安则悠闲地喝着郭路从车上拿下来的水，一边冷眼看着正在几乎恨不得手脚并用的花店老板。
半个多小时过去，三分之二的花全都已经包好，花店老板已经累得气喘吁吁，他擦擦额头的细汗，喘了口气，无奈地说两位先生，要不，这些花你们先带走，剩下的我弄好给个地址，我送过去行不？
我这胳膊已经困的抬不起来了。
扑哧，郭路差一点笑喷。
慕沛安还是冷冷的表情，一点也不含糊地说不行，马上包好，如果你想赚这钱的话。
花店老板几乎是战战兢兢地抬起胳膊继续奋战，忙得头晕眼花，没想到这金主也不是好伺候的，这钱也不是那么好拿的啊。
哎呀！
忽然他咧着嘴巴叫了一声，一不小心让带刺的玫瑰把手指给戳破了，血珠子正往外冒。
可是他抬眼看了看正坐在凳子上的两个人，不得不又继续低头干活。
娘咧，这两个人真的是十几分钟之后，花店老板终于长长地舒了口气，低头低到头发晕，完成所有的工作，他这才手颤颤巍巍地把柜台上的钱揣到了自己的兜里。
慕沛安站起来，整了整衣服，这才抬抬眼皮，顺手拿起了柜台上一大束的满天星，凉凉地说老板，麻烦你件事。
花店老板堆起满脸笑意，连声说先生，您还有什么吩咐，尽管说。
慕沛安略做沉思，嘴角浮起一抹笑意麻烦你把这些花全都给我扔到外面的垃圾桶里去。
啊？
花店老板一愣。
郭路走近他，笑着说劳您再动动手，把这些花给扔了。
花店老板简直是不可思议，他抬头傻傻地看着今天晚上来的两个客人，都是西装楚楚，这两个人是疯了还是来砸钱找茬的呀。
他花了近一个小时，把这些漂亮的花全部都包装好，现在居然要让自己给扔了，那么自己费心巴力地在干嘛？
先生，这，这是我刚刚才包好的呀，多可惜啊。
花店老板看着自己扎破手才好不容易弄好的花，欲哭无泪。
这么多，居然让他给扔掉，简直心疼得如掉肉。
啧啧啧，这可是好多钱啊。
我们慕总不喜欢的东西，扔掉，再说钱给你的绰绰有余。
郭路看着花店老板心疼的样子，鄙视地说了一句。
花店老板真的是疼得心肝都颤啊，且不说这鲜花，都是自己刚才紧急慢赶才包好的，其次看着好好的花儿给扔进垃圾桶，他们不要不喜欢要是给自己，自己不是又能再赚一笔么，哎呀，心疼心疼。
再心疼，拿了钱就得办事，花店老板不等不看着自己店里所有的鲜花都亲手让自己给扔进了臭烘烘的垃圾桶里。
直到所有的花都扔了，慕沛安才抬腿往出走。
花店老板也跟着出来，苦着脸送走客人，这一抬头不要紧，一看他又是吸了口凉气。
在自己店门口不远，就是刚才这两个客人正打开车门钻进了一辆特别拉风的车里，这车他在电视上见过，乖乖，是法拉利！
车上。
慕沛安把满天星放在座位上，然后闭上眼睛养神。
郭路忍不住好奇，小声问慕总，你为什么买，买这个，好像我们买束其他的花才对！
你知道满天星又叫什么吗？
慕沛安依旧闭着眼睛轻轻地说。
郭路茫然摇摇头。
满天星，原名为重瓣丝石竹，是常绿矮生小灌木，特别普通，只要温暖湿润之地，就可以生存，无论是在漂亮的花盆，还是万紫千红的花坛，甚至是路边华篱栽植，都可以旺盛地开放，散发淡淡的微香，也叫霞草！
郭路这才了然地点点头，慕总的意思就是说，悠雪就像是这霞草，生命顽强，清幽而美好嘛，寓意不错。
的确这花如悠雪一样，不折不挠，自从她进了慕氏不管是遇到什么都一步步过来了，上次坠海那么凶险，也只是让人惊了一场。
淡淡的微香在车内浮动，霞草霞草，慕沛安睁开眼睛，把花束拿到了手里给读者的话终于码完了，小贝碎觉喽晚安么么正文闭门羹淡淡的微香在车内浮动，霞草，霞草，慕沛安缓缓睁开眼睛，把花束拿到手里，在鼻下轻嗅着，果然清幽法拉利疾驰在夜色中，再次折弯向着原来的方向而去。
车内，看着已经靠着座位睡着的悠雪，权少棋不由无奈地摇摇头。
以前有时间总是权悠雪在照顾他的饮食起居，自从坠海后看着她苍白的脸色娇弱的身体他心疼的要命，短短的五天里自己变着花样学着下厨做，希望悠雪赶快恢复过来。
今天晚上，为了给权悠雪补补，权少棋特意带她去了一家煲汤馆，可是没想到回来的路上她就睡着了。
到了车库把车停稳，权少棋把自己的外套给她轻柔地披上，然后才把她抱了出来，即使他抱着，这丫头也还在熟睡着。
他宠溺地笑了笑。
上了楼，打开门，把她放在床上，取下自己外套，把稍厚的毯子拉过来给盖上，默默地坐在床边，看着她均匀地呼吸，脸蛋比起前几天圆润了一点，尖尖的小下巴也有了丝婴儿肥，这样的悠雪，没有噩梦，也没有不安，真好。
权少棋在她的额头悄悄一吻，轻的犹如蜻蜓点水般，生怕惊动了她，或许他们两个之间只能以兄妹的方式相处，他也认了，可是他还是忍不住再次手轻轻划过她的额头，把她额前长长的刘海拂过耳边。
手术后狰狞的伤疤依旧还在，他曾试图想办法消除，可终究因为太过严重而失败，只好用浅粉色的玫瑰遮掩过去。
看到这道伤疤他就会忆及三年多他和权悠雪在一起度过漫漫难熬的日子，有痛苦有温馨，当她终于勇敢跨出这一步回来的时候，他多想挽留，一直就呆在美国多好，可是她有她必须要做的事情。
悠雪，他看着她长长微微颤动的睫毛，轻轻地说，放心吧，哥哥一定会守护你一辈子！
就在他目不转睛看着床上熟睡的权悠雪时候，门铃响了。
权少棋站起，快八点，谁在这个时候过来，他不由眉头一皱。
轻轻带上门，出来，没还没有开，就听到了一个男人的声音您好，请问悠雪在家吗？
权少棋开门，看见门口站着的两个男人，脸色一硬。
那个权先生，我们总裁来看看悠雪看着权少棋脸色不对，郭路讪讪一笑道。
权少棋看着郭路旁的慕沛安，手里拿着一束满天星，脊背笔挺，脸色一样的冷然，他不由冷哼一声对不起，悠雪已经休息，你们请回吧。
对于这个同父异母的哥哥，他实在一看见就没有任何好感，是他们让他失去了家的温暖，到现在他都清清楚楚地记得，他小时候和妈妈冒着大雨苦苦地跪在那幕氏气派的大门口哀求，可是那个叫做付雁的女人，也就是这个男人的母亲，无情地把他们母子二人扫地出门。
二十几年他是如何从童年的阴影里走了出来，可是命运捉弄，没想着总是自己逃不开和慕家千丝万缕的联系。
要不是因为慕沛安，悠雪怎么可能被一而再三地伤害，要不是因为慕沛安，悠雪怎么可能会惹得欧华的卡瑞娜妒忌，这次又怎么会坠入大海差点丧命？
郭路看了眼总裁，人家不让进门，这该怎么办呢？
慕沛安并没有因为拒绝而转身，他依旧伟岸挺拔的身材堵在门口，冷冷地说我就进去看看就走，权悠雪，是我们慕氏的员工！
郭路也连忙笑着说是啊是啊，米丹也担心悠雪呢，我们，要不就进去看一眼？
员工？
权少棋冷笑，要不是悠雪如此和他死去的未婚妻相像，他会在意一个小小的员工？
不行！
他几乎是斩金截铁，毫不犹豫地回绝。
慕沛安眸子闪烁着骇人的寒意，缓声一字一顿地说权少棋，你有什么资格？
权少棋双眼微红，抬起头定定地看着慕沛安因为这里是我家！
权悠雪她是我妹妹！
妹妹？
看来你入戏挺深，慕沛安投过去一丝嘲弄，然后缓缓地说，你的妹妹早在几年前去世了吧？
你权少棋急急地喘了口气。
慕沛安步步紧逼，没有说话，却眼眸凌厉。
权少棋心莫名地一跳，已经是红了眼，看向慕沛安，狠狠地说我不管你知道什么，知道多少，现在她就是我的妹妹！
而你，别想伤害她！
我没有！
慕沛安毫不示弱地回击。
没有？
权少棋喘了口气，眼圈微红，看着眼前的男人提高声音慕总，要不是你，悠雪怎么会被卡瑞娜找茬？
要不是你，那你说说，她为什么会坠海，差点连命都没了？
你知道她受了多少苦，权少棋自顾自地继续颤着声音，说在美国三年，她一次一次地上手术台，咬着牙一次次地挺过来，可是每次梦里，她总是做噩梦，梦见被追杀，梦见那个下雨的晚上，你知道她的那朵玫瑰么？
那是因为开过刀，有一条长长的刀疤永远也无法抹去！
这对一个女孩子来说，是多么残酷的现实，可是她依然选择再次回来，可是，可是居然因为你，差点丧命！
慕沛安双眸微眯，没有说话。
所以，慕沛安！
权少棋冷冷地警告道，你以后离悠雪最好远一点，如果她再受到什么伤害，我绝对第一个找的是你！
这，这到底是怎么回事？
郭路听得是一头雾水，看着两个男人双目都在滋滋冒火，特别是给人印象温和有礼的权少棋，此刻一副拳头紧握，气愤异常的举动，他就更纳闷了。
什么妹妹死了，权悠雪不好好的吗？
慕沛安紧绷着脸，沉默着，等到权少棋说完，他把手上的花束放在门口，然后转身就走。
慕总，等等我人也没看到就吃了个闭门羹，郭路回过神这才发现自己的总裁已经离开，连忙喊着跑了过去。
悠雪，那个男人，我一定不会让他再伤害你半分！
满天星？
权少棋想也没有，直接顺手把花塞进了楼道的垃圾桶里给读者的话还有一更哦晚上发正文阴差阳错的约会悠雪，那个男人，我一定不会让他再伤害你半分！
满天星？
权少棋看了看门口的花束，想也不想，直接顺手把它塞进了楼道的垃圾桶里。
西丽餐厅。
孟乔拿着蓝色妖姬里的卡片，好奇地来到这里。
一进门，两名身穿白色衬衣蓝色马甲的两个外国帅哥就特别绅士地引着她往包间走，这是一家法式西餐厅，装修得十分西化，甬道两旁都隔十几步就挂着一副西洋油画，地板全部铺着浅咖啡色的地毯，抬头，一盏盏水晶小灯发出璀璨耀目的光亮。
小姐，请进！
两个帅哥一左一右推开门，微笑着用好听但是并不太流利的国语说道。
门，被推开。
孟乔不由吸了口气。
她脚尖往前迈了一步，迟疑地停了下来。
那个送花的男人到底是谁她都不知道呢，要是悠雪能陪自己一起来就好了，哎呀，可是现在不进去人都来了，想了想，她还是硬着头皮踩着雪白的波斯地毯一步步走了过去。
就在她刚刚踏进房间，门轻轻地被拉上，孟乔的心里猛地一震，看着紧闭的门，不由有些后悔来了这里。
好奇害死人，天，她心里想，自己今天晚上来是不是错了？
六号包间特别大，高贵而奢华，更是让孟乔的心里上下忐忑，脚踩着雪白的波斯地毯，头顶是垂吊式金色大圆球水晶灯，迎面没有墙，从头到底的落地窗正好可以俯瞰大街上车来人往。
正中是一条长形餐桌，雪白的桌布上，摆放着一瓶红酒，长颈插瓶内娇艳欲滴的玫瑰散发着惑人的幽香。
刀叉小勺摆放在磁骨雪白的小碗和小碟上。
暗红色的沙发摆放在落地窗的一角，她小心翼翼地走过去，坐在沙发上等待着那个送花的神秘男人出现。
就在她既期待又心里不安的时刻，忽然，灯全部熄灭。
要不是借着落地窗外的一点点光亮，孟乔绝对会尖叫一声。
她想也不想，正准备抬脚奔向门口时，从包间另一角传来了优而浪漫的钢琴声，接着，正中餐桌上的玫瑰忽然明亮起来。
孟乔收住脚步，这才发现角落里有个身穿燕尾服的男人正在投入而专注地十指在黑白键盘上翻飞，她知道这是西餐厅特有的一项服务，到底那个神秘男人是谁，居然在这样高大上的地方约自己过来，还营造这么浪漫氛围？
心里的好奇越发地重，她忍不住坐到餐桌前，又是一愣，刚才那朵鲜艳欲滴的玫瑰居然是红色的蜡烛做成的。
随着钢琴抑扬顿挫地响起，一声声轻轻的脚步声响起，一点点靠近。
孟乔心里犹如鼓敲，点子也越来越急。
神秘的男人就要出现，她却不敢抬头去看，只看见一双黑色的皮鞋，雪白的袜子，慢慢地朝着自己移动。
小姐，我可以请你跳支舞吗？
男人的声音无限温柔地响起，一双修长而白皙的手伸到了她的面前。
钢琴弹奏也猛然曲调变得舒缓起来，孟乔脸一红，心如撞鹿般乱跳，她害羞地慢慢抬起头，想要看看究竟的时候，却一下子眸光给凝滞了。
小姐，请！
男人并没有发觉女孩低头有何异样，可是刚刚绅士地做了个请的动作，再看，他脸上那抹笑意也顿时凝固。
几乎是同时，两人一起大声喊了起来怎么是你！
他们提高的声调让正在弹琴的戛然而止，回过头十分疑惑地看着忽然面面相觑的一男一女，他不知道他是该继续弹下去，还是就此打住，反正是气氛猛然不对。
慕浩楚几乎都不相信自己的眼睛，他让阿坚约的是权悠雪照片都给他看过，怎么过来的人居然是那个暴力女！
一看见那张脸，他就不由想起两次遇上她无比倒霉的事情来。
第一次他开车她蹭着了自己的车，居然还使了小计让警察把自己给叫去警局了一趟，好吧，那次他承认他是喝了酒酒驾，可是第二次，自己去慕氏，那个女人居然把刚刚热呼呼的绿豆糕弄了自己一身，搞得他狼狈不堪。
这样的女人，居然第三次在这里遇到。
哦，不，确切地说她怎么会来到这里？
慕浩楚眸子立即由温情脉脉变得十分冷厉，他如利箭般的目光看着眼前张大嘴巴的女人，这究竟是怎么回事？
而同时，孟乔也快要惊掉下巴，天哪，真是一场浪漫如红雨，弄得她脑子一片懵。
眼前的男人她怎么可能不会认得，第一次他狡辩说她刮花了自己的车，还死皮赖脸地要她赔钱，第二次在公司居然也能遇到他，不成想把自己送给悠雪的绿豆糕居然便宜了那个男人！
孟乔啊孟乔，你怎么这么倒霉呢。
她看着脸色铁青的男人，一抓手里的包，准备闪人，看见这个男人绝对是个错误，这是第三次，希望也是最后一次。
她在心里嘀咕，臭男人，再见，永不再见！
刚刚转身，一双有力的大手却把她给拽了回来。
刚才还在弹钢琴的人，一看情景不对，连忙贴着墙根溜了出去，这琴肯定是没法继续弹，不过好在钱已经给过。
人一走，包间就剩下他们两个。
孟乔忽然有些害怕，她忽然想起上次绿豆糕甩到人家身上，他临走放的狠话，说什么要见到她要她好看之类，哎呀，不是吧，她抬头看了看这个男人，果然眸子闪过一抹厉色。
他要报仇？
孟乔第一反应就是赶紧想办法挣脱。
她的手还没有动，男人的另一只已经钳住了她的腰身。
放开我，你放开我，混蛋！
孟乔气急败坏地用另一只手去捶打男人的胸膛，可惜被箍力气小的可怜。
放开？
慕浩楚忽然一笑，然后特别特别冷地闷哼出声，别想！
别想，难道他要对自己做什么？
不！
孟乔心惊肉跳，惶恐不安地颤抖着问你，你要做什么？
你猜呢男人故意拖长音调，斜睨着看着自己拉入怀中瑟瑟发抖的小女人。
给读者的话碎觉啦正文没什么好事不让她走，那他要做什么？
孟乔心里一惊，真是后悔到断肠，想起上次这个男人放狠话，没想到送花的神秘男人竟然是他，真是冤家路窄，这样都能够遇到，简直是自己作死！
放，放开我她惶恐不安地挣扎着。
男人冷冷地看着怀中瑟瑟发抖的女人，眉头一挑，贴近她的耳侧，笑的怪异你，也会害怕？
没，我没有。
没有？
男人的大手一紧，可是你的身体在告诉我，你在发抖，而且，抖得很厉害！
孟乔身子僵硬，感觉自己的手心都变得冰冷，除了玫瑰蜡烛在餐桌旁照着的朦胧光晕，整个大大的包间里，就他们两个人，越发觉得这个地方令人恐惧。
本来温馨而浪漫的气氛，因为这个男人的到来，一切都不对劲了。
孟乔恨死了自己的好奇心，看来还真是面馆里小女孩送花送错了人，可是现在想什么做什么也晚了，这个男人不仅仅不是让她惊喜的人，还是和她产生了两次过节的男人。
天哪，上帝，怎么会如此对待她？
事已至此，孟乔只能心一横，如果他要是对自己做什么的话，她一定全力反抗。
慕浩楚看着那张脸，一手紧紧地捏住她尖尖的下巴，气愤地问你怎么会来这里？
孟乔被男人大而有力的手捏得生疼，反正不能走，她干脆瞪眼看着似俊美实则狠厉的男人，没好气地说我怎么知道，反正有个小女孩把花送给了我，就是这个地址，好奇，所以就来了呗。
原来这样，慕浩楚猛地松开孟乔的下巴，眸子闪烁一下，看来那个不中用的阿坚又办砸了，没想到自己养着个废物！
小饭馆内。
坚哥，别郁闷了，喝酒喝酒，这回放心，兄弟绝对给你办事儿办得漂亮，亲手让人把花交给那个女孩的，说不定过两天，少爷又会看重你。
阿坚身边的跟班站起给老大倒了一杯，然后拍着胸脯保证。
阿坚往嘴里扔了一颗花生，一昂头把刚刚倒的啤酒喝得一干二净，最近真的很是不开心，自从上次北茂村打人事件被传开，慕浩楚差一点没叫人弄死他，要不是他是老爷派来的人，估计他不废也得残。
看见阿坚没说话，跟班又凑到他的耳边嘿嘿一笑，继续说坚哥，是不是上次拿两个混小子打你打的狠了你现在还在生气啊？
还能不能好好吃饭？
阿坚眉头一皱，生气地把一粒花生米扔了过去。
跟班和阿坚关系很熟，毫不在意地把扔过来的花生米嘎嘣往嘴里一扔，嘻嘻笑着说坚哥，哥们够义气吧，已经让几个兄弟把那两个混球给揍了一顿。
什么？
阿坚腾地从椅子上站了起来，糟了，这家伙怎么干事都这么莽撞，他气急败坏地瞪大眼睛，冲着正在得意的跟班吼了起来你是不是还嫌我不够惨，事不够多？
啊？
要是被少爷发现我手下司机报复，你说说看，他会怎么做？
不会吧？
我找人悄悄打的，坚哥，应该发现不了是咱的人。
跟班这才收起嬉皮笑脸，有些弱弱地说，他也知道慕浩楚为人并不像长相那么温和阳光，手段足够狠辣，可是自己这也不是为了阿坚出气嘛。
哎阿坚狠狠地再次瞪了跟班一眼，这家伙真是让自己不省心。
打他的人那可是少爷自己心腹手下，要是被查到，首先遭殃的就是他，想到这里，阿坚这饭也吃不下去，只是叹着气喝着闷酒。
跟班这下也没了心情，看来自己做错事了，两个人沉默地喝着酒心里都在各自想着心事，酒喝到一半准备结账走人，这时候阿坚的手机忽然叮铃铃地响了起来。
阿坚一拿起手机，看到电话号码，脸色瞬间煞白，来电不是别人，正是少爷慕浩楚！
看到阿坚脸色不对，跟班连忙站起来，伸过头想要看看是谁的电话，可是却被阿坚一个冷厉的眼神制止。
麻烦大了，二少很少亲自给他打电话，看来绝对是有事，而且也不是什么好事！
阿坚犹豫了片刻，还是颤抖着接通。
少爷他首先弱弱地问了一声。
电话里传来男人冷冷凉凉的冷哼，听得阿坚双腿一抖，其实他在江湖摸爬滚打还有功夫在身，可是自从跟了慕浩楚，才开始觉得对这个看似经常阳光的男人产生的惧意。
他做事，绝对狠，绝对冷，而且很少拖泥带水，比起那个慕氏的慕沛安来，阴冷更甚三分，虽然都传慕氏总裁手腕铁血，可是那是在商场上，其他的他还真没有听说过。
但是这个男人，哪怕别人说错话，他也会忽然变脸，让人不寒而栗。
阿坚此刻就是如此，听见男人的冷笑，已经拿着手机的手都在抖了。
阿坚，你做的好事！
慕浩楚终于出声。
阿坚额头直冒虚汗，二少那句你做的好事，分明意思就是他做了什么事做错了，他连忙喏喏地问少，少爷，是不是我做错事了？
你说呢？
慕浩楚看了看怀里的女人，非常不悦地反问。
我，我阿坚看了眼跟班，气的牙根痒痒，看来是这个小子做的事被发现，少爷朝着自己来问罪了。
慕浩楚把手机往耳边一凑，厉声说不知道，那你过来吧，地址西丽餐厅！
说完就快速地挂了。
跟班小心翼翼地看着脸色非常不好的阿坚，轻声问坚哥，什么事啊？
什么事？
阿坚冷冷地看着他，少爷叫我现在过去，去西丽餐厅，你说能有什么好事！
西丽餐厅？
这不是阿坚让自己送花给那个女孩的地址么，少爷让他去西丽餐厅去干嘛，就算是自己找人偷偷打了少爷的手下，也不至于自己和佳人约会的时候把阿坚交到那里去啊，奇怪。
就在跟班还在歪着脑袋想不通的时候，阿坚已经大步迈出了饭馆，去迟到一秒，估计他更会惨上加惨。
阿坚打了车直奔西丽餐厅，在车上他头皮发麻，不知道去了等待着他的究竟是什么给读者的话再忙也坚持不断更，还有一更哦正文不爽的后果阿坚打了车直奔西丽餐厅，他一路上头皮发麻，也不知道究竟自己哪里做错，等待着自己的又是什么西丽餐厅六号包间。
慕浩楚松开孟乔，一把把她按坐在椅子上，若有所思地看着她，这个女人，几次三番地挑起他的怒火，实在是可恨，如果不是女人，他早就动手了，打女人，即使他再怎么狠厉，对这点还是不屑的。
那，该怎么惩罚她呢？
慕浩楚眸光微动，一抹狡黠之色一闪而过。
阿坚到了西丽餐厅六号包厢外，迟疑了两下这才轻轻敲门。
里面很安静，几乎听不到一点声音，少爷不是和佳人相会，按理说包厢里应该没有这么安静才对，难道少爷不在包间？
就在阿坚胡思乱想的时候，淡淡的声音响起进来！
阿坚硬着头皮，推开了门，门开更是让他觉得心惊肉跳，偌大的包间没有一丝光亮，如果不是那声，他绝对怀疑里面没有人。
因为看不见，黑漆漆的，他只能小声地喊少少爷啪地一声，忽然灯光亮起，阿坚不由眼睛一眯，再看，才发现慕浩楚此刻正和一个女人挨着坐在了餐桌前。
雪白的餐布，红酒并未开启，两只高脚杯光亮如新，只是红色的玫瑰蜡烛早已经燃尽。
他忐忑不安地想，少爷和佳人怎么都怪怪的，坐在餐桌前一动不动啊，看蜡烛也来了不少时间了啊。
慕浩楚忽然抬头看向阿坚。
阿坚，你看看你认识她吗？
他用手缓缓地一指挨着的孟乔。
孟乔跑不了只能陪着这个怪异的男人在没有灯光的包间里呆坐着，只要他不动自己，那么她宁愿乖乖地配合，好女不吃眼前亏，毕竟她曾经几次触怒过他。
听到忽然门响，进来人了灯一亮，她连忙朝着来人看去。
壮实的一个男人，看着面目哀戚，就像是有什么沮丧的事情，一步一挪地过来，她好奇地想，这个男人被慕浩楚叫来干嘛？
顺着慕浩楚手指的方向，阿坚这才敢正眼去看，但是看到少爷身旁的女人时，他一愣，不对啊，少爷给他的照片上不是这个女人。
照片上的女人眉眼弯弯，五官清纯，特别是眸子让他印象深刻，可是眼前的这个女人漂亮也漂亮吧，完全两个人嘛。
不，不认识。
阿坚紧张地摇了摇头。
不认识？
慕浩楚冷冷一笑，这就是我让你约的人！
阿坚的头脑嗡嗡一响，这时候才明白过来为什么少爷让他来这里，感情又是跟班小步给弄错了，糟糕，这下完了！
他当初好不容易让几个弟兄找到了照片中的女人，自己跑来跑去，又是买花已经累得不行，这才把剩下的事情交给他，反复叮咛交给那个女孩，可是做梦也没有想到就这点事情也会给他整岔道。
冷汗从额头上滴落，阿坚低着头不知道该如何说。
慕浩楚没有追问，沉默地拿出手机，按了几下，然后再次坐在椅子上，不做声，只是冷冷地看着他。
少爷少爷，阿坚颤抖着往前走了一步，对不起，我错了。
他还想说什么，门再次被推开。
一回头，阿坚头更大。
两个彪悍的男人正一左一右站在自己身旁，一个其中胳膊上挂彩用纱布缠了起来，看来这个人就是小布偷偷袭击的那个，而此刻那个男人正恶狠狠地盯着自己，仿佛只等人一声令下，能撕了他。
看着害怕得发抖的阿坚，慕浩楚稍稍扬手，轻轻地说除了对不起，你还会不会说其他的话？
阿坚，不要怪我狠，怪就怪你把我的话当做耳边风，什么是亲手送，居然假手他人，看来得让你长长记性了！
他轻飘飘的话传到阿坚耳朵里，阿坚忍不住打了个寒战，一股冷意直往脊背缝里钻。
不，不，少爷，再给我一次机会求求你！
阿坚几乎是跪地去拽慕浩楚的衣服。
下次？
慕浩楚忽然脸色一硬，果断地挥手，一点小事都办不好的人留着何用。
说完眼神示意左右动手。
孟乔冷眼看着，不由也觉得全身发冷，这个男人看着阳光，可是心底藏着阴暗深沉的一面，好可怕。
啊啊包间内响起阿坚惨痛不断的哀嚎声。
孟乔不敢也不忍去看。
睁开眼睛！
慕浩楚忽然把她的头拨转向着阿坚的方向。
孟乔不得不睁开眼睛，眼前的一切把她看呆了，心脏几乎都停止了跳动，被叫做阿坚的此刻双腿跪地，眼睛，脸上全是鲜血，都看不清五官，看着惊人而又狰狞。
再看，他的一只胳膊软软地耷拉着，人已经无力再喊。
血，已经流了一地，孟乔全身无力地靠着椅子，吓得脸色雪白。
这个男人出手真狠！
给我拖出去！
慕浩楚话一落，一左一右直接拖着阿坚另一条完好的胳膊给拽了出去，阿坚已经昏死过去，雪白的波斯地毯上留下一道道血迹。
怎么，不是对我吼着的时候很勇敢吗？
慕浩楚桀桀一声怪笑，这出戏好看吗？
孟乔微微喘了口气，对于这个男人不寒而栗。
看好了，这就是办事不利，惹我不爽的下场！
孟乔颤巍巍地说你，你就不怕把人给打死了？
死？
慕浩楚忽然再次一笑，不会，我只会慢慢折磨，让他承受自己酿下的后果，一条胳膊而已，还要不了命。
孟乔真的觉得眼前的男人变态而可怖，简直把人视作一个人偶，一条胳膊，那就预示着刚才那个叫阿坚的人残废了。
天哪，这个人简直就是恶魔！
她怎么会招惹到这样的一个男人！
孟乔慢慢地挪了挪身子，心里在狂喊着，赶紧包间进来个人吧，再呆一秒，她觉得就是在受刑，刚才他的话不难理解，让他不爽的人，绝对没有好下场。
而她，好像已经不止一次让他不爽了吧？
看着女人惊恐的眼神，还在偷偷地挪动，慕浩楚猛然脸色一变，人靠了过去。
惹了他，还想跑？
正文她不要进去看着女人惊恐的眼神，还偷偷地挪动着身子，慕浩楚脸色猛然一变，人紧接着靠了过去，惹了他，还想跑吗？
我不跑，你离我远点！
孟乔头一扭，她也没有一招半式功夫，所以反抗也是徒劳，只不过这个男人这么狠厉，她可不想和他坐这么近。
慕浩楚眸子强烈地闪了两下，嘴角浮起一抹冷笑，没想到这个女人还有一股子烈劲儿，他继续靠近，看着那张稍显圆润清秀的小脸，故意伸出手指，轻拨了一下她额前的发丝，带着一丝挑逗，好笑地看着她的反应。
孟乔厌恶地奋力打开那双大手，刚刚那幕血腥的画面还在她的眼前晃悠，那个叫阿坚的哀嚎那么惨烈，居然他冷眼旁观，非要打折人家一条胳膊，不就是花送错人了么，可见这个男人的心有多狠毒！
这个男人叫慕浩楚，她听说过名字，那就是恒泰的太子爷喽，人和人一比，她忽然觉得慕氏的总裁他大哥慕沛安要好的多了，为人虽然冷，但是没这么阴狠，遇上这么个上司的话，那员工可就惨了，整天还不得战战兢兢。
喂，你干嘛用这种眼神看我？
慕浩楚不悦地眸子微微一眯起来，冷冷地问。
孟乔小声嘀咕道谁叫你这么残忍，把人家胳膊都打断了。
慕沛安拿起红酒倒了一杯，看着红色的液体在高脚杯里流转，然后轻轻地抿了一口，如果不是阿坚送错，那么现在和自己把酒共享浪漫的那就是和乐儿同样面孔的权悠雪，而不是眼前这个几番惹恼了他的女人。
残忍，他冷冷一笑，把酒杯重新放回餐桌，要不是他爸爸派给自己的人，那他绝对会让他彻底从这个地方消失。
那是他活该！
听到女人小声嘀咕，慕浩楚恶狠狠地眸子一闪。
孟乔越发看着这个男人讨厌，不由回敬道喂，你们有钱人也不能太嚣张，不就送错了花，就要这么对待别人，暴力血腥，总有一天，你会得意不起来的。
还敢还嘴，慕浩楚眸子里闪过一丝危险的光芒，然后拳头紧紧地握起，不过对于女人他也没想好该怎么惩罚。
吓也吓了，可是嘴巴还这么损，他不由沉思，反正下次去慕氏他可不想再碰到这个女人，要不他忽然嘴角滑过一丝阴险的笑意。
他猛地站起来，把西装一整，然后大力把坐在椅子上的女人拉了起来，冷冷地说跟我走！
走，去哪里？
孟乔心里一慌，凭这个男人的狠劲，难道他是想把她杀人灭口？
不，不，我不跟你去！
孟乔拼命身子往后，挣扎着。
慕浩楚手大力地一拽，冷冷一笑由不得你！
包间打开，他直接连拉带拽把女人朝着另一个隐秘的方向挟制而去。
放开，放开我！
你要带我去哪里？
孟乔惊恐地喊叫着，可是越走小小狭窄的通道越是暗，她越是害怕。
放心，带你去个好地方。
男人的脸线条分明，可是在暗暗的通道里却让孟乔看不清楚表情，只觉得那一句话特别有歧义。
一个对你有过节又狠的男人，会带你去好地方么，相信才是傻瓜。
走了有十几分钟，终于在一个红色小门前停了下来。
小门两侧是两个带着墨镜，身穿黑色西装的看似特别冷酷的两个男人，一左一右守候在门口，看到慕浩楚，两个人全都赶紧弯腰，低声拉开门，说浩哥，好！
对于慕浩楚手里拉着的女人，他们看也没看。
慕浩楚只是点了点头，直接大踏步拉着孟乔往进走。
孟乔猛然听见门咣当一声关上，吓得腿也软了，全身都是凉凉的冷汗，这个男人把她带到这个地方干什么？
一进来，她就觉得不对劲，小门进来原来另有玄机，一个银色大门又呈现在他们面前，只见慕浩楚随手按了几个密码，门猛然开启。
偌大的空间让孟乔心惊。
高大的顶层，璀璨的水晶灯光直射而下，剧烈而动感的舞曲让耳膜都感到嗡嗡地响，只见好多男女正在疯狂地跳着舞，更有甚至直接搂抱在一起互相旁若无人的亲吻。
孟乔几乎眼睛都不敢看，特别是最前的几个女人正上演着最激烈的戏码，一个个只穿着薄薄的轻纱，如一条条美女蛇般缠绕在钢管上跳着妖娆的舞蹈。
那薄纱，几乎可以说是半透明，里面的任何部位仔细看都能看得清楚。
几个穿着特别讲究的中年男人，正在猥琐地一边喝着酒一边眼眸色色地看了过去，有一个人甚至还走过去在一个女人的胸前摸了一把。
天哪，这个乱糟糟的隐秘的地方，究竟是哪里？
孟乔只觉得全身都在发抖。
她吓得不敢再看，这个被两个守门的男人称作浩哥的男人，此刻更是让她心惊胆战。
孟乔有一丝丝不好的预感，她拼命地想甩开男人的手然后逃走，可是那双大手就像是铁钳一样紧紧地握死了她。
最好别动！
男人冷冷地警告，看着女人脸色煞白，心里有一种扭曲的爽快报复感，这下终于害怕了，看来也没那么呆。
浩哥，你怎么回来？
忽然一个年轻穿得花里胡哨的年轻男人嘻嘻笑着走了过来。
慕浩楚没有说话，只是依旧冷冷地问王烁在不在？
年轻男人连忙陪着笑，说浩哥，我大哥正在那边呢。
带我过去！
年轻男人支支吾吾地说浩哥，这会去不太好吧，我大哥他慕浩楚眸子一冷，低沉着声音说他能干嘛？
无非就是在办事。
说完自己直接朝着那边走去。
浩哥慕浩楚根本没有理会后面的喊声。
在一个拐角停下。
孟乔几乎是傻眼了。
房间里正传来男女低低的粗喘声，一声比一声激烈，还有女人猫一样的低吟。
所谓办事，即使她那会子没明白，此刻也已经清楚，里面正有人在干什么。
不，不孟乔身子一软，她不要进去。
给读者的话还有一更哦正文到手的美人给飞了孟乔傻眼。
房间里传来男女低低的粗喘声，还有女人尖细的猫一样的低吟声。
她再不经事，也明白现在里面的人正在干什么。
不，不孟乔几乎是发疯地使劲摇头，这么个地方，她打死也不要进去。
慕浩楚一手抓着她的手腕，冷冷地一踢门现在说，迟了！
门猛然被他一脚踢开。
一张大圆床呈现在眼前，粉色的轻纱帐内，两个人还在忘乎所以地痴缠在一起，女人雪白的大腿搭在男人的身上，正在动情地低哼着。
如此春色，孟乔已经吓得身子发软，缓缓地闭上眼睛，可是耳朵里还是清清楚楚地传来了男女剧烈动作发出的声音。
慕浩楚拉过椅子，翘着二郎腿，冷眼观看。
就在女人叫声一声高过一声，男人呼嗨的时候，慕浩楚缓缓地叫了一声速度快点，我可还有事。
他这一出声不要紧，轻纱帐里的两个人吓得咕噜搂抱在了一起，特别是女人立即捂着自己全身，往王烁的身后躲去。
王烁拨开帐子，正想骂娘，干事干到一半忽然受惊，这不是要毁了他么，可是他还没有骂人看到坐在椅子上的男人，暗自庆幸话没出口。
二少，你，你怎么来了？
怎么，也不通知兄弟我声？
他连忙拿起床头的短裤，往腿上一套，急急地跳了下床尬尴地笑着说。
慕浩楚冷冷一哼遇到不懂事的。
放心，下次谁不懂事，我去削他！
王烁嘿嘿一笑，一颗补过的金牙看着让人觉得恶心，特别是脖子上粗粗的链子，更是看着刺眼。
不必了，这个女人交给你，好好调教调教。
慕浩楚懒懒地指了指身旁。
孟乔心里一凉，果然没好事，这个男人居然要把她送给这个男人？
不，不！
她猛然惊恐地睁开眼睛，只见眼前一个光着头，上身哧溜光，只穿着一条裤衩的男人就是她的旁边，男人眯缝着小眼睛，正在上下打量着她。
那种猥琐的眼睛看过来，孟乔只觉得身子都发麻。
她连忙几乎是哀求地哭了起来求你放了我，求你放了我，我不要在这个地方！
但是男人丝毫不为所动。
王烁冲着慕浩楚嘿嘿一笑浩哥，放心交给我，长得还算不错，要是去陪酒什么，估计也算上得了台面。
眼前的女孩子二十二三，皮肤白皙水嫩，一双眼睛正惊恐地看着他，王烁不由心里在想，这个女孩应该更有趣，等到恒泰的少爷一走，嘿嘿。
那好。
慕浩楚凉凉地吐出两个字，准备迈开腿往出走。
这个地方他一直知道，不过是第一次来，而这个叫做王烁的当初是他爸爸的手下，不过几年前转行做了起黑生意。
而那个女人，反正看着不爽，就放在这里。
慕浩楚，你不能走！
孟乔眼看着他要走，要是这个男人一走，那么她就是落入了狼窝，什么陪酒，外面她可是看得清清楚楚，那么见不得人的勾当就在这隐秘之地。
这个地方，她一分半秒都不能呆。
女人忽然不哭强硬的话语，忽然让慕浩楚回转过身。
他冷冷地看着她，这个女人要说什么？
孟乔看见他回头，连忙说你送花的时候，我的好姐妹可是看到了，那个卡片她也看到了，西丽餐厅六号包厢，假如她明天看不到我，肯定会怀疑，如果报警，我想警察一定会顺藤摸瓜找到这里。
她紧张，说完几乎是一眼不眨地看着眼前这个男人。
这是她唯一的救命稻草！
王烁忽然哈哈一笑，上下打量了她一番，说丫头，你也太天真了吧？
假如能被查到，我这生意早不知道关了几次门了。
说着，他又恶狠狠地警告道你可是浩哥送过来的人，最好懂事点，不懂事的我们这里流水的男人可是等着教导教导你怎么变乖。
看着光头男人厉色威胁，孟乔只能强装镇静了，她也冷冷一笑这里可不止是黑窝，来这里的可都是有头有脸的人，万一被查，你们到时候也吃不了兜着走！
哦？
慕浩楚饶有兴趣地看着刚才还苦苦哀求的女人，此刻居然有这份勇气，居然敢和王烁这样的黑吃黑的较劲，不由倒是觉得自己还是小看了这个女人。
不过既然人已经到了这里，就没他什么事了，对于女人此刻自救，慕浩楚不再有片刻迟疑，抬起脚就跨了出去。
这个混蛋！
孟乔绝望地尖叫了起来，悠雪一定会让警察找到这里，把你们这些人渣都给抓了！
她刚说着，王烁已经把她的手臂一拽，整个人滚进了男人的怀里。
孟乔只觉得反胃，男人上身没穿，屋子里那股气味都让她想吐，她一边反抗一边凄厉地叫了起来你别碰我，别碰我！
可是她的叫声再大，光头男人根本无惧，他嘿嘿地笑着把带着金牙的嘴巴凑了过去，这个妞，今天她要定了！
放开她！
就在孟乔觉得无比绝望时候，刚刚踏出去的男人忽然转身回来。
她的眼泪吧嗒吧嗒地滚落下来，这样的地方这样的耻辱，她是第一次遇到，对于忽然回来的男人她的心里既是期盼又是无比的憎恶。
期盼他大发善心把她赶紧放了，又恨他这一切都是拜他所赐。
你刚才说什么雪？
慕浩楚眉头一皱。
孟乔喘了口气，说对，就是我的好朋友悠雪，她知道这个地址，不放我她一定会带人找到这里的。
好朋友？
慕浩楚脸色再次一冷。
看着王烁还把她搂在怀里，他冷冽地道放开她！
眼看美人在怀，不知道怎么了，王烁连忙松开手。
走，跟我出去！
慕浩楚冷冷地一伸手把女人往自己身边一拽，往出走。
孟乔这次没有拒绝。
王烁看了看大床上的女人，没了兴趣，娘的，到手的美人就这样飞走了，他心有不甘地砸吧砸吧嘴，无不遗憾地眼睛朝着门外看去。
正文初吻就这么没了？
放开她！
慕浩楚冷硬地说了一声，然后伸手把女人往自己身边一拽，往出就走。
孟乔没有拒绝，呆在这里简直就是地狱魔窟。
王烁摸了摸自己的光脑袋，看着大床上的女人瞬间没了兴趣，娘的，好好的美人就这样飞了，浩哥不是送给自己的么，怎么又带走了？
他心有不甘地砸吧砸吧着嘴，无不遗憾地朝着门外看去。
出了隐秘的魔窟，孟乔终于大大地喘了口气，刚才没吓死她，那个地方简直是不堪入目，要是自己真的被那个光头留下，自己也只能撞墙就义了。
她的心还在砰砰乱跳，拐来拐去出了西丽餐厅，男人的大手依旧紧紧地抓着她。
那个，你现在可以放了我了吧？
孟乔现在不敢硬碰硬，这样的男人太可怕。
慕浩楚冷冷地拽着她往车子里一丢，冷冷地道不行！
不行，孟乔感觉一颗心又提到了嗓子眼，被重重地往副驾驶位置一丢，她一下子瘫坐在座位上。
那种深深的恐惧攫住了她全部的思想，这个男人不是要放了她吗，又把她抓到车上，难道又要把自己送给别人？
恶魔，禽兽！
她心里想着各种恶毒的诅咒，这样的男人属于地狱哪里属于人间啊，老天赶紧把他收走，不但变态，简直就是睚眦必报！
慕浩楚没再说话，只是冷冷地握着方向盘专心致志地开车。
车子越开越偏僻，到了一处荒野之地才猛地停了下来。
下来吧！
慕浩楚冷冷地打开车门自己先跳下了车。
孟乔下车，四处张望看了看周围，也不知道这里是什么地方，没有一个人，估计到了郊外的某地，夜色已黑，一只夜鸟忽然扑棱棱地飞了起来，伴随着尖利奇怪的叫声，吓得她缩了缩肩膀，忍不住环抱着自己。
孟乔看着男人一步步朝着自己走来，不由打了个哆嗦，荒郊野外，他要干嘛？
后退，再后退，忽然脚底踩到什么东西，她直直地朝后倒去。
她的身后就是一条小河。
啊，救命！
身后空无一物，身体自主本能地反应就想抓住什么东西，可是双手一抓只有空气，她直直地往后倒去。
慕浩楚眼疾手快，就在女人快要落水的时候把手递了过去。
可是，孟乔手够到男人递过来的手时，身子一侧，居然猛地抱住了男人的腰部，慕浩楚悴不及防，被她一拉，两个人齐齐地往下掉。
啪啪啪，两个人搅起小河一片水花。
孟乔身子猛地一撞过来，两个人竟然脸贴到了一起，嘴对嘴地挨了上去。
男人的薄唇如寒冰冷冷的，双眸正不可相信地瞪大了，脸色铁青。
孟乔也愣住，没想到自己的初吻就这么没了，天哪，她的初吻，居然给了这么一个恶魔。
女人的唇清冽芳香，可是慕浩楚已经气得快发疯，他这辈子爱过的女人就一个，那就是乐儿，其他女人在眼中，都不过如同草芥。
他没想到，这死大胆的女人居然敢冒犯自己，实在是太可恶了！
冷冽的眸子一寒，发现女人的手还缠绕在他的腰身上，而自己则全身湿透，狼狈不堪。
这个女人是扫把星么？
！
河水不深，慕浩楚快速地把脸移开，然后用手指掰开女人紧紧扣着自己的十指。
他猛然一拨，然后自己独自上岸。
孟乔被他猛然一松差一点再次倒在河水里，她努力稳住身子，朝着岸上艰难地挪动。
上了岸，才发现自己衣衫浸湿了，薄薄的衣衫贴身，玲珑的曲线尽露，她背过身去，用力去扭衣角的水，湿哒哒的衣衫贴身特别难受。
在夜色下，慕浩楚的脸色难看到了极点。
他冷漠地看着背身而立的女人扭着衣服，没有半点的怜惜之情，尽管那个女人因为忽然掉到水里而冻得微微地发抖。
尽出花招，找死么！
他恶狠狠地道。
孟乔嘴角扯出一丝无奈，花招，我去，要不是小河浅她差点能淹死，有必要弄这出么，这个男人真是让她无语。
我没，也不想死，是你占了我便宜。
她小声地嘟囔道，自己纯洁的初吻就这么没了，想一想就有种挫败感，长这么大，她还没交过男朋友，哎要是别的帅哥也不算亏，可是夺去初吻的男人却是差点就把她给卖了的男人，自己怎么就那么背呢。
慕浩楚耳力非常好，尽管女人声音很小，他还是听到了你说什么？
！
我，我没说什么呀。
孟乔喏喏地低头，这个男人自己还是别惹的好，免得他一生气连她的小命都给要了。
慕浩楚冷哼一声。
占你便宜？
我都想掐死你！
他冷冷地眸子看了她一眼，然后接着说，今天发生的事，识相的话最好烂在肚子里，否则他快速地伸手过去，忽然掐住她的脖子，慢慢收紧。
咳咳咳，孟乔瞪大眼睛，脸涨红手使劲扑腾，他居然要杀了她吗？
不，她还不想死，没成家甚至对象也没有，她要是死了，她妈会哭死，不要，不要！
就在她害怕绝望恐惧的时候，那双大手猛然松开。
孟乔连忙深深地呼吸了下空气，刚才差点被掐得闭气，这个男人真的是恶魔，那双手的力道如果再用上几分劲儿，她的小命估计够呛。
记住我说的话，不然我说到做到，特别是对你的好朋友权悠雪，慕浩楚眼皮一提，眸子发出骇人的光芒，要是你透露哪怕一个字，别怪我今天没有提醒！
难道，你送花的人是给悠雪？
孟乔震惊地后退一步，惊恐地看着那双厉眸。
慕浩楚也不否认，只是把自己湿漉漉的衣服往平一拽，然后转身就走，这个地方就留着这个女人自己去呆吧，想想刚才的一幕，他的心里就火往上拱。
看着男人大踏步往车上走，孟乔全身都在发抖，这里可是荒郊野外，她一个女孩子就这样被抛弃在此了么？
想叫，可是男人那么狠厉，她根本喊不出来。
不叫，她全身发毛，几乎是缩着身子再次看了看黑漆漆的夜。
哇哇哇忽然一声难听而刺耳的叫声传来，孟乔害怕地蹲下了身去。
给读者的话还有一更哦正文扑进怀里眼看着男人大步流星地朝着车子走去，孟乔却不敢喊，喊了让他回来继续折磨自己吗，可是不喊，这里却是荒郊野外，是哪里自己都不知道。
夜黑漆漆的。
哇哇哇猛然一声难听而刺耳的叫声传来，孟乔害怕地蹲下身去。
直到那种恐惧的叫声没有，她才抱着头呜呜地小声抽泣了起来，现在她该怎么办呢？
一声引擎声响起，那辆车子连同那个可恶的男人一起消失而去，她深深地绝望，忽然想起打电话，可是一摸湿漉漉的衣服。
手机拿出来，她立即垮下来脸。
刚才掉进河里，手机见水如果小鬼见阎王，完了。
她存着一丝侥幸，掀开手机后背，小心翼翼地把卡取出来，然后把水甩干，再次把卡装进去，希望能够出现奇迹吧，她一按开机键，老天，不要对她这么狠啊，如果手机开不了机，她今晚往哪里躲，这里连个草垛都没有，万一要是出现个什么动物或者坏人我去，她猛地摇摇头，自己吓自己要死。
蓝色的屏幕快速地闪动了几下，接着居然正常开机了！
欧耶，孟乔简直喜出望外，这手机简直就是她的救命星啊，诺基亚老式手机，上次她还打算换掉，可是看着自己一直保存的新新的没舍得，没想到关键时刻给了她希望。
么么，她忍不住把手机亲了两亲。
这手机果然还是老的好，她再也不换了。
这个时候，她不能给家里打电话，估计现在妈妈已经着急的不行了，也只能给悠雪打电话了，她快速地按了几个熟悉的数字，拨了过去。
权少棋家。
悠雪睡的正香，猛然手机铃声响了起来。
她翻了个身，这么晚了谁会打电话，没准备接，可是接着手机铃声又急促地响了起来。
喂，谁啊？
权悠雪没看号码，睡眼朦胧地问。
电话里传来一个熟悉得不能再熟悉的声音悠雪，是我，乔乔。
乔乔？
权悠雪立即从床上坐起来，听见她的声音不对，连忙紧张地问，乔乔，怎么了？
荒郊野外，全身湿透，一股冷意让孟乔不由打了个哆嗦，她几乎是小声地抽泣着说悠雪，我，我迷路了，也不知道在哪里，赶紧过来，我，我害怕她想起男人那冷厉的眼神和威胁警告，自然不敢说半个字，那样狠的人肯定说到做到，只能撒谎说她迷路。
啊，迷路，什么情况？
权悠雪一惊，孟乔现在在哪里自己都不知道，怎么吓成这样，到底出了什么事情，来不及多想，她赶紧下床，必须现在把权少棋叫起来和他去找，这丫头这么晚了别千万给出事！
一想到她最好的朋友此刻如此惊慌失措，她的心里更是十万火急。
哥，赶紧起来！
权悠雪快速地穿了件外套，连忙到权少棋的门口敲了起来。
权少棋也刚刚睡下，一听敲门声连忙披了衣服起来，开门，看见权悠雪脸色不对，关心地问悠雪，你怎么了？
不是我，哥，来不及细说了，车上说，赶紧和我去找人！
权悠雪一拉权少棋的手，连忙把门一锁往楼下走。
车内，权少棋总算明白了，原来她的好朋友求救。
乔乔，你现在能看到你那里有什么标志性的东西吗？
不知道身处何地，权悠雪无奈，也不知道车子往哪里开。
孟乔又冷又怕，哆嗦地看了看，除了刚才自己掉下去的小河，好像这里一片荒芜，她几乎快哭了起来悠雪，我这里就有一条小河，其他的我也不知道啊不是吧，权少棋一听不由皱眉，一条小河，这宁江郊外多的是，自己该往哪个方向找呢。
权悠雪心疼地听着孟乔那么害怕又打着哆嗦的声音，恨不得立即飞到她的身边，一直以来都是乔乔在帮助自己，特别是在她无家可归的时候，是她和她的妈妈给了她温暖，可是此刻好朋友正遇到危险无助，她却只能干着急没用。
怎么办？
权悠雪搓着手心焦急地看着权少棋。
权少棋毕竟是男人，沉稳得多，他拿起手机孟乔，我是权少棋，别怕，我们马上就过来，你再看看你附近那条河，是什么走向？
西南，哦，河边还有一颗歪脖子大树，孟乔颤着声音，还想说什么忽然一下子手机滴滴滴地响了几下，然后黑屏。
没电！
孟乔看着手机几乎是欲哭无泪了，现在居然没电，要是他们找不到自己，她几乎不敢再想下去。
权少棋听着电话里忽然传来嘟嘟嘟的声音，接着对方手机一挂断，就知道可能孟乔那边手机没电了。
哥，怎么了？
权悠雪着急地问。
权少棋一边查看搜索郊外地理位置，一边说可能没电了。
那怎么办呀？
权悠雪快急疯了，这个丫头一个人肯定现在害怕的要命，她不敢想象她一个女孩子一个人在荒郊野外里现在会出现什么状况。
权少棋仔细地搜索，看着车载显示屏，终于兴奋地一指悠雪，在那里，快，我们赶紧过去！
权悠雪长长地舒了口气，车子在夜色中疾驰而去。
二十几分钟，车子以最快的速度到了目的地，这里是一片荒野，两个人下车顺着小河，终于找了了孟乔。
孟乔已经迷迷糊糊冻得趴在地上。
权悠雪心疼地一把把她抱住，才发现她的衣衫湿透，脸色苍白，连嘴唇都没了颜色，一双手冰冷冰冷。
乔乔，你醒醒啊。
她的眼泪忍不住吧嗒吧嗒地掉落下来。
这个丫头，到底出了什么事情，一个人竟然到了这个地方？
权少棋温和地示意权悠雪把人给自己，然后他抱起，把孟乔放在了后座上。
乔乔，乔乔权悠雪轻轻地呼唤着，用自己的手暖着那双凉冰冰的手，把自己外套也脱了下来盖在了她的身上。
乔乔迷迷糊糊中感觉身子一暖和，慢慢睁开眼睛，才发现自己靠在悠雪的肩膀上。
今天一天的惊恐和害怕，让她忽然哇地一声哭了起来悠雪说完，她整个人都扑进了她的怀里。
正文步步逼问孟乔迷迷糊糊中只觉得身子一暖和，缓缓睁开眼睛，这才发现自己靠在了权悠雪的肩膀上。
今天一天的惊恐和害怕，让她忽然哇地一声哭了起来悠雪刚刚叫了名字，孟乔就整个人扑到了权悠雪的怀里。
今天的遭遇简直让她到现在一回想都颤抖不已，那个隐秘的地方，还有光头猥琐的笑，不停地在脑海里回放。
乔乔，你怎么啦？
权悠雪问。
她拍了拍孟乔肩膀，安慰着，不知道她到底出了什么事，一向活泼开朗的女孩此刻居然恐惧害怕成这样。
不是今天晚上她去见那个神秘的送花男人了吗？
难道她遇到了歹人？
这个念头一起，权悠雪自己都吓了一跳，直接乔乔只是趴在她怀里呜呜地哭也不说话，她也不敢再问，也不敢再想下去，如果真的乔乔出了意外，那么她能恨死自己，当初乔乔说和她一起去，可是她却回家了。
权少棋沉稳得多，他一边开车一边回头，悄悄示意悠雪不要再问，目前最重要的就是赶紧回去，让她换好衣服，然后稳定稳定情绪，至于发生什么事，慢慢再问。
到了公寓，权少棋给孟乔妈打了个电话，说是孟乔在自己家已经睡着了，孟乔妈早已经担心的不行，电话打通听说在悠雪这里，两个人都睡下了这才安心。
热水氤氲，权悠雪调的水温暖暖的正好合适，孟乔闭上眼睛，任由热水从头顶冲击而下，残留在心里的骇意终于有所消减。
记住我说的话，不然我说到做到，特别是对你的好朋友权悠雪，那个男人看着自己眼皮一提，眸子发出骇人的光芒，要是你透露哪怕一个字，别怪我今天没有提醒！
孟乔想到这里，不由自主地抱紧自己的胳膊，这么说这个恒泰的太子爷，本来想送花给悠雪，可是小女孩却送错了人，那么他接近悠雪又有什么目的？
早就传言，慕氏总裁和恒泰太子爷因为洛大小姐而关系不好，而悠雪则现在的模样像极了那个女人，会不会他是因乌及屋，所以想打悠雪的主意？
那个狠厉的男人绝对不能让他接近悠雪，如果是别的男人真心对她有意，比如说是权少棋，那么她会特别开心，反正又不是亲兄妹，从他的眉目间都能看出对悠雪是情真意切的默默付出着，可是这个丫头，却是拿人家只当大哥。
孟乔不由叹了口气，真是落花有意流水无情，真不知道这丫头喜欢什么样的男人，前段时间盛传她和总裁慕总有暧昧，可是，她不由皱起眉头，两个男人都会不会只当悠雪是那个女人的影子呢？
她快速地擦干身子，她就这么一个最好的朋友，有必要提醒一下，让她小心点，除了权少棋，那两个男人都有点复杂，一个冷一个狠，捉摸不透。
换好衣服，孟乔走出浴室。
权悠雪端着一碗姜汤走了过来，笑着说乔乔，赶紧喝上两口，别感冒了。
谢谢！
孟乔心里暖暖的。
权悠雪指了指一旁的人，眨了眨眼睛要谢就谢谢我大哥吧。
孟乔感激地冲着温和的男人笑了笑，然后悄悄地凑到权悠雪的耳边说丫头，你看看这个男人多好，不然你也别犹豫，干脆权悠雪一把把孟乔扯回了房间。
我不是说过了吗，我只是把他当做大哥，乔乔，你以后再在他面前说，我可生气了！
权悠雪有些无语。
对于权少棋和自己的关系，她早就已经和孟乔说过，她感谢这个男人在自己最危难的时刻出手相救，更感激他对自己的一直呵护，可是，感情的事情不是报恩，这点她分得很清楚，她把他当做自己的亲人，一个非常非常重要的人。
孟乔只能叹口气。
好了，别说我，现在可以给我说说你今天到底怎么了？
不是去见那个送花的神秘男人么，怎么跑到荒郊野外，还有，你衣服湿成这样，赶紧老实告诉我，你不知道我在车子上都担心得要死。
权悠雪握着孟乔的手，不解地问。
这，孟乔沉默了片刻，不知道该怎么说。
男人的警告犹在耳边，她怕，对于有钱有势又手段残忍的人，她心有余悸。
权悠雪看着孟乔欲言又止，皱了皱眉毛，严肃地说乔乔，我们是不是好朋友，是，你就告诉我别吞吞吐吐。
其实，其实送花的是我一个同事，没什么。
孟乔只能撒谎。
权悠雪不相信孟乔的话，她从来都是快言快语，什么时候说话如此支支吾吾过，不对，肯定她有什么事情瞒着自己。
那你告诉我，你衣服是怎么湿的，又是怎么跑到那个鬼地方的？
权悠雪继续追问，孟乔不说她非得问清楚，不告诉自己除了怕自己担心难道跟她有什么联系，不然她也不会不告诉她吧，从上学开始到现在，她们几乎没什么秘密，就是自己这次回来还不是把所有的一切都告诉乔乔了么。
孟乔很少撒谎，可是现在被权悠雪步步逼问，她脸都红了，结结巴巴地说悠雪，这个你别问了，现在我不是没事了么，反正我是为你好。
为她好？
权悠雪就知道自己猜得没错，看来乔乔是不打算告诉自己，想起乔乔在电话里那种无助的哭泣声她忽然觉得很对不起她，或者，自己这次回来把一切告诉她真的错了。
想起三年前自己的脸被毁容，她现在都噩梦连连，自己的好朋友真的不想再把她也卷进去，可是，她心里有种预感，总觉得有什么不好的事情会一步步走来。
两个人躺在床上，头一次没有嘻嘻哈哈打打闹闹聊天，而是各怀着心事辗转反侧难以入眠。
权悠雪慢慢地靠近孟乔，她今天到底发生了什么事，她既担心又难过，以为自己再次回来已经足够有能力可以不让身边的人受伤，现在看来，她好像错了。
乔乔正文爱得卑微慕总郭路看着摇摇摆摆的总裁，及时上前一把把他扶稳，总裁从来很少喝这么多酒，可是今天扯着自己居然头一次去酒吧，这让他无比纳闷。
是最近事情太多，还是去看悠雪权少棋没让进门啊，闷酒伤身这可不好，可是他不好劝，只能默默的陪着，这不，今晚总裁不想回家，他也只能开车又转回了悦达酒店。
没，没事！
慕沛安走进楼梯，甩开郭路，摇摇晃晃地站定。
郭路只能乖乖地把手缩回去。
刚一出电梯，慕沛安淡淡地一挥手，说你先回去。
郭路一看时间也不早，而且已经到了门口，他也就道了声晚安然后自己返回了电梯准备回家。
看着郭路走了，慕沛安走到门前，按了密码锁，门一开，他二话不说，直接一头栽倒在床上，有种特别心累的感觉漫上全身。
想起权少棋冷脸对他所说的话，他哑口无言，对于权悠雪，他也不知道为什么会特别在乎，特别关心，是因为她的那张脸像极了乐儿吗？
他摇摇头，是又不对，她倔强，有时候敢横眉冷对自己，可是乐儿却完全不同，乐儿对自己永远是温温柔柔，带着笑意和爱意的。
就在他躺在床上的时候，才发现好像身边多了个人，可是喝多了，他迷迷糊糊地问你是，乐儿？
难道自己正在思念，乐儿出现了吗？
灯没有开，风吹进来，带着丝丝凉意，他还是意识不太清楚。
酒劲上来，他只觉得全身发热。
伸手过去，一把抓住了床上的人，那是双修长的手，带着微微的暖意，他再慢慢摸索，咦，乐儿，怎么哭了？
在黑暗中，卡瑞娜穿着一袭棉布长裙，卷发已经拉直，听到慕沛安嘴里呢喃着另一个女人的名字，她忽然忍不住泪水吧嗒吧嗒地掉落下来。
其实，安喝酒的时候，她也在那个酒吧，只不过自己喝酒买醉，在看到他的一瞬间提前离开了而已，看到自己最心爱的人那么痛苦，她忽然揪心的痛，已经绝望想要放弃在那一瞬间，她又犹豫了。
如果一个女人不能得到一个男人的心，那么就只能留住他的身体。
她记得看过他未婚妻的照片，直直的黑发，还有喜欢棉质长裙，喜欢淡淡的香草味道，呵呵，当她看到自己以这样一种模样在镜子前时候，忽然笑的眼泪都出来了。
卡瑞娜，欧华的继承人，国际名模，此刻却为了爱情如扑火的飞蛾，那么傻，甚至哪怕让他有片刻的错觉也愿意。
泪，从脸上流下，流到嘴角，好咸，好涩，就好像她现在的心境。
她不敢说话，生怕自己一开口他就会从此冷硬地撇开她。
这是头一次安那么温柔地抚摸着自己的掌心，他的手指带着些许粗糙，却是大而温暖，让她留恋，他身上那种男人的气息，更让她着迷。
记得第一次见他，他坚毅的脸孔，冷而深邃的眼眸，全身张扬的那种气场就吸引了她，特别是他不经意的一笑，嘴角轻扬，带着无限惑人的魔力。
这样的男人就在她的身旁，此时此刻，她缓缓靠近，却身子有些发抖。
如果他是清醒的，肯定不会这么温柔地主动拉她的手，深深的悲哀让她觉得自己特别卑贱，可是，她还是犹豫着为他轻轻地解开了西服的第一颗纽扣。
她怕她犹豫，可能再也和他没有交集。
哪怕是他以后恨她，她也铁了心这么做了。
一颗两颗她轻轻褪下他的西服扔到床边，就如一个新婚的妻子，她慢慢地为他宽衣解带，虽然男人闭着眼睛，嘴里喷着酒气。
可是衣服脱到一半，慕沛安忽然眉头一皱，只觉得喉咙里一阵难受，然后翻身爬到床边呕地一声给吐了。
看着地上的污物，卡瑞娜眨了眨眼睛，凌乱了。
长这么大，从来都是别人伺候自己，吃的用的穿的都有人专门打理，可是现在，难闻的气味冲入鼻腔，她皱皱眉只得停止手里的动作。
光着脚下了床，她慌乱地拿了浴巾把地上的污物都给擦干净，洗洗拖拖没干过活的她忙了十几分钟才搞定，看着安，她又用温水给他把嘴角轻轻沾了沾。
做好这一切，卡瑞娜这才发现床上的男人已经睡熟了，她轻轻地把枕头给他塞到脑袋下，轻挽着他的脖子，仔仔细细地盯着他的脸，熟睡中的他没有距离感，她忍不住靠近他的身体，贴着他的胸膛，听着那颗有力的心跳。
如果时间可以静止的话，那该多好。
助理小琪她已经辞退，她只是太想得到安，可是不想害人，可是小琪临走时候却对她说这个男人是无情的，所以让她放手。
放手，她却舍不得。
她当初也落海，可是在他的眼里看到的也只是淡淡的朋友关心，可是他却为另一个女人而担心着急，甚至根本问也没有问她一声，就和另一个男人一起飞奔而去。
他的无情，或许只是对她而言。
可是爱情就像是毒药一样，她无法割舍，既然无法割舍，那么就沉沦吧。
安，对不起，卡瑞娜轻轻在慕沛安的额头轻轻一吻，低敛浅眉，然后轻轻地褪去自己的长裙，然后手攀上了他的脖子。
乐儿，慕沛安在梦中看到她的乐儿朝着他微笑，那弯弯的眼眸，那好看的酒窝又一次出现在他的面前，一头乌黑的长发飞扬在阳光下，白色的棉质长裙简单而又让他觉得舒心。
乐儿，等等我！
他跟随着她后，怎么跑却也追不上。
忽然乐儿却在几步之遥停了下来，然后回过身清脆地笑了出声。
他欣喜地跑过去，忽然眼前的人一晃，却变成了另一张模糊不清的脸。
他后退，疑惑地眯起眼眸，可是那张模糊的脸也慢慢地从他的视线里消失。
不他伸出手去，想要抓住什么，却一只温暖的手掌紧紧地把他给握住了，那种感觉无比真实不像是在梦里。
正文覆水难收听着安在梦中不断地皱着眉心，卡瑞娜缓缓靠了过去，看着那张俊逸线条分明的脸庞，心里酸涩不已。
可悲，堂堂欧华的继承人此刻却为了一个男人，甘愿做另一个女人的替代品，而且还是在男人醉酒的时候。
别离开我别离开我慕沛安在梦境中拼命地喊着，他伸出手去，想要抓住什么，手却被握在一个温暖的掌心，不像梦境无比真实，他终于皱起的川字舒展开来。
安，如果你不怪我这样做，我不会离开你，永远不会。
卡瑞娜轻轻靠在慕沛安的胸前，眼眸流转着无限柔情。
这样的亲昵，是她想过无数次的场景。
卡瑞娜脸靠近慕沛安的胸膛，静静地闭上眼睛，听着那强壮有力的心跳，不由想起上次回美国的情景。
那天是她的生日，她请了美国上学时候的很多同学过来玩。
放过焰火，在派对还没有开始前，露台上。
杰恩悄悄问，给爸爸说说，你现在有没有男朋友？
没有。
她干脆地回答。
奇怪，对于自己的私事杰恩从来不过问，可是这次却如此关心让她心里扑腾扑腾。
不对，你是不是心里有人？
杰恩眉头一挑，听欧华驻宁江代表那意思，自己女儿看上了慕氏总裁慕沛安，平时忙于工作他很少过问，可是这次他却上了心。
自己就一个宝贝女儿，作为欧华未来的继承人，这将来的归属也直接影响着欧华的发展，慕沛安，传言中手腕强悍的铁血总裁？
不，不这个男人不适合，他派人调查过，那个男人心里只有一个已经过世的未婚妻，别的女人都不多看几眼，对于这样的男人，怎么会有幸福可言。
他的女儿，是欧华的未来，也是他的珍宝，最好这次给她介绍几个美国金融领域李玲的新起之秀，至于欧华和慕氏的合作项目，他已经想好了其他人选。
卡瑞娜一愣，倒也没有否认，像安这样气场强大又如此优秀和冷酷性感的男人，她喜欢安，这又没有什么错。
如果是慕氏总裁的话，绝对不行！
杰恩冷冷地抬起下巴，严肃地看着自己的女儿。
为什么？
卡瑞娜不解。
杰恩精明的眼眸忽然强烈地一闪，淡淡地说你们不适合。
卡瑞娜吃惊地看着爸爸，摇摇头坚决而又激动地说不，爸爸，我喜欢他，我爱他！
不管是你听到了什么，我这辈子就要嫁给他！
慕沛安，他爱你吗？
杰恩反问道。
卡瑞娜一怔。
几次表白被拒，安都是对她淡淡的，爸爸一问，她的脸色为之苍白，脚步甚至都有些站立不稳，一直以来都是自己在大胆追求着他，可是那个男人也已经明确拒绝了自己。
杰恩眸子一闪，看着女儿迷茫的样子，十分心疼地说，爸爸不否认慕沛安的确是一个出色的男人，可是这样的男人只适合做我们欧华的合作伙伴，如果要挑终身伴侣，他，不适合！
杰恩说了什么话，她忘了，她也不记得自己如何回到了热闹盛大的派对，脑子里唯一记得的就是杰恩说她和安不适合。
喝了香槟切了蛋糕，看着一个个从前的同学一脸笑意地和自己打招呼，卡瑞娜只是机械地问好，她一袭黑色小抹胸，然后疯狂地挑起了性感而妖娆的舞蹈，耳边只有人们热烈不断的掌声，可是没有人知道她心里的痛苦。
她喜欢的人不喜欢自己，这样的派对更让她觉得烦躁。
一曲舞毕，卡瑞娜独自一人拿起酒杯喝了起来，一只细长的雪茄夹在她修长的食指和中指之间，深深地吸了一口，一个优的烟圈缓缓地聚拢接着消散。
你好！
一个蓝色眼睛的帅气男人端着一杯红酒走了过来，眸子清亮，鼻梁坚挺，脸部的线条柔和，他一身白色西装，优地坐在了她的对面。
你是？
卡瑞娜摇晃着酒杯，斜睨着眼睛看了看男人一眼，好像这个男人不是自己邀请来的吧。
！
艾伯纳迷人地一笑，他是第一次见到华尔街金融大王杰恩的女儿，没想到她长得如此漂亮和性感，不由伸出手去想一亲芳泽。
谁知道对方并没有接受，反而继续吐了口眼圈，好笑地看着自己，他只得尴尬地收回手，迷人的笑也僵在了脸上。
亲吻手背，是最平常的礼节，艾伯纳被拒绝，心情一下子变得失落。
，你是恩杰邀请来的？
卡瑞娜忽然凑近艾伯纳，看着这个自己没有邀请而来的男人，扬起下巴用英语问。
听见漂亮的女人主动问话，连连点头。
卡瑞娜问完终于明白，这个男人是杰恩千挑万选给自己介绍的对象了，估计不是华尔街的金融新秀，也会是家世显赫的富二代，看着绅士，可是一问话就那个慌张兴奋的样，她就彻底没了兴趣。
她卡瑞娜所喜欢昂视的男人，就是安那种的，高高如王者俯览一切，带着霸道的气场，决绝的果断，行事雷厉风行，而不是绅士的表面。
所以，对于杰恩为自己安排的这一切，她只能无语。
卡瑞娜轻轻转动着桌上的酒杯，迷人地一笑，看着眼前的男人，然后双眸闪过一丝嘲弄，对于有魅力的男人来说，现在这个年代，还需要有人来安排这样的相亲？
杰恩，你也有看走眼的时候，对不起爸爸，这样的人，也不适合卡瑞娜我！
派对依旧狂热，她优地拿着酒杯转身，独独地留下呆呆的那个艾伯纳。
再次回到宁江，杰恩的电话再也没有打过来。
卡瑞娜知道，爸爸生气了，可是她还是不想按照他给自己安排的路走下去，爱情，即使是一杯苦酒，她也认了。
中国有句古话，覆水难收，那么她卡瑞娜的一腔热情，早已经全部给了安，让他怎么收的回来？
安，卡瑞娜再次看了看熟睡的慕沛安一眼，手臂紧紧地缠绕了上去给读者的话晚上还有一更哦正文做了不该做的清晨。
推开窗，天空湛蓝，卡瑞娜拉上白色的落地轻纱，明亮的光线还是透过薄纱射进了屋里每个角落。
她把黑色拉直的长发轻轻挽起，然后静静地看着还在床上熟睡的男人，男人刚毅的侧脸如此性感迷人，一双薄唇微抿，长长的眼睫毛覆盖着以往冷厉的眸子，看着，她都舍不得挪开视线。
时光安稳，这样就好。
慕沛安只觉得眼前光线好亮，头疼，他微微皱眉，还是努力缓缓睁开眼睛，睡眼朦胧中，看到眼前坐在床边看着自己的人，他忽然一愣。
卡瑞娜，她怎么会在自己的房间？
看着自己裸露坚实的上半身，还有薄被下不着一物体，慕沛安不由脸色铁青。
安，我卡瑞娜喏喏地小声抬头看了看床上一脸黑线的男人，眼眶一红，却什么也说不出来。
昨天晚上是她趁着安酒醉进了他的房间，又在他意识不清的时候和他同床共枕，做了这样的事情连她自己都觉得不太光彩，可是，安，她是太爱他了。
慕沛安从上到下，眸光冷厉一扫，没有说话，拿起床边自己的裤子背对着穿上，快速下床，对着更衣室外的镜子，然后一颗一颗扣上衬衣扣子从镜子中，他看到卡瑞娜正低垂着头，幽怨而又目光复杂地看着自己。
扣子全部扣好，慕沛安脊背一直，转身，无限冷然地问为什么要这样做？
男人的语气是不满，是气愤，卡瑞娜觉得她的心都在颤抖，为什么，为什么，当然因为她爱他呀！
她照着洛亦乐的样子，委屈自己，还不是想取悦于这个男人，可是他呢，直接就是对她质问，或许她做的是不对，可是，一夜相拥，一点点怜惜都不给她。
卡瑞娜疲惫地把额前的碎发往耳边一拂，然后拿起床边一盒半开的烟盒，从里面取出来一根，颤抖着点上，吸了一口，那种浓浓的烟草气息呛得她眼泪都下来了。
慕沛安冷眼看着这个傻女人，默然无语。
他拒绝过，也明确表示过，自己不会爱她，不给她希望，起码最后不会让她绝望，可是他没想到，卡瑞娜竟然会趁着自己昨晚醉酒，做出这样的事！
拿起手机，他准备出去。
以前的女人不是没有过，只不过住进自己心里的始终就一个乐儿，对于卡瑞娜，他现在不想多说，让她先从疯狂中冷静冷静。
可是，他的脚还没有抬起，卡瑞娜忽然一下子从背后环抱住了他的腰，脸紧紧地贴着他的后背，身子耸动着，泪打湿了他的衬衣。
慕沛安停住，他感受得到此刻的卡瑞娜情绪失控，只能缓缓地转身。
卡瑞娜，不要这样子。
安，不要走卡瑞娜紧紧地抓着安的衣袖，生怕自己一放手，他永远地弃她而去，这个男人硬起心肠，完全可以根本不顾及她。
想起以前他对自己冷冰冰无情拒绝的种种，她的眼泪扑簌簌地往下滚落。
果然，男人一点一点掰开她的手指，她的一颗心几乎破碎，犹如一个即将被抛弃的孩子，她再次狠狠地扑了上去。
安，你不知道你昨天晚上做了什么了吗？
逼到这里，卡瑞娜只好咬咬嘴唇艰难地开口。
慕沛安脊背一紧。
昨晚到底做了什么他不清楚，可是早上看情况好像他犯了不该犯的错，想起自己昨晚梦中拉着乐儿的手，他忽然惊觉，难道昨晚他是和卡瑞娜过了片刻，他才低沉着声说放心，如果有什么的话，我会负责！
负责？
卡瑞娜眼眸一亮，心里升腾起丝丝希望，看向慕沛安，他这是在向她做出某种承诺吗？
她的希望还没有保持一秒，男人冷冽的声音就把她的幻想彻底给撕裂得粉碎卡瑞娜，放心，我会给你交代，不过不是婚姻，这对你不公平！
我是说，万一你有了或者，你该明白我的意思，我会补偿你。
卡瑞娜绝望的眸子看向慕沛安，几乎是嘶哑着声音尖声喊了起来安，没有婚姻，这对我就公平吗？
女人眸子发红，那种透彻入骨的绝望看得慕沛安心里一惊，可是他还是无情地再次说卡瑞娜，除了婚姻，你想要什么，尽管提。
我什么都不缺，安，我只要你，我只要你！
卡瑞娜急急地上前紧紧地抱住慕沛安，踮起脚尖，然后狠狠地吻了上去。
她吻的很重，悠长而又激烈，她的不甘，她的爱意，她的泪水，这个男人真的让她的自尊心都彻底跌到了谷底。
国际名模，性感女神，呵呵，卡瑞娜不由指甲死死地抠入他的胳膊肉里。
安，他知道心碎的感觉有多疼吗？
慕沛安忍住疼痛，一声不吭地把她的手再次拿开，然后转身往出走。
看着男人绝情地推开门，卡瑞娜彻底崩溃。
她抓起床上的枕头，拿起桌上的花瓶，使劲地砸向地板，泪水决堤而下。
该做的，不能做的她都做了，可是结果却是这样，想起杰恩对自己说过的话，她只觉得胸口一阵疼痛。
她和慕沛安不适合！
呵呵，泪水肆意横流，现在的她自己都看不起自己。
慕沛安走出房间，拿起手机，拨通了郭路的电话。
郭路正在打印件，一看是总裁的号码，连忙放下手里的事情，问慕总，我们去哪儿？
一大早他还以为总裁就要外出。
叫几个人看住我房间，卡瑞娜在，最好不要让她出什么事！
我，出去一下。
听着总裁的声音不对，隐隐有股火气，郭路多嘴地问了一句慕总，现在才不到九点，卡瑞娜怎么在您房间？
她出什么事了？
慕沛安脸色越发难堪，一条黑线滑过，何时这个秘书嘴巴这么碎了，连他的私事都要过问的这么清楚？
他冷冷地哼了一声知道秘书的职责吗，我看你现在越来越随意，给我管好自己的嘴，把事情办好！
哦！
郭路吓得心砰砰狂跳，再也不敢多问半句，连忙撂下电话就打起了座机。
总裁说的对，他好像是刚才又问错了话了，汗啊正文诋毁还没有到七点半，夏米丹和于小路头一次打卡来了个早，刚刚到了大厅，就听见好几个人在嘀嘀咕咕议论着什么。
听说了嘛，今天人事刚刚作出了安排，我们中餐厅要选新的副经理了。
一个女员工一边打卡一边对另一个女员工兴奋地说。
选经理？
不是我们中餐厅刚刚提拔的权悠雪权经理吗？
她做的好好的，难道，她不干了？
女员工好奇地问着同伴。
具体我也不知道，我朋友在人事部。
这对咱们来说是好事啊，你想想，副经理的位置工资可比一般员工高多了，参选如果被选中的假如是我，哇塞，那我就可以坐办公室，当个小金领了。
看着女员工得意忘形的样子，一个挤上来打卡的男员工撇了撇嘴想得美，摔的疼，别做春秋大梦了。
你以为经理那么好当只是坐在办公室看电脑啊，我去喂，你刚才说什么权什么换经理？
夏米丹急忙往前一凑，好像他们在说悠雪啊。
刚刚被男员工呛了一句，女员工没好气地白了夏米丹一眼我说中餐厅的那个传言和总裁有暧昧的女人，要被换了！
于小路一听，这女的嘴巴真损，什么和总裁有暧昧，她气冲冲地说有本事你再说一句？
你是那个女人什么人？
女员工眼睛一瞟，话一句比一句难听，我再说怎么了，还不是勾搭总裁才从个小员工当了经理的，哼，这下翻船了吧，告诉你们，人事部马上会出通知，选取新的中餐厅经理！
夏米丹看了看于小路，两个人不约而同地上前，使劲推搡了说悠雪坏话的员工一把，用力比较大，那个女员工立刻叫嚷了起来打人了，打人了！
接近八点上班打卡的人越来越多，她一嚷嚷，好多人都不知道发生了什么事围了过来，乖乖，这个女人还真是会找事，她们两个只不过推了一把，又没伤到骨头伤到肉，居然大喊大叫，她想干嘛？
说巧不巧，王亚烈正好刚刚踏进大厅。
他一看见打卡处许多人都乱吵吵，立刻脸色一变，走了过去。
他人还没有到，有人看见是灭绝师太王亚烈，就已经悄悄地退后了几步，只觉得周围一股冷气直逼而来。
你打人，再打，再打。
女员工说着故意头往夏米丹怀里撞，慕氏的规章制度可是有一条，对于寻衅滋事的员工，会处罚的。
看着对方撞过来，夏米丹瞪大眼睛，居然还有这么奇葩的员工，她一边慌忙躲开一边说喂，我哪里打你了，你别没事找事啊，我还要去上班呢。
她可不想犯错，以前的教训记忆犹新，而且她也好久没去灭绝师太那里了，也不希望再被他凌厉的眼神虐一遍。
真是想什么来什么，就在她后退的时候，感觉身子撞进了一个人的怀里。
好强大的冷气。
夏米丹不由回头，一看，差点吓得跳了起来。
她整个人直直地撞到了灭绝师太王亚烈的胸前，而且，脚丫正踩着男人打的油光发亮的黑皮鞋！
天哪，她顿时一懵。
男人的脸色铁青，眸子冷得让人禁不住打颤。
踩着很舒服，骂的很过瘾？
王亚烈一看皮鞋被踩，额头黑线滑过，几乎是语气冷硬得让人脊骨发寒。
不，不是。
夏米丹这才反应过来，本能地把脚抬了起来，然后身子往旁边一闪，吓得头都不敢抬。
女员工一看是灭绝师太，也吓得脸色一白，喏喏地小声说经，经理好！
好个屁！
王亚烈没想到刚刚上班就遇到这糟心的事情，他斜睨着扫视了三人，然后咬牙切齿地说去我办公室！
这下子，三个人都彻底傻眼。
慕氏中餐厅上下，没有哪个员工愿意去王亚烈的办公室。
被叫去的肯定就是犯了错被训斥的，别说灭绝本身给他们有种冷冽的恐惧感，就是他的办公室也一样，低气压让人心身受虐。
总经理办公室。
王亚烈一拉椅子，冷冷地坐下说说，为什么一早上就在斗嘴？
说着他特意多看了夏米丹两眼，这个马大哈麻烦精最近还算安分，可是没想到今天又被他逮到了。
感受到王亚烈那种如刺般的目光，夏米丹紧张地低着头，就像是犯了错误的小学生，她被王亚烈批评过几次，此刻心里是既惊又怕，根本就不敢说话。
经理，我就说上午要出通知要选新的副经理，然后她们两个就过来推我。
女员工眨了眨眼睛，抢先一步告状。
王亚烈眸子一闪，公司内部决定才刚刚下，人事部的某些人看来嘴巴也太快了，看来他得让人调查下。
于小路看了眼夏米丹不说话，气的用眼神狠狠地瞅了瞅她，人家都抢先告状了，这丫头还低头不吭声，不吭声就是默认，不等着被处罚嘛。
她连忙上前一步，抬头看着王亚烈冷静而有诚实地说经理，不是这样的，早上我和米丹去打卡，听她说要选新的副经理，悠雪做的不是挺好的吗？
为什么换？
米丹就多问了一句，然后她就诋毁悠雪。
慕氏规章制度明确规定，同事之间不能互相诋毁，她说悠雪的坏话，米丹和我气不过，也就是推了她一把。
王亚烈看着那名女员工，冷冷地问说了什么，我也想听听。
经理，我，我没有。
女员工脸一红，连忙低头小声地狡辩，只不过心虚的声音都在发颤。
于小路鄙视地看了那个女孩一眼，指着她，缓缓说经理，她说悠雪和总裁暧昧才胜任副经理位置的。
王亚烈手一拍桌子，看着低头的员工，冷冷地站起来你说了没有？
他声音压得很低，特别气愤，这期的员工各个让他不省心，居然在大厅里议论别人，居然还把总裁给捎带上了，如果要总裁知道，还不知道发什么火。
女员工低垂着头，这次一声不吭。
你叫什么名字自己去领班那里，看你领班如何处罚，你们两个，也好好反省反省，都给我出去！
王亚烈烦躁地一挥手说道。
出了门，夏米丹和于小路齐齐地对着那个女员工瞪了瞪眼，然后转身朝着中餐厅走去。
不知道悠雪上班没有，假期已过，她到底是怎么回事，难道真的不想干了？
正文哪里惹了他？
休息了几天，权悠雪早上起来闹钟响都没有听见，直到权少棋推开门去诊所前打招呼，她才急急忙忙地起来洗漱，没来得及吃赶到公司打卡的时候，刚好踩到点上。
好险，权悠雪拍了拍胸口，作为经理，一向她都是要早到十几分钟，今天迟了一丢丢自己都不好意思。
经理好！
经理好！
嗯。
权悠雪边走边微笑着一一点头，不过她觉得今天好奇怪，每个人看她的眼神都不对，咦，是自己今天穿的不对，还是脸上有什么东西。
她一低头，一身紫红色套装，也没有把扣子系错，更没有穿的不得当啊，她又不由自主地摸了摸自己的脸，好像脸上也没什么东西。
就在她心里嘀咕的时候，看见了迎面而来的夏米丹和于小路。
米丹，小路，看看我脸上有没有什么东西？
她连忙出声问。
夏米丹和于小路正边走边说话，被权悠雪的出现吓了一跳，她们两个没有回答她的问题，把悠雪拉到一边，齐声问悠雪，你今天怎么上班来的这么晚？
副经理做的好好的，为什么不做了？
啊？
权悠雪不解地看着她们，什么做不做了？
看着悠雪一脸的迷糊，夏米丹皱着眉说早上打卡听见有人说要换中餐厅副经理，又没见你来，我们都以为你不干了，悠雪，你怎么回事嘛哪个人说的？
我为什么不做？
权悠雪这才明白为什么刚才打招呼人们眼神都怪怪的，她笑了笑，说，公司只不过给我放了几天假而已，早上起来迟了又没在宿舍，所以走过来正好时间到了，放心吧，我怎么舍得离开你们两个呢。
这就好，吓我一跳。
夏米丹一听不由放下心，如果悠雪走了还不知道让谁来当副经理，何况她们三个的感情现在就像亲姐妹一样，她也舍不得呀。
可是，于小路看向夏米丹，疑惑地说，刚才在总经理办公室，我们说听说新换副经理，王经理没有反驳，这，是不是消息是真的呀？
对啊，悠雪，不然你问问。
权悠雪也觉得好奇怪。
她想了想，然后拿起手机，拨通了王亚烈的手机，听着已经拨通，她带着疑惑还没有问，王亚烈已经说话。
是悠雪？
嗯，你来趟我办公室，正好有事找你。
王亚烈的声音淡淡的听不出任何情绪。
好的。
权悠雪挂上电话，看了看夏米丹和于小路，心里隐隐有丝不安，自己还没找，他就叫自己过去，是不是真的有什么她所不知道的。
总经理办公室。
权悠雪看着开着的门，然后走进去，微微一笑王经理，你叫我有事？
王亚烈正坐在电脑前，看见权悠雪难得地脸上挤出一丝笑意，还拉了把椅子让她坐下，然后又亲自倒了一杯水递到了她的手里。
权悠雪刚刚坐下看到递过来的水，又连忙站了起来接住，王亚烈这是怎么了，平时可不是这样的？
王亚烈看着一身正装的权悠雪正定定地看着自己，不知道话怎么开口，犹豫了再三才清了清嗓子，低声说悠雪啊，公司有个决定说到这，他忽然感觉到自己嗓子发紧越发开不了口，也不知道总裁忽然为什么做这个决定，还把这个难题丢给自己，咳咳咳。
权悠雪，做事认真，而且又很有想法，他该如何婉转地表达，才能让她接受，作为她的上司，他很欣赏，更不想看见她难过的样子。
王亚烈表情很纠结，这让权悠雪不由心里一沉，紧张地看着他的嘴唇。
从今天起，权悠雪，你将不再担任慕氏悦达酒店中餐厅的副经理职务，至于人选，将会在优秀员工中选拔产生。
王亚烈还是缓缓地开口。
权悠雪手里的杯子一漾，差一点热水洒到她的手上。
她激动地站了起来，不相信地看着眼前的这个男人，上一次他还说自己做的不错，怎么才几天她的职务就要被撤掉。
不，不可以！
她留在慕氏，为了就是查清爸爸的死因，还有陷害二叔的幕后黑手，这一切才刚刚开始，她不能离开这里！
王经理，是我哪里做的不好？
她激动地声音都在发抖。
王亚烈眸子一眨，摇了摇头。
权悠雪把杯子重重地往办公桌上一放，然后目光直视着王亚烈，质问说不是我工作上的问题，究竟是为什么？
为什么，鬼知道，王亚烈也不明白总裁为什么会忽然冒出这么个想法，而且自己还没说话就直接被挂断电话，总裁一向的脾气就是如此，做事从不拖泥带水，也不优柔寡断，他决定的事情，没有人能够反驳。
王亚烈苦笑，无奈地耸耸肩，说悠雪，这个是总裁的意思。
不过你别激动，听我说，总裁已经安排你在慕氏下属酒店过去接手工作，算是平级调动而已。
调动？
权悠雪看着王亚烈不由冷笑，那个男人承诺自己在慕氏查个水落石出，究竟是他自己发现了什么对自己不利的证据，又或者是怕前段时间他和自己的流言影响到自己高大的光辉形象？
悠雪看着权悠雪泛红的眼眶，还有忍着未落下的泪花，王亚烈也不知道该怎么劝慰她，下属的酒店再好，那也比不上现在的悦达酒店。
既然是总裁的意思，权悠雪也不想在这里浪费时间，通知没发，她还有机会，想到这里她一转身准备去找慕沛安。
她要问问这一切到底是什么原因要把自己调离悦达。
看到权悠雪气冲冲地往门外走，王亚烈连忙喊了起来悠雪，哎呀你别去，总裁还在开会呢。
开会？
权悠雪眼眸一转，王亚烈这句话倒是提醒了自己，省的她再到处瞎找，她无视王亚烈在身后的呼喊，大步朝着会议楼的方向走去。
调动说的好听，其实也就是对自己眼不见为净为真吧。
慕沛安，她权悠雪这次哪里惹到了他，竟然想把自己给从悦达给辞掉正文记住这种感觉王亚烈看着权悠雪气冲冲往外走，他忙喊了起来悠雪，你别去哎呀，总裁还在开会！
开会？
权悠雪眼眸一转，他不说自己还得找这倒是提醒了她。
无视王亚烈在身后的呼喊，她大步朝着会议楼的方向走去。
她又没做错事，凭什么把自己从悦达开除，调动说的好听，她不由冷笑。
会议室。
慕沛安正在两手俯撑在长桌上，讲着接下来北茂村的规划方案，忽然咚咚咚的敲门声响起。
一声比一声急，所有人的视线都齐齐看向会议室的大门。
慕沛安眸子一凝，只是停顿了片刻，接着翻开方案件的下一页。
咚咚咚，咚咚咚！
慕总，这郭路看了看总裁，小心翼翼提醒，门外有人一直敲门，这会该怎么开。
慕沛安缓缓地把身子站直。
会议暂停，没事你们多想想方案怎么执行！
慕沛安凝脸从每个人身上一扫而过，然后推开椅子，朝着会议室大门走去。
门一开，他立即反身把门关上。
总裁一出去，所有的人紧绷着的那根弦一松，然后纷纷交头接耳议论，到底是谁这么大胆敢在总裁开会的时候来敲门，任何人都知道，慕沛安有个习惯，特别讨厌开会被人打扰，看着刚才那张冷脸就知道他心里是多么不爽。
忽然门被推开又被关上，刚刚站在门后的权悠雪差点被碰到。
还没等她张嘴，男人大手就像铁钳一样，把她拉到了拐角处。
这一切，好像犯错的是自己。
权悠雪没那么大力气反抗，可是也不想大声嚷嚷，毕竟，会议室那么多人，听到了不好。
说吧，什么事！
大手一松，慕沛安冷冷地问。
他当然知道她想问什么，只不过决定已做，就是这个女人再多说也是没有用的。
权悠雪看着慕沛安，两手交叉于胸，一副冷然而嚣张的模样，气就上来了，装，她不信他就不知道自己来找他的目的。
慕总，我想要个解释！
权悠雪咬咬唇，死死地盯着男人的眼睛。
解释？
男人掠过她的目光，只是从鼻腔哼了一声。
权悠雪看着那张藐视一切的样子，轰地身子一挺，气咻咻地问慕总，听说您要开除我？
不是开除，是调动。
调动？
离开悦达和开除有什么不同吗？
权悠雪冷笑，然后接着说，我记得您慕总答应过我，让我继续在慕氏把我爸爸的事情查下去，现在却想把我开除，是不是发现了什么心虚，或者是因为我的存在，影响了您高大的形象？
这个女人一点都不明白他的心，如若不是卡瑞娜忽然给自己来了这招，他怎么会把她调离悦达。
假如她继续呆在悦达，上次是坠海事件，下次他保不齐会不会出现什么意外。
因为卡瑞娜现在几近痴狂，对他她不会做什么，但是对于眼中的假象情敌权悠雪，他不敢保证卡瑞娜还会干出什么不正常的事情出来。
欧华和慕氏有合作，卡瑞娜作为负责人当然会经常在悦达，唯一最好最安全的办法就是，把权悠雪调到下属酒店。
心里为她着想，可是慕沛安却还是冷冷地说没什么好解释的，你随便怎么去想。
说着，他抬腕看了看表，淡漠地说对不起，我还有会要开！
看着男人抬起脚，权悠雪眉心一紧，伸出手，一拦，绷着脸一字一顿地大声喊了出来你就是个混蛋！
没有解释没有原因，就让她卷铺盖走人，她心里感到委屈，几个月来自己认认真真工作，这对她太不公平，这个男人她恨不得踩上几脚，她就是要骂，必须大声，既然被赶走，她也不再怕人听见。
看着女人双目瞪圆，闪烁着气愤的光叫自己混蛋，慕沛安额前青筋凸起，拳头紧握，叱咤纵横这么多年，还没有人敢这样对自己无礼过，也只有这个女人，一次又一次地挑起自己愤怒的底线。
他猛然伸出大手把她按到墙上，俯身低头定定地看着她。
放开！
想耍流氓吗？
权悠雪没好气地瞪了他一眼，这里可是会议楼，作为堂堂总裁他害不害臊？
慕沛安眸子闪烁着复杂的光，并没有松手，只是脸渐渐靠近，就在快要碰到她小巧好看的鼻尖的时候，他猛然停住。
傻蛋，别问那么多，我是为你好！
男人的气息直逼过来，权悠雪别过脸，却鼻尖与他的唇轻轻蹭过，她越发觉得这个男人讨厌。
为她好？
她斜睨看着他一脸的严肃，忍不住出言讥讽总裁大人，恕我孤陋寡闻现在才知道，原来赶人，也是为别人好！
你慕沛安的拳头忍不住再次握紧。
权悠雪昂起头，看着男人那灼热的眸子，还有熊熊燃烧的火焰，紧紧攥紧的拳头哎呦，怎么，总裁大人还想打人啊？
慕沛安眸子一眯，霎时间快速地出手，狠狠地掐住她的喉咙，愤怒地低声说该死的女人，你以为我不敢动你吗？
！
权悠雪感觉箍住脖子的手力度一点点加大，害怕地说你，你，你慕沛安再一使劲，脸色瞬间变得可怕起来。
疯子，疯子！
权悠雪拼命地乱踢着脚，两只手使劲地试图掰开那双如铁钳一样的双臂，一种将要窒息的恐惧感蔓延到了全身。
呜呜呜她被迫昂起脸，这种滋味实在是太难受，这个该杀的男人，那么害怕自己影响他的形象，还是怕她查到了什么，居然此时此刻在开会的地方就想要了她的命。
看着女人的脸色渐渐苍白，胸前剧烈地起伏，慕沛安手中力道不减，咬紧牙根狠狠地说不知道好歹的女人！
完了，不会今天就此死在这个男人的手里吧？
天，权悠雪哀叹一声，枉她对他有所改观，觉得这个男人嚣张有余有时候还有点人情味儿，现在看来，他就是披着狼皮的人渣啊。
就在她以为自己要报销的时候，男人的大手忽然松开。
记住这种感觉，如果继续呆在慕氏，我想你的小命随时会玩完掉！
男人的声音带着浓烈而又冷彻骨髓的警告。
给读者的话还有一更哦九点以后发正文彻底误会记住这种感觉，如果继续呆在慕氏，我想你的小命随时会玩玩掉！
男人的声音带着浓烈而又冷彻骨髓的警告。
手一松，人还是紧紧地贴着权悠雪，眸子的光幽幽深邃难懂。
权悠雪整个人都快被掐晕，她双手软软地低垂着，大口大口地喘着粗气，用几乎是愤怒而又受伤的眼神看着眼前这个帅气而又冷酷如恶魔的男人。
就是这个男人，在她入职几个月里和他掐架，也就是这个男人每次和她为难，却也几番帮她，甚至某个时刻，她还曾经为他动了小小的心思，从没有敞开过的心扉悸动过。
可是，就刚刚，差一点要了她的命！
她不可置信地看着他，可是男人一脸的淡然，除了眸子深幽，再也扑捉不到一丝一毫的其他表情。
慕沛安紧绷着脸，挺直脊背，然后整理一下自己的衬衣，缓声说今天下午你就可以离开，明天就可以到新的酒店去报到！
呵呵，权悠雪不由放声大笑，笑的几乎弯了腰，她歪着头含着泪花，这个男人果然是心里有鬼，这么迫不及待地就要赶她走人。
能下狠手绝对不是因为自己和他的流言，流言再对他有威胁，也不至于让这个男人忽然有如此疯狂的举动，那么就剩下一种可能，他，或者和他有关系的人，和自己的爸爸死因有关？
权悠雪闭上双眸，把快要掉落的眼泪逼回眼眶，一字一句地说好！
我走！
如果要是我查到我爸爸的事跟你有关，我一定不会放过你！
随你怎么想吧。
记住，明天去新酒店报到！
慕沛安冷冷地最后再提醒了一句。
只要能让她离开慕氏，远离卡瑞娜，他也没有多想，比起安全其他的以后有机会再解释。
至于几年前的事情，如果有幕后黑手，他也会去暗中调查的。
男人的毫不辩解，让权悠雪彻底误会了，她脸色瞬间苍白，咬着牙立即转身，一种苦闷和恨意纠结着，她只想狂奔到某个地方，然后大声地吼一吼。
这一切，到底怎么了？
他，真的和爸爸的死有关系？
不权悠雪的心里在拼命地否认，可是刚刚男人的话又重重地敲击着她的耳膜，他没有反驳看着女人情绪不对，转身决绝，慕沛安的心忽然一疼。
悠雪，对不起！
卡瑞娜即使不追究，可是欧华董事长如果知道女儿在慕氏受了委屈，万一再扯到她的身上，那结果可就不好预料，他不想看到可怕的事情发生，上一次她坠海，急得他几乎发疯，那种感觉非常非常不好，到现在他想到她湿漉漉脸色苍白的样子，整颗心都揪着。
误会就误会吧，即使她现在恨他，也比在别人手里无知无觉地丢了性命的好。
忽然，大白天乌云滚滚而来，伴随着轰轰的雷鸣。
慕沛安皱皱眉，想起权悠雪，暗叫不好，这个女人不会他脑子一震，连忙拔腿往出跑。
大厅。
两个前台正在议论刚才狂奔推门出去的权悠雪。
这个女人是谁啊？
现在还是上班时间，好像是哭着跑出去的。
新来的前台不认识权悠雪。
旁边的女孩撇了撇嘴，无不嘲讽地说你不知道，这就是刚刚发了通知被换掉的中餐厅副经理。
好厉害！
新来的女孩咂咂舌，无不佩服地说，看着就和我一样大，居然做到了经理的位置，听说慕氏晋级可是特别难呢。
厉害？
！
老前台不削地抬了抬眼皮，你不知道，她呀，可是慕氏最近风口浪尖的人物。
新来的女孩往跟前一凑，惊奇地问说说呗。
听说，她本来就是中餐厅应聘的一个小员工，结果和咱们的总裁暧昧，才被提拔到了副经理的位置，原来我也不信，偷偷告诉你，上次有个中餐厅她的手下发帖子，说她勾搭总裁在女生宿舍过了一夜。
啊？
女孩尖叫了一声，不可置信地张大嘴巴。
别这么惊讶，上次她和欧华的卡瑞娜都坠海，你知道吗，总裁根本看都没看卡瑞娜小姐一眼，居然直奔着这个妖精去了。
新来的女孩一听到卡瑞娜的名字两眼都放光，再一听到说总裁只顾那个女副经理根本不睬卡瑞娜，气愤极了，她可是她的铁粉，虽然只是电视上看过她的走秀，可是卡瑞娜台的大气风范和性感狂野的妖娆对她印象极深。
这样的性感热辣美女总裁都不看，居然会喜欢一个小小的经理，人家卡瑞娜可是欧华未来的继承人啊。
就在她们两个感叹忿忿不平羡慕嫉妒恨的时候，居然看见一个男人风一般地推开大门往出跑去。
总裁好三个字还没有出口，慕沛安就已经冲到了大门外。
引得两个前台目瞪口呆，就几分钟的功夫，居然一前一后两个人狂奔出了大厅。
更让她们震惊的是，就是刚刚她们议论的主角大总裁和女副经理权悠雪！
风大雨急。
大白天还天空划过一道道明亮的闪电。
慕沛安刚刚推开门，就看见不远处的一个人影呆呆地站在瓢泼大雨里。
蠢女人，这样多危险，真的不要命了吗？
！
慕沛安咬咬牙，气到无语，然后毫不犹豫地冲进了大雨里。
忽然感觉到身后有人用手拉自己，权悠雪猛然回头，额前的发已经被完全打湿，看见是慕沛安，她愣了愣，随即甩手。
慕沛安眸子一冷，随即把自己外套脱下，然后要披到权悠雪的身上。
权悠雪却狠狠地推开他的手。
他再坚持权悠雪再次推开她用手甩了甩额前的水滴，咬紧牙根，几乎是颤抖哽咽着说你为什么要来！
为什么要来！
我跟你什么关系都没有，也不再是慕氏的员工，我的死活跟你没有任何关系！
女人的话一下一下敲击着他的心脏，慕沛安隔着朦胧的雨雾，看着浑身湿透一脸愤怒和痛苦的权悠雪，一时沉默。
他也不知道为什么，一想到刚才她决绝的表情，心就好痛好痛。
好吧，既然你不怕死，我也陪着你好了。
慕沛安强硬地把自己外套撑起在她的头顶，缓缓地说。
正文妒火中烧悠雪，听话！
慕沛安伸出手去拽着她的胳膊，可是却被权悠雪一把无情地打开。
看着眼前的男人，她任由雨水拍打着脸庞，他既然已经把她开除，为什么还要管她的死活？
全身冰冷，她止不住地发抖，却拒绝他的施舍，对，他对自己现在完全就是一个高高在上看着笑话，却又假仁假义伸出手的人。
她不是小孩，打一巴掌再给颗糖果，然后就会乖乖听话！
女人红着眼睛，小小的下巴倔强地昂起，慕沛安的心里一阵阵痛惜。
这个傻女人，自己为了她好，宁愿她误会，却不想她这样自我惩罚，原因他没法说出口，欧华的杰恩不是好惹的，他怕自己说出些什么给她招致更大的麻烦。
好，既然你想死，我也陪着你好了！
慕沛安强硬地把自己外套撑起在她的头顶，缓缓地说。
雨越下越大。
蒙蒙雨雾打湿了车窗，坐在车里的卡瑞娜冷冷地看着这一幕，禁不住眼泪滚滚而下，她从来都被保护得很好，不知忧虑，可是这个男人让她终于尝到了心碎的滋味。
看着他把外套全部撑起在权悠雪的头顶，自己淋得一身狼狈，她不由气的死死咬着嘴唇，手指狠狠地掐进了软皮座椅中。
一种无名的怒意，在她的心中发酵，怒火升腾而起。
安，他那么护着那个女人，那自己算什么？
！
开了车门，撑起伞，卡瑞娜一步步朝着他们两个人的方向走去。
走到慕沛安的跟前，她把伞移到他的头顶。
然后，把手伸进他的臂弯，强扯起一抹笑意安，我爸爸说一会要和你通电话呢，我们先回去吧。
慕沛安一扭头，没想到卡瑞娜也来了。
两个女人，如此之巧，他眉头一皱，却也没有发火，只是轻轻地把她的手从自己臂弯里拿出来，然后淡漠地说卡瑞娜，那你先回去，我一会给你打电话。
说完，他依旧把外套朝着权悠雪移了过去。
卡瑞娜没有放弃，她鼓起勇气看着他坚毅的侧脸，那么迷人，却也那么冷，幽幽地说安，我爸爸真的是找你有事。
知道了！
慕沛安没了耐心，眸光闪烁一下，然后不耐烦地回了过去。
可是卡瑞娜没有看见他的表情，欢喜地把伞一撑安，那我们走吧。
对于那个女人，她就权当她空气，无心也更不想理会，要不是她，或许自己就能抓住这个男人。
一切的源头，都是怪她！
用中国女人骂街最常用的话，就是狐狸精！
可是，她脚动了，男人却依旧丝毫没挪半步。
为什么？
为什么？
卡瑞娜手指一松，一顶带着蒲公英的花伞轻轻地飘落在地，她的双眼溢出眼泪，咸咸的，她分不清是雨水，还是自己心碎的泪滴。
看到卡瑞娜的伞飘落，慕沛安身子微弯，立即将伞拿起然后重重地塞到了卡瑞娜的手里，面无表情地说卡瑞娜，快回去！
是不是为了这个女人，安，你为什么就心里一点都没有我的位置！
卡瑞娜手里的伞歪歪斜斜，她踉跄地倒退一步，喃喃地问。
卡瑞娜慕沛安叫了她一声，眉头拧起。
呵呵，呵呵，卡瑞娜忽然一笑，心酸地看着眼前的男人，大声地说是我错，是我傻，我恨自己为什么会爱上你，为什么会爱的这么痛苦？
明明知道你心里没有我，可是我还是义无反顾地来了宁江，明明知道我做一切你都视而不见，可是我就是管不住自己可是你却为了一个像你死去未婚妻的女人，百般呵护，这不公平！
安，你对我不公平！
看着卡瑞娜几近发狂的样子，慕沛安紧绷着的脸微微有丝动容，他只把卡瑞娜当做朋友，和她保持距离，也是为了不会更大地伤害她，可是看着她此刻痛苦，他也是无奈。
感情不是交易，上一次和霍家联姻，自己已经伤害了一个女人，他不想卡瑞娜也一样，幸福是两个人的事情，一相热情只会让两个人更加痛苦。
卡瑞娜，不要闹了，快回去，小心着凉！
他的脸色稍缓。
男人的片刻柔情，卡瑞娜忽然感觉他还是关心自己的，不由心中生出一丝希望。
她上前一步拉着他的手，含着泪花，小声地说你和我一起回去，好不好？
慕沛安没想到自己一时的心软居然让她产生错觉。
我说过，我一会给你电话，我还有事。
忽然看到男人脊背一挺，语气冷硬，卡瑞娜绝望地一下子放开他，然后恨恨地转头，看向权悠雪，都是这个女人，都是这个女人！
装娇弱，惹人怜，真是对付男人有一套，卡瑞娜心一横，直接一个巴掌抡圆甩了过去。
啪，清脆而重。
权悠雪白皙的左脸立即印上了一个鲜红的掌印。
权悠雪只是身子晃了晃，然后呆呆地看了看卡瑞娜一眼，并没有任何反应，她全身上下湿透，整个人就像是一个毫无感觉的木偶一样。
卡瑞娜一巴掌打过去，没想到自己一腔恨意发泄的让她毫无成就感，对方木然根本就没有反抗，如往棉花堆里扔了个石块，都没个声响。
打完，卡瑞娜然后转身，踩着雨水，伞扔在地上，受凉就受凉吧，她此刻心里只有灰心丧气。
悠雪，悠雪慕沛安没想到卡瑞娜会忽然出手，等他反应过来，卡瑞娜已经上了车。
而权悠雪，才软软地倒了下来，他连忙用手扶住。
该死的女人，他把她整个身子抱住，忽然感觉不对，她的手又冰又凉，嘴唇都已经成了青紫。
怎么会这样？
记得上次受凉她也没这么严重啊，慕沛安的整颗心揪了起来。
立刻拿出手机，一拨号码就低声吼了起来郭路，赶紧开车到悦达！
他紧张的要命，权悠雪，你千万不能有事，一定不能有事！
雨水依旧滂沱而下，可是怀里的女人却手臂软软地低垂在他的臂弯，一点没有反应正文没口德的急诊医生权悠雪，你千万不能有事，一定不可以有事！
看着怀里的女人手臂软软地低垂在他的臂弯，一点反应也没有，慕沛安整颗心揪了起来。
雨水依旧滂沱而下。
二分钟不到，车子就在他们的跟前猛然刹住。
隔得老远，郭路就看到雨幕中一个男人手里抱着个女人，不用说，自然是刚刚火爆紧张到极致的总裁喽。
快速打开车门，慕沛安抱着权悠雪赶紧上去。
郭路一看是悠雪，这次没有多嘴，立刻方向盘一打，往离得最近的医院开去，刚刚只是瞟了一眼，就看见悠雪的脸色惨白，特别是嘴唇成了青紫色。
悠雪，悠雪慕沛安握着那双冰凉凉的小手，拂去她额前还在滴着的水珠，低声地轻唤着。
权悠雪只觉得大脑一片迷糊，整个人一点力气都没有，仅剩的一点意识让她往温暖的地方挪动，她胸口闷得难受，哼哼了一声。
慕沛安惊喜地又叫了一声，以为她醒了过来，可是怀里的女人往他咯吱窝稍微一动，又不吭气了。
到了医院，郭路把车往门口一停，连忙前面开道。
让一让，让一让，危急病人！
医院本来人多，赶在中午正是大厅里人来人往划价缴费和取药的病人，郭路这么一喊，倒是很多人都自动地让开了一条路。
慕沛安此时对郭路的表现倒是比较赞赏，可是他看了看怀中的人，却不由眉头一皱，直接朝着急诊处走去。
急诊处的病人也是人满为患，手上缠着纱布的，还有不停咳嗽的，医生正忙得不可开交，低头大笔刷刷地写着处方。
忙得手腕都酸了，医生不由心里嘀咕，今天这人怎么会这么多，就像赶集一样，他还没有抱怨完，忽然一个人推开门直接闯了进来。
医生头也没抬，不耐烦地说出去，出去，没看见这排着队还有很多人吗，去挂号，等叫到了再进来！
慕沛安眸子一冷，郭路连忙好脾气地说医生，先给看看有事没事，一会我去补号，危重病人呀。
的确急诊里排了号的有五六个正在挤在医生旁，郭路理解，可是没想到医生接下来的话让他也火了。
急什么急，又不是得了什么急病会死，去排队去！
或许是今天真的医生太累，说话也一时失了分寸。
他刚刚闭上嘴巴，郭路冷冷地就上前抄起了他的白大褂的衣领，把他整个人都揪了起来。
你这张嘴简直是欠抽，会不会说人话！
郭路要不是急着给悠雪看病，真想给这丫来两个大嘴巴。
而慕沛安已经握紧了拳头，脸色铁青地双目冒火。
医生猛然被人衣领拽住，连忙愤怒地喊了起来放开我，放开我，你动手我就喊保安来了！
哎呀，这个医生好嚣张，不但嘴巴缺德，居然还想喊人来打我？
冲着医生的熊猫眼，郭路上前就是一拳。
然后，果断地拿出手机拨通了院长的电话，慕氏给几个医院都有赠送医疗设备，而这家医院也在受赠名单中，幸好他留了电话。
这样的医生，也不配慕总亲自来，直接叫专家全部来这里得了。
他正在打电话，没想到那个医生居然高声叫了起来打人啦，打人啦，有人打医生啊。
你丫的，郭路很少爆粗，此刻没想到这个狗医生又开始狂吠，他一拳又补了过去。
哎呀，哎呀医生低头一抹鼻子，看着手上流的鼻血，更加大声地哀嚎了起来。
急诊室里乱了套，几个病人都傻眼了，这么凶悍来看病的家属太厉害，居然连医生都敢打，不过他们没有一个人给那个被打的医生帮忙，都是来看病的，刚才他说的话让在场的每个病人心里都不舒服。
什么得了急病会死，太不吉利也太没医生职业素养了，何况高高的为医之德的标语还挂在墙上，这样的医生没口德，即使医术再好人心里听了也添堵。
院长正在开会，一看到陌生电话本想挂断，可是一看到名字，立即示意会议暂停。
慕氏总裁秘书的电话！
这可比会议重要得多，慕氏去年给他们医院捐赠了国外进口的精良外科手术设备，今年他们也在接受捐赠单位行列。
来不及多想，他吩咐自己秘书让各科抽调最得力的主治医师往急诊走，究竟是什么事情他不知道，电话里总裁秘书语气特别不快，他心里一跳连忙首先一个人坐了电梯先走。
刚刚到了急诊门口，几个主治医师也已经到了后面赶了上来，速度之快，效率之高，也是平时不曾有过的。
打得就是你！
郭路拍拍手，这种人就是要给点厉害，不然下次再这么没口德，他决定让他休岗回家。
急诊医生被打，不再敢喊了，他做了这么多年医生，这被打还是头一遭，居然打得他鼻血都下来了。
院长猛然一抬头，他忽然看见院长站在了急诊门口，正一脸铁青地看着这边，他连忙胆子也壮了，委屈地眼泪哗哗。
可是院长根本就没睬他，只是脸色越发的冷，在目光看到郭路和慕沛安的时候，立即满脸堆笑，伸出手准备和慕氏老大握一握手慕总，郭秘书，你们怎么来啦？
郭路不仅摇头，这个院长就知道巴结逢迎，也是个没脑子的货色，什么怎么来啦，没看见总裁手里抱着个人么，不生病谁没事跑医院玩啊，真是！
慕沛安无语，对于伸过来的手恨不能用眼神给剁了，悠雪此刻依旧冰凉凉的让他心焦，这些个没用的却虚假客套。
看出总裁极度的暴怒，郭路连忙着急地说笨蛋，赶紧让专家过来！
哦，院长这才反应过来，慕氏总裁手里还抱着个人等着看病，他的冷汗不由往下掉。
专家和主治医师十几个，连忙全部都涌进了小小的急诊室。
几个排队的病人被请去了隔壁的诊室里。
看着那么大的阵仗，他们几个都在小声地议论，不知道刚刚急诊里的两个男人是什么来头，居然让院长都亲自赶来，不但院长来，竟然所有著名的各科医师专家都也赶了过来。
好像刚才院长喊什么来着，慕总，难道是慕氏的总裁？
一个病人看电视好像看过刚才抱着病人的男人，冷峻挺拔，天哪，好像就是慕氏总裁，他不由惊讶地喊了出来。
正文不会让他好过慕总？
难道这个男人是慕氏的总裁？
一个病人呆呆地看着刚才抱着病人的男人，脑子里忽然闪过电视中的画面，冷峻挺拔，坚毅的脸此刻如同寒冰。
没错，他就是慕氏总裁慕沛安，他不由惊讶地喊了出来。
好了好了，剩下的病人都去隔壁诊室。
病人一走，十几个专家医师立刻围了上来，然后快速地拉出移动床，接过慕沛安手里的权悠雪，把她放了上去。
一个专家严肃地拿出听诊器听了听她的心脏，再仔细观察了她嘴唇，沉声说这个病人冷热交替，好像有肺部感染迹象，具体的还要我们会诊一下然后给予治疗方案，！
权悠雪马上被推进病房观察，慕沛安站在室外，心里焦躁不安。
感染，多么可怕的一个字眼！
淋了一会雨，怎么会如此严重！
他坐立不安，干脆在过道来回踱步。
慕总，悠雪不会有事的，她一向比较坚强，肯定没事！
作为朋友，郭路此时和总裁一样担心，总裁平时的沉稳现在全然被紧张不安所代替，他只能好言劝慰。
因为总裁只穿着一件衬衣，全身湿透，唯一的外套披在了悠雪身上，可见总裁不是个冷漠无情的人，至于为什么会做出让悠雪离开悦达的决定，一定有他自己的思量。
难耐焦灼的十分钟等待后，所有的专家和医师都走了出来。
慕沛安冷然地快步上前，看着为首的专家，眸光一亮，着急地问怎么样？
她，有没有什么危险？
这个医生看了看慕沛安，然后低声说，感染严重，具体好像以前应该做过什么手术，我们还不太清楚，最好让她的家属过来一下，我们好对症治疗。
不清楚？
！
那你们这些专家都是干什么吃的！
慕沛安忽然看向一帮子人，挥着手咆哮。
十几个专家医师吓得全部低下头。
传闻幕氏总裁冷厉如冰，手腕狠辣，现在被他一吼，没有一个不战战兢兢，可是他们的确是不敢轻易确诊，万一要是有个什么闪失，这个男人还不要了他们的命。
慕总，要不给权少棋打个电话吧？
不是说要叫家属嘛，权少棋可是悠雪的哥哥，郭路悄声问道。
你打吧。
慕沛安把自己手机扔给郭路，然后自己走到一边，扶着墙，低头沉默。
郭路看了看手机，然后查找通讯录居然没有权少棋的名字，可是在通话记录里翻到了号码，他连忙拨通。
权少棋正在餐厅悠闲地吃饭，下雨的天，一个人百无聊赖，他干脆关了诊所。
忽然一阵急促的铃声打断了他。
看看号码，他冷哼一声，把手机扔在一旁。
即使没有存那个男人的号码，他一看也记得就是慕沛安，那个他同父异母大哥，他，有病吧，没事给他打电话。
一想到那张看似大理石一样冷冰冰的脸，他就来气。
一口菜还没有加进嘴里，铃声又响了起来，并且一直响个不停。
权少棋眉头微皱，看着桌上的手机，用手指轻轻触了一下键盘我们没什么好说的，慕沛安，你是你，我是我，桥归桥，路归路，以后别再打骚扰！
说完他刚刚要关了电话可是一个急匆匆的声音连忙喊了起来权，权先生，你别挂，我给你说悠雪出事了！
不是慕沛安的声音，可是当他听到悠雪出事，不由脑子一片空白，悠雪，悠雪不是在上班么，上班出了什么事？
！
他一把抓起桌子上的手机贴近耳朵，生怕自己遗漏了任何信息。
他紧张担心，瞬间心提了起来，连忙问悠雪，悠雪怎么了？
听着电话那头男人紧张颤抖的声音，郭路吸了一口气，这才稍微镇静了点，说权先生，悠雪现在在医院，具体怎么样，你快过来吧！
好！
把医院地址发过来！
权少棋立刻挂断电话，饭吃到一半还没结账，他直接扔下二百人首先赶紧往楼下走。
先生，找你钱饭店的服务员看着急匆匆下楼的男人，今天还有几道菜没上，这个男人就扔下这么多钱走了？
他连忙干了起来。
权少棋哪里还顾得上这些，下了楼，开车直奔手机上的地址而去。
雨大雾浓，在一个红绿灯路口，权少棋着急差一点在红绿灯交替的时候直接闯过去，幸亏交警穿着闪亮的警服，他才头脑一清醒控制住了自己。
此时此刻，他恨不得车子能够立马飞到医院的门口，悠雪怎么样，电话里的人并没有细说，可是说她出事，这就预示着肯定比较严重。
不然，他们怎么会打电话给自己。
悠雪，你千万不能有事，你说过你要好好地活下去，享受新生的阳光，你说过，要勇敢地面对一切，还要查清你父亲的死因车子一路疾驰到了医院门口。
权少棋风一般地来到导医台，一问，连忙又转身朝着室的方向跑。
远远地，他就看到了很多人正在聚集在门口。
而他一眼，就看见了那个男人他最不愿意见到的那个男人慕沛安！
看到他，他的十指骨节都在咯咯地响。
作为慕氏总裁，他能来，那么说明悠雪出事，绝对和他有着某种关联。
他早就警告过，离开这个男人远一点远一点，可是悠雪还是出了事！
一步步走过去，他平时温和的表情全然不见，几乎是咬牙切齿地问悠雪，到底怎么了？
！
悠雪郭路插过来，可是还没说，便被权少棋给挥手打断。
权少棋一字一句地双眸定定看着两手插兜的男人，嘶吼着问我问你，到底悠雪出了什么事？
看着男人目光带着无限的恨意逼视着自己，慕沛安也冷冷地说请你别那么大声，悠雪她人还在病房里，等着你来配合查清病因。
说完，他大手一挥示意几个专家，这个人就是家属，现在可以去进行会诊。
先生，请你过来一下，我们需要您的配合帮助。
为首的专家看见刚刚来的气势汹汹的男人，连忙上前说道。
权少棋随着医生走进病房，在推开门的一霎那间他回身，几乎是目光如利箭般扫向了慕氏总裁。
如果悠雪有什么事，他绝对不会让他好过给读者的话还有一更哦正文怀疑权少棋随着医生走进病房，在推门的一霎那间他回身，几乎是目光如利箭一般扫向了慕氏总裁。
如果，如果悠雪有什么事，他绝对不会让他好过一进病房，他看到躺在床上的权悠雪，立即跨大步走了过去。
悠雪，悠雪，他轻轻地呼唤着。
床上的女人一声不吭双眼紧闭，脸色苍白，可是原本粉嫩嫩的唇却此刻紫青，完全是一副陷入昏迷的状态。
一根氧气管插在鼻孔，看得他心里一酸，不由就想起美国三年他最不想忆及的情景，每次手术过去她就是这样。
可是又看到她这个模样，一颗心差点碎了，为什么她会这样？
看着她湿哒哒的一头乌发散散地落在枕边，他怒了，怪不得悠雪会昏迷，原来她淋了雨！
在美国最后治疗完，导师还特意叮嘱过，千万千万要防止受凉，所以他平时总是叮咛她，出门多穿件外套，可是没想到，今天下大雨，她居然会淋成这个样子，身上的衣服已经被护士给换成了宽宽大大的病号服。
白色的病号服，让他的眼前不由想起第一次见到她，她也是这般，不过是在路上。
他正开着车，忽然迎面一个穿着宽大病号服的女人张开双臂迎了上来。
因为是拐弯，他悴不及防差一点没有刹住，他记得很清楚，当时自己吓得差一点心跳都快停止。
那个女人张开双臂义无反顾的样子深深地刻在了她的脑海里，缠着纱布的脸看不清，人如轻飘飘的蝴蝶般，那么决裂。
先生，您是这个女孩什么人？
看着出神的男人，为首的专家问道。
权少棋立即反应过来，淡淡地说我是她哥。
然后把在美国三年权悠雪做手术的事情简略地一说，医生这才明白过来，为何淋雨会引发这么大的危险，昏迷！
吊水挂上，医生全部出去。
权悠雪昏沉沉的脑袋这时候才缓缓地恢复了一点意识，她的手指微微地动了动，然后慢慢睁开眼睛，这才发现自己躺在床上。
不对，自己不是冒雨跑出去了么？
她的双眸流转看了看四周，头顶是白的，墙是白的，低头床单，穿着的衣服也是白的，再一看，权少棋怎么坐在床边。
一想，头就疼。
看见权悠雪睁开眼睛，眼皮沉重地看向他，张了张，却什么也没有说出来，权少棋立即惊喜地喊了出声悠雪，你醒了！
悠雪轻轻点点头，奇怪地问哥，我怎么了？
权少棋心疼地说傻丫头，你淋了雨，昏迷了，不是给你说过，不能受凉的吗，你还要不要你的小命了！
哥，我，对不起权悠雪别过脸，小声地说。
权少棋脸一寒，严肃地说悠雪，记住，你这条命是我救回来的，以后不许再任性，别忘了当初你承诺过我的话，要好好活着！
活着，是啊，权悠雪泪水掉落在枕上，她今天差一点就因此送命，她当然记得当初承诺的话，如果自己活着，就会好好地迎接每一天！
悠雪，你没事了吧？
门咯吱推开，郭路首先挤了进来。
看是郭路，权悠雪点了点头，虚弱地笑笑。
没事就好，郭路拍了拍胸口，然后说，悠雪，你不知道你昏迷总裁都快担心死了，他叫了整个医院的专家医师给你会诊，还他还要说下去，慕沛安走过来猛然一挥手让他住嘴。
话噎在了喉咙，郭路怔怔地看着总裁，事实本来如此嘛，干嘛不让自己说完呢。
看到慕沛安，权悠雪立即别过脸去，这个男人，她再也不想看见他，担心，关心？
那是他自己做了亏心事而已！
看到悠雪别过脸，权少棋一下子明白，悠雪出事和慕沛安脱不了干系。
慕沛安，你给我出去！
你没看见悠雪不想看到你吗！
权少棋蹭地从床边站起，冷冷地用手指指着男人的鼻尖，狠狠地说道。
放心，我就是看一眼，确定她无事！
慕沛安冷硬地说完，然后立即转身往出走。
看见总裁转身，郭路也只好给权悠雪眨了眨眼睛，示意他有时间再过来。
车上，慕沛安沉着脸一言不发。
慕总，我知道您肯定调动悠雪是为了她好，有不得已的理由，为什么不和悠雪说清楚呢？
郭路打了个方向盘回头问。
不得已的理由？
慕沛安眸子猛然一闪，然后低声说，开好你的车！
是的，他是为了她好，只要她安然无恙，就算是误会就误会吧，总有一天，她会明白自己的，悠雪，希望你早点康复！
病房。
权少棋细心地用棉签沾了沾水，然后轻轻帮权悠雪把干裂的唇润湿，这才小心翼翼地问悠雪，到底出了什么事？
哥，我，我看到权悠雪难过地吞吞吐吐，权少棋更加心急，连忙问到底那个慕沛安怎么欺负你了，告诉我，我不会轻饶了他！
权悠雪眼角一酸，一串泪珠从脸庞滑下，她缓缓地说他，把我开除了。
开除？
权少棋疑惑了，他不是把悠雪提拔为了副经理了吗，何况她一向工作认真，无忧无故地怎么会忽然把悠雪给开除了！
难道，他是为了报复自己？
！
权悠雪脸上浮过一抹凄厉，慢慢说哥，我怀疑我爸爸的死因，慕沛安肯定知道些什么，不然他不会忽然做决定把我开除，而且我质问他，他居然没有反驳。
我该，我该怎么办呢？
和他有关联，根据时间，那时候还是慕渊在管理公司，会不会跟他有关，一想到那个名字，权少棋不由心里一震。
自己有实无名的父亲，他应该会知道点什么吧。
悠雪，或许我可以帮忙问问。
权少棋眸光一闪，看着权悠雪。
当初的事情相隔几年，听悠雪说过当时慕氏处理一切特别匆忙，可见是有人极力掩盖了一切事实的真相，而那个人，一定是慕氏有权威的人物！
为了悠雪，他，看来要见见那个男人了。
正文自以为是的小把戏刚刚恢复了点气力，权悠雪就想下床。
医院这个地方是她最不愿意呆的地儿，浓浓的药水味，还有触目可见的白色墙壁和床单，特大号松垮垮的病号服，她讨厌，美国三年，几乎她就是在这个环境中度过的。
看着权悠雪挣扎着要动，权少棋眉毛一皱，起身双手把她按住，耐心地说悠雪，你现在身子还很虚弱，别乱动，再过三天观察观察，如果没事，放心就是医生不说，哥也接你回家！
躺了一天，腰都快断了，被权少棋一说权悠雪也不好意思再任性下去，要不是她气愤任性淋雨，自己也不会住院。
乖乖地把小米粥喝完，一抬头，权悠雪愣住了。
夏米丹和于小路正站在病房门口双眼泛红，手里提着个水果篮看着她。
米丹，小路，你们怎么来了啊？
权悠雪笑着惊讶地问。
夏米丹把水果篮往于小路手里一放，人直接扑过去抱住了她，一边抹着眼泪一边抽噎着死丫头，怎么傻了吧唧去淋雨，你要吓死我们吗？
接着于小路也挤了过来，看着她憔悴的模样心疼地却说不出话来。
床边的位置都被两个丫头给占了，权少棋只得站在旁边，看着她们三个人抱头在一起小声说话，稍感安慰。
悠雪，你看看，有那么多关心你的人，以后一定得好好的活着，这才不辜负他救了她。
夏米丹气愤地说悠雪，慕总这事做得太绝，你工作这么认真负责，居然给你调动，不行，明天我要联合其他姐妹去总裁办公室讨个说法。
权悠雪摇摇头，无奈地笑笑说你不怕那个男人了？
这，怕还是怕，夏米丹在权悠雪脸蛋上使劲啵了一下，搂着她的脖子不舍地说，我就是不想你离开悦达嘛。
我也是，说好我们三姐妹要在一起的。
于小路也狠狠地点了点头。
在一旁的权少棋冷冷地哼了一声，不紧不慢地说他做的决定不会更改的，求情也没用！
夏米丹昂头，不服气地说没试过你怎么知道？
权悠雪幽幽地道我哥说的没错！
通知都已经贴出来，难道他还会自己打自己的脸吗？
他本来就是一个嚣张孤傲而自大的一个人，就是他现在求我回去，我，权悠雪也不会再回慕氏！
想起那个冷酷无情的男人，权悠雪的心皱成一团，他毫不客气地把她踢出悦达，不管是出于什么理由，她都不可能再回头。
够了，和这个男人所有的纠缠，就此斩断！
可是想到这里，她的心却痛得厉害，一种说不出的复杂感情油然而生，她忽然记起来他曾经为她做过的点点滴滴，也有他和她拌嘴斗架的过往，不由闭上眼睛，觉得呼吸都那么困难。
权少棋冷眼旁观，然后若无其事地把一件外套给权悠雪披上，床位临窗，天微黑，有凉风习习而入。
夏米丹看了看权少棋，然后抬头说权大哥，今晚我和小路来照看悠雪就行了，要不你回家休息休息？
听到郭路打电话说悠雪住院，她和于小路一下班就往医院赶，看着权少棋在这里虽然体贴入微照顾得非常妥当，可是男人毕竟是男人呀，多有不便，万一悠雪晚上要上厕所怎么办，总不能让这个大腾腾的男人扶着她去解手？
看着权少棋脸上疲惫，权悠雪也小声说哥，这里有米丹和小路就可以啦，你看看我现在也没事，要不，哥你话还没有说完，权少棋脸色一冷，强硬地说不行！
万一有什么事，我不放心！
是的，即使他和她只有兄妹之缘，他也要护她周全，这是自己对悠雪的承诺，从他救了她的那刻起，悠雪就已经印在了自己心中。
把一份感情深深地埋在心底，从此后，他只是他的大哥，苦涩么，当然有，不过只要她安好，经常可以看见她，他也就知足了。
要不，我出个主意好不好？
夏米丹大眼睛眨了眨，狡黠地一笑，看看病房里只有唯一的一张床说道。
什么主意？
权少棋冷冷地问，反正他肯定是陪床陪定了，也不知道这个丫头要耍什么花招，现在呆着也无聊，听听看她到底要做什么。
权悠雪和于小路也奇怪地看着夏米丹，她这是要想什么鬼主意？
这样，我们抓阄，夏米丹嘻嘻一笑，然后把包里一张便利贴撕扯成三分，然后用笔在上面唰唰地写上字，才继续说，你一，我和小路二，第三个自然就是空白喽。
这样抓阄的方式新鲜，权少棋不由好奇，沉声问什么意思？
如果你抓到一，那么你就今晚可以在这里，如果你抓到二，那就是我和小路在这里照顾悠雪啦，如果你抓到了第三个，那么我们三个一起守在这里，怎么样？
夏米丹调皮地说。
听起来好像对我有利？
你有这么好心？
权少棋挑了挑眉。
夏米丹叹了口气，故意缓缓说谁叫你是悠雪的大哥呢。
给你个优先权，你先抓呗。
权少棋默不作声，看着放在她手心里的三个纸团，忽然大手一伸，把三个纸团全部都抓在自己手里。
你，权大哥，你犯规啦！
看着手上的纸团被全部抢走，夏米丹急得脸红脖子粗，连忙尖声喊了起来。
哼，肯定有鬼！
这，权大哥，你只能拆一个！
看着权少棋的手拆开第一个，又动第二个，夏米丹彻底急了人直接扑上来抢。
权少棋飞快地闪身，然后把三个纸团全部打开，冷冷地笑了两声。
你，作弊！
被权少棋戳穿，夏米丹一下子脸红到了耳根，她三个纸团上都写着二，她自以为自己这个小聪明不会被发现，没想到人家一眼就给把她的底子给亮了。
丢人，丢人哪。
权悠雪无奈地摇了摇头，大条神经夏米丹，面前的男人有那么好糊弄么正文没有值得不值得丢人，丢人哪。
被权少棋戳穿，夏米丹窘得脸红脖子粗，没想到自己的小小把戏被人家一眼看了个底朝天，她立即不好意思地低下头，看都不敢再看权少棋一眼。
权悠雪无奈地摇摇头，大条神经，面前的男人哪里有那么好糊弄于小路连忙替夏米丹解围，她指了指病床旁的一张小床，叹了口气，说权大哥，我和米丹肯定不回去得陪悠雪，可是你看看这里只有一张陪床，我们三个人怎么办？
好办！
权少棋干脆地说着，然后把床头的一把椅子搬了过来。
啊？
不是吧？
夏米丹和于小路两个人瞪大眼睛，齐齐惊呼出声。
权少棋一看就是家境不错，看他的穿衣打扮就可见品味，见他没几次，总是一身西装笔挺，衬衣雪白，皮鞋铮亮。
为了悠雪，他宁愿一晚上在冷硬的椅子上熬一夜，简直是让她们不可思议。
不，不行！
权悠雪坚决地摇摇头，在美国三年，他照顾她已经够多，现在让他一晚上在椅子上打盹，她心疼。
因为，她早已经把他看做自己最亲的人！
悠雪，那你把我还当你大哥吗？
权少棋眸子亮晶晶地看着她。
权悠雪点了点头，当然！
权少棋笑了笑，然后摸摸她的头，说哥哥照顾妹妹，不应该吗，就这样。
权悠雪眼角一湿，知道自己再坚持下去也没有任何意义，他平时温和，可是决定的事情也一样不会轻易改变。
哥哥照顾妹妹，这句话多暖心啊。
哥权悠雪低声地唤了一声。
夜深，夏米丹和于小路毕竟上了一天的班，困的不行然后在旁边的小床上早就呼呼睡着了，权少棋摇摇头无语，幸亏自己没走。
看到权悠雪睡着，他小心翼翼地拉过椅子坐在床边，生怕把她惊醒。
或许是白天的事情影响了她的情绪，权少棋看着她心疼的要命，她在梦中不安地抽泣，还不时气愤地说着胡话，他就忽然特别想揍那个男人。
辞职了也好，悠雪，他轻轻地说着，与其让他放心不下，还不如离开那个悦达，至于她爸爸的事情，他会慢慢调查，工作凭着悠雪的能力，肯定不是问题。
他捉住她的小手，只能这样安慰着做着噩梦的悠雪，终于她不再呼喊，而是紧紧地拉着他的手然后轻轻地睡了，他这才舒了口气。
暖暖的手掌让权悠雪有了安全感，她身子又往那个温暖的方向蹭了一蹭。
权少棋的眉头舒展开来，下意识地起身，慢慢地半靠在床头一丁点的位置，然后让她枕着自己一只胳膊入眠。
而他，则安静温柔地看着那个小小的人儿安静地安然入梦权少棋不知道自己何时打了个盹，一睁开眼睛的时候天已经微亮。
而他臂弯里的人，还在熟睡着。
他满眼浮动着温情和笑意，这才感觉自己的半边身体不太灵活，屁股担着巴掌大的地方，胳膊一直给悠雪枕着，同一个姿势他怕把她惊醒都没有动，人一醒过来胳膊早已经麻痹得不敢动了。
他小心翼翼地挪了挪胳膊，然后把她的头放在枕上，忽然权悠雪身子一动，他以为她要醒来，没想到又接着睡了。
权少棋看了看时间，六点多，想起权悠雪最喜欢吃一家反手煎包，然后看看小床上跟两个懒猪一样的夏米丹和于小路，然后悄悄地走了出去。
十几分钟后，权悠雪翻了个身，长长的睫毛微微浮动才缓缓地睁开了眼睛，她迷茫地看了看四周才想起来自己昨天淋雨住进了医院。
烧退了可是全身无力感涌了上来，她想自己下床，可是刚刚站稳抬脚就感觉自己的脚步虚浮，手要不是扶着旁边挂水的杆子，差一点跌倒。
听见声音响动，于小路赶紧爬了起来，她一看权悠雪竟然自己下床，急忙跑上去扶住了她，头发凌乱地打了个哈欠然后紧张地说悠雪，你怎么不喊我呀。
权悠雪笑了笑，说看你们睡得这么香，不忍心叫。
于小路不好意思挠了挠乱糟糟的头发，说昨天事情多，一晚上我都睡死了，哎呀，还说好好照顾你，对不起悠雪，看我没事。
被于小路扶到床上，接过摆好的毛巾擦了擦脸，权悠雪浅浅地一笑。
夏米丹和于小路上班还不忘来看她，甚至为了她的事而鸣不平，有好朋友若此，她已经非常开心了。
听见说话，夏米丹也睁开迷蒙的睡眼起床了，她一边叠好被子一边关心地问悠雪，今天好点没有？
权悠雪笑着说烧退了，好多了。
昨晚我们好像睡着了，悠雪，夏米丹忽然大叫一声，奇怪地问，那么就是你大哥在照顾你，咦，他人呢？
夏米丹一说，权悠雪立即想起晚上那只温暖的大手，一定是他在一直陪着自己，对啊，她回头看看四周，除了床边的一把椅子，果然权少棋不在。
肯定他一晚上没有好好睡觉，估计是回家补觉了吧。
于小路看着权悠雪小声说道。
想了想，权悠雪还是决定打个电话问问，她会放心一点。
权少棋已经出了医院，他迎着清晨薄薄的金色阳光整了整被揉皱的衣服，然后打了个哈欠，朝着卖小吃的早市走去。
忽然手机响起，一看号码，他嘴角不由浮出一丝笑意悠雪，怎么起来这么早，不多睡会呢？
哥，你在哪里？
回家了吗？
电话接通，权悠雪着急地问。
权少棋笑了笑，宠溺地说没有，我记得前面早市有家反手煎包店，你最爱吃的，哥去给你买。
哥权悠雪忽然叫了一声哽咽着说不出话来，她呆呆地拿着手机，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。
这个男人救了她，给了她新生，也给了她无限继续生活下去的勇气和温暖，如果没有他的照顾和陪伴，这几年或许自己早就已经支撑不下来了。
她甚至伤过他，拒绝过他，可他还是对自己一如既往的好！
她忽然觉得欠了他太多，太多悠雪，怎么了？
听到轻轻的啜泣，权少棋慌了神。
不要对我这么好，我，我不值得权悠雪小声地哭泣着，她几乎没为他做过什么事，还经常让他为自己担心，想到此时权少棋肯定是疲惫不堪，还为了自己买吃的，她更是内疚难受。
权少棋温和而坚定地说悠雪，记住，没有值得不值得，只有愿意不愿意，因为我是你哥，对你好，不是应该的吗？
！
正文人走茶凉等到夏米丹和于小路去上班，医生查过房后，权悠雪小声对权少棋说哥，我想去悦达办理离职手续。
不行！
权少棋一口回绝，这丫头疯了么，才刚刚住院一天稍微好转，现在又想去那个鬼地方，也不看看自己的身体状况。
再说了，住院观察起码得三天吧，昨晚才进来今天就溜出去，医院也不会让出去呀。
权悠雪眨了眨眼睛，摇着权少棋的手，可怜巴巴地说哥，这个地方真的我一刻都不想呆下去，三年，美国三年每天鼻腔里充斥着消毒水的味道，哥，你忍心么？
看着权悠雪撒娇带着可怜的模样，权少棋不忍心。
哥，我保证以后乖乖听你的话，看着权少棋有了一丝动摇，权悠雪连忙说，我今天只是去办理离职手续，肯定以后不和那个男人再有任何交集！
你保证？
权少棋严肃地看着她。
对于那个男人，她以后也不想见到，如果说曾经有过心动的话，这次彻彻底底被他给伤到肺腑。
权悠雪郑重地点了点头。
那行，要去，我陪你去！
权少棋有着自己的思量，他带着悠雪，起码别人不敢欺负她，办完离职，彻底离开那里。
悠雪自从进了慕氏，好像就跟那个男人有着千丝万缕扯不清的纠缠，每一次有好事，不是受伤就是回家叹气，上次差点因为他悠雪坠海送命。
偷偷溜出医院，上了车。
权少棋看着后座的权悠雪有点担心，虽然她表面在医院和他故意调皮，可是沉静下来，此刻她懒懒地靠着座椅，呆呆地看着窗外，他猜不出她在想什么，是舍不得离开慕氏，还是对那个男人有所留恋？
车子停好，权悠雪呆呆地看着悦大酒店几个金色大字，不由愣了愣。
今天踏进去，然后永不再进！
悠雪，你没事吧？
看着悠雪脸色不对，权少棋连忙上前一把扶住，以为她身子还没有恢复。
没事。
权悠雪定定神，然后昂首挺胸推开了悦达的旋转大门。
她又没有做错事情，没必要畏首畏脑。
对不起她的，是慕氏！
上次的两个前台一看见权悠雪进来，立刻交头接耳地议论。
新来的女孩砸吧砸吧嘴，惊奇地说姐姐，这女孩不就是昨晚上跑出去的那个嘛，已经被调离了，今天怎么又来上班了？
上班？
切！
老前台一撇嘴，肯定是从悦达被调离到小酒店心有不甘，前来找总裁想留在这儿呗，这种女人看着就烦，勾搭总裁，也不看看自己长什么样，怎么能跟卡瑞娜小姐比，她有人家性感，还是有人家那种家世背景啊。
反正已经不是悦达中餐厅经理，所以老前台说话还故意稍微大声了点，从心底说她也仰慕总裁，高大帅气冷然，王者般的气势，这样的男人可惜她只是小小前台平时也就只能多看两眼，但是居然曾经让这个女人给勾引过，她当然是羡慕嫉妒恨。
现在看好戏，自然得要往这个女人伤口上撒把盐喽。
耳朵里飘进两个前台的话，权悠雪不由脚步凝滞，脸色一白，死死地咬住嘴唇，前台投视过来不削带着讥讽的目光，让她心寒。
接着更难听的话出现了。
听说她上次推卡瑞娜小姐坠海，也算报应，自己也掉了下去。
头嗡嗡地一响，权悠雪心里在叫嚣着，事实不是这样的，你们凭什么这么说我，可是她嘴唇动了动，终究没有说一句话。
要不是为了悠雪，权少棋根本就没打算进这个公司。
此刻听着两个小小前台居然明目张胆地非议和泼脏水给悠雪，他实在是忍无可忍，脸色一冷就要上前，不料却被权悠雪一把拽住。
走过大厅，她才放开了权少棋。
悠雪，为什么，你为什么要忍？
权少棋看着权悠雪，心疼地沉声问，刚才要不是悠雪把她拽住，他真的想出手。
权悠雪眼眸中泪花点点，极力忍住没有掉落下来，她吸了口气，才幽幽地说哥，人正不怕影子斜，我没做过那些有必要再去和他们理论吗？
何况越描越黑，算了，今天办完手续，这些风言风语就听不到了。
可是哥，走吧。
权悠雪勉强扯出一个笑脸，却比哭还难看。
不在意怎么可能，那些如针一样恶毒的诋毁刺着她的心，她还不能哭，哭，代表着软弱。
她软弱给谁看，也只能徒增别人茶余饭后的谈资。
悄悄背过身，权悠雪把快要落下的泪水逼回了眼眶，努力平静了一下，这才一步一步朝着人事部走去。
到了人事部。
听见门响，所有人的目光唰地都集中到了权悠雪的身上，那目光中有鄙视不削，甚至还有幸灾乐祸。
呵呵，权悠雪不由心里冷笑。
真是人走茶凉，哦不，这她还没有走态度就来了一百八十度大转变。
记得上次她来人事部找李千惠，所有人见了她都笑着和她打招呼，现在呢，她一一看过去，那些曾经和她打过招呼的人都特别冷漠，嘲笑摆在脸上那么明显。
甚至有个男的还悄悄指了指她身旁的权少棋，回身和后面的一个女孩说了句什么。
权悠雪掠过那些人，径直走到李千惠的办公桌前，李千惠不在，那么她就等等，总之，今天一定得办好离职手续。
调动，拉倒，她才不去所谓的慕氏下属酒店！
十几分钟的等待，没有一个人和她说一句话，也没有人给他们倒一杯，整个人事部因为她的到来而气氛变得十分奇怪。
李千惠办完事，推开门，一眼就看到了坐在自己办公桌对面的女孩权悠雪，她身旁还有个看着十分绅士的帅气男人不由一愣。
悠雪李千惠一直觉得权悠雪这个女孩不错，她也没有听信那些传言，走上前亲亲热热地喊了一声，然后还特意给他们两个人倒了杯水。
权悠雪站起来，微微一笑，说千惠，这是我哥，我是来办理离职的。
权少棋冲着李千惠点了点头算是打过招呼。
李千惠知道权悠雪被调离了悦达，可是总裁不是安排她去下属酒店做经理，离职，她干嘛要离职？
给读者的话下午还有一更哦正文毅然离职离职，她干嘛要离职？
李千惠愣了愣，连忙说悠雪，不是说调动吗？
虽然说是下属酒店，可是正级经理耶。
不了，离职，因为我不想干了！
权悠雪淡淡地说。
李千惠不可置信地看着她，她记得她刚刚来慕氏应聘的时候，那么自信和落落大方，当初她曾问过一个问题，问她为何来酒店，她说她热爱自己所学的专业！
那种神采飞扬，她不会忘记，可是她居然辞职了，她的眼神里现在只有疲惫，完全没有当初的热忱。
是最近一系列发生的事情让她感到难过吗？
悠雪，李千惠急急地握住权悠雪的手，说，要不我告诉那边酒店一声给你请几天假，或者你再考虑考虑？
不用，谢谢你千惠。
权悠雪悠悠抽回手，笑了笑。
权少棋适时地站起来，把西装的扣子扣上，十分绅士地说听我妹妹说，你人很好，谢谢，请尽快给悠雪办离职手续吧，一会我们去宿舍给她收拾下东西就走。
悠雪李千惠不知道该如何挽留。
权悠雪拿出工作服上缴，然后把胸卡端端正正地放在工作制服上。
看到权悠雪如此执意要走，李千惠也只能拿出她的档案，然后在已经填写好的离职表上盖上慕氏的印章。
离开人事部，权少棋轻声问悠雪，我们现在去宿舍吗？
权悠雪摇了摇头，也没什么东西，如果有米丹她们有时间带给她就好，此刻她只想赶快离开这个地方。
两个人默默无语。
可是刚刚出了旋转大门，就没法走了。
人群已经将路口堵死。
听说没有，慕总好有魄力啊，那么难缠的钉子村北茂都被他搞定了，投标买地一次成功，合同都签好了。
是啊是啊，恒泰也投标了，听说还带了打手去北茂村，结果，嘿嘿搬起石头砸了自己的脚，闹了个大笑话，最近恒泰的股票直掉！
说话的是两个小报记者，正伸着脖子使劲往前挤，刚刚得知慕氏拿下北茂村这块土地，他们就赶来了，可是没想到他们快其他媒体更快，在慕沛安车子刚刚停稳前，很多记者就已经架起了摄像机在焦急地等待。
没有以前对待媒体的冷冽，今天的慕沛安看起来心情不错，一下车看到记者频频开启闪光灯，他微微一笑，这难得的一笑引得媒体更是狂拍不止。
上了头版头条，明天的杂志报纸肯定卖到疯掉。
权悠雪想不看都难，因为那个男人正迎着记者面对着悦达大门的方向，他一身银灰色西装，白色衬衣，格子红蓝相间的领带，领口微开，胸襟别着一朵红色小绒花，正挥起手给涌过来的记者打着招呼。
悦达的保安紧紧地跟随在他的左右，防止记者们过于上前慕总，这次慕氏拿下北茂地块，打算投资什么项目？
慕沛安微微一笑，霸气十足地说当然是投资我们和欧华集团共同的合作项目，这块地我们将用来建立一个影视基地，也将打造京州最大的，独一无二的高端影视平台！
慕总，我们都很好奇，慕氏是如何拿下钉子村的？
一个记者把话筒举过头顶，其他记者也附和着问。
这个，慕沛安嘴角上扬，一丝笑意从唇边浮起你们知道北茂村为什么被称作钉子村吗？
当然知道，不就是整个村子里的人都占着地儿不想动，想多捞点钱吗？
一个记者高声喊。
另一个记者接着说这个村子的人真贪，听说恒泰开出的条件高得令人咋舌，他们都没答应。
那你们知道慕氏多少钱拿下地皮的？
慕沛安两手插兜居高临下地反问。
记者都摇摇头。
慕沛安伸出三个指头，具体这是商业机密他当然不能说了。
看到慕氏总裁比划，所有的记者都顿时哗然，猜测着三个指头是什么意思，到底是多还少，是什么概念，居然就拿下了最难啃的骨头。
慕沛安难得地好脾气回答了这个问题，然后准备抬腿进公司。
慕总等等，我还有一个问题！
在最后的记者终于挤到了最前面，他大口大口地喘了口气看着慕氏总裁要走连忙大声说道。
慕沛安停下，光洁的下巴略微一抬最后一个问题。
得到最后一个机会，记者高兴地拍了拍胸口，然后连忙问慕总，听闻贵公司的中餐厅女经理推欧华未来继承人坠海，这件事情当初慕氏说会给媒体一个解释，这到底是怎么一回事？
对啊对啊，那个女经理听说是爱慕总裁，所以对家世背景深厚的卡瑞娜小姐产生恨意，是否真相如此？
一扯上欧华，记者们你一言我一语地开始发问，一个比一个问的尖锐。
提到权悠雪，权少棋不由看向她，只不过权悠雪低头看着鞋尖，他根本看不出她的表情。
慕沛安双眸快速一闪，脸色顿时一冷，收敛起笑意，淡淡地说既然媒体要解释，我只有一句话，权经理是为了救卡瑞娜小姐，这才意外两人双双坠海，她，没有任何你们所谓的妒忌，恨意之说！
对于幕氏总裁干脆利落的回答，媒体却并不买账，他们就喜欢事情复杂化，几个记者立即又想冲过来提问，却被身旁的保安纷纷给挡开。
慕沛安由保安开道，大步往悦达大门走去。
最后一个问题回答完毕，任由两旁记者再怎么喧嚣他都充耳不闻。
看见慕沛安走过来，权悠雪连忙一拉权少棋的手躲进了混乱的记者群里，她低下头，这个男人即使为她开脱她也不会领情的。
哥，我们走。
权悠雪拉着权少棋，然后转身随着记者的队伍而去。
慕沛安进了旋转大门，不知道为何却忽然回身，一道纤巧的身影模模糊糊地和一个男人一起手拉手在记者队伍里。
怎么这么熟悉好像是悠雪，她不是今天该去下属酒店上班吗？
慕沛安回身，若有所思地皱起了眉头，权悠雪那天说的话再一次回荡在他的耳边正文鸣不平看着那个背影，慕沛安若有所思地皱起眉头，权悠雪那天说的话再一次回荡在他的耳边。
她，不会是来辞职的？
这个念头一起，他的脸色又是一沉。
保安拉开门，慕沛安大踏步走了进去，郭路看着总裁脸色不对，这次学乖一声不吭地跟在后面走。
郭路，打电话到人事问问，权悠雪的档案还在不在？
调查悠雪档案干嘛，不是调到下属酒店了吗？
虽然心中有疑问，郭路还是立刻拿起电话，拨通，神了，一问正好是李千惠接的电话，她说今天刚刚一个小时之前，权悠雪自己办理了离职手续，档案也自行带走了。
慕沛安停住脚步，愣了愣却没有说话，这个倔强不肯低头的女人，果然还是走了，心里五味杂陈翻滚。
想起她受伤的表情，还有在医院里青紫的嘴唇，他抬起脚，边走边对郭路说记得给人事说声，她的工资多发三个月！
啊？
！
郭路瞪大眼睛，这简直是史无前例啊，何况调动岗位是她自己不去自行辞职，总裁就是喜欢悠雪也不能这么明显，要是传扬出去那不又要闹得沸沸扬扬了吗？
更何况，他偷偷看了看总裁的冷脸，要是卡瑞娜小姐知道，肯定又是一番折腾，哎呦，总裁总裁，你想过后果没有。
没听见？
慕沛安冷冽地问。
慕总，听，听见了。
郭路连忙点点头。
慕沛安迈步朝前走，卡瑞娜就算是知道只能高兴，又怎么会生气，她要的就是权悠雪离开慕氏，这下悠雪自动离职遂了她的愿，哼，好歹悠雪几个月工作认真努力表现优秀，给点补偿，别人愿意说什么就去说吧。
他本来打算回自己办公室，可是鬼使神差地脚迈进了普通电梯，郭路也不知道总裁要去哪里，连忙跟了上去。
中餐厅此时正是中午吃完饭后的休息时间。
几个女孩子扎成一堆，正在热烈地讨论着副经理人选的问题。
热门的副经理人选已经出炉，大家猜猜哪个最有可能被选上？
我猜是紫色玫瑰厅的领班苏拉，她做事认真，而且看看紫色玫瑰厅也被灭绝最看中，肯定是她了！
不一定不一定，通知说是要选，那就是要投票啦，几个厅的领班我觉得各有优势，肯定这次选拔又是一次惨烈的较量和厮杀了。
一个女员工看了看热火朝天的几个员工，无奈地说不管是谁，我就认我们悠雪，她怎么被调走了，她对咱们多好，你们就知道想着自己。
提到悠雪，几个人同时住声，都低下头流露出不舍，悠雪是她们的领班也是中餐厅的副经理，可是除了工作上对她们严格，也对她们无私的帮助，谁哪里不懂她会亲自手把手示范，谁有什么事，她也会尽自己所能开解，她们几个月下来都有了感情，真不知道为何公司会做出这个决定。
听说，慕总是为了卡瑞娜才把悠雪给调走的，想想看，卡瑞娜小姐家世背景雄厚，和欧华联姻，那对慕氏可是只有大大的好处没有坏处。
悠雪真可怜，难道就因为流言要牺牲掉她吗？
几个女孩你一言我一语地感慨叹气，作为小小员工，她们只能私下里说说，能有什么办法呢。
好了好了，于小路走过来，对于扎堆聊天的女员工喊了一声，起来工作啦，咱们都是悠雪的手下，不能因为她的离开而把工作做不好，那不是给她丢脸吗？
几个女员工都站了起来。
是啊，高层的事情我们不懂，我们只能好好工作，才对得起我们的悠雪！
就像是政治，咱们还是少沾边，好好工作，过段时间我们一起去看看悠雪呗。
她们一起开始默默地工作，每个人脸上再也没有嘻嘻哈哈，或许，她们能做的也就只有这样，好好努力，才能不被别人说悠雪的闲话。
于小路擦拭着酒水区的杯子和酒瓶，忽然回忆起来悠雪曾经教她怎么认识酒的年份，和如何更好地辨别酒的产地，甚至气味。
她对这份工作是真的热爱，真是没想到却被公司调走，想一想一起的每天，虽然累但是快乐更多，还有每天下班她给自己和夏米丹做好吃的，忽然眼泪就下来了。
这酒架上的标签，还是悠雪自己重新分类贴上去的，就是怕客人点了有人拿错，她总是在为她们着想，可是，悠雪出了事，谁又替她想过？
医院里她脸色苍白，想想就让她心疼不已。
这么好的女孩，为什么总是受伤？
夏米丹说总裁对悠雪有意思，她冷冷地笑，有意思她倒是没看出来，反正就看见悠雪几次三番地受伤，有时候即使她不说，那种眼眸里总有什么东西让她感觉到悠雪是不快乐的。
什么？
悠雪辞职了？
！
夏米丹准备从洗手间出来，忽然接到了李千惠的电话，她和李千惠认识，一听说权悠雪辞职立即喊了起来。
李千惠艾艾地说是啊，就上午，我劝说劝不住。
这丫头，怎么不多考虑考虑呢，气死我了！
夏米丹跺了跺脚，虽说是下属单位但是好歹是中餐厅正经理位置。
好了好了，我要忙先挂了。
李千惠说着挂了电话。
喂夏米丹听着传来嘟嘟嘟的声音，自己嘀咕了一句，悠雪啊悠雪，离职这么大的事情也不跟我们商量商量，算了，还是打个电话问个明白。
拨通悠雪手机，夏米丹不等对方说话，直接就吼了起来悠雪，你在哪里？
手机里忽然传来一个男人低沉带着磁性的好听声线你是？
权大哥，我是米丹，听说悠雪辞职了，是真的吗？
夏米丹连忙抓着手机问。
听到是夏米丹急急呼呼的声音，权少棋放下手里的水杯，淡淡地应道是的。
这丫头，哎呀，权大哥，我能和悠雪说几句吗？
可以，不过她正在吃饭，过一会你再打好吧。
挂了电话，夏米丹转身往出走，谁料到结果碰到了墙，痛，痛，她摸着鼻尖，真的不知道这气该往哪里发了给读者的话十点半后还有一更哦正文分明很在意挂了电话，夏米丹转身往出走，谁料到结果碰到了墙。
痛，痛哦，她摸着鼻尖，眼睛里泪花咕噜噜直冒，今天也不知道怎么了，嗨，都是这个丫头让自己失去了冷静。
出了洗手间，她不痛快地慢慢往所属厅走去。
过了五分钟，她再次拨通手机。
权悠雪刚刚吃过饭，看到夏米丹的号码，就知道她要问什么，所以不等夏米丹开口，她就微微笑着说米丹，我离职了。
听说了，知道啦，夏米丹气鼓鼓地撅起嘴巴，对着手机说，丫头，这么大事情你都不和我们商量一下，我们还是不是好姐妹？
当然是好姐妹，可是，权悠雪咬了咬嘴唇，轻声说，可是我有原因的，以后再告诉你和小路吧。
就是问肯定悠雪也不会说，夏米丹怏怏地说好吧我不问，晚上我过来陪你，记得医院的饭要是不好吃，想吃什么告诉我，我下班给你去买。
我出院了。
权悠雪只得实话实说，自从溜出了医院，她可不想再回去，现在已经退烧没有大碍，一想起医院那里刺鼻的消毒水味道，她就心里起疙瘩，曾经不美好的记忆就会涌现。
回家了！
夏米丹拿着手机几乎气的快疯了。
悠雪，你是不是不想要你这条小命啦，她越说越气愤，医生说过什么你忘了？
三天，起码得观察三天！
听见夏米丹在电话里嘶吼，权悠雪满心感动，这个小丫头是为自己好，她连忙解释说，没事，我现在不是好好的吗？
医院那个地方呆久了，没病也会有病，再说，我哥好歹懂护理，放心吧。
看情况肯定是偷偷跑出医院的。
无语，无语，彻底无语！
夏米丹气的立即挂了电话，晚上去她家！
正巧慕沛安走了过来，听见大呼小叫的声音皱起了眉头，郭路一看，哎呀，惨，怎么是夏米丹？
夏米丹！
他的担心果然应验，总裁冷厉地喊出了他最亲爱的人的名字。
在！
冷冽的声音，让夏米丹条件反射性地回身，然后呆住。
看到是慕沛安，夏米丹脸色立即一白，虽然说自己要找他为悠雪的事情理论，现在正好狭路相逢，可是真正面对这个男人，她却还是感觉到自己的腿都在抖。
以前的训斥犹言在耳，现在他如王般居高临下地注视着自己，神态倨傲，一脸严肃，她怎么会不怕？
总，慕总好夏米丹喏喏地轻声低头。
慕沛安心里烦躁，所以语气也不好，抬腕看了看时间，冰凉凉地说现在是上班时间，你不在岗位上，大呼小叫像什么？
米丹她郭路插了过来。
慕沛安脸色一沉我在问她！
夏米丹耷拉着脑袋，的确现在到了上班时间，她这算是打滑，现在被总裁又抓了个现形，怎么今天这么惨哦。
慕沛安默认直走过来，然后伸出修长的手指，把她的手机拿在自己掌心。
一按屏幕，赫然显示过刚刚通过电话的手机号码是权悠雪！
慕沛安剑眉一拧，看着那熟悉的三个字，静默。
夏米丹吓得一动不敢动，偷偷瞄了郭路一眼，而郭路也正好看着她。
这丫头真的不亏悠雪说是大条神经，总是这么处处被总裁撞上，他，他该怎么救她，刚才他才说了半句话就被总裁给呛回去，咳咳咳，郭路忽然忍不住干咳了几声。
她，还好吗？
慕沛安眉头轻皱，忽然问。
听到总裁问话，夏米丹颤巍巍地回道不好，她出院了。
出院？
慕沛安眸光一凝，忽然一股怒气直往头顶冲，这个女人真的要命，自己该拿她怎么办才好，一声不吭辞职，还病着昨天才住院今天就跑了出去。
郭路，给医院院长打电话，问问哪个值班，怎么做让他自己看着办！
他气冲冲地侧脸对着郭路说道。
偌大一个医院，一个病人都看不住，这样的医院，看来以后也不必让他们慕氏再投资了！
郭路走到一边去打电话。
慕沛安看着呆呆的夏米丹，然后声音一缓夏米丹，你和悠雪是好朋友，如果，以后她有什么事，或者遇到困难，你，能告诉我吗？
面对总裁忽然转化的口气，夏米丹一时没反应过来，等等，总裁刚才说啥来着，她细细地回味了下，总裁这是在关心悠雪？
她昂起头，看着慕沛安冷冷但是却帅气的脸庞，迷糊了。
大的心思还真是捉摸不透，一会阴一会晴。
看着夏米丹迷茫不解的模样，慕沛安轻咳了一声，缓缓地说你别多心，我不会害她！
不会害她，可是为什么悠雪会辞职？
夏米丹鼓起勇气，定了定神，连发质问道慕总，您说您不会害她，为什么要她辞职？
您知道悠雪多么热爱这份工作吗？
您知道她经常加班加点都不抱怨吗？
您知道，一个悦达副经理却被下放到了下属酒店，没有任何理由，她多难过吗？
我知道。
慕沛安悠悠地轻叹一声。
为什么，为什么要这么对悠雪？
这对她不公平！
瞬间夏米丹忽然不再害怕眼前这个男人，自己最好的姐妹就这样被这个男人打压，她心里这股气这次就是冲撞了总裁也要爆发一下，说着她不由叉起腰来，怒目对着慕沛安。
慕沛安却根本没看她，转身看着玻璃墙外，眸子凝视着远处一点。
这样做的确对她不公平，可是也只有这样，让她远离悦达，离开卡瑞娜的视线，这才是自己保护她的方法去上班吧。
说完慕沛安一个人朝着相反方向往回走。
总裁并没有回答她的问题，直接走人，夏米丹本来还想再问，可是看着总裁高大而落寞孤傲的背影，却什么也没有说。
看样子总裁应该和悠雪有什么误会，刚才那句话分明就是关心悠雪嘛，奇怪，悠雪也说有原因，到底是什么原因呢？
正文选举慕总好！
慕总好！
看到慕沛安走过，主席台上的管理层各个都齐齐起身问好。
慕沛安一身蓝色西装，看了看底下中餐厅的所有员工，然后解开自己西装扣子，优地坐在了最中间的位置上。
总裁脸色冷然，一声不吭，底下的员工刚才还在嘈嘈嚷嚷，一听说总裁到场全都立即禁声，整个会议室陷入一片低气压的状态。
慕总，您先看看名单。
王亚烈把这次参选的几个领班和几名优秀员工名单双手递了过去，这几个人是他考虑再三筛选出来，然后今天会议就等着所有中餐厅员工大会表决投票了。
本来权悠雪做的挺好，可惜啊，王亚烈微微叹了口气。
慕沛安接过名单并没有看，只是双眸微微一闪，看向台下，夏米丹和于小路两个人正无精打采地耷拉着脑袋，他的心里没来由一阵难受。
忽然记起当初权悠雪应聘进慕氏时候，自己三番几次地想要赶她走，可是她却一次又一次地面对自己严苛的条件却做到了。
现在慕总，您要去哪里？
看着总裁刚刚坐下忽然又站起来，王亚烈吃惊地问，开会选举时间马上就要到了，他要干嘛？
出去一下，透口气。
慕沛安整整西装，面无表情地道。
这王亚烈急了，这选举中餐厅副经理也是大事一件，悠雪可是下令调走给辞职，总裁这拍拍屁股走人，他一个人如何定夺。
一会进来！
慕沛安并未理会王亚烈，说了四个字然后径直走出会议室。
站在过道，他看着蓝蓝的天空，脑海里却不断浮现着悠雪狡黠的笑意，他烦躁地抽出一根烟点上，不知道从何时起从不吸烟的他也开始吸上了。
郭路已经发动所有员工投票，可是一扭头发现主席台上的总裁没了影子，连忙把投票箱递给旁边的人，急匆匆地往出走。
在过道拐角处，男人高大而俊朗的身影那么寂寞而孤傲，看得他一怔。
慕总，是不是还想着悠雪？
或许悠雪已经走进了他的心而总裁不自知吧？
哎，感情这事情还真是说不清的东西，现在悠雪辞职你再难受有什么用，郭路连连叹气。
慕总，该进去了。
郭路小声道。
慕沛安冷硬地回身，点点头，默默无语地随着推开门的郭路再一次坐在了主席台前。
根据投票统计结果，王亚烈看了看手里的数据，一愣，却没有继续说下去，这个结果让他震惊感到不可思议。
看见王亚烈忽然停住，所有人的目光都定格在了他的手上。
郭路走过去，皱皱眉，惊奇地问亚烈，怎么了？
王亚烈忽然朗声宣布根据投票统计结果，前三名是，第一名权悠雪，第二名苏拉，第三名白杰！
听到权悠雪三个字，会场所有的人都开始交头接耳骚动了起来，对于这个刚刚离开慕氏的中餐厅副经理热烈讨论。
权副经理不是被调到下属酒店当经理了么，怎么那么多人还选她啊，怎么回事？
几个没选权悠雪的都叽叽喳喳地问旁边的人。
听说她没去下属酒店，昨天直接就给辞职了，想想，在慕氏总公司即使是副经理那也是不错，调到下属酒店当经理，听着好听，就是明着给贬了嘛，我猜，她肯定是脸面上挂不住才辞职。
哎，你们几个别没良心乱讲权经理坏话，别忘了，上次你不小心打碎了两个酒杯，还是权经理说你是新人，让以后注意的，要是搁在灭绝师太看见，哼，不扣你工资才怪。
一个女员工插过来，两个员工立即红了脸。
其中红了脸低头的女员工此刻羞愧得恨不得咬了自己舌头，那还是她第一次应聘进来，加上紧张兴奋，布置台面的时候不小心把两个酒杯给拉扯到地，当时她都吓得快哭了。
正巧刚刚升任副经理的权悠雪看见。
你叫什么名字？
权悠雪严肃地问。
她看见女经理害怕地手都在打哆嗦，培训第一次工作自己就搞砸了，还不巧被经理撞见，这可如何是好。
权悠雪看她不说话，直接走上前，看了看她的胸卡，忽然脸色一缓，然后默默地蹲下身，把碎片一个个捡起来放进托盘，然后递给了她。
拿去倒了，这次算我没看见！
记住这是第一次我希望也是最后一次！
即使是新人，也得严格要求自己！
她没想到女经理不但没有责罚她，竟然还亲自捡起了酒杯碎片，反而她呆愣愣地不知所措，直到经理走远，她才回过神来。
被别人一说，她忽然想起自己刚进公司出了差错的这一幕，而她，竟然刚刚还和同伴在议论她，越想越觉得自己刚才的做法特别的内疚。
慕沛安听到这个结果，也是一愣，他剑眉微微蹙起，没想着这个小女人在中餐厅人缘还这么好实在是出乎他的意料。
慕总，这可怎么办？
悠雪已经辞职了呀。
郭路着急地走过来，看着慕总。
慕沛安深深吸了一口气，手指在苏拉的名字上指了指。
几分钟后。
王亚烈宣布结果中餐厅副经理人选紫色玫瑰厅领班苏拉！
苏拉其实自己也投了权悠雪，她一直对这个女孩特别欣赏，对于她被调动觉得不公平，更为她的辞职觉得惋惜。
现在忽然宣布自己为副经理人选，她一时不知道该如何是好，对于这个位置当然她是渴望的，可是坐在悠雪曾经的位置她还是不太自在。
慕沛安站起来，一扫视底下所有的员工，把麦克风一拿，朗声道新任中餐厅副经理苏拉，大家是不是应该给予祝贺！
说着他首先鼓起掌，接着稀稀拉拉到最后所有人都鼓起掌为她祝贺。
投了悠雪票的至少已经为悠雪的工作作出了肯定，对于玫瑰厅的苏拉上任，她们都也还是期待的，听说人严厉了点，不过管理的确也有自己的一套。
夏米丹和于小路对望了一眼，互相握了握手。
悠雪，我们能为你做的就只有这些了给读者的话还有一更十点后发正文有没有兴趣您好！
我叫权悠雪权悠雪刚刚坐在应聘会现场一个公司的展位前，才报了姓名，话直接就被招聘的打了个手势给截住。
人事是位三十岁左右穿得花枝招展如蝴蝶的女人，简历还都没有看，一听应聘女孩的介绍就直接把简介给扔了回去。
看着被扔到自己怀里的简历，权悠雪一愣，还是微笑着问您好，我是看了你们公司应聘的岗位和我适合，所以才过来应聘的，可是这是什么意思？
什么意思？
花蝴蝶挑着自己长长的指尖，用一种极其鄙视的目光上下把她打量了一番，才倨傲地说，你这尊大佛，我们庙小可容不下。
权悠雪腾地站起来，看着眼前这个穿着暴露而说话一点也没有素养的女人，气愤地说你这是什么意思？
还要我再说嘛，报纸上可都报道了，你慕氏集团悦达酒店权悠雪，靠着美色上位从小员工摇身一变成为悦达中餐厅副经理，啧啧啧，没想看着你长的也就一般，居然手段不少，居然能把慕氏总裁都给迷得团团转，好在慕氏总裁不糊涂，这下自己灰溜溜辞职了吧，没想到，居然今天跑来我们公司展位应聘，你这样的女孩我可不敢收，放着狐狸精进了公司，我怕我们老板也扛不住花蝴蝶说着咯咯地笑了起来，并不管旁边还有其他应聘的人在场。
其他围在这个展位前的人都用一种奇怪的眼神看着权悠雪，有的人还在身后指指点点。
不止这些，我还听说，这个女人曾经推欧华未来继承人坠海，看看有多狠毒！
谣言如猛虎洪水冲击着权悠雪的耳膜，让她几乎站立不稳。
没想到竟然有人为了炒作，把不实报道搬上了那些报纸杂志。
就在她难堪的时刻，却有一个穿着制服脸上带着浅笑的女孩朝着她走了过来，并款款地伸过手，递过来一张名片权小姐，您好，我们总裁约您到附近的茶餐厅一叙。
对不起，我今天是来应聘的，你们总裁我不认识！
前脚刚被呛后脚就立即有人补刀，现在的人怎么会如此落井下？
权悠雪几乎是冷冷地拨开了女孩伸过来的手。
看看，有老板请还故作清高呢。
就是就是，这样的女人别看表面上看着清纯扮无辜，其实啊，就是装出一副可怜兮兮的模样博取男人的怜爱，哎呀，真是狐狸精啊。
围观的人并没有因为权悠雪的拒绝而对她停止攻击，反而更是坐实了她勾引过慕氏总裁的不好名声。
权悠雪本想今天就开始找工作，却没有想到刚来人才市场投出第一家简介就让她添堵，算了改天网上再投吧。
身后的人还在指指点点议论，她挺直了脊背径直往出走，即使她的心脏再强大，也无法容忍别人当面一而再地对她进行诋毁和人身攻击。
她是人不是神，也有崩溃的时候。
看着权悠雪走到人才市场门外，穿着制服的女孩紧紧地跟随着走上来，挡在了她的面前。
权小姐，没去您怎么知道不认识呢？
哦，权悠雪一愣，看着她，问是谁？
这个，女孩微微一笑，说，去了您就知道。
按着名片上的地址，权悠雪来到茶餐厅。
上了旋转楼梯，一眼就看见整个一层就只有一个男人，正悠闲地喝着咖啡，看着落地窗外的风景。
看来是个大老板，居然包了整层。
权悠雪冷笑一声，并不畏惧，然后一步步走了过去，她现在还有什么人让她好怕的，一无所有她倒要看看让她前来的人有什么目的。
听见脚步，正在凝视着窗外的男人优地放下咖啡，回身。
是你？
！
男人微微一笑，如阳光般灿烂，权悠雪惊讶地首先叫了起来。
慕浩楚，恒泰集团的太子爷！
这个男人是慕沛安警告过自己不要和他有牵扯的男人，这个男人也是权少棋告诉记得防范的男人，这个男人也是上次坠海冒着生命危险把自己救上来的男人！
悠雪，你好！
慕浩楚迷人地一笑，然后绅士地打了个请坐的姿势。
不管别人对他评价如何，权悠雪还是礼貌地回了一个甜甜的笑，要不是他，那天自己早就葬身大海了。
谢谢你，上次的事我还没感谢您呢。
她坐下。
慕浩楚让侍应生端来一杯咖啡，然后送到权悠雪面前，一个透明的玻璃杯里有几块方冰，他没想到对面的女人竟然没有加方糖，而把冰块加了进去。
太出乎他的意料。
以前喝咖啡乐儿有个习惯，就是不喜欢喝热咖啡，所以他习惯性地请别人总是让人拿几块冰过来，但是很多人还是喜欢加糖。
几乎一模一样的模样，还有这并不刻意的自然习惯，慕浩楚看在眼里，竟然有一丝恍惚。
你，怎么知道我在找工作？
权悠雪疑惑地问。
她的话把慕浩楚的神思拉了回来哦，正巧，我们公司今天也过来招聘，展位就在你应聘的展位不远，悠雪，有没有兴趣来我们公司上班？
看着男人灼灼的目光，权悠雪错过他的眼神，大哥说这个男人危险，就是慕沛安也说过他对自己目的不纯，自己还是谨慎的好。
可能，我不行，您知道我学的是酒店管理，可是恒泰是房地产公司。
权悠雪微微一笑，婉言拒绝。
虽然流言满天飞，或许她找工作不会太顺利，可是眼前的男人这么盛情邀请自己加入自己公司，这，的确也值得怀疑。
慕浩楚双眸看向权悠雪。
果然这个女人不像乐儿那么单纯，她有自己的思想，一言一行都客客气气，她越是如此他就越是感兴趣。
怎么，看来我那个大哥没有少说我的坏话啊。
慕浩楚边是调侃边是一语双关地埋汰了慕沛安一句。
没有！
权悠雪也不知道自己为什么会忽然随口替慕沛安这个混蛋狡辩了一回，明明他就是直接说过慕浩楚不是好心。
看着女人紧张的样子，慕浩楚淡漠地掩过自己的不快，扬起唇角说悠雪，我希望你可以考虑一下，目前，因为慕氏的关系和报道，我想你的工作肯定不太好找。
而且，依照你的性格，我想进了我们公司，即使你完全不懂，也会努力很快赶上。
恒泰比不上慕氏，也算是宁江第二大集团了。
有兴趣的话，这个是我的名片。
说完，他优地把一张名片推到了她的面前。
权悠雪看着那张名片，迟疑了起来正文赢了你的女人悦达会议楼。
慕沛安正和欧华代表商谈着飓风影视基地的规划，北郊地块已经收入囊中，第一步棋至关重要，忽然郭路急匆匆地推开了会议室的大门。
卡瑞娜看着进来的郭路眉头一皱，这次会议是欧华和慕氏的绝密会议，作为秘书的郭路此刻进来做什么？
她的目光非常不悦，可是郭路根本就没有理睬她，而快步来到总裁面前，然后在耳边低语了几句。
慕沛安双眸忽然一眯，脸色一变，就仿佛刚才得到的消息远远比正在开着的会议重要，他立即双手撑在桌面，然后看了看欧华的代表和卡瑞娜一眼对不起失陪，会议暂停，改天再议！
欧华的代表无不惊奇地看着慕沛安，有什么事那么重要，让新合作的项目会议都要推迟？
安，怎么了？
卡瑞娜站起来，看着慕沛安担心地问。
慕沛安没有说话，只是随手把外套往身上一穿，然后扣起扣子，快步和郭路走了出去。
十月的天微凉，一出会议室，慕沛安扭头问他，在哪里？
郭路连忙应慕总，在你办公室，对不起，要不是他提到悠雪，我是不敢来好了！
慕沛安冷冷地打了个手势让他住嘴，慕浩楚能来，在这个时间点上，能有什么好事，不管是不是和悠雪有关，他都会去见的。
会议室的大门被猛地关上！
慕氏的几个领导层看着总裁一走，也站了起来走人，独独留下欧华代表都傻愣愣地互相对望，他们慕氏总裁这也太牛叉了吧，撇下这么重要的会议说走就走，各个脸色微变，齐齐看向卡瑞娜。
他们没想到卡瑞娜小姐也站了起来，并没有给他们一个交代，直径往外走。
卡瑞娜小姐，您是不是得问问慕总，给我们一个交代？
欧华方美国代表追了过去，严肃地站在卡瑞娜的身前。
对于未来继承人帮慕氏追加投资，他早就不爽，此刻气势上就显得咄咄逼人，他可是董事长指明来华负责对接的人。
卡瑞娜快步走，不耐烦地说你没听到慕总说了，有事情要处理吗？
甩下这句话她头也不回地往电梯口走去。
欧华代表接口人气的直接拿起手机拨通了美国杰恩的手机，可是对方无人接应，他气的一跺脚直接往自己下榻的酒店走去。
慕沛安进了电梯，冷脸问郭路，他来了多久？
半个小时。
郭路随着走出电梯，想了想说。
慕沛安眸子一闪，慕浩楚以前可是很少来自己办公室，每次来也最多呆不到十分钟，他，到底来这次有什么目的。
总裁办公室门开着。
他一眼就看见慕浩楚坐在自己办公桌的软椅上，心情特别好，正在把玩着自己一件墨绿翡翠珠子。
大哥！
看见慕沛安进来，慕浩楚识趣地站了起来，脸上挂起微笑。
慕沛安没好气地哼了一声，然后眼神锐利地扫了他一眼，弟弟已经不是以前的弟弟，看着这灿若艳阳的笑意，都是那么的虚假。
对于慕沛安的冷淡，慕浩楚并不在意，他坐在办公桌后的沙发上，扬起下巴，翘起了二郎腿。
慕沛安脱下外套，递给郭路，然后坐到办公桌前，冷冷地开口浩楚，今天怎么想起来这儿？
慕浩楚笑了笑，手轻轻拍打着腿，说自然是心情好，所以过来溜达溜达！
有好的事情，自然弟弟就想到和大哥分享分享。
对于慕浩楚的故弄玄虚，慕沛安心里不爽，如果对他来说是好事情的话，那么对自己来说就不是什么好事，不然慕浩楚怎么可能闲来无事到悦达来炫耀。
慕沛安眸光微眯，疑惑地问什么是能让恒泰的太子爷这么高兴，居然要跑到慕氏来招摇一番？
大哥，别说的那么难听，慕浩楚脸上笑意不变，把翘起的大腿放下，悠雪离开慕氏，马上就要到我们恒泰来上班了，你说，这个消息是不是好消息？
慕沛安一愣，看着慕浩楚什么？
慕浩楚微微斜倚着沙发，看向慕沛安无害地笑笑，说大哥，悠雪过几天来我们恒泰上班！
办公桌一阵晃动，慕沛安稳住身形，看着眼前的男人，才缓缓地说不可能！
为什么不可能？
慕浩楚猛地从沙发上站起来，目光灼灼地盯着他，说被你们慕氏报道中伤，你知道她在人才市场找工作受到了别人怎样的侮辱？
别人骂她狐狸精，还说她是一个歹毒的女人，是我把她拉出了别人的围攻！
什么报道，我早就澄清过了。
慕沛安脸色铁青，没想到一些小报还是为了营营小利乱编乱写，让他查出来有他们好看。
别生气，大哥，慕浩楚笑着说，这也多亏你，要不是慕氏如此做，悠雪估计也不会离开悦达，让我赢得了你的女人，总之，感谢你！
你想对她做什么？
！
慕沛安拳头紧握，恨不得一拳打过去，他忍住心中的愤怒，质问道。
慕浩楚看着慕沛安气的发火的样子，故意装作苦恼地伸手按了按太阳穴，皱眉想了想才说大哥不问我还没想，是啊，你说这么像乐儿的一个女孩子要进了我的公司，我是不是得你敢！
为什么不敢？
要不是你，我能失去乐儿？
慕浩楚双眸紧紧地盯着慕沛安，忽然提高了声音。
权悠雪是无辜的，你不要把她拉入你我的恩怨，有本事朝着我来，要是让我知道你对她做了什么，慕沛安冷冷地把手指向慕浩楚的鼻尖一寸，我绝对不会放过你！
慕浩楚耸了耸肩，然后朝着门外走去，走到门口回身，忽然挤出一个怪异的笑大哥，我也不是吓大的，咱们走着瞧！
妈呀，这家伙到了慕氏的地盘还这么嚣张，郭路气愤地说慕总，要不要找人教训教训这个小子，也太把自己当回事了。
教训？
慕沛安冷冷地一摆手，要是这么做，那他和这个人渣又有什么两样呢。
给读者的话十点后还有一更正文拒绝进了恒泰集团，权悠雪愣住，恒泰不像慕氏有种庄重的美感，各处布置和装饰都极尽奢华，特别是集团的办公楼，就像是一个金色的皇宫。
她随着人事部的小姑娘一边走一边四下张望，果然是搞房地产的，办公楼的设计也是处处不同。
来到人事部，坐定，权悠雪把自己的简历递了上去。
人力资源主管只是瞄了瞄名字，然后就面带微笑地把入职表格给了她，权悠雪拿起钢笔认认真真地填写好，看到最后的岗位时，愣住了。
销售经理？
慕浩楚这家伙不是和她开玩笑吧，别说她从来没有干过销售，何况一来就给她这么大的头衔看着就吓人，自己本来现在就流言满天飞，如果再当了这个销售经理，别人还不定会在背后怎么议论她呢。
她，只不过想要一份工作，安安稳稳地度过这段时期而已，拿着钢笔的手停住，她并没有填上自己的大名，而是把入职表格交给了人力资源主管。
对不起，我不能接受这个职位，权悠雪微微一笑，说，我的专业是酒店管理，所以对房地产根本就不懂，更别提有资格做这个销售经理的位置。
人力资源主管是个四十岁左右的中年女人，本来她就对总裁直接空降一个销售部经理感到略有微词，何况权悠雪这个名字她看报纸上说的很是不堪，现在她竟然拒绝总裁提供的这么好的岗位，不由感到惊讶。
要是其他人，估计都偷着乐了，她却干脆地拒绝，这让她倒是有兴趣多打量了这个女孩两眼，长直发，皮肤白皙，一双新月眸子清澈如泉，一身薄呢子职业套装显得人很精神，特别是不像别的来应聘的女孩浓妆艳抹，这点让她忽然生出几分好感。
没关系，不懂可以学嘛，这个岗位可是总裁亲自交代的。
人力资源主管脸色不再严肃无波，此刻说话不知不觉竟然语气放缓。
权悠雪感激地笑了笑，说谢谢主管，那我更不能接受，如果可以，我希望可以从底层岗位做起。
这个人力资源主管略一迟疑，然后说，这个我可决定不了，得请示总裁才行！
那就麻烦主管了。
权悠雪点点头。
看着这个女孩不是做作，然后人力资源主管拨通了总裁办公室的电话，通完话，她笑了笑说权小姐，总裁让你先把入职手续办好，岗位可以再调。
权悠雪这才放下心来，把表格填写好，交给主管。
人力资源主管站起来，伸出手，微笑着说恭喜你，悠雪，欢迎你加入我们恒泰集团！
权悠雪看着眼前的主管，不由心生好感，这是自己面对流言以来，还第一个对自己微笑着伸出手的人！
谢谢！
权悠雪眼角发酸。
那跟我来吧。
人力资源主管站起来，然后亲自领着她往总裁办公室走去。
权悠雪点点头，跟着主管走出人事部，然后一起并肩走着，人力资源主管边走边说说恒泰集团主要就是房地产开发，所以销售经理这个位置很多人都抢着竞争，销售部有一个总经理，三个副经理，而总裁给你定的岗位是副经理。
薪资高，一般也只是负责销售部的客户维护，也不是多难，可是我没想到，你会拒绝。
权悠雪笑了笑说听起来简单，可是对一个门外汉来说，如果做不好就会流失客户，我不想因为我个人和总裁认识的缘故，而给集团造成不好的影响。
如果有能力，我相信自己就是从底层开始也会做得很好如果没能力，就是把我捧得再高，可能会摔得更惨。
人力资源主管爽朗地一笑，没想到这个女孩竟然有这份心智，不靠关系，看问题也看得通透，就是把她放在销售经理位置，肯定使绊子的人会不少。
要是有什么问题，你可以随时来问我哦。
真的？
人力资源主管微笑着点点头。
权悠雪没想到自己第一天来恒泰，遇到的第一个人对自己这么好，没有看不起也没有鄙视她，竟然还有事让自己随时问她。
那，我可以不可以问主管一个问题？
权悠雪停住脚步，侧着头小声说。
问吧，只要在我知道范围内的。
权悠雪眨了眨眼睛，轻声问慕浩楚，哦不，就是咱们恒泰的总裁，为人做事怎么样？
人力资源主管一愣，她是总裁亲自定的人，不是应该和总裁认识熟悉么，怎么这话问得她觉得两个人就根本不熟悉呢。
想了想，她还是实事求是地说慕总，为人比较低调，整个恒泰的管理层都是自己亲自选拔考核，不像他的父亲这一点。
不过你除外说到这里她停了一下才接着说做事手腕比较强悍，不过好像目前总裁总是针对慕氏，这个可不像他这个性格。
不知道为何，这些本来不应该告诉才来的女孩，可是人力资源主管却忍不住说出了这些，发自内心觉得这个女孩并没有传言中的那个样子，相反，身上有一种淳朴的好品质。
坐上电梯，她又给权悠雪交代了一些注意事项，然后电梯一到走出去，她停住悠雪，总裁办公室就在这层，我就不进去了，有事情可以随时找我。
权悠雪笑着点点头，等待人力资源主管走了，她才一步步走了过去。
慕浩楚到底是个什么样的人呢？
是如慕沛安说的那么可怕阴险，笑里藏刀，还是像权少棋所说城府极深，小心靠近？
越走近，她的心里越是忐忑。
刚刚来就给她如此岗位，是不是真的对她抱着另外一种目的，她现在已经知道慕氏兄弟两个人为何翻脸，而她则那么像他们之间所牵绊的那个女人算了，她告诉自己，千万别乱想，目前她要的就是一个普通岗位，有工作即可，至于其他的，日久见人心，慕浩楚为人做事如何，她慢慢再看。
现在最最头疼的就是，进去她该怎么和这个男人打招呼，哎呀，慕总，慕沛安，慕浩楚，这正文钢琴曲权悠雪慢慢往里走，人力资源主管说总裁办公室在这一层，可是她就是没有看到标牌。
脚下是米黄色的纯羊毛地毯，干净到一尘不染，她脚步放轻，生怕踩脏，心脏也跟着砰砰跳了起来，慕浩楚，该是怎样一个男人呢。
就在她以为无人的时候，忽然一个穿着黑色西装制服的男人从电梯里出来，看见她走过来。
您好，请问您是不是权小姐？
制服男微笑着问。
权悠雪点点头。
我是慕总的秘书刘东林，您也可以叫我小刘，请您跟我过来！
刘东林说着先行走在前面，到了一个带锁的密码门前，他按了几个号码，门缓缓而开。
刘东林笑了笑，请权悠雪进去，才说总裁正在开会，一会就回来，您可以先进去等等，我有事就不陪您了。
嗯，好的。
权悠雪看着慕浩楚秘书出去，这才四下打量起来。
这哪里像个办公室，简直就是总统套房嘛，房子空间大得惊人，而布置的更是豪奢，和慕沛安那种清简的黑白风格形成了明显的反差。
两个兄弟，这性格爱好差得不是一丁点啊。
入眼就是大客厅，米色暖光大理石茶几，意大利真皮带榻沙发，一个大大的玻璃展示架，里面是各种各样的古玩，在特别显眼的一层全部都是各种风格房屋设计造型，紫色的水晶灯让整个客厅都蒙着一种忧郁的情怀。
落地玻璃窗的轻纱分散在两旁，权悠雪伸出双手，拂过自己额前的碎发，极目而望，这里居然可以尽览外面的美景，一汪蓝色入了她的眼，她不由在想，慕浩楚这人挺会享受，单单在自己办公室都可以看到这么漂亮的湖水。
其实她不知道，这是慕浩楚特意命令人造的一个人工小湖。
参观完毕，权悠雪看了看手机，已经有十几分钟了怎么人还不来呢，正心急间，忽然发现落地玻璃一角，有一架三角钢琴。
没有什么可以打发时间的，她坐下来，然后看着那黑白键盘，手指轻轻地放了上去，一连串叮咚如泉水的音符跃然响起。
这首曲子是她小时候最喜欢弹的，他记得当初爸爸第一次给自己买钢琴回家她兴奋得两眼都发光，可是最后钢琴还是让妈妈给卖了。
熟悉的旋律再次弹起，可惜一切都物是人非，爸爸去了，妈妈到现在也没有找到，弹着弹着不由泪水下来。
悦悦，好好弹，说不定以后我的女儿还是个出色的钢琴家呢。
爸爸，放心，她笑了笑摸着崭新的钢琴，看着黑白分明的键盘，高兴地说，我一定会好好努力的！
话犹在耳，钢琴早就被卖，自己也没有再摸过，弹过一曲她怅然若失，人生真的太难预料，爸爸，我想你，很想很想！
她没有注意到，门口一个男人正在目光灼灼地看着她，没有出声，就这样一眼不眨地看着。
当初他也是这样看着乐儿弹琴的，乐儿就是坐在这个方位，全身投入地弹着欢快的曲子，他听得快入迷了，看着她一双修长的手指在键盘上飞舞，实在是美妙而好看，本来对钢琴没兴趣的他，却因为乐儿，也喜欢上了。
乐儿，我想为你弹一首歌。
他鼓起勇气看着乐儿明媚的笑脸。
乐儿惊奇地看着他，笑着说好啊好啊，你什么时候会弹钢琴了？
他当然不会告诉她，自己是为了她才学的。
坐在钢琴前，可是乐儿在旁边看着自己就不由得心慌意乱，一首最简单的曲子却几个音符错乱。
乐儿咯咯地笑了错了错了，是这样弹的。
说着她亲自拉着他的手，告诉他那几个音符应该在哪个键盘上。
女孩子特有的淡淡的体香，还有拉着自己软软的手指，他心里高兴极了，虽然弹错可是乐儿却亲自拉着他的手教他。
就在他心如撞鹿的时候，乐儿却拍拍手笑着说好啦，下次不会再教你，我去找安玩去。
看到乐儿走了，他心里竟然有一丝失落爬上心头，他坐在钢琴前，狠狠地敲击着键盘，安，安，乐儿的心里何曾可以给自己也有一个位置？
！
他的钢琴弹得越来越好，可是乐儿再也没有这样教过他了，他中学得了钢琴大赛，欣喜地想把这个好消息告诉乐儿的时候，却发现乐儿和大哥正在一起，入神地听着他听着口琴。
手里的奖状随风而飞。
他缓缓地走过去，看着那个女孩，肩膀一耸一耸，她，哭了吗？
怎么了？
有个温和的声音从身后传来。
权悠雪猛然转身，忽然发现慕浩楚不知道何时已经站在了自己身后，晕，他不会早就来了，自己刚才的样子肯定被他看到了。
哭是最脆弱无能的表现，这下丑到家了。
没，没事。
权悠雪背身赶紧擦干眼泪，然后慌忙站了起来。
慕浩楚一身黑色西装，脸上带着关切的神情，看着她真的没事？
嗯。
权悠雪连忙低下头。
刚才的曲子是这样弹的吗？
慕浩楚解开西装纽扣，然后入座，修长的手指接触键盘，一阵悠扬而欢快的音符响了起来。
幻想着身后的女孩就是乐儿，他弹得很投入，褪去了昔日的青涩，他现在只要是一听，几乎就能非常流畅地把听到的都弹奏出来。
看着男人挺直的脊背，十指翻飞在黑白键盘上弹得行云流水，权悠雪惊讶极了，这首曲子自己当初改编了一下，没想到这个男人一听就能弹出来。
哇塞，你好厉害啊！
权悠雪忽然忘了刚才的忧伤，不由惊叫。
慕沛安把十指放在键盘上，停住，然后回头微微一笑，说这首曲子叫做瓦妮莎的微笑，可是你刚才明明哭过，为什么？
权悠雪低头不语，她家的事情是她心里最让她痛的，这些，怎么可以告诉别人？
一个清纯的少女带给人对生活美好的感受，这就是瓦妮莎的微笑所要表达的意思，所以，悠雪，不管你曾经遭遇过什么，我希望你都不要再去纠结于过去，朝前看，知道吗？
看着男人的眼睛，此刻那双眸子无比真诚，权悠雪点点头，是啊，要是爸爸知道自己这么难过，肯定也会不高兴的。
对，好好过给读者的话晚上还有一更正文你怕我？
看着男人的眼睛，此刻那双眸子无比真诚，权悠雪点点头，是啊，要是爸爸知道自己这么难过，肯定也会不高兴的。
对，好好过慕浩楚站起来，把钢琴用一块漂亮的绢布盖上。
然后，一步步走到权悠雪跟前。
权悠雪吓了一跳，心脏也砰砰直跳，这个男人这么看着自己干嘛，好害怕，那眼神就像是看自己的恋人一样，不由她往后倒退了几步。
看着权悠雪脸一红，一副全神戒备的样子，慕浩楚忽然停下来，阳光的脸上忽然扯出一丝笑意，手一伸，做了个绅士十足的动作坐吧。
权悠雪坐在沙发上，还是紧张地看着慕浩楚。
想喝点什么？
慕浩楚看着她。
白，白开水。
权悠雪一紧张，说话有些磕巴，这个样子可不像她，就是在慕沛安那个混蛋面前她也敢顶嘴，可是不知道为什么看到慕浩楚，她会这样。
慕浩楚淡淡一笑，坐在她对面位置，把白开水递过去，有些无语地耸耸肩说怕我？
不是权悠雪连忙摇摇手。
慕浩楚刚才的微笑忽然收起，皱起眉，沉思了一下才叹口气说放心，不管我对别人怎么样，我不会伤害你的。
看着他眼眸闪过一丝哀伤，神色凝重，权悠雪把水杯放在大理石茶几上，小心翼翼地问是不是看到我，又想起了你们口中的，那个人。
她的声音很小，那个人当然指的就是洛家的大小姐洛亦乐了。
从种种迹象看，传闻都说慕沛安对那个乐儿情深一片，原来慕浩楚亦是如此，不仅深情，好像还带着点偏执。
慕浩楚没想到权悠雪会提起乐儿，他毫不掩饰地点点头，轻声说是，看到你，我就好像看到乐儿还在，几年，从我留学走的那天起，我就再也没有看见她，直到回来说到这里，他拳头紧紧握起，重重地在沙发上砸了下去。
洛小姐听说是出了车祸？
看到慕浩楚那么激动，权悠雪还是多嘴问了一句。
慕浩楚脸色铁青，眸子中闪过一丝狠厉，是车祸，可是更是那个男人的粗心大意，自己把乐儿交给他，可是他却没有保护好她，他不敢想象，乐儿倒在血泊中的样子，更不敢去想，甜美爱笑的乐儿在被车撞飞的一瞬间，经历了多么大的痛。
如果时间可以倒流回去，慕沛安，即使他是自己大哥又怎么样，他绝对不会轻易放手，哪怕会争到头破血流，他也不会让这些事情发生。
可是，美好的不现实，现实的却残酷。
乐儿，才二十大好的青春，灿烂如朝阳的时候却无声地坠落，也带走了他深深的牵挂和思恋，以为自己只要放手，却从来没想到这是阴阳相隔。
他没有回答权悠雪的话，只是低头沉默片刻，缓缓地把拳头放开，一点点让自己的情绪稳定下来，对于这个长得像乐儿的女孩，他起初的心思就是用她报复他大哥，可是现在的心情却很复杂，看到她受伤的样子，他，竟然心里也跟着难受。
权悠雪不同乐儿，从开始第一眼的震惊过后，他就看出来了，尽管相貌惊人的相似，可是两个人性格完全不同。
就算是这样，他还是在她坠海求救的一霎那间，全然不顾自己的危险跳入海中救了她。
慕浩，哦不，慕总男人低着头，能感觉到周围的气压瞬间降低，有一种冷意凉飕飕地吹过，权悠雪不由小声唤了一声。
哦，慕浩楚抬起头来，恢复神色，缓缓地开口问，说说，为什么好好的销售部经理不想做，这个职位，可是很多人梦寐以求的呢。
啊？
话题转得有点快，权悠雪一时没有反应过来。
慕浩楚笑了笑，看向她难道底层锻炼比销售经理更有吸引力？
不是，因为不懂，所以才要想从底层做起，既然慕总让我来恒泰，那么我也不能给您丢脸，与其被捧得高高再摔下去，我还是更愿意踏踏实实，一步一个脚印自己走上去。
慕浩楚脸上浮起笑意，点点头，没想到这个女孩还是真是有一股不服输的韧劲儿，刚开始听流言，都说这个女孩在慕氏因为慕氏总裁关照才从一个小员工直接提拔到经理的位置，他就在想，慕沛安也不会是这么没有判断力，把一个没有能力的人直接放到管理的位置上。
自己今天的考验也说明，这个女孩不是外人所谣传的那样，看来慕沛安，也的确在选人用人上有高明之处。
想了想，他一抬眼皮，一丝精光在眼眸中闪现那好，既然你愿意从底层做起，正好我们的北岸皇廷楼盘才正式对外开始发售，那边需要销售人员，你有没有兴趣过去？
权悠雪微微一笑，说现在我没有资格挑工作，只想踏踏实实好好上班，当然愿意去，哪天报道？
慕浩楚看了看她，说明天就可以，不过不过什么？
看着他犹豫，权悠雪连忙问。
慕浩楚拿起水杯喝了一口，微微眨了眨眼睛，才缓缓开口，说北岸皇廷的销售经理，可是我们恒泰最厉害的一个，我怕你去了会受委屈。
受委屈？
权悠雪笑了笑，她在慕氏工作几个月什么委屈没有过，就是流言蜚语都能把人压倒，她不是也抗过来了么？
厉害？
慕氏总裁冷面大理石没有少整蛊过自己，折磨打击她都不怕，还有灭绝师太王亚烈，一道道关她也过了，难道北岸皇廷的销售经理有三头六臂还能吃了自己不成？
想到这里，她一昂下巴，毫不畏惧地说慕总，没事，我不怕受委屈。
看到眼前的女孩充满自信和焕发着神采的眼眸，慕浩楚笑了笑，然后伸出手去，准备鼓励鼓励她，那个销售经理的确比较严厉，不输于慕氏的王亚烈。
看着伸过来的手，权悠雪犹豫了下才蹭地象征性握了一下赶紧收了回来。
慕浩楚失笑，站起来，说好了，明天你去报道吧，希望下次见你，悠雪，不要怕我怕成这样哦。
呃，权悠雪的脸瞬间红了，刚才的确是她想歪歪了啊正文售楼小姐北郊皇廷销售楼。
。
八点上班，权悠雪七点半就早早到场。
北郊皇廷销售中心屹立在一块高高大大的标牌之侧，北郊还未完全开发，周围除了远处的几个村子，就是一大片正在建设中的高楼，钢筋混凝土林立，建筑工地一片繁忙。
这更显得销售中心特别突兀，也特别豪华。
金色的字体在薄薄的金色太阳下闪耀着夺目的光，高高的台阶分成两段，权悠雪昂头，定定神，这才一步步拾阶而上。
她以为她来的早，可是刚刚进了售楼中心的大门，才发现好几个售楼小姐都已经到了，各个打扮的花枝招展，描眉抹唇，特别是她们的穿着都时尚而洋气，有两个都挎着价值不菲的名牌包包，以前自己听说销售小姐是一个提成很高的职位，一见之下她真的是大开眼界。
售楼小姐没到点都在扎推聊天，一个女人的扭着身子，笑着问身边的同伴，说小君，你看看我这身衣服怎么样？
这个销售小姐叫做冯佳佳，这身火红色呢子套装是刚刚认识几天的香港老板给她买的，穿着更显得她身材火辣，穿着丝毫不显秋冬交际的臃肿。
叫做小君的女孩子用眼神上下打量了一下，很鄙视地说佳佳，你也太了吧，火红的颜色这么俗气，亏你也穿得出来！
火红怎么了？
今年是我的本命年，吉利！
再说了，我这可是正儿八经的香港货，牌子的，看看这呢子的做工，选料，一套可二千多呢。
冯佳佳懒得理同事苗小君带刺的话，她就是看不得自己穿得比自己出挑呗。
苗小君嘴一撇，哈哈一笑，捂着嘴巴说还香港货，牌子的？
我说佳佳啊，你可别被人骗了，我看那个男人说不定就跟这衣服一样，是贴牌的吧？
！
说完，好几个销售小姐都跟着嘻嘻笑了起来。
你怎么说话的苗小君，人家可是正正经经的香港老板！
冯佳佳没好气地白了苗小君一眼。
是么？
反正我没看出来，我记得当时你所谓的香港老板来看房，可是先上我这儿来的，不过嘛，我客户多，顺便打发到你那儿去了。
你说是香港老板就香港老板吧，我只是好心提醒你一下哦，我看他香港话说的不怎么地道，倒是普通话打电话挺顺溜的。
别客户没拉来，赔了夫人折了兵。
你被苗小君一阵抢白，冯佳佳气的脸红脖子粗，可是一句话却说不出来，她除了爱显摆，嘴皮子功夫还是差多了，跺了跺脚，她转头看着站在不远的阿娟。
阿娟，你觉得我这身套装怎么样？
阿娟是农村出来的，平时冯佳佳可瞧不上她土不拉几的模样，可是刚刚被别人一阵话里话外的加棒打击，她只能找这个不怎么爱说话的女孩子来找点安慰了。
阿娟刚刚听她们两个人互相讥讽，没想到冯佳佳转头问自己，连忙小声地说佳佳姐，挺好的，挺好的。
被阿娟一夸赞，冯佳佳的自信和高傲劲儿又上来了，她抬起下巴，得意地说就是嘛，我看这苗小君就是吃不到葡萄说葡萄酸，自己没留住客户，现在羡慕嫉妒恨，哼，她别以为自己有多了不起，还不是傍了个大款才天天包包挎着，要不是做售楼小姐啊，我猜，她肯定还不如我。
权悠雪刚刚进来就看到这么精彩的一幕，果然人人常说三个女人一台戏，而售楼部全都是女人，看来以后好看的戏码要层出不穷了。
她静静地站在一个角落里，因为刚来也不熟悉，干脆默默地等待着上班时间到。
你是新来的？
阿娟抬头忽然看见一个女孩乖巧地一个人站在角落里安静地呆着，不由好奇地走了过去，亲切地问。
权悠雪冲着走过来的售楼小姐微微一笑，轻轻点了点头。
看到这个女孩这么有礼，阿娟顿生好感，自己刚刚应聘进恒泰被分到北郊皇廷的时候，这里的人没有一个人搭理自己，自己也是一个人孤零零地就站在这个位置，她伸出手去，笑着说你好，我叫阿娟，你呢？
旁边几个人此刻也注意到了权悠雪，齐齐地目光全都投射在了她的身上。
我叫权悠雪！
权悠雪眼睛亮晶晶的，清脆而响亮地说出了自己的名气。
权悠雪？
！
那不是那个啥么？
一听名字，冯佳佳立即夸张地尖声叫了起来喂，她不就是杂志上报道的那个勾引总裁，又推了欧华未来继承人坠海的那个女人么？
天啊，恒泰怎么会把这样一个女人招进我们皇廷售楼中心啊，完了，完了，不知道这下要被她勾走多么客户呢！
苗小君上下打量了权悠雪一番，长发披肩，皮肤白皙，五官清秀，一身职业套装也看不出多么身材火辣，娇小柔弱的样儿，这样的女人难道也能入了宁江第一集团慕氏总裁慕沛安的法眼，不是吧，要是她是个男人，这样的绿豆芽儿，她肯定看不上。
苗小君吹了吹刚刚还没有风干的红色指甲油，调笑着说佳佳，你别杞人忧天，绿豆芽怎么也不会比过你这颗老白菜！
老白菜，是她们对销售小姐自身魅力渐弱的一种取笑，而绿豆芽当然是对于刚刚入行的新人的内部称谓。
你说谁老白菜，苗小君，你把话说清楚！
一听苗小君嘲笑自己价码不行，魅力值弱，冯佳佳不乐意，立即瞪着眼睛冲了上去。
苗小君一向业绩比较好，对于浮夸爱显摆的冯佳佳本来就看不起，她傲慢地说我就说你怎么了，好几个客户不是我让着你，你能拉到吗？
冯佳佳差一点指到了苗小君的鼻尖，叫了起来我是老白菜，那你也就是白菜帮子，别以为你是只孔雀，不就是发骚，会勾搭吗？
两个人你一言我一语地互相嘲笑谩骂起来，本来都是冲着权悠雪来的，结果她们自己倒是给掐起了架。
几个售楼小姐假装在劝说，好几个可是在看着热闹。
权悠雪无语，没来售楼中心之前，她以为中餐厅已经够能搅合，没想到这里的女人个个都不是个简单的角色啊给读者的话还有一更哦十点半以后拉正文可怕的男人权悠雪无语，没来售楼中心之前，她以为中餐厅那几个女孩已经够能搅合，没想到这里的女人个个都不是个简单的角色啊自己要在这里呆下去，要做好充足的准备，就刚刚她们的冷嘲热讽，看来也是每天上班前的节目之一，不难想象，这工作中为了客户拉人还不定会有什么动作。
悠雪，甭理会她们，每天不是这个，就那个都要吵吵一番，我已经习惯了，以后没事放机灵点，别让她们抓着你的把柄就是啦。
阿娟看着冯佳佳和苗小君不由摇摇头对权悠雪说道。
权悠雪点点头。
再看向刚才斗嘴的两个女人，此刻由斗嘴已经升级到了互相厮打。
臭女人，我叫你再叫我老白菜，你个白菜帮子！
冯佳佳边骂边动手，别看她长得高挑，可是手劲儿很大，一推一拉扯，苗小君已然败在了下风。
苗小君没想到冯佳佳这么大胆居然朝着自己脸上抓，售楼小姐可全都靠的是脸蛋，没有靓丽的容貌，她再能说有什么用，眼看着那双爪子扑了过来，她想也没想就在那双手上来了个啃鸡爪。
啊冯佳佳猛然缩回手，只见手背上有一行清晰的牙印，一道血痕赫然醒目，疯了，疯了，她一边尖声叫着头一蒙直接就冲着苗小君撞了过去。
力道之大，苗小君噗通一声给坐在了地板上，更倒霉的是，地板光滑，她坐下去的时候高跟鞋一歪，脚腕给崴了不说，鞋跟也给断了。
冯佳佳，以后最好你别惹着我苗小君！
苗小君气急败坏地喊道。
看着被自己推到在地上的女人，冯佳佳解气极了，一直以来这个女人就是对自己看不顺眼，今天也算自己给她点教训。
她缓缓地弯腰看着直哼哼的苗小君，乐滋滋地双手一交叉，说苗小君，你看看你这样子，再看看你这破鞋，不会也是贴牌的吧，上次还给我吹，就这么我轻轻一推，鞋跟都断了，你丢不丢人！
你看着此刻嚣张得意的冯佳佳，苗小君的火啊，恨不得立即起来把这丫的脸给撕了，刚刚应该咬得重一点。
冯佳佳看着苗小君冒火的样子，笑嘻嘻地说怎么，又想咬我啊？
什么东西咬人？
她说着扮了个鬼脸，汪汪了两声，惟妙惟肖的声音惹得几个女孩子全都又笑了。
笑，再笑！
苗小君脸色铁青，目光狠狠地扫视了一圈，立马没人再敢附和着笑了，苗小君这个女孩背后要是给谁穿小鞋，也够人受的。
扶我起来！
她冷冷地冲着旁边一个女孩喊了一声，女孩连忙扶着她站了起来。
苗小君脚腕崴了一下，疼得嘶嘶地直冒冷汗，她恨恨地看了冯佳佳一眼，这个梁子今天可是结下了，冯佳佳啊冯佳佳，以后要是惹到她，她会让她比自己今天难堪十倍，不百倍！
赶紧站好队，经理来了！
经理来了，快快！
忽然一阵脚步声传来，铿锵有力，售楼小姐们立刻小声说着快速地自动站成了整齐的两列，齐齐看向售楼中心的玻璃大门。
刚才还在吵吵闹闹的女孩子们，霎时间全部都静默不语，此刻一根针掉在地上都嗑药清晰地听到。
阿娟站到最后一排，然后拉着权悠雪站到了自己旁边。
经理，是不是很厉害？
权悠雪小声地问了一句。
阿娟点点头，没有说话，销售部经理最最讨厌的就是有人叽叽喳喳，而让他讨厌的后果，那就是特别特别严重。
权悠雪也不敢再问，看阿娟的表情和一众人等的模样，就知道来人是怎样的人物了，果然，随着黑色皮鞋咚咚咚地响，一个男人背着手推开玻璃大门走了进来。
男人梳着三七分，头发黑而光亮，特别有型，一张脸表情无波，看着一片死寂，让人心惊，再看，一身黑色西装，白色衬衣，红色的领带特别鲜艳夺目，衣领直直地立起，就是衣服的边喝棱角都看得出来，一丝不苟。
脚上一双名牌皮鞋油亮油亮，白色的袜子相互映衬。
权悠雪倒吸了一口凉气，这个男人随着走动身边都有一股劲风而过，天哪，慕氏中餐厅有个灭绝师太王亚烈，看来这恒泰也有这么一个人物！
甚至隐隐她能感觉到，这个男人绝对不会比王亚烈稍逊分毫！
经理好！
售楼小姐整齐划一地朝着刚刚进来的男人喊了起来，声音洪亮得就像她们全都是军训的学生，热情饱满，激情满怀。
男人一步一个点，站在离售楼小姐们两米开外的距离，无表情的脸此刻终于有了点动静，不过不是笑意，而是整个脸都耷拉了下来，阴沉得能滴下水来。
因为他一眼瞧见了有两个人明显的不对劲。
冯佳佳，苗小君出列！
冷如寒冬的声音低沉而又威严。
是！
两个人站了出来，面对经理，同时对望了一眼，然后又快速地各自转头。
说，你们两个刚才发生了什么事？
一个刚才出列一撅一拐，一个手上有排牙印，男人毒辣的眼光一扫就看到了。
没，没什么！
两个人几乎是异口同声地答道，并且没有丝毫的迟疑。
权悠雪有些不解，刚才两个女人明明撕扯在一起，这会子倒是口径统一得让她不解，她还以为会各自告状呢。
男人也再没细问，而是冷冷地扫视了两个人一眼，已经大致明白了所有发生的经过，不说，他冷冷地一笑，说冯佳佳，苗小君，你们两个今天就在茶水区吧，今天你们两个的单，交给别人做！
哦。
两个人恨恨地再次看了对方一眼，也只能接受经理的安排，不出单，不接客户，那今天的损失可就大了。
不过也没办法，一个一撅一拐一个手上受伤，的确这样子影响售楼小姐的形象。
男人一挥手，让她们站了进去，然后扬声说今天新来的员工，是哪个？
出列！
给读者的话碎觉啦亲们晚安正文靠吃青春饭冯佳佳和苗小君回到队伍，两个人还彼此恨恨地对望了一眼，两个人闹成这样，哪一个现在都没有得到好处，逞了一时之快，今天一整天却得呆在茶水区给客户和别的售楼小姐端茶倒水，不能接待客户，那么损失的可不是一丁点。
气只能积攒在心里，却对于刚才经理做出的惩罚不敢反抗。
北郊皇廷里销售经理就是老大，而她们的经理陆耀，则是她们的顶头上司！
自从陆耀接管北郊皇廷销售以来，愣是把一个松松垮垮的销售团队打造成了宁江市房地产开发销售中的金字招牌。
起初没人看得起刚刚来的这个男人，中规中矩的打扮，长的又不是多帅，一张脸总是严肃如木板一样，看得她们直打瞌睡，可是在北郊皇廷销售一期才刚刚开始，他就实行了一系列的销售改革和激励措施，售楼小姐都恨不得各个使出浑身解数来拉拢客户。
自从改革以后，北郊皇廷一期的销售火爆，一开盘就几十套几十套售出，特别在当下房价低迷市场观望情绪浓厚的情况下，恒泰无意让同行业都艳羡不已。
这也吸引了不少优秀的售楼小姐跳槽，一时间陆耀风头无二，可是他依旧稳稳当当地继续着自己的铁腕政策，适者生存末尾淘汰，每个月都有因为完不成任务而被开除的售楼小姐。
没有人跟银子过不去，冯佳佳和苗小君当然要服从，忍，就是为了在青春靓丽的时候多攒点钱，售楼小姐本来就是青春饭碗，谁见过有中年大妈来穿着超短裙天天笑得一脸褶子来拉客户的么，当然没有，就是有，估计买房的都能被吓跑。
陆耀冷冷地扫视一下售楼小姐队伍，然后扬声道今天新来的员工，是哪个，出列！
毕竟在慕氏做了几个月经理，她胆子并没有因为其他售楼小姐鸦雀无声而有所胆怯，权悠雪不卑不亢，走上前，目光直视着这个男人，清脆而响亮地应声经理好，我，权悠雪，今天来北郊皇廷售楼中心部报到！
好！
陆耀心里微赞，脸上丝毫不起波澜，从今天起，你将是我们恒泰集团下皇廷销售中心售楼小姐中的一份子，大家热烈欢迎！
他首先带头鼓掌，权悠雪面向所有的售楼小姐微微躬身回礼。
还挺能装的，哼是啊，看似有礼貌，谁知道呢，说不定过几天就把狐狸尾巴露出来了，听说她勾引慕氏总裁，想想手段多厉害，啧啧啧，看来以后得和我们抢客户。
怕什么怕，咱俩姐妹改天非得整整她，别以为自己有几斤几两就敢拉咱们的客户，跟我们斗，她还嫩了点。
声音不大，可是权悠雪离得近，听得清清楚楚，受过的委屈和误解不少，多一次难道她就能够倒下么，不，偏不，既然你们想一起让她在这里呆不下去，不好意思，她权悠雪最是服软不怕硬的主。
来了，她就要给他们看看，自己凭借真本事也能好好地呆在这里踏踏实实工作下去！
陆耀眯起眼睛，两道精光扫向刚刚在叽叽咕咕的售楼小姐，立即不客气地说道你们背后讲什么我不管，我要强调的一点就是我们只看业绩！
销售它不仅仅是一门读心术，也是一门艺术，如何把这门艺术发挥到极致，那么看的就是你们的个人本事！
而客户就是你们的业绩，是钱，你们懂了吗？
懂了，就好好地去拉客户！
懂了！
所有人都立即清脆地响应。
陆耀点点头，微微蹙起眉头，两手交叉，看了看后排几个人一眼，缓缓说再说一点，马上就要月末，还没有完成销售额的都打起精神抓紧了，我们公司规矩，淘汰末尾两位，我想，这个谁都不想当这个尾巴吧？
是，力争上游，绝不拖尾！
这次每个人都声音特别的响亮，到了月末也是要发上月工资和奖励的时刻，而这也是见证她们一个月努力的成果，想到那一叠一叠的钞票，有的人已经忍不住在掐着指头算什么时候工资到账了。
陆耀本来还想最后总结一句，手机忽然叮铃铃地响了起来，他一看号码立即示意会议结束，然后人接通电话朝着外面走去。
看到陆耀一走，所有的人都松了口气。
完了，我怕我上月业绩挂了，怎么办啊？
一个售楼小姐苦着脸往更衣室走。
不是还没有到最后么，说不定你不是那最后两个，放心啦，走换衣服去，还有一周左右，冲一下看看能不能多拉两个大客户。
这里有人在忧伤害怕，另一边却有几个正在兴高采烈地议论。
小君小君，你上上月奖金多少啊？
苗小君脚腕还疼，一瘸一拐走着，冲着问自己的女孩子伸了三个手指头，让她自己猜。
三千苗小君笑着摇摇头。
三，三万，不是吧，小君你也太厉害了！
苗小君无语，三万多么，她可是伸了三次三个手指头，这个丫头笨死了，她得意地笑着说算了，我还是告诉你吧，我上上月奖金拿了九万！
好几个售楼小姐都附和着惊呼起来，九万这个数目她们想都不敢想，除了这么高的奖金还有工资，这个苗小君真的是太厉害了！
小君姐，那你能传授传授你的方法么？
几个上个月进来的销售小姐都围了过来，眼神切切地看着苗小君，每个人心里都窜起小火苗，都在想要是自己能赶上苗小君就好了。
方法？
苗小君妩媚地一笑，轻轻说，这个可是得靠自己，售楼小姐这行凭自身优势吃饭，所谓有脸蛋的靠脸蛋，没脸蛋的靠身材，没身材没脸蛋一般的就只能靠嘴皮，其中的奥秘呢，自己慢慢修炼吧。
权悠雪和阿娟走在一起，她们的谈话她听得清清楚楚，果然售楼小姐容易来钱，靠着青春吃饭，能吃多久？
给读者的话晚上十点以后还有一更哦正文光鲜的背后苗小君一撅一拐地走着，脸上笑的一片灿烂妩媚这个方法嘛得靠自己，售楼小姐这行凭自身优势吃饭，所谓有脸蛋的靠脸蛋，没脸蛋的靠身材，没身材没脸蛋一般的就只能靠嘴皮，其中的奥秘呢，自己慢慢修炼吧。
她说的直白透彻，其余几个售楼小姐只能哀叹了，怪不得苗小君人家业绩这么好，银子这么多，都是拜爹妈所赐，要长相有长相，要身材有身材，更可气的是人家貌美身材如此火辣，上帝真是不公平啊，各种羡慕嫉妒恨，也只能回家怨自己爹妈了。
权悠雪听得清楚，果然售楼小姐容易来钱，不过靠着清楚吃饭，又能吃多久呢？
她真替这些女孩子担忧，想着自己又随即无奈一笑，她自己没事瞎想别人，现在该是担忧自己才对，刚刚来这里好像这些售楼小姐就对她怀着敌意，她应该多想想，到底自己该怎么样立足才是啊。
悠雪，更衣室在这边。
阿娟笑着一拉权悠雪的手。
过了大厅通道，进入一个大大的更衣室，里面的一切看得权悠雪瞠目结舌。
她从来没有见过这么好这么大设施这么完备的更衣室，天哪，她以为自己眼花，居然一个人一个格子间。
这是我的更衣室，进来看看。
阿娟拉着她进来，然后把梳妆台的灯打开。
权悠雪再一次吃惊不已。
格子间不小，梳妆台前是一面大大的镜子，梳妆台上架子三层，每一层都分门别类地放着不同的化妆品，爽肤水，精华液，日霜，眼霜，遮瑕粉底眉笔眼线笔一应俱全，且都是名牌，她不能不惊叹。
悠雪，这下知道为什么很多人挤着都要来这里应聘了吧？
阿娟笑着然后继续说，除了高额的激励，还有就是工作环境好，在皇廷的销售小姐，每天上班早，但是其实正点九点半才开始，其余时间就是打扮打扮自己，等到一切就绪这才算开始！
权悠雪眨巴眨巴眼睛，她还以为这里和其他地方一样也是八点就得上班呢。
还有，阿娟忽然神秘地压低了声音说，很多女孩都把这里当做自己捞金和实现人生梦想的地方。
实现人生梦想的地方？
权悠雪疑惑不解地看着阿娟，上班赚钱只是生活中的一部分，在这里还能实现人生梦想？
阿娟低声笑了笑你想想，北郊皇廷卖的可都是高档住宅和公寓，前来买房的可都是大老板，没钱谁能买得起这里的房子啊，所以喽，很多女孩子当售楼小姐还有别的心思，那就是在这里可以傍一个大款，不是狠狠捞一笔就是想最好能把自己嫁出去。
啊，不会吧？
！
权悠雪吃惊地张大嘴巴，没想到外表光鲜亮丽的女孩子都各怀心思来这里上班，真是没想到，人生路哪里有那么多捷径可走。
真的呀，阿娟看着权悠雪怀疑的眼神，悄悄地说，我敢说咱们这售楼小姐里十个有六七个就和那些大客户都保持着联系。
权悠雪简直觉得不可思议。
阿娟忍不住说就是那个冯佳佳，她其实都有男朋友的，最近肯定是傍上了那个香港老板，不然她今天怎么会那么显摆。
阿娟一说，权悠雪立即想起刚刚例会不久前两个女孩子掐架，一个在炫耀自己新买的一套呢子装，而另一个嘲讽给她买衣服的是个贴牌的货。
每天看见她们一个比一个打扮的漂亮，一个比一个穿得时髦，可惜我只是个农村出来的。
阿娟忽然低下头有点自卑地小声嘀咕。
我相信，靠自己踏踏实实努力，一定也可以有所收获！
阿娟，你别气馁啊，想想看，就是傍了大款，可是她们看上的是人家的金钱，男人也图的就是一时新鲜，挣钱还是靠自己才是出路。
权悠雪拍了拍阿娟的肩膀。
对啊，我妈也这样给我说，金窝银窝不如自己狗窝，要想自己过的好，就要自己用正当方法赚钱才安心。
权悠雪这么一说，阿娟又开心了起来。
虽然自己没有像她们那样，上月业绩比上不足比下有余啊，一想心情好多了。
她拉开自己的衣橱，挑出一套亮红色的套装，递给权悠雪，然后指着一溜子的工作服说悠雪，我们每周五天，所以天天都会换不同的工作服，知道这是为什么吗？
权悠雪今天真是开了眼界，只见衣橱里整整齐齐挂着熨烫的好几套棱是棱角是角的的制服，而且每套衣服的颜色都不一样。
看着阿娟调皮地看着自己，权悠雪想了想问难道有什么特别的含义？
对！
聪明如雪！
阿娟嘻嘻笑着打了个响指，红，黄，橙，绿，紫，我们工作服就这五种颜色，这五种颜色呢代表着销售经理对我们每天不同的期望值，当然不同的工作制服也是吸引客户的一种方法，让客户感受不一样的氛围，而不是那种像其他销售中心制服刻板暗沉的灰色或者黑色，总之，我说不好啦，经理说，这是一种心理干预。
权悠雪恍然大悟，这个叫做陆耀的男人怪不得会让宁江同行业眼红，人家是真的有一套本事，就光是这服装，都能玩出这么高深的花样，厉害，不得不佩服！
她不由连连吸气，这样的男人手底下做事，肯定也是会要求极高，看来自己得努力学习才是，刚刚经理走得匆忙也没有交代，自己刚来应该有人带吧。
不然，她可什么也不懂，一抹两眼黑，该先去干什么呢？
阿娟一眼猜中了她的心思，惊奇地问悠雪，你不是从来没有做过这一行吧？
权悠雪点点头。
这次轮到阿娟惊讶了，她上下打量了权悠雪一番，这才说我还以为你在慕氏之前做过售楼小姐，如果没做过，可能就难了。
不都是从不会到会的吗，阿娟怎么说没做过难呢，权悠雪不解了正文性感制服难？
不都是新人一步步从头开始的么，权悠雪不解地看向阿娟。
阿娟上下打量了权悠雪一番，好奇地问那你也不是自己应聘来的喽？
是不是有人推荐你进来的呀。
应聘进来的都是这个行业里拔尖的，一个从来没有做过的能进她们皇廷销售中心，那肯定是靠关系弄进来的。
人人都眼热她们皇廷的销售小姐工资高福利好，上次有人托关系就塞进来好几个，可是不到一个月就自动闪人，这里高额回报的背后，需要付出的可不止是磨嘴皮子，还要和客户之间沟通，甚至为了客户售楼小姐之间勾心斗角挖墙脚也是明里暗里争个不休。
而光鲜亮丽外表下的这些是她们所看不到的。
钱，是多么有诱惑力的一个字眼，可是谁又知道这其中隐藏着多少或是心酸或者丑陋的故事。
权悠雪大大方方地说是我朋友推荐我来的，钱多钱少无所谓，我只是想找个稳定点的工作。
那你朋友和咱们经理认识还是恒泰的管理层啊？
阿娟嘻嘻一笑，八卦地问。
呃，权悠雪没想到这个女孩这么问，她也不想让别人知道自己和恒泰总裁慕浩楚有交集，只是淡淡地笑了笑点点头，也没说到底是谁。
别人不说阿娟也不好意思继续再追问，她只是边换工作服边说悠雪，那你没做过可惨了，这里不像其他地方有人带你，都是自己为了抓自己业绩，恨不得把别人客户都抢过来，不过，如果你有不懂的，可以问我哦。
权悠雪嗯了一声，没想到这个女孩子心直口快，为人不错。
看看我们的工作服怎么样？
阿娟穿好衣服，然后出来，权悠雪吓了一跳，她这速度真快，就说了话的功夫妆容已经画好，而且衣服都已经换好。
可是，权悠雪眨巴眨巴眼睛，凝神看着阿娟的工作服，嘴巴却张得大大的，假如也要自己这样穿出去，这样好么？
阿娟穿着红色工作服，上衣特别紧，显得匈部很是惹眼，只有两颗金属金色色纽扣，她怀疑如果稍微用力会不会纽扣就会爆掉。
腰线收的也刚刚卡住小蛮腰，女人的特性一展无余，傲凸有致，曲线玲珑，特别是短裙短到只刚刚包住了屯部，短裙下的美腿修长，假如要做个弯腰什么动作，天，估计很容易会上下是守啊。
这销售中心的工作服，还真是太太阿娟笑了笑是不是特别？
这么惹火的工作服，别说是男人，就是女人看了都得多瞅两眼，汗，以后自己不会也得天天穿着这么暴露来上班吧，要是来买房的男人心怀不轨，这就是让他们看看不也吃亏么？
想一想，权悠雪不由身子一抖，她不能想象自己这个样子出去和客户去谈合同，更别说像阿娟说的什么深沟通了。
看着权悠雪那个模样，阿娟情不自禁地耸耸肩，无奈地说别说你，就是我第一次应聘到这里，看到这些衣服都吓了一跳，我是农村出来的，刚开始在别的单位卖房都穿着中规中矩，可是在这里只能这样，这是要求，不过现在自己都习惯了，就是从来不敢让家里人过来看看我工作的样子，要让我爸妈看到，他们非把我拉回去骂死我不可。
权悠雪额头上黑线飘过，尴尬地说是，是有些那个今天你才报到，估计明天就得穿工作服上班了，不习惯也得习惯，不过，我可以教给你个秘密法宝。
阿娟把权悠雪拉过来，让她摸摸自己的脖子以下。
顺着领口，权悠雪都可以看见阿娟那高耸的胸，雪白的一片，我晕，她是女人啊不是男人，不搞基情也没这爱好，看到阿娟伸手把自己的手往自己衣领口拉，她就像是顿时触电了一样，连忙使劲缩了回来。
阿娟一愣，这才忽然扑哧笑了起来，笑得几乎都弯下了腰止都止不住。
悠悠雪，我也没那意思，就是我淘宝上买了一个好东西，可以对付那些色狼，所以让你看，看看你都想到哪里去了。
阿娟说着又吃吃地笑了起来。
阿娟自己伸手拉了拉胸前，权悠雪这才发现阿娟并不是露着一大片，而是穿了一件几乎和肤色一模一样的薄东西。
这个呀，是在淘宝买的，男人好色爱看看吧，反正又没有真正看的里面，其实这个下面我还穿了一件背心呢。
阿娟得意地说道。
哎，权悠雪无语，这穿和不穿也差不多啦。
要是那些人不怀好心，要谈合同不一样要被吃豆腐么。
走出更衣室，她们两个这才发现其他人都已经开始上班。
阿娟，我现在该干什么呀，经理也没让人带我。
现在这里唯一愿意搭理自己的就是这个心直口快的女孩了，权悠雪看着有几个人走进来，售楼小姐都笑着迎了上去，其余的各忙各的，就她一个人不知道这今天第一天上班应该如何开始。
阿娟本来要走，一大早就约好客户说谈合同，她匆忙找出需要的合同，看了看权悠雪一眼，说既然经理没说，要不，你今天就先跟着我熟悉熟悉看看，怎么样？
权悠雪感激地冲着阿娟一笑，心里暖暖的，没有人给自己布置任务，那么自己跟着阿娟正好可以看看她，是如何和客户谈合同的。
可是，她和阿娟刚刚抬起脚，就有一个声音把她给叫住了。
新来的，那个什么雪，你过来一下！
一个女孩子尖利而高傲的声音响起，还带着一种盛气凌人的架势。
是谁在喊她？
权悠雪循声转过头，只见那个叫做冯佳佳的女孩子正抬起下巴看着自己的方向，一脸的傲娇。
阿娟无奈地小声说是冯佳佳叫你，悠雪，她可是销售中心的刺儿，会扎人，你可得小心点，哎呀不去又不行，不然她会没事就找你麻烦。
刺儿？
权悠雪一愣，旋即笑了，她什么人没见过，难道刚刚来就要被人吓住？
给读者的话十点后还有一更哦正文相同的戏码冯佳佳在叫你，悠雪，你还是过去一下吧，她可不是个省油的灯，销售中心的刺儿，会扎人，不去会没事就找你麻烦。
哎呀，你小心一点。
阿娟无奈地小声提醒道。
刺儿？
权悠雪一愣旋即笑了，她什么人没见过，难道刚刚来就要被人吓住？
走过去，看着正坐在茶水间翘着二郎腿的冯佳佳，权悠雪微微一笑，说你好，我叫权悠雪，以后我们就是同事，叫我有什么事吗？
冯佳佳抿着嘴唇，看了看权悠雪，左看右看也没有看出来这个女孩子有什么值得男人勾魂的魅力，真不知道她哪一点吸引了慕氏的总裁，要身材这里售楼小姐火辣的是，要长相，充其量也就是清秀而已，女人么就要妩媚，看看眼前的女孩妆都没化，清汤挂面的形象，啧啧啧，慕沛安是谁，那可是宁江无数少女心中的偶像啊，真没想到她都能有过这么一段机遇。
想想全民少女偶像被这个女孩曾经亲密接触过，再加上今天和苗小君闹得不痛快，冯佳佳就想撒气，别人惹不起，这个新来的正好可以让她舒舒气。
有事啊，悠雪过来一下，冯佳佳假装亲昵地叫了一声，然后换了个坐姿，说，我看看合同，你能不能给我倒杯水啊？
权悠雪没说过，只是点点头，一杯水有多难啊，看看茶水间的吧台上摆着很多玻璃瓶子，每个瓶子都装着不同的花茶，她扭头问道你想加点？
柠檬片，冯佳佳一边翻着合同，一边头也不抬地说，记得哦，不要太烫，不然柠檬里的成分可就破坏掉了，也不要太凉，不然柠檬挥发不出味道，就不好喝了。
这不是成心为难人么？
阿娟看着冯佳佳一脸奸笑的样子，气死了，刚刚来个新人都欺负，这女人真的也太嚣张，不就是自己业绩好点，然后舅舅又在恒泰集团么？
！
权悠雪倒是不急不躁，打开玻璃瓶，用小镊子夹了两片柠檬放了进去，热水和温水三比七，盖上水杯，然后端过去放到了冯佳佳的手边。
冯佳佳正眼也没瞧权悠雪，斜着身子伸手拿过自己水杯，刚刚打开盖子嘴唇才刚刚抿了一口，就尖声叫了起来死丫头，你想烫死我啊！
烫？
怎么可能！
看着一脸怒气的冯佳佳正拿着杯子要倒掉水，权悠雪抢先一步快速地把水杯拿到自己手里，她看了看这个女人，果然是个刺儿，叫她就是找茬，水杯是玻璃的，摸着热乎乎哪里烫了？
冯佳佳一喊，好几个售楼小姐都跑了过来。
新来的你是故意的吧，冯姐让你就倒一杯水，你都这么不小心！
哎呀，人家哪里给别人倒过水递过茶呀，人家可是从慕氏出来的经理，咱们这里庙小，慕氏都留不住，我猜到这里也就是一样。
耳听别人议论，权悠雪也不气也不恼，既然决定离开慕氏那天起，来到这里她就打算好好干，几句话就想把她呛走，哪里有那么容易。
烫吗？
权悠雪冷冷一笑，直接拿起杯子昂头一咕噜把一杯子水喝了下去，温热带着柠檬独有的清香入喉，她反手把杯子朝着大家一看。
刚才还在小声说着权悠雪坏话的几个人当场愣住，沉默不语，冯佳佳也脸立即一红，本来想着自己把水倒掉，把气撒在这个女孩身上，没想她伸手这么快。
苗小君坐在离冯佳佳不远的位置，冷嘲热讽道冯佳佳，你好意思，每次来新人都要充充威风，叫这个给你倒水那个帮你做事，哼，要是你舅舅不在恒泰，谁睬你！
关你什么事！
听到苗小君帮腔，冯佳佳气坏了，什么事这个女的都要来和自己抬杠。
苗小君斜瞅了冯佳佳一眼，慢悠悠地说是不关我什么事，可是来一个你就演同样一次戏，你不乏味么？
你冯佳佳面色一红，想说话反驳却没有说出来。
上次两个新人来她就这样先给人家来了个下马威，把两个小姑娘吓得看见她战战兢兢，不过来了几天感觉这里氛围格格不入一起走人了，现在让苗小君一提，她是故意的，她的面上拉不下。
就是看不惯你这副样子！
苗小君说着起身自己给自己倒了一杯花茶，然后悠闲地低头看起了手机，今天经理让她们两个人在茶水间，而她脚腕让这个冯佳佳给推得崴了一下，刚才也不是替这个新来的说话帮腔，纯粹就是让冯佳佳出丑，她想出气她偏偏不如她所愿，最好一口气能噎死那个冯佳佳才好呢。
嗯？
权悠雪懵了。
刚才冯佳佳为难自己，没想到一转眼她又和苗小君斗了起来。
既然没她什么事了，权悠雪把水杯往吧台一放，然后朝着阿娟走了过去。
悠雪，没想到你身手这么快，不然被冯佳佳捏到软处，今天可要难堪了，她呀除了爱显摆就喜欢捉弄人，今天苗小君把她惹了这气没处撒，你以后也注意点。
权悠雪点了点头。
都说一个再小的单位它也是一个小社会，复杂着呢，果然不假。
这边权悠雪才到皇廷销售中心上班，那边慕沛安就已经得到了消息。
男人双手交叉在胸前，脸色阴沉，没想到这个小女人还真的去了慕浩楚那里，把自己的警告当做耳边风！
慕浩楚啊慕浩楚，他忽然眸光闪过一丝厉色，如果你想用她来威胁自己，对不起，那绝对打错了算盘，他慕沛安岂是这样就容易被牵制的，如果你想对她不利，对不起，那也绝对不可以，他慕沛安也不会眼睁睁看着如乐儿模样的女孩受到任何伤害而坐视不理！
郭路，去，把夏米丹叫过来！
他冷声吩咐道。
既然她不喜欢见他，那么他就不见，不过自己也得通过别人，给这个傻女人提个醒，别被拉下他们之间的这趟浑水，还不自知。
郭路吓了一跳，总裁莫名其妙叫夏米丹过来，干嘛，他挠了挠头，心里嘀咕着，好像米丹最近工作没出错吧？
正文没做错事慕沛安凝眸看着窗外，想了想，冷声说郭路，叫夏米丹过来！
总裁沉默半天忽然叫夏米丹来，干嘛，郭路挠了挠头，心里嘀咕，好像米丹最近工作没出错吧？
总裁的心思不好猜，郭路不敢怠慢立即快步朝着中餐厅走去。
还没有走到门口，就隐隐听到两个人女员工在说话。
累死了，一个女员工刚刚打扫完喘了口气，对着也偷空休息的同伴抱怨说，真是新官上任三把火，这地我都拖了三遍，还不满意，要是悠雪在才不会这样，这样下去谁吃得消啊。
就是啊，以前觉得悠雪和总裁怎么怎么地，现在我也怀念她当经理的时候，她吩咐我们工作从来都不会冷着一张脸，说话也不会这么凶巴巴的，哎，可惜悠雪辞职了。
是啊，这个苏拉原来在玫瑰厅当领班对员工一直就是严厉，现在做了经理，这种手段是要发扬光大了。
两个人齐声哀叹，其实不止她们两人，自从权悠雪走后，很多人都想起了她的好，她在的时候对新员工会手把手教，有不懂的去问从来没有嫌烦过，对老员工也是贴心关怀，一走换了严厉的苏拉，人人虽然手上工作依旧，心里却还是抗拒的。
切，这些人，郭路听了心里鄙视了一把，悠雪在的时候这两个人可没有说过她一句好，现在喊着累才想起别人当初怎么怎么对他们的，累死活该！
喂，有没有看见夏米丹？
郭路假装咳嗽了一声，然后走过去抬起下巴直接问，对于这种人他懒得好声好气，逢高踩低没事说闲话两边倒什么的最讨厌了。
看见是总裁秘书，两个女员工连忙蹭地站起来，笑着说米丹在酒水区呢，郭秘书，要不要我给你叫去？
不用了！
郭路转身朝着酒水去走去。
她们笑脸相迎，没想到热脸贴了冷屁股，郭路一走，两个人又碎碎地说起了闲话。
真是，作为总裁秘书这么趾高气扬的，有什么了不起，不就是个秘书吗？
别看不起人家，另一个女员工却悠悠地看着郭路走远的背影，羡慕地说，这个郭路家庭不错，就是不知道为什么愿意一直跟着忍受总裁的破脾气，听说啊他家自己也是有公司的哦，真不知道夏米丹怎么会有这么好的福气，居然能够把他给拿下。
为什么？
哼，物以类聚人以群分，她可是和权悠雪是好姐妹，能不学得一两招勾引男人的本事？
刚刚还念着权悠雪一点点好，此刻却又开始嘴巴恶毒了起来。
酒水区。
夏米丹一边擦着酒杯，一边发呆。
她不会忘记在这里发生的那一幕，自己笨手笨脚把一个绝版的酒杯打碎，眼看着总裁过来，她吓得要死，是权悠雪让她躲了起来独自把错揽了下来。
她不会忘记总裁震怒下把另一只绝版杯子摔碎，权悠雪手上鲜血直流，而她却怕受罚直到总裁走才敢出来。
一件件一幕幕此刻就像电影一样回放在她的眼前，她让她懂得了该如何承担责任，她教会工作中别人根本就不会教给自己的东西，对于神经大条而大大咧咧的她，悠雪对她如大姐姐一样关心包容。
夏米丹啊夏米丹，悠雪为了你做了这么多，而你在她受到别人风言风语中伤的时候你又做了些什么呢？
她自责，内疚，却又无能为力。
表面上权悠雪从来都是微笑着的，就是不开心不快乐眼眸中的忧郁也只是一闪而过，可是她知道她肯定心里很苦很苦。
一个女孩子总是被别人在背后说闲话指指点点，谁受得了，特别是那个卢亚娟，特别过分，现在想想她都气得慌，可是悠雪都忍了，就是在得知帖子是卢亚娟发的时候，她都替她求情。
难道，好人就没好报吗？
一个人想着想着，夏米丹竟然呜呜呜地低声哭了起来，真特么替悠雪憋屈。
怎么有人好像在哭？
郭路一愣，推开酒水区的门，看见夏米丹一个人蜷缩在一个角落里吧嗒吧嗒地掉眼泪，这丫头怎么了？
郭路连忙走过去，着急地问米丹，怎么了？
是不是做错什么苏拉说你什么了？
一看见是郭路，夏米丹更加难受，直接扑到他的怀里呜咽了起来。
咳咳咳，郭路无语，看看外面没人，只得拍拍夏米丹的肩膀小声地安慰她米丹，你先别哭了，不还有我么。
到底做错了什么了？
总裁叫米丹过去，现在又看见她哭的这么伤心难过，郭路还真的以为夏米丹哪里做错又被总裁给抓住了。
哎呀，这个丫头，原来悠雪在还照顾着点，现在悠雪离职换了苏拉，自己就该好好用心啊，苏拉可不像悠雪这么好说话，做事只看结果不看过程。
趴在郭路肩膀上哭够了，夏米丹才松开手，抬起头看着他幽幽地说我想悠雪了，上一次就在这里，我打碎了一只总裁特别珍爱的酒杯，是悠雪替我挨了总裁的骂。
那你，这几天没犯错吧？
郭路小心翼翼地问。
听到郭路这么问，夏米丹没好气地白了他一眼，说那是以前好不好啦，现在我做事很认真很努力了，难道你没看到？
郭路看向夏米丹，说总裁让我叫你过去，你一哭，我还以为你做错事又被他给抓包了呢。
总裁叫我？
夏米丹眉头一皱。
郭路点点头。
天知道，她夏米丹多不想去见那个男人，以前是害怕，现在却是为权悠雪抱不平，不管总裁出于什么目的说是为了悠雪好，反正调动变成了离职，她就对他来气。
悠雪离开悦达，她在这里失去了最好的姐妹！
不去！
夏米丹头一扭，虽然知道总裁叫不去不行，还是对着郭路赌气地说。
郭路把夏米丹手一拉，笑着说行了，走吧，你没做错事我就放心了，说不定去也不是坏事啊。
不是坏事难道是好事，她才不相信，哪一次去总裁跟前有过好事？
正文承诺看着男人这张脸，夏米丹这次没有害怕，而是静静地瞪着慕沛安，冷声说慕总，我在工作，最近没有偷懒，没有做错，找我有事吗？
悠雪都走了，她还怕啥，豁出去，干脆心一横，好像自己这样，就能为权悠雪讨回点什么，明明知道一切无可挽回，可是这个傻丫头，总裁还没说什么，自己倒先是呛上了，郭路拼命朝着夏米丹眨眼睛，可是夏米丹根本就无视他的眼色。
慕沛安脸上看不出任何表情，沉声问说完了吗？
夏米丹一愣，没想到刚才自己语气冷硬总裁竟然好像没生气呀，胆子一肥，她抬起下巴说完了。
慕沛安看向夏米丹，双眸微微闪烁，声音又轻又缓地问她，还好吧？
夏米丹抿着嘴唇，没有说话，眼角一酸，从慕氏辞职，听着外边的风言风语，悠雪能好到哪里去。
郭路走过去轻轻用胳膊戳了戳她，小声说米丹，慕总问你呢。
夏米丹气呼呼地瞪了郭路一眼，她当然知道眼前这个男人在问话，问的是悠雪，她又不是傻子。
还好，反正找到工作了。
她小声嘀咕了一句。
总裁不会找她来就是问悠雪的吧，既然关心悠雪，自己为什么不给她打电话？
看着夏米丹对待自己判若从前的态度，慕沛安放在以前早就火起，可是他明白作为好朋友，夏米丹现在是为权悠雪鸣不平。
他心里苦笑，自己一切的不得已，也是为了她好，误会就误会，总比她出事了要好吧，或许他能做的现在就是这些了。
她去了恒泰，在哪个部门你知道吗？
慕沛安深深地吸了一口气。
夏米丹惊奇地问你怎么知道悠雪去了恒泰？
总裁神通广大，知道不足为奇，可是消息来得也太快了吧，她也才是悠雪打电话告诉自己的。
慕沛安难得地微微一笑，没有说话。
夏米丹叹了口气，担心地说悠雪说，她进了什么皇廷销售中心，可是我听于小路讲，那个销售中心的经理就是个变态，对待员工很严苛的，而且要是业绩达不到就直接赶人，哎呦，悠雪怎么能做销售小姐，她又没有经验，这工作还不一定能干几天呢。
她的担心不是没有道理，自从八卦新闻和消息传开，悠雪工作难找可想而知，好不容易找个工作又碰到那样的经理，要是做不到业绩，她不敢想象，悠雪受到的打击会多大，她又是否承受得了。
恒泰房地产旗下的北郊皇廷？
慕沛安剑眉微皱，慕浩楚看来是果然想拿悠雪报复自己，北郊皇廷的经理他当然知道，陆耀，宁江房产销售的金字招牌，他居然把她安排到了那里！
他转身拿起手机，拨通慕浩楚的电话。
大哥，找我又有何事？
手机那端传来慵懒的声音，甚至还带着点不太耐烦。
慕沛安冷冷地质问慕浩楚，你究竟想做什么？
大哥，你这话什么意思？
慕浩楚正在躺椅上闭目养神，慢悠悠回道。
听着慕浩楚懒洋洋的声音，慕沛安一手插兜，一手拿着手机吼了起来，气愤地说我问你，你为什么会把她放到北郊皇廷做一个售楼小姐？
你不知道那个地方来买房的都是些什么人！
售楼小姐怎么了？
慕浩楚睁开眼睛，淡淡地说，这可是个好岗位，好多人想来我们皇廷还进不去呢。
你慕沛安简直无语。
他可见过售楼小姐工作环境，一个个为了拉客户勾心斗角不说，面对客户还极尽讨好，这样的岗位怎么适合权悠雪。
不行，绝对不能让她做这个！
慕浩楚，听着，如果你还念着我是你大哥，就最好尽快给她换一个岗位，最好是办公室之类的，那样的地方，不适合她。
慕浩楚怪异地一笑，真没想到自己这个大哥这次真的移情别恋啊，乐儿，你看看你爱着的这个男人，现在为了别的女人气急败坏的样子！
慕浩楚，听到没有？
对方没有说话，慕沛安提高了声音。
啧啧啧，没想到大哥这么关心权悠雪，要是乐儿有知，会伤心的呢。
提到乐儿，慕沛安心里一阵疼痛。
大哥，权悠雪是自己要求去皇廷当售楼小姐的，好了，我还有事就不和你多说了，要是心疼的话，你可以也来我们恒泰买房给她拉拉业绩慕沛安啪地一声直接挂断。
权悠雪自己要去当一个售楼小姐，怎么可能？
！
买房拉业绩，这传出去不是笑话么，他慕氏总裁跑去恒泰置业，慕浩楚，他握紧拳头，真不知道他心里打的什么主意。
慕总，那我们该怎么办？
郭路着急地问。
他也知道北郊皇廷的售楼小姐是怎么样拉拢客户的，穿的暴露不说，面对有些心怀不轨的客户还得穷于应付。
夏米丹这时候也着急了，看着总裁阴沉着脸，不知道自己该怎么说。
慕沛安呼了口气，双手插在裤兜，心情烦躁地走来踱去，他没想到把权悠雪从卡瑞娜的危险中推出来，又让她跳进了另一个迷雾般的陷阱。
慕浩楚早已经不是当年那个一脸灿烂阳光的弟弟，现在的他笑得多明媚心思就有多深，他恨着自己和乐儿在一起，恨着自己让乐儿出了车祸，看来这次他不会轻易放过这个机会。
因为他在乎这个女人，而成了慕浩楚掣肘自己的把柄！
慕总，对不起我道歉，您能不能帮帮悠雪，夏米丹后悔自己开始的冲撞，自己无能为力，可是总裁不同啊，她连忙说，看看现在杂志和报道，她好不容易才找到这份工作，如果工作没了，悠雪肯定会难过伤心，她这个人又倔强，什么都不肯给别人说。
慕沛安看了夏米丹一眼，神情无比认真，无比严肃地说放心，我不会让她有任何的危险，也不会让她失去工作！
真的吗？
总裁能这么说，夏米丹几乎高兴得跳了起来。
也只有他，才能帮助悠雪！
当然！
慕沛安斩金截铁地答道。
正文怀孕了于小路靠着电梯，闭上眼睛，今天下班得晚，本来想去看看悠雪，估计是去不成了，电梯一停，她正想走人，忽然发现卡瑞娜和总裁两个人走了过来。
不是总裁一向不理卡瑞娜吗？
于小路心里嘀咕，只见卡瑞娜一脸笑容，并且亲热地挽着总裁胳膊，总裁则一言不发地走着，面无表情。
咦，奇怪！
于小路赶紧背过身，假装看手机。
卡瑞娜摇晃着慕沛安的胳膊，也停了下来，她撒娇地说安，你别这么不理我，我有好消息要告诉你。
刚才卡瑞娜挽着他的胳膊，慕沛安想拒绝，可是看着她可怜兮兮的样子不忍心，没想到出了电梯她居然还这样子，不由眉心一皱。
好消息？
他心里苦笑，对他而言，能有什么好消息值得高兴的，想起那个和他斗气吵嘴的女人，他的心里就是慢慢的内疚。
看着安一脸冷然，卡瑞娜兴高采烈地从包里拿出一样东西，在慕沛安眼前一晃，说安，猜猜！
猜就不用了，有事就说，卡瑞娜，我一会还有事！
慕沛安快速地抬腕看了看手表，沉静地说。
卡瑞娜忽然一脸娇羞靠在了他的怀里，小声说安，我怀孕了。
怀孕？
慕沛安条件反射般地抬起头，看着卡瑞娜娇俏的模样，怎么可能，头脑一下子懵了。
和他一样受惊的还有正在一旁背身装着看手机的于小路。
这个消息无疑就是个重磅炸弹！
慕沛安眸子微眯，冷冷地说不可能！
刚刚一脸笑容的卡瑞娜看见慕沛安那种冷冽的眼神笑容一僵，他决绝的话不由让她愣了一下，她以为安会高兴，孩子，为什么她说有了他的孩子，他的反应居然是这样的。
不，不！
即使安不爱自己，难道他对自己的孩子也这么没有一点点爱心？
！
安，是真的，不信你看看！
卡瑞娜还怀着一丝希望，把病历打开，没想到被慕沛安手一挥打到了一旁。
我们怎么会有孩子！
慕沛安冷着一张俊颜，他根本不相信，要是每个女人都拿着一张简历和化验单来找自己，那他慕沛安的孩子早就成排了。
以前不是没有过女人，他都是措施做的很好，以后，他微微一顿，除了让自己心跳的那个她，谁也不配生他慕沛安的种！
卡瑞娜也想拿这个威胁他，是不是太过好笑，就一次醉酒她就能怀上孩子？
安，你怎么能够这样，你怎么能够这样对我？
卡瑞娜如寒风中的小树，瑟瑟发抖，她看着这个男人，不可置信地抱紧了自己的双肩，一股冷意直往心里窜。
好了，卡瑞娜，没事我走了。
慕沛安冷冷地把外套扣子扣好，然后大踏步往出走去。
安卡瑞娜低声呼喊，慕沛安就像没有听见一样。
绝望如潮水般涌了过来，卡瑞娜只觉得自己浑身发软，所有的力气全被抽空，手捏着病历，人摇摇晃晃地只倒了下去。
于小路一回身，正好看见，连忙上前扶住。
虽然对卡瑞娜没好感，她还为难过自己和权悠雪，不过于小路还是担心地问卡瑞娜小姐，你怎么了？
要不要我送你回去。
不用。
卡瑞娜深深地吸了口气，摇摇晃晃地推开了于小路的手，一个人朝着悦达酒店外走去。
晚风吹起她的长发，卡瑞娜不知道现在是该回自己住的地方，还是该去哪儿，心里痛得几乎不能呼吸。
这个男人从头至尾都没有爱过自己，就是她以孩子为名，他根本都对她不削一顾，卡瑞娜啊卡瑞娜，你就是最蠢最笨的女人！
卡瑞娜的眼泪滚滚而下，热热的咸咸的。
啊她不由看着夜空，大声地喊了起来，憋在心里的委屈，如果不发泄一下，她怕她会发疯。
这个女人好奇怪啊，穿的这么好，夜里出来发疯嚎叫吓人啊。
看样子，肯定是被男人给甩了，现在的女人没事就死缠烂打，男人最头疼这种女人了，要不好好乖乖地，能把自己弄成这样？
两个男的正好经过，看见双手埋在头发里的卡瑞娜在呜呜地哭，怪怪地笑着边走边取笑。
滚，滚！
卡瑞娜忽然大叫一声。
有病！
是个疯子！
其中一个在地上啐了一口，然后拉着同伴匆匆地走了。
疯子，呵呵，卡瑞娜眼泪又下来了。
她抹去眼泪，双眼无神地开了车门，看看倒车镜，发现自己此刻真的像个疯子，头发散乱，为了见安化的精致的妆容都已经花成一片。
她，贵为欧华未来继承人，名模，何曾如此狼狈过？
安，既然你对我视而不见，那么我非要天天出现在里的视线里，融入你的生活里，卡瑞娜咬着嘴唇，手指掐进了软皮座椅。
打开手机，她缓缓地拨通了慕宅的电话。
慕宅内。
慕渊正在室内休息，忽然客厅的座机叮铃铃响了起来，佣人拿起您好，这里是慕宅，请问您是哪位？
卡瑞娜擦去眼泪，调整好状态，笑着说我是卡瑞娜，慕叔叔在吗？
我找他有事。
佣人一愣，然后想了想说卡瑞娜小姐，老爷正在休息，要不然您过会再打，好吗？
我有很重要的事情！
卡瑞娜特意把重要两个字又强调了一遍，等，她一刻都不想再等，安非要漠视她，她只好找他家里了，她不相信慕渊也会像安这么凉薄。
对一个这么大的慕氏来说，他应该是期待这个孩子到来的吧，不然，她不会听说早在三年前他就逼迫安和一个叫霍蓝的女人订婚。
听说很重要，佣人只能敲开了门。
什么事？
慕渊忽然被敲门声惊醒，脸色一沉，冷冷地问。
佣人站立在门口不敢进去，只是低着头垂着手小声说老爷，刚才卡瑞娜小姐打电话过来，我说您在休息一会再打，可是卡瑞娜小姐说她有很重要的事情。
卡瑞娜，慕渊坐起披上外套，她这个时候打电话，能有什么重要的事情？
给读者的话还有一更十点以后啦正文为她做主卡瑞娜，她这个时候打电话能有什么重要的事情，慕渊一披外套，走出房间。
到了大厅，佣人已经泡了一杯上好铁观音双手恭恭敬敬递了过去，慕渊斜靠在沙发上，拿起电话。
慕叔叔，您好，这么晚打扰了不好意思，可是卡瑞娜说到这里，忽然低声哭了起来，眼泪对于安来说，他永远是无动于衷的，她只能在慕渊的面前博取同情。
果然，慕渊急了，他眉头一皱，慌忙问卡瑞娜，是不是慕沛安那小子欺负你了？
卡瑞娜拿着手机被慕渊一问，真的伤心了，何止是欺负，她的心都已经被他伤透，越想越难过，她哭得几乎上气不接下气。
慕渊不知道发生何事，挥挥手让佣人下去，连忙安慰说卡瑞娜，说，要是他欺负你了，叔叔给你做主！
真的？
卡瑞娜止住哭，她等的就是老爷子这句话。
当然！
慕沛安现在再和他关系不太好，但是他们是父子，如果他做错事，他绝对不会姑息的，惹谁不好惹了欧华的未来继承人，慕氏和欧华的合作正在关键时刻，他只能向着卡瑞娜。
那，叔叔，我能进来吗？
卡瑞娜打着电话，把车已经开到了慕宅门口。
几分钟后。
什么？
你，你有了沛安的孩子？
慕渊激动地从沙发上站起来，看着卡瑞娜不敢相信。
卡瑞娜再次点点头。
慕渊大笑起来，说哈哈，没想到我这么快就要抱孙子了，太好了，太好了！
自己一直逼着儿子结婚，可是到现在他都没有结婚打算，没想到给他忽然来了个惊喜，这个惊喜简直让他一下子感觉年轻了几岁。
慕氏这么大的家业，他已经交给了慕沛安，现在天天在家里打发无聊时间，要是有个孩子在他身边，那么生活会有趣的多。
更何况，卡瑞娜还是欧华的接班人，和欧华联姻，对他们慕氏来说，是求之不得的好事啊！
看到慕老爷子开怀大笑，卡瑞娜一颗心跌落到了肚子里，安，你不喜欢孩子，可是不等于你家里不喜欢。
叔叔，可是我想打掉这个孩子。
卡瑞娜低垂着头。
打掉孩子？
慕渊刚刚心头大喜，没想到这喜悦劲儿还没过去，卡瑞娜的话就泼了冷水过来，他皱起眉头，不解地看向卡瑞娜，拉下脸问为什么？
安，不想要。
卡瑞娜小声说着，微微耸动着肩膀哭了起来。
慕渊猛地抬起头，眉都拧了起来，手大力地在沙发上一拍，冷声说卡瑞娜，放心有叔叔在，他敢！
慕家的种，能说打掉就打掉的吗？
！
这小子是越来越长脾气了，他气呼呼地拿起电话拨了过去，听到接通电话就吼了起来慕沛安，你给我回来，立刻，马上！
慕沛安无语，冷然说爸，我累了，有什么事，明天说行不行？
不行！
如果你还知道我是你爸爸的话！
慕渊态度强硬地说完立刻挂了电话。
他们父子两个如今讲话见面，好像成了惯例，不吼都不正常了。
叔叔，这样不好吧？
卡瑞娜有点担心地问。
慕渊冷哼了一声，说孩子都有了，就想甩挑子走人，如果这样就不配是我慕家的子孙，放心，一会儿我会给你做主！
卡瑞娜轻轻点点头，她不知道自己孤注一掷，等来的会是什么车窗打开，慕沛安一路疾驰。
虽然和父亲关系不好，不过再怎么说他也是他的父亲，刚刚发那么大的火叫自己回去，虽然不想，可是一想起上次回家佣人悄悄告诉自己他检查出了心脏病，他，还是比较担心。
进了家门，早就有佣人上来，慕沛安把外套递过去，直接朝着客厅走去。
依旧是豪华的摆设，依旧是冷冰冰的感觉。
慕沛安不由深深吸了口气，一抬眼，就发现父亲正一脸怒气看着自己，而旁边还有一个人，正是坐在沙发上低着头的卡瑞娜！
她，跑到这里来做什么？
！
联想到今天她对自己说的话，真是没想到卡瑞娜会这样做，跑到他家里来嚷嚷，哼，慕沛安冷冷地哼了一声，转身往回走。
回来！
慕渊脸色铁青，看见儿子进门没说话就走，气的手都在发抖。
慕沛安站定，人并未回身，脊背挺直，背对着他们。
慕渊看着儿子，火气搜搜上窜，气咻咻地问我问你，你和卡瑞娜是怎么回事？
上次你说我逼婚，这次不是我逼迫你的吧？
既然接受了卡瑞娜，那就好好的！
慕沛安猛地回身，冷冷一笑接受？
我说的很明白，我和她卡瑞娜只是朋友！
那孩子究竟是怎么回事？
！
慕渊真的要被这个小子气死了，人家好好的姑娘，一个身价金贵的欧华继承人，难道拿着怀孕的检验单来这里胡闹的吗。
慕沛安看向一直低头的卡瑞娜，缓缓说那你自己问她！
慕渊也看向卡瑞娜，一时不知道到底这两个人演什么戏，一个说是有了孩子，一个又强调只是朋友，听得他稀里糊涂。
对，是我不对，卡瑞娜站了起来，颤抖哭着说，那晚上是我趁着你喝了酒才，才，可是我的确是现在有了你的孩子，难道，这个我还能骗你吗？
你可以不爱我，没关系，可是安，你怎么忍心不要你的孩子呢？
孩子，慕沛安一愣，他不想再去回忆当初发生了什么，只是记得喝完酒第二天早上起来的时候头疼得厉害，而且卡瑞娜睡在自己床上，这么说自己晚上做了对不起卡瑞娜的事情。
他恨自己一时失察，不爱一个人，自己又怎么能给别人幸福。
卡瑞娜，他一直拒绝接受她，就是怕她受伤，可是现在看来他倒是错了。
他越是这样，卡瑞娜越是激烈，这点真是他没有料想到的。
现在居然有了孩子，天哪，慕沛安闭上眼睛，心里乱成一团麻，自己该怎么办？
正文不会娶慕沛安闭上眼睛，心里乱成一团麻，他没有想到自己一味拒绝的后果，居然让卡瑞娜越发激烈，他只是把她当做朋友，没想到一个女人的爱疯狂起来却这么可怕。
孩子，这两个字无比沉重，他不愿意去想，那天酒醉后卡瑞娜到底做了什么，而他究竟又做了什么。
沛安，我不管你心里怎么想的，但是你既然让卡瑞娜有了孩子，那么就要承担起责任！
慕渊指着卡瑞娜，一字一句地看着儿子说道。
慕沛安抬起头，看着自己父亲，冷笑地说责任？
爸爸，您还知道承担责任！
你慕沛安走近两步，眸光强烈地一闪，悠悠地说从小到大，我的成长里你尽没尽过父亲的责任？
几十年来，对于我妈，你尽没尽过一个做丈夫的责任？
儿子咄咄逼人，慕渊脸色一沉，往沙发上一坐，没好气地说有这么对父亲这么说话的吗？
我要是不爱这个家，我打拼下的家业还不都给你了？
是给了我，可是，慕沛安几乎是咬牙切齿地说，可是你的心里有过我们吗？
我生病住院的时候你在哪里？
妈妈一个人独自垂泪的时候你在哪里？
对，对，你是忙于工作，忙得都忘了你的家里还有老婆和孩子。
这些全部都是借口，因为你，心里还有别的女人，还有在外的野种！
啪，慕渊起身就给了儿子一个清脆而响亮的巴掌。
这一巴掌，也惊吓到了一旁的卡瑞娜。
她连忙上前，看着安冷酷而俊朗的脸庞上清晰的指印，心疼地问安，你疼不疼？
她没有想到自己今天来居然引发了安和父亲两个人之间的矛盾升级。
她只是想要借他爸爸给他施压，不想他们父子忽然情况急转直下闹成这样。
慕沛安轻轻推开卡瑞娜的手，既然今天撕破那层窗户纸，他也没有必要再客气，一直积压在心里的郁闷彻底爆发出来。
嘴角有丝丝血迹流了下来，他轻轻地用食指抹去，然后看着那抹殷红，忽然笑了，呵呵，这就是父亲，从前不管不顾家的父亲，现在居然恼羞成怒对自己动手。
看着男人正震惊地看着自己，一只手还伸在半空，慕沛安低声说见不得说你的那个儿子和女人，心疼了吧？
又想打？
来呀，要打就狠劲打。
反正，你从来就心里没有过我和我妈的位置。
慕沛安，你，你到底是不是我儿子！
慕渊没想到儿子居然会这么对自己说话，一下子全身无力地跌坐在了沙发上。
低垂着头，他痛苦地把脸埋在双手间，儿子说的也不全错，他的确是忽略了他们母子太多，忙于工作以公司为家，才一步步让慕氏越做越大，他以为能给他们最好的东西就是用钱可以创造的这一切。
老了，他才慢慢发觉他错了，他甚至不记得孩子什么时候会走路，什么时候上的学，总之，他只要回家对儿子就是无端训斥，以自己一套以为成功的标准来考量他。
老公，儿子发烧住院了，你赶紧回来吧，儿子做梦都在喊爸爸呢。
电话里是付雁焦灼而又急促的声音。
他推开会议室的门，走出来不耐烦地说发烧不是有医生过来吗？
别打电话了，我在忙挂了！
说完他无情地挂断，公司有那么多事情要忙，何况刚才开的是一个收购企业的重要会议，这个女人孩子生病自己照顾不了吗，家里有医生还有佣人，想想他就生气。
现在想起来，是他对儿子关心不够，此刻看着他如此对自己冷漠的指责，慕渊无语，错失的不会再回来，可惜这些他发现的太晚。
你有没有找到那个女人，哦，对对，就是她，那是他被客户摆了一道后亏欠那个女孩子的，他打电话让人查，得知她早已经离开了那个酒店。
几年过去他终于有了消息，这个女人和一个小男孩在一个超市附近出现过。
一家人正在吃饭，电话一响老公看了看号码却匆匆到露台接，说是工作上有事，可是工作上有必要避开她和儿子吗，她从来不插手公司事务，这点忽然让她起了疑心，最近公司一切都走上正轨周末也会忙成这样？
不对，都说女人的第六感是最敏感的，此刻的付雁悄悄嘱咐儿子好好吃饭，一个人慢慢走到露台纱帘后。
当她听到老公说什么女人的时候，一下子神经紧绷，一颗心几乎是碎了，为了孩子她早就辞去公司职务，可是没想到最近丈夫反常原来是外面有了女人，这让她实在是不能再忍。
付雁定定神，看了看还在吃饭的儿子，强装起微笑，拉开纱帘，走了过去轻轻问老公，饭菜要凉了。
付雁忽然到了自己身后，他当时吓了一跳，当时的他肯定是脸色非常不好，现在想起来隔阂就是从那时候开始的，如果当初他把事情讲清楚，也许一切现在没有这么糟糕。
夫妻离心，儿子淡漠，家，也不像家！
慕沛安看着慕渊纠结地在沙发上抱着头，心里一硬，冷冷地道爸爸，我当然是你的儿子！
不过，我不想我们家的悲剧在我的人生重新上演，婚姻，是我自己的事情，至于孩子他看了看卡瑞娜，缓声说孩子如果你坚持要，我会承认，不过，我不会娶你！
卡瑞娜脸色苍白，嘴唇颤抖着，吃惊地看着眼前的这个男人，他，冷酷而又英俊，有心却又无情，几乎是跄踉着站了起来，她嘶声大喊安，我恨你，我恨你！
恨就恨吧，慕沛安抬起头，闭上眼睛，两个人捆绑在一起一辈子，岂不是双双更加痛苦！
卡瑞娜紧紧咬着嘴唇，拿起沙发上的包，然后拔腿冲了出去，她心里的痛漫天袭来，就好像要把她整个人都吞噬。
这个男人，就是给她一个虚名都不愿意施舍，在这个地方多呆一秒于她都是一种噬骨的折磨。
卡瑞娜，沛安，你赶紧去看看，她，她不会做傻事吧？
看见卡瑞娜绝望地摔门而出，慕渊也顾不得父子嫌隙，连忙说道。
慕沛安看了看门口消失的影子一眼，淡淡地说她，不会，我了解她。
慕渊愣愣地看着儿子，此刻是那么陌生正文阴谋看见走远的女人掩面狂奔上了车疾驰而去，一辆宝马的车窗才缓缓降下。
怎么样，这场戏够精彩吧？
一个男人手握方向盘，带着墨镜，嘴角扬起一抹诡异的笑扭头向着副驾驶的女子问道。
女人一头红色短发，狡黠地眨了眨大眼睛，慢慢拍了拍手掌，笑着说的确精彩，真是想不到啊，慕二少居然是个排戏的高手。
慕浩楚摘下墨镜，一双黑亮的眸子在夜色中熠熠生辉，他看向洛亦楠楠楠，你这是在夸我还是在损我？
别叫得这么亲热，我们可没熟到那个地步，洛亦楠别过头，看着窗外的风景，嘟囔着说，是夸是损，你自己觉着是什么就是什么吧。
牙尖嘴利，慕浩楚重新把墨镜戴上，一踩油门，放大音乐。
忽然车子往前猛地一窜，洛亦楠没注意差点弹了起来，看着慕浩楚她没好气地尖声叫了起来慕浩楚，你丫是不是故意的？
慕浩楚权当没有听见，他沉浸在摇滚金属的打击乐里，还跟着哼唱了起来。
当然，他是故意的，他慕浩楚可不会任由一个小丫头对他如此不礼貌，这出戏是他导演的，而他则是掌握着棋盘的人。
想到刚才一幕，他忍不住又微微笑了起来。
一切，源于半月前的相遇。
从慕沛安北郊拿地成功开始，他就感到一切烦躁，没事开着车来到市中心最繁华的最热闹的一个酒吧。
拿瓶威士忌，快点！
刚走过灯光闪烁疯狂劲爆的舞池，慕浩楚一眼就发现一个女人低垂着头，摇摇晃晃用手拍打着吧台。
一看，就知道是个情场失意借酒浇愁的女人，慕浩楚绕过正准备走人，可是仔细一看，他却愣住，这个女人不是别人，正是卡瑞娜，欧华未来继承人！
卡瑞娜，我们两个喝一杯！
慕浩楚拿起一杯威士忌，打开瓶盖。
卡瑞娜喝了不少，脸蛋嫣红，她斜睨了一眼拿走自己酒的男人，皱着眉头，吐着酒气不悦地伸过手，去夺那是我的酒，你是谁？
慕浩楚打了个响指，让服务生拿过一个酒杯，然后给他和卡瑞娜都倒满，挑挑眉，才说慕浩楚，你不记得了？
慕浩楚，卡瑞娜想了又想，才记起来，她晃了晃手中的酒，两个杯子一碰，来，喝。
说完不等慕浩楚拿起自己就一杯入喉。
现在不管是谁，有个陪着自己一醉方休的人也不错，可是入喉酒烈，一股辛辣几乎呛得她眼角发酸。
你，哭了？
看着眼前性感漂亮的女人眼眶里泪珠直落下来，慕浩楚拿出纸巾递了过去，他都不用猜，这肯定是他那个大哥无情的结果。
谁不知道欧华的卡瑞娜在疯狂地追那个男人，他冷冷地一笑，真是搞不懂，像慕沛安这样坚硬没心的人，居然一个个女人都着了魔一样。
乐儿，洛亦楠，现在又多了一个卡瑞娜，真是讽刺啊。
卡瑞娜一把甩开纸巾，醉眼朦胧地看着眼前的这个男人，忽然一把抓住他的手，哭了起来安，你为什么不爱我？
为什么不爱我？
慕浩楚轻轻推开，眯起眸子，眼前的女人真是让她失望啊，那么好的家世，却因为爱这样的男人喝酒买醉，失魂落魄，果然，恋爱中的女人都是傻子。
我不是他，看清楚！
他脸凑近卡瑞娜。
卡瑞娜笑的眼泪肆意横飞，是的，他不是她的安，安，从来不会想着要和她独处，托起酒杯，她把剩下的酒一饮而尽。
卡瑞娜，你真的很爱慕沛安？
对，从我认识他的那刻起，我的心就被带走了。
慕浩楚转着手里的酒杯，身子前倾，缓缓地说要想和慕沛安在一起，我有个办法。
卡瑞娜一下子抬起头，眼神一亮，随即又暗淡下去。
自己一直努力，明示暗语，她都不接受自己，那夜她趁着安醉酒两个人一夜，她以为这样就可以从此融入他的生活，可是她错了。
当时安的淡漠和冷冽至今让她全身发凉，就是这样的男人，却如毒药一样蛊惑着她的心，无药可救。
他，听说和安合不来，又能有什么办法？
慕浩楚把酒杯放下，嘴角扬起一抹笑意看向卡瑞娜，说你听说过几年前，慕老爷子给慕沛安曾经安排了一桩婚事没有？
卡瑞娜点点头，她听说过，安的爸爸慕渊几年前曾经和霍氏联姻，不过订婚宴上安却独自撇下了订婚的霍家小姐，独自跟着别的女人跑了，什么原因她就不知道了。
慕浩楚，他提几年前的事有什么意思，她疑惑地看着这个男人，酒稍微清醒，隐约间，她感觉这个男人身上有一种她说不出的错觉。
看着阳光笑的无害，可是眸子里深藏着什么东西，只是刹那间，又全然不见，很少奇怪。
慕浩楚睫毛微动，注视着卡瑞娜，慢慢悠悠地说慕老爷子就是想早点让他成家立业，如果你可以有他的孩子，那么想想看，你的目的是不是可以达成？
孩子，卡瑞娜心里一动，上次有过一夜，可是不要可是，慕浩楚笑了笑，既然喜欢那么就去争取，不管用什么方法，如果有了孩子，即使他不愿意，可是我相信，慕老爷子一定会让你所愿成真！
听完，洛亦楠又对这个男人刮目相看了，慕浩楚衣冠楚楚的外表下，心思真的深沉得让人难以捉摸，他不是和安哥哥不和吗？
如果真的促成安哥哥和这个卡瑞娜走在一起，那就是慕氏和欧华的强强联合，这对他又有什么好处？
喂，慕浩楚，你这样做是不是有什么阴谋？
洛亦楠一脸戒备地看着正在开车的男人，车内灯光昏暗，男人的侧脸更显得让她看不清楚。
阴谋？
慕浩楚侧身扭头看了看洛亦楠一眼，眸光一眨，那你猜猜，我有什么阴谋？
正文爱不起慕浩楚，你这样做是不是有什么阴谋？
洛亦楠一脸戒备，看着正在开车的男人，车灯昏暗，男人的侧脸在灯光下昏暗未明。
就像他整个人，永远让人猜不透到底心里在想着什么。
阴谋？
慕浩楚侧身，扭头看了洛亦楠一眼，眸光微闪，那你猜猜，我，有什么阴谋？
洛亦楠咬着嘴唇，身子往椅子上一靠，两手交叉于胸前，恶狠狠地说我警告哦，慕浩楚，不管你想做什么，反正，记着不能伤害安哥哥，否则否则跟我没完？
慕浩楚不由笑了，洛亦楠完全和她姐姐乐儿两样，没有乐儿的善良，没有乐儿的恬静，有的就是大小姐脾气和任意妄为，还有一点点天真，而他接近她，正是利用她喜欢慕沛安不管不顾这点。
慕沛安，当然这次他不会伤害他，又不用他出面，只不过他会躲在一隅看他如何面对一场精彩纷呈的戏，一场好戏，看他如何收场。
夜色中，车子疾驰。
看见手机屏幕闪动，洛亦楠一看号码，是李英哲，不由心里一阵甜蜜，起初对于这个娘炮她可是一点好感也没有，自从他在酒吧救了自己，才发现他并非娘炮，另一面挺。
楠楠，你现在在哪里？
李英哲徘徊在洛家门口，才得知这个丫头又去外面疯去了。
在路上，一会就回来，你找我有事？
李英哲犹豫了一下，说楠楠，我有很重要的事情要和你说。
很重要？
洛亦楠心里嘀咕，这么晚了有什么重要的事情，昨天也见面没见他说啊，不过想想，李英哲昨天好像好几次吞吞吐吐有什么话卡在喉咙里。
咳咳咳，慕浩楚忽然轻轻咳了一声。
李英哲在手机里听得清清楚楚，男人，楠楠这么晚和谁在一起，他不由心里飞醋，立即不高兴地质问道楠楠，你和谁在一起？
洛亦楠看了一眼慕浩楚，没好气地瞪了一眼，这个男人有病啊，没看见她在打电话么还忽然肺痨般地吭吭两下。
慕浩楚根本无视她瞪着眼睛不高兴的表情，反而唇角浮起一抹笑意，这个丫头好像对电话里的男人比较在乎，不然依她的个性，肯定会大大咧咧无所谓。
喂，哪里有什么男人啊，我在路上有人走过咳嗽一声不行吗？
洛亦楠手机贴着耳朵，故意说，就是我和别人在一起，我们是什么关系，你管得着么？
我，我是你，算了，等你回来和你说。
李英哲结巴一下，脸一红，的确他现在追着洛亦楠，可是洛亦楠平时大大咧咧惯了或许根本就没有把自己放在心上，这样玩疯了的丫头，是时候让他把她锁住了。
他已经想好，今晚该如何开口。
对方挂了电话，洛亦楠看着手机，没想到这小子还真有脾气，哼，居然敢挂断她的电话，心里忽然不爽起来。
一直以来，都是李英哲对她百依百顺，可是刚才的举动，让她一颗高傲的心不得劲，李英哲，回去看她怎么收拾。
啧啧啧，没想到洛家一向高傲的洛亦楠，居然会在乎一个人，还真没想到。
慕浩楚看着洛亦楠的失落模样，不由取笑道。
洛亦楠气的身子一扭看向窗外笑什么笑？
好好开你的车！
真是的。
放心，我又不会开到沟里去。
慕浩楚乐了，今天心情不错，他乐的和洛亦楠开开玩笑，自己好久没有舒心过。
哼，洛亦楠才懒得理会。
这个男人说话总是阴阳怪气，要不是为了拆散安哥哥和那个叫做权悠雪的女人，她，才懒得今天接他的电话跟他接触。
慕浩楚手握方向盘，悠悠地说让我猜中不好意思？
其实，那个男人我见过，比起慕沛安来说，好的多，起码对你能看出来是真心的。
又提安哥哥，洛亦楠气呼呼地扭过头，说不许说安哥哥坏话！
坏话？
！
我是实话实说，你自己过过脑子，你对他好，他可曾留意过你半分，对他来说，心里除了你姐姐一个人根本就不会把别的人放在眼里，他，就是一个冷心冷面的大理石，哈哈，看来慕氏员工这个绰号还真是没起错。
你是这样，就是堂堂的欧华未来继承人卡瑞娜，不也被他无视了么？
慕浩楚冷冷一笑。
洛亦楠艰难地张了张嘴，想反驳却一个字也没有说出来，慕浩楚说的的确如此，她从小就对安哥哥有意，可是他却一直把所有的柔情都投向了洛亦乐，她的姐姐，她心有不甘，她嫉妒，可是又有什么用。
姐姐出了车祸走了，她作为妹妹心里也难过，可是私心里却松了一口气，想着安哥哥哀伤过后总会想开，给自己机会吧，可是她错了，她缠着闹着，只是把他推得越来越远。
安哥哥，永远只是把她当做妹妹，她所期待的柔情根本不会给予自己，可是她却在新来的慕氏员工权悠雪身上，看到了他的炙热。
尽管她和姐姐长得很像，可是性格却完全不同，没想到从开始反感最后安哥哥居然喜欢上了那个女人，她恨，她嫉妒，联合慕浩楚终于让她滚出了慕氏。
对，哪怕安哥哥和任何一个女人好，她也不想看到有姐姐的影子在，这是她一直藏在心里的一根刺，这根刺她想彻底拔除。
卡瑞娜，那么有背景的女人安哥哥居然也不接受，枉费她终于放手了，安哥哥，你知道吗，你的爱太冷，楠楠要不起！
车子转了个弯，朝着洛家开去。
在想什么，想得这么入神？
慕浩楚放缓车速，问道。
洛亦楠一看快到了家门，连忙说我想什么你也自己猜去，停车，我要下车。
因为远远的，她就看见有一个身影正在踱来踱去，那个人不是别人，正是李英哲，她还以为他早就回去了呢，居然还在等着她。
这个傻瓜，洛亦楠忽然心里一暖。
给读者的话还有一更正文他好认真远远的，洛亦楠就看见一个身影在洛家门口踱来踱去，那个人不是别人真是李英哲啊，她还以为他挂断电话生气早就回去了呢，居然还在等着自己。
傻瓜，她不由心里一暖。
慕浩楚看着洛亦楠脸上一红，一向无所谓的模样此刻竟然有着三分娇羞，忽然感觉，这个时候她还真的有一点点那么像乐儿。
打开车门，看着洛亦楠下了车，他闭上眼睛，曾经自己也如那个男人一样痴心地等候着，可是乐儿却从来没有给过他半分温柔。
乐儿也对他好过，不过她对他只是同情，同情他一个人孤寂，同情他是一个自闭症却时而会狂躁的样子，不，这不是他要的，他要的是她的感情，是爱！
想到这里，慕浩楚猛然一踩油门，车子朝着一条小道狂奔而去。
喂，李英哲，这么晚了还不回家，呆在我家门口干嘛？
洛亦楠故意装作不在意，抬起下巴问。
李英哲两手插兜里，正在想这个丫头这么晚怎么还不回来，没想到一抬头居然发现人已经站在了他的后面。
楠楠，我在等你呀。
说着他左右看看，并无旁人，奇怪，电话里他明明听到一个男人清晰的咳嗽声。
小样，洛亦楠就知道李英哲刚刚的确是吃了慕浩楚的醋，不过看到他左右张望的样子，这说明他在意自己呀，还不错！
一种从来没有被重视的感觉油然而生，在家里所有人都把目光投向了会弹琴又学习好的姐姐，都只当她是一个只懂得顽劣的丫头，可是没想到在这个男人眼里，心里，都有她洛亦楠的存在！
她说话也不由放柔了声音，低着头看着自己的脚尖，轻声问等我，等我有什么事？
我，我李英哲看着洛亦楠，激动地握紧了拳头，心里却紧张的要命，在公司他好歹也是经理，可是面对这个女人，他要说的话卡住了。
李英哲他究竟要说什么，洛亦楠抬起头，看到的就是李英哲憋的脸通红，却张大嘴巴的表情。
李英哲，你是不是个爷们，有话就说，憋着不难受么？
走上前，一改刚才的娇羞，洛亦楠回复本来的脾气，给了张大嘴巴的呆货就是一拳。
哎呀，不是吧，刚才还羞答答的模样，立即就变小老虎了？
李英哲故意叫了声娘子，你别出手这么狠，相公受不了了。
油嘴滑舌，谁是你娘子。
平时打闹惯了，此刻李英哲的一声娘子，洛亦楠自己也不知道为什么听了心里竟然有一丝欣喜。
难不成就像慕浩楚说的，自己真的对这个娘炮动了心，不，怎么可能，她一直喜欢的是安哥哥，是安哥哥呀。
就在她心里乱糟糟一团的时候，一双大手却猛地拉住了她的手，一双亮晶晶的眼睛深情地看着她，这个家伙，怎么表情这么严肃，忽然之间。
放开我的手，李英哲，这是在我家门口，让别人看见多不好。
心里甜滋滋，可是洛亦楠还是想挣扎着把手从他的掌心里抽出来。
可是挣扎着，那双大手好温暖，也好宽厚，紧紧地握着她，她挣脱不开，好像掌心还有个什么东西，正被他放入她的手心。
李英哲，你是小孩子嘛，别闹了。
男人的手松开，她忽然呆住，因为她的手心里有一个心形的钻戒，闪亮着她的眼睛，那么璀璨夺目，那么洛亦楠忽然词穷，不知道该如何形容，只觉得自己的胸腔忽然一阵发酸，眼角也是一酸，这钻戒，她一直期待着安哥哥有一天会戴在自己的手指上，可是没想到，今天居然是李英哲！
她记得当初得知安哥哥要和霍家小姐霍蓝订婚的消息，她都快发疯了，当她赶到那个城堡的时候，就已经看到那个女人穿着如同结婚的婚纱高高地站在台阶之上，而那个女人的身边，就是她心心念念想着的男人！
她眼睁睁地看着安哥哥拿起钻戒，然后慢慢地抬起那个女人的手臂，把钻戒就要套进去，她终于一咬牙，按着慕浩楚说的去做，破坏了慕霍两家的联姻。
她拨弄着掌心亮晶晶的钻戒，此刻心里五味杂陈，想起这些过往，一时有些出神。
楠楠，答应我，嫁给我吧，我会好好保护你，不会再让你伤心，掉眼泪，让你一直像小时候一样那么无忧无虑，开心地笑，好不好？
李英哲忽然单膝下跪，好认真好认真地看着洛亦楠，缓慢而坚定地说道。
他不会忘记小时候的洛亦楠，永远跟在别人的屁股后乐哈哈地跟个男孩子一样，笑起来两个酒窝到现在他都记忆犹新。
可是回国后他看到的她长大了依旧是大大咧咧，可是多了一种叫做不开心的东西。
她穿着另类，甚至学会了喝酒，有时候他默默看着，却心疼着。
不，不！
洛亦楠忽然受惊一样忽然把戒指放回了李英哲的手里，她心里一片凌乱，根本没想到李英哲会忽然说出这些话。
看着回到自己手里的戒指，李英哲多少心里有些失落，不过他还是坚定地说楠楠，没事，你可以好好想想，我可以等你答应的那一天。
我不好，而且，洛亦楠后退两步，低沉着声，说英哲，你根本对我不了解，我不是个好女孩，看看，我会喝酒，还会抽烟，甚至别说，就算你这样，我李英哲还是喜欢你，你还记得小时候吗，你还给我甩过泥巴，可是，我就是喜欢你，至于以前，我不会去计较，只要以后我们好好的，楠楠！
李英哲站起来，把手里的戒指放回红色丝绒盒子，然后郑重地接着说，这个我先拿着，等你同意的那一天！
洛亦楠手足无措，一切发生的太过忽然，这个傻瓜就在家门口拿出戒指求婚，让她无语，自己该怎么办？
想了想，她忽然抬头笑了李英哲，行啊，你可把戒指保管好了，容我多想想，也再观察观察看看你的诚意，还有嘛，好歹我也是洛家小姐，你这一个人在门口一跪就想求婚，也太不隆重了吧？
正文悄悄入心行啊，李英哲，洛亦楠抿着嘴一笑，说，那你可把戒指保管好，容我想想，再观察观察看看你的诚意，还有，好歹我也是洛家小姐，你一个人在门口一跪就想求婚，也太不隆重了吧？
好，楠楠，你想要什么样的？
是西式的还是中式的，或者是别出心裁的仪式？
看着洛亦楠又调皮起来，李英哲把戒指盒收好，笑着问。
没想好，等你通过我的考察期再说喽。
洛亦楠微微一笑，然后往家里走去，这个呆瓜，居然有时候傻的可爱。
别了李英哲，洛亦楠走进家门，还没有到客厅就听见里面传来了两个人的对话。
一个，是她的父亲洛云川，一个则是李英哲的父亲李立民！
洛亦楠轻轻走到大厅门口，正巧看见陆亮在一旁低着头，糟了，自己出去陆亮看来撒的谎没把老爸给骗过去呀。
果然，她听到了老爸那种恨铁不成钢的痛骂陆亮，你老实说，楠楠是不是又出去疯跑了？
这个丫头让她在家反省，看来一点记性也不长！
没，没有，陆亮畏畏缩缩地低着头说，小姐忽然肚子疼，说是去医院了。
说完陆亮自己都觉得汗直往下滴，这个理由简直是弱爆了，上次他撒谎说洛亦楠头疼，这次是肚子疼，洛云川相信才怪，可是他真的是绞尽脑汁也想不出其他的，谁让洛亦楠总是把这些难题抛给他，一个人独自去潇洒了呢。
小姐，陆亮苦笑，好了这下他可惨了，洛云川教训起人来那种神色俱厉全都落在了他的头上，这个助理自己做的也太憋屈了。
李立民看着洛云川气炸肺的样子，笑着劝慰道老兄，好了，孩子么难免贪玩些，别整天绷着个脸教训，我看，楠楠这孩子挺不错，见了人也懂礼貌，现在的孩子可和我们那个时代不同了，你看看我家的那小子，有时候穿得花里胡哨，我都懒得说。
大了成家了自然就好，我们啊，还是少操点心。
听着李立民的话，洛云川才稍微觉得心里没有那么堵，在他眼里，楠楠就是没有乐儿懂事，一天到晚就知道穿着奇装异服在外蹦跶，公司公司根本整天不见人影，这么心里一比较，他心里更是哀叹，想念已经走了几年的乐儿。
要是乐儿在，她现在应该替自己可以分担公司事务了吧。
叹了口气，洛云川沉默不语，但愿能如立民所说，楠楠以后就会好，今天的确他很生气，现在都快九点了，一个女孩子到这个时候还在外面成什么样。
要不，我们把两个孩子的事定下来？
李立民忽然兴致勃勃地提议道。
他看出来自己儿子喜欢洛亦楠，对于儿女的事情他看得开，只要儿子喜欢，门当户对就行，何况洛家他们还是老邻居。
洛亦楠站在门外，没想到李家对自己这番评价，竟然毫不在意自己平时的这些不着调，不由心里一暖，想起李英哲刚才手拿钻戒一副认真的表情，更是心里一动。
想想当初她为了安哥哥，那么投入自己的感情，却从来没有得到他一星半点的好，这落差头一次让她觉得，她也有人包容，有人爱。
洛云川一愣，忽然哈哈大笑老弟，我没问题，这是好事，我也有这心，就怕你不同意，楠楠这个丫头从小野惯了，要是英哲能够降住，我求之不得！
不过，我也得问问楠楠的意思。
李立民高兴地站了起来好，那我们就这样说定，等到楠楠同意，我们就给他们定下来，这孩子嘛，结婚了才能定性。
洛亦楠悄悄地一步步往后退，没想到自己的终身大事两个老家伙居然替他们拍板了，李英哲，她在心里默默念着那三个字，不由脸上一红。
想起他们初见他喊自己娘子，没想到今天居然向她求婚，这一切不可思议。
小姐，小姐！
趁着洛云川和李立民说话，陆亮溜了出来，没想到一眼看见了躲在一旁的洛亦楠。
吓我一跳。
洛亦楠责怪地白了陆亮一眼，问，我要你给我买的东西呢？
陆亮苦着脸，说买了，小姐，我今天可为了你被老爷给骂惨了。
洛亦楠看着他那副样子，好笑地说活该，你就不会想个新花样，好了，这次我也不会白白让你挨骂，我这里有一张卡，想买什么自己去买。
谢谢小姐！
陆亮兴高采烈地把卡揣着，要不是洛亦楠给自己高工资，待遇不错，他才懒得继续干下去，算了，看在卡的份上，今天挨骂也值了。
两个人等到洛云川送李立民出去，才噔噔噔地赶紧进了客厅上了楼。
洛亦楠让陆亮买的东西就是上次自己在一个名品店看中的钱包，陆亮救了她两次，她还没有感谢过，这个钱包不错她一眼就相中了，想了想，就权当自己感谢之意吧。
小姐，你是不是喜欢上那个李英哲了？
陆亮看着洛亦楠心情不错，八卦地上前嘻嘻笑着问。
洛亦楠脸一红谁说的？
我才不喜欢他。
真的不喜欢？
陆亮挪揄道，不喜欢还给人家买钱包，刚刚你没听见，李英哲的老爸都已经提亲了。
提亲怎么了，人家不就说说而已。
陆亮忽然正色看着洛亦楠，说小姐，你和我姐姐是好朋友，所以我说句真心话，你可别生气哦。
不生气，你说吧。
很少看到陆亮这么严肃看着她，洛亦楠好奇，他究竟要对自己说什么。
陆亮犹豫了下，才慢慢说小姐，我说老实话，你看看你脾气不好，还任性说到这里，他偷偷看了看洛亦楠一眼，没想到居然洛亦楠依旧定定地看着他没有生气，才继续说，这个脾气，如果做我女朋友，我肯定忍受不了，男人嘛都喜欢小女人，但是李英哲我发现他能包容你，真的，你看看你每次出去他不是打电话就是偷偷跟着，关心着你，要不是他，上次我们两个肯定吃亏，所以，我觉得，你嫁给他，得了。
嫁给他，晚上洛亦楠失眠了，她一向没心没肺，可是这一次，她想了很多很多，安哥哥，李英哲，她该如何取舍呢正文强势表白早上下着细雨，更给十月的天气增添了一丝丝凉意。
七点，慕沛安开着车漫无目的地朝着宁江路开过，走过一个小店的时候，他忽然缓缓把车停了下来。
卖煎包喽，热腾腾的煎包！
看着热气蒸蒸的屉笼，老板娘正在把蒸好的煎包用手快速地翻动着，一边热情地叫卖，他不由把车窗打开。
慕总，这家的煎包最好吃，下次有机会你尝尝！
他看着女人一脸的笑意，摇摇头，从小生长在慕氏大家，他对吃的特别挑剔，像这种路边不起眼的小店，他，怎么会看上眼。
女人看着他高冷的眼神很是不屑，一扭头，哼了一声，然后自己下车买了一盒，上了车，还故意拿起一个吃了起来。
一边吃一边用得意的眼神告诉他，这煎包是有多好吃，俗话说一人动嘴十人牙酸，看着女人吃的那么起劲，煎包的香气扑鼻而过，他忍了又忍，这个该死的女人，他咬牙切齿地闭上眼睛想要拒绝美食的诱惑。
忽然，他的嘴边就触到了一个热热软软的东西，睁开眼睛，女人更加得意了，把手里的煎包直接往他嘴巴里塞。
你他想发怒，可是话还没有说出口，一口包子就进了嘴。
女人笑嘻嘻地看着他，歪着头问总裁大人，好吃吗？
既然吃了一口，剩下的他也就却之不恭消灭完完，这家包子的确不错，好像比起他天天吃的那些营养餐味道更好。
嗯。
他面无表情地哼了一声。
老板，来三块钱萝卜丝的。
一个熟悉的声音打断了他的思绪，慕沛安侧身看着车窗外，只见一个熟悉的身影正撑着一把小伞给老板娘付钱。
他的心里猛然一跳，是她，是权悠雪！
好多天他忍着，就是怕卡瑞娜在气头上会找她的麻烦，可是，今天他还是忍不住，来到了这里，看着那个身影，好像有些消瘦，她在恒泰工作一切都还顺心吗？
心里想着，可是他却没有办法去问，只能远远地看着。
权悠雪买了包子，朝着公交站台走去。
出来的时候穿的有些少，她边走边拉了拉外套，一回头，忽然发现一辆车正在她的身后慢慢地尾随着。
那辆车，对她而言是那么的熟悉，车里的人，此刻正手握方向盘定定地注视着她，看见她回头并没有一丝闪躲。
真是可气，这段时间她忙着适应新的工作，差不多已经要遗忘这个男人，可是，他又这么大摇大摆地出现在她的面前。
权悠雪愤怒了，心里也说不清是什么滋味，转过身，挺直腰朝着公交站台直接走去，不管他是有意还是无意经过这里，她，不想和他再有任何的交集！
想起慕沛安冷情的把她调出慕氏，她的心就凉了，这个男人，对她时冷时热，她搞不懂，也不想再去思考，既然她都离开了慕氏，为何他又要在她的世界里出现。
悠雪慕沛安把车缓缓地靠了上去。
权悠雪一边快步走，一边冷然而愤怒地冲着车里的男人说对不起，我要赶着上班，麻烦先生您不要再跟着我了。
慕沛安猛然刹车，推开车门，一把把权悠雪扯进了车内，然后砰地一声关上。
你要干什么？
我还要上班，对不起，没心情跟你玩这种游戏，慕沛安，慕大总裁！
权悠雪冷冷地看着霸道的男人一眼，就要起身打开车门。
可是，人还没有动，就被男人的大手紧紧地拽着坐了下来。
慕沛安双眸微闪，目视前方，缓缓地说我送你去上班！
不需要，我有腿会自己走！
权悠雪冷冷地看着车外雨丝蒙蒙，一口回绝。
慕沛安忽然伸出手，一把把她揽了过去，不由分说薄唇凑了过去，男人的呼吸清晰可见，温热的唇和她相接，一霎那间，权悠雪只觉得自己心跳加速，脸色赤红。
这个该死的男人，真的是疯了，他到底要做什么？
她恨自己，居然每次被他强抱着居然会有这种心跳加速的感觉，不，不，她心里在呼喊着，她根本就是讨厌他，讨厌他！
她使劲挣扎着，可是却拗不过男人的力气，慕沛安的吻热烈而又霸道，她贴着他的胸前，甚至感受到他那颗强烈的心脏在噗通噗通有力地跳动着。
一狠心，她使劲一咬，只觉得嘴里有一丝腥甜滑过，终于，男人的脊背一僵，手缓缓地松开了自己，权悠雪大口大口地喘着气，然后怒目相对。
慕沛安舌尖传过一丝疼痛，他闭上眼睛，然后猛地睁开，定定地看着那张脸，心里苦笑，刚才自己也不知道为什么会忽然如此疯狂。
几年，除了乐儿，再也没有女人能打动他这颗尘封已久的心了，娇蛮的洛亦楠，还有热情的卡瑞娜，还有形形色色想当他慕沛安的女人，他，都不曾动心，唯有眼前这个女人，却一次又一次让他迷失，让他心乱。
现在他确定，她不是乐儿，但是自己是喜欢上这个有些倔强的女人了。
权悠雪，我喜欢你！
慕沛安深深地吸了口气，终于缓缓把他埋藏在心里的话说了出来，说完，他忽然觉得心里一阵欢畅，尽管刚才这个小女人暴力地咬了他一下。
权悠雪脑子一懵，整个人定格在座椅上，整个思维凌乱。
这个男人看来今天真的神经不正常，要知道，她恨他，刚刚才咬了他，他喜欢自己，是逗自己玩么？
！
权悠雪，我喜欢你！
她原来没有听错，这个男人说喜欢自己，权悠雪看着那张嘴一张一合，呵呵冷笑着说慕总，今天的话我当我没有听见，好了，你不是要送我上班，那就开车吧。
她权悠雪不是玩偶，任由他呼来喝去，喜欢？
不，他喜欢的应该是这张和他的乐儿一模一样的脸才对。
慕沛安双眸凝视着权悠雪，一字一句地说我是认真的！
正文有感觉吗？
他喜欢自己？
权悠雪摇摇头，不，他喜欢的应该是这张和他以前未婚妻一模一样的脸才对，她不是玩偶也不是替代品，凭什么任由他呼来喝去。
慕沛安双眸凝视着眼前的女人，一字一句地说我是认真的！
权悠雪扭过头，看着窗外，随便他说什么吧，这个男人的心不可捉摸，曾经信誓旦旦地说会让她继续在慕氏查下去，可是也是他把自己调离了悦达，可笑居然现在强拉硬拽向自己表白，不由她愤怒地笑了出来。
你笑什么？
！
慕沛安有些生气，这句话是他压抑好久才想清楚，也才在今天向这个女人表白的，她居然不削一顾地嘲讽。
权悠雪转过头，双眼依旧带着嘲笑，这个男人可怜，可怜到喜欢的女人没了居然把别人还当做那个人的影子。
慕沛安紧紧地皱着眉，冷冷地说我讨厌你这么看我！
对，我也讨厌你！
每次看见你，我就会倒霉，尊贵无比的慕氏总裁，听好了，既然我离开了慕氏，那你以后都不要再纠缠我，因为我就是我自己，不是别人，我不会对你这样的男人有任何感觉！
权悠雪挺直脊背，几乎是带着一股恨意发泄似的说道。
她本来可以在慕氏继续调查，可是现在计划全部被打乱，爸爸死因不明，叔叔又被陷害，都是和这个男人有关，不然她怎么会离开悦达。
她说完然后猛地起身，打算下车，现在已经快到上班时间，她可不想因为这个男人而在新的单位留下不好的印象。
你刚刚说什么？
！
慕沛安冷冷地拉下脸，然后双手抓住她的肩膀。
男人力气很大，抓的她好痛，权悠雪抬起下巴，恨恨地说没听清楚，那我再说一遍，我不会对你这样的男人有任何感觉！
说完，她想甩开那双大手，没想到慕沛安却一下子紧紧抱住她的身子，把她逼到了坐椅子上，眼神灼热地逼视着她，没有说话，却薄唇紧抿，靠了过来。
窗外雨下的越来越大，雨点敲击着玻璃，偶尔有路过的行人急匆匆的路过，却没人能够发现车里正气氛紧张到了极点。
权悠雪能感觉到那束眸光的火热，甚至还带着愤怒，她无处可躲，被逼到座椅上，只能身体紧紧地靠着，双手抓着座椅两边，总裁，你还是离我远点，如果要是被人发现我无所谓，反正我的报道铺天盖地，可是你，权悠雪悠悠地说，你这样做会影响慕氏，说又被我这个坏女人勾引。
慕沛安深深地看了她一眼，坏女人勾引？
那些是小报杂志乱写，他已经着人去处理，相信以后这种关于权悠雪的这些报道不会再有，可是没想到这个女人自己会这么说。
她是在暗讽他吗？
他不由双眸掠过一抹笑意，沉声嘴唇靠近她的耳边，说你都这么看得开，我也不在意。
说着他故意轻轻吹了口气。
该死的男人，权悠雪咬牙用手大力推了他一把你放开我！
慕沛安双手一紧，一张冷酷而俊朗的脸逼近她的鼻尖，在一寸的距离停了下来，缓缓地说放开？
放开我怎么验证你对我有感觉呢？
疯子！
权悠雪瞪大眼睛，赫然发现男人鼻尖几乎挨着自己，一时呆愣不知道该怎么做。
慕沛安看着那张脸，完美无瑕，皮肤白皙，特别是现在一双眸子亮晶晶地发愣，清澈而又委屈，忍不住伸出手指，在她的唇瓣划过。
权悠雪忍不住头往后，可是却抵到了软软的椅背。
男人刚才轻佻中带着暧昧的动作，让她紧张，也意识到了有一种不安和危险在慢慢靠近，可是车门紧锁，她却无力反抗。
眼看着男人手指绕上她的长发，轻轻地撩起她的伤疤，她几乎是闪电般地全身痉挛了一下，不由发抖。
这道疤痕，她不想让任何人看到，这是她噩梦般的过往，可是这个男人却轻而易举地用手指摩挲着，她的双眼不由立即变得通红。
她的心瞬间好冷，就如同车外的雨一样，一下下击打着她的神经。
眼泪顺着眼角落下，面对男人强有力的手她无从反抗，长发顺着男人的指尖滑过，她绝望地闭上了双眸。
慕沛安并没有发现她的异样，只是轻轻地用手指抚摸着，心里闪过一丝疼惜，这道伤疤这么明显，就是贴上去的粉色玫瑰都遮掩不了，如果没有这道疤痕，她该有多完美他的唇轻轻地在那道伤疤上吻了一下，这才缓缓下移，薄唇碰了碰女人娇嫩的唇，很轻很轻。
权悠雪不由身子一怔，唇瓣有一丝酥麻，她双手紧紧地抓着座椅两边，被这种奇异的感觉包围着，胸脯剧烈地上下起伏。
车外大雨如注，车内好热。
忽然，慕沛安侧过头，轻轻在她小巧的耳垂上咬了一下。
一丝疼痛传过！
权悠雪瞬间清醒，男人眸子里在笑，她身子如弹簧般地一跳，生气地喊了起来你疯了，放开我！
慕沛安双手按着她的肩膀，重新让她靠着座椅，眸子闪过邪魅和狡黠，悠悠地说我这不过是一报还一报，刚才你咬我才叫狠。
说着他俯下身，脸直接凑过来，吻上了她娇嫩的唇。
男人的气息粗重，权悠雪不由脸红心跳，没有想到他会来真的，几乎是不可置信地瞪大眼睛，看着这个男人，手不知道往哪里放，干脆实时地掐进了男人的腰身，可是男人根本浑然不觉，更是得寸进尺。
呜呜呜这是第二次这个男人霸道地抢吻自己，她想反抗，可是一动，那个男人就像是尝到了甜头，由吮及直接变成了纠缠。
一分一秒时间过去，雨幕为帘，男人忘情地投入，权悠雪全身只觉得发酸发软却一点点劲儿也使不上了，两颊绯红，意识朦胧。
天，他疯了难道自己也跟着疯了吗？
她恼恨自己的反应，居然在这个男人的热吻之下，她不但没有心里产生排斥，反而有些享受那种感觉。
这样一想，她更为自己感到可耻。
不，不能再这样！
她大力一推，猛不及防，慕沛安被推开了。
女人此刻脸涨得通红，胸脯上下剧烈起伏喘着气儿，眼睛一酸，泪水哗啦啦地流了下来。
怎么了，悠雪？
慕沛安急急地问，刚才她不也没有最后反对自己么。
权悠雪低下头，使劲用小手捶打着他的胸膛，恨恨地边哭边说你就是个混蛋，你欺负我说着哭得越发汹涌。
悠雪，我说我喜欢你！
不是开玩笑的！
一把把那个小小的身子抱紧，慕沛安一脸严肃地说，你也是喜欢我的吧，不然刚才我才不会喜欢你！
权悠雪生气地挣扎着，气愤地说，你把我当做什么了，阿猫还是阿狗？
高兴的时候就对我好，让我以为你真的在乎我，可是不高兴的时候就欺负我！
你有洛亦楠，还有卡瑞娜，甚至还有很多愿意向你投怀送抱的女人，为什么要这样缠着我，难道我的感情就任由你践踏吗？
我当你是我最在乎的人！
慕沛安猛然提高声音，定定地看着还在他怀里不停扭动着的女人。
权悠雪用手背擦去泪水，颤着声，说在乎，不，你怎么会在乎我，从让我离开慕氏的那一刻起，我就知道，我对你而言，根本就无足轻重！
不是这样的，我让你离开慕氏，就是为了保护你！
慕沛安不想再隐瞒自己的感情，如果再这样发展下去，他怕有一天自己真的会彻底失去这个让他重新开启了心扉的女人。
听到男人这句话，权悠雪不由苦笑，为了保护她，这个理由多么可笑而又牵强，他是慕氏总裁，难道谁还能够威胁到他？
她不想再听他的解释。
悠雪，听我说，我是怕卡瑞娜伤害你，你还记得上次的坠海事件吗？
慕沛安一字一顿地紧紧盯着她的眼睛，问。
她怎么会忘记，当初卡瑞娜站在礁石边上，质问她和这个男人的关系，可是不听她的任何解释激动之下身子朝后倒去，她没有多想只是下意识地伸出手想要拉住卡瑞娜，可是不知道什么原因，自己脚底一滑，人也跟着扑了过去，双双坠海。
在别人的眼里，是她嫉妒卡瑞娜推了她，可是这种事情她的确没有做过，慕沛安提这件事情做什么，她疑惑地看向他。
是卡瑞娜的助理背后搞得鬼。
慕沛安缓缓说。
权悠雪瞪大眼睛，不敢相信，虽然她觉得可疑，可是卡瑞娜身份高贵，受到过高等教育，家世背景深厚，就算是怀疑自己和慕沛安有什么，也不至于指使助理这样做呀。
看着权悠雪不相信，慕沛安从怀里掏出手机，翻出一张相片，给权悠雪递了过去，相片上一个女的和一个男人甜蜜地偎依在一起，那个女人不就是卡瑞娜的助理小琪嘛。
就是她，曾经和她的男友特别要好，商定工作后就结婚，可惜，慕沛安缓缓把手机拿过来，悠悠地说，四年感情被闺蜜给挖了墙角，所以对于那些破坏别人感情的人比较痛恨，正是因为听卡瑞娜说，是你破坏了说到这里，他没有再说下去，看了一眼权悠雪。
怪不得，权悠雪总算是明白是怎么回事，这个助理真的是可怕，差一点就要了她的命，想起上次坠海冰冷的感觉，就心有余悸。
慕沛安接着说我不喜欢卡瑞娜，但是又不想你在慕氏处处受她为难，才想到把你调离到下属酒店，可是没想到，你还真是有脾气，直接辞职。
权悠雪默不作声，看来是她错怪了慕沛安，可是一想起当初他那么冷的对待自己，心里不免还是觉得疙疙瘩瘩。
那，卡瑞娜条件这么好，你为什么不接受？
权悠雪低着头轻轻说，她，身材那么好，又性感又漂亮，如果你取了她，慕氏和欧华联姻，对慕氏只有好处没有坏处。
你真的这样想？
慕沛安看着窗外淅沥沥的雨，问道。
她当然不是这么想的，不过换作哪一个男人，也会为那样的女人动心吧，卡瑞娜优渥的条件毋庸置疑，谁会舍弃一个公主而去选择一个对自己事业并无多大帮助的灰姑娘呢。
慕沛安凝眸依旧看着窗外，默默地说说实话，从见到你第一眼开始，我很讨厌你。
为什么？
想起刚刚进入慕氏，他对自己百般刁难，到现在她还是不太了解，总以为这个男人心思难测，腹黑深沉。
我天天麻醉自己告诉自己，乐儿已经走了，可是你的出现让我惊喜，却又瞬间破灭，因为，你那么像乐儿，却不是她！
权悠雪，所以当你非要留在慕氏的时候，我故意让王亚烈那么做的。
说到这里，慕沛安眉毛微挑，不过你不但过了我一道道设置的难题，而且表现十分优秀，这倒是让我很意外。
慕沛安很少夸赞别人，这一席话听得权悠雪不好意思，她一直也有个疑惑，以为他提拔自己做副经理，也是因为这张脸的缘故，没想到这个男人倒是公私分明，还好，看来虽然自己离开慕氏，起码她的努力也得到慕氏最高大的认可，多少也算是安慰吧。
悠雪，我现在可以肯定，我喜欢的是你，而不是因为你像别人！
做我女朋友，可好？
做我女朋友可好，男人灼热的眼神让她无处躲藏，一颗心开始砰砰乱跳，误会消融，可是权悠雪根本没有一点思想准备。
他是慕氏的总裁，而她现在，只不过是恒泰售楼部的一个小小员工而已，她承认她心里对他有着一种特别的情愫，可是如果自己点头，那么前段时间闹得沸沸扬扬的绯闻，不就更加让那些人更加坐实了她和他的罪名了吗？
不，想到这里，权悠雪忽然全身打了个激灵，使劲摇摇头。
正文烫手的山芋不，权悠雪想到这里全身忽然打了个激灵，使劲地摇摇头。
为什么？
慕沛安不解地身体前倾，几乎是带着怒气地质问，他已经下定决心尽自己所有来保护她，她为什么拒绝？
如果不爱，他无话可说，可是他刚刚的求证结果，说明他存在于她的心里。
权悠雪咬紧嘴唇默不作声，她拒绝回答他这个问题，就算是她喜欢这个男人，他们可能在一起吗？
且不说她不怕流言，慕沛安也不怕慕氏受到影响，可是她还得考虑其他的人，比如卡瑞娜，同为女人，虽然卡瑞娜不止一次为难过她，可是她不想为了争一个男人让这个女人如此疯狂，绝望，说不定她会做出什么不理智的事情。
对了，还有权少棋，那个一直对她呵护有加的大哥，他也不希望自己和这个男人再有任何的纠葛，他曾经警告过她，离开这个男人远点，如果要是他知道她的心里有这个男人的位置，该会对她失望，难过的吧。
我要下车！
几分钟僵持，权悠雪终于出声。
这句话就是对他的回答吗？
慕沛安眸子一冷，从小到大，他从来没有被别人这么拒绝过，他慕沛安认定的，哪里会这么轻易放弃。
这个女人，他，要定了！
想到做到，他立即霸道地一拽她的手，将她整个人扯回回座椅，然后强势地把她压紧，低下头看着她那张脸，恨恨地说你居然敢拒绝我？
我为什么不能拒绝？
你喜欢不喜欢是你的事，接受不接受可是我的事，慕沛安，别动不动就用这招来对付女人，你不觉得可耻吗？
权悠雪哼了一声，论力气她反抗不了，就只能出言相激，堂堂一个大总裁，他总不会硬来吧。
可耻？
慕沛安冷笑一声，这个女人总是挑战他的底线，她这是想用激将法让他放手，那他偏偏不如她愿，他邪魅地眨眨眼睛，既然说他无耻，今天非得好好吓吓她。
俯身，低头，吻上她的娇唇。
权悠雪真的是又气又急，自己好像刚才说的话不但没有起作用还反倒激起了这个男人的火，温热的舌在她的唇上流连，她使出了所有的力气用手乱抓男人。
乖乖，这不听话！
慕沛安微微蹙眉，就像是用对情人的呢喃在她的耳边低语。
权悠雪真的无语，雨那么大，大街上几乎没人，车门紧锁，让这个可恶的男人一次又一次对己无礼。
看着权悠雪微红的脸庞，和生气起来瞪着黑亮的眸子，慕沛安只觉得心里一软，一个深长的吻堵住了她的唇，压抑在心里的欢喜从心里滋长。
呜呜呜权悠雪全身麻痹，被他那炙热如火的吻点燃，不由轻轻低喊了出来，她又气又恼自己的感觉。
这里是大街，如果不是雨天，车子一晃一晃估计他们就成了围观的对象，天哪，究竟他们现在在做什么？
权悠雪眼泪唰唰地流了下来，这个可恶的男人，为什么要纠缠她，为什么一次又一次得让她迷失在这种纠结的感情之中？
感觉到手上有一滴冰凉，慕沛安这才停了下来，看向权悠雪说对不起，是不是我吓到你了，我道歉。
权悠雪没有理会，本该上班的时间居然被他强硬拉上车，又被他强势吻了两次，道歉又有什么用！
悠雪，刚才是我太莽撞，我是真的爱你！
相信我，等我处理好一切，我就会向你求婚！
慕沛安眼神灼灼，看着她说道。
慕总，我们是不可能的，求你放了我！
权悠雪只能哀求了，再喜欢再把爱情捧得高，可是放到现实中，太难了。
他是慕氏总裁，有着雄心大志，前程似锦，如果能和欧华的卡瑞娜走在一起才合适，而自己，她把这份感情埋在心底就够了。
我不会放手的！
好了，我先送你去上班！
看看时间，慕沛安一整衣服，然后坐正，一踩刹车。
一路上两人不再说话。
车子到了皇廷售楼中心不远处，慕沛安把车停了下来，权悠雪连忙推开车门跑下车，生怕这个男人再嘴巴里说出什么让她惊骇的话来。
一边走，她一边摸着发烫的脸颊，刚才男人热烈而绵长的吻，还好像就在自己唇瓣拂过，这种感觉让她觉得好恨自己。
看着权悠雪慌张失措地往售楼中心走，慕沛安想起她瞪着眼睛，气呼呼的模样，不由眼底划过一丝笑意，拿出手机，拨通了一个号码。
陆耀正和几个大客户谈合同，忽然手机响了起来。
对不起失陪一下。
他歉意地微微欠身打了个招呼，然后走到一边，拿起手机一看是陌生的手机号码，然后摇摇头挂断。
最讨厌的就是工作时间骚扰电话打过来，可是他还没有转身，手机铃声又响了起来。
您好，请问您哪位？
陆耀不耐烦地问道，这个是才办理的私人号码，没想到这么快就有乱七八糟的电话进来，很是不悦。
我，慕沛安！
电话里的声音凉凉的传了过来。
慕沛安，那不是慕氏的总裁么，陆耀吃惊不小，恒泰和慕氏一向貌合神离，就算是有事这慕氏的老总也找也应该找他们恒泰的老总慕浩楚，怎么电话打到了他的手机上？
虽然惊疑，他还是客客气气地问慕总，您找我有事吗？
听着，权悠雪是我的女人，所以，在你管辖的皇廷最好别让我听到她有任何不好的消息传到我的耳朵里，慕沛安冷冽的声音一顿，慢悠悠地说，刚才我找她有事耽误了一会，这不影响她上班吧？
男人的话语里软硬兼施，带着不容让人拒绝的霸气，陆耀不由倒吸了口气，权悠雪到底是什么来头，居然让慕氏总裁自称是他的女人，晕，而且她还是被他的顶头大慕浩楚推荐进的皇廷售楼中心。
这里他只看业绩，现在两个慕总，哎呀，如何是好，这个叫权悠雪的女人，还真是块烫手的山芋！
虽然恒泰和慕氏不合，可是慕沛安纵横商界手腕强劲，他可不想得罪，要是惹了这个人物，那么手里的客户很有可能不知不觉会流失，这个男人如果发狠，不会有他好果子吃。
想到这里，他连忙说不影响，不影响。
刚刚说完，对方就立即挂了电话。
正文想法太美妙了慕沛安慕氏总裁，他陆耀可不想惹到这样一个人物，如果惹了他，他还会有好果子吃吗！
陆耀忽然一惊，刚刚慕氏总裁说他找权悠雪耽搁了，那么说明权悠雪才上班，他看了看时间，已经九点半。
糟了！
售楼中心里那些妞没几个好说话的，不会去为难她吧，慕氏总裁的话犹在耳边，要是有人如果欺负了她，那么倒霉的不就是自己？
陆耀来不及回头去和几个大客户再去打招呼，连忙急急开车往售楼中心赶。
售楼中心。
今天正是大家最忙的时候，皇廷三期开盘的前期宣传，所有人都早早来开始忙着布置，所以当权悠雪推开门进来，双双眼睛都齐齐地看向了她。
悠雪，你怎么才来上班啊，看看现在都几点了？
阿娟走到权悠雪跟前，小声地问着。
权悠雪不好意思地说阿娟，刚刚路上出了点状况，所以迟了，我先去换工作服。
她准备去更衣室，可是人还没有走，就被一个人给拦住了。
冯佳佳两手交叉，一双高跟鞋踩在她的面前，说大家看看啊，这个新来的人也太不懂事了吧，我们早早来上班，忙得要死，她倒好，不紧不慢，这个点才来。
她一说话立即有人迎合着说是啊，是啊，看看我们弄这些张贴画，还有吹气球，累死了，这个女人倒是会捡时间，我们差不多忙完才过来。
没办法，谁叫人家是咱们恒泰慕总推荐来的人呢，人家背靠大树好乘凉，我们只有羡慕的份，就是她不动，我们又能怎么样？
你们，你们怎么能这么说悠雪呢，阿娟站在权悠雪身边，看着那些女人七嘴八舌的议论，忿忿不平地说，来迟肯定是有原因的，刚刚悠雪说路上出了意外你们没听见吗？
难道你们就没有有事的时候？
冯佳佳斜眼看了看阿娟，嘴一撇，说，就算她背景再大靠山再大，不也来售楼中心只是一个小员工么，阿娟，你把眼睛擦亮点，这样的女人流言满天飞，还是别走那么近的好！
你阿娟气的说不出话来，这个冯佳佳真的太猖狂了。
权悠雪摇了摇头，小声说算了，随便她们怎么说吧，我只想好好工作，阿娟，谢谢你！
说完她转身去了更衣室。
等到她换好工作服出来，冯佳佳还是一脸挑衅地看着她，权悠雪不由哀叹，怪不得古人说宁可得罪君子，也不要得罪小人，看来上次自己让冯佳佳出丑，让这个女人怀恨在心了。
很不巧的是，这周自己被分配到了冯佳佳小组。
好了，就好好上班，今天给你的任务就是冯佳佳狡黠地眨了眨眼睛，然后把一大摞的资料全部都甩在了权悠雪的面前，把这些客户的资料全部都输入进去，下午还有下午的事情要做，赶快在吃饭前做好，我还要用。
说完，她得意地一抬下巴，然后从权悠雪的身边错身而过。
这个女人疯了吗？
这么多资料估计是她攒了好几个月的吧？
晕，悠雪，她这是没事找事。
看着冯佳佳走远了，阿娟气愤地说道。
权悠雪把一大摞资料抱起来，叹了口气，说没办法，谁叫我这周在她手下，算了，这些资料也不全是苦差啊，累是累点，说不定还能挖掘一些潜在客户呢。
阿娟摇摇头，帮着权悠雪把资料放到了小小的电脑室里，然后说这些资料都是过去的老客户能有什么挖掘的，看看人家现在可都在大厅里拉客户呢，你坐在这个地方，什么也学不到的。
权悠雪抿嘴一笑，她在慕氏做副经理也经常整理资料，有些客户资源看似没用，但是经过筛选，有的还是会成为新的客户。
既然冯佳佳觉得这是惩罚她，那么，她就要好好做给她看，即使自己不在前台，也说不定能够拉到客源。
她来到皇廷销售中心十几天了，一个月的试用期现在还没有一单，如果不努力，在这个看业绩才能立足的地方，她还怎么呆下去。
等到阿娟出去，权悠雪打开电脑，快速地翻开一页页地把客户的资料输入进去，每一个客户源都标注着客户的摸底基本情况，这些都是以前的售楼小姐花了功夫得到的，现在冯佳佳让她录入这些，对她而言，这是一个绝佳的机会。
拿出笔，她一边输入一边把觉得有用的客户源记在了自己的小本子上。
陆耀快步走进售楼中心，看着布置一新的展厅很是满意，他没有看见权悠雪的影子，没有停留，在走到茶水间的时候正好看见了冯佳佳正在翘着二郎腿在休息。
他皱了皱眉，对于这个冯佳佳他没什么好感，不过她舅舅在恒泰内部是个小管理，再说业绩也还说得过去，所以有时候对她他也是懒得多说。
看见陆耀过来，冯佳佳倒是识趣，立即站了起来，笑着说经理好。
嗯，陆耀点点头，问，权悠雪这周不是在你组吗，她，人呢？
自己把权悠雪分到冯佳佳一组，就是因为冯佳佳业绩还行，新人好歹是慕总推荐过来的，从来没做过让她带一下，可是他张望一番，没有在大厅看见权悠雪的人影。
她，她冯佳佳听陆耀提到权悠雪，不由有些慌张，那些资料都是经理以前吩咐自己要输入的。
陆耀的眸光一冷，盯着冯佳佳的眼睛，问权悠雪，她，人呢？
冯佳佳吞吞吐吐，更是让他生气。
冯佳佳看着经理脸色非常不好，低着头小声说我让，我让她去了电脑室。
不是让你带她学习的吗，你让她去电脑室做什么？
录，录客户资料。
说着冯佳佳把头压得更低，要知道这是很早以前经理就让自己做的，今天拿出来让权悠雪录入，就是怕哪天经理查起来问自己，没想到居然现在被经理就发现了。
惨了！
陆耀快被冯佳佳气死，几个月了现在攒起来让一个新人来做，这种工作态度简直是太让他失望。
他恨恨地看了冯佳佳一眼，然后一言不发朝着电脑室走去，先去看看权悠雪再说，至于冯佳佳，他肯定一会要好好教训她一顿。
推开电脑室的门，就看见权悠雪正十指翻飞正在投入地输入数据，他轻轻走了过去，看着电脑上做的表格，不由点点头。
以前让冯佳佳做的表说多丑有多丑，而且就是最简单的那种，可是权悠雪的表格做的很是细致，每一个客户源姓名电话地址等信息都分门别类地各成几列，在最后都有特别的标注，不同层次的客户都归了类别，看看做表就知道一个人对于工作的态度。
权悠雪陆耀轻轻喊了一句。
权悠雪吓了一跳，一回头居然发现销售经理就站在她的身后，连忙站了起来。
你这表做的不错嘛。
陆耀手拿鼠标一点，才发现表格还有筛选功能，不由笑着说道。
权悠雪站起来才觉得一直打字到现在胳膊酸痛，听到经理表扬，连忙说经理，这表还不够细致。
不细致？
听到权悠雪这么一说，陆耀来了兴趣，看来这个女孩子虽然来售楼中心不久，好像对这一行有自己的想法。
他眼神一亮，笑着问那你说说，这老旧的客户资料表还需要怎么做？
一直以来，售楼中心对过往的客户个人资料都是做成表格存档而已，也没有其他的用途。
权悠雪看了看自己做的表格，然后把鼠标点到了最后一列，然后扭头对着经理，说经理，我觉得我们卖房，不是卖出去就完了，这些老客户资料还可以挖掘，比如一个大老板买了一套别墅，说不定我们通过回访，以后我们新开发楼盘，他们需要，还会成为新的客户，所以我觉得这最后我们应该再增加一列回访！
通过回访，我们可以更大程度地了解各个不同层次客户的需求，而我们，也可以针对这一点实时地开发一些特殊高端客户的个性诉求要求。
举个例子，权悠雪用笔在本子上画了一个房子，我们皇廷的客户设计都是统一的，想一想，有些客户他可能有自己的想法，而我们，也可以请最专业的设计师，和他们沟通，然后设计出高端客户心中所想的配套户型，这些只是我自己的一些想法，嗯，经理我思路还没有整理好，你别笑我。
陆耀吃惊地看着眼前的女孩，半晌没有说出话来，他没有想到这个权悠雪这么有想法，而且她的思路大胆，很有新意，简直太出乎他的意料了。
经理权悠雪小声喊了陆耀一下，以为自己说错了话，这也是她刚才做表忽然产生的奇特想法。
陆耀从震惊中清醒过来，不由兴奋地说取笑？
不不，你的想法，实在是太美妙了！
正文宣布任命经理权悠雪看着陆耀一脸严肃不言不语，吓了一跳，难道刚才自己说错话了吗。
陆耀被权悠雪一唤才从震惊中回过神来，他不由兴奋地说取笑？
哦不，悠雪，我是觉得你的想法，实在是太美妙了！
权悠雪没想到经理会这么说，刚才也只是在做表的时候自己迸出的想法，恒泰皇廷开发的楼盘基本都是面对的高端客户，如果自己的思路能够被采纳，想一想她自己都觉得振奋。
陆耀拉过椅子坐在权悠雪对面，一张平素紧绷的脸此刻留露出笑意，他眸光闪闪发亮，欣喜地说从我入行到今天，从来没有发现这么有思维跳跃性的人，悠雪，你是第一个值得我去欣赏和另眼相看的女孩子。
一般我们售楼小姐都眼睛盯着高工资和提成，除了互相攀比就是暗斗，可是你不一样，冯佳佳把这么多的客户资料扔给你，你不但不抱怨，却做得这么认真，而且还提出这么有延展性的建议，难得啊。
权悠雪被他说得不好意思，微微一笑低下头去。
悠雪，你这个建议我会考虑提交上去，相信你，凭借自己也能有好的业绩，陆耀自己就是从售楼小员工一步步走到经理的位置，虽然他的激励机制看重业绩，但是对于工作态度认真的人，特别有着一份好感，他伸出手，看着权悠雪。
权悠雪一愣，然后赶紧站起来，轻轻和经理握了握手，苦累抱怨当然有，十几天在皇廷售楼中心她没有少受冯佳佳之流的刁难，可是此刻经理的一番话是对她这十几天工作的最高褒奖和肯定。
经理，我会努力的，不然，月底没有业绩，我可是要出局的吆。
心里一轻松，权悠雪调皮地来了一句。
陆耀看了看手机，马上到了快吃饭的时间，他站起整了整衣服，然后笑着说悠雪，走，我有事情要对大家宣布。
什么事情，经理？
权悠雪不解地问。
陆耀只是笑了笑，然后率先走了出去。
售楼小姐到了吃饭的点，都在坐着休息或者闲聊等着送餐，看见经理全部都站了起来，一向表情严肃的陆妖，此刻却是满脸笑意，这是吹的哪阵子风？
冯佳佳正在偷偷磕着瓜子，看到陆耀这样的表情，偷偷地和旁边的人悄悄咬耳朵喂，看见没有，咱们经理今天很反常，天天绷着一张脸，现在居然是眉开眼笑的，真是奇了怪了。
听说，上次他找了个模特女友只知道花钱让他给甩了，不会是又找了一个新的？
另一个售楼小姐一边喝水一边嘻嘻地笑着，不然，陆妖会忽然这么开心。
去你的，我怎么没有听说她们两个小声笑着，可是冯佳佳却在瞅见经理身后站着的权悠雪时，脸色就不太好看了。
佳佳姐，怎么了？
冯佳佳冷笑了一声，抬起下巴把瓜子皮往吧台上一扔，没好气地说看见个会勾人的小妖精！
你说，那个新来不久的权悠雪？
另一个售楼小姐不由朝着经理的方向多看了两眼，果然看见经理身后紧紧地站着一个娇柔的女孩子。
不是她再有谁，看看她那副娇柔造作的样子，我呸，这中午饭姐都没心情吃了，冯佳佳薄薄的红唇很是刻薄，看看，这才来皇廷几天啊，这么快就想着勾搭经理了，你看看，她站得离经理那么近，不是讨好是什么。
有本事，就拿业绩说话呀，没业绩，哼，这制度可是经理自己定下的，就是勾搭上了，我也会让她自己乖乖地滚蛋！
说到滚蛋的时候，冯佳佳几乎是咬牙切齿，上次让她在那么多人面前出丑，她冯佳佳可不是让人随便欺负的，何况是刚刚来的新人！
陆耀听见几个人在嘈嘈嚷嚷，收敛起笑意，冷冷的眸子扫视过每一个人，然后才说大家静一静，我宣布一件很重要的事情！
他话刚刚说完，才安静下来的女孩子们立刻叽叽喳喳地又喊了起来。
经理，是不是业绩奖励出来了？
经理经理，上个月谁是第一啊，最高能拿多少奖金？
女孩子们一个个眼睛放光，就好像陆耀怀里捧着一大堆白花花耀眼的银子，对于她们而言，每月的月末业绩评比是让她们最为紧张的，而奖金自然是她们最为关心的。
有高兴的，自然也有独自黯然不安的，谁都知道皇廷售楼中心每月都要进行业绩末尾淘汰，如果上个月业绩不理想，那么这个月业绩不是提高幅度大，那么就很可能被直接刷下来。
竞争激烈才更加让这些售楼小姐各个都暗里较劲，谁也不想自己落于人后，各种不见硝烟的战争几乎是天天在这里上演，一张张面对客户的如花笑颜下，谁也不知自己已经谈好的客户会不会经过几天就转到别的售楼小姐手里，或许几天都用不着，只消一个晚上，一切都会急速地变化，这个行业就是如此残酷。
真是唯小人女人难养也，陆耀摇摇头，看着又开始叽叽喳喳没完的一堆女人头疼，下次看来要招人，多向男人倾斜才是。
好了！
谁在嚷嚷上月奖金就等着自己在我办公室里来拿！
他提高声音这么一喊，立刻所有人全都不再吱声，都把视线投注到他的身上，等着宣布。
经理办公室没人敢去，权悠雪不由心里暗笑，看来这个陆耀和慕氏中餐厅经理王亚烈挺像，对待员工都有一套，那就是让员工胆寒。
陆耀眸光一扫，然后等着所有人都安静下来不再说话，才一字一顿地说我宣布，我们皇廷销售二组的组长，由权悠雪来担任！
一语一出，惊呆了所有人，都以为是要宣布上月业绩评比结果，可是没有想到经理所宣布重要的事情居然是这个。
两秒钟的寂静，然后紧跟着全场哗然。
正文不安分什么，什么，销售二组的组长由权悠雪担任？
我没有听错吧？
经理不是说从我们几个老员工中间选吗，怎么会这样啊，不公平，权悠雪她才来十几天，凭什么？
！
她才来凭什么？
我们反对！
这个女人真是有手段，刚来皇廷就想着坐上二组组长的位置！
一语一出，全场炸开了锅，本来到了吃饭的点，可是此刻皇廷所有的销售小姐都开始了议论，有不怕事的直接喊了起来。
陆耀知道他这个决定很突然，看到现场的反应则双手交叉于胸前，淡定地听着各种声音，几乎是一片倒地在抗议自己刚刚下的任命。
销售组长，不仅仅是一个小权力的领导者，更重要的是组长工资要比普通员工高一级，就是提成也相应要多。
关系到切身利益，当然叫得最凶的就是那几个一直在明争暗斗为这个位置都在不合的几个女孩，可是此刻她们却同仇敌忾般地抱成一团，联合起来了。
陆耀冷冷地哼了一声，这些女人啊真的让他失望。
经理，我不同意，我在三组的业绩除了组长吴蒙，业绩是最好了的吧，为什么不是我，而是这个刚刚来我们皇廷的权悠雪？
我想不通！
曹兰兰气呼呼地看着站在经理一旁的新人，她已经来了皇廷售楼中心两年多，这个女人才来了十几天，就想和她抢这个二组组长，门，都没有！
朱美丽看见曹兰兰首先站了出来，她也不甘示弱，她美丽业绩也不差啊，凭什么曹兰兰要争当组长，她不行经理，我也反对！
二组组长应该选我，虽然我来的时间没有曹兰兰久，但是我的业绩快赶上她了！
说完，她挑衅地朝着曹兰兰斜睨了一眼。
经理，我不能当这个组长，我刚刚来一点业绩也没有，而且权悠雪听着大家的议论，连忙看向陆耀。
她以为他会宣布什么重大决定，可是没有想到他居然会任命自己为销售组组长，这个帽子太大，她不敢也自我意识到不能戴。
才来没多久，很多事情她还需要一步步向别人学习，经理这个仓促的决定不是让她为难么。
可是她的话，陆耀根本就像是没有听见，只是忽然扬起手，大声地问还有谁，反对我刚才的任命？
冯佳佳早就按捺不住，对于这个权悠雪她是没有一丝一毫的好感，本来等着所有人群起反对，没想到曹兰兰和朱美丽两个人一喊，竟然其他人没有跟着起哄，既然经理问，她当然要表明自己的态度了，好歹她是销售一组组长，说话应该比其他人有点份量。
经理，我反对，冯佳佳往前走了两步，看了看权悠雪，不屑地说就她当组长，别说我反对，就是所有的姐妹我想心里都不赞同，首先，她刚来资历根本没有，其次，她新人一枚，业绩十几天了有吗，对了，最后，经理我想说的是，这里每一个人当都比她合适！
冯佳佳一出声，说到了很多人的心坎里。
经理自己不也说过，皇廷唯一的标准就是看业绩吗，切，这个权悠雪她哪一点都不够资格！
苗小君虽然不是组长也不想做组长，可是听到经理这个决定也是特别意外，她悄然打量着有些无措的小女人，真是不知道她哪里有什么特别之处会让一向处事讲究原则的陆耀破例，要知道，组长都是业绩好，而且能够管得住人的，这个权悠雪看着柔柔弱弱，她，就算是当了组长，能不能让手下几个姑娘心服口服还是一回事呢。
好，既然冯佳佳这么说，那么我来回答你们！
陆耀四下环顾，然后目光落在了权悠雪的身上停顿了几秒，这才大声说，为什么我选权悠雪，而不是选你们其中业绩好的，其一，论资历，权悠雪的确不如你们每一个人，她从来没有做过，但是，权悠雪有一点，她能在慕氏做到中餐厅经理的位置，我相信自有她优秀出众的地方经理，这你是不是没看杂志和报纸吧，她，哼，从一个小职员升为经理还不是勾搭慕氏总裁才升上去的，谁不知道慕氏的晋升机制有多么严格，凭她自己，鬼才信！
冯佳佳没等陆耀说完，撇着嘴嘲讽地看了权悠雪一眼。
就是就是，我也看了杂志了，那段时间天天花边新闻上头条，这个女人真是不简单，温温柔柔弱弱的，想不到啊真是有一手。
岂止是慕氏总裁，我还听说她可会耍花样，差一点连慕氏里的一个客户都钓到了说什么的都有，话很难听，言语中伤最是让权悠雪难过，她才来十几天处处就受排挤，没想到今天这些女人全都冲着自己而来，她紧紧地咬着嘴唇，默默地忍受，要想在这里呆下去这些风言风语她必须扛得住。
阿娟心疼地看了看权悠雪，握了握她的手，可惜自己人轻言微，就是出来替她说话，说不定她们也会把矛头又对准自己，女人是非多，她只能恨恨地瞪着那些嚼舌根的人。
陆耀冷笑一声，看了看冯佳佳，没想到她还真会挑事，权悠雪好歹现在也算是皇廷售楼中心的一员，一起共事，居然这样的话都说得出来。
冯佳佳，你亲眼看见过权悠雪在慕氏的所作所为？
他眸光冷厉地看向冯佳佳。
冯佳佳一愣，晃了晃自己新做的指甲，低着头说没有，不过杂志报纸不都写了吗？
又我不是乱说的。
眼见为实，你又没见那就是污蔑！
陆耀幽幽地说，你所谓看到的那些杂志报纸，都是一些八卦期刊，上次新闻我记得慕氏总裁澄清过，这些都是子虚乌有，至于权悠雪为什么会离开慕氏到了恒泰，我告诉你们，那是因为工作调整，不是她个人的问题！
一席话说完，冯佳佳别过头不敢再看陆耀一眼，因为这些期刊和报纸都是八卦性质的，是没有说服力，可是无风不起浪嘛，她在心里自己嘀咕。
至于她没有业绩，陆耀再次冷笑，他看着一个个穿着漂亮打扮时尚的售楼小姐，缓缓说，十几天，你们有谁让她去接待过客户？
不是让她去茶水区给你们倒茶端水，就是让她去打杂，哼，不要以为我不天天盯着就什么都不知道！
说到这里，他特意指了指冯佳佳。
几个月前给你的客户资料，到现在没有完成，就在今天，居然全部甩给一个新人去做，你好意思？
陆耀说着脸色一沉。
对，对不起。
冯佳佳脸色一白，几乎是颤抖着小声弱弱地应了一声。
有空去看看权悠雪做的表，你再看看你以前做的表，差距有多大你自己掂量去，陆耀说着，最后提高声音，至于刚才冯佳佳说这里的每一个都比权悠雪有资格当组长，而我觉得恰好相反，她，一个新人，却比你们每一个工作态度都端正，认真，就凭这点，权悠雪就该是二组组长！
权悠雪感激地看了经理一眼，眼角微红，一直以来自己被流言蜚语所困扰，被恶意中伤，就像是水中漩涡上漂浮的一片小叶子，无依无靠，可是，在这个新的环境里，却有人站出来为自己说话。
经理，我她嘴唇动了动，却不知道该说什么。
陆耀看着权悠雪，脸色一缓，截住她的话权悠雪，什么都不要说，别人爱怎么议论我们无法管住别人的嘴，但是，我想，也相信你可以胜任这个职位，然后用事实去证明给她们看！
阿娟看着权悠雪还在犹豫，轻轻地拉了拉她的袖子，高兴地小声说悠雪，别再想啦，这可是好事啊，没看见她们都争得一个个像个乌鸡眼一样，你就当这个组长，气死她们，好好干，我支持你！
说完她首先拍起手来，看着权悠雪冲着她鼓励一笑，接着陆耀也拍起手来。
其他人看见经理然后不情不愿地附和着，冯佳佳气的直接扭过身子，没想到这个权悠雪才来竟然让陆耀这么看重。
这说明说什么，绝对是这个女人勾引，真是走到哪里都不安分，权悠雪，想要呆在皇廷售楼中心，她冯佳佳是跟她杠上了。
好了，我还有事，最后提醒你们，从现在起权悠雪升任北郊皇廷销售二组组长，希望不会有人再没事找事，大家去吃饭吧。
陆耀说完，然后转身看向权悠雪。
悠雪，努力吧，要对自己有信心，这个组长给你我也是要看业绩的呦，希望你不会让我失望！
权悠雪点点头。
既然经理给她机会，她一定会不负所望，要做就要做出成绩，给那些嘲笑和不服气的人看看，她权悠雪，就算从头做起，也不会输于人后。
悠雪，太好了，你是二组组长，我是二组组员，放心吧，我们二组一定会超过一组。
阿娟兴奋地说着，然后瞟了眼冯佳佳的方向。
权悠雪和阿娟的手握在一起，是的，她，一定会努力的！
给读者的话今天万更走起正文谁也别想伤害她权悠雪正在上班，她不会想到此刻有个人正为了她几近抓狂。
什么，悠雪辞职？
权少棋拿着手机，几乎是震惊了瞪大了眼睛，这件事他怎么没有听悠雪说起过，不是说最近悦达很忙么。
夏米丹叹了口气，幽幽地说权大哥，悠雪十几天前就辞职了，她可能怕你担心，不过听说她已经找到了工作，就在恒泰北郊皇廷的那个售楼中心上班。
啪，手机没拿稳，直接掉在了地板上。
权大哥，权大哥权少棋弯下腰，捡起手机，手一直在发抖，慕沛安，这个可恶的男人，他不止一次地警告过让他少接近悠雪，不要伤害她，可是他都做了什么，竟然逼得悠雪离职？
！
他快步地走出公寓，开车直往慕氏悦达酒店驰去。
他要问问他，到底心里是怎么想的，就算是他们两个人之间有恩怨，既然都知道悠雪不是自己亲妹妹，那就直接冲他来好了，为什么会扯上悠雪！
对不起，总裁正在休息不会客，先生您有预约吗？
前台看见一个穿着笔挺西装，一脸愤怒的男人直接往总裁办公室方向走，连忙拦住了他。
预约？
权少棋冷笑一声，没有。
前台小姐为难地看了看气冲冲的男人，委婉地说要不先生，您稍等一会，过半个小时我打电话问问总裁秘书？
等，权少棋一刻也没有这个耐心，悠雪没有对他说离职的事情，肯定是怕他担心，可是谁又知道悠雪经历了什么事，他只想马上知道这个答案。
先生，先生，您不能这样权少棋大手一拨，人直接大踏步走了过去，前台小姐急得快哭，总裁午休时间是不允许任何人打扰的，可是这个男人却不管她的阻拦，哎呀，该怎么办？
就在她担心的同时，男人已经砰砰砰地敲响了门。
慕沛安斜靠在座椅上，微微眯着眼睛，还在回味着车上和小女人的吻，想起她气鼓鼓的模样，他不由唇角扬起一抹笑意。
真是个倔强而又固执的人啊，为了拒绝他的强势一吻，居然咬了他，放眼这么多年，形形色色的女人在身边，无不是看着他的脸色巴结讨好，可是唯有她敢这么对自己。
他轻轻用手指拂过，就好像那个软软柔柔的清香依旧萦绕着自己的唇瓣，没想到正在他体会美妙的回想中，却被一阵阵急促的敲门声打断。
睁开眼睛，慕沛安不由微蹙剑眉，午休时间他难得静一静，谁这么冒失不经过前台就在那砰砰砰地敲。
手一按办公桌上的一个按钮，门缓缓打开。
入眼，就看见一张愤怒的脸出现在他的面前。
前台小姐诚惶诚恐地手不知道往哪里放，垂头诺诺地说总裁，对不起，我没有拦住，这位先生慕沛安只是轻抬眼皮，轻轻说没事，我的客人，你先出去。
总裁脸色没有任何不悦，前台小姐才松了口气退了出去。
权少棋冷冷地盯着慕沛安的眼睛，然后一步步走进来，直接坐在办公对面的沙发上。
说说，你来有事？
慕沛安重新坐回办公桌前，拿着一支耐克金笔在指间把玩。
权少棋双眸强烈地闪烁一下，冷冷地说就我们两个何必装呢，要是没事，就是你请我，我也懒得来你这里！
为了悠雪？
慕沛安问。
为什么悠雪会忽然辞职？
是不是你对她做了什么？
看着权少棋激动地身体紧绷，慕沛安淡淡地说我什么也没做，只不过正常的工作调动，但是她自动提出辞职。
自动离职？
笑话，权少棋蹭地从沙发上站了起来，他看着慕沛安如此淡然，更是气愤，你应该知道悠雪她为什么来你慕氏上班的吧？
她是为了她死因不明的父亲，还有她被冤枉入狱的叔叔。
你让她离开悦达，她还怎么查下去？
我记得你曾经说过，不会为难她，为什么要这样！
我是为了保护她，你以为我忍心看着她那么伤心离开悦达，说老实话，我喜欢悠雪，所以更不想她在这个地方受到一丝一毫的伤害！
当着权少棋的面把这句话说出来，慕沛安深深呼了一口气。
权少棋拳头紧握，看着这个男人，恨不得一拳砸在他的脸上，他凭什么喜欢悠雪，又有什么资格，他看到的就是悠雪自从进了慕氏，从来就没有那么开怀地笑过，因为这个男人，流言漫天飞，即使她不说，他也能想象她在这里上班承受着多么大的压力。
特别是前段时间的各种杂志报纸八卦消息，更是把她推到了风口浪尖，悠雪是个女孩，可是却被他们不实的报道写成那么不堪，说什么勾引慕氏总裁，还有和客户不清不楚，听到闲言碎语他都快疯了。
一切起因的根源，还不是眼前这个男人！
果然你没安好心，我就知道你只是贪恋悠雪长着你原来未婚妻一模一样的脸，现在新鲜看腻了，然后就打发她走人，你还是不是人！
说着，权少棋忍不住一拳就砸了过去。
慕沛安手一抬，就架住了迎来的拳头。
不可理喻！
我说了我这是在保护她，你没听明白吗！
他一把把权少棋的拳头推开，冷冷地说，你还记得上次卡瑞娜坠海的事情吗？
权少棋恨恨地收回手，哼了一声，离开慕氏，和卡瑞娜坠海有什么关系？
这一切都是卡瑞娜的贴身助理小琪干的，我问过卡瑞娜，她没有否认，女人的嫉妒心起了还真是可怕，我没想到她竟然会用这种手段对付悠雪。
还不都是因为你！
慕沛安眸光一闪，悠悠地说是因为我，所以我才要悠雪离开悦达，慕氏和欧华有着合作，所以我不想再看到卡瑞娜会做出什么疯狂的事情来。
好，我就信你这一次，不过，希望你以后可以离悠雪远一点，不要再打她的主意。
权少棋脊背挺直，厉声说道。
慕沛安冷冷地回绝对不起，我做不到！
权少棋逼近他，盯着他的眼睛，咬着牙问为什么？
就因为悠雪像那个乐儿，你就要纠缠着不放手？
我爱她！
慕沛安抬高下巴，认真而缓慢地吐出这几个字。
爱？
权少棋不由笑了起来，这个男人真是自我感觉良好，明明是把悠雪当做那个女人的影子，却现在口口声声以爱的名义来欺骗他，以为那么好骗。
不，这个男人心思难测，绝对不能让他和悠雪有任何纠缠，不管是他出于何种目的，悠雪，他绝对不会答应让，喜欢谁也好过这个男人！
慕沛安听着权少棋的冷笑，认真地说我看得出来你也喜欢她，可是这个女人我要定了！
我没有把她看做谁的影子，她就是自己，有倔强，有调皮，还有一点点固执，我，就是喜欢她的真实！
你喜欢悠雪，那你是你一厢情愿！
权少棋愤愤地说。
慕沛安嘴角扬起一丝笑意，悠悠地说你怎么会知道悠雪心里的想法，你又凭什么认为我只是一厢情愿？
告诉你，我和悠雪彼此吸引。
这句话戳到了权少棋的软肋，他多多少少能看出来权悠雪每次提到这个男人，眼神里总会闪过一丝不一样的光彩，而她对于自己，只是当做大哥，不然好几次自己表白总会被她有意无意地拒绝。
他心里深深地爱着她，可是也只能默默地守护着她，他认了，可是刚刚慕沛安话里的意思有一种志在必得的骄傲却刺伤着他的自尊。
就算是你喜欢悠雪又能怎么样？
！
权少棋指着慕沛安的鼻尖，警告道，我劝你最好还是熄灭你心里熊熊燃烧的火，别忘了，还有一个女人正在看着你，那就是欧华的卡瑞娜！
就像你说的那样，上次卡瑞娜能做出那种事情，你能保证她不再找悠雪的麻烦吗？
权悠雪的重生是我给的，我不希望再看到她又一次生命面对威胁！
慕沛安眸光冷厉一闪，这也正是他所担忧的，可是他不想放手，一个能让自己心跳加速的女人除了乐儿，就是她！
好了，卡瑞娜的事情我自己会解决，这不是你所要担心的，你还有没有事，如果没有，我要去开会了。
他抬腕看了看手表，下了逐客令。
权少棋重重地手在办公桌上一砸，然后冷冷地再次提醒如果再让我知道悠雪因为你受伤的话，慕沛安，你听好，我权少棋绝对不会这么饶过你！
看着权少棋冷然转身走出去，慕沛安脸上浮起一丝隐隐的冷冽之气，既然决心追她，当然他有责任保护她的安全，至于卡瑞娜，他略略沉思，然后拨通电话。
郭路，你帮我去查一查，宁江妇幼保健医院妇产科，看看卡瑞娜有没有去哪里，记住，不要让任何人知道这件事！
慕总，好的！
郭路应了声，听着总裁的口气冷而硬，他这次乖乖地收起了自己的好奇心，不过心里还是在想，好奇怪啊，卡瑞娜，她去妇产科干嘛？
正文爱情的毒药宁江妇幼保健院。
一个漂亮而又性感的女人此刻一身黑色风衣，带着墨镜，匆匆地来到了妇产科的诊室门口，她神色有些不太自然，焦急地看着十几个挺着大肚的准妈妈在互相交流着，幸福而又甜蜜地排队闲聊着。
看看别人，她低下头，有些无奈地苦笑。
这位妹妹，你几个月啦？
一位准妈妈看着独自站在最后的漂亮女孩，忍不住好奇地问。
啊？
卡瑞娜没有反应过来，一抬头才发现一个个子不高的孕妇正微笑着和她说话，几个月是什么意思？
孕妇看着女孩茫然的样子，又笑了妹妹你这是头胎吧，看着你这么苗条应该没几个月，我给你说啊，这怀孕一定要大人多吃吃好，小宝宝才能在妈妈肚子里吸收营养。
哦，谢谢大姐提醒。
卡瑞娜尴尬地笑了笑。
孕妇慢慢地抚摸着自己滚圆的肚子，一脸幸福地说我这是第二胎了，头胎和你一样，总是觉得怀孕要漂亮所以不敢多吃，生了个丫头，你不知道生下来哭起来声音小的和猫咪一样，这次怀孕我可劲儿吃，看看这小家伙，医生上次说可能有八九斤呢。
卡瑞娜看着那滚圆的肚子，看着准妈妈那脸上温情的神色，忍不住伸过去手，轻轻地摸了一下，就在她手放在肚子上的时候，孕妇的肚皮忽然有一块鼓了起来，把她吓了一跳。
大姐，小孩子在动哈。
卡瑞娜喊了起来。
这是胎动，小姑娘，等到你肚子有四个月的时候就能感觉到宝宝的存在了，这位大姐估计快生了吧？
一个二十六七的准妈妈笑着说。
刚才的孕妇点点头说道再有两周多就要生了，天天这家伙在肚子里翻打滚踢，说不定他想早早出来见妈妈呢。
听着几位准妈妈兴奋地谈论起即将出生的宝宝，卡瑞娜忽然感觉生命真是一个奇妙的东西，假如，假如她真的和安有一个自己的孩子，该多好。
无论是男孩女孩她都喜欢，可是，想到这里，她的脸色一暗，心情整个都不好了。
孕妇一个个进去然后一个个高高兴兴地出来，个个脸色洋溢着为人母的喜悦，等到自己，卡瑞娜有些情绪低落地进去。
医生正在低头写着东西，头也不抬地问把你的病历拿出来，还有上次的报告单。
哦。
卡瑞娜拿出上次医生开的病历递了过去，医生这才抬起头来。
她吃惊地看着眼前的医生，不对啊，上次她找的是姓刘的老医生，这次怎么换了人了，是一个年纪四十左右的。
医生，刘医生呢，我挂的是刘英医生的号。
卡瑞娜急忙问，自己号没挂错啊。
医生瞟了一眼这个穿着特别时尚，但是带着墨镜的女人，心里有些不高兴了，这里是医院妇产科，来的都是看病的，就算是明星进来了也要摘下墨镜吧，带着和别人讲话也太不尊重人了。
咳咳咳，医生微微清了清嗓子，态度语气就变了，她低头翻开病历说不巧，你挂的号是刘医生，但是她刚好上午有事，所以轮我了，起来摘了墨镜，躺到床上去，我给你检查检查看看！
卡瑞娜泄气地说医生，您有那位刘医生的联系电话吗？
一听这话坐诊的医生不乐意了，这个来的女人好奇怪，不但带着墨镜不摘不说还非要那个刘医生，自己也是妇产科的医生，难道这个孕妇是看不起她技术不好？
对不起，刘医生不在，我没她电话，你检查不检查？
医生把口罩一带，然后站了起来看着卡瑞娜问。
卡瑞娜要是平时都是私人医生，可是现在她不得不忍着气，虽然这个医生说话不中听，她还是不想多计较，手一抓起桌上的病历放入包里，然后一边往出走一边快速地说不检查了！
医生嘀咕了一句，看着刚刚出去的女人，心里在骂看样子都不是好东西，带着墨镜是不是小三见不得光啊，都是医生，到医院又不是菜市场，还挑可惜医生的想法卡瑞娜根本不知道，不然她就不会这么轻易让这个医生好过，她走出诊室，有些焦急。
上次的刘医生不在，她该怎么办呢？
看着来来往往妇幼保健院不是带着小孩抱着小孩子的，就是挺着大肚子老公相陪的，卡瑞娜站在一个角落里，落寞难受极了。
上次上病历写的怀孕两个多月，那么这样算下来现在快三个月，她必须找到刘医生，安可不是那么好糊弄的，要是让他找到医生查出点什么就糟糕了。
看看自己平坦的小腹，卡瑞娜甚至有些绝望，她以为自己以孩子可以要挟安和自己在一起，如果在一起，她还愁不能拥有安的孩子吗？
可是她错了，自从醉酒后，安对她的态度客气而又冷淡，十分谨慎，自己再也没有机会亲近他，孩子，孩子，她怎么才能够有安的孩子呢。
假的终究是假的，她不能不着急，听说四个月怀孕就会显怀，她现在心里慌乱得不行，只好再一次来到这个医院找刘医生了。
医生不在，她只能开车心情复杂地离开。
医院一个单独的办公室里。
刘医生正紧张地偷眼看着坐在她对面的小伙，小伙声音不紧不慢，但是却字字戳中她的要害。
考虑好了没有？
你坐诊那天有个叫卡瑞娜的漂亮女人，她，是不是真的怀孕了？
郭路身子前倾，看着女医生带着眼镜目光游离，再一次出声。
怀，怀孕了。
医生五十多岁，说话不由打哆嗦，能让院长叫她来这里的人，肯定来头不小，做了亏心事她当然心虚。
最后给你一次机会，郭路把桌上的听诊器拿在手里拨弄着，说，你知道医生作假有什么后果吗？
女医生身子一抖，说知，知道。
郭路不动声色地一笑，说那你说说，我听听。
会，会被停职，严重者，会，会女医生声音发抖到不行，她五十多岁马上再有两年就要退休，一想起这个后果不敢再说下去。
我替你说吧，会被辞退，辞退什么概念，就是郭路故意拉长声调。
不，不女医生立即喊了起来，小声央求说，求求你放过我，我说我说，我一把年纪马上退休，兢兢业业一辈子不想留下污点。
郭路呼了口气，看来总裁预料的不差，卡瑞娜果然是骗人的，想想觉得都替卡瑞娜伤心，爱情有时候真是毒药啊，竟然让如此优秀而又高贵的女人变得这么疯狂。
上次我坐诊，有个叫卡瑞娜的女人说让我开病历，和假的化验单，本来我是不同意的，但是我儿子马上要结婚了，要买房，要结婚，所以，所以我就女医生说到这里，悄悄抹起了泪，要不是为了儿子结婚，她怎么会稀里糊涂地做了一次傻事。
所以你就医生的基本职业道德都不顾，开了张假的怀孕化验单？
！
郭路真的是又气又恨，他了解过，这个女医生是个单身母亲，一个人把儿子拉扯大不容易，可是为了儿子居然做出这等事，看来金钱的诱惑力还是容易让人陷入迷途。
卡瑞娜给了你多少钱？
女医生几乎是羞愧地低下头，声音小到不能再小，说三，三万。
郭路心有不忍，看着女医生那可怜的样子，说钱建议给上交医院吧，至于处分我会给医院里的院长说，让他酌情处理，毕竟你一辈子都勤勤恳恳为了孩子也不容易。
一听郭路说完，女医生的眼泪都流了下来，虽然拿了三万，但是她每天心惊胆战，她是一个医生从来没有做过这种事情，没有想到自己在将要退休的时候居然会犯了糊涂。
谢谢你她猛然跪在了地上，如果真被追究起来别说医生做不成，名誉也就毁了，这个年轻人会这么说，起码她不会被辞退。
郭路摇摇头，然后走出了医院。
卡瑞娜真是疯了，他都为她难过，总裁这个人心智坚硬，不是那么就容易接纳一个人的，这下子她这么一闹，就算是有机会，估计总裁也不会再多看她一眼。
真没想到她居然会用怀孕来威胁总裁，都说什么来着，恋爱中的女人智商为零，他现在觉得被爱情燃烧几近疯狂的女人更为可怕。
郭路拨通电话，小声说总裁，我已经查清，卡瑞娜怀孕不是真的，她买通了妇幼保健院的医生做的假，我以为把那个医生的话录了音，您看现在怎么办？
慕沛安冷冷地哼了一声，他一直怀疑卡瑞娜怎么就会这么容易怀孕，果然是骗他的，这个女人真的是脑子坏了，把他当做什么，那么好骗！
郭路，开车回来，我们即刻去找卡瑞娜！
挂了电话，慕沛安一口气终于一松，原本他还的确有几分担心，现在，他要好好去问问卡瑞娜，这一切，她究竟想要做什么？
！
怀孕，这个幌子未免太过了吧？
！
正文燃烧的疯狂怀孕？
这个幌子未免太过了吧？
！
郭路开着车，慕沛安斜靠着座椅，他的手指微微地在腿上敲击，他要去问问卡瑞娜，到底要疯狂到什么时候，骗他，他慕沛安可不是那么好骗！
车子朝着宁江大道呼啸而过。
总裁，给。
郭路手握方向盘，从车内镜中发现慕沛安正在凝眸看着大街，把自己妇幼保健院的录音递了过去。
慕沛安拿着录音笔，打开，听着女医生的说话脸色一点点阴沉下去。
卡瑞娜，真是中没有白学，真是中国没有白呆，他几乎是嘴角扯过一丝冷冷的笑，这笑里有讥讽，更有失望，他所认识有涵养有品位，受过国外高等教育的卡瑞娜居然会回国后变成这样，疯狂不可理喻，现在居然还学会了贿赂医生，欺瞒于他。
这，就是她对自己的爱？
他背部紧紧地绷起，就算是没有乐儿，没有其他人的存在，这样的女人，他，又怎么会喜欢？
郭路，快点。
慕沛安吩咐道，他得赶快去，好让卡瑞娜别再痴迷和疯狂下去。
是！
郭路一踩油门，应了一声。
法拉利就像箭一般快速飞了出去。
可是慕沛安只想找到卡瑞娜，却没有想到，一个人正在和卡瑞娜发生争执。
安宁路旁的一个广场！
权少棋回家正好看到了一辆牌号为宁的车，急忙一个紧急刹车把车给拦了下来，这个车牌号他记得，正是欧华的卡瑞娜所驾驶的车牌号。
疯了，这样子很危险！
一辆车顺着自己车窗猛地擦过，卡瑞娜正驾车慢悠悠无目的的乱晃，被这一惊，急忙头伸出车窗生气地说了一句。
权少棋打开车，走下去。
他站在卡瑞娜的车前，强硬地说卡瑞娜，下来，我要和你谈谈！
你知道我的名字？
要和我谈？
你又是谁？
卡瑞娜坐在车内，侧脸看着车外，一个冷峻而又挺拔的男人正用一种无比愤慨的眼光看着自己，好笑，这个男人她认识吗？
权少棋脸靠近车窗，冷冷地说权少棋。
是你！
权悠雪的哥哥？
！
卡瑞娜摘下墨镜，一甩波浪长发，拉开车门走了下来。
权少棋生气地看着眼前漂亮而性感的女人，沉声说卡瑞娜，你上次为什么要这么做，你知道不知道，差一点要了悠雪的命！
卡瑞娜看向权少棋，把包包往肩上一搭，忽然笑了我要她的命？
权少棋，你可知道她做了什么？
她，勾引了我的安！
悠雪不是这样的人！
权少棋气愤地说，就凭你的猜测，你就要这么做，你还是欧华那个高贵的卡瑞娜吗？
还是一个受过高等教育的国际名模吗？
你到底想要干什么？
！
卡瑞娜眼神里迸发出一股狂热的光芒看来你对我并不陌生，我想要干什么，那你猜猜？
权少棋看向她，眸光灼灼地说卡瑞娜，够了！
上次的坠海我不追究，可是，以后，我不希望你再用任何方式去伤害她！
伤害？
卡瑞娜冷笑，那么她呢，那个女人总是纠缠着她的安，对于她的伤害无疑是要她的命！
看着安脉脉深情地眸光，她多么希望他是为她而停留，可是只有在那个女人出现的时候他才会眼神发出光彩，特别是上次的晚宴酒会刺激了她，居然让她看到安给那个女人让秘书送去裙子！
她的一颗滚热的心瞬间犹如跌入冰河，冷得她无处取暖。
权少棋！
你妹妹是不是这样的人，你怎么知道？
你知道女人的什么最灵吗？
卡瑞娜停住脚，侧身而立迎着秋风。
秋风吹起她的长发，她悠悠地说女人的第六感！
一个女人对于男人那种靠近，眼神，甚至是细微的动作，都可以出卖她心里的一切，而权悠雪总是有意无意地撩拨着安的那根神经，别以为我傻，我的心，我的眼睛看得到！
你知道我当时什么心情吗？
权少棋沉默，看着她。
他也不傻，可是他选择装傻！
悠雪言语对那个男人的维护，他看得出来，可是他不想承认，他喜欢上的女孩子居然喜欢上别人！
安，从我见到他第一眼起，就喜欢上，哦，不爱上了他！
卡瑞娜抱着自己的双肩只觉得自己全身发抖，她情绪激动地说，要不是权悠雪的出现，安一定也会爱上我！
可是她，破坏了这一切，我，恨她！
恨不得她从这个世界上消失！
看着眼前的女人忽然无比激动，权少棋眉心一皱卡瑞娜，我看你疯了！
卡瑞娜扭回头，忽然悲凉地一笑，说是的，从认识他开始，我就疯了，为了他，我拒绝了所有男人的追求，为了他，我甚至违逆了杰恩，一路追随着他的影子，来到中国，可是由于她的出现，安，却放弃了一个大好机会，不愿意和欧华的继承人在一起，却喜欢一个小经理，多么可笑！
可笑的是你，你想太多了！
我看你真的是入了心魔！
权少棋看向卡瑞娜，冷冷地说。
卡瑞娜嘴角扯出一抹奇怪的笑，顺手掐下一朵正在开放的紫色小花，看向权少棋，说你知道中国有句成语叫什么吗？
权少棋皱着眉，看向她，古怪的笑让他心里一惊。
飞蛾扑火！
我就是这样的女人，假如安就是一簇燃烧的火焰，哪怕死，我也要和他在一起，对，对，就这样！
卡瑞娜笑着用手指碾碎手里的花朵，手掌瞬间染满了紫色的液体，看着让人全身发凉。
哈哈哈哈！
她忽然蹲下身，嚎啕大哭，不知道为什么，在这个男人面前她不想掩饰自己内心，她的脆弱，她的固执，还有她遥遥不可及的爱情。
权少棋心里一阵悲哀，她的难受他也有感受，如果一个人不爱，该是多好啊，可是身随心动，谁也无能为力去阻止。
权少棋轻轻蹲下身，慢慢地看向卡瑞娜除了飞蛾扑火的爱情，还有一种，是成全，是放手，卡瑞娜，醒醒吧。
成全，放手？
不，不！
卡瑞娜眼泪肆意飞扬，她忽然痛苦地喊了起来。
正文烙印放手？
不，绝不卡瑞娜突然眼泪肆意横飞，后退一步，痛苦地喊了起来。
爱了安那么久，她凭什么要退出，更应该消失的是那个权悠雪才对。
看着眼前的男人，她突然冷笑，权少棋是她的哥哥，果然是兄妹连心啊，说什么另一种爱情叫做成全，她又不傻，成全别人，谁来成全自己？
对不起，我不会放弃，即使我得不到的，别人也别想得到！
卡瑞娜眼神看向远方，迷乱而又固执。
权少棋无奈地叹了口气，说卡瑞娜，你这样执着，到最后会伤害你自己！
是吗？
你怕的该是你的妹妹伤心吧？
！
卡瑞娜指着他。
权少棋摇摇头，他当然不愿意悠雪和慕沛安有任何联系。
人性都是自私的，何况爱情，爱情，对了，卡瑞娜看向他，突然问，你，有没有刻骨铭心地喜欢过一个人？
权少棋沉默，爱情，有过，那种纯纯而又苦涩的初恋对他而言，就像是心底的烙印，永远不可以磨灭！
哥哥，给！
女孩亮晶晶的眼睛眨了眨，然后把自己的肉松卷分了一大半给他递了过去。
他别过头，冷冷地推了回去我才不要！
女孩无奈，低头看着被推回来的肉松卷，然后站起来走开了。
他在做课间操的时候突然发现，自己书包里用一个漂亮的小袋子正包裹有着被他拒绝的美食，早上吃的少，看着它肚子咕咕叫了起来，然后他看见了小袋子上粘着一张小纸条。
哥哥，记得吃了，如果放坏了多可惜，我吃的好饱，所以还是留给你，还记得你们班欺负你的那个胖子吗，吃多有力气，下次让他知道你的厉害！
小纸条字体娟秀，看着他仿佛看到她一笑两个小酒窝的可爱模样。
班上的胖子不知道从哪里听来的，说他是一个野孩子，他气不过去摔跤，结果胖子仗着身体强壮，一只胳膊就把他摔倒在了地上。
野孩子，野孩子，这三个字深深地刺痛他幼小的心，他不是野孩子！
他大声喊着，却让胖子和其他几个同学更加起劲地喊了起来。
他恨那个不负责任的男人，既然不想要他们母子，干嘛要让他存在这个世上，他恨那个女人，拥有着他梦寐以求的家，却那么无情地不给他们母子存身之处，母亲嫁人也是无奈，可是他看不惯她委曲求全的样子，这样的屈辱他受够了！
要想自己独立，小小的他明白，必须自己强大起来，所以忍着泪水，他一口一口地把肉松卷吃了下去。
那个继父他从来只叫他叔叔，他的女儿就算是对他再好嘴巴再甜，他也是冷漠以对。
时间从未让他遗忘自己的过去，可是女孩的行动却一点一滴深入了他的心里，有一种感情，在疯狂地滋长。
少棋，我爱你！
女孩勇敢而又红着脸第一次对他表白的时候，他整个人都懵了。
他以为自己听错，半天愣愣地呆在原地。
女孩猛然抱住他，昂起头，灿若星星般的眸子紧紧地盯着他少棋，我爱你！
女孩特有的柔软，还有淡淡的清香让他瞬间迷失，他梦中那个影子现在就在眼前，心，也一寸一寸软了。
就在他脸红心跳了几秒后，他突然反应过来，连忙惊慌失措地一把推开了她。
悠雪，你走错房间了！
回去吧！
他故意冷漠地转回身，说道。
女孩踉跄地后退一步，又上前，眼泪汪汪地问我没走错，我喜欢你十几年，从你踏进我家的时候起，我就喜欢你了！
我们不可能的！
因为，我也姓权！
他冷硬地拒绝。
再喜欢，他们是名分上的兄妹，她那么漂亮，那么善良，他不能毁了她的将来，她应该有美好的人生，而不是和他一起去承受别人异样的目光。
直到她再次踮起脚尖，吻上他的唇，他感觉到了她的颤抖和她的青春的身体，那一刻，心里的枝蔓缠绕，他终于热烈地回应了她。
那是第一次也是最后一次，然后他猛然推开，如果知道她会那么倔强，对爱情绝望的话，他想，他不会推开。
真正的悠雪，以一种决绝的方式告别了他，也永远地把那份爱自己带走了，留给他的，除了永远的伤痛，就是暗夜里无穷无尽的回忆。
看着眼前一样对爱情执着的卡瑞娜，不由他想起隐秘的伤疤，当初如果悠雪可以不那么傻，或许，现在一切都会改写。
权少棋看着远处，幽幽地说铭心刻骨，爱而不能，我，也经历过，执着是苦，放下是福，卡瑞娜，放手吧！
不，绝不！
从小到大，我从来没有这么爱过一个人，安，他注定是我命里的那个男人！
卡瑞娜喘了口气，说，即使他不爱我，我也会缠着他一辈子，除非，我死！
权少棋看着她，那种义无反顾的眼神多像悠雪，当初最后一刻，她，也是这样！
不！
他突然心内慌乱，急忙说卡瑞娜，你这又是何苦？
对不起，安，我不希望任何人来跟我抢！
所以卡瑞娜顿了顿，眼神闪过一丝狠厉，告诉你的妹妹，不要再去招惹他，否则，我真的不知道，我下一步会做出什么事来！
卡瑞娜说完，小包一挎，然后迎着风，一步步朝着自己车子走去。
她的爱情，哪怕只是她一个人的独角戏她也要唱下去，命里注定的爱情，就算是苦，就算是毒药，她也会毫不犹豫地一饮而尽！
看着女人挺直脊背开车远去，权少棋心里某个地方突然抽痛。
卡瑞娜她，是真的疯了！
想起她狠厉的眼神和说过的话，他不由一寒，她能说也绝对会做得出来，悠雪，她不能再有事了。
他必须让她知道，她此刻正有着危险步步逼近，想到这里，他快速地拨通了那个烂熟于心的电话号码正文打赌卡瑞娜，她是真的疯了，权少棋眸光一闪，赶紧拿出手机拨通了那个烂熟于心的号码，可是，对方手机却在关机状态。
糟糕，想起卡瑞娜激动疯狂的一番话，他旋风一般上车，此刻必须告诉悠雪，有一种危险在慢慢靠近宁江路是市中心最繁华的路段，权少棋手握方向盘，看着川流不息的车子不由眉头紧皱，使劲按了按喇叭，不料旁边一个司机却不乐意了。
一个戴着墨镜，嘴巴里嚼着口香糖的光头司机从窗户伸出脑袋，看着靠近自己的车子，把口香糖往出一吐，恶狠狠地说按什么按，吵死人，想快，你飞过去啊！
权少棋心情不好，面色一沉，冷冽的眸光扫过去，光头司机看着骇人的目光，猛然住声。
终于前面的车子缓缓移动，他的神色才稍微一缓。
去北郊黄庭，除了担心悠雪的安全，其次，还想看看她工作的环境，一想起慕浩楚那张温和笑意的脸，他却总觉得那个男人没有表面那么简单。
慕浩楚慕沛安，两个兄弟曾为一个女人而反目，而悠雪像极了那个女人，他不能不担心他是不是对悠雪别有所图。
正想着前面又突然堵了起来，他连忙一踩刹车！
不远处是一座新开的商城，装饰奢华，特别是有一整墙面半副大挂着巨型屏幕，正播放着卡瑞娜第一次获得国际名模大赛的得奖情景。
卡瑞娜，是卡瑞娜！
好几个司机的惊呼声传了过来。
女神，我的女神啊，看看卡瑞娜多漂亮，多么性感，天！
一个司机不顾危险打开车门，站在了车子旁伸长脖子。
权少棋抬起头，越过无数围观的人群，看向巨型屏幕，只见卡瑞娜正迈着优的台步朝着领奖台走去。
她一袭黑色的抹胸长裙，自信而又骄傲地扬起优美欣长的脖颈，精致的五官，小麦般健康的肤色，再加上高挑而又凹凸有致的性感身材，更加引得所有人的目光全部都聚集在了她的身上。
屏幕上，台下的观众都疯狂地站起来大声地喊着卡瑞娜的英名字，在挥动着手里的荧光棒表示对她的支持，而此刻站在屏幕下围观的人群也是十分狂热，一边喊着卡瑞娜的名字一边往前挤。
走上星光璀璨的舞台，卡瑞娜戴上象征冠军的金色皇冠发卡，这才轻轻挥动手向所有人致意，那明媚而开朗的笑容，感染了所有人的热情，又是一阵高过一阵的欢呼。
卡瑞娜真是太美了！
真不知道这样漂亮而又性感的女人，谁有这个福气？
一个司机边看边和另一个人聊天。
听说她喜欢慕氏总裁，也只有这样的男人才配得上她呀，何况我还听说卡瑞娜为了慕氏总裁都打算以后定居我们宁江。
啧啧，我们只能看看想想了。
那个司机机说着最后不舍地多看了两眼，这才重新上了车子。
权少棋看着那个身影，脸部却慢慢模糊，这个女人有着如此好的事业和背景，却因为一厢情愿的爱情，一步步走向了疯狂，实在太可惜了。
巨型屏幕切换而过，刚才拥堵的车辆才慢慢地又动了起来。
就在权少棋车子疾驰在北郊的路上，权悠雪有一次被冯佳佳刁难了。
冯佳佳等到经理一走，立即和关系好的几个售楼小姐围了过来。
权悠雪，二组组长，我呵呵了，冯佳佳两手交叉在胸前，轻视地瞟了她一眼，傲慢地说，你一个刚来的新人，要资历没资历，要业绩没业绩，说，是不是又刚才把我们经理给勾搭了。
虽然冯佳佳说话很难听，权悠雪还是忍了，才来她不想就先树立几个敌人。
脸色一沉，权悠雪咬了咬嘴唇，冷冷地说让开，请你自重！
听见没，她让我自重？
冯佳佳哈哈一笑，要不，权悠雪，你教教我们，怎么能够这么快就让男人听话，我们以后拉客户还用愁吗？
她一说话跟着的几个售楼小姐全部都捂着嘴吃吃地笑了起来。
看着权悠雪被她们这么侮辱，阿娟实在听不下去，她气愤地指着冯佳佳，说冯佳佳，你别太嚣张，这么说别人过份了啊。
阿娟，你可别站错了对，冯佳佳半是威胁半是恐吓道，要是你再多嘴，以后就别想有业绩，和她等着一起滚蛋吧！
这么说，冯佳佳是有底气的，她有人在恒泰，认识不是大老板，对于一个刚刚还没入门的菜鸟，只要她动动嘴皮，她权悠雪还在这里能够呆得住吗！
滚蛋？
权悠雪不怒反笑了，冯佳佳，那我们就打个赌如何？
冯佳佳一愣，没有想到自己说得这么难听她居然还微微一笑，真是脸皮够厚。
她扬起下巴，高傲地问打什么赌？
当然是堵我能不能待下去，能不能有业绩，如果一周内我能够有两单，就算赢，怎么样？
切，冯佳佳嘴角一撇，一般来买房的可不会找一窍不通的售楼小姐，像她这样都不注重打扮，又穿得严严实实的女人，男人感兴趣才怪。
好赌就赌，说说你输了怎么办？
权悠雪笑了笑，说不用你再多说一句，我权悠雪立即离开售楼中心，不会让你看着堵心。
哎呦，阿娟急忙拉了拉权悠雪袖子，她干嘛和冯佳佳这个女人计较呢，她鬼点子多，心眼又小还打赌，晕死。
一周两单，这不是给自己找难么，她当初一个月才勉强拉了一个客户啊。
权悠雪当然知道阿娟的担心，冲她微微一笑，然后扭头对着冯佳佳说如果我赢了，那么你，输了，该怎么办？
笑话，一周两单，权悠雪是脑子被组长职位给冲昏了头吧，她冯佳佳怎么可能会输。
输了，我随便你怎么罚！
冯佳佳豪气地应道。
好！
权悠雪眼睛眨了眨，你要是输了，就要当着所有姐妹的面，给我赔礼道歉，然后倒茶！
正文试试看冯佳佳一抬下巴，目光无比轻视地看了看权悠雪，笑话，一窍不通的新人一周就想接两单简直是做梦，这样的自信也不知道从哪里来的。
慕氏中餐厅副经理，多么高大上，还真把自己当成那根葱了，要不是勾搭上慕氏总裁，能爬到那个职位？
这里是恒泰皇廷，权悠雪啊权悠雪，你得罪了这么多人，还想跟她赌，那就来吧，她倒要看看一周后她如何滚出这里！
想到此处，冯佳佳得意地看向权悠雪，豪气地说赌就赌！
好，权悠雪微微一笑，如果我输我直接走人，可是如果我赢了，冯佳佳，必须当着大家的面，给我端茶倒水，道歉！
她一说完，围在冯佳佳身旁的几个售楼小姐全部都笑了起来。
新来的，你是在做白日梦吧？
一周两单，我们刚来皇廷一个月才二三单，真是想的多好，到时候摔的越狠！
就是，这里是卖房子，可不是像你以前在慕氏撒撒娇就行。
你们几个别看不起人，说不定悠雪一周就能达到，哼，到时候看谁难看！
阿娟看着她们一个个逢高踩低，不由出言力顶权悠雪，虽然她不知道权悠雪有没有这个能力，但是看到她自信的微笑，她心里就有一股对权悠雪的认同感。
阿娟，真是没想到你这么笨，怪不得业绩不上不下，看好了，我们可都是站在佳佳姐这边，别到时候你也跟着那个女人灰溜溜的。
说够了吗？
权悠雪看向几个嘴上不饶人的售楼小姐，冷笑一声，说那就等着一周后再见分晓，我就不相信，靠着努力达不到！
皇廷的售楼方式和其他地方不同，按组分成几个区域，如果有客户来，那就要看每个组成员个人能力，所以有时候会看到，售楼中心大厅内，有的会客区热闹非凡，客户和售楼小姐聊天不亦乐乎，从介绍开盘的房区，到周围商业价值以及软硬件设施，小到房屋装修，售楼小姐都会不遗余力地施展出自己浑身解数，而有的区域则冷清无聊到每个人玩着手机，只能对别人羡慕嫉妒恨。
权悠雪走到大厅，看看大厅醒目位置悬挂的摆钟，这个钟表时时提醒着每一个售楼小姐，时间就是金钱，错过哪怕一秒或者任何一个机会，那么，客户就会从自己的手上流失！
她暗暗给自己说了一声，悠雪，加油，有那么多人等着看你的笑话，一定不能输掉！
悠雪，现在你怎么办？
一般中午都客户看房咨询的多，下午就几乎没什么人，权悠雪既然要和冯佳佳打赌，她起码得知道她到底要怎么做呀。
其他人呢？
权悠雪没有回答阿娟，只是扭头看看二组区域，除了身旁的阿娟，就剩下自己一个，不是还有组员么。
阿娟苦笑，说悠雪，其他人应该是在观望，冯佳佳可不是好惹的，她们当然不敢和你走近了。
权悠雪坐在椅子上，果然看见几个女孩全都远远地看着她，在悄声议论着什么。
阿娟，谢谢你，我会努力的，相信我！
权悠雪眸子闪过一抹坚毅之色。
曾经三年无数次的手术之痛她都挺过来了，现在的流言蜚语和几个人的挑衅又能把她打倒吗？
不能，当然不能！
虽然从来没有做过，但是不同的领域更能激发她心里不服输的劲头。
阿娟，能帮我找一些现在新开发楼盘的资料吗？
我看看先熟悉熟悉。
权悠雪笑着说道。
阿娟站起来，笑着说悠雪，我马上去拿，一起加油哦！
新开发的楼盘预售资料和配套方案打印不多，只是每个组长现在手里有，可是她来到放资料的地方，却发现二组的抽屉里什么都没有。
不对啊，二组的她早上还看到怎么会不见了呢，奇怪。
一抬头，阿娟四处看了看，发现冯佳佳正和几个女孩又说又笑，她手里拿着一份东西，那不是就是她要找的资料吗？
会不会她拿的是她们二组的。
阿娟走过去，赫然看见资料上面印着蓝色的两个字。
冯佳佳，这是我们二组的资料。
说着她伸手过去就要拿。
冯佳佳一手拿着咖啡，一手拿着资料，眨了眨眼睛，笑着说你们看看，这有了组长就是不一样，我不就是看看而已，好，给你就是了。
说着，突然手一抖，咖啡朝着资料上倾斜泼去。
目前资料一组就一份，这个冯佳佳成心的是吧，眼看着咖啡要浇在资料上，阿娟急忙用手去护着，可是咖啡还是顺着她的手全部都倒在了资料上。
咖啡滚烫，阿娟忍不住猛地把手缩了回来，一看手腕上已经红了一片，起了几个小泡泡。
而资料被咖啡一泡，全都湿嗒嗒地粘在了一起，上面几页完全看不见字体，散发着咖啡的苦味！
哎吆，对不起，我没想自己没拿稳，阿娟，疼不疼啊？
看着阿娟皱着眉心丝丝地吸气，冯佳佳心里乐着可是脸上却装出十分关心关心的表情，连忙放下咖啡杯，去看她的手。
权悠雪急忙跑过来，看见阿娟受伤心疼得不得了，真是没想到这个冯佳佳这么可恶。
阿娟，我看看伤的厉害不？
不行我带你去上点药！
权悠雪别过冯佳佳的胳膊，急忙说。
阿娟摇摇头，对着权悠雪说没事，就是这资料，现在没法看了。
傻丫头，资料哪有人重要，我带你先去休息休息，下班我们去医院上药，要是发炎了就不好了。
说着，权悠雪又看了看冯佳佳一眼。
瞪我干嘛，我又不是故意的！
冯佳佳脸不红心不跳。
权悠雪真没想到她这么脸皮厚，冷冷地说对啊，你的确不是故意的，而是有意为之！
我希望我们打赌公平较量，如果再有下次，我不会客气的！
啧啧，你难道还想动手？
冯佳佳脸色一变。
对于男人或许她没有把握放倒，但是对于一个只会嘴上逞强暗做手脚的女人，好歹她是顾悦城的时候可是学过几手的。
权悠雪扬了扬紧握的拳头冯佳佳，你可以试试看！
正文客户权少棋一踩油门，紧握方向盘，全速向着北郊疾驰而去。
北郊皇廷售楼中心。
权悠雪正小心翼翼地为阿娟包扎，手腕处被烫伤的地方红了一片，她心疼地说阿娟，这个冯佳佳实在是太可恶，我真想揍她一顿！
阿娟看看手腕，然后无奈地说悠雪，你刚才不该说那样的话，冯佳佳不是好惹的，把她惹急了，你在这里就很难呆下去，前几次来的售楼小姐就是不服她，都被她整走了。
权悠雪沉默了，人不犯我我不犯人，以后如果冯佳佳再有这么嚣张，她，一定不会这么放过她！
皇廷销售中心的门突然被推开，没有客户来售楼小姐都在扎堆聊天，听见声响齐齐地朝着门口看去。
一个身穿黑色西装白色衬衣的男人，儒温和，身姿挺拔，颇有绅士风度，所有售楼小姐的眼睛立刻闪亮，没想到下午居然会有如此俊朗有型的客户过来。
冯佳佳手里的瓜子一扔，首先迎了上去先生，这边请！
请问您有什么需要？
冯佳佳扭着身子一步三摇，脸上笑得能腻死人，一旁的苗小君不由嗤笑，这个女人真的忒没档次，她们是售楼小姐，话从她嘴里说出来，怎么听着像是卖的一样。
权少棋眸光四下一扫，一眼看到了权悠雪和一个女孩正在说着什么不由唇角浮起一抹笑意。
冯佳佳却会错了意，她冲着其他售楼小姐得意地一笑，意思是这个客户她冯佳佳搞定，没看见刚刚进门就被她给迷住了么？
苗小君忍住笑，暗暗嘲讽她的自作多情，人家明显是眼光瞄向她这边的，现在嘛，可该她出马了。
先生冯佳佳嗲嗲地唤了一声，然后走近用手拽了拽权少棋的胳膊，以为绅士男没有听清她的话。
权少棋收回目光，温和的脸色一沉，眉心也是一皱，他最讨厌的就是别人拉拉扯扯，何况他还有洁癖！
看着身穿工作服却领口故意露出大片光洁肌肤的女人，平素极有涵养和风度的他就没有好感，特别拉着他的胳膊，更是不悦。
他不做声甩开，然后朝着权悠雪的方向走了过去，都说皇廷的售楼小姐豁得出去，还真是，不由心里叹了口气，悠雪，这里的工作也不是好做的！
先生，您要看房吗？
这里的沙盘是我们即将十二月开盘的皇廷三期紫金观邸，无论地理位置教育资源，还是以后的升值空间发展前景都是不错的。
现在预购，还会有相当丰厚的折扣，如果您有意向，我可以给您介绍一下。
苗小君款款走了过来，挤过冯佳佳，拿着红外线笔朝身旁沙盘一扫。
权少棋没想到又来了一个，正想说话，被苗小君一撞的冯佳佳可气坏了。
她怒目瞪着苗小君，气愤地质问苗小君，你没看到这个客户是我的吗？
！
什么是你的？
这位先生刚才可没理你。
苗小君嘲讽一笑。
听见有人针锋相对，权悠雪这才循声抬头，看着两个女人犹如斗鸡又掐了起来，不由笑了。
没想到这个地方，随时随地都有如此精彩戏码上演，让人开了眼界。
再眸光一扫，她惊讶地张大了嘴巴，权少棋，他，怎么来这儿了呢？
！
晕，听起来冯佳佳和苗小君以为他是买房的大客户起了纷争啊。
喂，悠雪，有好戏看了，冯佳佳遇到苗小君了就不一定能赚到便宜。
阿娟说着扭头看了看权悠雪，才发现权悠雪眼睛一直注视着那个西装笔挺的男人。
她用手在权悠雪眼前一晃，不知道权悠雪在想什么或者是看的太入神，眼睛连眨都没眨一下。
悠雪！
她在权悠雪肩膀上轻轻拍了一把，权悠雪这才反应过来。
阿娟，你说什么？
她刚才在想权少棋这个时间来售楼中心找她干嘛，所以根本就没听见阿娟的话。
阿娟看她一脸迷茫的模样，笑着小声说这个男的，你认识还是一见钟情啊？
看你嘴巴张那么大，是惊讶或者我该说你花痴？
一见钟情？
你想哪里去了，我认识他是权悠雪的话被冯佳佳尖利的声调给压了下去，冯佳佳一手叉腰，瞪着苗小君，恨恨地说苗小君，你抢过我客户，今天又来，太不要脸了吧？
苗小君不甘示弱什么叫抢，我这是正当竞争，没看这位先生根本就不想理你嘛！
说完，她抬起下巴，挑衅地对上冯佳佳喷火的眼睛。
在皇廷销售中心，她苗小君可不是好捏的软柿子！
权少棋绕开两位因他而剑拔弩张的美女，一步步走到了二组区域。
这位小姐，我想买房，麻烦你能不能给我介绍一下，带我去看看楼盘实景如何？
他微微一笑，身子前傾。
权悠雪彻底懵了，他这是找自己的还是来看房的，他们现在住的公寓不是挺好的嘛，虽然不大，但是多有家的温馨呀。
客户上门，傻瓜，愣着干嘛！
阿娟没想到这才打赌，竟然就有人主动找权悠雪，不由兴奋地推了她一下。
啊？
权悠雪盯着权少棋的眼睛一怔。
权少棋眸子里盛满笑意，非常绅士地做了个请的动作。
权悠雪站起来，虽然不明白他要做什么，还是配合地跟着往出走。
阿娟呼了口气，小声在喊着悠雪加油，除了她，所有的售楼小姐都不可思议，居然这个绅士男会直接去找权悠雪，更生气爆棚的当然是冯佳佳了，她拉到的客户被苗小君截了不说，居然让她厌恶的权悠雪给翘了，气死了。
苗小君脸色也不好看，自己跳出来争取客户，可是权悠雪，这个刚刚来的新人，不费吹灰之力就勾着客户跑了。
走出售楼中心，权悠雪上了车，这才疑惑地问哥，你找我，怎么刚才说买房呢？
权少棋在她小巧好看的鼻子上刮了一下，笑了对啊，找你买房，没错！
正文两个男人权少棋站在车旁，伸出修长的食指宠溺地在她的鼻尖轻轻划过，笑着说没错，我来就是看房的。
看房？
权悠雪皱了皱眉，他们所住的公寓位于繁华路段宁江路旁，虽然不大但是温馨，干嘛又买房，难道他想把那所公寓卖掉？
哥，不要卖，那里住着我都习惯了感觉就是我们的家，我可舍不得。
说着她的鼻子一酸，从爸妈离婚，她就一直寄居在孟乔家，后来出事去了美国，整整三年都在医院和酒店，她多么渴望有一个温暖而固定的家！
而权少棋在宁江早期买的公寓让她一颗漂泊无定的心有了家的归属感，在那个两室一厅的精装公寓里，她每天都可以睡着软软舒服的床，布置也是按照自己的喜好淡素静，然后两个人煲鲜美的汤，这样的日子平淡却是她从小梦寐以求的。
如果撇开她和权少棋不是亲兄妹的关系的话，她会更加把这里认知为家！
权少棋没有想到，她会这么在意，不由感动，收起笑意，十分认真地说悠雪，哥不会卖，这里就是我们的家！
不管你以后嫁人，还是在哪里，随时都可以回家住！
他已经想清楚了，与其纠结得不到的不如放手给两个人一份晴空，至少，她还认他做哥哥，或许，这份亲情才更适合他们两个！
哥！
权悠雪昂起头，第一次敢仔仔细细看着权少棋的脸，那么俊朗，那么儒的男人宠着她，给了她依靠的肩膀和可以让她安身活下去的勇气，她突然觉得这个世界还算公平，她所失去的却收获了另一份难能可贵的真情！
好了，悠雪，我们去看看房子吧？
权少棋系上安全带，扭头温和地笑了笑。
权悠雪眨了眨眼睛，迷糊了，刚才还说不卖呢，怎么还真的要去看房啊？
是这样的，叔叔打算和妈过年后一起回国，在宁江开设一家红酒销售分公司，所以，我，这是给他们买的。
权少棋解释道。
虽然他从来没有叫过那个男人一声爸爸，可是对于他还是比较尊敬，是那个男人供养他从小到大上学，现在听妈妈说他要把红酒生意做到宁江，所以提前先安排好一切。
权悠雪呼了口气，笑着说哥，改天吧，马上快下班，回家，我给你做好吃的！
好！
权少棋手握方向盘。
十几分钟后，他突然扭头问悠雪，你觉得慕家的两个兄弟，怎么样？
扑哧，权悠雪差一点心脏都跳了出来，哥怎么会突然问他们两个，早上慕沛安那个滚蛋强势表白吻了她，害的她心思烦乱，中午吃完饭一直到她在售楼中心十几天慕浩楚才突然给她发了信息，两个兄弟好巧，可是权少棋也忒敏感了吧。
哦，哥，你看这条路原来通向北茂村，就是那个钉子村权悠雪故意岔开话题。
权少棋一踩刹车，手搭在方向盘上，侧身，很严肃地看着她，说悠雪，不要绕开话题，我在问你，你对于慕沛安和慕浩楚，更喜欢哪个？
哥，权悠雪脸一红，不由小声说，你瞎说什么，他们我哪个都不喜欢。
权少棋摇摇头，知道她说的不是真心话，悠雪把自己当哥哥，可是面对慕沛安不管是说话还是表情，他都看的出来，于旁人是不同的。
女孩子的心思他猜不透，可是相处了将近四年，或许他喜欢在意，对于她，那种细微的异常还是敏感。
想到这里，他正色地紧紧盯着权悠雪的眼睛，一字一句地说不管你喜欢还是不喜欢，可是现在我要告诉你的是他们两个对你都起了极大的兴趣，至于谁是真心谁是假意另有目的，哥，希望你可以用心去看，而不是用眼睛，知道吗？
看着权少棋那么严肃，她不由轻轻点了点头。
那就好，慕沛安嚣张狂傲，但是为人倒是光明磊落，但是那个慕浩楚权少棋顿了顿，才幽幽地说，他表面看着阳光谦和有礼，但是一双眼睛却暗藏着看不见的幽光，闪烁不定，这样的男人，心思难测，也更为危险！
权悠雪一愣，没有想到权少棋竟然会对这两个男人做了如此深刻的剖析。
慕沛安她当然了解，他霸道嚣张，有着王者不可侵犯的尊贵，为人也的确不会有什么不太光明的阴暗一面，但是慕浩楚真的有权少棋说的那么可怕？
当初她坠落海里，风大浪急，那个男人不顾一切地跳入海里救了她，她一直心存感激这次流言蜚语在别人都不敢要她的时候，又是他主动找她，让她获得了全新一份工作，慕浩楚，哎呀，不想了，就让时间告诉她，他究竟是怎样的一个人吧。
知道了哥，放心，我又不是小孩，经历这么多，会保护好自己的！
权少棋突然想起来更为重要的事情来，他眉头紧皱悠雪，最近我会亲自接你上下班。
不用，有公交很方便呀再说，哥，你现在诊所事情又多我自己可以的。
权悠雪笑了起来那两个男人不会把她怎么样的，瞧他这么严肃好像会发生什么天塌下来的大事一样。
哥，要开心，不然会容易老哦。
她调皮地笑了起来，刚才的话题都太沉闷。
可是权少棋想起卡瑞娜却一点都笑不起来。
权悠雪从来没有看见他如此凝重的表情，不由疑惑地问哥，怎么了？
是卡瑞娜！
卡瑞娜？
她可能会对你不利，所以我得亲自上下班送你！
权悠雪笑了，他是不是太过多虑了，卡瑞娜她现在和她有什么关系！
我都已经离开慕氏，我想她应该很高兴才是，我又不会再回慕氏。
权悠雪有些悻悻地说。
难不成她还要自己再离开这里？
权少棋语气低沉下来不！
卡瑞娜她，已经被爱情弄得疯狂了！
正文割腕要挟郭路开车到了卡瑞娜下榻的公寓，却并没有见到卡瑞娜，就是打手机，也是无人接听。
慕沛安站在车前，冷然眯起眸子，他已经向权悠雪表明了自己心意，那么和卡瑞娜的事情就得尽早做个了结才好。
郭路看向总裁，轻声问慕总，现在怎么办？
慕沛安整了整衣服，把扣子系上回悦达！
一路闭目养神，总裁沉默的时候郭路也不敢说话，只是叹息卡瑞娜，好好一个高贵的女子却因为爱情不顾一切如此疯狂，简直是出人意料。
哎呦，居然蠢到了拿孩子威胁总裁，他是什么样的男人，孩子又怎么会羁绊住他？
正想着，忽然他的手机叮铃铃地响了起来。
什么？
割腕？
！
听完电话郭路惊讶地回不过神来，刚刚还自己叹息卡瑞娜傻得疯狂，没想到就接到了卡瑞娜保镖英语急促的电话。
他回头一看总裁还在闭着眼睛，连忙一踩刹车，快速地说慕总，刚刚接到卡瑞娜近身保镖电话，卡瑞娜在宁江医院！
医院？
慕沛安才睁开眼皮，慢悠悠地问她怎么了？
割腕自杀！
慕沛安没有说话，脸色却是阴的能滴下水来，他眸子闪过一抹厌恶，卡瑞娜真的是疯了，为了达到目的先是以孩子为要挟，现在又出自杀的闹剧，这样子就能捆绑住他？
冷冷地鼻腔哼了一声，他示意郭路继续开车。
卡瑞娜啊卡瑞娜，看来你真的是大错特错了，郭路忽然觉得她也是挺可怜的，他扭头说慕总，不如去看看，好像刚才那个保镖说卡瑞娜在抢救，万一是真的，那就去医院！
慕沛安直起身子，沉思后说道。
不管是真是假看看再说，毕竟卡瑞娜和他也是朋友，更何况她，还是欧华未来的唯一继承人，要是在宁江出了事，免不得会影响到慕氏。
医院走廊！
两个人脚步急促，在通道更是声响清晰。
慕总，卡瑞娜小姐正在急救，割腕太深，现在还在手术中院长跟在慕沛安身侧疾走着一边抹着额头的冷汗。
慕沛安边冷着脸朝着手术室走，一边强硬地吩咐道不管你们怎么办，卡瑞娜一定不能有事！
不然是，是！
院长心里直叫苦，又甩了两把额头冷汗。
慕氏总裁的意思很明显，如果欧华的卡瑞娜有任何问题，那么他这个院长算是到头了。
慕沛安眸光森寒，本来今天打算和卡瑞娜说清楚，把他们之间的事情彻底了结，可是没想到她居然真的会自杀，还命悬一线！
握了握郭路给他的录音笔，他只得暂时作罢，现在只希望卡瑞娜能够没事，不然这后续的事情绝对可以在宁江掀起一番惊天骇浪。
手术室门口。
一个医生正在焦急地等待着院长的到来，看到院长，他急忙几步跨了过去，然后神情无比凝重地说院长，怎么办？
卡瑞娜现在还在昏迷，失血太多，我恐怕恐怕什么，要不惜一切代价救人！
快去！
院长几乎是怒吼了一句。
她要是有事，那他就别想好好呆在宁江了！
医生把口罩快速地戴上，然后应了一句，连忙闪身进了手术室。
时间一分一秒地流失，慕沛安心里越来越是焦躁。
卡瑞娜疯狂到竟然以自己的生命为代价来要挟他，这个女人太可怕了，他一向以为她是一个爽朗而又热情奔放的女孩，可是现在完全扭转了他对她的看法。
郭路，全面封锁卡瑞娜入院割腕的消息！
慕沛安冷眸一闪。
郭路连忙应道是！
卡瑞娜割腕自杀这个消息一旦走漏，那绝对会让慕氏受到不小的干扰，目前欧华和慕氏的项目刚刚上马，无疑也会让其搁浅。
电话打到公司应急部门，郭路又抽调了几个公司保安过来，卡瑞娜的几个外国贴身保镖太过惹眼，这难免会让有心之人发现有异。
树大招风，保不齐正有人等着看慕氏一举一动，然后落井下石。
终于手术大门缓缓地打开。
首先出来的是进去的那个医生，他摘下口罩，手都在发抖，急急地喘了几口气，才说血止住了，卡瑞娜没事，只不过现在还在昏迷着。
听了这话，院长高兴地差点拜菩萨了，刚才他就一直在心里祈祷卡瑞娜没事，千幸万幸啊，总算可以松口气了。
慕沛安停下脚步，也是一根弦猛然一松。
郭路笑着说慕总，吓死了，还好，还好！
几个保镖全部都怒目看着这边，特别是目光看到慕沛安，恨不得用他们的蓝色眼珠射死他，都是这个男人，差点让他们一直守护的卡瑞娜没了性命！
听到响声，几个保镖齐齐地奔了过去，看着躺在移动床上的卡瑞娜双眼紧闭，一个个都紧张看着护士。
放心吧，一个小护士扭头边走边说，人没事，但是你们得时刻注意，卡瑞娜的情绪很不稳定，最好不要再刺激到她，否则很有可能再让她想不开做出什么事情来。
送卡瑞娜去特护病房，不准任何人靠近！
明白吗？
慕沛安冷冷地吩咐道。
是，是。
院长一连声地应着示意护士推着卡瑞娜往特护病房推去。
其余保镖跟着走，一个保镖却停下来眼睛定定地看着慕沛安，用生硬的汉语说慕总，卡瑞娜小姐你不能去，她不能再伤心受刺激。
我们不喜欢你！
他们几个保护卡瑞娜从小到大都没有受到任何伤害，可是自从来到宁江，卡瑞娜和这个男人纠缠不清，就很少看见她开朗的笑了，现在差点丧命。
保镖的眼神很是凌厉，特别是有力的拳头紧握，手背上青筋都凸显了出来，如果卡瑞娜小姐有任何问题，如果面前的不是慕氏总裁而是别的男人，他们绝对不会再恪守卡瑞娜对他们的警告，一定一拳会打的他满地找牙！
慕沛安停下脚步，然后转身，既然没事他可以走了，有人二十四小时监护，醒了让她好好冷静冷静。
不能再受刺激，他冷冷一笑，卡瑞娜，你的确也刺激到了我！
正文为什么让他走！
慕沛安双眸冷然看了眼保镖，然后转身大踏步往医院外走。
既然没事他也就不需要逗留，二十四小时有人监护，卡瑞娜，如果醒来希望她能够好好冷静冷静。
她不能受刺激，慕沛安不由唇角划过一抹难以言明的冷意，本想这次就说清楚，谁知道她给他演了这么一出闹剧。
郭路一边跟在总裁身后疾走，一边小心翼翼地问慕总，我们就这样走了？
卡瑞娜可是欧华的未来继承人呀，割腕自杀也是因为总裁而起，他们还没等她醒来就走，是不是有点太那个，不过他这句话没敢说出来。
慕沛安猛然脚步一停，身后的郭路差点撞了上去。
要不，你在这里等着她醒来？
！
不，不，不了。
郭路连忙稍后一退，然后结结巴巴地继续跟在总裁身后闭上了嘴巴，刚才总裁的声音非常不悦，看来对卡瑞娜以死要挟已经愤怒到了底线。
慕沛安拿出手机，看着他上次无聊在权悠雪上班时候拍的照片，不由双眸闪过一丝复杂的光芒，食指轻轻地拂过，看着照片中明亮而又清澈的那双眼睛，略略沉思。
郭路开着车瞧着镜子后的人，却再也不敢说话，就看见总裁拿着手机发愣，他一打方向盘，车子朝着悦达方向疾驰而去。
吊水一滴滴地注入细细的血管，卡瑞娜觉得手腕处的疼痛一直蔓延到了心口，就像是心脏被生生撕裂，她艰难地喘了口气，眼皮却沉重地怎么也睁不开。
她，居然还活着。
朦朦胧胧中，她想起她回到公寓中的一幕。
门外，几个保镖挺拔而立，她按了密码进门就扑倒在了床上。
一颗心犹如蚂蚁啃噬让她坐立不安，从医院回来没有找到那个医生就感觉一阵慌乱，好像有什么不对可是又想不出来。
为了能够得到安，她不惜冒充有了孩子，可是让她做梦都没有想到的是他居然冷硬到没有一丝温情，会承认孩子都不愿意给她一个虚名，这种挫折感和羞辱感让她彻底伤了自尊，她卡瑞娜从来没有得不到的。
她慢慢地止住哭泣，忽然抬头看见了放在果盘上的一把水果刀。
拿在手上，刀刃在灯光下反射着耀目的寒光，如果可以用生命挽回安，值得，卡瑞娜把刀慢慢放到手腕，却颤抖地差点掉到地上，只要一想起血从自己的身体里一点一点地流出，心里就是一紧。
从小到大她有个毛病就是晕血，可是一想到安，她还是狠狠心闭上了眼睛，刀刃薄凉，贴着手腕划破肌肤，一丝疼痛席卷而来。
叮当！
一声，水果刀随着手腕无力地掉落在光滑的地板上，刀上的血迹晕染刺目而又看着心惊。
卡瑞娜身子不稳也慢慢地倒在了地上。
虽然房间里声响不大，可是敏锐的保镖还是觉得有一丝不太对劲，卡瑞娜小姐进房间的时候神色有异，几个人对视一眼，开始有人敲门。
几声过后，其中一个保镖后退一步，直接踢门而入。
卡瑞娜小姐！
保镖全都围在跟前，吃惊地呼吸对望，倒在血泊里的人正是他们守护之人。
卡瑞娜微微抬了抬眼皮，已经感觉到力弱游丝，张了张嘴想说话，却头一歪彻底陷入了昏迷。
卡瑞娜小姐保镖站在卡瑞娜的病床前一眼不眨地盯着，忽然她的手指微微一动，眼睫毛眨了一眨，保镖激动地喊了起来。
喔卡瑞娜终于慢慢睁开了眼睛，入眼四周都是白色，再眼珠一动，才发现除了护士自己的保镖正全部站在床头。
她刚刚睁开的眼睛又闭上，喘了口气才徐徐问安，安知道不知道我住院？
几个保镖又对视几眼，然后应道通知过慕总，不过他已经走了。
卡瑞娜立即眉头紧皱，手使劲抓着白色的床单，心里的难过和愤怒涌了上来，安既然知道她割腕自杀，都不肯等她醒来，那么她做这一切有什么意义，有什么意义！
卡瑞娜小姐，你还在吊水，不能乱动！
看着卡瑞娜手抓着床单，吊瓶里的水立即停止，再看扎着的针头，已经脱落，护士急忙走上前按住了她。
卡瑞娜情绪激动，疯狂地用手拨打着护士，叫喊了起来你走，你们都走！
绝望就像是深渊，她只觉得自己越来越往下沉。
护士看着卡瑞娜如此激动，也不敢再上前，为首的保镖忽然用英语喊了起来卡瑞娜小姐，你不能这样无视自己的生命，那个男人不值得你为他这样！
不，不！
安，安是心里有我的。
卡瑞娜忽然头偏向一侧，嘤嘤地抽泣起来，长长的头发披散在雪白的床单上，肩膀一耸一耸，看得保镖更加心里不舒服，他们保护她如同自己孩子，没想慕氏总裁竟然会让卡瑞娜小姐伤心至此，太可恨了。
卡瑞娜小姐，保镖执拗地站在床头，继续用英语说道，您忘记他吧，用中国一句话您是自欺欺人，他根本心里没有你！
杰恩给您会介绍好的小伙子，小姐您会有幸福而甜蜜的生活，不是现在这样，垂泪伤心难过，甚至自己伤害自己。
卡瑞娜哽咽着摇摇头，不，不，她为了安付出这么多，放弃，她做不到！
给安打电话，我要见他！
她忽然坐了起来，丝毫不顾及手腕上的伤，急忙对着身边的保镖喊道。
保镖摇摇头。
汉斯，你不听我的话？
卡瑞娜激动地涨红了脸，手都在发抖。
保镖微微低头，抱歉地说卡瑞娜小姐，慕氏总裁，这几天应该不会来了。
为什么？
！
卡瑞娜看着汉斯，双眼通红，安真的是这么对她，寡恩薄情，在她为他受伤也不看她了吗？
是我让他走的，保镖声音低沉却是坚定有力，眸子一眯起来，闪过一道精光，他，在这里对小姐您来说，只会让您受到刺激，保护卡瑞娜小姐，是我们几个的职责！
卡瑞娜抓起枕头扔了出去，几乎是失控地吼了起来为什么你们让他走，为什么！
她做这一切的目的就是留住他，可是没想到安却这样走了，不，她要他看看她为他所作出的代价。
如果挽留不了安，她宁愿去死！
正文卖房不卖笑好久没有到孟家，看到自己的小房间还是被收拾得整洁干净，自己的东西也没动按着原样摆放，权悠雪眼角湿湿的。
死丫头，我还以为你不来了呢，今晚就别回去了，我想和你说说话。
孟乔笑着走上前，在权悠雪的肩膀轻轻砸了一下。
自从权悠雪从慕氏辞职，她打电话这丫头不是关机就是手机忙线，没想到今天自己过来，正好，她要问问她现在当不当她还是好朋友好闺蜜。
看着孟乔故意哀怨的眼神，权悠雪抱歉地笑了笑，最近刚到恒泰皇廷售楼中心不久熟悉业务，所以也没有和她联系，一说到了恒泰肯定又是没完没了地追问不休。
权悠雪做势靠在孟乔肩膀上撒娇说不是刚刚换了单位忙么，忘记谁，你乔乔美女我也不敢忘记呀，今晚我不回去，你想问什么我都告诉我的好乔乔，知无不言言无不尽。
孟乔眨了眨眼睛真的？
当然！
权悠雪使劲点点头。
两个女孩顿时抱在一起笑了起来，想起以前两个人钻一个被窝说着小女孩的梦想和知心话，权悠雪兴奋地说乔乔，今晚你睡我小房间吧？
好咧，等我妈妈睡觉了我就过来，看看，我把枕头都抱过来了。
孟乔冲着权悠雪挤了挤眼睛。
以前她妈总是怕她们两个闹到太晚，一到九点就赶她回房间，而每次她都是等到妈妈睡熟之后悄悄溜过去，说学校的趣事儿，分享彼此的小秘密，哎呀，真是小的时候盼望着长大，长大才发现现实并没有小时想象的那般美好，多了心事，也少了可以分享的人！
悦城，哦不，悠雪，快过来吃饭了。
孟妈做好饭正在准备筷子，听见小房间里两个人的嘻嘻笑声，慈爱地喊了起来。
权悠雪和孟乔到了小客厅，看见桌子上全部都是自己爱吃的菜，不由走上去搂着孟妈妈的脖子在她的脸上亲了一口。
孟乔一边往悠雪碗里夹菜，一边看着悠雪和她妈亲热的劲儿，故意叹了口气，筷子一停，歪着头说看看，我老妈有多偏心啊，今天这一桌子都是为你准备的，悠雪，我可是亲亲的闺女还不如你在我妈心里的份量重呢。
孟妈妈看了看女儿，笑着说你们都是我的亲闺女，你喜欢吃的红烧肉我还在锅里热着呢，自己端去！
一听红烧肉，孟乔心花怒放，她最喜欢的就是她妈妈做的红烧肉了，连忙起身往厨房跑。
落了座，孟妈妈还不停地给权悠雪夹菜，她心疼地看着眼前的姑娘，好像又比原来又瘦了一圈了呢。
够了够了，阿姨。
看着碗里如小山一样的菜，权悠雪直打哆嗦，这孟乔和她妈要把她养成小肥猪嘛，菜多得直往外冒了还在给她夹菜。
多哉，不多也。
孟乔把红烧肉放在饭桌上，然后提起筷子摇头晃脑地来了一句，随后一块大而油亮，色泽令人垂涎欲滴的红烧肉就架在了高高的菜堆上。
看着孟乔那么热情地把肉加了过来，权悠雪吓到了。
不过一顿饭虽然她吃得又撑又胀，却是窝心而又温暖，在这里她感觉到了家的温馨，孟乔和孟乔妈对她就如同家人。
说说，你现在在什么公司？
工作怎么样？
我看你都瘦了一圈了快成麻杆了，不行，以后你得有事没事就过来，我让我妈给你补补才行！
孟乔把枕头往权悠雪跟前挪了挪，捏了捏她的胳膊，好像真的是细了，看看小脸都清减了不少。
这丫头，究竟做什么工作能够累成这样，以前在慕氏忙也没看到她这么疲惫的状态，从今天进家门到现在，虽然权悠雪看着很高兴的样子，可是眸底的一抹倦意逃不过她的法眼。
躺在床上枕着枕头好舒服啊，权悠雪眨了眨眼睛，看着孟乔看她的眼神心疼不行，瘦成麻杆有这么夸张嘛，不过最近就是换了新公司适应忙了点而已。
我现在在恒泰下的北郊皇廷销售中心做售楼小姐，通俗点就是卖房子的。
权悠雪拉过孟乔的手让她捏了捏自己的下巴，没肉这是什么来着。
孟乔倒是没有听清前面的，但是听到售楼小姐这四个字不由惊呼了起来啥，悠雪，你做售楼小姐，疯了啊？
售楼小姐怎么了？
孟乔瞪大眼睛，摇了摇权悠雪傻丫头，你不知道人家都是怎么评价售楼小姐的吗？
快别干了，看人家脸色赔笑，还得和很多妞抢客户，你不适合的！
权悠雪笑了笑，说放心乔乔，我是卖房不是去卖笑，越是难我越是要做好！
孟乔无语地看着权悠雪居然这么淡定，都说女人多的地方是非多，三个女人一台戏，售楼中心那么多女人，悠雪在那里肯定会受委屈。
她看过那些不实报道，流言蜚语已经够她承受，试想到了一个新地方那些闲着八卦的女人不知道会怎么说。
可怜的悠雪权悠雪收起笑，皱了皱眉心，幽幽地说乔乔，我知道你想什么，怕我在那个地方受委屈受苦，可是我不怕，我不怕那些流言，那些白眼，也不会学她们取悦客户，我要认认真真地用实力让别人信服！
可是，悠雪孟乔担心地看着她，她从来没有干过那一行，能行么。
权悠雪握了握孟乔的手，她权悠雪认定的事情，多难，也要去做，不但要做，还要做好！
好吧，加油悠雪，我支持你！
孟乔伸出手搂住权悠雪，她最好的朋友闺蜜姐妹，希望离开慕氏在新的地方可以顺顺利利。
她，已经够苦。
权悠雪做了个胜利的手势，和孟乔挤在了一起，笑着说道好啦，该说的说完了，亲爱的，明天上班，睡觉啦。
孟乔伸手搂过权悠雪，刚想说睡觉，忽然想起了什么，停了一下问悠雪，你刚才说你在什么公司上班？
恒泰的北郊皇廷售楼中心，哎呀困死了。
权悠雪说着打了个哈欠。
正文他不是好人悠雪，你刚才说你在哪个公司上班？
孟乔伸手搂过权悠雪，也准备睡觉，可是忽然想起她做售楼小姐在什么公司自己却没注意，给忽略了。
权悠雪困得要命，懒懒地打了个哈欠就是恒泰的北郊皇廷售楼中心呀。
什么什么，孟乔以为自己听错，眨了眨眼睛。
什么恒什么泰的？
权悠雪真的累，勉强睁开眼睛，继续打着哈欠说钻石恒久远的恒，四羊开泰的泰。
孟乔的身子不由一抖，吓得脸色一变，恒泰，那不就是总裁是年轻腹黑的那个男人慕浩楚吗！
了不得了，悠雪怎么会进了他的公司！
一想起那张阳光灿烂的脸，却冷森森的话她就怕，上次就是他差点把她送到一个胖子的床上，现在回忆起来她都是心惊胆战。
记住我说的话，不然我说到做到，特别是对你的好朋友权悠雪，那双眸子发出骇人的光芒，要是你敢透露一个字，别怪我今天没有提醒你！
看着孟乔脸色不对，权悠雪惊奇地问乔乔，怎么了？
孟乔猛然回神一愣，当然不能给她说上次夜晚里自己遭遇了多么惊心动魄的一幕，只能勉强地扯出一丝笑，比哭还难看，幽幽地说我没事，哦悠雪，你怎么会应聘进恒泰呢，那么多酒店，恒泰是房地产和你在慕氏的完全不沾边啊。
傻丫头，权悠雪苦笑着叹了口气，说，我想花边杂志你应该看过的吧，那些报道把我写的那么不堪，而我又从慕氏辞职他们更是添油加醋乱写一气，和慕氏扯上关系又被赶走的人，谁会要？
哪个公司敢要？
孟乔沉默，因为这都是事实，这个社会就是如此残酷，你风光时候恨不得攀迎巴结，可是一旦不如意，很多人不是看笑话就是落井下石，什么是逢高踩低映照得清清楚楚。
还好，恒泰总裁愿意收留我，所以我一定会好好干！
权悠雪想到和冯佳佳打赌，不由给自己鼓劲。
孟乔小心翼翼地问那个恒泰总裁，有没有为难过你？
为难？
没有啊，我进了恒泰就见了一面，然后就被分到皇廷销售中心了。
权悠雪摇了摇头。
这样啊，孟乔稍微放心，可是一想起他警告自己时候那种强硬和阴冷，还是忍不住提醒道悠雪，我觉得你还是小心点好。
权悠雪拍了拍孟乔肩膀，笑着说乔乔，我知道你是为我好啦，放心吧，我这几年也不是白混的，再说，我还在慕氏当过几个月的副经理，几个女人又不能把我给吃了。
晕，这丫头以为自己担心皇廷里勾心斗角的售楼小姐呀，她最担心的是那个男人有别的目的，看来自己不点一点是不行了，悠雪和自己亲如姐妹又遭受过那么多的苦难，她可不想看着她又陷入别人的谋划之中。
孟乔看向她，忽然一脸严肃地说悠雪，我说的是恒泰总裁慕浩楚，不是你们同事！
啊？
乔乔，你认识我们恒泰的那个帅哥，说说是怎么认识的？
权悠雪笑嘻嘻地凑上来，困意顿无。
看着她那八卦的样子，孟乔支支吾吾地说哪，哪里认识啊，人家可是大总裁，我就是在悦达酒店见过他两次，反正感觉他不像是好人。
权悠雪吃吃地笑了，只见过两次这么就把人给否定，这不是一棍子打死嘛，慕浩楚不像好人，这个评价也太武断。
笑什么啊，我说真的你要是在恒泰继续干下去，就躲着点，你看着那个人一脸阳光，但是谁知道他的心里是不是有多阴暗呢。
孟乔白了权悠雪一眼，她说的可都是真的，她还这么乐。
权悠雪止住笑，说乔乔，你知道上次坠海是谁救的我吗？
不是我们的保安吗？
权悠雪摇摇头，慢慢说我坠海呛了一口海水，又冷又累以为自己没救了，是慕浩楚忽然跳下海救了我，当时风大浪急非常危险，如果他要是对我真的不利，也不会冒着那么大的风险去救我，我想，慕浩楚应该不会是你所想的那样。
孟乔点点头，或许真的是自己想多了，可是那个男人的狠厉的确让她回想起来就怕，一个外表谦和的人居然和那些人扯上关系，她不得不替自己好朋友担忧啊。
看着好朋友眉心紧皱，权悠雪笑了笑，说我答应你，多留个心眼总是好的，工作要干好，当然更要保证自己安全，孟乔终于眉头展开，伸出小指头和她拉了勾，说这还差不多，这个社会复杂着呢，明剑易躲暗箭难防，好好努力吧。
权悠雪点点头，忽然一挠孟乔的咯吱窝，笑道好像你有多大年纪似的，你呀，说说上次追你的那个主管男怎么样孟乔一边躲一边说别闹了，你不是瞌睡的要命吗？
什么主管男，压根我就看不上，整天短信电话骚扰。
权悠雪一乐，没想到那个男人还是对孟乔这么孜孜不倦地追求死缠烂打，哎呀，可惜落花有意流水无情呀。
要不你就答应人家得了，主管耶，我见过有才有貌的，你也眼光别太高了哦。
孟乔白了她一眼，这丫头尽拿她寻开心，她也动手闹了起来，两个人顿时哈哈大笑滚成一团，直到两个人都气喘吁吁这才双双倒在了枕头上。
孟乔妈听到房间里两个孩子还在笑不由走到门前敲了敲，然后说早点睡，明天都还上班呢。
知道啦。
她们两个齐声应道。
直到孟乔妈的脚步声远去，两个人这才安静了下来。
孟乔转过身，一想起刚才权悠雪说的那个主管男，却不由自主地想起那一晚上她掉落小河里，结果拉了那个男人也下水，两个人不经意嘴唇碰到一起的情景。
哎呀，羞死了，孟乔脸一红，幸好自己背身睡觉权悠雪看不见。
慕浩楚，这个男人就不是个好东西，咳咳咳，自己怎么会忽然想到他呢。
正文该上谁的车想起和慕浩楚不经意一吻时候的情景，孟乔就不由脸红，幸好自己背着权悠雪她看不见，哎呀，羞死了。
慕浩楚表面阳光内心深沉腹黑，这样的男人难于琢磨，不是个好东西，天，她怎么会在此时忽然想到他呢。
两个人聊得晚，睡觉各怀心事一夜很久才入睡。
清晨！
温柔的阳光透过窗棂射了进来，权悠雪翻了个身，忽然感觉到光线有些刺眼这才猛然睁开眼睛。
奇怪，今天怎么天亮得这么快，她心里嘀咕着看了看手机，忽然叫了起来，然后赶紧摇摇身旁的孟乔乔乔，起来了！
好困，闹钟没响呢，让我再睡一会呗。
孟乔蹭了蹭枕头，继续自己未完的梦。
看着睡得香甜的孟乔，权悠雪看了看桌子上的小闹钟，快疯了，昨天她记得孟乔说要开闹钟结果两个人一聊天就给忘了呀。
她蹭地起身一边穿衣服一边说乔乔，起来，再不起来就迟到了！
孟乔无动于衷，依旧没吭声。
权悠雪摇摇头，拿起闹钟只得递到她的眼前，喊了起来孟乔，你昨天忘了上闹铃了，再不起来就等着扣奖金吧！
扣奖金？
孟乔猛地睁开眼睛，看见闹钟瞅了瞅这才拍了拍脑袋，晕，自己真的忘了上闹铃，看看时间果然不多了。
两人连忙起床穿衣洗漱完毕，权悠雪把自己的东西都准备好，却看见孟乔还在化妆，她真的快急疯了，时间紧张她还要赶公交呢。
权悠雪拿起包急匆匆地吃了个孟乔妈早就准备好的包子，然后拿杯豆浆就准备出门，孟乔离悦达不算远一站就到，她急匆匆地说乔乔，我先走了，赶车，不然来不及了。
孟乔回头，权悠雪已经一阵风般地不见了影子。
她不由哀叹，悠雪，不知道你去那个什么皇廷做售楼小姐的选择是不是正确的呢，希望一切都不像她所担心的吧。
权悠雪出门就朝着公交站台狂奔，刚好看到一辆到北郊的公交正要启动，她急的急忙喊了起来停一下，等等！
上班的人特别多，公交早就已经挤满，公交司机丝毫听不见外面有人在追着喊，汽车缓缓开动了起来。
看着开走的公交，权悠雪上气不接下气看了看手机几乎哭了，多等她一分钟就好啊，都怪脚上这双高跟鞋跑不快，可是怨归怨，这是工作要求车子早已走远有什么办法。
自己和冯佳佳打赌要在一周内成功拿下两单，而自己今天如果迟到又得让别人看笑话，看看手机上的时间，真心急死人。
坐不到公交看来也只好打车了。
她又重新走到路口，看见上班十分来来往往匆匆的车辆，每一个出租车过去她都赶紧地招了招手。
就在她失望的时候，忽然一辆出租车停了下来。
师傅，去北郊皇廷。
权悠雪拉开后车门，正高兴地准备上班。
司机却不耐烦地说不去不去，我等着去前面加油站加油！
权悠雪简直抓狂，她好声好气地说师傅，求求你我赶时间上班呢。
你听不懂话吗？
司机白了她一眼，那么远，我车子快没油了，不拉，等下辆车去！
说完一踩油门，权悠雪差一点没栽倒。
看着那么傲然无礼的司机，权悠雪无可奈何。
手机忽然响了起来。
权悠雪看也没看，心情低落，接通了问道喂，你好，哪位？
对方扑哧一笑悠雪，是我！
哥！
权悠雪叫了一声，权少棋有车啊，如果离得不远正好可以让她送自己。
汽车响亮地鸣笛就在不远处，按了好几下。
权悠雪抬头，眼睛一亮，连忙走了过去，车窗缓缓而下，权少棋一脸温和地正看着她。
有救了！
权悠雪正要快到的时候，忽然斜着插过来一辆车猛地停靠在她的身旁，扭头一看，怎么会是他？
悠雪，上来！
男人西装革履，霸气地道。
权悠雪看了看男人一眼，他是怎么知道她会在孟乔家昨晚住着的，晕，这个男人不会让人跟踪她了吧？
喂，你派人跟踪我？
权悠雪眨了眨眼睛，神情非常地不悦。
慕沛安一手搭在方向盘上，忽然微微一笑，笑的邪魅而又蛊惑跟踪？
不要说话这么不好听，我这是保护你。
权悠雪不由冷笑，自己的一举一动在别人的监视之下这都没了自由，还保护，切，她才不稀罕，光天化日之下，就算是如他所说卡瑞娜会有什么不常举动也不会这么嚣张吧。
权少棋看着权悠雪停住脚步跟别人说话，再一看车子，不由心里微怒，又是他！
这个男人到底想干什么？
！
他不知道自己过分对权悠雪接近已经给她造成了困扰和危险了嘛，没想到自己昨天送悠雪来孟乔家他都会知道，这个男人真的是无视自己的警告。
打开车门，权少棋脸色阴沉地走了下来。
他一步步走近，一把拉起权悠雪的手，冷冷地说悠雪，我送你上班去！
以后记好了，离这个男人有多远躲多远！
权悠雪哦了一声。
慕沛安也下了车，他嘴角噙起一抹笑意权少棋，悠雪她不是你的，就算是你亲妹妹，她也是成年人，想和什么人交往你也是无权干涉的。
是吗？
权少棋扭头看向权悠雪，眸子一柔，问，悠雪，你说呢？
真是没想到在孟乔家这个地方他们两兄弟会同时出现，而且一张嘴个个都不肯休止，晕，她脑子里一乱，不知道如何是好了。
悠雪，嗯？
权少棋不由加重语气。
权悠雪只得低头，看着权少棋说哥，那，那我们走吧。
慕沛安也一把扯过她的另一只手腕。
哎呀，好疼。
权少棋愤怒地道慕沛安，你放开她，疯了吗？
慕沛安直视着怒气冲冲的男人，一脸的不恼不怒，慢悠悠地说听好了，从今天开始我会好好保护权悠雪，开始追求她！
所以该放开手的人是你！
他说的很慢，却字字有力。
是的，从今天开始，他不但要追求她，也要好好地用全部来保护这个女人！
正文飞来车祸慕沛安直视着怒气冲冲的男人，一脸不恼不气，慢悠悠地说听好了，从今天起我会好好保护她，开始追求她！
所以该放手的是你！
他说的很慢，字字有力。
权少棋盯着这个男人，果然是霸气袭人，不过，他扭头看向权悠雪。
权悠雪对慕沛安这么直白的话差点呛到，不是吧，这个男人做事真的让她无法招架，竟然这么毫无遮拦地把话捅到了权少棋的跟前。
哥，我们走了。
她甩开慕沛安的手，退到权少棋身边，脸色一红。
眼看着权悠雪上了权少棋的车，并且权少棋蔑视地回看了他一眼，他却没有再阻止。
上了车，拿出手机，拨通号码，慕沛安磁性的嗓音响起郭路，派人继续监视卡瑞娜的一切行踪！
郭路嘀咕道慕总，卡瑞娜还没恢复，您是不是想多了？
卡瑞娜在病床上，她的保镖又不是傻子！
郭路，我让你做就给我做，哪里来那么多废话！
慕沛安非常生气地挂了电话，那几个保镖个个都不是简单的人物，何况他们对卡瑞娜特别忠心，假如卡瑞娜吩咐他们做什么，他们肯定不会有二话。
悠雪，慕沛安眯起眼睛，闪过一丝厉芒，不管什么情况下，在宁江这个地盘谁也别想伤害他要保护的人！
哥，开快点好不好！
我要迟到了！
权悠雪看看时间，着急地道。
权少棋笑了笑，说还有十分钟，做稳了！
说着，他一踩油门加快速度，悠雪在皇廷上班不久，如果迟到的确不好。
权悠雪舒了口气，一早慕沛安这个男人出现让她措手不及，还好他没有再做纠缠，不然她铁定要迟到了，万幸啊。
单子还没有拉到，如果迟到的话别说冯佳佳要说闲话，就是自己的组员也会对她不满意了吧。
唉，真是没想到销售经理会让她坐这个位置接受了，就得做好，才能让别人看的起，不然，就是这小地方要呆下去也没那么容易。
突然想起昨晚上孟乔郑重其事叮嘱过她的话，不由神思飘忽，乔乔说要小心慕浩楚这个人，可是自从她到了皇廷他除了发短信问过一次，就没有再见过悠雪，马上到公司了。
权少棋车速放缓，看着前面北郊皇廷大而气派的售楼中心道。
权悠雪回过神，哦了一声，忽然身后有车子急速的声音，她以为后面出了什么事，连忙转过头。
权少棋透过倒视镜也发现不对，后面突然赶过来的白色桑塔纳快而马力十足，直接冲着他们的车后挤了过来。
他立即心生警觉，手一打方向盘另一手把权悠雪护在了自己的胸口。
只听得刺啦一声剧烈的摩擦过后，白色的桑塔纳疯了般地往前驰去。
由于方向打得过猛，他们的车子一个大弯才停了下来。
好险！
权少棋惊出了一身冷汗，如果那么大的马力撞过来绝对会出事！
刚才那种力量如果不是权少棋把她揽住，权悠雪怀疑会不会会被甩出车去，想想后怕啊。
哥，你有没有看清车牌号？
权悠雪拿出手机打算报警，这样飙车太危险，好在他们没事，万一再撞到人了就不得了了。
这样的家伙，就该让警察抓去好好的教育教育，他不要命，别人还要活呢。
权少棋万分可惜地摇摇头，刚才后面的桑塔纳车速快，他还要保护悠雪，再注意的时候车子就一眨眼开了过去。
权悠雪气愤地说一大早就有人不要命的，不知道是喝酒的还是飙车玩的，也太不注意安全了吧，这里路口正好没装监控，不然这种人真的好好送去学习学习通法！
权少棋眉心一皱，缓缓说悠雪，没这么简单！
权悠雪不解地问不简单，什么意思？
我怀疑，是有人故意对我们下手，更准确地说，刚才的车，根本就是针对你！
权少棋道。
权悠雪神色一凝重哥，你是说卡瑞娜？
可是她就算是恨我也不可能啊，这大白天的？
想起卡瑞娜一脸决然和疯狂的样子，权少棋摇摇头，脸色一变她疯了，对于一个疯子来说，没有做不出来的事，特别是绝望的女人！
看着权少棋说得特别严肃，权悠雪不由身子发冷，如果不是刚才他反映快，那辆突然冲过来的车还真的不敢想象会出什么状况。
悠雪，看来慕沛安估计不差，你一定这段时间要提高警觉，不管是白天，还是下班，就是晚上也要注意。
权悠雪木然地点点头，如果所料不错，那么卡瑞娜会报复，一个女人可怕起来真的会令人心惊。
特别，卡瑞娜身份特殊，她有的是钱和人来做事，或者可以说，坠海事件就是个例子。
权少棋把车开到皇廷售楼中心，停好，打开车门。
权悠雪勉强一笑哥，你回去注意安全！
我自己会小心的。
权少棋点点头，这才目送她进去才发动了车子。
一路，他都在想着刚才发生的一切，如果真是卡瑞娜报复，那么他一个人绝对不能把悠雪保护好。
想了想，他还是拿起了手机。
怎么，想通了？
在接到权少棋电话的霎那，慕沛安有些愕然，不过又马上调侃道。
权少棋可没心思陪他玩嘴上功夫，他幽幽地说刚才，我们在路上差点被车撞了。
慕沛安收起笑意，把手机贴近耳边，冷声问权少棋，你说什么？
我说我们差点被撞！
而我怀疑，那辆车有可能是卡瑞娜主使！
慕沛安立即紧张起来悠雪呢，悠雪有没有事？
要是有事我能这么淡定给你打电话？
权少棋漠然应答。
心里一根弦一松，慕沛安长长地呼吸口气，才恢复了紧张之色没事就好，那你给我打电话是什么意思？
权少棋沉默了片刻，终于艰难地吐出了他一路想了好久的话。
正文二十四小时保护慕沛安紧张之色一松，声音闲闲地道既然悠雪没事，那你这么着急给我打电话，是什么意思？
权少棋沉默了片刻，才艰难地吐出五个字好好保护她！
手机凑近，慕沛安忽然哈哈大笑，他没想到那会还和自己争过来争过去居然现在打电话过来，看来权少棋认输了。
听到慕沛安的笑声，权少棋不由脸色一冷，看着车窗外，他恨恨地说慕沛安，你笑什么？
慕沛安斜靠着沙发，悠然地玩着手里的一支笔没想到你会认输，就是你不说我也会保护悠雪，这点你放心好了。
慕沛安，你给我听好了，权少棋声音低沉却是一字一句地从牙缝里挤出来道，我权少棋不会认输，只不过卡瑞娜疯了，我害怕她做出对悠雪不利的事情，而你有能力可以保护好悠雪，我也看出你是真心，不然，我会让你接近她，笑话！
那我谢谢你喽。
慕沛安漫不经心地应着。
他是慕氏总裁当然有能力保护，他权少棋这点倒还算是明白。
权少棋补充最后一句慕沛安，不管以后你和悠雪如何，但是，我希望你是真心对她，如果她有任何事情，我绝对不会放过你！
慕沛安有些不耐烦权少棋，你是不是要我发誓才满意，我很忙忽然手机里传来忙音，他把手机扔到办公桌上，有些怒意，从来都是他挂别人电话，今天没想到权少棋居然还摆了他一道。
他是慕氏集团总裁，自己心爱的人自己会追，这家伙打电话来一通话让他恼火，就好像权悠雪是他让给自己似的。
按了按办公桌上按钮，不一会秘书郭路推门走了进来。
慕总，您有什么吩咐？
郭路看着靠着椅子沉思的慕沛安，小声问。
慕沛安身子前倾，快速说郭路，记住，现在必须对权悠雪全程二十四小时保护，还有，密切关注卡瑞娜那边的动静。
总裁脸色冰冷，语气急速，出了什么事了吗？
慕总，不是说让我们的人下班随时跟进么，难道有什么新的状况？
慕沛安手敲了敲桌子，厉声说就在早上，权少棋送她上班，结果一辆桑塔纳撞过去差点出事，你说这件事能有谁干的出来？
她当然指的是权悠雪喽，郭路心里一跳慕总，您认为是卡瑞娜小姐叫人干的？
慕沛安气愤地说除了卡瑞娜，再还能有谁！
赶快去部署，如果权悠雪有什么事，那么你这个秘书就不要再干了！
是，是！
郭路连连点头，然后迅速地退了出去。
办好事情，他一边走一边在想，卡瑞娜怎么就会变成这样，女人真的是猜不透。
对不起！
想事情没留神差点撞到别人的身上，郭路连忙道歉。
看着心不在蔫的男人，夏米丹真是有火发不出，她板起脸喂，郭路你在想谁谁得这么入迷，都差点撞到我身上来了！
郭路抬头一看是夏米丹，一笑，说还好是你，我当然是在想你了，这不想想你就来了嘛！
你就贫吧，这张嘴是越来越能说了，我才不信！
夏米丹白了郭路一眼，故意转过身不看他。
郭路叹了口气看看我就知道，说我想你吧你不信。
夏米丹转过来，脸色一缓，问别净说好听的，到底什么事让你走路都在想，说来听听嘛。
郭路悄悄凑近夏米丹的耳朵，小声说和权悠雪有关，好像卡瑞娜要报复她，早上差一点她和她哥哥的车子被人撞了，总裁怀疑是卡瑞娜小姐派人干的。
啊？
不会吧？
夏米丹叫了起来，卡瑞娜可是堂堂欧华的未来继承人，怎么会做这样的事情呢，再说悠雪都已经从慕氏辞职了呀。
姑奶奶你小声点行不行，这要是让别人听见可不好，这件事是不是卡瑞娜做的现在还没定论呢。
看着大呼小叫的夏米丹，郭路连忙出声制止。
卡瑞娜身份特殊要是让某些别有用心的人听了去，肯定不得了，现在慕氏和欧华的项目已经上马，夏米丹大条神经讲话不多想，看来自己以后有什么还是少和她说得了，省的惹出不必要的麻烦。
说的是她的好朋友，夏米丹一脸担心地问郭路，那就是说悠雪会有危险，撞车太可怕了，如果真是卡瑞娜，那悠雪怎么办啊？
不用你操心，有人比你更紧张。
郭路笑了笑。
夏米丹好奇地问有人，是指的权少棋？
郭路摇摇头。
天哪，不会是总裁吧？
！
你是说关心权悠雪的是慕总，我们慕氏总裁是不是，是不是？
夏米丹抓着郭路的袖子一连声地追问。
郭路点点头，再次压低声音说除了慕总谁有能力保护好悠雪，想想看卡瑞娜可没那么简单，她身后是欧华！
夏米丹眼睛亮晶晶地闪光，她得意地唇角扬起一抹笑意，说我早就看出来了总裁对权悠雪不一般，这次让悠雪离开慕氏肯定为了她的安全着想，要是悠雪留在悦达，那个卡瑞娜没事过来找茬挑刺多难受，哎呀，我们高富帅，冷傲如此，居然却为我们悠雪动心了！
郭路笑了笑米丹，平时看你大大咧咧没想到这件事倒是比别人看得透彻，对了，总裁爱上了悠雪，现在听说她有危险紧张得不得了，刚刚要求我派人二十四小时保护呢。
真的？
这太好了，有了总裁保护，谁也别想伤害悠雪，卡瑞娜怎么会变成这样了呢。
夏米丹松了口气忽然想到卡瑞娜一系列的做法不由叹了口气。
为什么？
郭路也是心里为卡瑞娜感到惋惜，当然是为了爱情呗，因为得不到的东西卡瑞娜一步步越来越偏激，真是想想为她感到难过。
如果她能够放手的话，现在也不会把自己逼到如今的境地，女人的心思有时候真的是无法理解，他看向夏米丹，不由伸手把她搂在自己的怀里。
还好，他和米丹起码是彼此相爱的正文嘴巴能气歪夏米丹和郭路正说着权悠雪，而权悠雪此刻正被晾了起来。
中午吃饭，女孩子们几个一堆在一起，唯有权悠雪一个人自己独自坐在一旁，看着别人有说有笑，她心里不是滋味，甚至是落寞。
平时还有阿娟在，可是今天她有事请假只剩下她一个，也只能拿着饭盒闷闷地扒着饭，一点胃口也没有。
冯佳佳边吃饭边得意地看了看权悠雪，故意提高声音姐妹们，今天中午还不错已经拿下一单，有人还想和我打赌，好像几天了还没有人找吧？
佳佳姐，你太厉害了，三言两语就勾得今天那个男人直围着你转，说说，这单子怎么这么顺利，说说嘛。
一个售楼小姐放下饭盒，摇着冯佳佳的手臂急切地问。
其他的售楼小姐也全部都凑了过来佳佳，说说，我看你这单好像没费力气啊，我们可都累死了，说的口干舌燥，就是没人签单啊。
冯佳佳眨了眨眼睛，指了指自己的领口，所有人的目光全都齐齐看过去，几乎是异口同声地说佳佳，在哪里买的，我们都要买！
这件是独版哦，你们买不到，怎么样，性感吧？
所有的姑娘全都叹了口气，怪不得冯佳佳今天这么容易就拿下单子，原来今天穿了一件这么漂亮的胸衣，粉色半透明很是显眼，最特别的是她里面就只穿了这个，外面套了件工作制服，纽扣本来就少，一走动就可以看到她平滑洁白的下半腰和露着的肚脐眼，对于那些男人来说，售楼小姐这么性感热辣的装扮，还有特别热情的招待，不迷倒才怪。
佳佳，你真是豁得出去，不怕你新交的那个香港男朋友生气？
一个售楼小姐笑嘻嘻地打趣道。
上次冯佳佳挂上一个香港男，又是给买衣服又是给买首饰，听说最近都在挑选钻戒了，进展如此之快令其他售楼小姐咋舌，在她们眼里，最好的青春就是赶紧多赚钱，要不就傍上大款把自己嫁出去，虽然是笑着调侃，还是有人心里酸溜溜的，不知道何时自己才可以也能像冯佳佳一样，天天坐着豪车上班，打扮娇艳穿着性感。
权悠雪只管低头吃饭，对于冯佳佳这些动不动就炫耀的人也没什么好感。
生气？
冯佳佳吃完饭，把饭盒交给别人，她大腿压着二腿得意地说，不会，男人喜欢女人什么，当然是性感和漂亮啦，我穿得性感别的男人多看我几眼，他不也有面子嘛。
漂亮是女人的资本，想豁得出去也得有料不是？
她说着故意挺了挺胸，其他售楼小姐全都被她逗乐了。
吃完饭午休时间。
售楼小姐在大厅后的休息室里午休，忽然有人喊了起来。
冯佳佳伸了伸懒腰，她正睡得香忽然被打扰，立即不悦，高跟鞋踩得得得得地响，来到大厅看见两个老人正在边大声喊着四处走动，她手一指不客气地说喂，现在是午休时间，你们是找人的还是干嘛的，别喊了，我不是人啊？
老头子看着气冲冲说话的女人，再看看那个装扮，不由撇了撇嘴姑娘，你这也太没礼貌了，我这么一大把年纪你不称呼我也不能喊我喂喂啊，是有人这里，不过我看打扮得不像人，像个妖精！
老头子旁边的老太太一直捂着嘴巴笑，她也看不惯这个姑娘，看看穿得什么样子嘛，说话一点都不尊重人。
听到低一声高一声的争吵，其他售楼小姐也都陆续走了出来。
你说谁是妖精？
！
冯佳佳被骂，立即走了过去，她两手叉腰气势汹汹地质问，对方不就是穿着一般的老头老太太，居然对她冯佳佳大呼小叫。
老头嘴巴也是不饶人的，他吹吹一小撮胡子，瓮声瓮气地说就说的是你！
都说恒泰房子不错今天来看看，没想到遇见这么个不懂礼貌的。
买房子的？
冯佳佳从上到下把老头老太太重新打量了一番，两个人都穿着很一般的衣服，就是老头居然还穿着不知道啥年代的解放鞋，我去，这样的人穷酸成这样还好意思跑到她们皇廷来买房，穷鬼一个谁信呢，肯定是因为听说她们最近来了有礼物赠送，来顺路捞捞的吧。
想到这里，冯佳佳不由投过去无比鄙视的眼神，故意说哎呀，还真没看出来你们是来买房的呀，我以为你们是来拿我们礼品的，想要就别咋呼说不定我姑娘今天心情好，给你们送份呢。
权悠雪午休过整理好工作制服走了出来，刚刚出来就听到冯佳佳撇着强调正和两个老人在面对面说着话。
她心里嘀咕，怎么回事？
这次老头还没说话，老太太倒是不卑不亢地上前一步，悠悠地说对，姑娘，我们今天不是找不痛快也不是为了那个没用的礼品，我们是来看看房的。
看房？
就这样的还想看她们恒泰旗下皇廷的房，笑死人了。
冯佳佳忍不住吃吃地笑了哎呦，这里的房价多贵，我说出来怕吓着你们，真要买，我建议两位可以去其他地方去瞅瞅，或许还可以买个小房子，我们这里的房子可都是高档住宅！
权悠雪实在听不下去冯佳佳说话的口气，就算是老人没钱也得客客气气，来她们售楼中心看看也是客人呀。
爷爷奶奶，你们想看房，要不，我先给你们介绍介绍？
我们下个月推出的新楼盘有几套房源面积不是很大，看你们感不感兴趣？
她走过去微微一笑说道。
冯佳佳看见权悠雪，脸色一沉，真是冤家路窄，自从这个女人到了皇廷售楼中心总是和自己作对，真是为了拉单急疯了啊，一看就是没钱的穷酸都往上赶。
权悠雪，你是不是脑子不好，拉不到客户这样的都想往上窜！
她怒气冲冲地看着和她唱对台的女人咬牙切齿地说。
权悠雪笑了笑拉不拉单子不重要，重要的是来者皆是客，还有，我脑子没有不好，反倒是你对人说话不尊重，我看是不是你睡得糊涂了吧。
你，刚才被老头说成小妖精，现在这个讨她厌的居然说她睡糊涂了，冯佳佳嘴巴能气歪。
正文亮瞎眼拉不拉单子不重要，重要的是来者皆是客，还有，冯佳佳我脑子没有不好，反倒是你对别人说话不尊重，我看是不是你刚才睡糊涂了吧。
你冯佳佳气的嘴巴都快歪了，刚才被老头说成小妖精，现在居然她最讨厌的权悠雪说她睡糊涂了，气死了，气死了！
权悠雪没再看抓狂的冯佳佳，只是对着两个老人笑着说爷爷奶奶你们过来坐，我先给你们倒杯水，我们再看看沙盘好不好？
老头子赞许地点点头，笑着说道嗯，好，你这个姑娘不错，我们买房就找你了！
老太太看了刚才对他们毫不礼貌的女孩一眼，说就是！
哎呦，冯佳佳真心被气的心口疼，来的客户基本上都是大款，个个见了她都无比热切，没想到今天碰到这么两个老不死的，没钱充脸胖还给她带来一肚子气。
左一个买房右一个买房，好，她冷冷一笑坐在不远处，那就看看这两个穷酸到底是来干嘛的，权悠雪，想和我打赌赌赢，做梦！
权悠雪把水递过去，微笑着说爷爷奶奶，我们恒泰皇廷房源都是走得高端住宅，如果你们想看看，我给点建议，下一月我们开盘的一处楼盘正好有左右的小户型，南北通透，布局非常好，而且最重要的是虽然只有六层，但是带电梯的洋房。
老太太放下水杯，看着沙盘，连连点头。
权悠雪用红外线笔指着楼盘周围继续说这几幢避开了车道，远离嘈杂，爷爷奶奶你们看，房子前是一个人造小湖，还有可供休憩的亭子，走累了可以歇息，天气好呢你们也可以出来晒晒太阳。
往前几十米不到，就是超市，要是买东西什么的也是非常方便的，如果有孩子的家庭，我们楼盘从幼儿园到高中教育资源还有设施配套都是非常完善的。
姑娘，这房子听着不错，多钱一平啊？
老头提出了客户最关心的问题。
权悠雪正要说，没想到冯佳佳站起来朝着这边嘲讽地来了一句老头，我怕我们皇廷的房价说出来会吓死你，买不起看看就行了，哼。
老头眼珠子一瞪，扭过头气咻咻地说能贵到天上去！
我们怎么就买不起了？
冯佳佳伸出两个指头，摇了摇，这是皇廷最小的面积，一平米已经上了两万，穿成这样想买房，别把自己一辈子的积蓄拿出来恐怕都不够首付。
她不削地看着老头，可是她令她意外的是，老头并没有被吓到。
不贵嘛，我们还买得起。
老头说着拍了拍自己手里的大手提十分自豪地说，谁都知道恒泰的房好价贵，他和老伴儿能在这里买房，当然乐滋滋。
切，冯佳佳瞅了一眼老头手里的大手提，谁知道里面装的什么东西，她眼皮抬了抬，慢悠悠地说你看的那几幢可都是一平米两万出头，不是两千！
老头冲着冯佳佳一笑，立即拉开大手提的拉链，这拉链一拉开，立刻闪瞎了众人的眼睛，所有的售楼小姐全都惊讶地尖叫了起来。
哇，我没看错吧，啧啧啧，这么多钱，真是没想到这个老头这么有钱，居然提着个破包穿得一般，没看出来呀。
这么多现金，天哪，该有多少？
权悠雪也吃了一惊，没想到两个老人居然只身带了这么多现金过来，一时呆愣在地，半天没有缓过来。
冯佳佳更是傻眼，她看着老头老太就不像个有钱人，可是这么多亮瞎眼的现金着实让她的心砰砰乱跳，一般来买房的都是拿卡刷，很少有人提着现金来付款，此刻成捆摆在面前的确让人震撼！
都没见过钱啊，冯佳佳看了看各个眼睛闪着精光的售楼小姐没好气地说，是不是真的还不知道呢。
她这话一说老头立刻不乐意了，胸脯一挺，把头昂的高高地说你这个小姑娘会不会说话，先是看我没钱瞧不起人，我拿出钱又怀疑是假的，哼，这是我儿子刚从银行提出来的现钱，我今天不但要买房，还要买两套！
说着递给老伴儿一叠钱让旁边一个售楼小姐一验，冯佳佳肠子都悔青了。
的确是真的，都还是连号的，老头看来没说假话是刚刚从银行提出来的，天哪，这个老头和老太这么有钱自己今天真的是看走了眼了。
老头把大手提拉上放在权悠雪身旁的桌子上，乐呵呵地道我儿子是做水产生意的，今年生意做得不错，早想把我们老两口接到城里住，可是我们不习惯和年轻人一起，这不怕我们不买房直接从银行提出钱让我们在这里买两套挨着的，嘿嘿，姑娘，今天我就冲着你的服务态度，今天大爷我就在你这里先预定了！
怪不得这么有钱，原来他儿子是做生意的。
可惜两笔单子，要落在权悠雪的手里了。
我们无所谓啦，主要是冯佳佳不是和她打赌嘛，这下人家一天就搞定了两单，说不定再有一单，冯佳佳真要输惨了，端茶伺候道歉，嘻嘻。
几个售楼小姐都羡慕地看着权悠雪这么快就有成绩，都叽叽咕咕地笑着小声议论起来，本来都想着看她的笑话，现在却都开始为冯佳佳担心。
冯佳佳是谁，永远是高昂着头高挺着胸得女人，要是输了可就有好戏看了。
权悠雪真是没想到自己一会功夫就拿到两单，这个结果出乎她的意料也振奋了她继续好好努力的心。
今天就要付全款吗？
她微微一笑问道。
老头乐呵呵地点了点头，钱都带来了，而且看了房源还不错，当然直接订了。
权悠雪拿出订购合同，说如果今天付全款的话，可以享受九八折优惠，其他的优惠还没有出来，我也没有这个权限，不过到时候开盘我可以请示我们经理给您申请。
爷爷，请问您还有什么需要了解的吗？
老头摇摇头，说小姑娘，我老头子相信你！
眼看着权悠雪拿下两单，冯佳佳只觉得心里一口闷气堵得慌，七十几岁的老头其貌不扬穿着朴素，没想到自己走眼让权悠雪居然一下子有了业绩。
她恨恨地看过去，心里十分不舒服，她冯佳佳牺牲自己美貌身材，她权悠雪没费劲就做到，真的是太让她感到了对这个女人越看越不顺眼。
越是不顺眼，就是越讨厌正文到底让谁不好看？
权悠雪拿下两单，冯佳佳气恨难平，她靠着美貌身材才有的业绩，可是人家权悠雪费什么了，笑了笑就让那老头老太一下子出手，不但出手，还直接把现金拎了过来。
越看越不顺眼，越看越讨厌，想起自己和权悠雪打的那个赌约，她心里就来气，一周三单，一口气两单就让她给揣入囊中，早知道不打这个赌才对。
哎呀，冯佳佳，你今天看起来气色很差呀。
苗小君一摆一摆倒了杯水走过去瞟了一眼冯佳佳笑着说道。
该死的苗小君看自己热闹，自己才不会如她所愿。
冯佳佳打起精神，笑的灿若桃花哪里气色差了我，苗小君，我好得很。
苗小君只是笑了笑，说得这么勉强她可是看得清清楚楚，刚才老头老太签单冯佳佳气的浑身都在抖，好的好怎么可能，说不定人家权悠雪再运气好来一单，那么冯佳佳可要出丑了。
倒茶道歉？
呵呵，想想她都乐开怀，不用自己出手就能看得冯佳佳难堪对于她来说自然是最好不过，谁让她平时总是和自己较劲，爱显摆来着。
看见苗小君暗藏坏笑而过，冯佳佳只能把一口气咽下去，她腾地掀开椅子往洗手间走去，拿出粉扑使劲在脸蛋上擦了几下，直到看着红润润了才停下，看着镜子中的自己，她眼里闪过一丝厉色。
权悠雪看看时间马上下班，收拾好东西来到卫生间，正瞧见冯佳佳对着水池台上方的镜子发呆，于是径直走了进去。
看着权悠雪擦身而过的背影，冯佳佳忽然心生一计。
权悠雪，早就说过跟我作对没好处，今天非要你难堪不可，她邪恶地一笑，然后把粉扑扔进了水池旁的垃圾桶里。
盒子里新买的细粉一点一点撒在了必经的洗手间出口处。
撒完粉，冯佳佳把新买的粉盒子也扔进了垃圾桶。
她一扭一扭地出了洗手间，斜靠着墙壁站在不远处等着看笑话，别看这点东西，可是好东西呦，擦在脸上补气色漂亮，可是倒在这地上嘛，嘿嘿，就好玩了。
权悠雪出来洗了手一步步朝着门口走了过来。
一二三冯佳佳喜滋滋地在心里数着，看着权悠雪马上再走几步就要踩到细粉的时候，没有想到旁边一人风一般地往洗手间冲了过去。
让道让道这不是她组里的朱美丽嘛，哎呀，完了，看着朱美丽风风火火往里抢，冯佳佳伸出手去拉，没想到朱美丽窜得飞快。
朱美丽肚子疼，根本就无视冯佳佳伸出的手，反而更加快速地往进冲，权悠雪本来快到门口看见有人那么急，连忙朝着旁边一闪。
一看就是有人内急，得，自己还是让路。
权悠雪刚刚让开，就听见门口啪地一声，紧接着看见朱美丽来了个狗啃地直直地趴在了地上，哎呦哎呦地叫了起来。
她脚步快，一滑根本悴不及防，脸直接和地面来了个亲密接触，胳膊肘擦破了皮，只觉得钻心的疼痛。
这里怎么这么滑，是谁，是谁？
朱美丽一边哼哼着爬起来，看着蹭破的胳膊然后怒气冲冲地看着站在自己眼前的权悠雪。
冯佳佳转过身，全当没看见。
看着气咻咻的朱美丽，本来权悠雪还想好心关心一下，看来她是冲自己来的，笑了笑，说朱美丽，你先看看你脚下踩了什么东西再说。
朱美丽撇了权悠雪一眼，不是她再有谁，切，还装作没事，看就看，她再次蹲下身，才发现脚底下有粉色粉末状的东西。
权悠雪也走了过来，她蹲下去用手指抹了一点，凑到鼻尖，粉末状的东西带着粉的香气，咦，这不是冯佳佳最喜欢的那种浓烈的脂粉味么。
想起冯佳佳刚才面对镜子的样子，权悠雪终于了然于心。
再扭头看见垃圾桶，居然有一个粉盒子，她不由心里冷笑，这盒子粉值不少钱呢，看来这冯佳佳为了让自己出丑还真是舍得，这么一盒子粉都给糟蹋了。
这不是粉嘛？
权悠雪，你干嘛把这玩意撒在这里，害的我跌倒，成心的呀你？
朱美丽怒目瞪着权悠雪。
权悠雪把粉末挑了一点伸到她的鼻尖，悠悠地说是粉没错，可是我从来不用这些东西，你好好闻闻，这种味道是谁经常用的。
好浓烈的味道，离得近了朱美丽不由打了个喷嚏。
这不是她们组长冯佳佳经常用的嘛，她转身看向外面，果然不远处冯佳佳正背着她们转过去在和别人说话。
朱美丽心里这个气啊，真的是溢满了。
冯佳佳啊冯佳佳，你要整别人怎么这么巧让她给遇上了呢，想要去找冯佳佳理论，可是肚子又疼了起来。
她朝着冯佳佳的方向恨恨地瞪了一眼，然后急匆匆地跑了进去。
权悠雪绕过走到一边，然后一步步走过冯佳佳的时候，不由低声说冯佳佳，搬起石头砸自己的脚，你们的组员刚才可在洗手间门口摔得不轻呢，胳膊蹭破了，你不去看看，在这里聊天心安吗？
你说的我不懂。
冯佳佳故意装作什么事情都和她无关的样子，满不在乎地说道。
无关？
权悠雪笑了，你敢说你刚才扔在垃圾桶的粉盒子不是你的？
我劝你还是去看看人家，那么浓的粉味道，别把别人都当傻子了。
冯佳佳后悔自己把盒子扔了，居然成了证据，她回瞪了权悠雪一眼，恨恨地说这事不用你来替我操心，我自然会处理好，还有一单，只剩下两天了，我就不相信你有今天这么好的运气，要是输了，有你好看的。
见过使坏的，可没见过像冯佳佳这种使坏说话还理直气壮大声大气的。
两天差一单，就是自己不拉客户，她也赢定了。
想到这里，权悠雪笑了，她看向冯佳佳缓缓地说好啊，那我们就看看，到底谁才会赢，是我让你不好看呢，还是你让我不好看！
正文绑架下了班，权悠雪挎着小包出了公司，一眼就看见一辆加长版的黑色豪车停在几十米开外，这辆车的车牌她当然认得，这不是慕氏总裁慕沛安在她离职前新购的那辆路虎吗？
切，这个男人又来干嘛？
权悠雪想也不想转身朝着另一个方向走，权少棋说每天来接送自己，可是人影现在都没有，算了，看来今天得搭公交了。
她没走几步，那辆车已经悄然跟了过来。
豪车侧门一开，立即有两个带着墨镜的男人一左一右架着她的胳膊把她往车上拽。
看到没有？
几个售楼小姐走出门正下台阶看到了权悠雪被拖拽着拉上车，立即惊呼了起来，是，是绑架啊！
一个售楼小姐脸都吓白了，她结结巴巴地说绑绑架随着豪车车门砰地一声关上，几个人更是战战兢兢直往售楼中心里跑，这种情景只有在电视剧和电影里看见过，现实中谁遇到过呀。
刚才两个男人黑色墨镜黑色西装，看着就让人胆寒。
喂，你们下班了还缩在门口干嘛？
冯佳佳出来的晚，正巧看见她们几个神色慌张地说着什么，她走过去好奇地问。
刚才，刚才有人被绑架了？
啊，冯佳佳瞪大眼睛，尖声叫了起来那愣着干什么，还不赶快报警打啊？
对，对啊，报警，差点给忘了。
几个女孩吓得经冯佳佳一说，这才想起来打电话，这绑架性质如此恶劣，还发生在她们售楼中心门口，下一次还不知道轮到谁呢。
朱美丽拿出手机刚要拨，冯佳佳问美丽，绑架的是谁呀？
因为今天冯佳佳撒粉让自己跌倒现在胳膊都疼，她没好气地说权悠雪呗，刚才两个黑衣男直接拖着她上车了。
冯佳佳一听是权悠雪，一把夺过了朱美丽的手机是她你还报警傻了呀，要不是她说不定二组组长的位置是你朱美丽的。
朱美丽的手迟疑地缩了回去，要不是这个权悠雪来到她们皇廷售楼中心，二组组长她很有信心和其他人一起争，没想到经理一句话就让这个没有任何业绩的女人当了组长，她心里自然到现在都是不服气的。
看着豪车早已经开走不见影子，冯佳佳冷冷地哼了一声，撇着嘴说她倒霉是她活该，说不定就是到处勾引别人惹了事，不然那些人怎么会找到这里来！
不报警万一她出事怎么办？
怎么说权悠雪也算是我们的同事其中一个售楼小姐胆怯地看了看冯佳佳一眼，小声嘀咕道。
出事？
那我们管不着，你们就当没看见得了，下班喽，你们爱怎么怎么地，我可先走啦。
看见缓缓驶来的一辆红色小轿车，冯佳佳把小包往肩上一挎，然后扭着身子风姿卓卓地走了过去。
冯佳佳一走，众人也就各自回家，没有人愿意去得罪皇廷里最爱难缠的冯佳佳，也就没有人把刚才的一幕放在心里。
豪车路虎疾驰而行。
放开我，放开我！
你们这是绑架，是犯法的！
权悠雪左右胳膊被死死地钳制住，一点点也动弹不得，她气恨恨地瞪着眼睛，嘶声竭力地喊叫反抗着。
两个黑衣男全神贯注地盯着前方，对于她的喊叫和挣扎根本不予理睬，直到她喊得累了，慕沛安这才缓缓转身。
权悠雪不想和他说话也不想看他，干脆别过头去。
你们放开她！
一声令下，两个黑衣男这才松开手，不过还是全程无语，笔直地守在权悠雪的左右。
权悠雪活动了下胳膊，冷然道停车，我要下车！
慕沛安嘴角扬起一抹笑，说悠雪，这里没有公交的，你最好还是乖乖地坐好，在这里才是最安全的。
我给我哥打电话！
权悠雪气鼓鼓地打开包就要拿出手机。
慕沛安却悠悠地说别打了，是你那个哥哥权少棋让我来接你的。
不可能！
权悠雪叫了起来。
权少棋曾经不止一次地警告自己要离这个男人远一点，他怎么会让慕沛安来接自己，奇了怪了，何况他们两个兄弟一直见面就如斗牛，怎么会握手言和，这个男人谎话连篇谁知道他要干嘛，她才不信！
看着女人拿起手机拨号码，慕沛安转会身子坐直，也没阻止。
电话接通，权悠雪就急急地问哥，你不是说好来接我嘛，你知道我现在在哪里？
慕氏总裁的车上！
哥！
权悠雪没想到权少棋居然这么清楚，看来慕沛安这个混蛋说的都是真的。
悠雪，我知道你想问我什么，但是我现在很忙，等晚上到家我再给你解释吧。
权少棋说完立即挂了电话。
他是不愿意这样做，可是为了权悠雪的安全考虑，也只能如此。
武超刘锐，权小姐的安全你们以后负责，如果出了任何差错，你们两个就永远不要让我再看到！
慕沛安声音冷硬，一字一句地道。
两个黑衣男立即应道是！
权悠雪无语，这是保护嘛，简直就是绑架！
放心，我知道你不想看见我，我也很忙，慕沛安悠悠地说，为了你的安全，以后这辆车和他们两个人就归你调配了，不过不管去哪里他们必须随时随地跟着。
权悠雪哼了一声，好一个为了她的安全，那么她的自由呢，一举一动都被人盯着还让人活不活了？
想到这里，她没好气地说那我上厕所他们两个大男人也跟着？
慕沛安掠过权悠雪那种很不友好的眼神，淡定地说哎呦，你不说我还真没有考虑好，武超，明天叫你师妹过来，你们三个记好我的吩咐，不准有任何疏漏。
右手的男人点头。
天哪，权悠雪真的要崩溃了，这个混蛋男人真的要把她所有的自由都禁锢在他的爪牙之下，呜呜呜，权少棋大哥呀，你怎么会和他连成一气了呢？
！
正文私人定制店权小姐，我是慕总秘书小刘，慕总让我请您过去一趟。
电话里的男声不紧不慢，非常客气。
权悠雪当然无法拒绝，她把客户资料给了阿娟，交代好上午要来看房的客户情况，这才拿起包往出走。
她一边走一边在想，慕浩楚很少和自己联系怎么忽然今天请自己去总公司，也不知道有什么事，正想着一抬头，已经看见门口一辆车前站着的刘东林。
刘秘书，您好。
权悠雪走到车前微微一笑。
刘东林快速地打开车门，等到权悠雪上车，坐稳，这才上去笑着说权小姐，慕总在市里等您。
市里？
权悠雪惊讶地看向刘东林，不是去公司，去市里做什么？
嗯。
刘东林点点头专心致志地开车。
权悠雪脑筋转了好几个弯也想不到慕浩楚让秘书带她去市里有何目的，身子往前一倾，连忙问那个，小刘，慕总没说找我有什么事吗？
不知。
刘东林答得干脆利落。
哦，权悠雪身子往后一靠，缩在座位上，现在对比一下，同样都是慕总秘书，慕沛安的秘书郭路还是对自己好，基本那个家伙有什么事她只要一问，郭路就会告诉自己，但是这个刘东林看着客气，却是个守口如瓶的主。
算了，不管什么事去就知道了，她打了个哈欠正想在车里眯上一觉，可是一回头脸垮了下来，一辆加长版的路虎正保持着一定的距离不近不远地跟着。
讨厌讨厌！
权悠雪气呼呼地转回头，自从慕沛安让武超李锐时刻保护自己开始她就每天感觉自己就像是被监视着一样，特别是无论走到哪里有个女的总是如影子般地粘着，想甩甩不开，可是想找一眨眼那个女的就像是凭空消失一般，她不得不佩服慕沛安，居然能够找到这样的人才来。
小刘，能不能开快点？
看看这个小刘的技术如此，如果能甩掉他们最好。
刘东林也意识到后面那辆车子一直尾随着他们，方向盘一转，一踩油门立即车子朝着一条小道疾驰而去。
接连拐了好几个弯，直到看见后面的车子慢慢不见，他才把车子开到了大道上。
权悠雪眨了眨眼睛，佩服地说小刘，你太厉害了，居然把这个尾巴给甩掉了。
刘东林笑了笑没有说话，加长版的路虎马力足，开起来快，但是他刚刚走的小道路窄弯多，再加上过往的车子一挤，当然就很难再发现他们目标。
什么？
人跟丢了？
慕沛安刚刚开完会议，就接到了武超的电话。
听着总裁恼怒的声音，武超心里直发毛，他快速地说总裁，我已经发了讯息给影魅，相信很快就会找到。
慕沛安声如冷铁我说过，是时刻保护！
你们最好期望权悠雪她不在你们视线范围内这段时间安然无恙，否则是，是第二个字还未说完，电话已经挂断，武超和李锐相视对望，惊出了一身冷汗，车子加速马力，向前开去。
今天下午一点，慕氏有重大活动。
慕沛安没想到忽然出了这事，不由心里焦躁不已，虽然从上次撞车后卡瑞娜没有动作，可是他知道，卡瑞娜不会这么轻易罢手。
就是这十几天来几次想要找卡瑞娜把事情说清楚，可是她却是避而不见，理由就是身体不好，不见任何人。
他担心的人此刻真到了市里最繁华的地段。
刘东林下车，打开车门，权悠雪低头走了出来，呼了口气，再抬头，这是一家定制高级服装的店面，她听闻却从没来过。
曼丹尼三个粉色大字让她疑惑。
刘东林停下，微笑着说权小姐，慕总正在里面等您，您请！
晕，权悠雪怀着疑惑一步步踏上高高门店前的台阶，咖啡色的地毯从台阶一直延展到了门店内。
权小姐，请跟我来！
一个漂亮的女孩走过来微微一笑领着她往二楼走去。
权悠雪四下打量，这个曼丹尼定制店一点点也不像是做衣服的地方，准确来说就像是一个气氛非常幽静而致的咖啡厅般。
大大的玻璃窗前隔着十几米就有一个小圆桌，上面放着插花，有三三两两的客人正悠闲地喝着咖啡，和朋友说着什么，这样的环境让她惊讶又是感叹。
到了二楼一个包间门口，女孩停下，轻轻推开门然后站在外边。
权悠雪走进去，这才发现慕浩楚正斜倚在沙发上，看着一份杂志，看到她，放下杂志身子一正，嘴角浮起一抹笑意悠雪，过来！
慕总，你，你找我来这里，有事？
慕浩楚没有回答，却从沙发旁拿出一个精美的袋子，然后递了过去。
权悠雪一愣。
慕浩楚手指了指，示意她拿出来。
权悠雪打开袋子，里面是一件长款紫红色毛料裙子，展开，只见小巧的领，在腰间有一根带子在左侧打成一个漂亮的蝴蝶结，很修身的一款，下摆摆幅不大，整体做工实在无可挑剔，选料触感光滑柔软，造型简洁大方，很适合将近入冬却爱美的娇小秀气型女孩穿着。
这是什么意思？
慕浩楚笑的阳光灿烂给你的，试试合不合身！
给她的？
权悠雪立即摇摇头，把衣裙叠好放回了袋子里，慕浩楚叫他来这里给她送衣服，太过古怪，不年不节的，就是过年过节老板要犒劳员工，也不至于只给她一个人，还来曼丹尼这种高级定制店买衣服吧。
慕浩楚站起来，双手插在裤兜里，笑吟吟地说放心，我没其他不良企图，只不过的确是今天有事求你，想让你帮我一个忙。
权悠雪把袋子放到沙发上，很诚恳地说慕总，如果能帮得上忙的话，我权悠雪一定帮忙，要不是您，我可能现在都找不到工作呢，衣服就算了，这个礼物太贵重我可不能收。
慕浩楚从上到下打量了她一番，故意皱起眉头。
可是你现在穿着售楼小姐的工作制服，我的忙你没法帮啊。
正文临时女伴慕浩楚上下打量了权悠雪一番，看她穿着工作制服，故意眉头一皱，叹了口气，说可是你现在穿着售楼小姐的工作制服，我的忙你没法帮啊？
那，那怎么办？
慕浩楚一笑，把沙发上的精美袋子再次递了过去悠雪，穿上，陪我去参加一个活动！
权悠雪手里拿着袋子，看着这定制不菲的裙子犹豫了，去吧可是她实在不想接受别人的礼物，可是不去她还欠着这个男人一份人情，真是左右为难。
何况她不知道到底是什么活动，这么盛装出席，她又去了扮演什么角色？
慕浩楚穿着一身笔挺的黑色西装，眸光闪烁一下，嘴角扬起一抹笑意，说悠雪，只是让你充当我的女伴而已，你看看，我现在也没有女朋友，所以想来想去觉得你还是最合适的。
权悠雪的脸一红，充当临时女伴其实也可以，这样也算是还给他一个人情，可是他有没有女朋友关她什么事。
好吧。
权悠雪点点头，拿着袋子进了更衣室。
再次出来，慕浩楚的眼睛一亮。
裙子大小再合适不过，特别是腰线上的一个蝴蝶结让简洁的装扮多了一份调皮和致，小领更显得她的脖颈欣长，紫红色更映照得她肌肤白嫩，没有化妆，看上去却清纯而干净。
好看！
慕浩楚支起下巴，认真地欣赏。
男人的眸子那抹亮色让权悠雪不好意思，被人这么一直盯着她可不习惯，她有些慌乱地说那慕总，我们现在就走吗？
慕浩楚变戏法般地从沙发后又拿出一个袋子。
这又是什么呢？
权悠雪疑惑地打开，是一条带绒的紧身裤，中分一条直线贴着小钻，裤子下放着一双崭新的高跟鞋。
慕浩楚微微一笑，说赶紧去换上，外面冷，这么重要的场合，当然要配套才是。
哦。
权悠雪只得乖乖地再次回到更衣室换了，换上高跟鞋的时候她在心里嘀咕，真是没想到这个男人这么心细，她裙子的尺码，还有鞋子大小刚刚好。
高跟鞋鞋跟很高，权悠雪走出来的时候很是不习惯，她小心翼翼的样子引得慕浩楚忍不住吃吃地笑了。
权悠雪脸一红，小声地说人家就是不喜欢穿高跟鞋，要不是你才不自己给脚丫找罪受，让你笑，再笑找别人去。
慕浩楚轻轻笑着说悠雪，穿高跟鞋，会打扮这是女人必须的功课，男人才会喜欢！
是吗？
权悠雪不以为然地说，活着是给自己活着，又不是天天给男人看的，化妆肌肤会老得更快，我可不想一层层涂抹，然后睡觉前费心巴力地再卸妆，还要被镜子里的样子吓一跳！
自自然然清清爽爽多好！
慕浩楚抿起薄唇没有说话，只是眸子快速地一眨。
门外忽然有人敲了几下。
进来！
慕浩楚坐在沙发上，沉声道。
曼丹尼的老板娘风姿款款地走了进来，一进门看见正在把换好的工作制服往袋子里装的权悠雪，立刻双眸眯起，笑着说道慕总，这套裙子穿在您女朋友的身上正是合适，看看，简洁而又高，不错，还是您的眼光好，尺寸拿捏这么准！
女朋友？
她什么时候成了他慕浩楚的女朋友？
慕浩楚站起整理西装，忽略过权悠雪瞪着的眼睛，既然曼丹尼的老板娘认为她是自己女朋友，正中他下怀，所以也没想去纠正。
权悠雪把袋子一拎，故意说慕总，我们该走了吧？
她特意为了撇清关系，把慕总两个字咬得分外重。
曼丹尼的老板娘也是一愣，听闻恒泰太子爷一直没有女朋友，今天一大早亲自来她们店里定制女装，她还以为这个女孩是他新交的正命天女呢。
慕浩楚抬腕看了看时间，把自己的胳膊一抬，示意权悠雪挽着他一起往出走，可是没想到她倒是一个人走在了前面。
别看柔弱，其实很有性格呀，他不由嘴角滑过一丝笑意。
曼丹尼的老板娘连忙躬身说道慕总慢走，欢迎您下次光临！
等她抬起头，慕浩楚早就不见了影子。
上了车。
权悠雪沉默不语。
慕浩楚笑着说悠雪，听说你和别人打赌，赢得漂亮，现在应该适应了售楼小姐这个工作了吧？
嗯。
有什么适应不适应的呢，既然接受了这份工作她当然得尽心尽力地做出业绩出来，不然在那群女人堆里她还怎么混。
慕浩楚一边开车一边缓声说怎么了，心情不好？
没有。
权悠雪看向窗外。
刚才慕浩楚没解释她心里不舒服，本来就是被他拉来充当女伴的，可是却让人误会，不管是慕沛安还是慕浩楚，这两个兄弟她还是少惹为妙。
她始终知道，她的样子，是那两个男人心里曾经难以抹去的影子。
正文纽扣慕总，我们去哪里？
权悠雪沉默一路，看见车子拐弯往她熟悉的路段走，忍不住问道。
慕浩楚淡然地说悦达酒店。
悦达酒店，那不就是慕氏集团吗？
停下，慕总，那我不去了，不然您另找人吧。
权悠雪心里一阵不舒服，连忙喊道。
慕浩楚车速放缓，回头耸耸肩，无奈地说悠雪，时间来不及，今天这个活动非常大，会有很多慕氏高层出席，而我们恒泰在慕氏也有一定股份，不去不行。
权悠雪颓然地窝在座椅上，心里一百个不愿意，她可是被慕沛安调离出悦达的人，既然走出去也就不想再去那个地方，可是一听说很多慕氏高层出席，她又坐直了腰，上次权少棋说帮自己问最近忙也没有任何进展，这次也是自己的一个机会，说不定，想到这里，她眼睛一亮。
自己要找的人，或许今天也会来吧。
慕浩楚从镜子里看到权悠雪反复的变化之快很是奇怪，看看时间不早也没有问，车子一路朝着悦达酒店开去。
车子刚刚停稳，有人就已经赶了上来高呼恒泰总裁慕总到！
慕浩楚微笑着从车里下来，然后权悠雪紧跟着下来。
权悠雪四下张望，才发现今天这悦达酒店到处彩旗飘飘，数不清的气球已经放飞在了天空，巨大的条幅写着慕氏集团跨年庆典几个字样。
傻瓜，东张西望什么呢，你不知道，慕氏集团每年年前都会举行跨年庆典，白天呢，慕氏所有的高层都会聚首出席庆典仪式，晚上会有晚会，很多明星会来很热闹的。
说着慕浩楚把一杯红酒递了过去。
权悠雪接过来，正想要问他，慕浩楚却转身匆匆地朝着一个不远处的老年人走去。
那位老年人一身银灰色西装，身姿笔挺，胸前一朵慕氏特有的胸卡别在领口处，看着特别的精神，看见慕浩楚过去立即笑着和他拥抱了起来。
这也不奇怪，慕浩楚的老爸慕杰当初也是慕氏集团的一份子，而且是差点就坐上慕氏这把宝座的主人。
对于慕浩楚来说，这些老一辈的慕氏元老也就是他的叔叔伯伯了。
她本来想一个人安安静静地呆在一旁，可是忽然眼睛却直了，那个老人的西装纽扣吸引了她的注意。
什么东西在她的脑海里一闪而过。
这纽扣，和她叔叔交给自己的一模一样！
对，没错，就是它！
权悠雪忽然眼里一热，整个人都止不住在颤抖。
悠雪，悠雪，你怎么了？
刚才那个老人是他爸爸以前比较要好的朋友，慕浩楚打完招呼回来却发现权悠雪眼神恍惚，整个人不太对劲。
被慕浩楚一叫，权悠雪才回过神，她努力稳住情绪，假装不在意地说哦，慕总，没什么，我，我就是有点冷。
冷？
你等等。
慕浩楚毫不犹豫地脱下自己的外套往权悠雪身上披去。
权悠雪往后一缩不，不了，慕总。
慕浩楚却不容她再后退，一手扶着她的腰身，一手稳稳地把自己的外套给她披在肩上，笑着说道是我没考虑好，今天天气的确有点冷，现在好点没有？
权悠雪不好推却，只能尴尬地点了点头。
慕总，刚才这个人是慕氏集团的元老级人物吗？
我看他穿着和其他慕氏员工不一样，你看看，特别是他的胸卡。
慕浩楚嘴角扬起一抹笑意，说你倒是眼光看得准，刚才这位是我爸爸的一个老友，也就是我的伯伯，他可是慕氏集团最有资历的老人了，怎么，悠雪你有兴趣我倒是可以介绍你认识认识，不过你说以什么身份好呢？
说着，他坏笑着看向那张脸，等着她的回答。
权悠雪脸一红，这家伙乱想什么呢，她才不想去认识那些人物，他的伯父又不是她的，他说这话是什么意思。
逗你玩的。
慕浩楚不由笑意更浓。
权悠雪目光闪烁，靠近慕浩楚身边，一边品着红酒一边小声说慕总，我刚才发现一个奇怪的事。
什么事？
慕浩楚好奇地问。
权悠雪故意神神秘秘地贴近他的耳侧你有没有发现刚才你那个伯伯西装上的纽扣很奇特么？
材质可是昂贵的白钻啊，啧啧啧，我头一次看见有人用钻做纽扣！
太奢侈了吧。
慕浩楚微微一笑，说我爸也有这么一套西装，不过自从离开慕氏他不怎么穿了，当初慕氏集团如日中天，为了表彰慕氏有突出贡献的几个人特意用白钻定制纽扣，怎么样，这下明白了吧？
哪几个人？
权悠雪忍不住追问，寻了很久终于在今天忽然柳暗花明，她按捺不住心里的激动。
慕浩楚心里闪过一丝疑问，悠雪怎么会忽然对这有浓厚的兴趣，不过他还是淡淡地说哦，好像几个这我也不太清楚。
权悠雪哦了一声，也不敢再多问。
慕氏两兄弟都不是一般人物，如果自己再表现得太过明显，很可能会引起慕浩楚的怀疑，其实她不知道，慕浩楚已经起了心思。
慕沛安今天一身黑色西装正在和别人打着招呼，忽然郭路走了过来，轻声在他的耳边说慕总，我好像刚才看见悠雪了呢？
悠雪？
今天是慕氏活动，她不是去了恒泰了吗怎么会出现在这里？
手里端着的红酒微微一荡。
郭路用手一指慕总，她在那儿呢。
顺着郭路手指的方向看过去，隔着人群，慕沛安的眉心不由紧皱。
郭路没看错，在不远处正和一个男人笑语晏晏的女人就是她权悠雪！
更让他大为不爽的是，那个男人就是慕浩楚，而权悠雪竟然还披着一件男人的外套，不用说是慕浩楚的！
郭路看着总裁脸色一冷，小声问慕总，我们要不要过去打个招呼？
慕沛安把酒杯往郭路手里一塞，语气不善地应声道当然要过去！
权悠雪是他要追的女人，他自然不能容忍她和另一个男人在这里有说有笑了，想到这，他脚步加大，身子挺直，走了过去正文挣扎权悠雪可是他要追的女人，他慕沛安怎么可能容忍自己喜欢的女孩和另一个男人在自己眼皮底下有说有笑，想到这里，他加大步伐，走了过去悠雪，我看见慕氏总裁，我大哥，我们过去打个招呼！
慕浩楚侧身抬头，正好看见一脸冷厉的慕沛安朝着他们的方向走来，不由嘴角划过一抹好看的弧度。
听说慕沛安，权悠雪连忙扭头看，与那个男人寒冰一般的目光相触，她飞快地别过头，小声说慕总，我不想见他。
为什么不见？
离开悦达不是你的错，你更要打起精神来！
慕浩楚顺手一拉权悠雪，把她的手放在自己臂弯，然后微笑着往前走。
被慕浩楚的大手禁锢着，权悠雪也只得硬着头皮上，想起上一次那个男人霸道而又野蛮地在车里向自己表白，她的心也一阵慌乱。
这种感觉很奇怪，明明对他想抵触，可是一看见他，她的那根神经就会不由自主地颤动，抬起头，权悠雪努力让自己镇静下来。
慕浩楚挽着她一步步穿过人群，来到慕沛安前。
慕沛安冷眼瞧着两人。
大哥，哦不，慕总裁，今天是慕氏年庆仪式，作为主人，这种欢迎方式好像不太对吧，别说笑迎，起码不必用这种仇视的目光吧。
慕浩楚灿烂一笑，头微微一偏。
放开她！
慕浩楚故作惊讶地身子前倾大哥，你说什么？
慕沛安脸色铁青，语气冷厉而生硬我说，你放开她！
放开权悠雪！
权悠雪看着眼前的男人一副吃人的架势，那种怒气冲冲的样子还真是吓人，旁边已经有人悄声议论了起来。
这不是我们悦达以前的中餐厅经理嘛，不是已经离职怎么又来慕氏了？
你眼瞎了呀，没看见恒泰的太子爷手里挽着她，啧啧，这个女人真是有手段，前脚刚刚出了我们悦达，才多久这么快就攀上了恒泰这个大树！
好啦别议论，好像两个兄弟又呛上了。
远远几个人耳语着。
慕浩楚不以为然，偏偏更紧地把权悠雪往自己怀里一带，笑着说道大哥，悠雪现在不是慕氏员工，她，是我今天带来的女伴！
慕沛安眸光闪烁一下，然后看向权悠雪。
只见她今天穿着一身紫红色的毛裙，身材窈窕，没有化妆，却显得更加清丽，此刻正紧紧地靠着慕浩楚那个小子。
他的心头一簇火苗越烧越旺。
悠雪，别忘了我说过的话！
他眸光直直地射向她，警告道。
不知道为什么，权悠雪看见他的眼睛，不由自主想把手从慕浩楚的臂弯里挪出来，车内慕沛安一字一句说的话她犹言在耳。
他说他会从即刻起追求她，时刻保护着她，说话时候那种无比严肃的神情她忘不了，这个叱咤商界的风云人物，这个傲然寂寞的男人，她那一刻说实在的，心，是动了！
感觉到臂弯里的女人微微挣扎，慕浩楚心里一沉，他就知道她的心里始终有那个男人的存在，不由有些黯然。
当初的乐儿如此，现在这个女人亦如是，他呢，他算什么？
！
带了挠意，他低声提醒她权悠雪，记住，今天你说过要还我的人情的！
不管怎么样，他不想看见那个男人好过。
权悠雪僵住，只得任由慕浩楚继续紧紧地握着她的手，而她，目光也不敢再去看慕沛安一眼，心里一酸，或许，她怕看见他受伤的眼神而这一切没有逃脱慕沛安的眸子，刚才冷冽的脸色一缓，原以为今天她和慕浩楚这么亲密是其他原因，这么看来悠雪并不是十分情愿，呵呵，他忍不住嘴角扬起一抹笑意。
这说明什么，这个女人心里始终还是有自己的，否则，刚才就不会有细微抽手的动作！
慕总，要开始了。
郭路一直跟随在总裁身后，看了看时间适合提醒道。
嗯，慕沛安轻轻点头，然后一整笔挺的西装，从容而又风度款款地朝着展台走去。
他一上台，立即所有的人都看了过去，闪光灯也聚焦在了他的身上。
慕浩楚心里不是滋味，同是慕氏子孙，此刻那个男人却如王者般聚拢了所有人的目光，想到这里，他一昂头喝下旁边一杯红酒。
怪不得，怪不得每年凡是慕氏有活动，自己的父亲都不会出席，原来这种感觉真的非常让人不爽！
慕总，喝酒喝多了不好。
权悠雪连忙出声制止。
慕浩楚回过头，看着眼前的女人，想从她眼里再看出别的来，可是他失望了，因为她对他的关心，也不过就是出于提醒。
没事。
他低声应着，却看向展台处。
是不是站的越高，也才能得到的越多？
如果这样可以拥有一切的话，那么他，有一天一定会超越高高在上的他，得到他应该得到的，也包括身旁这个女人！
此时此刻，慕沛安的演讲已经结束，权悠雪忍不住把目光投向那里，看着那个男人如王一般居高临下，高贵而不可侵犯，真难想象这样的一个男人，也会软语细言，在车内给自己那么重的承诺。
我们走！
慕浩楚发现权悠雪眸光不经意地扫向展台，更加心情不好，立即拉起她的手，朝着人群少的地方走。
权悠雪不知道为什么慕浩楚要走，不是这仪式后还有其他节目么，可是被他拉着她也只得跟着走。
慕沛安正好走下台，眸光紧缩，却早已经不见了方才的人影。
慕总，要不要郭路看向总裁。
慕沛安立即做了个打住的手势，他冷冷一笑，慕浩楚今天是想让他心堵，可是算盘打得响却让自己失了意。
这点，连他也没有想到，没想到，悠雪果真心里还是有他的，不由心里划过一丝温柔，看来自己首战告捷。
现在首要的，就是自己解决好和卡瑞娜之间的事情了，否则，他心爱的人他即使让人二十四小时保护，心里也是有种不安的。
正文闯进去慕沛安眸光快速一闪！
现在首要的，就是解决自己和卡瑞娜之间的事情，否则，他心爱的人即使二十四小时保护，他的心始终不安。
卡瑞娜目前的情绪难以捉摸，谁也难料她到底会做出什么让人意想不到的事情来。
慕沛安看向郭路，吩咐了一句，然后转身大踏步离开。
咦，沛安人呢？
一个慕氏元老举起红酒，这才发现刚刚还在不远处的慕氏总裁不知道去了哪里。
郭老，这里请！
王亚烈难得地笑着走过来，连忙侧身端着红酒把这位慕氏的老一辈功臣让到了休憩处。
你们总裁呢？
从我退休到现在，沛安把公司是越做越大了，可是人也是忙得没影子了。
被称作郭老的往椅子上一坐，看着王亚烈询问。
王亚烈笑着说郭老，我们总裁可一直记得您这位郭伯伯，不过公司事情实在是太多，所以刚才临时有事，这不让我过来招待招待您。
郭老心里掠过一丝失落，他看着慕氏这个小子长到大，优秀而又孤傲，从慕氏底层领导一直做到今天的总裁，的确是个商界人才，论长相有长相，论手段有手段，这次来就是自己的小女儿窜拖自己探探口风。
想起自己的小女儿那个闹劲儿，他不由叹口气，前有霍家小姐联姻失败，近有欧华未来继承人卡瑞娜狂追猛打，自己的女儿除了长得漂亮外，家世背景都不及她们，可是就是哭喊着非要他为自己争取一次机会，不然就绝食给他看。
没想到刚刚自己才看见慕沛安，眼睛一眨的功夫人，就不见影子了。
王亚烈的确是慕沛安叫来挡驾的，前天慕渊忽然给他打电话试探性地问他，卡瑞娜这么好家世背景的女孩子都不想要，那你要什么样的？
为了应付了事，慕沛安冷然说，要他自己看中漂亮的。
那，郭伯伯家的小女儿怎么样？
慕渊再次追问。
他搪塞有事挂了电话。
郭伯伯家的小女儿他见过一次，是漂亮，比起卡瑞娜来说是另一种柔美，可是他的心里已经完完全全被权悠雪的影子占据，怎么容得下别人。
所以在展台上讲话看见郭伯伯时，一下来就已经通知了王亚烈。
车子开往卡瑞娜所在的公寓路上。
郭路扭头说慕总，上次卡瑞娜小姐不见您，这次她会让我们进去吗？
慕沛安靠着椅子，冷笑了一声不见，不见我们就闯进去！
闯？
郭路心里吓了一跳，卡瑞娜可有四个大金刚保镖，就他们两个能闯进去嘛，慕总是有几下，可是自己这副小身板，够悬。
慕沛安看向郭路，问怎么了？
郭路连忙稳了下心神，总裁既然要闯，就是自己拼了也要挡在前方呀，头皮一发麻，颤巍巍地说没，没事。
慕沛安也不再说话，车子驶进一个高档公寓，一路畅通无阻开了进去。
上了电梯，远远地就看见四个保镖有两个正站在卡瑞娜所住房间门口一动不动地把守着。
看见慕沛安和郭路，两个保镖立即脸色阴冷。
郭路看见有个保镖胸脯一挺，拳头都在握得咯嘣嘣响，在车子里鼓起的勇气都去了大半，人家那块头，自己哪里是对手，估计勾勾手指头，他就要倒下了。
不过总裁走在前面，他也只能心惊胆战地跟着。
这里不欢迎你们！
两个保镖随即上前，一左一右伸手一挡，用不标准的国语生硬地说道。
郭路头偏过总裁身边，然后又快速缩了回去，小声说我们是来看卡瑞娜小姐的。
一个保镖眸子一缩，一道精光一闪，冷然地拒绝卡瑞娜小姐在休息，不见任何人，特别，是你们说着，手指用力指向慕沛安。
他才不管这个男人是什么总裁不总裁，总之让他们一直守护的卡瑞娜伤心，还差点割腕自杀，他们就对他没了好感，如果不是卡瑞娜小姐有命令，说不定他们几个去悄悄把这个男人给做得一干二净！
！
我想进来看看你，躲避不是办法，你不是提到孩子吗？
这事我已经想好，今天我们就解决。
慕沛安无视两个保镖那种杀死人的眼神，中气十足地冲着门喊道。
卡瑞娜正坐在床头，看着自己手腕上刚刚结痂的刀痕，一看到那丑陋的粉红色，她就浑身颤抖，这段时间她拒绝见任何人，当然也包括慕沛安！
孩子都不能让他对自己有所眷顾，她的心都快死了，能怪谁，怪就怪权悠雪那个女人，她恨，要不是那个女人长着和安的未婚妻一模一样的脸，安怎么会对自己毫不动心，无论她的个人条件还是家世背景，她都是万众瞩目和优秀男人追逐的焦点，是的，那个女人如果死掉，那么她这个绊脚石就不在存在。
前几天她派人去解决麻烦，可是没想到居然没有成功，她气恼极了，这件事才刚刚过她的人就发现有人随时保护着那个女人，就是要再寻着机会下手，也困难。
门外听见安的声音，卡瑞娜不由一阵紧张，上次她拒绝见他，现在他来要干什么，不，不能见！
就在她心里慌乱的时候，忽然听见他说起孩子，他难道想通了？
卡瑞娜站起来，把一个小软垫子快速地放到自己宽松的睡裙下绑好，然后才走上前，轻轻地拉开了门。
门一开，两个保镖立即往左右一站，不可思议地看着卡瑞娜，小姐一直不愿意见任何人，特别是这个男人的呀，可是就在两个保镖大眼瞪瞎眼的时候，卡瑞娜淡淡地说你们让他进来！
这下郭路得意了，他挺直腰，看了看两个保镖一眼，然后跟着总裁就要往里进，却被两个保镖一左一右给拦住了。
这，这不是卡瑞娜让他们进去嘛，为什么拦他！
我们小姐让他进去，不包括你。
一个保镖摇摇手指头，冷冷一笑，然后强有力的胳膊把他往旁边一推。
郭路傻眼了，这总裁进去，留自己一个人在外面被两个保镖折腾，还活不活了呀正文是你逼我的郭路傻眼，眼看着总裁进去门砰地一声关上，他的心也是突突地一跳，头转向两旁，只见那两个精壮而强悍的保镖，正都定眼瞧着自己。
天哪，慕总啊慕总，你一个人进去留他一个人在这等，太可怕了，就是两双虎视眈眈的眼神看着都头皮发麻，他还活不活了呀坐吧。
卡瑞娜坐在床边，指了指自己对面的沙发。
慕沛安本来想出声责问上次的事情，可是看到此刻的卡瑞娜他还是沉默了，缓缓坐下，才轻声问卡瑞娜，现在身体好些了吗？
卡瑞娜幽幽地伸出手腕，只见刚刚结痂的一条丑陋疤痕生生映入眼帘，他心里有些愧疚，尽管她是自己想不通做出的疯狂举动，可是起因是他。
注意多休息，不要碰水，有什么需要尽管告诉郭路。
慕沛安抬眼平视着卡瑞娜叮嘱道。
卡瑞娜也看着他，眼角发酸，微微泛着泪花，这个男人算是关心自己的吗？
在他的心里，是不是因为这次她受伤而心有所动呢？
她期翼她的揣测是对的，一个男人要的不就是金钱名誉地位权力，还有一个爱自己的女人么，而这些统统她都可以满足他，即使再成功的人，也渴望站到最高峰俯瞰一切吧，特别像他这种具有王者般傲然的男人，如果他愿意，就是将来整个欧华也是可以属于他的呀。
可是慕沛安淡而无波的一句话彻底粉碎了她所有的幻想，她的耳膜嗡嗡直响，整个人就如同木头一样呆住。
卡瑞娜，收手吧，我们是不可能的，放手，对你，对我，对别人，都好！
慕沛安站起来，客气却又十分疏离的说。
卡瑞娜只觉得胸闷，直到这句话在耳边反复回想了几遍，她才身子打了个激灵。
安说的意思好像是他知道了什么，可是上次她叫人做事非常隐秘的，收手？
安，他难道已经猜到了自己会报复那个女人？
卡瑞娜喉咙干涩，她努力吞咽了一下唾沫，慢慢地说安，你不能对我这样，我们还有，还有孩子孩子？
慕沛安看着那张漂亮却失去神采的脸，微微叹息，到这个地步她还想用孩子作为借口来要挟他，真是可悲，可叹，可笑。
他缓缓从怀里掏出一支笔，然后静静地放在了沙发的边上，没有说话，证据如此真切，他，也不想再多说什么。
卡瑞娜皱皱眉，不解地看着他，安给她一支笔是什么意思？
安，你这是？
她声音很轻，轻的如同一根羽毛悠悠晃晃。
慕沛安身子笔挺，看向卡瑞娜，双眼带着一丝漠然，说你自己听，我想听了你就知道我找你的目的。
卡瑞娜深深地看了看慕沛安一眼，然后手指颤抖着拿起那支笔，才发现它不是普通的钢笔，笔的顶上有一个小小的按钮，如果不注意的话，根本不会发现。
手指忽然失去了力气般，小小的按钮她忽然都按不下去。
停顿了一会，她才终于费力地触碰了一下，没想到按钮灵敏度倒是挺高，嘶嘶地响了两秒之后，一个惶恐的声音传进了她的耳膜。
不，不录音笔里传来一个女人尖细而又小声的央求，求求你放过我，我说我说，我一把年纪马上退休，兢兢业业一辈子不想留下污点。
这个女人的声音是她上次没找到的刘医生的声音，怎么会是她？
卡瑞娜只觉得全身发冷。
那你说，是不是这个女人过来找的你？
只听得录音笔里有硬东西翻动的声音，有个男人在追问，那个男人的声音她自然熟悉，是安的贴身秘书郭路。
听到这里，卡瑞娜不由双腿一软，跌坐在了床上。
录音笔里的声音犹自在放着上次我坐诊，有个叫卡瑞娜的女人说让我开病历，和假的化验单，本来我是不同意的，但是我儿子马上要结婚了，要买房，要结婚，所以，所以我就够了够了！
卡瑞娜忽然情绪激动地腾地上前，一把把那支笔扔在了地上，然后捂上耳朵低着头哭泣了起来。
孩子，孩子，她自以为自己做的这一切还算严密，可是没想到那个刘医生出卖了她，她的一点点心思，她的尊严全都没了。
慕沛安看到痛哭不停耸动着肩膀的卡瑞娜，抬起头，深深呼了口气，才淡淡地说卡瑞娜，这一切，不，包括你以前做的那些事我都可以不追究，但是我希望你以后，清醒清醒，不要再这么疯狂下去！
卡瑞娜猛地抬头，长发散乱，眼圈发红，她颤抖着咬紧嘴唇，看向眼前的男人，不由放声大笑了起来。
笑的悲凉，笑的凄惶，笑的泪花飞溅。
卡瑞娜慕沛安眉心一皱，看着她不同寻常的样子，忽然觉得有些骇人。
卡瑞娜依旧哭着笑着，丝毫不顾及她高贵的身份，此刻就像一个被遗弃的布偶，已经心伤透，千疮百孔。
话说到此处，慕沛安转身准备走人，能听得进去最好，不听，那他也没有办法。
安卡瑞娜拔高声音，嘶声裂肺般地喊了一句。
她知道从这之后，这个男人再也不会和她有任何交集，一声呼唤，一声挽留，明明知道结果，可是她还是忍不住。
十几年，十几年的感情和付出慕沛安果然没有任何迟疑，推开门毅然走了出去。
慕总，你可算出来了。
郭路眼巴巴等了半个小时，在两个保镖凌厉的眼神下他度秒如年，一看见总裁出来连忙迎了上去热切地说。
慕沛安没有说话，只是往电梯口走去。
两个保镖见状，急忙朝着房间看去，只见卡瑞娜软软地靠着门，倒了下去。
他们几乎慌了神，从来没有见过小姐如此情形，以前的小姐都是光鲜亮丽，可是此刻睡衣松垮，头发凌乱，眼角带泪。
卡瑞娜小姐，你怎么了？
两个保镖把卡瑞娜搀扶起来，着急地问。
卡瑞娜看着已经远去的地方，用手指抠进门里，目光由痛苦忽然变得狠厉，她喃喃地道安，安，是你逼我的，我要那个女人死！
正文不收退货又买了新车？
权悠雪看着车内豪华的配置啧啧咂舌一番，然后气呼呼地看着正在开车的男人。
她等了一个多小时这么冷，又不知道要把自己带到哪里去。
铮亮的银灰色迈巴赫在夜色中沿着宁江路，如箭一般地疾驰！
车速很快，虽然开的很稳，权悠雪还是不由自主地紧紧抓着两边扶手，眨眨眼睛，窗外呼啦啦的风吹过。
阿嚏！
她打了个大大的喷嚏。
慕浩楚手握方向盘，转头歉意地看了她一眼，把自己的外套扔了过去，又无奈地说不是给你说了我开会，在我办公室等么？
怎么这么不听话？
权悠雪也不客气地把外套披上，她来找慕浩楚是来还裙子的，没想到秘书说开会一开居然开了那么久，在他的办公室里她可不想多呆，自己的绯闻够多，不想再让别人误会。
慕总，现在我们去哪里呀？
她不解地看着这个男人，奇怪地问。
慕浩楚微微一笑，车子拐上宁江最繁华的路段，淡淡地说一会你就知道了。
哦。
权悠雪把外套紧了紧，情不自禁地去观察这个男人，比起一向冷面的大哥慕沛安来，慕浩楚给人的感觉如同阳光，不得不说，他是一个英俊的男人，有着浓黑的剑眉，深邃的眼睛，坚挺的鼻梁，特别是一张薄唇笑起来的时候嘴角微微扬起，看着很是暖心。
她和他接触不多，可是却发现他沉默独自一个人的时候，有种说不出的感觉，是慕沛安所说的那种可怕，还是权少棋所警告的，他深藏不露呢？
感受到后座的女人好像一直在盯着他看，慕浩楚放缓车速，然后干脆停下，回头淡淡一笑悠雪，是不是看呆了？
还是忽然对我有了兴趣？
权悠雪收回眼光，脸一红，娇嗔地白了他一眼去，谁对你有兴趣！
那就是被我吸引了，慕浩楚再次迷人一笑，不然怎么会一直盯着我看呢。
权悠雪干脆别过脸，看窗外的风景，没想到慕浩楚这么来劲，她不就是多看两眼而已，还吸引有兴趣，切。
看到权悠雪不再理会自己，慕浩楚专心致志开车，一路车开到了一家店面前，他才停下。
川味麻辣火锅！
权悠雪看见闪耀的招牌忍不住开心地叫了起来，她最近总是觉得口中无味，没想到慕浩楚居然带她来这里。
更高兴的是今天不知道慕浩楚这个家伙用了什么手段甩掉了慕沛安安排的尾巴，没人时刻盯着，那是不是自己可以大吃一顿喽？
这么一想，权悠雪笑得一脸灿烂。
慕浩楚停好车，看向权悠雪不仅一呆，她纯净不施粉黛的脸此刻洋溢着浓浓的兴奋和开心，他的心情也特别好了起来。
进去吧。
慕浩楚一笑，一手插兜往店里走。
权悠雪看着慕浩楚，开心地说谢谢慕总！
不谢。
慕浩楚整理了下衣服，边走边说，让你吹冷风，当然得让你暖和暖和，这家味道不错，不过不过什么？
权悠雪上前两步，紧跟着好奇地问。
慕浩楚侧身这家川味新增了挑战味蕾的绝辣，我怕你不敢。
是么？
权悠雪眨眨眼，绝辣她还没有听说过，朝天椒够辣她又不是没吃过，能辣到哪里去。
慕浩楚径直往已经订好的包间里走。
权悠雪一进包间，赶紧把外套还过去，把自己手里的东西放好，等着火锅上来。
里面的空调很足很暖和，她四顾看着这个包间环境不错，不由肚子咕咕叫了起来。
一个服务员首先把火锅端了上来，在蓝色火苗的舔舐下锅里的红白汤红热地翻滚着，特别是红色的汤飘着几根红辣椒更是刺激着人的味蕾。
菜有荤有素，都是精致的上等食材，权悠雪首先迫不及待地把菜往红汤里放。
慕浩楚看着她那着急贪吃的模样，忍不住心情愉悦地双眸闪过笑意，提醒说悠雪，可别逞强哦，真的是特辣，要是受不了，我建议还是选择三鲜的好。
权悠雪把刚刚煮好的土豆粉往嘴里一夹，麻麻的香香的，好好吃哦，她得意地看向慕浩楚，辣嘛，有一点哪里有他说的那么夸张。
可是，等她再吃其他菜的时候，忽然舌尖发麻，口腔里热辣流转，忍不住张开嘴巴呼哧呼哧地吹了起来。
天，这火锅料的后劲这么厉害，权悠雪眼睛里辣的泪花直闪，连忙往嘴里塞了好几块白豆腐，还是辣的舌尖都在发麻。
记住，女孩子还是不要那么逞强的好。
慕浩楚笑的一脸温和，说着把烫好的三鲜蔬菜和羊肉卷等一大堆夹到了权悠雪的碗里。
这下权悠雪无话可讲，只得红着脸默默地吃着。
吃完，一分钟不到服务员就已经收拾干净，权悠雪把自己拿的东西这才提出来，递到慕浩楚的面前。
看着那个袋子，慕浩楚没有说话，眉头一挑。
谢谢今天您请我吃饭，慕总，权悠雪双手把袋子呈上，一本正经地说，这件礼物太贵重的，我，不能收！
慕浩楚眸子一缩，接过精致的袋子看也不看，直接就把它往包间靠着墙角的一个垃圾桶里扔了进去。
喂喂喂，你怎么能这样！
权悠雪看着这个男人忽然甩手的动作，不由恼火地叫了起来。
慕浩楚坐到沙发上，优哉游哉地斜靠着，慢条斯理地说这就是为你定做的，既然你不要或是不喜欢，我只能扔了呀。
权悠雪一愣，好好新新的衣服，还是品牌，这个男人真是豪爽，大手一挥看也不看就给扔了，简直是，简直是哎呀，她走到垃圾桶前，好在垃圾桶是新换的塑料袋，而且衣服是放在手提袋里的，没脏，拿出来，瞪向他。
慕浩楚嘴角扬起笑意，悠悠地说悠雪，我不收退货。
我晕，权悠雪无语，这个男人分明是在说，既然捡起来，要么这礼物她非得收下，要么再次自己亲手扔回垃圾桶篓正文考虑考虑权悠雪抬眼，无语地看着这个慢条斯理却让她为难的男人。
慕浩楚的意思很明显就是在说，既然捡起来，要么这礼物她非得收下，要么再次她自己亲手扔回垃圾桶里算啦，权悠雪把袋子往自己手里一提，眼睛眨了眨那谢谢慕总。
看来这件衣服要永久地封存进自己的衣柜了。
穿？
算了吧，穿了肯定权少棋得问东问西，何况，她也不想穿。
拿着只是不想好好的一件衣服被慕浩楚这么糟蹋甩进垃圾桶而已。
慕浩楚站起来看向权悠雪，双眸闪过笑意，说这件衣服不管你穿与不穿，它只有你才配。
在我眼里，你就是高贵的公主。
那双眸子笑意里隐隐藏着深意，权悠雪没敢多看，躲过他的眼神，急急地往外走去。
上车的时候，权悠雪还是有些心慌意乱，左脚还没有踩上去，右脚鞋跟却扎进了离车门几寸的一个小格子里。
低头一看，原来是停车场下水口上扣着的铁栏栅！
而她的鞋跟说巧不巧正好卡在了那小小的一个格子内。
晕，怎么这么倒霉呢，都怪自己刚才心乱没看清路，权悠雪叹了口气，一使劲想把鞋子给拔出来，可是鞋跟卡得很牢，居然没动。
慕浩楚走上前，好笑地看着权悠雪，然后微微蹲下身子，示意她手扶着自己，他，来出手。
权悠雪犹豫了下，不行，让一个男人捉着自己的脚踝像什么事，何况他刚刚那样的眼神，更不能让他慕浩楚皱皱眉，没想到这个女人鞋子卡住了还在那里犹豫，二话不说身子一弯，一手扶着她的腰身，一手使劲抓着她的脚腕，一用力给拔了出来。
不过，看着手上的鞋子，他忽然哭笑不得。
不使劲拔不出，使劲居然鞋跟都给断了。
慕浩楚看向权悠雪，把手上断了鞋跟的鞋子往空中一扬，似笑非笑地说悠雪，看来我不能现在送你回家了。
权悠雪抬头一看，傻眼了，自己右脚的鞋子鞋跟居然没了！
上来！
就在她惊奇和不可思议的时刻，男人忽然背过身回头喊了一声。
权悠雪懵懂地啊了一下。
慕浩楚只得解释，说上来，我带你去买鞋子去啊，总不能让你低一脚高一脚地回到家吧，不然你那个哥哥可饶不了我。
权悠雪无奈地趴上慕浩楚的背，没办法，鞋子跟都掉了的确她得买一双，不然怎么回家。
走了七八分钟，她紧张的全身都出了汗，因为一路都有人用奇怪的眼光看着自己，其中一个老太太对着自己老伴儿直摇头。
说现在的女孩子啊都让男朋友给惯得不成样，大街上还要人背着。
晕，权悠雪只能把头低低地埋在慕浩楚背上，她鞋子跟掉了好不，她不是他女朋友，也不想享受这个福利。
不是没办法么？
慕浩楚听到两个老人低声说话却心里一乐，低笑出声。
笑什么？
权悠雪恼怒地用手轻轻捶了捶他的背。
一个手里拿着咖啡杯，挽着男友胳膊的女孩子忽然眼睛一亮，看见一个特别帅气的男人背着一个女孩子，而女孩脸色娇红，羡慕地转头说喂，看看人家对女朋友多好，我也要你背着。
看着女友撒娇，男孩子一脸羞涩。
背不背，背不背嘛。
在女孩子软语的撒娇声里，男孩子还是把女孩背了起来，女孩子开心地笑了。
慕浩楚一扭头，看着那张红扑扑的脸蛋，小声说看见没，还有人羡慕，要不，你做我女朋友吧听到慕浩楚这句话，没来由权悠雪的耳边忽然蹦出从今天起我要追你，要保护你，那个声音响亮地回荡，慕沛安，哎心里乱糟糟。
悠雪，不然你做我女朋友吧？
慕浩楚收起笑，一本正经地说道。
做梦吧。
权悠雪条件反射性地来了一句。
慕浩楚回头，默不作声。
在一个达芙妮专卖店前，慕浩楚走了过去，店员一看见一个帅气的男人背着女孩走来立即迎了上来，亲热地问您好，先生，是要给您女朋友买鞋子吗？
慕浩楚没接话，却把权悠雪轻轻放在软椅小座上，淡淡地说给她拿一双鞋子，平底，三十六码，最好最舒适的。
好的。
店员赶紧去拿鞋子，来的这个男人好帅啊，她一边找鞋子还一边心扑扑地跳，刚才来的女孩好让她羡慕呦，有这么贴心的男友好幸福。
接过店员拿来的鞋子，慕浩楚皱皱眉，虽说看着款式不错，可是这样的店晚上他也只能让权悠雪将就一下。
试试吧。
他把鞋子递了过去。
鞋跟是他拔断的，权悠雪也就不扭捏了，把鞋子往脚上一穿，还不错，穿着不大不小，底子柔软，很是舒服。
慕浩楚一笑，她喜欢就好，随即从钱夹里拿出一张卡付了钱，店员在刷卡的时候眼睛瞪得好大，她从来没有看见这种卡，这可是宁江银行的金钻卡呀。
天哪，不但是帅哥，还是个钻石级的高富帅！
店员刷完卡，双手恭恭敬敬地递了过去，慕浩楚把卡收好，然后贴心地问脚踝没有伤到吧？
没，权悠雪走了两步，笑着说道，看看，活蹦乱跳。
慕浩楚忍不住眸子笑意更浓。
权悠雪往出走，他随后。
店员喃喃低语道俊男美女，真是挺般配的。
慕浩楚脚步微微一滞，随手抽出几张票子放在了门店旁边的花盆里。
店员心里一喜，连忙把钱揣进了口袋里，好几百哇，这可要自己工作好几天的工资呢，等她再次抬头的时候，已经门口没有了人影。
迈巴赫拐弯疾驰，不一会就到了权悠雪所住的公寓楼下。
权悠雪下了车，调皮地笑了笑慕总，谢谢你今天的晚餐，还有，这双鞋慕浩楚优地扣上西装纽扣，把胳膊伸进车窗，然后把装着衣服的袋子塞进她的怀里，不管是有意还是无意遗忘，他，慕浩楚送给人的东西，怎么会自己再带回去。
看到怀里被塞过来的袋子，权悠雪尴尬地一笑，饭是慕浩楚欠自己的，她等他受了冷风吹，至于鞋子嘛，是他拔断了鞋跟，她心安理得喽。
可是这衣服，她实在是不想接受，可是等她踌躇抬头，慕浩楚已经上了车悠雪，别忘了我说的话，你可以考虑考虑再回答我权悠雪呆立在路灯下，脑子嗡嗡直响，两个男人，都是要命啊正文恼怒又心塞总裁办公室里！
慕沛安再次震怒，他的眸子闪过一丝冷意，看向秘书，缓缓地从牙缝里蹦出几个字让他们进来！
郭路急忙点点头，退了出去。
今晚上总裁心情不好，怎么这几个家伙又把人给跟丢了呢，总裁不发火才怪，看来权悠雪在总裁心里真的是份量不轻，公司股价下跌，总裁只是皱皱眉头，可是一听到悠雪没了消息，那种全身散发出的气息和气压简直能够闷死人。
武超，刘锐，总裁让你们进去。
郭路走到站在总裁办公室不远处的两个穿着黑色西装的男人跟前，表情异常严肃地说道。
哦，知道了。
武超吸了口冷气，人跟丢怪他们办事不力，电话打过来他就知道将要面对怎样的结果，所以看到郭路神色凝重，心里更如压了一块大石般难受。
刘锐眨了眨眼睛，低声问那个郭哥，是不是总裁特生气？
武超回头瞪了刘锐一眼，这问的不是废话么，人跟丢了总裁上次饶过他们一次，这次肯定躲不过责罚。
郭路无奈地提醒说你们两个进去，总裁要打要骂你们别出声，气消了会好点，慕氏股价下跌，这事又总裁很不开心，可能发脾气是免不了的。
武超感激地点点头，然后拉着刘锐一起往总裁办公室门口走去。
门轻轻一敲。
进来！
简单有力，透着一股怒气！
武超和刘锐对望了一眼，然后小心翼翼地推开门，一进去，就看到总裁背身而立，挺拔的身躯此刻分外直，一动不动地看着窗外某处。
气氛沉默而压抑。
武超压低声音，鼓起勇气，低下头轻轻地说总裁，我们办事不力，随总裁处罚。
而刘锐已经紧张得不行，自从听命慕氏总裁以来，这个男人各种的传闻他们都听过，城府极深心思缜密，手腕强硬等等，当初他们也就是为了高报酬才来，做这一行的什么风浪没经过，可是没想到跟人这么简单的任务却没办好，自从上次被总裁训斥过后，他才发现这个男人冷厉起来，真的比传闻中还要让人害怕。
那种压迫感，来自他的本身，有一种不怒而威的气势，特别是现在生气却不言语，更是在空气中流转着让人窒息的压迫感。
慕沛安看着窗外，想着他打电话那会儿，说是权悠雪去见慕浩楚，结果路上被甩掉，他的眸子一眯，闪过一丝担忧，晚上那个家伙带着悠雪要干什么！
记得上一次慕浩楚面对自己一脸冷笑，那句慕氏的一切还有包括他喜欢的女人也要得到，到现在还回响在他的耳畔。
这次股价下跌，绝对不是简单的股市波动，这一切是不是又和他这个弟弟有关系呢？
他长长地呼了口气，慕浩楚，是不是成心要和他一直斗下去，挑衅他自然是不怕的，他最怕的就是权悠雪夹在他们两兄弟之间，可能会受到伤害。
哼，慕沛安鼻子一哼出声，这次缓缓转过身来。
武超感受到总裁灼热而愤怒的目光注视，忍不住头再次往下一低，可是刘锐在触到那束目光的时候，忍不住全身却抖了一抖。
那种眼神太可怕了，闪着残忍，冷漠，绝情，甚至就像一头会吃人的狼的眼神！
处罚？
那你们说我该怎么处罚你们两个呢？
慕沛安背脊挺直，慢悠悠地问。
声音不大，却生生让办公室里的两个人心寒至极。
随总裁处罚。
武超轻声应道。
秘书郭路说过让他们不多说话，他相信那个秘书，毕竟是跟在总裁身边熟悉他的人，如果他们两个求饶或者再多说，可能会激起这个男人更大的怒气。
慕沛安冷眼恨不得能杀死人，他直接把桌子上的一个杯子猛地往地上一摔，清脆的瓷器破碎声令人刺耳心惊。
说，人，是如何跟丢的？
刘锐结结巴巴不敢抬头，喏喏地道慕慕总，我们跟到权小姐上了恒泰慕总车子，结果，结果武超接着说对不起慕总，人是我们跟丢，您处罚我们两个吧。
慕沛安冷笑，他忽然拍手道既然认错误这么快，那么好，就通知你的上司来处理你们！
不要！
刘锐忽然叫了起来。
他们的上司那可是不眨眼的恶魔，轻则断胳膊断腿，重则半条命不保，把他们捅到上司那里，那不是要命吗，不，不，他要不是为了供自己几个弟妹上学，他不会干这一行，如果他残了废了，谁来养他们！
武超低下头，心里一紧，却也认命地没有吭声。
慕氏总裁，一向说一不二，他知道自己求情是没用的。
就在他们两个人一个求情一个绝望，慕氏总裁冷眼转身的时候，武超的手机却滴滴滴地响了起来。
他拿出手机，一看信息终于呼了一口气。
总裁，影魅跟踪上了，刚刚发信息来说恒泰慕总带着权小姐吃了一顿火锅，然后，然后又带着权小姐买了双鞋，现现在送她已经回家了。
由于这条信息及时，武超激动得说话声音都在发抖。
听到权悠雪平安回家，慕沛安脸上冷冽的神色才为之一松。
还有吗？
他努力保持平静问道。
武超连忙摇摇头。
好了，你们出去吧。
一听这话，刘锐立即刚才发软的腿上有了劲儿，急忙使了个眼色，和武超匆匆退了出去。
刚才吓死我了。
出了总裁办公室，刘锐的心还在突突地跳，这是他自从出娘胎第一次这么害怕。
武超也深深呼吸了口气，扭头说刚才你那样子真怂。
你不怕我怕，我还有几个弟弟妹妹要供他们上学呢，刘锐还不放心地问，武超，你说慕总这下不会让我们去上司那里领罚吧？
武超白了他一眼，边往电梯走边说影魅总算跟踪及时，你愿意领罚自己去好了，真是榆木脑袋！
总裁办公室里。
慕沛安斜靠着椅子，听到权悠雪回家的消息刚刚放下心，可是一转念却又眉头紧皱，股价下跌那不是他最烦心的，悠雪，她怎么可以和慕浩楚一起吃饭还买东西呢。
想到这里，一股莫名的心塞和醋意直往往上冒正文没人理？
她来搞定！
权悠雪在恒泰旗下的皇廷售楼中心做得越来越顺风顺水，虽然有冯佳佳几个人总是看她不顺眼，可是没办法，当了组长的权悠雪业绩既不靠手腕也不靠女人独特的资本，却一单一单足以让那些瞧不起和说风凉话的人闭嘴。
心里再恨得牙痒痒，冯佳佳也只得暂时咽下这口气。
佳佳呀，我们该怎么办，你看那个阿娟天天跟在权悠雪屁股后得意的劲儿，以前她和我业绩差不多，现在二组的业绩是蹭蹭往上窜，人家奖金也比咱们一组发的多呢。
罗秀敏一边涂抹着指甲油，一边瞟了冯佳佳一眼。
冯佳佳不满地看向罗秀敏，她什么意思，以前她总是佳佳姐长佳佳姐短，现在居然直呼她的名字不说，刚才那话的意思是在她一组她罗秀敏受委屈了？
还人家奖金高，这分明是说她一组在竞评中落后二组，可是她尽力了，那些来看房的那些男人和大叔大妈也不知道着了什么疯，全都冲着二组去，她一个人有什么办法？
怎么，想去二组？
想去你早说啊。
冯佳佳刻薄的嘴唇一张，扭过头去。
罗秀敏连忙放下指甲油，站到冯佳佳面前陪着笑说哎呀，佳佳姐，我不就小小的抱怨一下嘛，你这么小气干嘛？
竞评奖金高，二组人人有份谁嫌弃钱多不是？
放心啦，二组就是再好我罗秀敏也不会去的。
这还说得像个人话。
冯佳佳这才脸色缓和。
看着正在和客户聊得投入的权悠雪，她眯起眼睛，轻轻地说权悠雪，我就不信你能这么一直得意下去，越爬得高，小心越摔得重！
佳佳姐，你说什么？
罗秀敏凑上来，以为冯佳佳给自己说话。
冯佳佳整了整制服，提了口气，扭身边走边说没说什么，我们也别在这闲聊了，闲聊没业绩，走，去拉客户去。
这边，权悠雪正在和客户沟通。
这个四十出头的客户是一个做小生意的，来她们皇廷看房看了好几次，就是拿不定主意，商人嘛，最看重一个钱字，嫌贵呗，来来回回约见了好几个售楼小姐，其他售楼小姐一看他只是看又不出手，于是乎就没人理会。
一个铁公鸡想住好房，切，又舍不得砸银子，每次来还要她们姐们陪着笑脸聊来扯去，谁有这个闲工夫还不如找个大款直接大笔一挥来得爽快，冯佳佳一组把这个男人踢到了三组，三组也不是吃素的，个个忙得忙着，不忙的也假装忙着整理客户资料，客户不能得罪但是都忙起来经理也不能拿她们说什么，最后，自然这个皮球就扔给了二组。
权悠雪耐心地已经把这位客户看的楼盘给详细介绍了一遍，说的口干舌燥了可是这个客户还是摸摸脑袋，精明的眼睛在不停地眨啊眨。
姑娘，你们这个房子太贵了吧，贵得离谱呀。
男人砸吧砸吧嘴，说贵却没有一点要走的意思，今天是楼盘预售优惠期最后一天，他还想再套一套眼前这个看着比较朴素单纯的售楼小姐，看看房价还能不能给他有一点点再省钱的余地。
权悠雪没像其他售楼小姐一样不耐烦，只是笑眯眯地拿了玻璃圆桌上的杯子，客气地说那王先生，再考虑考虑，我先给您倒杯水去。
阿娟摇摇头，看向正在倒水权悠雪，说悠雪，这样的客户你理会他干嘛，爱买不买，这都来了我们售楼中心不下五次了吧，看看谁还理会他呀，每次来问过来问过去，这房价又不是我们嘴一张就能给打折降价的，优惠也已经到底了，我看，你也别费唇舌，我肯定，他就是来这里找售楼小姐打发时间闲的无聊的。
权悠雪把水杯拿稳，笑着说阿娟，客户就是上帝，你都说了没人招呼他，我总不能接了再不理人吧？
这是个做生意的，买房肯定是想买，就是心理上想沾点小便宜，如果不想买，不做生意来这里聊天打发时间耽搁赚钱多亏啊。
也是。
权悠雪幽默的话把阿娟也惹得笑了。
权悠雪把水放到男人的桌前，笑着问王先生，您考虑的如何，今天打算签单吗，这可是最后一天优惠啦，过了今天，明天要是您再想来我敢说，肯定这个优惠幅度不会再有。
真的假的？
你们卖房子的总是喜欢夸大，信明楼盘上次也说过期不打折，可是我今天去看，现在还在打折促销呢。
男人脑瓜子转的飞快，立即喝了口水应道。
权悠雪坐下，不紧不慢地说王先生，这信明小小的企业能和我们恒泰比吗？
你知道信明的楼盘为什么打折促销，那是因为楼盘地段不好，房屋质量不过关，它促销我都怀疑能不能卖得出去。
男人无语，这说的也是，信明就是因为电视上业主曝光房屋质量原因问题才打折促销的，咳咳咳，没想到自己绕了个弯却被这个姑娘攥住了要领。
权悠雪乘胜追击，笑了笑说在宁江，所有人都知道我们恒泰的房价最贵，但是人人都想买我们恒泰的房子，这是为什么呢，那是我们恒泰的房子贵得有道理。
首先，我们恒泰的房质量上都是资质最好的建筑承建，其次所有的周围配套，学校医院购物等等都是最完善的，在这里买房可谓是一房终身无忧，再次，北郊皇廷这里马上已经启动了地铁修建，估计明年暖春就可以建好，到时候到市里也就是几分钟的路程。
您想想，买房不就是为了住的舒适，环境好，方便嘛。
男人微微手指敲了敲桌面，心已经动了。
如果把房子买在这里，以后做生意就是在市里这也近啊，有地铁来回可方便多了，在市里自己孩子上学学校少资源紧张，而皇廷规划的都是一体式教育，省了多少烦心事啊。
好！
你把合同拿来我看看，今天我就买这里了！
他下定决心咬了咬嘴唇，然后小了说，小姑娘，你还真的挺有耐心的，我来了好几次自己都觉得不好意思，看看其他售楼小姐态度就知道。
没办法，我也就是一小小生意，赚点钱买房是一次性投资不容易的。
权悠雪把合同端端正正地放到男人面前，微笑着说您的心情我能够理解，买房特别是买这么贵的房子，多斟酌比较还是有必要的。
不过说实话，我们恒泰的房子您买了绝对值得！
看着签好的合同，权悠雪把一张卡递了过去。
这是什么？
男人不解地问。
权悠雪宛然一笑，说您不是想再优惠点嘛，正好这是我一个朋友做装修的名片，到时候您要是装修可以去看看，绝对给您最优惠的价格。
而且他那个装修公司是我们宁江最有名的宜家，您应该听说过。
知道知道，男人连忙把名片放好，高兴地说，姑娘，那实在太谢谢了！
宜家装修可是业界出了名的，各种风格装饰都有一对一的专门设计师，而且装修每道工序都有监理，这样的好事他当然开心了。
看着客户签单高高兴兴地离开，权悠雪总算是舒了口气。
哇塞，悠雪，你简直是我的偶像呀，这样的客户你都给拿下了。
阿娟说着冲上来就在权悠雪的脸上啵了一个。
悠雪，你好棒！
组长，我真是服了你了。
二组的人都叽叽喳喳地围着权悠雪笑闹了起来。
冯佳佳恨恨地往椅子上一坐，一点心情都没有了，这个权悠雪，看来自己还真的是低估了呀正文吃大餐去冯佳佳恨意的目光，权悠雪当然感受得到。
悠雪，她这是羡慕嫉妒恨，我们别理她，冯佳佳这个人就见不得别人比她好。
阿娟把合同收好，看向冯佳佳的方向说道。
权悠雪收拾好东西，看看时间快下班了笑着说放心，各做各事，我也不想招惹她，走，今天我请你吃饭。
哇塞，真的？
阿娟眨眨眼睛，高兴地叫了起来，我要吃好的，西餐。
权悠雪看着阿娟，就想起了爱吃鬼夏米丹，暖暖一笑好，想吃什么尽管点。
两个人到点下班刚刚出了公司，一辆车就停在了公司门口。
车窗缓缓下降，一张带着浓浓笑意的脸看向她们，慕浩楚招了招手悠雪，过来！
阿娟一抬头，就看见一辆银灰色的豪车在她们十几步开外，一个男人正朝着她们两个招手，哇，高富帅啊！
她激动地在权悠雪的肩膀上一捶，贴近耳边，说悠雪，上次还说你没有男朋友，骗我的呀，交了这么个有型有款的帅哥，都不给我介绍介绍。
权悠雪摇摇头，无语。
又被人给误会了。
她拉着阿娟走到迈巴赫跟前，看向慕浩楚，微笑着说慕总，这是我的同事最好的朋友阿娟。
慕浩楚只是点点头。
慕总？
阿娟张大嘴巴，看向权悠雪。
这是我们恒泰集团的总裁呀，傻丫头，你不是让我给你介绍介绍嘛。
看着阿娟震惊的样子，权悠雪轻轻地说。
恒泰集团总裁，那就是她们的老大，天哪，她真的是眼拙怎么就没有认出来呢，以前公司有过总裁的照片她就没细看过，此刻她真是大吃一惊。
权悠雪敲了敲车窗慕总，找我有事？
她说着扭头向周围看了看，并没有看到慕沛安的车和人跟着，觉得奇怪。
慕浩楚笑着说别看了，他今天没派人，请我们过去吃饭。
他请我们吃饭？
什么意思？
权悠雪不解，自从离开悦达，除了上次车内被那个男人强吻表白过后，她就避免再见到那个男人，现在请她和慕浩楚吃饭，呵呵，肚子里到底存着什么坏水，悦达她已经离开，总不能一顿饭过后让恒泰也把她给开了吧？
不知道，不过我已经答应了，上车吧。
车门打开，慕浩楚说道。
权悠雪恼怒地瞪了慕浩楚一眼，这什么人啊，要去他自己去，她可不想见那个男人！
躲着不见，你怕我大哥？
慕浩楚手搭在方向盘上，忽然一笑。
权悠雪一抬头，冷冷地说怕他？
笑话，我是不想见他，要不是他我也不会离开悦达！
可是你不去，人家会以为你怕，走吧。
看着慕浩楚的样子，一想起慕沛安小瞧自己，权悠雪一拉阿娟，说阿娟，走，我带你去吃大餐去。
慕浩楚看着权悠雪赌气的样子，忍不住吃吃笑了。
阿娟连连摆手说悠雪，你，你去吧，我，我就不，不去了。
听了半天她听明白了，是慕氏总裁请悠雪和她们的总裁吃饭，她搅合进去干嘛呀，何况悠雪好像和两个集团老大认识很熟的样子，她可是一点都不熟悉，去了平添尴尬。
干嘛不去，大餐我肯定没有人家请的高大上，走吧，不去白不去。
权悠雪把阿娟拉上车，阿娟也只好硬着头皮坐在车里。
慕浩楚扭头微微一笑，说阿娟，你既然是悠雪的朋友，就一起去吧，人多热闹。
说到热闹两个字，他特意看向权悠雪。
迈巴赫一路往悦达方向疾驰。
郭路正站在悦达酒店外张望着，今天总裁居然要大宴慕浩楚，还叫上悠雪，太奇怪了，总裁喜欢悠雪请她吃饭没啥啊，但是叫慕浩楚来他想不通，这个人总是给他们慕氏找别扭，不说以前，就是这次股价下跌，怀疑都是他干的。
一声急刹车，车子稳稳地停了下来。
悠雪，来了。
这边走！
看见权悠雪下车，郭路连忙上前招呼，至于慕浩楚，他可不乐意，总不能自己像叫总裁一样也叫他慕总吧。
慕浩楚倒也没有在意，他径直进入悦达酒店，走在权悠雪她们身后不紧不慢跟着。
看见权悠雪手里还挽着一个漂亮的女孩子，郭路不由多瞧了两眼，然后笑着问悠雪，她是？
权悠雪扭头看向郭路，介绍说这是我在皇廷售楼中心的同事，也是我最好的朋友，阿娟。
说完她看向有些尴尬的阿娟指了指郭路。
阿娟，别拘束，郭路是慕氏总裁的秘书，也是我好朋友米丹的男朋友，一会儿进去了随意点啊。
阿娟红着脸，点点头，这是她头一次来悦达酒店，没想到悠雪原来居然在这么顶级的酒店做到副经理的位置，的确是有能力的，心里不由又对权悠雪多了一份崇拜。
传闻权悠雪是靠着勾引慕氏总裁上位，可是自从这个女孩进了她们售楼中心，一言一行根本就不像那些人说的，做事不仅认真，而且更有自己独特的思路，这些她都是看在眼里的，从零业绩开始到拿单最多的二组组长，这足够说明她的能力和魅力所在。
不过阿娟也很好奇，权悠雪居然能和慕氏总裁恒泰总裁都有交集，啧啧啧，恒泰她们老大她见识了，的确是一表人才绅士有礼，那么慕氏总裁呢，听说那可是一个冷面男，自己一会进去会不会特别尴尬呀感觉到阿娟的紧张，权悠雪冲她微微一笑，示意有自己在，别担心，好歹自己也是他请的客人，那么想来多带一个人他不至于会为难吧。
悠雪，你知道慕总请慕浩楚来是什么意思？
郭路瞅了眼跟在后面的慕浩楚，小声问权悠雪。
权悠雪心里嘀咕，你这个贴身秘书都不知道，她怎么会知道呢。
她笑了笑，扭头说慕总请我们来，不就是请我们吃大餐的嘛！
呃，郭路摸摸头，总裁做事有这么简单？
正文装糊涂权悠雪看了看郭路，心里嘀咕道你这个贴身秘书都不知道你们总裁让她来做什么，她怎么会知道呢。
慕总请我们来，不就是请我们吃大餐的嘛。
她笑了笑，无所谓地往前走，既然来了又不是她一个，难道还真怕了他了。
吃大餐？
郭路摸摸头，呃，总裁请人吃饭有这么简单？
权悠雪一行随着郭路的指引来到悦达酒店最豪华的包间，上楼的时候阿娟几乎看花了眼，沿着墙壁每隔几步就有一副油画，一看就是西欧风格，笔触写意，挥毫笔笔传神肯定很贵，她咂咂嘴，真皮包着的画框能便宜么，再看看楼梯台阶上的地毯，她又忍不住心里直叫，天哪，软绒鹅黄色的进口地毯耶，她都舍不得脚踩在上面了。
相对于阿娟新奇而又紧张的表情，权悠雪倒是淡定的多，以前在悦达酒店当经理，她也不知道在这里迎来送往招呼了多少重要的客人，此刻走进这里，物是人非，不由心里有些落寞。
包间两侧的服务生看见郭路领着人一路而来，还没有到门口，就已经推开门，分列两边微微弯腰慕总，客人到了。
慕沛安点点头，直到看见门口人出现，他才从椅子上站起来，优地扣上西装扣子，微微一笑，走了过去悠雪，浩楚，来了！
慕浩楚上前一步，用力握了握慕沛安的手，也同样面带微笑大哥相邀，难得，当然要来！
两个男人笑意甚浓，可是相握着都十分用力，谁也不肯先松手，权悠雪权当没看见，自顾自地坐到长长的餐桌前，把阿娟拉到自己紧挨的位置。
看着权悠雪落座，两个男人忽然同时松手。
阿娟，一会啊别客气，随意点，我们今天可是来吃大餐的哦。
权悠雪凑到阿娟耳边叽咕叽咕了一句。
阿娟从进来看见慕沛安第一眼起，原本好奇都被那个男人的气势给吓了回去，尽管包间临着大大的落地玻璃，扭头就可以看见外面漂亮的风景，尽管这个包间里处处充斥着高大上的布置，可是她却不敢眼光再乱瞟一眼。
传说中的慕氏总裁那种傲然压人的王者风范，她算是感受到了。
听到权悠雪这样说，阿娟还是紧张，坐在柔软靠着暖垫的椅子上，她只是手在底下拽了拽权悠雪，早知道这样，她就不跟来了呀。
慕沛安这才注意到权悠雪今天还带来了一个女伴，眸子直直地看了过去，这个女孩是谁，他怎么没有见过？
权悠雪笑了笑，说慕总，这是我在皇廷售楼中心的同事，也是最好的朋友阿娟，要不是她，可能我在皇廷都呆不下，今天我带她来，您不会不高兴吧？
说着她深深地看了眼这个男人。
怎么会，欢迎！
慕沛安笑笑，看来她去恒泰一开始也不容易，虽然这个女孩在他计划之外，可是也没关系，带都带来了，这么说好像还是对当初自己让她离开悦达，心有不满啊。
原来有些事情即使是误会，解释过，也会形成一根小刺，这个女人，他不由唇角一扬起，还挺记仇呢。
慕沛安绅士地伸出手，很礼貌地说您好，阿娟，我们可不可以换个位置？
虽然是特别客气，脸上带着笑，可是语气却是没有商量的余地。
阿娟慌乱地站起来，却一把被权悠雪给拉着坐到了椅子上。
好好的坐着，起来干嘛。
权悠雪小声嘀咕。
阿娟不自然地扭了扭，主人说要换位置，悠雪又不让她起来，哎呦，夹在他们中间真是为难。
慕浩楚抬了抬眼皮，心里在冷笑，他坐在悠雪旁边，他这个大哥看来是心里非常不爽，自己上赶着要碰软钉子，他可要看好戏了。
悠雪。
慕沛安眉毛一挑，没想到这个女人今天这么不给自己面子。
权悠雪拿起餐巾纸打开，把红酒杯沿口轻轻擦拭了一番，才笑着说慕总，您是主，我们是客人，换来换去不好，主人怎么能坐下首呢。
慕沛安抬眼微微眯起眸子，看向她，无语，也没再坚持。
慕总，你是请我们吃饭的，是不是该开饭了？
慕浩楚把外套脱下，招招手递给急忙走过来的服务生，玩味地说道。
慕沛安眸光一闪，示意服务生上菜。
早就已经吩咐过，所以很快一桌西式大餐快速地摆上了。
慕浩楚双目扫过，果然不亏是出自悦达酒店名厨之手，一道道西餐样式精美，香味诱人，酒窖年份红酒服务生打开，那流动着红色的液体更是让人味蕾迫不及待要一品佳酿。
权悠雪首先把一块牛排夹到了阿娟的小碟子里，往她面前一推，说阿娟尝尝这个，这个牛排可是悦达酒店的招牌西餐，来这儿的贵客必点之一。
慕沛安没想到权悠雪毫不客气，不由心里笑了笑，这点倒符合她有时候的小脾气。
主未动，客人怎么好先动筷子呢，阿娟看向权悠雪，真不知道今天这个丫头要干嘛。
看见阿娟坐着一动不动，权悠雪一伸筷子再次不客气地把一块牛排夹到了自己小碟子里，然后说阿娟，这牛排要放在日本，一份要五万日元呢，知道为什么吗？
五万日元，乖乖，阿娟吸了口气，这换算下来，一份岂不是要人民币？
不是吧，她迅速地脑袋里一转，目瞪口呆。
对啊，权悠雪用刀叉轻轻地切了一点点放入口中，美滋滋地说，果然味道不错，肉质鲜美，入口即化啊。
吃完一小口，她解释说这些牛肉都是来自专门黄牛饲养场，每一头牛都是每天按摩听音乐的，所以牛在特别美妙快乐的环境中生长，肉质也不同一般牛的品质。
除了肉质顶级，烹饪的技巧也是特别，大厨为了不破坏肉质，烹饪时也只以简单的盐和黑胡椒来提味，就是撒盐巴都是有讲究的，更别说碳烤炭火等规定了。
看来慕总今天的确是费心啦，阿娟，还有恒泰慕总，还不赶紧吃？
慕浩楚冲着权悠雪微微一笑。
这个女人还真的是有心计，明明知道慕沛安让他们来，绝不是吃这么简单，却揣着明白装糊涂。
看来，权悠雪也是今天心里有了计较，他也随意伸出筷子，颇有兴趣地又看了吃性正浓的女人一眼正文秀色可餐慕浩楚微微一笑，颇有兴趣地看向吃兴正浓的权悠雪，看来今晚她揣着明白装糊涂，只打算真个来吃大餐来了。
慕沛安没想到这个女人真的只顾着吃，难道就不想知道自己今天请她，和慕浩楚一起前来究竟想说什么？
对于权悠雪专心致志用刀叉切着牛排的认真劲儿，他心生不悦，从进来看了他一眼后，这个女人好像就没正式瞧自己，一直和旁边的叫阿娟的女孩在讨论吃。
阿娟，尝尝这个。
一个饶有兴趣看着自己，一个目光不满盯着自己，权悠雪完全不理会，自顾自地加了一片菌菇放到阿娟的碗碟里。
阿娟头一次来这么高端的酒店，看着权悠雪给自己夹菜刚开始不习惯，不过看到权悠雪也丝毫不扭捏地大吃起来，她也放松了很多。
夹起一小片菌菇放入嘴里，她只觉得香味浓郁，极其滑润爽口，长这么大蘑菇不是没吃过，可是这么好吃的是头一次，阿娟小声问悠雪，这是什么菇啊，味道这么好，告诉我我下次也买了让我爸妈尝尝。
她想到能上这种饭店的肯定不便宜，不过好吃再贵给父母买点她也舍得呀。
权悠雪笑了笑，轻声说这是松茸。
松茸？
阿娟眨巴眨巴眼睛，这她倒是没听说过。
松茸是纯天然的珍稀名贵食用菌，是菌中之王，它的风味独特，口感滑润，富有弹性，并且吃后余香满口，很贵的，今天我们可得谢谢慕总的款待。
权悠雪这才看了一眼慕沛安。
要知道松茸是药用和营养价值特别高的食用菌，它富含蛋白质脂肪纤维素多种氨基酸不饱合脂肪酸，有加速自由基的清除，延缓组织器官衰退，改善心血管功能，促进新陈代谢，提高人体抗病毒抗细胞突变和增加免疫功能的能力。
生长在寒温带海拔三千五百米以上的高山林地，全世界都不能人工培植，更需要长在美人松大理香花和沙壤土地带。
对于这种价值高，生长环境苛刻又采集难度大的菌类，全国有且仅有少数星级酒店高端餐饮和一些特色餐饮才有推出道道菜品都是精选，除了西餐，没想到还上了这么名贵的一道菜肴，看来这个男人请他们吃饭不是那么简单，肯定是有什么事。
阿娟没想到刚才自己夹到嘴巴里的这玩意这么贵，不由红了脸轻轻咳嗽了两声，自己要羞死了刚才还说要买给爸妈烧菜吃，这么贵就是她有心也买不起，即使能买得起那不得肉疼死。
我也买不起，所以我们今天多吃点。
权悠雪看着阿娟脸色尴尬的样子，不慌不忙给她们两个又加了几筷子。
本来松茸炖鸡里的松茸不多，让权悠雪一来一回这么一夹，就没了多少，慕浩楚始终是微笑着看着她，一丝丝好笑和一丝丝赞许。
做得对，人家慕氏总裁请客大方，尽管吃吧。
慕沛安淡淡地看了看权悠雪，缓声说看来今晚晚餐味道不错，悠雪，让你朋友多吃点。
那是自然，权悠雪欣然点点头。
慕沛安起身，走到慕浩楚座位前，立刻脸色一凝，侧身轻声说浩楚，莫非今晚饭菜不合你的口味？
要是不喜欢，我让厨师再给你做几道菜。
难道你一直盯着人看就能饱？
他就是生气，从落座到现在慕浩楚眸光一直追随着权悠雪，那种专注就犹如以前，他那么痴痴地看着他的乐儿，他不允许有别的男人肆无忌惮地这么看着他所喜欢的女人。
对，决不允许！
慕浩楚看向慕沛安，一手支起下巴，一手拿着筷子拨弄着一盘菜，笑笑说大哥，你有没有听说这个成语秀色可餐？
慕沛安皱眉，几乎是恼怒了，慕浩楚那种轻飘飘的语气分明就是在向他挑衅，他就是要看，能怎么地。
慕浩楚，悠雪是我的女朋友！
他严厉地警告道。
慕浩楚看了看大快朵颐的女人，失笑地说那是你一厢情愿，你说她是你的女朋友，我还说她是我的女朋友呢。
他说得声音一大，所有人都愣住了。
权悠雪手里的筷子一停，阿娟更是头一懵。
既然说开，慕沛安也不必再遮掩，他伸手示意服务生离开，然后严肃地看向慕浩楚，几乎是冷脸厉声说慕浩楚，你给我记住，今天叫你来就是要告诉你，悠雪我要定了，你少给我打她的主意。
既然她在皇廷上班，希望你没事少去骚扰她！
慕浩楚站起，把西装外套优地一披，扣子一颗颗扣好，这才抬起眼皮笑了起来，笑够了，他用十分嘲讽的眼神看了看慕沛安大哥，我也喜欢她。
到底悠雪选谁，那得看悠雪，不是说你想要得到的就都能满足。
这么大的慕氏由你掌控，人，不能太贪！
一场饭局，瞬间烟火弥漫，气氛紧张，一个站着冷脸气势压人，一个相向毫不示弱。
权悠雪放下筷子，然后优地拿起纸巾沾了沾嘴唇，扭头看向阿娟，笑着问阿娟，吃饱了吗？
刚才这两个男人好像在谈论悠雪呀，忽然被她这么跳跃性的一问，阿娟懵懵糟糟地点点头。
吃好了我们走。
权悠雪起身，拉着阿娟就往外走。
既然是请吃饭，两个男人要在那里斗随他们好了，她才懒得听那些话。
在两个男人讶异和震惊的目光中，权悠雪拉着阿娟飞快地走了出去。
慕沛安和慕浩楚没反应过来，他们可是为了这个女人在这里起了争执，可是人家呢，根本吃饱完事，直接走人了。
天，这个女人真是直到拉着阿娟出了悦达酒店，权悠雪这才哈哈地笑了起来。
这顿大餐好吃吧？
她继续笑着问。
阿娟点点头，悦达酒店，那可是宁江最有名的星级酒店，还用问嘛，不过她有疑问，悠雪和这两个男人到底什么关系呀，好像她们的总裁对悠雪不错，可是慕氏总裁话里话外的意思说悠雪是他的女朋友，奇怪，太奇怪了。
悠雪不是被慕氏总裁辞了才来到她们恒泰上班的吗？
正文可能是他！
悠雪不是被慕氏总裁辞了才来到恒泰上班的吗，怎么刚才那个男人说悠雪是他女朋友，还有她们总裁也说喜欢悠雪，天哪好凌乱，这到底是怎么回事？
！
两个男人掐架，现在她们就这样跑出来还不知道里面是什么情况，这丫头居然跟没事人一样，问她吃没吃好，阿娟看向权悠雪悠雪，你们一辆计程车正好过来，权悠雪伸手拦住，打开车门嘱咐司机把她送到家，然后急急地摆摆手，说阿娟，回家早点休息啊！
喂悠雪阿娟还要说什么，权悠雪已经把车门给关上。
直到计程车开走，权悠雪才长长地呼了口气，拦了一辆车自己往回走。
两个兄弟喜欢斗，慢慢斗去，她就不奉陪了。
下车还在楼下，权悠雪一眼就看见自己房间的灯一直亮着，不由心里一暖，不管在外面多么辛苦，可是一回到这个家里，她就会彻底放松。
自从权少棋放下以前的想法，两个人又重新回到了之前状态，这是她一直期待的家的感觉，有个可以坚实靠着的肩膀，有个可以倾诉的人，即使有什么委屈，说出来也好受的多。
谢谢这个不是亲人却胜似亲人的大哥，如果不是他，她真的无法想象自己是如何度过被流言中伤的那段时间，如果不是她，她也不会调整好心态继续在皇廷售楼中心干下去。
平复了一下情绪，权悠雪叩响了门。
刚刚敲了两下，门应声而开。
悠雪，吃饱了吗？
权少棋温和地一笑，把她手里的包接过来挂在门后，看着她换鞋轻轻问。
今晚一下班悠雪就打电话说晚上慕氏总裁请她和慕浩楚吃饭，报备过他也就放心地在家等着，看着她平平安安地回家，心情也好了起来。
权悠雪打开电视坐在沙发上，调皮地说哥，放心吧，吃的饱饱的才回家。
那，他权少棋看向权悠雪，欲说又停了下来。
权悠雪倒也不尴尬，顺手削了个苹果递给权少棋，落落大方地说慕沛安请慕浩楚就是警告他，让他别招惹我。
权少棋挑挑眉毛然后呢？
权悠雪一笑我去的时候拉了个同事，只管埋头吃，反正吃饱就直接回家了，至于他们两个，我一个都懒得搭理，哥，你说的对，这两人少惹为妙，一个傲气冲天，一个内里深沉。
权少棋看了权悠雪一眼，要是不搭理就能和他们撇清关系就好了，可是事实是，现在根本没有这么简单。
慕沛安对于悠雪他看出来的确是真心实意，而悠雪嘴上不承认心里有那个男人的位置，但是慕氏和欧华的卡瑞娜，剪不断理还乱，他不能把悠雪的将来这么交付出去至于慕浩楚，这个男人，自从他执掌恒泰以来，行事高调，作风狠辣，比起他的父亲穆杰绵里藏针来看，更是让人捉摸不定。
悠雪离开慕氏四处找工作碰壁的情况下，为什么会顺利就进了恒泰？
如果悠雪不像他们两个兄弟的青梅竹马乐儿，或许他也不会想太多，可是如果他真的有别的心思，把悠雪作为和慕沛安厮杀的筹码，那么这就是他最担心的一点了。
悠雪，哥不希望你受到任何伤害，所以权少棋看她啃着苹果，眸子闪过一丝隐忧。
权悠雪看向权少棋，一脸认真哥，放心，慕沛安那个男人我能躲则躲，至于慕浩楚，我会小心的。
权少棋点点头。
哥，你别总是这么关心我，说说那个霍小姐有没有再和你联系？
权悠雪迅速转移了话题，上次霍蓝说她和权少棋见过，可是自从离开慕氏忙得天天晕头转向就把这个给忘记了。
霍蓝长得漂亮又有气质，而且家世也好，唯有这样的女子才能配得上大哥吧。
权少棋尴尬地一笑，没想到她忽然把话题转到自己身上，虽然他努力把悠雪看作妹妹，可是心里那份感情只是悄悄地藏在了深处，要说忘记开始接受一段新的感情谈何容易，霍蓝不是不好，而是他并没有彻底放下。
哦，权少棋含糊地应了声，然后想起来他今天见到慕渊的情景，连忙说，悠雪，我今天去见慕氏董事长了。
本来还对霍蓝和权少棋的事情想八卦一下，可是一听他提起今天见慕渊，权悠雪所有的细胞都紧张了起来。
他，他怎么说？
她急切地看着权少棋问，这个关系到她爸爸的死因之谜，她紧张生怕漏听了一个字。
权少棋喝了口水，缓缓地说我只是打探，并没有明问，只是说听闻原来慕氏酒店有个唐师傅离奇死亡，可是在我说这句话的时候，慕氏董事长明显神情不对，所以我认为你猜测的有道理，你爸爸一定不是突发脑溢血，而是有问题。
然后呢然后呢？
一个好端端的人就这么走了太让人惋惜了，这是慕氏董事长转身轻声说的话，而且我打听过慕渊和唐师傅交情不错，所以我断定这件事应该和他没有关系。
不是他，那就是慕氏高层中的一个，权悠雪忽然激动起来，她眼圈红红地说，哥，你想，我爸爸临终手里紧紧攥着撕扯下来那颗纽扣，就是慕氏核心领导层统一制服上的，而那身西装，我问了慕浩楚慕氏元老也就四个人才有。
慕氏元老我知道，可是那个人究竟会是谁呢？
权少棋支起下巴，他看见过权悠雪所说的那颗以钻为扣的纽扣，的确价值不菲。
郭老，排除在外，权悠雪还说自己上次去悦达酒店见过，西装笔挺，也没有一丝修改过的样子。
慕渊，他这个不负责的父亲不可能，那么剩下的两个人最有嫌疑，蒋荣已经去世，另一个名字忽然浮过脑海穆杰，慕渊的亲弟弟，也就是自己的叔叔！
他不由眉头一皱，怪不得自己提起唐师傅的时候慕氏董事长慕渊神色那么不自然，除非他还隐瞒了什么。
想到这里，权少棋神色凝重地缓缓说我怀疑一个人。
是谁？
权悠雪目光愤恨，看着权少棋的嘴，如果真是所怀疑的那个人，那么她绝对不会放过，绝对不会！
正文如何接近想到这里，权少棋神色凝重地缓缓说我怀疑一个人。
是谁？
权悠雪紧跟着问。
她目光充满愤恨，真相一点点接近，不知道是哪个人这么歹毒居然对自己的父亲下手，如果查出来，一定绝不放过！
权少棋吐了口气慕浩楚的父亲穆杰！
权悠雪心里一跳，一直以来自己把目光放在慕氏集团高层，却忽略了从慕氏出走一手创建了恒泰的穆杰！
权少棋分析的不错，可能性最大的就是他，她全身发冷，没想到自己一直寻求要找的人终于浮出了水面，各种滋味交杂其中，她整个人有一丝恍惚。
悦儿，你好好念书，爸爸要去上班了。
唐岸松看着顾悦城，把买好的东西往女儿手里一塞，然后迅速地转过身去。
有热热的东西流出眼眶，可是他却怕女儿看见。
顾悦城放下袋子，却扑过去一把从身后抱住了这个男人，自从爸妈离婚，妈妈不让爸爸见她，每次都是他偷偷来学校看自己，一想到这里她就心里难受。
别人都是周末回家，而她，却是不想回到那个冷冰冰的家。
回家没有热菜热饭，也没有人嘘寒问暖，有的就是妈妈要么不在家，要么就是看见她撒气，不用想，又是赌输了钱。
家，那里是家吗？
唯一让她期待的就是每个月就一两次爸爸抽空来看自己，吃着他亲手做的好吃的，听着他细细询问她的学习生活，她就觉得自己的世界里还是有温暖的。
爸爸，能多陪我一会吗？
顾悦城昂起头，眼里含着泪。
唐岸松转过身，蹲下来，轻轻而又无奈地说悦儿，最近公司特别忙，爸爸，爸爸可能会看你的时间少了，在学校好好念书，吃好！
嗯。
顾悦城点点头，又胆怯地悄声问，爸爸，你以后要是有了新家，会不会不要悦儿？
妈妈成天说爸爸在外有了女人，一想到这里她就怕。
家已经散了，如果爸爸再离开，那么她该怎么办呢。
唐岸松拍拍女儿的肩膀，十分认真地说傻孩子，大人的事情你别管，也别听你妈乱说，爸爸只要悦儿，等到悦儿长大，还要看着悦儿结婚生子呢。
她长大，刚刚毕业，爸爸就这么突然走了，那么心酸而又温情的画面留在她的心底，依旧鲜活。
悠雪权少棋看向权悠雪，眸光闪过一丝忧虑，现在确定了那个人，她会不会一时冲动做出什么莽撞的事情来。
权悠雪咬着嘴唇，回过神来，眼圈微红，一字一顿地说哥，我一定要找出他害死我爸爸的证据，然后让把他绳之以法！
将近四年了，她不能让爸爸死的不明不白，说不定自己叔叔的事情也同样是穆杰一手策划，想起叔叔，她的心里又是一酸。
权少棋沉思片刻，看着她的眼睛，认真地说悠雪，你先别激动，肯定要查，但是我们得想好啊，何况现在穆杰早已经另立门户，是恒泰董事长，要再翻旧账，不是那么容易的。
穆杰作为当初慕氏的一个高层领导，为什么要害一个厨师？
还有，我们要查，要从何查起，这个也得计划计划，否则，一旦让他觉察，这件事情要想查清就难了。
权悠雪擦去眼泪，想想也是，她忽然记起来前段时间慕浩楚说他的秘书刘东林要辞职，这不正是一个好机会吗？
哥，我有办法了。
她眼神坚定，要接近真相靠近穆杰，那么首先就得通过慕浩楚，否则她可能连穆杰的面儿都见不到，更别说什么去查证据。
哦，权少棋眉头一挑，急忙问你有什么办法？
权悠雪还没说完，权少棋一口否决，他紧紧皱起眉头，摆摆手悠雪，不行，当初我就不同意你进恒泰，就是因为你去了皇廷售楼中心没在慕浩楚眼皮底下我才放心，那个男人肯定别有目的，你要是去，我不答应！
权悠雪勉强一笑，无奈，作为恒泰已经退居二线的董事长，平时都根本不出现，除了这个办法，她不知道如何才能接近那个人。
放弃？
不，绝对不可以！
对不起，权悠雪抬起头，直视着权少棋，语气非常坚定地说，哥，我决定了，哪怕再危险我也要去做，不然这辈子我都不会安心！
爸爸的死，叔叔的冤，这一切，都和慕浩楚的父亲穆杰有关，不管慕浩楚对她有着怎样的企图，她，要做的就是接近他，然后才能接触到慕渊！
看着权悠雪如此执拗，权少棋的眉头紧紧地皱起，穆杰，那可是一只修炼成精的老狐狸啊正文升级女友悠雪，你在想什么呢？
看着权悠雪一上班支起下巴一直在发呆，阿娟奇怪地问，放在平时，这个时候她早就忙开了，可是此刻眉头紧皱，好像是有心事。
权悠雪摇摇头，想起昨晚的决定，却不知道如何和慕浩楚开口，对于慕浩楚她一直是不想靠的太近，可是为了爸爸，好像这么做也是唯一可行的方法。
发愁，愁啊。
悠雪，你不是在想怎么选择吧？
阿娟把椅子快速往权悠雪跟前一拉，嘻嘻笑着说，可别贪心哦，慕家两兄弟只能选一个！
权悠雪抬头白了她一眼，在悦达有米丹，没想到在皇廷又遇到个喜欢八卦的丫头，真是的，还嫌她不够烦的呀。
阿娟还是嘻嘻笑着往前凑要我说，还是我们恒泰总裁好，你看他又帅气又阳光，不像那个慕氏的总裁，冷面高傲，全身都带着杀气一样。
真的，乖乖，那天吃饭我可是战战兢兢的。
慕浩楚那么好，你嫁给他去。
权悠雪嘀咕了一句。
阿娟眉毛一挑，故意叹了口气，说我也想啊，人家喜欢的可是你，我对这种高富帅钻石级的男人也就只能想想罢了，哎呀，算了，多拉几个客户比瞎扯划算。
看着阿娟站起来去工作，权悠雪也站了起来，扭头笑着说我对他没想法，少八卦，知道工作就对了，我也干活去。
她把手里的客户资料整理好，正要走，没想到经理陆耀走了过来。
悠雪，你把手头的工作放一放，跟我出去一趟。
陆耀一整笔挺的西装，然后双手插兜等着权悠雪。
哦，好的。
权悠雪点点头。
新楼盘开盘前，有好几个大客户要求看房，可能经理是要她带客户去看房吧，把资料放回桌上，权悠雪和陆耀一起走出售楼中心。
上了车，看着开车的方向不对，权悠雪一愣，奇怪地问经理，不是带客户去看房吗？
好像这不是我们要去的路线吧？
陆耀笑了笑，扭头一边开车一边说谁说我今天要你带客户看房了？
看着经理只笑却不正面回答自己，权悠雪急忙说经理，我们到底去哪里呀？
不说，不说我可要下去了。
别别别，陆耀把车速一减，笑着说，是总裁打电话让我接你去酒店，今天你就不用上班了。
是他，晕，早上阿娟还在议论呢，没想到权悠雪把身子往前一凑，弱弱地小声问那个经理，你知道他找我有什么事吗？
陆耀摇摇头示意自己不知道，的确他不知道，只是总裁吩咐让自己把权悠雪接到这家酒店门口而已，猜想，该是总裁对这个女孩有好感，请吃饭吧。
不一会到了酒店，权悠雪下车，就已经看见慕浩楚一脸阳光笑着站在酒店旋转大门旁，看见她，然后走了过来。
陆耀把车开走，权悠雪看向慕浩楚，笑着说道慕总，怎么今天又请我吃饭？
慕浩楚看着她的眼睛，也笑了对，走吧。
反正要接近这个男人，他请自己吃饭都到了这里总不能再拒绝了，随即她往进走，边开玩笑边扭头说今天可是我上班时间，现在叫我出来不仅仅是吃饭这么简单吧？
到了酒店，进了电梯，慕浩楚按了电梯按键，才微微一笑悠雪，帮我个忙。
又帮忙？
权悠雪一眨眼，上次帮忙充当他的女伴，这次请她来到底要扮演什么样的角色？
说吧，要是不过分，我可以办到的话没问题呀。
权悠雪爽朗地回应道。
这正是一个机会，和慕浩楚更近一步的好机会！
慕浩楚双臂支撑在对面的电梯里，把权悠雪完全圈在自己的怀里，一脸灿烂地笑着逼近，缓声说一会进去听我的话去做就行。
正在这时，电梯门打开，权悠雪跳也是似地逃离了这个男人忽然这么近距离的包围。
一会进去还要听他的话，怎么听着怪怪的。
慕浩楚看着权悠雪停住脚步看着他，于是紧走两步跟上，顺势把她的手放入自己的臂弯，甚至不经意还一手扶住了她的腰身。
权悠雪条件反射性地想要把手抽出来，他这个突然的动作让她始料未及。
慕总，慕浩楚，你，你放开我！
她脸一下子涨得通红，用力去甩，却被那双有力的大手给紧紧地握住了。
脸轻轻地靠近，慕浩楚轻声说悠雪，配合一点，既然答应，我的女朋友总不能都不让男朋友牵手？
这样我一会这戏可没法演下去。
什么？
权悠雪额头一条黑线划过，上次帮忙做女伴，这次居然升级让她来充当他的女朋友！
晕，这也太荒唐了吧？
！
正文救火这也太荒唐了吧？
！
权悠雪看向慕浩楚一时呆住，上次帮忙当女伴，这次居然升级让她来充当他的女朋友！
看着那张笑意盈盈帅气的脸，她有种自己又一次被这个男人给算计了的感觉。
走吧，我爸还等着咱们呢。
慕浩楚说的自然，笑的无害。
他爸爸穆杰也来，听到这里，权悠雪的眼睛一亮，急切地问慕总，你是说，你爸爸今天也来了？
慕浩楚点点头，眉毛一挑怎么，丑媳妇见公婆不紧张居然这么兴奋？
我去，权悠雪的脸一红，突然意识到刚才自己有些太过激动，自己还想通过慕浩楚见到穆杰这只老狐狸，没成想今天难得的机会就摆在眼前。
冒充女友就冒充女友吧，她咬了咬嘴唇，豁出去了。
慕浩楚再次捉住她手的时候，她没有拒绝，虽然感到不自在，可是一想到自己爸爸，也就任由他牵着。
慕浩楚柔柔的眸光看向她，轻轻侧耳说悠雪，以后我会把你养得胖一点。
这是帮忙，别入戏太深。
权悠雪知道他的心思，只能无奈地看着慕浩楚，神色一正说道。
好吧，慕浩楚好看的唇角一扬起，看向权悠雪，说，不过一会进去你可得好好配合，别把戏给演砸了。
权悠雪眨眨眼睛，有些紧张地说慕总，是不是除了您爸爸，还有别人呀，到底今天要我干嘛我总得知道吧。
慕浩楚眸光一闪。
说呀。
权悠雪催促道。
慕浩楚吸了口气，悠悠地说我爸爸世交想把他的女儿介绍给我，所以我才拉你来救火。
权悠雪看向慕浩楚，一贯微笑的脸严肃起来，不由笑着说那多好啊，你爸爸世交肯定家世相当，我猜那个女孩也应该不错不是你喜欢的人，你会接受吗？
慕浩楚冷冷地顶了回去。
权悠雪吐了吐舌头，算了，算她多话。
不就是不想和人家女孩处对象嘛，既然自己是来救火的，那就一会好好表现。
她拍了拍慕浩楚，笑嘻嘻地说行，包在我身上！
慕浩楚刚才板起的脸才变得缓和起来。
柔和的壁灯，昂贵的地毯，权悠雪跟着慕浩楚往前走，她感叹着不亏是有钱人才来的地方，看来今天穆杰邀请的人也是身份尊贵。
远远的两个黑色西装的男人看见他们就快步走了过来，为首的连忙说少爷，老爷都已经等得生气了。
慕浩楚点点头，脸色没有任何表情。
这位姑娘是那人迟疑了下，开口询问，只见少爷手挽着穿着工作制服的女孩，那么朴素，什么情况，老爷可是今天要给少爷相亲呢。
慕浩楚缓缓地瞪了他一眼，沉声道多嘴！
两个男人不再说话，微微欠身，把包间的门推开。
包间里的一个短发女孩在看见慕浩楚后，立即惊喜地轻叫了起来浩楚哥，你怎么才来呀？
说着在看到他身旁有位女孩时候，伸出去的手僵在了半空。
所有人的眼光全部都集中在了权悠雪的身上，说不紧张是假，看到齐刷刷射过来的目光权悠雪手心里都微微沁出了细汗，而那双大手却没有丝毫要松开她的意思，没奈何，她只得冲着大家微微一笑。
坐在餐桌前两个男人却都是神色一变，穆杰眼光冷厉地扫视过去，不知道自己儿子怎么会突然带了个女人来，而作为自己世交好友的贾立磊，却是不解，不是说谈慕浩楚和自己女儿贾青青的订婚么，这个女孩又是谁？
穆杰冷冷地看着儿子，脸色铁青，语气不善地问浩楚，你迟到了，她是谁？
权悠雪用余光打量穆杰，一进门和善笑意盈盈的脸变得可真快，由于上了年纪保养好的原因他脸白皙圆润，整个人看着很是有富态。
心里恨意慢慢升起，就是这个人害了她的爸爸，真是不知道爸爸哪里得罪了他，居然招致杀身之祸？
慕浩楚忽然觉察权悠雪身子轻轻颤抖，以为她紧张，忍不住把握在手里的那双小手又用了点力度，示意有自己在不要害怕。
慕浩楚的这个细小动作，忽然让权悠雪一下子惊醒，自己差点失态，连忙回过神来。
慕浩楚拉着权悠雪走上前，脸上带着温和的笑意，他看向众人，然后稳稳当当地说爸爸，贾叔叔，青青妹妹，我来给大家介绍一下，这个女孩是我的女朋友，权悠雪！
权悠雪连忙微笑着打了个招呼两位叔叔好，还有这位妹妹，你好！
还没有等其他人做出反应，贾青青立刻瞪大了眼睛，她走过去拽着慕浩楚的袖子，抬头不相信地问浩楚哥，你，你说她是她是我的女朋友。
慕浩楚立即接口道。
贾青青立即喊了起来，倒退两步，眼圈红着说浩楚哥，你骗我的是吗？
！
我留学回来打听过你没有女朋友的，何况今天她没说下去，自己一直喜欢慕浩楚，所以这次留学回来就央求爸爸过来问问，没想到慕叔叔也正有此意，她高兴极了，一番精心打扮等着处理完公事的他，可是没想到居然慕浩楚挽着另一个女孩出现，还告诉她，这是他的女朋友。
不，不，她实在接受不了突如其来的现实！
贾立磊一听这话，立即脸上挂不住了，他带着女儿来，现在慕浩楚居然说自己有了女朋友，那慕家父子到底把他们置于何地。
他冷冷地扭过头看向穆杰，脸色非常难看地说穆兄，我们可是世交，这，哼，你们究竟是什么意思？
穆杰也是一愣，儿子除了对以前的乐儿有心思不肯结交女朋友他是知道的，所以他才想尽快给他安排这个事情，几年过去了，总不能让儿子一直做单身王老五，再说，像他儿子这个年纪，有的已经当爸爸了。
看着站在儿子身后的女人，看着身形娇小，他瞧得不是十分清楚，一切怎么回事，他也想知道，一直不谈女朋友的他，怎么会忽然拉着一个女人这么出现在他精心准备的午宴上。
穆杰的手猛地在餐桌上一拍，然后冷冷地手指指着慕浩楚身旁的女人，气恨恨地问浩楚，她，到底是怎么回事？
正文阻止来不及了穆杰的手猛地在餐桌上一拍，隐忍的怒气发作，带来个女人不说居然还介绍是他的女朋友，真不知道自己儿子今天吃错了什么药，刚才贾立磊的脸色难堪，言辞不善，看来是要个说法。
他手指指着儿子身后的女人，气恨恨冷冷地问浩楚，她，到底是怎么回事？
看着老爸狠狠地瞪着权悠雪，慕浩楚紧紧握着她的手，脸色依旧微微笑着，欠了欠身，回道爸爸，悠雪是我的女朋友，本来是想早点告诉你的，可是最近太忙了，现在说不晚吧？
好小子，穆杰气的猛地咳嗽了几声，你有女朋友不早说，非要在他安排相亲的宴席上公开，贾立磊是他家世交好友，这可怎么办？
一丝尴尬浮上他的脸，他看向贾立磊，果然贾立磊的脸色铁青，扭头别过去冷冷地等着他处理这件事。
贾青青大大的眼睛氤氲着水雾，眼泪差点掉落下来，她看着慕浩楚身旁的女人，用一种能杀死人的目光打量着，长发轻挽，一身工作制服穿在娇小的身体上，模样看着楚楚动人，可是她越看怎么就越觉得这个女人不顺眼，而且好像是貌似见过一样。
权悠雪，权悠雪，她忽然想起来看过一份八卦杂志上写的就是这个女人，她不就是那个和慕氏总裁不清不楚却又离开悦达酒店的女人嘛，还有传言她因为嫉妒把欧华的继承人卡瑞娜小姐推下了海。
浩楚哥怎么会和这样的女人在一起？
本来伤心的她忽然叫了起来浩楚哥，这个女人你不能要！
她这声大呼，所有人的目光全都聚集了过来。
慕浩楚皱起眉头，看向贾青青。
贾青青急急地用手一指权悠雪，说这个女人勾引过慕氏的总裁，听说还差点害死了欧华的卡瑞娜小姐，作风不正，心思歹毒，为了钱都出卖自己的人，浩楚哥，你可别被她楚楚可怜的外表给骗了！
权悠雪身子微微一颤。
慕浩楚冷冷地看向贾青青，语气如冰，缓缓说贾青青，我看你是八卦杂志看多了吧？
报纸上也这么写的慕浩楚哼了一声，狠厉地说青青，既然不是看见的事实，我不想再听见这些流言，至于她，是个好女孩子，我也喜欢她！
被慕浩楚一番训斥，贾青青脸憋得通红，眼泪都掉了下来，她扭头看向贾立磊，委屈极了，看来浩楚哥是被这个人迷惑了，居然这么维护。
贾立磊看见女儿万般委屈，立即站起来一整衣服，拉起女儿的手大踏步往门口走去，人家都已经有了女朋友，他们在这里纯属多余。
穆杰连声叫道贾兄，贾兄可是贾立磊头也不回地走到门口，再将要踏出的时候回头冷笑了一声，今天的难堪看来几十年的交情也没必要再继续了。
看着贾立磊气愤异常地走了，穆杰一屁股腾地坐在了椅子上，然后目光如箭，直直地投向自己的儿子。
几十年的世交就被这小子这么给破坏了，本来想着两家联姻要是对抗起慕渊来自己胜算更大，可是计划赶不上变化，意外出现的这个女人让他的准备落空。
爸爸，我只想娶一个自己心爱的女人！
慕浩楚看向权悠雪，然后转头看向穆杰，缓缓说，我不想我的人生什么都被安排好，所以希望你能够同意！
我不同意呢？
穆杰几乎是愤怒了，儿子居然敢为了一个女人违背自己，这让他十分恼火。
看着两个父子瞬间剑拔弩张，权悠雪隐隐觉得不安，不是说好是演戏的嘛，怎么这家伙刚才说的那么认真，还和穆杰杠上了，不好，这可不是自己想要的结果，她可还想通过他接近穆杰查明一切呢。
慕浩楚斩金截铁，态度坚决地说爸爸，即使你不同意，我这辈子也只要她一个！
穆杰忽然咳嗽了起来，然后怒极反笑，站起来慢慢走过去，看着儿子身旁的女人，这一看不要紧，他倒退了两步。
乐儿？
他喃喃地道。
慕浩楚纠正说乐儿已经走了，她叫权悠雪，是我恒泰旗下的员工，悠雪，见过我爸爸。
权悠雪立即上前，微微一笑，看着穆杰，说叔叔好！
在灯光下，穆杰看得清楚，和记忆中的乐儿印象重合在一起，他几乎脚步不稳，太像了，简直太像了，不可思议。
叔叔小心！
权悠雪及时出手扶住了穆杰，尽管她恨不得现在就让这只狐狸死，可是她还是按捺住了冲动。
穆杰看着这个女孩，笑起来和乐儿的确特别像，怪不得儿子喜欢她，原来如此，他算是明白过来。
一丝怀疑爬上他的心头，这么像乐儿为什么她偏偏会进入他们恒泰呢？
为什么会遇上慕浩楚？
这也太巧了！
带着这些问题，他抬眼又看了看这个女孩，一身工作制服，看着娇柔清纯，可是眸子却有他看不懂的东西，虽然只是一瞥，可是对于阅人无数的他来说，这个女孩绝对没有那么简单！
或许，这个叫做权悠雪的女人怀着什么特别的目的，看来自己一定要好好调查下，决不能让自己儿子越陷越深，刚才的情景很明显，这个女人已经让儿子动了心，甚至为了她都敢忤逆自己。
慕浩楚看向穆杰，再次郑重地说爸爸，希望你不要反对，因为反对也没用，我爱她！
以前面对乐儿，他是小心翼翼懦弱的，因为慕沛安，他不敢大胆去表白，可是乐儿走了，另一个女孩闯进了他的心房，这次他绝对要牢牢抓住！
失去的一次就足够，不会再有下次！
穆杰冷冷地看向儿子，无情地说她，不适合你，只有青青这样单纯的女孩话没说完，慕浩楚忽然冷笑了。
穆杰恼怒地瞪过去你笑什么？
慕浩楚对望着权悠雪，忽然脸色温柔起来，他一字一顿地说因为，你要阻止，也来不及了！
正文你会爱上我的慕浩楚看着权悠雪，忽然脸色柔和，眸子万分柔情，一字一顿地说因为你要阻止，也来不及了！
穆杰哼了一声，一个小小员工就想攀附进他们慕家，那是妄想，就是长得像乐儿又如何，他不同意，这件事就没得商量！
啪地手在桌子上一拍，他眉毛一皱，无情地说浩楚，不行，这没得商量，能进我们家门的儿媳，必须门当户对才行，否则，岂不是让其他人看我们恒泰的笑话！
权悠雪心里气愤，别说今天他们是在演戏，就算是真的八抬大轿她也不会和这样的人家有任何关系，忍住，忍住，她默默地告诫自己。
慕浩楚一揽权悠雪的纤腰，然后直视着穆杰的眸光，嘴角扬起一抹笑意爸爸，我说过您要阻止来不及了，因为，悠雪的肚子里有了我的骨肉！
说完另一只手缓缓地放在权悠雪平坦的肚皮上，轻轻地，柔柔地，就好像真的是初为人父万分喜悦，生怕惊动了腹中的胎儿。
权悠雪被慕浩楚忽然出口的话吓了一跳，什么她怀了他的孩子，这演戏演的也太过火了吧，可是她垂下眼皮正想责难慕浩楚的时候，却发现穆杰表情刹那间变得万分难堪，整个人都气得在发抖。
好，没来由权悠雪忽然心里一股畅快。
穆杰真的快肺都要气炸，从来对自己听话的儿子，现在居然背着自己找了一个什么都没有的女人不说，还都已经有了孩子！
你你好他眼光充满杀气，手指指着儿子在不停地抖。
看来爸爸是真的生气了，慕浩楚有些犹豫，自己刚才是不是做的太过分，正想说些软话，没想到权悠雪却伸手把胳膊放入了他的臂弯。
浩楚，叔叔是不是不喜欢我呀？
权悠雪说着委屈的眼圈泛红，看起来好像真的就像个受气的小媳妇。
慕浩楚连忙在她额头亲了亲，安慰说不是，不是，以后我带你多去家里几次，慢慢熟悉了我爸爸就知道你是个好女孩了。
穆杰猛地咳嗽了起来，他气急败坏，忤逆子啊，慕浩楚，这是要气死他吗，还要把这个女孩带到家里去，是看他还活着是不是？
！
出去，出去！
他大手一挥，面前的这两个人现在他都不想多看一眼，摆摆手，如果不是顾及自己身份的话，他真的想当场骂人。
慕浩楚叹了口气，然后拉起权悠雪的手退了出去。
一出来上了车，权悠雪的心情一下子雀跃起来。
第一步计划成功，她长长地舒了口气，然后接下来最好是可以到慕浩楚家，自己可以搜集到有用的证据，希望这一切都能够顺利才好。
看你心情不错？
慕浩楚微微侧身问道。
权悠雪反问道那你心情就是不好喽？
慕浩楚没有说话，在酒店他是不想顶撞爸爸的，可是他不想把自己的婚姻当成父亲商场上的砝码，他的爱情已经死过一次，好不容易遇到，不能被牺牲掉！
不能，就算是他生气，他也得坚持！
别拉着脸啦，看看你爸爸你给找的那个贾青青多好，一看就是家世不错的女孩，干嘛非要演这么场戏，还说我怀了孩子！
权悠雪故意调侃道。
不然，我爸爸能接受你吗？
慕浩楚反来了一句。
接受不接受和她有什么关系，权悠雪心里嘀咕，看着权悠雪，慕浩楚忽然神色非常认真地说悠雪，我是认真的，你做我的女朋友吧？
此语一出，权悠雪心里一惊。
这话上次慕浩楚是半开玩笑，可是此刻，他的神色如此郑重其事。
他是诚心，正等着权悠雪的回应。
慕总，您，您这玩笑开得太大了吧？
权悠雪不知道如何回答，只能推将过去。
请来说是演戏，忽然这么一闹，她有些不知所措。
慕浩楚停下车，转过头，双眸闪亮，看向权悠雪。
悠雪，我不是开玩笑，不然我不会带你见我爸爸！
沉默权悠雪在心里挣扎，如果她点头，肯定对自己查找证据有力，可是这不是她心里所想，如果拒绝，慕浩楚还会带自己回穆杰家吗？
不知道为何她的脑海里忽然想起慕沛安那张冷脸来，那双冷冽的眸子一闪而过，她的身子不由轻轻一抖。
慕总，这太突然了，我，我权悠雪无措地低头。
慕浩楚微微一笑，她没有拒绝，那说明他是有机会的，这样也好吧，想了想，他轻轻地说悠雪，我不逼你，我相信，有那么一天，你会爱上我的！
权悠雪听着他自信的语气，这两兄弟这点还真是像极，真不知道，他们的是自信还是自负。
假如让她找到穆杰的证据，或许他们的朋友情谊都将不复存在。
还何谈爱上正文早迟收服悠雪，我不逼你，我相信有那么一天，你，会爱上我的！
慕浩楚嘴角微翘，迷人地一笑，然后指了指自己说。
晕，这两个兄弟就这一点还真是像极了。
真不知道他们是太过自信，还是骨子里带着自负，仿佛所有的事情都在他们掌握之中。
爱，她的心里好像没有空位再容纳这个男人了吧。
权悠雪看了看时间，才两点不到，于是岔开话题，身子往前，敲了敲慕浩楚的座椅后背，说慕总，送我回去上班吧？
行，慕浩楚爽快地答应，调转方向盘，然后笑着说，这么敬业值得表扬，饭你也没吃，我到时候给你叫外卖吧。
权悠雪点点头，然后忽然记起来一件事，她笑嘻嘻趴在前面的椅背上，说慕总，那我这只勤劳的小蜜蜂有没有奖励呀？
奖励？
慕浩楚被她逗乐了，他笑笑说小蜜蜂，你先说来听听，如果是要我，我也乐意全部送给你呦。
权悠雪脸一红，没想到慕浩楚居然调侃自己，比起那个冷面的男人，他多了一点幽默，可是他再好也不是她的菜呀。
慕总，听说你的秘书刘林东辞职了，现在对外招聘，您，要不要考虑考虑我？
权悠雪眨了眨眼睛小声道。
慕浩楚双眸折射过探究的光芒，但是转瞬即逝。
说说原因吧，当初让你留在我身旁你却自己要去售楼中心，现在听说你业绩不错，怎么突然想起来要给我当秘书？
权悠雪甜甜地一笑，说我喜欢挑战啊，餐厅经理，售楼小姐，可是慕总的秘书，这个职位我想尝试尝试。
哦？
慕浩楚眉毛一挑。
权悠雪看向慕浩楚一脸坦然，笑的真诚放心啦慕总，我又不是间谍，不会把恒泰的商业机密给出卖了的。
慕浩楚淡淡一笑行！
权悠雪打的什么主意他现在不知道，不过不管她要做什么，他慕浩楚都要慢慢收服这个女人的心！
看着转过身的慕浩楚，权悠雪悄悄呼了口气。
这个男人不简单，她的话他肯定不会相信，也没办法了，自己只想早点把穆杰这只狐狸揪出来，否则，每一天都是煎熬。
车子到了售楼中心，稳稳地停下。
权悠雪冲着慕浩楚挥挥手，往公司走，没想到一个女人正站在二楼一脸愤恨地看着这一幕。
这个女人不是别人，正是一向看权悠雪不顺眼的冯佳佳。
手里的杯子恨不得捏碎，她没有想到权悠雪居然从一辆迈巴赫上下来，而开车的人居然是她们恒泰的总裁！
此刻羡慕嫉妒恨来形容冯佳佳一点不过分，她交了两个月的香港男人突然人间蒸发一般不见了踪迹，而那个男人送给自己的所有奢侈品她在他跑后一查验，居然全部都是高仿货，这简直让她气的抓狂。
男人没了无所谓，还可以再傍，可是自己付出换来的全都是糊弄人的，这让一向高傲的她实在是接受不了，特别是那个苗小君今天还在她面前故意提起那个男人，她都差点圆不了谎，要是售楼中心的人知道自己被骗，那还不背后笑死自己。
扫把星，看着权悠雪进了公司，冯佳佳怨毒地诅咒了一句，她来后自己就没好过，那么她也不会让她这么得意，等着吧！
正文离开皇廷在所有人讶异的目光中，权悠雪收拾好了自己的东西，销售经理陆耀把二组组长交给了阿娟，交接完之后，这个事迅速在皇廷售楼中心传开，引起了巨大的轰动。
恭喜你，悠雪！
陆耀伸出手，他没想到这个女孩这么快就要离开售楼中心，去当总裁的秘书。
不过也对，像这么难干有想法的女孩，的确不适合一直做售楼小姐。
权悠雪握了握手，微微一笑，十分恬淡地说其实也就是换了一份工作而已，经理，谢谢您这段时间对我的照顾！
陆耀连连摆手，正色说悠雪，不是我对你特别照顾哦，而是你让我看到了能力！
去总公司也好，继续加油！
这边刚刚和经理打过招呼一转身阿娟就眼泪汪汪地抱住了她。
傻丫头，哭什么呀，我又不是见不到，想你了我会打电话的。
看着阿娟，权悠雪笑了笑，在她鼻尖上一刮。
阿娟难为情地又扑哧给笑了，扭捏着说我不是舍不得你嘛。
两个人低声说着，冯佳佳已经眼不是眼鼻子不是鼻子了，看到权悠雪坐着总裁的车子回公司已经让她心里不爽，更让她没想到居然这个女人一跃从售楼小姐变为总裁的秘书！
气死了，自己还没想到看人家的笑话，却亲眼看着人家飞上了高枝，一想自己最近不顺心的事儿，更是窝火。
佳佳姐，权悠雪要走了你干嘛这么不乐意啊？
她走了，我们才舒心呢。
朱美丽摇晃着手里的咖啡走了过来，站在二楼看着一楼正在和阿娟说话的权悠雪，用胳膊肘碰了碰冯佳佳。
冯佳佳冷着脸，不耐烦地说我当然不开心，她飞上高枝还真是有本事，这么快就勾搭上总裁了，这个女人平时装着一副淑女的楚楚样子，真是恶心，背地里不知道做过多少肮脏的交易呢！
朱美丽小口抿了抿咖啡，叹了口气，说画人画皮难画骨，没办法，只能说明权悠雪有她的高明之处，我们也只能望尘莫及了。
冯佳佳手搭在栏杆上，看着下面，没想到平时和自己走得比较近的都去和那个女人说话，不由心里气呼呼直往外冒。
权悠雪，太过得意小心翻船！
冯佳佳气咻咻地嘀咕一句。
她不是荣升总裁秘书么，看来她晚上要去她舅舅那里一趟，舅舅是最疼她的，一定会为自己出了这口恶气。
佳佳姐，你刚才说什么？
朱美丽没听清。
冯佳佳转身往楼梯下走并没有再理睬朱美丽。
看着冯佳佳那么傲，朱美丽把杯子往旁边桌子上一放，嘴角一撇不高兴有本事自己也去当总裁秘书呀，都被香港男人给甩了还这么大架子，哼！
哎呦，权悠雪，没想到你这么快就当秘书了，恭喜啊。
下了楼梯，冯佳佳用力推开围在权悠雪身边的几个售楼小姐，挖苦地说道。
冯佳佳说着恭喜可是眸子里那种妒意却显而易见，真是想不到自己一不小心得罪了她，居然自己要走的时候她又出来找茬了。
淡淡一笑，权悠雪很有礼貌地回了声谢谢，这让冯佳佳倒是没想到。
阿娟适时地插进来，把一个鼓囊囊的信封递给权悠雪，故意冲着冯佳佳说悠雪，这是结算给我们二组的上个月的奖励！
她一说，二组几个售楼小姐全部都眼睛发亮，哇了一声，而其他组的人只有艳羡的份儿，没办法，二组上个月业绩最高，特别是组长权悠雪。
权悠雪打开信封，看向二组的组员，微微一笑说那我就最后一次以二组组长的身份给大家把这个奖励发了吧，我的也全部分给你们！
就算是我请大家吃饭的好不好？
！
组长真好！
悠雪真大方啊。
冯佳佳被挤到了一边，看着二组的人都围着权悠雪在领钱，气的身子都在颤抖，特别是她们组的几个都跟着去瞎凑热闹。
她组长的面子都给丢尽了！
上个月她们组业绩不好，而她也没拉几个客户，再这样下去，她不敢想象自己该怎么过下去，为了好看，她刚刚贷款买了一辆车，还有一个好消息要告诉你们呢，阿娟神秘地一笑，你们猜猜，是什么消息？
所有的人都看向阿娟，叽叽喳喳地问，权悠雪也很好奇，这个时候说，这个消息和她有关系吗？
悠雪，你猜猜。
阿娟看向权悠雪。
权悠雪摇摇头，不知道这丫头在搞什么鬼。
阿娟兴奋地说刚才经理打电话说，你提出的定制房计划通过啦！
权悠雪眨了眨眼睛，没想到自己初到皇廷售楼中心不经意和陆经理提出的那个想法居然被公司董事会通过。
这个消息，的确是好消息，没有比自己灵感突发的创意被采纳更让她高兴的。
什么是制定房计划呀？
悠雪，你好厉害啊。
悠雪，记得去总公司可别忘记我们几个姐妹众人你一言我一语地和权悠雪聊了起来，而被晾在一边的冯佳佳此刻如孤家寡人一般，除了嫉妒，还有一丝落寞。
从前，除了苗小君敢和自己对着来外，其他人全都是围着她的，她一直觉得在皇廷售楼中心她的地位是高高在上的，另一个原因，就是她舅舅在总公司是个领导，也没有人敢对她不客气。
可是此时此刻，就是苗小君都走过去和这个女人说着什么。
呵呵，呵呵。
冯佳佳感觉到自己身子发冷，往一旁走去。
哎呦，看看人家二组，自从权悠雪来了，业绩上去不说，就是走人都大方，把自己的那份子都给其他人分了，真是羡慕！
谁说不是呢，要是搁在我们一组，哼，冯佳佳恨不得把所有奖金都能给自己，别说分，看看她最近拉着个脸，说不定别人说的都是真的，我听人说她可被那个香港男人给耍了。
一组的两个售楼小姐在角落里小声地说着。
冯佳佳一呆，踏出去的脚轻轻地缩了回来正文一定得活着亲爱的，怎么今天想起请我吃大餐了？
孟乔挑起一小块牛排放入嘴里，然后看着一脸笑意的权悠雪奇怪地问。
自从到了皇廷售楼中心，她们两好姐妹在一起的时间越来越少，打电话吧，不是说自己在和客户谈事情，就是累趴了说有时间再约。
好吧，看看，这两个月时间两个人见面的次数掰着指头都可以记得。
看着孟乔吃完撅起嘴巴，权悠雪好笑地说不是今天想起来，一直都想，这不是忙嘛，今天我就把自己完全交给你，你看如何？
真的？
！
那意思就是今晚你和我一起回家睡？
孟乔放下刀叉，兴奋地身子往前一探。
权悠雪点点头。
孟乔干脆坐到权悠雪身边，然后使劲地在她脸上啵了一口，太好了，今晚上两个人可以好好地说说话了，她很想知道在皇廷售楼中心，一个从来没有做过这行的人是怎样在那里活过了三个多月的。
都说售楼中心的那些售楼小姐不简单，人美心狠，为了拉客户可是不择手段互相踩，权悠雪的性子她知道，根本就不喜欢勾心斗角，奇了怪了，在难缠的女人堆里混了这么久居然还当了组长，这简直是奇迹啊。
权悠雪一把轻轻推开这个没大小的丫头，赶紧拿起纸巾把自己脸上擦了一擦，顺便送给她一个白眼死丫头，油乎乎的就往上靠，赶紧好好坐着吃吧，吃完我们回家！
两个人回家躺在床上，看着外面黑漆漆的夜里，互相倚靠着，这种感觉真好，就好像回到了以前的时光。
孟乔头枕在权悠雪的枕头上，感叹地说悠雪，你这个工作也太累太忙了吧，哎呦，好怀念我们以前经常睡在一起的日子，一起偷偷趴在被窝吃着零食讲着我们的小秘密，看看现在，我打个电话你都不一定来。
权悠雪也无限怀念，可是没办法，刚刚进皇廷售楼中心她好不容易适应，可是每天除了和客户打交道，带着客户看房，甚至还应付个别人的明枪暗箭，一天下来，累得跟狗一样，回家就想睡觉，哪里有时间像从前一样，任由她疯狂。
想到这里，她把被子往上拉了拉，笑着说道乔乔，我保证，以后肯定多来你家里。
尽哄我高兴，上次谁说的经常来，你还好意思保证？
孟乔才不相信，故意转过身去表示抗议她上次对于自己的失信。
真的，乔乔，权悠雪把台灯调暗，缓缓地说，我不在皇廷干了。
什么？
孟乔立即转回身紧张地看着一脸艾艾的权悠雪，小心翼翼地问，是你领导给你找茬了，还是那些女人找麻烦了？
权悠雪扑哧一笑，看向孟乔，说还是乔乔对我好，嘴巴上埋怨着，心里还是关心我来着。
个死丫头，骗我，说，到底怎么回事？
权悠雪一正色，看着孟乔说我自己辞职，换了份工作，明天上班！
真有你的，辞职快找工作更快，那这次找的什么工作，千万别再跳槽还是售楼小姐之类的，不然想找你玩都没时间孟乔眨了眨眼睛，问，哪个单位，什么工作呀？
孟乔好像对慕浩楚有过什么误会，当初她进恒泰皇廷售楼中心，记得她就很反对，这次自己去恒泰总公司做慕浩楚秘书，这说，还是不说呢，不说说不定过几天她也会知道。
想了想，权悠雪还是说了。
什么？
去，你去给慕浩楚，恒泰的总裁当秘书？
听完，孟乔身子没来由的一抖，上次那个男人给她留下的阴影算是根深蒂固了。
乔乔，你是不是冷啊？
权悠雪把被子往孟乔那边拽了拽。
是啊，是有点冷，孟乔掩饰着还是忍不住问，你不是当了售楼中心二组组长吗，干嘛突然去他那里做秘书？
权悠雪咬了咬嘴唇，声音恨恨地轻声说乔乔，我告诉你，我推断害死我爸爸和陷害我二叔的是穆杰，就是慕浩楚的爸爸！
啊？
怎么回事啊？
孟乔吃惊不小，连忙问道。
权悠雪眸中泪光点点，一想起爸爸枉死，叔叔被陷害，她的心里就疼，几乎呼吸都开始急促，要不是要查出真相，可能她都坚持不到现在。
孟乔的手紧紧地握着她，可是此时此刻她只觉得浑身发冷，几年时间，爸爸早已经化为黄土，叔叔也狱中老迈，可是那只狐狸却依旧逍遥法外，过着有钱人的日子。
这次不管付出多大代价，她必须找出证据，让恶人绳之以法！
悠雪看着权悠雪那么痛苦，孟乔不知道该如何安慰，这几年一路走来她是多么不易，她看到的也已经够一个女孩子承受，而毁容的时期那段痛苦更是很难去想象。
权悠雪轻轻拭去泪水，硬生生把眼眶里的眼泪逼了回去，软弱不能解决任何问题，她看向孟乔，忽然一笑乔乔，我知道你想说什么，慕浩楚为人不好应付，更何况他的爸爸，放心吧，我会慎之再慎，这条命是权少棋哥哥救回来的，我答应过他，一定会好好活着，还有，我也舍不得你呀。
记住自己说的话，悠雪，凡事一定多想想，别冲动，那个慕浩楚说实话，感觉还没有我们总裁好，虽然人冷，但是从来都是明着来，他，有点悬，怎么说来着，该说他腹黑还是笑里藏刀？
孟乔摇头晃脑，想象着那张帅气阳光的脸却转眼变得狠厉的眸子。
看着孟乔那个样子，权悠雪不由捏捏她的脸蛋，说好啦好啦，脑袋里想那么多你不累嘛，用脑过度会老得快，你不想还没嫁人就成小老太婆吧？
孟乔张大嘴巴，眼睛眨巴眨巴问有这么夸张？
对啊，所以赶紧睡觉吧。
权悠雪干脆起身把台灯关掉，顿时整个屋子里漆黑一片。
明天，就是她开始踏入恒泰总公司的第一天，不知道迎接自己的该会是什么呢？
正文办公室新的工作，新的开始，不管为了什么总得像样，权悠雪早上换了拿来的一套浅灰色套装，原来在皇廷售楼中心都是头发挽起来的，现在她任由滑顺的黑发披在肩上，在镜子前转了一圈，这才微微一笑提起了包。
孟乔今天调休，看着她还是睡懒觉权悠雪没有出声，只是轻轻帮她掖了掖被角，昨晚聊得晚，这丫头现在睡觉得可真香呢。
不到七点半，权悠雪已经到了慕浩楚的办公室。
进公司的时候都没见几个人，看来自己来得挺早，总裁秘书，那就得提早首先打扫办公室卫生吧，虽然没干过，好像这是最基本的吧。
当她站在总裁办公室门口的时候，不由一愣，办公室门半开着，而慕浩楚已经坐在了办公桌前，手里拿着一份早报在看了。
慕总，早！
权悠雪轻轻推开门走进去，微微一笑。
慕浩楚快速地把手里报纸放下，帅气的脸庞明朗地也是一笑悠雪，早！
我们是八点半上班，明天你不用来这么早。
权悠雪哦了一声，环顾了一周，发现窗明几净，一切都收拾的整整齐齐，窗台的绿植郁郁葱葱，鱼缸里的鱼儿正在畅快地游着，就是没放地毯处的地板，也可以看出刚刚打过蜡，有些无措地站着，她不知道自己应该干什么了。
原本打算刚来就打扫一下卫生，可是很显然，已经有人全部弄好。
悠雪，过来看看你的地方。
慕浩楚起身走过来，一把拉着权悠雪的手，推开沙发旁的一扇不透明玻璃门，一进去，才发现里面不但不小，而且光线充足，而且布置的十分温馨，临着窗，也是放着一盆藤蔓绿植。
再看，一张办公桌上一台苹果电脑，电脑右手是一个木制资料架相连，厚厚的资料整齐地码放成排。
左手，是一个好看弯曲成喇叭状的玻璃天鹅颈花瓶，一大束清新的白色百合正散发着幽幽的香气。
天冷，小套间有空调，可是一个插电的时尚观赏性火炉正喷发着火舌，让冬日里的寒冷瞬间无影。
慕浩楚扭头看向权悠雪，眸子里有着浓化不开的柔情，知道悠雪今天来上班，他连夜叫人把他平时根本不用的小套间给收拾布置好，她会喜欢吗，他心里少有的生出一丝忐忑，对女人，除了乐儿，这个女孩是第二个让她动心的。
像乐儿是原因之一，比起乐儿，权悠雪身上少了分柔弱，多了份坚韧，所以他莫名看到这个女孩经历着各种事情却自己扛着的时候，就会感觉心疼。
或许，这就是爱！
这个工作间喜欢吗？
慕浩楚轻轻地问。
权悠雪使劲点点头，说喜欢，一点都不呆板，居然布置的这么舒适，慕总，这样的环境很容易让人产生懈怠哦。
既然要做秘书，天天碰面同一个办公室难免，所以权悠雪尽量让自己放松，如果自己都紧绷着，更容易引起他的怀疑。
喜欢就好！
慕浩楚收回柔情的眸光，然后指向那个资料架，简洁地说，这些资料，你要尽快熟悉！
权悠雪看向资料架，整整三层，这么多，哇塞，够她熬夜看的。
她吐了吐舌头，笑着说好！
慕浩楚一手插入裤兜，一手支起下巴，靠近权悠雪，酷酷地说这样才能不会让你产生懈怠，所以呢，用点心，秘书工作可不是你想象那样，给我打扫打扫卫生，或者干一些杂务，！
权悠雪连忙应道。
这个男人果然没那么简单，她进门的一举一动尽收眼底啊，看来自己以后说话言行得分外注意才是。
今天的慕浩楚没穿西装，办公室空调开得很足，他穿着一件浅咖啡的毛衣，银灰色直裤，看起来休闲而随意，说老实话，和慕沛安比起来，他表面多了一份温和，那个男人就是千年寒冰，外号没起错，不管什么时候，很少有开朗一笑的时候。
悠雪，你在想什么呢？
慕浩楚探究地眸光扫过权悠雪的脸。
权悠雪突地回过神来，才意识到刚才自己走神，连忙摇摇头。
哎呀，不知道为什么总是会想起慕沛安那个男人，真是的，自己怎么了呀。
慕浩楚也没有再问，只是从资料架上拿出一份打印好的件递了过去，很认真地说悠雪，这就是小刘原来每天要做的工作，你看看，首先我要申明，秘书岗位对于总裁来说，是很重要的一个职位，希望你可以胜任，并且做得很好！
权悠雪拿着件夹，点点头，说慕总，我会努力的。
看到权悠雪那么郑重其事，慕浩楚一笑，看着她一身正规中举的打扮，不由说你不喜欢呆板，怎么今天穿着这么正式灰不拉几的衣服来？
权悠雪眨了眨眼睛，这，有什么问题吗？
慕浩楚眸光轻闪，悠悠地说男的，穿得笔挺整洁，这关乎一个企业形象，而这女的嘛女的怎么啦？
慕浩楚哈哈一笑当然要打扮得漂漂亮亮，让别人眼前一亮，显示出我们公司的朝气，你这一身灰色，不合适。
原来这样啊，权悠雪若有所思，点点头说那我明天不穿这身了，换了。
慕浩楚没说话，只是轻轻按动了一下墙面上一个按钮，只见办公桌后徐徐一个暗门打开，一个墙内嵌式的衣柜赫然出现在眼前。
一排排挂着的女装看得权悠雪一愣一愣，一件件衣服吊牌都在，一看都是名牌，各种样式的都有，颜色靓丽，时尚而不妖娆。
漂亮吗？
要不要试试合适不合适？
慕浩楚嘴角扬起，想象着权悠雪穿上其中一件的样子，竟然有些心跳加快。
这些服饰和搭配，都是他专门请的服装师来挑选购买的，每一件都是精品。
他喜欢的女人，既然来到自己身边，那么一切就要给她最好的！
权悠雪头脑有些缺氧，一时不知道该如何说，只是词不达意地说慕总，漂亮，这些衣服都是干嘛的？
正文来学跳舞？
权悠雪真心头脑有些缺氧，看着那些漂亮而时尚感十足的服装，看向慕浩楚，词不达意地问慕总，漂亮，这些衣服都是干嘛的？
傻丫头！
慕浩楚无奈摇摇头，对于权悠雪一向机智此刻有些呆萌的样子几近无语这是给你秘书的装置费买的。
他费心让人购置，他又不是女人，难道买来自己天天看？
权悠雪睁大眼睛，没想到自己刚来就有如此待遇，他对自己这么好，却让她有些不安，自己这么做真的是对呢还是错，可是已经到了这里上班，也就没有退路了。
心里只能默默地说声对不起，没办法，谁叫你是穆杰的儿子，她要报复的人的儿子！
慕总，这个不好吧？
我，我自己有衣服。
权悠雪惴惴不安地小声道。
慕浩楚却没答话，只是拿出手机发了个短信，不一会，一个柔柔的女声传了进来。
慕总，我可以进来了吗？
这种声音听起来甜而不腻，权悠雪好奇地走出她的小小天地，在门口张望。
慕浩楚也随之走了出来。
进来！
他磁性的声线特别迷人。
门被推开，权悠雪的眼前一亮，来人几乎瞬间让她呼吸一窒。
一个披着波浪卷发的女人，正风情万种地轻轻拨弄着她的长发，只是这么一个动作，别说男人，就是女人都挡不住这种魅力。
不矫揉造作，却是无限让人觉得心里有什么东西在软化，而眸光也不由自主地会被吸引过去。
慕浩楚也是嘴角上扬，今天丽打扮不错，果然不亏是时尚坊的老板，浅紫色风衣，简洁大方，特别是收腰的腰线一个手工金色蝴蝶是个亮点，浅灰色热裤配着一双中筒马丁靴，看着很有范儿，就是脖颈间的一条斑马色围巾，平平添了一份活泼。
妆容几近裸妆，只是淡淡的扫了眉粉，用了一点点粉红色的眼影，长得自然不必说，五官精致，眼眸灵动，就像是会说话一样。
任是谁，见了这样的女子，也得多瞧上两眼。
慕浩楚指着权悠雪，说丽，这个女人交给你了，我三天后要看成效！
叫做丽的漂亮女人眸光一转，扫在了权悠雪身上，微微一笑，点点头，这样一个看着清纯的女孩子，居然会是恒泰总裁所喜欢的女孩，不由她的眼光又多看了两眼。
权悠雪很奇怪，慕浩楚到底打的什么主意，把自己交给这个女人，要干什么？
她抬头看向慕浩楚。
悠雪，这三天我把你交给丽，所以，好好努力呦。
慕浩楚笑的有些狡黠。
慕总，这是没等权悠雪把话说完，丽伸出白皙而又修长的手指过来，嫣然一笑你，跟我走吧。
权悠雪几乎是稀里糊涂地被这个漂亮而又气质特别的女人牵着走出恒泰，然后又上车到了一个陌生的地方。
时尚坊！
权悠雪抬头看了看这栋装修特别的三层小楼。
整栋楼外墙都是红色，浮雕着各式造型的美女，或是提着包的复古风，或是穿着高跟鞋的现代女性，又或者是温婉眉眼下旗袍的女子进去吧。
丽轻轻微笑着，声音软糯柔美。
权悠雪都来不及细看大厅，就被她带着上了电梯直接到了三楼。
整个三楼分成好几个房间，丽推开最边上的一间走了进去。
权悠雪进去，只觉得里面暖意融融，整个房间有大约一百平米的样子，中央空调正开足马力工作着。
没有什么摆设，除了一个大大的帘子隔着看不见的一侧，中间都是空地，尽头是一个从上到底的大镜子。
这个地方好像是个健身房啊，拉她来这里做什么？
这一切疑惑没有逃过丽的眼睛，看来这个女孩倒是比较单纯，居然连这个有名的地方都没有听说过。
时尚坊，就是宁江最有名的淑媛搭配讲座的地方，也是学会各种修仪之地，而她丽，则是这里的老板！
这个女孩权悠雪，是恒泰总裁委托自己三天要培训的对象！
丽径直走到一个小侧门，出来的时候已经换了一身衣服，她身穿着白色的贴身训练服，更显得身材苗条，柔韧可人。
看着站在一旁傻愣愣的女人，她微微一笑，说你也去把衣服脱了，换身！
权悠雪眼睛睁得大大的，晕，让她换成这样的装束，难道慕浩楚想要她来这里学习跳舞，不会吧，她应聘的可是他的秘书，不是来学这些的！
正文赶鸭子上架脱衣服？
权悠雪吃惊地瞪大眼睛，几乎是当场给怔住了。
慕浩楚让她跟这个女人来，难道是学习舞蹈的，不是吧，她做的是秘书，可不是来学这些的！
这个男人也真是不靠谱，她不是花瓶，就是学了这些有什么用！
丽把长长的波浪卷发一甩，一步一摇极其风情地走到权悠雪的面前，一手托着自己的腮帮，上下打量着这个女孩，看够了，才笑着说你知道为什么慕总让你跟我来这里吗？
权悠雪懵懵地摇摇头，看着那双灵动的眼眸，轻声说不知道，是让我来这里学跳舞吗？
我不想学，秘书好像不需要这项技能吧？
丽不由掩着嘴轻笑，真没想到她以为自己是来教跳舞的，收起笑，这才说你好，我先自我介绍一下，我叫丽，是这家时尚坊的老板，时尚坊，主要就是为宁江名媛们进行服饰搭配讲座的地方，还有进行妆容修仪的培训，慕总的意思现在你明白了吧？
权悠雪属于一点即透的聪灵女孩，这才明白过来慕浩楚为什么让这个叫丽的带自己到这里来，看来，她做秘书，本来还真不是他属意的人选！
来了就学呗，既然选择靠近这个男人完成她的计划，那么总不能让他找出破绽来，首要的还是按照他的意思胜任这个职位，然后等待时机成熟最好可以顺理成章的出入穆杰家里。
她快速地去换好一套黑色的贴身衣服，然后出来，看向丽说我准备好了，我们开始吧。
丽点点头，内心暗暗赞许，不像有的那些有钱人家的女孩，为了有一个好的归宿来学习，每次都是矫揉造作，让人浪费口舌，这个女孩很干脆，不错！
她微微一笑，说那好，慕总只给了我三天时间，我必须让你快速学好，今天我们就开始身姿训练，明天服饰搭配，后天妆容打扮，时间紧张，任务不轻，希望我们可以好好配合！
好的，没问题！
权悠雪深深呼吸一口气，没想到慕浩楚对女秘书的要求倒是挺特别的，不但对个人整体要求高，形象也是这么重视，看来，恒泰的秘书这个职位还真是不太好干哪。
加油，她给自己打打气。
哥，怎么办啊？
刘锐一行跟着权悠雪从恒泰一直到了时尚坊外不远处，等了将近一个小时还没有看到人出来，他首先耐不住焦急地问。
武超带着墨镜，双手交叉靠在座椅上闭目养神，只是淡淡地道等。
我不是这意思，刘锐连忙轻声说，我的意思是，要不要把权小姐到恒泰总公司今天上班的事情告诉慕氏总裁，他好像说过要随时把情况告诉自己，要是晚了，我怕挨骂。
从权悠雪出门跟起，他们就觉得不对劲，平时都是权少棋送她往皇廷售楼中心走，可是今天她是从别的地方打车一直到了恒泰的总公司，等到人进门，刘锐问门卫他们才得知，她，居然已经到这里正式开始上班。
这说明啥，她，他们所跟踪和保护的对象，现在开始在恒泰总公司上班，而且职位还是这里最高领导恒泰总裁的秘书！
慕氏总裁和恒泰总裁不对路啊，他们当然知道，此刻这个女人就是这两个兄弟，哦不，两个男人的争夺目标！
而他们受雇于慕氏总裁，看着这个叫做权悠雪的女孩离恒泰总裁越来越近，心里也急啊，跟踪保护没问题，他们拿人钱财，可是到了恒泰，这不是离慕氏总裁就远了嘛，那个男人能高兴么？
！
当然不能，可是又不能不说，说吧，绝对又是暴风骤雨般让人心惊，这份工作真不该接，钱再多，它扎手呀，可是已经接了，能怎么办？
！
武超缓缓摘下墨镜，看向刘锐，只能拿出手机，这个电话再不想打也得打！
手机打过去，他的心里一跳，那个电话号码他熟记于心，可是每次拨号的时候都感觉到紧张，看到电话接通的一瞬间，脑子突然一阵空白。
说，有什么事？
慕沛安正在开会，一看是武超电话，急忙走出来，如果是其他人的，基本这么重要的会他是不会接任何电话。
事关权悠雪，他还是接了，不过语气急促而冷。
武超拿着电话的手不由一抖，反应过来才紧张地说慕总，权，权小姐她她他说话有些结巴，刘锐都也回过头来，武超哥平时可是镇静的很，没想到碰到慕氏总裁也这样，哎呀，可见那个男人是多么可怕，幸亏他们不是他手下员工，要是，天天被这张冷脸和如冰的声音给吓着，受不了，受不了。
悠雪，怎么了？
慕沛安心里一紧，武超断断续续的声音，忽然让他感到不安。
武超咽了口唾沫，稍微感到心绪平稳，这才接着说权小姐今天到恒泰总公司上班了，我们问了门卫，听说这是总裁新聘用的秘书。
慕沛安眉心一紧，咬着唇，没有说话。
忽然电话那头沉默，瞬间让武超觉得他们车内的空气都凝结低沉起来，连忙打了个手势示意刘锐把窗户开一下。
他刚刚透了口气，猛然电话里传来了重物砸地的声音。
会议室外，飘窗上放着的一盆吊兰应声而落。
听见清脆的响声，会议室里所有的人都张望着，却没有一个人敢出声，只有郭路急忙推门走了出来。
慕总，你，怎么了？
看到总裁脸色铁青，拳头都紧紧地握了起来，郭路不由小声问道，奇怪，刚才开会总裁不是还好好的嘛，怎么一接电话，人就忽然暴怒了起来了呢？
慕沛安缓缓转身，看向郭路，眸光一闪。
郭路吓了一跳，总裁这眼光太吓人，自己好像没，没做错啥事吧？
郭路，昨晚让你整理的资料你都看过了吗？
慕沛安眸子一缩，快速地问道。
郭路也不知道为了什么总裁生气，只能小心翼翼地低下头慕总，看，看过了。
慕沛安点点头，简洁地说好，剩下的会就你了。
说完，转身就往外快步迈了出去。
郭路哦了一声，才反应过来总裁的意思，总裁是要他把剩下的会议开完？
天哪，什么情况，不是吧？
！
慕总，慕总我他抬头，哪里还有总裁的影子，不知道发生什么事，总裁早就一阵风不见了踪影。
硬着头皮推开会议室的门，总裁这，简直是赶着鸭子上架啊正文最好别插手车子疾驰，到了武超所说的地点，一个急刹车，慕沛安才停下。
一看见慕总裁的车子，武超立刻拉起刘锐下车走了过去，站在车窗外，指了指时尚坊的大楼，武超小声说慕总，权小姐人在里面。
慕沛安点点头，抬眼蹙眉，看向这个地方。
有一丝怒意和恼意直冲心间，权悠雪这个傻丫头，他不是说过不要和慕浩楚走得太近吗，居然不听！
现在居然还跑到恒泰给他当秘书，难道他的话只当做是耳旁风？
他气的手重重地在方向盘上一拍，站在车外待命的武超和刘锐吓了一跳，这个男人不说话，他们两个只好站在冷风里吹着，冻得腿发麻，可也不敢挪动一下。
过了将近半刻钟，终于看见权悠雪和一个女人走了出来，刘锐忍不住轻轻在原地活动了下腿，从跟踪到现在，累得没吃没喝，现在都快打飘了。
武超严厉的眼神扫过去，刘锐连忙重新一动不动。
丽站在时尚坊的门口，看向权悠雪，唇角扬起，微微一笑，说悠雪，你的悟性很高哦，今天课上的不错，明天还是这个点，记得早点过来。
权悠雪一掠额前的碎发，也是淡淡地一笑好的，那我先走了。
慕沛安脸冷冷地绷着，看着她一步步拾阶而下，忽然说你们给我拦住她！
是！
武超和刘锐立即应道。
等了这么久终于可以活动活动，他们两个抬眼，看见权悠雪正要转身往右走，立即奔跑着走了过去。
两个人一左一右把她拦住。
权悠雪挎着包，忽然出现两个带着墨镜的男人冷不丁地站定看着自己，她首先吓了一跳，再看，心里气上来了。
这两个人不就是上次慕沛安派来时刻盯自己梢的么，真是有如牛皮膏药，甩也甩不掉啊，晕，她来这里也被跟来了。
你们两个要干什么？
权悠雪看向武超，冷冷地寒着脸问。
武超倒是客气，他微微后退一步，笑着说权小姐您好，我们慕总想请您过去一下。
慕总？
难道他也来了？
权悠雪快速地朝着四周看去，果不然在她左侧不远处，那辆特别的车号映入她的眼帘，那不是慕沛安的车，宁江还有谁？
！
对不起两位，我还要回公司上班，没闲工夫陪人去聊天，麻烦你们告诉他一声。
把包提好，她径直朝前走。
哎呦，这个女人还真是的，慕氏总裁要你去还敢这么拽，刘锐上前两步一把拽住权悠雪，冷冷地说权小姐，希望你配合配合，不然我们不好交差呀。
看着自己的手猛地被人拽住，权悠雪脸色一冷，没想到这个男人找的人居然这么粗野，大街上就抓别人的手，哼，她使劲甩了下没甩开，几乎是瞪着眼，低声喊了起来放开，再不放开，我就要喊人了。
武超没想到刘锐居然会出手，往后一看，只见拉下车窗的慕氏总裁眸光如箭一般朝着这边射过来，连忙冲着刘锐低声吼道刘锐，你疯了，放手！
刘锐猛地松开，才意识到刚才自己做的不对，背后一阵冷汗，这是慕氏总裁喜欢的女人，刚才自己还拉了人家的手，他，他不会把自己这只手给废了吧？
！
看着权悠雪一脸愤怒，武超连忙赔笑说权小姐息怒，都怪我这个兄弟不懂事，真的，您要是不过去，今天可能我们就倒霉了，说不定慕总会怎么惩罚我们呢。
是啊是啊。
刘锐跟着点点头附和着。
哎呦，权悠雪想直接走，可是被武超这么一说，又想肯定慕沛安会为难他们，也就直接走了过去，不是有话对她说嘛，听完走人就是！
慕总，我很忙，有什么事情快说！
她敲敲车窗，看向里面的男人。
慕沛安咬牙切齿地回望着她，恨恨地说上车！
上车？
权悠雪翻翻眼睛，她才不要上车，上次上车差一点一个吻能让她窒息，那么霸道的男人，说话就说话，还是保持距离的好。
看见女人脚不挪地，慕沛安火了，猛地拉开车门，蹭地就如抓小鸡一般，直接大手拦腰把人给提到了车上，然后脚一踹，门给关上。
啊，疯子！
忽然的举动把权悠雪吓得心脏都快跳出来。
慕沛安把她的脸扭过来对着自己，然后自己也眼睛冒火看向她说，皇廷干得好好的，为什么要上赶着跑到他那里做秘书？
嗯？
！
男人浓浓的鼻音显示出强大的怒意，一个嗯字上扬，更是毫不掩饰对这件事情的不满，相当的不满！
你弄疼我了，放手！
说！
一个怒气冲冲，一个横眉冷对，互不相让僵持着，权悠雪感觉自己好委屈，为什么自己一看见这个男人就是要被他强迫着受罪，此刻她的手被他抓得生疼，脸还是被他硬扭过来对着那张冷脸，不乐意就是不乐意，这样一想，不由眼眶里有了泪花，她忍着，没有流下来。
慕沛安不由心一软，手轻轻松开。
悠雪，你要这样做？
他的声音也低沉下去，或许刚才自己是有点心急，那也是太担心的缘故。
慕沛安态度一缓，权悠雪这才活动了下手腕，声音弱弱地说因为，我要报仇！
声音虽小，可是报仇两个字却分外清晰。
慕沛安一怔，急忙问是你父亲的事情？
可是这和慕浩楚有什么关系，他好几年都在国外，你知道的。
是，可是，他的父亲穆杰，也就是你叔叔呢？
权悠雪含着泪花，看向慕沛安，恨恨地问。
叔叔，慕沛安一愣，他倒是把他给忘了，在恒泰还没有分出去前，叔叔也是慕氏的元老之一，难道悠雪发现了什么？
！
悠雪，就算你认为或者查到穆杰跟这件事有关，你现在立马给我停止！
慕沛安顿时眼神冷厉，整个人都严肃起来。
权悠雪昂起头，很坚定地说慕总，这是我的事，怎么做由我自己决定，希望你不要插手好吗？
否则，否则我会恨你的。
看着眼前的女人柔弱，可是骨子里那么执拗，慕沛安眉心一皱，她知不知道，穆杰，就是他的叔叔是多么狡猾的一个人，神藏而不露，这么多年，他都没有真正地和他斗赢过，他们在商场上总是彼此消长而已。
悠雪，难道你真的要以卵击石吗？
不，这太危险，他不能眼看着她步入这个危局之中！
正文定情权悠雪如此执拗不听劝，慕沛安眸子阴冷，真是气得够呛，穆杰何许人也，他再清楚不过，为人见面三分笑，暗里藏着几把刀，而且难以捉摸，自从自己接手慕氏以来，恒泰和慕氏不管是正面还是暗里争斗，两家都是此消彼长而已。
穆杰，他就是恒泰真正幕后的狐狸，权悠雪和他去斗，那不明显是以卵击石么，如果被他觉察，后果真的他不敢想。
这个危局步步惊心，何况慕浩楚也别有用意，他绝对不能眼看着这个自作聪明的女人陷进去无法抽身！
恨，就让她恨吧。
悠雪，我不同意！
慕沛安斩金截铁，冷冷地绷着脸，你要恨我就恨我吧，总之你不能亲自去，这件事我会派人去调查。
权悠雪看向他，昂起头你凭什么阻止我？
凭什么？
慕沛安猛地把她一拽，权悠雪整个人从后座侧被拉到了前排，躺在了他的怀里，紧紧地抱住，他抬起那尖尖的小下巴，一字一句地说傻女人，你问问你自己的心！
被他拥着，权悠雪一颗心狂跳不已，只有面对这个男人她才会有这种紧张和无措，而才会拼命掩饰，难道，自己爱上他了吗？
！
头一次她没有推开这个坚实的怀抱，而是轻轻地挨着他，听着他一下一下有力的心跳，回味着他刚才紧张的神色和说过的话，如果不是出于对她的关心，她一个普普通通的丫头，何德何能能让高高在上的慕氏总裁这般在意？
一直她拒绝拒绝去想这些问题，以复仇为幌子躲避着什么，可是此刻却豁然心里明朗，这个男人，是对她真心的，不同于权少棋般的温润关心，他就如狂风暴雨，又似猛烈骄阳，每次撞击着她的心，也暖着她的心，期待着自己哪怕丝丝的回应，现在想起来，每次都不是自己无情拒绝，就是调转话题，他，一个王者般寂寞的男人，应该会很挫败吧？
不知道为何，权悠雪此刻就是这种发酸的感觉。
我知道。
轻轻的一句，轻到如耳语一般，脸也瞬间变得通红。
慕沛安没有想到权悠雪忽然会这样，平时霸道而又决绝的他，胳膊忽然一僵，呆了几秒才反应过来，刚才冷眸立即柔情四溢，他忍不住用修长的食指在她鼻尖上轻轻一划傻，那你听我话好吗？
那个穆杰交给我，他不好招惹。
是穆杰不好惹，还是你会吃慕浩楚的飞醋？
权悠雪躲过他的魔掌，调皮地一笑，反问道。
慕沛安倒也诚实，嘴角扬起一抹笑意，把那双柔软的手再次捉住，缓缓说我会吃醋，吃醋的后果会非常严重！
权悠雪没想到一向严肃的冷面总裁会这么回答，不由吃吃笑了起来，手被握着，那个掌心的温度刚刚好，好暖和。
你知道这次慕氏股价下跌吗？
慕沛安忽然问道。
权悠雪摇摇头，虽然说她离开了悦达酒店，可是说不关心是假的，前段时间听闻慕氏股价震荡，她也是很着急，慕氏一直业绩稳定经营的不错，忽然股价跳动这绝对不是正常的一个行为，难道是有什么情况？
慕沛安眸光一闪，冷笑一声就是我这个好弟弟！
慕浩楚？
！
权悠雪不由轻声叫了起来，恒泰和慕氏不合，可是慕浩楚怎么会有这么大的能耐，居然会影响到慕氏股价，这也太让人吃惊了吧。
慕沛安掠过权悠雪不太相信的眼神，只是冷哼一声，淡淡地说他一个人当然不能有那么大的能耐，可是恒泰背后还有我的叔叔，他，别看现在好像什么都不管，其实一切都还在他的掌控中，这次就是他授意慕浩楚找人利用记者散布谣言，说慕氏和欧华关系出现重大问题，合作即将中止，而且，欧华不但要把项目给别人，投资也会撤回，慕氏股价才会一夜间发生巨大浮动，一切都是有预谋的动作。
权悠雪紧张地问那慕氏现在会不会有问题？
放心，我已经解决了。
慕沛安一副神安，十分自信。
权悠雪松了口气，因为她的关系，慕沛安和卡瑞娜闹成那样，也不知道他是如何摆平的，不过解决就好，不然真是不敢想象后果。
绕来绕去回到原点，慕沛安看着她，恳切地说现在你明白了吧，慕浩楚不好糊弄，穆杰也没那么容易应付，要想查，你自己还是不要卷进去，听话，明天就把工作辞了！
权悠雪坚定地摇摇头。
慕沛安刚刚好心情瞬间拉黑，脸又绷紧。
见过固执的，没见过如此一根筋的女人！
权悠雪眸子亮晶晶地看向这个男人，知道他为自己担心，可是她有她的考虑，要查穆杰，必须接近他，而这次自己机会太难得了，如果慕沛安派人，要接近太难太难了，那么他爸爸的死何时才能够得以伸张，还有叔叔，年近花甲，再也经不起在牢狱里漫漫等待，而她，更是一刻都不想再等下去！
慕沛安无奈，对于执意如此的她，只能默默相对。
放心吧，我会小心的，既然我能在慕氏和皇廷步步混下去，肯定不会那么被发现。
权悠雪假装轻松，笑了笑。
他，还能说什么呢，慕沛安满满的心疼，这个女孩经历那么多苦难，走到现在不容易，她的柔弱，还有强撑起的坚强，那些微笑下的泪水，真的不是谁都能够做到的，一种保护的强烈感觉猛然而生。
这一世，他一定会好好爱她，护她，让她幸福的！
一定！
他伸出双手，紧紧地把她圈在怀里，坚实的胸膛，温暖的怀抱，希望可以让她有安全感，而不是一个人默默地承受一切，希望她可以感知到他的心。
就在他柔情万分的时刻，权悠雪却一把推开他，然后开了车门，迅速下车，还没有把车门给关上，她又如一阵风般地头伸过来，给了这个男人额上轻轻的一吻，才迅速跑开。
悠雪慕沛安涌过一阵甜蜜，看着那个背影突然哑声说不出话来。
她刚才的动作已经说明了她的心意，那么他，一定要好好地守护着她，让她幸福，眸光闪过一丝坚定，慕沛安再次抬头看了过去正文你最重要饭局终于结束。
权悠雪胃里翻江倒海一般的难受，吃进去的山珍海味此刻却让她苦不堪言，终于明白今天为什么慕浩楚不要她来，可是她不是他的秘书嘛，硬撑着，即使他替她挡了好几次酒，她还是被那个看着风度翩翩，却别有用心的外国大老板给灌了几杯。
悠雪，你怎么样没事吧？
慕浩楚扶着她，眼神里很是心疼，这次和他们合作的可是国外一个大财团公子，本来他不想权悠雪去，可是这个外国佬仅仅见过一次，就点名要她陪同，虽然拿下了合作项目，他心里却一直隐忍着怒意。
别生气了，我没事，权悠雪摇摇晃晃，笑了笑，扭头问，慕总，项目签好了吗？
慕浩楚看向她，眉头一皱，很严肃地说绝对不允许有下一次！
这么固执让我怎么拿你才好，好了，我送你回去吧。
正说着，一个高个子男人走了过来，他回头一看，这个人正是麦克在中国的助理。
慕总，等一等，麦克先生让我把这个交给这位小姐。
男人双手把一张名片递了过去，权悠雪正在发愣，慕浩楚一把伸手拿了来。
他看着这个男人，面无表情地侧着头，冷然问麦克先生，这是什么意思？
助理倒是丝毫没被慕浩楚不善的眼神给吓到，依旧看着权悠雪，微微笑着说权小姐，我们麦克先生很是欣赏您，希望有时间可以单独一聚。
权悠雪总算明白，刚才看着还挺有风度的外国公子哥，原来也是心术不正，怪不得在饭局上不停敬酒。
回去告诉你们麦克，权小姐对他没任何兴趣！
慕浩楚脸色铁青，要不是合作项目刚刚谈拢，他真想一巴掌抽过去给那个麦克点颜色看看。
慕先生，权小姐只是你的秘书，她的私人事情好像你也不能干涉吧。
助理昂起头，很是高傲地说道。
慕浩楚顶多在宁江算是有头有脸的人物，可是麦克先生，却是大财团的公子，麦克先生看上的女人，那一定他得给约到。
慕浩楚被小小助理的傲慢给激怒了，一个中国人点头哈腰为外国人办事已经让他在酒店里看着不爽，没想到办起这种不要脸皮的事情来居然还好意思说话。
权悠雪的事情自然就是他慕浩楚的事情，他一把揽住权悠雪的腰身，冷冷地说那你就回去告诉你们麦克先生，她，不仅仅是我的秘书，还是我的未婚妻，最好别打主意，否则慕浩楚把手里签好的合同拿出来，轻轻一松开，任由风吹到地上。
我们的合作也就不必了！
说完，他半拥着权悠雪打开车门，然后砰地一声关上。
助理看着随风吹起的合同，几乎是不可置信地看着猛然开动的车子，这个合作项目可是恒泰一直想要拿下的，难道为了一个女人，恒泰的总裁都不怕麦克先生生气？
车子疾驰开出去好远，才猛地刹车。
权悠雪有些担心地说慕总，刚才你那样做，会不会得罪麦克，万一他把这个项目给撤了，我们怎么办？
随便他吧，早知道财团派出这个人渣，我都不会签这个合同，慕浩楚余怒未消。
可是慕浩楚扭头看向权悠雪，十分认真地说悠雪，没什么可是，这件事你不要多想，比起项目，你，更重要！
刚刚说完，手机响起。
慕浩楚一看号码，不由眉头微皱，没想到麦克先生这么快就打电话给了他爸爸，哼，他接通，果然电话那头传来颇为不满的声音。
浩楚，你是怎么搞的，麦克先生说他很生气，为了一个女人，我们刚刚签好的项目难道都没有她重要？
穆杰气急败坏地质问。
慕浩楚毫不示弱，态度也没有平时恭顺爸爸，我好像给您说过，悠雪她是我的女朋友，难道我要我自己的女朋友去陪别人，这传出去，我想我们恒泰也会变成一个笑话。
你穆杰没想到儿子居然学会顶嘴，气的一阵咳嗽。
合作项目是他拉来的投资，大财团大资金的注入才能和慕氏抗衡，咳嗽让他没想到，自己的好儿子，居然在这个时候犯浑，一切都是这个女人！
权悠雪，无家世无背景，这样的女人靠近儿子，不为钱就是为名，一定自己要好好查一查，否则，今天只是破坏一个项目，明天还不知道会发生什么事出来。
慕浩楚听见电话里陷入沉默，缓缓开口爸，要是没有其他的事情，我就挂了。
明天带她来家里！
说完，穆杰砰地一声挂了电话。
权悠雪看着慕浩楚，小声问慕总，是不是你爸爸生气了？
慕浩楚摇摇头，忽然说悠雪，我爸爸让我们明天回家！
啊？
权悠雪一愣，她期待的机会就这么来了？
！
正文偷拍神器什么？
！
权少棋从沙发上弹了起来，几乎是不可置信地看着权悠雪，这才几天，居然穆杰就邀请她去家里，这个结果太让他感到意外。
权悠雪看着权少棋吃惊的表情，淡淡地一笑说哥，真的，所以我才说我自己去查是最快的办法，慕浩楚现在对我倒是挺相信的。
慕浩楚相信她，权少棋却不这么认为，那个男人城府极深，如果说悠雪可以去做他的秘书，肯定是他心里藏着别的目的，这点，就是因为悠雪太像已经死去的洛家小姐洛亦乐，听闻曾经这两个兄弟就是因为她反目成仇。
哎，悠雪，他劝不住，这次穆杰叫她去他家，不知道怀着怎样的心思。
穆杰他调查过，见人三分笑暗地藏把刀，这是生意场上背后的评论，可见那张笑眯眯的脸后，为人是多么的阴冷，和这样的人斗，不由不得让他担心。
悠雪，他怎么会突然邀请你去家里？
上次你还说什么他给慕浩楚安排相亲，你不觉得这有点奇怪吗？
权少棋坐回沙发，眼睛死死盯着权悠雪，这丫头，是不是有什么事情瞒着自己没说呢。
被权少棋看得浑身不自在，权悠雪只得老老实实交代上次穆杰是安排慕浩楚相亲，可是他没看上，就拉我当挡箭牌冒充她的女朋友，所以说到这里，她停下了。
权少棋本来就极力反对自己冒险，一直认为慕浩楚对自己有别的目的，可是她答应过他，要自己去查就得什么事情和他商量，不能不说，看来，这下肯定又要发火。
果然，权少棋一向温和的脸色一变，气不打一处来，他不是气悠雪，而是终于知道慕浩楚对悠雪心思没那么单纯，从把她招进皇廷售楼中心开始，一步步设法让悠雪自己钻入这个局里，呵呵，他冷冷一笑，慕浩楚和慕沛安比起来，还真是不如，人家慕氏总裁爱就是爱，起码不会用这些招数！
悠雪，你答应我，只为查案可不要和这个人有太多交集。
权悠雪暗暗松了口气，连忙笑着说哥，我知道。
好，权少棋站起来，然后起身走到橱窗里拿出一个东西，看向她，定定地说，这个东西放好，应该对你有用处！
哥，你，这，这个是什么意思？
权悠雪吓了一跳，看见他把一个东西放到自己掌心，这个东西不是其他东西，而是一枚看着非常小巧而精致的猫眼戒指！
他们不是说好回到以前做兄妹的嘛，怎么忽然送这个给她，这不由不让她多想。
权少棋一笑，拍拍她的肩膀，无奈地摇摇头，指了指戒指，悠悠地说悠雪你想多了，我只当你是妹妹，你好好看看这个戒指有什么不同？
戒指中心小小的宝石虽然不大，可是泛着淡绿色的莹莹之光，这是质地不错的猫眼石打磨而成，左瞧右瞧，权悠雪没发现什么不同，可是在摸到宝石后一个凸起时候，不由手指微动，而猫眼中心忽然轻轻地咔嚓异响，把她吓了一跳。
权少棋拿过来，把戒指戴在修长的手指上，才笑着说道这是一个微型照相机，非常隐蔽，如果我不说，是没人会发现它有这么特殊的功能的，充其量，会和你一样，以为它只是一枚比较贵重的戒指而已。
权悠雪眼睛一亮，没想到会有这么精巧的东西，听说过录音笔，可是像这样高级的可以照相的小东西，可是第一次看到！
偷拍神器，这个真的可以给我用？
她兴奋地看着权少棋把戒指褪下递了过来。
当然，权少棋笑了笑，说，这是我无意中在加拿大旅游的时候一个店里买的，正好送给你可以派上用处，记住，戴好别让人发现。
是！
哥，我用完再还给你啊。
权悠雪调皮地按照权少棋说的方法演示了几次，觉得这个戒指真的是很新奇，听说照片还得显影才能出来，哇塞，这样的玩意，她怎么就没有碰到过。
权少棋很大方地一耸肩，微微一笑不用还，喜欢的话，送给你。
权悠雪尴尬地笑了笑，戒指可是不能乱接的。
好了，不逗你玩，记得别给我弄坏就好。
权少棋知道她在想什么，也就淡淡一笑而过，有些东西，过去了就是过去了，他必须得看开。
只要她一切安好，守护着，不也是另一种幸福吗？
！
一夜因为心里有事没有睡好，起来的时候家里已经没有了人，做好的吐司面包和热热的牛奶放在餐桌上，杯子下压了一张小纸条丫头，放机灵点，注意安全！
简短一句话，权悠雪眼睛里湿湿的，心里也是暖暖的。
吃完饭，才发现沙发上还放着一件紫红色的修身棉衣，牌子都没来得及拆，她的手机一响，是一条短讯丫头，衣服穿漂亮穿暖和，就是为了完成任务，也要做足功夫，别忘了，戴上偷拍神器！
手指一划，回过一个嗯字，可是她的眼泪再也忍不住流了下来。
他的好，他所做的一切，她权悠雪都会铭刻在心里。
电话忽然又响了起来，权悠雪一看是慕浩楚的号码，连忙擦干眼泪接了慕总，我一会就到公司。
慕浩楚把车停稳，微微一笑看着车外我已经到楼下了，等你！
啊？
！
权悠雪没想到慕浩楚亲自来接，连忙挂了电话坐到梳妆台前，补了个淡妆，然后又仔细把自己额前的长发往右边脸颊分了分，这道疤痕，还是别让人发现的好。
机会难得，或许下一次不一定再有，她，一定要好好把握住，想办法能够找到证据，让这只老狐狸得到他应有的惩罚和报应。
整理好一切，她把那枚猫眼戒指戴好，然后才打开了门。
外面寒风刺骨，好在有哥这件棉衣，权悠雪轻轻地紧了一紧，看见慕浩楚的车，连忙收回心绪，微微笑着扬起了手正文饭，不是那么好吃的权悠雪紧紧衣服，看着车窗外微微探出头的慕浩楚，连忙调整好情绪，微微笑着扬了扬手。
慕总，我买点了东西，你等一下。
她打了招呼说着又跑回单元门已经提下来的大包小包，这些都是昨晚上买的，既然要去慕家，自己总不能两手空空而去。
不管是慕浩楚把自己带去是以什么样的身份，这些她都不太在意，唯一的想法，就是利用这次难得的机会，可以得到自己想要的东西。
证据！
慕浩楚看见权悠雪拎着大包小包，连忙帮忙放好，两人这才上了车。
悠雪，没想到你这么有心。
他手握方向盘扭头不由唇边浮起笑意，这种感觉真好，就好像他真的是带着女朋友第一次见父母，如果，悠雪也心里是这样想，该是多么好。
刚刚心情大好，可是想到爸爸，他的眉心微皱，明明想和贾家联姻，不喜欢悠雪，可是为何昨天忽然说要见她，这不能不让他多想，自己的老爸他当然比别人更清楚。
慕总，你怎么了？
看向慕浩楚，只见他脸色不对，权悠雪假装关切地问了一句。
哦，没什么，慕浩楚侧身微微一笑，说，悠雪，你别紧张，有我在，我爸爸不会拿你怎么样。
权悠雪点点头，长长舒了口气。
看来这次自己非得靠慕浩楚了，否则，怎么寻得好的时机找证据？
！
慕浩楚一直住在以前买的别墅，很久没回家住，车子刚刚停到家门口，早早就有佣人出来迎接。
一个笑眯眯很和善的大妈走了过来，接过慕浩楚手里拎的东西交给旁边的丫头，笑着说道少爷，老爷早就已经在等着你了。
说着眼睛却一直在看着站在慕浩楚身边的权悠雪，老爷今天特别吩咐，要自己好好观察这个女人有什么不对劲的地方，可是她看着很是漂亮啊，比起其他打扮得花枝招展的女孩来说，清纯素大方。
发现别人一直在盯着自己看，权悠雪微微欠身，微笑着打了个招呼您好！
不知道这个人在慕家做什么的，她只能这么笼统地称呼了一声。
对于权悠雪大方得体的表现，慕浩楚心里非常高兴，他顺手一扣她的纤腰，亲亲地她的额头，看着刚才笑眯眯的女人，介绍说冯妈，这是我的女朋友，权悠雪。
冯妈连忙脸上堆满笑意，人立即往旁一让，一边把他们往进引一边笑着说少爷，权小姐长得可真漂亮。
慕浩楚点点头，人跟着往进走。
一直被慕浩楚揽着腰，权悠雪很不自在，轻轻挣扎着希望他松开自己，可是没想到揽腰的手又加了几分力。
看见冯妈在前，慕浩楚偏过头来，耳语道悠雪，你今天身份可是我的女朋友，不想让人起疑的话，最好配合点，还有，一会别叫我慕总，叫我浩楚，懂吗？
权悠雪脸一红，慕浩楚居然刚才趁机嘴唇滑过了她的脸颊，那温温的触感让她心里慌张，一颗心也跳得厉害，她拼命告诉自己，这是在演戏，她是为了来找证据，不能人还没有见到，就被看出破绽来。
忍，豁出去了，这样想着，可是心里猛然跳出一双如寒冰的眸子，晕，权悠雪轻轻摇摇头，慕沛安啊慕沛安，我也不想让别人占便宜，这是自己今天来的任务，见谅啊。
悠雪，你在想什么？
慕浩楚脚步一滞，问。
晕，权悠雪再次神经一绷，这两兄弟还真是，她连忙小声说没，没有，我在想一会见了叔叔，他，他会不会又不高兴。
松开她的腰，慕浩楚握紧她的小手，淡淡一笑放心，一切有我！
哦。
权悠雪连忙应了一声，手心都微微冒汗，这次却没有敢再摆脱那只大手。
到了客厅，穆杰已经远远看见儿子走了过来，却只是看着没有说话。
慕浩楚走上前，看向他，叫了一声爸爸，穆杰这才嗯了一声，冷冷的脸色稍微好转，当权悠雪叫叔叔的时候，他直接权当没听见。
要不是这个女孩的出现，或许浩楚和贾青青的婚事就顺风顺水成了，看着儿子那么亲密地拉着她的手，他心里自然非常不高兴。
古来都有门当户对之说，何况这个女孩只是一个小小员工，就想攀附进他们慕家真是做梦，能让一直专情的儿子那么上心，看来绝对没有外表那么单纯，对，绝对不单纯，就看那张像极了洛家大小姐洛亦乐的脸，就已经让他怀疑。
本来想直接让两个人分手，可是饭局上浩楚那一句怀孕，他只得暂时打消那个念头，今天请他们来，他就是要看看，这一切是真是假，还有，这个女孩到底对儿子存着什么心思？
！
心思一转，穆杰脸色好多了，看向权悠雪，口气也没有那么冷硬权小姐，你现在做什么工作？
果然不亏说是深藏不露的狐狸，转眼和那饭局上态度来了个一百八十度大转变，权悠雪不由心里叹道，不过嘴上还是恭恭敬敬地回叔叔，我是浩楚的秘书。
慕浩楚接口说爸爸，关于董事会通过的定制需求房计划，就是悠雪想出来的，她工作认真，做事很有自己的思维。
穆杰倒是很意外，不由多看了儿子身边的女孩两眼，根据客户需求来定制设计房型，这在全国也不多见，他也是头次听说。
能得到儿子夸赞的人不多，能想到这个提议看来他还真是小看了她。
老爷，午饭已经备好，您看穆杰正在打量心里思索，正巧冯妈走了进来，低头垂手询问。
他一看时间，点点头，说那你们今天就在家吃饭吧。
慕浩楚没想到爸爸居然会松口，不由一直紧绷的那根弦一松，他还以为今天爸爸会和上次初见一样，给悠雪难堪呢，看来自己担心得有点多了。
因为以他一贯的风格，很少留客人在家吃饭。
权悠雪心里嘀咕，老狐狸，变得如此之快，肯定是在算计着什么，看来自己得小心应付了，这顿饭，不是那么好吃的。
正文您亲孙子都不要了吗？
！
权悠雪心下纳闷，这只老狐狸变化太快，肯定心里打着什么主意，这顿午饭，看来不是那么好吃的，自己得小心应付了。
她莞尔一笑，看向慕浩楚，轻轻说这样，我们会不会太麻烦家里啊。
不会不会，冯妈连忙上前一步，看了一眼穆杰，然后满脸笑意地说，少爷难得回家吃饭，老爷其实也就是说说，都让我准备好了，少爷，权小姐，请吧。
说完，冯妈往旁一退，等着慕浩楚和权悠雪起身。
权悠雪随着慕浩楚站起来，一起往餐厅走，刚才冯妈的小动作她看在眼里，不知道那只老狐狸一会会如何出牌，吃饭绝对是幌子。
悠雪，别紧张。
慕浩楚握着悠雪的手紧了一紧，虽然他对爸爸忽然态度的转变有所疑虑，可是毕竟他是他的亲儿子，他要认定的事儿，想来也不会太为难，更何况，他都已经说过悠雪怀孕，这样铁板钉钉，生气归生气，总不能现在让他们打了孩子。
虎毒不食子，而且他是独子！
推开餐厅那扇沉甸甸的红木镶边加厚磨砂玻璃大门，权悠雪就被眼前风格奢华的阔达空间给震撼了。
慕家餐厅比起大酒店的级别丝毫不差，这可见穆杰这只老狐狸是多么懂得享受的一个人，光是看看他家餐厅的天花板水晶吊灯，都是华丽而非常昂贵的，打开灯，从每个角度都折射着如梦似幻的斑斓彩光，再看看餐桌，典型的欧式摆设，琥珀黄的大理石桌椅，菱角靠背都用同色真皮包裹，显示主人的身份同时也考虑到了使用的舒适性。
长长的桌椅两头，放着一个白色青轴的古花瓶，花瓶里粉色的娇嫩鲜花柔美地盛开，给这个贵气之地散发着幽幽的香气。
脚底下踩着柔软的鹅暖色地毯，四周墙壁挂着几幅与餐厅有关的主题油画，呵呵，权悠雪真的想笑，穆杰，这里弄得是高大上，可是却没有一份家的温馨，或许佣人如云，吃的山珍海味，可是家，并不是靠华丽堆砌出来的。
她看着慕浩楚，忽然有一丝同情，听说他从小就有孤闭症，虽然穆杰就这么一个独子却也为了生意不怎么管这个儿子，直到长大才开始把眼光放到儿子身上。
哎，深深叹口气，有钱，有时候其实也不一定就是幸福。
除了慕浩楚，还有那个男人，从小就对父亲有隔阂的慕沛安佣人拉开椅子，穆杰首位坐定，他用眼角余光瞟了一眼儿子护着的女人，正在四处张望，哼哼，可见他没看错，这个女孩果然是个贪图他们家权势地位的女人，心里更加不屑一顾。
慕浩楚一心一意关注着身旁的权悠雪，拉着她坐在自己身旁，吩咐佣人给她倒了一杯热奶茶来，根本就没有发现老爸此刻暗里气呼呼的神情。
冯妈，上菜。
穆杰一摆手，吩咐下去。
冯妈会意地点点头，退了下去。
不一会，一道道冷热菜全都已经布好，红的鲜艳，绿的青翠，浓汁菌汤，还有大大横爪的螃蟹，香味扑鼻的孜然羊排果然是豪门，就三个人却做了将近十几道菜，道道精致，就是那点心都是小而剔透，果盘更是冬季少有的鲜果，可是权悠雪不由暗暗冷笑。
这些明显是针对她而来，虾和螃蟹，孕妇能吃么？
还有这果盘里的热带水果，特别是放在自己最前剥了皮的龙眼，她哈哈了，幸亏慕浩楚是骗这只狐狸的，假如真有个女朋友怀孕，恐怕这些足以使孩子流产。
穆杰，够狠！
即使是自己儿子的骨肉，因为不是自己理想的联姻对象就要下此毒手，这个人真的好可怕，慕浩楚，自己必须让他知道，他有着一个多么心地坚硬冷血的爸爸！
冯妈布完菜退到穆杰身后，穆杰假装清了清嗓子，然后看向儿子，缓缓说浩楚，爸爸想通了，你不喜欢就是老爸勉强的你也一定不会接受，上次的态度不太好，所以今天设家宴，希望你们能够理解理解，毕竟咱们慕家是大家，这样的女朋友没家世背景，老爸也得多为公司考虑考虑。
慕浩楚没想到爸爸会这么说，心里那根弦一松，随即举起杯子，笑着说爸爸，谢谢你成全我们，我和悠雪敬你一杯！
说完，他一拽悠雪。
哦。
权悠雪连忙跟着站起来，微微一笑，随即端起手边的奶茶和慕浩楚一起去敬，不是说假怀孕麽，那她就把戏做足，当然不能喝红酒喽。
敬完酒，权悠雪缓缓坐下，看着那只老狐狸心里在想着，他该是要劝她吃菜了吧。
权小姐，哦，不，既然你是浩楚的女朋友我也得叫你悠雪了，穆杰表面客气地指了指桌子上的那道红彤彤的大虾，示意儿子夹给她。
权悠雪没说话，眼看着那会子还站在后的冯妈居然走上来，夹了一只大大的肥螃蟹给自己，她忽然把筷子放下。
悠雪，尝尝，这道醉虾是我们家厨房的老厨师做的。
慕浩楚放下筷子，细心地拎起一只，剥去皮就要给她递到唇边。
权悠雪连忙假装胃里不舒服，快速地把脸别了过去。
慕浩楚伸出去的筷子一僵，心里一沉。
看到那么殷切的男人脸色不对，权悠雪心里内疚可是没有办法，只得佯装很亲密地摇了摇慕浩楚的手，可怜兮兮地说浩楚，我怀孕了，这些东西都不能吃啊。
孕妇不能吃虾，原来如此，慕浩楚又好心好意地把一只特别肥的蟹递了过来，去壳取膏，这一只就价值不菲，这，应该可以吃吧。
权悠雪见状，不由连连摆手，昂起头看向慕浩楚，轻声说浩楚，螃蟹性寒，易体内有寄生虫，还有这虾慕浩楚的脸色已然变色，吧啦地把筷子一扔，冷冷地说悠雪，继续说。
还有这虾，也会影响胎儿在母体内神经的发育，好几个菜，好像都不适合孕妇，浩楚，不是我不喜欢，而是，我怕我们的孩子会慕浩楚听到这里，已经心里完全明白过来，他冷眼瞧着父亲，头一次用特别陌生的眼神看过去，看着他正在剥着一只大虾在吃着。
他愤怒，如果说只是一道菜，那可能就是无意，可是几道菜都是孕妇不能碰的，这已经摆明，刚才他的父亲只不过是刚才使用的伎俩。
悠雪是会做菜的他知道，何况还在悦达酒店干过餐厅经理，他完全相信她没有说谎，那么父亲这么做，如果对于一个刚刚怀孕却什么不懂的女人来说，吃了它们，这后果严重性可想而知。
爸爸，你再不喜欢悠雪，难道连你的亲孙子也这么狠心不要吗？
！
慕浩楚蹭地站起，寒脸心更是冷，几乎是眸光如利剑一般扫射过去质问道。
正文有什么秘密慕浩楚看向穆杰，脸寒心更冷，他没有想到自己的父亲居然会做出这样的事情来，虽然他说悠雪怀孕是假，可是这却明明白白地让他看清了，穆杰他的好父亲究竟是怎么样一个人！
冷绝狠，对自己的儿子都能如此，这让他不能接受，虎毒尚不食子，如果真是有孕，吃了这些东西，那孩子还能保得住吗？
！
他蹭地站起，拳头紧握，几乎是眸光如利剑般射了过去爸爸，你再不喜欢悠雪，难道连你的亲孙子也这么狠心不要吗？
！
冯妈诺诺地后退两步，悄然偷看了老爷一眼，这些可都是老爷吩咐的。
穆杰把一只大虾吃好，用餐巾纸轻轻擦拭了一下唇角，这才抬头，看着暴怒的儿子，慢条斯理地说浩楚，你这是在质问我，还是责备我？
慕浩楚冷冷地说爸爸，我想要个解释。
解释？
穆杰低着继续吃菜，边吃边轻松地说哦，那是我忘了你说过悠雪怀孕的事，看看我这记性，冯妈，你今天买菜买的看来是不合时宜啊。
冯妈一听老爷如此说，立即心领神会，上前突然一跪下，看着慕浩楚假装害怕地说少爷对不起，都是我不知道，因为这些少爷以前说张师傅做的好，所以今天才特地让张师傅做的，可是没，没想到权小姐，她，她怀孕了。
少爷，对不起，我错了，这都是我的错。
说着她掉了几滴眼泪，身子都匍匐在地颤抖着。
好像以前自己是夸过张师傅做菜好，心里一阵烦躁，慕浩楚连连摆手示意冯妈起来，毕竟她是慕家的老人，假如真是无意，自己冤枉人就不好了。
权悠雪冷眼看着穆杰这只老狐狸主仆一唱一和，气得牙根都痒痒，明明是他们有害人之心，却还装作忘了，呵呵，真是狡猾。
看着水果，特别是放在最前的龙眼，这能说明是无意而不是刻意安排的么，龙眼是补血佳品，营养丰富，可是它对于孕妇来说，却是禁果，性温味甘极易助火，动胎动血。
孕妇吃后易致气机失调，引起流产或早产。
严重的还会危及到孕妇和胎儿的生命。
好在她不过是配合慕浩楚演戏而已，豪门，她高攀不起，也不屑。
慕浩楚对她有意，这次带她来家里，她也知道有让他爸爸重新认识自己的意思，可是对不起，心里已经有了人，怎么可能再接受一段感情呢。
浩楚，算了，你也别生气，可能真的是冯妈无意的。
她轻轻拉了拉慕浩楚的袖子，可能两个字已经表明她的猜测，这件事没那么单纯。
慕浩楚只能坐下，扭头看向冯妈，冷然道冯妈，那你还不快去让人做几道清淡的小菜去！
是，是！
得到穆杰的暗示，冯妈连忙应着退了下去。
最后一顿饭在气氛沉闷中结束。
权悠雪心里着急，今天来的任务还没有完成呢，一会自己该如何去查呀，怎么办？
爸爸，我想和你说点事。
慕浩楚拉着权悠雪来到客厅坐下，看着穆杰说道。
对于公司最近新开的项目，还有那个对权悠雪有企图的大财团花花公子，他很生气，项目即使不要，也不想悠雪再受到那个人的骚扰。
钱，他慕浩楚还不至于为了这个让他喜欢的女人像上次一样！
穆杰轻轻吹了吹冯妈递过来的茶，慢悠悠押了一口，才说有什么就说，咱们父子两个好久也没聊天了。
怎么办，怎么办？
权悠雪被慕浩楚拉着，难得来慕家一次，机会可是下一次不一定会有啊，来不及多想，她忽然哎呀一声，捂着肚子轻轻哼了一下。
悠雪，你哪里不舒服吗？
慕浩楚连忙扶住权悠雪的腰，低头小声问道。
权悠雪难为情地说浩楚，我，我有点闹肚子，想去洗手间一下。
慕浩楚松了口气，看向冯妈，说冯妈，你带悠雪去洗手间，我和爸爸谈点事情，哦，带悠雪去我房间看看。
是，权小姐这边走。
冯妈低头侧身引路。
权悠雪没有想到慕浩楚居然让冯妈带自己去他的房间，这可是个机会，一定要抓住了。
跟着冯妈到了洗手间，她进去打开水龙头，任由水哗啦啦流动着，心里在急速地想着办法，慕家很大，房间很多，不知道哪里才是穆杰这只狐狸的房间呢。
洗了手，关了水，她看着镜子沉思着，在看到自己长发上的一个发卡时候，不由微微一笑。
看见权悠雪出来，冯妈带着她往少爷的住处走，老爷吩咐让她多留意这个女孩子的举动，好像也没什么不妥啊。
冯妈，叔叔是不是留过洋啊，我看很多布置装饰都是欧派的？
冯妈笑着点点头，自豪地说老爷年轻的时候在外留过学，我就是老爷回来进的慕家，看着老爷一步步把公司越做越大的，还有少爷，小时候我还管过几个月呢。
冯妈，我怎么从来没听人提起过浩楚的妈妈呀？
权悠雪搭着话好奇地问，这也是她一直感到比较困惑的问题。
冯妈叹了口气，摇摇头说夫人在生少爷的时候难产了，少爷从小有病也是可怜说到这里她停下看看没人，又笑着说，不过现在一切都好，你看看你都有了少爷的孩子，少爷以后就多了个人关心了。
哦，原来这样啊。
权悠雪忽然对慕浩楚感到一丝同情，生在这样的家，从小没有母亲，而父亲忙于生意，加上小时候的孤僻症，她才明白为什么他对于洛亦乐有着那么深的感情了。
或许是小时候最孤独的时刻那个女孩给了他别人不能给的温暖和安慰，想着他现在脸上阳光的笑意，却不敢想象一个孩子在如何度过那段不堪的童年的。
这边就是少爷的房间，权小姐您慢慢看，书房，客房，还有少爷的私藏阁，既然少爷让你进来，我就不打扰了。
冯妈说着推开一扇门，说道。
她不跟着更好，权悠雪连忙点点头。
我有事先去忙了，冯妈说着转身，可是脚还没有迈出去忽然又扭头停下，脸色郑重严肃地说，权小姐，你要是累了就好好休息，一会我来找您，可千万不要乱跑，乱走，少爷房间不远就是老爷的房间，老爷很讨厌别人，也包括少爷过去。
知道了，冯妈。
权悠雪连忙应道。
看着冯妈走远，她不由看着那边出神，穆杰，不知道有多少秘密，竟然连儿子都不能轻易涉足他的房间？
正文座钟后的隐秘暗阁权小姐，您要是累了就在少爷房间休息休息，一会我来叫您，不远那边你可别去，冯妈踌躇了下，才郑重而严肃地说，老爷的地方，他很讨厌别人，也包括少爷过去。
看着冯妈带着警告的眼神，权悠雪连忙点点头，轻声应道知道了，冯妈。
冯妈离开，直至走远，权悠雪才靠着慕浩楚房间的大门出了口气，穆杰，不知道藏着多少秘密，竟然连儿子都不能轻易涉足他的房间？
这只狐狸，看来平时也是非常谨慎的，她瞅了瞅不远处的房间，紧紧地握起拳头，正想一探究竟，没想到却看见一个女佣从穆杰房间拿着换洗的床单之类东西走了出来。
连忙闪入慕浩楚的房间，她细细打量，才发现慕浩楚的房间又大又空，或许是久不住人的缘故，显得冷清。
家具摆设也很少，不像他的办公室弄得那么奢华，这点让权悠雪很是意外，客厅往里就是一个放着大书架的卧房，一进去就发现书架上摆着一个水晶相框。
啊，她差点惊叫出声，慢慢走近，几乎是颤抖着手伸了过去，一张女孩的笑脸如暖阳般绽放，缓缓地放下，不由轻轻抚上自己的脸颊，这个女孩和现在的她几乎一模一样，唯一不同的是，那双眸子单纯毫无杂质，就是那笑，也是会淡淡地映入人的心底。
这就是慕浩楚和慕沛安念念不忘的洛亦乐？
！
权悠雪也不由叹了口气，如花的年纪就这么走了，的确是可惜，不知道为何，一想到这里，心里竟然有些酸涩。
她，这张脸，在第一次面对慕沛安的时候，他的震惊，他的刹那间的激动，还有紧紧抱着她的那双手让她始终记忆犹新。
从对立到悄悄喜欢上那个男人，她一直不敢承认，就是因为这张脸，那么那么像他的未婚妻，不能肯定他是真心还是假意，即使换了模样，即使改了名字，她的心里，永远也不想成为别人的影子。
可是他所做的一切慢慢感动了她，为了她，他甚至是让她误会，甚至是默默地付出，她才真的肯定，自己所喜欢的那个人，爱着自己，而不是因为这张脸。
看看时间，十几分钟过去，权悠雪悄悄来到门口，四下无人，她紧张地快走了过去，到了穆杰房间门外，等了约莫几秒确定没人，才轻轻推了推门。
门吱呀响了一声，她的心脏也随之突突一跳。
刚才佣人取了东西房门没锁只是轻掩，今天看来一切比较顺，太好了，兴奋紧张此刻充斥着她全部的神经，快速进去，然后把门依旧轻轻合上。
偌大的客厅，权悠雪眸光一扫，手心都在冒汗，穆杰的地方又是另一番情景，客厅水晶大吊顶，欧式家具，宽大的转角牛皮沙发，墙上更是挂着多幅名画，该从哪里查看呢，时间有限，她有些慌神了。
对了，不能慌，按捺住心跳，她快步走到沙发旁边，里面就是穆杰的卧房，很有可能那件缺了纽扣的西服就在衣柜里，虽然只是猜测，却因为忽然想起这个最重要的事情情绪而激动起来。
轻轻推推门，这次权悠雪失望了，没想到卧房门紧锁着。
眼看到了这里，却不能进去，她心里恨得牙痒痒，转了转手上的那个猫眼戒指，难道自己就这么退出无功而返？
不，她紧紧地握着拳头，咬着唇，万分的不甘，自己费尽心思到了慕浩楚的身边，又好不容易这么顺利进了，决不能这样离开。
折返回来，她看着客厅里的一切，希望从别的地方有所发现。
在看到一个古董架子上一个摇摆的老座钟的时候，不知道为什么她的左眼皮一跳，特别奇怪的感觉，她慢慢走过去，并没有发现这个钟有什么不同之处。
手伸过去，轻轻碰了碰它的底盘，没想到座钟竟然咯吱咯吱响了起来，权悠雪心跳得厉害，侧耳细听，生怕此刻有人忽然进来。
还好，没人，再看，居然座钟移开，后面是一个小盒子，她小心翼翼地手伸进去，一摸，好像是厚厚的一叠纸。
奇怪，穆杰怎么会在座钟后弄这么一个隐秘暗阁，这些纸又是什么？
来不及多想，权悠雪拿出来，快速地用猫眼戒指一张张扫过，时间一分一秒过去，直到十几张纸全部都弄好，她重新把东西放好，人却已经手软腿软到不行。
就是额头，都因为害怕紧张沁出了细密的汗珠。
能把这些东西放得如此保密，可见是穆杰很重视的，说不定有什么秘密在上面，这就得回去了让权少棋复原出来影像了。
把戒指看了看，权悠雪轻手轻脚地出了穆杰房间，刚刚走出来没几步，就听见一阵脚步声，糟了，估计是冯妈来叫她了。
来不及多想，权悠雪赶紧把头发的那个紫色发卡随手丢在地上，四下装作在寻找的样子。
权小姐，你在干什么？
！
冯妈看见权悠雪站在老爷房间外不远的地方，不由紧张地喊了一声。
权悠雪连忙抬起头，看见冯妈，很是抱歉地说冯妈，不好意思，我休息了会起来想梳梳头发，可是浩楚房间竟然没有垃圾桶，看来很久没住，怕头发掉在地毯上不好打扫，所以就出来，可是，我的发卡不知道掉在哪里了。
说了不能乱走，冯妈怀疑地看了看权悠雪，心里嘀咕着，可是并没有从她脸上看到慌乱神色，刚才看见也正是这个女孩在低头找东西的样子。
应该，不会有什么吧。
啊，找到了找到了，冯妈，权悠雪突然眼睛一亮，从地上捡起丢下的发卡，高兴地说，幸亏找到了，这发卡可是当初和浩楚逛街，他一眼看中的呢。
自己可没和慕浩楚逛街，为了使这个憋足的谎言别露馅，她也只能再一次撒谎了。
看见女孩手上果然拿着一枚发卡，脸上还有着得而复失的开心，不像是假的，冯妈没好气地一扭头，冷冷地说找到就好，少爷叫你下去呢。
哦，权悠雪深深吸了口气，好在没被这个冯妈看出来，拍拍胸口，她连忙跟着往楼下走去。
希望可以赶快离开这里，早点让权少棋把拍到的给显影出来，爸爸，女儿今天尽力了，只要能抓住穆杰那些见不得人的秘密，总有一天，他，要为他所做的一切付出代价！
正文一根长发权悠雪深深吸了口气，好在刚才自己拙劣的谎言骗过了这个冯妈，看着她转身，她也跟着随即下楼，此处不宜久待，最好早点离开，万一要是让穆杰这只狐狸发现了什么，那就不妙。
最重要的是，她恨不得现在马上就回家，可以让权少棋把拍到的给显影出来，穆杰把这些东西藏得如此隐秘，如果不是自己好奇误打误撞，可能今天就得白来一趟，或许这些东西就藏着穆杰那些见不得人的秘密，如果是，他，就要为自己所做的一切肮脏事情付出代价！
权悠雪手扶着楼梯边，看着已经坐在客厅里在喝茶的穆杰，不由拳头紧握，不知道爸爸到底哪里得罪了他，居然他连一个厨子都不放过，眸子生出恨意，如果眼光能够杀人的话，真想让这个人就此替爸爸偿命。
悠雪，好点了吗？
看见权悠雪站在楼梯口往这边看，慕浩楚连忙站起，关切地问。
权悠雪暗暗压下心里的愤恨，直到走到他身边才微微一笑，轻声说好多了，浩楚，是不是我们该回去了啊？
看看时间，关于刚才的事情和爸爸谈的并不很愉快，慕浩楚点点头，把权悠雪一拉，看向穆杰，说爸爸，我还有事，就先走了。
穆杰看着儿子手紧紧地挽着权悠雪，心里气不顺，为了这个女人看来儿子是铁了心了，和自己拌嘴不说，居然想把自己谈好的项目给停掉。
咳咳咳，他使劲咳嗽了几声。
走吧，走吧！
他转身背立，挥了挥手。
叔叔，再见！
权悠雪随着慕浩楚往门外走，也不忘记临走打了个招呼。
穆杰，别让我抓到什么把柄到了车上，慕浩楚扭头看向权悠雪，从一进门被为难，就没见她笑过，现在终于出来脸上有了笑意，他轻轻地问悠雪，对不起，我爸爸就是这样的人，放心，我想假以时日他一定会接受你的。
啊，权悠雪刚刚忐忑的心好不容易平静，没想到慕浩楚一句话让她心又提了起来，看着他那么认真的眼眸，不自在地低下头。
对于慕浩楚她心有愧疚，不管他像慕沛安或者权少棋所说是怎样的人，可是他确实没有伤害过自己，对她也挺不错，而今天能见到穆杰，他是假戏真做带她见家长，可是她却是为了别的目的，也是利用了他。
慕总，我权悠雪心虚，拒绝的话此刻却如鲠在喉，不说不行，可是说吧，她不想伤害他。
有那么一个可悲孤独的童年，还从小没有母亲，而父亲只顾生意，真是让她为难死了慕浩楚却不容她回绝，坚定地说悠雪，你想说什么我知道，所以你也不必为难，走，先送你回公司。
权悠雪喜欢慕沛安，他发过誓一定要把失去的都一点一点夺回来，至于女人的心，只要对她好，他相信，总有一天，她也会被感动的。
老爷您别生气，小心身子。
冯妈连忙接过老爷手里的茶杯放到茶几上，小声劝慰道，今天少爷看来把老爷气得不轻。
穆杰又是一阵咳嗽，今天自己安排的一切看来并没有奏效，儿子不但不醒悟，反而更加维护那个女人，假如真的要这个女人进了他们慕家，再生下孩子，还不知道一切会怎么样，这个女孩，肯定没那么简单！
冯妈，你感觉她怎么样？
冯妈看向穆杰，恭顺地又快速低下头，轻声说老爷，那是少爷带回来的，我一个下人我要听实话，说！
冯妈在慕家十几年，穆杰此刻很想听听旁人对这个女孩的看法。
那，那老爷我就说了，冯妈抬头看向他，思索了下说道，这个权小姐看着面相倒是善良，娇柔，说话也很客气懂得礼貌，和少爷还挺般配穆杰没好气地瞪了冯妈一眼。
冯妈心里一跳，立即接着说道只不过，虽然看着般配，可是一个小员工到底和我们慕家门不当户不对，别说老爷您不同意，是我，我也会选择贾家的千金，一来贾家和您是世交，二来这贾青青长得也不错，如果联姻，这对恒泰也有利，老爷能说是不是？
穆杰这才满意地点了点头。
想起儿子，心里烦乱，他挥挥手示意冯妈下去，冯妈刚转身，他忽然想了起来，连忙叫住问道冯妈，那个权悠雪去少爷房间，有没有什么异样的举动？
没有啊老爷，冯妈想了想，忽然说，就是我叫权小姐的时候，发现她在走廊找她的发卡。
知道了，你下去吧。
穆杰看着冯妈出去，这才抬脚往楼上走，到底是人老了，被这么一气啊，感觉累，心里还不畅快。
到了房间，他刚刚走进门，下意识地看了看老座钟的地方，一切都好，他松了口气。
就在他准备换鞋的时候，忽然一个东西闪入他的眼眸，一根长长的黑发，让他脸色大变。
慕家所有的佣人里，打扫楼上房间的都是上了年纪的，可是这么一根又黑又亮的长发，是哪个人的，看来是有人进来过。
穆杰飞快地关上门，挪开座钟，伸手把一叠纸拿出来，一看之下，更是大惊失色，脸色煞白，那些他特意做了记号的地方，居然感觉不对。
不好，该不会是，那个权悠雪偷偷来过这里？
！
看来他的猜测没错，这个女人接近儿子肯定是别有目的，看来浩楚是被这个女人迷得昏了头，这些东西绝对不能让别人知道！
拿出手机，他快速地按了儿子的手机号码，可是在接通的那一刹那他又挂断，自己就是把一切告诉儿子，现在浩楚也不一定会相信自己！
这个女人不仅仅是冲着儿子，能溜进自己房间，一定是目标是他穆杰！
穆杰狠狠地把拳头砸向墙面，现在顾不得去查这个女人究竟是谁，又为了什么，威胁到自己，看来必须得自己亲自下手了！
正文劫持看着手中那根长发，穆杰眸子猛然一眯，精光一闪，这个女人看来不仅仅是为了浩楚，她能溜进自己房间，目标原来是自己！
手狠狠地砸向墙面，现在已经顾不得去查这个女人究竟是谁又为了什么而来，动了他的东西威胁到自己，看来必须得除去！
电话拨通，穆杰吩咐好，然后急急地走了下楼。
走到门口，已经有人在等着，他冷冷地说速速备车！
怎么了，悠雪？
到了公司办公室，慕浩楚看着权悠雪的样子非常担心，她脸色不太好，是不是身体哪里不舒服。
权悠雪思来想去，现在最好回家把东西交给权少棋才好，心里隐隐有丝不安，总觉得不踏实，自己拙劣的谎言可以骗过那个冯妈，可是如果穆杰那只老狐狸发现什么不对就糟了，自己在那里逗留几分钟急急呼呼，可别拉下什么东西。
慕总，我我觉得头晕，下午能请个假吗？
她抬头看向他，吞吞吐吐小声道。
慕浩楚随即说可以，你马上就可以下班，我还有事，就不送你了。
谢谢慕总！
权悠雪收拾好东西，走到门口，没有想到慕浩楚忽然招了招手，她的脚步一滞，难道又不让她回家了？
悠雪，私下没人，叫我浩楚。
慕浩楚薄唇划过一丝笑意。
权悠雪脸一红，心跳得厉害，今天自己跟着他去家里，这家伙不会以为自己默认她答应做他女朋友了吧？
！
只是演戏而已，哎呀，要不是为了去查穆杰那只老狐狸她才不会去扮演这个角色，算了，现在得赶紧回去，这些烦心的事明天再说清楚吧。
出了公司，她看了看外面，不是正式下班时间慕沛安的人没来，松了口气，她随手招了一辆的然后上了车。
师傅，能不能开快点，我有急事！
权悠雪催促道。
司机加了油门，十几分钟后忽然扭头神色不对，看向权悠雪放缓车速说姑娘，后面有辆车从你上车就一直跟着我们，你，不会是得罪了什么人了吧？
权悠雪回头一看可不是，一辆黑色的桑塔纳不远不近地跟着，他们快后面的车也快，他们放缓后面的车居然也放缓了速度。
车子她不认识，那说明不是慕沛安派来的人，也不是慕浩楚的，这，暗叫一声不好，不会自己真的漏了什么马脚，被穆杰发现跟来了吧？
难道会这么神速，天哪，该怎么办？
权悠雪心思兜转间，司机没好气地说姑娘，你真要是得罪人被人盯着，可别拖累我，赶紧下车吧。
晕，这司机怎么这样，如果后面是穆杰的人，这司机就是落井下石啊，狠了狠心，从包里掏出自己所有带的钱，权悠雪装作十分害怕的样子说师傅，求求你救救我，实话说，后面的人是我家里给我介绍的对象，可是我真的不喜欢那个人，天天堵在我们公司门口，还说，还说要是我不答应，他就让我好看，师傅，求你了。
果然一示弱，司机再一看递过来的钱，心动了，作为一个老司机要甩开尾巴，这点技术他当然有。
还有这等渣渣，好，今天大叔帮你一次，你坐好喽！
把递过来的钱麻利地往自己钱夹子里一放，他嘿嘿一笑，一加油门，车子猛地窜了出去。
权悠雪看着后面的车子远了，终于松了口气，抚了抚还在堂堂直跳的小心脏，也只能权当今天破财消灾了。
老爷，车牌宁忽然加速。
穆杰冷笑一声，吩咐道第二轮宁江大道围堵。
宁江大道转弯处，终于没了车后的尾巴，权悠雪不由给司机带起了高帽，笑着说师傅，你的技术真好，不然那个家伙肯定又得缠着我。
那是，我这车可开了十几年了，放心吧，保准今天把你安全送回家，要是怕那渣渣缠着你，不然你以后打车就叫我得了。
司机自豪地说着，把自己的小算盘打得蹦蹬蹬响，看这个女孩穿着高贵，一出手就是这么多钱，要是能揽下这生意也不错。
就在他得意于自己精明，等着姑娘回话开车的片刻，忽然转过弯一辆车猛地迎面开了过来。
哎呀，司机惊叫一声，连忙一踩刹车，妈的，来了个不要命的，会不会开车呀，他张开嘴巴话还没有骂完，忽然再也说不出话来。
逼停他车子的车窗摇下，一个乌黑的家伙对准了他的脑门方向。
那个乌黑的东西不是别的，是他经常在电视剧里才能看到的真玩意儿一把精巧的手枪！
权悠雪因为车刹得太猛，身子不由往前一扑，等待她稳定身子，一抬头，呼吸差点都停止了，又一辆黑色的车出现在跟前。
刚刚还牛气的司机这会已经吓得胆子都没了，握着方向盘的手再不停地发抖，刚刚小姑娘说的话引起了他的怀疑，什么男朋友，这伙人明显像是道上的，不然怎么会有手枪，今天真是晦气加倒霉！
让车上的女人下来，否则我就一枪嘣了你！
对面车上的一个墨镜男手持着枪，声色俱厉地喊话。
现在路上没什么车，所以对方毫无忌讳地威胁，权悠雪手心都是汗，紧张，害怕，可是也没有办法，眼看着胆小的司机已经抖着手打开车门，她只能下车。
如果有事，她也不想连累他人。
果然她一下车，司机猛地关上车门，把她一个人扔在这儿，自己独自给开车跑了，权悠雪冷笑一声，看来，今天自己是被劫持了。
你们是什么人，为什么抓我？
被墨镜男扭着上了车，权悠雪一边挣扎着一边愤怒地问。
墨镜男示意后座一个男人按住人，然后打起了手机老爷，人堵住了。
好，带到桥边来！
权悠雪一惊，那个声音果然是穆杰，不知道他让人把自己带到桥边，到底要做什么？
！
正文死得明白点权悠雪一惊，那个声音果然是穆杰！
他让人把自己带到桥边，到底要做什么，心里忐忑不安，还有一丝害怕，想得多现在也没办法，只能走一步看一步了。
两个穆杰的手下她也问不出来什么，干脆这次不再挣扎，安安静静地坐在后排。
按着她的男人看她不反抗，很是奇怪，慢慢也放松了警惕，看着窗外哼起了小调子。
车子朝着宁江郊外宁江桥边疾驰而去。
权悠雪手机就在裤兜，手悄悄伸进去按到震动，不敢偷看只能随便按了个号码，希望自己通讯录上随便哪个人一会听到不对可以赶紧报警。
笑面狐狸，肯定劫持她来不会那么容易善罢甘休，最坏的打算她不敢再想下去。
下车，到了！
车子一停，看管她的男人首先跳下车，喊道。
权悠雪快速地把手机塞好，由于穿得多，裤兜里的手机调至震动并没有被人发现，不过让她失望的是，自己拨出去的那个号一直没有反应。
完了，今天只能靠运气了。
一下车，两个男人一左一右把她给按住，她这才发现不远处的桥边站着一个穿着风衣略微发福的男人在看着江面。
桥下江水滚滚而流，气势宏大，权悠雪不由全身猛然发抖。
听见脚步声，穆杰猛然转身，他带着的墨镜一摘，皮不笑肉不笑地看着眼前的女孩，来家里时候看着镇静，说话伶俐，没想到现在也会害怕，不由嘴角噙起一抹嘲讽。
叔叔，你，你让他们叫我来这里干什么？
权悠雪装傻充愣，假装不知。
哈哈，穆杰忽然干笑了两声，示意两个人把人放开，然后手指着她，昂起头，说戏，演够了，告诉我你究竟为什么接近我的儿子？
边说边走近，眸子眯起，一道厉光闪过。
权悠雪眉眼无辜地看向他，怯怯地说叔叔，你在说什么我不懂，浩楚是我的男朋友啊，我，我们相爱才在一起的。
忽然兜里的手机贴着裤子一震，她知道有人接通了，刚才的紧张害怕少了一份，干脆声音放大说道叔叔，宁江桥边很冷，没事还是让他们放开我，我今天真的身体不舒服。
说了地点，还有人看着，如果那个人不傻，应该知道该怎么做吧。
穆杰没想到一开始害怕的女孩，此刻却是说话强硬起来，放她走，哼哼，他傻吗，今天放开她，那明天坐牢的就是他了。
好了够了！
带她过来！
一声吩咐，两个手下立刻左右扭着她的胳膊，随着穆杰来到桥的栏杆处，权悠雪恐高，从高处看着桥下，那泛着黄色泥沙的江水湍急，忍不住干呕起来。
你为什么到我房间？
穆杰用手按着她的头，逼迫她头一直低下去面对着急流，恐吓威胁道，不说，信不信我立即叫人把你扔下去。
既然穆杰已经知道自己进了房间，肯定知道自己动了他的东西，看来装傻充愣已经无用，现在唯一能做的就是拖延时间，那震动几下就停止，只能寄希望于有人能反应快速过来救援，对，拖延时间！
放开我，咳咳咳。
权悠雪真的一阵恶心，差点把中午在他家吃的一点点东西全都给吐出来，穆杰，你要是伤害我，你会后悔的，浩楚不会原谅你！
穆杰又是一阵干笑，儿子再喜欢这个女人，只要他把她做掉，他是老子，恒泰大权还是在自己手中，就不信儿子会和自己彻底闹翻。
女人如衣服，浩楚想找什么样的只要有钱，他都能找到！
想到这里，他恶狠狠地说那你就要失望了，今天抓你来我就没打算放过你，至于浩楚，你觉得区区一个女人能和整个恒泰相提并论吗？
！
好吧，够狠！
权悠雪咬咬牙，也只能用肚子里的孩子来相要挟了。
可是您别忘了，我肚子里还有浩楚的孩子，你们慕家的种！
要是我死了不足惜，可是如果孩子也跟着没了，一尸两命，你说，浩楚还真的能够原谅你这个父亲？
一边说着她一边张望，可是并没有看见远处有任何人影，今天天气特别冷，大桥附近一片雾蒙蒙的，一颗心往下沉了又沉，看来情况不妙啊。
仇没报，自己绝对不能就这么栽在这只狐狸的手上，否则见了父亲更是无颜！
孩子？
穆杰看着那张像极了洛亦乐的脸，眸子闪过一丝冷酷，嘴角的那笑意更加残忍，没了就没了，浩楚以后还会有女人，我还会有孙子，所以，今天就是你的忌日，因为看到了不该你看到的东西。
手抬起，一指必须死！
简直不是人，穆杰，权悠雪在心里咒骂着想着对策，一个都对孩子毫无丝毫感情的人，看来这招完全是没用。
权悠雪面色一变，忽然愤愤地用杀死人的眼神看着这个男人，站直了身体，一字一句地说道穆杰，你知道我为什么要去你的房间吗，我要找证据，找到你害死我爸爸的证据！
穆杰眸子危险的光芒一闪，自己是她的杀父仇人？
这个女人究竟是谁？
恐怕你做过坏事太多，早就忘了几年前在慕氏的那个突然猝死的厨子唐岸松了吧？
！
提到父亲的名字，权悠雪的声音都在颤抖，眼圈发红，恨不得立即上前掐死这个人，可惜自己现在毫无反驳之力。
你是说，唐岸松是你的父亲？
穆杰嘀咕了一句，脸色也是一变。
是！
一个厨子究竟是哪里招你了惹你了，居然你会害死他，还有我的二叔，他为人本分，是不是也是你陷害的？
既然撕破了那层窗户纸，权悠雪也想知道，当初到底父亲因何事得罪穆杰这只狐狸，一个厨师一个当时还是恒泰的高管，八竿子打不着的地位，这一切她百思不得其解。
恨意在心里升腾翻滚，她拳头紧紧地握起，看着那张虚伪的面孔，真想冲上去为死去的父亲，被陷害的二叔泄恨。
穆杰没想到眼前的女孩居然是几年前那个自己弄死厨子的女儿，也是大吃一惊，不过只是转瞬他的面色就恢复了平静。
自己带了两个手下，也无所谓告诉她真相了。
他眸子一眯起，两手往后一背，用居高临下嘲讽不屑的眼神看向她，说反正你也要死，那我也不怕告诉你一切，让你死得明白一点。
权悠雪忽然从极远处看见了慕浩楚的身影，他，是他，没想到自己无意拨出的居然是他的号码正文坠入急流权悠雪忽然从极远处看到了一个人影，虽然有雾，还是认出了那个人是慕浩楚，怎么会这么巧，自己无意乱拨的号怎么会是他呢反正你要死，那我也不怕告诉你一切，让你死的明白一点！
穆杰看着往后轻轻躲闪的权悠雪，眸光一闪，两手一背，狂妄地说道。
他和两个手下根本没有发现身后越来越靠近的慕浩楚，而慕浩楚已经惊呆，起初以为是谁拨错号码，可是当看到是权悠雪打来的，居然电话里有父亲威胁的声音，这一切太突然，突然到他根本无力多想，悠雪有危险，他下意识地开着快车飞一般来到他听到悠雪电话里所说的地点。
宁江桥边，冷风迎面，江水湍急，慕浩楚想不到父亲就因为自己没接受贾青青居然会致悠雪于死地，可是越靠近才明白过来，事情远远没有想象中那么简单。
悠雪，她竟然父亲是被自己父亲害死的，那这说明，进恒泰当秘书，甚至是和他一起回家，她的目的也并不单纯，她，利用了他！
不，不，不！
他的拳头紧紧握起，嘴唇紧咬，一股无言的愤怒几乎喷薄而出，心里混乱不堪，是气悠雪的利用，还是对父亲卑鄙手段的寒心，说不清，这两种情绪交织相错，让他不知道该如何再踏出一步，静静地离在十几米远的树后，看着眼前的一幕。
一个是他亲人，一个是自己所爱的人，呵呵，嘲讽，莫过于此吧。
你见了你父亲也别怪我心狠，怪就怪你父亲看到了不该看见的一幕，穆杰深吸一口气，回忆着当初发生的情景，眸子中闪过一丝阴狠，浩楚爷爷就剩下一口气，却遗嘱写着慕氏交给老大，我不服气，凭什么继承人是他不是我！
慕渊是他的儿子，我也有资格，老不死的就是贪心。
我恨，既然他不仁别怪我不义，干脆替他拔掉氧气管送他一程，省的再受苦，可是谁叫你父亲忽然被慕渊指示过来送东西！
原来如此，慕浩楚心跌入谷底，爷爷的死竟然是自己的父亲造成的，太可怕了，他以为他只是为了钱不择手段，可是没有想到，居然残忍到自己最亲最亲的人都不放过！
全身变得冰冷，他靠着树差点站立不稳，这个秘密太骇人听闻，要不是从父亲亲自嘴里说出来他打死也不会信！
权悠雪抱着双肩一直在发抖，这个人真的是个恶魔，让人恐惧到了骨子里，如果说父亲的死是因为看见了这一幕被灭口，可是他居然自己亲爹都不放过，根本是已经泯灭了人性！
不该你知道的你也知道了，不该你看到的你也看到了，是时候我也送你一程了，穆杰嘿嘿干笑两声，逼近过去，恶狠狠地说，这几年你不是很想你那个厨子父亲吗，今天就送你们去团圆！
说着，他叉开两手上前，掐住了权悠雪的脖子。
权悠雪踉跄后退，可是后面两个穆杰的手下纹丝不动挡住了她的后路，两只手拼命去撕扯，却被人紧紧地扭住。
呼吸瞬间不畅，权悠雪一边踢腿，一边极力地喊了起来救命，救，救命刚喊了两声，嘴巴就被穆杰一只大手给捂住了。
穆杰加大了手上的力度，这个女人知道的太多，今天必须得死，晕了扔进江里喂鱼，永绝他的后患。
眸子一眯，冷意更甚，也越发的狠辣起来。
那声弱弱的救命忽然让呆立的慕浩楚清醒过来，手扶着树一看，正看见穆杰一手死劲地掐着权悠雪的脖子。
放开她！
三步并作两步跨上前，他冷冷地大吼一声。
听见熟悉的声音，穆杰手猛然一滞，扭头一看是儿子，不由眉头一皱，缓缓地问你，怎么来了？
慕浩楚没想到到了这时候居然他还这么镇静，不由怒火而起爸爸，你做的错事太多，还想杀人！
权悠雪差点背过气去，要不是慕浩楚来，估计她这会就快没命了，看着父子两个怒目相对，她腿脚发软就是想逃现在也没了力气，只是不停地喘着气儿。
浩楚，她知道爸爸太多秘密，必须死！
穆杰看向儿子，十分冷漠而残酷地说道，仿佛他不是杀人，只不过是处理一件碍着自己的东西而已。
慕浩楚眉头紧皱，快速地走到权悠雪身后，喝退了穆杰两个手下，可是等他转身，看到权悠雪已经被他直接拎起来正在使劲往低矮的栏杆处拖。
救我，救我！
刚刚喘了几口气，没想到穆杰这只老狐狸忽然扑了过来，权悠雪急忙大声呼救，半截身子已经倾斜，头后昂着就看到湍急的水流，这一刻离死亡是那么近，那么近！
眼看权悠雪半个人都垂了下去，慕浩楚眼睛通红，什么都顾不得了，两步飞奔过去，伸手握住她的一只手，用力往上拽。
浩楚，你这是要和爸爸作对是不是！
穆杰脸红脖子粗，真是没想到关键时刻儿子会杀过来破坏自己的计划，厉声责问道。
慕浩楚把权悠雪使劲往上拉，刚刚上来一点，穆杰的手随之过来格挡，他大声喊道爸爸，你不能这样做，如果她有什么事，我会恨你一辈子！
看着老爷和少爷撕扯在一起，一个拉一个往下推，再加上女人不断的尖叫声，两个手下顿时不知道干帮哪个，虽然是老爷的人，可是老爷这公司可迟早要交给少爷，一时间傻在了当场。
慕浩楚毕竟年轻力壮，几个来回把权悠雪还是争夺了过来，刚刚把她拉上站稳，没有想到爸爸居然朝着权悠雪又扑了过来，他挺身一挡，谁知道桥边的那段栏杆并不牢固，眼看着爸爸身子扑空人朝着桥下坠去。
爸！
他伸手去抓，穆杰下坠的力道太大，刚才拉扯间用了太多力气，慕浩楚也跟着直直坠了下去。
发展太快，权悠雪一口气没有喘匀，就看见两个人一上一下扑腾一声坠入了冰冷的江水里。
啊，啊，救人啊！
权悠雪捂着嘴巴震惊刚过，立即反应过来连忙哭喊着叫道。
两个手下也是一呆，猛然清醒，其中一个猛扎跳入了刺骨的水里，接着另外一个人也是一跺脚，扑腾跳了下去。
好在这两个手下会水，保佑，慕浩楚，你千万不能有事，为了我才和父亲闹翻，又坠入了江里，如果你有什么事，这辈子我也不会安心的。
浩楚，慕浩楚，权悠雪手扶着栏杆往下瞧去，只见江水急急流过，哪里有人影，不由泪水随着冷风滂沱而下正文不容乐观浩楚，慕浩楚权悠雪手扶栏杆，看着桥下，江水急流，哪里还有半个人影，就是刚刚跳下去的两个穆杰手下，此刻也看不到半点踪迹，她大声疾呼，不由泪水随着寒冬的冷风滂沱而下。
这个男人，为了自己和父亲闹翻，又为了救自己意外坠入水中，尽管对他一直都评价不好，可是他对她却是极好，这点没法否认，如果他有什么事情，这辈子她都不会安心的。
他，一定不能死，一定不能！
权悠雪颤抖着拿出手机，手抖得太厉害，好不容易才稳住拨通了慕沛安的电话号码，一拨通，她情绪完全失控慕总，慕浩楚他，他掉入江里了，你，快来救救他吧！
江水湍急，又在严冬，两三分钟过去，不知道水中如何，她心急如焚，说着就哭出了声音来，就仿佛一个孩子般惊慌失措。
悠雪，先报警，哪个桥边，地点，我马上过来！
慕沛安神色一变，来不及多问，更不清楚缘由，听见悠雪那么哭着，立即穿起了外套，用手示意郭路立即备车。
慕浩楚再对自己屡次下黑手，那是因为乐儿，不管怎么说在这件事情上是他先辜负了浩楚的信任，现在他有事，他当然刻不容缓。
就在郭路把车开到公司门口的时候，慕沛安已经旋风般地大踏步走了出来。
慕总，什么事这么着急啊？
郭路从没有看见总裁如此紧张，脸色难看过，一张脸冷如冰，眉头都紧紧地蹙了起来。
慕沛安焦急万分，吩咐道宁江桥边，快，别那么多废话！
一阵冷语呛得郭路再也不敢分神，加足马力车子朝着宁江桥边疾驰而去。
报了警，权悠雪已经急的快疯了，冷水里一分一秒可就是生死存亡的刹那间啊，就在她不停张望看着有没有人来时候，忽然听到有人微弱的声音。
人，人，找，找到，了一个手下牙齿打着战，全身哆嗦着说着，人已经力气不支，快撑不住。
权悠雪看过去，只见前面的一个人抱着慕浩楚的腰，后面一个人奋力托着他的身后艰难地朝着栏杆边游了过来。
权悠雪心里一跳，惊喜地伸出手去，全然不顾有掉下去的危险，终于触着了慕浩楚那双已经冰冷的手，不知道从哪里来的力气她居然一点一点把他拖了上来。
然后自己一下子扑腾坐在了地上，而慕浩楚躺在了她的腿上，他，没死，没死，激动的眼泪又流了下来，而两个手下此刻已经累得趴在地上一动不动，天气冷，只看见他们冻得脸色发紫。
一阵急救车的鸣笛声响起，权悠雪连忙使劲挥了挥手，大喊了起来救命，救命，人在这边！
急救车和同时赶到，慕沛安的车子也戛然而止停了下来，他一看见权悠雪坐在地上抱着慕浩楚，两个人都湿淋淋地不成样子，不由眉头紧锁。
先把这两个人拉去医院，他，我自己送过去！
慕沛安头脑冷静，一看急救车那么小，立即吩咐道。
急救车上下来的医生和护士一看见如此俊朗而阴冷的男人，想也没想就点头，把那两个手下给抬了上去。
权悠雪看着的人员，指着江水，颤抖着声音说你们快，快救人，还有一个人没上来！
慕浩楚被拉上来，可是穆杰呢，虽然说他坏透了甚至自己恨不得他就这样死去，可是就算是十恶不赦，还是先救上来让法律制裁他吧。
看看手指上的戒指，这里肯定有他犯罪的各种证据，他，就是活着，也不会逃脱应有的惩罚的。
的人员迅速地展开了下水救援，权悠雪立即配合慕沛安把慕浩楚抱上了车子，一上车，权悠雪就把自己的外套脱下给湿淋淋的慕浩楚披上，一双手已然冰冷，双眼紧闭，就是嘴唇都已经成了青紫色。
慕沛安摸摸胸口，还好，有微弱的心跳。
快，把空调开大！
他吩咐道。
郭路连忙领命，从后车镜看到总裁居然给一向和慕氏不对头的男人做起了按压和急救，去，要是他，他才懒得去管，前几次整的慕氏差点出了大问题。
几口脏水吐到了慕沛安的笔挺的西装上，他擦也没擦，刚刚以为他没事，却忽然眉心紧皱了起来。
手扶着头部后脑的地方，有什么热乎乎的东西流在了手上。
他把手轻轻地拿出来一看，殷红的血顺着他的手指直往下滴，刚才一直想着快把他送入医院，却没有发现他后脑的伤。
糟糕！
血，怎么会突然出血了呢？
触目的红让权悠雪不由惊叫起来。
慕沛安不容再想，直接扯下自己白色衬衣的一角，然后首先用干净的软纸做衬，再用布缠了起来快，往最近的医院走！
是！
郭路一踩油门，按响了喇叭，一路风一般地往前驰去。
到了最近的医院门口，早就已经有人抬着担架在等着，看见车门打开，立即有人上前把慕浩楚抬到了担架上往急诊手术室直接跑着送去。
慕沛安和权悠雪紧跟其后，看到人进了手术室，门缓缓地被关上，才两个人对望了起来。
怎么就会出血了呢？
慕总，慕总，慕浩楚他不会有事吧？
权悠雪两腿发软，颤着声含着泪看向慕沛安。
慕沛安伸出手扶住她，眸光微闪，悠悠地说别太担心，浩楚年轻身体强壮，我相信他应该会挺过来的，我们就在这等着吧。
虽然如此，可是回想那殷红的血迹，他知道，慕浩楚可能坠江碰到了什么地方，情况不一定那么乐观。
争权夺利，尔虞我诈，那只是在商场风云行使的手段，可是慕浩楚是他的弟弟，他不希望他有事，有什么能够比这个更重要的呢。
看向穿着单薄的毛衣的权悠雪正在瑟瑟发抖，还不停地流着眼泪，究竟他们之间发生了什么事情，这么突然？
现在还不是问的时候，慕沛安脱下自己外套，默默地给她披上，然后拥着她一起看向手术室的大门正文要有心理准备没事，悠雪，浩楚他不会有事的。
慕沛安脱下自己外套，然后说完默默给她披上，拥着她一起看向手术室的大门一分一秒，对权悠雪来说都是极大的折磨，等待是焦灼的，可是结果也是让人害怕的，她怕万一从医生嘴里说出最不想听的话，她怕看见不想面对的最坏打算，浩楚，慕浩楚靠着慕沛安的肩膀，她努力不让自己倒下去，要不是今天为了自己和穆杰反目，或许他还好好的呢，眼泪如豆般滚落，怎么忍也忍不住。
慕总郭路急匆匆地从医院外走了进来，处理好住院等手续时宜，他刚刚接到救援电话就赶紧走了过来，看着总裁，他不知道该如何开口。
慕沛安脸色无波，轻声说什么事，说吧。
郭路看了眼紧紧靠在总裁怀里的权悠雪，奇怪，她不是一直很抗拒总裁么，怎么此刻两个人如此亲密的姿势，这，他好奇心里嘀咕着，可是还是很快收回目光看向总裁，沉声说慕总，刚刚那边打来电话，恒泰董事长找到了。
人呢？
慕沛安眸光闪过一丝复杂的光。
穆杰从慕氏离开创建恒泰开始，就明里暗里和慕氏一直在争斗，现在出了这样的事也不希望他有事，毕竟，穆杰还是自己的亲叔叔！
郭路压低声音，继续说，打捞找到的时候，已经呛了好几口水，救援人员说江水冷，而他入水的地点正是江流最急的一段，所以，所以一上岸就发现没有气了。
叔叔走了，慕沛安身子忽然轻微一晃，人又快速地稳住，看向手术室，有股悲凉从心而发，浩楚还在抢救，真是没想到另一个却已经这样离开。
想起叔叔几年来斗来斗去却是如此的下场，不由感叹人的生命，真的有时候太过脆弱，所谓的繁华骄傲，权利名望，终究不过是浮华。
看向怀里依偎的人，他突然领悟到珍惜眼下的才是最真实的，不由紧紧地握住那双凉凉的小手。
郭路，你说什么？
权悠雪缩在慕沛安怀里忽然也是身子一颤，不相信地睁大了眼睛，穆杰死了，那只狐狸死了，是真的吗？
郭路没有说话，只是点点头。
权悠雪整个人忽然一软，全身没了力气。
她一直坚持到现在，活着的目的就是为了报仇，亲耳听到穆杰说是他害死自己父亲的时候，恨不得他立即死去，可是突然证实他就这么死了，她支撑着的那个意念一下子坍塌，心里也空了。
悠雪，你没事吧？
慕沛安迅速地在腰身上扶了她一把，担心地看向她。
权悠雪虚弱地摇摇头，然后猛然扎进那个宽厚的怀里，闷闷地抽泣，穆杰死了，可是慕浩楚却现在生死未知，她一点点复仇胜利的高兴也没有，一颗心茫然而又难受，就像有什么东西堵在了心口，沉闷，还有生生的疼意。
忽然手术室一直亮着的灯一灭，门缓缓打开。
慕沛安和权悠雪立即走了过去，看见出来的护士急忙问道护士，请问里面的人怎么样有没有危险？
两个人迫切的眼光同时看向护士，权悠雪甚至紧紧地抓住了护士的手，结果好坏，她特别想知道可是又害怕知道。
小姐放开我的手，我还要去忙呢，护士看惯了生死，撇开权悠雪，只是淡漠地说，手术很成功，你们等会去病房看人去。
哦，一颗心总算稍微轻松点，那么说慕浩楚脑后的伤应该没什么大碍了，这就好，这就好，权悠雪拍拍自己心口。
慕沛安微微一笑，拍拍她的肩膀，轻声说悠雪，我说过不会有事的，浩楚不会轻易被打倒的。
权悠雪点点头，然后看见慕浩楚被推了出来，连忙跟着往病房走去，他的头上缠着白色纱布，双眼紧紧地闭着，脸色苍白，直到护士把他放在病床上安置好，眼睛始终都没有睁开。
病人需要安静，你们别打扰，打过麻醉大概一个小时后才能清醒。
一个带着口罩的小护士麻利地把吊瓶挂好，临走着重地吩咐道。
权悠雪连忙应声，等到护士走了，她的眼泪又忍不住掉了下来，好端端的人一会功夫就成了这样，她现在真恨自己，恨自己拨出的那个电话害了他，自责后悔，所有的情绪都一股脑地涌上心头。
慕沛安走上前，轻轻地把她的头按入自己怀里，哭吧哭吧，哭出来会好受些，否则，她一定心里难以原谅自己。
两个人就这么默默地守在病房里，一个小时，两个小时，将近快三个小时的时候，慕沛安忽然眸子微闪，觉得情况不太对劲。
护士说一个小时人可以醒来，可是现在居然还没有任何反应。
他快速地伸出手去，握住了慕浩楚的手，依然冰冷，摸着脉搏还在跳动，人，却没有醒来。
走出病房，他拨通电话，很快几个主刀的专家就赶了过来。
说说，这是怎么回事？
慕沛安冷眸冷面，声音不大，可是气势迫人，厉芒扫过，几个专家都不由自主地感到了全身一阵寒意。
人还没醒来，我们几个刚刚配合脑部专家和神经科对片子做了会诊，为首的专家小心翼翼地看了慕沛安一眼，才弱弱地说，慕总，病人后脑受到了尖锐物的剧烈撞击，虽然手术很成功，可是，可是慕沛安脊背一僵，整个人差点站立不稳，浩楚，他难道慕总，你们要有个心里准备，病人，他，他很可能会变成植物人。
专家吞吞吐吐地说出了最可能会发生的后果，为这个年轻人感到惋惜。
慕沛安只觉得两耳一阵轰鸣，什么都也听不进去，他的弟弟，居然会成为植物人，不，不，他踉跄着后退一步。
慕总您专家迟疑地唤了一声，却不敢再说话，看着冷颜挺拔的男人眼圈发红，整个人都在强撑着站稳。
不，不，你们都是在说谎，浩楚他不会的，不会的。
站在门口的权悠雪睁大眼睛，任由眼泪如珠子般滚落。
不是说手术很成功吗，浩楚怎么可能成为植物人，不，不，她捂上耳朵，疯狂地摇晃着慕沛安正文猫哭耗子假慈悲三天后，恒泰董事长的遗体火化，一切事宜由慕氏集团总裁慕沛安处理，可是这一切却迎来了恒泰集团内部巨大的震荡。
董事长意外身亡，你们说我们恒泰会不会很快被慕氏给吞掉啊？
几个董事会的股东围在一起议论。
自从董事长溺水而去，总裁也到现在昏迷不醒，恒泰的股价也跌了，他们恐慌，作为恒泰的股东，眼看着新上的项目已经大笔资金投入进去，却因为两个核心人物此刻暂停。
多等一天，这可是在烧钱啊。
一个股东唉声叹气，愁眉苦脸地说恒泰恐怕这次要垮了，总裁万一一直醒不来，我们这些人怎么办？
我也担心慕氏会吞掉我们恒泰，当初我们投资影视，紧跟着慕氏就和欧华合作影视讯多方发展，现在出了这么大的事，慕沛安的野心昭然若揭。
或许没这么严重，一个股东看看其他股东的脸色，倒不显得那么悲观，他小声说，依我对慕氏总裁的了解，他没那么狠，不会在这个节骨眼上对恒泰不利，再说，我们董事长可是他的亲叔叔，那浩楚不还是他弟弟嘛？
哼，一个股东冷笑一声，腾地站起来把桌子一拍，气愤地说我看你是不是傻了，商场上哪里有那么多仁义可讲，对于慕沛安，你也算了解？
！
你除了开会什么时候关心过公司的事儿！
他这一吼，刚才说话的股东也不敢再说一句，的确自己投钱只管收红，对于大事小事从来没有过问过，被人家这么一责难，也唯有缄默的份儿。
好了好了，大家也别伤了和气，别等慕氏没出手，我们自己先乱了阵脚，大家还是回去先想一想，该如何应对吧。
年老的股东站起来，缓缓说道。
一场没有结果的小会议就这样结束。
而慕氏的反应却远远迅速得多，紧急股东会议也正在火热地进行中。
同意！
同意！
我也同意！
十几个核心股东全部一致通过对恒泰股票收购的表决，各个面露喜色，洋洋得意，慕氏和恒泰一直争来斗去，没想到老天这么有眼，居然让穆杰那只老狐狸一命归西，就是他唯一的儿子此刻也躺在病床上，弄不好还是一永远醒不来的植物人！
好事啊，天大的好事！
这次慕氏可要一口吞了恒泰才对，以前穆杰那个老家伙几次三番对慕氏做的那些龌龊事儿，这下就留到他去阴间去心塞去，还是总裁英明，此刻不吃它，更待何时？
！
慕沛安冷脸一一扫视过去，既然都同意，他站起来，宣布会议结束，赶在今天下午三点，收购恒泰百分之三十五的股份！
他眸子微微一眯起来，百分之三十五，应该足够在恒泰董事会上说话了吧。
慕总，我有句话，能不能说？
郭路跟在总裁身后走着，小声翼翼地问道，总裁做事从来都是考虑周全，现在这个风暴眼上，他怎么会突然提出收购恒泰股份呢？
何况，何况，恒泰的总裁现在还昏迷不醒，外面议论已经纷纷，就是不做什么都已经被人诟病，总裁此时的决议令他想不通。
有话就说。
慕沛安大步流星，一贯的简短冷厉。
郭路悄悄咽了咽口水，只觉得喉咙间干涩，不过还是把憋着的话吐了出来慕总，我们慕氏此刻收购恒泰股票，会不会被人说是落井下石啊，现在外面可是谣言很多呢。
是吗？
慕沛安脚步忽然停下，扭回头，淡淡说，什么谣言，让我也听听。
这，郭路犹豫了，那些可不是什么好话，他怎么敢说啊，万一说了总裁一发火，倒霉的不还是自己。
既然说了就说完，我怕你憋在心里今晚睡不着。
慕沛安居然嘴角扬起一丝笑意，看向自己的秘书。
那，那慕总我说了啊，郭路鼓起勇气，小声说，外面说恒泰董事长的死或许不是意外，也可能是我们慕氏故意，故意弄的慕沛安把手插在口袋，侧耳恭听。
郭路咳咳了两下，接着说还有人认为，慕总你一直监控着恒泰总裁，说不定慕浩楚根本不是醒不来，而是你做的手脚然后呢？
慕沛安面色不温不火。
然后还有人说，郭路停顿了一下，只觉得舌头有些发僵，绕了会才偷偷看了总裁一眼说，他们说你是司马昭之心路人皆知，你为穆杰做的这一切，都是，都是慕沛安瞪了他一眼，示意他说完。
话比较难听啊，郭路狠了狠心，还是说了出来他们比喻慕总你，是猫哭耗子假慈悲。
猫哭耗子假慈悲？
慕沛安回味着这句话，然后忽然哈哈一笑。
郭路着急地说道慕总，能不能我们现在别参和恒泰的事啊，你没听见他们说得多难听，如果这次要是收购了恒泰的那么多股票，肯定他们会联合起来对我们慕氏口诛笔伐，恒泰里的几个老家伙也不是省油的灯。
慕沛安把西装整了整，继续往前走，一边走一边问郭路，你说我是不是那样的人？
当然不是，郭路急忙接上，继续苦口婆心地劝说着，慕总，我知道您面冷心热，有人情味，可是别人不知道啊，唾沫星子都能淹死人，今天要是收购，明天的报纸杂志电视还不定会怎么写我们慕氏，写您呢。
好了，你去开车！
慕沛安转身往办公室走去，准备好就要进行这个他做出去的最大决定。
他所做的这一切，只是为了弥补浩楚而已，问心无愧，至于慕氏上下如何看待，恒泰乃至宁江怎么议论，随便吧。
哎呀，郭路只能听从吩咐下楼备车，总裁啊总裁，你这个决定一做，可就真的把自己和慕氏置于风口浪尖上了呢，万一哪一天恒泰的慕浩楚醒来，得知慕氏吞并恒泰，这天可就要翻了！
正文看错了他浩楚，赶紧醒来吧，已经两周了，你不是说还要带我去看你曾经说过的那个小湖吗？
你说你和乐儿小时候经常去的地方，我答应你，所以，快睁开眼睛吧。
权悠雪看着那张帅气的脸庞，想起那明朗的笑，一边给他按摩一边眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
两周来，除了有心跳外，慕浩楚基本就是一直在昏迷状态，看着他如同熟睡一般，静静地躺在床上，全凭着吊水维持着生命指征，护士说，他，很有可能会成为植物人永远就这样睡下去！
不，她绝对不能让他就这么沉睡在梦中不醒，医生不是说还有百分之十的希望么，希望虽然微小，可是她期盼着奇迹的出现。
每天按摩，天天努力忍着悲伤讲找来的笑话，有时候讲着讲着眼泪还是会悄无声息地掉落下来。
悠雪，你歇歇吧，晚上有护士，你这样不眠不休会受不了的。
权少棋心疼地看着权悠雪，整个人十几天来瘦了一圈，不由劝道。
权悠雪轻轻擦掉泪水，摇摇头，看向躺在床上的慕浩楚，轻声说不，哥，我一定要他醒过来，他是为了救我才这样的！
这是意外，没人会想到发生这样的事情，悠雪。
这丫头这么固执，权少棋无奈，植物人被唤醒的几率太低，她，这是何苦呢。
权少棋走后，权悠雪用棉签沾了沾水，轻柔地在慕浩楚的嘴唇上润了润，然后转身准备拿报纸给他读的时候，忽然手停滞了，一则几天前的报道，映入她的眼帘。
那几个字触目惊心，直晃得她眼睛发疼，慕氏强势收购恒泰百分之三十五股份，成为恒泰第一大股东，还没有看完第一行，她猛然心缩在了一起。
慕沛安，你弟弟还躺在这里，你就这么迫不及待了吗？
怪不得说最近很忙，原来如此，他原来一直在筹划这件大事！
报纸无声地从指尖滑落，她按铃叫来护士看护慕浩楚，然后风一般地跑出了病房，她要去问问那个男人，这一切究竟是怎么回事，在这个时候收购恒泰股份，是早就有心落井下石，还是像报纸评论所说，他对待恒泰是猫哭耗子假慈悲？
！
或者，是她，看错了他师傅，就停在这儿吧。
权悠雪匆匆掏出钱递给司机，然后推门跑下车。
司机一看递过来的是一张百元大钞，连忙喊了起来小姐，还没找钱呢。
喊完拿出零钱数好，再看向刚才悦达酒店门口，根本就没了人影。
权悠雪直接到了总裁办公室，气愤地推门直接而入，没想到办公室里空无一人，正准备打电话给郭路，没想到郭路正巧进来。
看见权悠雪，郭路连忙笑着问悠雪，你怎么来了啊？
你们慕总人呢？
权悠雪心情很差，语气也好不到哪里去。
听到权悠雪说话不对劲，再一看她那张脸和气呼呼的神情，郭路吓了一跳悠雪，是不是慕浩楚出了什么事情？
人都成这样，难道还能再坏到什么地步？
！
权悠雪冷笑一声，看向郭路，他可是慕沛安的贴身秘书，和他主子一样，也是明里同情暗里幸灾乐祸吧，她可记得，郭路对慕浩楚一直就没什么好感。
郭路连连摆手，急着说我不是这个意思，你不是一直在医院里照顾他嘛，我以为，以为他，他情况发生什么变化了呢。
权悠雪对于他的辩解丝毫不理，人又一阵风往出走，悦达她好歹在这里上过班，如果人在公司，不信自己找不到。
悠雪，郭路急忙追了出来，说，慕总正在陪客人吃饭，不然一会我给他打电话，你就他的话还没有说完，权悠雪已经转了方向朝着餐厅快步走去。
哎呀，郭路恨死自己这张嘴，慕总说不能有任何人打扰，他怎么就没管住自己的嘴呢。
一路快步而走，凡是悦达的员工认识她的都在闪躲着悄声议论着。
这不是我们悦达前任的中餐厅经理吗？
对啊就是她没错，不是离开悦达去了恒泰了吗，怎么又回来了？
一个女员工推了推眼镜，小声问旁边的同事。
同事撇了撇嘴，很是不屑地说管她呢，这种逢高踩低的女人，可能是恒泰现在要被我们慕氏控股，又想着勾搭慕总呢。
不是吧！
戴眼镜的嘴巴张大，好一会才说，可我听中餐厅的老员工说，她人挺好啊。
好了好了，我们该做什么做什么去。
同事对于这个问题不想再讨论下去，然后转身走开了。
权悠雪的确是来找她们慕总的，她出了电梯，远远就看见几个人正从那个慕沛安平时接待贵客的包间出来。
这几个人她认识，不正是恒泰的五大股东么，看着他们一个个笑容满面，腆着肚子酒足饭饱的样子，她的怒气忽然又窜了一截。
慕沛安，你还真的很有手段，在穆杰丧礼上极尽哀痛，没想到转身就快速强势收购成了恒泰第一大股东，控制了恒泰的命脉，今天，看来宴请这几个人，又是给了他们什么好处，拉拢过来了吧？
！
不知道是为自己，还是为这些背叛了旧主的趋炎附势的人，想起还躺在病床上昏迷的慕浩楚，她不由一阵悲凉从心而起。
慢走，不送！
熟悉的声音霸气而带着磁性，权悠雪的身子不由一怔，然后顺着声音看去。
在几个恒泰股东身后，慕沛安一身银灰色笔挺西装缓缓走了过来，他一说完，那几个股东都立即点头哈腰打着招呼然后才各自散去。
眼看着他人要从另一个方向离开，权悠雪一咬嘴唇走上前去，叫住了他慕总，等等，我有话要问你！
慕沛安听见熟悉的声音猛然转身，看见是权悠雪，不由脸上露出一抹笑意，看着她有些憔悴的样子，心疼地伸出手去，说悠雪，你怎么来了？
权悠雪后退一步，缓缓地躲过了那双快要触及到她脸颊的手正文愿得一心人悠雪，你怎么来了？
慕沛安一听见熟悉的声音猛然转身，一看是权悠雪，不由唇边扬起一抹笑意，看着她憔悴的样子，不由伸出手去。
最近几天忙着恒泰的事情，医院悠雪一个人照顾，瘦了，甚至都有了黑眼圈，他的心里有些抱歉。
面对那双快要触及到自己脸颊的手，权悠雪却后退一步，悄然躲开，眼神带着怒气，倔强地看向这个男人。
慕沛安脸上的笑意僵住，手迟疑地在空中绕了一下然后收回，皱了皱眉，轻声问悠雪，你怎么了？
权悠雪的眼睛里闪着泪花，哽咽着昂起头，看向他，说慕总，我想问问你为什么要这样做，为什么现在要介入恒泰，浩楚可还躺在病床上，难道，你就这么等不及了吗？
！
她的声音是颤抖的，对这个自己用心交付的男人，此刻是无比的失望，愤怒，特别是刚才看见恒泰几个核心股东，更是激起了她的怒火。
都说他是冷面总裁，手段狠厉，她慢慢接触觉得他却是个外冷内热的男人，是个高傲却有原则的男人，此刻看到报纸看到恒泰被控股，她忽然发现她多么可笑，这个男人面对叔叔的弟弟关怀的外衣下，原来藏着巨大的野心。
穆杰已死，浩楚昏迷，他终于出手，速度之快令人惊叹，手腕之冷酷让她害怕。
刚刚来的时候电视里播的一则消息，说是慕氏总裁接管恒泰内务，凡是有异议的，全部让他逐出了董事会席位！
看着悠雪愤怒的眼神，颤抖的样子，慕沛安却一把把她拉入自己怀里，紧紧地抱住，他的心累，她能理解吗？
慕沛安，你放开我，放开我！
权悠雪奋力挣脱，一边用手捶打着他的肩膀，泪水已经模糊了双眼。
他，为什么不回答她，是默认，还是想干嘛，她此刻多么希望他可以给自己一个回答，让她失望的心得到解脱。
可是慕沛安没有这么做，更是激怒了她，拳打脚踢，她真的伤心，甚至恨不得咬上他一口，他这么做，让她情可以堪，如何再去面对慕浩楚呢。
慕沛安只是紧紧地抱着怀中的女人，任由她出气，等到她哭得嗓子哑了，没了力气，才缓缓地开口悠雪，我这么做如果别人不信，难道你也不相信我？
语气淡淡，疲惫至极。
权悠雪抬起头，面对那张英俊的冷颜，被他的话怔住。
一向注重仪表的他，眼神里流动着暗暗的哀伤，光洁的下巴也此刻泛着胡渣，她的心莫名一痛，紧紧地揪着他的一角，眼泪打湿了他笔挺的西装。
靠着他坚实的怀里，听着强有力的心跳，她那股火气渐渐退却，对视着那双幽幽的眸子，除了哀伤之外，一片坦然。
难道，是自己误解了他了吗？
可是他控制恒泰，请恒泰这几个股东又是什么意思？
！
慕总，你权悠雪的声音轻飘飘的，却不知道该怎么问，如果他不想说，她问了也没结果。
悠雪，现在我可以告诉你，我不会做落井下石的事情，慕沛安悠悠地附在她的耳边，轻声道，再怎么狠，有多大恩怨，浩楚，还是我的弟弟！
权悠雪眸子猛然一亮，弱弱地说可是你慕沛安看了四下无人，这才把自己所做的这一切和盘托出，恒泰并不像表面看得那么一片平静，叔叔还在的时候，几个股东就形成了利益集团拉帮结派，特别是以王普为大，私下筹谋着架空董事长的权力，这也是自己派人去查恒泰无意中得到的消息，叔叔一走，浩楚昏迷，这些人肯定会乘机作乱。
你怎么不早说呢？
权悠雪破涕为笑，看向他责怪道。
慕沛安长出一口气，叹道王普这个人奸诈狡猾，如果我动作稍慢，很可能恒泰会被他的人所控制，所以，我根本没有想那么多，也没有想到，你，会误解我。
对不起。
权悠雪喃喃地低声道歉，她忽然低下头，为自己想都没想头脑发热跑来数落他一顿而羞愧。
慕沛安捧起那张脸，笑了好了，本来就打算给你解释，但是现在也不迟啊，现在总算是把那几个老家伙给争取了过来，恒泰暂时会风平浪静，假如浩楚会醒来的话，我会立刻把股份还给他。
对不起对不起，权悠雪更加心里羞愧，自己真的是以小人之心度君子之腹了，不过她存了一点疑问，这百分之三十五的股份现在可是用大把钱换来的，慕沛安真的会等浩楚醒过来交给他？
想什么呢？
慕沛安唇角笑意加深，看着那双灵动的眸子滴溜溜地转。
权悠雪眨眨眼睛，莞尔道我在想，堂堂慕总可是一个商人，都说您手段狠厉，为人呢深沉，不会这么简单吧？
这次她是开玩笑调侃讲的，看看他如何为自己解围。
慕沛安倒是不慌不忙，很是淡然地说你说的对，我是商人，在商言商，自然不会做赔本的买卖，所以一定会想办法让浩楚好起来，把恒泰交给他，然后嘛他故意拖长了音调，直到权悠雪直晃着他的胳膊，才笑着说让他连本带利地还给我呀！
你真坏！
权悠雪笑着埋进他的怀里，然后双手紧紧地环住了他的腰身，心里忽然一轻，踮起脚尖在他的脸上轻轻吻过。
慕沛安没有想到悠雪由此一举动，也紧紧地抱住了她。
悠雪，我们结婚吧！
他靠近她的耳侧，轻轻地吹气。
权悠雪想也没想，说好啊。
应声才发觉自己上当，羞得脸一红，不停往他的怀里钻，想要说不，却说不出。
慕沛安也轻轻在她额头上一吻，心情为之雀跃起来，哪怕是曾经被误解，自己所做的一切都是值得的，悠雪，她的心已经牢牢地被他握紧。
愿得一心人，白首不相离，还有比这更让他觉得幸福的吗！
正文都要幸福慕沛安轻轻在悠雪额头一吻，连日来的疲惫一扫而过，哪怕是被别人肆意评论，甚至被爱的人误解过，可是自己做的这一切，值得！
他拥有了这个女人的心，足够了。
愿得一心人，白首不相离，还有比这更让人觉得幸福的吗！
那个，慕总，权悠雪羞红了脸，过了好一会才把埋着的头抬起来，弱弱地说，我，我还有事，就，就先走啦。
说着她轻轻推开慕沛安的怀抱，却被他的手一把给拽住。
这家伙，真是的，现在可是在公司要是别人看到传扬出去多不好，毕竟他们的关系还没有公开，此时情势对他不利，还是自己回避的好。
她一躲闪，慕沛安却更加不放手，在她耳边轻语道悠雪，记得回去想我。
霸道而又热烈的低喃，眸子里闪耀着如一团明亮的火焰。
权悠雪脸红心跳，急忙挣脱跑开。
她的身后，传来慕沛安醇厚恣意飞扬的笑声，一路想起那开怀的笑也感染了她，趁着慕浩楚有护士照顾，她准备回家拿点东西。
敲了敲门，没人，权悠雪拿出钥匙开了门进去。
刚刚换了拖鞋，走到权少棋房间的时候突然听见了有人在细细地说话，咦，家里来人了吗？
哥，我还以为你不在家呢？
权悠雪来到他的门口，笑嘻嘻看着正坐在沙发上拿着手机的权少棋，没人原来是在打电话啊。
看见权悠雪，权少棋忽然紧张地把手里的手机扔在了沙发上，脸一红，整个人有些不知所措，急急站了起来。
悠雪，你，你怎么回来了？
他不自在地搓了搓。
有情况！
权少棋一直都是很稳重温和的人，很少有这么反常的举动，看见他面色一红，她就觉得不太对劲，好像刚才他在打电话，是谁的电话能让他看见自己忽然这么慌张？
不行，她得知道，权悠雪好奇心越来越重，一边笑着往前走一边说哥，我就回来拿点东西，慕浩楚那边离不开人，所以我又得可能在医院呆几天了。
快到沙发跟前的时候，她快速地闪开权少棋，手朝着沙发上的手机伸了过去。
权少棋紧张地回身一挡。
这不是此地无银三百两嘛，权悠雪眨了眨眼睛，看向他，调皮地说哥，你是不是和哪个女孩打电话呀？
权少棋张了张嘴，脸又是一红。
权悠雪吃吃地笑了起来，看来是被自己猜中了，不过她真的希望他赶紧找个女朋友，有个人可以关心，可以爱他，这么好的男人不应该一直这么单着。
权少棋一看瞒不住，只好招认，点了点头，把手机赶紧放入自己兜里，这丫头鬼精灵，刚才的确是他有失平常的稳重才被她抓着了把柄。
哥，谁家的女孩子啊，我认识吗？
权悠雪喝了口水，坐在沙发上眼睛亮晶晶地看向他。
说这话的时候，她忽然想起好久没有联系的一个人来，如果大哥当初能够接受她该多好啊，两个人多般配的一对，可惜是，是霍小姐，你认识的。
权少棋犹豫了一下，慢吞吞地说道。
权悠雪从沙发上一跃而起，然后拳头在他肩上轻轻一捶，高兴地说哥，我刚才还在想是不是霍蓝姐，真是没想到，说说，你们什么时候开始的？
对于权悠雪的猛烈追问，权少棋有点招架不住，舌头都打结了没，没什么开，开始说不说，说不说，不说，哥，我可要使出葵花点穴手了。
说着她腾地伸出手在权少棋的咯吱窝挠了挠，另一只手也不闲着。
权少棋被她闹得笑得直喘气，连连求饶我说我说，也就是一起喝了几次咖啡而已，这算不算开始？
算算，权悠雪啄米似的点点头，又好奇地问，那今天打电话还去喝咖啡啊？
权少棋真心被她这种好奇的八卦心给打败，只得点点头，又摇摇头，今天，电话没打完看见悠雪回来他就挂了啊。
没创意！
权悠雪假装叹了口气，然后眼珠子滴溜溜转了转，说道，哥，你要主动，不能等着霍蓝姐姐来开口吧，不然我给你出个主意怎么样？
经过几次接触，发现那个女孩还不错，既然只能把悠雪当做妹妹，他也该好好重视一下自己的感情了，毕竟，一切都要朝前走！
悠雪有了她自己的目标和追求，他，亦是！
说说看。
这次权少棋神情坦然了不少，反而郑重其事地侧头询问。
晚上约兰姐姐去看电影，提前订好玫瑰花，等到出场然后送给她，虽然嘛有点老套，可是这种方法最管用了。
权悠雪得意地眨眨眼。
权少棋挑了挑眉，居然赞同地点了点头。
哥，那我去收拾东西去了，希望你抓住幸福哦。
站起来，权悠雪伸出手调皮地说道。
权少棋猛地伸出手，一把把她抱住，抱得紧紧的。
他的忽然举动，吓得权悠雪一动也不敢动，大气也不敢喘，他，怎么了？
妹妹，你一定要幸福！
权少棋闭上双眼，窝在她的肩头，轻轻地说。
这是权少棋第一次这么认认真真地喊她妹妹，一瞬间权悠雪的眼角发酸，哽咽着嗯了一声，也双手环住了他。
想起第一次见面，他在她最绝望的时候伸出了手，想起他带她一起去美国治疗的三年间，日夜守护，想起他每次温和的叮嘱和关心太多太多，她都历历在目，这个男人让她重获新生和活下去的勇气，给了他一个温暖的小窝，这辈子她都会铭记在心。
哥，我们都会幸福的，一起加油吧。
昂起脸，泪花犹在，权悠雪灿然一笑。
心结解开，权少棋感觉无比轻松，看着她，也是唇角扬起一抹暖笑，然后缓缓松开了手，看着她走出去。
爱是成全，也是守护。
妹妹，希望你的幸福，长长久久正文去就去最近浩楚恢复怎么样？
慕沛安走进病房，看见权悠雪把带的吃的放下，然后轻声问。
权悠雪摇摇头，快一个月了，慕浩楚还是在昏睡状态，唯一让她欣慰的是有一次她按摩手法重了，居然他身体挪了一挪，可是这个现象也就只发生过一次而已。
浩楚肯定会好起来的，悠雪，别着急。
慕沛安握了握她的手，坐下来安慰道。
权悠雪点点头，希望如此最好。
恒泰现在慕沛安一切都处理的非常妥当，新项目正如期进行，听说那个大股东王普也不敢再兴风作浪，浩楚，赶紧醒来吧。
悠雪，我想和你商量个事。
慕沛安坐了一会，看向权悠雪，然后手从怀里掏出一个东西来。
权悠雪笑了笑，问慕大总裁，有吩咐尽管说呗，商量这可不像你的风格哦。
慕沛安把东西递了过去，权悠雪一愣，打开，原来装帧在里面的是一封大红的请帖，一看那烫金的大字，她的脸色微微一变。
悠雪，我想你能和我一起去，慕沛安看着权悠雪脸色不对，悠悠地说，明天亦楠结婚，我知道以前你们有过误会，但是我还是希望你能和我一起去，毕竟，她是乐儿的妹妹，也算是我妹妹。
权悠雪咬咬嘴唇，拳头死死地握住，一言不发。
误会，她们之间岂是误会那么简单？
！
如果不是她三年前雇凶杀人，那个雨夜也不会自己从此改写了人生，如果不是她，怎么会有自己毁容接下来难熬的日日夜夜？
如果不是她，每个晚上她几乎都会从噩梦中惊醒？
想起自己遭受的这一切，她的恨意忽然涌上心头，除了权少棋哥哥，没有人能体会她度日如年的痛苦。
权悠雪看向他，努力稳住自己的情绪，轻声说沛安，对不起，我是个记仇的人，就不去了。
既然不想去，慕沛安也不想再多说，毕竟洛亦楠和悠雪之间的确因他发生了不少误会，那个任性的丫头也是让人头疼，总算现在要结婚，也了了他心头的烦忧，想起以前她对自己群追猛打的劲儿，看来娶她的那个男人以后也不会轻松啊。
不去就不去，开心点，把苹果吃了，别撅着个嘴，天天在医院也要吃好吃饱，才有力气看护好浩楚，给！
说着，慕沛安把削好的一个苹果递了过去。
权悠雪把苹果拿在手上，却没有半分心思吃下去，一想起洛亦楠，她的心就揪了起来，那个毁了她人生的女人，是她的噩梦，也是她的一根刺！
如果不是因为洛云川已经失去了一个女儿，她一定不会放过她！
看着悠雪满腹心事地盯着苹果看，慕沛安脸色一绷紧，眉头一皱，不悦地说苹果是让人吃不是让人看的，再看也下不了崽出来，要是我们结婚你饿瘦了，怎么给我做漂亮的新娘子，嗯？
！
他一本正经地教训着，语气少有的严肃，这段时间自己忙，这女人也不知道自己好好照顾自己，看看，本来的巴掌脸越发显得请减，这样下去可不行！
权悠雪恶狠狠地在苹果上咬一大口，然后头一歪，挑衅地看着那个霸道的男人，说谁说要答应做你的新娘了？
慕沛安看见她愁眉一舒展，反而和自己打趣起来，嘴角扬起一抹邪魅的笑意，脸凑过去，轻轻地在她的耳畔说反正我认定你了，想逃，这辈子也别想！
真是自信爆棚啊，这么强势，权悠雪脸一红，正要呛他，忽然一阵手机铃声响起来。
慕沛安做了个噤声的动作，然后拿起手机，原来是洛云川的电话。
沛安啊，请柬收到了吗？
洛云川忙前忙后事情安排好，这才忽然想起来给慕沛安打个电话，在他组织的一次酒会上认识的那个女孩那么像乐儿，不是说好要来家里玩吗，可是自己左等右等也没见她来过一次，正好明天是楠楠结婚的日子，还真想见那个女孩一面。
几年了，一想起乐儿，他的心里就痛，乐儿那么乖巧懂事，没想到天不怜惜，他半截入土的人还活的好好的，女儿正是如花一般的年纪却这么走了，没人的时候看着照片他都是老泪纵横。
如果不是那场车祸，乐儿和沛安的孩子应该都有了吧，真是让他没想到居然有一个和乐儿相貌如此相似的女孩又出现在了他的世界里，而且还和慕沛安这个小子在一起，这一切真的是让人震惊和不可思议。
权悠雪，那个名字他记得特别清楚。
慕沛安嗯了一声，然后问道叔叔，婚礼都筹备差不多了吧？
你这边有没有需要我帮忙的地方，尽管说，楠楠是我妹妹，能找到好归宿，我也替她高兴。
洛云川轻轻咳嗽两声，连忙说都好都好，我是想问问，你不是现在和那个像乐儿的姑娘好吗，明天能不能带她来，我，我想见见她。
听见洛云川急切的声音，慕沛安看向权悠雪。
叔叔，那我见着她了给她说声好吧。
明明已经知道权悠雪不去，可是一想到老人失望的样子，慕沛安不忍伤人。
乐儿的死对洛云川是个沉重的打击，自从乐儿走后眼见着一个精明能干的男人几年时间老了十几岁，两鬓斑白，他，也是心堵得慌。
悠雪，要不你再想想，挂了电话，慕沛安再次提议，刚才洛叔叔说想见见你，你知道的，他老人家失去女人打击特别大，我真心不想看他太伤心，或许看见你，他多少能够宽慰一些。
失去亲人的痛苦，她深有感触，当初爸爸没了她感觉整个天都塌了下来，就是到了现在，一想起以前爸爸和自己在一起的快乐时光她都是如刻印在脑海。
白发人送黑发人，失去女儿的洛云川，他的痛苦，也是一样的啊。
终究是心里一软，权悠雪看向慕沛安，缓声说好吧，我明天和你一起去！
正文选择宽恕洛亦楠和李英哲的婚礼在隆重的礼炮和漫天的彩花中开始，司仪一脸喜色宣布婚礼开场，立即两侧的仪仗队打起鼓点吹起了西洋笛，出席的嘉宾都已经就坐，看着场上的一对新人纷纷鼓掌。
唯有新娘洛亦楠一身白色婚纱，朝着宾客席位一个个看去，那个身影迟迟没有出现，她心里忽然有些失落。
安哥哥，爸爸说你答应来的，难道还在为我以前做的事生气吗？
看向远处，她脑海里闪过当初安哥哥和霍家小姐订婚仪式上的情景，当闪亮的钻戒将要戴上别的女人手指的时候，是她的出现破坏了那场古堡盛大的订婚仪式，她承认那时候的她是多么可笑，是多么冲动，可是今天她嫁人了，安哥哥不来的话，说明什么，自然还是没有原谅自己。
楠楠，想什么呢？
李英哲看着洛亦楠若有所失的样子，轻轻地把她胸前的那朵红色绒花让正里扶了扶问道。
洛亦楠长长的睫毛闪了闪，悠悠地说英哲，所有人都到了，可是我安哥哥还没有来，我这心里话没有说完她忽然停住，意识到作为新娘的她现在心急于另一个男人有没有来好像对新郎挺不公平，她在爱上李英哲之前一直是喜欢安哥哥的，李英哲也清楚这一点，哎呦，话已经说出去，该怎么办？
弱弱地看了看李英哲，她没了平时的气场心里忐忑不安，他，该不会怪她吧？
李英哲笑了笑，轻轻握了握洛亦楠的手，今天她是自己最美丽的新娘，当然得开开心心的完成婚礼。
楠楠，放心，我保证安大哥一定会到，我去打个电话，乖乖，一定今天要一直高高兴兴哦。
说着他转身和司仪说了句，朝着后台走去。
看着李英哲匆匆的背影，洛亦楠感觉到心里如蜜一样甜，就是爸爸都说自己脾气急躁，行事任性，可是这个男人却包容着她的一切，在她最痛苦的时候送来欢乐，在她黯然伤神的时候默默守护，一点点用温暖融化了自己为爱痴狂的心，他幽默而又风趣，比起安哥哥整天冰冷冷的样子，要可爱多了。
嫁给他，她忽然觉得这是老天爷对自己最大的眷顾，不是吗？
！
李英哲刚刚拿起嘉宾名册找到慕沛安电话打过去，得知已经人快到了，想起洛亦楠，他立即给她拨了电话。
对于楠楠曾经喜欢过那个男人，他心里看得很开，谁没有过去，反而楠楠曾经那么执着地喜欢那个人，为爱义无反顾付出过，让他很欣赏。
一个女孩能够为爱全心全意那么做的人不多，所以他也相信，已经俘获了那颗心，她也一定会和自己相守一生的。
而大门口，还有一个更为心急的人，那就是洛云川！
婚礼已经开始，可是他踱来踱去还是没有等到那熟悉的身影，再一抬头，看见慕沛安的车缓缓停了下来。
他擦了擦眼睛，忽然手都在颤抖，眼睛也已经湿润，慕沛安那小子身旁紧紧跟着下来的女孩子，那活脱脱就是乐儿啊。
你，你们来了。
洛云川看着那张脸，激动地说话都有些打结，那脸庞，眸子，一颦一笑，和记忆中的乐儿完全一样。
慕沛安点点头刚问好，权悠雪也连忙微微一笑，说洛伯伯好！
好好，好，你们能来，我真高兴，洛云川迎着他们两人往进走，一边拉着权悠雪的手，非常恳切地说，姑娘，以后要是没事，多记得来我家玩啊，你看看楠楠一出嫁，家里就剩下我一个老头子了，你知道吗，你和我的大女儿特别像，看见你，我就像她还在一样。
说着，他眼角又是一酸。
嗯，有时间了我去看洛伯伯，今天可得高高兴兴的，走吧。
说完权悠雪搀着洛云川的胳膊，和慕沛安一起往嘉宾席走去。
爸爸，你和安哥哥先过去吧，我和权小姐有话要说。
接了电话，洛亦楠兴冲冲地跑了出来，没想到安哥哥居然带了这个女人，权悠雪，她来自己婚礼上干什么？
！
慕沛安脸色不悦，走近洛亦楠，沉声警告说洛亦楠，今天可是你大喜之日，你最好少生事！
不会。
洛亦楠说完，一把抓着权悠雪往一旁人少的地方走去。
洛云川一头雾水，奇怪，自己还想一会介绍她们两个人认识，难道楠楠认识权悠雪？
我们走吧，女孩子总是有些贴己话要说。
慕沛安回头看了眼，然后拉着洛云川离开。
到了没人的地方，权悠雪心里冷笑，看着一袭白色婚纱，一脸戒备的洛亦楠正叉着腰，这丫头没想到这么久没见，都要当新娘了还是这么横。
有什么话，现在没人，说吧。
她神定气闲，首先打破了僵持。
洛亦楠盯着那双眸子，气势汹汹地说权悠雪，我们好像嘉宾没请你吧，今天你来什么意思，是不是想在我的婚礼上捣乱，报复我？
我是你父亲邀请来的，当然，还有你的安哥哥。
权悠雪微微一笑，昂起头，毫不畏惧洛亦楠的架势。
哼，洛亦楠鼻孔重重地哼了一声黄鼠狼给鸡拜年，能安什么好心，最好今天别有什么事，否则我饶不了你！
洛亦楠的威胁让权悠雪脸色一变，这个女人的本性依旧狠厉，冷冷地看向她，权悠雪眸光猛然一缩，一步步逼近洛亦楠，饶不了我是不是又想像三年前一样买凶杀人，或者是用硫酸毁了我的脸！
洛亦楠踉跄后退，惊恐地睁大眼睛，颤着声说我就知道你就是三年前那个顾悦城，你，你，你是不是来报复我的？
知道吗，我恨不得杀了你！
想起这几年所遭受的一切如噩梦一般，看着那个节节后退的女人，权悠雪走上前，盯着那张脸咬牙切齿地说道。
白色婚纱的后摆被高跟鞋一踩，洛亦楠慌得差点跌倒，她就像看见恶魔一样，全身都在发抖，以前只是猜测，可是从这个女人嘴里说出来，她怕了，这个毁容整成她姐姐的样子，不是回来找她的还能是什么呢！
手机响了起来，权悠雪一看号码，是慕沛安！
刚才升腾而起的怒气稍微平息，随手回了个信息马上就来！
看了那个缩成一团的洛亦楠，权悠雪转身回头要报复，我不会等到现在，我不想一个失去女儿的老人再失去唯一的亲人，如果你还有心，希望不要再做坏事，否则，我真的会把你揪到警察跟前！
恨太多，心里的爱就会无处存放，穆杰已经得到了最终的惩罚，够了，剩下的她不想再追究，惟愿以后可以和心爱的人一起就好。
一路走得太累，权悠雪长长地呼了口气，朝着嘉宾席慕沛安的方向走去。
洛亦楠呆呆地看着远走的人，颓然地靠着墙，良久良久正文复仇的种子放我出去，放我出去！
卡瑞娜如困兽般在海边别墅里声嘶竭力地喊着，外边是几个强壮的保镖把守着，她喊得嗓子都快干了，他们却依旧充耳不闻。
自从回到美国，杰恩得知她曾经为情自杀，就禁锢了她外出的自由，害怕她还会跑回宁江那个地方，生意照旧，可是那个男人坚决不让再接触。
看到她手腕上已经结疤的丑陋伤痕，杰恩的眸子里有着暴风般的漩涡，每来看她一次，对卡瑞娜各种疯狂的举动就越发的恼怒，换了贴身保镖，看她还如何能够出去。
杰恩，告诉杰恩我要见他！
卡瑞娜使劲拍打着窗玻璃，可惜丝毫没有用，所有的玻璃全部都换了防弹材质，估计就是拿个石头砸也不会破损，她大吼大叫，完全失去了平日的优，就像是一个被囚禁的疯子般发狂。
砰砰砰，能扔的东西她全部扔到了地板上。
卡瑞娜小姐，您的午餐！
保镖快速地开了一条门缝把吃的递了进来。
卡瑞娜飞快地跑过去试图乘机出去，可是保镖粗壮有力的胳膊一挡，如坚实墙体一般的身体挡住了她探出来的身子，摇摇头，露出一口洁白的牙齿，用手指做了个的姿势，人重新推进去，然后把门拉好，锁住！
看着丰盛的午餐，卡瑞娜一点食欲也没有。
复仇的心如草一样疯长，她实在无法忍受安和别的女人在一起，想起那个叫做权悠雪的女人，她恨得把指甲掐进自己肉里，仿佛只有疼，才能让她感知自己还活着。
她成功取得了慕渊的同意，以为拿孩子来要挟，安就是不爱自己也会答应，不爱就不爱，她付出如此多，做了这么多，也要把他捆绑在身边，可是那个女人如同噩梦般纠缠着安，不知道用了什么手段，竟然让安铁了心。
呵呵，卡瑞娜笑得眼泪横飞，就是自己割腕都换不来他片刻的柔情啊，这样薄凉的男人，还有那个该死的女人，她一定不会放过，一定不会！
卡瑞娜小姐，卡瑞娜小姐！
对于一直以来摔东西大吼大叫的卡瑞娜，保镖已经习惯，可是这两天异常的安静，今天送饭打开门，他忽然发现了不对劲，连忙推门进去，只见卡瑞娜躺在床上，面色苍白，嘴唇干裂，已经整个人如同虚脱的一般。
摇晃了几下，保镖脸色吓得一变，连忙拨通电话。
十分钟不到，杰恩已经驱车来到海边别墅。
一进门，他惊呆了，房间里地上全部都乱扔的东西，自己重金购置的名画也被她撕的一地纸屑，而她整个人正蜷缩躺在大大的圆床一角一动不动。
隐忍的怒气想要发作，保镖急忙说杰恩先生，小姐好像是晕过去了。
什么？
！
杰恩震惊地来到床前，摇了摇女儿，眉心微皱，卡瑞娜，起来，别给我闹脾气，我不会放你出去的，等你想通，我们再谈。
他说话床上的人却并没有回应，忽然保镖喊了起来杰恩先生，卡瑞娜小姐这几天的饭都倒进垃圾桶了。
一股浓重的酸腐味从洗手间传来，保镖连忙捂着嘴巴跑了出来。
竟然绝食！
卡瑞娜，卡瑞娜，杰恩又气又急，立即二话不说抱起女儿，人软绵绵地躺在他的臂弯没了一点点力气。
送到医院，输上液，杰恩看着双眼紧闭的卡瑞娜，摇摇头，傻孩子，傻孩子，堂堂的欧华继承人为了爱情，这么不顾一切。
把护照和卡放在床边，然后起身走了出去。
他禁锢了她一时，也无法囚住她的心，走吧，或许这是她的劫数。
这是？
卡瑞娜看着保镖手里递过来的东西，愣住了，那是她的护照，还有一张金卡。
杰恩先生说，让小姐好自为之，他，在美国等着小姐回家！
保镖低头说完，然后退了出去。
对不起，杰恩。
卡瑞娜的眼泪止不住的流下来，家，多么让人听着温暖的字，可是她却为了那个男人，要离开这里。
她要回去，这次不是为爱，而是复仇！
放不下，得不到，那么自己就要他悔恨一生，用这种方式让他永远永远记住有一个女人卡瑞娜！
正文烟火沿着长街，第一次两个人正大光明地手牵手一起漫步，快十五了，很多大人带着小孩子在放烟火，一声声炮竹的啸声随着美丽的火花在天空绽放。
砰砰砰！
一朵色彩绚烂的烟花在他们的头顶腾空而起，权悠雪激动地昂头，一边搓着手一边跳着脚，用手指着，回头笑着说沛安，你看哪，好美！
慕沛安看着权悠雪如孩子般开心，也不由唇角扬起一抹会心的笑意，一直以来，她都没有真正地展颜笑过，过年因为忙恒泰的事情就这么过去了，看来自己要给她在十五一个大大的惊喜。
沛安，看这，哦，还有那边！
整个夜幕不时地烟花盛开，权悠雪看得目不暇接，一个劲儿地拉着慕沛安喊。
好了，回去吧，外面太冷，悠雪！
慕沛安看看时间，这个女人玩疯了，不得不出声提醒道，回去他还要有神秘的礼物送给她，别等到回去累极了就嚷嚷睡觉，那他的东西怎么出手。
自从爸爸的事了结，叔叔也已经冤屈得以洗脱回家，她的心彻底轻松起来，几年积攒的压抑一扫而空，她可不想这么快就回去。
烟花美丽，心情轻快，呼吸着寒冬里清新的空气，权悠雪脸蛋红扑扑地靠着这个男人，如此幸福，真希望这一刻一直始终永远停止下去！
傻丫头，慕沛安宠溺地捂着那双有些冰凉的小手，眸子凝视着权悠雪，深情地说，烟花再美，那也不过是一瞬间，而你才是我眼里最美的，放心，我们会一辈子幸福的。
嗯，权悠雪轻轻应了声，然后缓缓整个人靠近他坚实的怀里，有他遮风避寒，仿佛寒冬里如同三月暖阳，一直暖到了心底。
大街的一个角落，一个女人恨恨地看着两个相偎依在一起的人，手指甲深深地掐进了自己的胳膊里，或许是因为愤怒，或许是因为冷风，整个人都在颤抖。
这一幕，曾经是她多次期盼，多次梦到的，在梦里麻痹自己，却又在醒来时分泪水湿了枕巾，就是这个女人的出现，毁了她的爱情，夺走了属于她的幸福！
权悠雪，我会让你尝到什么才是痛苦！
她几乎是咬牙切齿地朝着那个方向诅咒。
下雪啦，下雪啦。
忽然有人惊喜地喊了起来。
一朵朵轻柔的小雪花洋洋洒洒地飘落而下，权悠雪睁大眼睛，伸手接住一朵小雪花，那种清凉凉的触感不一会儿就化成了水滴。
来年，又是一个丰收年啊，她心里想着，然后拉起慕沛安，笑着说好啦，回家，一会雪可要下大啦。
两个人手挽着手朝着车子跑去。
果真很快雪花纷纷扬扬地落了下来，卡瑞娜紧了紧身上的皮大衣，看着那辆绝尘而去的车子，咬了咬嘴唇，拨通了电话。
快递晚上十点前必须给我送到锦绣别墅区栋，记住了吗？
她压低声音，身上头上已经被片片飞雪落了一层白色。
知道了，小姐。
快递员看着手里不具名的小小盒子连忙应道。
卡瑞娜冷冷一笑，就在要挂断电话的时候忽然想了起来，说记住，一定要权小姐亲自开启！
诡异的笑在夜色下越发的狰狞。
去死吧，权悠雪！
卡瑞娜把电话缓缓放回口袋，昂头看向飘洒着雪花的夜空，心里一个角落忽然好痛，好痛，她的爱情，炙烈似火，可是却被安如寒冬的大雪一样扑灭得寸息不在。
姑娘，下雪了，快回家吧。
一个老人急匆匆地走过，忽然发现一个女孩呆立在雪地里，一个人默默地站着，连忙扭头好心提醒。
家，卡瑞娜双眼茫然而又空洞地四顾环视，原本热热闹闹的街头此刻早就没了几个人影，不由泪水顺着脸颊滑落。
风雪扫过，泪水冰凉正文蹊跷的快递房间里暖意融融，锦绣别墅作为慕沛安预备的新房，权悠雪和他约法三章提前住了进来，为了更好地给权少棋哥哥留有私人空间，自己不做大灯泡，她到现在都记得一次回家，权少棋和霍蓝正含情脉脉地对望着，可由于她忽然进来，气氛瞬间变得尴尬。
反正自己订婚结婚再过几天一起办，早搬进来也好，新的环境还是得习惯一下，每天有佣人打理一切，她还是觉得在那个小窝里更为让她自在。
慕沛安，慕氏总裁，没办法，既然答应了人家就得适应这一切，或许，爱一个人也要慢慢跟上他的节奏才对！
少爷，夫人好！
看见慕沛安和权悠雪门打开，正在准备晚饭的佣人连忙起身微微躬身问好。
哦，权悠雪不自然地脸一红应了声，还没有正式举行婚礼呢，这家伙天天让她们这么恭敬有礼地称呼，每一次都让她觉得难为情，连忙腾腾腾一口气往楼上跑。
慕沛安唇角扬起一抹笑意，以前张扬跋扈的小猫总是防御性地竖起利爪，现在的她多了一份柔和娇羞，让他欣喜不已。
可是到了她的房门口，他忽然一愣，门紧紧地关上了。
悠雪，开开门。
他柔声敲了三敲。
权悠雪的心还在猛跳，脸还在发热，被他柔情蜜意地一唤，连忙紧张地说沛安，我，我一会吃饭再下来。
这女人在想什么呢，慕沛安无语地摇摇头，自己说好结婚前不会和她在一起就会做到，看来她想多了。
我有礼物要送给你，悠雪，放心，我就进来一会儿。
准备好的礼物早就已经放在了她的房间，不进去怎么送？
权悠雪这次真的是羞得红了脸，刚才还真以为这家伙有其他歪歪想法，开了门，她低垂着头，不敢看，不过余光瞥见他两手空空，难道是骗她进来不成。
刚才的羞涩立即全无，眨巴眨巴眼睛，她很有底气地昂起头，准备把这个男人轰出去，没结婚最好两个人别在一个房间呆着，万一情不自禁那岂不是糟了。
慕沛安笑笑，闪身拉开大大的衣橱，只见几件不同风格的礼服和婚纱出现在她的视线里，权悠雪张了张嘴巴，惊呆在当场。
一件洁白蕾丝拖地长裙摆在首位，璀璨耀眼的小钻从衣领斜着一直镶嵌到了腰身，紧挨着是一件正红丝绸旗袍，金色盘扣如一只只翘首脆鸣的凤凰，剩下几件款式皆不同，但是能看出做工之精细，用料之昂贵。
喜欢吗？
慕沛安缓缓退到权悠雪的身后，柔声问道。
每个女孩做梦都在期待嫁人披上婚纱的那刻，她也曾有过这样绮丽的梦想，可是在脸毁容之后，梦碎了，不敢再痴心妄想过，三年多的时间一直被仇恨包围着，根本就忘了，自己还可以，为了爱情好好地活着。
眼泪无声地留下，打湿了衣裳，一颗心暖暖融融，可就是无法停止，权悠雪反身靠着那个宽厚坚实的胸前，使劲点点头。
能找到爱自己和自己喜欢的人，上天总算待她不薄，失去过，也得到过，没有什么比现在让她感觉到踏实和幸福！
慕沛安搂搂她的肩膀，轻轻用纸巾擦去脸上的泪痕，小声说悠雪，我要让你做最美丽的新娘，所以，记得以后可不许再哭，今天这是最后一次哦。
说着，抬起修长的手指轻轻刮了一下她的鼻尖。
权悠雪莞尔一笑，是的，风雨已经过去，她应该开开心心才是。
两个人下楼，丰盛的晚餐已经准备好，佣人拉开座椅，点上蜡烛，刚刚要关掉餐厅所有灯的时候，忽然传来了一阵急急的敲门声。
权悠雪放下刀叉，好奇地看着门口，这么晚了，是谁要来，想着然后看向慕沛安。
慕沛安眉头微皱，公司的事情自然在公司处理，再紧急还有电话联系，谁这么没有眼力见，居然跑到他的新家来了？
他站起来，回身对权悠雪柔声说悠雪，你先吃吧，我去看看。
哦。
权悠雪看向门外，手里拿着一个刀叉在手里把玩，吃饭，还是一会等忙完一起吃吧。
佣人已经开门，慕沛安借着客厅的灯光，只见一个包裹严实的男人站在门口风雪里不停地跺脚，看见有人出来，连忙把手里的一个盒子递过去。
慕沛安一看，是机打快件包裹纸，盒子很轻，不知道装的什么东西，奇怪，他从来没有收过快递，再一看收件人权悠雪，哦，或许是悠雪在网上买的东西吧。
他快速地在上衣西装掏出钢笔唰唰地签了名字，然后拿着东西往进走，就在他转身同时，送快递的男人忽然提醒说先生，这，这快递说是要权悠雪小姐亲启的。
知道了。
慕沛安低声示意佣人关上大门。
拿着盒子，他冲着餐厅问了一声悠雪，刚刚有人给你送快递，你买了什么东西？
不是告诉过你，想要什么你吩咐郭路就是了吗？
快递？
权悠雪一头雾水，她很少网上买东西啊，什么快递居然会送到这个地方，就是乔乔她都还没有告诉她，自己现在搬到这里来了呀。
我没买什么东西啊，不会是送错了吧？
权悠雪回道。
看着手里的盒子，慕沛安忽然心里感觉有什么不对劲，悠雪既然没有买东西，那么这个东西就有点蹊跷了。
安全起见，他，还是先看看为好。
他的手缓缓地伸了过去，小心翼翼地打开了盒子少爷，少爷，少爷随着沉闷重物倒地的声音，紧接着佣人惊恐地尖叫了起来，声音之大，几乎变了强调。
听见佣人奇怪的哭腔叫少爷，权悠雪手里的叉子清脆地掉在了地上，她几乎是发疯一般跌跌撞撞地跑了出去，差一点都被椅子给绊倒。
看着躺在地板上的人，权悠雪只觉得两腿发软，眼前模糊，几乎站立不稳。
就刚刚离开了一会，怎么会这样？
！
正文谁，才是黑手？
怎么会这样，怎么会这样？
！
权悠雪看着躺在地板上的人，只觉得眼前模糊，两腿发软，几乎站立不稳，就刚刚离开这么一会，沛安就出事了。
不，不！
强撑着走到慕沛安身边，她轻轻扶起他的头，手一直在抖，然后按了急救电话，希望救护车可以快点过来。
沛安，沛安，你怎么样？
她泣不成声地轻唤着，让人把他平抬到了沙发上，忽然鼻子嗅到一股奇怪的味道，连忙扭头去看。
气味奇怪而又带着一股腥味，正是从地上散开的小盒子里发出来的。
刘姐，赶紧找几块湿毛巾来。
权悠雪眼圈发红，不过很快冷静下来，刚才那个气味不对，说不定是什么有毒气体，得尽快处理掉才是。
命人用湿毛巾捂住把该死的盒子扔掉，再看沙发上的男人依旧没有动一下，权悠雪忍不住眼泪啪啦啪啦地往下掉。
为了散走客厅的气味，门大开着，肆虐的风雪呼啸着的声音听着让人更加心里发寒，这样的雪夜里，救护车会快点来吗？
权悠雪再一次拨了号码，可是信号断断续续无法连上，今天她还说下雪是个好兆头，此刻却恨不得哭死。
手握着慕沛安的手，她只觉得身子发抖，从来没有害怕过的感觉袭上心头，甚至不敢再想下去了。
前一刻，他还如此深情地对望自己，送给她世界上最美的礼物，可是现在却一声不响一动不动地躺着，幸福触手可及，可又是这般愚弄人。
想起那个盒子，权悠雪心头一跳，慕沛安那句问自己的话回响在耳边，问她有没有买东西，看来，是有人冲着自己来的，阴差阳错，却让他打开了。
沛安，对不起，对不起如果不是他，现在躺在这的就该是自己！
权悠雪的眼泪狂奔而出，听着冷风肆虐，看着远处白茫茫一片，腾地站了起来，时间不允许再等下去，看来得自己送医院了。
我去开车，你们给少爷盖一条厚毯子，我送医院去，估计风雪大，救护车还不知道什么时候来。
权悠雪吩咐着，一边快速地擦了擦眼泪。
哭，解决不了问题，沛安的手和体温正常，那说明情况没有到最糟糕，她必须得争取尽早到医院，看看到底是什么原因让他还在昏迷着。
可是，夫人，外面雪那么大，您开车怎么走啊？
刘姐拿出一条厚毯子给慕沛安裹上，担心地说道。
急救车都还没来，天哪，今天真的是祸不单行，下大雪！
权悠雪拿着车钥匙，往出走。
就是下刀子，她也得开车去医院，这个男人一直默默守护着自己，现在为了她，昏迷着，她根本没有办法多等一秒。
走到车库，冷风直往衣领里灌，她快速地打开车门上车开了灯，然后发动了油门。
开车技术一般，在这样恶劣的天气面前，权悠雪握着方向盘的手都有些慌乱，风雪越来越大信号不好给郭路也打不了电话，这里新别墅区，家里也就几个女佣。
加油，悠雪，权悠雪吸了吸鼻子，把眼泪擦干，给自己加油！
小英，你慢点，夫人说要平着抬。
刘英看着两个女佣吃力地抬起少爷，连忙一边搭了把手一边出声提醒。
叫做小英的女孩年纪小，力气弱，连忙慌乱地点点头，没想到一换手的时候自己一下子跌倒，慕沛安整个人因为受力不均，立刻一半身子往地板上掉了下去。
刘姐尖叫一声，这个死丫头真是不中用，来不及骂，连忙自己两只手腾出把少爷的头给稳稳地扶住。
剧烈地一晃，慕沛安昏沉沉的脑袋忽然被震得清醒了过来，他慢慢地睁开眼睛，看着周围的人。
少爷，少爷！
刘姐开心地叫了起来，刚才吓死她们了，真是没想到被小英这么一闹少爷自己居然醒来了。
小英，扶我到沙发上。
慕沛安头还是有点晕，自己打开盒子看的瞬间，有什么粉末状的东西弹了出来，真不知道是什么成分，威力真大，居然让他昏迷了好一会。
缓缓地坐在沙发上，他环顾了四周，看向刘姐，皱着眉，问夫人她人呢？
小英快去告诉夫人，说少爷醒来了，刘姐连忙对着小英说了才回道，刚才您昏倒可把夫人吓坏了，这不打了急救电话没人来，就自己要开车送您去医院呢。
正说着，小英才走到门口，权悠雪已经风风火火地推开了门，当看到靠着沙发的慕沛安，几乎是喜极而泣大步朝他跑了过去。
她张开双臂，紧紧地把那个男人抱住，紧紧地，紧紧地，生怕自己一不小心他就会不在一样，眼泪也顺着脸颊滑落下来。
咳咳咳，慕沛安被她胳膊环抱得太紧，忍不住咳嗽两声，然后笑着说，悠雪，我不是好好的嘛，忘了今天给你说的话了？
权悠雪慌忙松开手，定定地看着他，把眼泪擦了擦，沛安说过她不许再哭，可是刚才真的吓坏她了。
沛安，有没有还感觉哪里不舒服？
不然我还是送你去医院看看吧？
她担心地握着他的手，紧张地问。
慕沛安挑挑眉外面天黑雪大，就你这三脚猫的开车技术，我看还是呆在家里比较安全。
听着他调侃自己，权悠雪终于松了口气，上下仔细看了看，听着说话调理清晰，看来真没事，小手在他肩上轻轻一捶，娇声说讨厌，谁让你刚才吓死我了。
刘姐和小英躲在一旁悄悄地捂着嘴笑。
都说慕氏总裁是冷面寒冰，她们没来几天，可是发现根本不是这么回事好嘛，总裁工作时候严肃，可是一看见未婚妻那笑起来，真的是特帅！
虚惊一场，权悠雪现在想着他一动不动叫也不出声的样子就后怕，看着刚才地板的地方，说沛安，快递是我的，真不知道是谁这么狠，送来这东西。
慕沛安支起下巴，眸子猛然一缩，能和悠雪有过节的，无非是两个人，除了洛亦楠，还有卡瑞娜。
洛亦楠新婚燕尔正在国外度蜜月，可是卡瑞娜听说回美国在休养。
她们两个究竟是谁，想要对悠雪不利？
！
正文以己为饵洛亦楠新婚燕尔现在正国外度蜜月，不可能，慕沛安支起下巴，眸光闪动，卡瑞娜听说回美国后一直在休养，除了这两个人，想不出再有谁和悠雪有过节。
洛亦楠，卡瑞娜，究竟她们哪一个，想要对悠雪不利？
！
悠雪，快递盒子还在不在？
他忽然想起了什么，站起来四下看去。
权悠雪没好气地说盒子我让刘姐扔垃圾箱了，你呀现在什么也别想，好好休息，明天我得带你去医院看看，别有什么不舒服。
都是那个该死的快递，当然第一时间她得处理了，那个味道怪怪的不知道什么成分，在客厅里传播开了那还得了。
小英，你去把刚才盒子找出来，里面的东西挑一些，快去。
慕沛安连忙冷声吩咐道，下着大雪，垃圾箱扔的盒子可别给打湿了。
是少爷！
小英连忙应了声走出门去，不一会就在一个小瓶子里挑了一点点回来。
慕沛安拿着小瓶，盯着出神，这粉末的味道奇怪，杀伤力也是够强，他打开盒子时候有所怀疑所以别过头去，就弹出来的都让自己昏迷了好一阵子，可见这下黑手的人，是有多狠。
如果是悠雪没有警觉之下打开，真是后果不堪设想，幸好是他，想到这里，他长长地舒了口气。
权悠雪看着慕沛安，好奇地问沛安，你要这个做什么？
慕沛安把瓶子放在旁边，轻轻地刮了刮她的鼻尖，摇摇头笑着说我聪明的悠雪也有傻乎乎的时候，当然我得拿去研究研究，这到底是什么成分这么歹毒，幸亏不是你打开的。
沛安权悠雪眼睛一酸，整个人窝进了他的怀里，心里暖暖的涩涩的，肯定他早觉得有异才自己打开的，是他替自己挡下了，好在现在人好端端的，不然她真的不敢想下去。
好了好了，我们去吃饭吧。
慕沛安拉着权悠雪的手往餐厅走，好好的一顿饭出了这个小插曲，别说，还真的饿了。
第二天一早，郭路还没有起床，总裁一个电话就把他从睡梦里唤醒了。
谁啊，这么早打电话？
郭路睡眼惺忪地伸手从枕头下摸出手机，按了通话键嘀咕着说道。
是我。
声音一如平常的冷冽。
总裁！
郭路连忙咕噜一下子从被窝里爬起来披上衣服，紧张地说慕总，是不是有什么紧急的事？
来锦绣这边家里再说。
慕沛安简洁地一句后挂了电话。
郭路都来不及回应手机已经嘟嘟地变成了忙音，总裁这么早还让他去新家里，看来昨晚一定有什么大事发生，当即不敢再耽搁，匆匆洗漱后赶紧驱车往锦绣别墅疾驰而去。
慕总，你让我化验这个干什么？
看着放在茶几上的小瓶子，里面有三分之一的黄灰色粉末状东西，郭路好奇地问着，伸手就想打开瓶盖闻一闻。
慕沛安疾声喝叱道赶紧放下，有毒！
郭路手刚刚搭上去没有揭开，被总裁那么大声一喊，吓得手里的瓶子直接扔了下去，幸好茶几下铺的是绒毛毯子，没碎，不过他还是吓得不轻。
有毒，这也太可怕了！
慕沛安把瓶子捡起来放好，才悠悠地说昨晚有人送快递过来，我打开差点休克过去，你赶紧去找人化验一下，这到底有什么成分，我想确认一下。
郭路吓得又是一跳，总裁差点休克，这还得了慕总，谁这么狠和缺德啊，竟然用这种方式害总裁，要是查出来抓到，非把这玩意给他孙子灌下去！
慕沛安白了他一眼，要是知道他还用查嘛。
好了别多问，赶紧拿去化验。
哦，是！
郭路这次小心翼翼地把小瓶子放进一个封口的小袋子里，一点也不敢再轻心，有毒的东西还是得注意啊。
等下，我还话没说完，慕沛安沉思了片刻，看向郭路，定定地说，放出消息去，就说慕氏总裁昨夜不知何故忽然重病，病因不明，专家已经在医院抢救！
啊？
！
郭路回身张大嘴巴，这又唱的哪一出，总裁不明明好端端的在这嘛。
慕沛安无语，看着郭路呆愣的样子，忽然发火还愣着干嘛，按我吩咐的去做就是。
看着郭路傻傻地点头然后走了，他才看着门外还在飘飘扬扬的大雪，叹了口气。
昨晚发生的一切，很明显是冲着悠雪而来，既然目标不是自己，那么就以自己为饵，把幕后那人钓出来！
正文始料未及医院的通道已经被记者围了个严严实实，得到消息听说慕氏总裁在宁江西医院急救，媒体一片哗然，就前天他还出席了一个电视台的采访，好好的一个人怎么会忽然重病入院？
不解议论，各种猜测蜂至沓来，各路记者媒体被大量的保安阻挡在外，只能看见通道那一端着急，谁能得到第一手资料，那可是独家新闻！
你说，这慕氏到底是怎么了，恒泰的慕浩楚成了植物人，这慕沛安又病情不明，哎呀，真是想不到！
一个老记者连连摇头。
旁边一个年纪的摄像师搭腔道对啊，听说过几天慕总准备结婚，还邀请我们媒体，谁能料到忽然会这样，那么年轻，可别有事。
作为宁江商界的领军人物，他可是一个举足轻重的人物，自从接手慕氏集团发展是越来越大，这对宁江经济的刺激更是不言而喻，各个行业的渗透，更是让整个宁江和慕氏密不可分。
慕氏总裁这个突发消息，无疑是扔在宁江市民头上的一颗震天响雷。
最高级的病房内。
慕沛安正在慢悠悠地品着上等的龙井，一边和郭路在下着象棋，云淡风轻的样子和外面闹哄哄的众人形成了强烈的反差。
郭路可是沉不住气了，看向总裁，他有些着急地说慕总，您这样做是不是有些欠妥啊，您还有心在这里喝茶下棋，我可坐不住了。
是吗？
慕沛安头也没抬，反而笑了笑，落下一子。
慕总，外面记者可是都围满了，那场面太吓人了，如果不是保安都立起警戒，我看那架势都想冲进来。
对于总裁此刻的闲心逸致，郭路真的是弄不懂。
没事，继续。
慕沛安眸光微动，依旧安若泰山。
郭路腾地站起来，大声说慕总，这样下去不行，说不定会影响我们公司的股价，还有话没说完，慕沛安已经把手机塞到了他的眼皮底下，擦擦眼睛，没错，慕氏股势依旧上扬，太好了！
郭路兴奋地看着总裁，不可思议地说没想到啊，我还以为我们慕氏股价会哗啦啦掉。
哼，慕沛安白了他一眼，一切尽在自己掌握中，怎么可能会发生这种结果，早在来医院前就已经让亚烈通知了各大股东，有他坐镇公司，不可能会乱套，至于股价嘛，现在慕氏和宁江发展息息相关，没人敢趁机捣乱。
他要等的，就是那个黑手自动出现！
卡瑞娜正在摇晃着杯中的红酒，一切按照计划进行，说不定很快就有那个女人出事的消息了，昂起优美的脖颈她把半杯血红的液体一饮而尽，忽然心情特好。
一直压抑着的情绪得以爆发，哈哈，哈哈，她不由开心地笑了起来，权悠雪，你现在是眼睛瞎了还是容貌毁了呢，不管是瞎子还是丑八怪，安再爱你，他还会再要你，还会再和你结婚吗？
！
哈哈，哈哈，想到这里，卡瑞娜更加放肆地笑了起来。
两个服务生忽然听见刺耳的笑声连忙回头看，只见一个穿着火红斗篷的女人正在喝着红酒在大声笑着，怎么看，这漂亮的脸蛋此刻看着有点狰狞呢。
外边大雪飞扬，奇寒无比，今天店里客人不多，二楼也就一个顾客，这个让他们惊艳的女人，现在却笑的让人觉得诡异。
超大屏的液晶屏幕正在播放一个韩国热播剧，忽然画面一转，插入了一条新闻，女主播神色严肃，一边解读一边旁播放着另外的画面。
声音不大，可是两个服务生忽然喊了起来，一个对着另一个惊讶地说什么慕氏总裁忽发重病，病情不明？
不对啊，前天我还在电视上看他的采访节目呢，怎么会这样啊！
服务生声音由于惊讶很大，刚刚还沉浸在复仇成功快意中的卡瑞娜手里的酒杯猛然一晃，以为自己听错，抬头看着屏幕，手一松，酒杯清脆地摔成了碎片。
电视里播放的什么她根本已经听不见，可是入目可见的记者人头乱动和屏幕下方滚动的字幕，却让她身子几乎僵硬。
她等着权悠雪那个女人出事的消息，可是等来的却是安入院的紧急插播新闻，这，让她始料未及！
不，不，怎么不是那个该死的女人，医院的人怎么会是安？
！
她不是让人说让那个女人亲启么，她的目标是她，不是安啊，安不能有事，就算他对自己薄情，恨，也恨权悠雪占去了安的心！
卡瑞娜颤抖着站了起来，腿在发软，什么是病情未明？
她弄的东西可是国外最厉害的毒性粉介，安，安，你千万不能有事！
匆匆放下一张面钞，卡瑞娜几乎是发疯般地朝着电视里所说的医院奔去，对不起，对不起，安，我不是要害你！
两个服务生眼看着惊慌失措的女人神色匆匆从他们身边跑过，然后再看着摔碎的酒杯玻璃，互相对望了一眼。
刚才的女人真是奇怪，起先笑得张狂，看到新闻又紧张成这样，难道，她和这新闻里出事的人，有关系？
正文捕猎的对象安，你千万不能有事，不能有事卡瑞娜急急地奔下楼去，在最后一个台阶时差点高跟鞋一滑，整个人跌倒。
顾不得再保持优，她快速地打开车门，朝着医院方向疾驰。
该死的是那个女人才对，怎么安会出事呢，嘴里低低地诅咒着，卡瑞娜又急又气，油门加大，病情未明，想到这四个字她的心就揪成一团。
此时正是中午道路最繁忙的时候，交警正站立在岗亭旁指挥着车辆有序安全行使，忽然一辆红色跑车飞一般地在车流中左右躲闪前行。
年轻的交警立刻作了个停止的手势，可是红色跑车的主人根本无视已经走过来的交警，哨子吹响，这是最后的告诫！
交警面色严肃，头一次看到这样无视自身和别人安全的司机，他立即拿出报话机给巡警车打了过去。
哎呀疯子！
一个正缓慢行驶的司机感觉自己车子猛然晃了一下，看向窗外，只见一辆红色跑车从自己车旁一擦而过，他的车子是旧不拉几的老奥迪，可是红色跑车蹭过去一道明显的细长划痕很是突兀，他骂着忽然发现一闪而过的居然是一个皮肤白皙，波浪长发的美女！
真是有钱任性，在这么繁忙的路段飙车！
旧奥迪司机刚一闪神的功夫，卡瑞娜已经风驰电掣地过了路口，闪着红灯的巡警车响着鸣笛在车后不停有人拿着喇叭喊，她根本忽略而过，此时此刻，她脑子中只有一个念头，去医院，去医院，她一定要亲眼看看安到底是怎么了。
跑车风一般的速度甩开巡警车，到了医院外，只见外围已经被架着长枪短炮的记者媒体给堵了个水泄不通，她的心里一惊，一丝不安袭上心头，下车脚步虚浮，脸色煞白。
怎么样，有没有什么新消息，我们都等了几个小时了？
一个记者抱怨着。
另一个记者倒是准备工作做得足，吃着送来的盒饭，一抹嘴说可能在抢救吧，没消息说明是好消息，吃饱等着呗。
让开，让开！
卡瑞娜用尽力气挪到跟前，用手分开挤成一片的记者人墙，声音都变了调子。
挤什么挤，我们可都是来早的，谁不想获得第一手资料，第一条消息，姑娘，劝你别费力气了，看看我前面，那层层可都是人墙，有劲儿歇息。
一个记者被身后嘶声大喊的女声一吼，立即转身没好气地白了一眼。
在看到是一个身穿红色斗篷的漂亮女人时候，不自觉地嘿嘿一笑，接着说道姑娘，哥给你挪点位置。
若是在平时的话，卡瑞娜一个巴掌肯定是飞过去，可是现在她根本没有心思再纠缠下去，奋力身体往前挤，就是墙，她今天也非得进到里面去！
从早晨到现在四个小时过去，郭路急了，总裁说要找出黑手，放出这么一个重磅消息出来怎么没有半点动静啊。
吃吧。
慕沛安略略抬眼，把送进来的一份精致午餐推了推，然后自己先吃了起来，他赌得起，也就等得起！
哎呦，慕总啊慕总，真是镇静，郭路也饿了，只能是吃饱再说。
他的饭盒刚刚端起，筷子拿稳，忽然门外传来一阵急促的敲门声，连忙起身开门，慕沛安看向门口，手里的饭盒轻轻放下。
慕总，郭秘书，有个女人说非要进来，正在和一大帮的记者闹呢，怎么办？
保安负责人擦擦额上的汗说道。
刚刚那个漂亮的女人简直是出人意料，在记者围堵的人墙下使劲往进冲，他从来没有看见一个发疯般的女人，对着不肯让道的记者又撕又打，人多已经乱成一片，没办法只好进来问问看如何处理才好，毕竟，那些记者媒体可都是摇着笔杆就可以翻天的主！
女人？
好！
慕沛安居然笑了，他看向保安负责人说，你和那些记者协调一下，让她进来！
保安负责人愣了一下，回过神立即点点头领命出去。
慕慕总，这不会是那个人吧？
郭路忽然一激动，等了这么长时间，要闯进来的女人还真的来了，总裁所料不差啊。
慕沛安点点头，刚才的笑意敛去，如果来人和他所想一致，不是洛亦楠，那就是卡瑞娜了，这么狠的手段，绝对不能再纵容，否则他不敢想下一次，还有什么更加危险和恐怖的事情发生！
安，怎么样了？
严重不严重？
卡瑞娜终于在保安负责人协助下走进医院，她一边紧跟着一边紧张地问道，一想起病床上安躺着的样子，或者插着氧气管的情景，她声音都在发抖，莫名地懊悔。
她要毁的人是权悠雪，绝不想伤害他呀。
这个保安负责人本想说就是慕总让你进你才能进来的，可是一转念记起来郭秘书的吩咐给谁都不要走漏消息，又假装咳嗽了两声没有说话。
卡瑞娜怒了，声色俱厉地说你的耳朵聋了吗？
安，他怎么样了？
！
由于紧张气愤，她美目怒瞪着身旁的男人。
这个美女这么凶，保安负责人浑身一哆嗦，还以为她是和慕总私交比较好的记者，不然慕总怎么能单独放她一个人进来。
慕总就在这房间。
正好到了房门，他停下推开，闪到了一边。
门开，卡瑞娜迫不及待地一脚跨了进去，她首先往铺着白色被子的病床看去，出乎意料床上没人，目光还来不及转换，整个人愣住了。
那个熟悉而冰冷的声音首先传入了她的耳膜原来是你，卡瑞娜！
踉跄着倒退一步，那个她担心得要命，不顾一切驱车而来的人却好端端地站在她的眼前，两手插兜，一脸寒冰。
说什么病情不明，正在抢救，一切不过是他布的局而已，而她，就是心心念念的那个男人正要捕猎的对象！
呵呵，呵呵，卡瑞娜忽然泪水滑落脸颊，眼神死死地看向他正文给她机会呵呵，呵呵卡瑞娜后退一步，死死地看向眼前的男人，泪水悄然滑落脸颊，说什么病情不明正在抢救，原来一切都只不过是他布的局撒的网而已，而她，只是他正等待捕猎的对象！
真是可笑啊自己，听到他出事那刻快急疯了，义无反顾换来的却是他无情冰冷的对待，更可悲的是，不知道何时，身后已经站了两个威严的警察。
对一个不爱的男人倾心大错特错，她终于是彻底死心，身体某个地方好像被生生撕裂了一般，疼得她忍不住脚步错乱软软地靠着门，大口地喘气。
不是计划被发现的害怕，而是真的心疼，一直深入骨髓的疼！
为什么要这样做？
！
慕沛安缓缓逼近，怒火更盛，如他所料还真是卡瑞娜，上一次雇人制造车祸未得逞，这次居然更加狠厉。
看着大口喘气脸色发白的卡瑞娜，他越看越觉得那张漂亮的脸蛋下，有着多么可怕而疯狂的灵魂，那种眸子中的恨意，熊熊如烈火燃烧。
那么，安，你为什么这么对我！
卡瑞娜昂起头，倔强地挺直了脊背，她实在想不明白，自己付出那么多，得到的却是他无尽的冷漠。
慕沛安眸光一闪，淡淡地说卡瑞娜，那我告诉你，因为你做错了太多事，爱错了方式，用错了方法。
安，为了你我抛弃一切来到宁江，你可曾给我过一个温暖的拥抱和片刻柔情吗？
为了你，我说动爸爸追加项目投资，为了你做了很多甚至你根本看不见的努力，可是你，你回报我的是什么，是什么？
！
无休止的无视，还有伤害。
你知道吗安，我已经被你伤得体无完肤，如果不是这样，我现在怎么会变成这样！
卡瑞娜激动起来，挥舞着手，嘶声大喊。
身后两个警察以为她要冲上去伤害慕氏总裁，急忙一步上前一左一右制住了卡瑞娜的胳膊，卡瑞娜依旧身子前倾，她要近距离看看，这个男人到底有没有心，他的话如一根针刺进自己已经受伤的心脏。
做错？
爱错？
用错？
她有错吗？
不，不，她只不过想要自己爱的人多看自己一眼，只不过希望她所有付出能够有回应罢了，从小到大，爱上安，无药可救，爱上安，痛心彻骨！
慕沛安摆摆手示意警察把她松开，然后上前走了一步，用只有她一个人能听见的声音说卡瑞娜，你所做的一切我都知道，所以一直把你这个朋友放在心里，爱，不是为了回报。
可是你现在已经完全变了，疯狂，是疯狂！
所以呢，你设下局就是为了让他们抓我！
看看扭着自己胳膊的两个警察，卡瑞娜忽然低声地笑了。
对！
慕沛安绝情地应道，你的报复心太重，希望可以在那个地方好好静一静，想一想，卡瑞娜，你的人生还很长，出来后肯定会遇到对的那个人。
哈哈，哈哈，卡瑞娜忍不住笑得眼泪再次流了下来，这个男人真是玩手段的高手，一方面设局让她入局，一边却说着她出来还会有好的人生，这简直是绝大的讽刺！
慕沛安冷冷地挥挥手，示意警察立即把人带走。
卡瑞娜恨恨地红着眸子，冷然说安，我恨你，我恨你直到被警察拽着走，她还一直在回头望着，假如有出来的一天，她，一定会让他付出代价！
一定！
郭路，一切都安排好了吗？
慕沛安坐到沙发，闭上眼睛，想起卡瑞娜临走说的话，不由微微叹气。
郭路连忙说慕总，安排好了，不会有任何人任何记者知道卡瑞娜小姐做的这件事，刚从医院侧门我看着走的。
那就好，出去你和记者就说，只是发烧，检查无碍。
慕沛安淡然吩咐说道。
啊？
郭路眼睛瞪得老大，这个结果要是告诉记者，这不是让他们觉得被耍了么，那些摇着笔杆动动嘴就能吹破天的主们，还不知道写出来什么呢。
慕沛安白了他一眼，慢吞吞地说啊什么，我相信你能摆平。
晕，郭路的头嗡嗡一响，慕总啊慕总，好，你狠，居然把这么个难题抛给他了，他张了张嘴，还是默默地退了出去，总裁发话，他也只能硬着头皮去处理了。
病房里只剩下他一个人，慕沛安静静地环顾着四周，看着白墙，看着床上铺着的白色被单被褥，悠雪，那三年日日夜夜，你就是在这样的环境中煎熬度过的吧？
想起她脸上被长发掩饰的疤痕，心里生疼，他发誓，这个女人以后他要保护她一辈子，爱她一辈子，就绝不会食言！
卡瑞娜，我不会起诉你，只是想要你在那个地方好好地反思反思，人生中可以走错一次，再错他，也无能为力了。
手机忽然响起，慕沛安打开一看是悠雪的电话，唇角浮起一抹温暖的笑意。
权悠雪在家里急的团团转，从早上到现在她一直在打，可是沛安的手机却一直在关机状态，今天，她知道是他设局说要揪出幕后黑手，可是一想到即将出现的那个人万一采取过激的手段，她的一颗心就提到了嗓子眼。
家外派人看着自己也出不去，二点多再打，终于接通了，她松了口气。
沛安，一切还好吗？
权悠雪语气急切地问道。
慕沛安笑着嗯了一声，想象着她着急跳脚的样子不由笑意更浓，肯定出不了门，这女人没少心里骂自己派来守着的人了。
权悠雪担心和紧张的情绪一释放，立即语气也变得轻快起来，她如倒豆子一般得得得地说那就好，担心死我了，说说，今天晚上想吃什么？
是我新学的法式西点，还是你前几天说的那几个粤菜啊，快说快说，我提前准备。
慕沛安乐了，这女人说话一下子这么多，他先回答那句呢，本来还打算回公司，一听她说，突然今天下午也不想再去。
他笑了笑，贴近话筒，温柔地说马上回家，晚餐我们今天一起来做！
正文领证民政局门口，权悠雪看着那庄严肃穆的地方，迟疑地止住了脚步。
慕沛安一身银灰色西装，白色衬衣，很正式很喜庆地打了个大红色的领带，帅气俊朗的脸上洋溢着暖意和柔情，今天是他和悠雪领证的日子，当然得重视，可是一回头，就看见悠雪若有所思地还站在原地。
悠雪忽然伸出的手一停，他脸上的笑意敛去，说好开开心心来这里的，她怎么了？
权悠雪被他一唤，才惊觉自己失神，连忙快步来到慕沛安身边，把自己的手放在他的掌心，灿烂一笑，说道走吧，说不定人会很多呢。
进了民政局，慕沛安真是大吃一惊，没想到今天来领证的情侣那么多，排队如长龙都快到了门口。
我说要来早吧，权悠雪昂头看向他，调皮地说，我可是挑的最好的日子，看看人这么多，喜气儿这么浓，快夸夸我吧。
慕沛安宠溺地在她的鼻尖轻轻一刮，凑近她的耳朵哈哈气说人这么多喜气是浓，但是排队要好久，我打个电话去。
权悠雪立即把他双手按住，打电话找人快办可就没有意思了，她笑着说沛安，我们排队吧，啊？
慕沛安看着她难得撒娇的样子，也只得打消刚才的想法，点点头，被她拉着站到了队伍里。
男的帅气俊朗高大，一身银灰色西装笔挺有型，锐利的眸子今天泛着柔和的光芒，女的娇小灵秀，酒红色的呢子大衣，红色的绒绒帽，看着爽心悦目，这样的一对璧人往人群后一站，立即引得好多情侣回头注目。
这个男的好帅气啊，个子高，脸型如刀刻一般菱角分明，太帅了，比韩国的欧巴都好看啊，啧啧，就这气场就能给女人安全感！
尽管今天是来和男朋友领证的，一个一直以来喜欢韩国欧巴的女孩此刻却目光死死地看着最后高个子帅哥，一脸的花痴状。
不只是她，好几个女孩子都脸红心跳地偷看着，英俊好看的男人不少，这么硬朗有霸气的型男可是不多见的，再瞅瞅自己身边的，也只能暗叹这个男人身边的女孩有多幸运了。
而那些小伙也都在悄然打量着男人旁边的女孩，一头黑直长发，一身酒红大衣，五官精致却不妖娆，娇小却毫不柔弱，嗯，不错不错。
这不是慕氏总裁吗？
忽然一个男生认了出来吃惊地喊起来，他激动得脸都涨红了。
他一喊，所有人全部把目光定格在了慕沛安身上，而慕沛安则淡定地笑了笑，算是承认了自己的身份。
好几对都纷纷让他们往前靠，可是权悠雪只是微微一笑谢绝了，既然是来领证的就得遵守这里的规矩。
排队虽然时间长，可是当拿到结婚证的本本，看着盖上钢印的那一刻，两个人互相对望一眼，心里的甜蜜满盈。
权悠雪更是看着他们两个人的照片傻笑了起来，坐到车子里，她还是在笑，少女时候曾经的梦没想到今天成了现实，这个帅气体贴的男人以后就归她所有了。
想什么呢，老婆？
慕沛安轻轻在悠雪的脸蛋上一吻，笑着说道。
他刚才叫她什么，老婆？
这个称呼忽然的转变让她有些一愣，随即脸上绽开了一朵花，她搂着他的脖子，眨眨眼看向他你猜猜，猜对有奖哦。
慕沛安霸道地摇摇头，把车窗摇上，往她脸前一凑，小声说不猜，晚上奖励不能少！
说着眼神火辣辣地直放电，今天领了证，总不能再拒绝自己进房间了吧。
权悠雪的脸一红，没想到一向严肃的他也会有耍无奈的时候，奖励嘛他别想得美啦，大不了自己做他最喜欢的晚餐就是。
车子往家的方向驶去，权悠雪手里拿着两个人的结婚证，用手轻轻抚摸着，甜蜜中夹杂着一丝酸楚。
爸爸，今天女儿算是把自己交代出去了，你是不是也为我高兴呢，记得爸爸活着的时候说的那句话要看着自己出嫁，她忽然眼角一酸。
爸爸，爸爸悠雪，你，是不是想唐师傅，哦不，是想爸爸了？
慕沛安感觉到她靠着自己的肩头，身子在微微地抖动，好像还在轻轻啜泣。
权悠雪没有说话，忽然昂起头，说沛安，我想明天去看看爸爸，告诉他一声，好吗？
慕沛安点点头，顺势把她往怀里一揽，给她擦去眼泪。
不管她是悦城还是悠雪，从现在起，她的幸福和一生就由自己来守护。
唐师傅，您，可以安心了！
正文放下心里重负郊区白雪皑皑，一眼望不尽的田野都被一片白所覆盖。
权悠雪怀里抱着一捧白色的菊花，一步一步朝着爸爸所安息之地走去，慕沛安跟在她身后，也同样抱着一捧菊花。
一座墓碑，简简单单地屹立在这片田野中，墓碑上刻着父亲唐岸松几个字！
权悠雪缓缓把白菊放在墓前，眼角已经微酸，抚摸着冰凉的土，忍不住轻声唤道爸爸，悦城来看你了。
泪滴入雪中，瞬间化为一片。
唐师傅，我和悠雪结婚了，所以从今天起，爸爸，您就放心把女儿交给我！
慕沛安神色肃穆，缓缓三鞠躬，然后把菊花摆在了权悠雪花束旁边。
风大雪急，权悠雪看着慕沛安身上落了一层，长长的睫毛闪了一闪，抬头说沛安，你在车上等我好吗？
我再陪陪你！
慕沛安一身黑色西装，好看的剑眉眉一挑，风雪再大，他也不会此刻贪图车内的那点暖意，这是自己第一次到唐师傅的坟前，就算是默哀守着她也好。
悠雪，这几年过的很辛苦，心里也很苦吧？
他怜惜地用手轻轻掠了掠她被风雪打湿的额前碎发，坚持地站在她的身旁，用自己的身体为她挡着疾风大雪。
这女人固执起来真是要命，既然她不打伞，那么他也只好陪着，不过虽然冷了些，可是和爱的人在一起，一颗心，却暖意融融。
权悠雪缩了缩鼻子，小声说沛安，你先去车里，我和爸爸有几句贴己话要说，一会就来。
她的小脸冻得微红，慕沛安只得把自己脖子上的围巾拿下，给她细心地围上，点点头，然后自己先往车里走去。
看到慕沛安走了，权悠雪看着墓碑，才轻声道爸爸，我结婚了，那个男人是沛安，你见过，女儿的眼光还不错吧？
眼里泛着泪花，她用手轻轻拂去墓碑上的一层雪花，接着说爸爸，害你的人是慕杰，他已经得到了应有的惩罚，二叔也已经平冤出狱，沛安给他安排了一个安享晚年的养老院，那里条件不错，二叔的腿脚不好，他说等到天气暖和了再来看你呢。
说到这里，权悠雪停顿了一下，二叔出狱本来她想买房让他们一家人团聚，沛安一查她才得知，在二叔入狱第二年二婶就已经想着法离婚了，听说，前不久她带着女儿嫁了人。
二叔都是因为爸爸的事才被冤枉至此，想把他接来和自己一起住，可是他拒绝了，说是人老了喜欢热闹，正好沛安注资的一家养老院环境服务都还不错，希望二叔可以在那里，和其他老人一起，能有一个安稳的晚年。
爸爸，你知道吗，当初毁容如果不是因为为了复仇，我肯定不会走到现在，一切都已经尘埃落定，该惩罚的人都得到了应有的惩罚，至于剩下的，都不重要了。
以后，就是全新的开始和生活，爸爸，祝福我和沛安吧！
擦去眼泪，权悠雪绽开灿烂一笑，在大雪纷飞中再次深深朝着墓碑鞠躬。
踩着厚厚的雪地，一步一步朝着心爱的人走去，原来放下所有背负的东西，整个人都变得轻盈起来正文完美结局暖暖的幸福新郎慕沛安先生，你愿意娶你身边这位美丽善良的姑娘为妻吗？
司仪站在我和沛安中间，看向他，表情严肃地问道。
今天的慕氏总裁，即将成为我丈夫的男人，一身黑色燕尾服，白色衬衣，紫红色领结，剑眉醒目，帅气俊朗，微微抿起性感的嘴唇也隐隐藏不住笑意。
这在和他相识以来，笑得是最温暖最入了心的，冷面总裁的形象此刻一点点从他身边消融，我也在他柔情注目下灿然一笑。
是的，我愿意！
他回答的毫不犹豫。
无论她将来是富有还是贫穷或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？
司仪继续追问。
慕沛安眸子深深地注视着我，把我的手放进他的掌心，一字一句诚恳而坚定地说是的，我愿意。
掌声响起，我闪着幸福的泪花答完誓言，一枚简单却耀眼的钻戒已经套进了我纤细的手指上，他的唇轻轻咬在了我的耳坠上。
悠雪，老婆他喃喃地轻唤了我一声。
老婆，多么甜蜜而又亲密的称呼，我也手环着他的脖子，脸一红，喊了声老公，在众人的起哄声中被他一把抱起。
婚礼隆重，几乎是宁江市有身份的人物都前来祝贺，而我们也大方邀请了和慕氏合作的媒体杂志，整个婚礼现场镁光灯闪个不停。
其实我不喜欢太过热闹，可是沛安说结婚对于女人只有一次，他要我做他最幸福的新娘，所以累，此时此刻也是一种内心而发的快乐。
悠雪，我们敬哥一杯！
酒席上，慕沛安倾身端起酒杯，笑着看向作为我家人出席的权少棋说道。
两个男人眸子快速地交汇，一丝复杂的光芒在权少棋的眼里一闪而过。
没了爸爸，妈妈我到现在也没有找到，我的世界里只剩下他，给了我重生，给了我温暖，也给予我希望的权少棋，我唯一最亲最亲的家人！
我连忙倒上一杯酒，双手给他递了过去，哥哥，今天我嫁人，就是眼前这个男人，你会衷心地祝福我吧？
权少棋迟疑了两秒，接过了我手里的酒杯，他一口喝完，我心里释然，却发现他脸色严肃，站了起来走到了慕沛安身边。
既然叫我一声哥，这酒我喝了！
悠雪交给你，可要好好照顾！
慕沛安嘴角扬起笑意，也一口喝完杯中的酒，眸光闪亮那是当然！
就在我准备拉着沛安去下一轮敬酒，他却被权少棋又给拽了回去，只见权少棋伏在他的肩头说了一句什么话，才坐回了自己位置上。
说的话我当时问沛安，沛安也只笑不语，直到一年后某一天，权少棋才笑着告诉我，他说如果发现某人对我不好的话，他，可是作为家人会随时找上门。
悠雪不是一个人，别想让她受到一丁点欺负，一想起这句话，我就忍不住感觉心里暖暖的，经历了那么多，最终放下仇恨和心结，除了幸福，还是满满的幸福！
两年后的某天。
太阳正好，我唱着小时候爸爸教给我的童歌，却打着哈欠被暖融融的太阳晒着靠着墙睡着了，手不知道什么时候就松开了摇篮，自从生了宝宝之后，几个保姆都让我给辞了。
小家伙长得眉目如星，完全就是活脱脱另一个缩小版的沛安哪，看着他摇晃着胖乎乎的小手，粉嫩嫩咿呀呀的唇瓣，我的母爱就泛滥开来。
母乳喂养，做任何事情都亲力亲为，沛安看了直摇头，没事就说这小家伙完全占领了他在我心里的位置。
哇哇哇忽然一阵响亮的啼哭把我从梦中惊醒，我慌忙睁开眼睛，却发现孩子不在摇篮里，再一看，沛安不知道何时已经回了家。
本来想让你多休息会，可是尿尿了，嘿，这家伙他冲着我一笑，然后手忙脚乱地抱着孩子给他换尿布。
我扑哧一声笑了，笨手笨脚的样子，哪里还有平时总裁镇静冷傲的范儿，面对小家伙，他也是完全无措。
给我吧，我伸手接过孩子麻利地给宝宝换好，把他放进摇篮，看着他咯咯地笑，一边逗弄着玩一边回头问，浩楚怎么样了？
虽然医生说撞击脑部造成失忆，但是植物人能醒过来已经很不错了，放心吧，我会请最好的康复专家给他进行康复训练，忘记的也并不一定不好，你说呢？
沛安坐到我身边，眸光闪了闪，说道。
我点了点头。
如果他想起当初父亲那一幕，或许还是忘记的好吧。
我缓缓靠在沛安的肩头，看着孩子，经历那么多，痛苦绝望，也迷茫被仇恨蒙蔽过，好在一切都随着时间淡去，现在，这两个深爱的男人成了我的全部。
太阳撒进来，真的好幸福好温暖全完给读者的话终于写完，长长地舒了口气，明天开始筹备新存稿，呼啦啦，好开森啊
