本书由静宜整理请手机用户输入久久小说网五个首写字母直接访问附本作品来自互联网本人不做任何负责内容版权归作者所有！
不肯分手的男友重生了作者花心者文案男朋友占有欲太强，喜欢控制他的一切，短信电话所有通信记录都要给他看。
许鹤一怒之下跟他提了分手，但是男友死不同意，还以养病的名义圈养了他三年。
三年都在他病态的依赖，和变态一样的占有欲中生活，许鹤每天过的如同水深火热。
好不容易上天给了他一次机会重生，回到告白的那一天，只要拒绝告白，今后天高任鸟飞，海阔任鱼跃。
然而攻感谢上天又给了我一次重新追求你的机会。
万万没想到男友也重生了。
痴汉攻男神受，苏苏苏，宠宠宠，甜文不虐背景除了同性结婚合法，其他和现代一样。
内容标签强强豪门世家情有独钟重生主角许鹤王修配角许娜其它宠，苏爽第章重生归来六月的天雨水多，空气微微潮湿，风从窗外吹来，还带着些许凉意。
许鹤躺在床上，半张脸陷进枕头里，他皮肤白皙细腻，和暗色被单形成鲜明对比，就像被布小心包裹的白玉，露出通透无瑕的光泽。
雨后的天灰蒙蒙的，阳光不太强烈，许鹤迷迷糊糊睁开眼，浅浅看了一下，突然惊醒。
这不是他住的那个屋子！
他住的那个屋子是落地窗，在农村，阳光充足，窗外是蓝天白云，鸟语花香，现在明显在城市里，窗外是一栋栋高楼，一座座大厦，隐隐约约还能听到车子的笛鸣声。
许鹤有些不确定的抬手挡了挡阳光，迟疑的掀开被子起身，赤脚走向阳台。
外面是小区公园，正对着窗户，没有遮挡，一眼能看到公园内玩耍的孩子健身的老人和打篮球的半大小子。
再远一些是高楼大厦，青瓦白墙，四通八达的交通遍布每个角落，无数男男女女匆忙而过。
这许鹤皱眉，是我以前的家？
在没被王修带走之前，他就住在这里，旁边是许娜的阳台，许娜是他姐，依稀还能看到他姐在阳台上晒衣服。
年，一个很平常的晚上，许鹤坐在钢琴前，弹了一首很喜欢的曲子，因为困，弹着弹着就睡着了，再醒来就到了这里。
许鹤家里以前是做房地产生意的，年入上亿，后来因为经营不善，反倒欠了银行不少贷款，不过瘦死的骆驼比马大，家里还有些基础。
父母望子成龙，从小给他报了各种学前班，以接班人的身份培养他，希望他能出类拔萃，过不一样的人生。
父母的期望，父母的辛苦，许鹤都懂，遭受巨变的他也懂事，比之前更加努力，基本科科都拿第一。
如果没有遇到王修，他大概会接他爸的班。
他爸生意失败后接手以前朋友的公司，依旧是房地产生意，做的风起水起。
许鹤在屋里四处打量，匆匆一瞥突然看到墙上挂的日历。
二零一三年六月十三号，旁边用红字写了小字。
暑假考？
如果没记错的话，他好像就是这天接受了王修的告白。
那时候的王修还很胖，性格胆怯懦弱，经常被人欺负，许鹤看不惯会帮他说话。
也不知道怎么得，王修喜欢上他，经常偷偷摸摸跟在他后面，或者偷拍，或者送东西。
这事很快被好事者发现，推着他向许鹤告白。
因为围观的人太多，而且大多都是来看笑话的，如果许鹤拒绝，王修就会成为整个学校的笑柄，人们也会落井下石，更加欺负他。
所以许鹤接受了，事后虽然说清楚了，但是王修不死心，依旧坚持给他送东西，每晚默默送他回家。
许鹤为了让他打消念头，提了一个不可能完成的要求。
如果王修能在下学期读完之前减肥到正常人的体重，他就答应做王修的男朋友，如果做不到，王修以后就再也不能缠着他。
事实证明每个胖子都是潜力股，身高一米七八的王修不仅在下学期读完之前减到斤，还窜高了一头，比许鹤高两厘米，关键他居然成了健身达人，八块腹肌人鱼线一样不少。
无奈之下许鹤只能答应了他的要求，不过有名无实，他俩依旧相敬如宾。
后来许鹤发现他偏科严重，索性又借此机会提了个要求。
如果王修的英语成绩能在两个月内超过他，他就答应让王修牵手，但是如果做不到，俩人就会正式分手。
这要求委实有些高了，他的英语基础是十几年积累下来的，但是王修只是临时抱佛脚，而且只有两个月的时间。
事实证明王修的存在就是用来打破常规的，这家伙居然只用了一个多月就打败了许鹤，成为年前第一。
他还坚持认为许鹤这是为了他好，以身为诱，逼出他的潜力，宛如再生父母。
许鹤这其实是个误会。
后来王修还主动以此提出要求，比如篮球赛打第一就亲他一口，在实习中脱颖而出就跟他滚床单。
慢慢的许鹤也习惯了他的存在，甚至觉得没他在身边还有些不自在。
王修也因为他，从一个懦弱受人欺负的胖子，变成了积极向上爱竞争的红人，学校里又一个校草，甚至各项排名都在许鹤前面。
再也没人敢欺负他，他也欣喜的对许鹤说，我终于可以和你站在同一条风景线上了。
然而就在这个时候，许鹤提出分手，一来，王修已经不需要他了。
二来，王修越来越变态了，白天晚上的折腾人，一个萝卜一个坑，他俩尺寸不合适。
三来，王修这个变态占有欲强的吓人，什么都要管，早上不吃饭晚上没按时睡觉都能折腾死他。
四来，学业加兼职，还要应付王修，许鹤压力越来越大，得了抑郁症和焦虑症，总喜欢无缘无故发火。
他怕伤了王修，自己也消受不起，索性提了分手。
王修当时愣了半天，过后又说尊重他的选择，结果转身就带着他跑去乡下养病，跟着煞笔似的学起了心理学，非要给他看病，这一看就是三年。
三年只看一张脸，他不腻许鹤都腻了。
许鹤自觉自己没病，不想看，而且要看也是出去旅游，但是王修不知道怎么取得了他父母的同意，强行带着他去了乡下。
名义上养病，实际上圈养，虽然各方面都依着他，但是不许他出门，没有自由，还要忍受一个对他有着病态依赖和占有欲变态的人每天刷存在感。
亏的他心理强大，要是一般人早疯了。
最重要的是王修并不是打算圈养他三年，而是圈养他一辈子。
要不是重生了，这会儿他肯定还被王修养着。
也幸好老天爷对他不薄，又给了他一次机会重来，这辈子还没认识王修，正是摆脱他的好机会。
只要拒绝了王修的告白，今后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，大好前景等着他。
作者有话要说看文请注意本文攻三观微妙，偏执，病态，但是受三观超正，为什么这么安排，就是想让受一步步引导攻，我拯救你，你拯救全世界。
不喜欢的不要勉强，也不用告诉我，我看到点击少了就知道了，谢谢！
第章准备偷溜他隔着阳台，欣喜的跟他姐说了几句话，受他姐提醒，匆匆进屋收拾了几本复习书，塞入背包中，背上就打算走，刚走两步又退了回来，拿起桌上的水果刀。
水果刀昨天刚用过，上面有点水迹，不过依旧锋利不影响使用。
许鹤把刀藏在袖子里，捏着头出门打的，花了二十分钟才赶去学校。
这会儿早自习已经过了，学校的门也关了，外面有两个经常迟到的学生，被看门大爷关在外面。
许鹤也不理，在门口喊了几声，看门大爷一瞧见是他，都没问怎么回事，麻溜的开了门，是不是复习功课太晚了？
你看你，学习虽然重要，但是也要爱惜身体。
其实并不是，但是看门大爷先入为主，觉得像他这种学习好的同学，加上正好考试，八成复习到很晚。
昨天刚买了一本复习题，想着做完再睡，没想到做完已经一两点了。
许鹤十分配合演戏，麻烦大爷了。
他以前跟哥们张楠生一起打游戏打到很晚，第二天一起迟到，但是看门大爷还是会放过他，然后把张楠生关在门外。
不麻烦不麻烦，你跟他们又不一样。
说着瞪了另外两个迟到的学生，这俩货肯定又去打游戏了！
游戏这东西其实每个人都爱，许鹤也喜欢，而且跟人家打的时间一样不短，但是他成绩好，说什么都是对的。
下次我一定会注意的。
许鹤礼貌道歉。
看门大爷挥挥手，快进去吧，别耽误了学习。
许鹤点点头。
他进了学校，第一件事就是赶去教室，监考的是班主任。
班主任问他怎么回事？
许鹤拿出敷衍看门大爷的说辞糊弄班主任，因为学习好，班主任也没有计较，嘴上说了句下不为例就让他进去了。
考试的卷子放在讲座上，许鹤随手拿了一份回到座位上，打开一看。
还好还好，全部都学过。
再一动笔好多都忘了。
一一时隔三年，再加上交往的那两年多就是五年多，从来没沾过高三的题材，即使是曾经的学霸，现在也有点不住。
许鹤第一次在自己的强项上犯了难，黑笔写写停停，最后一个才交卷，期间好些人给他传纸条，他都没空理，自己还剩下两题没解答，更何况给别人传小抄。
下课后别人都去玩了，有几个抱怨他不够意思，没给传小抄，许鹤也不管，淡定的复习起下节课的考试内容。
这些东西他以前考过，即使三五年没动过，也不应该是这个结果。
许鹤对自己很失望，所以要赶在考试前把考试重点复习一遍。
好在他本来就学过，有些内容也简单。
就像平时一些很常见的字，你觉得你会写，一开始写，又忘了个精光，许鹤的情况类似，所以稍微复习复习又立马记住了。
下课时间很短，不够他整本复习的，所以只挑了重点，到试卷真的发下来才松了一口气。
情况也在他的意料之中，比第一次好了很多，第一次一点准备都没有，这回中上游应该没问题。
上午考两场，下午考三场，一天的考试很快过去。
放学铃声准时响起，老师布置下复习重点和作业后离开，同学们也三三两两的散了，好哥们张楠生过来搂住他的肩，还有一天就放假了，要不要出去玩？
许鹤坚定摇头，不去。
上辈子就是因为被张楠生强拉着去玩，在校门口碰到王修，然后被他告白。
这辈子绝对不能重蹈覆辙，要把告白这种事扼杀在摇篮里。
让他当着许多看笑话人的面拒绝王修，还是有点做不到，不仅做不到，他还要找人帮忙，替王修化解了麻烦，必要时自己出手。
刀就是这么用的。
因为他不能放任以前的王修被人欺负，就像他得了抑郁症和焦虑症之后，不想连累王修，结果王修还是一意孤行，怕他自杀，知道他压力大，带着他去乡下养病，替他还了天文数字的债务，不让外界的烦恼干扰到他，安安心心在家打游戏，看漫画和电影，时不时小说，当个彻头彻脑的宅。
但是宅偶尔也是想出去的，王修是掺杂着私心，借养病的机会圈养他，不让他出去，没有自由。
还以替他还下债务为由，让他心生愧疚，这么多年不敢跑，偶尔想跑了，一切逃跑的可能也被他杜绝，根本跑不了。
所以许鹤对他的心思其实很复杂，既有感恩，又有恨。
当然那都是上辈子，这辈子王修没有替他还钱，他也没有得病，也不想以后再被圈养，所以要跟王修彻底断绝关系，再也没有往来。
第章都被收买许鹤抖了抖书，慢条斯理的收进背包里，你别等我了，我今天状态很差，想一个人静静。
张楠生一脸遗憾，真的不去？
外面给你准备了惊喜。
嗯？
剧本不对吧？
上辈子他也拒绝了，但是张楠生并没有说过这句话，而是直接拉起他就跑，怎么重生了就变了？
难道是蝴蝶效应？
因为他重生了，所以身边的人也受到了影响？
什么惊喜？
先问出来为妙，不会是告白吧？
难道王修是他逼着告白的？
张楠生想看王修出丑，于是带人推着王修找他告白？
张楠生一脸吃惊，你怎么知道？
我不仅知道，我还知道是谁。
许鹤冷笑，是王修吧？
张楠生瞪大了眼，你怎么连这个都知道了？
原来真的是张楠生搞的鬼，但是没必要啊，张楠生为什么要这样做？
而且以张楠生的人品，也不可能会做出这种事，毕竟许家生意失败，以前跟许鹤玩的好的人都背叛离开，有些还会反过来狠狠踩他两脚，只有张楠生还跟他哥俩好。
许鹤也是那时候幡然醒悟，知道靠家庭条件吸引来的朋友都是狐朋狗友，只有靠真材实料赢来朋友才是真朋友。
于是他把所有心思都放在了学习上，凭本事当上校草，并且结交了新的一批朋友。
其实也没几个人，除了张楠生，还有他妹和几个班里的同学，其他都是点头之交。
说吧。
许鹤决定诈诈张楠生，瞒了我什么？
张楠生抓抓头发，一脸讪笑，其实也没什么，就是王修说他喜欢你很久了，让哥几个配合配合，打算跟你告白来着。
？
？
？
哥几个？
不对吧，王修什么时候跟张楠生搞在一起的？
王修给了你什么好处？
许鹤怀疑的看着他。
张楠生垮下脸，说什么呢，我像那种人吗？
他想了想道，其实就是觉得你们两个是真的配，他也是真的喜欢你，上次你扮女装去漫展被人跟踪，把我急得不行，要不是他，你这会就要被猥琐大叔按在角落嗨嗨嗨了。
？
？
？
我扮女装去漫展？
有这回事？
张楠生语重心长，可不是吗，以后不要觉得自己是男的就安全了，我告诉你，只要长的好看不管男的女的都会被人惦记。
这话倒是没说错，许鹤已经不是第一次被人惦记了，他还小的时候长的粉琢玉雕，一眼看去就让人有亲亲摸摸的欲望，但凡到哪都会有人对他动手动脚，一会儿亲一下，一会儿摸摸脸。
因为小，家长都不当回事。
稍微大了之后他姐还喜欢带同学回来给他化妆穿女装，又是拍照又是留影，玩的不亦乐乎。
当然也因为小，没人当回事。
再大一点，开始有女同学喜欢他，小孩子的喜欢很奇怪，想方设法吸引他的注意力，比方说欺负他，抢他的东西之类的，许鹤也因为小时候的经历对女孩子有点阴影。
到十三四岁的时候，五官长开，更加精致漂亮，偏向中性美，跟人一起打球，别人会借助碰撞和玩闹跟他身体接触。
这时候的许鹤已经有了意识，本能的排斥，后来再也没有玩过有身体接触的游戏，也因为这样，他成了白斩鸡。
本来皮肤就白，再加上许久不见阳光，更加雪白雪白，一白遮百丑，离老远一看，好俊的小伙。
王修之所以喜欢上他，容貌也占了大半的原因吧。
砰！
教室门突然被人推开，许鹤另外两个哥们急匆匆跑回来，拉着他就要往外拽，你俩怎么这么慢？
快点吧，底下的人都等不及了。
？
？
？
你们也被王修收买了？
什么情况？
王修什么时候有这么大能量？
居然把他身边的人都收买了。
而且跟以前不一样，上辈子王修明明是被逼着告白的，怎么这辈子变成了主动告白？
第章再见王修许鹤一头雾水，不过还是知道下去就麻烦了，尤其是在搞不清楚状况的情况下，谁知道会面临什么，所以扒住门框不肯走。
别拉我，我不会去的，要去你们自己去！
几个哥们非但不松手，反而拉的更起劲了，你是主角，怎么能不去？
快点吧，昨天还说对他有点意思，怎么今天就反悔了？
？
？
？
我对他有意思？
有没有搞错？
是啊。
张楠生去扒许鹤的手，昨天还说他这人挺好的，怎么今天就变卦了？
？
？
？
有这回事？
我看是害羞了吧。
另一个哥们接口。
要不这样吧。
张楠生建议道，待会你就说是我们逼着你下来的，不是你主动的，这样总不会掉面子了吧？
其他人纷纷附和，点头称好，教室内一片哄笑声，气氛正浓。
许鹤几乎气乐，我是认真的，不是开玩笑！
他见说不通，只能抹黑王修了，我告诉你们，王修这个人明里一套，暗里一套，只要你们一走，他就对我动手动脚，这种人你们居然还觉得好，这不是想把我往火坑里推吗？
嗯？
张楠生皱眉，还有这种事？
其他人也纷纷停下手里的动作，放开了许鹤。
许鹤得了自由，正打算继续抹黑，远处突然传来一声字正腔圆的磁性说话声，我居然对你做过这么禽兽不如的事？
他语气顿住，但是，我为什么不知道？
许鹤王修从楼梯上上来，起初只露出个头，后来是精瘦的身形，笔直的大长腿，蜜色的皮肤很健康，从前胖乎乎的脸，现在菱角分明，比许鹤多了一丝阳刚。
如果说许鹤比较偏向中性美，属于清秀精致的类型，那么王修就是俊，干净利索的那种感觉。
尤其是经历过从被人欺负，再到慢慢逆袭的过程，整个人都有一种内敛，沉稳的气质。
一眼看去就跟同龄人不一样，多了一丝成熟。
你怎么上来了？
张楠生打破尴尬，率先问出口。
他不愿意下来，我只能上来了。
王修说话的时候眼睛一眨不眨的看着许鹤。
许鹤眼底一片冷意，还夹杂着复杂的情绪，最后掩盖一样叹口气。
越不想碰到谁，越会跟谁见面，王修总是那个打破他计划的人。
而且他有一种不好的预感，王修似乎跟他一样重生了，甚至连老天都在帮他，重生的比自己早。
这日子没法过了。
我在海纳百川订好了位子，今天的消费都算我的，你们先去玩吧，我们待会就到。
王修在许鹤身边站定，视线依旧紧紧的盯着他，从上到下，不放过许鹤的一丁一点情绪。
身后的口哨声更响，还有人鼓掌，不过跟上次告白完全相反，上次是来嘲笑他的，这次是真心祝福的。
张楠生抛了个暧昧眼神，带着其他人一起离开，唯独留下许鹤跟王修。
你今天不太一样。
王修伸出骨节分明的手，去理许鹤额间的乱发。
许鹤本能倒退一步，结果被门槛绊倒，整个人朝后栽去。
王修眼疾手快，及时拉住他的手腕，不过许鹤倒势太急，王修非但没拉住他，反而整个人被他拖累，也向地上倒去，还好他反应迅速，及时用双手撑在许鹤两边，才没有压到他。
别动！
许鹤眼神一厉，原本打算帮王修的水果刀反而抵在了他心脏口，说吧，你是怎么回事？
他自己是莫名其妙重生的，王修不可能也是莫名其妙重生的吧？
难道他在未来死了？
连老天爷都看不下去，让他去地狱逛了一圈？
王修低头看了一眼，握刀的手势不对。
？
？
？
他单手撑在许鹤头顶，另一只手空出来，反手握住许鹤的，给他示范，应该这样握，这样握刀不容易掉，也不会被人抢走，还好使力，你这样不好使力。
？
？
？
还有啊，心脏外面有肋骨保护，你力气小，刀捅在这里很容易卡住，这样敌人不仅不会死，还有反抗的力气。
他拉着许鹤的手，比划在自己肚子上，以后威胁人要放在这里，一旦敌人有异动，你捅完要赶紧拿出来，这样手上有刀，敌人就不敢妄动了。
许鹤割脖子也行，脖子上有大动脉，不过割脖子很容易死人，死人要坐牢，所以不到万不得已，千万不要这么做。
许鹤你认真一点，我在威胁你！
他把刀往前推推，你到底怎么回事？
王修动作一顿，你是指什么？
许鹤想了想，你是不是重生了？
什么时候重生的？
王修让开身子，蹲下来去抓许鹤的脚腕。
许鹤本能避让，你干什么？
我看看你的脚崴了没？
王修一手撑地，另一手继续去抓许鹤的脚腕。
我没崴。
许鹤继续缩脚，刚刚是装的。
刚刚他一直在门口，那么高的门槛不可能看不到，不过自觉打不过王修，所以使了个计，如果是王修，一定不会袖手旁观。
事实证明他确实中计，但是结局并没有按照许鹤想的发展。
我在问你话呢，你不要转移话题！
许鹤尾调重拉，明显有点不耐烦。
王修跟他在一起很多年了，对他的一举一动都洞若观火，宛如电脑上的代码，稍微有点区别都能看的出来。
我是年重生的。
王修握住他的脚腕，坚持把他的鞋袜脱了，仔细看了看，发现并没有像许鹤说的那么轻松，脚踝上还是红了一块。
虽然计划是他策划的，但是计划赶不上变化，倒下的那一刻许鹤自己也控制不住自己。
你为什么会重生？
这才是重点。
王修叹口气，重生都重生了，你再问这个还有意义吗？
许鹤一时噎住。
不过王修说的也是，重生都重生了，木已成舟，再问这个也没啥意思了。
他抱胸质问王修，既然都重生了，就等于一切重来，不好好做一番大事业，老是谈些儿女私情干嘛？
王修轻轻一笑，事业没有你重要。
这是实话，在他心里还是许鹤的份量更重。
那你就把我的好友都收买了？
许鹤想起今天的事，被一群哥们背叛的感觉不要太心酸，说吧，除了他们你还收买了谁？
王修摇摇头，我收买了你身边所有人的事不能告诉你，不然你会生气的。
许鹤第章想都别想王修。
许鹤严肃道，既然咱俩都是重生的，知根知底，那就直说吧，我打算以后以事业为重，至于感情的事，等事业稳下来再说。
这等于变相的婉拒，毕竟王修太可怕，占有欲太强，跟他在一起就不能谈分手，要一辈子爱下去。
否则就会出现上辈子那种事，整整被迫看了三年的病，最美好的时光啊。
如果不是重生了，说不定还会更久，十年，二十年。
王修也不知道怎么做到的，拦截了他所有的网上求救消息，打电话呼叫转移，短信发不出去，上网求助也会显示消息已删除。
村里又落后，讲的都是方言，语言不通，住的又远，王修还养了几条恶犬，别说是外人不敢靠近，就是许鹤也不敢靠近门。
王修还经常锻炼，即使再忙也会抽出时间，就是准备养他一辈子，怕老的之后抱不动他，所以要比他后老。
你是个人才，上天也对你不薄，给了你一次重生的机会，我觉得你也应该把所有心思都放在事业上，这样才能对得起你的才华。
许鹤继续劝解，为自己争取自由。
事业吗？
王修皱眉，我跟朋友一起创建了网上工作室，专门给人家做系统程序和网站，一个月纯利润几十万，算事业吗？
许鹤一个月几十万，当然算事业了，虽然对于外面那些大公司来说确实不算什么，不过别忘了，王修现在还是学生，一边上课一边创业。
而且他才重生了两年，两年时间就做到这个规模其实已经很不错了，至少许鹤做不来。
他打算暑假了去他爸掺股的公司实习，一个月能有一千保底都算幸运，不过他的目的是想建个类似淘宝，美团外卖一样的网站。
拍下房屋模具，和房间设施，让想买房的人不用出门就能了解到房子的信息，吸引顾客买房的欲望，必要时还可以在网上交易。
不过这个主意比较大胆，毕竟房子跟其他东西不一样，类似淘宝上万的东西都没人敢买，更何况几十万几百万的东西，所以目前为止还只是个想法，能不能实践还要试一试才行。
许鹤。
嗯？
许鹤等着下文。
咱俩还跟以前一样好不好，如果我这个月的营业额能到百万，你就做我男朋友。
王修继续说，如果不到我就再也不缠着你了。
许鹤上辈子他也老是这样提议，结果每次都打破奇迹，成功对许鹤拉拉小手，亲亲小嘴之类的。
尤其是亲亲小嘴那次，王修似乎很紧张，又是刷牙又是喝茶，酝酿了半天才过来，然后足足亲了许鹤十几分钟。
许鹤里里外外都被他亲了个遍，嘴巴都亲肿了。
上床那次更惨，像是要一口气做个够本一样，把许鹤按在床上，从晚上十点多，一直做到第二天清晨，期间做做停停，休息够了又继续做。
许鹤两条腿都快废了，浑身上下都是吻痕，后面更是疼到麻木。
从那之后他再也不敢轻易答应王修什么要求了，毕竟亲亲，摸摸，上床这些已经凑够了一对情侣需要做的所有事。
再答应他会死的很惨，王修每次都像跟他腻不够一样，三五年的时间没见他少一份热情，反而看的越来越死。
而且为了和许鹤兴趣一致，有话题说，许鹤看的东西他也会看，许鹤追的东西他自然也追，许鹤喜欢猫，他也努力喜欢猫。
不过因为生活不允许，所以没有养，倒是隔壁家的猫，经常会从阳台串门进来，一般情况下许鹤都会把窗户打开一条小缝，又用帘子盖住，不让王修知道。
其实王修比谁都清楚，只不过睁一只眼闭一只眼而已。
不行！
不仅不行，许鹤想到以前的经历，顿时一股火涌上来，憋都憋不住。
他强压着脾气，晃晃脚，道，我脚崴了，你帮我买点药酒擦擦吧。
据统计，大多数人最不能容忍的就是对自己呼来唤去，指挥自己干活的人。
如果是许鹤，有人这么指挥他，他早就翻脸了。
但是王修好像不知道一样，真的跑去给他买了药酒回来，不用说已经握起他的脚腕揉了起来。
许鹤的位子也从地上变成了桌子上，王修坐在凳子上，认认真真往手上倒药酒，擦在他脚上。
因为药酒要揉进皮肤里，把瘀血散开，所以用的力气比较大，许鹤渐渐感觉脚踝那里发热起来。
他脚很白，修长纤细，揉的疼了就会踩在王修胸口，王修也不介意，还怕他腿悬着难受，故意往前挪挪，让他踩着。
脚也疼，你帮我也顺便揉揉脚吧。
脚再白那也是脚，这么侮辱王修还不死心？
事实证明王修并不是一般人，非但没有死心，还揉的起劲。
许鹤其实王修这个人吧，除了控制欲太强，管的太宽，加上心里有病，其他都挺好的，从来没委屈过他，而且几乎可以称得上有求必应。
他刚准备看小说，王修已经给他买好了，肚子刚有点饿，王修已经做好饭了，刚想喝点东西，王修已经准备好几种口味的奶茶，问他先喝那种？
有时候许鹤自己都在想，被他缠成那样，还以养病的名义圈养了三年，为什么没疯？
为什么没自杀？
后来想明白了，漫画没追完，小说没看完，蜘蛛侠五还没出来，猫也没有吸够，还有很多美食等着他，为什么要死？
才不要死呢。
第章宛如公主教室里许鹤故意拖时间，没喊停，王修就这么一直揉着。
起初气氛还好，后来俩人都不说话，渐渐有些尴尬。
许鹤想了想往兜里摸去，不过摸了半天也没摸到手机，因为平时都在乡下养病，没有那种随时随地拿手机，没有手机就没有安全感的依赖，所以只能尴尬的空手出来。
王修虽然在给他揉脚踝，不过他的一举一动都没放过。
用我的吧。
他手上有药酒，不好拿东西，索性伸长了腿，告诉许鹤在右边口袋里。
许鹤考虑了一下，他这个姿势，一只腿翘在王修胸口，一只腿挂在空中，要是弯下身子去拿王修裤子口袋里的东西，一个不顺就有可能扑进他怀里。
算了吧。
许鹤冷着脸，我没有那个瘾。
噗。
王修突然笑了，一天要看四五本小说你告诉我没有瘾？
许鹤因为无聊，每天都会趴在床上看小说，最高的时候一天能看七八本，一整个书房全都是他看完的。
除了书本，他还是各大网站的常客，尤其是晋江文学城，花王修的钱疯狂打赏作者，反正不是自己的，谁让王修作，非要圈养他，三年没有自由，没弄死他已经很不错了。
许鹤看书没有禁制，什么都看，耽美的看，言情的看，男频的看，百合的也看。
小清新的吃，重口味的也吃，调教，肉文，一个不放过。
如果一本书很喜欢，就藏在床底下，准备二刷。
王修看到了就会把这个作者的所有文都买下来，给许鹤打发时间。
有些作者涉及比较广，言情，耽美，百合都有涉及，于是许鹤看的也比较杂，他又没什么禁制，面无表情就能看完一本肉文。
他看完王修会瞄一眼，一不小心就看到了，反而闹了个大红脸，比许鹤还容易害羞。
想玩就玩吧。
王修捏起手机一角递给他。
许鹤想了想，表面正经，实际上乱收别人东西的人最招人烦，于是不客气的接过，打开发现有密码，他都没问王修密码是多少，一试自己生日就通过了。
王修的所有密码不是他的名字，就是他的生日，要不然名字加生日，一点难度都没有。
许鹤翻了翻手机界面，找到浏览器打开，搜索建一个网站需要的条件，毕竟心里有想法，怎么也要实践一下，看一看难不难。
他没学过这方面的东西，但是搜索引擎里都有详细介绍，有些还带图片解说，细细一瞧也不太难，不至于学不会。
许鹤放心了，他还担心自己搞不来，到时候求助王修就尴尬了。
王修正好说他在搞网站，不知道的还以为他故意的。
许鹤搜索完，又把历史记录删除，省的被王修看到，觉得他有心。
没什么好玩的，还给你吧。
确实没什么好玩的，这时候的东西都比较落后，许鹤不喜欢，索性把手机还给了王修。
真的不再玩玩？
王修并没有接，我有自动翻译软件，可以翻译各国文字，小说也下载好了，你打开一键翻译就行。
上辈子许鹤确实喜欢看小说，但那是无聊打发时间的，这辈子并不怎么需要。
算了，不早了，我该回去了。
许鹤家里有门禁，十点之前必须回家，除非上课外课，或者兼职。
这样啊。
王修语气明显有些失望，不过还是擦擦手给他穿上鞋袜。
我送你吧。
他矮下身子蹲在许鹤面前，上来，我背你。
许鹤翻个白眼。
他一直不太明白为什么王修总觉得他很脆弱，其实没有王修，他以前一个人也好好的活到了现在，跟其他人没什么两样，适应能力都很强。
但是在王修眼里，他就是肩不能挑，手不能提，只能躲在他后面的那种。
其实许鹤以前很攻的，很多人把他当成白马王子，但是到了王修这里，宛如豌豆公主。
第章有个变态怎么还不上来？
王修还在催他。
许鹤考虑了一下，从这里到他家最少也要三十分钟，他怎么说也是个一米八的汉子，光是骨架都比女孩子重，三十分钟就是铁汉也受不了。
王修想背他，那就让他背个够，背到吐。
许鹤似乎觉得还不够，人在王修背上，还故意指错路，又说想吃东西，让他背着去买吃的，到地方后又突然说不想吃了，可劲的折腾王修。
这样你还想复合？
夜里九点多，街上的人越来越少，即使有也都是骑着车子，或者打的，很少有像他们这样走路的。
王修背着他，也不嫌累，就这么一路从学校走到他家小区门口，整整五十多分钟。
九点五十五分，王修额间出了薄汗，准时在十点前把他送到家门口，许鹤双脚落地，假装一瘸一拐的上楼。
等他到了楼上，从窗户口一看，王修还站在原地，把玩着手机。
不知道是不是注意到许鹤的目光，抬头看了一眼。
许鹤冷哼一声，把窗户关上，打开电脑开始查资料。
跟在王修手机上查的一样，想现在尝试一下，如何建一个网站。
然而不知道是上天为难，还是少了什么步骤，搜出来的东西跟王修的完全不一样，不仅没有图解，有用的也没几个。
？
？
？
什么情况？
许鹤以为是关键词没找准，换了几种说法还是一样，他不死心，把搜索引擎也换了，从百度到搜狗，再到谷歌，都不行。
根本搜不到几个有用的，而且大多数都是一串字母，看的人云里雾里。
为什么会这样？
王修的手机特别？
没感觉特别啊？
好像也不是名牌，就是用起来反应特别快，比许鹤的电脑都快。
许鹤咬着指甲，重新打开浏览器，搜索一键翻译小说的软件，倒是搜到了几个，但是要把文字放在指定的地方才能翻译。
也就是说，他看一段，就要把下一段文字复制粘贴，让一键翻译翻译。
太麻烦了。
许鹤用过王修的一键翻译，右下角会多出一个操作页面，点一下就能翻译成中文，还带语音，可以听，可以看，为什么网上下载的不行？
难道是因为现在还没研究出来？
那王修手机上的是什么？
跟年他看到的一模一样。
许鹤又换了几个关键词搜，网页都点到十几页开外了，还是没搜到。
天气闷，他失了耐心，一把瘫在椅子上，解开衣服扣子散热。
其实他想站起来问问王修怎么回事，不过刚站起来又坐了回去。
如果连这点骨气都没有，谈什么将来，谈什么事业？
不过说来也怪，为什么王修的手机能搜到很多有用的东西，他的就不行了？
许鹤站起来走到窗前，往下看了一眼，发现王修还没走，依旧站在路灯下，影子拉出老长。
他心里憋屈，折身在床头找了个二十厘米左右的公仔，从三楼扔了下去，正好砸中王修。
王修？
？
？
他捡起掉在地上的小熊公仔，抬头看向探出头的许鹤，一脸懵逼。
许鹤手里拿着手机，随便按了几下拨通，喂，警察吗？
我楼下有个变态！
王修对，一直待在我楼下不走，我怀疑他想劫财！
王修要劫也是劫色，钱他看不上，倒是许鹤因为到家了，人比较放松，衬衫扣子全部解开，露出大片大片的白皙胸膛，隐隐约约还能看到淡粉色的小点，乍是漂亮。
而且很诱人。
第章偷偷翻我三楼不怎么高，屋内透着光，许鹤虽然背对着光，不过风太大，刮的他衣服向后吹去，露出小半个浑圆肩头，在灯光下像抹了蜜一样，不仅漂亮，还有光泽。
王修一时愣住，手里小熊公仔挂在指尖上，兀自晃了晃。
许鹤顺着他的目光看向自己，发现不太纯洁后，立马恼羞成怒，抬起旁边的花盆就要砸下去。
王修赶紧倒退一步，怕他真的因为三年积累的怒火砸下来，想也不想转身跑开，一边跑一边还不忘挥挥手机。
这是提醒他搜索引擎和一键翻译的事？
许鹤怒火攻心，强忍住才没有把花盆砸下去，毕竟这是小区，不止他一家人住，而且待会也不好跟家里人交代，好好的砸花盆干嘛？
最要紧的是，万一突然有人从下面冒出来，砸中了就是一条人命。
他把花盆重新抱回屋内，窗户关上，帘子拉好，气鼓鼓的坐在电脑前，暗搓搓的回想。
虽然没仔细看，不过也记得一些内容，好像要先写模板源码，然后创建网站，注册域名之类的。
写模板源码，许鹤不会，创建网站，他也不会，注册域名应该很简单吧？
本着能做一个是一个的想法，许鹤先去注册了域名，但是很遗憾，使了几个名字都不行，显示注册过了。
他本来想用明胜的拼音，后来都改成顶上名胜了，还是不行，其它名字还没想好，只能暂时作罢，找个论坛去问怎么写模板源码？
因为找的都不是专业论坛，懂的人很少，最后还是建议他去淘宝买。
许鹤没办法，打开淘宝看了看，发现真的有，而且很多都是一条龙服务，从一百到上万不等。
虽然不打算要最好的，但是中等还是要的，也就是说五六千左右，再加上服务器之类的东西，差不多万把块吧。
许鹤赶紧算了算自己的余额，顿时心都凉了，林林总总只有一两千。
王修说他一个月纯利润几十万，再对比一下自己，总资产两千。
许鹤说来也是，一个躺了三年，一个奋斗了三年，加上提前重生的两年就是五年。
许鹤这三年里除了吃吃喝喝看小说，基本什么都没做，一些以前学的东西，该落下的也都落的差不多了，连钢琴都生疏了很多。
许鹤感觉他还不如三年前，好歹三年前还可以靠奖学金，偶尔画画得个奖，再给人家教家教，一个月也有千把块，足够他生活的。
因为懂事，很早开始许鹤就没管家里要过钱了，都是用自己挣得钱养活自己。
现在成绩一落千丈，别说是给人家教，出成绩单的时候没被人嘲笑就已经很不错了。
反倒是王修，因为五年的积累，不仅功课没落下，还掌握了一种新时代的技术。
未来科技越来越发达，人们也越来越懒，网络已经成为人们的另一个世界。
所以无论做什么行业，都没有网络赚钱，这也是许鹤会选择把房地产呈现在网上的原因。
虽然现在前景不太好，不过做的越早，积累的名声越广，以后的好处也就越多。
他也希望能替家里分摊压力，他爸生意惨败，一夜白了头，仿佛老了二十岁，许鹤看着都心疼。
原先他妈在家当全职太太，现在也出去找了工作，好在家里一对姐弟比较省心，除了学费没怎么让他们操过心。
只是由俭入奢易，由奢入俭难，原先他们家有两千多平方的别墅，自带花园，游泳池，后来全部拿去银行抵债。
生意这事真的说不准，偌大的集团，说亏就亏完了，还倒欠了一屁股债，没个几十年还不完。
许鹤自己胡思乱想了一会儿，时间差不多十一点出头，考虑到明天要早起复习功课，也没敢熬夜，换了睡衣，简单洗漱一下，躺在床上和衣而眠。
灯关着，屋内一片黑暗，没多久被子下传来均匀的呼吸声，他已经睡着了。
不过另一边，王修可睡不着。
他坐在电脑边，看着摄像头内的景象，昏暗的床上模模糊糊隆起一个消瘦的身影，房内东西颇多，细细一看可不就是许鹤的房间。
许鹤实在粗心，竟然没关主机，只把上面的屏幕锁住，大概因为明天会用，毕竟开机时间很慢，有时候开个三五分钟都开不起来，于是想偷个懒。
他比以前活泼多了。
夜色正浓，月光从窗外照来，王修摸着屏幕上的人，嘴角勾起一抹意义不明的微笑。
真的吗真的吗？
电脑上突然出现许鹤的声音，不过相比较本人，这声音略微机械，就像朗读机里朗读出来的。
嗯。
王修答应着，还偷偷翻了我好几眼。
电脑鉴于主人心情很好的样子，它特别捧场的发出了鼓掌的声音。
第章黑客日常太可爱了。
王修嘴角的微笑越来越大。
越来越喜欢了。
本来就喜欢的不得了，现在更加喜欢的不得了了。
上天真的对他不薄，又把许鹤还给了他，其实他比许鹤早重生了两年，这两年本来可以有无数的机会接近许鹤，但是他没有。
为什么呢？
因为缺了一点感觉。
没重生的许鹤还是和以前一样，但是又不一样。
不是跟他一起经历过风风雨雨，各种挫折的许鹤，他喜欢的是那个为了顾及他的感受，当着所有人的面接受他表白的许鹤。
也是在被欺负时，护着他的许鹤。
主人，张楠生来电话了！
二号语音助手占了一小块屏幕，既有声音出现，又有文字飘在最上面。
二号语音助手是电脑管家的一种，确切的说是人工智能。
能实现语言识别图像识别自然语言处理和专家系统等。
这东西无比复杂，倒不是他自己研究的，是根据各种已知的知识拼凑而成。
上辈子有个一样的，叫一号，这个叫二号。
虽然二号还比不上一号，不过也很善解人意。
主人，张楠生催你了，快接电话！
二号又提醒了一句。
王修滑动手机接听键。
张楠生的声音很快出现，说好的请客呢，人去哪了？
王修完全把这茬忘了。
重色轻友的家伙，以后还敢不敢相信你？
王修你们现在在哪？
你要过来？
张楠生语气惊异。
不，我算算消费然后打钱给你。
张楠生果然男人有了爱情之后就不可靠了。
算了，下次再请吧。
嗯。
王修毫不犹豫答应下来，并且把电话挂了。
张楠生他刚准备放下手机，那边突然又打了过来，张楠生赶紧接通，怎么了？
又反悔了？
不。
王修语气严肃，这么晚了，不要打扰许鹤，他已经睡了。
张楠生王修说完又挂了，把许鹤摄像头照出来的景象拉到右下角，这样他就可以一边工作一边看着许鹤。
许鹤就是一剂良药，比什么咖啡和茶都来劲，看着他就觉得浑身精神一震，能清醒一整天不睡。
第章我养猫了夜深人静，王修屋里除了敲键盘的声音，一片安静，他手速很快，时速八千一万的样子，可以称得上是高手中的高手，一般人望尘莫及。
电脑屏幕上显出两个窗口，在命令窗口旁，是对着许鹤的摄像头，许鹤的一举一动都会被录下来，传到他这边。
许鹤大概还不知道，每天都有人默默观察他，上几次厕所，打几次哈欠，什么时候起床，什么时候睡觉都有记录。
二号是个好助手，会把这些数据完完整整的记载在文档内，等着第二天王修查看。
毕竟他也是人，也要睡觉，不能无时无刻盯着许鹤，大多时候还是要靠人工智能。
许鹤起来上厕所了！
二号耿直汇报，他只穿了一条内裤。
砰！
桌上的玻璃杯突然掉了下去，被王修的胳膊扫到，里面刚倒的热水溅了出来，烫的他本能后退，结果连人带椅子一起翻了过去。
王修电脑屏幕上的摄像头陡然亮起，许鹤赤着脚丫下床，果真只穿了一条内裤。
刚睡的时候还裹着睡袍，睡一觉起来就没了？
许鹤似乎也发现了，从被子里拉出穿跑的浴袍。
这浴袍宽松，加上腰带没系紧，所以脱在被子里了。
他背对着摄像头，先把睡袍摆在床上，整齐后拿起来穿上，过程中春光外泄，被王修看了个正着。
许鹤很瘦，一点肉都没有，果体一点都不好看，也就看了五六百遍的样子。
王修跟打了鸡血一样，浑身来了劲，重新坐好，连工作室都顾不上，反反复复的回放这段，把许鹤的每一个动作都看在眼里，包括他迷迷糊糊揉眼，和傻乎乎站在床边好半天才反应过来该睡觉的样子。
临睡前玩了一会儿手机，不知道看到了什么，笑了好几声才睡。
他刚刚看了什么？
为什么还笑了？
王修心里像被猫抓过一样，止不住的骚动。
把他的手机劫持过来。
收到！
二号立马行动起来。
二号是王修的电脑管家，语音助手，不仅是个记录员，还是给他打下手的那种。
譬如王修在攻其他比较难搞的电脑时，二号要帮他分析数据和扫描漏洞，还要顾着后方，控制其他肉鸡，几乎相当于半个黑客。
为什么是半个，因为二号需要人下命令才能操作，如果王修不吩咐它，它就是个死的，任由人家进进出出，东西都偷走了也不管。
但是如果他吩咐了，二号就是最耿直的下属，让它干嘛干嘛。
平常王修会让它记录下自己攻击电脑的全过程，这些都是经验，二号会高效模仿。
所以让它单独去黑手机电脑都可以，尤其是普通人的机子，几乎处于毫无防备的状态。
算了算了。
临到关头王修又后悔了。
说好的要给他一点自由，电脑都劫持了，如果连手机也劫持，许鹤会觉得被他盯的透不过气。
但是我不说，二号不说谁知道？
于是许鹤最后这么点自由也被他剥夺了，手机上的记录一览无余，完全呈现在他的电脑上。
原来是因为这个。
逗笑许鹤的是一张动态图，有只很笨的小猫去咬主人的脚，然后被熏的怀疑人生。
那愣愣的表情，和弹起的动作，都意外可笑，难怪会逗笑许鹤。
许鹤本来就喜欢猫，这只又是白猫，一身的毛柔顺又漂亮，别说是许鹤，就是他看了都会动容。
等等！
许鹤喜欢猫？
王修似乎灵机一动，找到了突破点，连忙吩咐二号模仿他和工作室的其他人假聊，自己二话不说趁着夜色匆匆跑出去买猫了。
他的手机上有二号的子系统，给他发来导航，很快找到一家大型宠物店，卖猫卖狗都有，他选了选，挑了一只微肥的波斯猫。
本来想买个瘦的，短毛的，好打理，无奈只有这只肥的好看，而且会卖萌，许鹤一定忍不住诱惑。
这猫加上猫舍，猫粮，猫砂等等，林林总总花了小几万，在这个年代算是高消费了，如果不是他的工作比较特殊，还真的吃不消。
王修把猫买回来，开车载回了家，很快又犯愁了，该怎么让许鹤知道？
许鹤被他圈养了三年，对他防备很深，不可能主动过来联系他，他主动联系许鹤也不行，许鹤会怀疑他的用心。
正在海纳百川跟同学们一起嗨的张楠生突然接到王修的电话，他眨眨眼，一脸懵逼的按下接听键，喂？
我买了一只猫，白色的，很漂亮。
张楠生？
？
！
兄弟，你是抽了？
他有些不确定的问。
王修回答的一本正经，我没抽，就是买了一只很漂亮的波斯猫，想跟你说一声。
张楠生买猫跟我说？
你确定没抽？
这怎么看都是抽了的节奏啊！
没。
王修似乎随意问了句，你们还在玩啊，钱我打到你账上了，这么晚了，辛苦你们了。
他最后还不忘提醒一句，我买的那只猫是白色的，蓝眼睛，真的很漂亮，有空带朋友常过来看看。
？
？
？
猫又不是没见过，还有必要带朋友去看？
王修在张楠生一肚子疑问中挂了电话。
张楠生还处于懵逼状态，拿着手机傻傻的愣在那里。
酒吧很嘈杂，一起玩的朋友大声问他怎么了？
张楠生两手一摊，无语道，我也很想知道，王修跟得了病似的，一个劲的跟我说他买了一只白色的猫？
第二天一早，他把这事跟许鹤说了，还问许鹤他什么毛病？
买个猫需要到处炫耀？
许鹤果然帮他分析，说不定他喜欢你，买了猫谁都没说，第一时间通知你，这是真爱啊。
张楠生打个冷颤，你别吓我，我不喜欢男人！
虽然现在同性恋结婚合法，而且有几年了，毕竟男多女少，比例严重失调，很多人找不到老婆，只能跟同性凑合。
你也别想太多了，说不定真的只是单纯炫猫呢？
许鹤手里搅着牛奶，顺口安慰他。
其实王修买猫，打的什么主意，他心里明镜似的。
王修这人不守规矩不是一天两天了，大大方方就把那猫带来学校，被一群妹子围攻，没有办法只能躲在厕所里，许鹤上厕所的时候看见了。
那猫趴在他肩上，肥肥的，老可爱了。
王修看到他进来，整个身子都绷直了几分。
在等我？
许鹤站在隔间里，随意问道。
王修点头，我没别的意思，我就是想告诉你，我养了你喜欢的猫。
第章送猫给你许鹤噗的一声笑出来，打趣一样问，然后呢？
俩人站在隔间的两边，瓷砖被阿姨擦的精亮，从里面透出两个人的模样。
许鹤面容精致，皮肤白皙通透，王修五官立体，身材高挑精瘦，各有各的特色，都是难得的美男子。
尤其是王修，乍看似乎比他还帅，但是细瞧又没有许鹤耐看。
许鹤敏感的注意到一个细节，王修居然比他还高！
本来这时候的王修应该一米七八才对，许鹤已经一米八，比他高了两厘米，但是现在目测王修一米八五的样子，才穿来两年，怎么变化这么大？
许鹤都有种不敢认的感觉，不过青春期的少年本来就是这样，正是长个的时候，王修上辈子健身晚了，这辈子是打算彻底翻身不成？
我不会养猫，想送给你。
王修耸耸单边的肩，那猫也跟着晃了晃。
很小一只，看模样才几个月，不过倒是挺肥，白毛膨胀，奶声奶气的喵了一声。
许鹤瞥了一眼，从口袋里掏出一包新拆封的湿巾，简单擦了擦，我也不会养，你自己养吧。
他比较讲究，上小的也会用湿巾，消毒嘛，在男人中可以称得上奇葩了。
王修想起他的外号，许小姐，真的没白叫。
大概也是因为这样，许鹤很白，那里也很漂亮。
王修眼神一暗，我最近比较忙，可能顾不上它，能不能吃上三餐都是问题，它还这么小，跟着我会受委屈的。
许鹤动作一顿。
这句话的潜意识是说，你不养它，它吃不上饭，很可怜的。
用猫博同情？
许鹤看了一眼小猫，又赶紧挪开。
你买的，你要负责。
一边说一边拉上拉链。
厕所隔间很小，只能勉强挡住腰以下的部位，王修个子又高，稍微一瞥就看到了。
他在上厕所，王修在一边看着，还带一只猫，像什么话？
许鹤有些小尴尬。
他重新抽了一张湿巾用来擦手，刚擦完准备出去，王修突然大步跨前，拦住他面前，把猫往他怀里一丢，转身就走了。
？
？
？
许鹤抱着猫愣了一下，那猫看着胖乎乎的，实际上很瘦，因为毛太蓬松，所以才有胖的错觉，其实抱在怀里很小一只，有种非常脆弱的感觉。
他怕颠坏了，不敢猛跑，渐渐被王修甩在后面，还累的气喘吁吁。
大概是小，加上害怕，那猫缩成一团，深蓝的眼睛小心翼翼的看着许鹤。
许鹤停下脚步，举起来跟它对视。
猫的品种是波斯猫，眼睛跟琉璃珠一样，漂亮又乖巧，小粉舌时不时吐出来，说不出的可爱。
但是不能收！
收了俩人本来就尴尬的关系只会更尴尬。
所以必须还回去，不过可以晚一点，免得王修趁下课又送回来。
许鹤小心翼翼的把猫塞进衣服里，毕竟是学校，王修可以无视规矩把猫带进来，他可不行。
那猫颜值超高，全程乖巧，模样又萌，刚放出来就被人围攻，女孩子们你一下我一下的摸。
许鹤有些不悦，作业做完了吗？
功课复习了吗？
考试有把握了吗？
一连串问题把小姑娘们砸晕了。
今天是最后一天考试，上午刚考了两门，老师们临走前布置了不少作业，大家念着马上暑假，有的是时间写，所以没几个动笔的，被许鹤一提，颇有些尴尬的僵在原地。
快上课了，大家都回自己座位吧。
许鹤拍拍手，让大家散了。
女孩子们脸皮薄，知道他赶人，也没留着，纷纷转身离开。
许鹤把抽屉拉出来，底下垫个手帕，小猫放进去，那猫似乎早就累了，蜷成一团，兀自睡去。
下午依旧还是考试，而且有三场，许鹤在第三场开始前忍痛把小奶猫送回王修的教室。
他俩虽然同级，但是不同班，一个一班，一个三班，王修跑的快，但是他的教室不能跑，猫还是被他送了回去。
他送完猫正好第三场考试开始，许鹤想跟王修时间错开，刚考完试就从后门溜走。
因为惦记着作业，他还没忘给张楠生发个信息，让他帮忙把老师布置的作业发来。
张楠生很快回过来，你在哪？
许鹤发了个地址，我在精品台球，好久没打球了，手痒打两局。
他以前很喜欢打台球，十局九胜，打的张楠生都怕了。
三年没打，开球滑杆，二十分钟一局，坑惨了。
许鹤身子趴在台球桌上，胸口露出大片肌肤和锁骨，小巧精致的玉环垂了下来，在空中晃一晃。
他手背微拱，大拇指翘起，台球杆挂在大拇指和二拇指之间。
台球室的灯光很暗，许鹤的手本来就漂亮，被灯光一照，宛如白玉一般，赏心悦目。
王修来的时候刚好看到这一幕。
许鹤开球进洞三个，成绩很不错，他似乎也很满意，嘴角勾起微微的弧度，你来了。
身后脚步声明显，又有影子拉长，这间台球室隐秘，没有人带肯定找不到，所以来的人肯定是张楠生。
他回头一看，整个愣住，来的居然不是张楠生，是王修。
王修怀里还抱着猫，老师布置的作业我发给你了，不知道跟你们的是不是一样的？
许鹤一时噎住。
偷偷打开手机快速浏览了一遍，发现居然发错了，把发给张楠生的短信发到王修手机上了。
许鹤但是不对啊，三个字和两个字还会看错？
第章敢不敢赌他仔细看了一遍，开头和开头的隔了这么多，居然还会发错，也真是不可思议。
谢谢，如果不一样我再找楠生要。
错在许鹤，跟王修无关，所以他还是礼貌性的点了点头。
不用客气。
王修把猫放在一边的沙发上，顺手到放台球杆的柱子前挑了一根比较直的，一个人打多无聊，我陪你吧。
许鹤翻了个白眼，刚刚搞了个乌龙，他也没好意思拒绝，只能让王修得逞，俩人在台球桌上较量。
许鹤不喜欢打篮球，也不喜欢踢足球，因为会出一身汗，而且他跟别人不太一样。
别人的好看是俊，他是偏向中性的美，打篮球的时候别人会调戏他，娘炮许小姐之类的，说话比较粗鲁，许鹤不喜欢，于是连带着也不喜欢篮球。
但是人不能没有自己的爱好，如果说弹钢琴和画画是父母安排的，那么打台球就是他的爱好了，有空就会过来，练的一手好本领。
类似张楠生和其他朋友都不敢跟他打，一打就输。
谁输谁出台费。
台费是包时费，一个小时三十块，许鹤已经打了半个小时，还剩下半小时。
好。
王修站在一边，用擦粉擦了擦球杆，动作熟练异常，一看就经常打。
王修这个王八蛋，以前什么都不会，现在样样都想超过他。
想的美！
许鹤眯起双眼。
他虽然三年没碰过台球，不过有些东西，就像骨子里带的一样，你常做一件事，三年不做，再继续做虽然有些吃力，但是依旧能跟上。
许鹤矮下身子，开始打一号球。
一号球没开好，反弹到七号球后面去了，离的最近的洞一打会连七号球也一起打进去，那就不是他的球了，所以只能打曲线球。
许鹤瞄好方向，一杆打出，白球撞在边缘上，又缓缓往下，和一号球碰在一起，七号球也紧紧挨着，更不好打了。
王修接力，半坐在台球桌上，杆子竖起，推向白球。
砰！
白球击中一号球，又反弹回来撞到七号球，借七号球的力量，把一号球推向洞口，一号球自转一圈后还真的进去了。
王修一杆进洞，转个方向又开始瞄准二号球。
他嘴角勾起，眼角都带着笑意。
呵呵，我没进，你进了很得意是吧？
许鹤心里不满。
王修似乎没发现一样，趴下身子，又击出一球，他也不知道想起什么，嘴角勾起的弧度越来越大，我记得台球还是你教的。
前世接受告白后，许鹤就是在这里解释的。
因为这里很隐秘，只有常来的客人知道，而且店内很冷清，如果不是店主喜欢打台球，早把店关了。
那时候他很紧张，许鹤为了照顾他，并没有一开始就把话说开，而是体贴的给他递去纸巾，问他会不会打。
他当然说会打，不过平时还能应付的技术在许鹤面前就像小孩子胡闹，打法惨不忍睹，尤其是他胖的不忍直视，腰都弯不下去。
许鹤拿起球杆，指了指他的手和肩膀，肩膀放松，手不能握的太紧，是手腕用力，不是手指用力，你想气死我是吗？
王修试了几次都不规范，没办法许鹤只能一次次给他示范，他本来打算从后面环抱住王修，告诉他手腕如何用劲和弯腰的程度。
无奈王修实在太胖，他只能抱住半个身子。
许鹤整个都无奈了，索性趴在王修对面，慢慢指点他。
他一趴下，领口就会大开，脖间的浓白玉环吊在空中，随着动作摇摆，王修听不清他的声音，只看到他白花花一片的胸膛，一激动昏了过去。
许鹤是吗？
二号球和三号球都被王修击进洞里，四号球被许鹤开球的时候击了进去，现在接力的是五号球，那你现在学的这么好，是想气死师傅？
砰！
五号球被他撞进洞里，六号球和八号球开球的时候就进洞了，所以只剩下七号和九号。
这两个难度都不大，许鹤能一口气结束，王修也知道，索性坐到沙发上，一边喝水一边回答，没有，我学这么好，是为了当你的对手。
许鹤自己说的，他不缺朋友，什么都不缺，但是缺一个对手，所以他想当许鹤的对手。
最好能让许鹤深深记住，一辈子忘不了的那种。
哦许鹤拉长了音，那你现在做到了，我现在恨不得把你从窗外丢出去。
王修以前你可不是这么说的，你说要是有个旗鼓相当的对手，会非常开心。
王修从背包里倒出几颗猫粮，泡软了喂小奶猫。
以前是以前，现在是现在，你不知道人的想法是会变得？
许鹤看到小奶猫，语气都柔了几分。
王修点点头，确实变了。
不说许鹤，连他自己都变了，以前觉得能每天看到许鹤就很开心，后来发现许鹤对谁都是笑吟吟的，又想要那笑容只属于他，于是渐渐不满足起来。
后来那笑容也属于他了，他还是不满足，又想要许鹤的身体，连身体都霸占之后，他依旧不满足，现在想要许鹤的心。
想让许鹤从身到心，连头发丝都是他的。
王修垂下目光，从下至上观察许鹤，许鹤果然结束了那局，开球还是他，一杆进洞两个，又败在一号球上了。
球越多越不好打。
许鹤转身去拿水，水在桌子上，王修顺手帮他拿了过来，又顺手拧开，有点凉，你少喝点。
那水举在空中，打开的瓶口冒出寒气，许鹤却没接，绕开他走到一边，一边擦杆，一边状似无意问道，你知道咱俩上辈子为什么分手吗？
王修动作一顿，为什么？
他把水重新放回桌子上，拿了球杆接力，表情虽然随意，不过心里可紧张了。
因为你老是不懂尊重我。
砰！
王修手一抖，白球连一号球的边都没擦到，还因为滑杆，差点把白球打飞了出去。
他没进球，这球自然就轮到了许鹤，许鹤趴在台球桌上，球杆对准白球，一触即发。
总是翻我的短信微信，试图控制我的一切，你是真的喜欢我，还是把我当宠物养？
砰！
一杆进洞。
我是废了还是怎么得，需要你事事操劳，连个水都给提前拧开？
砰！
二号球也颤颤巍巍的进了球。
三年啊，说是看病，其实就是圈养，被你困在乡下，没有自由，吃喝拉撒都在你眼皮子底下，你很开心是吧？
砰！
三号球连续撞击了几次球桌，最终艰难的进了洞。
上辈子算我倒霉，我不跟你计较，但是这辈子你休想再干涉我的生活！
砰！
四号球连同五号球一起进洞。
王修！
许鹤球杆瞄准六号球，我也跟你打个赌。
没等王修答应，他又接着说，暑假我会去捷胜房产实习，如果在月底之前卖掉十栋房，从今往后咱俩彻底断绝关系，我不缠着你，你也别缠着我，敢不敢赌？
上辈子王修最喜欢的就是这种赌法，这辈子许鹤决定以其人之道，还治其人之身。
第章赌约定下砰！
六号球撞击到左边的洞口，没进，但是却因为反弹的力量，进了右边的洞口。
房产一直是一年不开张，开张吃一年的行业，想在半个月内卖十栋房，简直难如登天。
他说的这个赌约，其实是拿命在拼。
许鹤王修手指机械性的磨着擦粉，声音几近于无，你是不是很恨我？
许鹤养病并非自愿，他一直觉得自己没病，依旧可以上班为家里分担，但是王修强行把他带到了乡下，还取得了他父母的同意。
要是一天两天也好说，整整三年啊！
许鹤背对着他，语气平静，我不恨你。
台球室很冷清，没什么生意，到现在也只有他们两个。
我恨我自己，是我自己无能，处理不好我们之间的关系，所以才会变成那样，跟你没关系。
如果他能决然一点，狠心一点，在一切还没开始前止住，或许就不会有后来那么多事。
他对王修太温柔了，以至于让王修有一种也许可以的感觉。
在养病的这三年里，许鹤一直在思考，直到最近才想明白。
不是王修改变了他，是他强行插入王修的生活，改变了王修，王修才会一路逆袭，渐渐走到今天。
所以问题其实出在他身上，他种的因，结果得出王修那样的果。
怪谁啊？
怪他自己。
就像熊孩子问题，为什么会有熊孩子，因为家长宠的，为什么会有王修，因为许鹤宠的。
当然那是上辈子，他也遭到了报应，不知道怎么得就嗝屁了，所以这辈子只想为自己而活，哪有时间浪费在王修身上？
不过重生以来许鹤发现了一件事，他丢了一样很重要的东西。
自信。
自信是一个人的发光点，他从前对自己十分自信，做什么都不会犹豫，相信自己的判断。
现在考试之所以考不好，是因为不确定，他在写答案的时候觉得是这样的，但是好像又不是，犹豫来犹豫去，结果写了个错的，第一次想的那个反而是对的。
画画的时候也是，从前画画他会很认真，现在还没画就觉得过了三年，我肯定已经不行了。
打球还好一点，毕竟是爱好，加上又熟悉了半个小时，所以并没有差太多。
砰！
七号球宛如流星，笔直笔直冲向洞口，很快滚了进去。
许鹤又进一球。
王修站在一边看着，声音微涩，你真的不恨我？
许鹤手腕轻转，球杆挥出，撞击在白球上，白球又去撞八号球，砰的一声再次进洞。
他连进八球，心情很好，放心吧，我很忙的，没空恨你。
王修苦笑，你还不如恨我呢。
许鹤说跟他没关系，等于把他撇在外面，比说恨他还让他难受。
砰！
最后一球毫无悬念，也被许鹤进了。
许鹤勾起嘴角，说了半天，你就干脆点，到底要不要赌？
话题被王修带偏，不过又被他带了回来。
王修指尖抠在球杆上，发出刺耳的声音，赌可以，不过我也要为自己争取一下，如果我这个月的营业额先满一千万，你就做我男朋友。
他的工作室一个月才几十万，一千万的要求不算太过份。
成交！
砰！
许鹤再次开球，一口气进了三个，他找到感觉，很快又进了三球，在六号球上失利。
台上还剩下六号，八号，和九号球。
王修接力，不过他状态很不好，几次滑杆，一点都没有开局的春风得意。
许鹤感觉到他情绪不对，善意问道，还要不要继续？
王修没说话，换了个角度继续打，场上三个球只有六号球难度高一点，不过被他碰巧进洞，剩下两个球都在洞口不远，角度很好，轻轻一撞就进了。
这局是他赢，上局许鹤，但是上上局也是许鹤赢，所以还是许鹤赢了，因为半小时已经到了。
再玩一个小时吧。
王修把洞里的球捡出来，我请客。
许鹤摇摇头，不玩了。
他晃晃手机，同学聚会。
这倒是没说谎，每年放假都有同学聚会，昨天许鹤没去，今天张楠生给他发信息，叫他一定要来，许鹤刚看到。
他把球杆放回原地，拿了背包离开，刚走两步，王修突然叫住他。
许鹤回头，还有什么事？
王修张张嘴，最后还是什么都没说，只叮嘱道，别喝太多酒，你胃不好。
许鹤眼神微妙的看了他一眼，摇摇头转身离开。
他一走，王修整个人跌坐在沙发上，表情颓然。
第章又发错了晚上十点，许鹤打的，准时来到约定好的酒店，海纳百川听名字就知道，是一家综合性大型酒店，里面包含各项服务。
吃饭睡觉按摩唱歌游泳应有尽有。
这次和昨天不一样，昨天是小团队吃饭，今天是全班都来了，班里土豪请客，让大家最后聚一聚。
许鹤被困三年，什么都觉得新鲜，什么都想尝试一遍，所以才会过来看看。
他的本意是凑凑热闹，看别人嬉闹，无奈人实在太多，你一杯，我一杯的劝酒，一不小心多喝了几杯。
张楠生半路接了个电话，指指手机说是王修的，让我看着点你，别喝太多。
他似乎想不明白，皱眉问许鹤，你俩到底什么个情况？
谈了还是没谈，老让我做中间人，啥意思啊？
许鹤联系王修，让张楠生打电话，王修联系许鹤，让张楠生打电话，张楠生夹在俩人中间，像个超大号的电灯泡。
什么时候让你做中间人了？
许鹤故意套他的话。
哇！
张楠生不乐意了，你生病了他给你熬汤，让我代送，他受伤了你给他买药，让我代送，还敢说你俩没一腿？
嗯？
这事许鹤确实不知道，什么时候的事，我怎么不记得了？
张楠生翻个白眼，就前段时间，你扮女装差点被人给强了，回来后就生病了，医生说让你喝中药压惊，你嫌麻烦没熬，人家王修抽空熬好了给你送来。
后来你听说他在救你的时候受了点伤，特意去医院排了好几个小时的队给他买药，完了让我代送，要真没点什么，你自己会不送？
许鹤皱眉，说来说去还有一个问题他想不明白，我为什么会扮女装？
他一向反感女装，怎么可能会专门扮女装？
愿赌服输呗。
张楠生撞撞他的肩膀，你自己要跟人家打赌，谁考试第一，第二那个就要答应对方一个要求，输了还想不认账？
许鹤果然是王修搞的鬼，之所以会出现这些不确定因素，都是因为王修这个重生者，他不按照历史方向走，历史就会被他改变。
许鹤叹口气，也许我们只是礼尚往来，哪有你想的那么复杂。
还礼尚往来？
张楠生呸了一声，你俩往那一站，那粉红色的泡泡直往上窜，当我们瞎啊？
许鹤原来不仅是哥们被王修收买了，连他自己都被收买了。
王修好手段啊。
许鹤跟随众人一起，扬起杯子喝了一口，红酒后劲大，他也不敢多喝，虽然土豪说了，今晚都不回家，楼上已经开好了房，喝醉了睡楼上。
不过喝醉了会发生什么大家都不知道，所以不能醉，尤其是许鹤，经历过被圈养三年这种事后，还敢不谨慎吗？
然而人实在太多，大家七嘴八舌，豪气冲天，扬言不喝就是缩头乌龟，丁丁小一圈。
许鹤大汗之下还是喝了小半瓶。
后来班里女生带头，玩真心话大冒险，两个都不选就要自罚三杯，由于人比较多，抽牌决定，谁抽到大王和小王就要选择真心话还是大冒险。
许鹤比较倒霉，居然被抽了三次，而且问题都是一些比较刁钻的。
类似第一次什么感受？
下面多大？
身体敏不敏感之类的，许鹤当然不会回答，全选了喝酒，九杯红酒下肚，顿时头昏眼花，有种要醉的感觉。
他怕再选中自己，细细算牌，发现似乎有些规律，而且都掌握在洗牌人的手里。
洗牌人看似洗的很彻底，实际上只动了下面的，没动上面的，也就是说上面如果安排好了就可以控牌，让许鹤选大王或者小王。
大王小王都要真心话大冒险。
洗牌的人是班花沈琴琴，似乎故意为难他一样，接连选了他三次，第四次又弄好了牌，送到许鹤面前。
许鹤知道这牌有问题，和张楠生换了个位置，果然张楠生小鬼，但是他大鬼。
许鹤还是没跑掉，不过沈琴琴为什么要灌他？
他俩往日无仇，近日也无怨，也许有仇，不过因为历史改了，他不知道而已。
又是许鹤，许鹤今天真倒霉，第四次了。
才玩了十几局，他已经中招四次，明眼人都知道不对劲。
张楠生捅捅他的胳膊，待会你就装睡，妈蛋，沈小妞摆明了灌你。
许鹤挑挑眉，她为什么灌我？
得罪她了？
张楠生耸耸肩，八成是看上你了，平时不好意思说，这马上要放假了，一个两个月见不到人，不想吗？
他又神经兮兮的凑过来，我告诉你，今天请客的也是她，平时聚会也是，你来她就来，你不来她就不来。
许鹤眉头皱的更紧。
喜欢是这种喜欢法？
王修喜欢他，让张楠生盯着他少喝点，沈琴琴要真的喜欢他，会猛灌他？
我跟她最近有没有什么接触？
许鹤一边喝罚酒，一边小声问。
有啊，你是钢琴伴奏，她是芭蕾舞者，当然有关联了。
张楠生怀疑的看着他，才喝了几杯就醉了？
谁是谁都拎不清了？
许鹤喝完三杯罚酒，示弱一样躺在沙发上，直言头晕，喝多了，以此蒙混过关。
今天问的确实有点多，要不是张楠生心大，老早怀疑他了。
许鹤按按太阳穴，真的有点头晕，因为确实喝了不少，自从他家破产之后，再也没有参加过这种活动。
一来无聊，二来没空，今天还是头一回，也就是好奇而已。
三年没参加过，突然有点想，感觉蛮亲切的，谁知道一来就被灌酒。
他装醉酒后张楠生就挡在他面前，有人来喊他，张楠生就把人赶跑，还有人偷偷问他的联系方式，都被张楠生拒绝了。
许鹤眼睛半睁半闭，掏出手机看了看时间，不小心就玩到了一点半，而且还不散场的样子。
今天是放假时间，每年这个时候他爸都会给他三天时间，让他玩够了收心，通常许鹤都会用在旅游上，到处散散心。
大概也是因为这样，同学们才会灌他，毕竟机会千载难逢。
张楠生刚喝完一轮，打着饱嗝坐过来，你放心吧，爷号称千杯不醉，待会带你杀出重围。
他嘴上说的豪气，然而没两圈就醉了，倒在许鹤旁边，许鹤推都推不醒。
许鹤太不中用了。
说好的帮他顶酒，结果情景瞬间转变，变成了他帮张楠生顶酒。
张楠生还有两杯没喝呢，许鹤喝！
许鹤别装了，知道你千杯不醉！
许鹤其实他不是千杯不醉，他只是喝酒不上脸，看不出来而已。
许鹤刚刚偷偷玩手机我都看见了，明明没喝醉还装！
许鹤被人推着，无奈只能扶额装糊涂，其实我刚刚确实喝多了，不过睡一会又好了点。
张楠生喝的烂醉，许鹤跟他是最好的哥们，这酒只能他替，就像刚刚张楠生帮他替一样。
许鹤知道这样下去不是办法，这波过了，还会有下波，总有人想办法灌他们，直到醉倒为止。
他从玻璃桌下拿出几个空杯子，红酒白酒一起往里倒，满满几杯后才停下来。
三杯三杯的喝多没意思，这样喝才过瘾，谁跟我拼酒？
他把掺过的酒往中间一推，满满几杯差点没溢出来，关键这里面不止一种酒。
经常喝酒的人都知道，掺酒喝最容易醉人。
有没有人敢拼？
众人都被他吓尿了，又听说过他千杯不醉的名头，好半响也没人敢出声。
许鹤松了一口气。
他可真的不是千杯不醉，都是装出来的。
没人拼算了。
许鹤似乎很遗憾，我送张楠生回去了，都喝成这样了。
他奋力架起张楠生，由于太重，他又晕，刚出门脚步就开始不稳起来，好艰难才走到电梯口，正打算离开，突然有人叫住他。
那声音十分熟悉，许鹤回头，果然是沈琴琴，找我什么事？
楼上就有房间，你也喝了不少，不如去房间里睡。
沈琴琴建议。
许鹤本来也有这个打算，但是沈琴琴特意追出来这么说，他又不想开房了。
不用了，我已经叫人来接了。
这话当然是假的，应付应付而已。
许鹤拖着张楠生进电梯，到一楼后掏出手机给张楠生的司机徐师傅打电话，叫他过来接。
考虑到上次手误的事，这次许鹤看的很仔细，确定是徐师傅的号码才发消息过去。
张楠生在海纳百川喝醉了，辛苦徐师傅过来接他。
他又发了个地址过去，确定无误后和张楠生靠在一起，在一楼的沙发上迷迷糊糊睡着了。
再醒来是被吵醒的，抬头一看发现来的人又是王修。
？
？
？
什么情况？
又发错了？
第章带回家了许鹤赶紧掏出手机看了看，果然发现短信发到王修那里去了。
但是不可能啊，他再三确认过，而且徐师傅和王修的名字中间还隔了好几个人，他是按照字母排序选的徐师傅，怎么可能会错？
你是不是想着千万不要发给我，千万不要发给我，然后就发给我了？
许鹤好像也有道理，他发短信的时候反反复复拉开两个人的名字看了好几遍，再三确认，最后才选定了徐师傅的名字，但是喝的太多，念叨的也太多，说不定真的就这样发错了。
许鹤略微无语，好半响才开口说话，声音因为酒精作用沙哑无比，其实你不用来的，发个短信告诉我发错了就行了。
王修挑眉，你觉得我会那样做吗？
许鹤王修逮着这种机会肯定不会放过。
老实讲许鹤有些尴尬，晚上才说了那些话，结果半夜就发错信息，听起来像是欲擒故纵，在撩王修。
但是他真的没有这个意思，否则就不会说的这么决然，也不会再三确认徐师傅的名字。
然而这只是他的想法，王修指不定怎么想呢，估计会觉得他对自己余情未了，又开始浪了。
许鹤为什么总会出现这种误会！
他指了指张楠生，张楠生醉倒了，你先送他吧，待会再送我。
张楠生也是王修的朋友，让他送也说得过去。
王修表情迟疑了一下。
放心吧，我腿软，走不了，就坐在这里等你。
许鹤示弱。
他今天确实喝的挺多，只是因为不上脸，看起来跟平常一样，而且大脑还能正常活动，虽然比平时反应慢，但是稍微应付应付还是可以的。
许鹤的千杯不醉名头就是这样得来的，他喝的再多，依旧是这样，实际上身体已经起了反应，腿软的站不起来，如果细看还能发现他眼中一汪秋水，明显的醉态。
好。
王修走过来，架起张楠生的胳膊，抬着他往外走。
海纳百川的停车场在地下室，整个场地又大，王修还拖着醉鬼，没个几分钟回不来。
许鹤松了一口气。
他站起来，扶着墙从另一个地方离开，因为腿软，虽然很尽力，不过走的也不快。
中途还要休息休息。
他家还没破产的时候经常来海纳百川，毕竟要跟着父母学会应酬，对这里无比了解，知道除了南门北门之外，还有个员工通道，因为比较隐秘，很少有人知道，走这条路王修一定找不到他。
许鹤打开一个贴着墙纸，几乎跟四周融为一体的门，进去后还特意把门关好，边角翘起来的地方也仔细按了下去，营造出没人经过的样子。
刚一转身，整个人愣住。
王修站在不远处的通道口，静悄悄的看着他。
许鹤我没有跑，我就是上个厕所。
我又没说你跑了，你解释什么？
许鹤他咳嗽一声，试图转移话题，你怎么来的这么快？
张楠生呢？
交给司机了。
还带了司机？
开始不说，就等着套路他。
许鹤略微不满。
王修慢吞吞的走过来，在许鹤前面蹲下，扬扬手让他上来。
许鹤想起他对待张楠生的态度，最多架起手臂扶一扶，几乎半拖半拉的就把张楠生带走了，现在却蹲在他面前要背他，两者之间的区别对待，就像一个天一个地。
然而许鹤并没有想要特殊待遇，你引路吧，我醉的没那么厉害，这里离车库又近，能自己走。
这又跟前面的说辞不一样了，前面刚说了醉的厉害，腿软走不动，转头就说自己醉的不厉害，能自己走了，许鹤这基本等于自己打自己的脸。
不过他喝的懵，只能想起当下的事，刚刚说的话早就忘了。
王修似乎也有意放过他，并没有提起前面那茬。
没有车。
？
？
？
没有车你接个毛！
车被司机开走了。
许鹤翻个白眼，你这处理就不当了，我还没上去呢就把车开走了，我怎么回去？
我背你回去。
王修勾勾手指，快点上来。
许鹤没反应，王修以为他还抗拒自己，正打算来强的，背上突然一重，许鹤整个人倒在他背上，因为突如其来，而且来势汹汹，王修差点没蹲稳。
许鹤身子紧紧贴在他背上，声音有气无力，站不动了因为醉酒，还带着鼻音，像撒娇一样，王修心里一颤，努力克制把许鹤当场办了的想法，抱起他的大腿往上提了提，站起来离开。
他脚步很稳，身后又背着许鹤，速度很慢，像散步一样，决定就这样背着许鹤到家。
许鹤连折腾的力气都没有，懒洋洋的趴在他背上，眼睛有一下没一下的眨了眨。
红酒后劲很大，他又喝完睡了一会儿，酒精彻底四散，身体软的像面条一样，手臂都是自然垂下。
许鹤养尊处优十几年，出事还是这两年的事，所以手很漂亮，随意挂在王修肩上，纤细修长，没有一般男人的骨节粗大，是那种一根往下，弹钢琴的手，就像他的腿一样，笔直笔直。
别人不知道，王修可是把玩了好些年，也看了好些年，有多美只有他自己知道。
许鹤是属于那种修长消瘦的模特身材，比例王修量过，腿比上身长了好几厘米，而且小腿比大腿长，乍一看很高很高，尤其是跟同等身高的人比，视觉效应。
一般的国际时装模特都不要求长相，像许鹤这么好看的当模特或者明星分分钟脱颖而出，但是他爸妈就是不希望他当明星，尽管他有这个条件。
也许是考虑娱乐圈水深，大染坊一样，王修也不希望他当明星，当了明星许鹤就不是他一个人在看了，全国人民都在看他，都在喜欢他。
现在烂桃花都有不少，处理起来很麻烦，更何况当明星。
王修瞧见不远处有家超市，想进去给许鹤买瓶水喝，不过想想水是凉的，刚喝完酒，再喝水肚子会涨的难受。
许鹤，你饿不饿？
他又看见一家面馆，试探性的问了问。
许鹤没什么反应，等王修走过去了才小声说，饿王修晚上没吃饭吗？
嗯。
许鹤后劲上来，脑子糊一样，反应很慢。
那我去看看有什么吃的。
他返回去，抬脚走进面馆，小心翼翼的把许鹤放在凳子上，拿了菜单点菜，有鸡蛋面和青菜面还有牛肉面，你要吃什么？
许鹤趴在桌子上，认真想了一下，要青菜面。
你喜欢吃青菜？
许鹤摇摇头，我喜欢喝汤。
王修青菜也喜欢。
许鹤又加了一句，还有肉。
王修点头，叫来老板吩咐，加二十块钱的牛肉，汤和青菜都多放点，要清淡一些。
他还记得许鹤喜欢清淡的口味。
老板明白，进了后厨做饭去了。
王修不放心，想跟过去看看，不过更不放心许鹤，只能隔一会儿提醒他一句，别忘了多放青菜和牛肉还有汤要清淡点。
大晚上没啥生意，老板耐心隔着厨房跟他聊天，王修有一搭没一搭的回应着，十几分钟后一碗热腾腾的面才上桌。
肉很多，青菜也飘在上面，汤满满一碗，完全按照他的吩咐做的。
王修推了推趴着的许鹤，吃了再睡吧。
许鹤迷迷糊糊抬头，四处看了一眼，又想趴下去睡。
王修接住他的下巴，扶着他不让他睡，张嘴。
许鹤这回倒是挺听话，乖乖张嘴，王修给他夹了一颗青菜，等他咽下去后又夹了块肉。
许鹤吃吃停停，期间好几次睡过去，王修都耐心等着他，面许鹤也没吃完，汤也剩下大半，最后叫也叫不醒了，都是王修喝的。
喝完之后又继续上路，这么晚了许鹤家里早就关门，宾馆的床睡的不舒服，王修把他带回了自己家。
他家许鹤以前来过一次，脸上还有巴掌痕迹，是被许爸打的，没地方去了所以才打电话给他。
王修接他的时候紧张了半天，赶紧先进去胡乱收拾了一下，把许鹤关在外面，许鹤还以为不想让他进去，在门外站了一会儿说如果为难就不进去了。
王修赶紧打开门，露出收拾了一半的家，他一个人睡，屋里乱糟糟一片，房子是很大，但是他东西更多。
沙发上地上都是脏衣服，桌子上还有昨天吃剩下的泡面，旁边是游戏机，再远一点是跑步机。
他家位置很好，独立老宅，小两层，还有个小型花园，在这个寸土寸金的地方格外难得，然而都被他糟蹋了。
前世懒得一逼，不想收拾，花园里被野草占据，池塘里都是死鱼，这辈子担心许鹤会来，特意找人收拾的。
每天过来帮他浇浇水，养养鱼，顺便做做饭，屋子里打扫的干干净净，都是防止许鹤会来。
王修背着许鹤上楼，一楼是客厅，他睡二楼，采光好，还有个大阳台，知道许鹤喜欢躺在阳台上，特意在阳台上放了个荡椅。
还有书房，里面放满了小说，以前的小说没有禁制，基本每本都带有不可描述的内容，王修自己看了看，脸红的一塌糊涂。
不过对于经常看文的老司机来说，许鹤通常能面无表情的看完。
厨房里装了个大冰箱，打开里面全是许鹤喜欢吃的东西，跟喝的东西。
许鹤不喜欢吃甜点，但是却喜欢喝奶茶，他每次帮张楠生带甜点，都会给自己买杯奶茶，王修都知道，特意买了各种口味的奶茶粉，就等着许鹤上门泡。
总之许鹤虽然从来没有来过，不过这房间里处处都有他的痕迹。
第章太无耻了王修把他放在二楼卧室的床上，床单他在接许鹤的时候刚换过，一只白色波斯猫趴在上面，自己跟一只布做的球较劲。
刚喂过，吃饱喝足又适应了一天，小猫胆子比昨天大，看到他会凑过来懒洋洋的伸个懒腰，模样格外可爱。
王修把猫抱在桌子上，免得待会许鹤压着它，许鹤最喜欢猫，要是知道自己压伤了它，指不定心里怎么内疚呢。
床靠墙，欧式装修风格，床单是淡色蔷薇花纹，许鹤被他放在床中间，脑袋陷进枕头里，双眼紧闭，睡的香甜。
毕竟已经凌晨三点多，按照许鹤的生活习惯早就睡了，刚刚吃饭的时候也一直犯困，脑袋差点掉进碗里。
王修打来温水，给他擦脸和手脚，瞧见他指甲长了，顺手帮他剪掉。
剪完之后才反应过来，不是上辈子了，这辈子许鹤在跟他闹别扭，知道他剪了自己指甲，估计又要借题发挥。
王修把剪下来的指甲碎片装进纸包里，随手放进抽屉，站起来准备离开。
刚走两步突然感觉好像有什么东西拉了他一下，他以为是错觉，低头一看才发现是一只手，拽着他的衣角。
许鹤眼睛半睁半合，睫毛像刷子一样，呼呼刷过。
把你吵醒了？
剪指甲有点声音，睡眠浅的人会有感觉。
许鹤也不说话，眼眸中含了一汪秋水，完全无防备的看着他。
王修心里一颤，是不是喝的太多难受了？
我去给你拿醒酒药。
他转身想走，不过许鹤依旧紧紧的拉着他的衣角，手指都攥白了。
不想让我走？
王修重新坐了下来，末了不放心，用额头对着许鹤额头试了一下，发现格外的烫。
发烧了？
他有些不确定，再一摸许鹤的手，又是凉凉的，不过脸上和脖子都有一点发烫。
被子往下一拉，找到了作俑者。
王修扶额，早该想到了，酒精本身就有催那啥的效果。
许鹤眼神朦胧，无辜的眨眨眼。
王修叹口气，这可不是我主动的。
他脱了外套，钻入被窝里。
许鹤全无反应，过了好一会儿才突然倒抽一口凉气，大口喘息起来，没多久王修从被子里钻出来，拉过床头的纸巾擦嘴，然后匆匆出门，进了浴室。
半个小时后他才回来，身上带着湿气，没穿衣服，只有腰间围了条浴巾。
他的本意是回来拿睡衣的，不过发现许鹤还没睡，忍不住坐在床边跟他对视。
俩人大眼瞪小眼，看了很长时间，最后还是王修打破僵局，还难受吗？
许鹤摇摇头。
头晕不晕？
许鹤乖巧点头。
王修突然想起他以前喝醉酒的状态，经常会无意识说一些真话，譬如不想学钢琴，不想学画画就是醉酒后说的，酒后吐真言，而且很乖，问什么都回答。
许鹤，你恨我吗？
这是目前为止他最关心的问题。
许鹤老实点头。
王修不是说不恨吗？
我骗你的。
王修你为什么骗我？
这是个难得的聊天机会，王修不会错过。
我爸说有野心的男人胸膛要装的下天，容得下地。
王修明明就什么都装不下，还假装装得下的样子。
许鹤，你跟我打赌，是不是有十足的把握能赢？
这也是他最关心的问题之一。
许鹤摇摇头。
那你为什么要跟我赌？
不怕输吗？
许鹤再次摇头，不怕，输了我就出国，让你找不到我。
王修第章好激动啊王修第一次无奈了，你这么无耻我都忍不住了。
他往前凑了凑，双手压在许鹤头两边，枕头陷了下去，许鹤瓷白的小脸露出更多，一双眼睛清澈漂亮。
真想现在就办了你，生米煮成熟饭，让你再也逃不了。
不过生米煮成熟饭似乎对许鹤来说并没有什么卵用，毕竟他不是女人，被上了也不会怀孕。
身为男人，被上一次除了自尊心有点受挫之外，其它基本没有损失，以后该躲他还是会躲。
王修伸出手，替他理了理额前的短发，最后一个问题，你喜欢谁？
不喜欢他，难道喜欢别人？
许鹤眨眨眼，嘴角小弧度勾起，喜欢嗯？
那声音太小，他没听清楚。
王王什么？
他着急的问。
王八蛋。
王修怎么又调皮了。
王修用额头抵着他的额头，换个问法吧，你有没有喜欢过我？
他紧紧盯着许鹤，俩人距离太近，只能看到许鹤黑黝黝发亮的眼睛。
嗯。
你喜欢过我？
他以为自己听错了，略微急促问道。
嗯。
还是那个回答，那个语调，醉酒后的许鹤耿直的可爱。
什么时候？
王修语句带着激动。
许鹤似乎想起什么，嘴角勾起的弧度越来越大，监考监考？
王修仔细想了想跟监考有关的事，还真的找到一件。
他跟许鹤打赌后，许鹤对他多了很多关注，正赶上期中考，两班一起，许鹤当时考数学，王修考英语。
英语是他的弱项，本来就写不来，偏偏那天英语老师有事，临时把提前一节课交卷的许鹤叫来顶他。
许鹤坐在讲座上监考，手里拿着其他同学提前交上来的卷子。
老师让他有空帮忙批一批，这里不得不说有时候老师真的懒的一逼，就喜欢使唤成绩好的人。
许鹤改的差不多起来走动走动，不偏不倚就到了王修桌前。
王修能明显感觉到他的视线，紧张的汗都流了下来，那手怎么握都不对，填了又涂，涂了又改，一张卷子惨不忍睹。
许鹤就在他旁边站着，没出声，也没什么动作，但是存在感太强，他根本没法安心。
学生们都在全心全意考试，没人注意这边，王修一咬牙，往他口袋里塞了大堆零食，企图打发他走。
许鹤整个人愣了一下，表情很古怪，似乎在憋笑，又似乎没有，总之复杂的很。
王修也察觉到自己干了蠢事，脑袋一低趴在桌子上，一脸生无可恋。
说来他跟许鹤在一起，没少干蠢事，尤其是刚跟许鹤接触的时候。
发现许鹤喜欢玩手机，好心提醒他，老是玩手机，对手机不好。
噗！
许鹤听出里面的意思，喷笑出来，对手机不好？
王修脸一下子红了，不不，我是说对身体不好。
除此之外还有很多其它蠢事，但是很奇怪，许鹤就是喜欢蠢蠢的他。
许鹤这个人吧，样貌随他妈，精致漂亮，但是性格随他爸，高傲要强。
喜欢那种一眼就能看透心思的人，在一起没什么压力，很轻松。
刚开始的王修确实各方面都符合，而且他还多了一样非常难得的品质。
曾经有个人说过，千万不要被我抓到机会，否则我就会不顾一切往上爬。
王修跟她一样，都有打不死小强精神，只要一有机会，就会不顾一切的往前挤，挤着挤着，长歪了。
许鹤想养一只小萌狗，结果他长成了大凶狼，原先是许鹤遛狗，现在是凶狼溜他，这区别大了去了。
俗话说得好，两攻相遇，必有一伤，许鹤自认自己是攻，但是王修现在比他还攻，自然就没以前那么讨喜了。
以前逗逗他会脸红，现在反过来一个壁咚，吻的他唇齿生疼。
用许鹤的话说，不可爱了，一点都不可爱了。
王修还不知道，以为许鹤会更喜欢现在的他，每天在他面前刷存在感，刷的许鹤都无奈了。
原来你喜欢过我？
王修从他身上离开，指尖颤抖，我居然一直都不知道。
他神情恍惚，夹杂着兴奋，激动，甚至是难以置信，我知道你喜欢过我就够了，真的。
已经很满足了，他一直以为自己在唱独角戏，没想到许鹤也曾经入过戏。
王修拿了睡衣匆匆出门，过了一会儿又跑回来，把许鹤露在外面的手塞进被子里，然后再次出门，穿着睡衣在跑步机上跑到半夜。
即使这样还是难以平复下激动的心情，又借着这股劲，写了几个小时的代码，到清晨才睡下。
第章一朵奇葩第二天一早，许鹤是被痛醒的，他感觉耳朵温热潮湿，还有几颗小牙咬在上面，睁开眼发现一只白猫趴在他头边，两只爪子抱着他的耳朵啃。
嘶许鹤被猫咬疼，加上宿醉后的头疼，刚起来又倒了回去，惊的猫儿陡然弹了起来。
昨天的记忆接踵而来，许鹤也没顾上猫儿，反而沉浸在记忆里，懵了又懵。
昨天他跑去参加同学聚会，结果喝多了发错信息，被王修接了回去。
许鹤发给谁不好，为什么又是王修？
上辈子的事过去已经过去，这辈子是老天爷给他的补偿，只想一个人过，弥补上辈子的遗憾。
但是老天爷为什么一而再，再而三的跟他开玩笑？
错一次也就算了，居然接连错了两次。
许鹤捂住头，既疼又有些无奈。
喵那猫胆子很小，绕着他转了两圈，发现没什么威胁力后，又小心翼翼的凑了过来，继续抱着他的耳朵啃。
许鹤按按太阳穴，缓过劲后才重新起身，猫也没顾上撸，匆匆掀开被子下床。
后面倒是没疼，许鹤有些意外，昨天的记忆他都记得，也知道自己做了蠢事，不过王修居然会放过他，挺不可思议的。
他撩开内裤看了两眼，虽然不疼，但是上面很多青青紫紫的痕迹，王修给他口的事他也记得。
这真是尴尬了。
还好王修不在，大概也知道见面会难堪，所以提前躲开了。
许鹤捡起地上的裤子，快速穿上，一边系腰带一边穿鞋离开。
路过客厅的时候书房突然传来声音，做饭时间到了，做饭时间到了，快起来做饭了！
再不起来你媳妇要跑了！
许鹤吓了一跳，快跑两步打开门冲了出去。
他刚把门关上，书房内已经传来不满的呻吟声，王修头疼欲裂，勉强从沙发上撑起身子。
几点了？
昨天激动了一夜，早上刚睡下，还没一个小时就被二号叫醒，但是闹钟是他昨天设的。
二号为您报时，现在是北京时间，六点三十。
虽然放假不用早起，但是担心许鹤会提前溜走，饭也不吃，所以他定的时间很早，特意把需要做饭的材料都处理好，土豆削好，肉腌好，就等着早上做饭，结果许鹤已经跑了。
起晚的王修卧室里已经没人，只余下淡淡的酒气，和许鹤的体香。
王修掀开被子，整个钻了进去，里面气息更浓，全是许鹤的味道，闻着清香一片，有让人安心依赖的感觉。
他抱着被子蹭了蹭，很快进入梦乡，美美的睡了一觉。
大概因为想法太多，他有严重的失眠症，但是今天连梦都没做，其实做了个美梦，类似许鹤要他抱抱，俩人一起接吻过情人节之类的，还上了许鹤一夜，但是醒来就忘了。
王修宅男的日常很简单，俩眼一睁开始写代码，写代码，不停的写代码，倒不是写系统代码，而且编写完善二号的代码。
虽然和许鹤打赌，而且日期越来越近，到目前为止营业额才小几万而已，但是王修似乎并不愁，疯狂接单，压了一溜的单子。
有些交给网上工作室的人做了，有些全压在他手里，现在还不做，到月底绝对完不成。
然而王修不知道本着什么想法，依旧坚持完善二号，甚至带二号潜入各大网站和公司，学习他们的系统优点。
比如有些系统页面是黑白的，对眼睛不好，他就搞成绿色的，再比如一些输入法问题。
有些前台啊或者年龄大的老板自己干，不会打字，所以搞了个语音助手，类似二号。
还有一些七七八八的问题，王修都让二号记录下来，包括监听中一些使用者抱怨的问题。
类似经常卡，会死机，来修理的人太慢之类的。
其实电脑是有远程的，再不行他是黑客，软件出了问题，黑进去看看就行，再修改修改，问题基本解决，所以根本不用提供发票。
而且他有二号，二号就相当于一个人工助手，或者说二十四小时客服，客户随时随地都能联系上他，并不存在维修不及时，不会用结果找不到客服之类的问题。
所以其实他的工作室回头客挺多了，这两年也积累了不少客户，有些一传十，十传百，到处都有人用，毕竟他的技术整整比其他系统公司提前了三四年。
大多数客户还是他自己拉来的，只要搜到有人注册公司，二号就会自动跟人联系，在价格优惠服务完美技术高超还没有垫付压力的情况下，大多客户都会同意先使用一下。
满意再给钱，十分划算的买卖。
总之他的生意越做越大，隐隐有了脱离小作坊，变成大型工作室的预兆。
不过相比较他，许鹤的日子就不好过了，丢下容易捡起来难，他上补习班的时候频频出错，老师以为他有心事，让他回去后准备准备再来。
许鹤也不气馁，等大家都走后一个人练，他练的是画画，钢琴因为屋里有，并没有丢下太多。
倒是画画，这东西太长时间不画，手生的像新人，想再捡起来没个几个月不太可能。
许鹤也不急，早上弹钢琴，白天去实习，晚上画画，八点开始复习从前学过的所有功课，顺便直播跟大家一起探讨学问，也解答一些其他同学的疑问。
刚开始是没什么人的，毕竟人家都是游戏直播或者翻唱直播，像他这种一本正经探讨学习的基本没有。
后来有个几十万粉的主播无意间误入他的直播间，吐槽了他几句，许鹤一下子被他带动出名，毕竟颜值和声音都在，就是主播的内容有点特别而已。
的用户大多数都是社会人，老早忘了学习，当然也有很多其他学校的学生，有些已经上了大学，于是许鹤也顺便提前温习了一下大学的课程。
还有很多来自东南西北的学校，教的课程虽然大同小异，不过还是有些细节方面的差别。
许鹤一一虚心请教，直播室里一片和谐，偶尔会有误入的游客各种插嘴。
没有文化的人完全插不上话。
主播是主播界的一股清流。
听各位大佬讲课，学渣躲在角落瑟瑟发抖类似这样的逗比还有很多，许鹤偶尔关注一下，大多还是夸他颜值高，声音好听。
这种一般他都无视，毕竟我也知道我长的好看，声音好听，所以不要一直夸我了。
第章初露风采许鹤直播是为了探讨学问，把自己缺的补上，但是来看他直播的百分之九十九都是冲着他的颜值和声音，整天怂恿他唱歌，脱衣服之类的，许鹤自然不爽。
虽然有颜值在，不过他非要靠实力，粉也是无可奈何，只能被迫听着天文数字。
而且只有两个小时，许鹤直播不是重点，自然不可能像全职一样，每天守在直播间。
他跟王修有赌约，实习卖房才是重点，但是因为与世隔绝了三年，已经差不多丧失跟正常人接触的能力，在实习中并不出彩，所以许鹤才会选择直播，锻炼自己跟人接触的能力，顺便找回自信。
起初他也放不开，后来都可以开玩笑了，也算一个进步。
许鹤看眼时间，十一点整，该关直播洗洗睡了。
他因为跟王修打赌，放假一天都没休息，反而比平时还忙，洗澡就成了唯一的乐趣。
十一点多家里很安静，所有人都睡了。
他爸和他妈生活规律，他姐白天疯了一天，晚上正在跟男朋友偷偷打电话，不会跟他抢洗手间。
许鹤收拾了一下洗漱用品，放了热水泡澡，家里只有一个洗手间，不能占用太久，尤其是高峰期的时候，所以泡澡也成为了很难得的娱乐。
其实他跟王修的赌约，主要就是为了督促自己。
房产属于底薪低，但是提成高的行业，半个月卖十套房的话，按照提成千分之二三算，一套一百多万的房子，差不多是两三千的样子，十套就是两三万，前提是他能卖的出去。
许鹤泡了没多久就出来了，穿着睡衣坐在桌子前，把这两天师傅带他了解的内容过一遍。
因为他是新人，还属于徒弟状态，被公司安排在一个老金牌销售员手里。
第一天什么都没做，就跟在师傅后面打下手，了解房屋模型，带人看房的注意事项，包括销售方法。
捷胜房产卖的都是一手房，开发商直销，所以他们提成不算太高，但是房不难卖。
他师傅说了，他最高记录一个月卖了十二套房，也算给许鹤打了一剂安定剂，但是他师傅也说了，做这行需要抛开包袱，嘴要甜，眼要细观四方，耳要清听八路。
还说他有些放不开，也就颜值拉分，要不然一准没人鸟他。
许鹤也知道，所以才会开直播，努力跟人交流。
他做好笔记，躺下睡去，第二天一大早吃完早饭，跟父母告别，挤上公交就去了公司。
他爸也在捷胜房产，虽然可以蹭他爸的车，不过许鹤并没有这么做。
他不想靠关系，只想靠自己。
因为来的早，公司内没几个人，许鹤坐下翻了翻师傅的笔记，里面有他做销售十年的经验。
才看到一半，肩上突然被人拍了一下，怎么来的这么早？
许鹤回头一笑，反正放假无聊，过来翻翻师傅当年的英姿。
他师傅比较自恋，在笔记本里贴自己的照片，可以说是非常不要脸了。
胡良老脸一红，咳嗽一下略微尴尬，以前不懂事，都是胡乱搞得。
做销售的为了鼓励自己，会给自己洗脑，譬如把自己目标啊，发生过的事，和自己的变化贴在笔记本上，告诉自己进步了多少，胡良刚来的时候没少做。
他把手里拿的办理房产需要的文件交给许鹤，走吧，今天带你实地考察，身为一个好的销售员，一定要了解房子的方方面面。
许鹤点头。
从这点来看，他师傅不愧是金牌销售员，做事很认真，也难怪月薪好几万，像他这种老牌销售员提成比新人高很多，工资也高不少。
许鹤跟着他一起去看了新楼盘，实地考察，深入了解周边环境，装修状况，和日常可能会发生的问题。
他们现在卖的新楼盘还行，位置比较发达，周围交通便利，自带花园，旁边是汽车站，有升值空间，卖的还不错，他师傅这月已经卖了四套房了。
像这种房子人家都是抢着要，很难得，一年也碰不了几回，你可要把握好机会。
新楼盘有一千多套房，现在已经卖到中途，好房都被人挑走了，越到后面越难卖。
许鹤谨听师傅教诲。
闲来无事他又跟着师傅每一层视角，采光，楼梯，电梯，洗手间等全面了解后才重新返回销售楼，继续拉客户销售楼盘。
他师傅在前面讲，许鹤就在后面听着，不时会有人提问。
洗手间多大啊？
阳台能放洗衣机吗？
会不会有气味？
有多少个插座，电压多少？
他师傅大手一挥，压下提问声，待会我会带你们去看房，不要急，先听我说完。
一般销售员都懒得带客户看房，但是他师傅懒得记数据，所以都一股脑带去看房，让客户放心。
洗手间是八平分米，平常洗手间在四平方米到六平方米之间，这个算很大了。
许鹤突然出声，一边说一边看向他师傅。
他师傅愣了一下示意他继续。
许鹤也不客气，干净的嗓音磁性好听，宛如夏日的一碗凉水，听了有种清凉的感觉。
阳台承重范围在一平方米公斤左右，超过这个范围就有安全隐患了，虽然放个洗衣机不成问题，不过为了避免发生意外，还是尽量不要放。
新楼盘多多少少都有气味，家里如果有小孩和宠物，最好搁置一段时间再住。
插座我没细数，不过三室两厅的标配是五六十个，电压伏到伏左右，符合国家标准。
啪！
他师傅惊的手里的笔都掉了。
许鹤羞涩一笑，少年五官俊俏，身材高挑，白衬衫黑裤子，职业装衬托的人干净利索，说不出的讨喜。
第章日常被杀大概许鹤说的太清楚，知道的太多，买房的人以为他才是专业的，转头开始问他，周围环境怎么样？
一千米之内有三家小型超市，一家世纪联华，再远一点是汽车站，哦，差点忘了，天成大厦刚装修好，过段时间就会营业。
许鹤如数家珍。
他从来不打没把握的仗，这两天之所以不声不响，就是在观察附近和新楼盘的优劣势。
交通大家也不用担心，这附近有一家加油站，七八个站牌，离小商品城只有三四个站，除非高峰期，否则绝对不堵。
家电齐全不？
又有人提问。
买房的人自然希望更多的了解房子，毕竟这个是住一辈子的。
精装房，空调电视机热水器沙发床柜，该有的一个都不少。
许鹤耐心回答。
电线会不会老化的太快？
顶楼送阁楼的这个怎么样？
采光好不好？
电线一般十年到二十年之间要更换一次，要不然就会出现供电电压不正常，电损过高，还会引起短路，诱发火灾，所以一定要多注意。
这个许鹤在网上看过，买新楼盘需要的注意事项。
他又依次回答其他人的问题，奶奶，顶楼送阁楼这个虽然好，但是十七楼空气稀薄，不适合老年人和孩子，您还是选中间的吧。
许鹤接着把采光问题也回答了，采光我跟师傅看过，客厅和主卧室窗户都是，洗手间，具体怎么样待会我跟师傅会带大家过去看看。
他把话语权传给胡良，你们还有什么问题可以问我师傅，我师傅比我懂。
他老是抢话，师傅嘴上不说，心里肯定不舒服。
胡良大手一挥，毫不在意道，这种小问题还是问我徒弟吧，我徒弟在行。
许鹤想的是不错，但是他遇到的是胡良，胡良是那种宁愿多跑腿，也不愿意记数据的人，因为读书不好，又记不住，好在他也有独门绝技。
一般的销售员都懒得带客户去看楼盘，他反而积极的带客户去看，这样一来客户就会觉得他更靠谱，选择找他买房的人自然也多，卖的多，提成就高。
许鹤当他徒弟，也能分那么一点。
来买房的人问题都很多，毕竟要了解方方面面，避免以后出现问题，有些连家具品牌也问。
这就有点为难人了，胡良正打算以待会看了就知道了的理由推辞掉，没想到许鹤镇定自若，流水一般把所有家电家具的品牌都报了出来。
胡良原本只是震惊，现在已经是惊吓了。
妈蛋这还是人吗？
才来几天，居然连家具品牌都摸清了。
连他这种老牌销售员都不会记家具品牌，因为开发商老是换，他们只是临时过来销售的而已。
销售公司和开发商仅仅是合作关系，在销售房产之前开发商会把房产的具体情况搞个说明给他们看，但是绝大多数只能记个大概，一半也是顶了天了，毕竟有些内容比较偏门，只有百分之十的人会关注。
但是看许鹤的模样，最少记住了百分之九十，也许更多，很多偏门也能细细说来。
牛逼了。
因为许鹤的给力，几十个人里面居然成交了两笔，一笔是那个问顶楼带阁楼的奶奶，一个是问电线老化问题的大妈。
其实问的越仔细，越说明他们想买。
事后胡良跟他一起，带人去房地产办理一系列手续，一边排队一边捅捅他的肩膀，难怪你小子刚刚这摸摸那碰碰，我还以为你干嘛呢，原来是在做记录啊。
许鹤跟他一起看房的时候每个角落都仔细观察过，尤其是客户关心的问题，连窗户都用手量了一下。
其实他发现了一个问题，有些房屋上标写了多少平方米，大多数都会缺那么一点，因为没人量，所以都忽略了。
还有各项指标，比如电压偶尔会超标之类的，胡良说这都是正常现象，这家开发商还算良心，有些黑心开发商直接缺斤少两，豆腐渣工程，遇到那种才叫倒霉呢，自己招牌砸了不说，还会连累他们公司。
许鹤细细听着，觉得自己的重任又多了一个，那就是替客户检查楼盘，毕竟是从他手里买出去的，多少也要负点责。
办理房屋手续十分繁杂，到晚上才弄好，一份交给客户，一份他们自己留着，许鹤顺手打开看了看，突然愣了一下。
这个名字是不是写错了，写成我的了。
他还是学徒，按理说是没有提成的，等他出师了才有提成，但是写了他的名字，等于他已经出师，可以拿提成了。
没写错。
胡良随意把胳膊架在他肩上，要不是你估计一个也卖不出，你不知道，那俩人天天过来，看了十几套也没见下单，你一来就成交了，你说是不是巧？
估计是许鹤的诚意打动了她俩，她俩问的问题超多，胡良都被问烦了，许鹤依旧不紧不慢回答。
其实他也被问烦了，但是老人家嘛，担心被坑很正常，尤其他们做销售的，风评一直不太好。
拿着吧，师傅有肉，你不能没汤喝吧？
而且以后咱俩还要合作呢，你不觉得咱俩很合拍吗？
他俩一个嘴甜会忽悠，但是记不住数据，一个熟知各项数据，但是实话实说搞得人家不敢下单，确实很合拍。
以后你就负责报数据，师傅我负责成交。
胡良比他矮，要垫着脚尖才能把手臂架在他肩上，不过为了装逼，依旧坚持搂着他，最后实在忍不住了，用卷起来的文件敲了他一下，你说你们这些年轻人啊，长这么高做什么？
许鹤挑眉一笑，长的高怪我喽？
其实一米八不算太高，只能说中等偏上，但是胡良才一米七几的样子，这一对比就显得他很高了，尤其许鹤腿长，更显高。
胡良翻了个白眼，下班搓一顿去不去？
许鹤想起参加同学会的后果，胡良是做销售的，他朋友也是，都很能喝，万一喝醉了再把信息发给王修，那就尴尬了，所以果断拒绝，不了，我回去还有功课要做。
这话倒不是假的，还要直播呢。
这几天直播对他好处不少，自己在网上搜了个卷子做，九十多分，捡起来的速度比他想的还快。
许鹤跟师傅道别，并没有回去，而是沿着楼盘到处看了看，公园也逛了一遍，还在健身器材上锻炼了一会儿，跟小朋友抢了秋千，荡没多久就回去了。
一路小跑，想锻炼身体，毕竟白斩鸡的身材拿不出手，尤其是面对王修的时候，万一跟王修打起来，他肯定吃亏。
许鹤小跑到家，出了一身的汗，他姐刚洗完澡出来，许鹤东西都没拿就赶紧进去了，出来围着浴巾，到房间里才换的睡袍。
客厅桌上给他留了晚饭，许鹤端着进屋，一边吃一边开直播，内容和往常一样，探讨学问，顺便问一下有没有做房产的，积累一些经验。
原本只是碰碰运气，没想到还真的有，也是，他现在粉都有三四万了。
作为一个初来乍到还没签约没有推送的新人来说，许鹤很满意。
当然这还要归功于前两天那个老是吐槽他的主播，他的粉经常过来刷屏，类似在一起之类的。
许鹤起了好奇心，顺着房间号爬过去看了看，发现那主播也在直播，不过是游戏直播。
游戏叫游龙在天，打的挺溜，一边打一边吐槽。
奶妈这是绕了地球三圈还是咋滴了？
咋还没追过来？
卧槽，我这边打的水深火热，那俩货居然在谈恋爱？
对话框里有对话，说话老腻歪了，主播关注了一眼差点气乐，有对象了不起啊，过几天龙哥也给你们找个嫂子。
他又胡乱扯了一些，砍怪的时候血掉了大半，奶妈姗姗来迟，还没加上血，远处突然冲来一个战士，把奶妈给杀了。
我晕，奶妈怎么这么没用，赶紧复活！
话音刚落，他自己也嗝屁了。
大爷的，我怎么也死了？
主播凑近一看，我次卧，又是这个人？
跟我有仇啊，每次都来杀我！
这已经不是第一次了，每次都会突然出现，把他杀了然后去复活点等。
他一复活，又把他给杀了，就像跟他有仇似的，就逮着他不放。
一天杀他好几回。
妈蛋，哪得罪他了？
市的另一个角落，复式二楼小屋内，键盘被人敲的啪啪作响。
王修指着电脑屏幕对二号说，盯紧他，有一个人刷在一起就杀他一回。
许鹤是被游龙在天带起来的，吐槽居多，老是说许鹤奇葩什么的，直播学习，白瞎了一张好脸之类的。
因为提了次数多了，就有一些好事者想撮合他俩，整天在许鹤的直播间刷在一起。
于是二号尽职尽责，又有人刷在一起了！
第章要买房吗游戏提醒您已阵亡！
游戏提醒您已阵亡！
游戏提醒您已阵亡！
游戏主播这是多大的仇？
而且很奇怪，他已经玩了十几年的游戏，操作很溜，一般同级的人根本干不过他，否则也不会当游戏主播，但是这人是怎么做到一天杀他回的？
一次可以说是巧合，次不得不服啊。
其实有两个原因，一来，王修会语言编程，写的外挂加持软件，二来，他以前为了方便照顾许鹤，在家当全职代练，一天十几个小时打游戏，比游戏主播还溜。
游戏主播虽然玩了十几年，但是每天只玩几个小时，毕竟刚开始还要上学，后来上班，没王修自由。
夜幕降临，市灯火阑珊，从窗外看去，无比繁华。
王修坐了一天，起来活动活动。
他通常坐累了就会起来跑跑步，锻炼锻炼身体。
屋里就有健身器材，不需要出门，很符合宅男形象。
这老宅是那女人打发他走给的，王修后来翻新过一次，把不需要的东西都扔了，添了一些自己需要的，小两层住他自己完全足够。
其实还想招个指定室友，无奈那人不会理他。
桌上放着外卖餐盒，一只小猫眼巴巴的看着，虽然已经喂过，不过猫嘛，就跟小孩子似的，闻到香味就忍不住凑过去，无奈个子太矮，桌子又高，爬不上去。
它转头可怜兮兮的看向饲主，喵了一声提醒他该喂食了。
王修瞥了它一眼，刚吃过还没消化，过来陪我跑跑就喂你。
那猫一听要跑步，脑袋一歪倒下装死了。
王修这点倒是跟许鹤很像，许鹤要是不想干什么了，倒下就假装睡着了，怎么叫他都没反应。
其实养宠物，可就不跟养男朋友一样，老难缠了。
王修下了跑步机，抱着猫喂了几勺猫罐头，因为刚吃没多久，不敢喂太多，给它尝尝鲜就收了起来。
小猫尝到了甜头，满足的趴他腿上撒娇，王修没有留恋撸猫，把它放在沙发上，起身又继续跑步，半个小时后回来写代码。
这几天许鹤没闲着，他比许鹤还拼，接连熬夜，每天只睡三五个小时，还嫌自己睡的太多，基本眯一会有精神了就赶紧写。
目前二号的体积越来越大，三个服务器已经放不下，他又加了三个，只有这样二号才能发挥出更大的功能。
譬如别人的电脑一分钟计算几亿次，他的电脑一分钟计算几兆次，是别人的几万倍。
二号也越来越智能，堪称一个活的助手，有时候还会跟他开玩笑，例如你还不努力，男朋友就要被人抢跑了！
气的王修差点没卸载了它，同时也打起精神，更加努力，毕竟许鹤那边进展似乎也挺快。
许鹤养精蓄锐几天，是为了找回自信，王修这几天没去编写系统，反而不断完善二号，是为了提高效率。
因为人的手速再快，也快不过人工智能。
让他在短时间内编写一个大型系统，最少要两个月，但是二号只需要两天，还是完美无缺的那种。
人会错，人工智能可不会错，除非你编写人工智能的时候告诉它的数据是错的。
王修这几天不断调试，已经确定无疑，二号可以写程序了。
有了二号这个作弊器，他开始染指大型公司，一般的大型公司需求都很高，还要定做，最后修修改改，没两个月搞不定，但是有了二号帮忙，可能三四天就能达到。
毕竟是一千万的目标，时间又紧，只能跟大企业合作，虽然价格会被压的很低，因为没有实体店，也不能提供发票，要不是价格低人家也不会跟他合作。
这里就要找管理系统的负责人了，给他一些好处，让他尝到甜头，事后再给一笔，这买卖才会成。
一般的系统负责人在现实中找人做系统，一分钱都捞不到，所以就算为了他自己，也会选择王修。
其实跟大企业合作也是挺麻烦的，但是大企业的需求量大，一单成了可能就是几百万，多成交几笔就能一千万了。
对于王修来说，越早完成越没有后顾之忧。
他整理整理，把这几天不断接的单让二号尝试去做，起初有些小毛病，后来越来越完美，宛如几十个他同时编写程序，效率高的吓人，没两天一个可以服务几万人的大型企业系统已经完成。
可以交单了！
二号跟人联系上，把所有功能搞了个使用说明，有图解，很小白的操作。
那管理也让人试用了一下，有些地方不满意，又修修改改，隔天才算达成交易。
王修跟那管理说了，钱越早打过来，给他的提成越高，所以没几天财务已经审批下来，三百多万打到他账上，给那管理二十万。
这期间他又做了一个国外的单，外加卖了一个防火墙，听说土豪开安全防护的公司，向全世界的黑客挑战，找到一个漏洞给一百万，王修一口气找到十几个。
什么端口漏洞，加壳文件潜入，从网站上也找到一个漏洞，但是他只报了五个，怕报太多给人吓跑了，不给钱怎么办？
虽然这钱本来就是白得的，但是也花了两天攻克。
那家公司还算诚信，忍痛给他打来钱，但是还找了人盯着，设了陷阱等着抓他，不过那账号本来就不是他的，是他洗钱用的。
因为不想暴露身份，这钱会先后经过几百个账号，从中国到美国，再到非洲，最后转入瑞士银行内。
这样一来如果有人想追查这笔钱，走正常程序，他要先跟中国交涉，完了美国，再非洲，等都搞定了，还要找瑞士银行。
走不正常的程序，他要先跟中国的银行干起来，然后美国的银行，然后非洲的银行，最后还要黑进瑞士银行才能查到他的账号信息。
但是那时候黄花菜都凉了，他的账号信息早就注销了。
而且人家银行也不是吃素的，王修是因为掌握未来技术，才能黑进去，但是并不是所有人都可以，毕竟是银行，难度还是很大的。
盯了一年多才趁管理员不注意，设了个后门，又搞了个假的账号，用完就注销，其实很麻烦，但是这辈子他不想跟上辈子一样，栽在洗钱上，所以才会这么谨慎。
黑客的身份一旦暴露，只有三条路，要么死，要么被抓，要么被国家招安，三条他都不想，只能多花点时间，费劲一点。
一晃又是好几天过去，六月二十八号晚，王修粗略一算，没打赌之前已经有二十多万的成交量，打赌之后做了一笔大的三百万，给了管理二十万提成，还剩下两百八十万。
期间做了无数小系统，加一起五十多万，卖了一个防火墙给安防公司，一百万，卖亏了，这防火墙他用了好多年，商用价值几千万，就给一百万，要不是急着成单，如何也不卖。
找漏洞五百万，因为那家公司不守信用，他又多要了一百万，不给就把剩下的漏洞贴网上，但是那家公司也精，开始死活不给，最后讨价还价只给了五十万。
王修这么一算其实早就已经一千万了，许鹤马上就是他男朋友了！
想想还有点小激动，王修喝了两杯茶，又在跑步机上跑了大半小时才冷静下来，顺手查了查许鹤的成交量。
八单，因为卖房要录入电脑，成交人的姓名自然也在，王修一查就查到了。
但是怎么会只有八单呢？
王修按了按太阳穴，最近太拼，没怎么注意外界，查查天气才发现这几天暴雨，有些地方都积水了，路况不好，自然没人去买房。
如果天气很好的话，说不定许鹤早就完成了，比他还早，这是老天爷都在帮他。
但是如果许鹤因为这个输了，肯定会很难过。
王修打开销售区的摄像头，很容易在里面找到许鹤，站在门口，望着外面的暴雨面无表情，不知道在想什么？
失踪了大半个月，好久没联系亲朋好友了，二号，联系一下我的亲朋好友，问一下他们有没有要买房的？
这边给优惠。
第章区别待遇六月二十八号晚，暴雨。
张楠生坐在床上打游戏，无聊的一逼。
这几天每天暴雨，水深到腿腕，出门就是找罪受，所以他已经快一星期没出过门，完全靠外卖和游戏活着。
这日子不能过了。
一局打完，张楠生整个倒在床上。
狐朋狗友都联系不上了。
打许鹤电话，要上班，打王修电话不通，想找人都找不到。
其实他朋友还是挺多了，只是没那么深而已，也就许鹤跟王修算是铁交。
主要还是他俩的相处模式比较怪，张楠生不傻，一眼就能看出王修喜欢许鹤，但是就是不表白，不靠近，每天通过他对许鹤好。
许鹤呢，因为王修不主动，于是他也不主动，依旧通过张楠生打听王修的消息。
想想真是好笑，单身狗每天受到一万点的伤害。
叮叮叮！
手机铃声突然响起，张楠生拿起来看了一眼，瞧见王修的名字就知道了，妈蛋，这货又打算秀恩爱了！
喂，张楠生吗？
是我。
张楠生有气无力的回应。
许鹤在做房产你知道吗？
知道。
他还去看过，帮忙当房托。
我这里有两个朋友想买房，我跟许鹤不熟，他肯定不会给我打折，你帮我跟他说说，就说是你的朋友，让他帮忙照顾照顾。
房产有很多黑幕，买房都喜欢找熟人，这借口不错，不过骗不过张楠生。
妈蛋，摆明了是想帮许鹤凑单，还踏马说的这么拐歪抹角。
许鹤跟王修打赌的事他不知道，许鹤没说，王修也没说，只告诉他如果有朋友想买房就介绍过来，但是千万不能告诉王修。
张楠生想问为什么？
最后还是憋着没说，反倒积极的跟朋友们联系，问有没有想买房的？
不过问了一圈也没有，毕竟像他们这种人，根本不缺房子，就比如张楠生，他家世代书香门第，爷爷一幅画就能拍出千万来，他爸也是畅销小说家，她妈拉小提琴，还有个公司在，全家一年随随便便就能争个小几亿，会没有房子吗？
不仅有，还有好几处，老家一处，市里一处，公司一处，离学校附近又一处，房子多的住不完，卖来干嘛？
除非能增值，不过他家也不差这点钱，他自己又没这么多钱能买房。
虽然每月零花钱不少，但是都浪完了，因为自己住，每天夜生活，根本存不住钱，所以帮不上忙，没想到王修居然能帮上忙。
你在哪拉的朋友？
王修能帮上忙，他帮不上忙，显得他好没用一样。
我爸公司的员工，想换两套新房子，原先的小了，不够住。
是吗？
张楠生存了心为难他，我也问了我爸公司的员工，怎么就没人买呢？
可能是你没用对方法吧，那地段我瞧着挺好，以后会增值，买了以后就是赚到。
王修似乎并不打算跟他叙旧，直接问道，来不来？
来！
这事能帮到许鹤，当然要来。
那就快点下来，我把人送到你家门下了。
张楠生准备这么充足？
他蹬蹬几步下楼，果然看到楼下停了一辆车，王修坐在驾驶座上，指了指后座，张楠生不管不顾，径直拉开副驾驶座，妈蛋，有没有一点良心，我这么帮你，让我坐后座？
后座已经有两个人了，而且跟他不认识，挤在一起不说话怪尴尬的。
王修淡淡瞥他一眼，专属座。
张楠生猛翻白眼，人家许鹤都没答应跟你在一起呢，你这都搞起专属座了，想太多了吧？
早晚会在一起的。
王修也没细说，指指安全带让他自己系上，然后打方向盘离开。
这车是这辈子新买的，许鹤不认识，倒是不怕穿帮。
张楠生拉上安全带后开始在车上翻翻找找。
找什么？
王修随意问道。
找吃的啊。
张楠生继续翻，上次许鹤坐你的车，一会翻出一杯奶茶，一会翻出几个奶糖，还有巧克力，怎么到我这就没了？
王修的车驾驶座和副驾驶座中间挂档的后面可以掀开，里面收纳了一些小东西。
上次王修就是在里面拿的奶茶，又从方向盘旁边的深坑内挖出几颗奶糖和巧克力，许鹤一路吃都不带无聊的，轮到他妈蛋，什么都没有！
还是不是好朋友了？
怎么能区别待遇？
说来他跟王修差不多也是这么认识的，有一天许鹤突然想看一本历史文献，但是绝版了，弄不到。
张楠生让人四处打听，然后王修就主动联系上他，给的价格便宜不说，还不让许鹤知道是谁给的。
往后还有一次，许鹤想吃掌上宝，就是鸡掌中间带筋的那块，地道的太远吃不到，不地道的倒是有，但是炸的太干不合口味。
于是张楠生就顺口让人打听打听，本来不抱希望，结果隔天王修就主动联系到他，还送来整整一盒掌上宝，一打开香味扑鼻。
不过他每次都会特别叮嘱，不要告诉许鹤是我做的。
张楠生一时对他好奇起来，忍不住主动接近他，于是俩人不小心就成了好友。
后面座位上。
到底是求人家帮忙，不能不表示一下，我带了外卖。
张楠生大喜，正好我没吃饭。
他转头伸手去拿，不过太远拿不到，后面坐了俩人，其中一个一声不吭把东西递给他。
张楠生接过道了声谢谢，拆开就打算吃。
王修突然踩了下油门。
张楠生差点一头栽进饭坑里，卧槽，你开车注意点啊！
那个不能动。
张楠生不会是给许鹤的吧？
一看菜品，还真的是许鹤喜欢吃的，那我吃鱼吧。
鱼也不能动。
张楠生他仔细一想，许鹤可不就爱吃鱼。
那我吃鸡丁吧。
那个还是不能动。
张楠生妈蛋，总共就这几个菜，这不能动，那不能动，还能吃什么？
最底下那盘是给你的。
张楠生松了一口气，还不算太绝情，好歹还记得他，打开最底下的饭盒一看，卧槽，给许鹤大鱼大肉，就给我一盘豆腐？
脆皮豆腐。
王修纠正他。
张楠生扎心了老铁！
以这区别待遇还没绝交实属自虐啊！
不吃合上，许鹤不能吃凉的。
张楠生这种好朋友不掰留着过年吗？
第章做好事难你对许鹤也太好了。
张楠生羡慕妒忌恨，许鹤是大风迷了眼才没看上你吧？
王修突然用力，猛地一脚踩中刹车。
张楠生差点又一脑袋栽进饭盒里，卧槽！
他不满大叫，你又怎么了？
不要说许鹤坏话，他不喜欢我是有原因的。
张楠生八字还没一撇呢，就开始维护上了？
突然有点羡慕许鹤了。
张楠生感叹，怎么就没人对我这么好呢？
要真的有人对他这么好，有王修一半也行，麻溜就跟人家走了，关键并没有。
王修算是他这帮朋友里最有出息的一个了，自己搞了个工作室，每天都有收益，张楠生想投资，人家还嫌他没技术，不让他参与。
想想大家都是高中生，怎么差距就这么大呢？
王修不仅学习好，他还精通各种运动，什么篮球足球桌球，就没有他不会的，而且都打的特别好。
关键他长的帅，个子高，还有气质，走哪都是焦距，学校里的第一校草，许鹤第二。
其实王修这人挺低调的，不爱出风头，如果不是不想让所有人的目光都聚集到许鹤头上，他都懒得去学校。
他抢走了许鹤的第一校草位子，分摊走许鹤的人气，许鹤自然就没那么多人惦记了。
就比如上辈子有个校花田薇薇，特别喜欢许鹤，扬言非许鹤不嫁，每天缠着许鹤，这辈子被他吸引过来，改为缠着他。
不过他没许鹤那么好说话，不会顾及田薇薇女孩子的身份，一视同仁骂哭过好几次。
说真的。
张楠生搭手拍王修的肩，要是许鹤真的不喜欢你，要不要考虑考虑我？
这世界强者为尊，有本事的人自然受人尊敬，人本能的会接近这类人，张楠生也不例外，尤其王修不爱说话，冷的一逼。
但是人都是犯贱的，贴上来的嫌烦，不鸟你的你又想贴上去，所以理所当然的，王修还挺受欢迎，但是他这人宅，除非跟许鹤有关的，否则绝逼没兴趣。
比如每次叫他出来玩，得把许鹤带上，不然人家理都不理你，一听没有许鹤，十天半月联系不上。
这么专一又体贴的人，打着灯笼也找不到，虽然他不喜欢男人，不过如果是王修的话可以考虑考虑。
你想的美！
王修毫不犹豫拒绝。
张楠生好歹给我留点面子啊，敷衍敷衍也好啊！
张楠生表示很受伤，信不信我待会就跟许鹤告状，说你这人沾花惹草，不学无术，还草粉。
王修无语，他不会信的。
末了稍微解释解释，你想找个对你这么好的，要先投资。
他怕张楠生听不懂，又加了一句，锦上添花不如雪中送炭。
这句话是说要先像许鹤一样，在他还很丑，又胖，很自卑的时候帮助他，他才会记好。
但是那是上辈子，这辈子许鹤并没有跟他有啥接触，基本都是王修主动接近他，所以在张楠生看来，爱的莫名其妙。
许鹤对你雪中送炭过？
没道理啊，许鹤跟他都没接触，哪来的好？
不过好像抓住了王修的软肋，怕他真的在许鹤面前抹黑，特意解释解释？
我怎么不知道？
张楠生不解问。
王修淡淡瞥了他一眼，你不知道的多了。
上辈子张楠生倒是知道，毕竟是许鹤的朋友，这辈子他改变了历史，很多已经发生过的事都没来得及发生。
比如跟许鹤的第一次见面，他被人堵在学校角落借钱，不借就抢，打，后来还是许鹤解围的，俩人一起跑的时候掉了一件外套。
那件外套被学校里的混混们捡走，事后他花了不少钱赎回来，上面还带着许鹤的味道，紧张害怕的时候把脸埋入其中，说不出的安心。
轿车内，张楠生静静等着王修主动把往事说出来，结果等了半天王修自己起来。
靠！
一般人遇到这种情况难道不是不吐不快吗？
我跟你讲，你这么闷骚许鹤不会喜欢你的！
王修把车门的锁打开，下去自己走。
张楠生晚上刚过饭点，一辆车缓缓停在新楼盘销售部，张楠生带着后排俩个几乎透明的人下车，匆匆跑去找许鹤了。
王修坐在车内等着，他倒是也想跟着去，无奈许鹤并不鸟他，如果知道是他带的人，说不定会一起轰出去。
好在他耐心一向很足，待在车里也不无聊，手机屏幕上放着销售大厅内的影像，因为从高处拍的，有些扭曲，许鹤的大长腿拍短了。
这几天一直下着暴雨，影响了生意，大厅内很冷清，张楠生进去后就把吃的放桌上了，不过许鹤坚持要先去看房，于是几人先去看了看模具，又去看了样板房，最后直接敲定，交了定金。
也许是成交了心情好，许鹤坐下和张楠生他们一起把饭吃了，因为送的及时，饭还是热的。
张楠生一边吃饭一边假装玩手机，其实是在暗地里跟王修发信息。
许鹤说想搭顺风车！
王修看了一眼天色，雨越下越大，让许鹤一个人回去他还真不放心。
答应他。
张楠生很快回过来，那你怎么办？
送饭都没现身，更不可能一起回去了。
不用管我。
王修打开车门下来，背影很快隐入黑暗不见。
他刚离开，销售大厅的门被人从里面推开，许鹤跟张楠生他们有说有笑的出来，手里还拿着整理好的文件。
外面冷风不断，雨水像珠子一样，一串一串。
许鹤冒雨跑进驾驶座，张楠生进了副驾驶座，王修找的托还是坐后座。
于是这一夜注定不平，王修找的托被送到一个偏僻的假地址，张楠生倒是安全到家。
因为许鹤家最远，车被许鹤开了回去，至于王修，他被留在了销售大厅。
王修第章死变态？
夜里微凉，雨丝毫没有停的意思，王修蹲在销售大厅外抽烟。
他手臂修长，带着一块精致的手表，举起来的时候会有银光闪过，加上骨节分明的手，抽烟的动作格外帅气，还带着一些颓废的气息。
大厅内的光从背后照来，映的人皮肤白皙，五官俊朗。
王修仰头喷出一口白烟，氤氲之气上升，像云，又像棉花糖，给他添了一丝虚幻的感觉，仿佛他不是人，是一幅画，不知不觉融入环境中。
咔嚓！
闪光灯突然亮起，王修回头看去，一个穿白色恤的男人走了过来，娃娃脸，个子不高，手里还拿着手机，显摆一样给他看，你真上相哎，拍出来的效果很好看。
王修瞥了一眼。
手机相册里是他蹲在地上，仰头吐烟的姿势，食指和中指之间夹了一根烟，火光微微亮起，俊脸隐在烟后，说不出的大片感。
娃娃脸很自来熟，你怎么一个人在这？
来买房的？
他眼光还行，知道王修这身不便宜，还有他手上的表，一看就价值不菲。
做房产的就喜欢结交像他们这样的朋友，都是潜在客户。
王修皱眉打量他，隐隐约约好像在哪见过，但是印象不深。
你是？
我叫胡良，在这工作。
胡良指了指后面，本来都到家了，突然想起来还有个文件没拿，这不又跑回来了。
胡良笑的一脸腼腆，其实他平时不这样的，很喜欢跟许鹤勾肩搭背，打成一片，但是今天遇到喜欢的类型，于是你是许鹤的师傅？
王修终于想起他来。
因为每次都是在监控器里看到他，监控器在顶上，照人扭曲，许鹤一米八的大长腿都照矮了，更何况胡良，所以他一时半会没认出来。
咦？
胡良比他还吃惊，你认识许鹤？
王修摇摇头，不认识，一个朋友在他手里买房来着。
哦。
胡良明白了，许鹤确实是我徒弟。
他嗨嗨一笑，我徒弟可厉害了，过目不忘，不管啥玩意看一眼就能记住。
其实不是过目不忘，是记得快，忘的也快，要不然也不会才三年的功夫成绩就跟不上了。
不过有人夸许鹤，跟夸他似的，一样开心，看胡良也顺眼很多。
我徒弟人长的也帅，学习又好，能力还强，你要是想认识，我可以介绍给你哈。
胡良似乎对他毫无防备。
王修想起他有次顺手查的资料，胡良十几岁初中没毕业就被家里赶了出来，在外面兜兜转转做了十多年的房产，因为努力，目前也算有车有房，至于为什么单身，因为他喜欢男人。
但是他是，对许鹤没有威胁力，所以王修也没怎么在意。
偶尔还是要给许鹤见见闺密的机会，不然许鹤又会说他管的太宽，占有欲强。
其实他管的确实宽，占有欲也强，即使重生了还是这样，不仅没变，反而变本加厉，管的越来越宽，占有欲也越来越强。
有句话说的没错，狗改不了吃屎，变态还是变态，只不过变态学会了技术，不用刷存在感就能看到许鹤，不用打电话就能听到许鹤的声音。
他还是跟以前一样，喜欢送东西给许鹤，不过许鹤老烦他了，于是他学会了隐藏，借别人的手继续对许鹤好。
因为他本人送的东西，许鹤不接受他的爱，也就不能接受东西，但是朋友之间请吃饭干嘛的都属于正常，所以不让许鹤知道是他送的许鹤才会接受。
其实一点没变，只是那时候他不了解许鹤，现在了解了，于是换个方法而已。
在许鹤看来，可能有小半个月没见过他，但是实际上王修每天都在见他，俩人一个在明，一个在暗，就像阴与阳，互不侵犯。
好啊。
胡良能主动勾搭他，在他意料之外，不过也算意外惊喜，关系处好了说不定又能收买许鹤身边的一个人。
胡良卖房十年，口舌生莲一般，这么一会儿功夫已经把他当成了哥们，差点就结拜了，大半夜的不回家在这干嘛呢？
王修撒了个谎，车坏了回不去了。
哦。
胡良眨眨眼，那要不坐我的吧，我送你回去。
他来取文件的时候开了车，毕竟外面下这么大，不开车都走不了，本来想带许鹤一起回去，但是许鹤说他约了客户，张楠生来之前给他打过电话。
可以吗？
王修把烟头按在地上。
当然可以，不过你以后要是有客户了要推荐给我。
胡良销售本能上线，说完就后悔了。
妈蛋，第一次见面就提客户的事，说不定会被讨厌。
好啊。
王修并不在意。
其实他根本没细听，心思早就不知道飞哪去了，胡良跟他说话都是有一搭没一搭的应着。
胡良似乎察觉到了，往后话也不怎么多，先让他等等，回去拿了文件，出来后把车开来，坐上一起走了。
半路王修接了个电话，他找来的托抱怨要加钱，其实不是他找的，是他爸找的。
忘了告诉二号，不要联系他爸，二号是群发消息，结果第一个回话过来的是他爸，问他为什么放假了也不回家？
他爸已经娶了三房，据说是强强联姻，那女的身份背景也不简单，又给他生了个儿子，目前除了王修，还有两个儿子。
但是比较搞笑的是只有他是亲生的，其他两个都是别人的儿子，为什么呢？
因为不能生育的是他爸，跟他妈掰了之后那玩意因为各种原因没用了，导致后面娶的俩都下不出蛋。
她俩开始以为是自己的原因，结果出去找人了才知道是他爸的原因，但是这是半年后才被爆出来的，现在他爸还不知道。
他爸目前为止只知道自己不能生育，以为三个儿子都是别人的，于是对他不管不顾，任他自生自灭，等知道了又后悔莫及，想尽力弥补他。
那时候王修刚上大学，跟许鹤的关系稳定下来，但是许鹤每天要打两份工，偶尔有时间也被朋友占去了，他这个男朋友像个透明的一样，连跟许鹤好好交谈的时间都没有。
大多都是通过电话，视频，打多了许鹤还烦他，觉得没有人身自由，于是他就想让许鹤空下来，不用干活，专心陪他。
这么做当然要有钱的基础，正好他爸有意培养，又嫌他丢脸，老是热脸贴人家的冷屁股，费劲把他丢到海外训练，一个月只能回来一次。
那时候每天全靠电话过活，还要掐着时间，不能太早，也不能太晚，因为两边有时差，许鹤中午饭点有时间，他就要半夜两三点打过去。
关键不能打太多，要计算着时间，计算着说多少话，因为许鹤嫌他无聊，不会聊天。
经常把天聊死的人记了个笔记，把要说的话记下来，可惜他跟许鹤不在一个频道，一个新闻联播，一个青少年频道，经常说不到几句就挂了。
许鹤兴趣很广，小说，漫画，电影电视，什么都看，这也是为什么他在后来选择学漫画的原因，因为觉得学了就能跟许鹤有话题了。
然而并没有，他还是跟许鹤说不上话。
其实不止是漫画，许鹤喜欢看的小说，他也努力看进去，同一本书，经常聊两句就死机。
比如许鹤问他，这本书里你最喜欢哪个角色？
王修想了想实话实说，他不想对许鹤撒谎，我最喜欢主角妹妹的男朋友。
那文里主角妹妹的男朋友曾经是个温柔多金还体贴的人，可惜后来死了，一直存在于回忆和碑墓里。
我觉得妹妹不是真心喜欢他，如果是我我就把他冰在冰柜里，当我的床，这样我一低头就能随时随地看到他了。
许鹤你这个变态！
同时开始担心自己，提分手结果被带去养病也就算了，以后死了尸首估计也要不回来。
别担心。
王修以为他误会了，特意解释我不会这样对你的，你要是死了我就跟你一起躺在冰柜里，一起死，这样下辈子说不定还能在一起。
许鹤妈蛋，这辈子都被你毁了，还想有下辈子？
事实证明他俩还真的有下辈子，上辈子不知道死没死，这辈子倒是刚开始。
房间内，许鹤把整理好的文件用订书针订起来，虽然只有区区十单，但是成交副本件挺厚，分开两次才能订完。
他订完发短信给王修，明天有没有空？
王修还在回去的路上，手机一直握在手里，就等着许鹤的电话，但是并没有，反而收到短信。
他垂下眼眸，心里不知道什么滋味。
连电话都不打，到底有多讨厌？
不过这也是他自找的，如果上辈子他能像这辈子一样，不出现的太频繁，或者早点接触黑客知识，就不会出现囚禁的事。
没有囚禁，许鹤对他的印象也许会更好，毕竟曾经也爱过。
有空。
他本来想发个笑脸，又怕把许鹤吓到，想了想才打出这俩字。
不过又觉得自己语气好像有点过硬，像开会，于是点开表情包，准备找个符合形象的动态图发过去。
许鹤跟张楠生的聊天记录他看过，一溜全是斗图，聊的可开了，到他这就没几句话。
所以他要想办法主动让许鹤放开了跟他聊。
前几天他抽空下载了不少表情包，里面有个一本正经坐的宝宝，还挺萌，刚准备发过去，车子突然一抖，他手一滑，发了个来吧，潇洒吧的表情包。
王修那表情包是个半躺着的小人，拍拍自己的屁股说来吧，潇洒吧。
许鹤我点错了。
哦没有话题，他俩一直这样，所以许鹤不喜欢跟他打电话，也不喜欢跟他聊天，还不如跟张楠生呢，好歹能说到一块去。
你明天几点有空？
许鹤想了想，八点之前都有空。
他们是八点半上班，如果出去的话最少要留半个小时，不过如果王修八点之前没空的话他也可以请假。
那八点去满意人家吧。
满意人家离新楼盘销售部很近，走路两三分钟，一般人都会觉得王修这人体贴，但是许鹤气的咬牙切齿。
妈蛋，又跟踪我，连我附近有什么店都知道了！
所以说还是不冒泡好，一冒泡印象分更低。
好。
话题到此结束，王修手指划开，反反复复的看这段聊天记录，找自己错误的地方。
末了总结，下次聊天的时候一定要看清楚环境，这手一抖，许鹤还以为他很轻薄呢。
王修也后悔了，不该留着这样的表情包，其实这个表情包是张楠生用的，每次一放出来，许鹤就会回过去一个纯洁的友谊，下面是两个不断活动的小人，笑的可猥琐了。
但是很和谐，那种哥们的关系，他如何也插不进去。
所以说要想打好关系，会聊天也是必要条件之一。
赶路无聊，王修又点开许鹤的头像进去，看了看最近的动态，最新动态对他隐藏，不过许鹤的手机都被他黑了，干什么他都知道，就连屏蔽他的时候他都在围观，所以依旧能看到。
发的是个跳舞的动态图，配字，终于要解脱了！
好开心！
好开心！
好开心！
重要的事说三遍。
底下很多朋友问他什么事这么开心？
张楠生也在其中，许鹤最先回的是他。
好好学习，天天向上终于要从一个死变态手里解脱了，我高兴！
死变态？
王修眼神一黯。
原来这么讨厌啊。
第章终于解脱跪下唱征服谁？
经理？
跪下唱征服是张楠生的号。
容嬷嬷惊吓！
惊吓！
惊吓！
不会在说我吧？
许鹤回复他不是师傅，是另一个人。
容嬷嬷那就好那就好，吓死我了。
容嬷嬷就是胡良的昵称，夜里没什么车，胡良等红绿灯的功夫发的消息。
他发完还给王修看了看，你说我这徒弟调不调皮大半夜发这种话吓我。
王修难得认同，是有点调皮。
心脏都快被他吓出来了。
车内开着小灯映的王修脸色惨白。
胡良从后视镜里瞧出不对劲，疑惑的回头问他，你怎么了？
王修摇摇头没事可能是最近太累了。
他为了跟许鹤的打赌拼了命一样每天熬夜到三四点早上又很早起来，经常三餐不继，忙到晚上才发现忘了吃饭，铁打的身子骨也受不了。
还好他早就知道自己的秉性，提前给猫儿准备好食物，要不然猫儿也会跟他一样惨。
要不要睡一会？
车后窗那里有个毯子，你盖上睡会呗。
胡良建议道。
那毯子本来是要拿回去洗的，没想到凑巧用上了。
不用，马上就到了。
附近的景色已经越来越熟悉再开十分钟左右就能到家，回去再睡也不迟。
而且他睡眠一向不好，在家里都要特定环境才能睡着，更何况在外面。
哦。
胡良其实想跟他聊聊，难得遇到一个合心的，不想就这么错过，不过王修已经闭上眼，单手撑着脑袋，明显不太想说话。
他是重生回来的，本来就比平常人成熟，穿衣服也以大气稳重为主，所以胡良没看出他俩的年龄差。
一个二十七岁，一个才十八岁，还是虚岁，但是心理年龄可能比胡良还大，毕竟他在上辈子多活了好几年。
车子又行了一会儿，突然熄火，而且怎么打都打不动。
王修感觉到了，睁开眼问他怎么了？
胡良有些尴尬，熄火了。
是吗。
王修打开车门下去，我去看看什么原因。
外面下着暴雨，就像有人从天上倒下来一盆水一样，哗啦啦的响，没多久王修身上已经湿了一片。
衣服紧紧贴在胸口，裤子活动不开，黑发上滴着水，胡良怕他用湿手碰到什么，再出什么意外，赶紧追过去阻止，不过他刚到王修就已经把车盖盖下。
好了。
他把检查用的笔扔到马路边上的垃圾桶里，上面染了石油和油渍，你重新发动试试看？
胡良愣愣点头，跟他一起坐回车内，一试果然可以发动了。
你做了什么？
他比较稀奇。
发动机皮带错位，一点点我把它挑回去就行了。
刚刚那支笔就是因为挑了发动机的皮带，才会弄的很脏。
这样啊。
王修真的是冷场王，连胡良这样擅长聊天，非常自来熟的人都有种聊不下去，不知道该说什么的感觉。
关键王修又闭目养神去了。
他不想聊天，胡良也不好打扰他，于是接下来都很平静，没多久就到了王修指定的地点。
王修全身湿透，外加情绪低落，连谢谢都没说就上楼了。
胡良无趣的耸耸肩，调转车头也走了。
复式小二楼上，王修匆匆进了浴室，简单清洗干净后上床，头发还是半湿的。
一只白猫拉住被子爬上来，欢欢喜喜的凑过去，舔了他几下后窝在他身边。
今天不能跟我睡，我可能会感冒。
他料事如神，第二天果然感冒了，说话都带着鼻音，不过还是很早起床，赶在许鹤前面到店，另外点了几个小菜。
他知道许鹤一定会准时到，所以八点开始上菜。
满意人家是一家酒楼，最出名的却是他们家的面，以许多珍贵海鲜为辅料，刚拿上来就是一股香味。
王修体贴的先把许鹤的筷子和碗用开水烫了一遍，等许鹤来了就可以吃了。
许鹤不想见他，果然八点掐着点来，王修坐在靠边的位子，身边就是玻璃，早就看到他了，假装没看见而已。
许鹤没有废话，直接就把文件递去给他看。
王修压在一边，先吃东西。
许鹤眯起双眼看他，我吃过了，先检查文件吧。
那里面是他成交了十笔订单的副本，怕王修以为他作弊，特意打印出来的。
你吃过了我还没吃。
王修兀自动筷，就当陪我吃吧。
许鹤无语，不过王修吃他看着也怪尴尬的，索性坐下来简单动了两筷。
怎么不吃了？
王修感冒没吃药，鼻音很浓。
不怎么喜欢。
其实是假话，口味清淡，挺适合他。
你都吃两口了，谁要吃你掉的？
吃完吧，不然就浪费了。
王修端起碗喝了一口热汤。
许鹤说的也是，都吃两口了，不吃完也是浪费，不过王修今天怎么了？
火药味十足，以前从来不会这么跟他说话。
许鹤拿起筷子，又吃了点，差不多把面捞完才停下来。
还有清蒸鱼和蟹年糕，我都看见你动筷了。
许鹤迫不得已他又把清蒸鱼和蟹年糕吃了大半，实在吃不下去王修才放过他。
现在可以看文件了吧？
许鹤提议道，为了待会的自由，这么点憋屈他可以忍。
王修指了指桌上的杯子，不合口味？
里面是他自带的奶茶，煮好用餐馆的杯子装起来。
那奶茶粉是从国外进口的，口碑很好，他起了心思特意买来放家里，准备接待许鹤，结果人没接上，反倒再也接不上了。
许鹤暗暗翻了个白眼，那奶茶好喝是好喝，不过有点烫，他没时间耗，所以只喝了小两口。
他喝的王修又嫌弃，不喝浪费了。
我带回去，你快点看文件。
装奶茶的杯子是纸杯，带回去没关系。
王修点点头，拉过文件微微看了几眼，又还给许鹤，我看过了，没有问题。
不用看文件他也早就知道了，八单加上昨天的两单，正好十单。
他表情太过平静，就像早就料到一样，许鹤怕他耍赖，皱眉问道，那这么说？
你自由了，我以后都不会缠着你了。
王修脸上看不出什么情绪，许鹤也不知道他在想什么，不过得到自己想要的答案，王修想什么跟他有什么关系？
那你可要说话算数。
王修这么轻易认输，他总有一种不太真实的感觉。
嗯。
王修轻轻点头，许鹤。
嗯？
许鹤警惕的看着他。
好歹也在一起这么久了，给我留个东西吧。
他看向许鹤尾指上的戒指，上辈子戴了很久，这辈子不戴还有点不习惯。
许鹤跟着他看向自己的小拇指，那里戴了一个银色很细的戒指，是他妈给的。
小时候许鹤第一次跟爸妈分床，怕黑不敢睡，他妈就把这个戒指套在他大拇指上，骗他说只要戴着戒指睡觉就不会做噩梦，相当于平安符一样。
许鹤信以为真，也是从那时候起真的就没做过噩梦。
小时候不懂，长大后才明白过来，原来这是一种心理寄托。
人会做噩梦是因为精神紧张，不安等情绪影响，他相信了他妈的话，觉得那个戒指真的有魔力，于是安心下来，自然也就不会再做噩梦。
上辈子许鹤第一次去王修家睡，王修非要把床让给他，自己去睡沙发，许鹤没答应，最后他俩睡一张床，毕竟床很大。
许鹤闭眼躺了一会儿，发现王修丝毫没有关灯的意思，于是问他为什么不关灯？
王修说他怕黑，怕做噩梦，不敢关灯。
然后许鹤就把戒指借给他了，戴了十几年，以前戴大拇指，后来二拇指，最后变成小拇指，给他戴刚刚好，给王修戴上之后就取不下来了，无奈只能故作大方送给他。
戒指是银的，不怎么值钱，但是意义不一样，许鹤很舍不得。
后来长时间不戴反而发现手指更舒服，毕竟是个束缚，就算再细戴久了也会难受，只是手指已经适应了而已。
而且他也明白了其中原理，索性让给更需要的王修。
那段时间王修脸色都好了不少，明显睡眠不错。
许鹤转了转尾指上的戒指，有些犹豫。
王修又想耍什么花招？
掰都掰了，还要戒指干嘛？
我请你吃了一顿饭，你不该表示表示吗？
王修十指交叉，垫在下巴上。
许鹤这戒指对他已经没有意义了，之所以还戴着是因为习惯，第一天忘了摘，往后也就一直戴着了。
给你吧。
许鹤把戒指从尾指上摘下来，放在桌子上，这下我们两清了，如果没什么事我先走了。
他说完拉开椅子离开，王修也没阻拦，伸手拿过戒指，小心翼翼的戴在尾指上。
这戒指是女式的，很细很细一个，许鹤他妈戴中指，他俩要戴尾指。
以前王修连尾指也戴不上，现在倒是很合适。
这辈子因为锻炼时间拉长，身材比上辈子好，上辈子减肥减的太快，有一些后遗症，比如肌肉拉伤，胃也饿坏了，这辈子特别注意，这些毛病都没有，人也比上辈子瘦。
上辈子即使是后来减肥后也有点紧，这辈子刚刚好，就像特意为他准备的一样。
王修把戒指凑到唇下，轻轻吻了一口。
许鹤刚走到门口，二楼是玻璃，正好看到。
王修也在看着他，低垂着眉眼，一言不发，许鹤打个寒颤把伞撑开，挡住他的视线匆匆离去。
这里离新楼盘销售部很近，许鹤很快到了地方，甩甩伞上的水收起来，挂到员工后台区。
因为王修的不配合，今天难得迟到，他师傅先到，已经帮他打好卡了，问他要不要吃饭？
许鹤摆摆手，我吃过了。
还吃了不少，一碗海鲜面，两个菜，外加一杯奶茶。
不该相信王修的，让他先吃东西，于是他随便夹了两个菜，结果都算他头上，一口气把自己吃撑了。
许鹤坐在椅子上，单手空出来揉肚子。
这会儿太早，加上又是阴天，没几个客户，有也分配给了其他人，他跟师傅闲着。
师傅坐他旁边，心思明显不在，筷子戳进盒饭，不吃光玩。
师傅这是想谁呢？
许鹤凑近随口问道。
想男人呗。
他师傅大大咧咧，丝毫不在意性向暴露。
许鹤吃了一惊，师傅是？
胡良一愣，你居然不知道我是？
他并没有对许鹤隐瞒过，还时不时勾肩搭背，趁机占许鹤便宜，不过因为那张娃娃脸，和到他耳下的身高，许鹤并没有当回事。
师傅没说过啊。
也有可能是他没注意，毕竟这些天光顾着订单了。
他虽然观察入微，但也要是上心的东西，而且他师傅总是喜欢开一些色黄，或者信不信我看上你之类的玩笑，反而让许鹤觉得他不是。
徒弟啊。
胡良搂住他的肩，知道为什么师傅对你这么好吗？
因为我聪明？
因为你长的帅啊。
胡良认真打量他，有当攻的潜力。
只是潜力？
许鹤挑眉。
你太瘦了，长相也娘，不是我的菜。
他特意强调，我喜欢大的。
噗！
许鹤差点笑喷，师傅也太不要脸了。
说着突然凑过去，离胡良很近很近，师傅怎么知道我不大？
许鹤长的细眉细眼，是那种精致无瑕的美，越是凑近了看，越会被他吸引，就像一副远看好看的画，近看发现更好看一样。
胡良心跳不知不觉加快了一拍，难道徒弟那个很大？
他不要脸一样摸上许鹤胸口，那我晚上要验证验证。
为什么要等晚上？
许鹤在他耳边说话，热气乎乎的吹进耳朵里，现在就没人。
胡良眨眨眼，突然探手抓向他下身，那我不客气了。
许鹤及时护住，看来师傅比我想的脸皮还要厚。
胡良切了一声，就知道你放不开。
许鹤哈哈一笑，道行不如师傅。
胡良摇摇头，一看就是个小清新，没经验，还不持久。
许鹤额间青筋凸起，强忍着揍他一顿的冲动转移话题，师傅什么时候开始发现自己是的？
胡良夹了几根菜叶下肚，师傅我有自知之明，知道没女孩子喜欢我这样的，干脆跟她们抢男人喽。
他指的是个子中等，颜值中等，能力中等，抢不过男人，只能跟女人抢了。
许鹤无语，就因为这样当？
胡良摇摇头，那倒不是，是因为我本来就对帅气的男人没有抵抗力。
他似乎想起什么，有没有看到我昨天发的动态？
我昨天晚上捡到一个超帅的男人！
许鹤点点头，看到了。
胡良发动态的时候他还没睡，随便翻了一下没当回事，因为胡良平时就很不靠谱，喜欢胡说八道。
真的捡了？
那还有假，我还拍了照片呢。
胡良去翻手机，相册里找了一圈也没找到，他又不死心，把昨天的动态找来，结果还没有。
？
？
？
我明明记得我存了，怎么回事啊？
难道不小心删了？
估计是昨天晚上反反复复拿出来看，结果被他点错删了。
大意了！
师傅是在梦里捡的吧？
许鹤笑着揉揉师傅的脑袋，徒儿不告诉别人，让师傅继续装逼。
胡良说来师傅身边明明有我，还到外面沾花惹草。
许鹤叹口气，家花不如野花啊。
胡良别闹了，今天经理要来，赶紧吃完赶紧开会去了。
胡良随便扒了几口，把剩下的合上，放在角落。
经理？
最近没什么生意，经理就喜欢瞎折腾他们，一点小毛病都挑。
譬如衣服没穿好，领带没打好，上班迟到，吃饭掉渣这种事也管，搞不好就要扣工资。
但是没办法，谁让生意不好呢，生意不好他就会找原因，觉得是他们的服务态度有问题，反反复复训练，一站好几个小时，然后自己坐着，爽的不要不要的。
许鹤才来大半个月，对他摸的透透的。
俩人赶在九点之前跟众人一起，整齐的站在销售大厅门口，听经理咆哮，咆累了一指许鹤，去给我倒杯茶！
许鹤个子高，又站在边上，加上长的俊俏，皮肤白皙，分外明显，经理一扫就扫到他了。
许鹤默不作声去倒茶，倒完经理还不满意，瞥了他一眼说茶都倒不好，烫成这样怎么喝？
完了放下茶，老板一样坐在椅子上，这两天下雨，没什么生意，你们去闹区发传单，拉到五个客户提成加一点。
底下顿时一片哀叫声，外面还在下雨，这是让他们冒雨工作啊！
不过加一点，貌似很划算的样子，不算太吃亏。
但是为什么强调拉到五个客户呢？
明显是说拉不到提成照旧，好狡猾啊！
经理把要说的说完，拍拍手让他们过来领传单。
传单左下角写自己的名字，有人拿着传单过来也算一个客人。
目的地在新开业的天成大厦，大巴司机载着他们，还带着宣传海报，浩浩荡荡出发。
天成大厦是一家集餐饮娱乐逛街于一体的商场，虽然刚开业，不过名气已经打了出去，许鹤刚下车就看到里面人满为患，和他们清冷的生意形成鲜明对比。
新出来的东西总会比较受欢迎，尤其是年轻人，都好奇，想过来看看，商场内男男女女略显嘈杂。
天成大厦有四个门，他们选了一个热闹的门把宣传海报展开，四散而去发传单了。
许鹤还是跟着胡良一起，走最边上的一条商场。
胡良一边走一边骂，经理的心绝对是黑的，大雨天的出来受罪，还给个空头支票，在外面吃饭不要钱啊？
喝水不要钱啊？
怎么不说给报销呢？
许鹤安慰他，五个客户而已，我们有这么多人，到时候全凑到你名下，你拿到提成后分给我们点不就行了。
胡良白了他一眼，徒弟啊，你以为这么简单？
他教育一样垫起脚尖勾住许鹤的肩膀，你刚来不知道，其实咱们干销售的内部竞争大着呢，而且销售冠军的提成跟别人不一样，谁会舍弃自己把我推上销售冠军的位置？
如果其他人的单都集中到他手里，那可不就是分分钟销售冠军的意思，其实现在也是，但是还没到月底，会不会出状况谁能说的准？
所以让别人牺牲自己帮他，几乎不可能。
毕竟他这么年轻已经是金牌销售员，本来就很遭人妒忌了，老有人在背后说他坏话，真心朋友也没几个，大家都是各怀鬼胎，没背地里搞手脚已经很不错了，更何况是帮他。
虽然也不是白帮的，但是就像一个苹果一样，大家宁愿所有人都吃不上，也不愿意一个人吃上，然后分点给他们。
因为那个人吃上一次，以后的苹果都会比他们的大。
谁说要他们帮忙了？
难道不可以是合作？
许鹤顺手把一张传单递给路人，因为颜值关系，那人也没有拒绝。
合作？
胡良一怔，怎么合作？
许鹤并没有解释，到时候你就知道了。
第章没缠着你胡良眨眨眼突然好奇起来，到底怎么合作？
你倒是说啊，想急死师傅啊！
许鹤无语，先等等。
他师傅也太着急了。
胡良怨念的看他一眼，你这个人啊，一点都不乖把我的好奇心引起来了，结果又不告诉我。
许鹤抬手给师傅顺毛。
胡良一米七一七二的样子他一直说自己一米七五，许鹤心里明镜似的，一对比就知道了正好到他耳下。
抬手就能摸到脑袋关键师傅的头发很细摸起来柔顺好摸一不小心就摸上瘾了。
王修觉得胡良是对许鹤没有威胁，确实是这样的，但是许鹤自认为自己是攻，对胡良有威胁。
而且许鹤偏爱可爱的男孩子，最好一调戏就脸红的那种，但是他师傅是老江湖，脸皮厚的跟城墙拐角一样，根本不知道什么叫脸红，所以也就是动了那么一点心思不是最佳选择。
好不容易解脱了，这辈子许鹤只打算自己过，万一又搞出一个王修来，那他不是死的很惨？
当然也不能太清心寡欲，偶尔还是要找点乐趣的。
这辈子感觉每一天都是赚来的，许鹤有种放飞自我随便浪的冲动，不过他身上枷锁太多，还是要稍微收敛，不能露出太多本性。
胡良似乎没注意到头上作怪的手一样，跟他站成一排发传单。
因为娃娃脸，长的可爱，笑的又甜，旁边的许鹤颜值也高，基本没人拒绝传单。
胡良一一跟众人说，如果想看房子了就给他打电话之类的。
每张传单的后面都有他的名片，用订书针钉在一起。
许鹤只是实习生，没有名片，都是用他师傅的，只不过左下角写的是他的名字。
俩人抱着厚厚一沓传单，一站好几个小时，还要挨家挨户每个店面发两张，到中午着实累的不轻。
经理还算人道，给他们两个小时的休息时间，吃吃饭，午睡一会儿。
商场人很多，他俩又走了很长时间，又热又闷，恰好外面已经不下雨了，胡良去外面透透气，许鹤去上厕所，待会门口汇合。
胡良解开衬衫的扣子扇风，他太热了脸上就会发红，非常不好看，所以就近找了一辆车，借着上面的反光看看。
瞧着似乎还行，没有特别难看，就是头发有点乱，或许是许鹤揉的。
他理了理头发，刚准备离开，车玻璃突然被人摇了下来。
我靠！
胡良吓了一跳，打眼一瞧乐了。
里面坐的人可不就是昨天捡到的帅哥吗？
帅哥五官立体，眼神深邃，黑黝黝的看他。
上次穿了一身黑，这次是暗红色衬衫，扣子没有全扣，露出精致的锁骨，和蜜色的肌肤。
手上依旧戴着那块价值不菲的手表，胡良观察入微，轻而易举看到他尾指上多出的戒指，银色的，很细一个。
王修的手骨节分明，那戒指细的几乎没有存在感，但是又因为戴在如玉的手上，十分明显，说不出的矛盾又相宜。
好巧啊！
胡良喜形于色，挥挥手跟王修打招呼，你怎么也在这里？
不巧。
王修面色如常，我是专门来找你的。
他从副驾驶座上拿出两袋东西递给胡良，昨天走的太急，还没来得及谢谢你，今天专程赶过来，也不知道你想吃什么，随便点了几个菜。
胡良一手提俩袋子，空出一只手去看里面，我靠，满意人家的，这家可贵了，破费啊。
王修摇摇头，不破费，你喜欢就好。
他单手搭在车上，背靠着驾驶座，说不出的蜜汁帅气。
胡良被他迷的一阵头晕，强忍着没犯花痴，随口找了个话题聊，对了，你是怎么找到这里的？
王修提前做过功课，对答如流，我先去了你们销售部，他们说你们在这里发传单，所以我就过来了。
胡良瞪大了眼，那你一定等了很久吧？
不久，我也是刚来。
其实确实等了很久，不过不是等胡良，是等许鹤，许鹤上厕所的事他也知道。
你那个同事好像快出来了，你进去吧，不用管我，我也要走了。
说着关上车窗，倒车离开。
这车不是他的，是他爸的，还找了人专门过来接他回家吃饭，他把司机辇走后，自己绕了一圈绕到这里，买了饭送来。
你看，难怪上辈子他爸老是说他热脸贴别人的冷屁股，可不是吗，他确实总是做一些热脸贴别人冷屁股的事。
明明别人离开他不知道多开心，他还要做一些自作多情的事。
但是控制不住本能，也败给了心。
王修默不作声，一路把车开进王家大院。
这个家他从重生以来就没回去过，倒是他爸，三番五次的让人接他回来，都被他拒绝了。
也许是发现他的变化太大，于是找人查了他，也顺便查了查他的身世，结果发现是自己的种，一时后悔莫及，对他也上心了很多。
时不时打个电话以父亲的身份夸他一下，听说他自己开网上工作室，觉得累，让他不要做了，回来学习管理集团。
每个月还会定时定点给他打来一笔钱，都被王修还回去了，他根本不想再跟他爸有什么关联。
但是这次他爸办的不错，正好解了他的燃眉之急，所以该回去还是要回去的，而且他这次回去，也是因为有事要办。
管家早就等在门口，领着他进屋，里面只有他父亲一个人，另外两个儿子和妻子没在。
大概也是考虑到见面尴尬，所以让她们都回避了。
还没吃饭吧？
他爸王兴怀早年也是帅哥，否则也不会入赘豪门，这些年养尊处优，保养的着实不错，看不出多少老态，只有两边鬓发微白。
嗯。
王修随意应道。
搬出去住了两年，爸都不会叫了？
王兴怀挥挥手让管家上菜。
菜是早就准备好的，在厨房热着，已经有一段时间，拿上来的时候大多失了水分，干巴巴的，味道也差了很多。
王修放下筷子，深深看他一眼。
以前他连跟他爸对视都不敢，他爸说什么，他就依什么，不敢反抗，因为他爸是他的衣食父母，稍有哪句话不对，就会断他半个月的粮。
现在他自食其力，即使不靠家里也能活的很好，王兴怀根本不敢骂他，反而还要依着他。
爸。
自从囚禁许鹤开始，他跟他爸就再也没见过面，即使回去也是看看许鹤的父母，从来没想过看他爸。
这个男人为了荣华富贵，抛弃他妈，把他的身份定义为第三者的儿子，对他不管不顾，这些都可以容忍，唯一不能忍的是棒打鸳鸯。
把他分配到国外，不让他见许鹤，还老是恶言讽刺，说许鹤根本就不在乎他，只是利用他，他还上赶着给人家利用，一点出息也没有。
就是没出息了怎么样？
就是上赶着给人家利用了又怎样？
那也是他情愿的事，跟王兴怀有什么关系？
王兴怀不知道他心里想的什么，听到想要的回应脸色缓了一些，昨天那个是你同学？
他指的是帮许鹤卖房的事。
爸！
王修突然拉下脸，如果你还想让我叫你一声爸，不要调查我。
他最反感的就是他爸插手他跟许鹤之间的事，上辈子不知道背着他对许鹤做了什么，导致许鹤一直没给他过好脸。
王兴怀啪的一声拍在桌子上，刚想发作，管家突然叫住他，王董，汤煲好了，要不要现在端上来？
这话看似随意，却恰好化解了僵局，儿子两年没进过家，好不好容易回来一次，发作了只会让关系更加尴尬。
说来也是他自己的错，早年因为两个女人都生不出儿女，去医院检查了才知道是他自己的原因。
他不能生育，三个儿子都是哪来的？
肯定是别人的，帮别人养儿子已经很地道了，更何况三个儿子都没什么出息。
大儿子窝囊废，二儿子病秧子，还有一个纨绔子弟，能期望他重用吗？
要不是顾及面子，早就赶出去了。
谁能想到大儿子瘦下来后和他长的越来越像，眉眼神色都一模一样，他越来越怀疑，索性借着体检的劲把王修的血拿去检验，果然是他亲生的。
只是他发现的太晚，已经跟大儿子越行越远，关系到了不能缓和的地步。
人这辈子越是缺什么，越想要什么，他不能生育，王修就是他最后的种，将来偌大家产都是要留给他的，即使不看在他的面子上，也应该看在家产的份上常回家看看。
但是并没有，如果不是他主动联系，大儿子还想跟他断绝父子关系。
这个逆子！
王兴怀深吸一口气，将愤怒生气的情绪压下，和颜道，我是你爸，偶尔还是要关心一下儿子。
他顺手夹了一块肉给王修，难得回来一次，多吃点。
王修看都不看一眼，爸，我这次回来，其实是想接管一些家族生意。
嗯？
王兴怀挑挑眉，你有兴趣？
王修点头，我想先投资一个公司，参与管理，慢慢磨练自己。
王兴怀放下筷子，满意的看着他，想法是好的，不过你现在还太嫩，不如跟在我身边好好学上两年，将来你接管集团，我也好轻松轻松。
这意思已经很露白了，希望以后把集团交给他，明显的示好。
王修不笨，当然能听得出来，不过他坚持己见，爸，雄鹰只有独自飞翔才叫雄鹰，跟在父母屁股后面的叫鸡。
王兴怀一噎，不悦的看他一眼。
这话什么意思？
儿子叫鸡，那老子不就是鸡爸爸了？
有没有看好的项目？
想投资那家公司？
王修镇定回答。
我想买下嘉胜房产！
第章老板的猫胡闹。
王兴怀一口拒绝嘉胜房产是你说买就能买的？
嘉胜房产近些年风头正劲，隐隐有不断上升的趋势，这时候会有人抛股吗？
没有！
不仅没有，还会趁机加价，但是股份这东西涨到一定点就会跌，如果他们刚买完就跌那么大量钱财都会亏进去，而且还是无底洞往后也要不断砸钱，钱不够根本无法起死回生，就像当初的许家。
王修拉开椅子站起来转身就要离开。
回来！
王兴怀啪的一声放下餐具整个买下不太可能百分之五十一的股份让你做最大的股东！
近些年嘉胜房产虽然不断增长但是也比不上王家的产业，王兴怀三个女人没白娶，除了第一个，每次都是强强联姻，将产业不断壮大，买下嘉胜房产百分之五十一的股份还是绰绰有余的，他也亏的起。
王修目的达到，重新坐下后难得和颜悦色，王兴怀也有意借这个机会修补父子之间的关系于是饭桌上终于和谐，王兴怀问，王修回答，装了半天孙子，最后还让他搬回来住。
王修没同意，不过也做了让步，以后每个月回去一次，逢年过节也要回去，除此之外其他看心情。
他应付了他爸，饭桌结束后又留下来谈了一些相关事宜，晚上才脱身离开，把他爸的车开走了。
他自己那辆还在许鹤那里，许鹤以为是张楠生新买的，张楠生为了报复昨晚王修让他下车自己跑的事，告诉许鹤让他随便开，还有两辆呢，于是车子留在了许鹤那里。
许鹤离公司不算太远，前几天跑路回来，这几天下雨，跑不了，都是师傅送的，怪不好意思，毕竟才认识大半个月。
但是他跟张楠生就不一样了，十几年的铁哥们，张楠生嫌远让他带了好几年的甜点，他有什么事也会告诉张楠生，总之互相麻烦，所以这车不客气的征用了。
至于王修，有他什么事吗？
王修这个车主可怜见的，没人寻求他的意见，当然他也没意见，听说被征用了还暗暗开心了半天。
其实这样最好，许鹤会坐在他的车里，握着他的方向盘，累了也许还会靠在座椅上闭目养神，或者好奇的摸着摸哪，等出来时整个车里都是他的味道。
淡淡的牛奶沐浴露味，因为家里有女人，而且还是俩，沐浴露共用，所以许鹤身上有股淡淡的牛奶味，还有一丝薄荷的清香，掺和起来很好闻。
王修突然踩下刹车，把车停在路过。
十分钟后，车窗打开，车内的浊气四散而去。
太喜欢许鹤了，光是想一想就不受控制的硬了。
另一边的许鹤还不知道，刚跟师傅发完传单，找了一家台球室玩。
许鹤打的几把渐渐进入状态，越打越好，反倒是他师傅，吹牛说自己台球多厉害多厉害，结果全程心不在焉，不时拿出手机看了看。
还在后悔呢？
中午他师傅说昨天捡到的帅哥给他送饭，把他开心坏了，一激动忘了问号码，过后才后悔莫及。
许鹤就安慰他，说那帅哥如果真的喜欢他，说不定会来公司把他的号码要下来，于是他师傅就开始等啊等，一直等到了现在。
胡良叹口气，从来没帅哥给我送饭，把我激动的，妈蛋，居然忘了问号码！
这话许鹤就不爱听了，师傅，我不是帅哥吗？
我没有给你送过饭吗？
胡良瞥了他一眼，毫不留情打击，你一看就是短小，人家一看就是粗长，能一样吗？
许鹤忍了忍，到底没当面跟他师傅撕破脸，你都没看过，怎么知道我是短小？
那你倒是给我看啊！
胡良毫不怯场。
许鹤算我败给你了。
活了这么多年，就没有见过他师傅这么不要脸的，大大咧咧就把这种事说出来，师傅，咱公司你有没有什么仇人？
干嘛？
胡良警惕的看着他，你还想约过来打我不成？
许鹤给你报仇雪恨，一雪前耻！
胡良抱有怀疑，真的？
那还有假？
快点约来，错过了这个月就过去了。
许鹤擦了擦球杆，又挥了两下，听声音感觉还行，于是换了这根。
那我约了。
胡良果然打电话过去，嘴上说有大好事，骗也把人骗了过来。
俩人等了几分钟，门被人从外面推开，进来七八个人。
我晕，师傅你仇人这么多？
许鹤杆子一滑，白球轻轻晃动两下。
可不是吗？
你师傅我每月都是销售冠军，羡慕妒忌恨我的人不要太多。
许鹤无语，他这师傅因为没脸没皮，还自来熟，死缠烂打成交了不少笔，愣是每月都得了销售冠军，工资比其他人高。
徒弟是不是想赌球啊？
胡良一边招呼其他人，一边小声问。
嗯。
许鹤点头。
那你球打的怎么样？
还行。
许鹤谦虚道。
卧槽，还行你就敢赌？
胡良吃了一惊。
刚刚许鹤打球的时候他在想心事，没仔细看，再加上许鹤故意隐藏，所以没看出他的水平。
这不是有师傅吗？
许鹤打趣道，师傅刚刚不还说自己打遍天下无敌手吗？
他一指台球，多好的机会啊。
胡良老脸一红，他是吹牛的，水平也就半吊子吧，不过人都叫来了，总不能大眼瞪小眼的喝茶吧？
所以强撑着也要玩下去，反正输了也就是空手而归而已，不玩它还是空手而归。
到月底之前拉五个客户，有可能吗？
但是大家凑一起就有可能了，别小看这一个点，五单呢，卖的好最少也是小五千，不少了，够请大家搓一顿，还有点剩余。
当然在打之前要先探探其他人的底，吴向前，你球打的怎么样？
吴向前是跟他竞争最大的一样，每次成绩都一前一后，偶尔爆菊。
还行。
吴向前也很谦虚，你找我不会就为了打球吧？
胡良举杆叉腰，当然不全是了，找你来是合作的。
什么合作？
吴向前其实已经知道了，不过明知故问。
你不觉得经理太坑了吗？
明知道一人五单不可能，还这么安排，这不是摆着明了坑我们吗？
胡良愤愤不平，难道你就甘心？
经理将来有可能是我姐夫，我有什么不甘心的。
咳咳！
差点忘了，吴向前的姐姐正在跟周扒皮交往，据说是相亲的，吴向前谈过一嘴。
虽然甘心，不过支持他对我又没什么好处，所以如果你有什么能让我捞到便宜的合作就赶紧说。
到底是做销售的，以利益为己任，未来姐夫都可以出卖。
你带这么多人我怎么说啊？
他原本只约了吴向前一个人，结果吴向前一口气带了五六个人。
放心吧，他们不会说出去的。
吴向前自个挑了根球杆，是想跟我赌球吧？
两个人玩多无聊，正好他们下注。
许鹤心道这个吴向前看起来不显示不露水，实际上比他俩还贪，连自己人都不放过。
他俩只要到五单就行，依着吴向前的意思，把大家都带入坑，这一赌下去，肯定能扭转乾坤，不仅能成交五笔，还能成为销售冠军，一举两得。
好算谋啊。
胡良似乎也看透了，两眼一眯，有些犹豫起来。
不赌的话他就算拿不到五笔的加一点，也能是销售冠军，提成一样不低，赌赢了也只是锦上添花，输了这损失就大了去了。
正不安呢，肩上突然按下一只手，师傅信不信我？
胡良迟疑了一下，不信。
许鹤胡良嘴上说不行，实际上还是赌了，三局两胜，条款很简单，如果输了，到月底之前自己的单加到赢的那方去，等赢得那方拿到提成，除去多出来的那一点，原来他的提成还是他的。
赢的那方其实就赚多出来的那一点而已，五单小五千，不多也不少，值得他们兴师动众。
至于其他参与下注的人，平分胜利者一半多出来的提成，譬如压吴向前，如果他赢了，就会得到多出一点的提成，和销售冠军的提成，然后拿出其中一半，分给压他的人。
也算很公平了，尤其是下注的人，基本没啥损失，除非他自己牛逼，一口气在月底之前凑够五单。
但是今天已经是二十九号了，还有明天一天，貌似不太可能，所以才有这个赌约存在的意义。
买定离手！
理所当然的，吴向前带的人全压他，他师傅压许鹤。
吴向前这时候才发现跟他打的居然不是胡良，是许鹤。
许鹤微微一笑，吴哥看起来很失望？
在工作的基本都比他大，叫哥比较讨巧。
吴向前神色自若，你来打结束的更快，我失望什么？
这句话翻译过来是说，你来打输的更快，我有什么好失望的？
许鹤点点头，吴哥说的不错，我来打确实结束的很快。
砰！
他一杆开球，晃晃悠悠进了两个，虽然进的不多，但是球开的很大，比跟王修那次好打多了。
于是五分钟后，一局结束。
开局还是许鹤，毕竟他赢了，但是他也失误了，在三号球上。
吴向前接力，但是因为许鹤第一局太猛，一口气打完，吓到他了，心里不免紧张。
有些时候千万不能紧张，越是紧张越干不好，于是进了两球后也跟着失利。
换许鹤上，许鹤给力，又是一口气打完这局，完了气人一样问吴向前，吴哥还要不要打？
吴向前杆子差点没掰断。
没有悬念的赢了还真是对不起呢。
吴向前众人好欠揍啊！
也只有胡良捧着肚子夸张大笑，徒弟给力啊！
吴向前恼羞成怒，冷哼一声带着人离开。
等他们走远，听不到了许鹤才提醒他师傅，赢了记得有我一半。
他怕师傅误会，又加了一句，师傅本来就是销售冠军，那一半我就不要了，就要多出一点的一半。
没钱了，要想办法赚钱，每个月十号发工资，管中午一顿饭，早上和晚上自己准备，再加上路费，他自己的存款差不多快花完了。
好。
胡良揽住他的肩头，走，今天解气，师傅带你去吃好吃的！
他师傅很抠门，说好的好吃的其实就是大排档，几个小菜，一盘龙虾。
都是海鲜，尤其是那个龙虾，底下浓浓一层底，说不清是泥还是调料，总之用勺子一捞可以捞出满满一勺，相当倒胃口，不过俩人还是干完了。
不知道是不新鲜还是吃的太多，许鹤回家就开始闹肚子，折腾到半夜才睡下。
第二天脸色发白，眼睛下有明显的青色，一眼看去就知道没睡好，去公司还被他师傅调侃纵欲过度。
许鹤也没解释，免得他师傅说他娇气。
话说咱们老板换人了你知道吗？
胡良略有些不安，不知道新老板怎么样？
好不好相处？
正说着不远处突然跑来一只猫，白色的，从女孩子裙底钻出来。
快别让它跑了，这是新老板的猫！
那猫小小一个，又灵活无比，老爱从大家裤腿下钻跑，逮都逮不住，眼睁睁就看着它朝这边跑来。
许鹤放下手里的文件，正打算去逮，谁知道那猫居然也不躲他，轻巧的跳进他怀里。
？
？
？
这猫是不是过于自来熟了？
认识吗？
第章给你报仇他仔细一打量越看越眼熟，白色的波斯猫，蓝色的眼睛，这不是王修那只吗？
貌似胖了不少，也大了，一时半会没认出来。
但是不对啊王修的猫怎么会出现在这里？
难道新老板是王修？
许鹤心里猛地一跳，赶紧问急急跑过来的姑娘们姐姐们知道新来的老板叫什么名字吗？
领头的姑娘穿着整齐的职业装，头发扎起，显得干净利索我是老板的秘书当然知道了。
她把猫从许鹤手里接过来谢谢你啊这猫很调皮一个劲的往外跑，也不知道在找什么？
白色小猫喵了一声，似乎在抗议。
许鹤摇摇头表示不用谢。
姐姐能告诉我老板叫什么名字吗？
他刚刚没问出结果，又契而不舍的问。
秘书似乎有些为难，老板叫什么我不能说，不过他姓李。
姓李？
许鹤一颗悬着的心放下来，不姓王就好。
不过这猫是怎么回事，为什么和王修的这么像？
而且一来就扑进他怀里，仿佛认识了很久一样。
许鹤想再仔细看看那猫可惜已经被秘书姐姐抱走了，那猫又调皮，爬上她的肩膀冲许鹤喵了一声。
太像了！
只是性格比王修那只活泼了不少，也好动了很多。
难道天底下的波斯猫都是一样的？
还是说王修不会养，把猫送给了别人？
许鹤盯着看了一会儿，直到那猫被秘书姐姐抱上电梯，消失不见才收回视线。
老板的办公室在三楼，他们在一楼，除非必要事情，基本见不到老板。
以前那个老板听说也住在上面，不过许鹤来了大半个月也没见过他，主要是老板那边有直达的楼梯，跟他们分开，以前的老板又喜欢锻炼，基本都是走楼梯，很少坐电梯。
哎，你是怎么办到的？
那猫这么亲你？
胡良嘴里嚼着口香糖，状似无意问道。
许鹤耸耸肩，我也很想知道。
老板在三楼，那猫居然自个从三楼跑了下来，浪到追都追不上，秘书们都是姑娘，自然没有猫猴，高跟鞋踩坏了也没能逮住。
不知道今天还要不要发传单？
胡良很快忘了猫的话题，有些苦恼的抓抓头发。
老板都换了，经理应该很忙吧，哪有空折腾我们？
许鹤猜的不错，经理确实很忙，应该说所有管理层都很忙，忙着开会。
大清早的，老的老板还没来得及搬走，新老板已经住了进来，并且把他们都叫来，紧急开了个会。
内容也很简单，他们说，新老板听。
新老板很年轻，年轻到大家不敢相信，虽然穿着西装打着领带，但是也掩盖不了脸上的婴儿肥。
乍一看像个模特一样，五官立体，面容俊俏，只有腮帮子微鼓，婴儿肥似的，添了几分青春期少年的味道。
虽然灵魂已经不年轻了，但是王修的外表也不过才十七八岁而已。
尽管他比较喜欢穿暗色的衣服，跟同龄人比起来确实显得成熟，但是管理层们混到这个地步，最少也有三四十岁，这么一对比就显得他过于年轻了。
但是他身上有一股莫名的气质，仿佛胜劵在握一般，淡定到让人摸不着深浅。
这世上最可怕的不是鬼，不是魂，是你看不透的，摸不着的，现在的王修对他们来说就是未知的，也是最可怕的。
我看过这几天的营业额，明显下滑不少，你们有没有什么补救的措施？
王修坐的端正，手臂自然交叉放在桌上，表情随意。
营销策划副总经理站起来，我们可以跟开发商联系，尽量多做推广。
推广这事不仅是他们的责任，开发商也有一部分责任，这就好比厂家和商家，厂家如果本身名气广，商家的东西也会好卖一些。
可以从一些小饰品，或者小用品入手，比如说由我们提供合作商的打火机纸巾海报等。
在打火机，或者纸巾海报上打广告，然后免费提供给合作商，或者收取一些利润，也算是个宣传手段。
王修点点头，那这事就交给你负责吧。
营销策划副总经理点头后坐下。
王修又把目光投向其他人。
听说最近有个娱乐公司要来这边做节目，我觉得是个好机会。
业务经理举手。
利用娱乐节目宣传公司，也是一种手段，尤其是现在，网络发达，明星们随便一句话就能转发百万，可不就是宣传的好去处。
只是代言费贵的吓人，随随便便拍张照片，说几句话费用差不多就能达到百万，一些一线明星几千万都有可能。
所以说靠什么吃饭，都不如靠脸吃饭，不仅轻松，费用还高。
目前直播网红快手，但凡靠脸吃饭的赚钱都很快，有些可以称得上轻而易举，别人还自愿掏钱进你的口袋。
不过吃青春饭的，也就那几年风光而已。
王修照例点头，交给你了。
这么一次两次之后大家已经明白，新老板这是给他们一个表现的机会，或者说试探他们的能力，于是一个二个管理层开始投诚，说出一个又一个的建议。
什么微博宣传，直播宣传，论坛宣传，反正见缝插针，只要一有机会就给公司打广告。
大家说的宣传方式也很传统，无功无过，毕竟他们都在观察。
新老板在观察他们有没有能力，他们也在观察新老板有没有潜力？
能不能把公司做大？
他们的工资会不会涨？
或者说新老板能撑起架子，每月按时发工资吗？
这些对他们来说都是未知的，换老板了，所有人都恐慌，有些估计已经在暗暗打算，跳槽到其他有潜力的公司，但是又舍不得这边的待遇，而且这才刚开始，还不知道新老板的背景怎么样？
这么年轻就能当上老板，肯定不是自己的功劳，说明他背后靠山很大，查了半天也没人查的出来，只能说来头不小。
这样一来也有一部分人安心了，有背景就是有实力的意思，即使他自己没有，他老子也应该有，所以可以先观察观察。
会议室里很有秩序，时不时有人举手说出自己的意见，轮到营销部经理的时候，不等新老板发话，他已经主动站出来邀功，我已经积极派人去各大商场发传单，加大力度工作，争取为公司出一份力！
王修原本毫无焦距的眼睛突然对上他，曹经理！
他刚刚表情一直很随意，这会突然认真起来，曹寅不明所以，您说。
能帮我倒杯茶吗？
那双眼波澜不惊，面部也没有表情，曹经理摸不准他的心思，明明秘书就在旁边，为什么要他去倒茶？
他转头看向秘书，去给老板倒杯茶。
我要你亲自倒。
王修稳稳坐在老板椅上，单手撑着下巴，黑黝黝的眼睛一瞬不瞬的看着他。
曹经理心里纳闷。
这是什么意思？
秘书不用偏偏用他？
故意为难他？
是不是我面子不够，请不动曹经理？
王修眉目一横，眼中尽是冷意。
曹经理额间冷汗不由自主流下来，话都说到这个份上，如果他再不去倒的话，估计就翻脸了。
新老板刚刚上任，指不定就会杀鸡给猴看，一不小心辞退他。
自己走的还好说，被辞退就尴尬了。
本着种种想法，曹经理按耐下心中的躁动，勉强挤出一个微笑，拉开椅子出去给他泡了一杯茶。
王修态度丝毫没有缓和的意思，随手拿起桌上的茶，喝了一口后又突然放下，我要的是白开水，你给我泡茶干嘛？
他淡淡扫了曹经理一眼，连这点事都做不好？
曹经理脸上一阵青一阵白，拳头握的紧紧的，强忍着才没有一拳打上去。
换一杯吧。
王修把杯子推给他，这次不要弄错了，要白开水。
他刚刚明明要的就是茶，这会又说是白开水，还把责任推到自己身上，摆明了打脸。
但是不对吧，好像没得罪他？
难道这是暗示？
觉得他哪里做的不好，想让他主动辞职？
他想到了年迈的母亲，嗷嗷待哺的儿女，和一年比一年高的消费，还有每月的房贷，激动的情绪不知不觉平缓下来，真的默不作声拿起杯子，出去又倒了一杯白开水。
进来的时候整个会议室一片安静，大家都愣愣的看着他，曹寅感觉脸上火辣辣的，仿佛被人左边一巴掌，右边一巴掌打了好几下，满满的侮辱。
但是王修似乎觉得还不够一样，刚摸上纸杯，陡然挥手打翻，你是想烫死我？
砰！
纸杯从桌沿掉了下去，里面的开水溅起，浸湿了曹寅的大半裤子，热气从腿上传来。
曹寅再也忍不住了，啪的一声拍在桌子上，怒吼道，妈的，不要以为你是老板就可以随便侮辱人！
他站着，王修坐着，本应该矮上一头，但是似乎并没有，王修即使仰着头，也依旧气势不减。
俩人视线在空中碰撞，擦出火花一般，尽是火药味。
也不知道过了多久，王修突然噗的一声笑出来，曹经理干嘛这么激动，我跟你开个玩笑而已。
他指指秘书，把曹经理的椅子搬到自己身边，请他坐下，自己反而站了起来。
刚刚的事大家都看到了，我让曹经理帮我倒一杯茶，多简单的事，但是曹经理似乎并不情愿，因为这不是他的工作。
那曹经理让手下的人加班加点，他们愿意吗？
当然不愿意了。
没等大家说话，他又继续道，因为这也不是他们的工作范围。
没有人愿意平白无故加班，还没有工资，曹经理只是帮我倒一杯茶，但是他们可能要站几个小时，跑几里地。
曹经理可以冲我发火，宣告人权，那他们呢？
王修目光看向曹寅，他们敢向曹经理发火呢？
人生下来都是平等的，没有贵贱之分，一个公司之所以运营到现在，也全靠他们，所以我决定重新制定公司待遇，你们有意见吗？
自然没人敢说话，曹经理的下场明眼人都看的出来，新老板又立了威，还他妈杀鸡给猴看，关键达到了自己的目的，而且这事干的挺地道。
曹寅这孙子的秉性谁不知道，欺软怕硬，专门捏软柿子，开会自己坐着让人家站着，中午自己开小灶，比老板谱摆的还大，有这结果也是活该。
大多数人都是抱着看笑话的心态看他，哪里会有人帮他说话？
而且还是在情况不明的状态下，谁都不愿意撞枪头，当然也有试试新老板的意思。
把局面弄的这么僵，我就看你怎么圆回来！
事实证明新老板确实不是省油的灯，今天这出其实是个赤裸裸的警告。
我都没有搞特权，你们给我搞特权，脸有多大？
他来之前应该是做过调查的，否则不会目标这么准确的指向曹寅。
如果没什么要说的今天就到这里吧。
王修看了看手表，不知不觉已经十点钟，浪费了不少时间开会。
众高层们集体松了一口气，这场难熬的会议终于结束，大家四散而去，或结伴而行，还没走出会议室，已经开始窃窃私语，大多都是揣摩新老板这举的用意。
其实没什么用意，他只是单纯的想做点事。
会议室的背面是个巨大的落地窗，王修转过椅子，眼睛很自然的在人群中找到一个人。
难得晴天，生意似乎不错，那人手里拿着电话，站在外面等客户。
听说你被人欺负了，我给你报了仇。
第章没有送礼公司新的员工制定很快发下来经理趁着午饭时间开会，这回没敢使唤人倒茶倒水，也不敢自己坐下让别人站着，全程跟着站在最前面。
肥胖的身子不时抖一抖，站的久了额间尽是冷汗，仿佛随时都会晕倒一样。
新老板说了以后加班全凭自愿，十五块一个小时提成另算，传单也会另外找临时工发，你们安心卖房就行。
他手里拿着打印出来的纸一条一条的念快到最热的时候了给大家另外加了两台空调饭菜改成四菜一汤两荤两素，汤一天清，一天肉。
下个月开始谁是销售冠军原先的待遇再提一点，另外配车配单人公寓，待遇好的一逼，搞得大家都来了劲，没人催自己主动联系客户了。
许鹤也想争取一下，毕竟配车和单人公寓，车子他虽然暂时不缺不过是张楠生的，而且还是新买的，占用了怪不好意思的。
其实他也大了，老是住家里挺不方便。
就比如用洗手间，想洗个澡干嘛的都不敢多待，万一占用了，其他人就用不了了，在家里也不能大声喧哗，会吵到别人，所以还是一个人住好。
然而比较尴尬的是，他还是实习生，过段时间开学，即使是销售冠军，公司也应该不会把公寓和车配给他，不过多出来的一点也不错，好几千块钱呢。
许鹤想了想，还是努力一下好。
散会后是吃饭时间，食堂今天开始实施新制度，四菜一汤，大家都挺期待。
许鹤跟师傅勾肩搭背，排队打饭，打眼一瞧，菜还真的挺丰盛的，香菇炒肉，可乐鸡翅，两个素菜一个是西红柿炒蛋，还有一个娃娃菜。
汤是海带排骨汤，捞的时候底下带起无数大块的排骨，看分量很足。
许鹤打完菜后跟师傅坐在角落，一边吃一边玩手机，还顺带聊天。
你说今天曹经理是不是有点奇怪啊？
居然全程站着。
胡良把菜和饭搅在一起，他吃饭比较奇怪，喜欢拌饭。
估计是挨骂了，新官上任三把火，曹经理平时这么神气，不骂他骂谁。
许鹤喝了一口汤。
那汤刚做好，烫的他心肝都颤了颤。
他这是想收取人心。
刚来就把待遇提了又提，这是摆明了说，我比以前的老板好太多，不要大意的投靠我吧。
本来换新老板，大家都会稍微抵触一下，即使不关他们的事，他们也要跟着凑热闹，现在新老板一来就卖了个大好，不仅及时收买人心，还让人安心。
老老实实给我干，别踏马瞎想。
大概就是这个意思。
这种商业手段许鹤觉得自己应该多学学，以后说不定能用上。
他把汤凉了凉又继续喝，刚喝了两口，突然发现底下触觉不对，似乎有什么东西抱住了他的腿？
许鹤低头一看，果然发现脚上趴着一只猫儿，两条前爪搂住他的小腿，一双大眼睛无辜的看着他。
许鹤老板的猫这是成精了？
居然还能找得到他？
而且三楼到一楼，是怎么下来的？
许鹤把猫抱上来，这只高颜值的漂亮小猫毛发又细又滑，摸在手里说不出的苏爽。
关键这猫跟成了精似的，你摸摸它，它会舔舔你，你要是亲它，它也会转头亲你。
许鹤低头亲了亲小猫的额头，小猫抬起上半身亲了亲他的下巴，很黏人。
我去，这不是老板的猫吗？
胡良认出猫的来历，一语道破，你以前养过它？
这也太亲你了吧？
许鹤皱眉摇头，我也说不好，感觉好像是我以前接触的那只，又好像不像。
他还摸不准实际情况，目前只是怀疑，毕竟昨天刚跟王修说好，以后不许再缠着他，这才没两天，应该没这么快反悔。
而且新老板姓李，不姓王，这个应该不会有假，毕竟是老板，要法人代表，如果名字跟法人代表不一样，谁相信他是老板？
至于这只猫，大概是巧合，因为他到网上查了查，貌似所有的波斯猫都长这样，但是为什么喜欢缠着他就说不清了。
难道是饿了？
许鹤夹了一块肉骨头，吹凉了给它，那猫利索的抛下他去啃骨头了。
许鹤果然是想太多，估计是发现他好说话，才会跟着他，以后好要吃的。
猫啊狗啊其实对人的情绪性格拿捏的很准，本能贴好脾气的那个，因为好相处，可以卖萌要吃的。
许鹤顺手揉了揉小猫的脑袋，小猫啃着骨头，还不忘讨好的蹭蹭他的手心，完了又开始狂啃起来。
然而好景不长，秘书姐姐很快带着人追出来，看到小猫眼前一亮，你怎么又跑出来了？
她从桌上抱起小猫，礼貌性的对许鹤抱歉一笑，打扰你吃饭了。
说着递给许鹤一张名片，下次它再缠着你，你就打电话给我。
许鹤伸手接过名片，其实不算缠，挺可爱的。
秘书姐姐揉了揉猫耳朵，可爱是可爱，就是有点调皮。
她看了一眼厨房，那你们先吃，我去给老板拿药了。
拿药？
难怪从刚刚开始就觉得厨房有股药味，清香微苦，闻着挺好闻的，不过吃起来估计一言难尽。
许鹤吃过中药，简直折磨，苦到怀疑人生。
秘书跟他道别后抱着小猫，指挥着人小步跑进厨房，过了一会儿厨房突然冒起浓烈的中药味，秘书姐姐重新出来，身后跟着的小秘书手里端着一碗药。
那药所过之处，整个食堂一路飘香，四下皆是讨论声，秘书姐姐也不管，淡定抱着猫，带着小秘书们离开。
新老板生病了？
许鹤转头去问他师傅。
谁知道呢。
他师傅并不关系。
师傅。
许鹤把刚刚那猫吃到一半的排骨用纸巾包起来扔进垃圾桶，你想不想在这里长做？
胡良瞥了他一眼当然想了，你想说什么？
许鹤指了指对面吴向前那桌，你听他们在讨论什么？
那桌说话声音很小，不过离的近，胡良还是听到了，大概是说找人问问新老板喜欢什么，借着探病的机会投其所好。
胡良大骂狡诈，这是想趁新老板目前没有得力的助手之前投靠新老板，以后好有肉吃。
不行！
他猛拍桌子，我也要送！
如果吴向前送了，他没送，那老板什么想法？
会觉得他没有吴向前上道。
妈蛋！
胡良恨死吴向前了，无缘无故多花一笔钱。
送给老板的东西，当然不能便宜了，最少也要好几万，但是为了将来，为了前途，这点钱不想出也要出。
心疼，难受，想哭，胡良情绪瞬间低落起来。
许鹤拍拍他的肩，师傅要想开点。
他自己是实习生，做不了多久，倒是没有必要讨好新老板，但是师傅想长做，那就必须抱紧新老板的粗大腿。
中午一点，许鹤跟师傅吃完饭，又开始了忙碌的一天，因为昨天打赌赢了，好些人的订单都转移到他手上，师傅忙着买礼物的事，也没怎么帮忙，他一个人忙到晚上十点才下班。
回到家后匆匆洗洗，直播也没来得及开，直接就睡了。
第二天接着上班，到月初了，又是新的一月，大家因为好福利好待遇激情满满，许鹤受到鼓舞，干活也带劲不少。
偶尔休息了老板的猫就会过来找他，有时候还会替他拉拉爱猫的女客户，时不时有男男女女凑过来摸上几把，又不好意思白摸，于是喝喝茶，看看房，不知不觉成交。
秘书姐姐已经无奈了，反正只要找不到就跑来许鹤这边问，一逮一个着，后来大概觉得习惯了，也不会丢，来的次数也少了，于是猫儿跟他待的时间更长。
除了高峰期自己跑回去之外，其他时间都待在许鹤身边。
说来它怎么上下楼的许鹤一直想不明白，直到有一天发现这只猫从电梯里出来，一问才知道是跟着经理一路从三楼坐电梯下来的。
它先是守在电梯门口，每次秘书上下坐电梯，或者来往管理层坐电梯，就会嗖的一下窜进去，再淡定的出来，鬼精鬼精。
因为来的次数多了，平时大家看到它还会跟它打招呼，它也坐直了挥挥手，机灵的很。
聪明的猫大家都喜欢，再加上颜值高，这猫很快成为销售大厅的吉祥物，躺平了让大家给它撸毛，不撸就用屁股对着人家。
给它撸毛撸的最多的当然是许鹤了，一停它就睁开眼睛一眨不眨的看着许鹤，许鹤要是继续，又会一脸享受的眯起眼，舒服的发出呼噜声。
许鹤再停，它又睁开眼继续瞪着许鹤，无声的怨念。
许鹤被它逗乐，平静的卖房日子也多了一丝期待，休息也会来公司看看，就算不帮忙也要撸撸猫。
谁让它太可爱了。
日子就这么痛并着快过着，某天秘书姐姐突然找过来，许鹤以为是来接猫的，不舍的把猫还给她。
秘书姐姐摇摇头，我今天来不是找三号的，是来找你的。
老板不知道哪根筋不对，给这么可爱的猫儿起名叫三号，许鹤一般私底下叫球球，不过毕竟不是他的猫，他也做不了主给改名。
找我？
许鹤愣了一下。
对。
秘书姐姐点头，老板让我问一下，你为什么没送礼？
？
？
？
什么鬼？
大家都送了，从管理层到清洁阿姨，百分之九十九的人都送了，就你没送。
许鹤第章好委屈啊这么赶巧？
大家都送了就他没送是有点搞特殊了。
这就好比一片白花里突然多出一朵红花来，别提多明显了。
许鹤想了想，其实我不是不送，是没想好送什么？
他本来以为自己是实习生，做不了多长时间，开学就要离开所以没想着抱新老板的粗大腿，万万没料到新老板反而把腿伸过来主动告诉他，送份礼物就可以抱我大腿了。
这不符合大老板的人设！
而且他为什么要这样做？
难道他也是？
看上我了？
不不，哪有这么巧到处都是师傅是他已经很吃惊了更何况是老板。
所以说到底是怎么回事？
难道他真的是王修？
猫再加上这主动贴过来的架势很有可能。
看来有空要上去看看。
秘书姐姐松了一口气，礼物这个不用为难，送什么都是心意。
许鹤点头，那我想想送什么。
秘书姐姐拍拍他的肩，那你好好想着，我就不打扰你了。
她伸出手，想把三号抱走，不过被许鹤拦住了，让它再陪我一会吧。
待会他会以送猫为借口上去看看，如果是王修，那就辞职，如果不是，那就该怎么做怎么做，礼物还是要送的。
只不过他太穷了，即没发工资，又没发奖金，哪有钱买礼物，随便敷衍敷衍就行。
秘书姐姐微微一笑，也没说什么，绕过他出去了。
许鹤摸着猫耳朵，小声说话，我带你去找主人好不好？
猫儿喵了一声，蓝眼睛无辜的眨了眨。
许鹤低头亲了它一口，它又亲回来。
一人一猫着实腻歪了一段时间后许鹤才抱起它，故意跟秘书错开时间，等秘书姐姐上去了再按下电梯，坐电梯上去。
三楼比他想的还要大，据说都是各部门老总的办公室，新老板在哪他还真不知道。
许鹤把猫放下，去找你的主人吧。
那猫聪明，似乎听懂了一样，自个晃晃悠悠带着许鹤七绕八绕来到一间办公室前。
门开了一条小缝，也许是故意给三号留的，那猫也不客气，兀自进去。
许鹤身份尴尬，没有跟着进去，不过站得近，一股中药的清香从里面传来，除了药香，还有女人说话的声音。
哎呀我的小宝贝，你又去哪了？
可想死我了。
嗯？
新老板是女的？
李总，不能那么抱猫，这么抱猫会不舒服的。
秘书姐姐劝道。
知道了知道了。
新老板的声音性感妩媚，尾调上挑，像撒娇一样。
许鹤脑海里浮现出一个保养得当的富婆，看中他的美貌，想包养他，于是对他特别关注。
许鹤虽然不是王修，但是好像也挺麻烦的样子，不过性质又不一样，女的还能吃了他不成？
但是王修可以吃了他。
所以女老板的威胁力没有王修强，暂时是安全的。
许鹤放心了，回去的路上脚步都轻快不少。
一边下电梯，一边想送女老板什么礼物好？
女老板生病了，药又苦，不如送蛋糕吧，女孩子都喜欢甜点，而且便宜，要不然其他东西他也买不起。
许鹤打定主意，从电梯里离开，等他到了一楼，三楼办公室里突然传来一个男音，李妍，把猫放下。
李妍不情不愿，干嘛啊，抱一下而已。
王修的股份只有百分之五十一，是最大股东，但是还有百分之四十九去哪了？
大多数都是李妍的，还有小部分股份拿出去卖了，这些小股东是没有权利说话的，所以能做得了主的人只有两个，王修和李妍。
一个大老板，一个小老板。
秘书姐姐是小老板的秘书，但是大老板以业务不熟为借口，把她借去使了一段时间，但是她的真正老板还是李妍。
所以这是一个完美的误会，或者说这是有人故意为之。
晚上下班后许鹤一直想着礼物的事，便宜的东西也不好花钱买，说你没诚意，那只能自己做了，关键自己做又不会。
以前王修倒是给他做过蛋糕，一般都是惹他生气了，指明要吃蛋糕，而且嫌蛋糕店的不好吃，要王修亲自做。
王修也耐心，穿着围裙在厨房里忙忙碌碌，出来时身上都是面粉，滑稽的很。
许鹤就躺在床上打游戏，蛋糕做好大爷一样让王修喂到嘴边，末了还嫌弃不好吃。
王修也不恼，通常会耐心的问他哪哪不好，不好就改，还拿了个小本本记着，态度诚恳到许鹤都不好意思再挑毛病，蛋糕最后也被他吃完了。
其实挺好吃，一点点甜，很软很香。
许鹤从网上下载了一个菜谱，跟着上面的学，还买了三份材料，万一一份不行还能再来二份。
做饭这事确实要讲天赋，许鹤只做了一次，居然一下子就成了，其实是运气。
他烤好面包，最外面那层黑色的切掉，里面嫩的部分抹上奶油，最后洒点巧克力，就这么简单，虽然卖相没外面的好，胜在味道不错。
切掉的那些被许鹤自己沾点奶油吃掉了，他又做了一份放家里，孝敬全家。
重生回来快一个月了，因为王修的事，都没来得及跟家里好好说话，这也算是补偿。
蛋糕用蛋糕店里买的纸盒装起来，冰在冰箱里，第二天开车带去公司。
公司食堂也有冰箱，许鹤把蛋糕暂时冰在里面，等中午吃饭的时候秘书姐姐来拿老板的药，他顺手递给秘书姐姐。
秘书姐姐皱眉，老板有轻微的厌食症，不喜欢吃甜的，我忘了跟你讲了。
？
？
？
轻微厌食症？
许鹤已经确定，绝对不是王修，王修胃口挺好的。
每次俩人出去吃饭，点的一样份量的东西，许鹤每次都吃不完，但是王修不仅能把自己的吃完，还能把他剩下的也吃完，怎么可能会得厌食症？
那这蛋糕？
许鹤想拿回来，再送一次。
不过秘书姐姐没给他，算了，怎么说也是你一片心意，我拿去试试吧。
说着踩着高跟鞋带着小秘书们离开，食堂里有监控，王修早就看到了。
每次许鹤出现在监控器下，二号都会汇报一声，他也知道许鹤带了礼物，早上就非常想跑下去拿回来，但是担心表现的太殷勤别人怀疑。
其他人还好说，绝对不能让许鹤怀疑，于是只能焦急的等着，一会儿催催秘书去厨房问问，药熬好了没？
秘书也懒，每次都是打电话，把王修气的牙痒痒，同时催的也更急了。
俩小时熬药时间，催了十七八次，秘书快被他搞崩溃了，不得已提前下去，去厨房避避风头，出来的时候正好看到许鹤。
其实前面已经碰到好几回了，但是秘书惦记着药，反而忽略了许鹤，许鹤也不好意思麻烦她，于是俩人生生错过，又把王修气的牙痒痒。
这个秘书真不上道，好想开除！
还好不管怎么说，蛋糕终于拿到手，秘书带着人，提着蛋糕上电梯，过会就应该到了。
王修心里总算松了一口气，只要吃到蛋糕，那就原谅秘书。
过了没多久，秘书果然过来敲门。
王修端着架子，冷声道，进来。
秘书打开门挤了进去，手里还捧着一碗药，并没有手拿蛋糕，王修往她身后看去，发现也没有其他人。
？
？
？
蛋糕呢？
为了不引起怀疑，他并没有直接问，反而不着痕迹的提醒秘书，你是不是忘了什么？
秘书动作一顿。
还有什么吗？
她仔细想了想，好像确实忘了一件事，总经理打电话了，说是那边有事拖着，明天才能回来。
总经理就是许鹤他爸，这两天出差，明天回来。
还有呢？
王修拉下脸。
秘书姐姐眨眨眼，还有什么吗？
你说呢。
当然有了，我的蛋糕呢？
秘书姐姐翻了翻随身笔记，好像没什么了？
该说的早上都说过了，开会的事不是定在下午吗？
王修脸色更黑，似乎担心出了意外，突然站起来朝外走。
秘书姐姐赶紧跟在他身后，她腿短，又踩着高跟鞋，勉强跟上。
等她追上老板，发现老板额间青筋暴起，面色阴沉的可怕。
跟在老板身边也有一段时间了，秘书知道这是他发火的预兆。
她赶紧顺着老板的目光看去，一眼瞧见几个小秘书凑在一起，把许鹤送的蛋糕分了。
几个小秘书也吓坏了，手里拿着吃到一半的盘子，吃也不是，不吃也不是，全都呆愣愣的看着新老板。
谁让你们吃的！
新老板声音沙哑，还夹杂着怒火，伤心，仿佛一头受伤的小兽。
秘书姐姐心里一揪，是我让她们吃的，上次有个女员工送蛋糕给王总，王总不是说了，以后再有人送这些乱七八糟的东西，直接处理，不用告诉您吗？
王修回忆了一下，好像是有这么一回事。
一个女秘书，过生日，所有人都有蛋糕，总不能不给他吧？
于是放在他办公室的桌上，王修看到了就吩咐秘书，以后这种乱七八糟的东西不要让他看到。
王修他勉强按了按太阳穴，你们都出去吧，我想一个人静静。
秘书们胆战心惊，连忙把蛋糕放下，逃一样远离老板，还顺便把门带上。
屋内顿时只剩下王修一个人，他走过去，拉开凳子坐下，小心翼翼的把剩下一小半的蛋糕包起来，心里不知道什么滋味，总之好委屈啊，蛋糕被人吃了。
第章饭送去了蛋糕的模型只有八寸的样子但是许鹤不会量，做小了，边缘空出很多，所以这蛋糕顶多六到七寸，秘书们有好几个，你分一块我分一块只剩下留给秘书长的一块了。
虽说是最大的一块，但是和整个蛋糕比起来还是小的不能看。
外面有人窃窃私语，秘书长小声教育小秘书们，不是说了等我回来再处理吗？
这么急干嘛？
她原本想先冰在冰箱里看看老板的脸色再拿出来因为老板脸色一直不好于是提都没敢提谁知道老板就是为了这个生气。
秘书姐姐叹口气这事还真的说不准。
前几天明明说了，不爱吃甜点，而且嘴也很挑，送进去的饭连一半都没吃完，这会儿怎么又改变主意了？
秘书姐姐隐隐约约感觉自己抓住了重点，貌似又没有。
本着尽职尽责的想法，她也没敢走远，倒是把其他小秘书打发了，留着也是一起挨骂不如她自己一个人抗。
事实证明她小看了老板的忍耐度，老板只是淡淡看了她一眼，提着重新包装起来的蛋糕离开，背景略显萧条。
这蛋糕哪家买的？
对老板有这么大的吸引力？
秘书姐姐暗暗记下，决定晚上再去买一个过来，算是弥补今天的过失。
老板兀自进了办公室，秘书姐姐跟在后面，高跟鞋尽量不发出声音，不过还是烦到了老板，老板让她回去，自己一个人闷在办公室里。
秘书姐姐想了想，下楼去找许鹤，问他在哪买的？
许鹤刚吃完饭，正在大厅内带人，等人走了才有空回她，那蛋糕是我自己做的。
他挠了挠头发，是不合口味吗？
不是。
秘书摇摇头，非常好吃，我们老板很喜欢，你能再做一份吗？
她没好意思说蛋糕被分了的事，我给你钱。
说着从口袋里掏了三百块钱，因为是自己做的，比较费劲，秘书怕他不做，所以给的钱多了。
其实许鹤买的三份材料才一百多块钱，还有一份做来自己吃了。
不用给钱。
许鹤推辞，我昨天买的多，还剩下一份材料呢。
秘书不肯，让你拿你就拿着吧，老板嘴挑，吃不下饭，他自己没感觉，把我们愁死了，要真的喜欢吃你做的蛋糕，以后还要长期合作呢。
许鹤皱眉，做一次两次还好，长期做确实麻烦，不过三百还是多了，那我要一百就好，其他的你收回去吧。
秘书姐姐不愿意占他便宜，你瞧你，我知道做这个麻烦，给我五百我都不愿意做，我这给的还算少的，你要不收就算了，我再想其他办法。
他俩推辞来推辞去，最后钱还是硬塞给了许鹤，许鹤拿着皱巴巴的钱，寻思着要不然再做两个菜送过去？
晚上他还真的另外多买了两份材料，一只鱼，一块牛肉，既然买都买了，那只能下厨了。
晚上做不现实，也就是洗好后放在冰箱里，准备明天早上做，蛋糕当晚做好，在冰箱里冰着。
许鹤一边做一边直播，最近放松下来，直播的时间反而多了，他自己闲着没事就去网上找试卷做，从开始八十多分，到一百多分，再到一百四多分，最后满分。
终于跟上成绩，许鹤很满意，直播也不全是学习了，偶尔会唱首歌，弹弹钢琴。
今天做蛋糕直播。
刚刚有人夸我做的蛋糕好吃，待会再做一份。
他不是录的视频，是直接直播，过程比较慢，出错率也高，还差点把碗打了，好在实力不够，颜值来凑，大多数也不全是来看他做蛋糕的，是来看他颜值的。
许鹤把打好的材料倒进模具里，放进烤箱里烤，烤好后拿出来把外面一层烤黑的去掉，烤黑其实说明蛋糕已经失败，只不过没人说，他自己也看不出来而已。
于是原本八寸的蛋糕生生小了一圈。
那边的王修紧张的看着，生怕他一刀不稳，再小一圈，赶紧买了虚拟蓝色妖姬送过去，吸引许鹤的注意力。
许鹤看到了，哈哈一笑，钻妃哥哥裙底不要再送礼物了，我没签约，送了礼物我也拿不到分成，白白便宜了，还有哦，下次再起这种名字我要报警了！
飞哥哥是他的，开始有人叫他肥肥，菲菲，后来变成了妃妃，再加上后面俩字就是妃哥哥。
妃哥哥被风刮在我怀里送您九十九个泰迪熊。
听妃哥哥娇喘送您五十五个巧克力。
妃哥哥今天也没有躺倒送您十九个钻戒。
许鹤果断拿起手机，喂，警察吗？
我这里有一群变态。
众人许鹤抹上奶油，撒上碎巧克力，装进盒子里，拿去冰箱冰着，完了跟大家挥挥手，十一点了，我要睡觉了，明天还要早起做饭呢，晚安。
底下一溜回复，刷屏一样。
许鹤关了直播，简单洗漱后上床睡觉。
第二天早上很早起来，他妈也在，在厨房给他们做饭，平常许鹤起来，他妈已经上班去了，饭留在桌子上，今天难得碰到。
他妈保养的很好，曾经也是大家闺秀，动作间依稀可见优雅，看到他微微一笑，今天怎么起的这么早？
许鹤打个哈欠，公司有人过生日，我做两个菜带过去。
他没说实话，主要这事不知道该怎么说。
冰箱那个蛋糕是你做的？
那蛋糕外面用蛋糕店的包装包起来，她以为是儿子买的。
嗯。
许鹤有些不好意思，好吃吗？
他包装蛋糕的时候用纸条写了，回来蛋糕都被吃完了。
被你爸和你姐分吃了，我没怎么动。
他妈把锅闷上。
我爸回来了？
不是说出差吗？
昨天就回来了，在里面生闷气呢。
？
？
？
生什么闷气？
好好的怎么生气了。
还不是因为你，成绩怎么下滑这么厉害？
他妈恨铁不成钢，我看了都想打你。
许鹤眨眨眼，突然冲入厨房，把他妈做好的土豆焖鸡装在盒子里带走，妈，我还有急事先走了，昨天买的材料在冰箱里，你做好自己吃吧，不用给我留。
说着提着蛋糕盒子赶紧溜了。
开玩笑，要是待会被他爸逮到，非打他一顿不可。
许鹤穿好鞋匆匆下楼，开车去公司，这几天天气好，有空要把张楠生的车还回去。
毕竟是名车，保养啊，油费都不少花钱，才开了没多久许鹤已经消受不起。
他到了公司，本来想跟昨天一样，先放到厨房冰箱冰着，不过刚到厨房就看到了秘书姐姐，一问才知道早就等着他了。
许鹤把蛋糕递给她，犹豫了一下盒饭也给了她，最后还不忘叮嘱，吃完饭盒要拿回来的，我还有用。
秘书姐姐点点头，放心吧，吃饭而已，还能把饭盒也吃了？
她想的好，老板再不济也不可能扣押人家的碗吧？
于是不客气的包揽下来，然后中午就打脸了。
饭拿过去老板早就吃完了，饭盒洗过之后收进抽屉里，收进抽屉里，收进了抽屉里？
老板是不是忘了，这是人家的饭盒？
秘书姐姐等了等，想趁老板出去的功夫偷偷拿走，等老板出去上厕所时，赶紧溜进去，结果翻了整个抽屉都没找到，然后就看到老板拿着饭盒回来了。
秘书老板是有多爱饭盒，上厕所还抱在怀里！
这种情况下偷偷摸摸的是肯定拿不到了，秘书姐姐大着胆子开口，老板，你是不是忘了什么？
这提醒跟昨天老板提醒她的话类似，老板应该能听得懂。
老板顿了一下，心情很好的从抽屉里拿出一千块钱，确实要好好感谢你，这事你办的不错。
秘书我说的不是这个啊！
不过老板就是老板，这也太大方了，这么点小事就给了一千块。
一千块钱够买好多饭盒了，秘书姐姐也不再纠结，出去另外买了一个差不多的，还给许鹤。
许鹤接过来的时候一愣，老板这是多能啊，也就一上午的功夫，碗底的花纹都变了。
他随口问道，那菜老板吃了吗？
吃了，还夸好吃呢。
秘书姐姐把他拉到一边，老板今天心情不错，给了我一千打赏，咱俩一人一半，明天你还带饭来好不好？
说着从皮包里掏出五百块钱，好久没看到老板这么能吃了，其实挺心疼他的，这么年轻就得了厌食症，还是个工作狂，拼命加班，身体怎么受得了，年轻人啊，就是不爱惜身体。
许鹤脑海里浮现前天听到的声音，女老板好像确实很年轻。
他点点头，那我以后就每天唠叨了。
这五百块钱，算是以后的伙食费，毕竟做饭不容易，还要早起，等同于加班，再加上材料费等，收五百不过分。
于是从那天起，盒饭碗底的图案，每天换一样。
第章被逮住了秘书姐姐最近发现了一个问题老板是饭盒收集癖，每次吃完饭都会把饭盒收进抽屉里。
某一天，老板苦恼的把所有饭盒折起来，但是依旧塞不进去了，因为太多了。
于是让她找人打了个柜子，要高一点的大一点，空间十足的那种。
秘书姐姐老板该不会把饭盒当成宝贝了吧？
每天都要打开抽屉把所有饭盒拿出来擦一遍，完了小心翼翼的塞回去，保护程度跟古董似的。
关键就是普通的饭盒她自己亲自买的还不知道？
这附近的饭盒都快被她买完了大超市小超市都跑遍了人家工作人员都认识她上新速度都跟不上她买饭盒的速度。
于是秘书姐姐想了想决定从老板的众多饭盒里偷一个循环利用。
老板有这么多饭盒，拿一个他还能查得出来？
平时是没有机会的，因为老板基本二十四小时都在办公室，后面就是卧室，很少出去。
但是秘书姐姐发现老板很注意锻炼，办公室的后面放了一台跑步机，每当坐累了就会起来跑跑，还会放上音乐，通常一点动静他是听不到的。
于是秘书姐姐大着胆子趁他锻炼身体的功夫偷偷摸摸进去一拉柜子，发现上锁了。
？
？
？
就在里边锻炼锻炼还要上锁？
老板这是有多爱饭盒？
明明平时都不锁的，因为老板时不时要拉出来看看。
难道老板料事如神，知道她会过来偷饭盒？
于是把门锁起来，不让她偷？
不是我说，就这东西白送我我都不要！
要不是买饭盒太麻烦，加上最近要跑很远才能买到，她才不会打起老板饭盒的主意。
秘书姐姐心如灰死，认命一样跑更远的地方去买饭盒，直到有一天没买到，导致第二天老板没吃上饭。
虽然老板表面没说什么，但是秘书姐姐能明显感觉到身后炙热的目光。
老板快把她瞪死了！
！
！
还一个劲的抱怨食堂的饭太难吃了，明晃晃的提醒她，就要吃许鹤做的饭，快去弄来！
秘书姐姐翻个白眼，勤勤恳恳的到网上买了一箱饭盒，于是老板又能吃上饭了，而且心情很好的给她加了工资，但是老板的脾气太古怪，要是哪天许鹤有事，或者休息，送不上饭，老板身边的低气压明显可见。
快把秘书姐姐愁死了，老这样喜怒无常咋办啊？
相比较她，许鹤更愁，东西老是变样怎么办？
先是一只笔，再是水杯，最后连领带也变样了。
笔是他从公司拿的，大家用的都是一样的，但是那只用的比较久，笔头滑的快，写出来的字比较粗。
有一天他吃完饭跑的急，放在食堂忘记拿了，回头再拿到手就变了一根，写出来的字很细，笔头不好用。
这事比较小，他没声张，说了大家还以为他自己敏感。
然后是水杯，许鹤用的水杯是公司做活动没送完剩下的，老板大方，发给他们了。
因为大家都是用一样的，为了避免搞混，他在水杯上贴了个标签，写上自己的名字，然后再拿就发现标签贴错位置了，笔迹细细一看，好像也不是他的。
他当时以为是谁不小心把他的打了，不好意思说，于是换了个新的给他，就没当回事。
两天后领带也变样了。
最近天气热了，虽然又加了两台空调，但是经理节约，只让开一台。
平时销售大厅人满为患，既嘈杂又热，站一天衣服就贴身上了，早上还好说，许鹤穿的整齐，到中午开始受不了，解开领带放员工储存东西的地方，晚上再回去拿，领带变窄了。
他用的领带是那种十厘米宽的斜纹领带，要是少个一两厘米，肯定能感觉的出来，回家一量还真的少了一厘米，变成了九厘米。
许鹤叹口气，索性买个小本本，随身东西记一下，免得是自己疑神疑鬼，乱怀疑别人。
结果转头小本本也变样了，从嫩黄变成了深黄。
许鹤他把这事跟师傅说了，师傅不以为然，谁闲的蛋疼了，围着你绕，想多了吧？
许鹤也觉得是自己想多了，笔放在食堂桌子上，人来人往的，谁顺手拿来用一用，然后再还回来，结果还错了很正常。
水杯也不值几个钱，没道理有人来偷，又换个贵的。
至于领带，买的时候虽然说十厘米，但是他又没量过，谁知道卖家会不会偷工减料。
不过三四件事关联在一起，似乎又不寻常了，尤其是许鹤经历过经常丢东西的事。
他上学的时候因为有人喜欢他，尤其是王修，老是偷他随身的东西，譬如擦汗的纸，一次性筷子，用过的吸管，其实不算偷，因为那些东西他都不要了。
但是这是社会啊，社会人没学生那么冲动，做一些幼稚的事，到了他们这个年纪，已经懂的隐忍，即使再爱，也能藏在心里，所以不大可能会发现在学校里的事。
那就是错觉了？
或者说王修那个王八蛋又在暗中跟踪他？
所以说球球绝对不是巧合，估计是王修跟女老板认识，然后把球球送给了女老板，借此机会经常偷偷摸摸过来。
许鹤突然有一种王修无处不在的感觉。
也许真的就是太敏感了，毕竟出了王修那档子事，所以看谁都像喜欢他，太把自己当回事了。
许鹤决定不考虑这些小事，抽空把张楠生的车还了，末了发现衣服忘在他车上了。
这衣服是前几天下雨穿来的，担心还会下雨，天气突变，所以放件衣服在车上，就像胡良放了个毯子在后座一样，以备不时之需。
昨天跟人约好了今天九点开直播，其实他们下午五六点就下班了，但是许鹤自愿加班，毕竟加班有加班费，提成还另算，挺划算的。
他到八点下班，半个小时送车，半个小时打的回来，时间太急忘记了，回来下雨了才想起来。
许鹤赶紧给张楠生打了个电话问问，喂，楠生啊，我有一件衣服忘你车上了，你帮我收起来，过几天我去拿。
张楠生满口说好，末了又改变主意，要不改明儿我给你送过去吧，这几天在家闲着蛋疼，都没地方玩。
他不需要像许鹤一样打工，每天睡到十一二点，起来玩玩游戏，约狐朋狗友出去搓一顿，老这样也烦。
许鹤哈哈大笑，那你来吧，我教你卖房。
张楠生一拍大腿，那感情好啊，我还没卖过房呢，有意思不？
有意思，你过来就知道了。
许鹤提醒他，千万别忘了把我的外套带过来。
好说好说。
张楠生挂了电话，当即打电话给王修，那车许鹤前脚刚还回来，后脚王修就过来把车开走了，现在应该没走远，让他拐回来把外套还来。
王修其实还没走，车子就停在张楠生家后院，手里拿着一件外套，放在鼻息下深嗅，满满都是许鹤的气息。
淡淡的牛奶味，夹杂着薄荷味，还有薰衣草味，说不出的好闻。
牛奶味是沐浴露，薄荷味是洗发水，薰衣草是洗衣液，虽然和许鹤用一样的牌子，但是用在许鹤身上就是好闻。
王修有些迷恋的把脸埋进去，想象许鹤就在身边。
昨天他还做了个梦，梦见许鹤被红色绸缎绑着，因为绑的紧，绸缎勒进肉里，把许鹤挺翘的臀部勒出几道印子，整个下半身都吊在空中，需要他解救。
救完许鹤为了感谢他，跟他打了一炮，当时觉得很合理，醒来才发现绝不可能，首先许鹤不会被人这么绑着，其次即使他解救了许鹤，许鹤也会一脚踹飞他。
所以只能在梦里想想而已。
王修展开衣服看了看，是件西装外套，穿在许鹤身上可帅了。
把他本来偏柔的五官衬托的略微凌厉，又干净整洁，说不出的好看。
许鹤是那种很少穿背心的人，大多都是衬衫，因为注重礼节，觉得露出肩膀不好看。
八月份天气已经是最热的了，很多人开始穿短袖衬衫，袖子撸到肩膀上，只有许鹤还穿着长款衬衫，袖子折起，撸在手肘上方。
他还系着领带，不知道是不是大厅人太多的原因，冷气不够用，许鹤早上打着领带，中午去掉，下午扣子越解越开，从开始一个扣子，到三四个，动作大了能看到他胸口露出的大片肌肤，从监控器里看都觉得热血沸腾，更何况面对面的顾客。
王修立马给秘书打电话，喂，秘书吗？
最近顾客反映天气越来越热，都没耐心看房，你叫人再加两台空调，另外买些西瓜，人家大老远的跑过来，我们要好好招待。
记得多买一些，不怕浪费，客户吃不完就发给员工，带回去还是在这里吃随便他们。
最近营业额有所上涨，怎么也要奖励奖励他们，以后每月聚餐一次。
秘书姐姐在那边连连点头，一边感叹新老板就是大方，一边想问老板又发什么疯？
现在的工资待遇在整个市里都排上号，居然还加福利，不过这样一来员工们也会死心塌地吧？
打死也不走，毕竟这里无论是工资，还是福利都是数一数二的。
而且是从小到大都能照顾上，譬如说天热，新加了两台饮水机，还有女孩子喜欢喝的奶茶供应，喝不完都便宜员工了。
再比如每月发的员工福利，牙膏牙刷洗衣服肥皂，脸盆也有，隔三差五水果牛奶一箱，不要钱一样。
但是公司也是残忍的，每个月业绩最后一名裁掉，如此一来所有人都拼命工作，热情招待客户，即使下班也会自己约客户，勤快的很。
业绩第一更不用说了，配车和单身公寓，可以说是史上最好公司了，这样的公司谁愿意离开？
别的不说，光每月送的七七八八的东西也有小五百，傻子才想着离开，不离开就要努力，业绩不上去才怪。
所以这无形中带动了生意，王兴怀原本还想着儿子要是搞不定，他这个老子就亲自上。
谁知道儿子上任快一个月了，公司不乱不说，还隐隐有不断上升的趋势，于是彻底放心，松手让他自己折腾，至于那些待遇，和业绩比起来不值一提。
其实王修的本心只是想让许鹤过的好一点，轻松一点，但是许鹤这人倔，如果只对他一个人好，他肯定不接受。
但是整个公司福利一样的话，许鹤自然不会怀疑，也会坦然接受。
所以其实公司只是无心插柳柳成荫而已。
他挂了电话，张楠生刚好来电话，王修顺手按掉。
张楠生不接我电话？
他又打了一个，铃声响起，仔细一听好像就在后院，张楠生爬起来打开窗户一看，妈蛋，果然在后院没走。
王修还不知道，考虑了一下把电话接了，什么事？
没什么，许鹤说他衣服掉你车上了，叫我去拿。
张楠生一边下楼，一边小声说话，免得被王修听出来，你现在在哪？
王修握紧了衣服，我已经回去了，衣服没在车上。
不会吧。
张楠生换了一只手打，许鹤一口咬定就在车上，你把车开回来，我自己找找。
我都找过了，没有。
说着掀开驾驶座和副驾驶座中间的储存箱，打算把衣服藏起来。
是吗？
玻璃窗突然被人敲响，张楠生靠在门上，手里拿着电话，那你手里拿的是什么？
王修被逮住了。
第章花心师傅老有人说谈恋爱的人智商为负我开始还不信，今天算是见识到了。
平时王修这人挺聪明的，在他手上就没占过便宜，一直吃亏，今天难得占了上风。
成功逮到一只偷偷摸摸在他家楼下意淫的痴汉。
车门陡然被人从里面打开，张楠生半靠在门上差点被他拍成酱饼。
卧槽，你注意一下有人啊！
他用手抵住，手机啪的一声掉在地上。
上来说话。
说罢把门关上。
张楠生捡起手机，从另一边上车。
想说什么？
他顺手把安全带系上谁知道王修会不会嫌他知道的太多杀人灭口。
王修张张嘴我说是想把衣服拿去干洗洗完再还回来你信吗？
张楠生翻个白眼你觉得我会信吗？
我又没让你信。
张楠生哎说真的，你跟许鹤咋样了？
王修猛踩刹车，我解释完了，你可以下去了。
张楠生做人不能这样，有种把我送回去！
几句话的功夫车子已经开出几百米，外面这么热，这要是自己回去，不是找罪受吗？
下去！
王修威胁，不下我就把你丢到更远的地方。
张楠生妈蛋这是亲哥们啊！
你就不怕我在许鹤面前抹黑你！
他也威胁。
王修瞥了他一眼，你去吧，反正他已经够讨厌我了，也不差这一笔。
嗯？
这是死猪不怕开水烫了？
好啊，那我就把你这些年偷偷摸摸做的事都告诉他，还有偷他衣服的事！
王修点点头，顺便把你帮我打掩护的事也告诉他。
张楠生果然王修还是王修，只有在面对许鹤的时候才会脑子糊掉，做出各种蠢事。
好吧好吧，算我服你了，衣服不要了，你送我回去吧。
王修淡定问道，知道该怎么说吗？
衣服找不到了，不知道是被打扫的阿姨收走了？
还是去玩的时候朋友穿走了？
张楠生声音里满满的无奈，这样总可以了吧？
王修得到满意回复，调转车头回去，把张楠生送回家门口，末了评价，没出息。
张楠生妈蛋，老子要不是被你吃的死死的，会这样吗？
摔！
他上楼后立马打了个电话给许鹤，刚刚虽然只是简单几句话，不过他也不笨，听出来了，俩人之间出了问题。
要不然以王修的性子，即使只有一丝希望，也不会说的那么坦荡荡。
那边许鹤正在直播，坐在钢琴架前，弹了首贝多芬的月光曲，很有旋律的一首歌，以前经常弹，现在手生，弹错了两个音，好在直播粉没听出来，满屏都是赞美。
他正弹到结尾的时候，直播用的手机突然振动了一下，屏幕显示张楠生的电话。
许鹤跟直播粉们说了声抱歉，把直播间关了，接听了电话。
怎么了？
许鹤啊。
张楠生语气严肃，你跟王修怎么了？
许鹤语气瞬间冷下来，问这个干嘛？
你俩是不是彻底掰了？
从他俩一提就闹别扭来看，估计是没错了。
知道你还问。
许鹤不想就这个话题多聊，我的衣服找到没？
张楠生抓抓头发，衣服啊，你先告诉我你俩怎么掰的？
他还是更好奇这个。
许鹤把手机放在钢琴架上，不说话只是弹琴，一串串优美的音符从钢琴里发出，又透过手机，传到张楠生耳朵里。
张楠生这是在生闷气？
他以为许鹤不会说呢，正打算扯点别的，那边许鹤突然出声，没别的，我俩打了个赌，他如果半个月内营业额到一千万我就做他男朋友，我如果卖够十套房他就不许再缠着我，就这么简单。
啊？
张楠生惊的手机差点掉了，他咋这么傻？
这是脑子秀逗了？
居然还会帮助许鹤赢自己。
因为是中间人，张楠生大概是唯一一个知道全部真相的人。
嗯？
许鹤眯起眼，敏感的注意到有情况，你是不是知道什么？
重生后没怎么联系张楠生，张楠生明显跟王修关系也不错，说不定真的知道什么？
我？
我能知道什么？
张楠生打了个马虎眼，我连你俩赌约都不知道，一个二个嘴巴跟拉了拉链似的，我要不问是不是得瞒我一辈子？
许鹤继续调试钢琴音符，你知道了有什么用，还能上天不成？
张楠生噎住，知道了我就好跟王修断绝关系呗，你俩都断了，我还跟他联系像什么话？
这话当然是假的，不过也差不多，因为每次打电话，都被王修挂了，除非契而不舍打个三五遍。
起初他还想不明白，现在全明白了，原来俩人彻底没希望了，王修也没有机会了。
要不是今天许鹤还车，说不定还联系不上呢。
许鹤已经调好了音，又把刚刚出错的地方反反复复弹了两遍，我跟他掰是我的事，你跟他联系是你的事，我不会介意的。
张楠生翻个白眼。
你啥样我不知道？
嘴上说不会介意，实际上心里记仇的很。
他俩认识了有七八年，从小学开始上同一个班，原先是张楠生先上的，许鹤后转过来。
起初张楠生春风得意，样样第一，许鹤一来就把他所有的风光都抢走了。
原本以为上了初中就好了，妈蛋，万万没想到初中他俩又在一起，张楠生长的好看，成绩也不错，属于那种不学也能考上游的人，颇受女孩子欢迎，但是许鹤成绩更好，长的更好看，更受女孩子欢迎。
每次张楠生找女孩子告白。
对不起，我喜欢的人是许鹤。
你虽然好，但是我更喜欢许鹤。
谢谢你对我这么好，不过我觉得许鹤更适合我。
足足在许鹤的阴影下生活了七八年，就这还不记前嫌跟许鹤当了七八年的好哥们，容易吗？
尤其是许鹤的性子，表面大度优雅，实际上小气记仇，但是他这人会装，你根本看不出来。
行了吧，我还不知道你。
他换了一只手打，明天有空不？
我明天去找你。
你如果要学卖房的话有空。
许鹤明天也上班，我这里一个月只有两天休息，用在你身上浪费了。
张楠生果然开始记仇了。
我真是中国好哥们，这样都不掰。
知道了，我明天去找你。
说罢挂了电话，往床上一躺，一觉睡到大天亮。
至于许鹤和王修的事，管他毛事，也就八卦八卦而已，知道了内幕还挺开心，就看他俩怎么作！
张楠生第二天一早起床，好好打扮打扮开车去找许鹤。
他家有两个儿子，大哥争气，于是他这个小的就可以随心所欲过自己的，爸妈也不管，车子买的是喜欢的橘红色，很骚包，往销售大厅附近一停，全是人围观。
张楠生帅气开门下来，一眼看到在路边等着的许鹤，藏在人群里假装不认识他。
张楠生赶紧走过去，咋了？
你小门开了。
许鹤边走边用文件挡脸。
张楠生我就说一路开来怎么凉飕飕的。
车里开了空调，他身上没觉得多冷，下面倒是呼呼的往里灌冷风。
这个给我用一下。
说着抢过许鹤的文件挡了挡，趁人不注意把小门拉上。
停车的地方离销售大厅还有一段距离，隔壁是家甜品店，张楠生喜欢吃甜点，顺手进去买了几个蛋挞，几块蛋糕，还买了三杯奶茶。
买这么多干嘛？
许鹤随意扫了一眼。
你不是还有个师傅吗？
张楠生经常在许鹤的下看到他跟师傅的谈话，俩人关系挺好。
许鹤了然，有心了。
俩人并肩而行，好哥们一样进了销售大厅，里面还挺热闹，两个长相帅气的小伙瞬间吸引来不少人注意，首先就是他师傅。
哎呀，徒儿，这是你朋友？
他师傅上上下下的打量张楠生，那赤裸裸的眼神差点没吓到张楠生。
？
？
？
怎么了？
张楠生迷茫问。
胡良拿着他送的东西，一脸娇羞，从来没有帅哥给我送过东西，激动啊！
许鹤前段时间捡来的帅哥一转眼就不是帅哥了？
师傅这喜新厌旧的速度还真是快，不过师傅好像一直是这样的。
喜欢帅哥，尤其是小鲜肉，而且看到一个爱一个，只要出现更帅的人，立马没节操的跟人家跑了。
已经不是第一两次了，起初许鹤以为他会对前段时间捡来的小哥有多大热情，结果转眼就另外找了个帅哥缠着，没过几天又换了一个，而且一个比一个帅。
这不会又看上张楠生了吧？
第章许鹤钓鱼张楠生还是顶纯洁的处男虽然爱疯爱玩，但是也才十七八岁，到现在连个对象都没处过。
主要还是一直生活在许鹤的阴影下，单个领出来也不错，有钱有颜，学习也还行但是跟许鹤一比，除了有钱一无是处。
因为许鹤太出色多才多艺，就显得他过于平庸了。
衡量一个人的标准不是你优不优秀，而是你身边的人优不优秀。
如果你处在一个年薪百万的圈子但是你年薪五十万这样就显得你很没用但是如果你处在一个年薪十万的圈子里你年薪五十万立马就衬托的你出类拔萃了。
张楠生也是一样，他身边的朋友无论是王修，还是许鹤，都是要颜值有颜值，要性格有性格，要学习，妈蛋，学习也是一顶一的好，这样一来就显得他事事不如人家但是眼光又高，看不上一般人，于是到现在都没个女朋友。
虽然很会开玩笑，穿的也骚，一看就经验丰富的那种，还老是给人当感情大使，实际上一遇到真事就怂，尤其是他师傅这种不要脸的。
好好的沙发不坐，非要挤在张楠生身边。
那沙发是大厅待客的，很长一个，给客人提供方便，张楠生本来坐在中间，胡良一会儿往他这边挪挪，一会儿再挪挪。
他一挪，挨的太近，张楠生也挪，一不小心就到头了，被他师傅挤在边上，可怜兮兮的看着许鹤。
许鹤抽空扫了一眼，他师傅那个不要脸的，赤裸裸的用胳膊蹭张楠生，炙热的眼神直勾勾的盯着张楠生看。
不知道是不是上次太激动了，结果忘了问号码，也没来得及多看对方两眼，这次师傅彻底放开了胆，死缠烂打也要搞上张楠生，就怕错过了。
张楠生戴着圆框眼镜，头发是黑色中分，喜欢穿时尚的衣服，离老远一看，还以为是哪家的网红歌星。
当然那是平时，现在被他师傅吓的不敢出声。
许鹤无奈，师傅，我哥们还是未成年呢。
张楠生比他大半岁，不算未成年，不过身份证上显示还是十七岁。
啊？
他师傅大吃一惊，那我不是诱拐未成年了？
许鹤你不诱拐不就行了？
看来师傅真的有这个想法。
但是说真的，他师傅那个性子不适合张楠生，张楠生是那种外表浪，骨子里保守的人，他师傅是外表浪，骨子里也浪的那种。
如果真的发生关系，他师傅拍拍屁股跑了，张楠生可就苦了，肯定要追过去负责。
太累了，许鹤不想撮合，不仅不能撮合，还要棒打鸳鸯。
他师傅埋怨的瞥了许鹤一眼，徒儿啊，你难道不知道有个词叫养成，现在还是未成年，两年后呢？
我养个两年再宰。
说着把手放在张楠生大腿上。
张楠生一个哆嗦，陡然站了起来，跑到许鹤这边坐，他一坐过来，胡良也跟着坐过来，躲什么？
我是受，还能吃了你不成？
许鹤就算你是受，也是个花心渣受，张楠生这种小白兔，会被吃的骨头都不剩。
许鹤主动坐在他俩中间，把他师傅拦了下来，师傅啊，张楠生他还没有我大呢。
张楠生以为说的是年龄，立马跳出来，胡说八道，我明明比你大！
许鹤活该被调戏。
真的？
胡良眼前一亮，来来来，让我比一比。
说着就要往张楠生下身抓去，不过被许鹤一巴掌打掉，师傅，你别看他这样，实际上还没我高，底下最少穿了五厘米的增高鞋。
张楠生这人爱装，本来就什么都比不上许鹤，个子还没许鹤高，于是为了有点优越感，愣是穿了好些年的增高鞋，就为了比许鹤高。
其实许鹤都知道，他家里虽然有门禁，但是有张楠生打掩护，他爸还是会让他出去，没少跟着鬼混，每回都一起住宾馆，一下就露馅了。
大小倒真的不知道，因为张楠生捂的比他还严实，老担心被上。
你说论颜值，他不如我，个子也不如我，身材还不如我，你到底喜欢他什么？
不如移情别恋，喜欢我算了。
许鹤又开始撩他师傅了，当然只是撩，他师傅这样的他也吃不消，非给榨干不可。
他师傅呵呵一笑，你当我傻啊，兔子不吃窝边草，你要是拒绝了，以后见面多尴尬啊。
嗯？
许鹤惊异出声，看不出来师傅还挺有良心？
居然还知道兔子不吃窝边草，但是吃下张楠生后，以后拍拍屁股走了，他不是更尴尬？
胡良似乎没听出里面另一层意思，不要脸的摸上许鹤胸口，师傅我是有原则的，就等你离职了天天骚扰你。
许鹤无语。
到时候就算你拒绝了我，我还可以说是你没眼光。
许鹤反正你都走了，我怕什么？
许鹤哑然。
师傅，有生意来了。
他赶紧转移话题，你看那女的脖子上戴的，是著名设计师的作品，最少百万，快去抢生意。
他师傅转头一看，还真的有个气质不错的小美女过来，虽然对女的不敢兴趣，不过为了业绩，还是非常没节操的放弃了这边。
许鹤赶紧把张楠生拉走，去食堂坐吧。
张楠生迫不及待点头，我的天呢，你师傅也太开放了，难道社会人都这样？
他俩毕竟还是学生，许鹤还没大学毕业就被王修囚了，也不知道社会人秉性如何？
还行吧，师傅这人虽然抠了点，不过对我不错。
说来也怪，许鹤不比他喜欢的任何一个帅哥差，不过胡良就是不对他下手，而且他是受，威胁不到你。
那也挺吓人的，太热情的，刚一个劲的摸我。
你不是说小受都很可爱吗？
一调戏就脸红，怎么会有这么可怕的小受？
张楠生三观都刷新了。
许鹤拍拍他的肩，放心吧，师傅不会对你下手的，是你表现的太有趣，调戏你而已。
有时候就是这样，就像许鹤以前喜欢调戏王修一样，那时候王修多可爱啊，动不动脸红，一言不合跑开，亲一下能激动半天。
现在一言难尽啊。
我的衣服给我带了没？
闹了半天许鹤才想起正经的。
张楠生一下子心虚起来，衣服啊，不知道丢哪了，也许是被打扫阿姨拿去洗了，我过几天再找找。
许鹤皱眉，怎么又丢了？
嗯？
张楠生抬头看他，什么怎么又丢了？
许鹤摇头，不知道，最近老是出状况，不过马上就知道是谁干的了。
他拉起张楠生去厕所，进去待了两分钟，什么都不干，在里面跟张楠生大眼瞪小眼，张楠生悄咪咪的离他远了一点，生怕他做出什么出格的事。
许鹤心里明镜似的，不过假装没看见。
又过了一会儿，俩人并排出来，站在洗手台前洗手，许鹤手上不知道什么时候戴了个戒指，还故意摘了下来，放在洗手台上。
洗完随便用纸擦了擦，拉着张楠生出去。
你戒指还在洗手台呢。
张楠生刚刚一直在猜许鹤葫芦里卖的什么药，对他很关注。
嘘。
许鹤让他小声点，先出去，待会再解释。
俩人离开了洗手间，去了食堂，洗手间的路跟食堂的路连在一起，在这里就能看到去洗手间的人。
到底怎么回事啊？
张楠生好奇问。
许鹤翘起二郎腿，我最近老是发现身边的东西被人动过，先是圆珠笔，又是水杯，连领带都被人换了。
张楠生其实你就是怀疑王修在你身边吧，这事除了王修谁还会做？
操着卖白粉的心思，就为了换几个没啥用的玩意？
但是王修怎么会在这里？
我们这里新换了个女老板你知道吗？
我怀疑那个女老板跟王修认识。
许鹤搅着奶茶。
奶茶是张楠生在隔壁买的，还是热的，有点烫，他要冷凉了喝。
张楠生吃着蛋糕，随意问道，你怎么没怀疑那个新老板就是王修？
如果是他的话，肯定怀疑新老板才是王修。
我刚开始也这么怀疑来着，不过我听到新老板的声音了，确实是女的。
张楠生一块蛋糕已经吃的差不多，拉过许鹤的继续吃，那你打算怎么办？
先看看情况。
许鹤没说具体的。
俩人正说着，突然有人急急跑去厕所，一边跑一边喊，快让让，我这边急！
那声音熟悉至极，不用回头许鹤都知道是谁。
可不就是他师傅。
他师傅去的急，出来的急，一转眼就跑没影了。
张楠生捅捅他的胳膊，你要不要进去看看戒指还在不在？
许鹤迟疑了一下，不用了吧，应该不是师傅。
张楠生没说话，突然站了起来，兀自跑去厕所，回来面色凝重。
戒指不见了。
第章逮不住他戒指怎么会不见呢？
他俩就在门口等着除了他师傅，没有一个人进去过。
那就只有一种可能了，戒指被他师傅拿走了。
也许是巧合。
许鹤自己给自己找了个借口，谁看到掉的东西不捡？
张楠生切了一声，你戴戒指你师傅不知道啊？
如果真的是纯洁的关系，刚刚出来的时候就该还你了。
许鹤戴戒指的事他师傅确实知道因为这个计划进行了有两天，为了引出那个人他还曾经到处问过，戒指好不好看？
基本关系稍好的同事都知道，更何况是他师傅。
张楠生上下打量许鹤说来你师傅对你确实有点特别。
别人任意调戏想追就追唯独不追许鹤有点说不过去。
你说你条件差吗？
他指指许鹤要什么有什么，要潜力也有潜力，他为什么偏偏就不缠着你？
这么一说好像是的，许鹤来了也有一段时间，没少见他师傅缠着别人，追着要帅哥号码，花痴一样每天给人发早安午安，还扬言要推倒全天下帅哥，唯独没考虑过他。
这不合理除非师傅审美观有问题。
难道他喜欢阳刚的，不喜欢我这样的？
许鹤长的秀气，戴上长发就是美女，但是他有那么高，而且头发很短，像什么刘海之类的从来不留。
张楠生留了中分，微长，许鹤是寸板，非常考验颜值，一点不娘，说娘只是开玩笑而已，实际上很干净。
就是那种一眼看去清秀精致的感觉，因为五官漂亮，额头饱满，当初理发师说了，这么好看的脸遮住了可惜，于是自作主张给他剪短了。
正好许鹤也不想留什么长发，因为他头发稍长一些，确实会显得人娘气，索性留了三五年的寸板，长了就理，一直到现在。
其实也不叫寸板，是理发师根据他脸型理的，把整张脸露出来，前不过眉，侧不过耳，后不过领，正适合他。
别人拼命的留刘海，想遮住脸上的缺陷，许鹤恰恰相反，他不留刘海，是为了让脸的优势彻底显现。
总之有颜就是任性。
要不我们找他当面对峙去吧。
张楠生建议道，反正我看你师傅没脸没皮的，要真是他，他肯定承认。
许鹤没同意，算了，这事先不要声张。
如果真的是他师傅，戳破了以后见面多尴尬，而且就算问了也不一定能得到答案。
但是那洗手间，确实只有他师傅一个人进去。
许鹤叹口气，走吧，教你卖房了。
他们做销售的主要靠提成，其它倒是挺自由，没客户的时候可以自己随便浪，所以许鹤能在后面待很长时间，但是再待下去估计就要被抓了。
正好外面到了高峰期，渐渐忙不过来，有两个客户分到许鹤手里。
许鹤带着张楠生，一唱一和跟人谈生意，连说带比划，还去实地看了房子，花了三四个小时才成交，把张楠生累的不轻，往那一趟，凄惨道，从来没站过这么长时间，腿肚子都在发抖。
再一看许鹤，表情依旧淡然，穿着整齐，仅袖子微微撸起，慢条斯理的坐下，这样就不行了，真没用。
其实许鹤也很累，不过没有表现出来而已。
上辈子王修还是小可爱的时候，老是喜欢研究新菜样，送来让他们品尝，几个人一尝就倒，也就只有许鹤能面无表情喝完，末了评价，比上次味道好。
把王修开心的，哥几个佩服的五体投地。
他又起身去给俩人倒了一杯奶茶，用一次性杯子装着，一杯推给张楠生，一杯自己喝。
卧槽，你们这待遇这么好，还有奶茶供应？
这就有点奇怪了，许鹤正好喜欢喝奶茶，这里正好有奶茶提供，有这么巧？
看来王修果然在这里。
就说他最近怎么不显山不露水，联系都联系不上，原来跑这当苦力了。
看出来了。
许鹤垂下眼眸晃了晃奶茶，正好是我喜欢的哈密瓜味，还有猫，新老板有只白色的，跟王修一模一样的猫，你说巧不巧？
张楠生扶额，这也太明显了。
是啊，但是许鹤吹了吹奶茶，逮不住他。
要是逮住了就直接翻脸了，就是逮不住在这憋着，老难受了。
不过他即使难受，脸上还是一样，让人看不出情绪。
我能感觉到他就在我身边，但是每次都找不到证据。
许鹤似乎自言自语一样道，你说这些事除了他，还会有谁做？
先是猫，再是送饭连饭盒也留下的事，最后是随身东西，再加上这里的待遇，想不引人怀疑都难。
但是每次查，都无功而返。
比如他以为新老板是王修，一查发现是个女的，这次一查发现是师傅，也挺操蛋的。
张楠生想了想，没人了吧？
也只有王修这个傻子会这么做，买下整个嘉胜房产，做许鹤的老板，然后暗搓搓喜欢他，对他好。
偏偏许鹤不知道抽了什么风，就是不愿意跟他在一起，王修也一个劲的维护他，觉得他不跟自己在一起是理所当然。
妈蛋，所以他俩之间到底发生了什么？
他倒是挺淡定。
居然能十天半个月不见人，这要是上辈子，一天三个电话都是少的，手机短信微信，，微博，不翻一遍会放过他？
还要同居，每天早安吻和晚安吻，晚上十点开始查岗，出差的时候查的更严，要听许鹤洗澡的声音，因为洗完澡差不多就睡了。
许鹤为了应付查岗，有什么活动都在家里举行，要不然宾馆，他家里不行，一般都是张楠生家里。
到点了就把音乐关了，洗完澡，道完晚安，然后继续嗨。
谁知道王修贼聪明，突然打电话给张楠生，张楠生吓的一个哆嗦，赶紧大声吆喝，妻管严的电话！
大家一听，立马严阵以待，跟教官查岗一样行动起来。
快快快，把音乐关上！
都不要出声！
几个人围在桌子前，大气不敢喘，小学生听老师教育一样，接听了电话，还按了免提。
那边王修直入主题，许鹤有没有跟你在一起？
没有没有。
张楠生故意打了个哈欠，嫂子，我这都睡了，有啥事明天再聊好吗？
因为许鹤是第一个脱单的，于是当了老大，王修也变成了嫂子。
在外面王修会给许鹤留点面子，从来不揭穿，反正在家该怎么样还是怎么样。
平时不嗨到两点不睡，今天会这么早睡？
王修有两张面孔，面对许鹤的时候细声细语，面对张楠生的时候满满都是质问，许鹤跟你在一起都学坏了！
卧槽，嫂子你别冤枉我啊，我跟你说，你别看许鹤这样，心可黑着呢，他平时最有主意了，怎么可能会被我带坏，我被他带坏还差不多！
许鹤属于腹黑型，不显山不露水就能黑你。
上次那么贫困学生你知道是怎么走的吗？
就是因为到处诽谤说许鹤坏话，许鹤表面说不在意，实际上暗搓搓考了第一名，把人家的奖学金拿走了，人家没有钱才没上的。
上次那个贫困学生不知道是妒忌，还是无聊，说许鹤是被包养的，不知道被多少男人上过。
什么有钱人都往他身边凑，类似张楠生和王修，被他伺候的服服帖帖之类的。
许鹤表面说不在意，名声都是过眼云烟，结果转头就把人挤走了。
不要说许鹤坏话，我不会信的。
张楠生妈蛋，遇到这样的嫂子我也挺无奈的。
让许鹤接电话！
哦。
张楠生顺口接道，完了才反应过来被套路了。
许鹤抬腿踢了他一脚，妈蛋，这么多次还被套路，智商堪忧啊。
电话一到他手里，王修声音瞬间放柔起来，我在门口了，给我开门。
到门口了？
许鹤故意提高声音，其他人瞬间反应过来，赶紧收酒瓶子的收酒瓶子，开窗的开窗，张楠生还机智的拿了盒蛋糕出来。
出来浪，总要有个借口吧，说朋友过生日，王修也不会过度唠叨。
许鹤握着手机，出去接人，刚打开门就被扑了个满怀，王修顶着酷寒，小脸冻的通红，按住他的脖子就是一通吻。
完了进去查岗，拉着许鹤的手，变脸能力超强，面对张楠生的时候眼里尽是警告和威胁，再回头又什么都没有，笑吟吟的搂着许鹤，按在角落亲亲摸摸。
那时候还是大一，许鹤打了两份工，没怎么有空跟他在一起，于是他跑去管理他爸的公司，满满都是总裁范，气势全开普通人能吓尿。
这也是张楠生和他那群朋友这么怕他的原因，但是许鹤完全无压力，因为王修从来不会在他面前摆谱，不仅如此，还软萌的很。
谁知道这样的人转头就长歪了，变成了后来那副模样。
许鹤有时候也后悔，要是他当时没有一时冲动提分手，或许王修还会在他面前隐藏起自己可怕的欲望，但是说都说了，这世上也没有后悔药。
王修再也变不回原来那副软萌模样，现在这副死样子看了都生气。
第章我宠坏的楠生我觉得有可能是因为我，所以他不肯出现，但是如果是你，说不定他会见你。
公司因为是公共场所，无论是楼梯，还是食堂厕所门口都有监控器，他上去王修肯定知道提前做好准备一点不难。
啊。
张楠生顿时感觉自己肩上重任压身。
妈蛋，要真的见他了，怎么跟许鹤交代？
帮王修隐藏是对不起他不帮又对不起王修妈蛋做他俩的朋友真够操蛋的。
不过张楠生倒是觉得就这样挺好的不明白许鹤为什么非要刨根问底连给王修对他好的机会都不给。
王修平时挺精的人，遇到他瞬间傻了，智商直线下降，居然做的这么明显，这不就是引人猜忌吗？
如果只是给开一个两个方便大门，许鹤也不会怀疑，一下子开这么多，要他他也怀疑，并且十分肯定绝对是王修干的。
如果你为难，对我隐瞒我也不会怪你。
张楠生妈蛋，搞得我好像不知道你一样。
许鹤什么性子，张楠生清清楚楚，毕竟从小一起长大的。
严格来说，他跟王修有点像，其实是王修模仿他。
你喜欢崇拜一个人，就会不知不觉按照那个人的样子模仿，直到有一天，你变得和他一模一样。
王修喜欢许鹤，会本能的注意许鹤的一举一动，不过他跟许鹤的处境不一样，也就模仿了一部分而已。
而且好的不学，专学坏的，许鹤这人表面一套，心里一套，被他学去了，许鹤善解人意，观察入微，公认的暖男，对谁都是一副好脾气的样子，他反倒没学会。
其实也学会了，只是许鹤谁都暖，他只暖许鹤而已。
如果所有人都抽烟，许鹤不抽烟，许鹤会善解人意的随他们抽，毕竟说出来显得他矫情，但是王修不。
如果所有人都抽烟，许鹤不抽，那所有人都得给我憋着，不服出来单挑，打的你妈都不认识你。
俨然一副跟班小保镖的样子。
其实他以前很自卑，连跟人说话都低着头，即使减完肥后也依旧没啥自信，更不可能变成后来这么霸气侧漏的样子。
是许鹤说，你眼睛很漂亮，老是低着头我看不见了。
于是王修再也没低过头。
有一就有二，此类事情不断发生，每次都是许鹤站在不远处指引他，跌倒了让他站起来，摔疼了扶他起来，累了让他趴在怀里。
王修本来就自卑，在做一件很难的事情时，所有人都会说。
就你这样打死你也做不到。
你要是能做到我就跟你姓。
我打赌你肯定做不到。
只有许鹤会说，看起来很简单，我觉得你可以。
每当失败的时候别人会说。
我就知道会这样。
你就没可能。
别痴心妄想了。
只有许鹤会说，太可惜了，还差一点，下次说不定就做到了。
世人只知道王修为许鹤做了多少多少事，却不知道王修之所以这样，是许鹤一步步指引，外加宠出来的。
王修那个大的个子，比许鹤还高两厘米，而且比他重了好几斤，却喜欢赖在他怀里，把玩他的身体。
譬如许鹤在打游戏，他就跨坐在许鹤怀里，啃许鹤的脖子。
他属于占有欲极强的那种人，喜欢在许鹤外露的皮肤上种草莓，脖子一扬上面全是他的吻痕。
许鹤也不恼，歪头让他种，这边脖子扬累了，就换那边，王修也会跟着啃那边的脖子，总之默契的很。
你玩你的游戏，我啃我的脖子，一局下来赢了就把衣服脱下来，盖住许鹤的脑袋，在里面吻他，出来嘴唇都是嫣红嫣红的。
输了就给他塞吃的，水果小吃奶茶，默不作声的安慰他，把其他人羡慕的，人家那边什么都没有，许鹤这里东西多的吃不完。
这差距一下子就显现出来了。
不过他们之所以找不到这么好的伴侣，是他们自己作的。
类似张楠生，玩游戏的时候不喜欢人烦，偏偏女孩子想烦他，又是拔网线又是挡住视线，气的张楠生直接叫人滚。
这样的人能找到女朋友才有鬼。
但是许鹤和王修完全不会。
王修不会拔许鹤网线，许鹤也不会对他发火，别人不喜欢伴侣腻歪，许鹤倒是无所谓。
毕竟王修很依赖他，喜欢闻他身上的味道，在他怀里没多久就睡着了，许鹤也不动，一坐一整晚，第二天整个下半身都没知觉了。
王修还在他怀里睡的很香，醒来发现身上盖着毛毯，心里跟灌了蜜一样，开心的不能自己。
所以这世上有因就有果，许鹤种的因，得出王修这样的果。
他把人调教出来了，人家也做好一辈子上船的准备，结果他倒好，想半路下船，撒手不管，于是王修黑化了。
但是许鹤提分手，王修自己能没点逼数吗？
他要不逼的这么紧，许鹤会提分手？
所以会有圈养这回事，俩人都有问题。
许鹤后来说不恨他，确实不该恨，王修会变成这样，他要占百分之六十的责任。
毕竟养不教，父之过，调教好了王修，让他离不开自己，却又半路撒手，也是许鹤的错。
但是想得通不代表做得到，就像那个贫困学生诬陷他一样，他嘴上说名声就是过眼云烟，结果转头就给人挤走了。
他嘴上说不恨，被囚三年，朋友家人那些离他远去，能不恨吗？
所以就是想得通，做不到而已。
那我可上去了。
其实张楠生对这事也很感兴趣，虽然已经确定就是王修，不过还是想亲眼看看。
去吧。
许鹤支持他。
那我走了。
张楠生站起来，往电梯去。
这栋楼很高，除了三楼办公室，还有各部门，包括员工宿舍，所以电梯随便用。
张楠生上了电梯，轻而易举到了三楼，不过忘了问许鹤是哪个房间，还好早有准备，从口袋里掏出一个戒指，举起来给监控器看。
许鹤刚刚说了，因为有监控器的原因，王修才能早做准备，所以对着监控器，王修一定能看到他。
至于戒指，当然是许鹤那个了。
洗手间其实除了胡良进去过，还有一个人也进去过，那就是张楠生。
张楠生看到戒指还在，灵机一动就把这事瞒了下来，顺手推给胡良。
如果是胡良的话，许鹤一定不会查下去，于是这事到此为止，谁知道许鹤还不死心，让他上去探探情况。
正好拿戒指跟王修交换条件。
张楠生举了一会儿，手机果然响了起来，一看就是王修的。
往前走。
王修没一句废话，左转，再往前走，第三个房间就是我的，进来吧。
说着挂了电话。
张楠生按照指示，推开旁边办公室的门，果然看见王修端坐在老板椅前，桌子上趴着一只白色的小猫。
卧槽，我就知道是你！
许鹤猜的没错。
如果是他自己上来，王修肯定不会见他，但是如果是张楠生，说不定会见。
其实张楠生也不想见，但是他手里有许鹤的戒指。
看在张楠生帮了他一把的份上，勉强让他过来。
有话就说，有屁就放。
王修眼都不抬一下。
卧槽，我好歹帮了你，做人不能这么翻脸无情我跟你讲！
说着转了转许鹤的戒指，你看这是什么？
王修不屑一顾，一个破戒指而已，我一点都不想要，说吧，你要什么条件？
张楠生趴在他桌子上，让我加盟嘉胜房产！
他也想赚钱，不然钱花的很快，攒不住钱，还被他爸说没用。
王修上次开网上工作室的时候他也想加盟来着，听说赚了不少，无奈王修嫌他没技术，不让他加。
这回不需要技术，买股份等分红就行，至于公司，当然是交给王修管。
对于王修他还是很信任的，毕竟他还有个老子，自己做不来，还有他老子帮忙管着。
王兴怀短短十几年内能做到这个规模，靠女人是一回事，有真本事也是一回事，敢把这么大的公司交给王修管，不就是源于信任吗？
所以这加盟，有投必赚。
就靠一个戒指？
王修瞥了他一眼。
昨天是一件衣服，今天是一个戒指，你怎么知道明天是不是许鹤的内裤？
他能拿到戒指，感觉是许鹤授意的，否则也不会让他上来，因为王修除非跟他有关的事，否则什么都不鸟。
王修认真考虑了一下，要穿过的。
张楠生你还真是痴情啊。
听王修的意思，算是答应了，张楠生也放松下来，随手把戒指扔给王修，不过你俩这处境，是打算一辈子这样？
王修接过后小心翼翼戴在手上，这样我已经很满足了。
他这等于钻合约的漏洞，当初约定说了，以后不许再缠着许鹤，也不许出现在他面前。
他现在确实没缠着许鹤，也没出现在他面前，只是依旧在他身边而已。
许鹤也大概知道，但是有什么办法，抓不到他，而且他也没有违规。
这恋爱谈的，真心酸。
张楠生四处打量这间办公室，你说你这小日子过的这么幸福，都当老板了，讲真的，为什么还不放过许鹤？
王修突然拨通秘书电话，去把胡良叫过来。
张楠生第章实力背锅算我服你了。
这也太护短了一点点都不能说，要不是看你可怜，我才懒得管你。
他夹在俩人中间，确实挺难做了，许鹤是他朋友没错，王修也是。
都是朋友哪个都想帮，但是帮了这个就是对不起那个帮了那个就是对不起这个。
于是他本能选择帮弱势的那个，哪个处于弱势，他就帮哪个。
王修和许鹤看似王修占上风毕竟他有钱还当了许鹤老板但是实际上占优势的一直是许鹤。
王修再有钱哪怕是许鹤的老板，他也早就输了，因为他喜欢许鹤，很爱很爱。
心思很好猜，每一步都离不开两个字，许鹤。
许鹤呢，心思看不透，他本来就腹黑，算无遗漏王修的漏洞很明显，其实他的漏洞也很明显。
许鹤会不知道？
他心里明镜似的吧？
算了，不用来了。
王修挂了电话，一言不发的看着他。
张楠生叹口气，搞不懂你老是针对我干嘛？
谁让你老是背叛许鹤。
虽然是帮他，但是王修还是站许鹤这边。
张楠生扎心了，妈蛋，我还不是为了你，而且你以为许鹤不知道啊，他聪明着呢，我们平时那些损主意，百分之八十都是他出的。
这就是为什么不白帮的原因，王修这个不知好歹的，帮他还一脸谁要你帮的模样。
又想说许鹤坏话，我不会信的。
张楠生突然感觉好无力。
你就告诉我怎么加盟？
赚点钱跟许鹤平分。
你去把外面那些散股收回来。
突然换新老板，老板还这么年轻，很多人自以为看到公司的未来，一定会走下坡路，于是急着抛股，正好便宜了张楠生。
好。
张楠生随手逗了逗猫，你可不能坑我，赚了钱我跟许鹤平分。
王修背一下子挺直了，放心吧，不会的。
张楠生翻个白眼。
看看这待遇，对待他的时候懒洋洋的，连个眼神都懒得施舍，一听跟许鹤有关，立马正襟危坐，跟考试似的。
你俩这破事，我还真不想管了，回去打游戏了，你自己慢慢熬吧。
张楠生抱着猫，一边撸一边出门。
身后传来王修的声音，你想把我的猫抱去哪？
抱给你媳妇去。
上辈子张楠生喊他叫嫂子，这辈子喊他叫哥夫，但是不管哪一个，他都有点怕王修，大概因为王修在他面前从来不掩饰，有多少气势放多少，一眼就能看出跟他这种纨绔不一样。
这就好比学渣面对学霸的时候，表面不屑一顾，实际上还是很羡慕，外加崇拜的。
张楠生下了楼，许鹤果然还坐在原地等着，看模样连姿势都没怎么变过。
什么情况？
张楠生在他对面坐下，你想听实话？
许鹤默不作声，伸手拿起已经变凉的奶茶喝了一口，半响道，还是算了，我马上就开学了，开学再告诉我。
他们放假的早，开学也早，八月中下旬开学。
张楠生算我服了你了。
一个二个揣着明白当糊涂，不知道怎么想的。
不早了，我送你回去吧。
许鹤站起来，兀自往外走。
张楠生跟在他后面，手里还抱着猫，那猫也乖，全程懒洋洋的趴在他怀里。
俩人并排出去，外面下了点小雨，风刮的大，有点凉，路上小心。
不知不觉已经走到张楠生停车的地方，张楠生看他有心事，也没多说什么，把猫给他后，挥挥手跟他告别了。
许鹤在原地又站了一会儿，单手抱猫，单手把衬衫扣子扣上。
完了跟猫一起回去，不知道在想什么，整个下午都心不在焉，到晚上下班后情况才好一点。
外面下起大雨，许鹤拿了伞在公司旁边等公交，一边等一边玩游戏。
起初只有他一个人在等公交，后来一个小姑娘急急跑了过来，用包撑在头上，勉强挡住脑袋。
正苦恼呢，突然感觉雨淋不到了。
抬头一看发现一把伞挡在她头顶，旁边一个小哥哥手里举着伞，面无表情玩游戏。
那伞不大，俩人站的又不近，挡住了她，就挡不住小哥哥。
小哥哥大半个背部瞬间湿透，衬衫粘在身上，隐隐约约透出精瘦的胸膛，黑发上哗啦啦的往下滴水，顺着白皙干净的下巴，除了那只举起来的手，基本上可以说全湿了。
小姑娘心里一揪，不由自主往他身边凑了凑，离的近了，那伞就能全部挡住了。
许鹤似乎没有注意到她的小动作一样，视线一直停在游戏上。
那小姑娘想开口谢谢他，但是女孩子不好意思，再加上许鹤没有要她道谢的意思，导致她嘴里的话憋了半天也没说出来。
不过还是偷偷摸摸用手机从背后照了他俩的背影。
今天的公交车来的格外的早，她还没来得及跟小哥哥说上一句话，那车已经停在旁边。
小姑娘一咬牙，忍痛上了车，她上去后第一件事不是找座位，而且隔着窗户拍了几张许鹤的照片。
因为距离有点远，拍的不是很清楚，但是依稀还能看出许鹤的五官轮廓。
许鹤始终没有抬头，那伞越压越低，只能看到他高挑的身形，和笔直的大长腿。
晚上一个微博大发出这组照片。
寻人启事晚上点左右，在嘉胜房产附近的公交车站牌处遇到一个超暖心的小哥哥，主动给我打伞，结果自己淋湿了。
附带照片，有人认识吗？
我想感谢他，另外问一下，小哥哥缺不缺对象？
底下艾特了很多知名大微博，还有一些新闻爆料。
原本只是抱着试一试的想法，没想到因为小哥颜值太高，好几个大转发，一下子上了热搜第一。
许鹤还不知道，回家后第一件事就是洗澡，因为许娜在用，他等了好长时间，差点感冒，没开空调捂了一天，第二天起来才好。
一拿手机，发现上面有十几个未接来电，有张楠生的，还有师傅的，小秘书也有。
许鹤正打算打过去问问，突然发现上有他师傅的留言。
容嬷嬷出大事了出大事了！
容嬷嬷快去看微博，徒弟，你出名了！
容嬷嬷好大一出戏。
附带几张截图，嘉胜房产官方微博，首页全被转发占满了。
原因是昨天许鹤顺手给人打伞，结果被人拍了下来，一下子上了热搜，他的背景也被扒了出来，因为是主播，很多人说他炒作。
然后嘉胜房产官方微博为了维护他，跟人撕逼了。
许鹤嘉胜房产官方微博你才炒作呢，煞笔！
南方有家人一看就是炒作逼！
嘉胜房产官方微博因为大家都长眼了。
小作坊现在的人都怎么了？
明显的炒作怎么没人说？
嘉胜房产官方微博说的好像你比人家长的好看似的。
。
北京烤鸭长这样也叫好看？
底下还有一溜转发都是夸赞的，什么小哥哥美如画，小哥哥好暖，好想要一个这样的小哥哥之类的，画风清奇。
嘉胜房产官方微博平时是用来宣告活动，或者公司大事，比如换老板这种级别的，正经的不能再正经，现在噗。
许鹤自己都笑了，看来公司有我的小迷妹啊。
他抽空搜了一下公司官博，发现那些不适当的言论已经删除，但是显然这事昨天就被人发现，然后截图了下来，发给许鹤。
许鹤假装不知道，早啊，师傅。
他师傅估计早就等他呢，马上回复，徒弟，看了微博没？
天天学习，好好向上，看了，我出名了。
许鹤翻到自己的微博，他的微博没暴露，所以没什么异样，房间号倒是暴露了，收到一条来自的短信，想把他签约下来。
许鹤想了想，他马上快开学了，高三课程紧，没什么时间上班，不如晚上直播，能赚一点是一点，于是积极回复，改明签约寄合同。
刚商定下，他师傅又发来消息，你出名了！
咋还这么淡定？
天天学习，好好向上，出名了也要吃喝拉撒，一点没变啊。
容嬷嬷许鹤简单收拾了一下，徒步去公司，一边走一边玩手机，私发那些大，让她们把转发删除，因为他不想出名。
毕竟出名挺麻烦的，看看那些明星，表面光鲜，实际上处处都有狗仔盯着，人生不能自由，还要接受键盘侠满满的恶意。
许鹤私发了几个大，结果转眼私信也被其中一个大爆了出来，于是更多的人骂他，说他白莲花，得了便宜还卖乖。
许鹤他确实不想出名，因为他爸不允许，他也过够了被人注视的日子，只想平静一些，没想到反而引起了误会。
许鹤到公司的时候，这个话题还在继续，一起上班的同事在他背后指指点点，聊的起劲，而且许鹤敏感的发现，今天客户似乎女孩子偏多，很多都不买房，就跟在他后面偷拍。
看，出名了就是麻烦。
许鹤又去网上私聊第一个发博的大，强烈要求让她删除，她也没二话，真的删除了。
于是网上一下子平静下来，就仿佛所有的话题都被压下来一样，连点水波都没起。
许鹤很满意。
另一边，三楼老板办公室，王修发现许鹤不愿意出名之后，把关于许鹤的话题都从搜索引擎里屏蔽，又编写了一个小木马，放在几个大的链接中，但凡转发的人都会中木马，露出后门。
再通过后门，黑进去把所有转发的人评论删除，这工程比较浩大，王修交给了二号，因为他自己要开早会。
早会内容很简单，和平常类似，汇报一下各部门的情况，等一圈说完，突然有人顺口提了一下昨天的事，王总，那个官微的事，我希望你能解释解释。
官微掌握在老板手里，也就是说这事跟王修脱不了干系。
王修面不改色，何秘书，你来说说看，昨天到底怎么回事？
何秘书这么大的黑锅陡然从天而降，差点没砸死她。
第章去许鹤家妈蛋谁做的自己没点逼数吗？
官博一直在老板那里，她连密码都没有，怎么可能登的上去。
王修是个工作狂，什么都喜欢自己亲力亲为，官博也掌握在自己手里，还把密码改了现在的官博只有他自己知道，连李妍都不知道更何况她一个小小秘书？
不过当人秘书的，老板都这么说了，锅也砸在她头上了不认也得认谁让那是老板呢。
对不起我下次一定注意。
妈蛋不给我加工资我就把你那点逼事抖出去，那么大老板，居然还暗搓搓跟人撕逼，说出去都丢脸。
昨天王修发完官方活动微博，刚准备退出来，突然被一条推送消息吸引，那上面的照片可不就是许鹤，虽然很模糊，但是许鹤什么样就算化成灰他也认识。
于是赶紧点进去，了解事情经过之后，又怕错过什么，到搜索栏里四处搜了一下，然后就搜到骂许鹤炒作的，整容的，还有说他长得丑的，其实是照片没拍好。
王修一怒之下没想太多，撸起袖子跟人干了起来，转发不到自己的首页看看，是发现不了的，于是等他干了两三页之后，跟一个键盘侠在评论区吵了起来，这才发现自己穿错马甲，用大号干了。
虽然及时删除，但是也晚了，已经被人截图了去。
其实转发的时候上面有个小小的名称，但是太激动了没注意，于是酿成这场闹剧。
下不为例。
毕竟是顶包，王修没说什么严惩的话，就这么一笔揭过，散会回去后，立马给小秘书涨工资。
还封了个红包给她，秘书拿到红包，脸色才缓和了一些。
新老板一向大方，给她包的红包厚厚一沓，打开一看，全是一百的。
看在钱的份上，秘书姐姐出去给他的中药里加了两颗糖。
王修身体很好，平时一年不生病，生病生一年，一场小小的感冒一直没好不说，还越发严重了。
大概跟他不好好吃饭，时常熬夜加班有关，但是吃了许鹤的饭，其他饭再也吃不下去了。
尤其是喝了药之后，嘴里一直都是苦的，吃什么都是苦的，不如不吃。
中药闻着香，实际上喝起来一言难尽，以前他减肥减的太快，身体烙下很多毛病，都是喝中药养身体。
中药特苦，喝不下去他就偷偷倒掉，许鹤发现了抽空耐心哄着他喝下去。
先自己喝一口，然后面不改色的骗他，不苦啊？
你再尝尝。
王修果然上当，喝了一口苦的心肝的都颤了，但是许鹤捏着他的鼻子，一口气灌下去，完了在他额头亲一口，问他苦不苦？
不苦啊，甜死了。
但是还是假装很苦，骗许鹤再亲一个。
后来许鹤发现了，也没责怪他，反而在他喝药之前自己吃下一颗奶糖，告诉他喝完了就给他亲一口。
于是王修一口气喝完，然后狠狠亲了许鹤一大口，长达两三分钟的那种。
再后来他出差在外，见不到许鹤，许鹤怕他不好好喝药，让他拍视频过来，每喝完一碗药，欠一个吻。
八天后火燎火燎飞回来，说许鹤不要脸，欠十个吻不还。
许鹤挑眉，十个？
王修谎报吻数，也不脸红，梗着脖子说就是十个。
许鹤笑眯眯的拍着自己大腿，过来，一口气还你。
王修不客气的坐了上去，他就喜欢赖在许鹤怀里，拉开许鹤的衬衫，闻许鹤身上的体香，然后一口气吻许鹤大半小时。
许鹤调笑说他一个吻比别人十个吻还长，今天还不完了，明天继续还。
王修羞的一塌糊涂。
想想那时候多开心啊，可以随随便便抱许鹤，亲许鹤，倒个垃圾都有奖励。
再看看现在，一失足成千古恨啊。
其实现在他也喜欢赖在许鹤怀里，许鹤要是叫他起来就装睡，不过他前世只有一米八二，比许鹤高了两厘米，许鹤还能得住，现在一米八五，比许鹤高了五厘米，许鹤不一定愿意抱他。
说来已经好些年没赖在许鹤怀里，尤其是把许鹤囚了之后，再也看不到他宠溺的眼神。
想去亲他，许鹤就一言不发偏过头，也就后来变成植物人后，可以随心所欲的搂他抱他，但是那只是一个空壳，许鹤早就不见了。
他喜欢的是许鹤的灵魂和身体，缺一不可。
中药照常散发清香，喝下去却苦的怀疑人生，王修跟平时一样，喝一半倒一半，然后开始了日常处理文件。
等他把最后一份文件看完，已经很晚，秘书送的晚饭早就凉了，他随口扒了几下就忘了，注意力全在最后一个项目上。
公司跟另一个公司合伙开发临南街区，有些老住户开出天价，不愿意搬走。
王修叫来总经理，把那边的近况问了个明白。
总经理是许鹤他爸许心远，还不知道面前这个新老板是他儿子的同学，一丝不苟的汇报情况。
常来那边说给他们十天时间，他们会解决的。
常来是一家跟嘉胜类似规模的房地产公司，双方合作吃下小半个临南街区，嘉胜出钱多，常来就要出力。
十天太多了，最多五天。
那种地段，拖一天就是数百万损失，十天怎么也要好几千万。
总经理点头，我会跟对方协商。
他一边说一边看表，这已经是他第六次看表。
王修不动声色从文件中抬头，总经理有事？
总经理摇摇头，不算大事，咱们继续聊。
王修放下笔，视线和他保持一致，有事就说。
许心远面上露出抱歉的神色，其实是我老婆，催我回家吃饭了。
王修脑海里浮现一个温婉大气的女人，长的跟许鹤有八分相似。
许鹤的外貌像他妈，精致漂亮，五官像上帝精心雕刻出来的一般，毫无瑕疵。
而且三百六十度无死角，王修最喜欢按照他眼睛鼻子嘴唇的顺序一溜亲下来。
许鹤通常不拒绝，也不迎合，让他胡亲一通，基本等同于纵容。
就跟他爸一样，喜欢宠老婆，性格也像他爸，被他爸带着身边，亲自教导，学的都是男人该学的。
譬如许鹤喝醉酒后说的那句，男人心里要装得下天，容得下地，就是他爸教的。
但是许鹤到底太年轻，道理他比谁都懂，表面功夫做的也好，让人分不清是真的看透了还是没看透，实际上心里什么都容不下。
他还到不了他爸那种境界，也没有经历过他爸的阅历，就是纸上谈兵，俨然一个缩小版的许心远。
如果没有被他囚禁，说不定十年后就是另一个许心远。
你崇拜一个人，就会按照那个人的样子模仿。
许鹤在他爸的阴影下生活了这么多年，性子早就随了他爸，强大到难以想象。
就好比被他囚了三年，一般人早就被逼疯，要死要活，但是许鹤完全不会，这点事对他来说就是一个劫。
宛如早上吃的一碗饭，晚上喝的一杯奶茶，但是这只是表面，心里怎么想的就不得而知了。
说不定暗搓搓吐槽咒骂他，再顺便报复报复。
许鹤一向有仇必报，他属于那种你不招惹我，我也懒得招惹你的那种，但是一旦你招惹我，我也不是软柿子，任你揉搓捏扁。
就好比那个贫困学生，并没有因为对方家庭原因，就对他心慈手软。
主要还是那人太过份，无缘无故说许鹤不知道被多少人上过，当时王修不在，他要是在的话那人更惨。
让他在市里混不下去。
家里做的饭好吃吗？
王修低垂下眼眸，状似无意问道。
？
？
？
这话什么意思？
王总没吃过？
他原本只是想把话题抛给王修。
没想到王修顺口答应，嗯。
许心远那要不要去我家尝尝？
这话当然是意思意思，相当于平常的客套话。
没想到王修又一口答应，好啊。
许心远这就有点尴尬了，真要带老板回家吃几个家常菜？
许心远赶紧抽空给他老婆发消息，老板要去咱们家吃饭，你多准备几个菜，把我那瓶珍藏的酒拿出来。
只炒了几个小菜的张玉琼什么情况？
好好的老板为什么要到她家吃饭？
你先拖一会，我去再买几个菜。
她家离菜市场不远，但是一来一回再加上挑选和处理材料，也要不短的时间。
许心远当然明白，但是路只有这么长，又不堵，就算绕远路，没多久还是到家了。
开锁进门的时候张玉琼还在处理食物，许鹤不在，今天天气好，客人多，他决定加班到晚上十点再下班。
现在是晚上六点半，只有许娜和许心远张玉琼夫妻俩。
许心远自认跟新老板没什么话题要说，毕竟年龄差太大，有好几个代沟，于是让许娜招待。
许娜进进出出，又是拿瓜子，又是开电视，转头发现他爸的新老板坐在沙发上，眯着眼昏昏欲睡。
王总，你困了？
不知道叫王修什么，索性跟着她爸叫了。
王修点点头。
那去屋里睡吧，我弟的房间，他今天加班，很晚才能回来。
她家没有客厅，因为很少有客人，毕竟人往高处走，水往低处流，许家生意失败，还倒欠了不少钱，谁愿意这时候认亲？
所以干脆省个房间，而且现在条件也不允许，王修又是男的，还是老板，让他睡沙发当然不适合，爸妈的房间更不可能，许娜一个女孩子住的地方也不会让他进去，只有许鹤的房间正好方便。
王修求之不得，他来的目的其实就是想去许鹤的房间看看，许娜能主动开口，最好不过。
许娜把他领到许鹤房间，还顺便把折好的被子铺开。
王修不愿意别人动许鹤的东西，虽然那人是他亲姐，还是有些不开心。
许娜倒是没看出来，又拿了许鹤桌上喝了一半的杯子，道，我去给你倒杯水。
给客人的水，当然不能是喝过的，说不定还会彻底清洗两遍，这不是王修愿意看到了。
他陡然伸手，抓住许娜的手腕，不用了，放下吧。
许娜看了一眼手腕，脸上一红，放下杯子出去了。
等她一走，王修把门反锁起来，绕着许鹤的房间四处打量了几眼，先是捧了桌上喝到一半的杯子看了看。
找到上面的唇印之后，贴着唇印把水喝了个干净，又掀开许鹤的被子，小心翼翼的挤了进去。
许鹤有两个枕头，一个是用来枕头的，一个是用来靠的，王修把那个用来靠的抱在怀里，枕着许鹤的枕头，把脸埋入被子里。
。
。
满满都是许鹤的味道。
第章加公司群王修在满屋子清香中没激动多久就睡过去了。
他很依赖许鹤从上辈子第一次见面开始，到现在也有十几年了。
加上最近失眠，闻到熟悉的味道，轻而易举放下戒备，睡了个香。
张玉琼已经做好了饭菜，迟疑了一下问许心远要不要把他叫起来？
许心远想了想，算了让他睡吧。
最近项目的事频频出状况，新老板已经加了好几个班，眼睛里都是血丝。
想想这人跟他儿子差不多大顿时父爱泛滥没让人喊他。
那这些菜？
等他醒来再说。
于是这一等等到了晚上九点四十分屋里传来闹钟的声音王修堪堪起来，略微整理了一下后出来。
许鹤一家除了许鹤，还在等他，正襟危坐，旁边是放凉的菜。
你醒了？
许心远放下手里的报纸问道。
王修点头，不好意思这几天没睡好，等了很久了吧？
许心远没说实话，我们平时也是这个点吃饭，今天吃早了。
其实他们家吃饭很早每天都是六点多准时，许鹤回来都蹭不上饭。
这样啊。
王修早就研究过许家生活习惯，不过还是假装不知道。
他俩的话题差不多结束，再不说话要尴尬，张玉琼适当开口，我去把菜拿去热热。
王修连连摆手，不用了，现在已经很晚了，我也要回去了。
再留下来许鹤就要回来了，如果知道他擅作主张，去了自己家，肯定又要生气。
王修礼貌鞠躬，打扰了。
在岳父岳母面前要适当装乖，这样才能拉分。
不打扰不打扰，都是家常小菜。
张玉琼被他谦虚诚恳的态度打动，说的客气，你要是喜欢，随时可以过来尝尝。
王修勾唇一笑，那我改明再来登门拜访。
他俩说的都是客套话，只是张玉琼说的是假的，王修说的是真的，改明真的会登门造访，不过今天时间确实不早了，再拖下去许鹤真的会发现。
他站在门口，又道了别，由许心远送到楼下，上车离开。
前脚刚走，后脚许鹤就回来了，看到全家坐在一起吃东西还愣了一下，今天什么日子？
平时最迟七点吃饭，今天居然这么晚。
家里来客人了？
他明显看到自己的拖鞋被人动过。
嗯。
许心远没有多说，招招手让他过来吃饭。
许鹤正好蹭了顿好的，往常可吃不上。
这顿做的很丰盛，有鸡有鸭也有鱼，虽然凉了，不过热热过后又是香喷喷的。
因为他爸的朋友跟他不是一个层次的，所以他也没问是谁，只知道是个男的。
要不然不会动他的拖鞋，来家里也不方便，毕竟有两个女的。
许鹤家教极严，在家不敢放肆，老老实实把饭端来，坐他爸对面。
他爸许久不见他，有很多话问，通常他问一句，许鹤就回答一句，跟考试似的。
大概问他实习怎么样？
还有多久开学？
以后打算考什么专业？
都是一些很平常的问题，许鹤一一回答，煎熬一样匆匆吃完，赶紧进了房间。
跟直播粉们约好了这个点直播，平时他都是边吃东西边直播，现在因为吃饭，晚了二十多分钟，粉丝们一阵抱怨。
许鹤安抚了一会儿，应粉丝们要求，清唱了一首歌，虽然微微跑调，不过少年磁性好听的声音受到一致好评。
直播末尾，许鹤顺口提了一下今天微博的事，昨天发生了一件我觉得很可爱的事，公司老总顶着官方微博帮我撕逼，哈哈哈哈哈说着说着自己都笑了，尤其是那些护短的，和小女生一样的言论。
什么要做小哥哥一辈子的守护神，语气软萌的不行，再一转头，怒骂那些喷子，宛如精神分裂，有两幅面孔。
电脑屏幕上瞬间被哇塞，好萌啊。
好可爱。
想要一个这样的老总。
刷屏。
正在看直播的王修突然被他提名，耳朵根不争气的偷偷红了。
许鹤对他有好感，要再接再厉。
他马上板着脸打给秘书，身为老板，我觉得应该多了解了解各部门的员工，你去建个群，把所有人都拉进来，要是以为员工们受了委屈，觉得有什么不公，可以直接越过管理层找我。
？
？
？
秘书姐姐一脸懵逼，好几千人呢，全部都要吗？
王修点头，上到管理层，下到清洁阿姨，全部都要。
秘书姐姐眨眨眼，似乎明白了，老板醉翁之意不在酒。
她也不笨，先是蛋糕的事，因为没了蛋糕，难过了一整天。
后来又是盒饭，十几块钱买的，没见有什么稀奇的，非要宝贝一样收起来。
昨天刚发生了顶着官方微博赤膊上阵撕逼的事，再不明白就是傻子了。
老板似乎喜欢许鹤。
她还震惊于老板居然是基的事中，老板转眼就把电话挂了，把要的重任交给了她。
为了涨工资，秘书姐姐积极联系营销部的人，先把许鹤骗进来再说。
许鹤看到群的名字是公司名称，以为是大家私底下的小群，没想到拉开群名片吃了一惊。
董事，股东，各部门管理，连他爸都在，还有他师傅。
他师傅显然还没睡，而且摸不着状况，在群里大声吆喝。
容嬷嬷什么情况？
谁建的群？
容嬷嬷好无聊啊，要不要开黑打游戏？
天天向上，好好学习许鹤想提醒他，这是正经的不能再正经的群，全部管理层都在，连新老板头像都是亮的。
新老板的名片写的很简单，就是新老板，头像是个一本正经坐办公室的正太，再对比一下新老板的形象，似乎萌萌哒。
好好学习，天天向上，师傅看群名片。
他师傅看到他挺开心，徒弟一起开黑打游戏。
好好学习，天天向上，师傅先看群名片。
容嬷嬷我最近刚上八十级，带你。
好好学习，天天向上，师傅，快看群名片。
容嬷嬷群名片有啥好看的，开黑打游戏。
好好学习，天天向上好好学习，天天向上不看你会后悔的。
容嬷嬷不以为然，随手点开瞄了一眼，顿时吓的瑟瑟发抖，惊吓，惊吓，惊吓，徒弟，你咋不早说？
好好学习，天天向上我说了。
这回轮到他师傅无语了，正尴尬了，突然有人接话。
新老板过来组队开黑打游戏。
容嬷嬷好好学习，天天向上新股东加我一个。
容嬷嬷好好学习，天天向上许鹤点开新股东的头像，名字跪下唱征服。
跪下唱征服不是张楠生的号吗？
张楠生什么时候变成新股东了？
许鹤马上私聊他，说吧，到底背着我都干了什么？
跪下唱征服？
？
？
你是？
装糊涂是吧？
许鹤马上去群里留言。
师傅，我发现群里有个熟人。
张楠生赶紧私聊他，哎呀哎呀，我错了，这事太复杂，我不知道咋说。
好好学习，天天向上，那我问你答。
跪下唱征服好。
下面发了个可怜兮兮的图片。
好好学习，天天向上，你是怎么成新股东的？
跪下唱征服，我把嘉胜房产流落到外面的股份都收回来了，现在低的可怜，不费吹灰之力就收了百分之十一的股份，赚了钱咱俩平分。
好好学习，天天向上是不是王修让你这么做的？
跪下唱征服你知道还问？
许鹤突然沉默了，四六分。
跪下唱征服哇塞，你太好了。
好好学习，天天向上我六你四。
跪下唱征服好好学习，天天向上就当是瞒了我这么多事的惩罚。
跪下唱征服果然还记仇呢。
不费吹灰之力坑了张楠生一把的许鹤心情很好，正打算退出来，突然收到一条私聊。
新老板你师傅喊你一起开黑打游戏。
好好学习，天天向上都这么说了他也不好意思拒绝，拒绝了就是不给新老板的面子。
于是四个人开始了开黑打游戏，用对话，组建成一个团队刷副本。
他师傅顶着八十级的大剑客，不客气的冲在第一个，结果一连死了好几回。
许鹤倒还好，他被囚三年，每天除了小说漫画，电视电影就是打游戏，虽然那时候玩的不是这个，不过游戏一通百通，许鹤打的还行。
刚开始不太顺手，后来张楠生换小号专门给他加血加蓝，勉强跟上。
过了一会儿，他师傅又死了一回，因为大家是团队，他死了团队也会受影响。
刚准备复活，纸上旧月突然利剑一横，放大招秒了他。
胡良张楠生许鹤这款游戏并没有设定组队的情况下不能自相残杀，于是纸上旧月他老是死，太丢脸了，不想带他。
。
胡良张楠生许鹤新老板的就叫纸上旧月。
第章记仇许鹤这款游戏是大型修真网游仙界初玩在人间，一步步登上仙界，改编自修仙小说，因为文内主角以勾心斗角为主，所以这款游戏也跟往常的游戏不一样。
它会在刷副本的时候私发给个别队友任务，譬如玩家小幺幺是你失散多年的妹妹保护她。
小幺幺是张楠生小号的昵称，任务是发给许鹤的让他保护小幺幺。
他这边是这样，别人八成是其它的，新老板杀师傅估计也不是巧合。
许鹤心想这游戏玩的是打算让朋友决裂？
不过有开启模式和不开启模式他们进来的时候没注意估计点了开启模式。
许鹤用的是妖修人物原型是头白蛟，可以妖化，大招是喷毒，嗖的一下其他人就死了。
他用的顺手，小兵啥的分分钟嗝屁，打小可能费点劲，一不小心就会掉血。
张楠生玩的小号时不时给他加血，一个没照顾到，许鹤就死了。
然后张楠生也死了。
许鹤张楠生许鹤是自己撩大结果被盯上没来得及跑出范围圈作死的。
张楠生是被纸上旧月杀死的。
连个人都奶不了，要你有什么用？
许鹤张楠生冤枉死了，我就喝口水的功夫许鹤就死了。
因为胡良的原因，张楠生并没有爆音，上只有许鹤和师傅说话，其他都是围观。
许鹤把自己复活了，在上说话，跟他没关系，是我这边卡了，没跑出大攻击范围。
一般的大不会离开自己的领地，所以它的攻击有个逃跑圈，出了这个逃跑圈才算安全。
我这边信号不太好。
他家里有四个房间要用网，他爸的书房，他妈，他姐，还有他，关键还有俩挂机，平时看个视频都要卡三卡，能有这速度已经很不错了。
张楠生也想复活，刚要点下去，王修突然发来私信。
你就死那吧，我要跟许鹤单独打。
跪下唱征服那边胡良倒不用担心，他死的次数太多，被关进地牢去了，最少四个小时，闲着蛋疼跟许鹤闲聊。
徒弟啊，四个小时啊，师傅呆不住了，出去吃个夜宵，你们先玩。
这坑货总是炫耀自己多厉害多厉害，爱吹牛逼，结果每次都掉链子。
刚刚还在群里不要脸的吆喝，要带许鹤，结果转头自己就死了，他还喜欢引怪，结果引太多把自己作死了。
坑的不要不要的。
许鹤发现那边很久没出声，一看发现他已经退了出来，张楠生也走了，只剩下许鹤和新老板。
新老板就我们两个了，我带你吧。
他没等许鹤回答，带着许鹤到处杀怪，等血杀的差不多了，让许鹤砍最后一刀，砍完又是掉东西又是加各种数据，升级升的不要太快。
不过俩人光打游戏不说话也是蛮尴尬的，许鹤率先开口，新老板是男的女的？
那边王修心里咯噔一声，想了想隔着一条网络，而且许鹤以前误会过，顿时放下心来。
新老板我是女的。
许鹤那你为什么不说话？
新老板嗓子不舒服。
我看是假的吧。
许鹤质问，不敢爆音说明心虚。
王修手里的动作一停。
这下麻烦了，不爆音露馅，爆吧，还是露馅。
还好早有准备。
他从电脑文件夹里拖出一个变音器，先把关了试音，然后把自己的声音调细，再细，差不多听不出男人的沙哑才作罢。
搞好之后又试了一下，出来的声音确实跟女的差不多，这才重新把打开，上去说了一句话，喂，能听到吗？
？
？
？
真是女的？
许鹤摸着下巴沉吟，可是声音不对吧，我听过女老板的声音，比你嗲好多。
王修可能是因为工作状态和平时状态不太一样。
他到现在还没下班，抽空陪许鹤打游戏。
不信。
王修微微皱眉，你要怎样才肯相信？
许鹤就等这句话呢，你嗲一个给我听听。
王修就叫小哥哥吧。
王修快点快点。
许鹤催促他。
那边一瞬间安静下来，仿佛断线了一般，许鹤等了大半分钟，不嗲我下线了。
王修心里一紧，脱口而出三个字，小哥哥那声音软软的，糯糯的，还故意嗲了嗲，说不出的微妙。
噗！
许鹤几乎笑喷，不过还是憋着没笑出声，说什么？
没听清楚。
王修再喊一声，这回我一定听清楚了。
许鹤故意调戏他，你说你害什么羞啊，都是大老板了，这个样子以后怎么跟人谈生意？
我就当做做好事，考验考验你。
许鹤认真想了想，这回就喊小哥哥帅帅哒，记得要嗲一点。
王修又等了大半分钟，许鹤敲敲桌子，不喊我真的下线了。
那边赶紧回应，等我酝酿酝酿。
许鹤了然，那你快点，十二点了，我快撑不住了。
他平时直完播差不多十一点，不加班六点下班，多直播几个小时，加班就十点下班，只直播一个小时，大多都是十一点多睡觉，今天算是超时了。
又等了一会儿，那边终于响起细如蚊吟的声音，小哥哥，帅帅哒噗！
许鹤终于绷不住笑喷，真乖。
王修面上微微一红，不知道是被许鹤夸的，还是羞的。
许鹤打个哈欠，真的撑不住了，我先去睡了，你也早点睡。
嗯。
王修按紧了耳机，生怕错过什么，听的仔细，晚安。
晚安。
许鹤也道了晚安。
他声音好听，经过电脑处理，磁性异常，听一听感觉自己耳朵要怀孕了。
。
。
许鹤兀自关了游戏和，不过并没有真的去睡，而且跑去私聊张楠生。
好好学习，天天向上我觉得是时候知道真相了，告诉我吧。
跪下唱征服？
？
？
咋这么突然？
他是夜猫子，白天睡觉，晚上熬夜，不到一两点绝对不睡，所以一戳就有人。
好好学习，天天向上突然想知道了。
张楠生搞不懂他的意思，其实没什么真相，就是王修。
好好学习，天天向上还有呢？
跪下唱征服还有什么？
许鹤挑眉，楠生啊，你知道我小时候为什么突然转学回来吗？
跪下唱征服为什么？
俩人小时候是邻居，不过一个猴，一个老老实实在家学习小提琴。
张楠生上面有个哥哥，而且比他懂事，也比他出色，于是他这个小的彻底放飞自我随便浪。
许鹤家里只有一个儿子，因为张玉琼生他的时候大出血，把他爸吓坏了，直接做了结扎，以后都不可能再有孩子，所以许鹤就是最后一个，将来的继承人也只有他。
别人三四岁启蒙，许鹤还是奶娃娃的时候父亲就特意培养，给他听一些典雅的音乐，辨别各种奢侈品，识别人与人之间的伪装。
有些富商白手起家，早年过惯了穷苦日子，即使成为有钱人也会特别节约，你看不出来，就会无形中得罪一个人。
父亲最常说的话就是不要小看任何人，如果没有必要的话也不要故意得罪人，即使只是一个小小的人物也不行。
因为你不确定他哪天会不会突然飞黄腾达，或者豪门认领这种狗血的事。
父亲说的每一句话他都会认认真真记下来，真的做错了，父亲也不会打骂他，但是做对了却有奖励。
譬如一个玩具，一个爱好，一个空闲的下午。
张楠生第一次见他的时候许鹤才四五岁的样子，小小的个子穿着小西装，肩上架了一个特意定做的小提琴。
因为他太小了，架不动太大的。
老师在前面指挥，许鹤微闭着眼，沉浸在音乐中，阳光从窗外照来，微风吹起他额间的碎发，小脸唇红齿白，瓷娃娃一样。
张楠生跟一群小朋友们在窗外偷看，时不时露出个头，地上印出几个脑袋的影子，许鹤勾唇一笑。
老师问他是朋友吗？
许鹤摇头说不是。
张楠生那时候还小，不知道自己为什么要偷看别人，后来才想明白，是因为羡慕。
他偷看的次数多了，许鹤偶尔也会走过来把窗户打开，似乎不知道有他，但是这样却更方便他偷看，离老远都能看到。
后来张楠生跟一堆朋友在溪边玩闹，那溪很浅，长长一条，因为时间久了，底下积了一层厚厚的淤泥。
平时看起来清可见底，但是只要有人下水，那层淤泥就会飘起来，把水弄浑。
他跟朋友最喜欢把水弄浑，看好好的小溪变成灰色的，偶尔还会抓起底下的淤泥，乱扔一通。
恰好许鹤每次放学都走这条路，司机看到了，摇头说现在的小孩真皮，好好的溪弄的脏兮兮的。
许鹤探头看了一眼，让他停车，想下去看看。
他要求强烈，司机拒绝不了，只能跟在他后面，避免他出现意外。
张楠生刚抓了一把泥，打算丢一个往他屁股上糊了一团的朋友，谁知道那朋友歪头一躲，淤泥啪的一声糊中许鹤。
许鹤瓷白的脸上瞬间黑了半边，淤泥顺着他的下巴滴到小西装上。
许鹤司机吓了一跳，少爷许鹤握紧了他的手，我知道，我不会哭的五分钟后许鹤坐在车里，一脸委屈。
司机拿了纸巾给他擦脸，少爷，你哭了？
许鹤小手一边揉眼睛，一边辩解，我没有哭，我真的没有哭，你不要告诉我爸，呜呜司机好好学习，天天向上，因为你糊我一脸，把我弄哭的事我到现在都记得。
跪下唱征服第章病态依赖好好学习天天向上我回来是为了报仇的。
跪下唱征服跪下唱征服不是报过了吗？
小学五年级，许鹤突然匆匆从国外转学回来，然后开启了彻底碾压张楠生的模式。
张楠生那时候学习好，那就比他更好，张楠生那时候人长的帅，那就比他更帅张楠生那时候画画特厉害，那就比他更厉害。
张楠生为了躲他跑去外地上学，那他也去。
虽然俩人没什么交集，但是一直暗暗较量。
张楠生以为都是巧合毕竟谁闲的蛋疼老是跟他作对。
事实证明这事一点都不巧许鹤记仇记了好几年。
人都说财不外露换句话说应该是才不外露。
木秀于林风必摧之他爸不希望他锋芒毕露，如果不是为了碾压张楠生，说不定许鹤现在还在低调中。
天天学习，好好学习，那个算吗？
天天向上，好好学习，我可是多亏了你，才克服了那么多困难！
打出这段话的时候许鹤现在还在咬牙。
上小学的时候他因为事事碾压张楠生，张楠生当然不服于是想尽各种办法报复他。
譬如说往他碗里丢虫子，吓的他脑子当场休克，但是家族包袱不能丢，于是绷着小脸，从容的屈指把虫子弹飞。
一边弹一边不屑道，幼稚。
实际上回家就抱着被子哭了一整晚，晚饭都没吃，气的肺都要炸了。
再后来老师组织去游乐园玩，别人都坐过山车，许鹤有点怕，但是绷着小脸说胃不舒服，就不上去了。
张楠生嘲笑说他胆小鬼，许鹤一时没绷住，真的冲过去坐了几圈证明给他看。
晚上回家又哭了半天，被吓的。
因为他家教太严，父亲不允许他在外人面前露出脆弱的一面，所以事事强撑着，憋着到家了才放声大哭。
就这还是背着父母偷偷哭的，被他爸发现了又会摇头叹息，露出失望的表情。
许鹤不想让他失望，这些事也从来没告诉过他。
跪下唱征服哇，这还不算？
张楠生想起了另一件事，初中让我穿女装，比你那个丢脸多了好不好？
许鹤那时候小，自尊心还不强，没有太大的意识。
但是张楠生穿女装的时候是初中，少年最叛逆的时候，还被爸妈和妹妹看到了，简直羞的想找个地缝钻。
不过他俩真正成为朋友也是上初中开始的，那时候张楠生刚转学过去，压在头顶的一座大山没了，他又成了学校的风云人物，受尽老师学生的宠爱。
得意洋洋之下在食堂偏僻点的窗户上写下老师刚教的数学解法。
下面还用小字写了几个字，高手寂寞。
老师只教了两种解法，但是他写了三种，想证明他比老师还厉害，然后等着人夸奖。
然而没等来夸奖，却等来了打脸。
隔天玻璃下面也被人写出两种解法，并且用小字接着他的话也写了几个字。
就这成绩也敢拿出来炫？
丢不丢脸？
张楠生他不服，找来高中的哥哥，又写了两道解法。
我隐藏了实力你还当真了？
第二天那底下又多出了两道解法。
原来隐藏实力后是这样的。
算错了一个数我都不好意思讲。
张楠生他不死心，请教了老师，又四处打听，勉强凑出两个解法。
让你一局得意什么？
我就看你怎么接？
老师说过了，这估计是最后的解法了，所以他很自信，第二天早早等着，果然那字又多了一行。
你以为我是你妈吗，你让我接我就接？
张楠生心虚了？
不敢了？
没有料了？
呵呵，没有好处的事我会干？
张楠生咬牙问，你要什么好处？
接不上来的人穿女装拍自拍发给对方。
张楠生不过他还是答应了，然后就输了，真的跑去翻他妹妹的衣柜，从里面找到一套学生装。
又是丝袜，又是超短裙，还有文胸，好不容易弄好了，拍了张不露脸的，许鹤还不信。
好好学习，天天向上，我怎么知道是不是你本人？
裙子撩开，胸露出来。
他俩的号后来也写在了窗户上，然后加了对方，可以联系。
张楠气的手机差点摔了，你等着！
他暗搓搓的掀开裙子，从底下拍了一张，刚准备拍胸，他妹突然打开门进来。
啊！
他妹吓了一跳，哥，你这个变态！
说着跑了出去。
张楠生赶紧追过去，你听我解释！
他一出门，爸爸妈妈，爷爷奶奶，大舅大姨全都愣愣的看着他。
张楠生简直不要太惨。
天天向上，好好学习，你那是自己作的，跟我有什么关系？
天天向上，好好学习，我只让你穿女装，没让你穿你妹的，也没让你穿着女装跑出去。
跪下唱征服搞了半天全是我的错了？
好好学习，天天向上，言归正传，快把你知道的所有事都说出来，一点都不能隐瞒。
跪下唱征服真的一点都不能隐瞒？
好好学习，天天向上，你说呢？
好好学习，天天向上，楠生啊，咱俩都认识十几年了，你又不是不了解我，王修不会记仇，但是我会。
跪下唱征服好好学习，天天向上，而且你帮他他也不会记你的好，他只会记我的好。
很早之前许鹤就发现了，王修对他有一种病态的依赖，几乎恨不得跟他吃在一起，住在一起，玩在一起，永远跟他形影不离。
他在心理书上看过，出现这种情况是因为缺爱。
王修的经历不算什么秘密，大家心知肚明，这也是他为什么会被排挤的原因。
父亲抛弃糟糠妻子入赘豪门，但是豪门是那么好入的？
何况他还是吃软饭的。
妻子对他呼来唤去，小舅子骂他小白脸，连保姆都没给过他好脸。
王兴怀的心情可想而知，可惜他没有资格跟妻子撕破脸，只能隐忍不发，但是儿子却可以任他揉搓捏扁。
所以小时候王修没少被他家暴，打的浑身青紫，有时候还会流血。
母亲也因为心寒，要了一千万，连见他一面都不肯，他又挂着第三者的儿子，受尽唾骂。
在这样的情况下，王修自暴自弃，每天缩在房间里，打游戏，吃吃喝喝，几个月甚至几年不出去。
直到有一天，父亲掌权，把他接了回去，那时候他已经吃成了胖子，满满的负能量。
再然后王兴怀娶了第三个老婆，结果第三个老婆跟第二个老婆一样，前几年都下不出崽，他这才知道是自己的原因，也明白了三个儿子都不是自己的。
其实早就有预兆了，三个孩子不像爸，不像妈，却像别人，还能不清楚吗？
王修是因为吃的太胖才不像的。
如果他不是后来遇到许鹤，成功减肥，瘦下来后跟他爸长的越来越像，他爸也不会相信这是他儿子，花尽心思弥补父子间的关系。
但是那时候王修已经有了许鹤，其他什么都不要都没关系，只要许鹤。
许鹤就是他那片黑暗世界里的光，从开始照明，到慢慢出现花和草，最后变成一个完整的世界，全都是许鹤的功劳。
许鹤帮他打怪，许鹤鼓励他减肥，许鹤宠他爱他。
所以他才会这么依赖许鹤，已经到了病态的状态，可以称之为控。
一般有剁手控的人会疯狂剁手买东西，即使自己身无分文，借也要买。
有内衣控的会疯狂偷女人内衣，纵然知道这是犯法，但是控制不住自己，只有这样才能安心。
王修也有控，他有许鹤控，不允许别人说许鹤坏话，不允许闲杂人等接近许鹤，想知道许鹤身上所有的秘密，占用许鹤所有的时间。
许鹤跟朋友一起玩，他就去捣乱，让他们早早散场，把许鹤还给他。
许鹤不陪他，他就骚扰许鹤，一直到他陪为止。
许鹤打工，他就干扰，不让许鹤工作，就专门陪他。
许鹤找了很多工作，最后都泡汤了，都是他搞的鬼。
譬如许鹤找了份酒店弹钢琴的工作，王修就去吃饭，撒出大把大把的钱，让许鹤坐下来陪他吃。
许鹤不来就挑刺，一会儿饭不如意，一会儿酒年份不到，一会儿吃出蟑螂来。
逼的经理低声下气去求许鹤，没办法许鹤只能陪着他。
再比如许鹤去卖东西，王修大手一挥，全要了，然后让许鹤提前下班，陪他出去玩。
许鹤最后无奈，找了个背景比较强的，不怕事的夜间工作。
在一家高档酒吧，陪人喝酒，拿其中的提成，来这里的人都是有身家的，既不会为难人，素质也高，最多就是无聊，找人诉苦。
许鹤是个很好的听众，他颜值高，看着都赏心悦目，自然也受欢迎。
王修不愿意，其实只要许鹤肯，把全部家产给他都可以，但是许鹤这人自尊心强，不愿意接受他的钱。
平时多带点东西都会不悦，更何况给钱。
没办法他只能跑去酒吧包下许鹤，不让他跟别人瞎聊。
许鹤每回都叹气，对他又无可奈何，因为小时候缺爱的经历，也不舍得责骂他，只能任由他胡来。
他后来想了个两全其美的办法，只要王修能坚持七天不见他，就给他上一回。
王修当时答应的好好的，结果隔天就耐不住寂寞跑过来，抱他抱了半天。
我不要奖励了，我就要跟你在一起。
末了一脸心有余悸，七天不见你太可怕了，我一天都受不了。
第章都知道了因为王修实在太黏他没有办法许鹤只能哄他，说他打工其实是为了给王修买礼物。
王修果然不再阻止，不过还是一样每天抽空看他，去他工作的地方坐坐，要接他上下班，无论多忙即使早上在外地，晚上也要飞回来跟他一起睡。
他有轻微焦虑症头疼失眠睡不着觉，天天胡思乱想，只有在许鹤身边才能安心。
之所以有焦虑症是因为过度担心担心许鹤会不要他之类的所以每次睡觉都要抱着许鹤闻许鹤身上的味道。
如果出差几天不回来，就把许鹤穿过的衣服带走，或者许鹤睡过的床单被单。
要不然许鹤随身带的东西，项链，耳钉，戒指，随便什么。
黏他黏的像一个孩子对待父母的依赖。
许鹤有时候感觉自己养了个大号娃娃，或者说大型宠物。
一般的宠物因为嗅觉发达，你把它抱走之后它会焦虑不安，无法静心下来，偶尔还会呜呜的叫，吵的你白天晚上睡不着。
但是如果你把它原来主人的衣服，或者用过的东西给它，它就会老实下来，乖乖睡觉，不吵也不闹。
这就是安全感，或者说心灵寄托。
就像许鹤第一次跟爸妈分床睡，他妈给他戴的戒指，告诉他只要戴着戒指就不会做噩梦，因为戒指上有魔力，实际上并没有。
他做噩梦是因为不安，不做是因为安心，相信了他妈的话，他妈就是他的安全感。
现在他成了别人的安全感。
其实王修很好对付，尤其是以前，说什么信什么，别人挑拨都挑拨不了。
反正谁的话都不信，就信许鹤的。
后来次数多了，以前那些招就不管用了，要换新花样，哄着宠着。
王修这个人吧，在其他方面很独立，毕竟自己一个人生活了那么多年。
处理文件，人际交往，跟人谈生意，完全没问题，而且各方面都很出色，能力超强，上上下下被他管的服服帖帖，放在外面妥妥的霸道总裁。
他唯一的毛病就是爱缠着许鹤。
那么大老板跑去学做饭，还做的特别难吃，送去给许鹤和朋友，把他几个朋友吃的差点绝交。
许鹤能怎么办？
他也很绝望啊！
跪下唱征服等我酝酿酝酿怎么说，可以有一大坨，我打字比较慢，你待会再过来看吧。
天天向上，好好学习，没事，我等你。
那边很快没了音，只有左上角显示正在打字中。
许鹤等啊等，等了二十多分钟，张楠生那边才堪堪发过来一个超长的一大坨字，还没有分段，看起来特别费劲。
跪下唱征服差不多就是这样，全交代了。
许鹤拉到开头仔细看，张楠生确实比较诚实，从第一次见王修开始。
王修不知道从哪得知了他俩喜欢在后窗隐秘玻璃上较量的事，于是加入其中，结果可想而知，带着未来记忆的他没有悬念的赢了许鹤，也没让许鹤做多丢人的事。
就寄了一套非常可爱的萝莉女款服，让他穿着去漫展。
因为容貌个头太显眼，被人堵在角落想侮辱，然后就遇到了王修，英雄救美什么的套路太俗许鹤没仔细看。
此后王修不断刷存在感，不过不是刷他的，是刷张楠生的。
张楠生觉得他这人仗义，又对许鹤好的不要不要的，非常坚持要跟他做好朋友，王修态度无所谓。
他不声不响为许鹤做了不少事，而且从很早开始，譬如许鹤为了买电脑，把吃早饭的钱节约出来，王修就买了两份早饭过来，一份给张楠生，一份给他，还说是张楠生让带的，包年给过钱了。
再比如许鹤想看一本绝本的书，连张楠生都弄不来，他给弄来后把功劳让给了张楠生。
还有一次许鹤腿摔伤了，没去医院，转头张楠生就拿着药出现了。
这种事多到数不完，大大小小两年下来好几百件，但是都是借别人的手，自己从来没出现过。
？
？
？
这是个什么意思？
他脑子坑了？
居然只做事，不邀功，有点不像他。
再后来许鹤被人追求，那人跟刚开始的王修有点像，许鹤不知道抱着什么心思，跟他走的有点近。
王修有了压力，开始策划告白的事，那算是王修很少数的出现在他面前。
？
？
？
两年时间就没出现过几次？
有点不可思议。
其他大多都是在学校里碰面，或者王修打篮球比赛，张楠生也在，所以他去看过。
许鹤想联系他，大多都是通过张楠生，想感谢他也是经过张楠生，王修从来没主动出现过，一直都是许鹤去找他。
？
？
？
这发展有点看不懂了。
王修如果不是抱着在一起的心思，为什么要对他这么好？
既然做了，又为什么不出现？
再接下来的事许鹤都知道了，但是还有他不知道的。
比如王修带人来买房，因为他想蹭车，大半夜的把车子让给他，下那么大雨都不知道他怎么回去的？
师傅那天捡到的帅哥不会就是他吧？
好好学习，天天向上，等等，那天来买房的人是他带来的？
跪下唱征服是啊，我问了一圈都没人买，妈蛋，他一问就有人买，显得我比他没用的样子。
好好学习，天天向上，你知不知道我俩的赌约？
跪下唱征服知道啊，不就比输赢吗？
他要是提前营业额满一千万，你就跟他在一起。
你要是提前卖十栋房，他就不能再缠着你，是这样吧？
好好学习，天天向上那你觉得他是疯了？
还是脑子进水了？
为什么要这样做？
跪下唱征服我也想不通啊，妈蛋，怎么会有人那么傻，他要不那么傻，稍微精明一点我都懒得管他。
妈蛋，给他擦完屁股他还站你那边，气死我了！
张楠生发了好几张生气的图片和表情。
跪下唱征服你说他图什么啊？
踏马为了你都跑去当老板了，还老是偷你随身携带的东西。
我跟你说，我用一个戒指跟他谈了一笔生意，你说他是不是傻？
就一个戒指？
咳咳，还有你的内裤。
好好学习，天天向上，三七分，没得商量！
跪下唱征服妈蛋，早知道不跟你说了。
末了他又小心翼翼的问，是不是难过了？
难过了找我哈，正好快开学了，我都没地玩，你想喝酒还是啥我奉陪到底。
好好学习，天天向上，现在不难过，我还要睡觉呢，等明天再难过。
跪下唱征服妈蛋，难过还能憋到明天？
这就是许鹤的特殊之处了，他从小就这样，受了委屈干嘛的在外面从来不说，等没人了，憋到晚上自己一个人缩在被窝里偷偷摸摸难过。
没有一个人知道，第二天他还是平时那个许鹤，只不过因为憋的久了，那种憋屈的感觉在胸膛里沉淀，导致他很记仇。
好好学习，天天向上，我先睡了，今天的事你就当没跟我说过，我需要静静。
跪下唱征服许鹤说睡真的去睡了，手机往桌上一扔，再充上电，然后钻进被窝，关灯睡去。
这一夜注定不平。
许鹤做了个噩梦，梦见很多被刻意遗忘的往事蜂蛹而来。
高一那年，鼎盛一时的许家陡然倒塌，他从金字塔顶峰掉下底端。
原先对他们来说只是九牛一毛的债务变成了天文数字，逼的他爸站在集团楼顶想往下跳。
他妈和他姐哭成一团，电话打来的时候许鹤还在上课，他想都没想，匆匆赶去集团。
集团他经常去，他爸为了培养他，偶尔会叫他过来旁听，处理一些小文件。
一楼到三十楼不算太高，许鹤却感觉漫长的像过了一个世纪，他脸色苍白，手脚冰冷，宛如掉进冰窟。
等他终于挤开众人站在楼顶的时候，看到平时高大的父亲一夜白了头，满眼血丝，尽显憔悴。
这个男人一直告诉他，男人就是顶梁柱，无论什么时候，哪怕前面没路了，也不能退，因为他背后是整个家。
现在这个男人居然会选择抛弃家，独自解脱。
他妈和她姐拉着他的手臂让他劝劝他爸，他没去，反而站到另一边的天台上，告诉他爸，如果你跳了，我也会跳，到时候让我妈和我姐承担债务。
说出这段话的时候许鹤意外平静，只有掐出血的手心告诉他，他很紧张，紧张到害怕。
虽然没有恐高症，但是只要微微低头，就能看到底下如同蚂蚁一样的人，和来来往往的车辆，看的久了，会感觉眼前一片眩晕，脑子里嗡嗡的响。
那么高，天台那么窄，只要太阳稍微大一点，风刮的厉害一点，或者别人突然高喊一声，再或者他体力不支，都有可能死去。
从高楼上掉下去，摔的很惨，人们避之不及，血会溅在他们身上。
会吗？
不会，因为他爸下来了。
许鹤浑身一软，差点一头栽了下去，有人拉着他的手臂把他拽了回来，他精神恍惚，什么都听不到，看不到，仿佛跟世界断了联系一样。
人离死亡这么近，只差一步，只差一秒，不好好爱惜自己，瞎矫情个毛！
所以每次遇到什么不好过的坎，许鹤都会梦到这段过往，因为一对比，就显得什么事都不是事了。
这也是他一直能保持乐观的原因，因为经历过更大的风浪，一般的小风小浪连困难都称不上，只能算波折。
第章又带回家第二天一早许鹤打电话给张楠生，让他过来接。
不上班了？
嗯。
许鹤去拿牙刷，想休息一天。
他也没请假，就单纯想任性任性，尝尝什么滋味。
家里管的太严，这么多年都不知道任性是种什么感觉？
张楠生这次效率很高很快开车过来，车子换了个非常低调的十来万左右。
许鹤瞥了一眼上车，新换的？
嗯。
张楠生点头，一口气拿出几百万我哪有那么多钱两辆车都卖了又跟我妈哭穷哭了半天勉强凑够。
看在他不容易的份上许鹤把分成降了降还是五五分吧，不占你便宜。
五五分是因为戒指和都是他的，没有这个王修肯定不会同意，更不会给他指路。
而且出卖他，多少要意思意思。
那感情好。
张楠生没有讨价还价，那你内裤呢？
许鹤抬脚踹了过去，内裤没有，这个给你。
他把脖子上的项链摘了下来，这项链他也戴了很多年玉的，拿下来上面还带着体温，比内裤不知道价值高了多少。
张楠生一边开车一边接过来，随意揣兜里，说不定还能再讲讲条件。
许鹤没忍住，又踹了他一脚，你放过人家吧，人家没得罪你。
张楠生哈哈一笑，我开玩笑的。
末了正经道，今天小爷带你逛遍整个市。
说着把许鹤拉到一家台球室，在里面打了半天，又带去体育馆，打了会篮球。
许鹤不会打，步子跟不上，体力也不行，但是高，手稳，投三分球很准，十次有六次中。
张楠生都被他吓到了，末了非要拉他去篮球队，许鹤想起王修也在篮球队，直接拒绝。
张楠生可失望了，他喜欢打篮球，无奈一班都是书呆子，没几个有天赋的，搞得他每次打都不得分。
如果你今天让我玩的开心了我就打。
许鹤也没把话说死。
张楠生一口答应，更积极的带他去各种地方玩，什么漂流，蹦极，滑雪，跑了很多地方，回来已经很晚，没叫其他人，两个人单独开了一个包厢，又是唱歌又是喝酒，还吃了点饭，闹到十一点多。
张楠生大着嗓门，边唱边问他，许鹤同学，今天什么感觉？
累死我了。
张楠生许鹤喝了不少，边上都是酒瓶，全是他一个人喝的，手机上有好几个未接来电，他也没管，淡定继续喝。
喝到十二点多，张楠生又问他今天开不开心。
许鹤坐在沙发上，表情惆怅，不知道。
张楠生无语，索性坐下来陪他聊天，为什么不知道？
难道你想不认账。
没有。
许鹤老实摇头，我在想其他事情。
什么事？
是要愿赌服输，还是跑去国外躲躲？
张楠生不知道是喝醉了还是没喝醉，坐他腿上教育他，是不是男子汉？
输了不就输了吗？
大不了不认账。
许鹤下去。
末了指了指张楠生的手机，打电话给司机，让他过来接我们，哦，记得千万不要打给王修！
上次的教训吃的足足的，许鹤不想再吃。
张楠生点头，果然拨通了电话，喊司机过来接。
俩人都喝的差不多了，张楠生先一步倒下，情况跟上次类似，许鹤自个等司机，等着等着睡着了。
醒来发现四周一颠一颠，身子贴着硬硬的东西，抬眼一瞧，整个人愣住。
他被人背在背上，那人脚步很稳，对他也很小心，不知道从哪找来的大围巾，展开后把他跟自己系在一起，避免他掉下去。
王修？
许鹤喝懵了，勉强有一丝清明，怎么又是你？
王修毫不心虚，张楠生打错电话了，电话打给我了。
？
？
？
张楠生已经醉的连谁是谁的声音都听不出来了？
而且怎么又打错了，明明特意强调过他。
你是不是告诉他千万不要打给我，千万不要打给我，然后他就打给我了。
许鹤他试图转移话题，张楠生呢？
让司机接走了。
又是把车给他，你背我？
许鹤有些心塞。
效率都不在一个档次，坐车里多爽，偶尔还能伸伸脚，被背着难受不说，还硌人，关键慢，不知道猴年马月才能到家。
嗯。
王修光明正大找借口，你俩方向不一致。
话是这样说，但是张楠生也开了一辆车，他醉酒不能驾驶，再加上王修那辆，最少两辆车，还送不了两个人？
所以其实还是他想背许鹤，许鹤喝的有点多，迟钝没想明白而已。
围巾哪来的？
他还在考虑是出国还是愿赌服输。
王修说话不紧不慢，上次你喝醉后东倒西歪，好几次差点掉下来，所以这次从家里拿的。
喝醉酒后腿脚发软无力，身体比平常重，也比平时迟钝，需要弯很大的腰才能不让许鹤掉下来。
这次他怕跟上次一样，所以出来之前拿了一条超大的围巾，可以把许鹤裹进去两三圈。
许鹤脑子不灵活，问题又多，顿了顿，又继续问，不过话题已经完全变了，咱俩打赌的时候，你为什么要帮我？
这点他始终想不明白，有点奇怪，既然想跟他在一起，又为什么要帮他赢自己？
没什么。
王修语气平静，只是发现更爱你了。
刚开始喜欢许鹤，觉得许鹤注意到他就是幸福，后来喜欢许鹤，觉得许鹤宠他哄他就是幸福，再后来喜欢许鹤，觉得把许鹤绑在身边就是幸福。
现在呢，觉得许鹤开心就是幸福。
许鹤一下子沉默了，不知道该说什么。
你不用有心理负担，就当不知道，我看到你开心就好。
王修把他往上颠了颠，而且你会输，不是你本身的原因，是天公不作美。
那几天一直暴雨，谁也没功夫跑去看房，更别提交易了。
许鹤无语。
这能当不知道吗？
感觉你变了很多。
这要是以前的王修，肯定会抓紧一切机会跟他在一起，现在貌似学会了隐忍和放弃。
人总是要成长的。
王修说这话的时候面无表情，不过突然一僵，因为一只手摸上他的耳垂。
许鹤说话都带着酒气，你也开始学会装逼了？
他揉了揉王修的耳垂，本来就薄的地方瞬间发红起来，除了耳垂，还有脖子也红了大片。
王修一时无语，过了一会儿问，你是不是不恨我了？
能跟他正常交流，还做这么亲密的动作，说明许鹤正在慢慢接受他。
许鹤拉了拉他的耳垂，天蓝吗？
王修想了想，蓝。
即使是喝醉酒后说的胡话，他也想接。
地大吗？
大。
花美吗？
美。
我帅吗？
帅。
既然天这么蓝，地这么大，花这么美，我这么帅，我每天看一样，这么忙哪有空恨你。
上辈子还有很多东西没玩过，没体验过，这辈子不仅要体验，还要把世间美景都看个遍。
王修挑眉，真心话？
许鹤从鼻子里哼了一声，不信我？
信。
虽然知道这话水分很多，尤其是许鹤，表面豁达，其实心里做不到，不过他还是有点开心，至少许鹤在慢慢接受他。
许鹤捏着他的耳垂，力气越来越小，越来越小，最后松松的掉了下来，垂在王修胸前。
王修感觉肩头一重，许鹤的脑袋也垂了下来。
睡着了？
他从边上的玻璃上看肩头的许鹤，果然没了动静，小脸埋进他颈间。
许鹤哼哼两声，似乎不满他的打扰，只想睡觉。
王修也没再打扰他，一路安安静静回去，还在门口站了一段时间，进去的时候许鹤已经彻底睡去，身子沉的像昏迷过去一样。
他把围巾解开，许鹤顿时掉进床上，因为压到底下的被子，他要扯出来就要抬起许鹤的身子。
上半身很好处理，抱起的时候许鹤脖子自然扬起，像白天鹅一样，纤细白皙，喉结微微滑动，说不出的性感。
王修强忍住没有冲过去，一口咬下，他把注意力放在许鹤的脚上，给他脱了鞋袜，一双白皙消瘦的脚丫顿时露了出来。
许鹤漂亮，像上帝的宠儿，连脚都很用心去捏，颗颗脚趾饱满，略带粉红，往床上一放，就像精心准备好拍卖的礼物一样。
王修抬起他的两条大长腿，让他的腰身不挨床，把被子抽了出来。
这个角度，许鹤挺翘的臀部一览无余。
王修垂下眼眸，默默把被子给他盖上。
许鹤躺在床上，什么都不知道，自个翻了个身，睡的苏爽。
他晚上喝的酒太多，估计没怎么吃饭，王修独自去厨房给他准备醒酒汤，免得他第二天起来头疼。
刚做到一半，旁边的门突然被人打开，许鹤匆匆从房间里冲了出去，跑进洗手间。
没多久洗手间里传来吐的声音，然后是冲马桶的声音。
王修等了等，等了好长时间也没见他出来，不放心进去看了一眼，发现许鹤穿着衣服躺在浴缸里，拧开热水泡澡。
王修第章酒后实话他家的水是热水和凉水分开的许鹤只拧了一边，坐在里面，脖子被热气熏的一片红。
王修赶紧过去把他抱出来，许鹤还不知道，完全没知觉，被他按在马桶上就老老实实的坐着脑袋一点一点，昏昏欲睡的模样。
你怎么这么粗心？
王修拉开他的衣服看了一眼半个肩头冲刷在热水下，烫的发热发红，表面温度都不正常。
想泡澡？
许鹤很喜欢泡澡尤其是累的时候他被囚的那段时间吃撑了就喜欢绕着房间走来走去一走好几个小时完了让王修放热水。
因为出了汗，愿望又强烈，王修通常不会拒绝。
许鹤还有点意识，小弧度的点点头，一个没控制好脑袋栽在王修胸前。
王修单手抱住他，单手去解他衣服的扣子，衬衫脱掉才发现胸口也是一片红。
那热水是二十四小时保温的，只要凉了就会自动烧开，许鹤运气还算好热水不是刚烧的，否则整个肩头和胸口都要烫伤。
等我一下，我去拿药。
许鹤乖乖点头，他喝醉酒后不哭不闹也不发酒疯，就是爱说实话，你问他什么，他就老老实实说出来。
还好这毛病只有几个人知道，王修一个，张楠生一个，他姐一个，连他爸妈都不知道，因为他从来没在他爸妈面前喝醉过。
如果没有王修，一般情况下他会被送回家，或者张楠生那里，根本不会被其他人看见，人家也不会闲的问他问题。
也就王修知道他这个秘密，闲着蛋疼问他各种问题。
许鹤表面点头，实际上还是倚在他胸前，没有动静。
许鹤，你坐直了。
王修拍拍他的背。
许鹤点点头，然后继续倚在他胸口。
许鹤，你这样我走不开。
他只要一动，许鹤就会直直往下栽。
许鹤又点点头，然后照旧倚在他胸口。
王修没办法，他只能把许鹤湿了的裤子也脱了，用浴巾裹着，抱去客厅的沙发上靠着，等回来的时候许鹤姿势已经变成躺着，一条腿折起，一条腿挂在沙发边上。
脚趾时不时伸展开，似乎躺的不舒服，也是，他压的那边恰好是烫红的肩头。
王修把他扶起来，动作大了，浴巾裹不住，露出大片大片肌肤，许鹤腿又长，可怜兮兮缩在沙发里。
在一个觊觎他的男人面前露出这么毫无防备的姿势，如果不是他意识不清，早把他办了。
王修叹口气，尽量不让自己有想法，也尽量不去看许鹤不该看的地方，老老实实坐在许鹤旁边，给他上药。
那水不是特别烫，就像刚洗脸时准备的热水，有人能接受，有人要凉一下才敢洗。
许鹤属于皮肤娇嫩的那种，一烫就发红，不算特别严重，如果平时他都不会管，也就王修会给他上药。
那药膏很凉，刚接触的时候许鹤浑身一颤，过后又主动接近，毕竟抹上之后真的舒服很多。
许鹤哼哼两声，不知道什么时候醒了，歪着脑袋看他，不说话，也没什么动作，就这么一眨不眨的看着他。
王修被他看的一阵心虚，我什么都没做。
他确实什么都没做，也没敢趁机摸许鹤，因为会起来，又不能动许鹤，比平时还煎熬，所以干脆眼不见心不烦，不动手也不抬眼。
许鹤眨眨眼，没什么表示。
你被热水烫了，我在给你抹药。
他刻意解释一下。
屋内灯光昏黄，许鹤奶白一样的肤色照着微微发亮。
哦他靠在沙发上，乖乖回应，因为姿势不舒服，手撑在沙发上小小的挪动了一下。
别乱动，药还没上完。
王修按住他另一边没烫伤的肩头。
许鹤无辜的眨眨眼，我就动一下下。
王修那你动吧。
许鹤又挪了挪，末了认真道，我动了两下。
王修我看到了。
喝醉酒后的许鹤真的很乖，连自己动了几下都老实说出来。
王修抬眼看了看，许鹤姿势慵懒，正好靠在沙发边上，单手撑在略低的沙发架上，把烫红的胸口对着王修。
我还想再动一下下。
王修你动吧。
许鹤把脚翘了上来，成贵妃窝榻的姿势，斜躺着，等王修把胸口的药抹完，自己往沙发架上一趴，让王修给他抹后背。
后背也被烫红了一片，他估计感觉到了，才会这么自觉。
许鹤？
王修边给他抹药，边试图跟他说话，你是不是喝醉了？
嗯许鹤轻轻哼了一声。
那我问你话你会老实回答吗？
许鹤想了想，不会。
王修虽然许鹤这么说，不过他还是尝试问了一下，刚刚你说天这么蓝，地这么大，花这么美，你这么帅，又这么忙，哪有空恨我，是真的吗？
假的。
王修他已经无奈了，这么说你还恨我？
许鹤摇摇头，我也不知道，我正在想是愿赌服输，还是出国避避。
王修你这么可爱会被日的我跟你讲。
许鹤不服，你日我我也要日你。
王修算了，我不日你了，你也不要日我。
他按住太阳穴，想笑又尽力憋着。
许鹤趴久了，有点不舒服，伸伸腰要起来。
王修按住他，你想干嘛？
我想睡会儿许鹤声音有气无力。
不泡澡了？
许鹤趴回去，洗完澡再睡。
王修点点头，但是你刚抹了药，不能沾水，要不要我帮你用热毛巾擦擦？
许鹤迟疑了一下。
放心吧，我不会动你的。
许鹤认真考虑了一会儿点头说好。
王修真的给他打来半热的水，顺着许鹤的脸开始擦，刻意避开抹了药的地方，单单纯纯，不该碰的地方没碰。
擦的过程中许鹤已经睡着，睫毛垂下，在眼下映出一片阴影，说不出的好看。
这个人他喜欢了很多年，从少年开始，一直到他变成青年，尤其是被迫分离之后，越发喜欢。
就像藏在心里的巧克力，稍微想一想都觉得甜，是浓浓的香，厚厚的幸福。
王修把脑袋埋入许鹤胸口，闻着他身上的味道，淡淡的清香，和浓浓的药膏味，单单只是闻着，就有一股安全感油然而生。
许鹤已经变成了他的药，不做点跟他有关的事心里不安，闻不到他的气味焦躁难受，太长时间看不到他会感觉发疯一样。
只有他在身边才能安安静静的，好好睡一觉。
夜深人静，王修把他抱上床，什么都没做，给俩人换上睡衣后安然睡去。
第二天一大早是许鹤先醒来的，王修醒酒汤做到一半关火去看他，过后也忘了，所以他没喝上，这会头疼欲裂，尤其是胸口，仿佛压着一座大山，半夜做了好几个噩梦。
起来一看发现王修趴在他胸口，从他这个角度只能看到黑乎乎的脑袋。
犹豫了一下，许鹤伸手摸了摸，他记得王修头发很柔很细，一点不像男人的，很好摸来着。
虽然上辈子王修比他高，比他壮，但是会撒娇，人也白，这辈子好像黑了点，也更高更壮了。
最近貌似大病一场，又每天坐办公室，比第一次见面时白了不少，更符合许鹤的审美观。
要不然一个壮汉趴他胸口撒娇还真的吃不消。
许鹤空出一只手按按太阳穴，醉酒后实在太难受，让他脑子迟钝，过了好长时间才想起昨天的事。
王修又套他话，然后他老老实实把什么都抖出来了。
许鹤果然喝醉后就该离王修远一点。
他以前喝醉后王修可不会这样，学坏了。
以前王修很乖，从来不问他过份的问题，因为知道他第二天有记忆。
其实喝酒后根本不会失忆，除非喝的太多，超过人体限制，酒精中毒，一般情况下只会手脚无力，过后什么都知道。
至于为什么会有人发酒疯？
大概因为憋的太久，想放飞自我，借酒发疯？
上辈子王修还是小可爱的时候，喜欢一边给他擦身子，一边一遍一遍的问他，你是不是喜欢我？
许鹤也一遍一遍的回答，嗯。
偶尔会借着他喝醉了，让他答应各种要求，什么陪他去玩，搬来跟他一起住，想亲他一口之类的。
通常情况下许鹤都会答应。
因为他喝醉后很乖，除非是那种记忆比较深刻的。
比如王修说，许鹤，你给我上一下好不好？
许鹤一口拒绝，不好。
任他怎么纠缠，就是不答应，因为被上过一次之后很惨。
其实他俩打赌的时候，许鹤只答应了陪他上床，没答应被他上。
是脱了衣服后他自己作死，看王修比他有料，于是起了心思想比比力量。
但是王修急着滚床单，不肯跟他比，于是他搬出赢了给上的诱惑，结果可想而知，输的不要太惨。
于是就变成了王修在上，他在下，但是生活方面还是许鹤更像攻，他像受。
他俩的灵魂完全装反了，许鹤心里强大，王修恰恰相反，身体强壮，心里脆弱敏感。
不过也因为这样，互补了。
第章你想干嘛早上六点钟左右外面已经大亮，窗帘缝隙间透出光。
许鹤看到床头的手机，伸出手去拿，无奈离的有点远，王修又躺在他怀里，只有两根手指能碰到。
他微微挺起胸膛两指夹住手机，带了过来掉在床上。
许鹤重新躺好，看一眼怀里的王修，还在睡似乎没被吵醒。
他放心了打开手机看了看有张楠生的未接来电还有几个短信。
老兄你去哪了？
怎么没看见你？
我不会把你丢路上了吧？
平常喝的太多的话，许鹤会直接睡在张楠生那里，他家房子多，又是一个人住，基本是大家的聚会点，有什么活动都在他家闹。
没有，我在王修家。
许鹤发完以为这个点张楠生不会回，没想到他秒回。
王修家？
你俩和好了？
嗯。
末了又发一条解释，他变了我不能还那么死板吧？
许鹤之所以拒绝王修，是因为担心他俩重蹈覆辙，王修最后还会囚禁他，现在看来估计不会，王修不知道经历了什么，完全大变样。
没以前看的那么死，也没以前那么黏人，松紧有度，会给他自己的交友圈，还会照顾他，自制力也变强了，昨天那样居然都没有动他，挺不错的。
其实并没有他想的那么好，王修还是会监视他，想知道他所有的秘密，对他看的死死的，只是从光明正大，变成了暗搓搓。
也幸好许鹤这人没什么花花肠子，也经得住诱惑，不会出轨，也不会做对不起他的事，否则换个人分分钟要掰的趋势。
你真的考虑好了？
张楠生抱有怀疑。
嗯，既然他都变好了，为什么我不行？
许鹤已经想通了，这世上人无完人，所有人都有优点和缺点，你想得到他的优点，就必须包容他的缺点。
没有哪个人只有优点没有缺点，连神都做不到。
许鹤喜欢王修的软萌和听话，就要包容他的占有欲和病态的依赖。
王修的优点很明显，为了爱可以放弃一切，奋不顾身，而且没有底线，他这样的人不能找一个三观不正，有坏心思的人，否则就是一把捅向别人的刀。
同样的，如果被他喜欢的人三观正，有爱心，又善良的话，他就是一把削苹果，砍柴，提供生活便利的利器。
所以他不能喜欢上三观不正的人，因为会被利用。
就像许鹤，如果许鹤有什么坏心思，让他把家族的集团掏空，他也会毫不犹豫照做，让他杀人他都敢，这样危险的人还是放在身边好好教育好，否则下次见面说不定就是修罗场。
当然好处也是有的，比如平时使唤他去倒个垃圾，做做饭，欢欢喜喜就去了。
要是别人，给钱都会拉着脸，心里各种不服，记恨你。
许鹤也不是恋爱白痴，他以前谈过恋爱，可惜要不有公主病，希望你什么事都做好，安然享受，一丁一点都不愿意付出。
要不就是不够爱他，稍微有点风吹草动就信，然后跑过来找他闹。
但是这些王修都没有，他没有公主病，喜欢给许鹤做各种事，因为许鹤打工累，专门去学按摩，许鹤每天叫外卖没营养，坚持学做饭带过来。
当然这事是双方面的，如果许鹤当时没有面无表情喝完，而是跟其他人一样，喝多少吐双倍，那王修还会给他做吗？
肯定不会，这事是要鼓励的，事实证明王修也不负众望，做饭越来越好，按摩手艺也越来越熟，从开始把他肩头按酸，到慢慢适合他的力度。
人都是这样的，需要慢慢磨合。
其实王修还有一个优点，他谁的话都不信，就信许鹤的，虽然有点盲目信，比如张楠生啊，其他哥们啊，老师啊，同学啊，偶尔会爆点他的丑料，但是王修就是不信。
任你说的天花乱坠，我也要问过许鹤才能信。
当然他也不是没有缺点，他占有欲强，还有病态一样的依赖，其他小毛病都被许鹤改的差不多了，只有这两个改不掉。
改不掉他就想撒手不管，其实也挺自私的，只享受王修的优点，不想包容他的缺点。
王修却把他的缺点当成可爱，这么一对比确实显得他爱的不如王修。
许鹤自己也反思了一下，上辈子他没有做好准备，这辈子要摆正自己的心态，完完全全接受王修，无论优点和缺点。
这其实有点难，不过能把王修从一个自卑懦弱的人改变成后来那副模样，本身就不容易。
既然当时他可以，现在肯定也可以。
祝你幸福，妈蛋，头疼死了，你头疼不疼？
他之所以现在醒着，是因为起来上个厕所，然后就睡不着了，头太疼了。
你说呢？
许鹤昨天比他喝的还多，今天胸口还压着一个脑袋，血液循环不过来，自然疼了，不过他比张楠生能忍。
算了，我再睡会，你也睡会儿吧。
许鹤放下手机，姿势都没换，闭上眼睛什么都没想，很快又睡了过去。
等他呼吸均匀之后，王修睁开眼，眼底毫无睡意。
其实刚刚许鹤拿手机的时候他就已经醒了，不过怕许鹤觉得见面尴尬，所以装睡。
许鹤醒来后居然没有推开他，看模样真的打算接受他了，一动不动，让他赖在怀里。
王修撑起身子抬头盯着他看了好几分钟，最后又懒洋洋的趴回他胸口，再赖一会儿就去做饭。
他想的好，再赖一会儿，就一会儿，真的就一会儿，一不小心就赖到早上八点多，整整俩小时。
许鹤一直没动过，能明显感觉一边身子被他压的苍白，不过很快回血，渐渐发红起来。
恋爱真的是两个人的事，他喜欢赖在许鹤怀里，那也要许鹤同意，如果许鹤不同意，这爱好也会慢慢失去。
所以他在付出的同时，许鹤也在付出。
王修又撑起身子在许鹤脸上来来回回扫视，最后落在许鹤唇上。
他慢慢低下脑袋，蜻蜓点水一样在许鹤唇上亲了一口，然后喜滋滋的跑去做饭了。
许鹤说的没错，王修就是这点好，你不用叫他，他就已经自觉给你把事做好，还是从身到心都没有怨言的那种，因为做好之后许鹤会夸他，满满的少女心。
八点半左右，王修在厨房忙活，许鹤那边因为胸口的大山没了，难得翻了个身，睡的毫无压力。
十点多一点，许鹤堪堪起来，睡的挺香，睡衣从肩头滑落，露出大片大片肌肤，昨天的烫伤已经好了。
其实根本不算烫伤，只是偏烫，但是在人的承受范围内。
许鹤随意拢了拢睡衣，腰带系好，起来看看什么情况？
外面没了动静，倒是有股浓浓的中药香味。
王修早就把饭做好了，放在厨房温着，自己坐书房把秘书发来的文件抽空看一看。
一边看一边喝药，那药实在太苦，他喝到一半偷偷摸摸倒进垃圾桶，刚倒了一点，门突然被人从外面推开，他手一抖，碗差点掉进垃圾桶里。
你醒了？
王修镇定把碗放在隔层里，恰好被许鹤看到。
藏了什么？
他绕过书桌走过去，王修急急塞了几本书掩盖，没什么。
让我看看。
许鹤推开他把书拿走，一眼看到里面的小碗，差点被书推倒。
你又偷偷倒药了？
王修努力为自己辩解，其实平时不这样。
许鹤一脸怀疑的看着他。
王修连忙改口，就是偶尔。
许鹤心里明镜似的，不过也没拆穿他，顺手把药拿了出来，放在桌子上。
是你自己喝？
还是我灌你？
很奇怪，他居然就这么自然而然的接受了王修，都没有矫情矫情。
这个太苦了。
王修扭头不想喝。
许鹤一言不发，突然上前两步，解下他的领带，把他的双手绑在椅子后面。
王修也没有挣扎，眨眨眼任由他绑了。
他起的比许鹤早，因为中午还有会议，所以穿着西装和领带，看起来一本正经。
许鹤系上蝴蝶结，端起碗捏着他的下巴硬是把药灌了下去。
王修吐着舌头，一脸生无可恋。
他最近真的白了不少，显得五官略微柔弱，做这种动作居然毫无违和。
许鹤放下空碗，单手撑在椅子上，正面盯着他看。
俩人视线碰撞在一起，还没怎么样呢，王修脸先红了。
许鹤拉出他掖在裤子里的衬衫，探手摸了进去。
什么感觉？
王修脸红的一塌糊涂，你离的好近。
近到他闻到了许鹤身上的香味。
许鹤低头亲了他一口，近才对嘛。
王修浑身一颤，你想干嘛？
许鹤在他耳边小声回答，呼出的热气嗖嗖的往他耳朵里钻。
我想日你啊。
第章占据上风上辈子王修减肥成功许鹤答应做他男朋友，但是这个男朋友有实无名，因为他太忙了，要忙着打工，家教，卖画。
王修以为终于可以跟他在一起了结果每次下课或者放学都找不到许鹤的人影。
他开始以为许鹤故意躲着他，失落极了后来一起打篮球的时候不在状态，张楠生问他怎么了？
他实话实说，感觉许鹤很讨厌我一直躲着我。
张楠生拍拍他的肩想跟着许鹤一样叫他小可爱但是仔细一瞧妈蛋比他高，比他壮，长的还比他阳刚，这日子没法过了，小受都比他男人。
你误会了，许鹤只是单纯的忙，把所有时间都用来睡觉了。
他提醒王修，你可以去一些隐秘或者废旧的地方找他。
王修得了提醒，果然开始去一些平时不怎么使用的地方譬如舞台下面，器具室，或者通往老师办公室的杂物间。
他一一去看过，只有老师办公室那间杂物室没去，因为那里全部都是老师的办公室，学生除非学霸或者学渣，其他基本没有机会被叫去。
许鹤学习好，收作业，交作业都是他，经常能进出这里，其他地方都没有，那肯定在这里。
王修大着胆子过去，发现没什么人，等走到储物室时，旁边办公室的门突然响动起来。
他担心有人出来，心里一紧，赶紧打开储物室的门躲了进去。
储物室里东西很多，王修倒退一步，不知道被什么东西绊到，整个人向后倒去，不过并没有摔的很惨，反而坐到一个软软的物体上。
嘶！
许鹤倒抽一口凉气。
王修意识到那是什么，赶紧站起来，储物室在楼梯下面，外面宽，里面窄，他一站，砰的一声撞到头，又因为惯性跌了回去，重新坐回许鹤身上。
许鹤又是一声痛呼。
王修受了惊吓，还想起来，许鹤赶紧拦住他，你别动了大哥。
声音因为疼和刚睡醒，略微沙哑，还是我来吧。
说着抬手拉动墙上的灯，这间储物室很老，用的是拉绳的灯，门口一个，他在半路系了一根绳，挂在沙发后面，这样躺着就能拉灯。
啪的一声响，屋里亮了起来，王修这才发现他坐在许鹤腿上，手按在他胸口。
许鹤躺在破旧的沙发上，一脸生无可恋。
张楠生那个叛徒，把他最后的秘密基地也告诉了王修，良心就不会痛吗？
王修眼睛看向别的地方，假装不知道自己坐在许鹤腿上，手按在许鹤胸口。
许鹤叹口气，额头流血了。
王修这才发现额头上有温热的液体流下来，刚刚注意力全在许鹤身上，居然没发现。
左边第三个柜子里有药，拿过来，我帮你擦。
这间储物室是放一些没用的东西，譬如他屁股下的沙发，年久失修又破，被当成废品一样扔在这里，正好成了他的秘密基地，抽空就来睡一觉。
王修听话的起身，拿了药回来后又继续坐在他腿上，手放在他胸口。
许鹤他低头看了一眼，再去看王修，王修赶紧转头，不过手还是放在他胸口，屁股也没挪。
他面上不动声色，心想许鹤要是拒绝，就搬出他俩在交往的借口，继续摸。
幸好许鹤也没有拒绝，让他低下脑袋，拿了酒精和酒精棉，简单给他擦了一下，又用棉布按住，胶布黏上，整个过程中王修一动不动，只有按在他胸口的手小幅度挪动，偷偷摸摸，做贼一样。
许鹤一看他，又赶紧扭过头，脖子和耳朵红了一片。
你这么可爱会被日哦。
许鹤起了心思逗他，半坐起身在他耳边小声说话，只是微微调戏一下，王修立马惊弓之鸟一样，红着脸跑开了。
身后是许鹤越来越远的大笑声。
隔天许鹤还是在这里补觉，王修偷偷摸摸进来，想不惊动许鹤，结果发现许鹤还没来得及睡，手里拿着一本书，不动声色的看他。
王修尴尬了，我路过。
噗。
许鹤笑了，路过要带毛毯？
王修胳膊上挂了一条毛茸茸的毛毯，咖啡色的。
路过想起天凉了，顺便给你带条毛毯，总之路过才是正事，给你带毛毯是附带的。
王修特意强调。
许鹤挑挑眉，一脸了然，明白了，我就是附带的，你路过才是正事。
王修脸一下子红了，手足无措的站在那里。
过来，正好作业没时间做，你帮我做了，我把这块蛋糕给你。
许鹤从沙发边上的抽屉里拿了一小盒蛋糕出来，张楠生送的，外面装着精致的盒子。
王修迟疑了一下。
要不要做？
不做我找别人了。
王修赶紧答应，我做。
其实他犹豫是担心在这里吵到许鹤，虽然不知道具体的，但是张楠生说过，许鹤很忙，所以有空就补觉。
作业在书包里，你先做，我睡一会儿。
许鹤指了指毛毯，带都带来了，不打算给我用？
王修赶紧把毛毯给他，刚刚被许鹤调笑，一时忘记来的目的。
最近天气凉了，储存间小，又潮湿，许鹤睡在这里会着凉，所以特意精挑细选，买了条珊瑚绒毛毯。
许鹤脱了鞋，他没穿袜子，白皙细长的脚露在外面，脚趾饱满，颜色粉红，像精心雕刻的艺术品，应该放在展览厅内展览。
那毛毯只盖到脚腕，没盖住脚，大概怕把毛毯弄脏。
王修走过去，拉了拉毛毯，握住他的脚心，把毛毯压在他脚下。
许鹤弹钢琴，有什么节目啊之类的都会找他伴奏，所以午休时间会给他彩排，通常许鹤都用来睡觉。
午休加午饭时间差不多是一个半小时，许鹤十分钟吃完饭，剩下都用来午睡，所以一到饭点就看不见人，旁边桌上是吃剩下的饭，还没来得及洗。
王修拉了个凳子坐下，模仿许鹤的字做作业。
许鹤的字很大气，是那种书卷气很浓的笔风，跟老师写的一样。
所以他代替老师批卷子，或者代替老师把试卷题写在黑板上，完全没问题。
但是模仿起来就费劲了，王修要一笔一划的写，许鹤二十分钟能写完的，他快一个小时才写完。
不过貌似并没有觉得累，还觉得挺开心的，又得了一个蛋糕，还找到了一个以后可以天天见面的机会。
趁许鹤睡着，王修跑出去给他把碗洗了，洗完装在自己书包里，准备把许鹤的午饭也包了。
于是许鹤有了更多的时间睡觉，他晚上要打工，平时还要家教，有空了画画，裱起来送到专门卖这个的，一张也有不少钱。
因为晚上的时间严重占用，睡眠自然不够，于是白天拼命的补觉，有时候吃饭吃着吃着就睡着了。
王修还在跟他说话，转头发现他差点栽碗里，末了眯瞪眯瞪敷衍道，你说的都对。
他连什么话都没听清，起来就这么说，王修有些不满，刻意问他，我刚刚都说什么了？
许鹤回答不上来，索性坐过去哄他，不管说什么，反正都对。
王修无语，我刚刚说我的成绩不如你，写的作业错了好多地方，听说你被老师点名了，对你有没有影响？
许鹤拿起桌上的苹果，那苹果刚买的，上面贴了个小小的标签，他揭下来，按在王修额头上。
当然没影响了。
他看王修情绪低落，顺手揉了揉他的脑袋，我看了你写的部分，在慢慢进步，过不了多久就会跟上我，到时候老师反而会夸我。
王修受到鼓励，情绪也好了点，不过又想起了其他问题，你晚上到底在忙什么？
为什么白天老是不够睡？
许鹤啵的一声亲在他额头上，等咱俩发展的更亲密了再告诉你。
他俩已经开始牵手，摸摸，偶尔亲一口，更亲密不就剩下上床了？
这其实就是暗示吧？
王修表面假装听不懂，心里乐开了花，一把夺过许鹤刚准备塞进嘴里的苹果，屁颠屁颠拿去洗了。
回来许鹤已经不见，又偷偷溜走了，这已经不是第一次，每次都会找各种借口，要不让他拿个东西，要不骗他上厕所，回来就没人了。
王修更好奇他晚上做什么，问张楠生也不说，干脆找人跟着他。
许鹤似乎知道一样，故意带着他们转一圈，然后甩掉。
直到有一天，他因为拒绝了一个女客人的要求，被人堵在大门口，虽然走后门溜掉了，不过很快被发现，好几个大汉追着他。
许鹤挤入人群，恰好看到王修就在附近，因为每次跟踪都在这里跟丢，所以他干脆一条街一条街的找，一家店一家店的问，刚准备进一家冷饮店。
肩上冷不防被一只手搭着，许鹤半搂着他小声说话，把你的外套脱下来给我。
王修今天穿了一个带帽子的大风衣，正好可以把许鹤整个兜下来。
他也没问为什么，忙不迭把衣服脱下来，披在许鹤肩上。
许鹤带上帽子，让王修不要回头看，他俩脚步镇定的去了一家游戏厅。
王修这才有空打量许鹤，发现他居然把头发染成了白色，还戴了两个十字架耳环，身上穿着职业装，胸口别着酒吧名称和艺名。
被你发现了。
许鹤摘下帽子，精致俊美的五官显露无疑。
现在你只有两条路。
他把王修压在拐角处，背靠着墙，一，做我的人，二我选一。
王修毫不犹豫选了一。
许鹤愣了一下后哈哈大笑，容貌在游戏厅内更加耀眼，来来往往的男男女女都会多看他一眼。
王修给他戴上帽子，不让别人看。
这一回顾往事，许鹤发现上辈子自己一直占据上风，时不时调戏一下王修，说两个黄段子，看王修脸红的样子，恶趣味十足。
即使是后来他分手了，也是温柔的安慰小哭包，告诉他以后有事还可以来找他，结果王修真的找来了，毛巾一捂把他迷晕了。
也是大意了，想不到小可爱居然偷偷摸摸长成了狼，而且瞒了他很多年。
这辈子刚重生，还没来得及找回感觉，又被他威胁，一时失了主动权，往后也一步步失陷，现在掌握主动权的感觉真好。
许鹤捏捏他的脸，怎么了？
我要上你不开心了？
王修扭过头，小媳妇一样回应，没有，但是你做好准备了吗？
要做好安全防护，不然容易得病。
毕竟是那个地方，不干净。
许鹤脸黑了黑，你觉得我没有做好准备？
王修眼神闪了闪，夹杂着喜欢，不安，和羞涩。
许鹤扶额。
怎么看他的反应还挺期待？
其实许鹤只是想报复报复他而已，毕竟被囚了三年，还从男神掉成了男同胞，如果轻易原谅他，往后他还会做出类似的事。
许鹤上上下下的打量他，眼尖突然看到他戴在脖子上的项链。
这项链是他给张楠生的，张楠生又给了王修，链子很细，中间挂了一个小巧的玉环，浓白色的，边缘用银线勾勒。
这项链我戴了很多年，能不能还给我？
许鹤跨坐在王修腿上，手肘撑在王修肩上，离他很近，近到这个角度可以看到许鹤睡袍下的肌肤。
王修有些委屈，这是我用条件换的。
嗯？
王修连忙改口，给你也不是不可以，但是我没有项链晚上睡不着。
许鹤挑眉，还讲条件？
给你吧给你吧。
王修一脸痛失宝贝，难过伤心的表情。
许鹤把项链摘下来，戴在自己脖子上，抬眼一瞧，发现王修脸上一红。
怎么了？
戴个项链还戳到他点了？
第章又夸他了那项链是刚从他脖子上取的还带着他的体温，又转而被许鹤戴上，等于间接肌肤相亲。
许鹤还不知道他的想法，摸着他的耳垂问他，害羞什么？
王修憋着没说话。
人都在我手里了还有小脾气？
许鹤拉了拉他薄薄的耳垂，离的近不用刻意营造那种气氛，已经暧昧十足。
想不想我给你解开？
许鹤撑着下巴问他。
王修想了想点头又摇头。
还是不解了，难得许鹤离他这么近。
这是什么意思？
点头又摇头？
是想又不想的意思？
王修越来越变态了，居然有这种癖好。
其实王修并没有只是因为绑他的人是许鹤所以可以接受尤其是许鹤毫无防备的贴近他短短一会儿的时间做了数次比较亲昵的动作。
比如捏捏脸拉拉耳垂，刚刚还摸了他一下。
许鹤从前面环抱住他，撸下他小拇指上的戒指，因为没王修高，几乎脸贴着脸，王修一时大意，手上的戒指已经被他撸走。
那是你给我的。
他脸上难得显出挣扎，手脚并用，要挣开领带过来抢。
许鹤按下他的肩头别动，再动我就扔出去。
王修满脸委屈，你给我的就是我的了，还给我好不好？
不好。
许鹤晃了晃，戴在自己的小拇指上。
鉴于你做错了事，所以我要惩罚你，等我满意了再还给你。
完了又去王修身上搜，发现他兜里装了一条很眼熟的手绢。
那个是我捡的。
王修赶紧解释。
在我储存柜里捡的？
许鹤似笑非笑。
我给你买了一条新的，比旧的好。
王修皱着眉，可怜兮兮的看着他。
但是我就想要旧的。
许鹤丝毫没有心慈手软，坚持把手绢也收了回来，顺眼还舒适。
收完手绢又到处看了看，他失踪的杯子，笔，领带，便签纸，衣服，等乱七八糟的，整整一大袋子，从卧室到书房，再从厨房到厕所，连冰箱里都有吃剩的蛋糕盒。
许鹤就像翻偷藏私房钱的老公一样，一寸一寸的搜，又搜出一大袋东西出来。
有的是他喝过的一次性杯子，吃过的盒饭，连前段时间因为脏，扔了的被子都被王修捡了回来。
你搜集这些有什么用？
许鹤大手一挥，全扔了，一个不准留。
难怪总感觉屋里乱乱的，还隐隐约约有股味，原来是东西馊了或者腐烂的味道。
王修双手被缚，仰头闭眼，一脸生无可恋。
许鹤把他收藏的能穿能用的全都带走了，不能穿不能用的都当垃圾丢了。
临走前告诉他领带系的是活结，一拉就开，王修匆匆拉开，赶紧去卧室把柜子推开，露出里面的小门，打开里面空无一物。
王修好委屈啊，许鹤的内裤和照片都不见了。
内裤是他上次去许鹤家，在他床尾被单下拿到的，刚换还没来得及洗，于是被他偷了过来。
照片是这么多年偷偷关注许鹤，从各个角度拍来的。
没想到许鹤这么精，藏在柜子后，算机关了，居然都被他搜了出来。
其实以前他也有搜集许鹤东西的癖好，比如许鹤的衣服，许鹤戴的饰品和假发，那时候许鹤在酒吧上班，会戴假发，他都会搜集起来，尤其是出差的时候，回来就假装忘了，没这回事。
那时候他还是许鹤的小可爱，许鹤可宠他了，每次去许鹤家，都要穿走许鹤的衣服。
许鹤喜欢宽松的衣服，他穿起来正好，比自己买的码还正，于是不客气的拿走了，然后重新给许鹤买，买的也都是宽松的，恰好他能穿。
等许鹤穿了两天，就跑去他家把衣服穿走，经常搞得许鹤没衣服穿。
现在连搜集许鹤东西的权利也被剥夺了，但是许鹤是不是忘了，昨天他自己进浴池里，结果把衣服都弄湿了，现在还没干，挂在阳台上，不仅有衣服还有内裤。
总算是还有一丝希望，王修赶紧跑去阳台，发现就剩了一件衬衫，其他都不见了。
怎么就剩一件衬衫了？
其他衣服去哪了？
他家阳台在院子里，底下是水池，一览无余，什么都没有，看来被许鹤拿走了，还给他留了件，不算太绝情。
其实能跟许鹤和好，已经是意外惊喜，毕竟死的没有活的好。
为什么搜集东西，因为喜欢许鹤，现在许鹤都在身边了，要那些东西也没用了。
其实还有用，只是没有许鹤本人作用大而已。
当然那是在许鹤完完全全接受他的情况下，现在的许鹤表面豁达，心里估计还有几分抵触，还好交流没有障碍，以后可以慢慢培养感情，总有一天会比上辈子过的更好。
王修拿下那件衣服，放在卧室里，又去厕所拿了吹风机，路过厨房的时候想起做的饭，居然忘了告诉许鹤，让他饿着肚子离开。
他匆匆跑进厨房，掀开蒸锅一看，里面每一样菜都被夹去了一小部分，汤也少了小半碗的样子，旁边有人用纸条写了纸。
端端正正，大气漂亮，一股子书卷气扑面而来。
手艺越来越好了，汤好喝。
许鹤夸他了。
第章我感冒了上辈子许鹤刚跟王修打赌王修还是个一言难尽的大胖子。
张楠生每天都愁眉苦脸的问许鹤万一输了怎么办？
仿佛打赌的人是他一样。
许鹤仔细想了想，如果我输了，说明他减肥成功了，在一起又怎么样？
只要不胖，应该都不会太差吧，而且王修五官挺好身量也高，减完肥后多少能加点分。
张楠生无语万一他减完肥后还这么丑怎么办？
其实只要不是特别丑，许鹤都能接受。
我看过他爸妈的照片，应该不会。
顿了顿他有些迟疑如果真的丑的不忍直视我就假装出国深造。
张楠生许鹤拍拍他的肩放心吧他肯定坚持不下来。
毕竟条件太苛刻，两百多斤想减到一百多斤有点像痴人说梦，尤其时间这么紧的情况下。
张楠生叹口气，这样最好不过了。
怕就怕王修真的不小心做到了。
许鹤是他哥们，而且一路从小优秀到底，配王修感觉糟蹋了，就像一朵鲜花插在牛粪上。
事实证明张楠生的担心不无道理，王修虽然体力差，跟不上但是有恒心有毅力。
许鹤早上看到他在跑，晚上回来还看到他在跑，只是效率比较差，休息半小时跑步十分钟。
其实他不是体力差，是身体差，跑不了多久就会挥汗如雨，脸色惨白惨白，刚跑了一段，累的扶住树喘不过气。
一只手突然伸了过来，手心里静静躺着一块手帕，擦擦吧，汗都流进嘴里了。
许鹤骑着自行车，单脚着地，俊美的五官格外惹眼，白皙的皮肤在阳光下几近透明，声音磁性沙哑，宛如玉石碰撞一般。
王修慌忙往脸上摸，末了紧张的问，难看吗？
噗！
许鹤喷笑，丑死了，快擦擦吧。
王修委委屈屈的接过手帕，想往脸上擦，又不舍得，那手帕虽然洗得干净，但是被许鹤用过，还染了他的体香，就这么擦汗了太可惜。
他正犹豫呢，许鹤已经蹬上轮子离开，他想都没想，抬脚跟上，不知道本着什么想法，非要追上许鹤，一定要追上，必须要追上。
于是拼命的跑，拼命的跑，可惜两条腿终究比不上两个轮子，他又累的不轻，许鹤很快没影。
第二天食堂，王修体力消耗巨大，想犒劳犒劳自己，毕竟晚上回去的时候称了体重，发现轻了两斤。
一斤是流的汗水，一斤是上的厕所。
他端着大型双层饭盒，打了满满几个菜，刚准备吃，突然感觉桌上投下一片阴影。
吃这么多，猴年马月才能减肥？
王修抬头一看，许鹤坐他对面，低垂着眼眸，搅了搅自己碗里的饭。
他俩用的是同一个牌子的饭盒，但是许鹤的比他的小了一个号，里面的菜和饭还都没装满。
再对比一下自己，无论是菜还是饭，都比他的多了一倍左右。
王修脸一下红了，我就看看不吃。
噗！
许鹤没忍住，又笑了出来，他长的好看，笑起来更好看，唇红齿白，既俊又美，是学校公认的校草。
那你看吧，我去找朋友了。
说着端起饭盒离开，王修一阵失望，他也想跟许鹤一起吃饭，但是许鹤朋友太多，在不远处跟张楠生他们打成一片，有说有笑。
离的不算太远，偶尔能听到几个字，类似看看不吃之类的，王修知道在说他，脸红的更厉害。
他看看许鹤，又看看饭盒，当即忍住诱惑，只吃了一小半，剩下的倒给学校后门的流浪狗。
虽然学校伙食好，但是挑食的人更多，吃不完就偷偷倒在后门的盆里，久而久之那里经常聚集了一群流浪狗。
第三天，王修站在体育馆游泳池边，想去游泳，但是又不敢脱衣服，喜欢游泳的人大多都是身材好的，像他这样的少的可怜，还没进去，已经被人指指点点。
游泳是减肥的绝佳好运动，他不想错过，又忍不住退缩，正纠结呢，肩上突然被人拍了一下，许鹤抱胸问他为什么不下去？
王修撒谎了，我犹豫犹豫再下去。
噗！
许鹤又被他逗笑，干嘛要犹豫？
王修双手握着，大拇指不停的绕，明显有些紧张，我还没想好。
是过不去心里的坎吧？
许鹤一眼看破，你游泳是给别人看的，还是来减肥的？
王修眼前一亮，我明白了，我是来减肥的，不是给他们看的。
孺子可教也。
许鹤挥挥手，自己也脱了衣服下去游泳，没多久突然有水花四溅，王修整个扑进水里，惹的四周哄笑声不断。
第四天，许鹤骑着自行车，在路上又碰到他，王修刚准备打招呼，许鹤从篮子里拿了一盒东西扔给他，减肥减的太快肉会松弛的，记得抹。
王修减肥是有点快，仅仅几天就有点效果，不过他是节食和锻炼双层结合，还有两个减肥教练，随时随地辅佐他，提醒他，目前不需要担心肉会松弛。
但是许鹤不知道，居然会特意给他买药。
这药他没用，后来留着收藏了，再打开时里面已经干了，还散发一股难闻的气味，一看日期，早就过期了，把王修心疼死。
第五天，王修跑去打篮球，三个月后比赛，跟张楠生那队。
那时候他已经减肥大有成就，身子也灵敏很多，抢球抢的厉害，不过还是打不过张楠生，毕竟一个喜欢篮球喜欢了十几年，一个才临阵磨枪三个月。
眼看分数越拉越大，许鹤在人群中喊了一声加油。
王修不知道中了什么邪，后半场越打越顺手，连连进球，最后居然奇迹般赢了张楠生。
张楠生气的哇哇大叫，抱怨许鹤为毛要吼那一嗓子。
许鹤无语，我怎么知道我那一嗓子威力这么大。
他确实没想过王修居然会赢，因为看那个趋势，能赢的肯定是张楠生那队，分数拉了十几分，不是一分二分，是十几分，时间又紧，一时半会肯定拉不回来。
谁知道王修犹如神助，一路势如竹破，嗖嗖嗖连进好几个球，一不小心就赢了。
运气吧，凭真本事肯定赢不过你。
许鹤只能这么安慰张楠生。
张楠生冷哼一声，一连生了他好几天的气。
四个月后，王修已经能轻轻松松跟在他自行车后面，微微一拉，许鹤车子登时骑不动了，他放下脚，回头问王修，你干嘛？
王修表情一愣，他还没想好什么说辞，倒是先把人家的车子拉住了，那个我想蹭就上来。
许鹤按了按铃声。
王修面上一喜，麻溜的坐了上去，那时候他还有点胖，个子又高，往那一坐，自行车的轮子顿时扁了下去。
许鹤蹬的辛苦，遇到上坡的时候索性撂担子不干，你把我累死得了。
王修老脸一红。
五个月后，王修已经到了标准体重，不过因为减肥减的太快，表面有些浮肿，又花了一个月巩固，六个月才匆匆找来许鹤兑现赌约。
许鹤当时跟张楠生一起，张楠生眉头皱的死紧，活像嫁了女儿一样，没啥好脸色，你说你到底什么意思？
明明不想王修坚持下来，又处处鼓励他，让他一步步达到目的。
许鹤表情淡然，没回答反而又问了一个不相关的问题，你种下一颗种子，难道不想知道它会长成什么样？
张楠生撇嘴，那你也选个好点的，这个明显歪瓜裂枣。
许鹤嘴角的笑意越来越大，种子只是种子，你管它丑还是美，健康，欣欣向上才是重点，这样才不影响以后开花结果。
他就是看中了王修身上那种单纯，干净，纯洁，有毅力的劲，才忍不住想培养他。
你种下一颗种子，想让它开花结果，长的艳丽，那就要每天给它浇花除草，偶尔搬出来晒晒太阳，这样它才能逐渐成长。
就像王修，已经成功从一个胖子减肥到胖瘦适当的地步。
许鹤是个很好奇的人，他看到花开了，就特别想知道会结成什么样的果，于是不断呵护。
守着不让蜜蜂采了，不让蚊虫咬了，也不让杂草夺了营养，给足了时间成长。
他也不急，毕竟当时他俩年纪还小，还都是未成年，但是他不急，王修急，不断问他为什么不能牵手，为什么不能亲亲，为什么不能上床？
他想牵许鹤的手，亲许鹤的唇，跟许鹤滚床单。
许鹤被他缠的多了，就找借口，正好王修偏科严重，于是借这个机会打下第二个赌，如果王修能在两个月内英语成绩超过他，他就给王修牵手，如果不行，俩人就会正式分手。
本来只是打消王修的念头，没想到王修认真起来。
午休他躲在杂物间的沙发上睡觉，王修就坐在不远处的桌前，不停的背单词，因为怕吵到许鹤，都是在心里默默的念。
许鹤睡觉前他在背，许鹤睡醒了他还在背，不过效率很低，能明显看到背慢慢弯了下去，又陡然一弹，坐直了继续背。
许鹤伸了个懒腰，不客气的打击，你这样猴年马月也别想超我。
王修听到了，一脸委屈的回头看他。
过来，我教你一个办法。
王修眼睛登时一亮，赶紧跑过去坐在许鹤身边。
你不是老是问我为什么过目不忘吗？
许鹤半躺在沙发内，浑身都是慵懒的劲，其实我不是过目不忘，我是每次睡觉前看一遍需要背的内容，这样做梦就会梦到。
人每天最少要睡七八个小时，有的十几个小时，这段时间浪费也是浪费，为什么不灵活利用？
他之所以这么忙，学习成绩还这么好，就是因为这个办法。
睡觉前把需要背的单词，需要练习的曲子，甚至是数学题，在脑海里过一遍，有了印象之后半夜就会梦到。
在梦里不停的背，不停的练习，不停的解，学习成绩自然不会下来。
这方法是他独创的，就像他能把情绪憋到没人的时候再哭一样，都是不传之密。
王修眼神一闪一闪，看他的目光满满都是崇拜。
许鹤，你好聪明啊。
许鹤瞥了他一眼，你现在才发现？
我的作业做没？
饭给我打了没？
他是一个比较纠结的人，既不想让王修失望，又不想让他成功，故意耗他时间，让他干着干哪。
王修还不知道，以为许鹤这是跟他亲近的表现，跑的勤快的同时，学习也更加努力了。
终于一个月后，成功对许鹤拉了拉小手。
许鹤安慰自己，拉拉手而已，不值一提。
然而这事有一就有二，王修尝到甜头，不等许鹤找借口，主动要求，如果在外校的篮球比赛中得了第一，就亲许鹤一口。
要想跟外校打篮球赛，王修首先要击败本校的所有篮球队，包括张楠生那队，最后才能跟外校打。
篮球有个人分和总分，几天后，王修果然满载而归，抱着奖牌回来了。
再然后是实习，轻而易举脱颖而出，其实都跟许鹤有关，许鹤让他在梦里练习篮球，实习中教他辨别潜在客户。
你想知道一个人会不会成为你的客户，首先要知道他有没有这个经济条件，如果他没有，又吊着你，既浪费了你的时间，还浪费了你的感情。
辨别潜在客户这种事许鹤从几岁就开始了，他是标标准准富家子弟，跟那些纨绔公子不一样，从小以继承人的身份培养。
继承人是纨绔公子中脱颖而出的那个，如果拿许鹤跟张楠生比，那大概会甩张楠生几条街，他哥还差不多。
物以类聚，人以群分，你想融入一个圈子，就必须把自己变得跟他们一样，有同样的爱好，同样优秀。
类似有些姑娘总想着嫁入豪门一步登天的那种想法千万不要有，倒不是说没有可能，而且可能很小，人家还挑挑拣拣，嫌你这，嫌你那。
如果不想被别人挑，那就努力一点，变得比他们优秀，挑他们。
许鹤教他的看似是辨别潜在客户，实际上已经是做人道理了，因为觉得王修以后会用到。
遇到那种特别难搞的客户也别担心，千万不要贴过去，只要你的产品够好，你沉得住气，足够专业，人家一定会选你。
他又带着王修出去实践，其实学校就是个小社会，他们也是你的潜在客户，你现在要做的就是看出他们的家庭地位，能不能说的上话。
豪门圈子里，父母都会刻意培养儿女们的交友能力，以备不时之需，必要时也会给他们一些权利，毕竟朋友就是你帮我一把，我帮你一把。
看到那人的手了吗？
这个人一定经常弹钢琴。
许鹤自己也弹钢琴，知道的清清楚楚，不留指甲，手心有力，大拇指偏向手腕，这是常年弹钢琴的特征。
经常弹钢琴，手其实会有些僵硬，许鹤自己就是，有些别人能轻而易举做到的动作，他做不到。
比如别人的手指合起来能轻而易举碰到手心，还能按个缺，他要其它手指帮忙才行，不知道是只有他自己这样，还是大家都这样，但是大概特征是没错的。
网上那些弹钢琴的手其实都是骗人的，真相有点残酷。
不过许鹤的手漂亮，指间修长，唯一的毛病就是经常按帧，保持一个动作，导致做其它动作时会有些僵硬。
他手上戴的那个表，是百达翡丽的，身上的衣服是意大利定制，鞋子那些我就不说了，光是这些就要好几百万。
这种你就不用考虑了，除非你的身份地位跟他差不多，或者能跟人家有共同爱好，否则说不上话，做再多功夫都是白搭。
许鹤是知道王修的家庭背景的，不受宠，说不上话，所以才这么说，当时的王修也很认真听。
哪知道转头他父亲就对他特别好，又是往他卡里打钱，又是让他管理公司，恰好许鹤教的都能用上，这才让他在短时间内脱颖而出。
因为知道许鹤有看人的本事，所以穿的一直很普通，许鹤也不知道，倒不是故意瞒着他，是怕他俩之间有隔应。
毕竟许鹤的说法很正确，物以类聚，人以群分，所以不想让许鹤把他分到别的圈子里。
总之依靠许鹤的帮忙，他成功对许鹤拉拉小手，亲亲小嘴，还上了床。
滚床单的时候其实王修都做好准备了，也不在乎上下，能跟许鹤一起睡觉已经很幸福了，哪有时间考虑太多。
总之他什么都搞好了，就差一个许鹤，许鹤还老磨叽了，都在床上了还一直问这问哪，一会儿又喝喝酒，打牌什么的，明摆的拖时间。
把他急得不行，一不小心就用了强制手段，把许鹤按在床上，脸朝下，抬起臀部做了半天。
他爱上在许鹤身体里的感觉，兴趣又浓，把许鹤翻来覆去，从开始还能跟上动作，到最后瘫成泥，需要他抬着身体才行。
事后许鹤唇被咬破了，浑身青紫，两腿合都合不上。
但是这些都是他自己作的，本来可以当攻，王修也做好准备了，他非要拖时间，跟王修比力量，结果输的实在太惨。
而且王修尝到了甜头，整天盯着他后面，一双眼睛贼亮贼亮，想再翻身简直难如登天。
其实王修在上也好，如果他在上，体力跟不上，自制力又强，每天二三十分钟就差不多了，到时候估计满足不了王修。
满足不了不就成短小了？
那还不如让王修上一顿呢。
许鹤也会自我安慰，不过那晚实在太惨，导致他有心理阴影，往后王修再要求，打死不同意，王修就闹脾气，说他不爱自己。
许鹤抽空给他手，一弄几个小时，累的手腕都疼了，王修还不满足。
他正是青春期，最难伺候的时候，无论怎么哄都哄不好，以各种借口都不行，就盯着许鹤，找机会把玩他的身体。
许鹤看书的时候单手拿书，他就把玩许鹤的另一只手，做各种手势，又是捏捏指尖，又是磨磨指甲，反正不能闲着。
闲着就闹，但是你给他玩玩手，啃啃脖子就好了。
那时候小，还好打发，现在许鹤看了一眼挪到一楼的办公室，里面震耳欲聋的咳嗽声。
仿佛怕他听不到一样，一声接着一声。
许鹤淡定带客户，也不知道是不是接受了王修，他最近老是走神，想起他跟王修的往事，很多很多。
他俩走到今天，并不是突然而然，是有感情基础的，所以他才能轻而易举的接受王修。
王修一跟他好上，立马又开始作了，他跟许鹤不一样，许鹤会刻意隐藏自己的弱点，但是王修会把他所有的弱点都坦露给许鹤看。
遇到别人时，他还是那个高冷难伺候的大老板，到许鹤这里就成了爱撒娇，爱作的小青年。
咳咳！
咳咳咳！
咳咳咳咳！
也许是没人理，那咳嗽声越来越高，大老板在里面嚎叫，我感冒了！
我咳嗽了！
秘书进进出出，都被他赶了出来，就等着许鹤进去。
许鹤翻了个白眼，搞得大家好像没有感冒过一样。
第章脸又红了王修今年多灾多难隔三差五生病，又是感冒，又是厌食症，现在又咳嗽了，明摆着身体没养好。
说起身体不好，许鹤以前也身体不好不过他跟王修不一样，王修是没事找事自己作出来的他是忙出来的。
还老是骗王修说是脑力工作者，不需要武力，靠武力只能成为武夫靠脑力才能征服世界。
其实王修早就看出来了毕竟他俩相处不是一天两天。
尤其是每次军训的时候教官自作聪明让他们女生跟女生一队男生跟男生一队，交叉锻炼，比如俯卧撑，一个躺下面，一个在上面撑着，撑不住那就尴尬了。
那时候刚上大学，王修借助他爸的关系跟许鹤分在同一个班，还有张楠生。
张楠生这个超大号的电灯泡想跟许鹤一起做，但是王修拉着许鹤非要跟他一起做于是他俩组成了一队。
俯卧撑王修减肥的时候经常做，熟门熟路，一口气做完，轮到许鹤了，只做了十个不到，胳膊都在抖，额上不断有汗流下来。
王修心知肚明，这是虚的，不过跟他以前的虚又不一样，他以前是缺乏锻炼，虚胖，许鹤是贫血，休息时间不够，区别还是蛮大的。
许鹤做了十二个，实在撑不住，砰的一声压在王修身上，累死我了。
他俩几乎脸贴着贴，胸贴着胸，离得太近还能听到许鹤的心跳声。
王修脸一下子红了，许鹤，你别这样，这是公共场所，有人看呢。
哦。
许鹤艰难撑起身体，那我起来了。
王修赶紧搂住他的腰，把他拉了过来，我开玩笑的，你怎么还当真了。
许鹤就只是笑。
除了军训撑不住之外，许鹤还打不了篮球，足球也踢不了，反正基本所有的运动都做不了，只能游游泳，玩玩接力赛跑，一百米的那种。
就这还因为太阳太大，跑的太急引起心跳加速，眼前一黑晕了过去。
把王修吓坏了，背着他去医务室检查，结果查出贫血，营养不良，外加休息不够，严重缺乏睡眠，还有一点心理压力。
这些许鹤从来没说过，表面也看不出来，毕竟他给人的感觉一直是阳光，健康的形象，就像顶在头顶的伞，让人很有安全感，没想到这样的人居然会有心理压力。
其实家里出了这么大的事，怎么可能没有心理压力，只是许鹤隐忍惯了，旁人看不出来而已。
但是越是像他这样的，越容易憋出病，他又不说，别人连从哪里帮忙都不知道。
急得王修硬是逼着他转到大医院，彻彻底底检查了一下身体，本来只是营养不良，非要让他做了胃镜，口鼻喉科，外科内科全看了。
许鹤那时候身体还没好，医院又特别操蛋，需要人上上下下的跑，还必须带着病人，他就架着许鹤，去找个个专家看病。
许鹤也乖，脸色苍白，半依着他肩头，没多久就睡着了，把王修心疼死。
后来他趁许鹤睡觉的功夫挂了心理科，把许鹤的情况简单说了说，医生说许鹤的生活习惯不好，长期这样会造成身体疲惫，得抑郁症之类的。
吓的王修盯他盯的更紧，老是到他打工的地方捣乱，不让他上班，让他过来吃饭，放松，去玩之类的。
也是从那时候起开始尝试自己做饭，给许鹤带去。
没有那个天赋，还非要去做那事，结果就是做出来的很难吃，张楠生他们一听说他带了吃的，吓的转身就跑。
也就许鹤一脸无辜的眨眨眼，这不是挺好的吗？
你们一个二个都怎么了？
然后面无表情的喝完，张楠生大骂变态，这么难喝都喝得下去什么的。
王修不服，又被人说的多了，忍不住自己端起来喝了一口，然后就被自己吓尿了，妈呀，这么难喝许鹤你是怎么喝得下去的！
说着去洗手间吐了，许鹤倒是淡定，又打了一小碗，这里面放了这么多补品和补药，煮的久了，当然难喝了。
洗手间的王修一愣，你都知道了？
我又不是傻子。
许鹤搅了搅浓汤。
那汤怕他发现，煮好之后把稠的都捞了出来，或者搅成碎片，故意让他分辨不出什么材料，但是许鹤是谁？
他是含着金汤匙出生的，什么没吃过？
什么没尝过，一闻就闻出来了。
每次你给我端汤的时候都紧张的不行，我一看你那小样还以为你给我下春药了。
要不是他身体太虚，又知道王修的秉性，一准不敢喝。
王修看似胡闹，其实挺懂事的，做什么都以他为第一目的，绝对不会下春药害他。
他是本着跟许鹤过一辈子的想法，不是玩一时的，所以对他操心的有点多，控制的也有点严。
许鹤，你是不是生气了？
王修没过来邀功，反而担心的问。
噗！
许鹤突然笑了，这一锅好几万呢，你爸就算现在对你再好，一个月能给你多少钱？
一百万？
一千万？
他每天熬一锅，一个月又要多少钱？
你倾尽所有，我怎么可能会怪你。
许鹤喊他过来，拉下他的领带，仰头亲了他一口。
不过话又说回来，好几万的东西就这么被王修糟蹋了，还真的挺可惜的。
王修倒是不在意，反而因为得了奖励，更加积极的给许鹤做事。
譬如冬天许鹤弹钢琴弹的手指僵硬，他就端来热水，给许鹤泡手。
还帮许鹤把所有作业都写了，承包许鹤的早中晚饭盒，许鹤不肯放弃打工，干脆跟着许鹤一起帮忙，特别担心许鹤累趴了，什么事都抢着做。
所以看在他以往做了这么多事的份上，勉强去看看他死了没？
许鹤趁着晚上吃饭的功夫抽空去看他，打开门的时候王修还以为又是秘书，头都没抬，继续给文件签字，一边签一边大声咳嗽，我生病了！
没有人管我！
完了又继续批文件。
许鹤看来是白操心了，活蹦乱跳，还能处理文件，就是脑子有点糊，大老板的形象也不要了，一个劲的在这里喊。
外面都在传新老板是不是出了什么毛病，平时看着挺正经的，这才好没几天就有毛病了。
许鹤顺手把端来的饭放在桌子上，一声不吭往回走，刚走了几步，王修突然出声，别走！
他刚刚匆匆一瞥，发现是许鹤后立马放下文件跑过来，从身后抱住许鹤，我都生病了，咳的这么严重你到现在才来看我。
听语气似乎受了莫大委屈一样，声音还因为咳的太用力，又沙又哑。
这不是没死吗？
许鹤握住他的手腕想拉开，无奈王修抱的太紧，还推着他去门口，顺手把门反锁了，然后一脸无辜的看着他，我什么都没做。
许鹤睁眼说瞎话。
王修没有一点心虚，紧紧抱着他的腰，许鹤，我好想你，咱俩有四个小时没见了。
许鹤有四个小时？
他俩早上分开之后，许鹤回了趟家，把拿回来的东西摆好，公司要用到的带去公司，转头就发现一楼原本经理的办公室被新老板征用了。
而且还特别急，当天让经理搬出去，自己搬进去，连同三号也一起搬了。
三号可怜见的，昨天被王修锁在办公室里，就这么过了一夜。
昨天王修听到二号汇报的时候本来在加班，急忙忙出去了，根本没回头看三号一眼。
他的心思全在许鹤身上，只记得上次许鹤好几次差点掉下来，于是匆匆买了条大围巾，把许鹤整个包起来，生怕他摔了。
说起来自从许鹤那次晕倒之后，他对许鹤就有点小心翼翼，像对待瓷瓶一样，生怕打碎了，磕坏了，养的比女孩子还娇气。
也是从那时候起，觉得许鹤是人，不是神，会脆弱，会生病，也会难过。
以前许鹤在他眼里是万能的，什么都难不倒他。
他对许鹤的感情不仅仅只有爱情，还有崇拜和信任。
但是以前他只想着依赖许鹤，什么都靠他，现在只想着保护他，不让他受到伤害。
许鹤前段时间都跟他掰了，还在暗搓搓对他好，现在知道许鹤原谅他了，更加变本加厉，一天刷了好几次脸，光明正大的给许鹤开特权。
发现空调没开，当即骂了经理，发现奶茶只提供给客人，只有没客人了员工才能喝，当即又骂了经理。
发现下发的水果和用品大多被高层们搬走，员工只能领到一小部分，气的在大会上骂了半个多小时，搞得公司高层们如覆薄冰，每一步都走的小心翼翼。
那边王修发完火，转头又开始继续刷脸了，一会儿跑出来倒杯水，一会儿紧急开个小会，一会儿视察一遍，一天见许鹤好几次，别说是四个小时了，四十分钟都没有。
王修被他拆穿，脸微微发红，大概四个小时。
许鹤推开他，兀自靠在办公桌上逗猫，相比较王修，还是三号更可爱。
王修把门锁了，许鹤一时半会出不去，也没强抱着他，任由他推开，自己坐到桌前，挽了袖子吃饭。
虽然是老板，不过并没有搞特权，吃的跟员工一样，都是四菜一汤。
旁边还有一碗药，散发着淡淡的清香，王修只吃菜，饭和药纹丝不动。
什么时候开始挑食的？
许鹤一边抱猫，一边漫不经心的问。
王修一愣，许鹤没有看他，却对他的举动无比了解，好几年了吧。
他比许鹤晚死了两年，又比他早重生了两年，这里面整整相差了四年。
这四年不仅成熟了很多，看透了很多，也失去了很多，其中最宝贵的就是许鹤。
他对许鹤本来就有依赖，许鹤变成植物人后吃不下饭，他也吃不下饭，许鹤喝不下水，他也喝不下水。
许鹤身体各器官机能慢慢下降，很奇怪，他的身体各器官机能也在慢慢下降，许鹤没撑过两年就死了，他也没撑过两年。
巧的很，他俩一前一后咽气，死前还拉着手。
这些许鹤都不知道，他走的一身轻松，又重生到一切还都没来得及发生的时候，以前的事自然没怎么关注。
他不问的话，以王修的性子打死也不会说。
我不在的时候都发生了什么？
许鹤猜到这里面有隐情，顺口问道。
你成了植物人。
年，一个很平常的晚上，许鹤跟往常一样弹钢琴，弹完没忍住困意，倒在钢琴架上睡了过去。
王修在监控器里看到了，等确定他睡熟，过来把他抱上床，第二天像往常一样叫他起来。
许鹤，可以吃饭了。
许鹤没有丝毫反应，姿势还跟昨天一样，不知道是一直没换过，还是换过之后还是这样。
王修轻轻推了他一下，许鹤侧躺着的身体陡然倒下，就像失去了生命一样，半边身子显出不正常的红。
那种红像是被按压后长期血液循环不过来造成的。
许鹤，吃饭了。
王修似乎没看见一样，坚持要叫他起来，他喊了一遍又一遍，耐心又温柔，可惜许鹤一直没有动静。
没有像往常一样，不耐烦的看着他，或者指指桌子叫他放桌上。
他就像个睡美人一样，静静的沉睡着，安详又漂亮，真爱之吻怎么吻都吻不醒他。
嗯？
许鹤皱眉，那不是便宜你了？
植物人没有行动能力，想怎么折腾还不都是王修说的算？
说！
他眯起眼，你都对我的身体做了什么？
王修想了想，脸一下子红了。
照顾植物人其实很麻烦，因为植物人没有行动能力，却有生理需求。
需要吃，需要喝，许鹤变成植物人后消化系统跟不上，一次只能吃一点，过一会儿再继续喂，医生说少吃多顿有益健康。
于是他把许鹤的三顿饭改成了六顿饭，隔几个小时喂一次，一次只吃一点，还不能吃凉的，也不能吃剩的。
水也是，过烫或者过凉对身体都不好。
也不能躺的太久，不然一不小心就会变成那天早上那样，半边身子差点压废。
自从许鹤变成了植物人，他基本二十四小时都不敢离开，就怕许鹤出现问题，晚上定了七八个闹钟，隔一会儿给许鹤翻个身。
早上喂饭，喂水，带出来晒晒太阳，下午绑在自己身上，抱着他在屋里活动，避免长痔疮。
晚上还要给他做全身按摩，以免肌肉萎缩，洗澡格外小心，屋里捂的跟澡堂一样，闷闷的才把他抱去浴室洗，洗不了多久就赶紧抱出来，生怕着凉了。
每天抽空都会跟他说说话，因为只有他，那段时间王修几乎丧失说话的能力，大多时候他都是放新闻给许鹤听，期待许鹤有一天能醒来。
忙忙碌碌一天后，王修最大的乐趣就是伺候许鹤上床，给他换上裙子，里面不穿衣服，然后钻进裙子里，用手电筒照着，给他后面抹药。
许鹤老是躺着，那地方要护理好，不然会出毛病。
除了那地方，王修照顾最多的就是手和脚，手要弹钢琴，脚是身体的根，把脚伺候好了，身体怎么样都不会太差。
许鹤的手本来就好看，被他捂在袖子里，常年暖暖的，拉出来的时候白里透红，好看到爆。
还有他的脚，也刻意捂在裤子里，给他定做的衣服都是很长的那种，可以把手和脚收进袖筒和裤筒里，最下面再安上拉链，保证冻不到许鹤。
但是许鹤的脚一直暖不热，即使每天泡，脚心泡的软软白白的，只有肉垫，没有茧，它还是暖不热。
尤其是晚上，第二天起来一摸，冰凉冰凉，必须要在被窝里给他放一个暖脚的，后来放过之后发现许鹤的脚心被烫的发干，失去了那种水水肉肉的感觉，他干脆再也没那么干了。
许鹤要是冷，就把他的脚夹在两腿之间，偶尔用来干一些比较羞羞的事，大多数还是单纯的暖脚。
许鹤病了，又不能经常洗澡，但是擦澡还是可以了，擦完给他全身抹上保湿的全套护理产品。
一层一层，从许鹤的脸开始，一直到他的脚趾头，虽然这活挺累，不过乐趣更多。
当然这事不能告诉许鹤，许鹤会弄死他。
其实也就是每天牵牵手，亲亲嘴，偶尔摸一下，时不时滚个床单，除了这些什么都没有了。
许鹤除了这些还能有什么吗？
第章老板生气便宜你了。
许鹤叹口气。
老天爷真不公平他这种每天做好事的人没提前重生，王修这种恶魔居然得到了厚爱。
先是上辈子比他晚两年重生，知道未来两年发生的事，还得了他的身子，想怎么把玩怎么把玩。
这辈子又比他早重生了两年，占尽了先机导致他步步憋屈，心里那口气怎么也呼不出去仇恨拉大了。
许鹤抱着猫，趴在桌子上，三号很久没看到他昨天又受了委屈正跟王修冷战呢所以对他表现的很亲近。
没出息的在他手底下软倒露出白肚皮一摸咕噜咕噜的响。
许鹤闲着无聊，随手拿过王修批过的文件看了看，他有天赋，看的又快，一目十行很快发现问题。
这种百年内发生过地震的项目你也投？
许鹤啪的一声把文件扔给王修，你这是不负责任赚昧心钱！
他话说的严重，百年内发生过地震说明地壳板有问题，以后还会频繁发生地震，你把房子建在这种地方客户买了以后发生地震一场空，很开心吧，反正你赚了钱。
王修筷子放下，愣愣的看着他。
房子对于他们来说就是家，是他们用了全部家当买的，有可能还会贷款，十年？
二十年？
房子因为地震毁了，他们无家可归，还要给你还贷？
许鹤目光失望，你现在是老板了，你的决定可能会影响一群人的命运，所以不要任性，也不要儿戏。
他指着办公室后面的字画，上面挂了两个字，这两个字你活了这么久还是看不透？
那两个字分别是诚和信，父亲从小教他，许鹤也一丝不苟的完成，并且把它教给了王修，没想到王修转头就忘了，居然赚这种昧心钱。
他这还只是随手翻了翻，底下很多没看，如果都看了，是不是还会发现更多问题？
上辈子许鹤教的认真，牺牲自己的睡眠时间，只为了培养王修，结果王修根本没把他说的话当回事，白浪费他这么多感情。
不知道为什么，突然感觉头疼，许鹤放下猫，大步拧开门锁离开。
王修想拦住他，手伸了伸最后还是缩了回来。
他放下筷子，走过去把那个项目拿过来，果然有一排小字上写了调查，年的时候曾经发生过地震，虽然已经是很久之前的事，但是保不齐以后还会发生。
是他自己疏忽了，许鹤说他也是应该。
许鹤一直是个正能量满满的人，眼里容不得半点沙子，就像当初他被人推着告白，许鹤毫不犹豫选择接受一样，因为看不得别人在他眼底下欺负人。
跟他在一起其实很累，不能以利益为主要目的，在钱的条件下要先考虑质量，尤其是许家因为豆腐渣工程破产。
当初被查出来的时候许心远一口咬定不可能，他既然那么教导儿子，自然不可能不以身作则，但是没想到查出来的结果真的是豆腐渣工程，后来翻出底下有人做手脚，贪污钱，但是已经晚了，许家已经倒了。
许鹤也因此更加痛恨那些做表面功夫的人，这事要是一个处理不好，他跟许鹤刚刚建立的关系，说不定轰的一声就会倒塌。
王修立马打电话给秘书，紧急召开会议。
这个时间太多数高层还在吃饭，不情不愿又担心受怕的跑过来，有些衣服都没穿整齐。
嘉胜的待遇一直很好，晚饭后下班，很多人干脆晚饭也不吃，就这么走了，有的去玩，有的直接躺下睡觉，起来衣服上都是褶子。
等他们匆匆赶到办公会议室，发现大老板面色阴沉的坐在首位，一言不发的看着他们。
高层们人老成精，尤其是最近老是挨骂，立马猜出又有事要发生，全都悄咪咪的递眼神给秘书，询问什么事？
秘书也是一脸懵逼，好端端的老板就这样了，还说的很严重，不来的迟到的让她记着，回头再慢慢收拾。
会议时间定在晚上七点，老板足足等了一个多小时人才到齐，每等一分钟，老板的脸色就阴沉一分，办公室里低气压明显，众人大气不敢喘，全都静静等着老板发话。
啪！
一沓文件从老板手里飞出，滑到办公桌中央，都看看这个项目怎么样？
他没有一开始就兴师问罪，反而这么说，更让人摸不着头脑。
众人从总经理开始，一一往下传，时间紧急，也看不出什么，但是老板既然拿出来，脸色又这么臭，这项目肯定有问题。
打开一看，发现这项目是他们一致觉得不错的那个，不仅价格实惠，地段也不错，有发展前途。
重要的是这里没有限制地下不能开发条款，也就说地下可以建个大型停车场，是个不错的地方。
说吧，这文件都经过谁的手？
老板目光凌厉，从众人身上一一扫视。
平时领功的时候人人争着抢着，出了事了众人你推我，我推你，最后推到总经理头上，总经理不得不站起来问，这个项目有问题吗？
总经理是许鹤他爸，王修脸色缓和了一些，年的时候这里发生过地震，你们知道吗？
众人脸色一白，总经理倒是放松下来，原来是这事。
他有些欣赏的看向王修，这里虽然发生过地震，但是并不是地震带，只要避开地震带，质量过关，在这里建房子并没有问题。
这个项目文件是一层一层从下面呈上来的，涉及到整个部门，如果解释不清楚，那小半个高层都要背黑锅。
底下的人可能没认真看，尤其是做资料的人还把隐患写的那么小，但是他经验老道，一眼看破，虽然知道写项目的人心思不纯，只想赚钱，没想过客户。
但是这个项目确实不错，做生意嘛，高风险才有高回报，做好了确实会赚，所以他才会呈交上来，让王修做决定。
王修到底太年轻了，被写项目的人骗了，写项目的人一个劲的说有个相关的朋友，沾了朋友的光才知道有这个底价，只有价格不低于这个底价，对方不会拒绝。
于是他相信了，毕竟这文件不止经过了他的手，还一路经过主管，项目经理，总经理，最后才到他手里，他也相信许心远，所以在文件上签了字，结果一眼被许鹤看出问题。
也就是说以后还是会发生地震？
总经理迟疑了一下点头，几率一半一半吧，毕竟这种意外事件我们也预料不到，不过这土地是土资源局开放的，国家允许。
王修面无表情的听着。
每年全国都有地震发生，如果地震区不能建房子的话，人类恐怕没地方住，而且这项目即使我们不做，别人也会做。
项目经理跟着开口。
王修陡然拉下脸，别人怎么样我不管，但是我们这里绝对不能做！
他语气斩金截铁，以后再有人把这种项目拿给我，年底奖金扣一半。
做这种工作的，基本拿的都是提成和奖金，扣一半奖金，到手的钱会严重缩水。
还有他环顾一周，从今天起，所有项目送上来之前经手人都要实地考察，我要看到你们每个人自己写的项目书。
这意味着高层们再也不能签签字坐享其成，除了要看员工们写的项目书之外，他们还要自己写一份，并且实地考察，这等于大大加高了他们的工作难度。
我也会跟你们一样。
王修突然站起来，鞠了一躬，今天的会议到此结束，很抱歉占用你们的下班时间。
占都占用了现在才道歉？
而且还把他们训了一顿，巴掌虽然没打到脸上，但是带起的掌风也是蛮疼的。
不过他都站起来了，其他人还能坐的住？
于是纷纷起来，虽然心里不情愿，但是表面还是要恭恭敬敬。
王修整理了一下带来的文件，转身离开。
等他一走，会议室里哄闹一片，说什么的都有，有人觉得要改革了，有人怂恿大家跳槽，还有的不满王修没有顾及他们的面子，这么光明正大的打脸。
很不好受，人都是有脾气的，想搞事，但是自己搞事前还要带上别人，尤其是刚刚在风头浪尖上的总经理和项目经理。
总经理还没说话，手机上突然多了一条短信。
王总上次说有空拜访，今天正好有空，总经理方便吗？
总经理老板这是什么意思？
刚训了他一顿，又来拉拢他？
其实这种事不用说他都明白，身为总经理，本来就是要担责任的，只是被一个这么年轻的老板训稍微有点难受，不过他跟许鹤一样，都会调节，用不着安慰。
其实他在心里不希望老板来家里，不过老板都表示了，还能拒绝不成？
有空。
第章不堪回首许鹤今天照常加班他师傅也是，俩人闲着蛋疼，打浑聊天顺便带带客户。
因为王修今天刷脸刷的太多，他师傅已经知道了王修的真实身份，就是那天他捡的帅哥，于是立马移情别恋喜欢上王修。
许鹤说了他半天坏话也没用，最后道出真相我俩已经在交往了。
胡良瞪大了眼，我靠，徒弟你下手比我还快！
中午王修无病呻吟胡良好几次想进去看看都被许鹤拦着那时候他就感觉有猫腻了没想到真的有。
什么时候？
这速度也太快了吧？
许鹤想了想从上辈子纠缠到这辈子还快？
粗略一算也有不少年了，还没谈出个结果，而且刚刚又闹掰了。
我俩是一个学校的。
上辈子的事当然不能说，许鹤避重就轻，随便谈了谈这辈子的事。
这么巧？
一点都不巧，王修是因为他在所以才跑来的，当然如果他这么说的话，师傅一定以为他自恋，一般人很难理解王修那种疯狂。
如果没认识王修之前别人说有人为了另一个人，专门跑去把他工作的公司买下来，许鹤自己都不信。
他有时候也难以理解，王修脑子里到底装的什么？
买下一个公司是儿戏吗？
老板能随便当吗？
他什么都不考虑，反正想买就买了，想当就当了。
许鹤开始以为王修最多只是拉拢拉拢新老板，跟新老板成为朋友，没想到新老板就是他。
这种一时冲动做事的想法许鹤理解不了，他的爱一直很理智。
就像上辈子知道自己和王修还小，打死不肯过线一样，最多只是拉拉手，亲亲嘴，坚决不踏上最后一步。
但是他的用心良苦并没有得到认可，王修以为他不愿意陪自己上床，拼命的缠着他，平时老蠢的脑子一遇到这事立马精明起来。
那时候是他俩打的第四次赌，实习第一就陪他上床。
王修赌赢了，按照赌约来找他兑现承诺，许鹤一看到他赶紧躲在桌子底下，眼神示意张楠生不要出卖他。
张楠生每日吃他俩的狗粮，早就看他不顺眼了，故意逗他，许鹤啊，许鹤在在哪呢？
我想想啊，好像在，哎呀，我怎么忘了，等我想想，到底在哪呢？
许鹤在桌子底下拼命比手势，给他带蛋糕，从十天加到一个月，条件越加越高，无奈张楠生还是出卖了他，许鹤在桌子底下。
许鹤他答应给张楠生带一个月的蛋糕，王修就答应给他带一年的，故意跟他作对一样，于是轻而易举的赢了。
许鹤叹口气，一抬头，发现王修叉腰站在不远处。
许鹤他假装捡东西化解尴尬，刚刚有个东西掉了。
什么东西掉了十几分钟都捡不上来？
王修公然怼他。
他很少这样，一旦这样肯定是生气了，气许鹤说话不算话，说好陪他上床，结果老是敷衍他。
许鹤无奈，其实我这么做都是为了你好。
他一边出来，一边瞪张楠生，老是出卖他，良心就不会痛吗？
张楠生比了个活该的嘴形。
许鹤翻了个白眼，不就嘲笑他没对象吗？
至于这么记仇吗？
这是为了我好？
我怎么不知道？
王修声音越来越大，我只知道你说话不算话，说好陪我呜呜许鹤及时捂住他的嘴，虽然放学了，但是还有不少学生没走，出去说。
他把王修拖到外面的小树林里，确定没人了才放开他，其实我是怕弄疼你，你知不知道做下面那个很疼的。
这个倒是实话，做下面那个确实很疼。
王修眨眨眼，刚刚生气的神色褪去，转而害羞起来，原来你是心疼我啊，我还以为你不想跟我做呢。
说什么呢。
许鹤不承认，是没准备好，没你想的这么简单，要准备很多工作，我第一次，不知道该准备什么，又不好跟人打听。
不过你放心，我已经下载好了片，晚上回去钻研钻研，保证不会弄疼你。
王修脸上更红，你真不要脸，说什么呢。
许鹤是谁急得不行，整天到处逮他？
那我明天再来找你，明天你一定要准备好。
王修把他压在树上，狠狠亲了一口，然后红着脸跑开了。
许鹤摸摸被吸的发麻的唇，笑了笑没当回事。
第二天放学，他又被堵在教室门口，拉着到小树林里，许鹤还用昨天的借口，还要等等，我在网上买了工具，还没到货呢。
王修这么大个，喜欢撅着嘴，我就知道你没准备好，还好我都准备了。
说着从书包里翻出各种各样的工具，我买了好多，还有你最喜欢的哈密瓜味。
他拉出一串安全防护的，怕你改口味了，还特意买了西瓜，香蕉，哦，苹果味的我也买了不少。
还有药，昨天你说完之后我就去网上查了一下，果然要用到这个，我买了做前和做后的，还有很多小工具。
王修脸微微发红，他们说这些可以持久。
许鹤拉开一看，什么情趣内衣，用在前面的，后面的，上面的，下面的，还有小皮鞭，蜡烛之类的。
许鹤这个是给谁穿的？
他拉出一条只有两根条子的内裤。
王修脸上的温度蹭蹭上涨，羞涩的低下头，你怎么这么坏！
许鹤王修啊。
许鹤表情无奈，你不觉得咱俩太小了吗？
王修知道他要说什么，眼睛瞬间瞪大了，不小，一点都不小，下个月就满十八了！
许鹤安慰一样揉揉他的脑袋，十七岁的小屁孩。
王修梗着脖子不服道，你不也才十七？
许鹤虽然也是十七岁，但是早早承担家庭重任，比王修成熟了太多太多，懂事的像个成年人。
好好好，我也是小屁孩。
许鹤哄着他，两个小屁孩什么都不懂，以后怎么办？
他怕王修又说他推辞，解释道，做了就要负责一辈子的你知道吗？
王修原本还想说如果许鹤实在不愿意，那就不勉强他，现在心里更加坚定要做，做完就要负责一辈子，做完许鹤一辈子都是他的了，所以一定要做。
许鹤还不知道他心里的想法，坚持劝他，咱俩还小，还不懂什么是爱，给双方一点时间好不好，最少也要到成年了再做。
王修沉默了一会儿，再说话时语气带着委屈，许鹤，你是不是不喜欢我？
许鹤怕他哭了，赶紧捧起他的脸，没有。
那你为什么不跟我上床？
王修本来没事，被他一哄，哭腔明显，是不是我不好？
哪里配不上你？
他看看许鹤，再指指自己，不就是比你高了一点，比你壮了一点，外加比你阳刚吗？
长相又不是我的错，我也不想这样啊。
他那时候还没有当攻的自觉，毕竟许鹤比他攻多了，不是说外貌，是说行为。
许鹤虽然长的秀气，但是没有人说他是受，喜欢他的都是受，包括王修。
许鹤上的是贵族学校，其中不乏各类长的好看的，也有不少有才艺的，但是只有许鹤当了校草，结果不言而论。
无论男人还是女人，都喜欢他这样的，有能力，有才艺，还有长相。
不是不是。
许鹤温柔的替他吻去眼角的泪水，是我不好，跟你没关系。
他板正王修的脸，深深亲了他一口，离开时俩人嘴边还有银丝相连，走，我们现在就去开房。
王修终于破涕而笑，好过了一会儿又皱眉道，不要开房，外面不干净，去我家，我都收拾好了。
许鹤点点头，跟他走到半路，又后悔了，但是都快走到地方了，又找不到借口，已经做好视死如归的准备。
然而就在这个时候，他姐突然打来电话，许鹤眼前一亮，赶紧接通，喂，姐，什么事？
没什么，就是咱妈问你晚上回不回来吃饭？
什么？
咱妈从楼梯上摔下来了？
许鹤赶紧问，严不严重？
？
？
？
许娜一脸懵逼，什么从楼梯上摔下来了？
你搞什么？
都流血了？
许鹤怕王修偷听，换了一只手继续打，在哪个医院，我去看她。
许娜丈二摸不着头脑，你在说什么？
咱妈问你今天回不回来吃饭？
在人民医院？
六零三房间是吗？
我知道了，我马上过来，叫咱妈等我，不用过来接，我坐出租车很快的。
许鹤挂了电话，一脸抱歉的看着王修，今天做不了了，咱妈从楼梯上摔下来，现在在人民医院住院呢，我得先去看她。
王修比他还紧张，那你赶紧去，咱妈身体要紧。
说着脸又红了，许鹤说咱妈，是把他当成媳妇的称呼。
嗯。
许鹤假装不舍的在他额头亲了一口，匆匆坐出租车离开。
他走后从出租车的后视镜里看王修，还杵在那，脸红的像个苹果，他面皮薄，动不动就爱脸红，许鹤也最爱他这条。
晚上王修不放心，还是决定悄咪咪去看一眼，以许鹤同学的身份，顺便瞧一瞧他以后的妈妈好不好相处？
结果发现是骗人的。
隔天早上就想堵许鹤，可惜没堵到，直到中午才在办公室旁边的杂物间堵到他。
他一进去，立马把门反锁起来，气势汹汹的准备质问许鹤，刚张了张嘴，许鹤猛地拉了他一把，把他带入怀里，强吻了两三分钟，然后王修就忘了干嘛来的。
他现在脑子里只有一个想法，跟许鹤继续做下去，手本能的去解许鹤的衣服，还想探进许鹤裤子里，许鹤一把抓住他乱动的手，现在还不可以，时间太短了，做不了太长时间，晚上好不好？
王修脸色立马拉下来，不好，时间短就时间短，晚上再补回来，不然你又会跑！
不会的。
许鹤保证，再跑我就王修赶紧捂住他的嘴，你不要乱说话，我相信你就是了。
许鹤点点头，其实我也想跟你做，但是我身体太虚没关系。
他还没说完王修已经阻止他，我可以自己动的。
许鹤你只要躺着就好，我还在网上学了手技和口技。
说着就要拉开许鹤的裤子，我给你试试。
别。
许鹤拉住他，太脏了，你别碰，等晚上洗澡了再弄。
他语气温柔，什么准备都没有，万一你嘴里有伤口，会得病的，傻瓜。
王修心里一阵甜蜜，虽然没再打什么歪主意，不过死死把许鹤压在下面，挤在沙发内不让他出去，就这么一直躺着。
许鹤理亏，也没敢说什么，一整个午休时间都在他的阴影下度过。
直到午休结束，俩人分开，各去各班。
晚上许鹤为了躲他，还没下课就偷偷摸摸从后门溜走，刚把门关上，转头就发现王修站在不远处，咔嚓一声把一个手铐拷在他手腕上，另一只拷在自己手腕上。
这是干嘛？
许鹤一愣。
防止你逃跑！
王修用衣服盖着，这回你说什么我都不信，不做完不放你回去。
做完许鹤就要对他负责一辈子，许鹤还想不负责，想都别想！
许鹤手被拷着，又没有王修力气大，就这么被他强拉着出了学校，坐上早就准备好的车，一路带回了家。
这回真的没有逆转了，房门都被王修反锁了，还把钥匙挂在胸口，无论他怎么拿都拿不到。
许鹤被他强行推去厕所洗澡，手铐也给他解了，毕竟房门都锁了，二楼又高，跳下去腿就折了。
许鹤打开窗户看了看，旁边就是阳台，离的很近，小心一点应该能过去，而且就在二楼，底下是水池，摔不死，最多骨折或者断腿而已。
他起了心思，辛辛苦苦爬到那边的阳台，结果转头就发现王修站在隔壁门口看他。
许鹤这踏马就尴尬了。
被逮回来后他又借口打牌，平时王修打两局就困，今天老精神了，打了好几局也不困，反而有点不耐烦，急着要生米煮成熟饭。
许鹤一再推辞，找各种借口，就是不进入主题，王修玩到后面已经按耐不住，许鹤没办法才提出那个要求，他以为最少可以纠缠一二十分钟，最后以累了为借口，什么都不做躺下睡觉，结果王修抓起他的手腕往后一拧，摁住他的脑袋把他摁趴，头朝下，身子高高翘起，狠狠做了他一夜。
许鹤往事不堪回首。
第章占床装睡许鹤你们学校是不是有很多帅哥？
胡良突然凑过来。
许鹤盯着他看了一会儿，师傅，你就别想了，他们都是未成年，不能下手。
高三这个年纪，基本都是十七八岁许鹤本来读书早，但是他学的东西太多太杂导致后面降了一级，现在年龄跟他们差不多。
胡良切了一声，什么未成年玩的这么疯也敢说是未成年。
？
？
？
师傅你是不是瞒了我什么？
许鹤直觉有问题。
哪有瞒。
胡良不承认没来得及告诉你而已。
他给许鹤看手机我顺着你的好友留言，找到你那个朋友了，他朋友圈可比你热闹多了。
许鹤低头一看，发现他跟张楠生不仅互相加了好友，还有不少聊天记录。
张楠生的私生活一直很乱，这个乱不是说乱搞的意思，是指去酒吧，打游戏，玩音乐十足十的叛逆少年，全都发在空间。
他唯一的优点就是不玩男人也不玩女人，偶尔有几个贴过来的，大多被他骂跑了，因为耽误他玩。
他要找的话不能找王修那样的，要找会玩的，还不能黏人，稍微黏人一点的分分钟要炸。
但是如果是那种陪他一起玩的，无论男女，他反而能接受，最好不矫情不做作。
这么一看他师傅可不就是那种人。
不矫情，不做作，还不黏人，玩完就跑完全没问题，但是张楠生是感情白痴，情商还很低，估计凑不到一块去。
你俩什么时候搞上的？
许鹤看了看他俩的聊天记录，都约一起出去玩了。
张楠生大概还不知道他约的人就是胡良，要是知道一准又炸。
许鹤以前一直跟他说，小受都是小可爱，张楠生第一次遇到他师傅这样的小可爱吓坏了。
就前几天，他给你留言，我摸到的。
那天张楠生来过之后，胡良就惦记上他，知道他跟许鹤是好友，干脆顺着许鹤朋友圈下的留言挨个翻。
许鹤的朋友很少，一下子就被他找到了，但是张楠生的号设置了加好友验证。
胡良添加他好友就必须要回答一个问题。
你是以什么身份加我？
，家人。
，朋友。
，女朋友。
胡良怕他不同意，填了一，结果不同意，他又选了二，还是不同意，选三咳咳两声就同意了。
胡良无语。
这是多缺女朋友？
其实张楠生是被许鹤跟王修俩人秀恩爱秀的，搞得他非常想找个女朋友。
胡良加了他为好友后，马上发了个消息过去，嗨，在不在？
自动回复，你矫情吗？
你做作吗？
你黏人吗？
你会玩游戏吗？
？
？
？
胡良一脸懵逼，我不矫情，不做作，也不黏人，还会玩游戏，但是我是男的。
然后他就被拉黑了。
胡良第二天他换了个号继续加，这回没说自己是男的，张楠生果然出现，跟他简单聊了几句，又打了几局游戏，最后居然发现他俩共同爱好挺多。
比如音乐，漫画，小说，很有话题，于是没聊几天就熟了，发展到约出去的地步。
为什么这么快，因为张楠生觉得自己是男的，不吃亏，胡良又是不要脸的，巴不得发展更快点。
他俩约的地点在上辈子许鹤打工的酒吧，许鹤白天上课，只能找晚上工作的地方，晚上工作的只有酒吧和夜场，所以干脆在缘份酒吧定下来。
当然那是上辈子的事，这辈子因为他重生了，还没来得及找那份工作。
他上辈子暑假在酒店弹钢琴，晚上给人家教，开学后上课时间跟酒店相冲，只能做做家教，买卖画，钱不够用，于是换了个更赚钱的酒吧工作。
工作时间也变成了晚上酒吧，休息日家教，有空画画，能赚一点是一点，毕竟他家债务很多，许鹤又懂事，帮着家里还钱。
他还以为我是女的。
胡良没有爆身份，因为一爆就被拉黑。
许鹤心真大。
张楠生这蠢货，居然没看出来。
你可千万别告诉他，我还想看看他吃惊的模样呢。
胡良恶趣味十足。
许鹤他看看时间，都十点了，不早了，我要回去了。
守了这么长时间没一个客户，只有最基础的块钱一小时，感觉亏了，还不如回去直播。
他已经跟签约，偶尔会给他推送，只要一到首页，刷礼物的人就很多，一天也有不少钱。
可惜他不会唱歌，只会弹琴，怕粉丝腻了，所以每天只直播一两个小时。
许鹤去看过其他直播间，大多会唱歌，跳舞，游戏，要不然聊天很嗨，他什么都不擅长，只会弹钢琴，还蛮尴尬的。
其实许鹤小时候学过不少东西，他爸告诉他，可以不精，但是不能不会。
许鹤有音乐天赋，尤其是关于乐器方面的，一通百通，只要会看乐谱，基本都能玩。
他三岁拉小提琴，五岁换钢琴，期间也玩过不少其他乐器，不过都是沾沾手而已，发现不适合转头就忘了，真正精通的也就小提琴和钢琴而已。
当初变卖东西的时候他爸告诉他，只能留一个，许鹤喜欢钢琴，但是他知道钢琴价格很贵，尤其是他那架，出自名师之手，一千多万，世界仅存的几架之一。
小提琴也不便宜，因为有条件，爸妈都会尽量给他用最好的，所以他两个都没留。
钢琴和小提琴送走的时候，许鹤亲自盖的遮布，当时不知道什么感受，他在原地看了很久，盯着一辆辆车进进出出，把他家搬空。
原先随便放在客厅里的古董字画，他爸送他的生日礼物，他凭自己本事拿到的奖励，从小赢来的奖杯，全部都被封在纸箱里，有的拿去拍卖，有的拿去抵债，有的低价出售。
许鹤那时候才高一，十五岁，正是花季少年，本该冉冉升起，众人都在期待他的成长，结果他这颗新星却在半路悄无声息坠落，只在空中留下一道华丽的流星雨。
再后来他放学回来，收到了一架钢琴，虽然不如原先那架，但是却比原先那架更适合他，一直用到现在。
许鹤打了下班卡，跑步回去，一路到家累的不轻，刚打开门，突然闻到酒气。
家里又来客人了？
他妈正在收拾桌子，把半盘的菜倒在一起，嗯，你爸的上司。
我爸的上司？
他爸是公司的总经理，除了大老板和小老板，连股东都不敢说是他上司，所以来的人八成是大小老板。
许鹤脱了鞋，蹲下身子一摸，没找到他的拖鞋。
小老板是女的，要穿拖鞋也肯定是穿许娜的，所以来他家的一定是大老板王修。
许鹤这么一想的话上次来的人估计也是他。
还没走吗？
走了的话拖鞋应该还回来了。
没有。
他妈把空出来的碟子垒在一起，搬进厨房，在你屋里睡呢。
许鹤无语。
他没找到拖鞋，干脆脱了鞋袜，赤脚走到阳台上，拿了一双昨天洗过的。
这天很热，中午最高气温，鞋子很快干了，许鹤穿着去他房间。
你小声点，别吵醒人家。
他妈在他后面吩咐。
许鹤表面附和，进去后刻意加重脚步，绕过书架一看，果然有人躺在他床上。
开着他的空调，盖着他的被子，还枕着他的枕头，背对着他，只露出一个黑乎乎的脑袋，看那身形绝对是王修无疑。
睡着了？
许鹤一边问，一边走到衣柜旁边，从里面拿了一套睡衣换上。
床上没人回应，王修呼吸均匀，还带着酒香，似乎真的睡的很香一样。
许鹤没得到回答，也没管他，带着脏衣服去洗手间，扔进洗衣机里搅，趁洗衣服的功夫脱了睡衣洗澡洗头。
等他洗好，洗衣机也停了下来，拿出来清了两遍后摆水，完了挂在阳台，一边擦头，一边回屋。
他妈考虑了一下，要不你今晚睡沙发吧。
许鹤笑着摇头，不用，老板已经醒了，马上就走。
他妈这才松了一口气，交好上司虽然重要，但是儿子也重要。
头发吹干再去睡。
她还不忘叮嘱许鹤，不然以后会得头疼病。
知道了。
许鹤点头，我先进去了。
他把门打开，毛巾挂在门后，拿了吹风机就这么对着头吹。
嗡嗡的声音不断响起，但是很奇怪，这么大的声音依旧没把床上的人惊醒。
许鹤吹好头发，站在床边皱眉厉声道，起来！
床上的人还是没反应。
装睡？
往里面挪挪，占这么大位置我怎么睡？
床上的人微微动了动，让开一小块空位。
许鹤第章又不听话床这么大就让这点位置？
许鹤挑眉。
他的床是大床两米到两米二，因为身高有一米八，睡两米的床再加上枕头之类的，他的脚就会露出头，非常尴尬，索性买了个大的够他翻身折腾。
床上的身影又挪了挪，空出更大的位置。
许鹤无话可说。
你暴露了你知道吗？
他坐在桌前打开电脑看了看，很多粉丝都在等着他开直播，但是王修在这里肯定不行只能写封道歉信挂在首页希望粉丝们能理解。
王修没反应似乎又睡着了。
都暴露了还装睡？
许鹤出去接了盆热水端进屋内因为今天洗了衣服，没时间泡澡，只匆匆冲了一下，没能缓解脚上的疼痛，所以他又端了一盆热水泡脚。
站了一天，对脚的压力很大，这时候泡泡脚有益健康。
水有点烫，许鹤凉了一会儿才放进去，脚洗了没就上我的床？
他也没回头望知道王修听得见，果然没过了一会儿，身后突然有动静传来，王修坐了过来，跟他并排，把脚伸进他盆里。
你把我吵醒了。
许鹤你本来就没睡好不好？
那水对于王修来说还有点烫，放里面一会儿要拿出来，隔一会儿又放进去。
喝酒了？
许鹤漫不经心的问。
嗯。
王修趴在他肩上，声音闷闷的，给老丈人赔礼道歉，喝了大半瓶白酒。
末了解释道，都是我干，老丈人随意。
许鹤没说话。
许鹤，你还在生我的气吗？
王修双手环保住他，我已经骂过我自己了，你别生气了好不好？
嗯？
许鹤来了兴趣，都是怎么骂的？
王修懊恼道，你怎么这么没用，连这点事都干不好，又害许鹤生气，太不应该了，做事不带脑子，没看清楚就乱下决定，掰了也是你活该。
许鹤噗的一声笑出来，后来怎么解决的？
王修脸色正了正，我已经开会跟各部门高层说过，以后再把这种项目拿来，年底通通扣奖金！
许鹤嘴角勾起不易察觉的弧度，又很快拉下来，算了，看在你这么诚恳的份上勉强原谅你吧。
王修大喜，那有没有奖励？
他以前知错能改，许鹤都会奖励他，有时候是他随身戴的东西，有时候是一份礼物，一份甜点之类的。
做错了事还想要奖励？
上辈子的教育不对，许鹤只能换一种。
上辈子他从没骂过王修，也没说过重话，结果把他宠成那样，这辈子要赏罚分明，有赏有罚才能平衡。
王修脸上有些失望。
去把洗脚水倒了。
许鹤自己洗好了，甩甩水放在床边晾。
王修自己一个人洗没意思，索性也拿出来，不过并没有听话去倒。
许鹤捏捏他的脸，快去。
王修这才动身，虽然奖励比上辈子小了，但是好歹还有奖励。
他就喜欢许鹤对他做各种亲昵的动作，对他来说就是奖励。
王修倒完水回来，还拿了一条毛巾，这个是不是你擦脚的毛巾？
许鹤看了一眼，不是，灰色那条才是，看清楚上面的名字，别拿错了。
王修又跑回去，把灰色那条拿来，搬个小板凳坐在许鹤脚边，掰开他的脚趾给他擦脚，不擦干会得脚气的。
他擦的很仔细，握着许鹤如玉一样的脚腕，从下至上一点都没放过。
许鹤静静享受他的伺候，等他擦完了让他洗完手再过来。
王修又屁颠屁颠的出去了，隔了一会儿才回来。
手里拿了一套许鹤挂在阳台上昨天洗过的睡衣。
他睡衣两天一洗，那个是替换的，昨天洗的今天已经干了。
王修不要脸的当着他的面把睡衣穿在身上，但是很奇怪，他睡衣里面还穿着衬衫。
作怪！
许鹤踢了他一脚，把衬衫脱了！
王修连忙捂住胸口，不行。
为什么？
许鹤仔细一瞧，发现那件衬衫居然是他今天早上留给王修的，他走的时候还没干，王修就这么穿上了？
脱了！
许鹤又说了一遍。
不脱！
王修坚持！
不脱回去自己睡。
王修立马屈服了，真的把衬衫脱了下来，但是小心翼翼的折起来压在枕头下，生怕许鹤跟他抢一样。
许鹤没人抢你的衬衫。
王修不信，你有前科，我要防着你。
他指的是今天早上许鹤到他家胡乱搜了一通，把他所有的宝贝都搜走的事。
许鹤第章处男血？
那些破烂不扔留着过年吗？
很多都是一次性的放久了会有味道，王修也不嫌难闻，一放好几年。
他刚进王修家的时候就闻到了，淡淡的腐烂味，还以为闻错了，结果翻出大堆大堆的垃圾还被他当成宝贝一样，放在最明显的位置。
我就是打算留着过年的。
王修毫无悔意一边说一边爬上床。
睡里面。
许鹤踢他，扣子扣起来。
他不让王修穿衬衫，王修干脆也不好好穿睡衣只扣了中间一个扣子动作间大片大片肌肤露出来。
许鹤出身世家看不得他这些毛病忍不住就想帮他改改。
上辈子也是看到他不好好坐，就指挥他干着干哪，完了回来问他记得了吗？
王修一脸懵逼。
许鹤心思一向藏的很深，还喜欢让你自己领悟，你有毛病我就是不说，旁敲侧击，让你自己发现问题，偏偏王修在这方面迟钝的很，经常什么都不做就能把许鹤气的半死。
后来他就明白了对待王修这种就只能光明正大的告诉他，不然打死他也不知道发生了啥？
王修自己躺好，顺手把扣子系了，还体贴的帮许鹤拉好被子，靠着他的身体睡下。
他刚喝了酒，身上还有些酒气，许鹤皱皱眉没说话，只把空调温度调低了点。
最近虽然一直很热，不过平时他都是开一个小时的空调，等屋里温度凉下来再关上，然后开电风扇。
他爸妈更节约，都不开空调，这么热也不知道是怎么过的。
八九月是开学季，许鹤并没有睡，靠在枕头上，抽空看许娜以前的教科书。
许娜成绩还行，会做笔记，旁边还有解释，明显是写给他看的。
每年都是如此，许鹤会提前熟悉下学期的教科书，因为他太忙了，不提前熟悉，学习跟不上。
晚上十二点左右，许鹤看了一轮，低头发现王修还没睡，他睡着的状态跟平时不一样，许鹤一眼分辨出来。
比如他左手拿书，翻页的时候右手要抽出来，再放回去的时候位置不一样，王修枕的不舒服，要挪挪脑袋。
这么一来一回好几次，许鹤自然知道了，不过王修假装睡着了，他也没戳破。
十二点半，许鹤放下书，起身去上厕所，回来的时候突然发现他爸妈的屋子亮着灯，仔细一听，还能听到讨论声。
俩孩子要开学了，学费还差一点怎么办？
许鹤跟许娜上的都是贵族学校，以前对他们家来说九牛一毛，现在却成了巨大压力。
他爸妈望子成龙，什么都可以节约，唯独他们的教育方面不肯让步，坚持让他们上最好的学校，接受最好的教育。
明天我把汉贡的股份卖了，凑也要凑齐。
他家负债累累，欠了不少外债，全家基本都身兼数职，他妈又是服装设计，又是画手。
他姐在网上开奢侈品店，帮女同学们代购。
许鹤也不轻松，白天卖房，晚上直播，不过他家的主要收益来源还是他爸。
他爸在外是嘉胜的总经理，私底下炒股，给人当炒股参谋，赚了拿三成分红，不赚白干。
炒股其实很累，每天都要盯着，还要看局势而定，压力很大，没干多久许鹤就感觉他爸老了很多。
不过因为这活自由，而且高回报，所以他爸一直坚持在做。
门没关，许鹤从缝隙里往里看，他妈拿着记账的本子愁眉不展，他爸坐在床边，眼睛一眨不眨的看着电脑，屏幕上是无数复杂的红蓝线。
要不我再多接点活吧。
他妈叹息，你那股份不是说再熬几天会赚吗？
他爸摘下眼镜，单手揽着他妈，不用，钱的事我会想办法，你不用操心。
后面的话声音越来越小，老两口似乎在亲热。
许鹤没惊动他们，悄无声息回到自己屋里，刚躺回被窝，一个温热的身体贴了过来。
王修揉眼看他，上个厕所怎么上了这么久？
出了点意外。
许鹤没有细说，睡觉了。
说着把灯按灭，屋内瞬间一片黑暗，伸手不见五指。
许鹤把薄被拉上来，模模糊糊感觉有人在被子底下摸他。
他一把抓住，别乱来，明天还要上班呢。
王修这才老实下来，乖乖的挨着他睡去。
第二天一大早，许鹤起来的时候已经看不到王修，还把他一套睡衣穿走了。
听他妈的意思，那奇葩把他的睡衣睡裤穿在西装西裤里面，就这么大摇大摆的出去了，走的还特别急，生怕被他逮到一样。
许鹤无语，总共两套睡衣，被他穿走一套，还有一套日常换洗都来不及。
他妈问他怎么回事？
许鹤摇头说没事，老板跟我开了个玩笑。
他妈调笑，那你们老板还真是调皮呢。
许鹤想了想，可不是吗？
昨天一个劲的往他身边凑，不知道真睡着还是假睡着，紧紧抱着他的腰不肯撒手，想去上厕所结果憋到第二天。
许鹤洗好脸，刷好牙，出来吃了点饭，趁他妈进厨房的功夫，把银行卡压在碗下。
里面是他这两个月打工和直播的钱，还有上个月帮他师傅打赌赢的，全在里面，他除了偶尔买买日用品，基本没怎么动过。
其实无论是实习生还是正式员工，都要压一部分工资，但是许鹤没压，因为老板是王修。
也多亏了他，把公司待遇改善的这么好，导致许鹤有钱都没地方花，反而省下不少钱。
至于他打算开网站的事，还是等以后实践吧，毕竟那玩意不太现实。
许鹤拿了笔记去上班，开学日期越来越近，他正在考虑怎么写辞职信。
这事王修应该能理解，毕竟他自己也是学生。
写信不用多大功夫，许鹤坐公交车，在公交车上匆匆写下几百字，辞职信大家都懂，没人会细看，所以意思意思就行，不用太当真。
期间接了一个他妈的电话，但是他妈似乎不知道该说什么，两人在电话两边沉默片刻后挂断。
许鹤知道她想说什么，虽然没说出来，但是意思已经传达了过来。
其实吧，都是一家人，压力应该一起承担。
许鹤下了公交车，随便在路边小店买了封信封，把信封起来带去公司。
今天来的有点早，公司没什么人，许鹤先去打卡，刚按完指纹，胡良突然从旁边冒过来，徒弟，这边！
许鹤看去，发现他师傅鬼鬼祟祟的从拐角处露出个头。
什么事？
这一副做贼的模样。
他师傅往他身后看了一看，发现没人后才神神秘秘的把他拉去食堂，右手还提了个白袋子，吃了没？
我给你带了早饭。
许鹤师傅，你是不是做了什么亏心事？
一看就有问题。
没有，你想多了。
胡良否认，你师傅我这么善良怎么可能会做亏心事。
嗯？
其实吧，真的有一件。
胡良表情有些讪讪，昨天我跟楠楠楠楠？
就是张楠生，你朋友啊。
许鹤已经发展到这一步了？
昨天我跟楠楠在缘份酒吧约会的事你知道的吧？
许鹤点头。
我把他把他他搓搓手，似乎不知道该怎么说。
你把他睡了？
许鹤猛地站起来。
说什么呢。
胡良拉着他的袖子让他坐下来聊，是这样的。
昨天他约张楠生出来，但是张楠生以为他是女的，而且貌似不喜欢男的。
于是为了光明正大的出现，他来的晚了些，张楠生一个人等了半天，也喝了半天酒，等他喝的差不多，意识都有点模糊的时候，胡良才出现。
他也聪明，没有说出自己就是约了张楠生的人，反而以偶遇的身份出现，亲切的跟张楠生打招呼。
嗨，这么巧，你也被人放鸽子了？
张楠生他换了个位子坐，跟胡良保持距离。
胡良是谁，马上又凑了过来，我那天是逗你玩的，你不会还当真了吧？
那天张楠生被他的热情吓坏了。
张楠生其实我喜欢的是女孩子，要不然也不会来这种地方，结果被人甩了。
胡良兀自跟他碰了一杯，好惨啊，不过你也挺惨的，一个人等了大半天。
张楠生瞥了他一眼，你等的那个长的怎么样？
胡良愣了一下，还行吧。
那还是你惨。
张楠生得意起来，我等的那个长的很漂亮。
胡良其实张楠生看到的照片都是胡良在网上搜的，假的。
但是她让我等了半天。
张楠生气不过，不行，我要骂她一顿。
他打开手机，打字骂了过去，妈蛋，爷跟别人好了，你不用来了！
叮！
胡良手机响了一下。
让爷等了这么久，要不要脸？
叮！
胡良手机又响了。
别以为自己长的好看全世界就该宠着你，不来不会说一声吗？
让人等这么久？
叮！
胡良手机再次响起。
胡良这踏马就尴尬了。
还好酒吧音乐声大，张楠生没听到，他骂完了，把手机关机塞进口袋里。
胡良拍拍他的背，舒坦了？
张楠生点头，比刚刚好多了。
胡良自来熟的揽起他的肩，既然今天咱们这么有缘，那这酒我请了！
说着拿过菜单，往下一翻，又放了回去，这么喝不太痛快，这样吧，你把这里的账结了，咱们出去喝。
张楠生我知道附近有家烧烤店，既实惠又好吃，酒还大瓶，走吧，哥带你吃个痛快。
其实胡良一个月也有不少工资，毕竟是销售冠军，好的时候两三万都拿过，比普通白领工资强多了。
缘份酒吧虽然是高消费，但是也不至于请不起，只不过他比较抠门，上次说好请许鹤吃大餐，结果吃了满嘴小龙虾。
张楠生喝的有点多了，半拉半拖就被他带走了，还真的跑去后面一家烧烤店，点了好些菜。
跟刚刚那种高消费一比，这里的花销瞬间不值一提，胡良出手大方，买了整整两盘子的东西。
张楠生很少吃烧烤，即使吃也是装在精致的瓷盘里，第一次用塑料袋裹着，还有点抵触。
怎么了？
你不会没吃过吧？
胡良激将法一使出来，张楠生瞬间上当，他本来情商就低，年龄又小，受不得人激将，一口气吃了不少。
有吃自然有喝，喝到最后张楠生哆哆嗦嗦给司机打电话，喂，我在我在我也不知道我在哪，你过来接我！
说着把电话挂了。
胡良一看，妈蛋手机还是关机状态，打屁电话。
没办法，他只能就近开了个宾馆。
我真的什么都没做。
胡良努力为自己辩解，我当时虽然有那个心思，但是刚要脱衣服，楠楠突然说做完要负责，我一听那话，当场就萎了。
他喜欢玩玩的，事后俩人互不相欠，最好就是一夜情，不喜欢负责。
你说我要是跟他做了，不是他占便宜吗？
他还要我负责。
胡良强调，我是受啊，被日的人是我啊！
许鹤师傅，我早就跟你说过，未成年不能下手。
未成年容易较真。
其实也不算未成年了，因为法律规定在岁之间以自己的劳动收入为主要生活来源的人，可以认为是成年人。
张楠生虽然才十七岁，但是他自己参股，自己赚钱，算是成年人。
许鹤也是，他半读半打工，能养活自己，如果出了事，要负相关的法律责任。
但是我没跟他睡啊！
胡良声音小了点，就是给他撸了两把而已，结果你猜怎么着，他那里居然流血了！
？
？
？
流血了？
胡良声音小了点，处男血啊，徒弟你居然不知道？
他绕着许鹤走来走去，这么说你肯定早就不是处男了。
？
？
？
处男血？
有这回事？
第章不爱喝药那可不是。
胡良自豪的挺了挺胸膛你没见过不代表没有，师傅第一次就见红了。
许鹤马上拿出手机搜了搜，还真的搜到了几个，但是大多数人表示不会，要不然就是有毛病。
师傅，你是不是得病了？
胡良大翻白眼这些只是少数案例，我听以前一个老中医说过有的是正常落红，有点真的是得病了，师傅我是因为第一次往后就没有了。
那张楠生呢？
许鹤狐疑的看着他。
他肯定也是第一次昨晚自己脸红了半天。
张楠生还真的是第一次酒精本来就有催的功效他又喝的有点多起来了都不知道该怎么办？
只晓得一个劲的蹭床单，被胡良发现了，给他撸了一把结果发现他落红了。
徒弟，现在的关键是我该怎么办？
胡良揪住自己的头发，昨天半夜他醒来一次，把我臭骂了一顿，说我趁人之危什么的，明显误会我了。
张楠生还以为自己被他强了。
许鹤师傅，我要告诉你一件事。
什么？
胡良狐疑问道。
张楠生是咱们公司的股东就是上次跟咱们一起打游戏的那个。
胡良早知道我就听你的了。
人都有叛逆的心思，许鹤越是不想让他招惹张楠生，他越是想招惹，然后就变成这样了。
自作孽不可活啊。
想想为师一世英明，难道就这么毁于一旦了吗？
许鹤无力扶额。
师傅又开始作了。
师傅，你慢慢沉浸在自己的痛苦中吧，徒弟去交辞职信了。
胡良惊讶抬头，辞职信？
嗯。
许鹤颌首，还有两天就开学了，我要准备准备。
这么快？
胡良追过来，那不是说以后不能再跟徒弟一起双贱合璧了？
许鹤听出了里面的意思，师傅一只剑慢慢贱吧，徒弟明年还会回来的。
胡良松了一口气，那就好那就好。
许鹤没再跟他啰嗦，把辞职信交给了人事部，因为他这工作不算重要，又没有压工资，来之前也事先说好，所以人事部经理当场批了，让他明天过来领工资，然后就不用来了，今天是最后一天。
他犹豫了一下，没把这事跟王修说，人事部经理都批了，王修知不知道又有什么用？
许鹤偶尔间路过办公室门口时，发现里面又开始嚎叫了。
我挑食外加不爱喝药！
许鹤这回喊死也不鸟你。
他淡定离开，去远一点的地方继续带客户。
结果转头大老板挑食又不爱喝药的事就传到每个员工耳里，也顺便传给了许鹤。
许鹤再忍最后一天，明天就可以走了。
他人不来，王修就给他发短信。
许鹤，我挑食外加不爱喝药，你真的不来慰问慰问我吗？
许鹤他努力想了想王修以前对他的好，压抑住想翻脸的冲动。
许鹤许鹤，我真的挑食，药也没喝完，不信给你看。
后面是两张照片，一张只吃了一点的饭菜，一张只喝了一点的药。
你哄哄我，我就全部搞定。
没躺好。
许鹤看在你卖萌成功的份上，勉强进去看看你死了没？
而且他也有点想三号了，三号昨天肯定又被王修关进办公室了，一晚上没看到它。
许鹤趁中午吃饭的功夫敲了敲办公室的门，里面立马有人回应，进来。
听声音端着架子，不想让人知道他是这样的总裁。
实际上已经暴露，整个公司都知道了，新老板有两幅面孔。
许鹤进了门，虽然没出声，不过王修已经知道是他，早早等在那里，桌上放着打来的饭和药。
许鹤，饭太难吃了，我吃不下去，药也是，好苦啊。
许鹤这么公然撒娇还真是犯规啊。
许鹤走过去，坐在他旁边，真的吃不下去？
王修点头，没有你做的好吃，我还是喜欢你做的饭。
许鹤并不理他，悠闲逗猫，不喜欢吃那我喂猫了。
王修他赶紧改口，其实也不是特别难吃，是我胃口太差，吃不了几口。
为什么胃口差，还不是因为许鹤没哄他，其实许鹤哄哄他就好。
但是许鹤就是不哄他，你自己的毛病怪谁啊！
王修第章欠嗨嗨债许鹤你跟以前不一样了。
王修歪头看他，你以前从来不会这么跟我说话。
许鹤以前很温柔，结果养了头狼，背着他偷偷成长，等发现时一切都晚了，狼已经长成了狼妖。
所以这辈子绝对不能重蹈覆辙。
那是你不了解我。
上辈子把王修养成熊孩子许鹤还是很自责的。
毕竟熊孩子都是家长惯的。
就像王修每次做了什么小活，他就奖励王修一个吻做了什么大活，他就陪王修睡。
王修很喜欢这种奖励，闲了就开始做好事类似捐款资助穷困学生去做义工或者谈一笔大买卖谈成了许鹤就会陪他睡，一年到头不小心欠了他好几百个睡。
许鹤要是拒绝他什么请求，譬如借口打工，没时间陪他玩。
王修立马开始算起总账，许鹤，你还欠我一千三百零三次拉手，七百五十六次亲嘴，三百二十九次上床，什么时候还？
许鹤王修要是给他买了衣服他不穿，又开始威胁了。
许鹤，你还欠我一千五百二十二次拉手，九百六十七次亲嘴，五百三十六次上床，今天还？
还是明天还？
许鹤要真照他这么还法，草死了也还不完，王修一天能同时做好几件事，譬如同时给好几个贫困学生捐款，或者同时谈好几个客户。
许鹤一天能陪他上好几次床吗？
他下面又不是铁的，当然不可能。
于是只能欠着，并且越欠越多。
开始只是想让王修做点好事，提高他的积极性，告诉他天下没有免费的午餐，即使他爸很有钱，跟他也没关系，自己挣来的钱才是自己的。
起初王修确实不行，好几天能有一件事就不错了，许鹤应付的很轻松。
后来他上手越来越快，处理事件的能力也越来越强，他爸给他海外的公司，一不小心就发展到国内了，而且还成为数一数二的国企龙头。
许鹤渐渐无法满足他，被他吃的死死的，身上背了巨款，他不怎么在意，王修在意，一笔一笔都给他记着呢，找机会就催债。
许鹤记得以前有个母亲很宠儿子，后来因为孩子视力差，不给他玩手机，结果孩子对她发脾气，又打又骂。
仔细一分析，其实跟他俩的情况差不多，许鹤满足不了王修，于是王修把他囚禁了。
只不过性质又不一样，一个是真的白眼狼，一个是对他占有欲太强，王修要真的沉迷于手机就好了，关键就是他只沉迷于许鹤。
而且占有欲实在太强，强到变态。
不想让他跟外界接触，只想把他养在家里，被囚三年丝毫没有改善，反而越演越烈，想尽办法吸引他的注意力。
他最近不知道是开窍了还是怎么滴，老是拿捏许鹤的软肋，知道许鹤受不了软磨硬泡，于是天天开始卖萌刷存在感，而且还刷的特别成功，许鹤想硬都硬不下心来。
这就是为什么他老是被王修吃的死死的原因。
我了解你。
王修悄咪咪的离他近了些，你是不想再跟上辈子一样，欠我两千五百个牵手，一千八百个亲嘴，还有九百三十个上床，零头我都给你抹唔唔许鹤突然端起药碗，捏着他的下巴往他嘴里灌，喝药都堵不住你的嘴。
王修双手扶着那碗，倒是没往外推，只是一边喝，一边看着许鹤，眼睛里一闪一闪，似乎有光迸出来。
那碗药不多，很快露出碗底，许鹤最后深深一灌，把碗底的渣渣也倒进王修嘴里才放手。
王修仿佛死里逃生一样，松了一大口气，终于喝完了。
许鹤灌的急，好些汤药顺着他的下巴往下流，把白色衬衫染成了褐色，一滴一滴扩散成硬币大小。
那衬衫虽然是许鹤的，但是到了王修手里还能要的回来？
还有今天早上的睡衣，不知道被他藏哪了，反正是要不回来了。
许鹤随便抽了几张纸递给他，擦擦吧，都滴到衣服上了。
王修这才注意到衣服上的褐点，你把我的衣服弄脏了？
许鹤到底是谁的衣服？
放你那就成你的了？
许鹤抱胸，我可没同意。
王修心虚了一下，眼睛看向别的地方，嘴里还不忘试图转移话题，许鹤，开学后你是不是要换工作了？
你说呢。
开学后他的时间跟嘉胜这边相冲，不可能还留在这边。
还去缘份酒吧吗？
王修一边擦衣服，一边看他。
不知道。
许鹤没说实话，因为他怕王修跑去把缘份酒吧也买下来。
一家嘉胜已经很难管理了，再来一家，王修肯定管理不好，管理不好底下就会乱，一乱什么幺蛾子都会出来，搞不好就破产了。
嘉胜是他父亲的容身之地，他不想父亲以后没地方去。
因为许家破产，他父亲的名声不好，到处都不肯收他，如果不是跟李妍是好友，说不定现在连最基本的生活都成问题。
你好好管理嘉胜，别想些有的没的，有空我会经常来看你。
许鹤保证。
王修眼神一黯。
许鹤说这话就是空头支票，他那么忙，怎么可能有空经常过来？
上辈子十有八九都是他找许鹤，从各个地方把许鹤逮回来。
有时候是在学校里，有时候是在工作地点，偶尔家里，时不时还能在张楠生那里逮到。
许鹤哪都去，就没想过主动找他，一问就找借口，说知道他会找来，所以在这等着。
上辈子王修还是小可爱，太单纯了老是被他骗。
这辈子其实心里明镜似的，不好说出来而已。
他想什么，都显在脸上，从来不在许鹤面前掩饰，许鹤一眼看穿，你还不信我？
王修毫不犹豫回答，就是因为是你才不信的。
许鹤人与人之间最基本的信任呢？
还欠我两千五百个牵手，一千八百个亲嘴，还有九百三十个上床没还呢。
许鹤好好吃你的饭，别试图转移话题。
许鹤指了指桌上没怎么动过的饭菜，一点都不能剩。
王修瞬间苦着脸，太多了吃不完。
吃不完就把衬衫还我。
许鹤伸手去要，还有我的睡衣。
王修眨眨眼，假装没这回事，什么衬衫？
我不知道。
许鹤还耍赖，你身上穿的不是吗？
王修捂紧了，这是我的，你的在这里。
说着从桌子底下拿了两个纸袋上来，还你。
许鹤打开一看，里面还真的是一件衬衫跟一套睡衣，虽然花纹样式一样，不过明显不是一家店买的，一摸布料就知道了。
我的是穿过的，这两件明显没穿过。
虽然标签和包装袋拆下来了，不过新买的会有折痕，傻子才看不出来。
谁说的，明明就是你的，你还耍赖，想要我身上这件，想都别想！
王修拉起西装外套，把衬衫裹的更严。
许鹤你这么不要脸我还真的拿你没办法。
他顺手捏了捏王修的脸，快点把饭吃了。
末了评价，好好吃饭睡觉，你看看你，皮肤都糙了，摸着不舒服。
王修吓了一跳，真的？
他这副身子正年轻呢，才十七岁，皮肤光滑细腻，摸起来弹弹的，怎么可能会糙，许鹤是吓唬他的。
真的，快点吃吧。
许鹤又捏了捏王修脸上肉嘟嘟的部分，好吃好喝好睡才能好看，你这样老的很快，等十年后我还年轻，你已经变成大叔了。
其实十年后王修也依旧年轻，大概因为爱运动，身材保持的很好，脸自然也差不多哪里去。
不过他自己感觉不到，整天缩在家里跟许鹤腻在一起，再帅再年轻再好看的脸许鹤也看烦了。
于是对他不理不睬，他就以为自己长的很丑一样，都忘了减肥后被人当成校草追的日子。
其实在学校里王修人气早就超过了许鹤，一来对谁都是公事公办，一副性冷淡的模样。
二来他接手了他爸的部分股份，开始参与管理，可以说年轻有为，还有深厚背景，人们自然更喜欢他多一点。
许鹤再优秀，也比不过一个钱字，王修就算什么都不行，只要有脸和钱就能赢许鹤，更何况他本身各方面已经渐渐超过许鹤，脑子灵活的很，也只有面对许鹤的时候才会迟钝。
恋爱中的人智商为负，真的一点都不假，要是外人知道他俩的相处模式，恐怕会吓傻。
以后我不在身边，自觉一点，把自己吃饭跟喝药的视频录下来，传给我，我要看到光盘。
王修听话的点点头，还有呢？
偷偷倒掉的话，被我发现就把我的衬衫跟睡衣还来。
还有呢？
王修眼巴巴的看着他。
还有不许作弊骗我。
还有呢？
还有什么？
许鹤明知故问。
还有奖励啊。
王修不自觉坐直了身子，期待的看着许鹤。
没有奖励。
许鹤毫不犹豫拒绝。
哇！
王修大喊不公平，作弊有惩罚，做好了没奖励，许鹤你比上辈子抠门多了！
许鹤内心毫无波澜。
妈蛋，上辈子就是因为太大方了，才会欠两千五百个牵手，一千八百个亲嘴，九百三十个上床，把他弄死也还不完。
第章我好想你王修单手撑着半边脸因为没有奖励，整个人都懒洋洋的，提不起精神，筷子有一下没一下的动着。
快点吃。
许鹤敲敲桌子，吃完起来走走，别老是坐办公室身材走样了我就不要你了。
王修皱紧了眉头，我会保持好的。
他说的是身材其实不用许鹤说，他每天都会刻意锻炼两个小时，有时候是跑步有时候是其他的。
身材绝对不会走样的。
对于身材王修是有心理阴影的毕竟以前胖过也知道胖的坏处本来就觉得自己有点配不上许鹤，再一胖，更配不上了。
那就养成良好习惯，不许抽烟，不许喝酒，好好吃饭，早睡早起，每天最少锻炼两到三小时。
许鹤想了想，建议道要不有空就给我发一个汇总吧，让我看看你一天都在干什么？
以前是王修每天追着问他一天干了什么，现在许鹤反其道而行之，让王修知道知道，每天让人这么追着问多痛苦。
其实他也没打算追着问，让王修自觉主动发给他，闲着没事了看看，偶尔兴致来了回一回他。
王修颌首，你不要嫌我烦。
不嫌。
反正是偶尔看看，不是每天看，而且可以把王修的信息设置成静音，这样就不会吵了。
不知道为什么，许鹤突然想起王修以前指责他的话，说他是渣男，老是敷衍了事之类的。
那时候他俩的感情已经十分稳固，王修每天中午帮他带饭盒，往不大的饭盒里变着花样装食物，压的实实的，筷子插都插不进去。
许鹤每次一看他，他就假装看天，我什么都不知道，都是阿姨打的。
阿姨会这么好心打这么满？
明显的想喂胖他。
许鹤是个比较内敛的人，即使什么都知道，也不会拆穿了不给他留面子。
于是王修更加积极的给他做这做哪，对他好的没话说，再一对比许鹤为他做的事，瞬间发现少的可怜。
他也不知道在哪看到的，说如果男朋友做了以下事件，八成是出轨了，妥妥的渣男。
比如经常见不到人，故意躲着，不敢接电话，也不敢暴露行踪。
表面功夫做的很好，很小气，嘴甜会骗人。
许鹤听完一下就笑了，懒洋洋的撑在王修头顶，一样一样的给他解释，我经常见不到人是因为我忙，非常忙，忙到没时间睡觉了，你要是找不到我，一准去哪躲着睡觉了。
为什么要躲着你，因为你太重了，压我身上就没一天睡好过。
不是不敢接电话，是一接就要聊好久，我还睡不睡啊？
暴露行踪你肯定要找我，你一来我还有的睡？
我只有表面功夫做的很好吗？
私底下不是也很好？
我小气？
这条许鹤不乐意了，你看我这么穷，一天要打多少工？
平时你要拿什么不都给你拿去了，衣服都不知道被你穿走了多少件，我说过一句话吗？
我那不叫嘴甜会骗人，我那叫温柔只给你一个人。
许鹤十分耐心，其实你担心都是白担心，我比你还怕出轨，不出轨都被你盯的这么紧，出轨了还得了？
而且出轨这么浪费时间，你看我有时间吗？
许鹤是真的没时间，他除了上课之外还要打三份工，是三份不是一份。
一份从晚上七点到一点，洗洗弄弄两点钟过去，早上七点起来，饭都没时间吃。
一份工作是休息日补习，白天全占，晚上继续酒吧，偶尔有时间了也全被画画占了，哪有时间出轨？
王修担心的都是白担心。
你把渣男的定义定错了，渣男一般是图你什么，要不图你的人，要不图你的钱，你看我图你什么？
王修一时语塞。
要说图的话，也应该是他图许鹤的，图他的人，图他的东西。
许鹤反而什么都不图，不图他的人，也不图他的钱，就是什么都不图才让他怀疑，许鹤是不是喜欢上别人了？
事实证明许鹤根本没空喜欢别人，他连私底下的空闲时间都少了可怜，坚持这样上班半年之后，脑子里只有休息俩字。
好好睡一觉对他来说貌似不太可能，睡的最安稳的一次应该是昏迷那次，一口气休息了个够。
那时候许鹤还小，不觉得自己渣，这辈子仔细一想，他可不就是有点渣，每次都让王修来找他，自己安然等着，平时也都是王修给他干着干哪，他躺着睡觉。
这一对比，差别就出来了。
所以这辈子要多关注关注王修，看看他在自己看不到的情况下都做了什么？
是不是无论干什么都要跟你说一声？
许鹤靠在沙发上，陷入沉思，片刻后坐起来，随便你吧，你想怎么说怎么说。
没给他局限，定了局限有点像上司查岗，王修就算再喜欢他也会觉得不舒服吧？
事实证明许鹤想多了，他监督完王修吃饭，抱着三号出去，刚走出门，手机突然叮了一声响。
我吃完饭了。
许鹤无语。
他就是知道王修吃完了才出来的。
我开始处理文件了。
这种鸡毛蒜皮的小事还用说？
我刚刚办了一张健身卡，准备以后每天去健身。
你去就去呗，我还能拉着你不让你去不成？
哎呀，不行了，我好想你，感觉有一年没见了。
许鹤第章据说同居许鹤我们是不是两年没见面了？
为什么这么想你？
才两分钟都不到。
我把秘书喊来了。
？
？
？
喊秘书干嘛？
这是许鹤第一次回他的话。
王修手一抖，手机差点掉地上，你终于回我了，我喊她过来问几句话。
许鹤起了好奇心，问什么话？
王修想了想，不告诉你。
许鹤其实不是大事是刚刚许鹤说他脸变糙了，身材还有走样的风险于是起了心思，想问秘书怎么保养。
女人对这事应该都很了解，尤其是何秘书都是老阿姨了还保养的这么好一定有什么秘诀。
才二十五岁的老阿姨何秘书敲敲门进来王总找我有事吗？
王修靠在椅子上浑身散发一种生人勿近的气质虽然跟平时没什么两样，不过那双眼睛里却满是探究，上上下下的打量何秘书。
我长的怎么样？
？
？
？
老板又发什么疯了？
老板很帅。
这倒是实话，王修剑眉星眼，五官立体，刀刻的一般，一看就是那种很有安全感的类型，正符合女人的审美观。
那我要是做你男朋友你愿意吗？
王修坐正了身形，双手交叉目不斜视的看着她，俊美的五官格外显眼。
颜好，腿长，有钱，年轻，如果真的做她男朋友我愿意。
秘书毫不犹豫回答。
我不愿意。
秘书我只是想试试我的魅力，谢谢你的配合。
秘书老板你要不是长的好看，有钱任性，我早就打你了！
王修正了正脸色，我问你几个问题，你要如实回答。
秘书挺直了腰板，严阵以待，你问。
你这么大年龄，是怎么保养的这么好的？
秘书老板我才二十五，正年轻呢。
二十五还年轻？
老板用一副你要不要脸的神情看她。
秘书他是老板他是老板他是老板！
其实我没保养过。
秘书尽量让自己的声音显得平静一些，平时就贴贴面膜，抹一抹补水保湿的全套护理，其他没有了。
王修皱紧了眉头，就这么简单？
就这么简单。
秘书无辜的眨眨眼。
好吧。
王修无力挥手，你回去吧。
秘书点点头离开。
王修自己一个人坐在办公室里，没有处理文件，反而去淘宝搜索补水保湿的产品。
他也没有经验，反正贵的，好评多的一定是好的，于是买了个三五千的，连什么牌子都没看，转而给许鹤发消息。
我刚刚去淘宝买了东西。
他没说买的什么，怕许鹤觉得他敏感。
其实他是被许鹤吓到了，又是脸糙，又是身材走样什么的，只能紧急补救。
类似好吃好睡那种属于长期，慢慢养身体，一时半会估计做不到，尤其是许鹤没跟他同居。
说起同居，王修突然想起一件事，许鹤那次被打巴掌，就是因为在酒吧工作的事被发现了，还被他爸赶了出来。
正巧张楠生去了外地，没地方住了才来找他，在他那里住了好几天，如果这事能利用好的话，说不定许鹤能跟他同居。
王修赶紧给许鹤发消息，许鹤，开学后你换工作肯定是换夜间的，夜间只有酒吧和夜场，住在家里会打扰你父母休息，还让他们担心，不如你搬出来跟我住吧，我那里大，空着也是空着，而且三号也喜欢你，需要你照顾。
最后还不忘卖萌发个颜文字，自从知道张楠生跟许鹤聊天都带颜文字之后，他也学到了卖萌姿势。
许鹤接到消息的时候眉梢一挑。
王修说的不错，他上夜班的话还要背着爸妈，不然他们会担心，而且他爸也接受不了他做那种工作。
虽然懂的人都知道很正经，不卖，但是在外人眼里就是出来卖的。
他家家教一向很严，被发现了没打死他都算好的。
所以许鹤一直瞒着爸妈，骗他们说在做手模，不曝脸的那种，实际上哪有那种好事。
曝不曝脸不是取决于他，而是取决于出钱的人怎么想。
我还没想好。
他不想告诉王修的时候就用这个借口，其实有这个打算，毕竟工资高，跟他上课时间又不冲，而且这份工作很熟悉，都不用上手时间，直接就可以赚钱了。
许鹤，你是不是打算搬去跟张楠生一起住？
许鹤算盘打的响，无奈王修就是他肚子里的蛔虫，他有什么想法清清楚楚。
你要是搬去跟张楠生一起住，我就把张楠生的房子买下来。
你要是出去租房子，我就把出租的房子买下来，反正你住哪我住哪。
除非你就待在家里不搬，不过我实话告诉你，待在家里也躲不了我，我过段时间就把你对门买下来。
乛乛许鹤所以就当是给我节约点钱，搬来跟我一起住吧，老是这么折腾来折腾去的，我胃病都犯了。
实话告诉你吧，没有你我吃不下饭，喝不下水，睡不着觉，活的可辛苦了，咱俩是恋人关系，你不觉得应该多照顾照顾我吗？
许鹤其实王修的心思他怎么可能不知道，想帮他减轻负担，虽然借口找的多，不过他还是一眼看穿。
我保证尽量不骚扰你，每天只有早中晚找你。
许鹤一天不就早中晚时间吗？
明天我就叫人去把你的行李搬来，我那里离学校近，离你上班的地方也近，最合适了。
许鹤找借口不搬，我爸妈不会同意的。
我去跟阿姨说。
许鹤赶紧打字过去，别去！
末了反应过来，办公室就在一楼，他现在在外面看新的宣传单，于是赶紧掉头，冲进办公室的时候王修刚把电话挂了。
我已经跟阿姨说好了，咱俩是同学，让你给我补课，最好住在我家，阿姨同意了。
王修一脸乖巧。
许鹤无奈扶额，刚准备打电话过去解释，手机突然响了，是他妈的电话。
鹤鹤，你老板说跟你是同学是真的吗？
嗯。
这个不好撒谎，许鹤说了实话。
他说让你给他补课也是真的吗？
许鹤看了一眼王修，小声回应，嗯。
他确实给王修补过课，而且是各方面的，王修前面十几年的教育都是空白的，全是他后面补上了，要不然王修也不会这么快适应了后来的生活。
那你要搬去跟他一起住也是真的？
不。
许鹤否认，还没考虑好。
那就是有这个打算了？
许鹤语气一噎。
这下不好回答了，如果说没有，就等于公认说王修说谎，王修是老板，他爸的上司，多少要给他留点面子。
有这个打算。
许鹤只能昧着良心说谎。
那会不会太麻烦人家了？
他妈有些犹豫道。
许鹤无语，他都还没住呢，他妈已经考虑会不会麻烦别人了。
不会的，妈，我在给他补习，是各方面的，比如钢琴小提琴还有行为举止礼仪之类的，比较麻烦，所以在考虑要不要跟他一起住，也有可能不会。
许鹤编起谎话来连自己都信了。
这样啊。
他妈心底的疑惑彻底打消，那你要是跟人家一起住了，有空帮人家打扫打扫卫生，做做饭之类的，多照顾点人家知道吗？
许鹤表面嗯嗯的答应，心里有些无奈。
如果他真的搬去住了，要去上班哪有空收拾屋子，做饭也不会，还不如王修呢。
而且许鹤很怀疑，真的住一起了到底谁照顾谁？
他是不会照顾人的，上辈子老是欺负王修，指挥他干这干哪，王修太笨看不出来，还乐在其中。
比方说用一个蛋糕骗王修给他做作业，还是一学期的那种。
王修如果给他带饭，就教他画画，王修如果做好事，就陪他上床之类的，其实都是空头支票，也就王修相信。
有时候他都觉得王修实在太好骗了，生怕他被人骗走了。
当然这只是他的个人想法，王修其实一点都不好骗，他只是相信许鹤，觉得许鹤说的都是圣旨，但是如果别人敢骗他，分分钟打的他妈都认不出他。
而且他的思想跟许鹤不一样，在他看来，许鹤的作业是他写的，不要太开心，许鹤吃他打的饭，简直要笑歪了好吗？
许鹤答应跟他上床，那俩字一出，就有种神清气爽，能上天的感觉。
其实他全都知道，许鹤给的承诺都是为了他好，叫他做作业，是提升他的学习成绩，叫他打饭，是督促他减肥，之所以会答应跟他上床，是想让他积极做好事。
这大概也是为什么老天爷对他不薄，谁都没给重生，唯独让他重生了，而且还步步占尽先机，把许鹤吃的死死的。
许鹤恐怕做梦也没有想过，自己的几句话这么管用，直接改造了王修。
第章精神寄托你现在还在上班吧？
他妈的声音从电话里传来有些失真。
许鹤点点头，过后才意识到那边看不到，开口道，嗯，我在上班。
那我不打扰你了，你好好上班。
许鹤又嗯了一声妈，要是有人搬我东西先别搬我再仔细考虑考虑。
说着瞪了王修一眼。
王修无辜的眨眨眼。
嗯，等你回来再说。
他妈把电话挂了。
许鹤也把手机按到待机状态，放进口袋里站在办公桌前警告王修你别想了我暂时不会搬的。
上辈子会被发现是因为把酒吧的东西带了回来他爸顺着地址找的，这辈子小心一点，应该不会被发现。
那我搬去找你。
王修趴在桌子上，脸埋进手臂内，只露出一双眼睛看他，隐隐约约还能瞧见里面讨好的神色。
跟刚刚怼秘书时完全两样。
随便你。
这个他真的管不住，想搬去哪是王修的自由。
王修从手臂间抬起脸，拉开抽屉抓了一把东西出来，许鹤奶糖要不要？
他手心向上，袖子因为抬起的动作露出一截手臂，腕上几道白痕。
许鹤一下子沉默了。
思绪飘飞，似乎又回到了上辈子。
上辈子张楠生最常说的一句话就是，你对他也太好了，宠坏了怎么办？
许鹤只是假装没听到，然后继续宠，王修也继续逮他，逮到了就按在沙发里，又亲又咬，生气的不行。
许鹤把手腕递给他，让他咬，他咬着咬着又心疼的很，坚持要给许鹤包扎，其实就是一排牙印，咬的也没使劲。
一起玩的朋友被他俩酸的不行，叫他俩有啥事搁屋里自己解决，于是他俩就被赶去张楠生的客房了。
里面因为经常住人，收拾的很利索，其实张楠生的家就是他们的小基地，要是没在工作和学校逮着许鹤，一准在这里。
他俩一进屋许鹤就被王修压在了床上，急着要脱他的衣服。
许鹤嗤笑，人家叫我们自己解决，你还真的在这里解决啊？
万一他们装了监控器怎么办？
王修吓的赶紧起来，四处看了看，没发现有监控又啪的一声压在了许鹤身上。
许鹤一心两用，一边玩手机游戏，一边劝王修，这被单不知道被多少人睡过了，在这上面做你不嫌脏啊？
王修一听也是，那你说怎么办？
许鹤往后挪了挪，手臂抬高，把胸膛坦露出来。
趴过来，好好睡一觉，明天回去了我叫你。
王修眼前一亮，真的趴了过去，脑袋枕着许鹤的胸口，听许鹤的心跳声，还顺便大口大口的嗅许鹤身上的味道。
他真的很像小宠物，对主人依赖的很，许鹤只要不让他回去，其他都好商量。
王修本来老老实实的趴在他胸口，不知道想到了什么，突然隔着衣服咬了他一口。
许鹤倒抽一口凉气。
手机啪的一声掉下来，滚落在床单上。
许鹤推了他一下，真调皮。
他气不过，又揪了揪王修的耳朵，你睡不睡，不睡我出去了。
王修赶紧趴回去，我睡。
他表面说睡，其实各种暗搓搓的折腾许鹤，一会儿摸他一下，一会儿捏他一下，一会儿又按他一下，折腾到半夜两三点才睡。
等他睡着，许鹤轻轻拍他的背，趁他翻身的功夫起来，然后把衣服脱了下来，盖在他身上。
王修睡觉很不安稳，必须闻着他的气味才能睡，不然睡不了多久就会醒来，那他前面哄的三四个小时也没用了。
许鹤在他额头轻轻亲了一口后关门出去。
外面大伙还在战斗，许鹤也加入其中，游戏打的火热。
张楠生又问他了，许鹤，你就不累吗？
这一哄两三个小时。
就是，那么大块头也就你当成宝似的，还怕磕了碰了？
我弟弟才六岁，睡觉都不用人哄。
这跟长不大的娃娃似的。
我觉得宠过头了。
许鹤只是笑，没回答大家的问题，反而兀自又问了一个问题，你们自杀过吗？
众人一下子沉默了下来。
一个人要多绝望才会自杀？
许鹤望着客厅的门，陷入沉思，我家破产，我爸跳楼的时候我都没想过自杀，所以一直想不明白，人要鼓起多大的勇气才能自杀？
不等别人打岔，许鹤又继续说，我爸说过，人之所以会自杀，是因为没有了精神寄托。
通常人都会有精神寄托，或者是人，或者是物，有些人甚至能同时拥有好几个，人物钱地位支撑着他们活下来。
但是王修没有，他没有一样精神寄托，所以可以在绝望下自杀好几次。
但是每一次都被救了回来，有时候是被他爸，有时候是被管家，有时候是割的不深，有时候是因为没经验，血凝固了，他又活了过来。
或者说命不该绝。
如果他没有精神寄托，那我来当他的精神寄托。
第章一直在做上辈子许鹤说当王修的精神寄托并不是说说而已，他一直在做，从王修表白开始。
那时候大家都在等着看王修笑话，只有许鹤注意到了别人没注意的一面。
王修抬手挡住脸的时候，手腕上的白痕格外明显。
深浅不一，丑陋无比就像布娃娃坏了，用针线缝起来的痕迹每一道都有一个故事。
木秀于林，风必摧之，人们会本能的排斥比自己优秀或者比自己差的人他们认为两者不是一个群体所以不仅王修被人欺负过许鹤也被人排挤过。
他明白那种感觉能理解王修的处境，所以顺手帮了他。
然而事情并没有他想的那么简单，他的强行插入，其实比不帮还好，他这一帮，王修的处境更惨。
原先只有同班的人欺负他，后来发展到全校，因为许鹤是学校的知名人物，他的一举一动都会受人关注王修也跟着被人注意。
许鹤发现的时候已经晚了，只能尽力弥补，不过貌似工程浩大，他也不知道从哪下手。
正好赶上月考，最忙的时候，老师把他们叫过去商量怎么考不会被学生抄袭？
能被老师叫来的都是各班的班长，学习一流，成绩出色，不需要抄袭别人，所以尽心尽力的出主意。
有人说跟往年一样，有人说猜拳决定，许鹤主张跟往年一样，但是要换个花样，因为每年都是一班跟四班考，学生们都混熟了，今年换一班跟三班考，打他们一个措手不及。
老师们欣然接受，于是月考变成了一班跟三班，二班跟四班，交叉换人考。
金泽高中是所贵族学校，花的钱多，老师们管理的自然也严，即使只是每月的月考，老师们也会尽全力阻止他们抄袭，让他们考出真正的实力，给家长们一个交代。
至于为什么要用交叉班考，这样就能防止大多数学生抄袭，毕竟换了个新教室，同桌不认识，为什么要给他抄？
早饭过后的第一节课，老师带领一半的人跟三班的人交换，本来不该许鹤，不过许鹤跟张楠生换了个位置，于是变成了他要交换。
因为需要交换的人有点多，老师让他们站在门口排队安排位置，三班的人已经开始一个一个的数他们的位置。
倒数第四排的同学激动的跟后桌说话，许鹤跟你一个桌，老兄，待会试卷借我抄一下。
他后桌的同学也很激动，你放心吧，我要是考个一百分，你最少也得九十分。
坐在后排的学习基本都很差，尤其是三班，已经属于吊尾车的类型，学习不好，只能抄了。
知道许鹤会坐在倒数第三排，人还没坐下，已经有不少学渣开始趁老师不注意给那个同学传小纸条。
那同学得意洋洋，还趁机谈条件，让他们请客吃饭之类的，发现王修没递纸条，鄙夷的用手肘捅了捅他的桌子，现在不巴结我，考完不要后悔。
王修迟疑了一下，想递又怕被许鹤发现，对他印象不好，虽然他也属于成绩不好的那种。
正犹豫呢，排队的许鹤突然跟后面的人换了个位置，变成了倒数第二。
他这一换，后面整片的同学脸色齐齐一变，赶紧写纸条给王修，王修还没反应过来，桌上已经接到了好几张纸条。
有的卖人情，有的卖惨，还有的说以后罩着他，当然也有收买他的，这其中变化最大的就是他前桌。
刚刚不屑的眼神转为讨好，也递了张纸条过来道歉，毕竟这一考试，可不是考一场，是考两天，成绩单会贴在校报上，给所有人看。
也就是说如果考的不好，丢脸会丢到姥姥家。
没人希望自己考不好，无奈成绩不给力，只能靠抄了，偏偏许鹤又是全校唯一一个科科满分的人，除了体育成绩。
要想稳妥一点，最好的办法就是收买他同桌，其实收买他才是最好的办法，但是学校里谁不知道，许鹤是出了名的公正，会给你递小抄？
别闹了好吗？
于是周围大片羡慕妒忌恨的眼神差点没把王修瞪死，王修低下头，不敢抬头看。
过了一会儿，他旁边的椅子被人拉开，一个人坐了过来，身上带着淡淡的清香，格外好闻。
王修偷眼去瞧，许鹤目不斜视，白皙漂亮的手慢条斯理的拔下笔帽，在空白的纸上画了画，调试钢笔。
现在这年代用钢笔的人很少，尤其是写试卷的时候，因为要涂涂改改，基本都用铅笔，但是许鹤很自信，他写下的答案从来不改。
而且答题很快，字写的端正又大，还用的是黑色钢笔，在白色的卷子上分外明显，只要不瞎基本都能看到。
他答题的时候手会轻轻按着试卷的底部，露出大片大片的卷面，王修轻而易举抄到答案，还是同步的那种。
许鹤考试一向是最快写完的那个，只用了一节课的时间，剩下的时间检查，王修抄的比他慢，花了一节课零一半的时间，剩下的给其他同学回信。
没经过他同意我不能告诉你。
我同意了。
许鹤手里拿着下节课要考的数学书复习。
考语文的时候，允许带数学书，毕竟是不相关的，老师不会这么死板，尤其那个人是许鹤，都知道许鹤答题最快，会用剩下的时间复习下节课的考试内容。
通常老师看不得他闲着，喜欢安排他去其他班监考，自己出去浪，今天据说上面有检查，一个老师没敢偷懒，所以许鹤还在位子上。
他看似盯着书，实际上注意着王修的一举一动。
王修不知道，被他突然出声吓了一跳。
许鹤皱眉，我说我同意了，你可以给你关系好的人抄。
如果都给，大家会觉得他好说话，也不会感激他，但是如果只给一两个，那两个就会觉得倍有面子，还被特殊对待，以后也会对他好一点。
这就是攻心，许鹤最擅长攻心，但是王修不知道他的想法，一看跟哪个关系都不好，索性谁都没给抄。
许鹤无语，连这种事都让他操心，也是不开窍。
纸条都给我看看。
王修又是一愣，他今天吃惊太多，脑子有点反应不过来。
快点。
许鹤敲敲桌子催他。
王修这才晓得是在跟他说话，他一直以为自己在做梦，或者出现幻觉了。
现在考到后半场，已经有人开始交卷，老师现场批改，没注意这边，他手里握着纸条，偷偷从桌子底下塞给许鹤。
因为慌张，不小心碰到了许鹤的手，凉凉的，光滑细腻，王修却像触电了一样，赶紧把手抽了回来。
许鹤仿佛没注意似的，拿了纸条一条一条的展开，看的很慢，一点都不着急的样子。
他不急，其他人急，不停的加条件，什么带早饭，带零食，做兄弟之类的。
许鹤歪头看了半天，似乎很难下定决心，还剩下最后十分钟之后才把其中两个交给王修，救急不救闲，把答案传给这两个人吧。
这两个一个是说罩着他，跟他做兄弟的那个。
还有一个是卖惨的，答应给他买一个月的早餐，包零食，还说要是考试不及格，他爸会打死他。
王修小心翼翼的瞧了许鹤一眼，不明白许鹤什么意思？
想问，但是许鹤把纸条还给他后就再也没跟他说过一句话，他也没敢开口，就这么一直憋在心里。
好在他也乖，只要是许鹤说的都会照做，于是下课后果然立竿见效。
那个说罩着他的罩着他，宣布他是兄弟，以后谁都不能欺负他之类的。
另一个也乖乖跑去买零食讨好他，其他人虽然抱怨，但是碍于那个说要罩着他的人是班级老大，没敢当面说，背地里说又不痛不痒。
王修这人迟钝，但是到现在还看不出来许鹤在故意帮他就是傻子了。
他只是不太明白，许鹤为什么要帮他？
第章万一真的许鹤的心思一向藏的很深，他做一件事绝对不会让你猜到目的就像他突然关注王修所有人都觉得莫名其妙一样。
连王修自己本人也想不通他有什么魅力？
能让许鹤注意到他。
许鹤自然不会刻意解释，他喜欢做，不喜欢说尤其是这辈子，心思似乎越发难猜了。
你最近安分一点，好好处理文件，看你表现我再考虑要不要搬去跟你一起住。
许鹤视线从他手腕上挪开。
啪！
几颗奶糖从王修指缝里掉了出来滚在一边静静躺在桌子上。
王修瞪大了眼一脸不可思议。
许鹤轻轻一笑，捡起来重新放回他手心只留了一颗我吃一颗剩下的你自己吃吧。
王修这才反应过来急忙问道你刚刚说的都是真的？
真的会搬来跟我一起住？
许鹤微挑眉梢，那还有假？
他也没完全答应，不过还是要看你表现，做事认不认真我会隔两天检查，如果还跟上次一样，被我查出毛病，以后同居的事就别想了。
王修陡然绷紧了身子，仿佛被上司检查一样，不会的，我会好好努力的。
许鹤就喜欢他这股劲，顺手捏了捏他的脸，光嘴上说说可不行，要做一个约定，做得到的话我就跟你同居，做不到的话你自己想想要什么惩罚？
王修一脸无辜，还要惩罚啊？
不然你觉得呢？
许鹤把奶糖剥了塞嘴里，给你两个选择，要么自己说要什么惩罚，要么我来说。
这个就比较难选了，如果是以前，许鹤会手下留情，说惩罚其实并没有，最多让他倒倒垃圾之类的。
但是重生后许鹤比以前狠多了，要是把选择权交给他，说不定会惩罚他十天半个月见不着人。
那比杀了他还痛苦，所以要把主动权掌握在自己手里。
王修仔细想了想，如果我做不到的话，就让我一小时见不到你。
许鹤这算什么惩罚？
即使每天在同一个公司上班，一天到晚也有五六个小时见不到，说是惩罚，其实跟没有一样。
当然这是他，王修把一楼大厅装满了监控器，还带录音功能，也就是说他无时无刻都能看到许鹤，听到许鹤的声音。
如果一小时见不到许鹤，就等于病人没了药，那段时间会度日如年。
一个小时已经很长了。
王修坚持。
噗！
许鹤笑出声来，一个小时太便宜你了，要罚就罚狠一点的，最少一个月。
啊！
王修大吃一惊，一个月绝对不行！
末了委屈的看着许鹤，你也太狠了，一个月我会疯的。
那你就争气一点，努力做到不就好了。
许鹤点点他的额头，一千万营业额都被你做到了，老板也当了，还有什么不可能？
老实说王修能做到一千万营业额，完全出乎他的意料，还有当老板的事。
没想到他爸现在这么重视他，竟然真的把这么大的公司交给了他，还任由他胡闹。
这一个项目好几千万，有些上亿的都有，这么大的公司，王兴怀怎么敢放手？
说明还是对他这个儿子有信心，大概因为这辈子的王修提前减肥，锋芒毕露，被他爸重视。
难道你没有信心？
许鹤挑衅道。
王修摇摇头，不是没有信心，是怕万一。
万一出了意外，万一没做到呢？
如果别的他当然敢赌，但是这个只要是千万分之一，亿万分之一他也不敢赌。
也许对于许鹤来说，输了就是同居而已，毕竟王修很尊重他，他不同意，王修也不敢动他，所以根本没什么好怕的。
但是对于王修来说，一个月见不到许鹤，就等于给一个重症患者摘掉呼吸机，分分钟要嗝屁的节奏。
他上辈子敢赌，是因为许鹤会对他心慈手软，即使做不到也不会真的跟他分手。
这辈子之所以敢赌，是因为本来就没有拥有过，不如赌一把。
现在不敢赌，是因为已经拥有了，不赌迟早有一天许鹤也会跟他同居，只是时间问题，所以很犹豫。
许鹤叹口气，要不换种惩罚方式吧。
他认真考虑了一下，如果你做不到，就给我洗一个月的脚。
王修眼前一亮，不过很快又陷入纠结中，到底是跟许鹤同居好？
还是把玩许鹤一个月的脚好？
两样都不能割舍，他都想要。
但是不能表现出来，不然许鹤下次就不会用这种方式惩罚他了。
其实洗脚才洗一个月，时间太短，还是同居好，同居说不定还有机会做其他的。
王修强压下心里的兴奋，镇定答应，好。
许鹤眨眨眼，怎么感觉王修的情绪跟他预想的不一样？
洗脚啊，多脏啊？
偶尔他还喜欢让王修给他按摩，一按几个小时，王修居然一点都不觉得羞辱？
许鹤，你要说话算话。
王修强调，不能骗我。
用一个蛋糕骗了王修写一学期的作业，用早晚吻骗他做了几年的饭，还用口头支票骗他做了几千件好事的许鹤脸不红，心不跳，淡定保证，放心吧，我从来不骗人。
王修虽然知道这里面水分太多，许鹤一定不会老老实实跟他同居，不过他还是相信许鹤。
万一许鹤说的是真的呢？
王修的思路跟别人不一样，尤其是面对许鹤的时候，他分辨不出来许鹤的话是开玩笑还是真的，全部都当真的处理。
比如许鹤昨天调笑他说脸变糙了，一般人都会白许鹤一眼，或者反驳，你才变糙了。
只有王修会捂着脸，真的觉得自己脸变糙了，然后开始保养，其实才十七岁，怎么可能会糙，正嫩的时候。
许鹤很早之前就发现了，他不能跟王修开玩笑，因为王修会当真。
上辈子许鹤朋友很多，大家时不时聚在一起，难免要开玩笑，一个朋友突然开口问他们发展到哪了？
王修抱怨说就牵牵手，亲亲嘴。
那朋友一脸坏笑许鹤不行啊，这都多久了，居然才亲亲嘴。
许鹤哪能承认，别听他瞎说，我都是趁他睡着了这样这样，那样那样，他怎么可能会知道，睡的小猪一样。
王修脸一下子羞红了，真的以为他晚上会对自己这样这样，那样那样，一直装睡等到清晨，第二天一大早打电话给许鹤，说他骗人。
许鹤当时整个人都愣住了，随后勾起嘴角，笑的满面春风。
那时候他还不知道事情的严重性。
后来有次大扫除，王修在二楼，许鹤在一楼，俩人说话不方便，许鹤需要抬着头看他，他抬累了，开玩笑说，你还不如下来说呢，我接着你。
这句话平常人一听就知道是开玩笑的，但是王修听不出来，真的站了出去，也不考虑许鹤能不能接住他，嗖的一声跳了下去。
吓的许鹤心脏都快出来了，阻止也来不及，还好下面是草坪，又有他在下面垫着，二楼也不是很高，加上王修强壮，只受了一点小伤。
不过从那开始许鹤再也不敢跟他随便开玩笑，也尽量不让其他人开。
其实王修只对他一个人这样，别人的玩笑话他能分辨的出来，就许鹤的听不出来。
除了听不出他的玩笑话，还听不出来他的应酬话。
譬如送王修回家，分别的时候王修留他，要不要上去坐坐，尝尝我新学的菜味道怎么样？
许鹤摇摇头，不了，今天有事，过两天吧。
王修不知道他的过几天是几天，一直做了大半个月的新菜，直到许鹤某天心血来潮上去看看，进屋才发现锅里闷着菜，还是热乎的。
许鹤问他为什么这么傻？
王修就一句话，万一你说的是真的呢？
万一你说的是真的呢？
就是这句虚无缥缈，甚至万分之一的可能都没有，王修还是会坚持。
他不是分辨不出玩笑话和应酬话，是对许鹤太信任，太依赖，觉得他一定会说话算话。
事实上许鹤早就忘了以前说过什么？
倒不是他太渣，而且那些话都是随口说的，平常大家都这样，许鹤也习以为常，不觉得会有人因为他几句话改变。
但是就是有人把他的话当成了圣旨，因为他一句话不断改变，较真到让人无奈，心疼。
许鹤揉了揉他的头发，这回我一定说话算话，反正你那里房子大，离学校也近，我又穷，老是麻烦张楠生也不好，还是住你那方便。
王修瞳孔登时放大，许鹤你想通了？
许鹤扒拉了一下他短短的刘海，我们是情侣啊，我有那么死板吗？
放着你那不住，跑去别人家受罪？
他如果跟一般人一样死板的话，就不会用一个蛋糕收买王修，让他给写一学期的作业了。
而且张楠生那离学校太远，住的人也多，时不时搞个聚会，我还睡不睡啊？
许鹤说的有理有据，还不如住你那呢，舒服，还有人做饭，日常撸猫。
王修那确实舒服，小两层市区别墅，堪称闹区中的静区，晚上不会吵，还有个小花园。
阳台顶上是透明钢化玻璃，下雨了窝在沙发里往上看，不仅风景优美，还身临其境。
关键他搬过去的话，王修肯定每天给他做饭，等着吃就好，但是搬过去菊花有风险，王修还会每天腻着他，时不时穿走他一件衬衫，拿走他一条领带，过几天一看，自己的东西一件没有了。
吃的，用的，穿的，全都大变样，所以没有必要的话绝对不搬。
这是他的心里想法，王修不知道，他以为许鹤真的想通了，嘴角绽开，笑的像花儿一样，青春，明媚。
你能这么想真好。
许鹤这么一会儿的时间做了很多亲昵的动作，他开心的同时受宠若惊，担心是幻觉，赶紧伸手抓住许鹤的手。
是真的，触觉明显。
许鹤没有把手抽回来，就这么给他摸着，从指尖，到手心，手腕，都被他摸了个遍。
像对待无上珍宝一样，珍惜异常。
许鹤的手好看，白皙漂亮，指头修长，没留指甲，无名指和大拇指不太灵活，小拇指上戴着一个很细的戒指。
王修手碰到那戒指上，突然一把撸了下来。
我的。
许鹤第章变态先生许鹤伸手去抢，不过他俩之间隔了一个办公桌王修又不要脸把戒指戴到手上然后压在屁股下面。
许鹤算了给你吧。
他按了按额头，颇有些无奈，好好管理公司别被我抓到空子。
说着瞪了王修一眼，有空记得把文件发过来，我要检查。
这回王修学乖了，老实的点头好。
今天有事尽量憋着不要打扰我知道吗？
王修有些委屈不过还是乖乖颌首。
那你做你的事吧我先出去了。
许鹤一边往外走，一边掏出手机看了看不小心又逗留了很长时间今天一单都没成交最后一天了不能没有一点成绩。
手机被他调成静音以免王修继续发短信干扰他许鹤专心致志，把剩下的时间都用在工作上。
他师傅知道他明天就走，今天客户都尽量交给他带，让他满载而归。
晚上十一点多许鹤终于把最后一单敲定。
卖房比较麻烦，你要跟客户说好优势和风险，还有可能存在的问题，手续繁琐，上上下下跑十几次，常常一单要谈三五个小时，许鹤饭都没吃。
从中午到晚上，将近十一个小时，第一单进行顺利，是他师傅让给他的。
第二单谈了六七个小时，许鹤都有点撑不住了，觉得成交无望，没想到最后还真的被他谈成了。
不过加班加的心累。
许鹤瘫坐了大厅的沙发上，周围除了值夜班的保安，已经没人了。
灯关了好几盏，只留了一盏勉强照明。
他掏出手机，发现上面有无数短信，和几个电话，电话是张楠生打的，他一定睡到中午才醒，第一时间就是给许鹤打电话，结果许鹤手机调成静音，没接到他的电话。
张楠生八成是想说被他师傅占便宜的事，其实就是撸一把，不算占便宜。
许鹤打开，果然看到张楠生的吐槽，说他师傅趁人之危什么的。
好好学习，天天向上，明天我有空，出来谈。
明天他决定给自己放半天假，晚上去应聘，然后就老老实实上班，白天上学。
张楠生没回他，估计人不在。
许鹤又打开短信看了看，王修厉害了，从下午他出去之后就开始不停的发，不停的发，一天发了。
也不知道哪来这么多话，怎么能发这么多呢？
许鹤从头开始看。
许鹤，你说尽量不要打扰你，那我就尽量不打扰你，十分钟发一条不算打扰吧？
许鹤看了看时间，他果然十分钟后又发了一条。
哎呀，不行啊，十分钟太久了，憋的好难受，好想给你发点东西。
他没说发什么，即使只是一段废话，也要发过来。
许鹤，你站太久了，快休息休息。
许鹤，我叫秘书给你倒了杯奶茶，你怎么不喝？
许鹤，今天温度有点高，大厅开了几个空调？
你们经理是不是又只开了两台？
算了算了，我叫秘书去看。
我在认真处理文件，没有开小差。
许鹤许鹤，你怎么没吃晚饭？
客户没有身体重要，先吃晚饭。
许鹤，饭菜都凉了，不冒烟了。
他在监控器里看到的。
许鹤，是不是食堂的饭不合口味？
你是不是想吃我给你做的？
你这个磨人的小妖精。
许鹤我去给你做了，厨房材料不全，等我再买一点回来。
我买回来了，你要等我。
天呐，厨房的锅这么大，炒不来怎么办？
厨房烧的是大锅饭，锅有平常家里三五倍那么大，重的抬不起来的那种，底下火很大，一个控制不好就成黑的了。
许鹤，我把你喜欢吃的鱼片烧糊了。
许鹤果然如此。
他站起来，走向食堂，离的近了，隐隐约约还能听到里面的动静，这么晚了，公司员工都走完了，除了王修估计没别人。
许鹤正看着消息，突然又来了一条新消息。
你千万别走，我还差一个菜就炒好了！
许鹤抬头看向厨房，厨房里的灯开着，里面霹雳啪啦的声音更响。
他推开门，看到一个慌乱的身影走来走去，往大锅里倒材料。
王修穿着衬衫西裤，外套被他丢在一边的椅子上，撸了袖子翻炒。
手机在灶台上，屏幕亮着，虽然离的远，不过许鹤还是看到了，就是给他发短信的那个窗口。
屏幕亮度是有时间限制的，过不了多久就会黯下来，王修赶紧点一下，让屏幕保持亮度，生怕错过什么重要人的信息。
叮！
他手机响了一下，王修麻溜的放下锅铲，点开手机看了看，是许鹤的消息。
才多久没给我做饭，连怎么做的都忘了？
王修百忙之中抽空回复，没有，是锅的原因。
明明是技术不行，还怪上锅了？
许鹤突然出声。
王修猛地回头，发现他站在门口，脸上是调侃的笑。
是这个锅太大了。
其实技术也是一个原因，他只给许鹤做饭，一个月都不一定能不能做上一次，技术生疏也是常理。
我上辈子的手艺你又不是不知道。
上辈子许鹤被他囚了三年，每天吃的都是他做的，还变着花样，有肉有菜还有汤。
许鹤被囚了三年，按理说应该闷闷不乐，抑郁寡欢，吃不下饭才对，但是许鹤不仅没有，他还胖了三五斤。
偶尔侧身躺在床上，小肚子微微凸起。
王修最喜欢看的风景就是窗外下着小雨，许鹤趴在床上看小说，脚不老实，时不时踩在墙上，要不挂在床边，脚心粉粉的，肉嘟嘟的，一点茧都没有，被他保护的很好。
你还好意思说上辈子，老是忘了放盐放味道，我都不好意思讲。
许鹤这人有毛病，他吃着不好吃也不告诉王修，就瞎折腾他。
一会儿让他擦擦桌子，一会儿让他拖拖地，完了还让他自己好好领悟领悟。
通常王修一脸懵逼。
很难吃吗？
他有些小受伤。
许鹤兀自挑了挑调料，往锅里倒，还行吧，虽然老是少盐少味道，不过总比饿着强。
他不会做，倒是会挑，鸡精的颜色挺好看的，多倒点没关系吧？
王修赶紧阻止他，这个我放过了，太多会咸的。
这样啊。
许鹤目光闪了闪，转而盯上一个黄色的袋子，这个是什么调料？
为什么不放一点？
说着拿起来就要往锅里倒。
那个不能倒，那个是黄酒。
哦。
许鹤又拿起一袋红色的袋子，那这个呢？
他自己闻了一下，好像是辣椒。
这个是麻辣香，我也放过了。
咦？
许鹤好奇宝宝一样，一会儿翻翻这个，一会儿拿拿那个，这个为什么装在盒子里？
那个是十三香。
王修一边顾着菜，一边防止他乱来，忙的不可开交，哎呀，你别在这里添乱了，去玩吧，回来就炒好了。
还嫌他做饭技术不好，自己都是个菜鸟。
我想帮你点忙嘛。
许鹤无辜的眨眨眼。
他从小以继承人的身份被他爸培养，什么都教了，就是没教生活技能，所以许鹤除了会洗洗衣服，折折被子之外，就是个生活白痴，连葱都剥不好。
王修转头看他，那你会做饭吗？
许鹤前段时间装逼，给王修做蛋糕，其实表面都烤黑了，算是失败产品，但是胜在搅的均匀，里面完好，于是把外面切了毁尸灭迹。
他还自认为自己很有天赋，觉得做菜也应该很简单，早上想自己做，带去公司，无奈技术太惨，只认识盐和白糖，被他妈赶了出去。
所以许鹤那段时间给王修带的饭，其实都是他妈做的。
许鹤摇摇头，我爸说君子远庖厨，从小就没让我碰过，平时家里做饭都是我妈，我偶尔进去帮帮忙。
其实是添添乱，他妈知道他的德行，一般扔两个碗打发他，就这还让他洗破一个。
许鹤伸手给他看，好看吗？
他五指纤细修长，骨节没有一般男人的粗大，是那种秀气，比女孩子还漂亮的模特手型。
好看。
王修实话实说。
知道为什么好看吗？
许鹤继续问。
为什么？
王修好奇扭头看他。
因为我不干活啊。
许鹤回答的理所当然。
通常干活的手因为劳累，手心会裂开，或者干脆骨节粗大，皮肤粗糙，但是许鹤完全没有。
他干的最重的活就是弹钢琴，如此一对比，这手自然好看。
就好比精心保养和风吹日晒的区别。
我妈说我这样的只适合当男朋友，找老公还是要找能干的，最好家务活全包。
许鹤靠近王修。
所以你要想清楚了，我就是个花瓶，嫁给我以后要伺候我。
他靠的近，呼出的热气全吹在王修脸上，王修腾地一下脸红了。
我想的很清楚。
他声音意外的镇定，这样更好，没人要你就是我的了。
许鹤不是他，永远不知道他的心思，也不知道他有多爱自己。
王修这人变态，他喜欢许鹤的全部，这个全部包括心和身，内和外。
就是字面意思，他想看许鹤的全部身体，每一个隐秘部位，越是藏的深，他越喜欢，不仅是外面，还有里面，内部的结构。
许鹤除非死了，不，其实死了也摆脱不了他，人死了还有尸体，洗洗放进冰箱，每天切片吃一点，一直到吃完为止。
已经变态到这种程度，无药可救了。
所以许鹤会跟他分手不是没有道理的，这么变态，小清新吃不消。
只不过王修在他面前隐藏的太好了，他也只能偶尔看到那样阴暗的心理，即使这样也吓得不轻，死活要分手。
第章强大占有上辈子许鹤有个外号，叫许禽兽因为王修到处跟许鹤的朋友说他禽兽不如。
朋友们还以为有什么大爆料积极问他为什么这么说？
因为我俩躺在床上我都脱光了，他居然什么都没对我做！
王修气鼓鼓的给许鹤施加压力，你们说他是不是禽兽不如？
许鹤人家被骂是因为动手动脚不老实他被骂居然是因为中规中矩什么都没干。
貌似有点冤。
朋友们纷纷起哄，确实禽兽不如，都脱光了居然什么都没做，许鹤你不行啊！
就是哥几个还是第一次遇到这种情况。
张楠生也跟着起哄要不这样吧我们把许鹤给你绑了，扔屋里你想怎么做就怎么做。
王修偷眼看了许鹤一眼脸上滚烫滚烫。
他这反应已经很明显了赤裸裸的答应了。
张楠生大手一挥来啊快把门关上许鹤按好，捆了扔床上。
许鹤放下手里的奶茶杯，训斥道，别胡闹该回去了。
他刚准备起来，人已经被几个哥们按在沙发内，许鹤挣了挣，你们来真的？
他一个人，自然挣不过三五个人，被几人用健身的跳绳捆住手，抬着扔到床上。
喂。
张楠生喊王修，要不要帮你把衣服脱好？
王修赶紧摆手，不用了不用了，这样就挺好。
许鹤无力翻白眼。
张楠生哈哈大笑，那我们出去了，你们俩好好玩。
他还给王修传授经验，许鹤要是不从，你就自己坐上去，别怕，等许鹤体验到其中的好处，以后就离不开你了。
王修脑海里瞬间飘出几个大字，离不开你了，离不开你了，离不开你了他想的出神，等反应过来，屋里只剩下他跟许鹤。
许鹤双手被绑在后面，衬衫因为刚刚挣扎的用力，散了几颗扣子，露出大片大片的肌肤。
过来。
他半张脸陷入枕头内，头发软软的垂在一边，一双眼睛一瞬不瞬的盯着王修，给我解开。
那声音磁性沙哑，带着一股懒洋洋的劲，哄小孩一样道，很晚了，我送你回去。
王修脑子里轰的一声响，仿佛受了蛊惑似的，一步一步朝床边走去。
许鹤艰难的翻了个身，把被绑的双手露在外面，方便王修给他解，一群胳膊肘往外拐的叛徒，出卖我良心就不会痛吗？
还有你啊，跟他们瞎起什么哄？
他等了半天，没等到王修给他解绳子，反而感觉鞋子被人脱了下来，除了鞋子，袜子也被人拽了下来。
许鹤回头看了一眼。
王修跪在床边，给他另一只脚上的鞋也脱了，袜子同样拽下，露出一双白皙修长的脚丫。
你想干嘛？
许鹤倒下身子，正面朝上，抬起脑袋，垂下眼眸看他。
我也不知道。
王修声音里有一丝不知所措，我看到你这样，就特别想把你扒光。
许鹤眯了眯眼，不知道为什么突然感觉有一丝危机感，别闹，快给我解开。
王修仿佛没听到一样，骑在他身上，一颗一颗的解他衣服上的扣子，最后露出整个胸膛。
就这样还不够，他还想把许鹤的裤子也脱了。
快停下来！
许鹤敏感的注意到王修有点不太正常，那双眼睛里尽是欲望，像一头野兽一样，危险，致命。
王修，你别乱来。
许鹤的手被绑着，裤子也被王修轻而易举的褪下，扔到一边。
王修压在他身上，瞳孔比平时暗，动作也比平时快，准确的按住他的后脑勺，一口亲了过来。
许鹤被迫仰着头，口舌被他吸的发麻，等他离开时，顿时红了一片，就像吃了特辣的东西，被辣出来的一样。
王修不依不饶，又去吻他的脖子，身子往他身上蹭。
王修，你怎么了？
许鹤敢肯定，平时的王修绝对不敢这样，所以他才没当回事，但是看王修现在的模样，分明是想吃了他。
我没怎么。
王修吻在他喉结上，我就是想跟你确认关系，特别特别想，等确认了关系之后我才能放心。
放心什么？
许鹤喉结因为刺激，不断滑动。
放心你不会离开我。
王修眼神坚定，你老是不跟我做，是不是准备随时抽身？
许鹤让他没有安全感，他担心许鹤会离开，会不要他，所以不停的催促许鹤，以各种方法想跟他滚床单。
觉得滚了床单许鹤就不会离开他了，类似生米煮成熟饭。
这想法太幼稚，许鹤无语，我不跟你做，是因为我们还小，而且你不了解我。
他往枕头上靠了靠，你知道学校里有多少人喜欢我吗？
许鹤人气很高，无论是他精致的外貌，还是挺拔的身形，或者绅士的作风，都深受女孩子喜欢。
王修点点头，心里的醋坛子打翻了一样，酸到了心里。
但是这么多人里面，真正追我的只有寥寥无几，你知道为什么吗？
王修瞳孔放大，为什么？
因为她们不敢。
许鹤直视他的双眼，跟我在一起是要冒着风险的。
王修一愣，什么风险？
许鹤叹口气，似乎有点不想提，不过又不得不说，两年前我家破产，欠下无数贷款，跟我在一起就要承担债务，说不定一辈子也还不完，所以没人敢冒这个险。
其实还是有的，比如校花田薇薇，田薇薇一直对他说，不缺钱，但是缺一个人才，如果许鹤肯跟她在一起，替他还了债务也不是不可能，不过需要他做上门女婿，类似王修他爸王兴怀。
如果真的做了，他爸会打死他，所以许鹤没答应，他也没有兴趣当小白脸，而且田薇薇太傲，多次到他工作的酒吧用钱砸他。
给钱让他喝酒，让他陪聊天，买他的时间，跟王修完全是两种性子，太强势了他不喜欢。
许鹤仔细盯着王修的眼睛看，他以为会看到不快，放弃，但是只看到了震惊和心疼。
王修似乎整个人松了一口气，原来你是因为这个不肯跟我上床啊。
不知道为什么，心里突然有一股甜蜜，你是怕连累我对不对？
许鹤动了动身子，一脸惬意，还不算太笨。
只要没踏过最后一步，王修就还有选择的余地，他不想让王修以后后悔，跟了一个没钱，甚至也没什么时间陪他的人。
王修自己琢磨了一下，扑势更猛，那我更要跟你上床了，我要告诉你，我非你不可，这辈子除了你，谁都不要。
许鹤挑挑眉，你不怕欠债吗？
那时候王修还不怎么受他爸重视，每个月的零花钱有限，供俩人吃吃喝喝刚好，再多就没有了。
欠债有失去你可怕吗？
王修把脑袋埋进他脖间，这辈子对我来说最可怕的事就是不能跟你在一起。
死亡对他来说都不可怕，他也经历过，但是只要一想到要跟许鹤分开，比死亡欠债过苦日子还可怕。
许鹤就是他的精神寄托，是他还活着的原因。
许鹤沉默不语。
只要不跟你在一起，每一分每一秒我都透不过气。
他就像个重症患者，许鹤就是他的呼吸机，只要取下来，就会觉得呼吸困难。
许鹤，你是第一个不嫌弃我胖的人。
其实嫌弃，要不然也不会刻意改造，当然王修也是第一个愿意被他改造的人。
如果他真的冥顽不灵，听不进话，许鹤理都不会理他，就是因为他的回应，所以才能走到今天。
他给了机会，王修抓住，就是这么简单。
所以我也不嫌弃你穷。
许鹤还债就还债，我跟你一起还。
他跟许鹤一起还债的话，许鹤会轻松一点，也有更多的时间跟他在一起了。
许鹤静静的听着，没说话，过了一会儿用肩膀顶顶他，既然都说明白了，还不快给我解开？
恋爱是两个人的事，可能会有委屈，误会，不过说开就好了。
不。
王修撑起脑袋看他，你这样太诱人了，我要做完再解开。
许鹤别闹。
他耐心的哄着王修，即使不做我也不会离开你的，我保证。
王修坚持己见，我还是觉得做完保险。
不仅是现在的许鹤太诱人，还因为能跟许鹤更进一步。
许鹤无奈，其实做完我也不一定会负责。
负责这事是男人的责任，真的做了确实要负责，要不然他也不会守着最后阵线迟迟不肯让步。
不过王修不知道，所以许鹤继续忽悠，我希望你再认真考虑考虑，真的想通了再告诉我，我给你留着选择权利。
王修根本没听清他说什么，脑海里只有一件事，你要怎样才肯负责？
许鹤你先给我解开，我告诉你一个再也不能离开你的办法。
什么办法？
王修果然上当，爬过去给他解开绳子。
许鹤甩了甩手腕，大大方方的露着身体，你拍我的果照，以后我要是出轨，做对不起你的事，你就把照片公布到网上。
只要照片一流到网上，许鹤就等于身败名裂，这法子确实能让许鹤一辈子离不开他。
王修欣慰的掏出手机，对着许鹤各个部位拍了几百张，尤其是他两腿之间，有意无意多拍了好些特写。
许鹤也配合，照片要保存好，最好设置密码，只能你一个人看。
这个王修当然知道，如果这些照片出现在网上，或者被他泄露，那他跟许鹤之间，恐怕再也没有可能。
许鹤给他拍果照，是冒着巨大风险的，同时也是为了让他放心。
王修心里感动的一塌糊涂，当即下定决心，这辈子非许鹤不可，结果没想到一年后他俩就掰了。
许鹤当时保证的话还历历在目，信誓旦旦说，除非你先谈分手，我绝对不会先离开你。
王修没说分手，但是许鹤却要离开他。
他知道是自己的原因，但是控制不住，只要一跟许鹤分开，就特别没有安全感，尤其是许鹤那个工作，身边围绕无数男男女女。
缘份酒吧后来接待了一次大型同性聚会，从哪以后他们就把缘份酒吧当成了聚会点，隔三差五有人骚扰许鹤，或者是受，或者是攻。
反正无论是谁都让王修难安，他有时候在想，如果许鹤再平庸一点，样貌再差一点就好了，可惜许鹤就像天之骄子，去哪都是聚光灯，人群中能一眼看到他。
大概也是因此，他才会这么喜欢许鹤，到了离不开的地步，以至于分手后无法接受，那种时候他也不敢提果照，提的话只会让许鹤更加讨厌他。
所以他坐在家里，策划了一个大胆的计划，让许鹤彻底从世界上消失，只属于他一个人。
计划确实很成功，许鹤对他毫无防备，掳走他轻而易举。
但是许鹤不是孤儿，他有朋友，有爱他的家人，所以要想一辈子捆住他，只能让他死。
至于怎么死，还要有个计划。
他先是用许鹤的手机给张楠生发消息，说想一个人出去透透气，旅旅游。
刚失恋，有这想法很正常，张楠生也没怀疑，叮嘱他路上小心就自己浪了。
由于现在交通方便，到处都有监控器，王修找了一个精通易容的化妆师和一个长相，身高都跟许鹤差不多的男生。
穿着许鹤的衣服，打扮成许鹤的样子，带着许鹤的身份证和东西去爬山，到山顶后用他的手机给家人朋友们发了个短信，疑似遗言。
最后还打了笔巨款，足够他把所以欠账还上，完了让那个人把许鹤的衣服跟东西从山上丢进海里，亲眼看到消失了才回来。
许鹤的异常第一时间引起他父母的关注，虽然报警了，但是警察要二十四小时才能立案。
等到二十四小时后黄花菜都凉了，许父许母只能带人亲自去找，一路问监控，最后找到了山上，结果在山顶的石头下发现一本日记。
日记当然是王修写的，他模仿许鹤的字写作业，没一个人发现，现在也没人看的出来，都把那本日记当成了许鹤最后的遗书。
日记上记载了许鹤这些年承担的压力，从一个贵族，变成了背负巨债，需要打三份工的穷小子，其中的落差以及各种心酸，读的他爸妈数次哽咽，不忍心再往下看。
至于那笔钱，本来是王修以许鹤的名义孝敬许父许母的，结果被他父母误会，以为许鹤是为了得到这笔钱才死的。
许鹤本身长相俊美，再加上生前的酒吧工作时不时会被同性骚扰，于是就有人怀疑，他是为了这笔钱出卖身体，结果受到侮辱，想不通自杀了。
因为有这方面的猜想，加上这笔钱来路不明，许父许母又去学校等各方面打听了一下，发现许鹤居然真的有心理方面的疾病，不信也要信了。
他们怕谣言四起，让许鹤走的不安稳，没敢声张，偷偷的就把许鹤的葬礼办了，给许鹤留下最后的尊严。
但是谁都没想到，许鹤已经被王修暗度陈仓，运到了乡下。
他醒来的时候浑身赤裸，被捆成了粽子，怕勒的他疼，是用布条封的，塞进密码箱里，使了各种运输工具，最后许鹤还听到了牛叫声。
除了牛叫声隐隐约约还有人说话的声音。
许鹤拼命的撞箱子，企图吸引人注意，果然没过多久，箱子被人打开一条细缝，王修比了个嘘的手势。
许鹤再等等，还差一点就到了。
那声音如同往常一样，亲昵又自然，许鹤却觉得浑身冰凉。
他被王修绑架了！
在没有钱的情况下，绑架他的目的不言而论。
是为了他。
他嘴里塞了东西，外面还用布条封着，没办法吐出来，也说不出话，只能呜呜的发出声响。
王修在箱子外面，不断的安抚他，许鹤别怕，马上就到了，再忍忍。
许鹤自然不是因为怕，是因为气，撞的更加用力。
过了一会儿，那箱子又被人打开，王修给他看外面，许鹤，这里就我们两个，你挣扎也没用，不如省点力气，待会用来反抗我。
许鹤怒瞪他，无奈嘴里说不出话，气势上弱了三分。
乖。
王修往前看看，突然欢喜道，许鹤，我们到了。
许鹤身子缩在密码箱里，因为绑的久了，腿脚酸软无力，连抬头的力气都没有，只能看到天上的云特别白，闻到四周的空气特别新鲜。
王修把密码箱重新合上，许鹤在里面，感觉箱子倾斜，他的双脚挨着箱底，呈现蹲着的姿势。
箱子被王修竖着提了下来，不过因为四周垫了薄被，许鹤并没有磕到。
大概怕他难受，箱子一直是不沾地，轻飘飘的抬着走，许鹤没等多久，王修再次打开密码箱，把他从密码箱里放了出来。
不过他脚踝和手腕包括膝盖都被布条绑着，即使出了密码箱也没用，还是无能为力。
王修把他抱到床上，讨好道，许鹤，密码箱是新买的，有点气味，你最爱干净了，我给你洗洗再上床好不好？
许鹤闭上眼，不去理他。
王修以为他默认了，一把扛起他，带到浴室。
这里虽然是乡下，但是房子盖的还行，属于小楼房的那种，家电齐全，洗手间里新装了个浴缸，正好用上。
许鹤全程闭上眼，不说话也不看王修，实施冷暴力。
王修给他把嘴上的布条解开，里面的东西拿出来，许鹤还是不说话，也不看他。
为了洗澡方便，他把许鹤膝盖的布条也解了，彻彻底底，前前后后给他冲了好几遍，擦洗的特别认真，每一个部位都没放过。
许鹤藏起来的部位也被他翻了出来，好好的清理了一遍，完了给他擦干，抱进卧室，放在床上。
那里准备了两条链子，一条锁在他脚腕上，一条在手腕上，不影响他吃饭看小说，但是却跑不了。
许鹤始终闭着眼，一句话不说，把冷暴力实施到底。
他不说王修说，谈天谈地，谈他们的未来，说要在院子里栽荷花。
花朵泡茶，荷叶烫脚，莲藕煮饭，莲子生吃，还要种一颗梨树，下面放把老爷椅，以后每次种菜养鱼的时候就把许鹤抱出来晒晒太阳，看他干活。
许鹤嗤笑。
刚开始他是十分不配合的，不吃不喝，憋着不上厕所。
但是他不吃，王修就拧他胸口，拧的他胸前红了一片后才勉强张嘴。
憋着不上厕所王修就拿了根管子，要给他疏通，最后饭也吃了，水也喝了，厕所也上了。
生理方面搞定，王修又开始染指他心里，许鹤有心理疾病是真的，毕竟那么大的压力，他也只是个十几岁的男孩，会承受不了是理所当然。
但是他会装，没让任何人看出来，可惜瞒不过王修，王修对他太了解了。
他开始想着法子治愈许鹤，给他讲外面发生的事，养小动物，许鹤眼都不瞧一下，但是会趁他不在的时候小小过一把手瘾。
许鹤的心理疾病看似不严重，实际上已经成了心病，压在心里的一块石头，导致他吃不好，睡不好，但是他太厉害，骗过了所有人。
像他这种的如果不管不顾，过不了多久，真的会出事。
王修不知道他到了什么地步，只是按照心理医生的建议，让他多看看风景，多晒晒太阳，多吃点营养的东西，尽量不要让他一个人呆着，否则会出问题。
但是许鹤显然比他想的强大多了，被囚了三年，愣是没见过他消沉一次，不知道是装的，还是真的如此？
有时候王修自己都怀疑，是不是心理医生判断错了？
还是说他的心理疾病在不知不觉间治愈了？
答案或许只有许鹤知道。
第章许鹤秘密许鹤是个很神奇的人，他能把心思藏到完全看不出的地步。
比如被囚的过程中王修给他拿了一本非常不和谐的文他自己看了两眼羞的一塌糊涂丢给许鹤，许鹤面无表情就能看完。
还看的很认真，你完全猜不出他心里想的什么如果不是看过那本书确定不和谐，还以为他在看什么健康的东西。
中午的时候王修喜欢把他抱出来，躺在老爷椅上，底下垫着厚被膝盖上也盖了一个只露出半个身子。
头顶是新移来的梨树春天开满了花时不时掉下来几片，堆积在被子上。
许鹤手里拿着小说在阴凉的地方看。
手边就是个小桌子上面放了杯奶茶再远一些是甜点盒偶尔会有一只漂亮修长的手伸进去拿块饼干塞嘴里太干就喝一杯奶茶，总之除了被子下光着的屁股，一切都显得那么惬意。
那本非常不和谐的书也被他看出了新闻联播的感觉。
王修不信邪，又买了本据说超级虐的文拿给许鹤，许鹤居然又面无表情的看完了。
他以为是许鹤泪点低，自己拿过来看了看，妈蛋，差点没哭瞎。
也许是许鹤跳过了泪点部分，不喜欢看虐文。
王修抱着这样的想法，又买了本据说超级狗血，爹出轨，娘外遇，男主上了女主闺密，结果又被闺密男友上了的超级雷文给许鹤看。
许鹤再次面无表情的看完。
王修许鹤都成神了，这样的文居然都能看完，而且一点都没有想摔桌子的意思。
他想试试许鹤的底线在哪，于是买了本百合的不和谐文给许鹤。
这回受不了了吧？
没想到许鹤还是面无表情的看完。
王修身为一个，居然能看俩女的这样这样，那样那样，而且连眉头都没皱一下，这绝对是成佛的姿势。
他以为是刺激不够，果断下了个男男不和谐片，怕许鹤接受不了，下载的是动漫版，许鹤依旧面无表情的看完。
王修已经百分百确定，许鹤成佛了。
难怪交往这么久，就没见他冲动过，每天都像个苦行僧一样，无论王修怎么劝导都没用。
许鹤，古代十三四岁都结婚了，像我们这么大儿子都有三五个了，咱俩一点都不小。
没用。
许鹤，现在小学生都在谈恋爱了，我们都老了，可以开花结果了。
还是没用。
许鹤，书上说你主动一点，咱们不仅会有爱情，说不定还会有孩子哦。
依旧没用。
许鹤真的修成正果了。
晚上王修把许鹤包进被子里，裹成了球，连人带被子一起抱进屋里，因为许鹤下面光溜溜的，又没给他买鞋，所以每次出来晒太阳，都是他抱来抱去。
这是为了防止许鹤逃跑，不给他穿裤子和内裤，光着屁股许鹤绝对不会逃跑，因为他最注意礼节，不给他穿鞋是怕他不顾面子跑出去，光脚也走不了多久，很容易就追回来。
他抱许鹤的时候许鹤虽然不配合，不过也没拒绝，任由他把手放在自己腋下，另一只手在腿腕，轻而易举抱进屋。
屋里有被子，王修把包着许鹤的被子拿掉，低头不经意间发现小许鹤有反应。
你忍了两个多小时？
从他给许鹤看不和谐内容之后，已经过了两个多小时，许鹤不吭不响，就这么忍着，会憋出病的。
许鹤闭上眼没说话。
王修把他放进被子里，自己跟着进来。
桌上放了一包刚拆封的纸巾，一只手时不时抽一点，再抽一点，完事后那包纸巾已经只剩下小半包。
第二天王修再给许鹤看那种不和谐的东西，隔一段时间就把手伸进被子里，摸摸看怎么样？
他怕许鹤把自己憋坏了，而且他也很乐意给许鹤弄，尤其喜欢看许鹤上半身穿着完整，冬天的时候又是秋衣，又是棉袍，藏在被子里的身体却光溜溜一片，连内裤都没穿。
除了他，没有人知道。
他还知道许鹤有脚寒的症状，通常他都会在被子里塞个暖脚的，时不时伸手进被子里摸一摸，暖水袋还热不热？
许鹤的脚暖不暖。
反正每发现许鹤一个秘密，他就很开心。
就像拆宝贝一样，拆到许鹤不是圣人，看那种片子会起反应，拆到许鹤脚寒，怎么暖都暖不热，拆到许鹤喜欢小动物。
农村基本家家户户都养狗，时不时过来串门，尤其是小狗，一次喂它吃的，往后每天都会跑过来蹭吃蹭喝。
发现院子里有人躺着，老爷椅又矮，扒着老爷椅咬被子，结果把许鹤的脚露了出来。
小狗亲人，前爪捧着他的脚又啃又舔，许鹤通常面无表情，等王修一走，放下书招招手让狗狗过来，抱在被子上又摸又揉，折腾半天才放下来。
农村路不好，狗狗脚上全是泥印，踩在被子上好几个脚印，擦也擦不掉，晚上王修自然看到了，不过他假装没看到，让许鹤继续保持这个小乐趣。
对许鹤来说是个小乐趣，对王修来说就是个小宝藏，每拆开一个小宝藏，感觉就离许鹤又近了一步，他每天的乐趣就是解锁许鹤身上的小秘密。
现在又发现了一个小秘密，许鹤不是万能的，他不会做饭。
不仅不会做饭，他还不会切菜。
刚刚自告奋勇要帮他切蒜，通常一般人切菜，压着菜的手都是曲着的，但是许鹤是直着的，这要是稍微切快一点，手指头都能剁下来。
他妈就是知道他这个德行，怕他拿刀，一进厨房就把他打发了，王修不知道，还真的让他切了几刀，同样吓的不行。
算了你还是歇着吧。
他搬了个凳子放在许鹤后面，让他坐着。
许鹤假装没看见，你这是什么反应？
我这么大了还能切着手不成？
嘶！
鲜红的血从白皙的指头上冒出来，许鹤举着手抗议，你看看你，大惊小怪的吓到我了，切到手了。
王修分明是你自己不会用刀，哪有那样切的，不切到手才怪。
他把许鹤按到椅子上，抓住他受伤的手，含在嘴里，把往外冒的血吸掉。
许鹤的血是甜的，一点点咸，意外好喝。
许鹤推着他的额头，试图把手抽回来，你当这是奶瓶啊？
吸的这么用力？
本来只是一点点伤口，流一点点血，被王修这么一吸，最少损失了一个瓶盖的血。
王修咬着他的手指，不让他抽，顺手拽着他起来，一起去办公室拿了医药箱过来。
那么一点点的伤，又是消毒，又是抹药，最后还包成了粽子样。
我只有一根手指头受伤，你把我整只手包起来什么意思？
许鹤切到的是左手，全部包起来后只有一只手做什么都不方便，还有啊，我好像闻到糊味了。
王修这才想起锅里，赶紧火燎火燎的跑进厨房，在里面忙活，过了一会儿，沮丧的抱着微黑的蛋炒粉丝过来。
我绝对不吃糊的东西。
许鹤淡定火上浇油。
王修除了蛋炒粉丝，他又陆陆续续端出来好几样菜。
做这么多是打算喂肥我？
许鹤继续打击他，反正我再肥也不会肥到你那种程度。
王修许鹤重生了一回，嘴巴也毒了不少。
不过好像又拆到了一个宝盒，发现许鹤也有任性的时候。
许鹤口是心非，嘴上说不吃糊的菜，手可诚实了，一连夹了好几次。
蛋炒粉丝是炒糊了，但是他只盛了没糊的部分，而且闷在锅里久了，粉丝很软，许鹤吃的很欢。
他在吃，王修就给他剥虾，还拿了拆蟹的小夹子咔嚓咔嚓的把蟹腿壳拆了，只剩下肉递给许鹤。
许鹤也没拒绝，他跟外面那些妖艳贱货不一样，很会享受，你把他伺候舒服了，他通常不会拒绝你的要求。
而且很喜欢使唤王修，让他干着干那，偏偏王修心甘情愿。
桌上一共做了四道菜，一个汤，有两个是带壳的，就像故意的一样，许鹤一只手解决不了，只能靠王修。
他手速快，又熟练，没少给许鹤剥壳，很快剥了小山一样高的虾和蟹。
肉都不多，许鹤很快吃完，只剩下小半碗水煮鱼片和丸子汤，最后都被王修解决了。
许鹤调侃他，这么能吃还敢说自己得了厌食症，要不要脸？
王修老脸一红。
其实他确实有厌食症，只不过一想到是许鹤吃过的就非常想吃，间接接吻嘛。
王修抽了纸巾给许鹤插嘴，完了把纸要过来，塞进口袋里。
掏出来。
被许鹤发现了。
王修有些小心虚，我待会丢掉。
现在就丟。
老是捡垃圾的毛病什么时候才能好？
许鹤抱胸看他。
王修眼睛往左斜看，通常他这样都是不服，不情愿的意思。
许鹤不说话了，转身就要走，王修赶紧拉住他，我丢，你别生气。
他把许鹤按在座位上，不情不愿的跑去把纸巾丢了，完了回来求奖励。
许鹤假装没看见，去把碗洗了，我等你。
王修有些失落，回应的声音几乎小的听不见，哦不过他还是乖乖把碗洗了，回来的时候许鹤果然还等在那里。
他擦了擦手，坐在许鹤身边，许鹤，我送你吧。
怕许鹤不答应，他还找了几个借口，太晚了，而且我有车，很快的。
许鹤撑着下巴随意点头，过后才反应过来，你刚刚说什么？
王修心里砰砰乱跳，我刚刚说亲你一口，你答应了。
第章做了什么？
？
？
你刚刚是这样问的？
虽然没全部听完，不过许鹤也知道绝对不是这样的貌似听到开车送人之类的关键词。
嗯。
王修严肃点头。
他矮下身子凑过来捧住许鹤的脸啵的一声亲在他脸上其实想亲嘴上，但是他跟许鹤刚刚建立好关系，怕许鹤反感没敢亲。
这样也挺满足的。
只是偶尔想起以前可以任意在许鹤脖子上种草莓，摁下他的脑袋亲亲的日子顿时感觉一股淡淡的心酸蔓延。
不过都是他自己作的，能有现在这样的进展已经是意外之喜了。
许鹤，我背你回去吧。
王修在他面前蹲下。
？
？
？
不是有车吗？
是有车但是没司机。
王修说的理所当然我还是未成年没有驾照。
现在的驾照最少要十八岁才能考其实他早就考好了，因为他的家庭原因上户口晚他爸给他办的时候连他的年龄月份都记错了报大了两岁也就是说他的身份证上是岁。
至于张楠生，他是因为爱车，自己跑去公安局改的，只要花点钱麻烦点，是允许改的。
说起驾照的事，许鹤一时愣住。
他也是未成年，也没考驾照，但是因为上辈子考过，也经常开车，于是熟门熟路就开了，还开了小半个月，得亏没被逮住，不然这可是犯罪。
许鹤我又不是没长腿，走着回去吧。
平时也是走着回去的。
王修坚持蹲在他面前，你受伤了，需要特殊对待。
许鹤手受伤也算？
算。
王修厚着脸皮应承下来，看他不主动，索性手臂向后，揽住许鹤的膝盖，让他被迫趴了上来。
许鹤人都在背上了，也不矫情，两腿一迈主动给王修方便，王修微微用力，背着他站了起来。
因为姿势不顺，起来后还往上提了提，这是他第一次背着醒着的许鹤，心里多少有点激动，想找个话题跟许鹤说，又不知道找什么，干脆就这么背着。
许鹤自己掏了手机玩，两手在王修前面，正好能让王修看到内容，但是又不让他看，看路。
王修要是看他手机，就揪他耳朵，是看手机重要，还是看路重要？
王修脸红的一塌糊涂，看路重要。
其实都重要，想看路也想看许鹤的手机，想知道他在看什么？
许鹤在刷微博，过了一会儿问他，你有没有记过以前的彩票？
王修没有。
他老实回答。
那爆涨的股票呢？
也没有。
那你重生来干嘛的？
许鹤不满的揪了揪他的耳朵。
王修没动，任由他微凉的手摸着自己滚烫的耳朵上，主要是那时候不知道会重生，什么准备都没有。
而且他重生也不是为了生意和钱，是为了许鹤，现在找到了许鹤，就等于得到了全世界。
许鹤显然不这么想，对他来说钱也十分重要，不过他跟王修一样，根本想不到自己会重生，所以什么准备都没有。
大学还没毕业，也没参加过正式工作，对工作上的事知道的寥寥无几，只记得这时候美团外卖刚做，共享单车共享雨伞还没出来，也许可以从这方面下手。
他倒是知道当网红模特赚钱容易，但是现在学习期间，他爸不会让他做的，否则上辈子就做了，直播都是偷偷摸摸，不敢露脸。
他现在在上都很少露脸了，基本都是半个身子，弹一首曲子，也就有点手控福利，走了好多粉丝，留下来的都是铁杆，时不时送点礼物让他露脸。
许鹤没露，他怕上学后被同学看到。
虽然家里压力很大，但是爸妈想独自承担，上学期间不让他们做太多兼职，以免影响学习，许鹤想替爸妈分摊，除了家教，其他都是偷偷做的。
他爸妈一直以为他在当手模，工作轻松，待遇很好的那种，实际上唉！
许鹤叹口气。
没想到都重生了还要为钱发愁。
他当初要是多关注关注彩票，股票长势就好了。
许鹤大学后学的是金融，对那时候的股票涨势倒是了解，但是那是半年后。
股票属于涨涨停停的那种，很不稳定，如果不确定，最好不要投，不然哪天就亏了。
许鹤需要的是急钱，最好随时投，随时取的那种。
许鹤。
王修脚步顿住，我跟你一起还钱吧。
上辈子他花了一番功夫才把许家欠的钱还上，欠的实在太多，把发展到国内的龙头公司卖了，才勉强补上这个漏洞。
后面就穷的揭不开锅，只能自己学手艺在家赚钱，但是他心甘情愿，因为可以照顾许鹤。
其实有些债越早还越好。
许家的欠款大多都是银行的贷款，拖的越久，欠的越多，还有一些是从朋友那借来的，更多的是私底下的高利贷。
因为还钱稳定，每个月还一部分，暂时没到他们家闹，不过也催的越来越紧了，许鹤有压迫感，想尽快赚钱。
放心吧，跑不了你的，不过不是现在。
许鹤揉了揉他的脑袋，先让我还个试试，不行你再帮我。
王修现在虽然是公司老总，但是公司又不是他一个人的，不能私自挪用钱款。
他自己能有多少存款？
还钱只是九牛一毛而已。
王修仔细想了想，他比许鹤早重生了两年，这两年一直在试图攒钱，存了好几千万，够还一小部分，还有一大部分需要慢慢还。
许鹤，要不这样吧，我先替你还一部分，你以后再慢慢还我。
他不想许鹤太累，也不想许鹤有负担，这辈子不做家教和画画，多一点时间陪我好不好？
人的身体不能太累，太累的话会产生源源不断的负面情绪，对身体和心理都是致命打击。
不好。
许鹤毫不犹豫拒绝了，我有办法赚钱，你不用插手。
王修明显不信。
上辈子许鹤就是因为做了三份工，导致身体长期处于疲劳的状态，影响到心里，渐渐成了心理疾病，被发现的时候已经有点晚了。
平时看不出来，只有他自己一个人的时候这种症状才会显现出来。
他会静静的坐在椅子里，低垂着眼眸，仿佛与世隔绝一样，喊他也听不见，碰他也没反应。
因为次数少，大多数时候王修都以为他只是发呆，现在想想才发现那时候起许鹤就不对劲了。
上辈子他把许鹤当成依靠，就像一座大山一样，根本没想过这座大山会有裂痕。
可怕的是这座大山内部已经开始轰塌，但是表面还看不出来。
王修甚至有个大胆的猜想，许鹤到现在都没好，如今表现的一切都是装出来的。
他忍耐力一向很好，如果不想让别人看出来，一般人根本不知道他出了问题。
大概源于从小懂事，不想麻烦别人，也不想让人担心，所以把所有心事都藏起来，等发现时已经挽救不了。
许鹤就是这样，有什么事都喜欢自己扛，从来不告诉他。
那他也任性一回，不告诉许鹤，替他还了债，让他轻松轻松。
许鹤还不知道他的想法，手机玩着玩着动作越来越缓，不行了，困死了，我先睡会儿，到了叫我。
说着把手机放进兜里，双手垂在他胸前，就这么睡了过去，这不是他第一次在王修背上睡，身体认人，没多久就睡着了。
这么晚了，王修没有他家钥匙，又不想吵醒许鹤，索性背着他回自己家。
他动作轻，许鹤被他放在床上的时候还没醒，歪着脑袋，压在枕头上。
瓷白的脸在灯光下几乎透明，眼下是一片乌黑，明显的没睡好。
王修轻手轻脚的给许鹤脱了鞋袜，腰带也抽了下来，有这东西硌着腰肯定睡不好，衣服没给他换，毕竟许鹤今天没喝酒，很容易弄醒，也找不到换衣服的借口。
以前还可以说是酒气太浓，熏的不舒服，现在要是脱了，分分钟被嫌弃。
王修的床比许鹤的还大，因为他比许鹤高了五厘米，床是定做的，两米二到两米四，睡两个人绰绰有余。
把许鹤收拾妥当后，王修自己也挤了进去，什么都没做，就这么挨着许鹤睡。
半夜许鹤醒过一次，想上厕所结果尿错地方，尿到王修家花瓶里了。
主要是他家跟王修家格局相差太大，许鹤迷迷糊糊，又没开灯，赤着脚走出去，听着声音对的就不客气了，第二天醒来整个愣住。
我对王修家的花瓶做了什么？
第章在勾引你他歪头去看王修，还睡着身子挨着他的脑袋跟他贴在一起。
考虑到这事不太光彩许鹤自己偷偷摸摸下来没惊动王修，自己出去抱着花瓶搁厕所里洗。
其实昨天他就感觉有点不对劲，摸了半天没摸到灯于是依照记忆放水，正好那花瓶里有水，音是对的，他也没当回事转头回来又睡了第二天才反应过来。
这就有点尴尬了。
王修的花瓶放在书房恰好跟许鹤家厕所一个方向得亏还放了个花瓶，要是尿地上更尴尬。
昨天也没喝酒居然会发生这档子事大概是太困了没注意毕竟加班加到十一点又在厨房折腾了一个多小时差不多快两点才回来，比他平时睡觉还晚。
许鹤把花瓶里的水倒进马桶里，又加了点洗手液，仔细清了两遍完了还感觉不太干净，正打算洗第三遍，厕所门突然被人推开。
许鹤，你怎么起来这么早？
王修揉着眼睛，迷迷糊糊看他。
许鹤有种偷情被抓的感觉。
睡不着了，起来找点活干。
许鹤给自己找了个借口。
王修眼神登时清明，你受伤了，别碰水，要干什么告诉我，我来干。
他走过来，一把抢过许鹤手里的花瓶，兀自洗了起来，末了好奇问了一嘴，洗花瓶干嘛？
许鹤我看着有点脏，瞧不过去了。
王修推倒花瓶看了看，每周都叫家政过来打扫，脏倒是不脏，不过里面放的是活水和活花，夏天容易吸引蚊虫，换的不勤会有味道，许鹤鼻子最灵，估计闻到了。
改名我叫阿姨打扫干净点。
王修顺着他的话接。
他穿着睡衣，袖子撸起来就要往里面伸，许鹤赶紧阻止他，戴手套吧。
虽然他已经洗了两次，不过感觉还是很脏。
王修懒的戴，一下就好了。
许鹤不肯，戴上。
王修愣了一下，不明所以的看着他。
许鹤语气缓了些，水放的时间久了，有细菌，万一你手上有伤口怎么办？
王修眨眨眼，仿佛得了礼物的孩子，眼神一下亮了，我听你的。
他戴上手套，洗的起劲，拿了刷子里里外外刷了一遍，洗完乐颠颠的搬去阳台上晾。
早上想吃什么？
王修一边甩甩手上的水，一边快步走过来。
你先把手洗了。
许鹤板着脸，心里十分别扭。
虽然刚开始被囚的时候，他不配合，王修没少给他端尿壶洗尿壶，但是现在好好的，没少胳膊没少腿，这样多少有点尴尬。
好。
王修屁颠屁颠的跑去了厨房，厨房有水龙头，他洗完出来继续问，许鹤，你早上想吃什么？
许鹤看了看时间，才六点多，不吃了，继续睡。
难得今天不上班，他打算睡到中午再起来，下午逛逛街，买点需要的东西，晚上去酒吧应聘。
好。
许鹤能主动提出休息，他比许鹤还高兴，你睡阳台那张床吧，外面风景好，睡的也舒服。
他这老宅后面被他翻新了一次，拆掉了一个客厅，建了个大型阳台，上面用钢化玻璃隔离，不会冷，但是能看到外面。
院子里种了花花草草，还有两颗大型的果树，每年结果的时候隔壁老来偷，整理院落的大爷会把熟透的果子摘下来，自己带回去。
王修都不管，他本人不爱这些花花草草，难打理不说，还踏马招蚊虫。
夏天简直神烦，但是适合养病。
他问过心理医生，最适合心理病人住的房子就是阳光足，花草多，空气新鲜，风景美。
所以虽然不喜欢，不过还是把院子好好的打理了一下，该添的东西一样没少，尽量把不算很大的院子搞美了。
好在他一个人住，自己想怎么整就怎么整，也没人有意见，三号的意见不算。
说起三号，王修突然想起来，三号又被他锁在办公室了。
王修只要是跟许鹤沾边的事，他就很难注意到其它的，三号也受了冷落，原先每天上下班一起，现在天天自己一只猫在办公室里，折腾了半天也没人鸟它，虽然它战斗力爆表，不过损失都在接受中。
嗯。
毕竟是在别人家住，多少要依着人家。
许鹤走了两步，突然想起来一件事，对了，球球呢？
王修一愣，球球？
许鹤颌首，就是三号啊，太难听了，我们私底下都叫球球。
王修似乎明白了，你也喜欢叫球球？
我喜欢叫肉肉。
许鹤边说边伸了个懒腰，懒洋洋的走到阳台上，果然看见一半露天，一边用玻璃挡住的阳台。
有点过于大了，疑似花房，他记得上辈子这边是客厅，现在改成了半边睡人，半边养花，弄得挺雅。
你也开始养生了？
许鹤掀开被子躺了进去，过后又觉得不舒服，他喜欢穿着睡衣睡，不穿睡衣反而觉得不自在，尤其是在困意不是很大的情况下。
上辈子我是病死的，所以这辈子很注意保养。
王修说了个谎。
许鹤根本没留神，掀开被子下床，起身去王修的屋里翻衣柜。
他记得上次王修穿走了他一套睡衣，不知道放哪了。
王修似乎意识到不妙，赶紧冲进来，把衣柜的门关上，衣柜里都是我穿过的，没穿过的在这边。
说着带许鹤到另一个衣帽间，他虽然穿衣服没那么讲究，但是毕竟是老板，谈生意干嘛的都要穿正式服装，定做了好些件，有些都没穿过。
除了正式服装，私服也有不少，还有几套睡衣，刚送来外面的保护袋都没拆。
许鹤跟着他进来，有这么多衣服还穿我的？
他的衣服连王修一半都没有，就这还老是被王修惦记，刚洗好的睡衣转眼就没了。
王修喜欢穿他衣服不是一天两天了，原因俩人心知肚明。
你穿这个吧。
王修假装没听到许鹤语气里的调侃，淡定道。
许鹤接过来看了看，比他穿的大了两个码，再一看身高，王修也比他高了不少。
许鹤有压力了，以前的小可爱长成了大块头。
其实以前王修也是大块头，不过只高了两厘米，不仔细看不出来，现在明眼人一瞧就知道比他高，比他壮。
许鹤叹口气，让他出去，自己换好睡衣睡裤，踩着拖鞋出来。
那睡衣睡裤是短袖短裤，穿在身上露出手臂和腿，他自己穿着不自在，王修看的更不自在。
许鹤的腿又长又直，白花花一片，在他面前走来走去，看的他脸红脖子也红。
王修推他，你快去睡吧。
许鹤抱着换下来的衣服，考虑藏哪不被发现，最后还是决定压在枕头下。
他习惯了睡低枕头，底下压着衣服有点高，睡到半程又拿了出来，随手掖在被子下面。
阳台上开着空调，许鹤盖着被子，睡在阴凉的玻璃下，看着外面的花树，可以说是非常享受了。
没想到重生了一回，王修品味都变了。
他上辈子满脑子都是情情爱爱，往后再也塞不下其它的，最喜欢做的事就是催促许鹤跟他滚床单。
每天在他面前刷存在感，找相关的问题，一会儿提醒许鹤一次。
许鹤，隔壁的小姑娘怀孕了，你知道她多大吗？
才十五岁，比我们还小呢，所以我们一点都不小，可以做了。
许鹤，新闻上说男人十四岁就有生理反应了，小许鹤是不是病了，为什么这么久了还没有反应？
许鹤，我都脱光了，你倒是看我一眼啊！
许鹤被他缠的没法，勉强看了他一眼。
王修心思立马活跃了起来，好看吗？
有没有感觉？
他属于修长结实的类型，身上有一层薄薄的肌肉，乍一看很有力量，实际上比看起来还有力量。
因为总被人说太壮了，于是饿了几顿，瘦出了人鱼线才跑过来找许鹤，还紧张了半天，最后终于鼓起勇气在许鹤面前扒光自己。
好看。
许鹤把掉在地上的睡衣捡起来，整了整给他披上，末了评价，真丝材料，入手冰凉丝滑，价格不便宜吧？
王修我让你看我，你看睡衣干嘛？
他面露不满。
许鹤了然，真的抬起王修的下巴仔细看了看，就这似乎还不够，他又凑近闻了闻，唔槐花味的是吗？
王修许鹤，你认真一点，我在勾引你！
哦。
许鹤后知后觉，我被勾引了。
王修你就没感觉吗？
许鹤不好打击他，兀自找了个位子坐下，拍拍腿让王修也坐过来。
他手闲，拉了王修的腰带给他系好，这睡衣材料是不错，不过没考虑客户需求，露胳膊露腿还露胸像什么话，以后别穿了，老了会得病的。
王修总之他主动许鹤就退让，每次都让他无功而返，网上那些法子，朋友们私底下教的，还有很多张楠生传授的，到许鹤这里通通没用。
反正他有借口，许鹤也有借口，见招拆招，就从来没被他得逞过。
第章我比你高许鹤想着想着，自己趴在床上笑了起来老实讲那时候的王修是真的可爱。
以为他不爱自己每天变着花样要生米煮成熟饭但是从来没想过翻身做攻大概因为俩人在一起，一直是许鹤占据主导地位。
他给王修带来的心理压力太大，导致王修生不起反攻的心思觉得许鹤就是攻，结果许鹤自己作死许鹤原本还算可以的心情瞬间差了下来。
王修听到他的笑声，不由自主从厨房里跑过来，露出个头看他怎么了？
许鹤招招手过来。
王修不明所以不过还是乖巧的跑过来蹲在许鹤面前。
阳台的床矮，他蹲着许鹤撑起上半身正好视线对在一起。
许鹤认认真真打量他。
王修属于阳刚型剑眉星眼很帅的那种荷尔蒙散发出来，十个女人有九个沦陷，还有一个要么瞎，要么比他优秀否则绝对不会不考虑他。
这样的人可以说得上是十分优秀了，但是在许鹤眼里，是不是又长高了？
王修眼神黯然下来，听语气似乎还有些委屈，嗯，我也不想的，但是它偷偷摸摸的长，我都没发现。
等发现的时候已经晚了，比许鹤高了五厘米，想再缩进许鹤怀里简直难如登天。
许鹤拍拍大腿，过来试试。
王修虽然又长高了，但是看起来比上辈子瘦，也许压力不会太大。
对于许鹤来说，关键不是个子大，是体重，王修跟女孩子不一样，女孩子最多不超过一百斤，他一百三四十斤。
毕竟有那么高，自然有那么重，往他腿上一坐，立马就没感觉了。
王修面上一喜，赶紧擦了擦手上的面粉，小心翼翼的掀开被子，跨坐在他腿上，手按在他胸口，没敢近一步。
趴下来。
王修轻轻的趴了过来，怕把许鹤压坏，没怎么用力，又不想违背许鹤，于是整个后背弓着，尽量支撑起上半身，伪装成我很轻的错觉。
许鹤感觉到了，手指在他背上轻轻一抚，王修整个人像中电了一样，趴倒在许鹤胸口，全身的重量也压了过来。
许鹤你作弊！
王修不服，我一点都不重。
许鹤快把我压死了还说不重？
许鹤用指头点在他额头上，要不要脸？
虽然个子是变高了，身形也变壮了，上手一摸全是精瘦的肌肉，鼓鼓的，不过性子还是这么软，就像包心糖，外面是硬的，别人怎么敲都敲不开，轮到许鹤，还没用上锤子，那糖已经打开一角，让他赶紧进来。
王修没说话，把脸埋进许鹤颈间，使劲嗅了嗅，还是很香，是他留恋的味道，好些年没闻到，想的不行。
其实也不是很多年，也就几天而已，但是对他来说就像过了好些年，尤其是跟许鹤冷战的时候，不说话，不接触，感觉整个人都快崩溃了。
许鹤还一副很轻松的模样，仿佛离开他是解脱，王修整颗心都被他捏碎了。
不过现在那颗心貌似又被许鹤拼了回来。
许鹤很耐心，安抚一样拍着他的背，再长高我就真的不要你了。
这句话的另一个意思是说，这么高我勉强要你。
王修听出来了，抱他抱了更紧，过后又脸红起来，许鹤，我比你高了好多，轻而易举就能把你整个抱起来。
以他现在的身高和力量，别说是把许鹤抱起来，就是强了他都轻而易举。
第章男神与人力量完全不在一个等级，如果说王修可以背着许鹤走一个多时间那许鹤背着王修最多三分钟。
许鹤脸黑了黑能抱动我很得意是吧？
没错非常得意。
不过王修没有表现出来，没有，很幸福。
他手往下摸索成功穿进许鹤的腿腕，微微用力，许鹤整个人被他抱了起来。
你看，是不是很轻松？
许鹤现在的姿势有点尴尬王修一只手在内穿过他腋下一只手在外往里面绕过他的膝盖，有点像抱小孩。
放我下来。
许鹤呵斥。
不放。
王修依旧抱着我还没抱够呢。
他抱着许鹤就像抱着全世界满满都是得意和幸福。
许鹤推了他一下这样我不舒服。
他的本意是想让王修放他下来谁知道王修胳膊往上一提，换了个姿势继续抱。
许鹤有一米八，就算很瘦，骨架也不小等于王修抱着一个一百多斤的东西，还能健步如飞，转了一圈又一圈，许鹤眼都被他绕晕了。
快放我下来，我头晕。
王修这才停下来，小心翼翼的把他放在床上，一脸讨好。
许鹤被他闹的没脾气，早饭做好了吗，这么闲？
他刚刚说不吃，这会儿又问做好了吗？
明显的故意为难。
王修也不像被人为难的样子，笑嘻嘻的问他，要吃什么？
随便。
许鹤打了个哈欠，又趴回床上，没有睡，等着王修把饭做好，期间玩了一会儿手机，发现张楠生给他回过消息。
跪下唱征服好，正想放松放松，听听你俩的过程。
乛乛看他模样不像受挫，要是受挫了肯定机关枪一样，砰砰砰连开几枪，分分钟九九加的姿势。
许鹤放心了，差点要浪费半天时间安慰他。
既然他没事，那下午还是按照原计划，买点东西，准备应聘。
许鹤放下手机，微微眯了眯眼。
今天天气正好，阳光不算强烈，花房建的恰到好处，有一半被其它墙挡着，属于阴凉面，又开着空调，他睡在床上，爽的不要不要的，没等到王修把饭做好，脑袋一歪就睡着了。
王修过来喊他吃饭，正好看到他抱着被子，睡的惬意的模样。
许鹤长的好看，五官精致挑不出毛病，就像女娲精心捏出来的泥人，完美到毫无瑕疵。
从头发丝到脚趾头，每一处都应该被人细心呵护。
王修突然有点想不明白，为什么这么漂亮的身体里蕴含了那么大的力量，让他作为依靠，不小心靠了那么久。
上辈子如果不是许鹤自己作死，他都想不出要反攻，反攻了之后才发现，原来埋进许鹤身体里的感觉这么好，就像许鹤跟他合二为一了一样。
只是许鹤身体太虚，做不了多久就跟不上了，偏偏这时候他才刚做了个开头，还有高潮跟收尾没来得及做，然而许鹤已经差不多软倒。
所以许鹤这体力只能做受，得亏没让他做攻，让他做攻了一年到头都做不了几次，到时候矛盾和怨念积累的更深。
还好我当时反攻了。
王修悄咪咪的把手伸进被子里，胡乱摸了一把，抓住了许鹤的脚腕。
拉出来一看，发现他脚心有几块脏的，大概因为赤脚下地的原因。
许鹤很喜欢赤脚下地，或者说没有鞋，不得不赤脚。
上辈子被囚的时候，除非脚上有链子，不然王修就把鞋锁进鞋柜里，让他下不了地。
当然这一点都拦不住许鹤，没有鞋他就赤着脚，农村的地面不平，许多坑坑洼洼的小石子，等发现的时候脚下全是被石子硌出来的印子，好长时间才能缓过劲。
王修出去端了个盆过来，里面放了温水，抓住许鹤的脚腕仔细擦了两遍，完了再塞回去。
这事他做的熟练了，熟门熟路都没吵醒许鹤。
许鹤这一觉睡的香，十点多才醒，王修已经叫人把今天需要处理的文件带回来，除此之外还有肉肉，关在他书房不让它去打扰许鹤。
肉肉被他连续三天关在办公室里，怨念十足，不停的干扰他工作，一会儿爬上桌子，一会儿抓抓沙发，就没消停过。
王修在它的干扰下堪堪处理了一小半的文件，担心菜会凉，出去看了会儿的功夫，回来就不见肉肉了。
正打算出去找，突然发现阳台上的许鹤怀里抱着猫，手指有一下没一下的逗着。
整个阳台用的是玻璃建的，一眼能看到头，许鹤的所有动作他也能尽收眼底。
许鹤侧躺着，大概还不知道有人在看，一条腿搭在被子上，又长又直，睡衣的扣子开了，露出大片大片的肌肤，白花花一片。
肉肉这个不要脸的，一个劲的往他胸口蹭，要钻进去，许鹤也不管，任由它亲昵的贴过来，往里面钻，刚进去了半个身子，尾巴突然被走过来的王修拽住，这只猫耍流氓，你不要惯着它。
说着把肉肉整个拉出来，抱在自己怀里，肉肉挣扎，拼命要许鹤抱。
许鹤挑挑眉，一只猫而已，难道你还怕它占我便宜？
王修摇摇头，紧紧拽着肉肉的双腿，现在是肉肉不愿意去你哪，跟我没关系。
许鹤你要不拽这么紧，肉肉早就跳过来了。
松手。
许鹤拍拍床，让肉肉跳过来。
王修不情不愿，不过还是松了手，肉肉麻溜的跳下来，一溜烟钻进许鹤怀里。
许鹤摸了摸它软乎乎的脑袋，肉肉也配合，抬起脑袋露出下巴，让许鹤撸。
许鹤手好看，宛如玉一般，肉肉似乎也认人，喜欢让长的好看的人伺候，一会儿露出肚皮让许鹤揉，一会儿凑过去脸让许鹤亲亲。
旁边一股炙热的视线紧紧盯着一人一猫，宛如抓小三的正牌。
许鹤噗的一声笑出来，饭做好了吗？
王修这才想起来，赶紧去厨房把温好的饭菜端过来，放在客厅的桌子上。
到底是吃的重要，肉肉很快抛弃许鹤去要吃的了。
许鹤跟着起来，趁王修去收拾桌子的功夫换了衣服，出来的时候扣子还没扣，王修看了一眼，整张脸都是红的，你的牙刷是蓝色的，在洗手间的架子上。
洗漱用品他早就准备好了，能跟许鹤同居是梦寐以求的日子，如果因为准备不充足，给许鹤的体验很差，下次再也不来了怎么办？
所以该有的，不该有的，他都早早的买好了，就等着许鹤。
许鹤倒是没在意，拨了拨头发去洗手间，果然看到架子上放了一对杯子，一蓝一绿，情侣杯一样，一模一样，只有颜色差别。
里面已经放了牙刷，外面还没拆封，有一点点的灰，估计准备了很久。
许鹤把包装袋拆了，也没矫情，就这么洗完刷完出来，脸上还带着水汽，额间的头发湿了一撮。
王修看到了，赶紧拿了一条毛巾过来。
许鹤眼睛里进了水，眯起眼接过毛巾，匆匆擦了两下又把毛巾还给了王修。
王修攥紧了那条半湿的毛巾，把许鹤赶去吃饭，自己谎称上个厕所，在洗手间里待了半天才出来。
许鹤也没管，他睫毛长，每次洗完脸睫毛都会趴下来，弄到眼睛里，很不舒服。
都做了什么？
每道菜为了防止肉肉偷吃，用碗盖着，许鹤揭开一个，发现是茄子炒肉。
不知道是不是为了照顾他，外面的皮都去掉了。
许鹤又揭开一个，依旧是他喜欢吃的，再揭还是。
怎么没有你喜欢吃的？
他皱紧了眉。
王修手里拿了两双筷子，一双自己用，一双递给他，我每天吃自己做的饭，都吃腻了。
其实他自己的话从来不做饭，喂肉肉全是罐头，要不然猫粮，厨房一看就知道好几个月没做过饭了。
许鹤心知肚明，以后不要光顾着我，自己也要顾着。
王修脸一下子红了起来，小媳妇一样点点头，嗯。
许鹤关心我了。
许鹤捏捏他的脸，你跟人谈生意也这么容易脸红？
王修摇摇头，跟我谈生意的都是老头老太太，有什么好脸红的？
其实跟他谈生意的也有年轻的，风情万种的有，宝刀未老的也有，但是对王修来说都是大妈老腊肉了。
二十五岁的秘书姐姐都被他叫成了老阿姨，李妍保养的很好，三十几岁看起来跟二十几岁似的。
她每次叫王修弟弟，王修每次叫她大妈。
李妍不服，可劲的勾引他，无奈王修定力十足，大妈，这么大年纪了就不要瞎折腾了，脸涂的跟鬼似的，衣服也不好好穿，就这审美我能看中你才怪。
气的李妍想弄死他。
王修这个人吧，人前一面，人后一面，不是一天两天了，除了许鹤，眼里就装不下其它的，再漂亮的人搁他面前也是俩眼一个鼻子，看不出太大区别。
虽然许鹤也是，但是许鹤跟外面那些妖艳贱货就是不一样。
第章你的靠山其实上辈子王修不是这样，那时候他眼里除了许鹤还能看到许鹤的朋友。
想更多的了解许鹤于是隔三差五跟许鹤的朋友聚一聚。
不过他的历史不太光彩除了张楠生其他朋友都有点看不上他。
王修也有自知之明，毕竟许鹤的朋友都是学校里的，对他知根知底知道他是从什么状态过来的。
以前的他又胖，胆子又小，经常被人欺负，别说是人家就是他自己都有点看不上自己。
这世界很奇怪如果一个人连自己都看不起自己那别人更看不起他所以许鹤的朋友经常指挥他干这干那。
做的多了，许鹤又不在张楠生就皱着眉替他说话别做的太过分了王修是许鹤的对象。
张楠生这个人在小事上特别坑没少坑许鹤但是在原则上还是很靠谱的。
又不是让你干，瞎操心。
就是，许鹤都没说话，你管什么闲事而且这是他自愿的。
跑腿确实是王修自愿的，他想多了解许鹤，许鹤又不说，只能从许鹤的朋友下手。
但是他姿态放的越低，人家越看不上他。
张楠生眉头皱的更紧，王修，别再跑腿了，许鹤会不高兴的。
王修咧嘴一笑，没事，就洗个苹果而已，你们不要为我吵架。
他这么说了，张楠生还真的管不着了，只能偷偷的给许鹤发消息。
现在是许鹤上班时间，他以为许鹤不会来，没想到很快门铃就响了。
王修很自觉，没等别人说，主动去开门，门外的许鹤一头白发，耳朵上戴着十字架耳环，身上穿着黑色衬衫，扣子只系了下面几颗，露出大片大片的肌肤，和他平时禁欲的形象严重不符，明显的刚从酒吧过来。
你怎么来了？
王修瞪大了眼，一脸不可思议。
许鹤很敬业，平时上班时间绝对不会过来，只有下班了才勉强聚聚。
我就不能来了？
许鹤挑眉，一边换拖鞋，一边把手里的袋子递给王修，洗干净点再拿过来。
王修打开袋子一看，里面是葡萄，他喜欢的。
厨房的第二排柜子里有盘子。
许鹤揉揉他的脑袋，快去吧。
王修点点头，拎着袋子屁颠屁颠的去了。
许鹤外面穿着大衣，随意脱下来扔在沙发上，沙发上已经坐了不少人，围着桌子在打牌。
赢了有彩头，男人最喜欢赌，聚成两堆打。
许鹤淡定坐在张楠生旁边，从桌上拿了一根烟，打火机在对面，他够不着，弯下腰礼貌的问对面的姑娘，能帮我递一下打火机吗？
那姑娘顺手递给他，许鹤道了谢。
屋里人多，空气有点闷，许鹤走着过来，出了点汗，正好桌上有一包纸巾，他又指指另一个姑娘。
能帮我拿下纸巾吗？
这都是小事，那姑娘随手递给他，许鹤又道了谢。
他拆了纸巾擦汗，因为离垃圾桶有点远，再次叫了第一个姑娘，能帮我丢一下吗？
那姑娘正打算去丢，她男朋友突然甩下一张牌，许鹤，别阴阳怪气的，有话就说。
许鹤手依旧举着，眼神示意那姑娘。
那姑娘看看她男朋友，再看看许鹤，还是接了过来，丢进垃圾桶里。
谢谢。
许鹤没理她男朋友，对她笑笑，屋里有点热，能把窗户打开吗？
他长的好看，提的要求也小，女孩子一般不会拒绝。
小姑娘扎着马尾辫，恰好坐在窗户下，闻言站起来就要打开窗户，他男朋友陡然把她拉下来，够了！
我明白你的意思了。
做这么明显再不明白就是傻子了。
不过我们可没逼他，是他自己自愿的。
许鹤对着他女朋友扬扬下巴，我逼你了吗？
那姑娘摇摇头。
她男朋友脸都黑了，知道了，下次不会了。
屋里坐的大多都带着女朋友，十几个人，男男女女混坐，除了张楠生，其他都跟他不熟，属于张楠生的朋友，许鹤间接认识的。
张楠生交友甚广，很多都是朋友带的朋友，也不怎么认识，坐在一起就是攀比。
炫耀谁的钱多，谁的技术赞，谁的女朋友漂亮，最后一条才是重点。
于是女朋友，伴侣，对象，理所当然的成了关键词。
王修洗好葡萄过来，听到的都是谁谁谁的女朋友眼睛真漂亮，谁的女朋友身材真好，又是谁的女朋友皮肤好嫩之类的，谈到许鹤，大家目光一致看向王修，表情一言难尽。
不是我说啊，许鹤，你自己条件也不错，怎么找了个这样的？
就是，五大三粗的，还笨手笨脚，叫他倒个垃圾都能把杯子打了。
我听说他以前又胖又丑，还是第三者的儿子，许鹤，你眼光越来越不行了。
这些话虽然说的小声，不过并没有背着王修，王修一丝不漏全听到了。
他握紧了装葡萄的盘子，脸色苍白。
过来。
许鹤似乎没听到一样，拍拍腿让他坐上来。
王修眼神闪了闪，透着不易察觉的光，也没耽搁，脚步坚定的跨坐在许鹤腿上，脸埋进他脖间，仿佛受了委屈的孩子，要家长做主。
许鹤把他手里的盘子拿下来，放在桌子上，眼神有意无意的看着坐在沙发边的长头发姑娘，美女，能跟你玩个游戏吗？
那姑娘一愣，什么游戏？
你背过身子，我问你一个问题。
那姑娘笑了，这有什么难的。
说着背了过去。
许鹤抖了抖烟灰问，我长的什么样？
那姑娘似乎很惊讶，不过还是配合的一一描述，你很白，眼尾上挑，鼻子很挺，反正很好看。
许鹤点点头，你可以回头了。
那姑娘回头，许鹤的长相果然跟她描述的一样，虽然只看了几眼，不过能记住这么多已经很了不起了。
许鹤的目的达到，又看向下一个姑娘，要不要也玩一把？
那姑娘不知道他葫芦里卖的什么药，其他人也一脸好奇，她男朋友捅捅她，答应他。
于是小姑娘也配合的玩了一把，不过这回许鹤的问题变了一个，我身上都戴了什么饰品？
这个简单，那姑娘很快回答，你两个耳朵上戴了十字架耳环，脖子上戴了两条项链，右手尾指戴了个细戒指，左手腕上戴了个手表，大概就是这些吧。
许鹤拍拍手，回答的非常好。
那姑娘得了夸奖，脸微微红了红。
王修在许鹤怀里不老实了一下，疑似抱怨许鹤夸别人没夸他。
许鹤捏了捏王修的脸，我问你，我没来的时候你跟他们呆了多久了？
王修想了想，呆了两个多小时了。
张楠生今天穿什么样的衣服？
王修摇摇头，好像是件黄色的卫衣，下面穿什么忘记了。
赵世霖呢？
王修继续摇头，不清楚，没看脸。
邹清海怎么样？
王修还是摇头，他来了吗？
没注意。
那我今天什么打扮，衣服扣了几个扣子？
王修想都没想回答，你上面穿的是黑色的衬衫，下面是深蓝色裤子，衣服扣了最下面三颗，脖子上被蚊子咬了俩包，我都看到了。
许鹤满意的点点头，不错，这都被你看出来了。
他把手里的烟摁灭在烟灰缸里，状似无意问道，都看明白了没？
众人无语，有些明白了，有些还明白。
这就是他的优点，我喜欢他的原因。
许鹤索性把话说的更明白一点，他的眼睛一直停在我身上，谁都看不到。
说到这里笑了一下，至于你们那些所谓漂亮又能干的女朋友，让她们少看我两眼再带出来吧。
王修的眼神一直停留在许鹤身上，所以能把许鹤的所有情况说的清清楚楚，至于其他人，完全没印象，连张楠生都记得不太清楚。
但是其他人的女朋友却可以说出许鹤的种种，还是在没看他的情况下，说明对他印象很深，为什么深，因为看的多了。
这么一对比，优劣瞬间显露出来。
你们的女朋友好看？
有什么用？
老是盯着我看。
你们的女朋友能干？
有什么用？
老是盯着我看。
你们的女朋友身材好，有什么用？
老是盯着我看。
我的小可爱没用？
有什么关系，他眼里只有我。
我的小可爱又高又壮，不好看？
有什么关系，他眼里只有我。
我的小可爱又笨又蠢？
有什么关系，他眼里只有我。
忠诚，也是爱情的一部分，尤其是面对男人的时候，每个男人都是占有欲极强的野兽，想奉献出自己的同时，也想占有对方的一切。
自己都有男朋友了，还盯着别人的男朋友，怪姑娘们吗？
不，怪他们自己，没魅力吸引住姑娘们的目光。
第章追我要软许鹤的思想观念跟别人截然不同。
他觉得对象拜金，不忠爱慕虚荣并没有错。
换个角度想想如果你有钱他会拜金？
如果你有魅力他会不忠？
如果你给他幸福，他会爱慕虚荣？
你什么都给不了他，却想要他们对你一心一意忠心耿耿，你脑子有病？
所以王修囚禁他，他不怪王修，怪自己没本事没能处理好俩人之间的关系有这结果也是他活该。
不过他这观念太惊世骇俗说出去会被人套麻袋打所以自己想想就行，没必要套给别人。
去把我的衣服拿来咱们回去了。
许鹤拍拍王修的背让他起来。
王修也乖自己下来拿了他的大衣穿在身上屁颠屁颠的跟在他后面，刚走两步，又拐回来把许鹤买的葡萄也一起抱走。
客厅里一众男男女女目瞪口呆，好半天都回不过劲。
许鹤走在前面王修跟在后面，他手里抱着葡萄，开门关门不太方便，远远落在后面。
许鹤，等等我。
许鹤没等他，反而走的更疾，十月的风刮的急，他穿的单薄，衬衫被风吹的鼓起，更多白花花的肌肤外露，引来过往无数男男女女的目光。
他本来长的就俊，这副打扮更显时尚，远远一看还以为是哪哪的歌星，来这边演出。
许鹤脚步陡然停下，王修没准备，砰的一声撞了上来，他手里还抱着盘子，那盘子也一起撞了过去。
盘沿倾斜，好些圆润的葡萄滴溜溜的滚了下去，王修没去捡，反而嬉皮笑脸的问许鹤，你是不是生气了？
许鹤回头，面色依旧如常，我看起来像生气吗？
不像。
这倒是实话，从面上是看不出许鹤的情绪，不过王修跟他在一起也不是一天两天了，对他的性子摸的熟熟的。
不过你肯定生气了。
王修把葡萄丢给他，大衣展开，朝许鹤包去，一定是天气太冷的原因。
许鹤嗤笑，是天气冷的原因吗？
王修眨眨眼，难道是我太蠢的原因？
没错。
许鹤上上下下的打量他，就是你蠢到我了。
风似乎刮的更大，许鹤衬衫只扣了下面三个，大半又掖在裤子里，加上宽松，被王修一捣乱，小半个肩头露了出来。
那我道歉。
王修帮他拉好，我错了。
许鹤单手抱着盘子，空出一只手揪他的耳朵，是你的错吗？
？
？
？
不是我的错吗？
王修一脸懵逼。
不是。
许鹤语气认真，不该你道歉，应该我道歉。
？
？
？
王修呆愣愣的看着他。
我忘了给你向我求助的权利。
许鹤面容严肃，以后被人欺负了，自己解决不了了，要记得告诉我，我就是你的依靠。
他俩站在风中，细看许鹤还没有他高，但是力量有时候不能用身高比对，应该用办事能力。
王修目光动容，其实没有欺负，就是倒倒垃圾，洗个苹果而已。
是他自愿的，用来交换许鹤以前的经历，他想了解许鹤的全部。
许鹤拉下脸，你是跟我谈恋爱，还是跟我朋友谈恋爱？
王修不明所以，跟你啊。
那是听我的还是听我朋友的？
当然是听你的了。
王修毫不犹豫答应。
既然是听的我，那你听好了。
许鹤板正他的脸，以后除了我，谁都不能使唤你，不，我也不可以。
他叹口气，咱俩是平等交往，谁都不能逼你做你不喜欢的事，如果我使唤你，除非你自愿，否则都有权利拒绝，当然你也可以留着以后使唤我。
王修眼前一亮，真的吗？
嗯。
许鹤只是随口一说，话题又偏向了教育，你要记得物以类聚，人以群分，人际交往就像楼梯，你跟别人站在同一阶上才能平视人家，你站矮了，别人就会斜视你，所以一定要找准自己的位置知道吗？
王修心思飘飞，注意力全在另一个方面，许鹤，我后背痒，你帮我抓抓好不好？
许鹤他怕许鹤不同意，搬出许鹤刚刚说过的话，你刚刚可是说了，我也有权利使唤你。
许鹤哪里痒？
腰窝那里。
许鹤无奈，探手去给他抓。
下面，下面，再下面一点，还要再下面一点。
许鹤的手已经摸到了尾骨那里，再往下就要不和谐了。
王修搂着他，脸红的一塌糊涂。
许鹤许鹤。
王修疑惑的抬头看他，你怎么停了？
许鹤他一巴掌打过去，还痒不痒？
王修脸更红了，你耍流氓。
许鹤王修就是有随时随地发情的本领，只要给他机会，其实不给他机会，他也能创造机会。
能力还不一般，就像现在，发现许鹤吃少了，连忙凑过来叮嘱他，许鹤，不好好吃饭对身体不好，本来就已经够瘦了，我一下就能把你抱起来，以后更容易。
说着上手，两手穿在许鹤腋下，微微用力，把他从凳子里整个举起来，姿势有点像大人抱小孩。
砰！
许鹤屁股下的凳子因为惯性倒下，他被王修举着，鞋子也掉了下来，只有脚尖勉强挨地。
许鹤你看是不是很轻松？
许鹤放我下来。
不放。
王修把他扔在自己肩上，一只手放在他屁股下面，一只手搂着他的腰，谁叫你不好好吃饭。
许鹤好了好了，你最厉害了。
这事还是要靠哄着，放我下来我就好好吃饭。
等哄好了，以后别想再让他搬进来。
不信。
王修哼哼两声，你一定想先骗过我，完了以后躲着远远的，再也不跟我接触。
许鹤虽然没王修说的严重，不过也差不多。
他现在终于意识到出了问题，以前王修自觉自己是受，不会反攻，所以跟他在一起很安全。
现在是攻，尤其是在尝到甜头之后，时不时对他搂一下，抱一下，很危险。
其实在他被囚的时候就有预兆了，只是王修比较聪明，每次做之前，先把他伺候舒服了，再弄点红白酒，喝的飘忽忽的时候做。
因为准备工作充足，又是按摩，又是抹油，通常许鹤只觉得屁股一麻，然后就没感觉了。
但是那是上辈子，这辈子绝对不能让他为所欲为。
你放不放？
许鹤哄了一下没了耐心，也懒得哄了，语气微冷。
王修听着不对，悻悻的把他放下来，许鹤，你是不是生气了？
从上辈子到这辈子，王修对他了解透透的，他脸色微变就知道生气了，只是不知道为什么生气而已。
许鹤的心思很难猜，而且跟别人不一样，在他看来可能就是趁机抱了一下而已，但是到了许鹤这里已经转了几转，又绕了几圈，早就变味了。
不是他肚子里的蛔虫，根本猜不到他的想法。
许鹤没说话，搬好凳子弯腰整理用过的碗筷，剩下半碟的菜倒在一起，空出碗碟拿去洗。
王修跟了过来，许鹤，你不要生气，我就是想抱抱你。
他看到许鹤放任肉肉钻进衣服里，羡慕的不行，所以也想抱抱许鹤。
但是许鹤不这样想，尤其是经过了上辈子的教训，这辈子格外重视距离，不想重蹈覆辙。
王修家的厨房很大，各种需要的东西一应俱全，水池有两种水，一种冷水一种热水，许鹤两个都开，热水大，冷水小，出来的是微烫的水。
盘子上有油，不好洗，所以用热水去油。
许鹤，我下次不会了。
许鹤接了一盆水，把碗放进去。
许鹤，我知道错了，你别不理我。
王修语气哀求。
许鹤倒上洗洁剂，刚想去洗盘子，手腕突然被王修抓住，许鹤，你不能碰水，我来洗吧。
许鹤手上还包了一个硕大的纱布，粽子一样，确实不好碰水。
王修挤过来，把许鹤挤走，自己洗了起来。
许鹤也没管，出去后拿了自己的东西往门口走。
王修手上还带着洗碗的手套，急匆匆拦住他面前，许鹤，你还没原谅我？
许鹤不咸不淡的看他一眼，强迫症发作，伸手给他理了理扯下来一半的领带，追我要记得一句话，我喜欢软的，不喜欢硬的。
这话似乎另外有另一层意思，王修脸一下子红了，许鹤，你耍流氓。
许鹤第章会讲价吗王修家的二楼有个门，常年不关许鹤跨过去王修急了脱了洗碗的手套拉住他许鹤，我抱你的时候很软，没有硬。
许鹤不信我再抱一个你感受一下。
许鹤王修把另一只手套也脱了扔在地上去抱许鹤。
站好。
许鹤呵斥道。
王修赶紧站好，许鹤，我真的不硬，很软的。
许鹤回去好好洗碗我出去有事改天再过来看你。
这话自然是客套话这么忙又要上班又要报道，哪有空来看他。
王修心知肚明眼神很明显黯然下来许鹤你是不是想打发我然后跟张楠生一起去玩？
许鹤的所有聊天记录他这边都有跟张楠生约好的事他也知道。
许鹤挑眉，张楠生说的？
王修摇摇头，不是，我猜的。
他分析的有理有据你今天不上班，这么早回去不是去玩难道还能做功课不成？
自己玩多没意思，肯定带上张楠生。
许鹤猜错了。
他面无表情撒谎，我就是回去做功课。
王修要不是看过你俩的聊天记录，就要被你骗了。
许鹤，陪张楠生多无聊啊，他刚失恋，肯定一大堆废话要说，说不定还要喝酒，你晚上应聘，哪有空陪他。
要不这样吧，你中午陪我，我晚上陪他，一举两得好不好？
许鹤考虑了一下，义正辞严道，别胡说，我这么早回去就是为了做功课。
王修许鹤把自己的衬衫下摆从王修手里拉回来，挥挥手道别，刚走两边，突然倒了回去，会不会讲价？
啊？
王修一脸错愕。
我问你会不会讲价？
许鹤又说了一遍。
王修当然不会讲价，他虽然从小不受重视，但是怎么说也是豪门出身，不缺钱，自然不会讲价。
而且以前的他性子懦弱，不敢讲，后来当了老板，讲价这事都是下面的人处理，论不到他，怎么可能会讲价。
但是他不能这么说，他要是这么说了，一准错过跟许鹤中午单独相处的时间，我会。
那还不快去收拾？
许鹤抱胸站在门外，我等你。
王修面上一喜，麻溜捡了地上的手套回去，末了又不放心，把许鹤拉进门内，锁上才去洗碗，一边洗一边问许鹤，我们去哪？
不知道。
许鹤回答的很敷衍。
那去干嘛？
不知道。
许鹤回答的更敷衍了。
那我穿西装可以吗？
我晚上还有个会议。
其实是下午，不过知道许鹤晚上要应聘，所以改成了晚上。
你晚上不是要安慰张楠生吗？
许鹤状似无意问道。
开会可以跟安慰张楠生一起进行。
单独空出来时间安慰张楠生不划算。
哦？
许鹤来了兴趣，怎么一起进行？
把他叫过来，等我开完会再安慰他。
说话的功夫王修已经把碗洗好了，甩甩手上的水出来。
还能这么来？
许鹤惊异道。
嗯。
王修回答的一点诚意也没，反正张楠生很闲。
他擦擦手，拿了西装外套跟车钥匙，我准备好了，咱们走吧。
许鹤瞄了一眼，别开车了，停车不方便。
开车还要顾着车，不能走走停停，想去哪去哪。
好。
王修把车钥匙放下，单手拿着西装外套过来。
外套也别带了，走路很热。
这种天穿短袖都嫌热，更何况西装西裤，还带上西装外套。
王修这一套是准备开会的，不适合玩耍，你确定不换一套？
不了。
王修摇摇头，走路就走路吧，我不怕热。
许鹤嗤笑，希望你到时候还能这么说。
他俩从王修家出门，穿的都是正装，许鹤衬衫加西裤，工作服去掉工牌。
他喜欢穿宽松的，衬衫掖进裤子里，普普通通的面料和样式，被他穿出了大牌时尚感。
王修那身更不用说了，大师定做，好几个零，往那一站就能看出价值不菲。
许鹤走在前面，就像故意为难他一样，跑去坐公交车。
他俩吃完饭正好十一点多，下班的高峰期，公交车上人很多，俩人勉强挤进去。
王修平整一片的衬衫瞬间被人挤歪了，领带不知道啥时候跑到后面去。
他个子高，鹤立鸡群一样，眼瞅着一个小姑娘站不稳，把手里啃到一半的巧克力蹭到他身上。
还看到一个被大人抱在怀里的孩子，用沾满口水的手抓他的袖子。
王修过了一会儿，他求助一样小声对许鹤说话，许鹤，怎么办？
有人摸我屁股许鹤他歪头一瞧，发现是一个大叔背的袋子，不知道装的什么，凸出好大一块，正巧抵在王修屁股位置。
是个怪大叔。
许鹤起了心思逗他，在他耳边描述，浑身肌肉，个子比你还高，我们打不过他，只能委屈你了。
王修能不能不委屈啊。
听语气有点难过。
不行啊，你忘了，我身体弱，万一你跟他打起来，伤到我了怎么办？
许鹤空出一只手，安慰一样拍拍他的肩，我们马上就到了，你再忍忍。
王修努力憋着，满脸都是屈辱。
许鹤歪过头，嘴角不由自主勾起，压都压不住。
许鹤。
王修质问他，我都被人占便宜了你还笑。
许鹤笑声更大，你回头好好看看，是人还是袋子？
王修回去看去，果然发现了一个硕大的袋子，里面不知道装的锅还是瓢，把的位置正好抵在他屁股上，车子晃晃悠悠的开，就像有人来来回回的摸他一样。
王修突然脸红。
许鹤捏捏他的脸，想什么呢？
王修眼睛往别的地方看，没想什么。
许鹤心里明镜似的，这小表情一看就知道想歪了。
他叹口气，扯着王修的领带跟他换了个位置，变成了王修在里，他在外。
他比王修矮了五厘米，再微微挪挪，那袋子抵的位置立马变了，从不和谐变成了和谐。
王修不知道想到什么，脸上更红。
许鹤又在想什么呢？
跟被人调戏了似的，从脸上红到脖子。
没什么。
王修假装不知道俩人现在的体位。
许鹤为了避开那袋子，跟他贴的很近，一只手撑在他头边，像传说中的壁咚。
王修一动不敢动，生怕动了会提醒许鹤，让他撤手。
许鹤似乎还没注意，从兜里掏出手机，单手举着玩游戏。
到万春商场了叫我。
王修点点头，好。
他肩上背着重任，比平时上班批文件还要认真，仔仔细细听着广播，生怕漏了一个字，让许鹤失望。
当然因为许鹤就在身边，免不得要开小差，许鹤离他太近，又低着头，看起来就像情侣一样，呼出的气全喷在他脖子上，痒痒的。
许鹤不知道用了什么牌子的洗浴用品，身上香香的。
许鹤，我这里有口香糖要不要？
许鹤没说话，他一只手撑在王修头边，一只手打游戏，忙得很，干脆张着嘴，等着投喂。
王修眼神一亮，赶紧拆了个口香糖，塞进许鹤嘴里。
口香糖是长方形的，许鹤无意识往前凑了凑，正好跟往回缩手的王修碰了个正着，软软的触觉顷刻间传来，像棉花糖一样。
许鹤，一个口香糖吹不了泡泡，再吃一个吧。
许鹤继续张嘴。
王修赶忙又拆了一个，这次有意无意往里面塞了塞，许鹤打着游戏，根本没注意他的小心思，张嘴一含，差点把他的手指头含住。
又碰到了。
许鹤，你嘴边有个东西，别动，我帮你抹掉。
许鹤正好打完一局，手机屏幕上显出胜利俩字，一次两次还不够，还想来第三次？
王修手指一僵，被发现了。
他也不气馁，再找机会亲近许鹤，比如发现公交车上人多，空气有点闷，许鹤额头上出了薄汗，染湿了黑发，颇为性感。
这副模样当然不能让别人看到，王修从兜里掏出手帕，许鹤，你出汗了，我给你擦擦吧。
许鹤抬头，似笑非笑的看着他。
王修假装没看见他微妙的眼神，厚着脸皮掀开他短短的刘海，给他擦汗。
许鹤也没拒绝，又低下头打起了游戏，他原先的游戏账号忘记密码，现在这个是新号，级别比人家低，正在努力练级。
王修看到了，许鹤，你把账号给我吧，我闲着没事也帮你练练。
他用大号带，很快，还有外挂软件，一下子就能升上去，不过这是许鹤的账号，他打算自己手练，一步一步带上去。
账号手机号码，密码手机号码加。
王修登时瞪大了眼，他以为许鹤不会告诉他，没想到许鹤顺口就说了。
又知道了许鹤一个秘密。
第章勾引人呢许鹤单手打游戏，有些地方跟不上没把级练上去不说反而掉了半截干脆不打了把页面关掉，塞进口袋里。
到哪了？
王修刚刚注意力全在许鹤身上，没怎么注意听广播不过认识路，顺口接道，到北门街了，还差一站就到万春商场了。
北门街？
许鹤在脑子里过了一遍北门街是不是有很多吃的？
王修愣愣点头好像是的。
他上辈子没认识许鹤之前每天吃垃圾食品外加肯德基臭豆腐凉皮等各种各样的小吃，活生生把体重吃了上来。
只不过认识许鹤之后减肥再也没来过对这里也不熟了。
如果没改的话这里应该有来自全国各地的小吃一条街上全是吃的大概因为离万春商场近，附近就是夜市，很繁华，人也多做生意的小摊排成长龙。
那咱们在这下吧。
难得出来逛逛，不去吃点小吃可惜了。
好。
俩人说下就下，到站了跟随人群挤了下去，王修怕跟他走散了，探手一抓，拉住许鹤的袖子。
小吃一条街人很多，俩人之间隔了好几个人，许鹤扣子差点被他拉掉，领带拿过来。
王修听话的把领带解开，递给许鹤。
许鹤拉住一角，让王修拽住另一角，就像大朋友带着小朋友一样。
起初还好，后面看的人实在太多，王修小声抗议，许鹤，这样看起来我像个弱智。
许鹤那我松手了。
算了我还是当弱智吧。
这么大年纪了，还穿着西装，看起来一本正经，结果却让另一个人牵着，看起来是有点弱智。
王修浑身不自在，但是又不想放手，也就只能当弱智了。
许鹤似乎没看见一样，领着他到处逛逛，挤进人群，好艰难才买了两份臭豆腐，找了个位子坐着。
那条领带随意放在桌子上，被揉成了麻花。
领带一直是男人的门面，别看它小，只要是男人，都可劲的在上面花心思。
王修这条也不便宜，没几万也有好几千，花纹独特，料子上等，就这么报废了，但是他却一点都不心疼，还有点小激动。
领带不短，但是绕了几圈之后，离许鹤就近了。
许鹤只捏了一个尾，大多数都是他自己揉的。
好吃吗？
许鹤要的是小碗的，他还没吃完，王修已经吃完了。
好吃。
王修去夹他碗里的，许鹤，你的给我吃一个。
许鹤拿出筷子，没说话，但是这举动是默认的意思。
王修喜滋滋的从他碗里夹走，吃了一个还不够，又夹了一个。
小碗总共只有五个，他夹了俩，许鹤只吃了三个，他也没表示，又拉着王修去其他摊位上消费。
十块钱八根鱿鱼，许鹤吃了三个，剩下都被王修干掉了，他很喜欢抢许鹤的，许鹤吃东西又慢，被他拿走了也不吭声，于是更助涨了邪风，王修抢的起劲。
许鹤奶茶刚喝了一口，被他抢走，汉堡刚咬了两口，被他抢走，许鹤给自己包的烤鸭，还没吃呢，又被他抢走了。
他脾气好，被抢走了就继续包，刚包完又被抢走。
在这种小事上许鹤一向很宽容，甚至有点纵容，大概也是因为这样，把王修宠成了后面那样。
只有被宠的人才有资格任性，以他以前的性子，别说是这样了，连跟人大声说话都不敢，如果没有许鹤一步步引导，也就没有今天的他。
所以说自作孽不可活，但是如果老天爷再给他一次机会，他还会一步步把王修宠成这样，和以前相比，还是现在更顺眼一点。
王修这人很矛盾，他在外人面前一副精英样，说一不二，在许鹤面前幼稚的跟幼儿园出来的一样，吃完抢许鹤手里的纸巾，明明自己有不用，就想要许鹤的。
许鹤刚抽了几张折在一起，正打算擦汗，被他拿走了，他又折了一次，又被王修拿走了，不过这次不是给自己用，是给许鹤擦嘴，完了把纸巾塞进口袋里。
许鹤似乎没看见一样，低头找钱结账，也不等王修，自己往前走，王修赶紧跟上，我错了我错了。
说着把纸巾丢了，许鹤你别生气，我以后不这么干了。
许鹤这才伸手，王修把领带的另一头给他，他俩像个智障一样，一前一后拉着逛街。
因为长相出色，理所当然的会被人关注，许鹤习以为常，王修有些不自在，许鹤，他们都看我们呢。
看不就看了，反正也不是他们的。
许鹤拽着领带前面一角，松松垮垮。
王修老担心他手一松，俩人就走散了，干脆拉住许鹤，把领带系在他手腕上，另一头系在自己手腕上。
说的也是。
他赞同道，反正看了也不是他们的。
许鹤手腕被系，也没挣扎，就这么带着王修继续逛，从这头走到另一头，期间吃了无数小吃，什么香鸡，锅巴，大闸蟹，烤年糕，烤肠，麻辣烫，该吃的都吃了。
大多都进了王修的肚子，许鹤倒是没怎么吃。
因为想着多吃点种类，每次都点一份，许鹤拿着，王修时不时过来夹一个，再夹一个，通常都是许鹤尝尝味道，其他都被王修干掉了。
许鹤也不跟他争，往后吃两个就不动了，全给他留着。
中途王修给张楠生发了个短信，告诉他许鹤有事去不了了，改成了晚上，他俩去玩。
张楠生打了个电话过来，许鹤没接，在上确定的。
于是他俩没了压力，玩的更疯，跑去看杂技表演，又看了电影，最后才去买的东西。
许鹤试穿，王修评价。
这个不行，上面都没扣子，胸口露出这么大，像什么话？
许鹤默不作声又换了一套。
这个也不行，裤子上都是洞，该看的不该看的全看到了。
许鹤再次换了一件。
不行不行，这件太鲜艳了。
许鹤本来长的就显眼，再穿件大红色的衬衫，分分钟成头牌的感觉，更何况他在酒吧上班，会戴假发伪装，白色和红色搭配，这不是引人犯罪吗？
许鹤还是没说话，起身又拿了一套出来，这次拿的是黑色花纹衬衫，和宽松破洞九分裤，裤腿一掖，露出脚腕，满满都是时尚模特感。
这件绝对不行，太透了。
灯光下能隐隐约约看到许鹤消瘦的胸膛，和精致的锁骨。
许鹤在更衣室里脱了下来，换成自己的。
王修松了一口气。
把刚刚他说不行的衣服都包了，我全要了。
王修许鹤不行啊，这几件都有缺陷。
他赶紧抗议。
我觉得挺好。
许鹤瞪他，还不快去讲价。
王修他委委屈屈的站起来，把老板拉到一边，小声讨价还价。
这事他还是第一次做，有点抹不开面子，老板又精明，报了一个又一个的虚价，王修不知道，转头去看许鹤，许鹤就假装没看见。
他一这样，王修就知道了，价格不合适，于是喝口水润润嗓子，又继续讲，先把面料说了一遍，然后开始扯样式。
说许鹤眼光不好，看的都是什么衣服，穿不了几次就报废了云云，好说歹说，终于把价格压到了一千五以内。
八件衣服也就是四套，平均每件衣服一两百的样子，在这个地段，这个质量，这价格已经很低了。
许鹤丢过来一张卡，只有一千三，不行就算了。
老板冷汗登时下来，妈蛋，一个讲价已经很厉害了，这个更厉害，一口气要压下两百。
王修，把我的卡拿上，走了，换一家看看。
许鹤看老板没有表示，态度决然的走在前面。
王修赶紧屁颠屁颠的跟上，自然没忘了拿他的卡，刚走到门口，老板一咬牙答应下来。
许鹤嘴角勾起一抹微笑，又折身回来，在老板含泪的目光中提着几个袋子离开。
许鹤，这几件衣服一点都不好看。
一件暗色的衬衫，上面没有扣子，只要一穿就是大片肌肤露出来。
还有一件粉红色的衬衫，超级骚包的那种，下面是蓝色大破洞牛仔裤。
后面两套要不是露肉，就是太花，颜色很亮，看起来就很显眼的那种。
总之每一件都骚包，鲜艳，透光，明晃晃告诉别人，我就是勾引人来的。
尤其是许鹤来穿，他本来长的就俊，皮肤白，很适合艳丽的服装，这一衬托，只以为是明星出行，时不时有人上来问是不是韩国明星？
许鹤还没说什么，王修先拦在他面前，不是明星，就是个臭不要脸的。
许鹤揉揉他的头，也没反驳，任由他抹黑自己。
你个臭不要脸的，穿这么好看背着我去勾引别人？
嗯嗯，我臭不要脸。
渣男，小心底下烂丁丁。
嗯嗯，我烂丁丁。
禽兽，我真是瞎了眼了才看上你！
嗯嗯，你瞎了眼了。
我没瞎眼。
嗯嗯，是我瞎眼了。
你也没瞎眼，不准骂自己。
许鹤第章疑似约会大街上人很多，众人目瞪口呆看着他俩打情骂俏。
一个长相俊美的消瘦少年哄着另一个穿着西装打着领带的精英男？
因为俩人已经从北门街出来王修的领带又重新系在脖子上领带质量很好抚两下就平了跟没折腾过一样。
他本来穿的就正式，这么一看更加正式，明眼人一看就觉得他俩角色反了。
有时候王修也会想是不是找了个假小受？
许鹤看起来一点不娘不说，心还比他大，能装的东西也比他多，看起来比他还像小攻。
还喜欢可爱的东西在他面前不能硬硬了会被嫌弃。
于是一个好些年没卖过萌的人努力学习卖萌让自己更软一下看起来萌萌哒。
实际上效果并不好，不过许鹤的重点也不是这个他更喜欢的是王修努力改善的那股劲在他看来就是萌萌哒。
许鹤买完可以回去了。
王修抱着他的东西转身就往回走。
急什么？
许鹤拉住他的衣领还有饰品没买呢。
打扮打扮，自然是从头到尾，衣服饰品一起，让别人绝对不会把两个人关联起来。
在学校他还是品学兼优的好学生脱了校服就是放浪不羁的夜店男，即使有人全部见过，也会觉得这就是长的相似的两个人。
上辈子也有人怀疑过，不过夜店灯光暗，看人有些失真，再加上刻意伪装，愣是没人拆穿过，许鹤也一直相安无事，干了很多年。
啊！
王修揣着明白当糊涂，就这样已经很好看了，还买什么，回去了。
他劝着许鹤，而且你也没钱了不是吗？
许鹤把钱交给他妈，又一口气花了这么多，刚刚吃吃喝喝都是他出钱。
他跟王修出来，无论去哪大多都是他花钱，王修偶尔花，尤其是上辈子，他把王修当受，虽然王修更有钱，但是付钱不是有钱不有钱的事，是态度问题。
让王修付钱不就成了他被包养？
而且素质也不允许，所以他不怎么爱出去，因为要省钱。
他不爱出去，王修喜欢，可劲的拉着他出来，到处闲逛，有时候什么都不买，有时候看到别人给女朋友买买买也会羡慕。
倒不是爱慕虚荣，是喜欢那份被宠爱的感觉，其实许鹤就算送他一瓶矿泉水，他也珍惜的跟宝贝似的，如何都不舍得喝，然后就放坏了。
王修经常干这样的蠢事，喜欢藏着许鹤给他买的东西，吃的，喝的，用的，没几天发现坏完了。
没有钱不能借吗？
许鹤上下打量王修。
王修赶紧捂紧了口袋，我不会借给你的。
许鹤掏出手机给张楠生打电话，王修赶紧拦着，我借我借。
说着有些委屈，你出去沾花惹草我还要借钱给你买工具。
许鹤你戏太多了。
他把饮料上的标签揭下来，按在王修脑门上。
王修摸了一下，也没拿掉，就这么贴在脑门上，假装不知道。
就当是我送你的，但是款式要我来挑。
许鹤想了想，不许太丑。
好。
于是他俩达成协议，先去饰品店，本来打算随便给许鹤挑几个，应付应付，不能让许鹤太出色，迷到别人了怎么办？
结果到了地方，发现许鹤戴什么都好看，明明看起来普普通通的戒指，戴在他手上瞬间亮了，项链也是。
许鹤精致深邃的锁骨就是最好的宣传，他随便一戴，就能戴出大牌感，不去当模特可惜了。
感觉许鹤最大的财富就是他的身体，他如果去卖身，没个一百万连他一夜都买不了，他如果去当模特，钱分分钟到手。
去演电视当歌星什么的，就算没有嗓子和实力，有这张脸也够了，即便是花瓶也有人捧他。
但是很奇怪，他爸就是不肯他出卖色相，宁愿他找一份踏踏实实的工作，也不肯他走花瓶路线。
或许他爸还抱着希望，觉得有一天许鹤会成功逆袭，再度站在金字塔顶端，所以不允许他有任何黑点。
王修也相信许鹤有天会东山再起，反正许鹤做什么他都觉得能行。
许鹤一连戴了十几个饰品，有项链，也有戒指，手镯，王修还没选好要哪个，他戴的烦了，忍不住催催王修，想好了吗？
王修看看他，又看看盒子里的饰品，男士饰品花样不多，仅有的那几个差别也不大，许鹤戴着都好看，都想买下来。
最好让许鹤每天戴一样给他看，但是许鹤买饰品是戴给别人看的，不是给他一个人看的，所以王修有点犹豫。
还没想好吗？
许鹤又催了一遍。
想好了想好了。
王修一咬牙，指着装饰品的盒子跟老板说，刚刚他戴过的，没戴过的，每个花样都要一个。
虽然男士饰品花样不多，但是项链加手镯加耳钉耳环再加项链也不少了，需要单独一个收纳盒收纳。
许鹤淡淡瞥了他一眼，你要的你自己提。
王修这些东西虽然不多，也不重，但是有个收纳盒在，提着多少有点分量。
王修有点后悔没开车，如果开车了就能把东西往车里一放，现在大包小包的提着，连逛街都不方便。
许鹤手上也有东西，而且好几个袋子都在他手上，里面有吃的，也有用的，比他还重。
虽然是陪许鹤逛街，但是王修自己也没少买，他帮许鹤提，许鹤帮他提，结果就是许鹤比他拎的还重。
许鹤手心里勒出几道白印，他比较能忍，一直默不作声。
王修想把他的拿过来，又怕伤了他的自尊心，许鹤虽然不算强壮，但是他一直以为自己是攻，不肯接受别人的照顾。
要不找个地方坐坐再继续逛吧。
王修体贴建议。
许鹤也没拒绝，毕竟确实走了不少路，而且袋子存在感非常强。
俩人随便找了家奶茶店，点了两个东西，坐了小半个钟头才继续走。
这回找了家假发店，王修率先进去，挑了一款奶奶灰的发型，非要许鹤戴上试试。
许鹤随便一戴，果然美如画，不过因为假发没修剪过，有点长，挡住了他的脸。
刚买来的假发都是这样，不能直接用，要修剪修剪才行。
许鹤五官漂亮，尤其是侧面，一条线下来，曲线优美恰当，所以他把头发全部撸上去，反而比戴了假发还要好看。
这就有点尴尬了。
感觉假发会把他漂亮的脸型遮住，许鹤似乎还没发现，挑挑拣拣，选了个黑色挑染假发，虽然戴上去也很好看，但是绝对没有他不戴的时候引人注目。
王修心思活跃，大手一挥，特别大方的给许鹤买了好几个色的假发，反正无论什么样的，都会遮住许鹤的光彩。
这几个你戴起来特别难看，就要这几个吧。
他要是说好看，许鹤一定以为难看，他要是说难看，许鹤才会觉得好看。
就像刚刚他给许鹤看服装，他看不上的许鹤全看上了。
许鹤叫来老板交代，这几个都不要，其他都要了。
王修许鹤你不能这样，我出钱要听我的。
许鹤看了他一眼，那我不要了，你买给别人去吧。
王修好吧好吧，听你的。
王修选的几个确实是最低调的最没有特色的，不用使什么阴谋诡计，许鹤一眼看破。
快去还价。
许鹤叮嘱他。
一回生二回熟，王修已经掌握了还价技巧，而且很有天赋，毕竟是商人，从各方面挑挑拣拣，说了不少毛病。
价格一降再降，最后说破了嘴皮子老板也不降了，于是五顶假发以三千多的价格成交。
因为假发要戴在头上，夏天这么热，他怕捂坏了许鹤，特意要最贵最轻薄的那种。
店面里的东西免不得要宰人，尤其他们大包小包的提着，一口气还要这么多，包都包下来了总不可能不要吧？
所以老板的报价其实还是有点虚，不过也还行，在接受范围内。
许鹤，东西都买好了，我们要不要回去？
虽然还想再逛逛，毕竟能跟许鹤在一起，但是他更不想累着许鹤。
急什么，还剩下两百块钱，请你吃自助烤肉要不要？
许鹤换了只手提着大包小包，就当是感谢你帮我砍价了。
他自己不擅长砍价，所以想找个人帮忙砍，结果想来想去居然找不到合适的人。
首先亲人不行，买这些东西都是偷偷摸摸进行的，不能告诉他们。
其次张楠生不会还价，王修还好一点，好歹做过生意，张楠生一点经验都没有，所以他最终选了王修。
结果证明他看人还不错，王修虽然不会还价，但是学的快，入戏深，一口气帮他还掉了三四百块。
这笔钱可以用来吃点东西。
王修想帮他省了这笔钱，许鹤已经空出一只手，拉着他去了一家新开业的烤肉店。
他刚刚过来的时候就看到的，现在原路返回，很快找到地方，卖了两人的票进去。
烤肉店生意不错，菜品也挺多，俩人今天吃了不少东西，不过逛了半天街又饿了。
王修拿来很多肥牛和羊肉卷，一边烤，一边刷，许鹤看锅，熟了就给他捞在碗里，王修坐享其成，吃的不要太爽。
当然最爽的还是心里，他俩这样，疑似约会。
第章你那么好上辈子王修最喜欢的就是许鹤这种恰到好处的体贴，他观察力入微能看到很多别人看不到的细节虽然不会说但是他会做。
就像他被许鹤朋友指挥干着干那许鹤突然回来帮他出头一样。
王修自己都没想到，对他来说是个惊喜。
人是个非常神奇的物种，如果没人疼你没人爱你，你摔倒了，自己拍拍灰爬起来就好，但是如果有人关心你爱护你那你可能立马就矫情上了。
本来没事也想整点事出来于是又哭又委屈的，让人哄了半天才好。
上辈子王修跟许鹤在一起被人说的最多的就是癞蛤蟆想吃天鹅肉就你这样的能不能有点自觉配得上吗？
没有一个人看好他只有许鹤会安慰他鼓励他，丝毫不在意流言蜚语。
每次王修问他，许鹤，你知道外面都是怎么说咱俩的吗？
许鹤淡定回应知道啊。
王修一下子紧张起来都是怎么说的？
说我们两个是天生一对，郎才男貌。
许鹤每回都这么调侃。
王修知道他骗自己，但是还是很开心。
其实他心里明镜似的，每次许鹤跟朋友们一起打游戏或者打牌，他就窝在许鹤怀里，假装睡着了。
许鹤的朋友以为他真的睡了，开始小声讨论。
许鹤啊，你这每天抱着个树袋熊，就不累吗？
比女人还腻歪。
还当自己是三岁小孩似的。
说真的，你俩真不配。
许鹤，你值得拥有更好的。
以许鹤的外貌条件，多少人争着抢着要做他男朋友，或者女朋友。
其中不乏豪门，就好比校花田薇薇，只要许鹤点个头，债务那些分分钟还清，而他只需要做个入赘。
毕竟这些钱不是小数目，给他还完钱，他跑了怎么办？
而且田薇薇家只有一个女儿，所以才要男方入赘，将来好接手田家的集团。
但是许鹤竟然没同意。
首先，他不爱田薇薇，其次，田薇薇一点都不萌，只会发大小姐脾气。
出车祸了骂人家不看路，撞死了也是活该。
这种泼辣的妞还真的吃不消，虽然她在许鹤面前一直是小鸟依人的类型，相比较王修大鸟依人，确实看起来和谐不少。
但是俩人偶尔交流，许鹤要是拒绝田薇薇什么请求的话，田薇薇表面没说什么，脸色却明显拉下来，接下来干什么也不配合，妥妥的公主病。
那么一点小水洼，要许鹤背着才肯过去，许鹤不背就发脾气。
许鹤这人吃软不吃硬，你越是无理取闹，我越是懒得理你，但是你卖卖萌，撒个娇这事就过去了。
但是田薇薇每次挑战他的极限，吵吵闹闹让人不安生，相比较她，许鹤还是更喜欢王修。
安安静静躺在他怀里，什么都不说，默默陪他。
其实他还没到山穷水尽的地步，没必要委屈自己，所以还有选择的余地。
许鹤没有反驳，反而一连串提出好几个问题。
你们对象会给你们写作业吗？
你们对象会给你们打饭吗？
你们对象会给你们洗衣服吗？
你们对象会为你们学做饭吗？
你们对象软萌好欺负吗？
众人看了一眼王修，确定跟软萌好欺负有关？
其实王修在许鹤面前，就是软萌好欺负，被他吃的死死的。
王修心里灌了蜜一样，从头甜到脚，他以为这就完了，没想到后来许鹤为了他还跟朋友们打了个赌。
跟张楠生比画画，因为张楠生意见最大，许鹤跟王修在一起，他就好像嫁了女儿一样，万分不满意。
于是这个赌注应约而生。
如果许鹤画画作品得了第一名，张楠生和其他朋友就不许在他面前说王修坏话，而且还要接受王修。
如果他输了，就绕着操场女装跑三圈，让张楠生一雪前耻。
其实这个赌约对许鹤来说没什么损失，输了也就穿穿女装而已，又不是没穿过。
不过他不紧张，可把王修紧张坏了，生怕输了坏了他的名声，整天过来嘘寒问暖，送毛毯送饭，帮许鹤跑腿，许鹤被他伺候的肥了两斤。
到月底一幅巨作终于完成，张楠生早就画完了，让他带着画过来，给老师和同学们评价。
为了公平起见，俩人画的都是素描，张楠生画的是一幅美女出浴图，画的很传真，一眼能看出线条优美，功底扎实，反观许鹤许鹤，你这画的是什么？
人不像人，风景不像风景？
不知道的还以为胡乱涂鸦的。
张楠生仔仔细细看了两遍，乐了，我这不是躺赢吗？
果然，接下来无论是老师还是同学们，都把自己那一票投给张楠生，张楠生还真的躺赢。
哎呀，赢的太轻松了，我都感觉拳头打在了棉花上。
张楠生为了一雪前耻，特意翘了课，专心画画，还跑去国外画展逛了一圈，最后才把美女出浴图画好。
毕竟许鹤可是劲敌，就没赢过他一次，没想到他这么大费周章，结果毫不费劲的就赢了，还真的有点像拳头打在棉花上。
许鹤也没解释，等老师和同学们都走了，拍拍张楠生的肩，你确定你赢了？
张楠生瞪大了眼，这不是废话吗？
难道你那画里还藏了秘密不成？
说着自己都愣了，也似乎无意间开窍了，赶紧跑回许鹤的画板前把他那副画认认真真看了几遍。
还是一样的，人像不像人像，风景不像风景，但是许鹤绝对不会无缘无故说那种话。
所以一定藏了什么秘密。
张楠生拿了放大镜看，还是没看出花样来。
他把自己的画板搬来对比，不小心碰倒了许鹤的，那画一下子倾斜，正好在他脚边。
他跑去搬，站在画顶上，突然发现那画变得清晰起来。
原先人像不像人像，风景不像风景，倒过来看发现是一副风景画，但是细看又是人像画。
风是头发，云是眼睛，山水是眉毛，细细勾勒出一张脸，瞧着像王修。
张楠生一下子呆住，这副画居然真的另外藏着东西，而且含义很深。
但是刚刚人多的时候许鹤为什么不说？
非要他自己发现？
他又反反复复看了几遍画，大概明白了。
这副画为什么要以倒着的方式呈现？
倒着的山水画里又为什么藏着王修的脸？
许鹤估计是想告诉他，大多数人看这副画，只能看到人不像人，风景不像风景的模样，但是换个角度，或者说从他的角度，就能看到不一样的山水人像。
换句话说，通常人看王修，感觉他各种不如意，但是在许鹤眼里是另一种光景。
张楠生跑去窗户口向下看，发现许鹤跟王修并排走在操场上，有说有笑。
如果不是比许鹤高了那个一点，看起来也壮了很多，还结实不少，确实有种郎才男貌的感觉。
其实只看外表，把许鹤当成小受会更加和谐。
但是许鹤确实是攻，而且口味特别重，居然好这口。
许鹤！
张楠生大声吆喝，我输的心服口服！
不论其他，就光是这里面的画中画，他就输了。
以后不会再说你跟王修不配了。
底下的许鹤听到了，比了个大拇指的手势，看反应似乎早在意料之中，倒是把王修高兴坏了，抱着他转了好几圈。
还能举高高，许鹤整个身子飞了起来，许久挨不着地。
这对于一个攻来说，打击大大的，许鹤的自尊心受到一万点伤害，他可抱不动王修，也背不动王修，但是王修每次都能轻而易举的抱动他。
俩人体力都不在一个等级，王修为了减肥，什么运动都做，还学了武，身上每一块肌肉都恰到好处，很有力量。
反观许鹤，根本没空锻炼，体力差的一逼，体重对于一个一米八的汉子来说，也有些过于轻了，别说是王修能抱动他，他姐也能抱动。
许鹤每次一听到他姐炫耀公主抱他的事就赶紧走开，假装没这回事。
但是他姐太能说，一传十，十传百，不小心就传到了王修耳朵里，也想公主抱他。
缠着他非要试一下，起初许鹤坚持不肯，后来架不住他的软磨硬泡，给他过了一把瘾，结果发现轻而易举就抱起来了，而且还能坚持很长时间。
许鹤的自尊心哐当一声，碎成了稀巴烂。
这事还不是一次两次发生，次数多了，许鹤也释然了，从刚开始看不习惯，到慢慢接受，现在可以面无表情的听附近的人讨论他俩谁攻谁受。
只要眼睛不瞎，都觉得许鹤是受，上辈子也就算了，许鹤只当笑话听，因为他确实比较攻，这辈子还听到这样的话总算有点了解到流言蜚语的可怕。
因为她们说的都对。
许鹤第章我萌吗？
后桌坐了两个小姑娘，时不时伸手指他一下自以为做的十分神秘殊不知许鹤桌上的调料瓶表面可以照人把她俩的模样略微扭曲的呈现在小小的瓶面上。
两个小姑娘十七八岁一个扎着辫子，一个散着头发，散着头发的那个问扎着辫子的小姑娘你觉得他转过头什么样？
在她们看来，王修长相帅气，对象肯定也差不到哪里去。
小受标准，八成很白。
很白的许鹤中箭应该长的很娘。
噗！
许鹤再次中箭。
身体很虚吧。
许鹤哪壶不开提哪壶。
不知道声音苏不苏。
这个许鹤倒是不知道了他只知道总有人夸他声音好听有磁性。
许鹤。
王修给他夹了几块肥牛你多吃点。
许鹤轻轻嗯了一声虽然很小声，但是磁性慵懒又带着淡淡的清脆声仿佛玉珠碰撞。
哇塞果然很苏。
许鹤妥妥的小受！
许鹤受到一万点伤害。
心境完全不一样了以前他还用这个调戏王修现在还好王修没用这个调戏他。
许鹤，她们说你是受呢。
许鹤吃你的吧。
他把剥好的虾塞进王修嘴里，那虾是先前调好调料的，放在烤炉上烤出红油来许鹤剥的时候红油顺着他白皙修长的指尖滴落，滑出一道道鲜明的痕迹，看的王修心里痒痒的。
好想帮许鹤把手舔干净。
他心思一不纯，耳朵就红，许鹤心知肚明。
又胡思乱想些什么？
王修不承认，没有。
色魔。
许鹤拿了纸巾擦手。
王修大叫冤枉，不是色魔。
不是色魔？
嗯。
王修很肯定。
那你自己说说看。
许鹤施舍个眼神给他自己体会，脑子里除了情情爱爱还能装的下其他的吗？
装不下了。
王修老实回答。
装不下了还说自己不是色魔？
虽然装不下了，但是我真的不是色魔。
许鹤看他的眼神一言难尽。
王修从脸红到脖子，许鹤，吃完饭我们去哪玩？
他试图转移话题。
吃完饭直接回去了。
许鹤把所有菜都加进去，他自己喜欢火锅，王修喜欢烤肉，体贴的把大多数肉和菜都放在烤炉上烤，给王修留着。
王修吃的额头冒汗，他本身气血旺，又没地方发泄，全积在体内，火气足，还喜欢吃烤肉，汗像不要钱的一样，哗啦啦的往下流。
许鹤看不下去了，时不时抽两张纸给他擦汗，没多久那盒纸巾就少了一小半。
王修擦完还舍不得扔，因为是许鹤给他的，许鹤刚给他剥虾，手上还带着淡淡的肉香味，蔓延到纸上，说不出的好闻。
他想收起来，又怕许鹤不高兴，只能忍痛丢了。
王修喜欢搜集许鹤用过吃过，带他体香的东西不是一天两天了，所以许鹤盯他盯的死死的，发现就全给他丢了，一个不剩。
没发现也会各种试探他，试探出来又是一天冷战，但是他这毛病就是改不了，就是喜欢搜集跟许鹤有关的东西。
许鹤为了给他改掉这毛病，时不时会把身上戴的手链，戒指之类的东西给他，让他放弃搜集垃圾的想法，但是他还是控制不住自己。
这毛病是从娘胎里带来了，没办法改。
而且许鹤这么好，光是占有他还不够，还要占有跟他有关的所有东西。
张楠生大概也知道了这点，所以利用许鹤的戒指和内裤，轻而易举骗得他出力，给自己谋利。
其实最吸引王修的还是张楠生说要跟许鹤五五分，要不然他这力还真的出的不情不愿。
许鹤，张楠生前段时间找我投资，说赚了跟你平分，如果真的赚了，你想做什么？
他有意跟许鹤捆绑在一起，提醒许鹤跟他站在同一条阵线上。
许鹤筷子一顿，赚了把本钱带利还给张楠生，就当是我借的，剩下的钱继续投资。
说着拍了拍王修，这事你比较擅长，就交给你了。
王修面上一喜，那我就帮你做决定了，正好公司最近要投一个项目，短期内能回本。
许鹤点点头没说话，这事也就这么敲定了，他俩也吃完了，提着大包小包离开。
这里热闹，门口就有的士，打的回去方便又快。
先去王修家，许鹤付完钱下车，把后备箱的所有东西也一并提了下来，王修坐的靠里，下来的比他慢，落在他后面。
房子密码多少？
王修家的门不是用钥匙开的，是密码锁。
你的生日和我的生日交叉。
王修顺口回答，末了意识到不对。
许鹤为什么会跟他回来，还问他房子密码？
他打的，本可以不用下来，直接就能到张楠生那。
张楠生的房子大，是他们的秘密基地之一，上辈子许鹤喜欢把东西都放在张楠生那，他时不时过去偷一个，再偷一个，没多久就不剩几个了。
王修怕被发现，于是买了好些差不多的饰品放回去，奇怪的事一向观察入微的许鹤这回似乎心很大，被他偷了几年也没发现。
以前王修想不通，后来想明白了，许鹤其实什么都知道，不跟他计较而已。
他做事一向很有规律，知道王修离不开这些小玩意，所以没拆穿，那么现在呢？
是不是也有另一层意思在？
许鹤，你是不是打算把东西都放我这？
王修试探性的问出声。
许鹤挑眉，不欢迎吗？
王修愣了一下后受宠若惊，欢迎欢迎，非常欢迎！
这样他偷许鹤东西更方便了好吗？
许鹤这简直就是在给他开后门，还开的特溜。
许鹤手上提的东西太多，抬抬下巴让王修开门。
王修按了密码，怕他把密码忘了，又特意跟他说了一遍，是你的生日跟我的生日交叉，不要记错了。
顿了顿又问，会不会太复杂了，我改个简单的吧。
不用。
许鹤推开门进去，我记得住。
他把东西放在地上，又被王修提进了衣帽间，他这衣帽间特意打的很大，自己的衣服最多只能占用小半，还剩下的全是给许鹤留的，就等着他搬过来。
虽然现在还没搬，不过因为上班，每天最少两趟要来，在家守着他就好。
王修乐颠颠的把收纳盒打开，里面的饰品全部掏出来，拿了手帕挨个擦。
还有那几顶假发，用一次性架子撑着，准备待会拿去洗一洗，再用吹风机吹干，不耽误许鹤用。
许鹤有事先回去了，他自己一个人折腾。
先是订购了一些装饰品的盒子，然后是撑假发的架子，吹风机和夹板，包括理发店剪发全套。
本意是想把假发剪丑一点，这样就没人喜欢他了，后来想着许鹤的脸型，不知不觉剪出来一个斜刘海不知名发型。
鬓发很短，刘海也不长，前面是斜齐的，不过眉，貌似很适合许鹤。
这样不就更引人犯罪了吗？
王修想咔嚓几刀毁掉，又舍不得，许鹤戴起来一定很好看。
他最后也没舍得剪，反而开始琢磨下一个发型，折腾到晚上才全部弄好，想一想许鹤会戴着他剪的假发出门，瞬间一股自豪感。
王修把肉肉带上，换了套西装开车去公司，他晚上有个会议，开了两个多小时，商讨接下来投的项目。
有两个很好的项目，一个外投，一个内投，内投风险小，但是收益低，而且时间长，外投回报高，时间短，但是风险大。
开会呈现两面派，各个说的都挺有理，王修拿不定主意。
他到底还是太年轻了，经验少，主要还是靠经验丰富的老干部们，比如许鹤他爸。
许鹤他爸在炒股的事他也知道，而且在商业干了二三十年，因为当过老板，眼界比其他人更高，他的意见是王修最主要的参考之一。
他想了半天，最后还是选了外投，虽然风险大，但是高收益，时间也短，只要盯的紧，不出问题，也是稳赚。
就这事上王修把老丈人叫来，又谈了一个多小时，完了才想起答应许鹤安慰张楠生的事。
他反应也快，立马给张楠生打了一通电话，你过来，我要安慰你。
？
？
？
张楠生一脸懵逼，一般不都是安慰的人来被安慰的人家里吗？
哪有让被安慰的人自己跑去找安慰人的？
你来不来？
王修一心二用，边打电话，边签字，不来更好，我这里还有很高一沓文件没处理呢。
因为中午跟下午偷懒了，积累了很多文件，大多都是加急的，他这会儿处理的费事。
晕，这是安慰人的态度吗？
张楠生不满道，算了我还是找许鹤吧。
许鹤今天应聘。
许鹤已经跟他在一起了，不怕威胁，你到底来不来？
张楠生想了一下问，胡良今天上班没？
王修看了一眼监控器，上班呢。
那我过来。
张楠生说的咬牙。
快点。
王修挂了电话，秘书正好从门外进来，怀里抱着一沓文件，放在他办公桌上。
这是今天会议结束后关于投项目的资料，厚厚几本，这两天要看完。
秘书跟了他也有一段时间了，知道他的规矩，喜欢安静，于是静悄悄的往外走，高跟鞋尽量不发出声音，刚走了两步，王修突然叫住她。
什么样的才算萌？
？
？
？
秘书脚步一顿，回过头来发现大老板若有所思的看着她。
问我吗？
秘书指了指自己。
王修点头。
什么样的才算萌？
这个问题不难回答，秘书很快想好了要说的话，经常在微博上看到别人这样她撅起嘴，比了个的手势，我觉得很可爱，很萌呢。
老板用一言难尽的目光看她。
秘书她试图挽回自己的形象，还经常看到各种各样的洋娃娃和玩偶，可美可萌了。
老板用一副关爱智障的目光看她。
秘书老板扎心了。
她拿出杀手锏，老板追星吗？
反正我觉得所有长的帅的小哥哥都萌，颜即是正义！
老板开始拿低俗下流的目光看她。
秘书秘书也是有脾气，有人权的，于是梗着脖子问他，老板觉得什么样的才萌？
王修脑海里瞬间冒出许鹤的模样，从头到脚都萌。
不告诉你。
秘书当我瞎啊！
你那一副怀春的模样一看就知道在想什么不正经的事。
王修看着她，突然又问了一个问题，我萌吗？
？
！
什么鬼？
你萌不萌自己就没点逼数吗？
老板，这事不能勉强。
秘书努力让自己的语气显得心平气和一点，老板千万不要想不开。
王修用一副老阿姨的审美和萌点跟我们不一样的目光看她。
秘书受到一万点伤害。
算了，你出去吧。
老板挥挥手，总算是放过她了。
老阿姨松了一口气，逃也似的从他的办公室里出来。
她的办公桌在老板旁边的屋子，方便伺候老板，门没关，她眼睛又利索，很快看到另一个人上来。
张楠生穿着米黄色卫衣，帽子两边有个长长的线，他绕着那线，悠哉悠哉的推开王修的办公室门。
看那表情和动作，似乎一点都不像受了挫折的人。
事实上他也没受挫折，毕竟是男人，被撸一把还能要死要活不成？
限你一分钟之内把你的遭遇说出来。
王修直入主题。
？
？
？
张楠生先是懵了一下，又觉得这是一个很好的挑战，于是憋了个大招，尝试一口气说出来，我昨天跟网友约会，以为是女的，结果居然是男的，还假装不认识我，在酒吧里看我出丑，等我喝的烂醉的时候才跑过来搭讪我行了。
王修挥挥手，说的太难听了，懒得听了。
张楠生第章抱不动你你觉得自己委屈吗？
王修想省掉那些乱七八糟的，直接安慰张楠生。
张楠生眨眨眼有一点点。
毕竟聊了几天感觉挺合心意的结果对方居然是男的还放他鸽子，用男人的身份勾搭他。
那走吧，带你去喝酒。
通常安慰人都是带去喝酒喝完发发酒疯就没事了。
可是我今天不想喝酒。
昨天宿醉的头疼毛病还在，再喝要出人命。
那你想干嘛？
王修重新坐下。
张楠生想了想，玩游戏吧，我想玩游戏了。
这个貌似比喝酒还要轻松王修欣然答应于是俩人围坐在办公室里打起了游戏。
办公室有两台电脑一台办公，一台私底下玩的王修用办公的那台张楠生用他私底下的那台俩人噼里啪啦打的火热。
秘书姐姐在隔壁都听到了声音。
卧槽卧槽卧槽我这么难过你居然还赢我？
妈啊，你还是不是人啊，居然对一个陷入低谷的人下手！
我日，我正伤心呢你不让让我也就算了，居然五杀！
又打了一局，张楠生生无可恋，敢不敢手下留情！
不敢。
王修继续虐他，手下留情是对你的侮辱。
张楠生大哭，那你快侮辱我吧，求求你了，侮辱我吧！
王修他俩一连打了十几局，张楠生输了十几局。
这游戏打的，一点脾气都没有。
这朋友交的，还没绝交真是奇迹。
算了算了，不玩了，跟你打真没意思。
一连十几局一局都没赢过，本来张楠生只是有一点点郁闷，被王修一安慰，满满的都是怨气。
王修仿佛解脱了一样，又跑去看文件了，他一边看，一边小声嘀咕，真难安慰。
张楠生他不安慰还好，他这一安慰，张楠生就想找点事做，喂，把你的游戏账号借我用用。
王修头也不抬的报了一串数字，他对于跟许鹤无关的东西一向大方，比如钱，或者乱七八糟的东西。
张楠生登好游戏，又用王修的号在群里吆喝了一声。
老板要不要打游戏？
容嬷嬷胡良正好刚下班，往电脑前一坐，收到了这条消息。
容嬷嬷要。
正好他也是要玩游戏的。
于是张楠生开启了虐胡良模式，胡良牛皮吹的大，实际上手残，他自己本身就容易死，再加上张楠生时不时放冷箭，死的更快。
数次之后，胡良有些疑惑，老板是不是针对我啊？
哪里得罪老板了？
当然这话不能这么说，只能委婉一点。
容嬷嬷刚刚老板手误。
容嬷嬷哦他刚点了复活，转眼又死了。
容嬷嬷容嬷嬷老板老板又手误了。
容嬷嬷第三次被杀，胡良主动发出消息，我知道了，你又手误。
老板不，纯粹看你不顺眼。
容嬷嬷他顶着王修的号，毫无压力，杀了胡良一次又一次，最后自己都玩累了，往办公椅里一躺，好无聊啊。
确实挺无聊的，办公室除了他按鼠标的声音，王修那边安静的像个背景。
你每天是怎么待的住的？
就这环境让他待一天都待不住。
习惯就好。
王修百忙之中抽空接话。
他今天看的文件还算少的，大多数时间都用来陪许鹤出去浪了，搞的现在要加班看文件。
十点了，不出去吃一顿？
张楠生建议。
要吃你自己叫吧。
他现在很注意身体，晚上很少吃东西，毕竟之所以肥就是因为吃夜宵和零食导致的，我要保持身材。
张楠生看了他一眼，这不是挺瘦的吗？
减什么肥？
王修是属于结实的那种，毕竟为了减肥没少花功夫，也没少锻炼，袖子往上一撸就能看出不一样。
至少光看表面来说，比张楠生比例好，也比他瘦。
妈蛋，都这么瘦了还减肥，这不是显得我更胖了？
张楠生果断拉着他出去吃饭。
王修不知道想到什么，也没拒绝，跟张楠生一起出去找肉肉去了。
肉肉现在可浪了，每天串门找不到喵，秘书都下班了，员工们也都走的差不多，他在厨房逮到了偷吃的喵。
肉肉嘴边还挂着吃剩的鱼，两只前爪上弄的全是油，旁边是盛剩菜的大盆，表面盖了个东西，被肉肉推开，把剩下的那几条鱼干完了。
王修难怪喵最近越来越胖了，就这偷吃的熟悉程度，不胖才怪。
哈哈哈哈哈。
张楠生大笑，这猫有意思，这么重的板都推开了。
压住盆的板是切菜用的，很厚很重，一般稍小的孩子都推不动，没想到被肉肉推开了。
肉肉被逮住了，跳下来讨好的蹭了蹭王修，这家伙肯定不是第一次偷吃了，只是碍于是老板的猫，做饭大叔不好发作而已。
每天吃吃吃，就知道吃。
王修把它抱上来，发现胖成了球。
平时这喵因为外表讨巧，没少骗的姑娘们给它投喂，它也不爱吃猫粮，就靠零食和投喂过活。
二楼基本都是萌妹子，自从许鹤走后他又把办公室搬去了二楼。
秘书们喜欢扎堆，手里的零食就没断过，时不时喂它一下，王修可以说是眼睁睁看着它胖下去的。
张楠生抽了几张纸给王修擦喵，喵的前爪都是油，毛都染色了。
去吃饭之前先去做个小手术吧。
王修抱着肉肉，把它阉了。
张楠生大吃一惊，不是吧，就因为偷吃了点东西，你要阉了它？
当然不是这个问题，是他发现肉肉喜欢舔下面，舔完又去舔许鹤，不能忍。
许鹤在他心里的地位一直是神圣的，胜过爸妈和任何事，当然不允许肉肉玷污。
虽然它可能什么都不明白，许鹤也没注意，还任由它钻衣服里，但是王修看见了，就不能姑且。
不是这个原因，总之一定要阉。
肉肉还不知道，以为主人不计较它偷吃的事，亲昵的在王修怀里蹭他。
王修也难得和颜悦色，演起戏来，结果转眼就跟张楠生一起，开车直奔宠物医院。
不过医生说做绝育手术要打疫苗，最少十五天，于是只能作罢，当然疫苗是打了，王修也订好了闹钟时间，准备十五天后重新带它过来。
打疫苗的时候肉肉受到了惊吓，带它上桌吃东西才好过来，又活蹦乱跳起来。
俩人去的是一家中餐厅，吃吃喝喝玩玩，最后还泡了个澡，折腾到一点多才回去。
王修先前给许鹤发消息，发现他偶尔会回，说明没睡，一问才知道今天就去上班了，两点钟下班。
这代表他俩今天还有机会见面，许鹤下班后肯定会先去他那把衣服换下。
所以赶的及时的话，说不定还能说几句话。
王修掐着点到家，还顺便带了汤，他跟张楠生吃饭的时候发现有道佛跳墙炖的特别烂，正好给许鹤补身子。
那汤还是热的，被他放在厨房，又觉得这样许鹤回来可能看不到，于是端到客厅的桌上。
但是这样好像是在刻意等着许鹤，许鹤知道了会不高兴，觉得自己麻烦了他。
他之所以把东西都放在张楠生那里，是因为张楠生是夜猫子，每天熬不到一两点不睡，所以晚上过去不算打扰他。
但是王修不是夜猫子，他每天最晚也就十一二点睡，许鹤一两点回来，正好在他睡的正熟的时候，要是一般人铁定不舒服，我睡的正香呢你来打扰。
但是被打扰的人是王修，那就很乐意了，当然他乐意，许鹤自己都不乐意。
他属于那种不想给人添麻烦的类型，如果知道自己影响了王修，说不定会搬走。
王修考虑了一下，拿出文件看，这个点还看文件？
许鹤会怎么想？
于是干脆窝在沙发上假装不小心睡着了，旁边的桌子上放着纸条。
给你留了汤，在厨房的锅里温着。
这样就好解释了，他自己熬夜看文件，撑不住睡着了，跟许鹤无关。
结果他还真的没撑住，往沙发上一躺，没几分钟就睡着了。
许鹤放东西的地方在二楼，肯定要经过客厅，理所当然的发现了躺在沙发里的王修。
明明有书房不用，窝在客厅的沙发里，肯定是在等他。
许鹤轻手轻脚走过去，站在沙发边上看了几眼，又默不作声的走开。
他把买的水果放在桌子上，先去了王修的卧室，帮他把被子掀开，然后过来，矮下身子去跑他。
用的是公主抱，一只手穿过王修的胳膊，一只手穿过他的膝盖，微微用力，没抱动。
许鹤他以为是劲用的太小，这回使了吃奶的劲，还是没抱动。
许鹤第章可委屈了一定不是我的原因，是王修太重了。
这么自我安慰了一下心里好受一点许鹤进屋拿了毛毯过来给王修盖上又把空调温度打低了点，才走进浴室。
他喝了点酒，身上有淡淡的酒气衣服也不能穿了，都要洗。
洗衣机声音太大，许鹤手洗，洗完挂在阳台上然后光着屁股去洗澡。
浴室里有一面镜子能清晰的照出他的模样俊美的样貌高挑的身材，一双大长腿笔直笔直。
这具身体可以说是十分任性了占据了所有关于美的形容词白皙漂亮但是也苍白无力。
许鹤握紧了拳头绷紧手臂，结果发现一点肌肉都没有。
果然还是太弱鸡了。
难怪上辈子被王修一只手撂倒。
但是他是真的没有时间去锻炼，最多就是多站一会儿，对肌肉并没有什么帮助。
这辈子算是一个给他重新来过的机会所以不能再像上辈子一样，该锻炼还是要锻炼，不说其他，最起码打打球也行。
其实也不是没有时间锻炼，比如上学放学，可以走路去，上班下班也可以，但是许鹤懒，想把所有空余时间都用来睡觉，要不然当初也不会输的那么惨。
许鹤洗好澡，又把头发也冲了一下，他头发短，洗好后随便用毛巾擦了擦，都不用吹风机，回去的时候吹吹风就干了。
衣服在衣帽间里，王修家除了睡着的王修，和一只被他吵醒的肉肉，一个人影都没有，许鹤大大方方的走出来，光着屁股去拿衣服。
他来的时候穿了一套自己的，因为是穿过的，特意跟王修没穿过的分开，单独放在空了的衣柜里。
很好找，在最边上，许鹤熟门熟路的打开柜子，结果发现里面的衣服跟他的不一样。
？
？
？
我的衣服呢？
被王修换掉了？
许鹤把衣柜里的那套拿出来看看，发现上面贴了便签纸。
你的衣服我拿去洗了，先穿这件吧。
许鹤嗤笑。
骗鬼呢，肯定被他藏起来了。
这么晚了，也不好搜，动静大了会吵醒王修，看在他劳累一天份上放过他吧。
许鹤换上衣柜里的那套衣服，假发放回架子上，出来把带来的提子洗了，放在客厅的桌上。
眼睛随意一瞄，注意到王修压在文件下的纸条，于是跑去厨房把还是温的汤喝了。
一边喝，一边坐在对面的沙发上，把王修没来得及看完的文件逐个看了个遍。
有问题的地方用笔够一下，提醒王修不过错过这个细节。
许鹤他爸以前经常让他这么搞，提前熟悉集团的业务，对他来说就像做作业一样。
开始有点烦，后来耐下性子看又能看出不一样的东西，疑似勾心斗角。
许鹤沉入其中，渐渐也算精通，以前十之八九会勾错，被他爸训斥一顿，后来慢慢上手，很少出错。
他只是没有机会，没办法展示而已。
倒是王修，着实过了一把总裁瘾，其实他很多东西都是许鹤教的。
许鹤看到凌晨三点多，也熬不住，洗洗碗回去睡了。
第二天王修一早起来，发现到处都是许鹤留下的痕迹，比如浴室里一股清香，妥妥的洗过澡。
桌上放着洗好的提子，还有许鹤给他留的纸条。
多吃点水果，对身体好。
许鹤买的，不舍得吃。
王修捧着提子，想着藏哪不被发现好，结果那便签纸背面还有字。
别再藏着掖着放坏了，被我发现以后不给你买了。
虽然这威胁力度很小，但是王修还是放在了心上，什么都没准备，先把提子吃了。
一边吃一边看文件，然后就发现了许鹤用黑笔画的线条，每次都恰到好处的出现在有问题的地方。
哎呀，许鹤这是在帮他处理文件？
简直太好了！
王修想发个消息给许鹤，一看现在的时间才七点多，许鹤白天要睡觉，明天去学校报到，不能打扰他休息。
于是他硬生生的把九九加的话憋在了心里，但是又太过兴奋，激动的站在跑步机上跑了俩小时。
等心情平复下来，想起了被他藏在卧室里的衣服。
是许鹤昨天来的时候换的，他昨天有事回去是洗工作服，准备还回公司，然后领工资，把这边的事在开学前彻底解决。
王修尊重他的选择，没有捣乱，不过还是趁机把他刚换下来的衣服掉包了。
那衣服许鹤只穿了几个小时，没什么香味，不过因为是他穿过的，王修还是抱在了怀里，深深嗅了几把。
完了神清气爽去处理文件，一口气把昨天落下的文件全部看完，还心情很好的自己炒了俩菜，吃完带着肉肉去公司开会。
照例还是关于外投的事，忙的不可开交，还要去对方的公司实地考察，当天联系人安排，当天出发，到中午连口水都没喝上，反倒先给许鹤发了不少消息。
许鹤，你放在桌上的提子我全吃完了，给你看照片。
底下是一张空盘的照片。
超级甜，超级好吃，就是皮不太好剥。
这是实话，提子的皮跟肉连在一起，很少有人能全部剥下来，大多都是连皮一起吃。
许鹤，我今天出差。
我带了肉肉一起，肉肉想你呢，你要是醒来回个视频让它见见好不好？
其实是他自己想许鹤，特别想，感觉像好几个世纪没见过了一样。
现在外面的太阳老大了，我手都晒黑了，许鹤你今天不要出门。
下面是一张在外面的图片，拍的是手腕位置，线条流畅，青筋暴起，能明显感觉到其中的力量，不过细细一瞧，还真的看到了色差。
难道不是本来就这么黑？
许鹤中午才起来，瞧见这条消息，顺手回了过去。
那边秒回，不是，我原来比这白了一点点。
怕许鹤不信，又加了一句，只有一点点，不仔细看可能看不出来。
噗！
许鹤被他逗笑，一边穿衣服，一边调侃，你都是这么骗自己的吗？
王修王修我可委屈了。
许鹤打了几个哈哈哈哈过去。
他穿好衣服，开始刷牙洗脸，手机一直放在身边，屏幕一亮就会拿起来看看，王修知道他醒来，开始了九九加轰炸。
什么吃饭了没？
为什么不接视频，肉肉可想你了，末了问他，我发这么多你会烦吗？
等这条消息的时候他可紧张了，就怕许鹤说烦，毕竟上辈子许鹤就是因为他太烦了才跟他分手的。
还好。
许鹤安慰自己，就是一时新鲜，没两天王修自己就发累了，毕竟他发几十条，许鹤可能就回一条。
实际上他小看了王修了，从他说让王修汇报行踪开始，王修一天到晚就没停过，而且还很有心机的故意忘了放喝药的视频，大多都是空碗，照片又藏在九九加里面，翻都不好翻。
是不是又忘了放喝药的视频，别以为我没看见。
许鹤火眼金睛，愣是从九九加里翻出了一个空碗带渣的照片。
忘记了，下次一定拍。
王修发来一个讨好的表情包。
许鹤不买账，看来我的话一点都不管用了，那以后随便你吧。
他说这话八成是生气了，王修赶紧发消息过来补救。
许鹤，其实我拍了，但是我想看看你关不关心我，能不能注意到，所以没发。
下面果然发来一条视频，点开一看确实是在外面，办公室都不一样，是对方公司给他安排的。
王修坐在办公室里，窗外是另一片风景，四周没人，他毫无顾虑的对着视频苦着脸。
好苦啊我滴妈。
口头禅都炸出来了。
视频里的王修喝完药，给他看碗底。
喝完了。
他喝完了，视频本来应该戛然而止的，但是并没有。
许鹤，我还有话要说，你先别退出来。
许鹤正在洗脸，闻言拉下毛巾擦了擦，认真看向视频。
我一只黑影突然窜了上来，肉肉以为王修在吃好吃的，硬是爬山越岭，穿过重重障碍，跳上桌子捣乱。
视频好巧不巧，拍到它一扭一扭的屁股。
许鹤好辣眼睛。
王修去逮肉肉，肉肉看到碗是空的，落荒而逃，脚下一个不小心踢翻了碗，撞倒了大片文件，连同王修的手机。
砰的一声响过后，视频一下子黑了，过了一会儿传来王修略微委屈的声音。
我手机报废了。
许鹤第章没认出来许鹤擦擦手上的水打字，刚刚想跟我说什么？
王修我忘记了。
他本来想说一大堆一到嘴边就不知道该怎么说了好不容易攒了稿被肉肉一打岔彻底忘了个干净。
许鹤，你那边工作顺利吗？
只能另外找个话题。
嗯。
许鹤没有细说，还行。
这工作他好歹做了很长时间熟门熟路，一下子就上手了，第一天也没有喝太多的酒，更没有人为难他。
大家看他年轻长的又讨巧很照顾他。
人都是许鹤熟悉的人也知道怎么做能跟他们交好于是很快打成一片，以哥们相称。
不过友谊比学校里的那种要淡薄很多跟张楠生不能比。
明天开学了要一起去吗？
他顺口问了一句军训你还要请假吗？
每年军训许鹤都以身体不舒服为由请假不上有医院的病历单作证，也没人说什么，最多吐槽吐槽，班长这身子比公主还公主人家女生来大姨妈了还要照上无误，他比人家女生还娇气。
其实倒不是娇气，许鹤只是把这段时间都用来打工而已，往年都是请朋友开个病理单糊弄过去，今年他打算硬抗。
如果自己勤快不了，那只能希望别人能逼他一把了。
今年我没请假，明天跟你们一样军训。
许鹤家里一个人都没有，上班的上班，出去玩的出去玩，他自己一个人，又没有做饭技能，只能叫外卖了。
点好外卖后，他开始直播。
直播这事他以为王修不知道，实际上他一上线，王修那边就有提醒。
许鹤，你现在在干嘛？
王修明知道他在直播，还是想问一句。
我在做功课。
王修骗子，背着我出卖手，还骗我。
要不是知道他没干啥坏事，一般人这会儿早就闹了。
许鹤大概不想让他知道，免得他添乱，或者帮忙。
但是许鹤是他男朋友，同时打几份工，累的不轻，他看着都心疼。
许鹤这辈子似乎比上辈子还累。
上辈子他正经工作就酒吧一个，其它都是附带的，这辈子酒吧加上直播，两个需要固定时间做的。
直播每天最少两个小时，许鹤有时候是两小时分开的，有时候是合在一起的，看他空不空吧。
他今天没有直播弹钢琴，也没有唱歌打浑，其实他唱歌跑调，毁了男神形象，所以很少唱。
今天直播画画。
许鹤对着麦克风说话，他声音好听，手又好看，虽然没露脸，不过大多数人对他都很好奇。
他越是这样，越显得神秘，总有人想知道他长的什么样，于是每天不断有人刷礼物让他露脸，许鹤就是不露。
被威胁不露就掉粉也不露，偶尔他起身，或者蹲下去捡东西的时候会被人截图，当然截到的都很丑。
于是就有谣言说许鹤长的很丑，但是截图的人又说不丑，为了辟谣，还剪了动态图，放出来之后总算没人怀疑许鹤的颜值了，但是要他露脸的人更多。
当然这其中有个另类。
钻妃哥哥裙底露什么脸，不露，手不是挺好看的吗？
钻妃哥哥裙底露手还不够吗？
做什么非要露脸，妃哥哥靠的是实力，又不是脸。
许鹤不小心露了个锁骨，那边瞬间炸出原型。
钻妃哥哥裙底哎呀哎呀，妃哥哥的锁骨真好看。
钻妃哥哥裙底算是他的忠实粉丝了，从他第一天开直播起就跟着他了，几乎每天都砸礼物，日日粉丝榜第一，出手还大方，特别护犊子。
如果有人黑他，立马跳出来跟人撕逼，一个人战斗力胜似几百个，刷屏还特别快，别人打一行字，他已经打了十行了。
每天都要怒刷存在感，性子跟王修一样，特别矛盾，又想让他多露露脸，又不想。
如果不是知道王修不玩，他也没告诉过王修房间号，一准以为是王修。
许鹤。
王修还在跟他发短信，你还在看功课吗？
嗯。
许鹤淡定撒谎。
王修如果不是看到许鹤在直播，已经画了个大概线条，隐隐约约能看出是个男人，他就要被许鹤骗了。
许鹤太不诚实了！
许鹤，功课难吗？
虽然明知道许鹤没在做功课，他也要顺着说，不能暴露自己。
有点。
许鹤落笔不太顺畅，没有上辈子熟悉，画的也有点难以言表。
好像把王修画丑了。
那边的王修全程看着直播，愣是没发现画的是自己。
钻妃哥哥裙底画的这是谁啊，丑死了。
钻妃哥哥裙底送您一百颗棒棒糖。
钻妃哥哥裙底眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，丑到家了！
钻妃哥哥裙底送您九百九十朵玫瑰花。
许鹤背着他画别的男人，王修心里拔凉拔凉的，不过还是没忘继续支持许鹤，送上很多礼物。
许鹤这边用一种很复杂的眼神看精分一样的铁杆粉。
一边说他画的丑，一边刷礼物也是没谁了。
王修还在挑刺，你这画的是斗鸡眼吧，俩眼距离这么近？
钻妃哥哥裙底送您九十九个泰迪熊。
这嘴巴大的离谱了，主播还不如画画风景啥的，做什么这么想不开？
钻妃哥哥裙底送您九百九十九朵蓝色妖姬。
讲真主播不适合画人像，改画山水吧。
钻妃哥哥裙底送您五十个钻戒。
身为铁杆粉丝，他的意见许鹤还是要注意的，真的很难看吗？
钻妃哥哥裙底非常难看。
好吧。
许鹤自己看了两下貌似也不太满意，那就画山水吧。
王修终于满意了，这样才对嘛，哦，忘了问了，你刚刚画的是谁？
该不会是哪个情敌吧？
这个是我男朋友。
？
？
？
许鹤还有其他男朋友？
我男朋友有两幅面孔，在别人面前就是霸道总裁，在我面前就是大鸟依人。
在别人面前是霸道总裁，在许鹤面前是大鸟依人的王修第章多了一根钻妃哥哥裙底哎呀，我觉得刚刚可能产生了误会其实画的挺好的。
是吗？
许鹤难得把摄像头板正露出脸来我也觉得刚刚可能产生了误会其实我画的不是男朋友。
钻妃哥哥裙底许鹤好像发现什么了？
果然，他的手机响起铃声，拿起来一看真的是许鹤。
许鹤开门见山你是怎么知道我的房间号的？
啊？
王修装糊涂，什么房间号？
你跟别人开房了？
装糊涂？
许鹤语气明显重了两分，限你十秒钟之内考虑清楚，是继续装糊涂还是把什么都抖出来。
王修还没开始说话他那边已经开始倒数起来十九，八一说吧都瞒了我什么？
王修许鹤你不会数数少数了五个数。
是五个数还是六个数？
王修六个数。
你是怎么当老板的数都不会数？
王修快说，是怎么知道我的房间号的？
许鹤思维跳跃的很快，刚刚还在数落王修，转眼就把话题正了回来。
王修仔细考虑了一下不说的话许鹤心里肯定会有隔应，以后说不定又会跟他冷战。
如果吵一架，或者打一架也是好的，但是许鹤就是一声不吭，直接冷战，你连怎么得罪他的都不知道。
那你也瞒着我了，直播都不跟我说。
王修也有点小脾气。
我缺钱也要告诉你吗？
许鹤回答的理直气壮。
当然要告诉我了，我们是一对啊。
那你偷看我直播怎么没告诉我？
王修是你先瞒着我直播的。
错误还分先后？
王修难道不分吗？
错了就是错了，哪有那么多理由。
王修我竟然无法反驳。
说吧，什么时候发现我直播的？
王修叹口气，从你第一次直播就发现了。
这么早？
许鹤也吃惊了，不过很快反应过来问了个蠢问题，钻妃哥哥裙底本来就是在他刚开始直播的时候就关注了他。
是怎么发现的？
难道王修也玩直播。
是打游戏下载的，无意间看到的。
无意间？
刚开始直播，是没有推送的，也就是说他自己跟自己玩，怎么可能有人无意间看到？
不说实话是吗？
不是不说，是掌握黑科技的事不能告诉许鹤，不然也许哪天马前失蹄就连累他了。
好吧我说，是看游戏直播，主播报的房间号，我无意间进去的。
王修找了个借口。
那为什么开始不说？
许鹤还有怀疑。
我不喜欢那个主播，老是说你坏话。
这个倒是实话，那个主播脏话连篇，动不动妈蛋，娘的什么的。
说话可难听了。
许鹤那边突然沉默下来，过了好长时间才有声音传来，我是因为太长时间没跟人接触，忘了怎么跟人正常交流，所以先上直播找几个人聊聊试试。
起初的目的很单纯，就是这样，后来为了找话题，开始了直播学习，弹钢琴偶尔，再唱唱歌，毕竟每天两个小时，总要把时间熬够了。
我最近都没露脸了。
许鹤看了一眼摄像头，这才发现刚刚为了跟王修对视，把摄像头板正了，打电话的时候把话筒关了，倒是忘了关摄像头。
屏幕上不断有人刷屏，刷礼物，他的粉丝都疯狂了。
哎呀哎呀哎呀，主播好美啊！
主播离近点好不好，给你送玫瑰花！
主播以后每天都露脸好不好？
主播好帅啊，被主播迷死了！
许鹤抬手，把摄像头按了下去。
哎呀，看不到了，主播你的摄像头坏了，快装一个新的！
主播是不是开始说流氓话了，为什么把话筒关了，摄像头也不让看？
难道是对象打来的？
查水表了！
主播有话好好说，别动摄像头！
还好我截图下来还做了动态图，不然以后就不能天天舔屏了。
底下一溜全是求资源的，搞得好像许鹤拍了什么不和谐的内容一样。
许鹤自己都笑了，他拿着电话，安抚王修，我答应你以后绝不露脸。
王修愣了一下才反应过来，许鹤是在跟他解释为什么直播，为什么瞒着他，还保证说以后绝不露脸。
我都这么保证了，你就没点表示吗？
许鹤认真听着话筒。
有。
王修语气高涨，我以后还是会看你直播，给你砸礼物，默默偷窥你。
许鹤知道我为什么要瞒着你直播吗？
知道。
许鹤瞒着他，不就是不想让他知道，但是我还是会看你直播，给你砸礼物，默默偷窥你，反正你直播就是给人看的，给别人也是看，给我看也是看。
别人给你砸礼物是砸，我给你砸礼物也是砸。
许鹤你钱多是吧？
嗯。
王修一口答应，我就是钱多。
许鹤以后不许再砸了！
这话说的有点重。
王修有些委屈，可是我还冲了好多钱呢，不砸浪费了。
那就砸完不许再砸了。
好。
这个没有定性，许鹤也不知道他到底冲了多少钱，以后该怎么样还是怎么样。
账户余额截图我看看。
王修哦。
他一边往里面又冲了点钱，一边抱怨，许鹤你太死板了，现在情侣都不计较这个，谁钱多花谁的。
你在跟我炫耀你钱多？
许鹤挑眉。
王修许鹤你的关注点呢，我说的是谁的钱多花谁的。
王修继续抱怨，而且你是受，我身为攻要照顾你。
说起这个，他的意见多了，人家的受都是各种撒娇要包养，为什么你非要不一样？
许鹤等我很穷的时候再说吧。
他也没有把话说绝。
你现在不穷吗？
王修一语道破真相。
许鹤你要是不穷就不会直播了，还打了三份工。
是两份。
许鹤纠正他。
王修反正你现在很穷，穷就不要强撑着了，上辈子我都没嫌弃你，这辈子更不会嫌弃你，许鹤，偶尔也要接受一下我的好意。
许鹤如果真的花他的钱，吃他做的饭，睡他的屋子，把家里弄的到处都是他的味道，那王修会开心死。
再说吧。
许鹤含糊了一下，我还在直播，不能让粉丝久等，挂了。
说着真的挂了电话，王修听着那边的忙音，一阵失神。
许鹤可没管他，继续画自己的了，他画了一半，不可能换纸重新画，于是接着往下画。
没多久上被人刷了屏。
钻妃哥哥裙底哇塞，妃哥哥不仅人长的美，画的也超级美！
钻妃哥哥裙底送您九十九个钻戒。
钻妃哥哥裙底妃哥哥最厉害了，虽然是画，但是感觉扑面而来一股气势。
钻妃哥哥裙底送您六百六十六个香吻。
钻妃哥哥裙底眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，连手都画的那么传真，等等，是我看错了吗？
为什么感觉手指头这么多？
钻妃哥哥裙底一二三四五六，天呐，妃哥哥多画了一根手指！
！
许鹤凑近了些一瞧，还真的不小心多画了一根手指头。
他刚刚在想王修的话，一个没注意多画了一根，还上了色，愣是没发现。
只是隐隐约约觉得，为什么这只手用的颜料这么多，如果不是王修说，他可能到现在都注意不到。
关键这么多粉丝盯着，居然都没发现，也是巧了，恰好被王修找到漏洞。
王修很快打来电话，语气委屈，许鹤，我真的只有五根手指头。
许鹤你把我画成了六根手指头。
许鹤承认错误，不小心的，下次不会了。
怎么这么不小心？
语气更委屈了，是不是太长时间没看到我了，忘了我有几根手指头了？
许鹤无话可说。
这种出错也是满尴尬的，关键他顺手就画了下去，看着挺和谐的，也就没细瞧。
一定是我做的不到位，太长时间没让你看到我了。
王修找到借口，快把视频打开，让你看看我有几根手指头。
许鹤没有办法，他只能挂了电话，发视频请求过去。
那边很快通过了视频请求，王修的脸出现在屏幕上。
他手机放在嘴边，刚刚用来说话，一打开映入眼帘的是突兀的嘴唇和黑鼻孔。
许鹤吓到我了。
王修很快发现不对，调整了一下，刚刚你什么都没看到对吧？
许鹤第章男媳妇哦嗯。
面子还是要给王修留的。
那就好。
王修松了一口气。
其实他长的挺俊，但是那个角度再好看的人也不住就是许鹤都有压力更何况是王修。
给你看。
王修把手伸到摄像头前是五根手指头吧？
王修的手属于修长精瘦的那种，没有许鹤的秀气，但是一看就知道是男人的手许鹤的手伸出来，别人可能会困惑，这是男人的手还是女人的？
你怎么就画成了六根手指头？
许鹤自己也想问，他也是牛逼居然画出了六根手指头而且还那么和谐这么多人看着愣是没人发现。
我知道了。
许鹤保证，下次注意。
说着就要关掉视频王修赶紧喊他先别关！
他又开始抱怨了才说了两句话你就这么不想见我？
许鹤无奈我这是给你省钱，你那边显示流量。
这时候还没有流量，才刚刚普及，用流量开视频的都是大款。
不用帮我省钱。
王修接话我不缺钱。
以他现在的身价，确实不缺钱，你不用关视频，就这么开着，该干嘛干嘛，不用管我，我看着你就好。
许鹤无语，那就这么开着吧。
反正也不费事，而且他这边是，浪费的是王修的钱。
许鹤把手机竖着夹在抽屉里，正对着他，确定能看到脸后才拿着笔继续画。
这回没有忙着上色，先把多出来的那根手指头补救回来，加了一个黑色的领带，窝在手里，正好把多出来的那根手指头挡住。
不过补救就是补救，还是能看出来不太和谐。
许鹤一次次更改，再更改，越改越不满意，最后这副画毁了。
画画是个需要心平气和的娱乐，许鹤肚子饿了，外卖又老是不到，心里忍不住就起了火气。
他饿的手抖，却还耐着性子对粉丝们说声抱歉，然后关了直播，跟王修的视频也中断了，空出手机打电话问卖家外卖为什么还没到？
卖家这才想起来他点的外卖，还忽悠他说已经在做了，许鹤也是有脾气的，直接说不要了。
他画个画花了两个多小时还没做好，明显的还用解释？
许鹤拿了钥匙下楼，他家附近也有小吃，但是因为每天吃，早就吃腻了，所以叫的远的。
离他家最近的是一家沙县小吃，现在的沙县小吃已经渗透到每个角落，随随便便就能找到好几家。
许鹤点了一份大碗的馄饨，刚吃完，张楠生打来电话，许鹤，有没有空出来玩？
许鹤无情拒绝，没空，明天就开学了，今天还浪？
张楠生毫无反省的意思，反正无聊，不出去玩干嘛？
去找王修，他比你更无聊。
许鹤看了一眼手机，王修还在九九加轰炸。
身为老板，就没有文件处理吗？
怎么就这么多时间？
拉倒吧。
提起王修张楠生就来气，你知道他昨天是怎么安慰我的吗？
怎么安慰的？
许鹤还真的来了兴趣。
说要陪我喝酒，我说不想喝酒想打游戏，结果赢了我十几把。
许鹤这安慰方式十几把啊！
张楠生声音里满满都是憋屈，你说有这样的人吗？
我在伤心啊！
难过的不要不要的，他居然还赢我，怎么就下得去手？
许鹤无话可说。
你知道我当时什么心情吗？
什么心情？
许鹤顺口接道。
我的心好冷我的心好累许鹤许鹤啊。
张楠生语气无力，他平时跟你在一起也是这样吗？
不。
许鹤打击他，他平时跟我在一起可乖可乖了。
如果说王修平时的战斗力是百分之百，到许鹤这里恐怕连百分之一都没有，还要负上一大截，老实的不能再老实。
区别就跟狮子和宠物，在别人看来可能凶猛可怕，在许鹤看来就是一只温顺的大猫。
许鹤啊张楠生拉长了音，你老实告诉我，你是怎么驯服的？
从上辈子就开始驯服了，一直长达五年，不过这话不能告诉张楠生，说来这话就长了，改天教教你吧，你也去驯服个套马的汉子回来。
不。
张楠生坚称自己是直男，我喜欢女的，我要找个贤惠的媳妇好好疼。
就你？
许鹤想起张楠生以往的对象，都被他骂走了。
张楠生条件也不差，追他的女孩子也不少，无奈脾气不好，小孩子性子，喜欢玩，还马大哈。
自己的生日都记不住，更何况是女朋友的，女朋友过生日，他在家里睡大觉，被人揪着耳朵醒来还一脸懵逼。
活该单身了十几年。
可以说是女孩子最不喜欢的类型之一。
我怎么就不行了？
又不是没找过女朋友。
张楠生抗议，哦，对了，我妹妹要转来咱们学校，现在跟我住，以后不能再玩这么晚了，你那边没关系吧？
许鹤在酒吧打工的事张楠生也知道。
没事，我把东西放在王修那里了。
嗯？
张楠生吃惊了，发展这么快？
都住一起了？
只是把东西放他那，没搬过去住。
许鹤解释道。
张楠生一副我懂得的语气，早该这样了，我就知道你俩最后会搞在一起。
说起来他还是大媒婆，没有他，王修跟许鹤也没这么快和好。
记得请我吃饭！
叫王修请，我穷。
张楠生帮的是王修，不是他。
许鹤小气，还记仇呢。
跑不了。
张楠生似乎在打游戏，时不时有游戏的声音传来，偶尔还能听到他妹的声音。
说起来上辈子他妹张囡囡并没有转来他们学校，但是因为王修提前两年重生，改变了很多历史，记忆都跟以前不一样了。
身边很多亲近的人都被他影响，发生了一些变化。
比如张楠生，上辈子张楠生对他并不看好，老是试图拆散他俩，虽然关键的时候会因为许鹤的原因维护他，但是王修还是很仇视他。
除了被王修改变之外，许鹤也改变了他不少，比如上辈子张楠生并没有认识他师傅，也没有被他师傅占便宜。
这辈子特别惨，又是被骗又是被占便宜，学习成绩还从万年老二沦落到万年老三，许鹤变成了老二，王修老一。
主要还是王修带着未来的记忆，那时候许鹤并没有，这辈子王修要是再敢超他，分分钟让他跪搓衣板。
你等一下，我妹找我。
张楠生把电话挂了。
他房间里有玩游戏的全套装备，能连到电视机上，线很长，可以一边拉着线继续玩，一边去开门。
他妹催的很急，哥，你快点。
张楠生准备打完这局。
快点快点，还是不是亲生的，开个门这么慢？
张楠生单手继续打游戏，单手去找丢在地上的衬衫。
他窝在床上，只穿了裤子，衬衫随便一扔丢了出去，找都不好找。
等他穿完衣服开门，他妹已经等急了，快快快，给我拍一张照片！
张囡囡比他小一岁，刚上高二，转校过来的，据说是因为成绩太差，在原来的学校待不下去，没办法才塞钱过来的。
拍照片干嘛？
张楠生百忙之中抽空抬头看她。
他妹着急上火，推着他压到床上，撸开衬衫拍他的胸膛。
等等，这是拍照片的姿势？
张楠生伸手去抢她的手机。
张囡囡拍了一张没拍好，哎呀，你配合一点别动。
你先告诉我拍这个干嘛？
搞得像拍色情片一样，还把他的衣服撸上去。
拍来给网友看啊。
张囡囡回答的一脸理所当然，我说我是男的，人家都不信，拍一张照片给他们看看。
你是男的吗？
这么说来更不能给她拍了，张楠生把衣服撸下来。
给不给我拍？
张囡囡威胁，不给我拍我就告诉爸妈说你每天出去花天酒地，屋里全是烟酒，还老是把狐朋狗友带回来。
张楠生你去说吧。
他死猪不怕开水烫，咱爸咱妈又不是不知道我。
张囡囡看看他，又看看自己，算了，不给我拍我拍自己。
说着转身离开。
回来！
张楠生皱眉，拍自己怎么拍？
张囡囡摇头晃脑得意道，我往下面塞点纸巾不就好了。
张楠生算了，你还是拍我吧！
当哥的忍不住教育她，女孩子家家怎么就这么不知道羞？
张囡囡大大咧咧的过来拍了他一张露胸的照片，现在都什么年代了，你以为女孩子还跟以前一样，大门不出，二门不迈？
张楠生瞪她，但是他也只有这么一个妹妹，他能怎么办啊？
他也很绝望啊！
哦，对了，我媳妇说想跟我语音，我把你的手机号码告诉他了，你随便说点什么，别出卖我。
张楠生正说着，他手机突然响了，一个本地号码跳出来。
是他。
张囡囡凑过来，快接快接。
张楠生被人坑过，不想再坑别人，于是接了电话，准备把事实真相告诉人家，不知道是哪个萌妹子被他妹骗了。
那边响起一个悦耳的男音，喂，是老公吗？
张楠生第章要变弯了你媳妇是男的？
张楠生瞪她。
张囡囡毫无悔改之意当然了，我加的是同城群，等等，不是说好不暴露我的？
说着过来抢手机，张楠生站起来，一只手按着她的脑门轻而易举把她制服，一只手用来打电话。
那啥他不知道怎么称呼对方不好意思哈，我妹不懂事，用我的照片骗人其实她是女的我是他哥。
对方不知道本着什么想法居然一直没挂电话嗯。
？
？
？
这是什么反应？
你不要难过天涯何处无芳草，再找一个，看清楚了，千万别再找一个男不男女不女的。
张楠生瞥了他妹一眼。
他妹喜欢女扮男装，不是一天两天了，以前最多从他空间里盗图，现在改现拍了。
其实我早就知道她是女的。
？
？
？
什么情况？
她在群里老是爆你的照片，但是却不敢爆音，也不敢上视频还能不清楚吗？
张楠生赞同，这倒是。
我说想跟她语音，其实就是怀疑她。
哦。
结果果然不是本人。
那你还不算太笨嘛。
张楠生脱了鞋，兀自爬上床。
我聪明着呢。
那边语气明显得意。
噗！
张楠生嗤笑，你要是聪明会喊一个女孩子老公？
一个男人，喊另一个女孩子叫老公？
不敢想。
喊一下又不会掉块肉。
张楠生说的也是哦。
等等，这个发展似乎不太对，为什么就这么自然而然的聊上了？
其实我以前见过你。
那边响起细碎的声响，所以才会打过来确认。
？
？
？
你见过我？
张楠生被他勾起好奇心，什么时候？
难道是胡良？
但是不对啊，胡良的声音不是这样的。
去年打篮球友谊赛的时候，你跟我们学校。
？
？
？
去年到今年，张楠生不知道打过多少场友谊赛，怎么可能记得住。
看来你忘了我。
废话，都没说是谁，怎么可能记得住。
你到底是谁？
现在还不能告诉你。
那边声音镇定，我们过不了多久就会见面。
靠，还搞神秘。
不说我挂了。
张楠生威胁。
挂了我也不能说。
张楠生你是受对不对？
张楠生想起许鹤，如果受都跟许鹤一样漂亮，当基佬似乎也蛮享受的。
这么说也可以，我是，当受当攻都可以。
？
？
？
也就是说你能上人，别人也能上你？
理论上说是这样没错，不过我还没试过。
还是处男？
话题似乎歪了。
嗯。
这回回答的很小声，貌似害羞了。
张楠生突然想起许鹤说的话，受都是萌萌哒，现在总算体会到其中的含义了。
确实有点萌萌哒的感觉。
类似胡良那种不要的受纯属意外。
你长的好看吗？
发展越来越不对。
我是我们学校的校草。
？
？
？
张楠生迅速搜索跟他打过篮球的别校校草情况。
貌似还真的找到两个，男孩子嘛，都喜欢装逼，打篮球的时候萌妹子在旁边喊的起劲，心里那种膨胀感噌噌的往上涨，不要太满足。
这也就导致十个男孩子里面有八个喜欢打篮球，还有俩一个是像许鹤那种，身体太虚打不了，一个是书呆子，不会打。
他们学校为什么校草现在是王修，就是因为王修会打篮球，许鹤不会，所以许鹤的校草头衔轻而易举被他摘了。
也就是说其实打篮球的男孩子很容易成为校草，张楠生要不是头上有许鹤跟王修，他也是校草了。
李一明？
李一明是知晓高中的校草，人很文静，戴着一副金丝边眼镜，脸长的好看，听说学习也不错。
他是左撇子，打篮球的时候正好跟别人错开，你这只手用的很顺，他偏让你接不着，遇到他非常棘手。
那边没承认，你不要乱猜。
余俊风？
如果说李一明的特点是左撇子，那么余俊风的特点就是高，非常高，一米九六，扣篮的时候遇到他简直绝望。
张楠生脑海里瞬间出现一个一米九六的人躺在别人身下，嗯嗯哼哼的娇喘。
张楠生一阵恶寒。
对方说他是受也可以攻，这么大高个怎么可能有人攻的了，所以一定是李一明。
你是李一明吧？
希望是李一明，如果是余俊风分分钟挂电话。
嗯。
对方也没有扭捏，直接承认了。
张楠生松了一口气，如果是李一明的话，说不定可以试试。
等等！
我在想什么？
我是直男！
我是直男！
我是直男！
张楠生深吸一口气，不好意思啊，我不是，有事先挂了。
李一明张楠生放下电话，一脸懵逼。
刚刚我为毛要犹豫？
一定是被许鹤和王修影响了，怎么能考虑变弯的事？
也许是许鹤跟王修都太优秀，让他觉得可能都是这样，如果都像他们一样的话，变弯也不是不可以。
许鹤跟王修在张楠生眼里，一个比一个出色，还体贴，王修会屈尊各种给许鹤方便，许鹤也是各种聪明暖人，哄着王修，他俩是互相宠爱。
比普通的情侣谈恋爱看起来还要顺眼，如果李一明也能像他们一样的话，说不定可以接受。
张楠生拿起电话又打了过去，那个啥，虽然我不是，但是我不讨厌。
李一明所以呢？
所以我收回刚刚的话，我一点都不忙。
李一明第章我睡着了这句话说出口张楠生自己都愣了。
张囡囡在旁边大叫，哥，你变基了？
张楠生下床推她出去，一边玩去。
张囡囡被他推了出来，还不忘高喊，知晓高中离咱们这里很近有空来玩啊，成了别忘了我的功劳！
她也是牛逼跑去加同城群，还聊了很长时间，进群就不用验证吗？
估计就算验证也拦不住她她有张楠生的随便去空间拉几张照片就成了。
张楠生把门关上还能听到她的声音。
这里是城中中路号记得带上吃的。
张楠生总算明白为什么许鹤老是说他坑了可不就是坑吗？
那个啥，别听她瞎说。
他跟他妹耽搁了很长时间，李一明也没有挂电话，就这么一直接着。
嗯。
话题突然终止，不知道说什么，气氛有点尴尬。
李一明似乎也在寻找话题，你为什么不讨厌？
一般直男都讨厌。
我俩基友都是我能怎么办啊？
我也很绝望啊！
他玩的最好的朋友就是许鹤跟王修，结果俩人搞在一起了。
哈哈哈哈哈。
李一明低笑，那你还真是倒霉。
嗯？
张楠生疑惑怎么说？
只要不讨厌，换句话说就是可以接受的意思。
？
？
？
所以呢？
所以你是半个弯的。
张楠生难怪他轻而易举就接受了自己要变弯的事实，还考虑过李一明。
完了，真的要变弯了。
别难过，我也是这样。
？
？
？
来，把你的经历说出来让我笑笑。
那边又传来李一明的大笑，我是看玄幻小说的时候不小心搜到一本同名的，作者把受写的漂亮又娘，我以为是女扮男装，结果看到完结真相了。
哈哈哈哈哈哈这回轮到张楠生笑了。
那本番外有，作者写受脱了衣服平坦一片的胸膛，我还当是胸小，结果往下看露出把来。
张楠生后来文荒，我心想如果都是这样的话，看看耽美的修仙文也可以，于是越看越多，渐渐深陷，不可自拔，耽美小说害我！
张楠生安慰你。
哎，对了，你玩仙界吗？
玩啊。
发现了一个共同爱好，现在最火的游戏。
仙界就是耽美小说改编的。
不会吧。
张楠生吓一跳，我还不知道呢，难怪跟往常的网游不一样。
是啊。
李一明邀请道，要不要现在打两局？
张楠生没怎么考虑就答应了，好啊。
这话题进行的，为什么这么流畅？
这么自然就搞起来了？
许鹤回去又睡了一觉，起来发现张楠生的电话，于是打了过去，张楠生在电话里难掩兴奋，许鹤，我好像变成基了。
？
？
？
什么情况？
就是我妹，跑去同城群勾搭了一个男媳妇，电话打到我这里来了，结果发现我俩认识，你说巧不巧？
？
？
？
是有点巧。
不过如果是同城群的话也不算太巧。
城市虽然大，但是本地人很少，基本都是外地的。
因为你俩认识你就考虑变基了？
身为一个基，许鹤要告诫他基的压力，你让你爸妈怎么接受？
我上面还有一个哥，我哥继承家业，我继续浪呗。
那他呢？
许鹤想起自己，他这边压力也是挺大的，他爸妈要是知道他搞基，非弄死他不可。
王修那边压力也不轻，就他一个儿子，上辈子王兴怀说不服王修，一直找他的麻烦，希望他主动放弃。
但是关键是问题出在王修身上，他放弃也没用。
嗯？
张楠生皱眉，我还没问呢。
许鹤果然是一时冲动，什么都不考虑。
而且上辈子张楠生并没有成基，直到他被囚之前还是个处。
后来听王修的意思，张楠生怀疑他的死因，一直在调查，跟踪王修，浪费了好几年的光景，根本没空找对象。
这里不得不说张楠生平时挺坑的，但是关键时刻就他一个人靠谱。
等一下哈，我去问问。
说着挂了电话。
过了一会儿，电话又打了过来，他说他爸早就死了，他后妈管不着他。
嗯？
许鹤迅速搜索脑海里关于爸死，后妈上位的倒霉蛋。
李一明？
李一明他是认识的，开始一起竞争数学题，李一明以朋友的口气问他是不是基？
许鹤一本正经说不是，还反问他是不是？
李一明也说自己不是。
结果转眼就在缘份酒吧碰面，当时正在举办大型聚会，俩人撞在一起，气氛一度很尴尬，所以许鹤一直记得。
咦？
张楠生吃惊了，你怎么知道？
我不仅知道，还知道他以后会被后妈怼走，大学都没上就开始自己创业，后来怎么样许鹤就不知道了，因为被囚了。
如果是李一明的话可以考虑。
李一明这个人十分可靠，创业期间一直没有花边新闻，为人刚正有潜力，是个很不错的人。
听说他现在正在跟后妈争家产，你可以帮把力。
他后妈想趁他未满十八岁还没有继承权的时候把他挤走，但是李一明也不是省油的灯，一直无动于衷，忍到十八岁，拿到属于自己的遗产后独飞出去创业。
是吗？
张楠生从床上坐起来，你怎么比我了解的还清楚？
因为他是基，我也是基啊。
许鹤顺口找了个借口，我们是一个圈的。
这个理由好像无法反驳。
这样啊，那我去打听打听。
那边麻溜的挂了电话。
许鹤张楠生一向说风就是雨，直接问的话不会打击到人家吧？
许鹤理了理衣服上的褶皱，他穿着衣服睡，压出很多折痕。
家里还是没人，中午大家都不回来，晚上才能聚在一起。
许鹤出门去王修家，他走路，有点远，到地方出了一身薄汗。
王修家的灯亮着，空调也开着，进去一股凉意。
许鹤刚进去，瞬间被肉肉扑了个满怀，它最近太胖，王修给它节食，吃不到东西，委屈的喵喵直叫。
王修听到动静，从楼上露出个头，许鹤，你来了。
他刚出差回来，本应该疲惫不堪才是，不过因为要见许鹤，急得在家洗头洗澡，还贴了张面膜，把自己收拾到最好的状态才作罢。
嗯。
许鹤点头，你不是出差吗？
怎么这么早就回来了？
去早了，那边什么都没有准备。
这是实话，他这边急着在开学前定下来，什么都准备好了，就差东风，结果那边拖拖拉拉，没两天搞不定。
这样啊。
许鹤坐在沙发上，朝他招招手，过来。
王修不用他说，已经屁颠屁颠的过来了。
毛巾。
许鹤提醒他。
王修明白，半路拐进洗手间，拿了条毛巾出来。
还有吹风机。
许鹤想一件事提醒一次，王修跑来跑去，也没有不耐烦，乖乖的拿来吹风机和毛巾。
毛巾递给许鹤，吹风机找了个插座插好。
许鹤坐在沙发上，他搬了个小板凳坐在下面，比许鹤挨了一头，正好方便许鹤。
毛巾轻轻盖在他头上，许鹤漂亮修长的手慢条斯理的给他擦。
王修头发短，过程很快，还顺便帮他擦了擦脖子。
洗个头怎么把衣服弄成这样？
湿了大片，脖子上都是水痕，你还是三岁小孩吗？
有时候王修在他看来就是三岁小孩，对他依赖的像个巨型宝宝一样。
没注意。
王修扬起脖子，让许鹤擦的更顺手。
他脖子修长，类似肩膀，锁骨，手腕脚腕等地方线条尤其明显，特别适合当画画的模特。
许鹤给他擦的时候敏感注意到他耳朵湿了，里面潮潮的，去把棉签拿过来。
王修起来，乐颠颠的跑去把棉签拿了过来。
棉签还是新的，没用过，许鹤拆开，拿了一根出来给他转，出来的时候大半已经湿了，他又换了一根，这边转完换另一边。
眉毛没修过？
王修属于比较阳刚的那种类型，头发又黑又亮，眉毛也是，而且长的特别杂，上辈子都是许鹤给他修的。
去把修眉的拿来。
上辈子许鹤经常给他修眉，从刚开始会修凸一块，或者凹一块，到后来越来越顺手。
当然他修的再难看，王修也不觉得，反而很自豪，得意的向别人炫耀。
修眉的刀他早就准备了，自己不修就等着许鹤给他修。
许鹤打开他拿来的修眉刀，握在手里，小拇指翘起，抵在底下的盖子上，特别好看。
王修就喜欢他认真给自己修眉的模样。
许鹤单手按在他额头上，大拇指抚了抚他的眉角，歪头一点一点的给他修。
几年不做，这活有些生疏，还好他是画画的，手稳，那眉还是被他修整齐了。
修眉最难的是两边对齐，万一手一抖，整张脸给人营造的效果就变了。
比方说眉尾向下，整个人就会显得可怜兮兮，眉尾上钩，就会显得妩媚，都是有技巧的。
王修脸是立体的，要修宽眉，就是后世很流行的一字眉。
许鹤修完反反复复看了几遍，确定差别不大才放下刀，转而开了吹风机，对着王修的头发吹。
虽然给他擦过头，不过还是半湿的。
给他吹的时候王修全程配合，让往这边偏头就往这边偏头，让往那边偏头就往那边偏头，乖巧的不行，不过眼睛始终盯着许鹤看。
老是看我干嘛？
许鹤手插在他发间，随意摆弄。
通常男人身上都有忌禁，要不然头不能碰，要不然胸不能摸，还有的直接不让人靠近，就算是情侣也一样。
但是王修对他完全无忌禁，许鹤要摸头，乖乖把头凑过来，许鹤要摸胸，乖乖把胸凑过来，许鹤想摸他哪里都行。
你好看。
王修搂着他的腰，把脑袋埋进他胸口。
别乱动。
许鹤板正他的脑袋。
王修没动，任由他板过自己的脑袋。
今天早点睡，不要等我了知道吗？
我没等。
王修不承认。
嗯？
他赶紧改口，就等了一小会儿。
一小会儿也不行。
许鹤十一二点下班，有时候客人多的话还要拖到一两点，王修所谓的等一小会儿，肯定会等到他下班。
那我先睡，等你回来了再起来好不好？
王修抬眼看他，眼睛里像装了整个世界，闪闪发亮。
不好。
许鹤断然拒绝，好好睡觉，我今天尽量早点回来。
嗯。
到时候我就假装起来上厕所，不小心撞见的。
是不是又开始打歪主意了。
许鹤揪着他的耳朵。
王修违背他的时候，眼睛往下，回答的明显心不在焉。
没有。
委屈了，这样也被发现。
听话。
许鹤捏了捏他的耳垂，明天过来给你带好吃的。
王修眼前一亮，好。
许鹤看看时间，抖了抖腿，还不起来，我要上班了。
王修不情不愿的起身。
去把猫喂了，饿成什么样了。
刚刚一个劲的对他叫，肉肉平时不这样。
王修觉得自己被冤枉了，肉肉肥成了球，我在给它节食。
许鹤看了一眼依旧跟在他身后的王修，差不多就得了，慢慢来。
王修这才让步，跑去喂猫了。
把他打发后，许鹤去了二楼换衣服，因为今天走路，特意早来半个小时，结果被王修浪费了，所以他匆匆收拾了一下打开衣柜，结果发现衣服都变样了。
他买的几件衣服全部变成了款式保守颜色还暗的衬衫，不是黑色就是暗蓝色，还有一件暗红色。
许鹤他拿着衣服出来质问王修，这是怎么回事？
王修躺在一楼的沙发上，手脚蜷缩起来，眼睛闭着，不要叫我，我睡着了。
许鹤第章对不起你别装睡起来把我的衣服拿来。
许鹤站在二楼，居高临下看他。
没有装睡，真的睡着了。
许鹤叫不醒是吧？
他语气微冷，那我自己找了。
他自己找的话，会连同其它的一起找，看到什么搜走什么一根毛也不会给王修留下。
王修赶紧起来，我去我去。
他不情不愿的跑去一楼的客房从床底下拉出密码箱，打开把许鹤的衣服还给他。
许鹤，你就不能不穿这么骚吗？
嗯？
是好看我说错了。
是不是很闲？
许鹤打量了一眼屋子把整个二楼打扫一遍等我回来检查。
啊？
王修脸色一下白了许鹤太多了，好几个客房呢。
他的房子大，是以前的老宅改造，光是二楼就有四个房客，完全用不上，被他拆了一个，改成了花房。
其他的客房本来可以拿来出租，不过王修不缺钱，而且他也不喜欢别人住进来许鹤除外。
你也可以选择不打扫，我没逼你。
许鹤已经换好了衣服，打开门走出来。
王修眼前一亮。
许鹤本来长的就好看，戴上他剪的奶奶灰斜刘海果然好看到炸，把他漂亮的五官完全显露出来。
身上穿的是件黑色带花纹的衬衫，低头穿鞋的时候修长的脖颈露出来，皮肤白皙光滑，在灯光下显出不一样的光泽。
许鹤，你耳环没戴。
不知道怎么滴，王修突然提醒了他一句。
许鹤瞥了他一眼，二楼这么大，让你全打扫了确实有点为难。
王修狗腿的点头，就是就是。
那就只打扫你经常用的地方吧。
虽然房间很大，但是王修只用书房和卧室，还有客厅加阳台。
阳台他打扫的最勤，有事没事就去摸摸碰碰，确定阳光充足，被子暖暖的，花都开的正好，以保证许鹤身体和心理的双重健康，包括勾起他想躺一躺的欲望。
如果哪天回来看到许鹤躺在上面，简直不要太满足。
我先出去了，你自己看着办吧。
许鹤说着拿起一条项链，一边走一边往脖子上戴。
王修去送他，早点回来，我跟我的猫一起等你。
许鹤脚步顿住。
我知道了，我跟我的猫一起睡觉，不等你。
许鹤这才借着夜色，匆匆离开。
王修一直盯着他的背景，确定看不到了才依依不舍的进屋。
肉肉紧跟其后，稍微慢了一步差点被他关在门外。
一人一猫没了许鹤，戏都懒得演了，扭身各走一边，明显的看对方不顺眼。
虽然王修是主子，但是又带肉肉打针，又不让它吃东西，猫本身就记仇，这会儿早就记恨上他了。
王修是因为肉肉在许鹤面前告状，害他被许鹤瞪。
晚上七点半，王修看完文件，起来开始收拾屋子，一边收拾，一边录视频，怕许鹤不知道他的诚意，以为他偷懒。
许鹤，我开始打扫卫生了。
下面是一条视频，录了打扫阳台的模样，大阳台没有墙，就是个正方形的钢化玻璃，罩在四周，灯打开，光芒照不到太远的地方。
夜很深，摄像头对着院子，只能模模糊糊看到院子里的花草，风一吹，叶子抖动，响起沙沙的声音。
王修声音颤抖，许鹤，外面好黑啊看完视频的许鹤王修一直都怕黑，他是知道的，因为没有安全感，不过他在别人面前会好好的隐藏下来，也只有在许鹤面前才会肆无忌惮的坦露出来。
你是猪吗？
怕还出来。
许鹤隔着一层屏幕下命令，回去打扫卧室。
王修得了指令，屁颠屁颠的跑回了卧室，末了感叹道，许鹤，你真是太好了！
许鹤是不是忘了他就是作俑者？
如果他不让王修打扫卫生，王修就不会出来，不会出来也就不会被吓到。
许鹤，我在收拾卧室呢。
下面又是一条视频，考虑到他现在有，许鹤没有大意的点了进去。
王修先是换了床单被单，又把床头柜收拾了一下，衣柜和桌面等一些乱七八糟的全都没放过，整个过程用了四五条视频。
这家伙是不是忘了我在上班？
许鹤为了看视频，时不时找借口出来上个厕所，抽根烟，喝喝醒酒药。
同事在他身后喊他，，还没好吗？
酒吧因为混乱，大家都用艺名，许鹤的艺名是。
许鹤关了手机，好了好了。
你今天怎么回事？
跑了这么多次厕所，是不是吃不消了？
同事好心问他。
许鹤摇摇头，脸色因为喝的太多惨白惨白。
你也别硬撑了，不行就说。
嗯。
许鹤点头。
说起来你还挺有本事的，才来第二天就把安琪姐哄的非你不可，这才出来多久，到处让人找你。
这语气有点酸。
许鹤假装没听到。
他俩进了包厢，又继续战斗，安琪姐虽然大家都叫她姐，实际上年龄并不大，据说是个少妇，跟豪门老公离婚，现在有的是钱，出手又大方，很快成了缘份酒吧的，不能得罪的客户之一。
她喜欢新面孔，许鹤正好是顶顶的新人，昨天被她点了，今天又被她点。
昨天这名少妇还矜持着，今天似乎放开了，或者觉得时候到了，一个劲的暗示许鹤，灌他酒喝。
许鹤喝了三五瓶的醒酒液，目前头脑无比清醒，玩骰子的手都不带抖一下，给人坐庄，始终保持不赢不输，轮不到他喝酒的状态。
这样一直持续到十一二点都没人发现，大家都喝懵了，许鹤也喝了不少，毕竟要瞒着众人，你总是不输不赢太巧了，所以偶尔也要故意输一把。
凌晨一点多，许鹤叫来代驾，哄着安琪姐让她离开。
他细声细语，长的又好看，提出的要求让人不忍拒绝，于是过程很顺利，安琪姐被司机送走，他也打算自己回去。
不过安琪姐带的人实在太多，你一杯，我一杯，光是敬酒都喝了不少，加上又是红酒，后劲上来，整个腿脚都在微微发软。
许鹤怀疑自己能不能走到家，如果倒在半路，有些过于丢脸，索性留在酒吧，找了个空的包厢反锁上门，窝在沙发里睡。
他本来想给王修打个电话，不过这么晚了，怕吵醒王修，干脆没打，发了个短信过去。
我今天有事不回去了，不用担心我，我很安全。
发完酒劲上来的厉害，许鹤头疼，手机一扔换了个舒服的姿势睡了过去。
也不知道过了多久，感觉有一个世纪，或者一天，或者一个小时，门外突然传来动静。
王修声音着急，许鹤，你在哪？
许鹤听到了，皱皱眉继续睡。
许鹤，我接你回家了。
许鹤，不能在外面睡！
许鹤，快起来开门！
王修已经准确的找到了这个门，毕竟许鹤上辈子就是这样。
他知道不能随便睡，于是每回喝醉了都会找个空的包厢，进去把门反锁起来，自己睡自己的，每回都是王修把他找出来，然后带回家。
那门咔嚓一声打开，许鹤眯着眼一脸醉意，你怎么来了？
我来接你啊。
王修有些生气，你这么久都不回来，我还以为你跟别人搞起来了。
他在许鹤身前矮下身子，许鹤已经本能的趴了上去，对不起，让你担心了。
第章能亲你吗许鹤喝的多时间又过的久，后劲完全挥发，声音因为酒精作用，磁性好听，带着一股慵懒随意的劲。
我的手机。
他喝醉后的状态跟别人不一样，思维还是很清醒的在沙发缝里。
王修来的时候打了他好几个电话，他听到了但是睡的香，假装是做梦，于是心安理得的继续睡了。
那手机被他一扫不知道掉到哪个沙发缝里刚刚他被敲醒起来找过愣是没找到。
王修又倒回去给他拿手机。
沙发缝有好几个酒吧灯又暗，他也没找到，索性打了个电话，果然看到角落的沙发缝里闪出光芒。
因为太里面，背着许鹤的情况下单手拿不出来，于是把许鹤放下，去掏手机。
掏完发现许鹤身子一歪倒在沙发上，他衣服扣子本来扣的就少，被来来回回的折腾露出大片大片的白皙肌肤。
王修有些不满，许鹤，你有没有被人占便宜？
许鹤半眯着眼，眼尾上挑，格外性感，没有。
这倒是实话，虽然一起玩，不过安琪姐对他很尊重，一次两次借机开那种玩笑，灌他酒，都被他巧妙避开，也就知道了。
他不是那种人。
酒吧虽然不提供那种服务，最多让你占占小便宜，但是如果你喝醉了，自愿跟别人走就是另外两说了。
这是自愿的，酒吧也管不着。
许鹤长的好看，有资格任性，他要端着架子，人家也只能顺着来，谁让你喜欢他呢。
就像撸猫一样，猫任性吗？
需要你的时候过来撒个娇，不需要你的时候理都不理你，但是你有什么办法，你也控制不住你自己啊，谁叫你太爱它了。
许鹤的情况也是类似，他的那种好看，不是一星半点，就像猫中的波斯猫，非常出彩的那种好看，跟普通人比是一个天上，一个地上，跟酒吧里的其他人比，是花中之王。
他是标准的豪门世家，爹是曾经的青年才俊，样貌本身不俗，娘也是名门之后，无论是气质还是样貌，都属于艳压群芳的那种人。
俩人的结合本来就是天造地设，郎才女貌的一对，一时称为豪门圈的佳话。
再翻翻俩人的背景，上三代没有一个丑的，因为有钱任性，所以选老公选老婆的时候可以挑。
平常我们相亲，都是别人挑我们，但是他们却是挑别人，这区别立马就出来了。
整个大家族都是顶好的基因，传到许鹤这代，不要太夸张。
他如果没有家道败落的话，就是传说中的白马王子，妥妥的样貌与智慧并存的完美人物，你会觉得高不可攀，望尘莫及。
可惜他上半辈子太顺了，含着金汤匙，枕着黄金枕，养的比豌豆公主还公主，连老天爷都看不下去，打他一个措手不及，陡然从天上掉到地上。
但是鹤依旧还是鹤，并没有因为掉到地上就变成了其他的，也不会因此平庸。
他还是跟以前一样出彩，甚至被身边的人衬托的更加明显，就像一群普通猫里的波斯猫，如果可以选的话，肯定要选波斯猫摸一把。
真的没有？
王修把他的手机塞进自己的口袋里。
嗯。
许鹤点头。
不信。
王修起身把门反锁，又过来握住许鹤的两个手腕，我要检查检查。
如果被他检查出来，就可以以这个为借口，让许鹤再也不要在酒吧工作了。
许鹤没说话，一双黑黝黝的眼睛一眨不眨看他。
王修把他的两只手合并在一起，指头花儿一样绽放，漂亮又好看。
他凑过去，放在鼻尖下闻，淡淡的酒味，好闻的体香，还真的没有女人的香水味。
这不科学。
一定是对方没喷香水。
王修拉开他的衬衫往里看，脖子后颈胸膛，全都瞄了个遍，愣是没发现吻痕。
怎么会这样啊！
王修情绪低落，你为什么没跟人家搞暧昧？
？
？
？
许鹤瞳孔微微放大。
你要是被人占了便宜，或者背着我跟人搞暧昧，我就可以以正牌男友的身份抓奸，然后把你这样这样，那样那样，但是为什么没有啊。
王修表情失望。
许鹤他伸出手，安慰一样摸摸王修的脑袋，你是正牌男友，就算我没有被人占便宜，也没有跟人搞暧昧，你也可以对我这样这样，那样那样。
王修眼前一亮，真的？
其实许鹤没被人占便宜才好呢，虽然找不到借口对他这样这样，那样那样了，但是守着这盆花，早晚还是他的。
嗯。
许鹤从鼻孔里哼了一声，懒懒的，像撒娇一样。
王修仿佛触电似的，浑身一颤，那我能亲你吗？
许鹤认真想了想点头。
王修就像中了一个亿的小孩，一双眼睛里迸出光来，那我亲你了。
说着上手，小心翼翼穿过许鹤的手臂，从腋下至上，托住许鹤的后脑勺。
许鹤一动不动，没有反抗，也没有配合，不过他越是这样，越鼓舞了王修。
王修先是贴着他的脸，轻轻舔了一下他的唇，滋味太好，忍不住又舔了一次。
还含住吸了吸，因为担心许鹤反感，他亲一下，看一下许鹤的脸色。
许鹤放大的俊脸近在眼前，细看更漂亮了，皮肤细腻光滑，毕竟娇生惯养了很多年，眼睛水光波影，眼尾上挑，薄唇被他折腾的发红，跟白皙的脸一对比，说不出的性感。
王修整颗心都化了。
他抱紧了许鹤，吻的更加用力，似乎要将他生吞活咽了一般，撬开他的唇齿，疯狂往深处扫去，每个角落都不放过。
一时半会还好，时间久了，许鹤被他吻口舌无力，拼命的想把他往外推。
但是王修仿佛不会累一样，就势吸住他的舌尖，又是一阵激战。
许鹤累的不行，探手去掐他。
他掐的用力，王修感觉到了，但是不舍得离开，又亲了一会儿才放过他。
许鹤大口大口的喘气，仿佛缺水的鱼儿上了岸。
许鹤，我可不可以进一步。
他没说摸摸，上上之类的话，因为许鹤能听出来，对这事特别警惕。
事实证明不说敏感词许鹤还是一样听出来了，不行。
于是只能止步于此。
不要以为我喝醉了就可以欺负我。
王修我可委屈了。
他哭丧着脸，许鹤你个臭不要脸的，把我的兴趣勾起来，自己又不做了。
许鹤闭上眼没说话，任由王修死缠烂打，说破了嘴皮子，愣是不动如山，淡定的像个活菩萨。
王修开启了唐僧模式也没能说服他，只能委屈的像个小媳妇，拉起许鹤，背在自己背上，表面悲愤，实际上脚步轻快的跑回了家。
他知道许鹤喜欢泡澡，这回不等许鹤自己跑去浴室，主动将水放好，摸着是温热的，迫不及待就去卧室把许鹤扒了。
许鹤陷在被子里，细看刚洗的被单还没有他白，那身子干净漂亮，像一块玉，通透无瑕。
他知道待会要泡澡，也很配合，被王修抱进浴室。
浴室里很闷，俩人刚进去就出了一身的汗，许鹤躺在浴池里还好，只是额头发烫，王修从脸红到脖子。
水温被他调的正好，氤氲之气上升，衬得许鹤像个小仙女一样，从头发美到脚趾头。
王修拿了沐浴露，往许鹤脖子上涂，然后是手臂，胸膛，从上到下，里里外外，每个角落都没放过，吃足了豆腐。
许鹤被他伺候的舒服了，也没跟他计较，配合的被他抱了出来，裹着毛巾擦干，宛如宝物一样放在床上。
他以为这就完了，可以睡觉了，于是精神松懈，意识陷入半清醒半昏睡的状态。
许鹤。
王修在他耳边小声说话，你累不累？
要不要我帮你按摩？
嗯？
许鹤勉强听到说话声。
他这一声嗯本来是疑问句，但是王修假装不知道，当成了肯定句对待。
那我帮你按摩了。
说着上手，轻轻给许鹤按太阳穴，许鹤酒喝的多，头正疼呢，他这无疑等于瞌睡了送枕头，于是没挣扎，嗯嗯哼哼算是答应了。
王修手法很熟练，他以前也经常给许鹤按摩，然后趁机占便宜，其实也没什么便宜可占，但是许鹤躺他腿上，可乖了，表情又享受，对他来说就是福利。
这次因为有枕头，没躺他腿上，但是表情依旧享受，光是看着就很满足，按再久都觉得心甘情愿。
王修动作很轻，怕吵醒了许鹤，他按到半程许鹤已经睡着了，不过他依旧没停，帮许鹤按完脑袋按手臂，手指，翻身的时候还顺便按了按后背，最后是脚丫子。
整个过程中许鹤都没什么反应，仿佛感觉不到一样，睡的很香，脸陷在被子里，长长的睫毛在眼下投射出阴影，嘴角勾起，不知道在做什么美梦？
要是能去他梦里也骚扰他就好了。
第章最记仇了王修按了一个多小时自己也撑不住了，灯一关，抱着许鹤睡去。
被子底下的身体跟许鹤一样，穿着睡衣，倒是想什么都不穿，但是万一对许鹤起了反应就麻烦了又得不到放松，所以干脆管住下半身。
许鹤以前说过男人如果连自己的身体都管不住，跟禽兽没什么区别。
王修就缠着他闹，有本事你也禽兽一回啊！
许鹤王修给他翻报纸看到没报纸上说青少年是最容易冲动的人群许鹤你也冲动冲动呗。
许鹤定力十足愣是不动声色。
那时候他俩感情已经稳定，能亲能抱，就差上床了，无奈王修使了吃奶的劲，就是说服不了许鹤。
给他看新闻，说现在到处都是十七八岁结婚，十五六岁的都有。
许鹤就说不自爱，十几岁的孩子连自己都养不活，有什么资格结婚？
王修跟他争论也许对方愿意呢，不在乎男方钱多钱少。
那是女方的想法，跟男方有什么关系？
男方在没有能力承担起女方的经济条件前管不住下半身，就是他的错。
王修无话可说，你怎么这样啊，人家是两情相悦。
两情相悦也要考虑柴米油盐。
许鹤眼都不抬一下，只要爱情的是男，只要面包的人，合起来才是男人。
那不是男人就不能谈恋爱了？
谈是可以谈，但是要管住下半身。
为什么啊！
王修不明白，谈都谈了，还差一个上床吗？
许鹤放下手里的活，认真看他，因为男方要考虑后果，女方也许会因为他的一时冲动怀孕，打掉是个孩子，不打掉又养不起。
而且女孩子跟男孩子不一样，有些地方保守，很注重名声，你冲动完了结果发现合不来，分了让人家女孩子以后怎么混？
许鹤的思想一直很神奇，类似网上说什么彩礼钱太贵，压的爸妈抬不起头来怎么办？
还有些男方觉得女方就应该不要彩礼钱，白白嫁给他们家，爱他就不能提钱。
是不是傻？
彩礼钱是给你爸妈的压力吗？
是给你的，你没本事，压到爸妈身上怪女方了？
你连房子车子都没有，就想人家跟着你受苦？
女方跟你是品质好，不跟是本分，没有人有资格说她们。
许鹤很大男子主义，觉得养老婆是男人天生的责任，负不起责任就没资格占有对方，也没资格谈结婚。
换句话说，他在没有还清债务之前，同样是没资格占有王修，也没资格谈结婚的。
当然这只是他的个人想法，说出去又会被人套麻袋打。
不说别人，王修都想套他麻袋，先打一顿，再来个霸王硬上弓。
许鹤，我觉得你说的很对。
许鹤欣喜的看着他，终于开窍了？
嗯。
王修点头，毕竟我不是女人，也不会怀孕，更不在乎名声，所以我们赶紧做吧！
许鹤许鹤的思想顽固，王修的思想更顽固，与其说王修说不服许鹤，不如说是许鹤说不服王修，无论他怎么说，王修就是想跟他上床。
而且愿望特别强烈，他越是退，他前进的脚步越凶，步步紧逼，直到许鹤没有办法为止。
事实证明他想生米煮成熟饭的做法确实有效，许鹤这个老古董真的认定他了，还说要对他负责一辈子，可惜中间出了意外，曾经你侬我侬的情侣说掰就掰了。
虽然许鹤说是因为他占有欲太强，管的太宽，但是王修一直感觉有其他原因，许鹤不说，他正在找。
黑暗里突然伸来一只手臂，轻轻抚在许鹤额头上，又顺着他的额头，摸到鼻梁，嘴唇，下巴，喉咙。
王修侧过头看他。
以前他最怕黑，睡觉一定要开着灯，这样保持了二十几年，即使现在也是一样，不然没有安全感。
但是很奇怪，只要许鹤睡在他身边，他就不会怕黑，也不会做噩梦。
许鹤以前给他讲了个故事，说的是妈妈给他套戒指的事，王修感觉许鹤就是那个戒指，戴上会给他安全感，让他安心，然后整夜整夜的做好梦。
许鹤还教了他一种做梦方法，说只要在睡觉前想一遍要学的东西，做梦就会梦到。
王修无师自通，自创了一套想许鹤的办法，睡觉前想一遍许鹤，梦里就会梦到许鹤。
不安的时候许鹤是冷着脸的，安心的时候许鹤笑的像花，还跟以前一样，时不时用他白皙修长的手指对王修施展摸摸头技能，或者捏捏脸技能，再或者揉揉耳朵技能。
虽然杀伤力都不大，但是王修这个超大号分分钟嗝屁，专门克他的。
说来也怪，许鹤明明不算强壮，就这副身子，弱的跟小姑娘似的，但是他却感觉比山高，比海阔，强大到难以想象。
有他在，王修就感觉身体内有一种难以想象的力量。
如果说王修是台电脑，可以上网，可以冲浪，还可以攻击别人的机子，那么许鹤就是充电的，没有我你再牛逼，再厉害，也给我等着嗝屁吧。
所以要好好保护充电的。
王修摸到许鹤的手，跟自己的十指交叉，这回不带犹豫，果断睡去。
第二天一大早闹钟刚刚响，王修当即按了下去，他睡在外面，手很方便，一抬就没音了。
许鹤因为那一响皱了下眉，不过没醒，换个姿势又继续睡了。
现在才五点多，王修起来是做饭的，他昨天睡的比许鹤晚，现在本应该更困，不过却很兴奋，屁颠屁颠就跑去做饭了。
材料是早就买好的，想给许鹤带早饭，谁知道许鹤昨天直接留他这了。
王修怕许鹤醒来，做饭做的急，出锅的快，菜选的也都是容易啃的，怕没有时间吃，因为今天是开学第一天。
他做的差不多了，喊许鹤起来。
许鹤昨天被他收拾过，身上很干净，头发也是刚洗过的，还喂了醒酒汤，又按摩了半天，今天早上一点醉酒后遗症都没有，说起来就起来了。
他自己都觉得神奇，昨天你对我做了什么？
王修以为他问的是不和谐内容，赶紧否认，没有啊，我怎么可能对你做什么？
许鹤用一种我什么都知道的眼神看他。
王修成功落败，其实就亲的久了一点，洗个澡，按摩按摩，其他真的没有了。
没有趁机占我便宜？
许鹤挑眉看他。
没有没有。
王修慌忙摆手。
嗯？
没有进去不算。
许鹤他试图转移话题，做了什么？
茄子肉丁和鸡三宝，还有水煮鱼片，一个汤，两个玉米，差不多就这样。
王修在翻炒最后一道菜。
他厨艺进步的快，许鹤在洗手间都闻到了香味，三菜一汤可以说是很丰盛了，许鹤在家早上只能吃包子和馒头，还是外面卖的，万年一个味，他吃了好几年，早就腻了。
早上有时候他妈也会做饭，不过大多起不来，让他们自己出去吃。
这么一想还是跟王修一起住好，三年没有晚起过一次，每天按时叫他，偶尔许鹤凌晨醒来，突然想吃东西了，按一下铃声王修就知道了，没有半点怨言，凌晨三四点跑去给他做饭。
可以说许鹤被囚三年，过着猪一样的生活。
好在他适应能力强，现在没人养了就自己养自己，虽然质量差了一点，不过还能活着，也不想再跟王修一起住。
虽然答应在一起了，但是他也是有脾气的，妈蛋关我这么久，什么都依你显得我没有个性一样。
对于王修来说，许鹤不搬过去住，对他就是折磨。
每天睡不香，吃不香，老担心许鹤烦他，担心许鹤出现危险，担心许鹤被人占便宜了之类的。
许鹤就是要让他担心，就是要在他眼前转悠，让他看得到，吃不到。
他这是以伤换伤，宁愿我不好过，也不让你好受，最记仇了，没那么容易原谅王修。
要知道张楠生只是小时候不小心糊了他一脸，把他弄哭了，许鹤出国还在惦记着。
他爸一直告诉他，要是心里不爽，且先憋着，改天再算总账，于是他回来算总账了。
跟张楠生的总账是算完了，被他欺负的太惨，完全没有反抗的能力，跟王修的才刚刚开始。
毕竟是三年，不是一天两天，在这三年里，许鹤虽然身体被养胖了，但是自尊心早就碎成了渣渣，不清算了他没法跟王修毫无芥蒂的生活。
第章军训神器许鹤心思太深王修到现在都不知道，只以为是怕麻烦他，所以没跟他一起住。
为了勾起他一起住的欲望，又是做饭又是按摩，每次许鹤来都把他伺候的好好的，生怕哪里委屈他了。
事实上并没有委屈许鹤吃得好睡的好，他好了王修就觉得自己也好了。
其实他也了解许鹤的性子，知道他没这么容易就被说服，所以更卖力的伺候他反正许鹤能答应跟他在一起说明也做了让步不能不知好歹一口吃成一个胖子。
只要他守着许鹤这朵花每天浇浇水，除除草，跑勤快点，早晚有一天这花会被他摘了。
许鹤，你快点洗，我做好饭了。
王修围着围裙，从厨房里出来，手里端着菜。
许鹤嘴里塞着牙刷，含糊不清的嗯了一声。
王修已经端第二盘菜出来了肉肉一闻到饭香，迫不及待跳上桌子，王修赶紧把它抱走，另外倒了碗猫粮，专门用给幼猫喝的奶泡上。
一边倒一边数落，这么大了还喝小猫喝的奶。
其实肉肉也没多大，七八个月而已，买的时候五个多月，养了两个多月了。
它喜欢喝这个，吃饭的时候一定要泡一点，不然不喝。
肉肉其实很聪明，知道谁当家做主，看到许鹤在，不想吃猫粮，想吃鱼，被王修带了旁边，又绕过他跑到许鹤脚下。
它也不做啥，就时不时喵一声，提醒许鹤自己的存在感。
许鹤擦干手，抱着它坐在椅子上，倒了一碗白开水，时不时夹一个鱼片搁水里涮涮，完了放进肉肉的碗里，偶尔还会伸出手，往它毛茸茸的脑袋上揉揉。
这特殊待遇看的王修羡慕妒忌恨，眼刀子嗖嗖的朝肉肉射去，无奈它俩不在一个电波，肉肉丝毫接收不到，依旧淡定的蹭蹭许鹤要吃的。
许鹤！
王修突然叫他。
嗯？
许鹤抬头。
洗碗的是我。
嗯。
切菜的也是我。
嗯。
做饭的还是我。
所以呢？
所以你为什么不摸摸我？
王修把脑袋凑过去，我昨天刚洗的头。
他给许鹤洗的同时，自己也洗了一下，弄的很干净，头发也是毛茸茸的。
许鹤放下筷子，应付一样揉了揉他的脑袋，行了吧？
王修好敷衍啊。
许鹤这回用力揉了揉，手收回来的时候还顺便捏了捏王修的脸，这样总行了吧？
王修昨天刚贴的面膜，脸滑滑的，弹性十足，其实他不贴也是弹性十足。
大概因为上辈子老被人说壮，这辈子很在乎这方面的保养，毕竟许鹤那么好看，他要是丑的话就配不上许鹤了。
王修乖巧点头，主动要摸头什么的太羞耻了，但是不要许鹤就不会注意到他，还是丢脸一点要吧。
菜很丰盛，茄子肉丁很嫩，鸡三宝下饭，水煮鱼片是许鹤跟肉肉最喜欢吃的，汤是番茄蛋汤，加了点淀粉，有点像羹，挺好喝，许鹤喝了大半碗，两个玉米俩人一人拿一个，路上吃。
平时许鹤是不这样的，但是赶路也没那么多要求，而且在车里，谁知道？
肉肉没有带出来，关在家里，猫比较独立，有猫粮和水的情况下一般不会想主人。
不过肉肉经常被他带出来，这次关家里估计对它心理影响挺大。
但是军训没办法，他们自身难保了更何况带着肉肉。
车是王修开的，他俩穿着上学期王修的军训服，许鹤虽然有，但是放家里了，没拿。
许鹤穿他的军训服，他自己没感觉有什么，但是王修不自在，时不时瞄他一眼。
看什么？
军训服很丑，非常丑，但是许鹤愣是穿出了不一样的感觉。
因为是短袖，胳膊露了出来，许鹤手臂纤细，一条线下来，显得手更修长好看。
没什么。
王修扭过头不看他。
他俩都是本地走读生，不用到校那么早，外地的赶过来多多少少要早来一两天，这两天受尽苦难，又是打扫卫生又是搬书当壮丁，比他们苦逼多了。
尤其是许鹤，每回都以身体不舒服为由没有军训，他是真的身体不舒服，贫血外加虚，冬天还好，夏天一晒就晕倒，比豌豆公主还公主。
王修倒是觉得军训无所谓，强度只比他减肥的时候稍重，他也吃得了苦，就当成是对自己考验。
学校和家长大概也是这么考虑的，愣是不许儿女们翘掉，谁要是敢翘，分分钟断一年粮。
这对于吃惯了山珍海味的公子哥们简直比杀了他们还要拉仇恨。
这也是张楠生为什么急于自己投资的原因，好歹能摆脱父母，经济独立。
要不然像他这样，时不时被威胁一下，隔三差五断粮，还需要求助许鹤，让许鹤给他带饭，管许鹤借钱花的人还要不要面子了？
军训需要的东西王修都准备好了，临下车前欲言又止的看着许鹤。
怎么了？
王修最后还是选择说了出来，许鹤，外面太阳很大，要抹防晒霜，不然一天下来胳膊是两个色，帽子一摘上面是白的，下面是黑的。
许鹤皱眉，真的？
没有经历过军训苦的人不知道军训到底多苦，他只听张楠生抱怨过。
真的。
防晒霜一般只有女孩子会抹，男孩子通常不大在意，还觉得晒出来是勋章，当然也有不少男孩觉得晒完太丑，会稍微涂涂，应该不算太娘，不知道许鹤介不介意？
吃一堑，长一智，上回许鹤以这个发火，王修还没忘，所以说的小心翼翼。
你也涂一点吧。
他俩起的早，还有时间。
嗯。
这回许鹤没介意，他晚上还要上班，要真晒出两种颜色的脸，非把客人吓死不可。
王修从车中间储存东西的地方拿出几瓶东西，这里有防晒霜，隔离霜，还有保湿补水的，你要哪一个？
照他的想法，最好都要，许鹤皮肤很嫩，万一晒出毛病了怎么办？
所以要好好保护，里三层外三层裹着。
许鹤拿了保湿补水喷雾，这个或许比较适合他，而且随时随地可以用。
他东西拿到就打算下车，王修又叫住他。
还有其他事吗？
许鹤疑惑回头。
有。
王修眨眨眼，军训的时候脚最受罪了，一天下来最少磨出三五个泡，捂的还难受，我还准备了一个宝贝。
？
？
？
什么宝贝？
王修搬开夹层拿出一包姨妈巾。
许鹤第章无辜躺枪这个能用来干嘛？
许鹤问他。
当鞋垫啊。
王修回答的一脸理所当然。
许鹤不要以为我不认识这东西。
表情微怒。
王修赶紧解释，这个厚吸汗不然你跑完一圈鞋里都是水。
他喊许鹤快把脚伸上来，我按照你的脚型剪出来。
许鹤王修见他没反应，拉起他的大腿搬上来车里空间小，许鹤只能翘在车窗前王修才能够到他的脚。
许鹤脚上还穿着鞋，没来得及脱，王修也不嫌烦麻溜的解开鞋带给他脱了鞋先放在车窗上然后拆开姨妈巾比对完了用剪刀把边缘剪下来，差不多后塞入鞋子里。
另一只也是同等待遇许鹤全程懵逼愣愣的看着好半天没有反应过来。
许鹤可以了。
王修打开车门喊他。
许鹤这才回神。
高三本来是学业最紧张的时候不知道学校搞什么鬼，非要整什么军训，瞎折腾学生。
还取得了所有家长的同意，并且支持毕竟现在的年轻人都娇生惯养，吃不了苦，所以让他们锻炼锻炼。
许鹤也能理解，但是感觉安排不合理，一口气训练一天谁受得了？
如果是每天俩小时还好说，太长了只会引起学生反感。
当然这只是他的个人想法，学校不会同意，也没时间耗这么久。
长痛不如短痛，这样安排也行。
许鹤没参加过军训，起初觉得王修有些小题大做，后面明白这是必须的。
早上还好，太阳不大，校长和老师们挨个发言，然后是教官。
那些为他们好的大道理其实大家都懂，非要花个大半个小时讲解，你讲完我讲，让他们在底下站着。
许鹤站了二十分钟左右开始受不了，额间不断冒出热汗。
他歪头一瞧，发现班里很多女生都在硬撑，这时候请假拉仇恨不好，于是也跟着硬撑。
太阳越来越大，各领导发言终于结束，开始了军训第一天的残酷日子。
上午训练很简单，列队，看齐报数整理着装，但是这么简单几个步骤，一直训练到上午十点多。
许鹤以为自己会坚持不下来，没想到艰难的挺了下来，教官说休息的时候他有一种解脱的感觉。
学校有两个操场，高年级一个操场训练，低年级一个，所以休息的时候王修也在。
其他同学三三两两聚在一起，或聊天或嬉闹，只有王修一个人站在原地，活动筋骨。
这个变态，这么久的训练对他来说没有半点压力，还活蹦乱跳的自己给自己找事做。
张楠生跟许鹤一起坐在地上，一对难兄难弟想吃雪糕，但是谁都不愿意动，于是互相推辞。
哎呀哎呀哎呀，许鹤，我累惨了，你去买雪糕吧，我请客。
张楠生大方道。
许鹤擦了擦额间的汗，我贫血这么严重，你居然叫我去？
张楠生你这不是挺好的吗？
张楠生鼓励他，快去快去，我等着你。
你去吧。
许鹤无动于衷，我虚。
张楠生俩人正争辩呢，一盒雪糕突然递了过来，王修手里提着一个袋子，里面还有三五个，先给了许鹤一个，另一个给张楠生，自己拿一个，还剩下三个。
张楠生夸他，还是你会办事，你看看许鹤，懒成什么样了，叫他买个雪糕都不买。
许鹤坐在草坪上，淡定捶腿。
王修帮他，许鹤贫血还虚，你不帮他买就算了，还欺负他？
张楠生满满的无力感，你看他是虚吗？
分明是懒出来的。
许鹤所有关于体力的活动都不参加，不打篮球，不上体育课，还不参加军训，离家不远每天骑个自行车，不肯下地走，挤出来的时间全用来睡觉，懒都懒死了。
许鹤一点都不懒，许鹤打了好几份工，累出来的。
张楠生我每天熬的比他还晚，也没像他这样。
他每天打游戏泡吧，许鹤下班还在玩，偶尔许鹤心情好也会跟着玩两把。
你是玩，他是干活，能一样吗？
王修维护许鹤到底。
许鹤就是懒，被王修说的这么义正严辞，往身上套光环，自己都不好意思了，搁一边吃雪糕不说话。
王修还在跟张楠生争论，说他这个辛苦，那个辛苦，张楠生这个玩，那个玩，不在一个层次。
把张楠生气的，哎呀我滴妈啊，气的我肺都要炸了。
许鹤终于大发慈悲，帮他解围，雪糕都化了。
王修买这个多雪糕，肯定是要跟朋友一起吃的，结果被张楠生缠住，所以他提醒王修，让王修赶紧送雪糕去。
你不说我差点忘了。
王修把袋子里的三盒雪糕拿出来，你快点吃，真的有点化了。
？
？
？
不跟朋友一起分享？
每个人都有几个好基友，许鹤也有一个损友张楠生，王修现在人气这么高，多多少少也该有几个朋友吧？
许鹤不太确定，毕竟王修比他早重生了两年，性子多少有点变化，他也摸不准。
都是给你买的。
王修打掉张楠生伸过来的手，三个口味不一样，你都尝尝。
许鹤还没表态，张楠生先不满了，三个一个都不给我，还是不是好哥们？
王修瞥了他一眼，等许鹤挑完你再挑，许鹤吃不完再给你。
张楠生再一次怀疑当初为毛没绝交。
王修指了指三盒雪糕，这个是草莓味的，这个是牛奶味的，这个是巧克力味的，要不要把三个掺在一起？
许鹤到底没这么拉仇恨，挑了一个牛奶味的，于是张楠生有幸选了个草莓味的，巧克力味的被王修干掉了。
两盒雪糕下肚，身体的热度下降，许鹤躺在草坪上，腿交叉翘在一起。
许鹤，腿站累了吧，我给你按摩按摩。
说着半跪在地上，乖巧的给许鹤按腿。
张楠生有没有人啊，我腿也好酸，给我也按按呗。
王修理都不理他。
张楠生我好可怜啊，我没人疼没人爱！
就算他吼出来，还是没人疼没人爱。
张楠生这虐狗的军训，一股淡淡的心酸蔓延。
没人疼没人爱的张楠生一直在俩人你侬我侬的气氛中被迫吃了不知道多少把狗粮，尤其是中午的时候。
同样累的不轻，同样坐下就懒得动，许鹤的饭盒被王修抢走，拿去打饭了。
轮到张楠生，大爷，帮我也顺手打了呗？
王修看他一眼，自己去。
张楠生没天理了！
他跟许鹤告状，我曾经那么帮他，他居然一点都不念我的好，这个没良心的，嘤嘤嘤王修怕许鹤为难，勉为其难帮他打了一次饭，两个饭盒拿过来。
许鹤的有虾有鱼还有菜，张楠生的，青菜萝卜加白菜。
张楠生这绝对是亲哥们啊！
王修自己的也很快打好，坐在俩人对面，许鹤那边，他自己的是蟹炒年糕，香煎鱼，菜是韭菜炒蛋，汤是冬瓜排骨汤，都是许鹤爱吃的。
学校的食堂是外包的，类似匆忙客，菜品很丰富，隔三差五换新花样，价格也公道，很受学生们欢迎。
上午刚刚军训，大家都累的不轻，急需补充营养，平时没觉得，今天人意外的多，王修抢这个靠空调的位子不容易吧。
许鹤抬眼看他，王修正在给他剥虾，模样认真，都没有注意到有人在看他。
中午那六盒冰淇淋分配，让许鹤看出了一点王修的私生活，一个朋友都没有。
上辈子就是因为一个朋友都没有，才会盯他盯的这么死，不能理解他为什么能跟朋友出去玩，不跟自己出去玩？
所以许鹤一直引导他多交朋友，多交朋友，但是王修就是不听。
还骗他说自己交了朋友，他要是来查岗，就随便拉来几个人拍拍去玩的照片，完了把人打发走，一点都没有想交朋友的意思。
这么孤僻可不行，没有其他爱好，就会把所有心思都放在爱情上，身为他的另一半，许鹤压力很大。
怎么不多交几个朋友？
他趁张楠生上厕所的功夫问。
王修像吃了苍蝇一样，满脸都是恶心，我重生了一回，等同于重新经历以前的那些事。
他以前那些事，许鹤比谁都清楚。
所以不大可能再有新朋友。
他能跟张楠生交好都是意外，是张楠生主动勾搭的，因为是许鹤的朋友，对许鹤不错，于是他也接受了。
张楠生是那种妥妥的坑友，平时可坑了，不过关键时刻决不含糊。
上辈子他营造出许鹤死亡的假象，连许鹤爸妈都相信了，只有张楠生不信。
他觉得像许鹤那种人，就算天塌下来，海扑进城市里，许鹤都不可能自杀。
起初他怀疑是被王修杀死的，到处搜集证据起诉，后来觉得不对，如果许鹤真的死了，王修会这么淡定？
王修这人离开许鹤一天都不行，许鹤要是死了分分钟跟去投胎。
而且王修的行踪很诡异，突然卖了公司，跑去乡下隐居，对外宣称悲伤过度，需要到乡下缓缓，但是张楠生觉得有蹊跷，好几次趁王修过来拜见许鹤父母的时候跟踪他。
不过王修也不是省油的灯，愣是把他甩开了，偶尔有时候需要搬家，都是因为被张楠生追踪，离的太近怕出意外，于是一次次转移。
总之张楠生这人还不错，重情义，和这些大事比起来，那些小打小闹都不是事。
那总要有几个爱好吧。
对于受过伤害的人来说，再让他交朋友是不太可能，尤其王修对这事很排斥，许鹤只能从其他方面下手。
我有爱好。
王修脸色缓和下来，在打篮球，玩跆拳道，养猫和管理公司，还有盯着你看。
最后一道爱好占用的时间最长，但是最不能说。
还有什么？
许鹤好奇问。
没有了，就这些了。
王修把剥好的虾放到许鹤碗里，试图掩盖刚刚的口误。
打篮球和玩跆拳道，外加养猫和管理公司，已经不少了，不过玩跆拳道，许鹤有点担心。
万一以后咱俩吵架了，你会不会用跆拳道打我？
他俩体力和武力相差不是一星半点，要真的打起来，许鹤吃亏大了。
被他按着打都没有还手的能力。
不会的。
许鹤以为他说的是不会用跆拳道打他。
我们不会吵架的，如果你生气了，肯定是我的错，我认罚就好。
他倒是一直这么做的，不管是上辈子还是这辈子，包括被囚禁的时候，就连许鹤提分手的时候也乖乖接受。
唯一一次违背许鹤的就是把他捆到乡下囚禁了，还一囚就是三年。
许鹤意外的看他一眼。
你这想法怎么了？
王修有些疑惑。
不错。
许鹤奖励他一块鱼肉，很有当攻的潜力。
男人嘛，本身心里就要装得下天，容得下地，还得宠着自己的小媳妇。
上辈子许鹤多宠王修？
就是接收了这种观念，他爸传给他的。
那如果哪天我想分手呢？
这个问题很重要，上辈子许鹤就是栽在这上面了，所以这辈子一定要问清楚。
王修既然比他多活了这么久，人也比以前成熟多了，看的也开，以前的老毛病都改了大半，那么这个问题说不定也会得到解决。
那肯定是你的错。
许鹤第章占我便宜他给许鹤讲理，我都这么对你了你还要跟我分手你自己说说看是不是你的问题？
额这么说好像是的如果王修真的这么对他，在什么毛病都没有的情况下，他跟王修提分手确实是他的错。
但是爱情本身没有对错，无论你再完美，再优秀，我不喜欢也有权利提分手。
当然这话不能说出来不然又该刺激王修了。
许鹤。
嗯？
许鹤答应着。
这时候你不是应该保证以后绝对不会跟我分手吗？
他表情认真一般电视上都是这样演的。
许鹤饭不香吗？
香啊。
王修顺口接道。
香还堵不住你的嘴快点吃吧，吃完还要睡觉呢。
饭后有午休时间通常一小时午饭半小时吃个饭用不了太长时间十五分钟吃完的话剩下的都可以用来睡觉。
走读生可以回家但是来回时间太久，不够睡，许鹤一般窝在老师办公室旁边的储物室里。
许鹤，午休你去哪睡？
王修建议道我申请了宿舍，两张床，你去我那睡吧。
虽然王修也是走读生，但是他自愿交钱，等同于把房子租下来，学校当然欣然接受。
不用，我回去睡。
许鹤撒了个小谎。
他吃完拿着自己和王修的饭盒去洗，饭都是人家打的，他总得干点什么，不然显得他好像欺负了王修一样。
王修也没点自觉，这么乖，不是送上门给欺负吗？
有便宜不占那是王八蛋，许鹤不是王八蛋，所以他也爱占小便宜。
他很自觉，一直知道自己不是圣人，也没有王修想的那么好，但是在王修眼里，他就是这么好。
不管别人怎么抹黑他，怎么报他的丑料，他自己也跟王修强调过很多次，他也是有缺点的，而且很多，然而并木有卵用，王修还是觉得他堪比天仙。
看来有必要让王修认识到他也是凡人，有七情六欲，会吃喝拉撒。
许鹤把饭盒洗好，递给他。
王修乖乖接过，脸上浮现可疑的红晕，不知道的还以为许鹤对他这样这样，那样那样了。
许鹤当着他的面，用他那只白皙修长的手指头，抠了抠鼻屎。
王修看他没反应，许鹤动了动他骨节分明的小拇指，又抠了抠鼻屎。
王修天呐，许鹤抠鼻屎也好萌啊。
许鹤，你是不是鼻子不舒服？
王修提议道，我宿舍有棉签，你跟我过去，用棉签比较卫生。
许鹤貌似并没有按照他的想法发展。
许鹤不死心，手伸进军训服里，搓了搓灰。
王修军训服是白色迷彩，相比较其他学校的军训服，算很漂亮了。
许鹤要想把手伸进去，就要解开三四个扣子，动作一大，白花花的胸膛瞬间坦露出来。
他很注意卫生，尤其喜欢泡澡，所以身上一点灰没有不说，还白的过份。
往那一站把大多数女孩子都比下去了，真正的一枝独秀，宛如众星捧月。
许鹤，你注意一点。
王修耳朵根都红了。
许鹤略微欣喜，不枉我不顾形象如此这般，总算是开窍了。
你快把扣子扣上。
王修略微不满，人这么多，都是别人看去了。
许鹤原来王修的关注点是这个，还真的与众不同。
许鹤把手拿出来，又用那只手不讲卫生的捏了捏王修的脸，有没有从我的动作中感觉出什么？
王修脸一片通红，许鹤，你怎么又耍流氓？
许鹤松了手，我怎么耍流氓了？
你先把手捏过来我就告诉你。
许鹤色魔。
许鹤用指头点他的额头，去把我的饭盒放我抽屉里，我回去了。
哦王修略有些失望，不过还是乖乖抱着他的饭盒去了教室。
许鹤摇摇头，朝办公室那边走，这里他熟门熟路，见到老师走来走去也不怯场，大大方方的打招呼，有人问他来干嘛，他就说老师让他去储物室拿东西。
因为经常来来往往，老师们都认识他，也没为难他，笑着跟他打了个招呼，然后就该干嘛干嘛去了。
许鹤推开储物室的门，意外发现里面特别整洁，以前那些乱七八糟的东西都被清理了出去，空出很多空位，放了两张床，一个大衣柜，一个办公桌，还显得有些空旷。
没想到这间储物室还挺大。
毕竟是提供数千人走来走去的楼梯，宽有好几米，储物室就建在楼梯下面。
等等，是不是走错了？
这明显已经不是储物室，变成了私人住所了。
许鹤退出来看了看，门牌上确实显示储物室。
怎么回事？
许鹤再次进去，试图寻找自己住过的证据，他以前会往这里放一些小东西，类似冬天的围巾，从不要的储物室深处挖出来一个还没过期的医药箱，全都藏在抽屉里。
现在那抽屉换了个新的，让他不太敢打开。
算了算了，反正都是些没什么用的小东西。
许鹤退后两步，走到门边，正打算打开，门突然从外面推了进来。
王修走过来，一边把门关上，一边抱胸看许鹤，老是被我抓包，就不感觉尴尬吗？
许鹤他说要回去睡，结果转眼就跑到这里来，还被王修抓包了，确实有些尴尬。
我有个东西落这了，拿完就走。
许鹤指了指身后，两个月没来，这里都变样了。
王修面上有些得意，我弄的。
许鹤眨眨眼，你说的宿舍该不会就是这里吧？
王修点点头，是啊，我特意花钱把这里租下来了。
这里本来是放不要的东西的，王修花大价钱租下来，并且自己清理垃圾，都不让学校费事，学校当然同意，于是就被他改造了。
你的东西都在这里呢。
王修走到衣柜前打开，里面是一排陈列柜。
许鹤的东西好好保存着，当成宝贝一样，放在最明显的地方。
不过乍一看，仿佛少了个帽子和围巾，一准又被王修藏起来了。
许鹤也没计较，转而打量起房子来。
这间储物室是倾斜的，高的那边放了床，矮的那边放了办公桌，旁边是衣柜，一排全是，很大的那种，中间空出很多空位，碗碟放在跟外面接触的那面墙边，因为那里有个小窗户。
整的挺不错。
许鹤被抓包了，索性大大方方的坐在床上，不过你不是说有两张床吗？
为什么这里只有一个？
虽然床很大，但是确确实实只有一个。
就知道你会这么问。
王修献宝一样掀开被子，露出席梦思来，这是两张床抵在一起的。
他一脸我这么机智，快夸我的表情。
许鹤无语，我睡哪一边？
王修把被子掖好，都是你的，你想睡哪睡哪。
都这么说了，许鹤也不客气了，其实那沙发太小，他窝在里面确实不太舒服，有床睡干嘛不睡。
许鹤脱了鞋子和袜子，赤脚上来。
军训了一上午，鞋子又不透气，里面潮潮的，袜子也湿了。
许鹤发现放厨具的地方接了个水龙头，索性踩着早就准备好的凉拖鞋，过来简单冲了一下。
完了随便擦了擦又爬上了床。
窝在床的最里面，露出大片大片的空位，自己缩着睡。
他昨天睡的晚，早上快七点起来，仔细一算才睡了五六个小时，加上上午军训太累，没怎么挣扎就睡过去了。
许鹤睡的深，没什么意识，所以也不知道王修把他的脚从被子里掏出来，用热毛巾敷了半天，还轻轻给他按摩，缓解他的压力。
鞋里的东西也给他换掉了，摸鞋底的时候发现有点潮，干脆回许鹤家把他的鞋拿过来，贴好姨妈巾放在床边，还有袜子，换的都是新的。
许鹤完全没感觉，他很少锻炼，一锻炼身体先受不了了，抗议着要深睡，所以对外界几乎没反应。
任由王修瞎折腾，像对待大号洋娃娃一样，给他擦汗，理理头发，换新衣服，连内裤都被他扒了下来，换成了干净的，旧的被他自己收了起来，不打算还给许鹤。
午休时间很长，一个多小时，王修很会给自己找乐趣，把玩许鹤纤细的脚丫子，软软的小腿肚子，精瘦的窄腰，挨个数他背上的脊梁骨。
王修玩上了瘾，小心翼翼的抬起许鹤的手，放在自己胸膛上。
许鹤臭不要脸，占我便宜。
第章并非突然午睡时间过去，许鹤闹钟响了醒来发现自己的手穿进王修的衣服里。
许鹤我对王修做了什么？
他不动声色的往外抽刚动了一下突然被人抓住手腕王修睁开眼，像逮到偷情的丈夫一样，满脸都是微妙许鹤，你对我做了什么？
许鹤淡定把手抽回来，没什么。
不，你一定是看我萌想占我便宜。
王修嘴角偷偷勾起臭不要脸敢做不敢当。
许鹤你要是再摸一下我就原谅你了。
王修用期待的眼神看他。
许鹤他撑起身子别闹，要军训了。
王修一把推倒他骑在他身上那你摸我的事怎么算？
许鹤好了好了那就再摸一下吧。
说着上手隔着衣服在王修胸口摸了一把这回行了吧。
王修撇嘴，摸了太敷衍了，要用心一点。
许鹤他把手伸进王修军训服里，王修瞬间瞪大了眼目光跟着他的手走，最后停在小点上，重重一掐，王修倒抽一口凉气，直挺挺倒在许鹤身上。
我受伤了。
许鹤王修把脑袋埋进许鹤颈间，深深嗅了一口气，要许鹤哄哄才能好起来。
许鹤再闹我要打屁屁了。
王修一听，闹的更起劲了。
许鹤快起来，再不起来就不理你了。
这才是终极杀手锏，王修果然吓了一跳，麻溜的从他身上爬起来。
许鹤我起来了，你继续理我吧。
许鹤他理了理军训服，发现有些大的军训服居然合身了。
再一低头，发现一双袜子不一样了，脚穿上鞋子，也感觉里面的触觉干爽舒适，跟入睡前形成强烈对比。
许鹤整好自己，不动声色的低头看了王修一眼。
王修趴在床上，脸埋进枕头里，只留一双眼睛露在外面。
他一个一米八五的汉子，做这动作居然意外和谐，许鹤都没怎么反抗就接受了，任由王修时不时在他旁边卖个萌，像个大号娃娃，人家都是小鸟依人，他是大鸟依人。
过来。
他勾勾手。
王修眼前一亮，屁颠屁颠的就下去了。
站好。
王修果断听话的站好。
闭上眼睛。
王修没有丝毫犹豫的闭上了眼。
也不怕许鹤突然打他一巴掌，搞得许鹤心里特别痒痒，非常想捉弄他一下。
不过他到底还是没这么干，王修对他是基于信任，他要是做了，这信任就会出现裂痕。
许鹤凑过去，陡然发现他想亲王修还有垫着脚，五厘米而已，要不要这么夸张？
除非王修又背着他偷偷摸摸长高了。
许鹤埋怨的白他一眼，轻轻踮起脚，啵的一声亲在王修脸上。
他亲完就想走，刚转身突然被王修拽住手臂，整个带入怀里，按住后脑勺狠狠吻了一通。
王修毫无章法，就是想不断深入再深入，许鹤嘴里只有那么大地方，哪里能供他横冲直撞，被他又咬又舔，嘴唇生疼。
王修似乎觉得还不够，按住许鹤后脑勺的手越发用力，他本来就比许鹤力气大，这么一按许鹤连后退的能力都没有，只能被迫张大了嘴，任由王修翻来覆去的折腾。
口水顺着唇角流出，许鹤仰着头，感觉呼吸困难。
他用力去推王修，王修胸膛往前一挺，压住许鹤乱动的手臂，吻的更加用力。
许鹤口舌无力，麻的没了感觉。
王修还在继续，并且似乎刚刚吻了个开头，还没有好好探索出许鹤嘴里每一个角落。
许鹤用手比了个外面操场手势，提醒他快迟到了，快迟到了。
王修这才作罢，意犹未尽的放开许鹤。
许鹤瞪他，接个吻是想要我的命吗？
王修以前不这样的，他那时候因为每天都能接触到许鹤，许鹤又宠他，任由他时不时摸一摸，蹭一蹭，想接吻了就捧起许鹤的脸，许鹤也配合。
得不到的永远在骚动，王修现在不能再跟以前一样，可以随时随地亲到许鹤，于是每次一有机会，就恨不得亲够一年的。
两次接吻都差点没把许鹤吻嗝屁了，许鹤都有心理阴影了。
王修亲了个够本，嘻嘻直笑，快走吧，军训要开始了。
许鹤擦了擦嘴边的口水，跟着出去，他被吻缺氧了，过了好长时间才发现内裤触觉似乎也不一样了。
不过军训开始，也没时间问，等军训结束，累成一滩，更忘了问。
晚饭王修跑的又勤快，许鹤抖着手吃到饭的时候，整个人都沉浸在幸福里，哪有时间管其它的。
那边张楠生跟他一样累成了狗，但是没他这么好的待遇，还有人跑前跑后的伺候。
下午的军训开始正经起来，除了练习军姿，还有俯卧撑，跑步之类的。
许鹤输出太多，又缺水又缺粮，身体早就消受不起，虽然面上不显，但是腿肚子都在打颤。
手连菜都夹不起来，夹俩掉俩，王修都看不下去了，给他换了勺子。
许鹤渴的厉害，拿起杯子发现没水，他还没说话，王修已经给他泡了杯奶茶。
学校有热水供养，奶茶粉是王修自己带的，椰汁味的，还拆了一小盒椰果倒进去，搅均匀了才拿给许鹤。
许鹤这待遇可以说是全校第一了，但是这是他应得的，他对王修做的可能更多。
先不说其他，光是把他从大胖子改造成现在这个模样，就是再造之恩，更何况他给王修带来的远远不止这个。
他是王修的救赎。
是他的生命。
活着的意义。
没有经历过的人可能不知道，丑就是失去全世界。
你会受到偏待，全世界都在说，这么丑，为什么还有脸活下来？
丑死了，不想跟他待在一起。
死胖子，离我远一点。
连老师都会一次一次拿他开玩笑，这些玩笑话对他来说都是深深的恶意。
为什么会自杀？
因为绝望到了一定境界，看不到希望，想远离这个世界。
王修的世界一直是黑白的，扭曲的，甚至是病态的，唯一的色彩就是许鹤。
许鹤就是他最后的一点痴念，上辈子虽然是被逼着告白，不过他还是抱着希望，希望许鹤能不一样，能透过外表看到他的好。
事实证明许鹤确实不一样，为了帮他，当场接受了告白，王修心里的那点火花，砰的一声炸开，在天上亮起大片大片的光彩。
可惜许鹤又在事后没人的时候拒绝了他，他说你很好，但是我不能跟你在一起。
虽然不能在一起，不过可以做朋友。
话里话外都在照顾他，但是这照顾对他没用，只会火上浇油，心里的火花也像掉进了水里，嗤嗤的熄灭，最终一片黑寂。
许鹤是他最后的奢望，连这点奢望也没有了之后，他的思维彻底停止，活的像个行尸走肉。
虽然每天还跟以前一样，上学放学被欺负试图追许鹤但是早就不一样了。
以前是由心牵动，现在是习惯使然，直到有一天，情绪积累到极限，彻底崩溃。
就像气球一样，一口一口的吹，每一口都很小，但是积攒在一起却能把整个气球撑爆。
王修就像气球一样，因为别人的欺负，包括他爸的冷漠，后妈的冷嘲热讽，同父异母的兄弟排挤，彻底推入深渊。
深渊下没有救赎，没有阳光，只有毒蛇黑暗，猛兽深潭，稍微接触一点，便觉得冰凉刺骨。
这世上没有人会善待他，也没有人愿意跟他接触，即使有，也是因为可怜，或者想利用他。
要不想骗他的钱，要不想让他跑腿，基本没有例外。
人是个非常神奇的生物，当你难过的时候，以前那些经历过的痛苦，难过，悲伤，都会蜂蛹而来，占据你的身心，逼着你一步步走向绝路。
王修瞒着所有人，一个人上了天台，无声无息，想结束掉自己的生命。
天台太久没人打扫，积累了一定厚度的灰和石子，他胆子小，唯唯诺诺爬上围栏，不小心踢掉了几块石子，吵醒了躲在一边午睡的许鹤。
许鹤脑袋一偏，盖在脸上的书掉了下来，砸在地上，发出声响。
那音吓到了王修，声都抖了三抖，谁？
许鹤伸个懒腰从藏身的地方出来，看到王修先是愣了一下，又很快反应过来，亲切的走过去问，你也是躲这清闲的？
他不傻，一眼看破王修的举动。
学校太烦了，搞什么联欢舞会，东西搬来搬去，吵死了。
学校正在清理东西，储物室被人占用，他只能躲天台睡觉。
站住！
王修警惕的看着他，你不要过来。
许鹤脚步丝毫不停留，怎么了，这天台是你家开的，你让我站住我就站住？
我不要面子了？
王修别动！
他情绪激动，身子不由自主往前倾斜，只要一个不小心就会整个翻下去，你别再往前了。
许鹤身形顿住，知道了知道了。
他假装什么都没看到，原地活动活动筋骨，一边扭腰，一边小声抱怨，好没面子啊，你让我站住我就站住了。
王修许鹤还在试图接近他，站这么高干嘛？
显得我比你矮一样，下来。
王修无动于衷。
许鹤态度软了一点，下来嘛，比比咱俩谁高。
王修还是无动于衷，脚步丝毫没有挪动的打算，他看看楼下，又看看许鹤，毅然往边缘又踏了一步。
那台子很宽，而且建的高，一般人爬不上去，学校就怕发生跳楼的事，在旁边竖了禁制攀爬的牌子。
有意思吗？
许鹤软磨硬泡没有用，只能戳破那一层纸，我家破产欠下无数债务，我从一个大少爷变成需要打工才能养活自己的地步，我都没想过跳楼，你能比我惨？
许鹤不仅没想过跳楼，还很快适应了穷人的生活，努力活着。
你不明白。
那天的风刮的很大，夹杂着若有若无的哭声，带着悲伤，秋寂，扑面而来。
王修没有回头，他们都欺负我。
许鹤专心听着，这个我早就知道了，能说点我不知道的吗？
我爸抛弃我妈跟别的女人结婚了，还把我定义为第三者的儿子，不给我上户口，记错我的出生日期，对我不管不顾，任由我自生自灭。
嗯。
许鹤点点头，还有呢？
你拒绝了我。
许鹤我的错我的错。
他表情有些无奈，不过我也是没有办法的，你这么胖，我不想跟你在一起啊。
不等王修有所表示，他又继续道，但是如果你减肥的话，我会考虑考虑的。
王修不信，你骗人！
许鹤目光坚定，男子汉大丈夫，说一不二。
他也知道这么说没有说服力，索性提出建议，要不我们打个赌吧，如果你减肥成功，我就做你男朋友。
王修还是抱有怀疑。
那这样吧，你把我的话录下来，如果我耍赖，你就发到网上，让我身败名裂。
许鹤在底下接着王修，下来吧，我的怀抱只展开一次。
那天不仅风大，太阳也特别大，许鹤眯着眼，瓷白的脸在阳光下几乎透明，他张开手臂，不算强壮的胸膛意外诱人。
砰！
王修跳了下来，果然撞进了一个单薄的身体里，还带着清香，意外的好闻。
这世界是圆的，有因必有果，有果必有因，为什么会得出王修这样的果，因为许鹤种下的因。
第章两副面孔许鹤，你今天请假吧等过两天适应了再上班。
军训已经够累了许鹤再喝点酒啥的分分钟被人扛走的预兆。
许鹤摇头不用，我休息休息就好。
酒吧上班很轻松，他也不用站着找个地方窝着，有客人的时候招待一下，没客人继续窝着。
大多是陪客户玩，但是许鹤喜欢听客人说一些各种各样的悲痛经历当一个很好的听客。
通常有些客人说着说着停不下来有些已经自己喝醉了他叫人把人送走就行然后留个名片，下次有需要打个电话。
酒吧靠提成吃饭有人报许鹤的名字就可以打折扣还能定位子喝的酒许鹤也能拿到提成互利。
缘份酒吧属于中高档酒吧一盘很普通的瓜子九十九，六支很小的啤酒六百九十九。
里面还有送给人表演的花篮，礼物，一个一百到一千不等。
比如许鹤他会弹钢琴和拉小提琴，如果有人想听，就要砸礼物，跟直播差不多。
不行。
王修拉住他的手，你都累成这样了还去上班，不是找虐吗？
许鹤抽出手，别担心，我上班很轻松的。
他试图说服王修，而且我才刚上班两天就请假，像什么话？
王修还是不同意，面子有身体重要吗？
他继续道，你现在是有对象的人了，不能光顾自己，也要顾虑顾虑对象，万一你累垮了，或者留下毛病，你要我以后怎么办？
许鹤翻个白眼。
才刚刚谈恋爱，就开始考虑以后了？
王修跟他在一起，本来就是奔着一辈子的，反正怎么说都不行，你的身体也是我的，我有权照顾它。
许鹤拿他没办法，好吧好吧不去了。
王修这才满意，拿了他吃剩的饭盒去洗，许鹤也没拒绝。
他申请了不上晚自习的权利，吃完晚饭就可以走了，又刚把王修打发走，正是离开的时候。
出去的时候撞见张楠生，俩人并排走了一会儿。
王修呢？
王修那么黏人，会不送许鹤回去？
许鹤指了指食堂，刚打发走。
他拉着张楠生，我们走小路，别让他撞到了。
张楠生大笑，怎么感觉你遇到克星了？
以前许鹤可不是这样的，现在做什么都偷偷摸摸，生怕被王修知道了。
其实也没做什么天怒人怨的事，最多打打游戏，直直播，顺便上个班而已，被王修一掺和，搞得跟做贼似的。
许鹤也很无奈，小管家婆，我有什么办法。
他这话酸的很，张楠生感觉到了，怨念道，这满满炫耀的口气，扎心了老铁！
许鹤笑笑没说话。
不置可否，他很享受王修这种无时无刻都很贴心的照顾，毕竟他自己这么懒，要是找个同样懒得，日子都过不下去。
路过十字路口时，许鹤挥挥手跟张楠生道别，一转手遇到气鼓鼓的王修，抱胸站在不远处。
许鹤我说我是出来送送张楠生的你信吗？
你觉得我信吗？
王修脸更黑，许鹤，你自己说说看，今天被我抓到几次了？
许鹤，脸皮怎么就这么厚呢，一点都不感觉尴尬！
这语气仿佛许鹤出来偷情被抓一样。
行了，我不就上个班吗？
许鹤认怂，我现在就打电话请假。
他当着王修的面打给经理，刚来就请假，经理对他的印象很差，一个劲抱怨安琪姐早就等他了，等不到他正在发火，没人制得住之类的。
许鹤连连道歉才把这事糊弄过来。
王修竖起耳朵听着，立马质问他，安琪姐是谁？
许鹤直径走路没管他。
是不是你的老相好？
你俩背着我发展到什么地步了？
她有没有占你便宜？
都叫姐了，你这个臭不要脸的！
哎呀气死我了，我在这里里外外的给你操劳，你居然背着我找老相好！
家花没有野花香啊！
没天理了！
她哪点比我好？
是长的有我高还是有我壮？
她会做家务吗？
能给你洗衣做饭倒垃圾吗？
你内裤都是我洗的，她能做到吗？
许鹤我还给你按摩呢。
戏精好委屈啊。
许鹤终于停下脚步，正面直视他，大家不是都说你很高冷吗？
王修无辜的眨眨眼。
他平时是很高冷，无论在学校还是在公司都被称为最难搞的学长和上司，但是在许鹤面前就有点一言难尽了。
秘书姐姐跟我说，你是整个公司最难伺候的总，学校里最不好接近的人也是你。
许鹤给他理理衣领，拿出你的高冷范，安静十分钟。
哦王修老实点头。
过了一会儿，小声问许鹤，十分钟到了吗？
十分钟怎么这么久啊？
是不是到了你没告诉我啊？
肯定已经到了，十分钟不可能这么久？
既然到了那我开始说话了。
许鹤他被王修这个话唠缠的没法子，想回家时间又太早，只能跑去张楠生家打游戏。
王修自然也跟去了，还在他身边轰炸，一个劲的问他跟那个安琪姐什么关系？
有没有告诉人家自己有对象了？
是她主动还是你主动之类的。
机关枪一样，丝毫没有半点停顿。
说好的高冷范呢？
许鹤到了张楠生家，张楠生还一脸懵逼，咦，许鹤你不是上班吗？
怎么有空过来？
许鹤瞥了王修一眼没说话，张楠生秒懂，快进来，正好打联赛呢。
于是几人开始了拼杀。
玩游戏这事一个人玩没意思，要多个人玩，张楠生已经请了几个朋友了，知道许鹤上班所以只是上问问，许鹤果然一口回绝。
王修一听许鹤不来，打死他也不会主动过来，这时候又刚放学，很多同学要上晚自习，所以机子还剩下好几台。
许鹤占了张楠生旁边的位子，王修就挨着他坐，自己不玩，就看许鹤玩。
他闲着无聊叫了很多外卖，时不时塞一个到许鹤嘴里，企图把他喂胖。
张楠生被他俩酸的受不了，行了你俩，自觉一点坐边上去。
他有钱，专门买了一溜的机子，靠着墙放，时不时叫人过来嗨一嗨，爽的不行。
许鹤没有自觉，没有秀恩爱。
王修也没有自觉，许鹤今天惹我生气了，所以我要把他喂胖。
张楠生还说不是秀恩爱？
他左边坐的是赵世霜，也被一股虐狗气息牢牢包裹，兄弟，咱俩同病相怜啊。
最边上的邹清海放狠话，搞得我们好像没对象一样，你俩等着，明天我们就整一个过来。
外面刚走进来的刘旭放下背包，你们笨吗？
这么多人还虐不了他俩？
众人这才反应过来，许鹤还在跟他们打游戏，联赛，张楠生跟许鹤一对，赵世霜跟邹海清一对，三对一的情况下分分钟躺赢。
于是游戏上瞬间呈现一面倒的情况，尤其是队友张楠生时不时放个冷箭，许鹤很快被虐，屏幕上显示失败的大叉叉。
王修怒了，我不在就欺负许鹤。
他是所有人里面打的最好的，但是对游戏没许鹤感兴趣，所以没打，免得伤了许鹤的自尊心。
其实许鹤的自尊心早就被他伤透了，不说其他，就光军训过后他累的死去活来，王修还在活蹦乱跳，像个不会累的战士一样，跑来跑去精神的很，已经足够打击人了。
来，你玩一把，我去上个厕所。
许鹤起身，把位子让给王修。
王修赶紧坐过去，许鹤刚坐过，而且坐了很长时间，座椅是热的。
低头一闻似乎还能闻到许鹤的气息，刚刚许鹤靠在座椅上，他也靠着，仿佛这样能离许鹤更近一点。
屋里开了空调，有点凉意，进屋前他就猜到了，给许鹤拿了一件衣服，许鹤盖在背上。
他一走，那衣服现在挂在座椅后面，也被王修拿了过来，披在胸前。
鼠标被许鹤用过，温热的，握在手里仿佛得了全世界，王修瞬间来了精神，七进七出，杀了个干脆。
屋里一片狼嚎。
卧槽卧槽卧槽，下次打死也不让你来了！
妈蛋，搞了半天那天你还隐藏了实力！
张楠生还记得他伤心难过的时候王修是怎么虐他的。
我日，你这手速都能媲美专业级了！
王修是技术宅，手速快的一逼，打字时速八千一万，属于大神级的，虐一群小菜鸟轻轻松松。
在他眼里张楠生赵世霜就是菜鸟，而且以前还伤害过他的小心灵，所以报仇的时候到了。
正好许鹤不在，他也不用掩饰，毒舌属性彻底开启，就这走位是怎么到八十级的？
请代练了吧？
手速跟不上就多用点脑子，没有脑子就塞点豆腐凑合凑合得了。
众人大怒，合起伙来干他！
大家一起上！
弄死他！
王修淡定喝了一口许鹤喝过的奶茶，手上丝毫没有放松，加快速度，一个人跟个人似的，杀起人来一点都不含糊。
屋里尽是噼里啪啦敲键盘的声音，没多久屏幕上显出胜利的图标。
张楠生赵世霜我们四个人居然干不过他一个人？
邹海清别说的，搞得好像我们还不够丢脸一样。
刘旭我什么都没看见，输的不是我们。
王修靠在椅子上，眼神不屑，不是我说，就你们这水平，想虐我还早百八十年呢。
众人刚刚那个羞哒哒的小可爱去哪了？
第章不许玷污许鹤从洗手间出来之后，王修又恢复成原来的羞哒哒小可爱模样连忙起身给许鹤让位。
许鹤让他坐着自己坐他原来那个位子王修脸又红了。
许鹤他可什么都没做。
许鹤一边登录王修的账号一边随意问道打的怎么样了？
其他人还没说话，王修立马过来邀功，我给你报仇了。
许鹤知道他游戏打的好上辈子他窝在被窝里打，王修就在隔壁书房打，还假装不认识他，以各种方法接近他。
被他拆穿了就换一个号玩角色扮演一会儿是会长一会儿是对手一会儿是基友，偶尔给他送人头。
王修在游戏里排名超前很多高手挑战他都失败了但是每次遇到许鹤分分钟被杀。
于是就有人转移阵线开始攻击许鹤证明自己比王修强。
但是他们杀许鹤一次，王修就杀他们一百次，没错，他就是这么闲。
不好好打工找工作每天尽想着跟许鹤黏在一起，卡里的余额都被许鹤花完了才想着赚钱。
通常许鹤会留一点当做生活费，毕竟苦的是自己，他还没有虐自己的爱好，生活越是苦逼，越应该注意享受。
所以王修的钱百分之八十都被他花完了，还有百分之十九是王修花在他身上的。
王修自己苦逼兮兮的，宅男，不爱出去玩，除了做饭和生活用品基本不花钱，花钱也是给许鹤花。
他自己的衣柜一打开，就两三身，再打开许鹤的，一排全是，黑的，白的，五颜六色的，让许鹤只给他一个人穿。
许鹤高兴了穿穿，不高兴了就拉下脸，冷战一整天。
而且越发看不惯王修，每天那两身，还不会搭配，黄衬衫搭配红裤子是要上天吗？
品味差的一逼，好几次许鹤都差点没忍住数落他，他脸色稍微不对，王修那边瞬间感觉到了，低落的仿佛失去了全世界，搞得他都不好意思拉下脸。
许鹤偶尔也会看他可怜，给他买两身，大多都是把他的钱花在慈善上，要不给家人朋友买礼物，虽然名义上他死了，但是实际上他还在尽孝。
只不过他每次买完王修都会检查检查，有没有偷偷发求救信息，确定没有才让他发过去。
他也从来没埋怨过许鹤花钱大手大脚，没钱了就挣，有钱了就花，卡里没有多少存款。
能买市里的房子许鹤都很意外，一准背着他偷偷摸摸干了什么坏事。
那附近的房价他查过，最少几千万，不是一个技术宅能负担的起的，但是王修确实买了，还没有靠家里支持。
结合刚重生过来的几次连续犯错，每次都把信息发在王修手机上，许鹤隐隐感觉王修藏了一个惊天大秘密。
他不说，许鹤也不问，就看他什么时候诚实，自己说出来。
许鹤，你怎么不说王修打游戏这么厉害？
赵世霜抱怨。
我也是刚知道的。
许鹤面不改色撒谎。
他登好号，自己玩了一把，因为其他人还在打多人对战，要打完了才能出来，他自己做做任务，混时间。
刘旭让他把桌上的吃食拿一点过去，王修买的多，许鹤吃不完，端了一碗臭豆腐给他，刘旭用竹签插了一块，尝了尝发现不合口味，问他有没有烤鱿鱼。
烤鱿鱼许鹤也喜欢吃，王修买了两盒，三四十串，他拿出一盒，刚准备递过去，王修突然按住，这个是我的。
许鹤于是换了一盒，手刚伸过去，又被王修按住，这个是你的。
许鹤都有主了，你就别吃了。
毕竟是王修买的，要尊重他的选择。
刘旭，这么多不能给我一根？
等许鹤吃完再给你。
王修施舍个眼神给他自己体会。
刘旭好了好了，不闹了。
许鹤打破僵局，从一盒里拿出两根给他。
王修瞬间瞪大了眼，小气巴拉的盯着那两串鱿鱼。
那眼神看的刘旭都不好意思了。
上辈子这帮朋友对王修都不好，所以王修也懒得理他们，反正他们之间没有交集，许鹤在的时候敷衍敷衍，许鹤不在了连敷衍都懒得敷衍。
许鹤心知肚明，但是他也没有办法，毕竟王修比较偏执，认定了就不会改。
就像他觉得许鹤是天仙一样，往后无论许鹤做什么，他都觉得依旧还是天仙。
相反，因为以前被刘旭等人欺负过，所以始终对他们有偏见，无论他们做什么都无法改观，执着的可怕，本质上比许鹤还记仇。
臭豆腐没炸好，还给你吧。
刘旭把夹过一块的臭豆腐还过回，他用竹签插的，没碰过里面，还是干净的。
许鹤正打算去接，半路被王修接了过去，他自己也不吃，放在一边，谁吃谁拿。
许鹤打着游戏，想吃了，伸手去拿，被王修推到了里面。
他以为是意外，再去拿，又被王修推到了里面。
？
？
？
许鹤歪头看了他一眼，王修小声说话，这个凉了，你要是想吃我再去买。
？
？
？
真的是这样的？
许鹤十分怀疑。
这本来只是一个小细节，许鹤也没注意，他打了一会儿，发现水喝完了，正好张楠生那刚倒了半杯水。
他跟张楠生关系比其他人好，经常共用一个杯子，拿起来就打算喝，又被王修夺了过去。
这个也凉了，我去给你重新倒一杯。
？
？
？
王修今天怎么了？
喂！
张楠生撞撞许鹤，你有没有感觉王修今天怪怪的？
许鹤瞧了一眼王修去厨房的背景，心不在焉的嗯了一声。
王修平时都不会反抗他，今天一次次截他的胡，不仅他看出来了，连粗心的张楠生都看出来了，肯定有问题。
厨房里响起水声，哗啦啦很长时间，王修磨蹭了半天才把水端来，也不知道都在厨房干了什么。
许鹤接过特意照顾他口味的水，温热合适，不凉不热，王修一定是用纯净水加热后的热水和凉水兑在一起造成了。
他转了一下杯子，意外发现杯子居然换了一个。
张楠生家的杯子是成套的瓷杯，张楠生用的那个是墨竹，许鹤这个是扇面，明显的不一样。
为什么要特意换一个？
许鹤握在手里，一边喝，一边问，怎么在厨房呆这么久？
王修眼神有些躲闪，手上有笔水，不好洗，我洗了很长时间。
许鹤把杯子放在桌上，手伸出来。
王修愣了一下，不过还是听话的把手伸了出去。
那手心一道道纵横交错的纹路，洗的发白，翻过来发现搓出来的红痕。
手背上的皮肤比较嫩，他一定搓了很多遍才搓成这样的。
许鹤让他放回去，又继续打游戏了，一直到晚上八九点才出来。
王修跟在他后面，没开车，像朋友一样并排走着，疑似闲逛。
怎么回事？
刚刚有人，许鹤没有问出来，这会儿就他们两个，也没了顾虑，大大方方置疑。
没什么。
王修露出讨好的笑，洗个手而已，你想多了。
真的没什么？
许鹤反问。
俩人站在路边，头顶是路灯，照出发黄的色，显得人不太真实。
王修扭过头，被他盯的心虚，真的没什么。
许鹤点点头，你不说是吧？
他扫了扫四周，看到地上有个垃圾瓶。
去把那个捡回来。
王修懵了一下，捡那个做什么？
捡不捡？
许鹤威胁。
王修立马去捡了，拿回来给许鹤，怎么了？
许鹤也搞不清楚状况，以为自己猜错了，不过他又敏感的注意到王修只用了两根手指头捏着，手掌和其他手指头都没碰到瓶子。
整个握上去。
这回王修没听话，许鹤，为什么要握这个啊。
你握不握？
许鹤再度威胁。
王修屈于他的淫威下，还是握了，不过很快丢了，从口袋里拿出湿巾擦了擦。
洁癖？
露出原型了。
王修不情不愿的点点头。
什么时候染上的？
王修才离开他多久，又是厌食症，又是洁癖，还得了社交恐惧症。
他不愿意交朋友，其实就是社交恐惧症。
很早以前就有了。
跟许鹤交往的时候其实就有了，只是那时候他还是许鹤的小可爱，不想违背许鹤的意愿。
现在胆子肥了，不会再有那种自卑，怕说了许鹤会嫌弃他的想法，于是这毛病也就出来了。
他看到许鹤跟别人共用一个杯子，特别难受，看到别人把吃剩的的东西给许鹤，更难受了。
反正许鹤只能吃一把手的食物，喝一把手的水。
第章小管家婆其实臭豆腐刘旭只是用竹签插了一个出来，根本没动过但是王修还是觉得别扭。
毛病。
许鹤捏捏他的脸我都没说什么看把你矫情的。
是他吃不是王修吃，他自己都没觉得有什么，反倒把王修的毛病逼出来了。
王修眼睛斜着往下看明显的不服。
你还有意见了？
许鹤手往一边，拉他的耳垂。
反正就是不许。
王修难得跟他顶嘴。
许鹤无语，这有什么啊，平时你不是也经常吃我剩的？
说起来王修这洁癖也奇怪认人一样能吃他剩下的给他洗脚按摩任凭他摸摸揉揉，就是不许他吃别人剩下的。
你怎么能一样。
王修语气微重你跟他们是不一样的。
许鹤摸着下巴沉思。
王修能接受他不能接受别人说明不是正常洁癖是心理作用。
他厌食症也是许鹤在的时候好吃好喝，吃的比一般人还多，许鹤不在了才会吃不下饭。
社交恐惧症也差不多，能跟张楠生交好却接受不了其他人，恰好许鹤只跟张楠生关系最好，还能不明显吗？
王修把自己严严实实的关了起来，只有许鹤在的时候才会把自己放出来，跟许鹤一起出去溜一圈。
其他人敲门都会被他关在门外，张楠生敲门会考虑考虑，如果跟许鹤有关，就出去看看，没关系就继续缩着。
他这是心病，还真的不好处理。
许鹤按按太阳穴，有些头疼。
王修是他的另一半，心里有病的情况下他不能不管。
其实上辈子他就有点预兆了，只不过那时候有许鹤宠着，还不明显，这辈子格外严重。
许鹤扪心自问，是不是对他的关注太少了？
他老是想着躲开王修，给自己一个清净，这行为频繁出现，王修就会有些想法，类似是不是我做的不好？
惹许鹤生气了？
许鹤是不是烦我了？
越是自己瞎琢磨，越容易出问题，心理的毛病也会越发的重，得不到抒发。
许鹤叹口气，明天准备准备，我搬去跟你一起住。
王修瞳孔陡然放大，他原本以为许鹤会嫌他事多，没想到许鹤居然说要跟他一起住，简直是意外之喜。
但是要约法三章。
许鹤也是有条件的。
王修赶紧点头，你说，别说是三章，一百章都行！
许鹤仔细想了想，第一，不能太打扰我，第二，不许拿我的东西，第三，我住客房。
王修脸一下子垮下来，为什么要住客房，我房间那个床很大的，睡两个人一点都不挤。
嗯？
房客就客房吧，总比没有好。
王修很快败下阵来。
那就这样说好了。
许鹤决定先搬过去，多了解了解王修，再想办法治疗。
总之不能让王修的注意力全集中在他身上，否则总有一天，他会被王修压垮。
虽然王修也很忙，但是时间自由，毕竟是老板，而且他还有手下分忧，处理的文件都是经过重重把关才送到他面前的，根本不用怎么费事。
这就导致他有更多的时间缠着许鹤，偏偏许鹤要上班，这种缠就成了干扰，所以许鹤打算牺牲掉休息时间，尽量多陪陪王修，免得上班的时候被他打扰。
许鹤，你上班的时候我能去你房间眯一会儿吗？
王修的关注点毫无意外的变成了如何私底下骚扰他。
许鹤无奈，嗯。
那我能带床被子吗？
嗯。
许鹤边走边应。
我还想带个枕头。
你直接在睡那得了。
王修瞬间委屈了，许鹤，你怎么能冤枉我呢，虽然我真的很想睡你那，但是你不同意我绝对不会私自做主的，所以你同意了吗？
许鹤我保证绝对不出声，你睡你的，我就看看。
许鹤想像他在睡觉的时候王修在一边看着，瞬间后悔同居的决定。
我仔细想了想王修一双眼睛闪亮闪亮，想什么？
许鹤努力想了想同居的好处，有免费的厨子，还可以随便点菜。
但是王修会缠着他，打扰他睡觉。
有个任劳任怨的可以使唤的人，想喝水拿东西犯懒了喊一声就好。
但是王修会缠着他，打扰他睡觉。
有个家务活全包，还心甘情愿给他洗衣服的保姆，他什么都不用做，享受就行。
但是王修会缠着他，打扰他睡觉。
王修还会按摩，手艺很好，他那屋子很大，还有个阳台，非常适合养老。
但是王修会缠着他，打扰他睡觉。
许鹤一边是各种好处，一边是睡眠时间，虽然跟王修一起住真的特别好，但是天大地大也没有睡觉大。
要不然他也不会推掉所有活动，把空出来的时间都用来睡觉。
之所以躲着王修，也是希望能有空睡觉，要是跟王修一起住了，王修估计会三百六十五度无死角刷存在感。
但是王修这么高兴，他还真不好意思反悔，没事，我就是想想。
想什么？
王修歪头看他。
想怎么不动声色又能在不伤及到他的情况下撤回刚刚说的话。
告诉我呗。
谁都能告诉，就你不行。
你刚刚到底在想什么？
你缠着我我也不告诉你。
是不是老脸一红。
许鹤别瞎想，快回去了。
走路有点热，许鹤把袖子撸上去。
王修学着他的样子，也把袖子撸了上去，他俩换的都是私服，去张楠生家的时候顺便回了一趟王修家，换了套衣服。
许鹤是日常衬衫，他很喜欢衬衫，基本所有的衣服都是衬衫，春夏秋冬都可以穿，下面是条蓝色牛仔裤，裤腿折起，露出脚腕，在这个年代是很时髦的穿着。
王修的衣服偏成熟，这就是为什么他老是装小可爱失败的原因，骨子里成熟稳重。
如果不是为了迎合许鹤，他现在就是霸道总裁。
霸道总裁偷偷摸摸在底下去拉许鹤的手，先是一根小拇指，勾住许鹤的，许鹤假装不知道，那手越发来劲，无名指勾住他的无名指，然后是中指，食指，大拇指，最后十指紧扣。
许鹤还没怎么样呢，霸道总裁先脸红了，小心思全藏在脸上，一眼看破。
去买瓶水过来，口渴了。
许鹤给他找了个活。
王修手还拉着他的，不情不愿的松开，跑去给他买水喝。
等他一走，许鹤从口袋里掏出振动的手机，滑动接听键。
，我听说你生病请假了，严不严重？
安琪姐那边闹哄哄的，明显的还在酒吧。
许鹤看了一眼不远处挑挑拣拣买水的王修，那么大总裁反反复复看出厂日期，搞得人家老板都烦了。
不严重，我对象在照顾我。
对象？
安琪姐的声音一顿，你有对象了？
嗯。
许鹤承认了。
叫什么？
住哪里？
我给她一百万，让她跟你分手。
许鹤噗的一声笑出来了，安琪姐，他不缺钱。
是钱太少？
安琪姐明显误会了，五百万，价格可以商量。
许鹤抚了抚眉毛，一脸无奈，安琪姐，我们才认识两天，你这搞得我跟被包养了似的。
前天到昨天，总共见面两次，稍微聊了几句话，玩了几局骰子，纯洁的不能再纯洁。
还有啊，我男朋友是醋坛子，你这话跟我说说就算了，要是被他听到估计会使绊子。
这倒是实话，安琪姐只是个跟豪门丈夫分手的贵妇，但是王修自己拥有一个房地产公司，还有他爸做后盾，想搞一个人太简单了。
不说了，我男朋友过来了。
许鹤挂了电话，把手机塞进口袋里。
王修正好过来，手里拿了两瓶矿泉水，这家老板一点都不诚实，水都过期了还骗我说看错了，我眼睛这么大会看错？
许鹤我眼神好着呢。
王修还在兀自生气。
许鹤哭笑不得，两块钱的东西你跟人家较什么劲？
两块钱也是钱啊，过期的东西万一喝坏了肚子怎么办？
王修递了一瓶给他，你明天还要军训呢，军训完还要上班，要是身体不舒服，肯定也不会跟别人说，自己硬抗出毛病了怎么办？
许鹤一愣，搞了半天王修兜兜转转是为了他。
心里突然一热，随不防及被王修暖到了。
嗯嗯，都是我的错。
许鹤揉揉他的脑袋。
王修很受用，被抚毛了，就是，没有我你一个人怎么过，菜不会买，饭不会做，地也不会拖，衣服都是我洗的，你还背着我接电话，别以为我不知道，你刚刚笑的可开心了，是不是在跟人调情？
许鹤又开始了。
第章被调戏了许鹤有种满满的无力感。
快说，别想瞒我我眼神雪亮雪亮的连刻在瓶盖条纹上的生产日期都被我翻出来了你还想瞒我？
许鹤一个客户的电话。
他也没准备瞒着王修说要包养我。
谁？
王修瞬间警惕起来。
许鹤做那个工作，本身已经很让他担心了，每天晚上都要发条消息问问许鹤有没有保持清醒？
回家了没？
为什么没回消息之类的。
安琪姐。
这个王修也知道。
王修赶紧掏出手机给秘书打了个电话，喂，秘书吗？
帮我查一下一个叫安琪姐的人资料，我给她一千万让她离我对象远点。
许鹤别闹了我已经拒绝了她。
王修这才挂了电话不过心里还是有危机感许鹤，要不我借你点钱你去做投资吧别在酒吧上班了我超担心的。
他没说包养怕打击到许鹤的自尊心。
许鹤心知肚明再说吧。
他打个哈欠，很晚了，咱俩别磨叽了，赶紧回去睡觉了。
许鹤准备先送王修回去但是王修想先送他回去，俩人意见不合，在一边大眼瞪小眼，瞪了半天。
算了，你送我吧。
许鹤比对了一下俩人的情况，最终还是妥协了。
毕竟他比王修弱了不是一星半点，人要有点自知之明。
于是先送他回去，到家后许鹤简单洗漱了一下开直播，照例两个小时。
放在桌上的手机一直在响，屏幕上显出安琪姐的电话，许鹤没接，一直被她打到关机，错过了王修的电话。
王修现在是小祖宗，不接他的电话分分钟开启九九加唐僧模式。
许鹤，你电话为什么一直占线？
是哪个臭不要脸的一直缠着你？
你俩是不是通电话了？
为什么不回我？
是不是心虚了？
发这么多一句话也不回，搞得我好没面子啊！
哎呀，气死我了，我都那么提醒你了，还不回我。
我生气了！
气的我颜文字都没打！
我还是打一个吧。
许鹤许鹤，你怎么还没睡？
王修瞬间秒回。
许鹤听说某个人气的颜文字都没打，所以上来看看。
胡说，明明是上来看了才知道我气的颜文字都没打。
许鹤没有反驳，嗯嗯，你说的都对。
他又问，还气不气？
气啊，你没接我的电话。
许鹤加了一句，我也没接任何人的电话，所以别气了，快去睡觉。
哦。
王修分分钟气消，那我去睡了。
嗯，我也去睡了。
许鹤自己也撑不住睡了过去。
第二天三三迟到。
许鹤迟到，王修迟到，张楠生也迟到了。
许鹤是因为直播太晚，王修是等他回复等的太晚，张楠生是因为通宵打游戏。
三人一前俩后来到学校门口，军训第二天就迟到，说出去有点丢脸，但是大门都锁了，不给人进去。
看门大爷翘着二郎腿坐在门口晒太阳，王修凭借高冷气质，嗖嗖放冷刀，成功吓到老大爷，给他开了门。
许鹤是凭借三好学生头衔，低眉顺眼往那一站，老大爷自己放他进去了。
轮到张楠生，没好气的喊他，老头，给我开个门。
老大爷没理他。
快点，我这正军训呢。
老大爷还是不理他。
哇，你怎么能区别对待呢？
信不信我去校长那告你。
老大爷从墙角拿出打扫院落的大扫帚。
怎么滴？
恼羞成怒还想打我？
老大爷特意穿过门跑过来追着他打，扫帚一挥一挥，张楠生没有武器，火烧屁股一样，一边用手挡着，一边试图绕过他向大开的门口跑。
我跟你讲，要不是看你年纪大，我早就还手了。
打不过还逞强放狠话。
哎呀哎呀，你来真的？
你再打个试试，我真的要还手了。
他嘴上说的凶狠，实际上脚步一直在退，算了算了，今天放过你，我翻墙去。
说着转身离开，老大爷到底年纪大了，跟不上他的脚步，看他走了，也就放松下来，谁知道张楠生陡然拐了回来，从一边死角快速溜进了门。
他比较调皮，还把老大爷关在了门外。
老大爷拿扫帚打他，不小心扫过他的胳膊，留下几道细小的血痕。
他以这个为证据，谎称路上被狗抓的，非要去医务室打疫苗，逃过一劫。
一进门发现许鹤安然躺在医务室的床上。
张楠生他千辛万苦才混进来，许鹤轻轻松松就进来了，这区别待遇简直让人心酸。
我贫血晕过去了，被同学背着过来的。
医务室很小，为了不影响病人休息，中间隔了个帘子，帘子被人拉开，露出王修的脸。
张楠生我辛辛苦苦混进来，他俩说进来就进来了？
穿白大褂的医生走过来，给他简单检查了一下身体，许鹤那边在挂药水，补充葡萄糖等营养，王修就陪着他。
军训翘课是很严重的，但是王修不怕，做俯卧撑还是跑步，随便来，反正他平时也要做。
许鹤是因为迟到装出来的，本身没有任何问题，只是来的时候跑的急，脸色有点发白，心跳不太正常，又因为有营养不良，外加贫血的症状，医生才留下他的。
其实他一点都不需要人陪，但是王修怎么可能会错过这个机会，搬了个凳子坐他旁边，一会儿给他剥个橘子，一会儿削个苹果。
学校小卖部都有买，跟外面的超市似的，生意都很好，毕竟学生很多，而且个个都是大款。
许鹤靠在白色的病床上，身上盖着被子，左手挂吊水，右手拿手机玩，还有王修给他塞吃的，爽的不要不要的。
那边张楠生一个人可怜兮兮趴在床上，医生拿出打猪的那种大针，吓的他一个哆嗦，卧槽，打疫苗的针这么大？
他也不是没打过疫苗，还从来没见过那么大的针管。
我读书少你不要骗我！
医生戴着口罩，淡定忽悠，这是新出来的，一针下去保证什么病都没有了。
张楠生不信，你自己打个试试。
我又没被狗咬。
医生回答的理所当然，快点，把裤子脱了。
？
？
？
打疫苗还要脱裤子？
不是打胳膊吗？
难道你以为打胳膊就行了？
张楠生这是新出来的疫苗，要新打法。
医生催促他，快点，裤子脱掉，老实趴好。
张楠生拉着被子不肯。
不配合是吧？
医生发威了，那我叫老师了，就说你一点毛病也没有，单纯就是翘课。
张楠生赶紧趴好，那你快打吧。
医生掀开被子，拉下他的裤子，露出半个屁股蛋，那我开始打了。
打就打呗，你还告诉我！
张楠生咬牙切齿。
啪！
医生一巴掌打在他屁股上，放松点，绷这么紧，万一针断在里头怎么办？
张楠生他想了想，还是把心里的顾虑问出口，如果以前打过疫苗，再打会不会出事？
什么？
医生大惊，你以前打过疫苗？
张楠生点点头，是啊，怎么了？
打过不能再打了？
看他那意思似乎很严重的样子，张楠生有些紧张。
你说呢？
医生把针收了，本来就不聪明，这一针下去立马变猪头。
噗噗！
旁观的俩人没忍住，笑出声来。
笑什么？
我又没打。
张楠生不满道。
许鹤无语，你还没听出来？
人家医生逗你呢。
那医生已经拿了工具出去了，白大褂一闪而过。
张楠生仔细一想，可不是吗？
从拿个大针开始就不对了。
我去找他算账！
说着起身，穿了鞋下地。
行了吧。
许鹤叫住他，他能让你留下就不错了。
张楠生重新躺回去，说的也是。
被调戏跟军训，哪个轻松一目了然。
这么说来我今天不用军训了？
许鹤耸耸肩，谁知道啊，要看人家医生怎么说。
张楠生明白了，他今天要不要军训全是医生一句话的事。
那我去讨好讨好人家。
说着下床，拿了许鹤床头柜上的水果，出去收买医生了。
医生玩不玩游戏？
我带你啊。
我技术可厉害了。
那医生戴着口罩，看不清楚脸，只有一双眼睛黑黝黝的，闪亮闪亮。
第章甜蜜烦恼许鹤经常来医务室，上体育课啊户外活动啊反正不想去就来医务室开个证明但是从来没见过这个医生似乎是新来的。
而且他感觉有点眼熟。
张楠生还不知道，励志跟人家交好，以后好方便办事医生态度很随意，不主动，也不拒绝，就那么吊着张楠生明显感觉智商不在一个层次。
许鹤没眼看了拉起被子打算睡觉你回去吧我有点困，先睡一会儿有事再叫你。
王修没答应你睡你的我就看看不出声。
许鹤你在旁边看着我怎么睡？
王修委屈了看看也不行吗？
许鹤头疼，算了，你也一起睡吧。
他把被子打开一角，不用说王修已经满脸喜色的爬了上来，乖乖钻进被子里，占据一小块面积。
医务室的床不大，睡两个人有点挤，他尽量往边上一点，给许鹤留着空位，以免挤着许鹤，被他嫌弃。
许鹤注意到这个细节，侧过身子，在王修看不到的地方勾起嘴角，又很快归于平静，手放在被子上，安然睡去。
王修在他背后，一个劲的盯着他的后颈看，期待他转身的刹那。
不过很可惜，许鹤睡觉很安静，只有偶尔会动一动，他那只手在打吊针，只要一有动静就会被王修按下去。
他也不睡，就盯着许鹤，像看不腻一样，能盯一整天。
药水打的差不多了就去跟医生说，医生明白他在拖时间，刻意放慢管子流下来的速度，足足打了两三个小时才好。
这时候已经军训完了，是午饭时间，王修就把饭带过来，喂着他吃。
许鹤也配合，一边打游戏，一边张嘴，那边张楠生蹭了医生的好，一直留到现在，也在打游戏，嘴里还不闲，一边吃一边跟医生聊天，忙的很。
饭是王修一起打的，怕张楠生闹许鹤，干脆连他那份也带了过来。
许鹤吃完又继续躺着了，他有身体不好的免死金牌在，医生也建议他多休息休息，索性多请了几天假，不去军训，白天休息，晚上去上班。
晚上刚分开，王修就开始炮轰过来。
什么时候搬过来？
说话要算话，我这边都准备好了。
许鹤，你为什么不回我？
快回我啊，我好想你。
不回我我打电话了！
于是许鹤电话响了，许鹤正在上班，百忙之中滑动接听键，怎么了？
他还没来得及看短信。
没什么，就是想提醒你，我刚刚发消息的时候忘记卖萌了，你不要看。
语气一本正经。
许鹤他打开短信看了两眼，果然发现王修忘了发颜文字，估计是太急了。
你是不是看了？
许鹤既然你都看了，那我就直说吧，什么时候搬过来？
许鹤不小心中了套路。
我今天还在上班，明天吧。
昨天你也说明天，今天你还说明天，明天还有明天呢，到底什么时候搬？
不许忽悠我。
王修义正辞严。
许鹤连连保证，明天，明天肯定搬。
他就像个被房东催房费的房客，没有钱交房租，房东让他赶紧滚蛋一样。
明天你不是也要上班吗？
王修语气怀疑。
明天我请假搬。
许鹤再次保证，不搬你就帮我搬，搬到我没地方睡就只能去你那为止。
王修小脾气这才被他哄好，哼哼唧唧的挂了电话。
第二天许鹤中午才醒来，先把每日任务直播俩小时做了，又把洗好的工作服拿到嘉胜房产，领了工资，陪他师傅聊聊天，吃了顿饭。
回来他妈让他帮忙拿个文件送到公司，急用，许鹤打的去的，回来自己走路，用了不少时间，不知不觉就到了晚上六点多，他怕王修在家守着，没敢去他家，就这么直接换了套衣服去了酒吧。
没有假发挡着，虽然多了几分正经，不过好像更受欢迎了，表演才艺的时候好几个人点他，谁送的东西多他就先去陪谁。
许鹤感觉自己像古代卖艺不卖身的青楼女子，很多客户为了他一掷千金，短短几天的时间已经成为酒吧的，老板的摇钱树，身价一涨再涨，同时电话也一响再响。
除了电话还有短信，王修发他信息发上瘾了，一会儿不看又是九九加。
你个说话不算话的，我已经把你的东西都搬过来了，快点过来，不然晚上没地方睡。
底下一溜都是指控他的，许鹤没仔细看，他喝的多了，短信回复到一半就自己找了个空包厢锁上门睡了。
半夜又被王修敲醒，契而不舍一样，许鹤捂住耳朵假装没听到都不行。
没奈何只能起来开门，因为没睡好，脸色发白，王修脸色比他还难看，发现许鹤衣服不好好穿，被人看去了，更生气了。
动作粗鲁的给他把衣服理好，又不甘心就这样，抱住许鹤啃了半天，许鹤嘴唇都被他咬破了皮。
他这嘴唇自从跟王修和好后就没好过，时不时被他咬一口，还把他委屈死了，控诉许鹤明明有富豪老公不靠，非要跑出来做那种工作。
一般人不都安安心心被包养吗？
许鹤为什么非要搞特殊？
而且收别人的钱跟收他的钱有什么区别？
许鹤为什么就是不肯收他的钱？
还一个人打了那么多份工，又是直播又是上夜班的，他现在倒是放弃了给人补课做家教，画画也很少画了，大多都是直播的时候画一画，不靠这个卖钱。
人的精力有限，一天也没有太多时间，许鹤把大半时间都用在上班和上学上，休息时间自然不够，每天见他都是一副昏昏沉沉的样子。
吃饭都能睡过去，看短信要等空了之后才能看，这样的情况下根本没空谈恋爱。
王修愁的不行，又没有办法，说服不了许鹤，只能努力做做后勤，让许鹤无后顾之忧。
许鹤基本除了上班和上学之外，什么都不用操心，吃饭有人送到嘴边，喝水有人跑腿，换下来的衣服也有人洗，日子过的像猪。
但是他并没有胖，反而还瘦了下来，被王修看出来了，非要他上秤量一量，结果果然瘦了两三斤。
许鹤自己无所谓，人的体重本来就是上下浮动，错个两三斤很正常。
下次王修再让他量之前他就多吃一点，或者喝点水，结果还是直线往下降。
一定是秤坏了。
但是王修站上去又是好的，稳定在一百四十几斤左右。
只有他这边有问题，上去就变轻，王修很自责，觉得是他没有养好许鹤，情况跟上辈子有点类似。
跟你没关系。
许鹤安慰他，是这个称不好，认人，故意难为我。
实际上他就是轻了，主要还是压力大，过了好几年悠哉悠哉被养胖的日子，陡然有一天要承担压力，身体先提出抗议。
不过他已经积极在做抗争，斗一段时间就好了。
你别骗我了，你就是瘦了，我都看出来了。
王修努力说服许鹤，许鹤，我有钱，养的起你，你就少干点不行吗？
许鹤翻个白眼，跟这个没关系。
他倒觉得更像身体在闹脾气，哄哄就好了。
你为什么非要这么拼？
这已经不是他俩第一次为了这个原因争论了，搞得我很穷，养不起你一样。
许鹤耐心解释，真的跟你没关系。
还骗我？
好吧好吧。
许鹤无奈，你让我多睡会儿就好了。
自从那天喝醉酒后被王修背回来，家也搬了，在王修隔壁。
王修知道他就睡在旁边，能不激动吗？
每天像个遛不完的二哈一样，精神的很，一会儿敲敲门问他要喝水吗？
许鹤刚有点睡意被他叫醒了，一会儿端个盘子过来说从国外运来的坚果，超好吃，非要他起来尝尝。
再过一会儿从门缝里挤进来，问他要吃饭吗？
饭做好了，有他爱吃的水煮鱼片之类的。
许鹤被他折磨的整个瘦了一圈，还不能说，一说王修就像被人捏过的茄子一样，整个瘪了下去。
只能说太热情了。
热情到许鹤消受不起。
果然上辈子分手不是偶尔。
王修也知道自己的毛病，但是他控制不住，尤其许鹤就睡在旁边，时不时就想过去看看他，偶尔动作大了，把许鹤吵醒了就找借口。
许鹤自从搬进来之后每天都有生无可恋的感觉。
虽然他早就做好了准备，不过真的这样还是很想弄死王修。
能不能自己有点逼数，安静一阵子会死吗？
第章被气哭了王修显然没有逼数，白天晚上的闹人。
许鹤以为牺牲掉自己的睡眠时间陪他晚上他就不会在上班时间打扰了。
显然他错了虽然跟王修同居了王修每天白天都能看到他不过貌似觉得还不够，晚上依旧九九加骚扰，并没有丝毫变化。
许鹤越发头疼班都不能好好上。
他在酒吧的人气越来越高，因为重来一回，很多客人的习惯都了如指掌，轻而易举成为众多客人的小棉袄听他们诉苦谈心顺便玩两把。
钱赚的多了客人又多，经理也怕把他累坏了时不时请个假啥的干脆让他每天尽量早点回去但是每天都必须到。
许鹤知道这是给他的特殊福利也不客气欣然接受，这样一来他的上下班时间就调整成了晚上八点上班，半夜十二点下班，四个小时而已。
他不上晚自习中间这两个小时用来直播，刚刚好。
尽管这样，许鹤还是懒，把所有空下来的时间都用来睡觉，说好关怀王修也没来得及，因为他觉得完全没必要。
王修活蹦乱跳不要太精神，有种精力过胜的感觉。
他都希望王修真的能低落一阵，自己安安静静躲在角落，好好反省一下自己。
事实并没有，王修还是始终如一，活跃的很，但是他只在许鹤在的时候会这样，许鹤一离开，或者看不见他的时候，就会发现他安安静静，特别老实的自己处理文件。
在学校里也没有基友，每天最大的乐趣就是给许鹤发短信，期待许鹤回过来。
等短信的过程是煎熬的，许鹤明白，所以不希望他这样。
他这是心理作用，关掉了所有的门，只开启许鹤这扇，偏偏许鹤这扇门后世界很丰富，不经常出来。
这就导致在等不到许鹤的情况下，王修的情绪跟见他的时候形成强烈的反差，王修也不觉得有毛病，甚至还纵容自己，把自己最好的一面通通留给许鹤，一点也不给别人。
他在占有许鹤的同时，也希望奉献出自己的一切。
譬如要求许鹤不跟别人玩暧昧，他自己也会做到，而且比许鹤还严，也因为自己能做到，所以不明白为什么许鹤做不到？
再比如他会因为许鹤一句话改变自己，也希望许鹤能这样，但是并没有。
他的世界是单一的，做这些很容易，许鹤的世界是多彩的，做这些难如登天，所以许鹤想把那些颜色给他添上，这样他就会明白许鹤的处境，变回一个正常的人。
谈恋爱要是哪一方脑子不正常，另一方会非常痛苦。
许鹤强迫自己牺牲掉午休一小时的睡眠时间去看王修打篮球。
只要他在，王修就跟打了鸡血一样，凶猛无敌，一个人抢球，一个人运球，一个人灌篮，打的无比顺手。
人群中能一眼看到他，小姑娘为他吶喊，同性为他加油，对手被他打的没脾气。
但是许鹤注意到一个细节，打篮球是个多人赛，有对手也有队友，王修的队友似乎对他并不友善，从来没给他送过球，都是王修自己抢的。
他不仅抢对手的球，也抢队友的，一场比赛打下来，一直是孤军奋战，可以说是非常任性了。
这样怎么行呢？
既然是玩篮球，就要尊重篮球的规矩。
许鹤决定杀杀他的威风。
他的对手是张楠生那队，张楠生打的也不错，他也跟王修一样，属于全能手，干什么都行，换句话说干什么都不行，尤其是遇到王修的时候。
王修个子比他高，手臂比他长，弹跳力还比他强，完美的在各方面都克制了他，简直不让人活。
许鹤对着下方招招手，过来一下。
王修一直在关注他，以为是在叫自己，整个人精神抖擞，表情一亮。
张楠生。
王修整张脸跨了下去，仿佛被人泼了一盆冷水一样，委屈的像个大型金毛犬。
张楠生浑身都是汗，匆匆跑过来还一脸不情愿，干嘛？
打的正火热呢。
教你一个克制王修的办法，你确定不听？
许鹤倚在观众栏前，抬起下巴问道。
什么办法？
张楠生还真来了兴趣。
耳朵贴过来。
这个办法只能告诉张楠生一个人，要是让其他人知道了，王修在篮球界就混不下去了。
其实他不说，这个办法使出来，也会被有心人猜出来。
不过这都不是重点，重点是许鹤想看王修的反应。
遇到这种情况，王修会怎么做？
说不定一激动，病就好了。
上半场比完，下半场还是张楠生对阵王修，许鹤跟他说的办法，张楠生考虑了一下，觉得有点下流，没使出来。
王修因为许鹤叫了张楠生，没叫他，气的不行，攻势更猛，短短两分钟领先十二分，势如竹破一般，无人能阻挡得了。
张楠生被他打出火来，许鹤又一个劲的暗示他，索性也不管了，身体本能为理智做主，真的使了许鹤的办法。
他俩从抢球开始竞争，运球篮板也都是他俩，只是王修是孤军奋战，张楠生有他的队友无缝配合。
往常他们也是这个打发，王修没当回事，正打算投篮，张楠生突然拦了过来，不知道有意还是无意，拦球的时候，手往下打，不是打篮球，是打王修的手。
在比赛中打手是犯规的，但是不知道怎么回事，王修自己拐了个歪，没让他打中。
但是他这一拐弯，手感和方向自然差了很多，那一球理所当然的没中。
他没中，又在敌人的阵营中，那球还没出线，就被抢救了回来，落到张楠生队友手里。
王修被张楠生缠着，张楠生那队配合又默契，几个人分开运球，最后投进一球。
这种情况有一就有二，张楠生掌握了他的弱点，下次竞争的时候依旧如此，时不时会突然冒出来，企图身体接触之类的，每次王修都避让，宁愿不要球，也不跟他撞到一起。
王修后知后觉猜到了这法子是许鹤教的，顿时整个人都不好了。
许鹤向着别人！
许鹤竟然向着别人！
许鹤怎么能向着别人呢！
如此无限刷屏，刷了一脑子全是。
他从台下往上看，盯着许鹤的眼睛里满满都是怨念。
许鹤为什么要向着别人？
许鹤怎么就向着别人了？
许鹤绝对绝对不能向着别人！
如此又刷新了一会儿，满脑子还是这些。
许鹤知道接下来结局已定，王修肯定会过来找他，搞不好又要缠上老半天，于是先回储物室睡觉去了。
他这边等着王修，结果居然没等到，一直到晚上都没看到王修。
有点不太科学。
难道真的伤了他幼小的心灵？
同样一句话，一个行为，如果说别人给王修的伤害是百分之一，那么许鹤给他的伤害大概是百分之一千。
所以许鹤每天被他缠的没有睡觉时间，还不能说他，一说不得了了，分分钟要自杀而亡的节奏。
矫情的像个小公主。
这会儿小公主一定躲在一个他绝对能找得到，而且一想就能想出来的地方伤心难过，等着他安慰呢。
许鹤仔细想了想，刚放学，王修肯定没在家，储物室他刚去过，其它地方懒得找，只有室内篮球场了。
人家伤心难过就尽量不让另一半知道，小公主要是伤心难过了一定要另一半知道，然后好安慰他。
许鹤把王修摸了透透的，上辈子就老是干这种事，这辈子毛病还不改。
他拐了方向去篮球场，还没进去就听到了里面有动静，似乎是打球的声音，除了打球的声音，还有个女孩子结结巴巴的说话声。
那个我喜欢你许鹤脚步一顿。
什么时候他的小可爱也有萌妹子喜欢了？
上辈子那么矫情，跟三岁小孩一样，恨不得挂在他身上，才没有人喜欢他。
许鹤绕过一楼，直接上了二楼，室内篮球场为了让更多的人看到，通常是上下两层，他站在二楼，向下看去。
王修背对着他，看不清楚脸上表情，不过猜也能猜到，非常冷漠。
因为萌妹子快哭了。
真不懂怜香惜玉。
萌妹子拦在他面前，被他俯视的眼神伤透了心，然而这样似乎还不够，王修声音冷淡，举止漠然，离我远一点，我不喜欢你。
这态度可以说是非常决绝了。
萌妹子眼泪哗的一下流了下来，稍微懂点绅士风度的男生语气都会软下来，或者道歉，但是她遇到的是王修。
哭哭啼啼烦死了。
砰！
篮球陡然砸上篮球板，又从篮球板上掉下来，发出巨大的声响，吓坏了小姑娘。
小姑娘呆愣愣的站在原地，脸上还挂了泪痕，想哭又不敢哭的模样非常惹人怜爱。
不过她喜欢错了对象，王修不耐烦的指着门口，还不快走，等着开花吗？
小姑娘气的哇哇大哭，一边哭一边往外跑，撞的门砰砰直响。
王修走过去，没心疼小姑娘，倒是心疼起门来了。
真的是，撞坏了许鹤怎么进来？
许鹤在二楼听的清清楚楚，我以前怎么教你的？
他倚在二楼的栏杆上，手撑着下巴，居高临下看着王修，女人说的都对。
篮球室很大，回音不断，衬托的许鹤声音更加好听，温柔到滴出水来。
你看看你，怎么做的？
把人家都气哭了。
第章我摔倒了许鹤家里有两个女性，一个是他母亲一个是他姐两个都是他非常重要的家人扮演着不可或缺的角色所以他一直觉得女性就是天使。
但是王修接触过的女性一个是他妈，抛弃他跑了，一个是他后妈给点钱企图打发他走，偏偏俩个人的角色都很重要，这就导致他看女性觉得是狗屎。
女人是水做的，要哄。
许鹤试图说服他。
王修仰头看他我也是水做的你怎么不哄哄我？
他一米八五身子又壮说这种话许鹤你上来，我哄哄你。
王修的小脾气上来为什么是我上去你不可以下来啊？
许鹤无奈好好好我下去。
二楼的楼梯在外面他下来的话就要先走到外面，绕一圈之后才能到一楼，王修等不及，也从室内走了出去在一楼底下等着许鹤。
许鹤刚一下来，陡然被他撞进怀里，王修紧紧抱着他，脸埋进他颈间，你这个臭不要脸的，我里里外外什么都帮着你，你还向着外人，把我的弱点暴露给了张楠生。
许鹤拍拍他的背，你自己有弱点，怪我喽？
王修冷哼一声，不怪你怪谁，我有弱点，你不说又没人知道。
许鹤掐了他腰间一把，你抱着这种侥幸心理，改天就让你摔的北都找不着。
王修缩着腰躲他的手，反正就怪你。
嗯。
许鹤耐心的哄着，都怪我，以后你要是被人发现了弱点，输到哭鼻子也怪我。
王修假装没听到，手上用力，搂的更紧。
想不想知道我为什么要这么做？
许鹤后退两步，靠着墙。
不想。
许鹤你这样我话题就进行不下去了。
这回他干脆也不问王修了，自己说出来，你不是喜欢打篮球吗？
我还以为你在爱好面前会不拘小节，忘了那些细节，只在意篮球，谁知道你宁愿不进球也要避开张楠生。
这说明王修的心理毛病已经很严重了，但是他又不是单纯的洁癖，如果真的是洁癖，别说是爱人，就连他自己都觉得脏，不可能还给许鹤洗脚和按摩。
不想碰。
为什么不想碰？
难得话题进行到这一步，许鹤打算刨根问底。
觉得脏。
王修声音闷闷的，脏了你会嫌弃我。
就像他不希望许鹤被别人碰一样，如果有人碰了许鹤，就恨不得给许鹤全身上下仔仔细细洗它个三五遍，倒不是觉得许鹤脏，觉得别人弄脏了许鹤。
他有这种想法，自然会觉得如果自己碰了别人，许鹤也会觉得他脏。
不脏。
他这种心理明显有问题，一点都不脏，我绝对不会嫌弃你的。
王修歪头看他，真的？
嗯。
许鹤保证，我要是嫌弃你，我就辞职不干了。
王修眼前一亮，那你快嫌弃我吧！
许鹤快点快点。
王修催促他。
许鹤别闹，说正经的，以后不要再有自己脏的想法。
许鹤捧起他的脸，这样我会心疼的。
王修跟他对视，看进他眼里，可我还是不想碰。
为什么？
许鹤不解问。
因为我觉得对不起你。
王修语气认真，我要为你守身如玉，才不跟你一样，老是背着我乱勾搭你。
许鹤无语，我没有背着你乱勾搭。
胡说。
王修掰着手指给他数，安琪姐是什么？
还有你师傅胡良，张楠生也是，老是跟他勾肩搭背，我就从来没有。
许鹤哑然失笑，张楠生也算？
张楠生也是人啊，当然算了。
我跟张楠生从小一起长大，关系好到穿一条裤衩你看你看。
王修逮到他说话的漏洞，都穿一条裤衩了。
许鹤算了不说他了。
许鹤把话题正回来，就说说你。
他拉着王修，朝学校后门走，以后不许觉得自己脏，也不要觉得跟谁谁谁接触一下就对不起我了，没有对不起我。
王修撇嘴，你是因为自己做不到才这么说的。
这倒是实话，别说是许鹤做不到，就是全球百分之九十的人估计都做不到，王修是个例外。
你知道还为难我？
他做不到，结果王修做到了，显得他比王修渣一样。
上辈子就是，如果俩人吵架，无论是朋友还是谁，都会觉得是他的错，因为王修这么乖。
但是能怪许鹤吗？
如果许鹤的交往对象不是王修的话，他这些行为普通情侣不会觉得突兀，就像许鹤不会这么要求王修一样，但是他的交往对象偏偏是王修。
王修虽然自觉，但是他管的实在太严，跟老妈子一样，不，许鹤他娘管的都没这么宽。
许鹤跟他在一起压力很大，再加上工作方面，分分钟得出病来。
上辈子已经病过，这辈子不能再病。
许鹤，你做不到是你的事，但是我要做到。
王修坚持，而且我觉得这样挺好的，不想改。
许鹤扶额。
王修如果不愿意改的话，他就要努力适应这样的王修。
我觉得自己没毛病，你不用为我操心。
都这样了还没毛病？
我是自愿的，是因为我想，所以才会这样的。
王修拍着胸膛，我希望这样。
他希望为许鹤守身如玉，不碰任何人。
我先说好，我可做不到这样。
许鹤怕他以这个为要求，捆绑自己，但是我会尽力的。
王修都这样了，他不能没点表示。
我都为你尽力了，你是不是也应该有点表示？
许鹤捏了捏他的手心。
王修语气难过，可是我真的不想改。
那我还不想改呢。
许鹤拽了拽他，怎么说？
我尽力吧。
这也算是退让了。
许鹤为他退一步，他为许鹤退一步。
那说好，我尽量不碰任何人，你尽量多跟其他人接触接触，还有你那些队友，多少也要搞好关系，你看看自己打球的样？
孤军奋战，一个给你送球的人都没有，可不可怜？
不可怜。
王修毫无悔改的意思，我不需要他们帮我。
嗯？
许鹤揪住他的耳朵。
但是以后会努力跟他们打成一片的。
王修连忙改口。
许鹤松了手，这还差不多。
于是他俩之间又定了一个小小协议，没有白纸黑字，双方自觉遵守。
晚上七点多，俩人慢悠悠晃回了家，许鹤整理整理出去上班，王修在家里喂猫和骚扰许鹤。
顺便给他做好晚饭，热在锅里，还把家里打扫了一下，处理了几个小时的文件，又跑了半个小时，差不多十一点才抱着枕头去许鹤房间睡。
晚上许鹤回来，没看到他就知道在自己屋，于是洗洗弄弄，去了另一个客房，结果灯打开，发现王修躺在里面。
王修现在越来越聪明了，都知道逮他了。
他一开灯，自然把王修弄醒了，缠着他要跟他睡，许鹤也没拒绝，他要是拒绝了王修又开始施展纠缠大挪移，最少耗它个大半小时。
许鹤耗不起，只能让他得逞。
他这一觉睡的香，又难得是星期六，白天不用上课，可以好好睡到晚上，当然如果没有王修的话。
王修早就起来了，在他怀里不太老实，一会儿摸摸他，一会儿捏捏他，刚刚十二点就像个小猴子一样，安静不下来。
他自己也知道自己烦，跑出去给许鹤做饭了，一点多做好，搬过来给许鹤闻香。
许鹤，吃饭了。
按理说一点多睡的已经够多了，差不多十一二个小时了，但是许鹤还不醒，起来吃完饭再睡。
许鹤被他折腾醒了，好艰难才从被子里露出个头，不愿意接受现实。
几点了？
一点十二分了。
王修把端着的盘子放在桌子上。
那桌子可以架到床上，是电脑桌。
才一点多？
许鹤觉得有必要说说王修，但是他表情刚刚有点不对，王修情绪瞬间低落下来，脑袋垂着，看起来可怜兮兮的。
许鹤毕竟是为了他操劳，忍忍就算了。
许鹤撑起上半身，半靠在枕头上，任由王修把电脑桌搬到他面前，献宝一样将今天的菜一一掀开。
蛋黄南瓜，西红柿炒肉，还有金针菇肉丝，最后一个是香菇炖排骨，你快尝尝，好不好吃？
他目光含着光一样，期待的看着许鹤。
许鹤不忍心打击他，耐着性子答应着，一一尝了几口，实在困的不行，索性放下筷子，我吃饱了，你也多吃点，别光顾着给我忙活，你要是累瘦了我也会心疼的。
王修被他的甜言蜜语治愈，忙活了一上午丝毫不累，反而感觉有使不完的劲，恨不得现在再去做它个百八十个菜，让许鹤尝尝鲜。
许鹤靠着枕头上，眼睛一眯一眯又睡了过去，王修看他困成这样，有些心疼，特意把他叫起来让他躺在被窝里睡，特意把他叫起来，特意把他叫起来许鹤有种满满的无力感，又说不得他，只能打落了牙齿往肚子里咽，自己撑起身子，把多出来的枕头抽走，窝在被窝里睡。
他刚有点睡意，王修开始收拾碗筷，手一滑，碗碟撞在一起，吓的许鹤一个哆嗦，从梦里惊醒。
怎么了？
王修老实回答，刚刚手滑，碗撞在一起了，没吵醒你吧？
你说呢？
吵都被你吵醒了。
许鹤眯起眼看他。
你接着睡吧，不用管我。
王修还在收拾碗筷。
不，我要等你收拾完了再去睡。
不然肯定又会被吵醒。
你快睡吧，真的不用管我。
不，我坚持要等你出去后再睡。
许鹤，不要用那种眼神看我，搞得我特想亲你。
他把整个电脑桌搬走，突然凑过来捧住许鹤的脸，亲了半天。
许鹤全程懵逼，脸上都是睡意。
他实在太困，亲着亲着差不多就睡着了，谁知道王修牙一咬，又给他咬醒了。
许鹤一定是上辈子作孽了，所以才会遇到王修。
王修还一点自觉都没有，亲完甜甜蜜蜜的出去了，许鹤总算可以透口气。
强迫自己起来，把门反锁起来，还搬了椅子抵在门口，防王修宛如防野兽。
王修洗完碗回来，发现许鹤的门打不开了，他有点担心是自己弄坏的，在外面小声喊了两声。
许鹤，你的门坏了，快别睡了，万一出什么事了怎么办？
许鹤，你怎么困瘾这么大？
算了，你继续睡吧，我去找找钥匙。
已经被他吵醒的许鹤，上辈子怎么没发现王修这么腻人？
上辈子他也跟王修同居过，也没见王修这么烦人过。
许鹤裹紧了被子，努力无视外面用钥匙开锁的声音，响了好几分钟，最后不知道是放弃了还是怎么滴，终于停了下来。
许鹤松了一口气，以为自己终于可以睡了，结果转头就听到院子里哎呀一声巨响。
除了王修的声音，还有重物跌落的声音，他吓了一跳，赶紧下床开窗往外看，发现墙上好几个鞋印。
许鹤地上躺着王修，压塌了好几颗花树。
虽然没看到当时的情景，不过许鹤大概也猜到了，王修一定是打算从隔壁翻过来，结果不小心掉了下去，摔到了自己，委屈巴拉的趴在地上，等着许鹤安慰。
许鹤第章照顾病号二楼虽然不高，不过摔下来也要命王修算很幸运底下有几颗花树挡着没摔出太大的毛病不过那几颗花树就惨了，被他压的四分五裂，枝条断的到处都是。
你别乱动我马上下来。
许鹤睡意全无，蹬蹬几步下去。
王修老实趴着，虽然底下有花树挡着，但是也因为那几颗花树刮破了他的衣服身上也多了很多细小的伤痕。
许鹤下来的时候发现他有一条腿姿势不太正常看起来有点像断了。
许鹤我好疼啊！
其实没这么疼，但是一看许鹤紧张的样子就想矫情矫情。
许鹤蹲在他面前有种无从下手的感觉怎么样？
腿还能不能动？
王修动了一下好像不太能了。
他自己也不知道是麻的还是断了，反正不太想动。
许鹤叹口气，架起他一条胳膊，小心翼翼的抬他起来像对待易碎品一样，半拖半抱进了屋。
屋里有简单处理伤口的药箱，不过这还不够，万一腿真的折了，要及时送进医院，否则会耽误治疗。
许鹤一边给他擦药，一边打，积极跟救护车联系。
王修全程乖巧，感受到许鹤浓浓的男友力，无微不至的包裹而来。
他脸上也刮花了点，许鹤撸起他的刘海，给他擦酒精抹药。
腿让他绷直了，不要动，王修很听话，让怎么做就怎么做，老实的不能再老实。
不过许鹤还是要说说他，多大的人了，还学人家翻墙，好了吧，掉下来了，丢不丢脸？
丢脸。
王修顺口接道。
知道错了没？
知道了。
王修像个小学生一样，积极承认错误。
下次还翻不翻？
翻。
许鹤为什么还要翻？
因为你的门坏了，我要进去看看才能放心。
王修实话实说。
许鹤动作一顿，我的门没坏，被我锁起来了。
啊？
王修瞪大了眼，你为什么要锁起来。
你自己说呢？
许鹤给他上药的手陡然用力，现在才几点啊？
你来来回回跑了多少趟了？
吵醒了我多少次了？
自己数过没有？
怎么就没点逼数呢？
没有王修低下脑袋，情绪明显不对。
把我吵醒了这么多次，我还没委屈呢，反倒把你委屈死了。
许鹤板正他的脸，你自己说说看，每天跑来跑去都在忙活什么？
王修想了想，给你洗衣服，刷鞋，做饭我说的是这个吗？
许鹤语气无力，我是想告诉你，以后不要这么累了，该睡就睡，比起你一个人跑来跑去的忙活，我更喜欢你安安静静陪着我睡，知道吗？
天大地大，没有睡觉大。
哦以后我不锁门了，但是你也要给我老实下来，少跑两趟不会死，有什么事等我醒来再说。
哦许鹤看到他那副小媳妇的样，实在生不起气，反倒被他逗乐了，你也是人才，居然想到翻墙。
是吧，只有我能想到这个办法。
王修嘴角悄悄勾起。
我在夸你吗？
王修脸上的笑很快垮了下去。
这脑子是不是缺根筋啊？
许鹤点着他的脑袋，怎么什么都敢想？
什么都敢做，万一摔断了腿怎么办？
让我养你吗？
王修眼睛晶亮晶亮的看着他。
我是不会养你的。
刚亮起的小星星又暗了下去。
许鹤。
王修拉着他的手，我知道错了，你别生气。
我能不生气吗？
都翻墙掉下去了，今天要是不说的严重一点，王修下次还会翻墙，或者干出更危险的事。
你是想气死我好继承我的蚂蚁花呗？
王修我下次不会了。
昨天还是许鹤保证，今天就变成了他保证。
只有这件事吗？
许鹤端着架子，以后是不是还要背着我做更危险的动作？
王修根本没有自我安全的意识，他的脑子一根筋，只认许鹤，连自己都不认。
不会不会。
王修赶紧摆手，以后不会了。
他都这样了，许鹤也不能一直强势，他蹲下来，语气软了些，你要记得现在是有对象的人了，不能再跟以前一样，要是有什么危险我怎么办？
我会伤心的。
这倒是实话，虽然王修有些行为比较气人，但是大多数还是很讨喜的。
王修眼底的小星星又重新亮了起来，我知道了，不会让你伤心的。
许鹤揉揉他的脑袋，这才乖嘛。
王修蹭蹭他没说话，他受伤了，有特权，就这么搂着许鹤的腰，一直到救护车来。
因为是腿受伤，只能躺在重伤架上，被医疗人员带走，许鹤也跟着上了救护车。
到医院后各种跑腿缴费，结果也很快出来出来，没有骨折，就是脚腕扭了，肿成了馒头，最少十天半月不能好好走路。
许鹤皱眉听着医生叮嘱种种注意事项，又去拿了药，表情一直不太乐观。
倒是王修，表现的很开心，觉得自己被他关心了，一整天嘴角都挂着笑，傻乎乎的样子让人心疼。
许鹤无奈，只能尽力照顾他，三餐也不让他做了，自己尝试着做，王修在一边指挥。
他哪会做饭，只炖了一锅排骨汤，因为要补身子，自己喝了两碗，剩下小半锅都被王修喝了。
洗碗的自然也是他，洗完把穿在身上的衣服脱下来，盖在王修身上，王修闻到他的气味，整个安心下来，人躺在床上，呼吸渐渐平稳，歪头睡的正香。
他毕竟折腾了一天，还把自己给弄成了病号，下床上厕所干嘛的都不方便。
许鹤干脆给他准备了一个拐杖，让他架着拐杖行方便。
他也乖，知道许鹤要上班，没有缠着，老老实实的样子反倒让许鹤惭愧起来。
如果他从楼上摔下来，王修一定日夜颠倒的照顾他。
许鹤对比了一下俩人之间的差别，索性班也不上了，留下来照顾他。
王修已经睡着，刚刚在处理文件，还剩下大半没看。
许鹤闲着也是闲着，拿了笔勾勾画画，一不小心进行到晚上，自己撑不住在王修旁边睡了。
王修醒来看到他，整个人都是这样的状态。
第章别家老板自从跟许鹤同居以来，王修每天都有一种在谈恋爱的感觉仿佛回到上辈子他还是许鹤的小可爱许鹤会宠着他哄着他。
好希望许鹤对我施展霸道总裁范，对我这样这样，那样那样完了说再来一次。
王修歪头去看旁边的许鹤，还睡着，大半夜的，看的不太清楚不过他一乱动许鹤那边就感觉到了。
不知道是上辈子带的习惯还是怎么滴许鹤本能伸手揽过他的脑袋按在自己胸前，别怕别怕我在呢。
声音因为还没睡醒磁性沙哑尾调上挑说不出的性感。
王修埋进他怀里用力深嗅一口，淡淡的清香味充斥整个鼻腔。
许鹤睡觉前洗过澡，用的是跟他一样的沐浴露，但是就是比他香。
沐浴露中还带着他的体香掺杂在一起，好闻到爆。
有我在不会做噩。
许鹤嗓音低沉。
嗯。
王修小声答应着。
所以赶紧睡。
许鹤不知道是清醒状态还是半半醒，手指有节奏的穿在他头发间摩擦。
好的。
王修在他苏苏的声音中真的就这么睡了过去。
第二天一早，许鹤醒来的时候发现王修还在睡，从中午一直睡到清晨，有点不太科学，居然真的整夜没闹，老老实实的躺在他怀里。
昨天的事他有点印象，貌似小小的哄了王修一把，王修就听话了。
上辈子他也会在入睡前花功夫哄王修睡觉，让他安心。
作用就像戒指于他，是一种心里寄托，许鹤因为小时候有了戒指，所以可以安心睡觉，再也不做噩，王修是因为有了他，他的话就像圣旨，比什么戒指啊，佛啊还管用。
许鹤低下脑袋，在他额头亲了一口。
心里总算明白了为什么上辈子不闹的王修这辈子闹了，是因为不安心，没办法好好睡觉。
上辈子他会花功夫哄着王修，这辈子王修待遇差了很多，不仅没有哄，还被他锁在门外，经常想着法子不跟他一起睡，弄的他很没有安全感，担心不确定，所以隔三差五要进来看看。
搞了半天还是我的错了？
许鹤无语。
高三课程紧，一周只放一天假，许鹤今天要上课，王修也想跟去，被他义正言辞的拒绝了。
脚都扭成那个样子了还乱来，王修有时候一点分寸都没有。
为了方便照顾他，许鹤把秘书姐姐叫来，还有两个生活助理，照顾王修的生活起居，差不多安排妥当才去上学，留王修一个人在家。
王修表情有些落寂，不过很快开启工作状态，躺在床上，搬来电脑桌处理文件，许鹤用黑笔勾出来的问题他也看到了。
许鹤上手比他还快，他疑惑不解的会画成波浪线，第一次很多，后来越来越少，到今天只有寥寥无几。
而且发现问题的能力越来越强，以前只勾了几处，现在他看过的文件王修基本不用看二遍。
只能说虎父无犬子，有什么样的爸，养什么样的儿子，许鹤在这方面很有天赋，再加上跟他住在一起，多多少少也要接触这些，许鹤本身也很乐意多学学，为将来做打算。
他是个很努力，并且积极向上的小年轻。
王修想起许鹤，嘴角不由自主勾起。
秘书姐姐进来的时候正好看到，她低下头，假装没看到，扭着高跟鞋把新的文件送来。
自从王修上学以后，基本不在公司坐镇，有什么文件，也都是秘书姐姐来来回回的送。
她早就习以为常，只是偶尔会感叹一声，万万没想到大老板居然是个高中生。
看他的穿着和谈吐完全不像，也就偶尔会有些孩子气，比如搜集饭盒，顶着公司官博上阵撕逼，被发现后面不改色的推给自己，都踏马不是成年人能干出来的事。
秘书姐姐把新的文件堆积在昨天的文件下面，让大老板先处理昨天的文件，再处理今天的。
整弄的时候大老板一个劲的咳嗽。
咳咳！
秘书姐姐以为他嗓子不舒服，没当回事。
咳咳咳咳！
秘书姐姐考虑要不要给他倒杯水。
咳咳咳咳咳咳！
她终于无视不了了。
老板有什么事？
老板板着脸，似乎在为她的不开窍生气，你说呢？
？
？
？
我说什么？
老板，我什么都没做。
谁说你了。
大老板爱跟她较真，你抬头看看，我最近有什么变化？
？
？
？
你还不是一个嘴巴两个鼻孔，难道变成了三个鼻孔了？
秘书姐姐抬头去看，发现并没有什么变化，老板还是一个鼻子两个眼睛，并没有什么变化。
大老板用一副孺子不可教也的眼神看她。
秘书姐姐强忍着把他丢出去的冲动耐心道，老板到底让我看什么？
看我的脸。
老板双手放在桌上，认真问她，有什么变化？
秘书又看了两眼，依旧一脸懵逼，老板还是直说吧。
大老板捧着脸，神色娇羞，我恋爱了。
秘书还当是什么大事呢，原来就是恋爱了。
不过一经大老板提醒，秘书想起来了，这几天确实感觉大老板不太一样，时不时就会跟个少女似的，捧着脸发花痴。
她也是第一次知道，原来男人恋爱跟女人一样，都踏马控制不住自己傻笑。
我男朋友很帅。
秘书姐姐我这还没脱单呢，老板先找到男朋友了？
还很温柔。
脸红。
秘书姐姐喜欢说小情话。
脸更红了。
秘书姐姐莫名其妙吃了顿狗粮。
老板对象是小许？
小许说的是许鹤，她俩共事上班的时候秘书姐姐都叫许鹤小许。
不许叫小许。
大老板开启霸道总裁范，只有我能叫昵称。
秘书小许不算昵称吧？
算了，没你的事了。
大老板一副跟她不在一个频道，三年一代沟，他俩好几个沟的表情。
秘书姐姐他是老板他是老板他是老板！
秘书姐姐双手放在小腹前，忍着痛打他一顿的欲望踩着高跟鞋离开。
她也没有走，而是跟生活助理一起，躺在楼下房客的床上看电视。
老板虽然脾气怪了点，其他都挺好，很随和，没有那么多规矩，一楼随便她们住，是玩还是看电视，只要声音小点，不吵到他，老板都不会管。
他这屋子太大，上下两层，自己住二楼，一楼空着也是空着，倒不如给她们行个方便。
三个女人聚在一起看肥皂剧，剧里的男主又帅还多金，关键温柔，会一遍一遍的说情话逗女主开心，女主怕黑睡不着的时候用他低沉沙哑的声音安慰。
哇塞，好苏啊。
耳朵要怀孕了！
好想要个这样的老公。
秘书姐姐卸下公事公办的笑容，跟俩妹子一起，发着花痴，声音大到二楼的王修都听到了。
他把电脑桌搬开，穿着拖鞋下来，虽然肿着脚腕，不过并不影响他走来走去，上上下下的溜达。
起初本意是下来看看三个女人聚在一起能干嘛，后来听到讨论声，整个人都被粉红色泡泡包裹，无数桃心跳跃着，诉说主人的心思。
剧里的男主可不就跟许鹤一样，半夜用超暖超好听还很苏的声音哄他入睡。
他从门缝里往电视上看，画面正好切到男主这边，长的确实好看，声音也苏，但是没有许鹤好看，也没有许鹤的声音苏！
哎，听说男主公布恋情了。
跟一个比他小三岁的助理，不是圈内人。
咦，那她不是幸福死了？
可不是吗，得这样的男主就等于得了全世界。
王修点点头。
不错，她得了全世界，我得了全宇宙，还是我厉害。
哎呀，我怎么没这么幸运呢？
首先你得有一个这样的老板。
别想了，那都是别人家的老板。
再对比一下自己家的老板，咱们老板脾气臭，整天板着脸，刚刚还跟我炫耀他恋爱了？
我差点没脱了鞋丢过去，你恋爱就恋爱呗，还过来拉仇恨！
就是。
秘书姐姐的话勾起了其她生活助理的共同语言，上次还说我抹的跟个鬼似的，要不是打不过他，我早就冲上去跟他干了！
你们这算什么。
高个的生活助理提起旧事，我上次差点被他瞪哭，不就吃了个他不要的蛋糕吗？
老板的爱好，是秘书和助理必须知道的事，王修不爱吃蛋糕，他的秘书团都知道。
这事秘书姐姐也参与了，那次确实是我们不对，应该先问过老板再处理。
她答应过许鹤尽量把话带到，结果还没带去就被其他小秘书分吃了。
矮个的生活助理点点头，话是这么说，但是一个蛋糕而已，老板那眼神差点没吓尿我。
俩个小助理互相拍着胸口，一脸心有余悸。
给她们留下心理阴影的王修第章鹤即是鹤传说中的自家老板王修靠在门边，认真思考。
也许偶尔也要听许鹤的话多交交朋友收买收买人心。
于是他拖着肿脚上楼打电话叫来外卖现在的美团外卖还没开始实现，叫外卖不太方便，好在附近的店铺号码他都有存一共打了三个电话，一个叫水果的，一个叫饭的，还有一个送奶的。
水果家里没有了偶尔会看到许鹤打开冰箱结果什么都没找到又关了回去。
王修知道他在找水果早就想出去买了，无奈脚肿成了馒头在自己家还好说出去就不方便了。
他担心别人送来的不好吃了会坏肚子犹犹豫豫没敢叫许鹤又老是忘，很少主动去买水果，于是一不小心就断了两天粮。
饭是给三个秘书助理叫的，他脚受伤秘书们就要多跑几趟，端茶送水交接工作。
至于奶，当然是给肉肉的，肉肉喜欢喝羊奶，每顿都要泡在猫粮里，不然不肯吃，尤其是看到别人吃饭的时候，叫的那叫一个凄惨，仿佛被虐待了一样。
王修把家里的事安排好，开始日常骚扰许鹤。
许鹤鹤，你吃饭了没？
许鹤收到消息的时候手一抖，手机差点摔了出去，许鹤鹤？
嗯，我觉得我们俩应该有个昵称，正经脸许鹤眨眨眼，王修修说的是。
王修修？
王修手一抖，手机也差点摔了出去。
天呐，许鹤叫起来好苏。
王修修，我吃过了，你呢？
有没有好好吃饭？
王修脸红的一塌糊涂，我吃过了。
许鹤发了一个摸摸头的图片，真乖，药有没有好好抹？
王修脚受伤了，肿的跟馒头似的，一天最少要抹三次药。
抹了。
视频呢？
许鹤发了一个别想忽悠我的动态图。
王修很快发来视频，视频在这里。
许鹤点开视频看了看，王修确实在老老实实抹药，他那脚昨天只肿了一根手指的厚度，今天两根手指的厚度。
怎么越肿越高了？
许鹤质问他，是不是又乱跑了？
就是乱跑的王修不承认，没有，我好好的待在房间里，今天连厕所都没去。
这么乖？
许鹤抱有怀疑。
嗯呢，我超乖的。
要是被他的秘书团知道他这么描述自己，非得吓死不可。
好吧，相信你。
许鹤看看时间，这个点去午睡吧，别太累着自己。
嗯嗯。
王修嘴上答应，实际上还是该干嘛干嘛，他昨天去医院挂号，挂了一下午，积累了很多文件没有处理，今天要一股脑的看完。
给秘书们叫的饭已经到了，秘书们知道是老板给她们叫的，顿时愣住，隔老远都能听到了讨论声。
老板这是怎么了？
好奇怪啊，老板居然会给我们叫外卖？
该不会放了毒药，准备毒死我们吧？
不小心听到的王修果然做惯了恶人，即使当好人也没人相信。
他起来把门关上，这门隔音不错，外面的声音很快消失，让他能安静一阵子。
许鹤回来的时候正好看到聚在一楼吃吃喝喝的秘书们，秘书长姐姐喊他，你怎么回来了？
许鹤比了个嘘的手势，小声道，我来查岗。
说着指了指楼上，秘书姐姐明白，也没拦他，让他就这么上去了。
王修还不知道，坐在办公桌前，听到敲门声头都没抬，什么事？
许鹤走进去，脚步轻的几乎听不见。
肉肉看到他，放下帘子跑过来，喵的一声躺倒在他面前。
许鹤把猫抱起来，放在办公桌上，王修被一片阴影遮住，这才感觉不对劲，抬头一看，正好撞进许鹤眼里。
说好休息呢？
许鹤抬手捏了捏他的脸，都学会骗我了？
王修脸都变形了，没有骗你，我打算看完这个就睡。
他表面正正经经的坐着，实际上一条腿架在椅子上，因为办公桌太宽，没人看到，不过没逃过许鹤的眼睛。
许鹤啧啧出声，这姿势怎么看怎么好笑。
王修尽力挽回自己的形象，把腿放下来，你刚刚什么都没看到对不对？
许鹤嗯，你说什么就是什么。
许鹤走过去，把椅子板正，腿放上来。
？
？
？
王修有些迟疑，怎么了？
放上来。
许鹤语气重了两分。
王修只能乖乖放上来。
他喜欢摆老板谱，上面穿的正正经经，西装西裤，看起来有气势一些，下面穿着毛绒拖鞋，这一套配起来，说不出的滑稽。
许鹤弯下腰，伸出葱白的手，正打算去碰肿起的脚腕，王修突然缩回脚，脏。
不脏。
许鹤拍拍椅子，听话。
王修没听话，他扭过头，不敢看许鹤的眼睛。
不听话是吧？
许鹤语气微冷，那我走了。
王修赶紧拉住他，我听话，你别走。
这招屡试屡爽，王修每次都妥协。
他把腿重新放上来，搁在椅子上。
许鹤拉起他的裤脚，扭过小腿仔细看了看，确实比昨天肿了一指高的样子，王修肯定没听话，秘书们又管不住他，任由他在家里浪。
一个人很无聊吧，家里什么都没有。
许鹤状似无意问道。
王修赶紧点头，可不是吗？
我想吃个水果都没有，肉肉的羊奶也没有了，都是我刚叫的。
哦，怎么叫的？
打电话叫的。
王修实话实说。
东西送来的时候是不是还顺便整理了一下？
王修他意识到说漏嘴了，不过已经晚了，许鹤全知道了。
很厉害嘛，脚肿成这样还能蹦跶。
许鹤开启严管模式，上辈子王修就是这样，管他管的跟孙子似的，这辈子也让他体验一把。
不过王修的反应跟他完全不一样，许鹤被逮到了，会哄着他，你说的都对，王修就老老实实承认错误，我错了。
攻受性格分明。
只能说上天给他俩开了个玩笑，许鹤外表像受，但是内在百分百是攻。
王修外表像攻，内在百分百小受，他跟别人还不一样，比小受还小受。
一般小受也不会像他这么黏人，这么爱撒娇，王修已经到了丧心病狂的地步。
偏偏许鹤居然觉得没啥，他也有病，一般人看到这么大个的人撒娇，分分钟打死，许鹤居然觉得萌，口味甚重。
许鹤，我错了，我下午不蹦跶了。
王修艰难往前压着腿，去拉许鹤的袖子，你不要生气。
许鹤叹口气，我没生气。
他手心向上伸着，药膏。
王修知道他要做什么，心砰砰直跳。
许鹤要给他抹药？
快点。
许鹤催他。
王修赶紧拉开抽屉，拿了一盒药膏出来，那药膏跟牙膏一样，是挤出来的。
许鹤先是挤了一坨在手心上，揉开后附在王修肿起的部位。
他手好看，白玉一般，衬托的王修的肿脚好难看。
王修许鹤给他揉了几圈，手法不纯，胜在赏心悦目。
王修的全部目光都在他手上，那手越看越漂亮，花儿一般，一会儿绽放，一会儿收起，每根指头都修长有力，骨节分明，宛如专业手膜。
真的可以去当模特了，这么好看的手。
许鹤鹤，你的手怎么长的，怎么能这么好看呢？
王修想起今天中午秘书们看的电视。
男主不知道比许鹤差了多远，就这样她们还觉得苏破了天，要是许鹤对她们做这种事，一准苏破宇宙。
王修修，我这是家族遗传。
许家的基因很好，上三代没有一个丑的，尤其是他爸和他妈，郎才女貌的结合，俩人的手都好看。
他妈妈的纤长白皙，他爸的骨节分明，许鹤既遗传了他爸的，又遗传了他妈的。
他的基因可以说是整个许家最完美的了。
许家是个大家族，除了他爸，还有两个叔叔，因为生意失败，两个叔叔已经不来往了，倒是小一辈，还有点交情。
大家经常碰面，每年去爷爷奶奶那里过年，长辈们都喜欢拿他们比较，许鹤依旧鹤立鸡群。
鹤就是鹤，并没有因为穿的差，或者日子过的苦，就被别人比下去。
他无论在什么时候，什么地点，永远都是出类拔萃的那种人，显眼到你忽视不了他的存在。
第章因为是你我也想要这样的遗传。
王修眼巴巴的瞧着许鹤，要是咱俩能有孩子就好了。
噗！
许鹤笑了你生还是我生？
我还没想好。
许鹤居然真的考虑过。
想一想又不要钱万一实现了呢？
许鹤用没沾过药膏的那面指头弹了弹王修的额头是不是谈恋爱把脑子也谈没了？
咱俩能有孩子吗？
王修捂住脑袋不行可以领养，总会有孩子的。
他似乎想到什么，低头问许鹤你喜不喜欢孩子？
他自己本身不喜欢孩子，但是如果长的像许鹤的话，别说是一个孩子，就是一百个也养前提是真的能生还必须是跟他一起生的。
但是可能吗？
现在这个科技并没有实现男男生子的可能。
而且许鹤也不可能给他生孩子他给许鹤生貌似也不太可能因为许鹤一年也硬不了几回，一回还很短。
想什么呢？
许鹤一看他的表情就知道他又想歪了一个劲的往自己下边往。
没什么。
王修没说实话许鹤鹤差不多就行了别累着手。
许鹤的手是用来弹钢琴的不是用来揉脚的，他就不适合干粗活，会玷污那双手。
虽然王修还挺喜欢许鹤给他做事，但是揉揉脸摸摸头就好，类似洗碗揉脚干家务等粗活还是他来做比较合适。
没事。
许鹤又揉了一会儿，确定每个角落都没遗漏之后才去洗手间，把手上的药膏洗掉。
别看了，过来午睡。
中午有一个多小时的休息时间，许鹤回来骑自行车，五六分钟到，现在还有四十多分钟，够眯一会儿。
嗯。
能跟许鹤睡觉，别说是四十分钟，就是一分钟也满足了。
他穿着拖鞋，正打算走过来，许鹤突然叫住他，还是我来吧，你站着别动。
王修不知道他葫芦里卖什么药，真的站在原地等着他。
许鹤擦干手上的水，走到王修面前背对着他蹲下，上来。
他打算背着王修。
鉴于上次公主抱失败，许鹤也不是没有自知之明，这次换了一种方式。
背的话应该比抱的压力小一点。
王修瞳孔放大，先是吃惊，又慢慢转为开心，眼角弯弯，嘴角也大大勾起。
他担心是做梦，特意弯下腰摸了一把许鹤的肩膀，以免待会扑个空。
磨蹭什么呢？
快点。
许鹤催他。
王修终于相信了这是真的，身子往前一挺，轻轻压了过去，双手也不客气的搂住许鹤的脖子。
许鹤撑着地，微微用力，膝盖稍微起来了一点点，又很快弯了下去。
许鹤他不死心，又尝试了一遍，还是这样。
许鹤是不是又背着我偷偷胖了？
最近坚持锻炼，应该不会这么没用，所以许鹤把原因归究于王修身上。
不可能。
王修大惊失色，我没有胖，好好锻炼着呢。
他很快反应过来，明明是你太没用了，连我都背不动。
嗯？
好吧好吧，是我胖了。
好委屈啊，明明是许鹤没用。
许鹤一点自觉都没有，拍拍他的屁股让他起来。
王修扶着他的肩膀站起来，一只脚撑着地，一只脚虚挂在空中。
许鹤跟着站起来，这回没有蹲着，因为蹲着他就起不来了，只是微微弯腰，让王修上来。
王修有些担心，还是算了吧，我自己能走。
别废话。
许鹤施展霸道总裁范，上来。
王修嘴上推辞，实际上已经不客气的趴了过去。
许鹤手扶着膝盖，很好使力，这回只是稍微费劲一点就把王修背了起来。
他力气小，后劲不足，背到卧室就背不动了，就这还累的不轻，准备休息休息再继续背。
王修看不下去了，自己下地一瘸一拐走到床边，脱了鞋爬上去，在床上等着许鹤。
许鹤说他，怎么不等我背你上去。
王修等你背等到猴年马月去？
算了算了，下次注意。
许鹤一副大度的表情。
王修不忍心戳破。
许鹤的身子实在太虚，他也才一百三四十斤，居然背不动，还不如一些女孩子。
许鹤喘了几声气，也跟着爬上了床。
他是一个矛盾体，光论灵魂，确实是攻，但是身体妥妥的受。
王修再次庆幸没让他当攻，否则他俩一年到头估计也做不到几次，一次还很短小。
许鹤搂着他，快睡吧。
王修把头埋进他胸口，过了一会儿又抬起来，你怎么没说话了？
昨天还用很苏的声音哄他入睡呢。
说什么？
时间不够，许鹤没耐心哄他，只想自己睡。
随便说点什么。
反正只要是许鹤说的就行。
许鹤想了想，我给你说个我觉得很搞笑的小知识吧。
王修洗耳恭听。
平常我们睡觉睡的深了，有时候会突然抖一下，你知道是什么原因吗？
什么原因？
王修好奇问。
因为身体太长时间没动，大脑以为你死了，所以它要动个试试，看看你死了没。
这个是许鹤在网上看到的，当时看的时候觉得很搞笑，自己说又不搞笑了。
嗯？
王修撑起脑袋看他，还有这种事？
许鹤的本意是让他赶紧睡，但是王修好像更精神了。
还有其他小知识吗？
没有了。
许鹤又把他按了回去，赶紧睡，再不睡我走了。
王修二话不说闭上眼，我睡了，你别走。
这招其实比什么都管用，不过通常许鹤不用，因为有点威胁的意思，王修是不情不愿才照做的。
许鹤低头在他额头亲了一口，乖。
如果刚刚是被迫的话，那么现在绝对是自愿的，王修很快进入梦乡，睡的香甜。
许鹤也眯了一会儿，因为哄王修浪费了一点时间，他只睡了二三十分钟就要被迫起来。
天大地大没有睡觉大，许鹤起来的不情不愿，不过还是很快收拾好自己，在不惊动王修的情况下回校。
晚上没有逗留，饭都没吃骑着自行车回来，他实在懒，从学校到王修这里十分钟左右的路程，非要骑自行车，一分钟也不肯浪费，会这么虚也不是没有原因的。
在吃不好睡不好还要打几份工的情况下，压力实在太大，没把身体熬垮已经很不错了。
网上经常有猝死的新闻，大多都是经常熬夜，加班，劳累过度导致，搞得许鹤现在都不敢太晚，偶尔也会参加参加户外活动，比如军训就是个进步。
他回来的时候秘书们都已经回去了，屋里一片安静，只有王修一瘸一拐的脚步声。
许鹤轻手轻脚上楼，发现王修搬个凳子，坐在衣帽间收拾他的东西。
他还没发现许鹤，手里拿着毛巾和消毒的用品，细心擦拭许鹤戴的耳环项链等饰品。
擦完一个就换另一个，远一些的把凳子搬上，挪个位子又继续擦，认真的很。
是不是太闲了，脚都肿了还不忘瞎折腾？
许鹤倚在门口，单手解衣服的扣子。
王修看到他眼前一亮，连忙放下手里的东西，一瘸一拐的过来，你今天怎么回来的这么早？
平时许鹤都是吃过晚饭才回来，今天他不按常理出牌，查岗了两次，结果都发现王修不老实。
怎么了？
不高兴我回来？
许鹤绕过他走到放饰品的桌子前，拿起一个戴过的耳环看了看。
很干净，还带着酒精的味道。
他平时来去匆忙，很少关注这些，都不知道原来每天都有人给他擦。
为什么不叫临时工打扫？
王修每隔一段时间叫一次临时工他是知道的，但是只让打扫不住的地方，住过的类似卧室和客厅，他都是亲自上阵，不过其他人的手。
不想叫。
其实他只是单纯不想让别人碰许鹤的东西，以前叫临时工都是一起打扫的，自从许鹤住进来后才开始自己收拾二楼。
我反正闲着也是闲着。
人之初，性本懒，每个人都不喜欢干活，王修也不例外，如果不是许鹤住进来，在有条件的情况下，为什么不躺着看别人劳累？
通常他都是站在一边指挥临时工干活。
是吗。
当然不是了。
因为二楼是你生活过的地方，所以不想让别人踏足，不想让别人碰你的东西，看一看都不行。
王修不仅对许鹤有一种病态的依赖，他还有一种变态一样的占有欲。
如果不是许鹤个人意识太强，不是那种关一关就老实的人，他还真想像上辈子一样，圈养许鹤一辈子。
感觉这事比得一个亿还让人兴奋，有干劲。
第章我吃醋了许鹤只知道他的占有欲很强，但是绝对想不到有这么强。
王修掩饰的也很好知道许鹤喜欢软的不好强制那口所以尽量在他面前放软了态度事事以他为先。
如果换一个人，那肯定是霸道总裁圈养小娇妻的狗血剧本，但是因为主角是许鹤所以不小心发展成了这样。
只能说许鹤是只神奇的鹤。
你每天都擦？
他挨个拿起耳钉看了看，每个都很干净。
许鹤跟大多数人一样，喜新厌旧，喜欢戴新的很多饰品都是戴一次之后换个新的继续戴偶尔会留下痕迹比如油滴上去或者不小心弄脏之类的。
反正他不喜欢了就放回盒子里，住这里也有一段时间按理说应该积灰就算隔几天擦一次昨天戴的也会留有痕迹但是一个都没有说明王修擦的很勤快。
没有，隔几天擦一次。
其实就是一天擦一次，反正他有时间，见不到许鹤又难受也不能太打扰许鹤，所以把所有的空余时间都用在打扫房间上。
看到许鹤的衣服脏了，顺手就给他洗了，许鹤的鞋子脏了，顺手又给他洗了，偶尔整理床单的时候还能翻出许鹤新换下来的内裤。
许鹤自己没时间洗，很多衣服内裤要留到第二天有空的时候才能洗，毕竟他回来的时候已经很晚了，换下来的衣服和内裤基本都藏起来，不让王修知道。
但是王修闲啊，到他屋子里乱翻，翻到就给他洗了。
要是日常的衣服还好说，内裤什么的有点尴尬，许鹤其实不想让他洗，所以才藏起来，可惜王修实在神通广大。
他藏在被子下，被翻走了，藏在衣柜里，又被翻走了，藏在空的花瓶内，还被翻走了。
许鹤自己都无奈了，索性当天换下来当天洗，王修最近怨念十足，看他的眼神里满满都是小伤感，八成就是因为这事。
平时就算了，脚都肿成这样了就多休息休息。
许鹤再次开启霸道总裁范，特意叮嘱王修。
他知道王修不会听话，不过还是要说，万一听话了呢。
王修只在他面前才听话，他一走，该怎么浪还是怎么浪。
许鹤有种他在应付班主任的感觉。
嗯。
王修私底下确实没打算听话。
他本身就不是老老实实乖乖听话的人，否则也不会出现两幅面孔，其实面对其他人的时候才是他的日常一面，面对许鹤的那一面，是因为许鹤想，所以才会变成那样。
许鹤也知道他软萌的外表下藏着一颗狼的心，不过无所谓，只要在他面前乖就行。
毕竟鹤就是鹤，狼就是狼，并不会因为跟什么人相处，就变成另一副模样。
上辈子许鹤细心呵护，结果王修还是长成了狼，这辈子他晚来了两年，王修独自承担两年风雪，狼的本性彻底激发出来。
只不过因为他回来了，所以努力在他面前藏起狼尾巴，试图伪装成狗，但他还是狼。
许鹤都知道，他不说而已。
想一起过下去，有些事就要睁一只眼，闭一只眼，看的太透，知道的太多只会给自己增加烦恼。
许鹤把他骗回房间休息，自己煮了两碗粥，一人一碗。
他这段时间闲不了，一边喝稀饭，一边直播，回答网友问题。
比较为难的事他的粉都是小流氓，老是问他一些比较羞耻的问题，类似嗨嗨嗨的时候有没有什么特殊爱好？
会玩捆绑吗？
砸钱让他娇喘。
这就比较尴尬了，许鹤一般假装没看见，他声音一不对，粉丝立马就听出来了，嗷嗷狼叫，就喜欢他这种纯情小鲜肉。
实际上许鹤是那种嗨嗨嗨都能面无表情的人，从小的教育让他不会像平常人一样，放声大笑或者放声痛哭，他的情绪一直很稳定，保持在一个度上，不会特别高兴，也不会特别难过。
许鹤直播完，像往常一样上班，然后抽空出来看王修的短信。
王修也真是耐心，这么多天刷屏居然还没烦，短信一样多。
他有时候不知道说什么，就单单发短信，想办法让许鹤开视频，发照片，或者说话。
偶尔一连串都是视频请求，失败后又继续发，能一直发到许鹤下班。
许鹤借口抽烟，一个人躲在放酒水的仓库，他来的次数多了，跟管理酒水的人都混熟了，二十几岁的小伙一脸坏笑问他是不是女朋友？
许鹤就说是，特别黏人，小屁孩一样。
他一边说，一边开了视频，放在对面箱子上，自己坐在另一边的酒箱上，手里点着烟，时不时吸一口。
他抽烟没有瘾，应付性抽一下，毕竟在这个环境，要融入这个圈子。
如果大家都抽烟，你不抽，就显得你另类了，如果大家都打扮的很时髦，你不打扮，又显得你另类了。
另类就代表着事多，会遭人排斥或者妒忌，许鹤没空应付他们，索性伪装成同类人。
那边王修本来不抱希望，没想到一低头就看到了正对着视频的许鹤。
翘着二郎腿，嘴里吐着烟，没有任何技巧，那烟徐徐扩散，氤氲之气上升，把许鹤那张脸半遮半挡藏在其后。
他跟往常上班一样，戴着十字架耳环，银色的，随着动作一晃一晃，头发是奶奶灰，不过眉，把精致漂亮的五官完美衬托出来。
发型是我剪的。
王修修，你又骚扰我上班了？
这时候已经很晚了，差不多十一点钟左右，王修穿着睡衣，躺在床上，刚跑去许鹤房间乱翻，没翻出内裤有些失望，所以想看看许鹤再去睡。
许鹤鹤，我不是故意的。
王修解释，我就是试试有没有人。
现在试出来了？
放酒的仓库不大，又被酒放满，有人过来搬酒，许鹤就要站起来给他挪位子，偏偏这时候正是高峰期，一趟趟的有人过来，许鹤三句话没说话，已经来来回回有人过来三趟。
空间实在太小，每个人过来许鹤都要双手举过头顶，就这样还是有人会不小心碰到他，一次也就算了，一连三五次，他不生气，王修都生气了。
他目光阴桀，死死盯着那几人的背影。
许鹤等人都走完了，刚坐下，又有人催他，问他抽个烟怎么这么久？
待好几分钟了还不出来。
许鹤那烟已经燃尽，被他掐灭了扔进垃圾桶里。
他一边抽空回应，一边拿起手机小声说话，客人催我了，待会回来聊。
这个待会儿，其实就是没待会儿的意思，许鹤下班了王修还在等着他的待会儿。
他知道许鹤骗自己，不过还是忍不住会想，万一许鹤待会真的想起他呢？
他这个万一跟许鹤的又不一样，许鹤纯粹习惯使然，顺口说了句让他老实休息的话，其实根本不抱希望，因为知道他不会听话。
但是王修这个万一，是抱着希望，觉得许鹤会想起他，于是一直等到半夜，结果等了个空。
他已经习惯，还要假装睡过，或者直接假装在睡。
许鹤胆子大，回来都不开灯，黑灯瞎火的进屋，借着手机屏幕上的亮光，一路去了洗手间，门关上才开灯。
王修为了能第一时间发现他的行踪，通常都不关门，他如果开灯，那边一下子就感觉到了。
大半夜的，许鹤不想打扰他睡觉。
他把脱下来的衣服洗了，又顺便泡了个澡，换了睡衣才去王修房间，这次没有躲着王修。
他要是躲着王修的话，王修又不安心，然后来来回回的跑，打扰他睡觉。
许鹤摸黑进屋，果然在另一个客房找到王修，王修大概以为他还在躲着自己，所以换个地方继续逮他。
四个客房，王修那间他不会去，还剩下三间，经过各方面考虑，许鹤才选这间，看来他跟王修英雄所见略同。
床上已经给他留了空位，许鹤掀开被子进去，刚躺好，一个微热的身体滚进怀里。
他也没推开，在王修额头亲了一口，也不管王修是真睡着，还是假睡着，随口解释道，今天有点忙，没走开，不是故意忘了给你回视频的。
王修没说话，不过许鹤明显感觉怀里的身体软了几分，脑袋也挪了挪，找了个舒服的地方埋着。
许鹤想起后世的埋胸，大多是调戏的意思，不过王修性子沉，通常都是他调戏王修，王修不会主动调戏他。
以后我会尽量早点回来。
他这话保证不是一次两次了，结果每次都没做过，不保证还好，一保证王修就气，尤其今天看到好几个人蹭到许鹤。
很平常的那种蹭，但是他就是不高兴，吃醋了。
第章扎心了亲许鹤，你能不能不要去酒吧工作？
单是直播王修还能接受虽然看到许鹤在直播间被人调戏不爽不过好歹摸不着。
她们只能看着语言调戏调戏而且大多是女孩子，许鹤又不喜欢女孩子。
但是在酒吧就不一样了，许鹤这么弱酒吧人又杂，万一突然来了个流氓喜欢上他，二话不说扛走，压在角落做了怎么办？
许鹤恐怕连反抗的力气都没有两腿一掰就被人弄完了。
不说别人王修要是认真起来也能强硬把许鹤绑起来弄上一夜都不会有人知道。
许鹤怎么就一点都不知道危险呢？
怎么了？
平时不是好好的吗？
没怎么。
他要是说看到别人碰了许鹤，所以不开心许鹤一准觉得他事多。
反正就是不喜欢你在酒吧工作太危险了尤其是喝醉后你看现在的新闻没有？
到处都是漂亮男孩女孩喝醉后被人捡走。
许鹤哈哈一笑放心吧，喝醉了我就不回来了。
那也不行。
王修还有顾虑，酒吧那么乱，万一有人给你下药怎么办？
许鹤拍拍他的脑袋想多了，酒吧里每个房间都有紧急按钮，外面还有保安，看见不对就会制止，你想那种事绝对不会发生。
万一你喝完就懵了，没时间按紧急按钮呢？
万一保安被收买了呢？
万一你被人坑了呢？
王修一股脑说了好几个万一。
那也那么多万一。
许鹤不以为然，你就不能盼我点好的？
王修语气委屈，我这不是担心你吗？
许鹤点了点他的额头，知道了，我会小心谨慎，看到不对就赶紧给你打电话，你过来救我。
这答案跟王修心里的答案一点都不一样，许鹤，我不缺钱，完全可以养你，你那个债我也他意识到说漏嘴，陡然顿住。
嗯？
许鹤板正他的脸，你也怎么了？
没怎么。
王修坚持不说。
你不说是吧？
许鹤突然坐起身，掀开被子下床。
王修赶紧拉住他，我也替你还了一小半了。
他家欠的钱实在太多，王修这两年多省吃俭用，也才还了一小半，还剩下一大半没几年还不完。
上辈子他可是卖了个龙头公司才勉强补上这个漏洞。
只能说鼎盛一时的许家实在太大，就像长城一样，这么坚固又长，谁也没想到它会轰然倒塌，这一倒上万千米，要想填起这个漏洞，非一日之功。
可以说洞有多大，补起来就有多难。
许鹤身子一顿，我不是说让你等等我吗？
我等不及了！
这么多钱，就算许鹤全家出动，又有家族和外婆外公帮忙，最少也要几十年，那时候黄花菜都凉了。
许家是个大家族，倒的只是许心远，并不是整个许大家族。
按照中国习俗，男子成家后需要分家，所以许鹤一家倒后，许大家族只是伤筋动骨，在商场的印象力弱了些，但是依旧鼎立。
只是因为自身难保，顾及不上他们，亦或者说，不愿意帮忙。
分家后就是两个家庭，兄弟间的情谊越发的薄，明哲保身也能理解。
豪门豪门，亲人之间的感情本身就不如普通家庭，因为他们从小就要争，就要抢。
所有的兄弟姐妹，其实就是竞争对手，许父倒后，他的兄弟姐妹有些非但没有帮忙，还会过来冷嘲热讽，这也是许鹤他爸选择搬出老宅，自己住的原因。
他母亲那边的背景也不普通，所以虽然欠下巨款，但是没有人敢上门闹事。
如果闹，那他们可能会同时得罪两大家族，一个许家，一个张家。
他爸倒后，许家除了爷爷奶奶会暗中帮助，其他都各扫门前雪，毕竟欠下的数额实在太大，许家又不如以前，有心无力。
他外公外婆觉得他母亲还年轻，加上他爸不争气，让他母亲受罪，所以积极想安排他俩离婚，让他母亲再婚，嫁个好人。
他爸每年拜见外公外婆都怂，通常都是许鹤和许娜去的，反正就是很不待见他爸。
不过许鹤知道是气话，因为他外公外婆很疼他跟许娜，不可能真的让他爸妈离婚，就是给他爸施加压力。
许鹤皱眉，就不能耐心一点？
他的想法是现在他俩都还年轻，再等个十年八年，等他以后把债还完了，再好好谈一场恋爱。
不能！
王修突然用力，把许鹤拽进怀里，紧紧抱着，我一天一秒都不想等，现在就想占有你！
许鹤被他勒的喘不过气，我不是一直跟你在一起吗？
王修搂的更紧，还不够，我还要更多。
他想占有许鹤的现在和未来，每一分每一秒，不给别人留半点时间，还想要住进许鹤心里，埋进许鹤身体里，永远跟许鹤绑在一起。
许鹤一点都不了解他，一点都不知道他的爱有多深，有多强烈。
恨不得许鹤只是他一个人的，衣服只给他一个人穿，饰品只给他一个人戴，身体也只给他一个人瞧。
无时无刻都在想着怎么推倒许鹤，上辈子是，这辈子更是，换着法子想扒了许鹤，探索许鹤身上的每一个角落，越是藏起来的部位他越想看。
许鹤要是知道他表现出来的占有欲只是冰山一角，会吓的立马跟他分手。
其实许鹤现在就有压力，王修说的想要更多，他不是听不出含义。
但是他俩只是亲个嘴，王修都差点没把他吻缺氧了，要是让他做更多的，一晚上就能嗝屁。
他抬起手，握住王修的，再给我一点时间好不好？
不好。
王修毫不犹豫拒绝了，你还要让我等多久？
一年？
五年？
还是十年？
这事确实说不准，有王修鼎力帮忙，最少也要好几年才能把钱全部还完，他要是不帮忙，最少也要几十年。
王修跟别人不一样，别人帮忙，会给自己留上大半，拿小半帮忙，但是王修是毫无保留，有多少帮多少，在这样的情况下还要好几年，欠的钱可想而知。
他上辈子那个龙头公司之所以起来的快，是因为本钱足，就像王思聪他爸给了他五亿本钱，他赚了四十亿一样。
王修他爸也拿了大量本钱给他，所以没用多久就赚了回来，要不是王修后期心思都放在他身上，没怎么经营，那个龙头公司说不定也不用卖，搞不好还完债还有剩余。
许鹤，钱是廉价的，你才是珍贵的，所以不要用钱跟你比。
在他心里钱可能是最不值钱的东西，许鹤才是最值钱的。
他愿意拿全部资产换许鹤，当然如果许鹤愿意的话，关键就是许鹤不愿意。
他还没到山穷水尽没有办法的时候，虽然压力大，但是瘦死的骆驼比马大，全家都有工资，还有爷爷奶奶和外公外婆帮忙，这点债务对他们家来说就跟贷款买房子一样，每月还一点，完全在承受能力范围内。
我怎么说也是你男朋友，让我尽点力。
许鹤条件不差，就算欠了很多钱，喜欢他的人依旧很多，王修给他还钱，打的是趁早下手的主意。
这样以后就算他俩闹掰，最少还有钱的牵绊，许鹤要分手都会有顾虑。
许鹤大概也考虑到了这点，所以不肯接受他的好意，但是他越是这样，王修越是担心，许鹤这是做好了要跟他分手的准备，怎么能不让他担心？
他越是想把俩人之间的关系理清，以后好清算，王修越是要弄混，让他理不清，也还不了。
欠的不仅是钱债，还有人情债，和感情债，反正不管什么债，都让许鹤不能离开他。
许鹤语气放柔，王修修，你喜欢的是我的人还是身体？
当然是人了。
王修不假思索的回答出来。
这也是他的心里答案，如果单单只喜欢许鹤的身体，也不用这么费事，直接砸钱，暗地里搞垮许家，逼的许家还不上钱，到时候就算他家背景再深厚，还不上债就是错，再牛逼也没用，人家还是会来闹。
这时候他再提出包养许鹤，许鹤就算不为自己，为了家人也得答应。
但是他喜欢的偏偏是许鹤这个人，是由灵魂和身体的结合体，缺一不可，所以不仅不能捣乱，还要费尽心思帮忙。
既然喜欢我的人，就要依着我，尊重我的选择，我要你以后别插手这件事，你能做到吗？
许鹤认真看着王修，你喜欢的只是我这个人，不是我的家庭。
欠钱的是他们家，不是他自己，跟王修无关。
王修撇嘴，许鹤，你怎么这样啊，上辈子你还说身为男人，如果没有能力承担起另一半的经济条件，不配拥有对象。
许鹤揉揉他的脑袋，上辈子是上辈子，这辈子是这辈子，不一样。
怎么不一样了？
王修瞧着他，突然恍然大悟，许鹤，是不是你从攻变成了受，所以观念也变了？
许鹤第章过足了瘾许鹤，你怎么能双标呢？
王修抱怨当攻的时候说要承担对方的经济压力当受的时候又说跟我没关系你叫我怎么办？
当受的时候不敢帮你怕伤了你的自尊心，好不容易当攻了，你还不让我帮。
他特意强调你现在是受啊，就要有当受的自觉。
许鹤你看看人家的受，出门干什么的都是攻付钱，再看看你哪有一点当受的样子？
上次出去玩都是许鹤付的钱还有他脚崴住院的时候全都是许鹤掏钱。
许鹤好了好了我的错，快睡吧困死我了。
许鹤打个马虎眼按着王修的脑袋倒床上。
都快三点了。
他看了一眼时间没想到你这么能蹦跶。
王修无语不过并没有跟他争辩搂着他睡了过去，第二天一早许鹤毫无意外的被床封印了。
被窝里好舒服啊，空调开的恰到好处，屋里凉凉的睡的好爽，不想起床。
昨天三点睡的，今天六点半起来，只睡了三个半小时，许鹤整个人是崩溃的。
王修也在睡，闹钟一响就按下去了，不过还是把许鹤吵醒了。
许鹤强撑着身体起来，刚掀开被子，又被王修整个拽了回去，今天别去了，我替你请假。
许鹤稍微挣扎了一下，这样不太好吧，算了我再睡一会儿。
实在太困，完全无法拒绝床的挽留，许鹤躺了回去，被子一盖睡到了中午一点多。
王修早就醒了，起来收拾好自己，还做了饭，完了又躺了回去，也不动，难得安静的盯着许鹤看，面对面，许鹤精致的五官和细腻的皮肤毫无保留的呈现在他面前。
这么近距离也毫无瑕疵，许鹤的颜值是要逆天的节奏。
王修看他睫毛长，伸手撩了一下，也学着许鹤的样子，捏了捏许鹤的脸颊。
再对比一下自己的，发现还是许鹤的好捏。
许鹤是侧躺着，脖子歪着，露出优美的线条，王修咽咽口水，好想一口啃上去。
事实上他也没忍着，真的一点点凑过去，啃了许鹤一口，先是轻轻的，又不断加重力道，最后吸出红痕。
等他亲完，发现许鹤睁着眼睛，一眨不眨的看着他。
王修把你吵醒了？
许鹤打个哈欠，不然你以为呢？
他倒是没说被啃的事，不知道是不在意，还是昨天被他感动了，反正这纵容的行为，分分钟让王修得寸进尺。
许鹤鹤，你脖子真好看。
许鹤爱泡澡，全身都又嫩又白，脖子纤细修长，白天鹅一样。
我还想再亲一下。
他也不等许鹤答应，嗖的一下扑过来，双手按住许鹤的，侧着脑袋趴在许鹤脖子上。
许鹤为了避免跟他撞在一起，只能仰着脑袋，这样脖子也就更加完整的暴露在空中，受尽王修欺负。
他喜欢看许鹤喉结被他吻的上下滑动的性感模样，时不时会亲一下，又担心许鹤的喉结会划破皮肤，流出血来，不敢亲的过于用力。
反正不管怎么样，许鹤今天都跑不掉了，他不上课，除了直播和上班，整个白天都被王修按着，一会儿亲亲这，一会儿摸摸那。
许鹤想到昨天王修的话，觉得有必要给王修一些亲近他的权利，否则哪天干柴烈火，王修憋的太久，一口气做个够，他非残了不可。
就像接吻一样，他原本只是浅浅亲一个，结果最后一发不可收拾，差点被王修一个吻亲嗝屁了。
他的纵容其实就是对王修最好的鼓励，知道他不排斥自己后，吃饭睡觉，就算许鹤躺在阳台花房下，他也要挂在许鹤身上。
许鹤吃饭，他就跨坐在许鹤膝盖上吃许鹤，许鹤的睡衣被他揉的不成样子，里面也尽是吻痕。
就这样他还觉得不够，想去染指许鹤外露的皮肤上，锁骨，胸膛和脖颈。
不过这回许鹤没让他得逞，他吻的稍微用力就推开他，我晚上还要上班呢，注意一点。
他越是这么说，王修越来劲，就是要吻在别人看得见的地方，好让大家都知道许鹤是有主的。
你这样别人以为我是出来卖的，谁都想上来吻我一口。
这招非常有效，王修果然注意了一点，毕竟许鹤说的有理，在酒吧那种地方，本来穿的就骚，再多几个吻痕，人家八成以为他真的是出来卖的。
人类的心理很奇怪，对于正经人会多一分尊重，对于出来卖的，给钱就行，谁会尊重你？
所以万一有人以为拿钱就能上许鹤，把他扛走了怎么办？
当然那都是以后的事，许鹤会不会被别人扛走他不知道，但是许鹤会被他扛走。
刚吃完饭，许鹤正打算收拾碗筷，身体突然腾空而起，被王修一把扛在肩上，轻轻松松，毫无压力。
他肚子刚吃饱，被王修这么一弄有点难受，放我下来。
王修没有，一路抱着他去了阳台，帘子一拉，四面陡然一亮。
最上面的景布是电动的，按一下遥控器就会换景，他前段时间出来打扫卫生，结果被吓到了，所以才搞了个帘子，晚上看起来不会那么可怕。
王修把许鹤放在床上，认真道，你躺下休息，我去洗。
许鹤看向他的脚，明明还肿着，却能轻轻松松的抱动自己自尊心又咔嚓一声，碎成了稀巴烂。
去吧去吧。
一言不合就扛他，许鹤也生气了，懒得管他。
他躺在床上玩手机，王修就肿着脚去洗碗，他今天得的福利太多，浑身干劲，总想找点事做，又怕老是缠着许鹤，许鹤会烦，所以干脆跟上辈子一样，干个活过来占个便宜，干个活再过来占个便宜。
扫地，拖地，洗衣服，做饭，洗碗，今天一天已经亲了许鹤十几次。
许鹤半躺在床上，空调刚开，阳台有点热，他没盖被子，两条大长腿盘起，脚丫子细长细长，时不时惬意的伸个懒腰，整个人看起来很下饭。
王修洗完碗，擦干手，喜滋滋的奔了过来，扑在许鹤身上。
许鹤腿没放好，被他一压，疼的倒抽一口凉气。
王修赶紧让开身体，紧张的问他怎么样？
还好，没断。
许鹤语气埋怨，这么大了，怎么就不知道分寸？
王修握住他两个脚腕，拉开摆放好，谁叫你这么放的？
膝盖向内折，盘成一个叉叉，让人非常想坐在中间那个叉叉里。
怪我喽？
许鹤挑眉看他。
怪我怪我。
王修没有跟他纠结在这件事上，身子往前爬动，最后压在许鹤胸口上。
许鹤鹤，这个姿势特别适合接吻。
王修修建议，不如我们接一个试试看吧？
说着已经上手，按住许鹤的脑袋，强吻了过去，又是数分钟才放开他。
许鹤喘着粗气，胸膛起伏，还不忘调笑道，王修修，你怎么不等我同意就吻了，色魔。
王修跟他强调自己不是色魔，色魔是这样吻的说着又强吻了一口，这回动作粗鲁，捏住许鹤的下颚，不让他动，模仿强盗行为，霸道的将许鹤口舌扫了个遍。
我是这样吻的他又换了一种风格，这回稍微缓了一些，会给许鹤喘气的机会，不过依旧霸道，没放过许鹤嘴里的每一个角落。
还有小清新和重口味的吻法，你要不要都试试？
不了不了。
许鹤赶紧摆手，吻的我下巴肌肉都练出来了。
这倒是真的，酸的厉害，嘴唇也被吸的发红，跟刚吃过特辣的辣椒一样。
王修一脸失望，不过没忘推销其它的，许鹤鹤，我还会按摩呢，要不要按一个？
免费的。
不了。
许鹤怕他一按就收不住自己，等我睡一觉醒来再说。
他试图打发王修，你要处理文件，或者跟我一起睡，随便你。
许鹤内心其实希望王修去处理文件，一个人睡更爽，但是王修觉得两个人睡更更爽，只要一有机会就见缝插针，这么好的待遇，他怎么可能放过？
于是许鹤的如意算盘落空，只能打落牙齿往嘴里咽，默默忍受一个超级大号的树袋熊挂在他身上，阳台的帘子一拉，勉强睡了过去。
他睡着了，王修倒是没有，躺在一边看他，其实你就算拒绝了我，我也是不敢瞎逼逼的。
许鹤脾气太好，通常不是特别过份的要求，他都不会拒绝，王修就是拿捏了他这点，才能得寸进尺，一天抱了他好几回。
刚刚还扛了一把，过足了瘾。
第章我很生气许鹤晚上才醒，直播了一个多小时匆匆收拾了一下去上班。
他一走王修又开始想他了他怕自己做什么过份的事通常都会给自己找点事做，比如到许鹤房间找他的脏衣服洗。
不过昨天许鹤回来的时候把衣服都洗了，他理所当然的没有找到只能把床单被单拉下来，拿去洗了洗挂在外面。
处理完文件又去衣帽间把许鹤的东西擦了擦，因为擦的勤快，有些质量差的漆都掉了。
他把那些掉漆的私藏起来又到网上买了一些新的看的喜欢的就给许鹤买一边买，一边骚扰许鹤。
许鹤鹤我给你买了条项链。
这件衣服好看吗？
我觉得你穿合适。
许鹤鹤你在干嘛？
许鹤正在招待客户前几天被他抹了面子的安琪姐又过来了。
他以为说过那种话之后俩人见面应当是仇人没想到安琪姐还跟没事人一样，点他喝酒。
反常必有妖。
许鹤谎称拉肚子，要从后门走，刚从储物室里出来就被拦了个正着。
安琪姐带了几个保镖，挡住他的去路。
许鹤哈哈一笑，怎么了这是？
要打我？
带这么多人，一副气势汹汹的模样。
本来是这么想的，不过看到你又不舍得了。
安琪姐上下打量许鹤。
许鹤今天穿着黑色衬衫，衬的他皮肤越发雪白，玉一样，在昏暗的灯光下透着光泽。
因为我拒绝了你？
许鹤一听不用挨打，人也放松了，依在墙上，居高临下看着安琪姐。
安琪姐是个贵妇，走成熟路线，身材高挑丰满，穿着高跟鞋也无法跟许鹤平视，姐姐没这么小气。
那就是因为其他的？
许鹤继续问。
原先是通过你，给另一个人一点教训，不过我现在改变主意了。
安琪姐用涂了精致豆蔻的手扯了一下许鹤的领带，你这张脸这么好看，要是不小心挂彩了我会比你还难过。
这世上不仅男人惜花，女人也惜花，男人爱美人，女人也爱美人，其实男人女人本质上并没有太大的区别。
许鹤那领带是装饰品，挂在他修长白皙的脖子上，好看的同时更显禁欲，被安琪姐一扯，只能被迫低下脑袋，让俩人目光持平。
这样看起来顺眼多了。
安琪姐似乎很满意。
许鹤微微矮下身子，无奈道，你高兴就好。
安琪姐大笑，小弟弟嘴巴还是这么甜，可惜了，有个醋坛子男朋友，要不然我倒是不介意当小三。
许鹤这回总算听明白了，原来是我那个醋坛子男朋友得罪了安琪姐。
安琪姐眨眨眼，可不是吗？
封了我好几家酒店。
隔行如隔山，一般不在同行业，很难做到打击报复，安琪姐做酒店生意，王修做房地产生意，完全不搭噶的俩人，但是王修就是做到了，一连让她家四五家店被封整改。
那安琪姐打我也是我活该。
好好的封人家的店，阻碍人家做生意，别说是打了，就是打残都不为过。
安琪姐咯咯直笑，你这么说我更舍不得打你了。
她拉了拉许鹤的领带，走，陪姐姐喝酒，喝的姐姐高兴了就放过你。
许鹤也没挣扎，这是应该的。
被封整改最多一个星期左右，整改完了又可以开业了，这几天的损失还在安琪姐的接受范围内，所以并没有怎么为难许鹤。
其实也就是赌那口气而已，那口气下来，立马又跟以前一样，找许鹤唠嗑，让他陪着坐庄。
许鹤坐庄她基本不怎么输，喝的全是她那群朋友，还能帮她赢钱，许鹤嘴又甜，疼还来不及，哪舍得打？
当然罚还是要罚的，许鹤一连喝了十杯半满的红酒，当场就去厕所吐了。
吐完拆开一瓶醒酒液，抖着手喝完。
喝酒最忌讳太急，这么喝下来整个胃都是凉的。
许鹤出来后又喝了几杯，被安琪姐和他那帮朋友调戏，还要玩脱衣服游戏。
骰子定输赢，虽然人很多，但是一局骰子很快，除了客人，还有一起陪酒的十几个人，人人都脱的差不多了，还有的干脆精光。
许鹤迫不得已，假装输了几把，脱了鞋子和袜子，腰带也抽走了。
尽管这样大家还是怀疑，，你怎么每回运气都这么好？
就是，这里就你穿的最多，你也绅士一点，把衣服脱了给我，你看看我，就一件背心了。
说话的是个连输了十几把的，差点没把内裤脱了。
许鹤笑笑没说话。
他上辈子干这行干了很久，从第一次开始就发现很多人喜欢玩骰子扑克之类的，输了就喝，为了让自己少喝点，所以专门跑去学了点东西，否则以他这长相，早就被人灌醉扛走了。
王修的担心并不是没有道理的，许鹤就像黑夜里的一盏灯，人本能的会注目过去，观察他，喜欢他，并且想睡他。
夜里一点多，赌局丝毫没有停止的意思，许鹤感觉自己差不多了，安琪姐喝的也有点多，于是趁她意识不清，猛灌她。
等她喝醉后架着她离开，只留给众人一个暧昧的眼神。
大家以为他俩去开房，并没有阻止，许鹤松了一口气，半拖半抱的将安琪姐带了出去，刚走出门，死沉死沉安琪姐突然不沉了。
她半靠在许鹤肩膀上，轻笑出声，原来小弟弟每次都是这么脱身的。
每次许鹤想结束了，就会猛灌她酒，灌醉后叫来代驾送她回去，并没有众人想的跑去开房，即使开了，也只是送她进门口，绝不做过份的事。
安琪姐是被人包养上位的，为什么会有人包养？
因为长的好看，身材好，是男人就没有不动心的，许鹤居然可以，她当然吃惊。
许鹤被抓包了，也没有尴尬，多谢安琪姐体谅。
安琪姐撑起身子看他，我可没说就这么原谅你了。
她打开包，从里面翻出一个锦盒，打开是个手表，你如果戴上这个，我就既往不咎放过你。
许鹤瞧了一眼，名牌货，价值不菲，但是他不能收。
安琪姐，你是知道了，要是被我家那个醋坛子看到，非要闹翻天不可。
这事要是被王修知道了还了得？
弄不死他也会弄死安琪姐。
虽然不知道他是怎么让安琪姐的店关门的，不过许鹤知道这只是一个警告，不收手的话后果更严重。
王修跟其他人不一样，他有钱，他很闲，他还记仇，就跟狼似的，耐力十足，被他盯上轻易脱不了身。
安琪姐似乎还不知道，或许说是看轻了王修，觉得他不足为据，也或者是自己有仪仗，不怕王修，反正无论是哪一种可能，都不会有什么好结果。
俩人会干起来。
这是许鹤最不想预见的情况，他有种自己出轨被抓的感觉，实际上什么都没做，清清白白。
你不戴，那我以后就天天找你麻烦。
安琪姐威胁道。
许鹤无奈，安琪姐，你还是打我一顿吧，手表我是不会戴的。
王修虽然偏执，但是毕竟是他对象，他还是向着王修，而且不能做对不起另一半的事，这是基本道德。
他如果戴了手表，就等于接受了安琪姐的心意，和出轨没什么两样。
其实安琪姐为什么要送他手表，他心知肚明，不过是用他报复王修而已。
你封我几家店，我就撬你男朋友。
安琪姐眯起眼看他，那没办法了，以后我只能天天骚扰你了。
许鹤无语，一个王修已经够难缠了，又来一个。
安琪姐这是逼我辞职。
许鹤望着马路，你是不是以为，这份工作对我很重要？
重要到他不敢辞职，所以才这么威胁。
你男朋友那么有钱，你还出来工作，我虽然不知道什么原因，不过我知道你很缺钱。
安琪姐笃定道，既然缺钱，为什么不收下我的好意？
许鹤摇头，我出来工作，只是不想被养废而已。
天下有这么多行业，一定要做夜场？
许鹤笑了，天下有这么多行业，但是高薪的，跟我时间不冲的，只有夜场。
同样是打工，浪费同样的时间，为什么不找个工资高的？
许鹤双手插兜，这很难理解吗？
安琪姐耸耸肩，你赢了。
她把手表收起来，既然东西送不出去，亲我一口总可以吧？
许鹤但笑不语。
他这意思已经很明显了，就是拒绝。
你男朋友又不在，怕什么？
安琪姐怂恿他，就亲一下，以后我保证不找你麻烦。
许鹤还是笑，安琪姐，束缚我的不是男朋友，是道德。
无论王修在不在，他都不能做对不起王修的事，跟人玩暧昧，或者亲亲摸摸都不行。
尤其王修那么偏执，自己守身如玉到连跟旁人接触都不肯的地步，他要是让步了，就显得他很渣了。
安琪姐叹口气，既然不肯亲，纯洁的扶我一下可以吗？
我有点站不住了。
这个许鹤倒是没拒绝，他伸出手，扶住安琪姐，安琪姐顺势一倒，扑进他怀里。
许鹤去推她，安琪姐死不松手，双手环抱他的同时，眼睛有意无意往后瞥去，许鹤意识到不对，转头发现王修站在路灯下，表情阴森。
他也不笨，瞬间明白了，王修应该早就在这等他了，安琪姐也早就看到了，从让他戴手表开始，就一直在挑衅王修。
如果刚刚他真的戴了，或者妥协，亲了安琪姐一口，结果可能会很惨。
许鹤后退一步，拉开安琪姐的双手，安琪姐的目的达到，也没做纠缠，笑嘻嘻的送了个飞吻，你们自己的家务事自己处理，我先走了。
她踩着高跟鞋，一脸惬意的开车离去。
酒吧门口只剩下许鹤跟王修。
许鹤叹口气，我跟她什么都没有。
没想到电视上的狗血剧情居然会发生在自己身上，许鹤一时有点懵。
王修拳头握的死紧，额间有青筋暴起，明显在压抑着愤怒，不让自己爆发出来。
是她说站不稳，让我扶一把，我没想到嘶王修快步冲上来，在他话还没说完之前一把扛起他，二话不说塞进了自己车里。
他在家里把什么都做了，闲着无聊想过来看看许鹤，没想到刚来就碰到的许鹤跟那个什么狗屁安琪纠缠在一起。
许鹤知道解释不清楚，坐上车后也没再说话。
王修粗鲁的给他把安全带系上，一路狂奔，踩了好几个红灯。
许鹤忍无可忍提醒道，注意安全。
王修全然不理，从酒吧到家门口，始终绷着脸，车子嗖的一声开进车库，因为停的太猛，还撞到了墙。
许鹤头晕了一下，已经听到王修开门下车过来的声音，他这边的车门被拉开，王修给他解开安全带，从车里拽了出来，一把扛在肩上，车门都没关就上了楼。
被扛着其实一点不好受，许鹤身体最柔软的部位硌在王修肩膀上，难受的想吐。
王修，你先放我下来，我难受。
王修没理会，径直扛着他去了二楼，把许鹤放在沙发上，跑去将门锁起来，然后把钥匙从窗户口扔到了院子里，杜绝许鹤逃跑的一切可能。
许鹤也没逃跑，自知理亏，安静的坐在沙发上揉着肚子。
王修过来拉开他的双手，用力一扯，许鹤身上的衬衫扣子一颗颗崩掉，大片白皙的胸膛也坦露了出来。
这样似乎还不够，王修把他压在沙发上，伸手去拽许鹤的裤子。
许鹤力气比不上他，两三下就被他扒了个光，抱着去了浴室。
浴室的热水和凉水同时打开，很快放满了小半个浴缸，许鹤手腕一直被他拽着，也没办法跑，只能被迫站着。
等浴缸里的水放满之后，王修伸手摸了一下，温热的便一把抱过他，扔进了水里。
许鹤刚坐稳，脚腕被他一拉，登时整个人掉进水里，他双手撑着身体，勉强露出个头。
王修拿了大瓶沐浴露，挤压的太慢，干脆打开口倒了小半瓶在水里，又拿了搓澡的，顺着他的小腿开始搓，一直搓到脖子，再返回去，来来回回搓了七八遍。
许鹤也不动，任由他瞎折腾，这边搓完了搓那边，搓到他皮肤红通通的王修动作才缓下来。
气消了？
王修陡然加快了动作，没有，还差头发没洗呢。
许鹤仰着头，双手搭在浴缸边上，那你慢慢洗，我睡一会儿。
王修顿时来了气，搓澡巾往水里一丢，不满道，许鹤！
你怎么这样？
许鹤睁开眼，怪我喽？
要不是你跑去找人家麻烦，会有这出？
王修啪的一声打了一把水，溅起无数水花，明明是她先来找我的，说要给我五百万让我离你远一点。
那你怎么做的？
我说给她一千万，让她赶紧滚！
然后呢？
然后她就发了你跟她的通信记录和聊天记录，叫你亲爱的你也不反驳。
王修啪啪开始打水，气死我了！
所以你就封了她几家店？
那是她活该！
王修语气恶劣。
这么说来你一直在退让，并没有主动找她的事？
王修真的变的，要是以前，肯定二话不说撸袖子上去干，这回居然能忍到这种地步。
你说呢。
王修瞪了他一眼，你在外面招花惹草，小三还给我气受，气的我肺都要炸了！
他这么一说，许鹤倒真的感觉是自己的错，一切的源头可不就是他。
他语气软了几分，好了好了，都是我不好，让你受委屈了。
王修来劲了，你知道就好了。
他绕到许鹤脑袋后面，头扬起来。
许鹤仰起头，感觉花洒在头顶工作，王修的手放在他头发上，不断拨弄。
你脚没事吧。
王修的脚还肿着，蹲下的动作对他养伤不利。
我气的脚伤都没顾上。
王修还气着，不把你洗干净了晚上我才不要跟你一起睡。
他一边洗一边闻，不知道是不是心理作用，始终觉得还有那个女人的味道，于是不停的洗啊洗，洗了三五个小时。
不仅是头发，许鹤全身都被他搓破了皮，每个角落都没放过。
他理亏，也没敢说话，任由王修折腾到深夜，给他换好衣服，趴在身上闻了半天。
怎么了？
还有味？
他就抱了一下而已，应该没这么夸张。
王修点头，不行，再去洗两遍。
于是许鹤又被他抱去了浴室，洗了将近两个小时，他困的不行，洗到半程就睡着了。
王修趁他睡的迷糊，提出建议，许鹤鹤，我想到一个好办法可以彻底去味。
嗯？
许鹤没听清楚，什么办法？
你先答应我。
许鹤不愿意。
答应吧答应吧。
他不答应王修就缠着他。
许鹤困的没门，只能依他，答应了答应了。
王修这才喜滋滋的抱起他，擦干了塞进被窝，然后在被子里待了半天。
第二天许鹤起来，浑身都是吻痕，这就是你想的办法？
昨天的事他还有点印象。
王修睡他旁边，经过昨天晚上之后，气也消了，人也好了，嗨嗨直笑，怎么样？
我聪明吧。
许鹤伸手按住他的脑门，聪明个屁。
明明就是赤裸裸的占他便宜，还说的这么堂而皇之。
王修撇嘴，反正你身上现在只有我的味。
昨天他把许鹤从头亲到脚趾头，彻底清除了那个女人留下的味道，让许鹤从里到外都透着干净。
其实是洗了六个多小时导致的，许鹤现在皮肤还有点红。
嗯嗯，你真厉害。
许鹤也没反驳，依着王修。
这事他确实不占理，王修也是因为他才跟人干上的，如果让王修折腾一宿能消气，也未尝不可。
其实他以为王修昨天会耐不住性子上了自己，没想到王修现在自制力这么强，昨天那种情况居然都没有动手，实在难得。
其实是气的没顾上，就跟他的脚伤一样，后半夜许鹤又睡的这么香，不忍心打扰他，所以只能自己憋着。
早上六点四十，许鹤万分艰难的从被子里爬起来，吃过早饭后匆匆去上学。
他一走，屋里又只剩下王修一个人，他脚伤经过昨天之后越发的严重了，现在肿成个大馒头。
许鹤临走前给他抹过药，让他好好休息，但是王修闲不住，把昨天从许鹤身上扒的衣服拿去洗了洗。
洗完还闻了闻，觉得不舒服，又把那衣服从晾衣服的架子上扯下来，丢进垃圾桶里，只留了一条内裤。
穿在里面，而且许鹤只是外面的衣服碰到了那女人，里面没碰到，所以还能要。
他干完了，又想起昨天那个女人拿出来的锦盒，里面是块手表，离的不远，他看的清清楚楚。
送别人的男朋友手表，一看就不是什么好女人。
手表是有捆住对方的意思，只能情侣之间送，于是许鹤晚上回来，桌上多了一块手表。
第章要配合吗许鹤转头看去，发现王修好好的躺着似乎睡的很香的样子但是他一拿起手表就发现王修开心的嘴角勾起。
他又放回去王修顿时紧张的微撑起头。
许鹤侧着身子，半背着王修，眼角将王修的所有动作看在眼里。
不过假装没看见逗他一样，再次拿起手表，往手上戴去，王修嘴角的笑容越来越大许鹤又把手表取了下来。
王修他终于忍不住了不喜欢吗？
那表是银色细框指针还是做工都显精致十二个代表着时间的地方镶了钻，十二点的那颗最大最闪乍是好看。
喜欢。
许鹤实话实说。
那你为什么不戴？
王修疑惑不解。
许鹤把表放进包装盒里大晚上的戴什么白天再戴。
王修这才松了一口气说的也是。
不过他又想看许鹤戴上手表的样子白天戴给其他人，晚上戴给我好不好？
不好。
许鹤毫不犹豫拒绝了。
王修没能得偿所愿，索性翻旧账，昨天那个女人给你买了个手表你不喜欢她所以没戴，我给你买的你也不戴，是不是也不喜欢我？
许鹤无语，从哪得出的结论？
她叫你亲爱的，我叫你许鹤鹤，比我还亲昵你都不戴，那我买的不是更不想戴了？
许鹤一屁股坐在床边，抬手揉了揉他的脑袋，戴个手表而已，怎么想这么多？
那你倒是戴啊！
王修不依不饶。
许鹤败下阵来，好好好，我戴还不行吗？
他把手表拿过来，发现背面有个精致的锁，单手还不好戴，干脆伸到王修手边，你帮我戴。
他手好看，尤其是手腕的地方，线条流畅优美，王修拿着表，喜滋滋的给他戴上，还刻意拖慢了进度，握住许鹤的手腕，翻来覆去的折腾。
许鹤假装不知道，催促道，戴好了吗？
没呢没呢。
王修还在戴，一只手握住他的手腕固定住手表，一只手去扣暗扣。
戴个表怎么这么慢？
许鹤还是催。
马上就好了，催什么催。
王修握紧了许鹤的手腕，粗鲁的拉到自己面前，两手一摁，将表戴好，这不是好了吗？
许鹤含笑看他，我还当你要戴一年呢。
王修听出里面的调戏，脸顿时红了，得了便宜还卖乖，你都没给我买过礼物！
说起来也是，这辈子王修给他买过很多东西，也给了他很多方便，许鹤还从来没给他买过礼物，不应该啊！
那你什么时候有空，咱俩去逛街买买买。
许鹤昨天没睡好，今天请假没去酒吧，所以连澡都没洗，衣服也没换，就穿了一身睡衣躺被窝里。
我随时有空！
他脚肿着，再请两天假也没关系。
那改天就去。
许鹤困的不行，盖上被子就打算睡过去。
高三课程紧张，老师使了浑身解数提高他们的成绩，下课时间被占也就算了，午休时间也被占了，这就导致他一整天都没空休息，早就支撑不住。
好。
王修也没有吵他，安静的趴在他怀里，闻着他身上的香，没多久也跟着睡了。
第二天一早他就醒了，起来给许鹤做早饭，顺便翻翻许鹤的脏衣服，结果发现没有，他以前许鹤自己洗了，到外面一看，也没有。
那就是穿在身上了，于是许鹤惨了，本来还有十分钟睡觉时间，硬生生被王修吵醒，从他身上扒了内裤。
许鹤躺在被窝里，还不愿意接受现实，我没有醒我没有醒我没有醒事实证明他就是醒了，而且也睡不着了，只能艰难的从被窝里爬出来。
人生最艰难的就是早上起床，许鹤这人不怕天，不怕地，就怕不能好好睡一觉。
不过他昨天没去上班，也没直播，从晚上七点多一直睡到今天早上，睡的已经够久了，但是谁会嫌睡的太多？
许鹤爬起来发现内裤不见了，下面光着屁股，睡裤被丢在一边。
大清早的，你对我做了什么？
他从衣柜里重新翻了一条内裤穿上，一边穿一边问。
卧室的门没关，而且正对着厕所，王修匆匆一瞥，瞬间感觉鼻子一热。
没什么，就是觉得你衣服脏了，给你洗洗。
我这个才穿一天。
以前他在家里的时候两天一换，偶尔偷懒了三天一换，自从跟王修住一起之后就变成了一天一换。
他要是不换就会发生昨天那种事，上辈子吃足了教训，所以这辈子勤快了些。
内裤本来就是一天一换。
王修煞有其事道，穿久了会有细菌。
其实衣服也不能换的太勤，两三天一换是最佳的，但是王修就是想给他洗。
他昨天没把许鹤按进浴缸里洗一遍已经很宽容了，毕竟有借口，许鹤要是不从，就说他没洗澡，身上脏，不能上床，一般情况下许鹤为了避免他缠着，都会同意。
许鹤明知道不是这样的，但是王修说的太笼统了，反驳就是不爱干净的意思，干脆没说话，让他占了一回上风。
饭已经做好了，被王修从厨房端过来，许鹤看了一眼他的脚。
原本以为脚伤能让他老实一阵子，事实证明并没有，反而比以前跑的更勤，大概因为一个人在家，太无聊了。
公司那边似乎也知道他脚伤不方便，很多小问题都自己消化处理，没来麻烦他。
王修这几天快闷出病来，比以前更想许鹤，骚扰的也越发起劲。
还是要给他找点活干，否则这家伙的心思二十四小时都粘在他身上。
许鹤洗完脸把他赶去休息，自己拿筷子拿碗，给王修倒水盛饭。
王修倒是没拒绝，他喜欢给许鹤做事的同时，也喜欢许鹤给他做，反正粘在一起就好。
我在直播的事你还记得吧？
这说的是废话，王修肯定记得，不仅记得，还搞了好几个马甲去支持，每天给许鹤送礼物，当迷弟。
要是碰到黑子，就跟二号一起，连环轰炸，二号是智能系统，一分钟可以发送几百条几万条消息，经常能看到黑子刚冒头，就被他刷了过去。
许鹤的直播间一片和谐，没有一个喷的，其实有，只不过许鹤还没看过，消息已经刷过去了，几万条刷屏，他可没耐心往上翻。
嗯。
王修问他，怎么了？
待会我把账号密码给你，你帮我管理管理。
偶尔可以伪装他的样子，跟粉丝们互动，我要是赶不及直播，你可以帮我直播。
他不露脸，全靠才艺，弹钢琴什么的王修也会，距离拉远点应该不会穿帮。
俩人的手虽然颜色不一样，但是一样好看，只是王修的比他稍微男人一点。
我这几天在首页推送，机会难得，尽量帮我多直播直播。
首页推送是个面向大众粉丝的平台，只有非常火，或者内部推荐才能上，很显然，觉得他很有钱途，他已经上过两次首页，这是第三次。
王修愣了一下忙不迭点头，好。
他像个被委以重任的下属一样，严肃并且认真的对待，其实许鹤只是想给他找个活干干，让他不要蹦跶的这么勤快，这几天脚没好不说，反而肿的更加厉害。
让他休息，他表面附和，实际上该干嘛还是干嘛，一点不听话。
直播王修每天看，也知道要干什么，突然要替许鹤直播，紧张的手心都是汗。
许鹤一走，他就开始自己瞎琢磨，先是去衣帽间换了一套许鹤的衣服，然后坐在钢琴前，找个好看的角度摆放手机，弄好后一言不发开始直播。
平时许鹤会跟粉丝们聊聊天，说说话，肉肉也喜欢粘着他，他弹钢琴的时候肉肉就踩着钢琴键，去逮许鹤的手。
它小爪子一用力，顿时乱入了几个音，许鹤非但没有责怪它，反而低头亲了它一口。
那种宠溺的眼神，苏的不要不要的，王修每次看到都觉得小心脏受不了。
也难怪上辈子他心甘情愿想当受，从来没想过当攻，因为上辈子许鹤就是这么看他的。
那种好吧好吧，你都对的无奈神色，让他特别喜欢无理取闹，经常骑在许鹤身上，偷袭许鹤的胸。
许鹤长的好看，倒在床上的模样更好看，从下至上看他的时候，眼尾高高挑起，说不出的性感，只想盯着看一辈子。
许鹤经常问他为什么发呆？
老是看我干嘛？
当然是喜欢你了，非常非常喜欢。
厨房偷吃的肉肉听到动静，脚步轻快的跑过来，一看到王修，吓的立马转身就跑。
王修前几天把它送去绝育，在宠物医院修养了一阵子才接回来，现在对王修的心理阴影大了去了。
也只有许鹤在的时候才敢过来接近人。
王修正在直播，他有好几个手机，一个竖起来对着自己直播，一个放在钢琴架上，时不时骚扰一下许鹤。
许鹤鹤，我在给你直播呢。
正赶上下课，许鹤抽空看了一下，他的房间号倒背如流，几下就进去了。
我在看。
他一边看，一边给王修回复。
直播间里，王修坐在钢琴椅上，背挺的笔直，穿了一件他的淡青色衣服，清纯的像个少年，和他平时穿西装打领带的模样完全不同，透着干净，阳光和活力。
其实他现在本来也是少年，这才是他该有的模样，但是他却早早的接触商业，如果没猜错的话还是为了自己。
上辈子也是，王修上大学后义无反顾跑去接手了他爸的一个公司，以胆子大，什么都敢投出名，做的都是高风险，高利益的活，很快回本，并且成为本市的龙头公司。
许鹤知道他在想什么，他太急了，在国外的时候急着回国，回国后又急着替他还债，没想到一不小心成了他的独特风格，打响了名头，还上了全国有为青年榜。
王修看到消息的时候手一抖，弹错了俩音。
放心吧，没有一个人看的出来。
刚说完，底下突然冒出来一条回复。
日天日地是我的错觉吗？
为什么觉得主播的手黑了？
世界第一脑残粉主播好美腻世界第一脑残粉主播好美腻世界第一脑残粉主播好美腻无线刷屏，一直到几百条。
许鹤大大看看我脖子好像也粗了很多呢，求问是不是我看错了？
世界第一脑残粉主播最好看了世界第一脑残粉主播最好看了世界第一脑残粉主播最好看了又是无限刷屏，一口气刷了好几百个评论。
许鹤算了，给他留点面子吧。
嗯，真厉害。
后面是个摸摸头的动态图。
王修瞬间治愈，我会好好努力直播的，你答应我出去玩的，不要骗我。
嗯。
许鹤又发了一个摸摸头的图片，记得吃饭，抹药，下雨了多穿点衣服。
这么说王修肯定不会乖乖听话，衣帽间最里面那个柜子里有我的衣服，你拿出来穿上。
王修那边瞬间发来笑脸，好。
然后屁颠屁颠的去找许鹤的衣服了，许鹤现在比他矮了五公分，又瘦，他的衣服王修本来应该穿不上的，但是不知道是巧合还是怎么滴，穿起来恰好合适。
上辈子他比许鹤高两厘米，衣服恰好合适，这辈子比许鹤高五厘米，衣服还恰好合适吗？
有这么巧？
王修似乎想到某种可能，脸瞬间红了大片。
许鹤这么臭不要脸的，明明很关心他，还假装对他不理不睬，每天一副好无奈的模样。
这一下不就暴露了？
王修拉高衣服，把脸埋入其中。
哎呀哎呀，好香啊！
许鹤上辈子一定是花仙转世，怎么能这么香呢？
疑似花仙转世的许鹤给他发来消息，衣服找到没？
找到了。
那我就放心了，要上课了，下课聊。
许鹤说的下课聊，一直到晚上放学才想起来，那时候王修已经等了他七八个小时，一会儿看一次手机，发现许鹤没回过来，气的一天没吃饭，也直播了一天，手指头都弹累了。
肉肉跟着他饿了一天，躺地上喵喵直叫，声音凄惨至极。
我都没叫，你叫什么？
早上给它倒了大碗猫粮，一天三顿妥妥的，但是它不吃，就是想吃罐头肉。
肉肉委屈极了，它刚做完手术，急需安慰，但是王修比它还需要安慰。
它这个主人跟别人家的主人不一样，它刚想撒娇，它家主人已经撒起娇来。
它刚想耍小脾气，它家主人已经耍起了小脾气。
刚想要人哄哄，它家主人已经要人哄去了。
肉肉它家主人比它还像小公主。
每一个小公主背后，都有一个宠他的白马王子。
许鹤回来的时候钥匙刚拿出来，已经惊动了屋里的一大一小，他一开门，瞬间被一个熊抱搂进怀里，腿上还挂了一个。
肉肉喵喵直叫，王修也有话说，抱怨他说话不算话，说好的下课聊也没聊。
许鹤为了哄他，答应明天绝对带他出去玩，王修这才作罢。
有没有好好吃饭？
他给王修带了一碗豆腐脑和一碗胡辣汤。
豆腐脑和胡辣汤要掺在一起才好喝。
许鹤去厨房找碗，打开厨柜发现不对，碗碟还跟早上他离开时摆放的位置一样，灶台没有用过的痕迹，王修中午肯定没好好吃饭。
有啊，吃了两大碗呢，肉肉也占了光，你看小肚子肥的。
王修屁颠屁颠跟在他身后，像个等待投喂的宠物。
许鹤瞥了肉肉一眼，你是欺负猫不会说话是吧？
肉肉配合的喵了一声。
去把肉肉的罐头拿来。
许鹤找了一个大碗，先倒了一点豆腐脑，再倒大半碗的胡辣汤，搅拌均匀后滴上香油，一股浓浓的香味瞬间四散而去。
王修急着吃，不情不愿的跑去给肉肉拿来罐头，拆开倒进肉肉碗里。
肉肉差点喜极而泣，也忘了还在讨厌王修，蹭了蹭他后，乖巧的跑去吃东西了。
王修也被许鹤叫去吃饭，带的东西足，许鹤又吃的少，浅尝几勺子剩下的全被他一个人吃完了。
许鹤就看着，不时捏捏他的耳朵，饿成这样还敢说好好吃过饭？
王修眼睛往别的地方看去。
看我。
许鹤捏了捏他的脸，不听话以后我就找个听话的。
他很少这样威胁，虽然很管用，不过会让王修有不安感，但是王修实在不听话。
他在的时候就老老实实，他不在了就把他的话当耳旁风。
王修赶紧放下碗，紧张道，你别生气，我会听话的。
不信。
许鹤松开手。
真的，我可以保证，以后你要我吃几碗我就吃几碗，你让我休息我就休息！
他脸色吓的发白，小眼神里尽是恐慌，看起来可怜兮兮的。
许鹤叹口气，好了，我知道了，明天带你去玩。
王修脸色这才缓过来，刚吃完饭就开始商量去哪玩？
玩什么？
穿什么衣服好看？
许鹤上完晚班回来，王修还兴奋着，床上全是他试穿过的衣服，最后发现自己穿西装最帅，跟许鹤最搭，于是选出两三套西装，问许鹤穿哪个好看？
许鹤困意正浓，随手指了一件颜色微亮的一套西装来，这个好看。
王修穿上试了一下，果然这套最好看，于是终于安静下来，抱着许鹤睡到了天亮。
第二天一早，王修发现下雨了，他没告诉许鹤，免得许鹤不带他出去玩。
结果许鹤还是发现了，下雨了，只能改天再玩了。
王修脸色瞬间拉下来。
许鹤赶紧哄他，说下雨了路滑，担心他的脚伤，等天晴了再去。
谁知道天公不做美，这几天一直下雨，许鹤就说等他脚好了再去。
他脚好不容易好了，许鹤又说赶个好日子再去。
这一拖再拖，拖到了七夕情人节，许鹤还想说七夕人太多了，而且物价会上涨，出门不划算。
不过王修一脸兴奋，还真没脸提。
他这一拖，可是拖了大半个月，王修脚都好了，再拖有点过意不去。
于是只能收拾收拾，跟王修一起出了门，把肉肉关在了家。
情人节大家都会吃个饭，卖卖卖，或者去开房，许鹤不走寻常路，带着王修去爬山。
山高路远，王修还没累着，他自己反而累的直喘气，并且深深觉得自己坑，情人节不找个地方吃吃饭，送朵花之类的，非要跑出来爬山。
没坑到王修，反而坑到了他自己。
其实他就是想告诉王修，外面根本没什么好玩的，还不如在家待着，有吃有喝还有得玩，再躺在被子里，不要太舒服。
但是王修丝毫不觉得，反而小心思不断。
七夕节人家都吃巧克力开宾馆，许鹤为什么要带我爬山？
难道有另一层意思？
山上荒芜，做什么都不会被发现。
王修脸瞬间红了，许鹤这个臭不要脸的，平时不显山不露水，没想到打着这样的歪主意。
第章贴心照顾许鹤。
犹豫许久，王修还是问出来人家情人节都在逛街你为什么要带我爬山？
走路太热许鹤脱了衣服外套你说呢？
王修一言不合脸又红了，我不知道才问你的。
当然是把你带来卖掉了。
许鹤掏出手帕擦擦汗，你这么笨还不乖，卖掉找个聪明又乖的。
王修撇嘴，你才不舍得呢。
谁说的。
许鹤叉腰，我已经找好买家了就在山顶。
王修怒了你要是敢卖我我就把你嗯？
许鹤打趣道把我怎么样？
打你一顿。
当然是舍不得了，把许鹤按了嗨嗨嗨还差不多。
打一顿把你卖了貌似我还赚了。
许鹤哈哈坏笑。
王修去推他他只是微微用力许鹤就差点一头栽倒还好关键时刻王修拽了一把。
许鹤嗔怪的看他一眼用这么大力干嘛？
王修很委屈就一点点力气而已，是你太虚了。
他这才想起来，不爱运动的许鹤估计早就坚持不住了，这都爬上半山腰了压力越来越大，许鹤的喘息声也越来越明显。
王修拉住他，我背你吧。
山不算太高，他虽然不爱爬山，不过经常把跑步机弄成爬山模式，一跑好几个小时，爬个山对他来说宛如小菜一碟。
许鹤摇头，还差一点就到了，不用背。
王修坚持，要么背，要么抱，你选一个。
许鹤沉吟片刻，还没想好，王修已经扬手要抱他，许鹤赶紧制止，背吧。
王修这才作罢，转身蹲在许鹤面前，许鹤也没拒绝，轻轻趴在上面。
王修跟他不一样，经常锻炼，身体强的一逼，轻轻松松就能把他背起来，也没有出现起不来的尴尬。
这差别高下立分，许鹤表情有些讪讪，好在山上也没人看见。
王修的脚步很稳，走到半山腰都不带喘气的，背着他好像也没感觉有什么压力，身形依旧轻快。
他背着许鹤，人就特别安静，好半天不说话，许鹤反而疑惑了，怎么不说话了？
话唠突然安静，你会感觉很不适应。
不知道说什么。
其实他全部身心都在紧紧趴在他背上的许鹤身上。
许鹤胸膛靠着他，下面也无缝贴合，每走一步，就能感觉异样的情绪滋生。
许鹤揪着他的耳朵，是不是又想歪了？
他对王修无比了解，一出现这种情况，八成又在想入非非。
没有。
王修哪能承认，还有半小时才到，你睡一会儿吧。
许鹤想想也是，为了陪王修出来，可是牺牲了睡觉时间，反正现在不用他劳累，不如睡一觉。
他在王修背上不是第一天睡觉，虽然山路不平，不过还是很快睡了过去。
到了地方后才醒，那时候王修已经累着，胸口大力喘息，许鹤反而休息够了，下来活蹦乱跳。
这时候来爬山时候赶的不好，什么都没有，没有日出，也没有晚霞，只有雨后的清新。
最近天气开始变冷，时不时刮了风，下个雨，再加上他们这里冷天气多，夏天少，目前气温保持在十几到二十几度左右，算是最舒服的季节。
俩人出门前都带了外套，许鹤前面脱了，因为冷又穿了回去，倒是王修，把衣服挂在手臂上。
穿上，别感冒了。
许鹤叮嘱他。
事实证明他的操心是白操心，王修身体好着呢，没感冒，反倒是他，因为前面热，脱下来，后面又穿上，一冷一热间，把自己冻感冒了。
开始症状不严重，许鹤没当回事，后来出现发烧，头疼的毛病，他这才重视起来。
王修更加重视，自责道，都是我的错，那天风那么大，我应该把我的衣服给你。
山上高，风刮的猛，许鹤身体又不好，他自己也没当回事，跟王修有什么关系？
你想多了，我就是作的。
许鹤窝在被窝里，难得不用上班也不用上学，乐的清闲一阵，当然如果王修能消停下来更好。
王修怕他饿了，渴了，时不时过来问一下，有没有头晕？
难不难受？
他也请假，不用上学，也不用上班，全心全意在家照顾许鹤，这才是问题的关键。
许鹤虽然发烧了，不过还能淡定的打游戏，可把王修急坏了，夺过他的手机给他看病。
按照百度里搜出来的，让他伸舌头，看他眼睛，还拿了一个温度计要搁他后面。
许鹤当然不肯，要么搁腋下，要么不量了。
王修也跟他扭，许鹤你配合一下，百度上说这样量才有效。
许鹤用怀疑的眼神看他。
真的，医生说是因为大庭广众之下，顾及男女的羞耻心，才让量腋下的，实际上有温差，放后面才准。
王修试图说服他，不信你看百度。
许鹤到网上一搜，还真的搜到了，因为腋下受外界因素影响，有温差，一般极度消瘦，体温很低的病人都要用月工门测量。
稳定性高，还准确。
许鹤快点趴下。
王修手伸进被子里，把他翻了个身，按住他的手脚把温度计放了进去。
许鹤假装已经睡着不知道。
三五分钟后，王修过来拿出来，表面擦了擦，放在灯光下看。
一分钟后两分钟后三分钟后看不懂。
王修到网上搜了搜，发现是度，勉强算高烧，难为许鹤还能跟没事人一样，躺着打游戏。
不过他打一会儿就会累，需要休息休息，再加上感冒，估计十分不好受。
王修发帖问过，感冒发烧的人一般会觉得喉咙痛，隔一段时间就要润润喉，然后注意保温，室内通气，最好捂出汗来，再泡泡脚。
他全程照做，而且比网上保护的还要严密，熬姜汤给许鹤喝，给他裹了一层又一层，额上全是薄汗才罢休，还把他的脚拉出来，放进热水里烫。
温度比较高，到了不能接受的地步，许鹤脚刚放进去就不停的挣扎，王修紧紧按着，不让他动。
期间不断加热水，半小时后拿出来，整个通红通红。
考虑到不能冻着，王修也没给他按摩，擦干就塞进了被子里，不过两小时后又端来一盆热水，非要他泡。
一整天下来，许鹤被他折腾的眼泪都快出来了。
不过这待遇是真心的好，躺着不动有人送吃送喝，还有人关心给看病，小小一个感冒，弄的跟成了植物人一样，上厕所王修还想抱着。
许鹤当然是拒绝的，他只是感冒，还没瘫痪。
张楠生带着水果过来探病，还以为他应该很惨，实际上除了头晕难受之外爽的不要不要的。
躺在大厚被子里，靠着三个枕头，穿着冬天的加绒睡衣，外面还套个毛呢外套，王修真的把他当成了小孩子照顾。
许鹤两手没闲着，一边打游戏一边跟张楠生聊天，你跟李一明怎么样了？
张楠生速度很快，已经见面了，但是别提了，妈蛋，他有洁癖，我俩不小心碰了一下，他啪的一声打了我一巴掌，奶奶个腿，我还回去了。
所以他俩没结果了。
许鹤李一明居然有洁癖，难怪这么多年守身如玉，不是主动守的，是不得不守的。
许鹤指指王修，他也有洁癖。
王修刚给许鹤喂过生姜水，许鹤今天喝了不少，还剩下小半碗喝不下，他自己端着小口喝，这么一会儿的时间已经喝的只剩下个碗底。
不可能。
端茶送水，跟前跟后，许鹤想摸就摸，想捏了就把脸凑过去，王修会有洁癖？
别说是他，就是许鹤都过了很久才发现，因为王修的洁癖是对外的，跟他面前还是该怎么样就怎么样，所以他直到前段时间才注意到。
张楠生虽然跟王修接触了有两年了，但是王修这人通常只会去跟许鹤有关的场所。
也就是说无论去哪，许鹤去他就去，许鹤不去，他也不去。
许鹤打工那么忙，哪有空乱跑，于是王修跟他们待在一起的时间也少，这就导致张楠生知道的比许鹤还晚。
不信你问问他。
许鹤放下手机，王修，你是不是有洁癖？
其实他这个只是心理作用，并不是洁癖，真的洁癖会给他洗脚按摩搓背？
嗯。
王修答应着。
不会吧，为什么你们都有毛病？
可不就是有毛病，李一明什么样他不知道，但是王修是真的心里有病，而且还不愿意改，并且乐在其中。
说好会努力跟人接触，实际上就是敷衍他，然后该怎么样还是怎么样。
到现在除了张楠生，一个朋友也没有，他不愁，许鹤都为他愁。
但是没办法，通常病人都不觉得自己有病。
第章女装强攻王修被人说有病，也不反驳他本来就有病。
普通人是不可能喜欢一个人喜欢到那种地步普通人也不可能任劳任怨的给另一个人做到那种地步。
普通人更不可能为了另一个人放弃自己的自尊跟个傻子似的撒娇卖萌。
上辈子是上辈子这辈子他已经跟上辈子完全不同，但是他还是为了迎合许鹤，把自己变成了这样。
看看王修感悟到什么了？
许鹤刚要坐起来，又被王修按了回去，一言不发的给他把掉下来的被子拉回去，仔细掖好。
张楠生一脸懵逼感觉被秀了一脸。
许鹤用孺子不可教也的目光看他算了你回去好好想想吧。
张楠生抱着一肚子疑问回去如何想也想不明白，除了觉得王修跟李一明不太一样之外貌似没别的了？
但是许鹤让他仔细想想肯定还有别的意思。
张楠生窝在床上脑海里浮现出许鹤和王修的模样。
许鹤说王修洁癖也没看出来对他始终如一。
再看看李一明，就因为碰了他一下就挨了一巴掌，这区别对待，妈蛋想想就火大。
张楠生打开手机看了一眼，微信上尽是李一明发来的消息。
对不起，是我不好，我那天完全是本能反应，没想着真的打你。
再给我一次机会好不好，我保证下次不会了。
我在试着努力接受你，给我点时间。
这个倒是没说错，那天张楠生还回去之后，李一明本能抬手，还想打回来，但是却突然顿住。
洁癖不是我的本意，我也不想的。
我从小就这样，也不知道什么时候开始的，不能跟人接触，一接触身上就会过敏，已经十几年了，一时半会改不了，你能原谅我吗？
张楠生想想那天的憋屈，决定耗他一下，他俩从那天通过他妹接触之后，就一直在联系，互相尝试合不适合自己？
事实证明还是蛮合适的，在没见面之前，见面后才发现对方有这么多毛病。
比如张楠生，他随意惯了，约会的时候穿的休闲装，但是李一明穿的却有点正式。
而且看见他的破洞好几次提醒他，冻腿，后来才发现是强迫症，看不得他的裤子破。
这样的俩人三观严重不符，那一巴掌算是彻底杜绝了接触。
张楠生三思而后行，觉得还是算了，又是强迫症，又是洁癖症，以后他俩相处会很麻烦。
其实他还是佩服许鹤的，王修那种人居然都可以收服，厉害了。
许鹤在床上躺了三四天左右，其实第二天就好的差不多了，但是王修死活不让他起来，他躺的差点发霉，第四天才终于放他出来。
可以日常上学，但是不能上班喝酒。
老实讲一个小小的感冒就请假，免不得要被人说矫情，然而并没有办法，王修看他看的死死的。
一个星期后，许鹤好说歹说，终于说服王修，让他出去上班。
许鹤一星期没去，酒吧经常打来电话，要他赶紧过来，人手不足之类的。
他到了酒吧，本以为第一个招待的会是熟客，没想到竟然是他师傅。
他师傅问他如果在他这里搞大型同性聚会，最低能给他多少优惠？
许鹤想了想，报他的名字最多七折，但是自己消费的话五折，酒吧的酒水价格一向很虚，五折还有的赚。
六折吧。
五折只能自己消费，比如他请师傅喝酒，自己付钱之类的，但是大型同性聚会，基本都是制，老板心里明镜似的，不会给他打这么低的优惠。
哎呀哎呀，还是徒弟给力。
胡良乐了，你不知道，我有个朋友给我打八折，妈蛋，八折跟没打有什么区别？
许鹤跟着笑了，师傅，我也只是多打两折而已。
不过他确实尽了最大的力度优惠，已经比最低折扣还低了，从来没这么低过。
酒吧是要赚钱的，就算拉拢客人，前提也是要先赚钱，许鹤这是把自己的提成贴进去，才能打这么低的折扣。
那可不一样，师傅我又不是第一次来酒吧消费，最最最好的朋友也才打七折，还把他为难死了。
胡良拍着他的肩，还是徒弟够意思。
许鹤只是笑，说起大型同性聚会，上辈子也接过，不过是他上了大学之后，而且还不是他经手的，所以不太了解，搞不好他师傅说的大型同性聚会就是前世那场。
只不过那时候他不认识师傅，他师傅又是受，就算勾搭也是勾搭攻，再加上许鹤主要负责包厢那块，居然没见过。
也许见过，不过他忘了。
许鹤属于记得快，忘的快的那种，以前那些熟面孔，在他躺了三年之后差不多都忘完了。
就算赵世霜这样的朋友站他面前，他可能都要想一想才能认出来。
师傅，你们的聚会什么时候举办？
我给你们留好位子。
胡良想了想，下星期天。
这是为了照顾学生党，很多像许鹤一样的学生只有星期天休息半天，许鹤是星期六休息一天。
但是他们这样的属于少数，大多还是星期天休息。
好，我给你们留着位子。
类似这种大型聚会，酒吧都会很重视，上辈子又是吹气球，又是搞花篮锦布的，弄的可热闹了。
胡良走后，许鹤就把这事跟经理说了，经理果然重视，不过有点埋怨他给的价太低了，许鹤说自己的提成不要，经理脸色才好一点。
下星期天晚上，大型同性聚会如约举行，许鹤意外在里面看到几个熟面孔，比如李一明，张楠生，王修，还有刘旭。
咳咳这样见面老尴尬了。
张楠生跟李一明一个群，来了还能理解，刘旭什么时候变成同性恋了？
上辈子记得他还带着女朋友嘲讽王修来着，怎么转眼就开始搞基了？
王修也是，不知道在哪接到的消息，也抽空过来玩玩，估计是张楠生给他发的消息。
你是不是又感冒了？
怎么老是咳嗽？
王修越过人群过来，拿了手帕给他擦脸。
他跟许鹤在一起久了，也变得讲究起来，去哪都带着手帕。
许鹤是以前家里富的时候养的习惯，后来也一直这样，就像他上厕所会用湿巾擦一擦一样，都是钱多瞎讲究。
许鹤接过手帕，随便擦了擦还给王修，那手帕被王修折起来，小心翼翼放回口袋。
张楠生过来，也给我擦擦呗，妈蛋，热死了。
人多，空调不够用，在里面挤一圈跟打架似的，浑身是汗。
王修把手帕藏紧了，甩手掏出十块钱，自己去买纸。
张楠生虽然知道区别待遇相差很大，但是一个手帕而已，至于吗？
张楠生转头就跟许鹤告状，许鹤，你看看他，还是不是老铁了，一个手帕都不借。
许鹤但笑不语，过了一会儿才道，没听见。
啊？
张楠生大惊，我说这么大声你没听见？
他又重新说了一遍，王修这个没良心的，抠门的要死，一块手帕都不借！
还是没听见。
张楠生他也不笨，立马明白了，好啊，你们这对同流合污的狗男男，欺负我单身是吧？
他看了一圈，愣是没找到能凑成一对的，只能作罢，放狠话道，我今天就找一个给你们看看。
张楠生说这句话的时候只是气话，并没有当回事，不过还是意思意思找人勾搭。
大型聚会有一点好，人多，可以挑，他站在边缘，看众人跳舞。
不小心瞧见熟人，胡良整的人模狗样，拿着酒杯去拍一个穿着女装的高大男人，谁料那男人陡然握住他的手腕，一个反转，把胡良过肩摔了。
胡良手里的红酒洒了出来，在地上淌成一片，他眨眨眼，似乎有些反应不过来。
那男人穿着长裙，戴着假发，女装打扮，人长的十分帅气，眼睛狭长漂亮，一脸攻样。
这人许鹤认识，是圈里有名的攻，前世很多人勾搭他，至于为什么穿着女装，因为他喜欢竿攻。
喜欢把攻竿到哭天喊地叫他老公的那种地步。
穿女装是为了吸引攻来勾搭，然后好下手，不过他一米八几的个头，就算穿了女装，也不像受，但是穿着女装，本身就是一种态度，告诉大家，我就是受，攻快来勾搭我。
然后勾搭他的人惨了，菊花满地残。
胡良每天喊自己是受，实际上他也可以攻，在遇到喜欢的对象时，基本没有下线，做攻作受都可以。
他属于圈子里的老人，每次聚会都到，对圈里的人熟的不能再熟，所以喜欢新面孔，为了他做一次攻也行。
不过他可能误会了，过了今晚，他大概会病的下不来床。
第章小小心机胡良还不知道，无辜的躺在地上眨眨眼。
许鹤在考虑要不要提醒他这个人不能勾搭太变态了。
他还没下定决心那边又有变化穿女装的男人压在胡良身上，伸手邀请，我比较喜欢主动。
胡良一脸懵逼不过又拒绝不了盛世美颜，欣然接受，将手放在他手心上。
他比人家矮了七八公分的样子，那手一大一小分外明显这就非常尴尬了。
胡良手刚放上去整个身子被一股大力拽了起来俩人不知道说了什么，胡良配合的被他拉进人群里。
张楠生的杯子握的咯咯直响。
为毛我这样的没有脱单那么浪的反而脱单了？
李一明手里握着酒杯在昏暗的灯光下渐渐向他摸去。
许鹤全程关注王修抱怨他管的太宽拉着他走到角落按在沙发里亲亲摸摸。
许鹤鹤。
嗯？
许鹤回应着。
我想看你胸口。
王修一脸纯洁。
许鹤哈哈大笑，王修修，你想看不就看了，还说出来你看看现在，搞得大家都想看。
大型聚会人多，周围的沙发都坐满了人，即使是角落也不可幸免，偏偏俩人颜值在线，刚坐下就有很多人跟着围观，眼瞅着他俩亲热，这会儿更是瞪大了眼，一眨不眨的看着。
王修捂紧了许鹤大开的胸口，不给看。
完了他又自己偷偷瞄几眼。
许鹤想起上辈子，王修也是这样，色咪咪的，总是想入非非，大冬天非要钻进他衣服里，带着一股寒气，嘴里说冷，实际上偷偷的在衣服里乱摸。
许鹤一边抱怨他来的太突然，也不提醒一下，一边让他把手伸过来，放在胸口暖着。
王修乖巧的倚在他怀里，脸靠在他颈部，小表情十分精彩。
就跟现在似的，脸靠在他肩上，眼睛一个劲的往他胸口瞅。
是不是色狼？
许鹤起了心思逗他。
不是。
王修哪能承认。
还说不是，眼睛往哪看？
哪都没看。
王修闭着眼，我眼睛闭着呢。
许鹤这么不要脸，也不怕别人笑话你。
要是秘书姐姐知道他做这么幼稚的举动，一准吓死。
在秘书姐姐眼里，王修就是大魔王，其实除了在他面前，王修无时无刻都是大魔王。
你不要告诉别人就没人知道了。
王修抱着侥幸心理。
不。
许鹤拒绝，我偏要告诉别人，说你在我面前就是幼稚鬼，爱撒娇，还喜欢卖萌，关键长的并不萌。
王修大怒，你以为你萌啊，你也不萌。
许鹤噗的一声笑出来，我本来就不萌。
丑八怪。
王修骂他。
大色魔。
许鹤还回去。
他俩大眼瞪小眼，瞪了半天，最后双双喷笑，王修重新缩进他怀里，啃他的脖子，一边啃，一边道，都叫我色魔了，不沾点便宜太冤。
许鹤也配合，扬了脖子让他啃，王修在这他基本干不了其他的，索性他师傅这边也不用陪，正跟别人玩的起劲呢。
王修啃了很长时间还没起来，许鹤脖子先扬累了，还没好？
没。
王修忙着干活，声音闷闷的。
许鹤拍他的屁股，在酒吧这么亲我是要给钱的。
王修非但没止住，反而面目一喜，他从身上掏了掏，掏出钱包来，这么多够亲你几下的？
那钱包里现金有小几千，还有几张卡，很多都是银行的金卡，银卡，钻石卡，里面最少要存几千万起步。
许鹤脸色一黑。
这么多把他亲死都够了。
王修当然舍不得把他亲死，最多就是亲肿而已，让我再亲一下，所有资产都给你。
他想送钱，关键许鹤不收，被亲了也没要他钱，末了摇头晃脑，亏了亏了，被亲了这么多下，一分钱也没收。
王修就诱惑他，要不再来几下，这次你不要我都硬塞给你。
许鹤生怕他反悔，一口答应，这可是你说的，快亲，亲完你就是穷光蛋了。
王修丝毫不在意钱，拉过他的脑袋嘴对嘴亲了半天，许鹤刚好的唇又被他亲肿了，像吃了特辣的辣椒似的，好半天才恢复过来。
王修亲了个心满意足，如约把钱包递给许鹤。
许鹤这回没拒绝，坦然接受，赚个钱真不容易，嘴巴都被亲肿了。
这倒是实话，嘴巴火辣辣的疼，被王修又吸又咬还嘬，没破都是好的。
许鹤把钱包塞进自己口袋里，这是我应得的。
王修配合的点头，我那还有个公司，你陪我睡一觉，我把公司也给你。
许鹤连连摆手，不了不了，我有这些就够了。
不敢让王修做，怕被他弄死，在床上求饶就尴尬了，索性完全避免这种事发生。
许鹤，我们都交往多久了？
许鹤仔细想了想，从他重生到现在，差不多三四个月，但是他是重生了一个多月后才接受王修的，才交往了两个多月，别想了。
只有两个多月吗？
王修不服，上辈子不算吗？
他只说上辈子，没说养许鹤的那三年，否则又会伤到许鹤的自尊心。
许鹤摇头，上辈子是上辈子，这辈子才重新开始而已。
对他来说一切都是新的起步，是挽回他跟王修重归于好的机会，如果没有重生，老实说许鹤不会原谅他。
毕竟是三年，这三年不知道多少次惹的他父母伤心，也差点把他养废了，完全和外界杜绝，重生回来的时候连跟人怎么交流都快忘了。
如果还是上辈子，那他们估计是真的走到头了，就是因为重生了，一切都没发生，还有机会重新来过，所以许鹤才能接受他。
好吧好吧。
王修无奈道，你长的好看，你说的算。
许鹤但笑不语。
刚刚还说他丑八怪，这会儿又夸他长的好看了，男人的心思有时候也是海底针。
许鹤鹤，我想背你。
王修压在他身上，突然提出请求。
许鹤看了一眼四周，酒吧嘈杂，有无数眼睛盯着，貌似不太方便，在这里背什么？
我想背你。
王修已经蹲在他面前，许鹤坐在沙发上，姿势很方便他，两腿一分，反手抱住许鹤，整个背在背上，往酒吧外面走去。
王修修，你怎么没经过我同意就把我背走了。
这路明显是回家的路。
王修修厚着脸皮道，反正也没人理你，还不如跟我回家呢。
明明就是你一直缠着我，人家都不好意思过来。
虽然不好意思过来，不过发了很多短信，电话也打了不少个，一直在振动，碍于王修在，许鹤没接而已。
看把你能的。
这条路不近，走路一二十分钟，王修像散步一样，走的慢悠悠的，最少也要三十分钟才能到，不过他似乎并不急，还很享受的样子。
我这么重，做什么这么喜欢背我？
许鹤有一米八，体重一百三十多斤，属于非常瘦的那种，身上一点赘肉都没有。
不知道，就是喜欢。
他就是喜欢许鹤贴在他身上的感觉，感受许鹤跳动的心率，许鹤的手搭在他面前，像花儿一样，或绽放，或合拢，偶尔还会拿着手机打游戏，温热的呼吸全喷在他脖间。
他要是转头看一样，许鹤就会揪他耳朵，看什么？
否认许鹤揪的更起劲，因为没说实话，不否认他也揪的起劲，因为不好好看路，被车撞了，或者摔倒了怎么办？
反正怎么做都是错，许鹤特别难伺候。
许鹤，马上快到中秋节了，你怎么过？
他希望许鹤上午回家吃饭，晚上回来陪他过，不上班，就在他那待着，躺着看星星。
还早呢，到时候再说。
中秋节肯定是回家吃饭，到处顺便去一趟他爷爷奶奶和外公外婆家。
因为两家离的有点远，通常都是他跟他姐分别去。
去年他去爷爷奶奶家，今年去外公外婆家，许娜去爷爷奶奶家，当然这事不能告诉王修，否则他又开始闹了，非要人陪。
感觉王修某些地方有点像他爷爷奶奶，本来去年应该他去外公外婆家的，但是爷爷奶奶装病，说想孙子了，骗也把他骗了过去。
到地方了许鹤想送他俩去看病，他俩又不去，说看到孙子什么毛病都好了，许鹤一走，又开始嗷嗷直叫，这毛病那毛病出来了，想让他回去看看。
许鹤回去了发现他俩只是无病呻吟。
老人嘛，儿女孙女常年不在家，他们难免寂寞，许鹤也理解，好说歹说才哄好，比王修还黏人。
王修也老是无病呻吟，知道他每天会问秘书有没有好好吃饭，就让秘书骗他，说没有好好吃饭，然后每天晚上带吃的回来，哄着他吃。
许鹤心知肚明，不过假装不知道而已。
第章许鹤作用许鹤鹤。
王修修叫他。
什么事啊王修修？
许鹤鹤放下手机回应着。
没事，就是想叫叫你。
王修修没事找事又被许鹤揪了一顿耳朵会不会看路？
王修红着脸没说话。
其实他除了喜欢背许鹤之外还喜欢许鹤时不时亲昵的捏捏他揪揪耳朵之类的，对他来说不是惩罚，是享受。
许鹤还不知道要是知道了就不会频率这么高的来来回回做。
中秋节我想跟你过。
王修梗着脖子大声说道。
许鹤又拧了拧他的耳朵，你没有家人啊？
中秋节乖乖回家过。
王修跟他爸关系不好他是知道，又没有爷爷奶奶，外公外婆也跟他掰了中秋节估计会选择待在家里等他。
这样是不行的。
如果连自己父亲都不孝的话我俩结婚后我怎么敢放心让你养我父母？
许鹤这话说的严重不过不说严重点王修不会放在心里。
王修果然紧张起来，我没有不孝以后也会对伯父伯母好的。
不信。
许鹤引导他你去做给我看。
王修沉吟片刻后点头好你等着。
许鹤奖励一样揉揉他的脑袋我等着呢，做好了可以提一个不算过份，不能违背我心意的要求。
也就是说这个愿望的前提是，只能在他愿意的情况下。
真的？
这样王修已经很满足了。
嗯。
许鹤肯定道。
那你不许反悔。
王修已经在心里想着怎么跟他爸和好关系了。
许鹤突然发现这个好像太简单了于是加了一个条件，还有你的下属，朋友，都要好好交好，让他们真心评价你，觉得你是一个好父亲，好下属，跟好朋友。
这个就有点难了，王修皱眉，我尽力吧。
对于一个不爱跟人交流的人来说，这几乎比登天还难，不过他决定尝试一下，毕竟可以提一个要求。
王修说做就做，当天背着许鹤回家搂了一天，第二天开始实施，先是跟下属，秘书和助理。
全都在他家里上班，见面最频繁。
他也不知道怎么对别人好，毕竟关系跟许鹤不一样，许鹤是他对象，为他做什么都是对的，但是别人可不是，最多买买东西少让她们跑两趟。
王修先是频繁给她们订外卖，订水果，每天换着花样来，三天后觉得差不多了，出来偷听她们的评价。
老板这是怎么样？
难道老板被鬼附身了，最近怎么对我们这么好？
给订外卖还给订奶茶？
不不，我觉得他肯定是看中了我们其中一个，所以想收买我们？
你想多了，我怎么觉得他想杀人灭口呢？
对，一定是在菜里放了毒药，还有前几天给我们泡的奶茶粉，你们有没有注意日期？
说不定是过期的，想毒死我们。
王修坏人想做好事真难，老是被人误解，他只能换个方法，譬如温柔一点之类的。
晚上七点多，王修在书房批改文件，就跟老师给学生批改作业一样，发现问题气的不轻，扬手就想兜头朝秘书扔去。
手抬了起来，突然顿住。
要温柔！
要温柔！
要温柔！
他强行挤出一个笑容，叫周圆圆给我打个电话过来，一分钟之内，快！
秘书姐姐吓了一跳，原本都做好准备会挨骂，会被羞辱，没想到就这样完了？
还愣着干嘛？
想开花吗？
王修瞪了她一眼。
他火气没有发出来，憋的无比难受。
秘书姐姐赶紧踩着高跟鞋出去，跟广告总监联系。
王修一个人坐在办公室，抬脚剁了好几下地。
气死我了！
气死我了！
气死我了！
他深吸好几口气，好不容易才勉强把火气压了下来。
电话铃声恰到好处的响起来，对面传来周圆圆小心翼翼的声音，老板怎么了？
老板一听这声音，立马又气了。
我是老虎还是怎么滴？
用的着这么小心翼翼像被毒蛇盯着一样吗？
我还能吃了你们还是咋滴了？
一个二个都这样，搞得好像我很坏，都让许鹤误会了！
王修张嘴就想骂过去，陡然停了下来。
许鹤说的对，女人是水做的，女人是水做的，女人是水做的，就算三四十岁的女人，她也是水做的，不能骂，要哄着。
没事。
王修语气难得和谐，就是发现你送上来文件里有个问题，把八百万写成了八千万，如果不是我发现了，这一下咱们公司一个月都白干了。
周圆圆吓的瑟瑟发抖，我知道了，我下次一定注意。
王修把电话挂了，心里又是一阵憋屈，我是老板，发现问题也不能顺心所欲的说，这么温柔员工肯定不长记性，下次还错。
这次只是报价多报了一个零，下次是不是直接把公司卖了？
把八百万写成八千万，这么低级的错误都没发现，还混什么混？
八千万够请多少人没日没夜的干了？
他越想心里越憋屈，特别想发泄出来，但是还没忘许鹤的要求，只能憋着，绕着办公桌走来走去，一天下来办公桌周围的地毯被他磨出了球。
肉肉蹲在地上，扒拉着玩。
地毯是上等的好地毯，商家保证不掉毛，不起球，王修知道许鹤喜欢赤脚下地，冻着了容易脚寒，于是铺了地毯，也没用多久就起球成这样，气的他马上打电话给商家投诉。
电话刚接通，又犹豫了，说好的温柔呢？
于是改了改语气，和蔼道，没什么大毛病，就是起毛了，什么？
本来就起毛？
那当初卖我地毯的人不是说不起毛吗？
为了业绩撒谎？
好吧好吧，不用帮我骂他们了，他们也不容易。
王修挂了电话，脚步走的更急，晚上许鹤回来他还在走，都走了三四个小时，也不觉得累，肉肉都被他绕晕了。
怎么这么晚还不睡？
许鹤看到书房灯开着，过来看一看。
王修不敢说憋了一股子火，正在想办法散开，睡不着之类的，只能委委屈屈的道，腿坐的酸了，起来走走。
许鹤打趣道，那你这一酸，酸的可够久的。
通常王修十点钟就全部收拾好可以睡了，他今天一点多回来，也就是说王修酸了三个多小时。
其实更久，王修到现在都没洗漱，也没洗澡，这里最少用掉大半小时，也就是说四个小时左右。
王修瘪嘴，天天坐着对身体不好，这不是想起来走走，刚想事情呢，一不留神都这么晚了。
刚刚他确实在想事情，想许鹤细心呵护他，哄着他，给他讲睡前故事，这一想就停不下来，到现在还沉浸在其中。
许鹤，让我给你搓背吧，我闲的难受。
倒不是闲着难受，是憋的难受。
许鹤看他表情不对，也没有拒绝，脱了衣服进浴室，王修紧跟其后，原本难看的脸色登时亮了，屁颠屁颠的去给他拿沐浴露，洗发水，递毛巾，跑的无比勤快。
许鹤跟个去按摩店洗沐足的客人似的，全程享受服务。
王修说是给他搓背，其实还顺便做了其它的，譬如洗洗头，按按摩之类的。
考虑到王修今天似乎不太一样，许鹤全程配合，让抬胳膊抬胳膊，让抬腿抬腿。
王修得寸进尺，许鹤鹤，你屁股撅起来，我给你洗洗。
许鹤一脚踹了过去，欺负我不会打人是吗？
他有教养，轻易不会打人不会骂人，甚至连背后说别人坏话，八卦别人，这些习惯都没有，活的像个小仙女，纯洁无瑕。
王修这还是第一次被他踹，其实说是踹，就是象征的意思意思，力道根本不大，许鹤还是甩不开包袱，无法像别人一样，大开大合做很多夸张的动作。
你让他仰天大笑，他脖子都扬不起来。
王修一把抓住他的脚腕，许鹤鹤，你力气好小。
许鹤松手。
王修不情不愿的松了手，心里有点可惜，还没过足手瘾。
许鹤属于纤细修长的那种身形，皮肤光滑好摸，手腕和脚腕都特别细，比一般的男人骨架要小一圈，身上又没肉，要不是身材均匀肩膀圆润，还真的撑不起衣服。
他喜欢穿宽松的，其实就是给自己撑场面，不要显得太单薄，本来就瘦，再穿个紧身的，别人看了都觉得骚，而且会有种他弱的随时随地会倒的感觉。
王修怕他不声不响生气，再把自己气坏了，连忙跑前跑后的给他拿毛巾擦头发，又吹了半天，干了才让他上床。
他自己紧跟其后，从后面抱住许鹤，许鹤鹤，要是没有你该怎么办？
刚刚他又发现了许鹤一个作用，憋屈的时候给许鹤搓搓背，立马不憋屈了，还浑身精神，宛如请神上身，再蹦跶几小时完全没问题。
第章伪好学生许鹤正困到关键，没怎么管他就自己睡着了王修也安静下来陪着他一起睡。
第二天又双双迟到因为折腾的太晚酒吧聚会的时间跟他们的休息时间又不一样，第二天照样要上学。
许鹤整个都被被子封印，完全起不来起床太痛苦了。
王修抱怨，学校为什么不改改制度，这么早谁起得来？
许鹤一本正经反驳，别瞎说学校这是为了我们好早起有利于学习和发育。
王修最起不来的就是你。
许鹤虽然起不来做不到不过观念是到位的，就跟他的心胸一样虽然很多做不到不过观念始终到位。
他这是实际和思想分为了两面派。
快点吃完去学校了。
许鹤匆匆扒了几口一边吃一边看手机。
其实他起的还算晚王修给他做饭，起的比他还早，不过心甘情愿，而且他减肥的时候起的比这还早早就习惯了，抱怨是给许鹤抱怨的，无奈许鹤不领情。
许鹤吃完去骑自行车，通往学校的路是小区路，单行道，车不多，骑自行车最好，有小路绕，还快些，像王修开车，没个十几分钟到不了。
王修似乎也领教过了，非要坐许鹤的自行车，许鹤一想，也就五分钟而已，所以没拒绝。
三分钟后，遭遇了一个上坡。
许鹤使劲蹬也没蹬上去，王修好心提醒，要不要我下去帮忙？
不用，你坐好了。
许鹤站起来蹬，无奈上坡太陡，即使他使了全身的力气，依旧没能跑起来。
算了。
他终于放弃，你还是下来帮忙吧。
王修有了他的帮忙，这回车子很顺利的上了坡，下坡的时候也顺，一口气滑出好远，期间遇到开敞篷车的张楠生，嘲笑他俩像个傻叉，结果转眼就遇到堵车，停在路中央，好半天开不走，这还没完，九月的天气变化莫常，陡然下起暴雨。
王修脱了外套给许鹤挡雨，自行车灵活的穿梭在车间，匆匆而去，把张楠生堵那了。
张楠生拿出一把雨伞，打在自己头顶。
张楠生那个傻叉开着敞篷车打伞，水都淋到车里了。
张楠生那个敞篷车是超跑，有车顶，但是只能停车后手工拆下或者安上，那两块板重公斤左右，安装最少也要一两分钟，还是在手熟的情况下，像张楠生自己动手，最少也要五分钟。
五分钟他都到学校了，于是先打个伞，到地方后再安装。
这傻叉还骂我们傻叉，待会看他怎么进校门。
许鹤已经到了，把自行车停在学校后门的棚下，然后站定不动。
许鹤。
王修拉拉他的袖子，怎么不走了？
不。
许鹤抱胸，我要让那个傻叉看看，我是怎么进学校的。
王修其实单纯是过来躲雨的，雨下的这么大，待会不好发展。
张楠生那边很快过来，车子停在附近，学校专门给敞篷车建的位子，上面有棚。
张楠生一边组装一边还不忘大唱，宁愿坐在敞篷车里淋雨，也不要坐破自行车后座许鹤知道说的是自己，不过假装没听到，看雨小了点，率先冲进雨里，王修紧跟其后。
校门口已经被关了几个，有点打着伞，有的可怜兮兮的淋着，看门大爷铁石心肠，悠哉悠哉的坐在门下看他们被雨淋成落汤鸡。
学校为了防止翻墙的事发生，在每个墙头上都装了监控器，还有玻璃渣双重保险，至今为止也没人敢翻，所以每次迟到都在学校门口聚成一堆，或出钱收买看门大爷，或者像张楠生上次一样威胁，不过看门大爷软硬不吃。
许鹤这已经不是第一次迟到，一般人这么接连迟到，肯定会上了大爷的黑名单，但是大爷每次还是会站起来给他看门。
张楠生以为这次绝对不可能幸免，毕竟大爷可是连老师都敢关在门外的，但是万万没想到，许鹤刚刚站定，大爷连忙小跑着过来，要给他开门。
许鹤连连摆手，大爷不用了，让我跟他们一起站着吧，这是我应该受的惩罚。
那不行。
大爷硬拽也要给他拽进来，你快点进来，别让其他人趁虚而入。
大爷还会用词语。
许鹤有些为难的看了看王修，大爷明白了，抬抬下巴示意，你也一起进来。
许鹤面露不好意思，又麻烦大爷了。
不麻烦不麻烦。
大爷拍拍他的肩，你是好学生，不能因为迟到耽误了。
他指指教室，你们快去吧，跑的快点说不定还能赶上。
许鹤礼貌的鞠了一躬，顺便把王修的脑袋也压了下去，那我们先走了，谢谢大爷。
他俩一前一后朝教室走去，许鹤双手背在后面，一边走一边比了个中指，只不过做的隐秘，只有张楠生看到了。
张楠生许鹤这个伪好学生为什么一直到现在都没人发现！
大爷是眼睛瞎了还是怎么滴？
这么明显的欲擒故纵居然也能上当！
要不我也试试吧。
大爷大爷，千万不要给我开门，我迟到也是罪有应得，就让我跟大家一起淋着吧。
其他人知道他的想法，纷纷附和，还有我，我知道错了，以后绝对不会再犯。
我也是，迟到是我们自己的罪过，大爷不要给我们开门。
大爷冷冷扫了他们一眼，那你们就淋着吧。
众人显然这招只有许鹤用才有效。
王修佩服的看着许鹤，许鹤，你太厉害了，我上次跟大爷瞪了半天，他才勉强给我开门，你这不进大爷都要硬把你拽进去，是怎么做到的？
他给学校投过资，校长特别跟看门大爷说过，可以给他开方便大门，但是大爷固执，瞧他不顺眼，拖了他好长时间才给他开。
许鹤不费吹灰之力，甚至没有动用一兵一卒，钱也没投过，怎么就收服了大爷？
想知道？
许鹤扶着楼梯扶手问他。
想。
王修不假思索的回答出来。
晚上放学不要走，在学校后门口等我。
许鹤说完拐进楼梯的左边。
俩人一个一班，一个三班，在楼梯的两边，不同路，只能分开。
王修盯着他看了半天才依依不舍的离开。
晚上他如约等在学校后门处，学校后门处放了几个盆，让挑食有剩饭的同学把剩饭倒在里面，喂养外来的野猫野狗。
刚吃完晚饭，倒剩饭的很多，几个盆都是满满的，很多猫狗围在一起，一些瘦弱的没得吃，会被吃的膘肥的欺负。
王修站的近，亲眼看到看门的大爷呵斥吃饱还占位的野狗，让瘦弱的也吃点。
许鹤也在其中，熟门熟路的从旁边的小门里拿出几个碗，蹲在大爷身边，把一个大盆里的剩菜剩饭分进几个小碗里，端起给一些抢不到食的。
大爷笑的和蔼，你又来了，学习这么忙还老是抽空过来，我这心里挺过意不去的。
许鹤把一个不敢上前的小狗抱到最前面，大爷说什么呢，我反正闲着也是闲着。
这些野狗野猫并不是一开始就聚在这里的，是从大爷来了之后才聚起来的，也是大爷在后门口放了几个盆，许鹤以自身的影响力带头倒剩饭，长达两年多积累的。
可以说这些野狗野猫是大爷养的，许鹤就像义工一样，自愿照顾，大爷自然对他印象不一样。
别说是偶尔迟到，就是天天迟到也要给他开门。
这就是许鹤与众不同的地方吧。
王修看着看着，突然惊醒。
许鹤挤在一起野狗野猫群里，身上被它们蹭的老脏，他也不管，亲昵的任由爬上他的背，咬他的裤脚，舔他的手心，还笑的很开心。
哎呀哎呀，耳朵不能咬。
许鹤一边捂着耳朵，一边以手撑地，一个不小心被一条大狗整个扑倒，伸了舌头去舔他的脸。
王修赶紧过去，从众多热情的狗狗中把许鹤拽了起来。
许鹤胸口的衣服上还有狗狗踩出来的脚印，嘴角大大勾起，笑的阳光明媚。
王修突然有些恍惚，有多久没看到许鹤这么笑过，是发自内心的，不是平时礼貌性的笑。
大爷蹲在众多野狗野猫群中，把舔干净的盆收起来，这个是你朋友吧？
许鹤从来没带过朋友过来，关系一定很好。
许鹤摇摇头，大爷，这是我男朋友，以后你这里要是缺人手了，就去学校抓壮丁，一抓一个准，可乖了。
王修脸一下子红了，不过还是配合道，大爷，我是高三班的王修，你在楼下喊我一声我就出来了。
大爷看着他，又看了看许鹤，点头赞赏道，小伙子不错，跟小鹤很配。
王修脸上更红。
第章很妻管严大爷，您别说了看把我男朋友羞的。
许鹤拍拍裤子上的腿冲王修眨眨眼。
王修被他好看的笑容收买心脏中了好几箭大爷没事，您继续说，我爱听。
大爷他又絮絮叨叨说了很多大多是关于许鹤的，小鹤这孩子乖，帮我做了好几年，他也快毕业了我这心里有点舍不得。
许鹤洗盆的动作一顿大爷别担心我就算毕业了也会经常过来看看。
他是报送生不用参加高考，直接就可以保送进大学没有高考压力上了大学后更加轻松学习上班之余时不时过来一趟完全没问题。
大爷犹豫片刻道还是别了你学业重要。
他又叮嘱王修，你可盯紧了他，别让他老是过来，我这里一个人也行。
王修看看他又看看许鹤，我听许鹤的。
大爷张楠生要是在这里一定会跟他一起鞠一把泪。
感受到王修深深的恶意了吗？
王修还不自知，抢着干活，把许鹤挤到一边，不让他沾水。
后门的水龙头是挂在墙上的，底下又没有栏的，水会溅起来，洗个盆没一会儿身上都湿了。
王修去不远处的河边捡石头过来，垒起一个池池，洗起来水不会建那么高，两个水龙头留一个，另一个用来给狗狗们洗澡。
狗狗们有专门清洗毛发的，许鹤以前买的，放在大爷的宿舍，拿过来挨个逮住了狗狗清洗。
王修洗，许鹤吹，大爷逮狗狗过来，三人配合默契，不过也洗了好长时间才收工。
大爷说洗干净点说不定哪个姑娘帅哥看到了就会收养，只要家里有条件，基本他都不会拒绝。
许鹤考虑片刻，觉得他这样太辛苦了，一个人养，于是问王修，可不可以做个领养软件？
王修一愣，可以啊。
做个软件对他来说轻而易举，再加上二号的辅助，今天晚上简易版的就能出炉。
到时候再拍拍照片，用黑客手段推送到各大网站的首页，吸引人注册下载，领养或者义务帮忙，送物质都行。
其实物质也不用怎么送，光是这所学校的剩菜剩饭就够养它们很多年，只要学校不倒，大爷好好活着，这些流浪狗流浪猫们就有食物。
只不过人类的食物对它们来说是毒药，不能常吃，常吃会出现血栓啊脂肪肝啊呼吸不顺脱毛等各种不良反应。
所以日常还是要喂狗粮的。
许鹤刚有个搞的想法，王修就把日后的情况都计算到了，就连许鹤都不得不对他竖起大拇指，棒棒哒！
王修的小心肝砰砰乱跳，干的也越发起劲，连未来的规模，投多少钱都计算在内，晚上回去的时候许鹤昏昏欲睡，王修已经画了大片大片的规划图，挂在墙上给他讲解。
许鹤是困神转世，只要一空就忍不住发困，强忍着听王修絮叨，趁他喝口水的功夫把人拉过来，抱在怀里睡了。
这一天终于解脱，第二天折磨又开始了，王修不知道是不是受了鼓励，打了鸡血一样，又开始画规划图了，一会儿的时间又画了好几张，给许鹤看。
大多是的设计代码，许鹤除了功能键其他都一抹黑，只能给他配配色之类的。
王修也不管他听不听得懂，反正有新的想法就会说给他听，有时候打电话，有时候发短信，找足了借口骚扰许鹤。
许鹤鹤，看我的界面美不美？
按照你的说法，界面可以调色，平常是白色的，护眼是绿色的，夜间模式是黑着的。
许鹤非常捧场，不错不错，王修修胖胖哒！
棒棒哒！
打错字了。
王修许鹤的输入法不小心出卖了他。
和怎么可能打错，分明就是想打胖胖哒！
这就有点伤心了。
王修修内心受到一万点伤害，我不搞了，哼哼许鹤怎么了？
大宝贝？
大宝贝？
好吧好吧，继续搞了。
没事了许鹤鹤。
到底什么事？
许鹤施展霸道总裁范，严刑逼供。
其实真的没什么，就是我刚刚小小的难过了一把，不过又好了。
许鹤是不是太闲了？
没有，我最近很忙的，都没空想你了。
王修修掐指一算，一天只能想许鹤三四个小时了，顿时有些难过。
想我干嘛？
不要想我，想正事。
许鹤引导他，多想想怎么做好事，积点德知道吗？
王修能重生，在许鹤意料之外，又在他意料之中。
别看王修这样，其实上辈子没少做好事，尤其是后期，每做一件好事许鹤就夸的，搞得王修把做好事当成作业一样，认真完成后等待家长夸奖。
知道了知道了，我带了相机去给狗狗们拍照。
许鹤终于满意，真乖，揉揉头。
隔着一层屏幕，王修仿佛看到许鹤笑着揉他脑袋一样，瞬间全身酸痛扫除，屁颠屁颠的拿着相机去给狗狗们拍照了。
王修是个非常神奇的人，精神粮食对他来说比衣食还重要，他可以一天不吃饭，不穿衣，却不能一天没有精神粮食。
关键他还挑，学校里有千千万万个精神粮食免费送他不要，就要许鹤的。
当然他那种黏人的性子也只有许鹤能消受的起，普通人老早跟他掰了两百回，难得许鹤只跟他掰了一回，还被他给绑了。
许鹤这会儿正在上班，高峰期，没空跟他多聊，关了手机去招待客户。
正好刚来一帮新客户，出手大方，第一次来就点了好几瓶名贵的酒，经理让他过去招待，尽量拿下她们，成为熟客。
许鹤带着使命，跟几个长的年轻的小帅哥一起，拿着酒杯过去，不介意一起玩吧？
那几个小姑娘倒是玩的开，不介意不介意，帅哥坐这边。
许鹤被拉着坐到两个小姑娘之间，其他人也纷纷落座，酒吧气氛正好，舞台上的演员唱完，灯光打开，他也借机看清了几个小姑娘的面容。
居然还是熟人，虽然脱了校服，故意打扮的妖艳性感，不过依旧掩盖不了脸上的稚气，毕竟也才十六七岁，正嫩的时候，几个小女生坐在沙发里，也在打量他们。
小哥哥小哥哥，你长的好像我们学校的一个学长。
坐在许鹤左边的女生道。
她这么一说，其他女孩子也打量了过来，咦，真的哎，好像哎。
我看看我看看。
又一个女孩子坐过来，天呐，你不会就是学长吧？
许鹤噗的一声笑出来，现在外面都是这么搭讪人的？
他长的好看，一笑更好看，几个小姑娘脸红了。
没有，是真的好像，不信给你看照片。
刚刚坐过来的小姑娘翻开手机，给他看相册，学长可是我的偶像。
照片是在篮球场拍的，许鹤招手让张楠生过来，张楠生在跑的路上，他懒洋洋的倚在栏杆上。
角度找的很好，把他照美了。
咦。
许鹤做吃惊状，还真的有点像。
他笑着给那姑娘倒了一杯酒，不过你们学长会喂你喝酒，会陪你玩，会这么跟你说话吗？
俩人离的极近，许鹤磁性沙哑的声音钻入耳中，那姑娘顿时羞红了脸，才不会呢，我们学长正经的很。
就是，我们学长冰清玉洁。
许鹤饶是我走南闯北，也没见过这么用词语的。
何止啊，简直是貌美如花，倾国倾城。
许鹤再这样我要报警啦！
学长本来是我们学校的校草，后来被另一个学长抢了风头，但是我还是更喜欢鹤鹤学长。
许鹤鹤鹤学长是什么鬼？
不过话说回来，另一个学长应该就是王修，难得居然有人更喜欢他，不喜欢强壮钱又多的王修。
其实青春期的女孩子还是更喜欢颜值至上，又白又瘦还高的那种，学习第一最好，许鹤正好全占。
就是学长太老实了，我有一次故意淋雨，穿的又透明，学长居然看都不看，还把衣服脱了给我，色诱失败太踏马尴尬了。
这事许鹤记得，事后王修质问他衣服为什么没有了？
是不是给哪个小情人了？
都已经这么光明正大了？
有没有把他这个正牌放在眼里？
总之絮絮叨叨个没完没了，一口气说了许鹤三四个小时。
你那算个屁，我上次假装摔倒，直接就想扑进他怀里，结果他一让身，我就趴玻璃上了。
这事许鹤其实也记得，因为王修就在旁边，他多少有点顾虑，没敢接，接了王修肯定又要大闹一场。
一件衣服没了都能说他三四个小时，要是跟人身体接触，不敢想。
第章表现怎样我们学长跟你是完全不同的两个风格，不过你俩长的是真像确定不是双胞胎吗？
许鹤摇头我是独生子家里没有兄弟姐妹。
这样啊。
提问的姑娘一阵失望好可惜啊，不过你也挺帅的，就是看起来有点花不适合当男朋友，还是学长好。
许鹤但笑不语。
不知道她们以后要是知道了两人其实是一个人，会不会还这么想？
不说那些有的没的，喝酒。
许鹤主动邀杯姑娘们也十分配合十几个人开了七八瓶红酒消费上万领头的姑娘眼睛都不眨一下付了钱，还笑嘻嘻的对许鹤说下次我还来找你哦。
许鹤递给她一张名片我每天晚上都在来了提前打个电话我给你们订好位子。
姑娘们点头说好，一边挥手再见，一边坐上许鹤体贴给她们叫的代驾车离开。
因为姑娘们都不胜酒力，许鹤今天难得提前回去到家后发现才十一点半，刚上楼就看到书房的灯亮着。
许鹤走过去，打开门，王修的身形映入眼帘，这家伙不好好睡觉，又绕着办公桌走来走去，地上的毛毯都被他磨坏了。
又怎么了？
十月份算是深秋，天气越来越冷，出门都要套个外套，许鹤把外套脱了，王修赶忙过来接着，没怎么。
许鹤瞥他一眼，你的表情可一点都不像没怎么。
他一下子就猜到了，是不是让你交好朋友下属的事？
王修支吾着，还不愿意说，不是。
还说不是，以为我第一天了解你吗？
许鹤叹口气，做不到就算了。
王修就不是那样的人，勉强出来的以后他不在了，王修还是该怎么样怎么样。
不。
王修坚定道，我做得到。
过了一会儿，语气又软了下来，许鹤，我想给你搓背。
许鹤噗的一声笑出来，你想当搓澡工不成？
搓背都搓上瘾了。
他这么说就是没有反对的意思，王修心里一喜，拉着许鹤去了浴室，半天后洗好，躺床上睡觉。
第二天许鹤照常去学校上课，走在路上发现有几个姑娘对他指指点点，他看过去的时候又安静了下来。
许鹤耸耸肩没当回事，倒是他身后的姑娘们，讨论的更起劲了。
你们看，是不是真的很像？
是呀，哪有这么像的，会不会是一个人？
要不要做个实验试一下？
怎么试？
我们其中一个喊，如果学长应了，肯定就是本人，如果没应，说明我们搞错了。
那叫谁去试呢？
石头剪子布，谁输谁去。
几个姑娘伸出手，结果是其中一个长头发的女孩，哎呀，为什么是我啊。
她还没喊，脸先红了，同伴推着她上前，那女孩没有办法，只能鼓起勇气喊了一声，？
没反应。
声音太小了，再大声点。
那姑娘又大声了一点，？
是你吗？
许鹤还是没反应。
许鹤学长。
许鹤终于回头，莞尔一笑，还礼貌性的冲她们点了点头。
天呐天呐，学长好温柔啊。
我听说他以前还帮一个女同学借姨妈巾，好苏啊。
这为什么不是我男朋友！
我想起自己的男朋友立马就想打电话分手！
几个女同学说的声音不小，许鹤站的又不远，耳朵也灵，一丝不漏全听在耳朵里。
他背着身子，在别人看不见的地方勾起嘴角。
晚上酒吧又遇到几个小姑娘，打电话让他定位，许鹤大大方方给她们定位，陪酒，又是十一二点下班。
这回小姑娘们带的人多，许鹤喝的也多，送走他们之后没憋住，去洗手间上了趟厕所，出来的时候似乎听到隔壁不太和谐的声音，而且声音很熟悉。
细细一听，可不就是他师傅的？
什么时候都这么激烈了，大庭广众之下干那种事？
许鹤出去后坐在靠近厕所的沙发上等了等，很快看到一个穿女装的高大身影离开，他师傅随后出来，脸上还带着红，脖子上尽是吻痕。
胡良看到他一愣，徒弟，你还没下班呢？
嗯。
许鹤抖了抖手里的烟，抽会儿烟。
其实就是等他师傅的。
他师傅坐过来，姿势不太对，你怎么也学坏了，小孩子家家抽什么烟？
许鹤挑眉。
他还没来得及说说师傅，师傅先说起他来了。
是不是很好奇？
胡良指了指穿女装离开的高大男人。
我俩好上了。
这事就是猪都看出来了，能说点我不知道的吗？
他说穿裙子爽，裙子一掀就可以那啥我了。
胡良捂住脸，意外露出小女孩姿态。
许鹤这消息太劲爆了。
他还说我以后要是敢浪，就切了我。
胡良脸越发红了。
许鹤原来师傅好这口。
喜欢强制变态的，如果王修喜欢他，那真是绝配了，一个喜欢强制的，一个占有欲狂魔，可以很好的凑成一对。
不说了，我老公催我呢，限我五分钟之内到门口，不然剁我小丁丁。
胡良手机频繁响起。
许鹤胡良站起来，过了一会儿又坐了回去，小声道，其实他舍不得。
许鹤刷新了三观。
他把烟掐灭了回去，到家后发现王修又在磨地毯，好好的地毯被他磨起了毛，变难看了，他还换了一块新的，不告诉许鹤，实际上颜色都不一样，能看不出来吗？
只是假装没看见而已。
许鹤跟往常一样进去，没等王修开口先堵住他的话，是不是有要给我搓背？
王修做你男朋友真倒霉，背都要被你搓红了。
许鹤把衣服脱了，来吧。
王修立马忘了烦恼，喜滋滋的过去，他手越来越熟练，开始还会搓的太用力，破皮，现在已经完好无损，皮肤都没怎么红过，力道轻的不能再轻。
许鹤嘴上抱怨，其实很享受，王修服务很到位，还给洗头吹头发，完了擦干回房睡觉。
睡前许鹤再三叮嘱他，坚持不住就放弃，王修也够骨气，非要坚持，就为了向许鹤提一个要求，硬生生憋了好几天，许鹤都为他感到憋屈。
他知道王修心里不顺坦，入睡前特意把王修拉进怀里，哄了好长时间，能明显感觉心跳缓下来自己才睡。
第二天又是一早醒来，起床吃饭去上学，放学后直播，直播完上班，然后回来被王修搓背。
这样重复了一个星期后，许鹤给张楠生，和秘书姐姐发短信，问王修最近表现怎么样？
他爸的没发，因为他爸只有王修一个是亲儿子，不希望亲儿子搞基。
张楠生的最快回，原来是你搞的鬼啊，我就说最近王修怎么跟抽了筋似的，老是给我送蛋糕送奶茶，搞得我以为他想追我来着，我还担心你俩掰了都不敢跟你说。
许鹤哈哈大笑，就给你买蛋糕送奶茶吗？
这么没诚意？
在游戏上虐我千百遍算吗？
张楠生发了个大哭的表情。
许鹤发了个揉揉狗头的表情，好歹算是操练你了。
他跟张楠生聊的时候，秘书姐姐也回了过来，小许啊，好久没见你了，咋想起我来了？
许鹤发了个微笑的表情，就是想问问王老板最近表现怎么样？
何姐姐要是受了什么委屈，尽管告诉我。
秘书姐姐顿时发来可怜兮兮的表情，真的可以吗？
许鹤嗯，尽管说吧，我不会告诉他的。
秘书姐姐不客气了，其实我早就想跟你说了，王老板最近是不是不对劲？
老是对我笑，还给我们点餐订水果，不打人不骂人了，请问是不是准备弄死我们了？
许鹤噗的一声笑出来，王老板应该没这么毒。
那就是准备解雇我们了？
秘书姐姐继续恶意揣测王修的心思。
许鹤哭笑不得，何姐姐老实说，王老板是不是平时老是欺负你们？
这下总算是说到点子上了，秘书姐姐发来一大串消息，可不是咋地，你说有事你就骂不就行了，你是老板你说的算，你说王老板什么毛病？
不打不骂就爱秀恩爱，整天跟我们说男朋友多好多好，是要妒忌死我们这群单身狗吗？
他还一边说一边脸红，你让我们这群妹子怎么办？
我们也很绝望啊，从来没见过这样的老板，顺便一提，王老板是攻是受？
纯洁的微笑。
许鹤毫不犹豫撒谎，受，王老板一看就是受。
咳咳，小许啊，王老板现在在我身边。
许鹤第章一起过节你果然是受，被我试出来了哈哈哈哈哈。
秘书姐姐发来好几个夸张的大笑。
许鹤居然被套路了。
他马上发消息给王修你员工跟我告你的状。
王修立马从办公室里出来。
许鹤又给秘书姐姐发消息何姐姐王老板真的在你背后。
秘书姐姐不信，想蒙我，没这么简单。
真的不信你回头看。
秘书姐姐没回头，你当姐姐是三岁小孩啊。
咳咳王修突然咳嗽一声。
秘书姐姐赶紧站起来，老板好，老板怎么有空下来溜达？
王修面无表情的看她这里是我家我怎么就不能下来了？
是是是。
秘书姐姐附和着老板的家老板想去哪都行。
王老板站定不动刚刚说了我什么坏话？
秘书姐姐大骂小许学坏了，都会坑人了没有没有我夸你呢说你长的玉树临风一表人才器宇轩昂，风度翩翩，跟许鹤同志最配了。
老板立马掏出手机给许鹤打电话，喂许鹤鹤，秘书是不是说我长的玉树临风，一表人才，器宇轩昂，风度翩翩，跟你最配了？
秘书姐姐那边的许鹤手一抖，手机差点掉了，嗯嗯，跟你说的一毛一样。
王修背过身，在秘书姐姐看不到的地方咧嘴大笑。
他对面是玻璃镜，秘书姐姐看到了狰狞的微笑。
秘书姐姐天呐，老板要杀人灭口了！
隔着屏幕许鹤都听到了秘书姐姐咚咚咚逃跑的高跟鞋声音，笑的眼睛弯成了月亮形状。
你看你把何姐姐吓的，何姐姐怎么不怕我，就怕你呢？
说来也怪，明明王修听他的，但是好多人都怕王修，不怕他。
这真是一个矛盾的死循环。
王修也说不出个所以然来，大概是因为他平时比较凶？
而且不分男女，一视同仁，捷胜房产的经理都差点被他骂跑了。
一物克一物？
其实还真的是一物克一物。
许鹤克王修，王修克万物。
姑且这么认为吧。
王修修，还记得我跟你打的赌吗？
王修修赶紧开了个视频过去，记着记着。
许鹤把摄像头调好，你合格了，可以向我提一个要求。
王修修眨眨眼，似乎不敢相信，真的吗？
嗯。
许鹤催他，快想想要什么？
反正他现在在外面，一时半会回不来。
王修修看穿了他的诡计，我现在没有要求，等你回来再提。
许鹤他故意诱惑王修，我这里有很多好吃的，要不要给你带点？
不要。
王修修非常有节操的拒绝了。
那月饼呢？
正赶上中秋节，许鹤回家一趟，陪他妈去外公外婆家过中秋节，他爸跟他姐去爷爷奶奶家，分开走。
外公外婆很热情，知道他俩开车累了，安排了两个房间让他们休息，许鹤这会儿正躺在床上，逗着小侄子。
小侄子三四岁，拿着画板让他教画画，花灯总要吧？
中秋节嘛，就应该有中秋节的样子。
不要。
王修忍痛坚持，其实都想要，但是憋了这么久，不能只提这么小小一个要求。
好吧好吧，那只能回去再说了。
许鹤握着小侄子的手，一笔一划的画。
王修看的羡慕，也想让他握着手一笔一划的教，不过许鹤的手恐怕包不住他的。
他在考虑让许鹤中秋节回来的可能性有多大，后来觉得这样不太懂事，干脆没说，只提醒了许鹤，早点回来。
许鹤点头，好。
视频挂了后，王修一个人坐在办公桌内，打开了所有的灯。
晚上许鹤不在，秘书们又提前下班了，只剩下他一个人，房间很大，脚步声踩过，传来回音，就像有人跟在身后一样。
王修想了想，打电话给他爸，爸，中秋节我去你那过吧。
他爸明显愣了一下，好。
王修挨个把灯关上，开了车去他爸那，他爸那很热闹，完全不需要他凑过去，二儿子三儿子，小女儿都在，还有两个后妈，一个小三，都可以凑两桌麻将了。
爸，你真厉害。
王修把路边买的百来块不到的红酒递给管家，同时娶两个老婆，还把小三带回家团聚。
可以说是非常无耻了，但是因为全靠他生活，所以没人敢反抗。
怎么说话呢？
叫妈。
王兴怀板着脸放下筷子。
王修瞥了一眼轻笑出声，我没有妈，也不需要妈，你跟你的大小老婆怎么样我不管，但是别让我管她们叫妈，我不认。
他衣服刚脱下，又起来穿上，我看我还是不要在这隔应人的好，中秋节你们自己过吧。
他还有点自觉，知道自己隔应人，其实王兴怀早前有邀请过他，但是王修明确表示过不会来，所以他才把几个大小老婆叫来，来都来了，总不能让她们回去吧？
只能说王修会出现在这里完全是个意外。
王修刚走两步，被他弟王博喊住，哥，你都这么大了，怎么还这么不懂事？
一点面子也不给咱爸留。
王修脚步微顿，回头反问道，是俄罗斯套娃吗？
要那么多懂事的干嘛？
他环顾一周，冷笑道，有你们这些懂事的儿女就够了，我在不在都一样。
说罢决然转身，大步离开，他一走，王家大厅气氛瞬间凝重起来，王兴怀陡然起身，你们吃吧，我有点困，先去睡了。
这场家庭宴会到底还是被王修破坏了，其实王修的本意只是回来看看，结果发现他爸并没有他想的那么孤单，左边抱一个，右边搂一个，还有一个用来端茶倒水，儿女也全到期了，根本不需要他尽孝。
王修处于莫名失落状态，开车直直从大院里离开，一路狂奔，漫无目的，上了高速后也不停，一直开到半夜，差点出市。
他似乎完全没有印象一样，等被交警拦下来才反应过来，已经离许鹤很近了。
许鹤手机开着流量，他查到了定位，正好路也认识，于是本能代替意识，不知不觉开到了这里。
王修拿出驾驶座接受盘查，又被问了家庭地址，大半夜为什么时速开这么快，出市要干嘛？
他一一如实回答，问到出市干嘛，就说是来找男朋友的，男朋友中秋节去外公外婆家过了，留下他一个人云云。
交警以为他耍自己，索性让王修打个电话过去确认。
那边的许鹤正在上桌吃饭，旁边坐了好几个侄子和侄女，刚刚吃零食，现在不吃饭，闹着要出去玩。
许鹤假装看着他们，借机出去接电话，王修修，不是刚打过电话吗？
这次不是我主动打的，我是被逼的。
王修修老实回答。
被逼的？
许鹤一时起了好奇心。
嗯，不信你跟他说。
王修把电话给了交警，交警以教育的口气说话，你是他男朋友是吗？
许鹤回应着，嗯，怎么了？
王修同志大半夜在高速飙车，知道多危险吗？
出车祸了怎么办？
交警同志语气严肃。
许鹤连连道歉，是是是，交警同志说的都对，不好意思麻烦你们了。
他换了一只手打，其实王修平时挺乖的，今天不是中秋节吗？
把他一个人丢家里，他有怨气，不过高速飙车确实是我们不对，我叫王修跟你们道歉。
交警同志把手机还给王修，许鹤叮嘱他态度诚恳一点，给人家交警同志道个歉，罚罚款这事就过去了，否则今晚要去警局里过。
王修虽然不情不愿，不过也不想去警局过，他鞠个躬，态度良好的跟交警同志道歉，不好意思，给警察叔叔们添麻烦了。
大半夜的，又是中秋节，有人理解，加班加点的交警们语气软了几分，知道错了就好，罚单拿着，明天记得去警局交钱。
王修点头应是，折腾了大半小时，他飙车的事总算解决。
电话还没挂，许鹤等着回应，王修捏着手机，有点不敢面对他。
怎么不说话了？
到底是许鹤先出声的。
王修坐在车里，把车停在路边，不知道说什么。
现在在哪？
在宏普大道。
王修特乖巧的回答。
把地址发我一个。
王修照做了，不过他发的是共享位置，许鹤很快点了进来，跟他一起共享，一边还不忘口头指挥，往下三百米左右的那个路口下来，第二个红绿灯往左拐，离的这么近怎么不说？
王修支吾道，怕打扰你们过中秋。
有什么打不打扰的，人多还热闹些。
许鹤看着共享位置，能明显感觉王修正在以飞一般的速度移来，开车慢点。
王修称好。
他想见到许鹤，心急如焚，车子非但没有慢下来，反而开的更快，这路也偏僻，没有车，能一条路开到头。
车子的灯光打着，照出老远，王修眼神亮，已经隐隐约约能看到裹着风衣的许鹤，站在路边等他，手里拿着手机，放在耳朵边。
看到车才把手机放下，从王修摆摆手，下来。
不用他说，王修已经麻溜的下来，整个朝许鹤扑去。
许鹤意识到不妙，赶紧扶住一旁的栏杆，果然没多久一道黑影罩来，王修整个扑进他怀里，还带着一股急风。
咔嚓！
许鹤似乎听到了自己的闪腰声。
我的老腰啊。
第章我很难过王修赶紧摸过去，你怎么这么不小心。
许鹤到底是谁突然冲来闪着我的老腰的？
王修掀开他的衣服看了看真的闪着了？
你说呢。
许鹤捂着腰车上有没有药酒？
王修摇摇头没有。
那跟我进屋去拿。
说着率先走去门口。
王修赶紧拉住他，这不是你外公外婆的家吗？
我能进去吗？
怎么不能。
许鹤拍拍他的肩，这里以后也是你外公外婆的家就当是提前熟悉了。
王修脸一下子红了，可是我现在怎么说？
就说是我要好的同学呗，不然你以为呢？
许鹤似笑非笑的看着他。
王修低下头，眼中有一抹失望但是他也知道这样已经很好了许鹤跟他不一样许鹤有顾虑不能想怎么生活就怎么生活。
他是无牵无挂，他爸也根本管不住他想宣布了就宣布出来就像他被交警拦下来可以毫不犹豫说出他跟许鹤之间的关系都不带犹豫的也没有顾虑。
在外面许鹤也没有顾虑但是在父母面前会有点压力，因为他父母就许鹤这一个儿子，而且以后也不可能再有另一个。
王修紧张的跟在许鹤后面，绕过花园去了客厅客厅里很热闹，他外公外婆家也是个大家族，逢年过节所有亲戚过来聚一聚，桌子是那种大转盘桌，可以坐十几个人，就这还分了两桌。
许鹤拉着王修过来介绍，外公外婆，舅舅舅妈，这是我一个同学王修，正好路过，我就叫过来一起吃饭了。
这桌都是大人坐的，他们小一辈的坐二桌。
王修赶紧懂事的喊了一声，外公外婆，叔叔阿姨们好。
说着有点尴尬，来的有点突然，忘记买礼物了。
许鹤外婆哈哈大笑，来吃个饭而已，带什么礼物。
她招呼大家，快，给小王让个座。
他外婆八十多岁，还很显年轻，外公也是，依稀还能看出年轻时候的风姿。
不了。
许鹤赶紧叫住，他跟我一起坐那桌。
这桌还有他爸他妈，比较尴尬的是他爸还是王修的下属，王修又是他对象，坐在一起像什么话。
果然他爸松了一口气。
许鹤拉着王修去他那桌，他那桌都是同辈，位子挪挪搬个凳子过来挤挤就是，王修也没有讲究，贴着许鹤坐。
因为不能暴露他跟许鹤的关系，所以王修强迫自己给许鹤剥虾剥壳，淡定回答同辈的问题，类似怎么跟许鹤认识的？
家里做什么的？
学习怎么样之类的？
王修很低调，只说一般一般，家庭条件也一般，于是那些人对他也没什么兴趣了。
人就是这样，攀比炫耀完全是本能，发现他没什么价值，自然懒得理他。
王修也乐得清闲，听一群年轻人吹牛逼，我爸说考上大学给我五百万做投资。
说话的是许鹤表哥，比许鹤大一岁，但是因为留级，跟许鹤一样念高三，只不过不在一个学校而已。
天呐，五百万啊，我让我爸给我买个五十万的车都不肯。
张家没有许家规模大，再加上张家属于书香门第，没许家那么赚钱，所以儿孙们花钱不自由。
以前许鹤每次回来的时候都羡慕许鹤，虽然许鹤从来没炫耀过，不过他身上的每一件东西都是精品，光是一身行头也有好几十万，这还是低调的情况下，再加上手表之类的硬件货，最少都要好几百万甚至上千万。
他一个钢琴五千多万，可想而知。
那时候许心远生意做的大，又只有一双儿女，钱不给儿女花给谁花？
许鹤从小含着金汤匙出生，对这些外在的东西根本不看中，因为他想要什么就有什么，只有得不到的东西才会觉得珍惜，能随便拿到的反而跟破烂无疑。
所以他跟许娜，很快就适应了新环境，新生活，只是偶尔会觉得衣服面料粗糙，硌的慌，或者裁剪不到位，不舒服之类的。
这些都可以忍，尤其是许鹤，他的家教太严，要上那么多课外课，学那么多东西，那时候对于别人来说无比简单的自由和睡懒觉，对他来说才是最珍贵的。
鹤哥哥，你明年有什么打算？
许鹤的表妹问。
许鹤夹了一颗青菜放在碗里，看情况吧。
也许会有意外，也许没有，高三下半年的课程已经进行了小半，还有三四个月过年，他不想上大学，想直接创业，不过父母肯定不会同意，所以大概会边创业，边上学。
大学的课程少，有大把的时间实践，不怕失败，而且上辈子许鹤学的是金融，知道该投什么，不该投什么，短期内赚点钱应该没问题。
他那表妹没问出来关于许鹤的，又扬扬下巴问王修，你呢？
王修放下筷子看向许鹤，我也看情况。
表妹，其实王修想说许鹤做什么他就跟着做什么，许鹤读大学他也读，许鹤搞投资，他也跟着搞。
许鹤大学读的是金融，他读的也是，所以对那年的情况同样无比清楚，也知道许鹤的打算，想趁那时候多赚点钱，把钱还上。
他重生的早了，这时候每天做兼职，忙的不可开交，根本没空关注外界，所以外面有什么新品，市场怎么样完全不了解，直到大学的时候才开始接触。
王修满脑子都是情情爱爱，更不可能关注到那些乱七八糟的，所以他俩恐怕都要等到上了大学后才能翻身。
其实王修现在已经翻了身，许鹤让他等等自己而已。
许鹤是个很有责任心的人，如果不能给对方幸福，他是不会贸然下手，但是王修例外。
王修没有他跟死了差不多，完全离不开他，否则许鹤恐怕会等还完债再考虑个人的问题。
他俩嘴巴一个比一个严，什么都问不出来，表妹只能放弃，转而去问别人，大家兴高采烈的说出自己对未来的打算。
许鹤也听着，有说去国外玩，有说开美容院，有说开点，不一而足。
晚上十一点多，气氛正浓，桌上的菜耗了这么久早就凉了，许鹤扶着腰，终于坚持不住站了起来，我去上个厕所。
楼下就有厕所，但是许鹤直直往二楼去，王修赶紧跟着，我也上厕所。
俩人成功溜走，去二楼阳台上透气，许鹤坐在阳台下的沙发上，指挥王修，最左边的那个书房架子上有医药箱，把药酒拿来给我擦擦，真的扭到了。
王修一米八五，最近似乎又重了，整个扑过来宛如大山一般，差点没把许鹤压趴，许鹤当时扶着栏杆，那栏杆颤了又颤，承受的压力可想而知。
好。
王修点点头后屁颠屁颠的去拿医药箱，过了一会儿手里提着一瓶药酒过来，让许鹤趴着，倒了点在手上，用力揉进许鹤皮肤里。
许鹤皮肤很薄，被他揉的发红发热，也疼，不过他最能忍，没叫出来，皱眉坚持到最后。
王修揉完整个手上都是酒味，许鹤催他去洗洗。
我在第三个房间等你。
王修洗手的功夫，许鹤觉得还是躺床上舒服，于是进了他外公外婆给他安排的屋子。
今天太晚，大家又喝了点酒，开车不方便，所以都留在这住。
外公外婆家是老宅，很大，住下他们不成问题。
许鹤先去床上躺着，刚拿起手机，王修已经洗好手过来，喜滋滋的挤进被窝。
许鹤往里躺躺，让个位置给他，不过他往里躺，王修也跟着过去，非要搂着他睡。
中秋节怎么没回家过？
许鹤注意到他情绪不对，懒洋洋的，以为得病了，探手摸向他的额头，又不听话了？
没有。
王修配合的把脑门贴在他微凉的手心里，回去了。
他就是听了许鹤的话，回去了才闹成这样，我爸给我找了两个后妈，还把小三带进家，让我喊她们妈。
顿了顿又继续，两个后妈比我大不了多少，还有一个小三干脆比我还小，你说他咋这么能？
正室和小三都不会打起来？
如果是一般的男人，哪个会把小三带进家？
别说是正室不接受，儿女们都有意见，男人自己出去偷腥，自己也心虚，怎么敢带回家？
但是他爸就是做到了，而且还让正室和儿女们没一个敢吭声的，看模样也都习以为常。
许鹤揉了揉他的头发，就为了这事生气？
嗯。
王修依恋的贴着他。
这是你爸的私生活，你气也没用，又管不住，气他干嘛，不理就是。
看来让王修跟他爸和好不太现实。
他本来不理他爸，过的还挺好，一看到他爸那么潇洒，顿时气的吃不下饭。
我不在你居然没有过成个煞笔模样，不开心。
大概就是这种思想。
第章口是心非王修揪他的头发话是这么说，但是到底是我爸。
上辈子童年的时候，他很敬佩他爸，虽然老是打他骂他，给他心里造成阴影，但是如果没有他爸他就会成为没人要的小孩，温饱都是问题。
王修并非不知好歹完全抹杀掉他爸为他做的事，不说别的，嘉胜房产就是他爸出钱买的。
大概也是因此许鹤让他多跟他爸接触接触搞好关系他真的跑去做了结果碰到那一幕。
王兴怀大概以为他会跟其他儿女一样接受自己同时拥有两个后妈，一个小三妈的事。
但是可能吗？
上辈子王修敬他，怕他，是因为他手里掌握着自己的命脉，外加小孩子天生比较依赖大人，但是这辈子的王修即使没有他也能过的很好。
虽然嘉胜房产是他爸给的，但是许鹤不在，对他来说就是拖累，根本威胁不到他而且一旦威胁了，王修可能会起逆反心理，到时候他们父子俩关系更差。
王兴怀要的是儿子，是靠感情的，不是个玩意，所以不敢逼他。
看来你心里还是在乎他的。
许鹤抓住他乱动的手，放在唇下亲了一口，王修登时整张脸红了起来。
没有。
许鹤的口气仿佛他爸是老情人一样，有他没他都一样。
王修往他怀里躺躺，一双眼睛闪闪发亮的看着许鹤，许鹤鹤，我这么难受，你怎么不哄哄我？
许鹤王修修，你一点也看不出难受啊。
王修修不依不饶，但是我就是难受。
许鹤被他闹的没法子，好吧好吧，哄哄你，这么晚了，快点睡吧。
他一边说一边拍王修的背，像对待小孩子一样。
王修倒是不嫌弃，得到关怀后小脾气收了些，心满意足的抱着许鹤睡去。
许鹤抱着他，叹口气也跟着睡去。
二楼不是他俩单独住的，还有不少人，玩到大半夜才上来，闹哄哄一片，许鹤被他们的动静吵醒，低头发现王修也有要醒的趋势，他赶紧拍拍王修的背，王修虽然睡着，不过潜意识里知道是他，于是又睡了过去。
他太没有安全感了，一个人不敢睡，稍微有点动静也会醒，睡的不踏实，也就只有在许鹤身边才能平安睡上一天，中间都不带翻身的。
第二天一大早是王修先醒的，虽然许鹤就在身边，但是他认床，床不是他熟悉的床，搁平时一准没法睡，也幸好有许鹤哄着。
他俩白天还要上学，所以很早就要起来，老人们也知道，三四点钟做好饭，让他们匆匆吃完离开。
他爸妈来的时候开了车，公司也有休息，不用起的这么早，许娜上大学，上午没课，八九点再去接她也没事。
本来应该是他爸跟许娜一起去爷爷奶奶家，但是不知道出了什么意外，他爸送完许娜又回来了。
许鹤觉得是被他外公外婆叫去的，据说有事商量。
早上车子不算很多，走高速虽然绕远了，但是不堵，下了高速正好赶上高峰期，他俩又迟到了。
当然并没有被堵在门外，因为看门大爷被他俩收买了。
反倒是可怜的张楠生，不知道什么原因又迟到了，他基本天天迟到，天天赶不上早自习。
早自习要点名的，这也导致他缺勤的厉害。
许鹤上完早自习，张楠生才被放进来，可怜的娃，整个人又憔悴了一圈，抱怨他不够意思，没帮他跟大爷求情。
其实求情并木有卵用，大爷看的是人品，虽然张楠生人品挺好的，但是他外强中干，嘴上不饶人，实际上抛开外表就会看到他的内在，怂怂的。
许鹤这人吃软不吃硬不是一天两天了，如果张楠生软一点，他也许会告诉张楠生秘诀。
不过张楠生显然没有那个自觉，特别喜欢跟许鹤对着干，也不是一天两天了，上辈子就开始了。
许鹤摇摇头，本来不打算告诉张楠生的，没想到中午吃饭的时候突然听到张楠生的手机铃声。
张楠生去打饭了，路有点远，许鹤怕有急事，先接了过来。
电话刚接通，对面就响起噼里啪啦的咒骂声，废物，白花了这么多钱送你进来！
整天不好好学习，就知道打游戏，你们班主任又打来电话了，老子这么大年纪，被她骂的跟孙子似的，丢不丢人？
许鹤脑海里浮现张楠生他爸的形象，戴着眼镜，斯斯文文，无法想象居然会说出这么脏的话。
王伯伯，我是小鹤，楠生去打饭了。
许鹤不得不出声提醒。
张楠生他爸态度瞬间一变，小鹤啊，我还以为是楠生呢，那既然楠生不在，我就下次打了。
许鹤轻轻嗯了一声挂掉。
他坐原地等了一会儿，把通话记录删掉，张楠生既然重来没说过家里的压力，说明不想让他知道，既然不想让他知道，那就当他不知道好了。
张楠生的手机密码他知道，这傻叉所有的账号密码都一样，知道他的手机密码，往后支付宝，微信，淘宝支付密码许鹤都知道。
他不说而已。
通话记录刚删完，张楠生匆匆跑了过来，大喊大叫道，我手机呢？
他走的时候把手机放在桌上，现在桌子上没有。
这里。
许鹤把手里的机子给他。
张楠生松了一口气，随后又提了起来，警惕的看着许鹤，你拿我手机干嘛？
许鹤面不改色道，屏幕上放那么不和谐的内容，我就特别想把它整和谐了。
张楠生的屏幕放的是一张漫画图，地上躺了一个人，菊花外露，另一个人跪在地上，把手伸了进去真正的都会刻意隐瞒性向，也绝对不会这么大大咧咧的把这种图片当成屏保，说到底张楠生还不是，或者没有自己是的意识。
张楠生晃晃手机，是不是很好看？
许鹤双手交叉撑在下巴说，我本来想把每天迟到每天都能进来的秘诀交给你，看来你一点都不需要。
说着拿起饭盒去打饭。
张楠生赶紧跟上，一脸后悔，哎哎哎，我知道错了，快点告诉我什么办法。
许鹤，咱俩是老铁，有什么分享什么，不能这么没意思。
许鹤你辣么帅，怎么能跟我一般见识呢。
虽然是无意的，不过不得不说他这次的方法似的对，许鹤就吃软的。
放学后去后门守着，大爷做什么你就做什么，语气客气一点，别没大没小的，顺便买点狗狗过冬的装备，说不定效果会更好。
张楠生半信半疑，不过还是抱着试一试的想法放学后守在学校门口，卖了多过冬的东西，提着大包小包过去，活像个傻逼。
他觉得自己被耍了，但是万一是真的呢。
第二天张楠生因为昨天忙活了半天，睡的太晚，又迟到了，到了校门口，大爷的脸色依旧不好，张楠生心想完了，许鹤坑他，一点用都没有。
谁知道老大爷顶着臭呼呼的脸给他打开了门。
张楠生我当时整个人都愣住了，还以为这回死定了，没想到许鹤的办法还真的有用。
下课后张楠生跟一群哥们吹。
什么办法？
真的假的？
快说快说。
张楠生环顾一周，发现大家的视线都集中在他身上，顿时得意起来，脚踩着凳子让大家凑近一点，等大家聚成一堆期待的等着他说话，他才欠揍开口，不告诉你们。
众人众火难消，张楠生被拉去角落打了。
许鹤看着他们打闹，第一次有一种自己还年轻的感觉，虽然他一点都插不上边。
十二月份不知不觉到来，天气越来越冷，许鹤开始穿起了毛呢大衣。
下学期进行到大半，老师课程赶的越紧，休息日也占用了，晚自习也要教一个小时，许鹤只能酒吧工作后回来直播。
他赚了些钱，有些拿去投资了，有些交给他妈，他妈问他钱哪来的？
当模特赚的。
偶尔也会补贴他姐，他姐问他钱哪来的。
捡来的。
许娜又不是傻子，当然不信，只不过她也拒绝不了老弟的好意，感动的收了下来。
她跟许鹤不一样，许娜做的是奢侈品网店代购，很麻烦的，要挑要选，依照客户的意思。
而且跟房产一样，属于一年不开张，开张吃一年的生意，平时她会用业余时间卖卖面膜，送货上门之类的，一个女孩子家家，许鹤很不放心她。
一月份末，月考成绩出来，王修跟他的卷子拿回来，错了两分。
王修比他高了两分。
许鹤鹤，我不是故意的。
王修修很揣揣，生怕被许鹤鹤嫌弃。
许鹤鹤大度道，没事，我还不至于容不下这两分。
过了一会儿道，王修修，屋子是不是好几天没打扫了？
快去打扫。
王修修第章买许模特王修修，家里是不是缺了点什么？
许鹤坐在沙发上懒洋洋看王修修打扫房间。
王修修正在拖地缺了点什么？
你不觉得很空吗？
王修这房子大又只有他俩住自然显着很空，没有家的感觉。
他这么一说，王修明白了是家具太少了吗？
那我去网上选几套家具。
说着放下拖到一半的拖把，过来跟许鹤挤在一起。
许鹤还在挑毛病，昨天我在花园里看见好多虫子，该杀虫了王修修。
于是王修修放下手机撅着屁股从窗外往下看秋天花都枯了有没有虫子不知道不过确实该扫扫了。
我下去扫。
他扫到一半小气巴拉的许鹤又开始找借口了，王修修水壶里有水渍多久没洗了？
王修修不知道的还以为是什么深仇大恨这么记仇实际上就高了两分而已才两分啊。
许鹤表面大度，实际上小气的不要不要的。
不过王修乐在其中，喜欢听他喊自己王修修，尾调拉长懒洋洋的，说不出的好听。
王修修，窗帘该洗了。
王修修，阳台上的玻璃该擦了。
王修修，毛巾该换了，都发黄了。
王修修一一应着，也老实听话的做着，把许鹤哄的好好的，晚上问许鹤气消了吗？
许鹤玩着手机，面不改色道，说什么呢，我没有生气。
王修真的没生气？
明眼人都能看出来了好吗？
许鹤谴责的看他一眼，我们俩在一起多久了？
王修仔细想了想，五年零十个月十八天。
许鹤点着他的额头，那你还不了解我吗？
我是那么小气的人吗？
王修我就是了解你，就是知道你就是那样的人。
好了，不说那些有的没的，很晚了，快睡吧。
许鹤说着自己先去睡了，王修随后跟上。
第二天清晨许鹤还在记仇，一大早让他去做饭，想吃炖排骨，最少炖两小时的那种，王修只能提前起来。
太早了，就算平时任劳任怨的王修也有点小埋怨。
难怪许鹤明明长的不错，身材也好，学业更是顶尖，但是到现在都没人敢要，就这小脾气谁受得了？
也就我能受得了他，真是的，因为两分生了这么久的气。
王修一边埋怨，一边喜滋滋的往许鹤锅里加他不爱吃的香菇，切成丁状，跟肉丁混合在一起，让他尝不出来。
等他吃完再告诉他，恶心恶心他。
许鹤醒来的时候闻到香，非常艰难的从被窝里爬出来，每天都被被窝封印，被窝太坏了。
他穿着拖鞋和睡衣从房间里出来，王修已经把排骨汤端上了桌，然后去炒其它菜，等许鹤洗好脸刷好牙过来，他已经炒好了两个菜，也放在桌子上。
许鹤看了一眼，发现都是他不爱吃的，生姜难道切成丝我就认不出来了？
香菇就算剁成了丁，它表面还是黑的。
以为土豆外面裹了粉，炸出来就变成了南瓜？
许鹤越看脸越黑，昨天还是他生气，今天改成王修报复他了。
这世上人无完人，王修这两天被他折腾惨了，也有小脾气。
许鹤艰难的吃完饭，一言不发去上课，晚上直播，半夜喝的有点多，自己摆脱客人跑去包厢里睡，门锁着。
刚躺下没多久王修就找来了，疯狂敲他的门，许鹤勉强起来，开门被他背了回去。
他还有点意识，毕竟王修来之前睡了一觉，虽然身体是软的，但是脑子很清醒。
今天的客人特别难缠，许鹤应付的很累，现在只想睡觉，又怕在外面睡冻感冒，所以闭着眼歪在王修肩上。
王修带了条大围巾，把他裹在里面，手塞进毛呢外套里。
二月出头，天气已经十分的冷，许鹤穿的不厚，不过王修把自己的外套脱给他，还给他往肚子上塞了个暖水袋，背后贴了暖宝宝，所以他并没有感觉多冷。
王修这个大话唠闲不住，以为他喝醉了，听不到，可劲的发牢骚。
你看看你，整天喝成什么样了？
别人对你这样啪的一声打在许鹤屁股上。
？
？
？
许鹤眨眨眼，以为自己听错了。
这样又捏了捏。
许鹤瞪大了眼，以为自己感觉错了。
再这样把手伸进去。
许鹤满脸震惊。
还有这样抚了一把不可描述的地方。
许鹤你都不知道。
王修经验很丰富，围巾系的两边塞他的腿，可以承担他全部的重量，所以能空出手来，对他这样这样那样那样。
原来他喝醉后，王修都是这么欺负他的。
许鹤以为这就完了，谁知道才刚刚开始，王修把他带回了家，可劲的公主抱他，面对面抱，单腿抱，还邪恶的扮演恶毒男配。
嘿嘿，你今天就算喊破了嗓子也没人救你。
许鹤看什么看，说的就是你。
许鹤瞳孔放大了些。
还敢瞪我？
王修上手，拧了拧许鹤的脸。
许鹤叫你平时欺负我，以后还敢不敢？
王修学着他的模样，揪他的耳朵。
许鹤刷新了三观。
好了好了，知道你脾气差，人小气，除了长的好看一点用都没有，除了我就没人要。
？
？
？
戏精？
王修捧起他的脸，没忍住亲了一口，末了推卸责任，谁叫你勾引我的？
你看看你穿的什么样？
打扮的什么样，我不亲你亲谁？
许鹤你老实告诉我，在外面是不是也被人这么亲？
许鹤摇摇头。
哇，你果然被人亲了，不行，我要亲回来。
说着啵啵亲了许鹤好几口。
许鹤王修亲完之后又问，你是不是外面有人了？
考虑到上次摇头被否认，这次他点点头。
天呐，你居然外面有人！
你对得起我吗？
我给你做了多少事？
你还有没有一点良心？
不行，我要摸两把压压惊。
说着上手真的摸了许鹤两把。
许鹤欺负我喝酒了脑子迟钝？
王修就像小孩子一样，这游戏如何也玩不腻，可劲的欺负喝醉的许鹤，还喜欢给他洗头洗澡。
许鹤困的不行，眼睛眯瞪眯瞪就睡了，不过很快又醒了。
因为他睡到半夜，觉得不舒服，想换个姿势，结果发现换不了，因为他不是躺在床上，而是被王修抱在怀里。
王修像抱小孩一样，把他用围巾捆在怀里，也不嫌累，就这么抱了很长时间。
这个姿势保持的长了，许鹤不舒服，推着王修要上床睡。
王修哄小孩一样哄他，哄了一会儿许鹤还是坚持，没办法只能把他放回床上，许鹤也终于可以好好的睡了。
当然如果忽略掉压在胸前的大山的话，这一觉睡的确实蛮香。
第二天许鹤一早醒来，想起昨天的事，也没憋着，直接质问王修，昨天昨天什么都没有，你想多了。
王修眼睛往别的地方看去。
你我什么都没干，你不要冤枉我！
王修情绪激动。
我是你自己喝醉的，跟我没关系。
许鹤这等于变相的承认了？
反正都是你的错，谁叫你喝这么多，我都能对你这样这样，别人不是更可以了？
王修知道露馅了，索性破罐子破摔，把责任都推卸在许鹤身上。
许鹤算了，就当我什么都说。
如此这般的日常其实还有很多，王修无理取闹，他还要哄着顾虑着，就跟上辈子一样，稍微有点想指责王修的意思，王修立马开始倒打一耙。
比如王修提出要上他的请求，许鹤一口拒绝，不能勉强我。
什么叫勉强？
我们这明明是两情相悦，水到渠成，早就该做了。
也不知道哪句话惹到王修，王修机关炮一样，说个不停。
上辈子欠我的嘿嘿债别以为重生了就能免除，我都给你记着呢，什么时候还？
说好给我买的礼物呢？
咱俩打赌我赢了，你明明答应了实现我的要求，现在又想反悔？
因为许鹤没反应，王修说的更起劲。
你个臭不要脸的，平时背着我勾搭这个，勾搭那个，现在居然为了外面那些小情人拒绝我？
到底是我重要还是外面那些小情人重要？
你要是答应了我就不计较你外面那些小情人的事。
许鹤像个不负责任还给对象戴绿帽子的渣男一样，不答应就整天被王修指责，而且他看许鹤吃瘪，上瘾了一样，把许鹤那点旧账翻来覆去的拿出来说。
但是许鹤确实欠了他嗨嗨债，欠了他一份礼物，还欠了一个要求，这就有点尴尬了。
俩人大眼瞪小眼，瞪了半天，最后还是许鹤妥协，可以摸，但是不能上。
摸摸也不会掉块肉，而且看王修的意思，早就趁他睡觉或者喝醉的功夫被他摸了个遍，与其暗搓搓的，不如放在明面上。
不过许鹤很快就后悔了，因为王修太可怕了，白天忙，晚上也忙，忙着占他便宜。
早上刚起床，发现身下痒痒的，探手一摸抓出一个脑袋。
王修被他逮到还一副理所当然的样子，反正是你答应的。
许鹤他以为这就完了，没想到王修真的是不浪费一丝一毫的时间在忙，吃饭无法摆脱他，出门也无法摆脱他，晚上回来还无法摆脱他。
许鹤这人懒，喜欢睡懒觉，还喜欢窝床上，是个不折不扣的宅，平时也没觉得宅有什么不对，躺床上这么舒服，为什么不躺？
现在可算惨了，给王修逮到了机会，他靠在枕头上打游戏，王修就在被窝里为所欲为。
许鹤打了几局，受王修影响，就赢了一回，还被对方骂惨了，说他坑，举报了他好几次。
王修还乐在其中，特别喜欢干扰他，许鹤强忍着又打了一局，结果还是输。
正打算把王修揪出来，手机铃声突然响了起来，打电话的是他姐，问他明天什么时候回来吃饭？
明天是他姐的生日，往年都是大家一起过的，今年自然也一样。
我晚上七点多回去嘶许鹤呼吸突然重了一声。
他姐听出来了，怎么了？
没事，切到手了。
许鹤瞪了一眼露出头的王修。
王修无辜的眨眨眼，盖上被子又躲进去了。
嗯？
你什么时候学会做饭了？
我怎么不知道？
许鹤当然不会做饭了，帮室友切切菜嗯？
？
？
许娜一头雾水，又怎么了？
没事，碰到伤口了。
这样啊。
许娜叮嘱他，伤口不要碰水，记得抹药。
嗯唔？
？
？
又怎么了？
转头的时候不小心撞到桌子了。
许鹤掩盖一样咳嗽一声，疼死我了。
许娜大笑，你怎么这么笨？
这都能撞到？
我高嘛。
许鹤适当打击许娜，一米六八的人是感受不到那种痛苦的唔这回不等许娜问，他主动说出来，我踢到门槛了。
许娜逗我很好玩吗？
许娜还没听出来。
没有。
许鹤赶紧解释，是真的这么倒霉，好了不说了，再说我更倒霉了，我明天晚上七点去，蛋糕我买，叫咱爸咱妈别买了。
嗯。
话题突然正经，许娜一时有些不适应。
那挂了，提前祝你生日快乐。
许鹤把电话挂了，掀开被子揪着王修的耳朵把他揪上来。
你在做什么呢王修修？
语气咬牙切齿。
王修修一脸失落，许鹤鹤，你怎么不行，都起不来。
许鹤我比你小半岁都起来了。
王修修委屈的看着他。
许鹤你是不是得病了？
上辈子就是，这辈子还是，许鹤不知道出了什么毛病，很难有感觉。
之所以会忍不住嗯嗯哼哼出来，是因为磕到他了。
许鹤看了一眼被子下面，果然发现了不妙。
许鹤鹤，我好难受王修修撑在他身边两边，眉头皱在一起，可怜兮兮的看着他。
许鹤无语扶额。
他想了想，让王修趴过来，用手给他解决了，王修整个人都舒坦了，不过马上又不舒坦了。
许鹤脸拉的死死的，明显感觉两只手都在抽筋。
王修满足了，打了热水给他洗手，又用热毛巾一遍一遍的擦，似乎擦不腻一样。
许鹤躺着不动，任由他擦完又把玩了半天，美名其曰按摩放松，实际上又亲又啃，啃完看许鹤的反应。
许鹤自然是没什么反应的，他休息时间很短，难得有休息，当然是麻溜的睡去，对外界不理不顾。
第二天许鹤如约出现在蛋糕店，买了个八寸小蛋糕，提着回家。
爸妈早就在家等着他了，所有人都回来了，只差许鹤。
许鹤把外套脱了，挂在门口的衣架上，穿着室内拖鞋进屋，把蛋糕放在桌子上。
他妈正在除非忙活，他爸坐在沙发看电视，看到他问了一句，回来了。
嗯。
许鹤点头。
成绩现在怎么样？
还行。
他已经追了回来，现在稳定在班级第一，学校第一还是王修，比他高了两分。
有压力吗？
他爸戴着眼镜，随意问道。
没有。
许鹤坐在最边上的沙发里，爸不用担心我，我是保送生，不愁考不上大学。
他爸嗤笑，别以为是保送生就可以骄傲了，你看看你上学期的考试成绩，都低成什么样了？
上学期考试许鹤根本没做好准备，谁知道这么倒霉，一来就赶上考试。
我考试的时候肚子疼，注意力集中不起来许鹤找着借口。
你还敢说，六门考试都没考好，你肚子疼疼了两天吗？
咳咳许鹤有些尴尬，那啥我去看看我妈做好饭没？
他怕再被他爸质问，赶紧就溜了，然而到了厨房，也被嫌弃，他妈知道他的德行，打发他洗个菜，结果他把菜叶子都揪光了。
你这是洗菜呢，还是拔草呢？
他妈轻轻打了他一下，起开，我自己来吧，你帮我看着锅。
哦。
许鹤乖乖去看锅，然后因为把火提前关了，又被他妈嫌弃了一顿，总之这一整天都在被嫌弃。
被他爸嫌弃，被他妈嫌弃，还被他姐嫌弃，说他买的蛋糕太丑了，都下不去嘴。
许鹤过生日难免要喝酒，平时他爸不让他喝酒，这天倒是可以特例，只不过他爸喜欢喝白酒，许鹤没喝多少就有点飘。
他房间里的床单被单都被王修一起搬走了，也没地方睡，晚上要回去，所有他爸没让他喝多少，差不多就放他走了。
晚上天气冷，许鹤穿着大衣，刚出门就被冻的一个哆嗦，忍不住裹紧了毛呢大衣，不装逼。
半夜人很少，许鹤走着小路，隐隐约约听到后面有脚步声。
他意识到不妙，酒瞬间醒了大半，步子都开始稳了起来，不急不缓的拐个弯，到热闹的地方去。
原本以为这样可以甩开那人，那人有顾虑，也不会追出来，没想到那人依旧跟在不近不远的地方。
许鹤抬眼间瞧见一家男装店，不客气的走了进去，身后那人也很快进去，不过并没有找到要找的人。
他不死心，到处翻了一下，更衣室，厕所，都没人，这不科学！
明明看到他进来的。
王修正打算出去，突然被窗口一个模特吸引了目光，那模特背对着他，穿着大衣，一只手插兜，说不出的潇洒帅气，不过外面风大，模特耳朵又薄，被冻的发红。
？
？
？
死的也能被冻的耳朵发红？
王修指指那模特，这个怎么卖？
刚刚许鹤进来的时候他没看见，还以为真的是模特，王修指的是衣服，走过去一瞧，发现这模特他没见过，衣服好像也不是他家的。
难道我上厕所的功夫店长搬进来的？
店员犹豫了一下，你等一下，我去问一下店长。
王修点点头，好，你去吧，我正好想摸摸衣服的材质。
说着上手，从背后拉了拉模特领子，又把手绕到正前方，摸了摸胸口。
这衣服材质不错，滑滑的。
许鹤里面的衬衫是他买的，材质怎么样他当然知道。
就是模特太瘦了，撑不起来，要是我穿肯定一级棒。
说完就去扒模特身上的衣服。
许鹤别闹了，回去了。
他开始以为是什么坏人，打劫或者劫色，没想到居然是王修。
本来只是想逗逗王修，没想到反而被王修逗了。
王修一把扛起他，这模特不错，我扛回家了，钱放在桌子上。
他从兜里掏了掏，掏出五块钱来，随手扔在桌子上。
店员就在后面，听到声音赶紧跑过来，然后就看到打情骂俏的一对。
许鹤晚上喝了点酒，肚子涨，被王修一扛，有点疼，放我下来。
不放。
王修坚持，你是我花五块钱买的模特，就是我的，我想怎么扛怎么扛。
别闹。
许鹤呵斥，这样我难受。
王修这才软了些，那你要给我背。
背着比扛着舒服多了，许鹤点头，好。
他本来也喝的有点多，不想走路，要不是遇到王修，今天就打的回去。
王修把他放下来，还怕他反悔溜了，拉着他的手腕。
许鹤也没逃跑，微微用力，跳到他背上，好了，可以走了。
嗯。
王修背着他，心里美滋滋的，不过表面还是嫌弃道，五块钱买的模特亏大了，娇滴滴的，还要我背着。
许鹤第章离家出走二月份天气越来越冷，市里开始下了第一场雪许鹤也迎来了寒假考他现在成绩已经稳定这种考试就跟月考差不多分分钟搞定。
考试成绩也很快出来，这回比王修高了五分。
让我？
许鹤一眼看穿了王修的小心机。
王修有些揣揣，生怕让的太过分伤了许鹤自尊心，许鹤，我不是故意的。
我知道，五分而已我不会在意的。
他想了想咱们家新到的家具似乎还没擦你把它们擦擦摆正放好。
王修许鹤这个小气巴拉的又开始记仇了，指挥他干这干那三天才好。
考完试就是放假他们开学晚放假也晚快过年了才开始放假。
天太冷每天上班下班成了最痛苦的事，许鹤索性辞了酒吧工作，专心直播，另外开始做投资。
这段时间每天给王修处理文件没白处理他看问题越来越透彻，有毛病的地方一眼看穿，所以做的投资也有百分之八十能赚钱，区别在于赚多少。
许鹤喜欢这种不用出门就能上班的感觉，对于宅来说简直是福利，当然如果没有王修缠着会更好。
王修什么都好，做饭，洗衣服，拖地什么都干，但是有一点，他非常黏人。
许鹤在看文件，他就看许鹤，许鹤在吃饭，他就吃许鹤，许鹤睡觉，他就睡许鹤。
许鹤表示压力很大，但是事事都有双面性，如果没有王修，他就要自己洗衣服，做饭，拖地，做家务什么的，对一个懒宅来说，还不如让王修粘着呢。
王修也在给他意见，他当老板不是一年两年，眼光很好，看中的项目十有八九都有潜力。
许鹤能辞掉酒吧工作，在家躺着，最高兴的莫过于他了，可以天天看着许鹤，但是他很快高兴不一样，因为许鹤又有了小情人。
每天盯着项目进度，全天都在寻找新的投资项目，稍微有空了也会去直播，剩下时间也都在睡觉，根本没空跟他说说话之类的。
这就好像你跟男朋友面对面，但是男朋友却在玩手机一样。
王修一怒之下摔了许鹤的电脑，摔完当场就后悔了。
许鹤当时愣了很久，过后一言不发穿衣服要走，王修拦在他面前，许鹤，我知道错了，我给你买新的，你不要生气。
许鹤目光微冷，让开。
许鹤，你不要这样，这事你也有错，工作是做不完的，但是我只有一个。
王修紧紧抱着他，我比工作重要。
许鹤掰开他的手，冷冷道，在我眼里还是工作更重要。
王修手一下僵了，许鹤没怎么用力就推开了他，关门离开。
夜晚的风格外冷，许鹤走的匆忙，什么都没带，身上只有一百多块钱，够他住一晚的宾馆，但是遗憾的是他没带身份证。
回家会被他爸妈问怎么突然回来了？
去张楠生那里会被王修逮到，许鹤用一百多块钱打了个的，去他爷爷奶奶家。
他爷爷奶奶现在住在乡下养老，宅子很大，住他一个不成问题。
许鹤半夜回去，惊动了二老，大晚上起来前前后后的给他忙活，许鹤心里有些过意不去。
爷爷奶奶先去睡吧，不用管我，也别告诉我爸妈，我来这里没告诉爸妈，怕他们担心。
许鹤解释道，其实我就是想你们了，想吃奶奶做的水饺，所以过来看看。
他这个借口找的好，二老心花怒放，大过年的，对于老人来说，最幸福的事大概就是儿孙回家看看他们。
想吃我做的水饺还不简单，以后经常回来，奶奶天天给你做。
他奶奶七八十岁了，还精神的很，披着衣服拉着老头子要去厨房给许鹤包饺子。
家里自己手工擀的面，手工包的饺子，可香可香，许鹤想到那个滋味，想吃，又不忍心让二老这么晚折腾，哄着拉着也把人推上了楼。
二老一边夸赞孙子真懂事，一边开开心心去睡了。
许鹤也终于安静了会儿，躺在二老的隔壁睡。
他爷爷奶奶有六个孙子，许鹤是第三个，本应该最不受宠，但是六个孙子里数他长的最好看，又是最懂事的那个，爷爷奶奶自然疼他。
小时候许鹤想出去玩了，就给爷爷奶奶打电话，让爷爷奶奶过来，或者接他去乡下，在乡下爷爷奶奶可宠他了，不让他弹钢琴，拉小提琴。
许鹤小脸一委屈，立马全依着他，可以说爷爷奶奶算是他的后盾，连他爸都拿爷爷奶奶没办法。
他也喜欢待在爷爷奶奶家，只是长大后知道不能那么任性，渐渐回来的次数也少了，他爷爷奶奶每年都打电话问他，什么时候回来？
什么时候回来？
一年能问好几十遍。
许鹤躺在床上，打开窗户朝外看去，农村的月亮没有白云遮挡，又白又亮，他在城市里待的久了，都快忘了月亮什么样？
也就上辈子每天看，每天看，都快看腻了。
许鹤突然想瞧瞧上辈子的那个院子，他在那里躺了三年，闻的三年的花香，嘴里喝着花茶，心里一片平静。
城市的生活太压抑，快餐一样，急匆匆的来，急匆匆的去，每天都感觉睡不好，吃不好，压力大。
一颗心也越来越沉，总担心会突然碰到无理取闹的人，吵你骂你，或者出门发生意外。
每天上班，上学，回家，三点一线，脑子里一直有个声音叫嚣着。
你活着这么累是为了什么？
不如死了算了。
看，又有人说风凉话。
他们说你是被包养的，说你是穷光蛋，欠了这么多钱，要是他们早就去死了。
死了一了百了。
你听到了吧？
刚刚那两个人说男朋友那么有钱，为什么还要出来打工？
他们觉得你当小白脸才是正道。
你想像王修的父亲一样，当个上门女婿小白脸吗？
王修说他最讨厌他父亲，你要是这么做了，他也会讨厌你。
他嘴上说着不在意，其实你要是真的做了，他指不定怎么看你呢。
没有了豪门背景，你什么都不是，什么都做不了，你连自己做个饭都不会。
你看看你这么废，为什么还活着？
死了多轻松，死了就什么都看不到，什么都听不到，多轻松？
为什么你还要坚持，为什么你还不死？
因为不能死啊，如果死了，爸妈怎么办？
如果死了，王修怎么办？
王修那么依赖他，说不定会跟他一起死，所以他不能死。
他一直在跟抑郁症做抗争，但是得了这病之后思想大多数都控制不住，经常突然而然发作。
也许看到某样东西，毫无预兆流下泪来，也许吃着吃着，突然想拿刀试试流血的滋味。
刀切在手腕上的时候，那种爽快感，仿佛所有压力都将离去，跟他毫无瓜葛，他可以轻轻松松的走，不留半点遗憾。
但是每次那刀还没落下，都会突然止住。
因为他不放心王修，不放心父母，如果真的要死，也要处理好他们的事之后才能死。
许鹤开始给自己定下一个目标，还完债再死，但是发现时间太久，他等不了，没有耐心等，心里恐慌不安，无故焦虑。
仿佛不死，他就会这么一直悬着一样，就像囚场的死徒，知道自己要死，头顶的刀也随时会落下，他在等着结果的那一刻，结果那刀跟逗他玩似的，迟迟不落下。
其实死亡并不可怕，可怕的是死前的煎熬。
许鹤等不了了，放弃了还完债再死的想法，那么唯一剩下的牵挂就是王修，只要安排好了王修，他就可以一身轻松的走，没有半点压力。
他在说出分手的时候其实浑身都在颤抖，有解放，也有难过，只是王修情绪波动太大，没注意到他而已。
许鹤一直记得，那天他说约王修出去吃饭，王修那得了宝的表情，结果许鹤约他出来并不是为了吃饭，单纯是来分手。
王修整个人愣住，眼睛当场赤红，泪水在眼里打圈，却瞪大了眼不让它流下来。
许鹤别过头没忍心看，王修突然起身，说了声去上厕所，回来再聊就跑了。
过了好长时间才回来，眼睛更红，不过人也冷静下来，质问他为什么分手？
许鹤说的直接，因为我看你看烦了。
王修刚擦干的眼泪瞬间又占据了眼眶，他掩盖一样拍在桌子上，发出巨大的声响。
你看我烦了，我也看你烦了，整天摆那张臭脸给谁看？
每次都说话不算话，欠了我那么多债，还有你身上穿的用的，吃的住的，哪样不是我掏钱？
你倒是还我啊！
情侣之间最忌讳这种事，分手的时候谈这些，妥妥的伤和气。
许鹤深吸一口气，我都会还你的。
还我？
王修冷笑，还有我的青春费精神损失费，时间精力费，你怎么还？
许鹤一时说不出话。
王修觉得还有缓和的机会，语气软下来，许鹤，你不要这么擅作主张好不好，分手是两个人的事，不能你一个人说的算。
他加高筹码，你要是不谈分手，我就什么都不要了，今天的话我也当没听见，以后要是我有哪里做的不好，你就说，我一定改。
许鹤越发沉默。
他以为许鹤不说话是理亏，没想到许鹤突然解开手表，放在桌子上，然后是项链，领带，外套，衬衫，折好了压在外套上。
没了衣服，许鹤苍白消瘦的胸膛瞬间坦露出来，引得无数人关注。
许鹤还不停，修长漂亮的手又去解裤子的扣子。
王修终于明白他要做什么，吓的赶紧制止，我不要了，都不要了，你不要再脱了！
他指着桌上的衣服，你穿回去，不然就别想分手。
许鹤迟疑了一下，又重新把衣服穿了回去，不过只穿了一件衬衫，其他还是原样放着。
王修坐在他对面，抖着手端杯喝了口咖啡，过了好长时间才重新说话。
如果这是你的想法，我尊重你的选择。
他似乎接受了要分手的事，眼睛赤红赤红，但是你要把你的东西都搬走，我不想触景生情。
许鹤心里其实不想搬，也懒得管，以前那些东西人都死了，还要它干嘛？
但是他住的是王修的家，确实要搬，于是只能答应下来，第二天如约去找王修。
他在王修家里住的时间长了，留下很多东西，搬起来很费劲，正赶上夏天，王修还没开空调。
许鹤出了很多汗，恰好王修给他递了一杯水，他想也没想喝了，喝完就开始晕晕乎乎想睡觉。
再醒来就在板车上。
他自从得病后记忆力差的厉害，当时脑子又迷糊，忘了谈分手的事，发现身边情况不对，第一件事就是喊王修。
事实证明也确实是王修搞得鬼，他对王修这么信任，结果变成这样，心中自然有恨。
他气不过，被圈养了之后每天都在想着怎么报复王修，竟然忘了想自杀的事。
后来渐渐想开了，觉得不能委屈了自己，开始提一些要吃要喝的要求，目标是花光王修的钱，让他体验一把痛苦的感觉。
事实证明只要王修在，他的钱就花不完，花完了又有，花完了还有。
许鹤又换了一种方式报复，要看着王修倒霉，看着王修被抓，或者死亡。
他病的厉害，记忆力很差，记不了太多东西，每天只能想一件事，被王修的事占据之后，就没办法想其它的了，于是不知不觉，情况越来越好。
开始要求更好的生活，更有品质的，吃的喝的，看的用的，都要最好的，还要有足够的时间休息，每天吃饱喝足后最喜欢干的事就是懒洋洋的躺在床上，过米虫一样的生活。
王修都看不下去了，抽空就抱着他出来晒晒太阳，偶尔逼着他绕着院子走。
许鹤想偷懒，只要王修注意力一挪开，脚步不由自主就停了下来，抱胸站在原地，脑袋一点一点，昏昏欲睡，王修视线一对过来，他又立马警觉，挪动脚步重新走。
不走王修晚上就折腾他，不让他睡觉，天大地大没有睡觉大，许鹤妥协了。
他被圈养了三年，自己也没想到王修竟然误打误撞，治好了他的病，病好之后他的记忆力越来越好，很久以前的记忆也越来越清晰，心中出现两个平台，一个写着爱，一个写着恨，许鹤把台子一推，安然睡去了。
抑郁症这个病，偶尔想想还是会觉得可怕，如果他真的死了，他爸他妈他姐怎么办？
还有王修，他在未来成了植物人，身体营养跟不上，各器官渐渐枯萎，王修也出现这种症状。
起初许鹤不能理解，后来知道了。
曾经有个科学家做过一个实验，把一个人绑起来，拿了两块冰块放在他两只手上，一个告诉他是冰块，那人手背是出现冰红的痕迹，一个告诉他是火钳子，那人手上出现被烫伤的痕迹。
为什么会这样？
因为大脑掌控着所有肢体的神经，它告诉你遇到什么情况，该有什么反应，你就会有什么反应。
如果王修不停用大脑告诉身体，你不应该好，你应该枯萎，说的多了，身体就会出现这种反应。
就像抑郁症一样，表面看起来不是病，实际上比一般的病还严重，因为精神上出了毛病，导致身体上也渐渐出了毛病。
最主要还是精神上的毛病，精神好了，身体才会好起来，许鹤记忆倒退的时候很快，恢复的时候慢的跟蜗牛一样，导致他时常会钻牛角尖，把注意力集中在一件事上。
比如王修在他晚饭里加了香菇，他能气一整天，隔天王修又往他碗里加了一个生姜，他又能气一整天。
王修似乎也发现了，可劲的引导他，让他不去往其它事情上想。
事实上许鹤也想不了太多的事，他本来就小气，得了病之后更小气，满脑子都是怎么报复王修。
让他跑腿买吃的买喝的，要是平时肯定知道这法子对王修没用，但是生病的时候觉得我真是太天才了，居然能想到这种办法。
厉害了我。
于是沉浸在自己的聪明才智中，第二天继续想办法报复王修，手法幼稚到不忍直视。
其实他刚开始重生的时候，脑子也没有好太多，时常不太灵光，但是那时候是完全感觉不到的，等他以前的记忆一一恢复之后，他才总算知道，原来我都蠢成了那样。
许鹤望着窗外，精神有些恍惚。
风从窗外吹来，透骨的凉，他是个懒性子，不客气的关了窗，爬上床睡了过去。
这时候王修可睡不着，正在到处找他，许鹤家，张楠生那里，网吧，酒店，附近的亲戚朋友，连三竿子打不到的人也问了一遍，都没人。
许鹤手机关机，无法定位，他找不到许鹤，心像沉入了谷间，后悔为什么要摔许鹤的电脑，但是许鹤也有问题。
整天抱着电脑，眼睛从来没离开过屏幕，是谁都受不了。
尤其是王修，不能看到许鹤无视自己，敷衍自己，会觉得许鹤不爱他，有二心之类的想法。
偏偏许鹤不爱解释，你要是说他有二心，他就点头，是是是，你说的都对。
你要是说他养了小情人，他也点头，嗯嗯，小情人没有你好。
这样的话很让人误会，虽然王修知道他没有，许鹤去的地方基本都是公众的，有监控器，王修随时随刻盯着，许鹤要是去开房干嘛，他分分钟就能查出来。
只要许鹤的身份证一登记到宾馆，火车站，汽车站，他这边立马就警报过来，根本不可能给许鹤偷情养小三的机会。
最重要的是，许鹤一没钱，二没时间，不用他盯着都出不了轨。
出轨那么累，心里和身体上的双重打击，没心思出轨。
当然也是因为上面有个榜样，他妈生他的时候大出血，结扎不能生了，但是他奶奶还想再抱孙子。
起先督促他爸做代孕，养小三，或者干脆找个情人，但是他爸始终不肯，对待爱情很忠诚，许鹤受他影响，平时看到情侣吵架都会不舒服，更何况是出轨找小情人？
他的三观正的不能再正，就算没有王修，他也会守身如玉，保护好自己，绝对不乱搞。
最最关键的是，他硬不起来，更不可能雌伏于别人身下，能接受王修也是因为时间久了，加上出其不意。
后来有一就有二，不知不觉适应了，但是再换一个人肯定不行。
王修等了很长时间，许鹤的手机都是关机状态，他实在等不下去，开始盘查各路监控，从许鹤出门开始。
关心则乱，王修差点忘了自己还是黑客，像个普通的煞笔一样，一家一家的找，这样不仅浪费时间，效率也低，还影响了人家做生意，关键没人会告诉他。
就算真的有人告诉他许鹤不在这里，他也不敢相信，所以还是自己验证好。
他家门口就有监控器，视频里显示许鹤出门后随手招了一辆出租车，坐着出租车离开的。
那车子特征不明显，混进车群里不容易分辨，王修好几次看丢，然后又重新查，一直查到第二天中午才终于确定了许鹤的位置。
许鹤跑去了乡下，而且还在移动，目标似乎是上辈子圈养他的那个村子，离的越来越近。
他去那里做什么？
第章他虐待我王修马上带着肉肉开车，直奔许鹤去的地方他一夜没睡眼睛里全是血丝注意力无法集中差点一头撞上护栏，还好反应快，在最后关头拐了回来。
不知道为什么王修突然感觉一阵后怕，又有一丝快意，如果他死了，许鹤会不会为他伤心？
后怕是担心他真的死了以后就不能跟许鹤白头到老。
犹豫了一下王修放下车打的去目的地正在也在路上小咪了一会儿。
二号受他的指挥，从后门进入交通系统里锁定许鹤坐的那辆车只要车牌照一出现在附近立刻就会警鸣。
王修手里拿着笔记本电脑没有桌子不好操作他就放在腿上，手指快速运作。
先是给出租车公司网页发送数百万条数据请求，发现不够后又发了几千万条的数据请求。
对方服务器处理不来这么多消息，彻底卡死他再发送一条加了壳的木马，一下子就被服务器通过，这台电脑也成了他的领地。
王修进去搜索出租车的使用人，发现有两个，一个白班，一个晚班，现在是白天，他打给白班那个，以警察的身份，唬一唬司机，司机立马把什么都抖出来了。
你说的昨天那个客人啊，昨天我回老家，正好跟他顺路，带了他一程，早就已经下车了。
王修愣了一下，什么时候？
在什么地方？
司机似乎不太确定，好像是昨天晚上十一点多，在青罗十字路口。
青罗十字路口？
王修仔细一下就明白了，许鹤离家出走，跑去他乡下爷爷奶奶家了。
他爷爷奶奶家王修知道，其实许鹤所有的亲戚朋友他都知道，都打听好了关系，爱好，就等着许鹤领他见他的家人朋友，但是并没有。
上辈子许鹤后面患病越来越严重，记忆力大幅度下降，一些无关紧要的东西早就被他忘了，连王修生日都记不住。
头发一撸大片大片的掉，经常会忘了吃饭喝水，或者答应他的事，手机支付密码一段时间不用都会忘，需要王修帮他记。
许鹤以前记忆力很好，能背上万个圆周率，后来越来越差，只能背数千个，数百个。
他忘的快，但是记得也快，忘了的事很快就能捡起来，所以成绩一直没掉下来，又刻意瞒着，发病就躲着不见人，好了才出来，导致朋友们到现在都没发现，也只有王修注意到了异样。
他毕竟跟许鹤朝夕相处，许鹤那段时间喜怒无常，还不明显吗？
但是他注意到了又怎么样？
许鹤不肯承认自己有病，也不肯接受治疗，更不肯停下来休息休息，连他小心翼翼的对待，都觉得伤自尊。
病人的思想跟正常人完全不同，王修理解不了，也不知道许鹤的压力。
他只能尽量陪着许鹤，许鹤忘了就不停的提起他们的以前，让许鹤记着，但是许鹤很快又会忘记。
忘记他们第一次见面的情况，忘记他们是如何交往的，只知道王修是他男朋友，他很爱他男朋友，为什么爱？
是怎么爱的？
都忘的差不多了。
他的记忆出现断层，理解能力，智商，感知力，都有所下架，尤其是发病的时候，平时还好，看不怎么出来，发病的时候要喊他好几声才能听到。
五感灵敏度低的可怜，人也迟钝嗜睡，每次睡着王修都担心他再也醒不过来。
青罗口离这里很远，王修立马让司机调转车头，去青罗口，车子往青罗口的方向开了一个多小时后，许鹤的手机突然开机了，并且快速移动中。
方向是前世王修圈养他的那个村子。
王修一惊，心里惴惴不安起来。
许鹤为什么要去那里，是不是还在介意？
其实许鹤只是好奇，他上辈子得的是抑郁症和焦虑症，王修是怎么治好他的？
只靠漫画小说？
就算加上电影电视剧也不够吧？
许鹤自己知道自己的情况，有多固执，如果他想出去，结果出不去，自己憋着只会更想不开，病情也不会有丝毫好转，反而不断加重。
那么问题来了，王修到底是怎么治好他的？
这个答案恐怕要去前世那个村子看看才能知道。
触景生情，以前很多忘记的东西，都是因为经历过同样，或者差不多的事情后才想起来的。
许鹤的记忆其实一直都没恢复，还是有很多东西记不起来，只记得一些影响深刻的。
比如王修不给他穿衣服，羞辱他，或者做了什么特别令他感动的。
许鹤依稀记得他病的最重的时候，老是忘记自己吃没吃饭，然后从床上光着屁股跑出去问王修，你是不是忘了喂我了？
我今天一天都没吃饭。
他扶着门框，严肃指责王修。
王修坐在院子里，脚边放着盆，盆里是他的睡衣。
你怎么没穿衣服就出来了。
王修进去给他拿衣服，秋天有点冷，许鹤每天躺在床上，只有上半身会露在外面，时不时玩个游戏，看看书，所以下面基本不穿衣服。
他也很懒，不到万不得已，比如上厕所这种急事，绝对不会出来。
其实上厕所也懒得起来，农村的厕所在院子里，屋里的马桶上小的还行，大的冲不下去，所以他懒得去，一般都是王修催着他，往他后面抹油，收不住才肯去。
你为什么不回答我，是不是心虚了，虐待我？
许鹤跟在他后面过来。
王修无奈，没有，你已经吃过了。
不可能。
许鹤不信，吃过了我还会这么饿？
真的。
王修一边给他穿裤子，一边细数，你早上喝了两碗蛋羹，十点多的时候吃了一个鸡腿，中午又吃了一碗米饭，那三个菜也被你吃了，我都没动。
这还没完，王修继续说，下午两点你又忘了自己吃过了，让我给你下面条吃，还嫌我下的少了，晚上要喝羹汤，现在才七点多，你刚吃完两个小时。
骗人。
许鹤还是不信，你肯定没喂过我。
王修叹气，好吧好吧，我没喂过你，那再吃一个布丁好不好？
嗯。
许鹤乖巧点头。
王修让他坐着别动，自己去厨房开锁，从柜子里拿了布丁出来，许鹤老是忘记自己吃过饭了，然后跑去厨房拿东西吃，每天吃的肚子圆鼓鼓的，消化不良，半夜闹肚子，后来他干脆把厨房的门锁了，让许鹤进不去。
但是他进不去就会跑出来叫王修，说王修虐待他，不给他东西吃。
他还老是忘记穿衣服，然后抱怨王修不给他衣服穿。
王修好冤啊。
虽然刚开始确实是他给许鹤裸睡的，但是许鹤发现到好处后，以后都是自己裸着。
夏天还好，不冷，王修也不管他，冬天还这样，而且睡醒了就露出个头玩手机，胳膊露在外面，也不怕冻，手指头都冻红了也没感觉。
王修没办法，只能比他更早起来，在他睡醒之前给他套上衣服，烧好热水袋暖着。
这些细节许鹤都忘了，现在仔细想居然想到一点。
好像他半夜醒来，又质问王修，为什么一天没给他吃饭？
王修揉着睡眼，把白天的说辞又说了一遍，许鹤不信，他只能披着衣服起来，熬了杯奶茶给许鹤喝。
许鹤喝完才消停下来，然而第二天又开始质问王修，昨天为什么一天没给他吃饭？
把他饿死了，搞笑的是他的肚子鼓鼓的，一点说服力都没有。
其实王修在的时候，会让他跟父母视频，打电话，否则他父母早就报警了。
许鹤就趁这个机会，跟他父母细数王修虐待他，不给他自由，还不给他穿衣服的证据。
指着脸上说，天天不给我饭吃，看，都把我饿瘦了。
实际上脸色红润有光泽，还胖了一圈，被王修照顾的很好。
我都好几天没吃饭了。
掀开衣服他父母都笑了，小肚子都吃出来了，还敢说几天没吃饭。
我这是虚胖，实际上瘦着呢。
他爸妈哭笑不得的附和着，我会好好跟女婿说的，怎么能虐待你呢。
嗯嗯。
许鹤满意了，叫他晚上给我加个鸡腿，不然我绝对不会原谅他。
他病的时候智商直线下降，再加上记忆力差，理解能力不行，跟个孩子似的，需要人哄着。
那时候脑子也有些跟不上，很多事情想不通，现在倒是理解了些。
如果王修真的关着他，不给他自由，不让他联系父母，他的需求得不到满足，病真的会好吗？
第章圈养真相如果把真相比成一个地球仪，是圆的那么正常人看到的可能只有一面但是真相却不止一面你想知道全部就必须绕过去才能看到。
许鹤是病人，他的视角看到的可能更少，连一面都不到还是坑坑洼洼，少胳膊少腿的那种。
抑郁症外加焦虑症，让他的大脑比较任性，只记印象深刻的。
比如他要吃饭第一次吃王修自然给他但是他很快就忘了吃过又想吃王修觉得不过分，会给他第三次还这样第四次第五次第六次一天能吃这么多吗？
当然不能，所以王修拒绝了他，一般人会把前面吃的一到六次都记着，王修给他做了六次食物但是到了许鹤这里，他只会记第七次，王修拒绝了他。
为什么会这样？
因为他只能记印象最深的，王修拒绝了他，伤了他的自尊心，他难过了，所以记住了。
这不难理解。
如果把一天做的事分为大小事，吃饭，喝水，睡觉是小事，那么干活，摔倒，告白就是大事。
一般人会把所有事都记住，不管大事小事，也不管难过或者开心，但是许鹤的大脑出了问题，记不了那么多，他只能记干活，摔倒，告白，这种大事。
一件事之所以会发生，是有多面性的。
比如许鹤被蛇咬了，这件事分为好几个阶段。
第一，许鹤缠着王修要爬山。
第二，王修真的带他去爬山了。
第三，他俩爬到半山腰，累了要坐下休息。
第四，许鹤顺手捡了根棍子。
第五，他调皮用棍子捅了捅蛇。
第六，他被蛇咬了。
这么多事连贯起来，才会被蛇咬到，但是许鹤可能只记得他被蛇咬了。
至于为什么会被蛇咬？
在哪里被咬的？
第二天许鹤肿着脚，躺在树下想通了。
他哪都没去过，就躺在院子里，为什么会被蛇咬？
还不明显吗？
被王修放蛇咬的。
于是王修无辜背了个锅。
在他养病期间，王修会带他去玩，让他给父母视频，也给他吃饭，衣服都给他放好了。
但是他忘了。
王修白天带他玩过，他晚上忘记了，还想去玩，大半夜的，王修自然拒绝，这又伤了许鹤的自尊心。
王修白天让他给父母视频过，但是他晚上又忘记了，再想视频，王修自然还是拒绝，他父母白天劳累了一天，晚上总得让人家休息休息吧？
但是他一拒绝，许鹤就记住了。
穿衣服也是，王修出门之前会把他的裤子脱了，许鹤最爱礼节，光着屁股最多在院子里跑跑，绝对不会出门，一来门锁着，二来门外养着几条恶狗，他怕。
但是这事又给他留下了心理阴影，于是他记仇了。
王修能怎么办？
他也很无奈啊。
许鹤是病人，脑子不够用，他只能记这么多，你还能打他不成？
大脑是个神奇的领域，正常人能开发百分之一到百分之七八以内，著名科学家爱因斯坦开发百分之十，如果说许鹤以前的大脑开发在正常水准之上。
那么他在生病之后，大脑受到局限，正在慢慢萎缩，现在掉到正常水准以下。
一些平常的事件，他无法用正常的视角看到，被拒绝的次数多了，心里就会有印象。
王修借着养病的名义，把我关了起来，不给我吃饭，不给我衣服穿，不让我跟家里人联系，也不让我外出，彻底限制了我的自由，他是个大变态。
这种观念灌输下来，许鹤渐渐有了意识，他这么对我，我不能放过他，我要报复他。
他要报复王修，就要动脑子，这脑子动着动着，就活跃多了，记得东西也越来越多。
王修发现早上给他放了个香菇，平常许鹤最多记仇几个小时，马上就忘了，那天居然记了一天。
一整天都板着脸，看王修不顺眼。
于是他第二天放了个生姜，许鹤又记仇了一天，第三天拒绝了许鹤外出的请求，许鹤记仇了两天，第五天拒绝许鹤给家人打电话的请求，许鹤记仇了七八天。
他的记忆力越来越好，能记得东西也越来越多，但是有个毛病，只记仇，不记好。
比如他想喝奶茶，王修给了他，他就没当回事，王修要是不给他，他就能记仇几天。
王修就是抓住了他这个特点，不断刺激他，让他的大脑活跃起来。
人是个非常神奇的物种，手要是一段时间不用，会生，脑子要是一段时间不用，那就锈了。
王修不断的磨着许鹤的脑子，许鹤不停的在想办法怎么报复回来。
虽然手法很幼稚，但是他真的尽力了，从开始觉得多吃点就能吃穷王修，到后面知道光吃还不行，我还要花。
再到后面明白了，这样对王修不痛不痒，于是开始指挥王修给他跑腿，再然后是洗脚，按摩。
虽然手法依旧幼稚，但是他在进步，这进步很小，却实实在在，智商掉入谷间的许鹤正在慢慢往上爬。
这其中感触最多的不是许鹤，是王修。
他的心态不断变化。
最开始他想的是干脆跟许鹤同归于尽算了，后来又不甘心，于是借养病圈养许鹤，想跟许鹤在一起一辈子，夹杂着很多私心。
但是许鹤病着，昨天跟他分手，今天就忘了，还跟以前一样对他，而且因为到了新地方，有些不安，很依赖他。
再加上抑郁症和焦虑症有些不同，如果许鹤提的请求没得到满足，他就会情绪低落，自己坐在床上，一动不动，你喊他没反应，你叫他也没反应，你一推他，他就直接倒了。
如果外界的需求得不到满足，他就会沉浸在自己的世界里，在自己的世界里满足自己。
但是这样一来，他的病情只会越来越重，如果只是精神上的还好，关键许鹤已经重到从心理影响到身体。
他会吃不下饭，喝不下去水，睡不着觉，半夜直勾勾的盯着屋顶看。
不吃饭不喝水不睡觉对身体有多大打击？
这种状态下没多久许鹤就会瘦下来，开始流鼻血，做一些危险的事，看到刀，或者玻璃会停下来。
有一次王修在厨房做饭，突然听到石头落在地上的声音，等他出来，发现许鹤蹲在地上，用石头砸手，砸的血肉模糊，自己被吓到丢了石头。
王修给他包扎的时候许鹤就看着，面无表情，似乎伤的不是他一样。
王修问他，为什么要砸手？
许鹤摇头，不是我砸的，我也不知道怎么回事，反应过来就这样了。
他不承认，我绝对不会砸自己的。
但是就是他砸的，院子里一个人都没有，就他一个，除非见鬼了，但是大白天的，哪来的鬼？
许鹤经常会这样，如果做完饭，厨房没锁，没注意就会被他溜进去，拿着刀把玩。
刀在他手里很危险，王修发现的稍微晚点，许鹤两只手上就全是血。
艳红一片，滴滴答答的从案板上流了一地。
他这才意识到严重性，如果许鹤不好，那他可能活不了多久，他俩根本没有未来，也过不了一辈子。
所以王修只能放下所有事，全心全意盯着许鹤，想办法治好他，搜索民间的偏方，联系外国的顶级心理医生。
不知道是不是许鹤的情况特别，现有的医疗方式和办法，对许鹤都没用。
王修只能按照自己的方式，想办法走进许鹤的世界。
一般精神异常的人都会在脑海里建立一个自己的世界，许鹤也有。
他的世界是高楼大厦，车水马龙，很丰富，但是它们都是灰暗破烂的，围绕着一把椅子，许鹤坐在椅子上，低着头，脚下是无边黑暗。
那些高楼大厦在不断的往下坠落，消失在黑暗里，原本的地方也被黑暗占据，变成了漫天的黑，看不到一丝一毫的光。
许鹤的世界毫无疑问，正在崩塌，一块一块，一片一片。
他对外界无感，是因为他的灵魂坐在这里，随着四周的物件一起，慢慢被黑暗吞噬。
黑暗就像水一样，无孔不入，它张大嘴巴，等着许鹤掉下来，许鹤的腿被黑暗吞噬，然后是腰，上半身。
无数负面情绪涌来，耳边似乎有个恶魔，在不断说话。
你就快死了。
糖不能多吃，奶茶我给你泡好了，你自己端着，我不会给你端的。
王修的声音陡然出现。
许鹤毫无波动的眼睛闪了闪。
怎么了？
还不舍得？
你怎么不喝？
是不是不好喝？
快死吧，只有死了才能解脱。
难道是口味变了？
外面的王修兀自嘀咕，以前都喜欢哈密瓜味的，这才多久你就变心了？
你在妄想什么？
可以死了。
好吧好吧，不喜欢哈密瓜味的，那我给你泡香芋味的吧。
他一连说了这么多，许鹤都没反应，整个人坐在床上，死气沉沉，眼睛没有焦虑，空洞无神。
王修叹口气，刚准备走，衣摆突然被人拉住。
许鹤抬起头，虽然依旧面无表情，不过语气比平时重了两分，敢泡香芋味的绝交。
王修第章我在康复许鹤打的，两三个多小时之后终于到了那个村子村名叫大周庄很土的名字这时候发展的没后来好，路都没修，他下了马路就要自己走。
上辈子王修幸运找了个板车栽他，那板车是拉柴的，底下垫了一层麦秸，硌的他难受不过也比走路好。
村子比较绕他走了很久脚都磨出泡了顿时有些后悔出来。
那条路似乎走不完一样，刚走完又出来一个岔路许鹤还走错了几次又倒回来问行人。
难怪王修不怕他跑这路这么长打死他都懒得跑。
许鹤这人很奇怪在工作上的事勤快，一连打了好几份工，但是在生活上，懒得一逼。
平时为了少跑一趟厕所晚上绝对不喝水，就算渴了也要忍到第二天，衣服最少也要攒到没衣服穿了才洗。
偏偏他又有以前的少爷毛病，看不惯衣服堆成一堆，又懒得洗，这就比较尴尬了。
以前他还是少爷的时候，衣服一天一洗，当天换下来，当天就被保姆收走了，自从家庭中落之后，很多以前不是毛病的毛病，现在都是毛病，他自己都嫌弃自己。
朋友们也知道他的缺点，各种嫌弃，但是很奇怪，就是有一个人不嫌弃他，愿意给他跑腿，给他做事。
口渴了不用喊，水就端过来了，饿了也不用说，吃的就来了，衣服刚换下来，转身就被人喜滋滋的拿走了，跑的比保姆还勤快。
为什么会接受王修，大抵就是这样，王修的缺点跟优点不成比例，就好比他有一千种优点，只有一两百个缺点一样。
已经比其他人适合他了。
如果他今天找的对象是个小公主，或者换了一个人，那么可能就是他伺候人家，伺候人家跟被人伺候，当然是选择后者了，他又不傻。
也就是说，王修是最适合他的，工作上不打扰，私生活伺候的好好的，正好补了许鹤的缺。
其实许鹤刚开始根本没想过会这么发展，他接受王修的告白，只是不想让他受欺负，结果反而帮了倒忙，王修更加被人欺负，于是接二连三帮忙，牵绊越来越深。
虽然王修一直表示在追他，但是他也没想到王修能做到这个地步，挺意外的，跟他越来越磨合。
见缝插针一样，只要许鹤露出一点喜好和厌恶的事，立马就改，改成他喜欢的模样，把许鹤厌恶的缺点也改了，变得越来越讨喜。
许鹤只是微微雕刻，那石头已然成玉，还举一反三，成了价值连城的宝石。
这玉是他全程经手的，怎么舍得放手？
如果不是得病，他俩大概真的有可能白头偕老，只能说造化弄人，老天爷不让人如意。
许鹤又走了大半小时，终于摸对地方，从村口进去。
平时村里家家户户都骑电瓶车，很快，哧溜一下就是一个来回，许鹤隐隐约约似乎记得王修也带他骑过电瓶车。
许鹤没骑过电瓶车，非要尝试一下，他闹的厉害，王修没办法只能妥协，结果栽进坑里，腿摔都摔青了，被王修背着送到药房包扎，人家说没什么大碍，抹点药注意注意就行。
王修不肯，非要让他包成一个大粽子，就差打石膏，让许鹤那只腿都动不了。
晚上许鹤问他，我的腿怎么了？
是不是你打的？
王修他哪里舍得打许鹤，许鹤情绪稍微低落一点，他能难受半天。
许鹤无意识伤害身体，他比许鹤还心疼，原本的计划是要彻底圈养许鹤，让他无法跟外界联系。
但是这样一来，许鹤的病情加重，根本活不了太久，王修是本着跟他待一辈子的想法，自然不可能放任他病情加重，只能细心照料，尽量满足他的要求。
也不敢真的困着他，真的侮辱他，因为许鹤伤心，他比许鹤更伤心。
如果爱情是一场比赛，王修早就输在了起跑线上，他太爱许鹤，从身到心都在拒绝伤害许鹤。
谁先爱上，谁爱的深，谁就永远处于被动，王修也是，他如何也赢不过许鹤。
一来不敢赢，二来舍不得赢，他赢了，许鹤就会难过。
许鹤总是忘了一天做过的事，并且揣测是王修对他下的手，然后很快又会忘了这事，继续让王修带着他到处去玩。
他生病了，智商一天一天下降，宛如稚儿，玩心最大的时候。
许鹤走过一片麦田，想起王修带他滚麦秸的事。
麦秸晒干之后，会被人收回去，堆成一堆，用来烧火，基本家家户户都有，小孩子喜欢在上面翻跟头。
他们骨头软，轻易摔不到，许鹤也想翻，他那么大了，骨头都硬了，一翻就遭殃，整个扭到腰，在床上躺了小半个月才好。
每次王修给他擦药，他嫌疼就躲起来，无奈屋子只有这么大，每次都躲在被子里，然后把被子摁平了，看起来像没人躺过一样。
王修也配合他，假装不知道，其实第一次是真的没找到，许鹤太瘦了，被子又厚，他平躺着，看起来真的像没人一样。
把王修紧张坏了，还以为他不见了，绕着村子找了几圈，结果发现他自己饿了，跑出来翻窗户进厨房，被王修逮到了。
此类的事还有很多，许鹤看到河，又想起王修带他钓鱼的事。
乡下有一点好，什么都是野生的，菜自己种，鸡鸭自己养，鱼自己钓。
王修院子里种了一颗梨树，很大，移植过来的，每年结果的时候拿去跟邻居换其他东西。
比如鸡蛋，葱，小青菜，之类的，都是自己家种的，比外面安全。
有一次换到一条鱼，养在荷花池下，许鹤看到了，每天都去找鱼聊天。
王修问他为什么这么热衷？
许鹤说它一只鱼太寂寞了。
王修就把鸭子扔下去，这样就不寂寞了。
许鹤又说不是一个物种的，没有话题。
于是王修提着桶，拿着鱼竿，带着许鹤去钓鱼，争取钓上来一个，给那只鱼做伴。
然而技术太差，蹲了半天，连个小鱼的影子都没抓着。
然后他就把院里的那只鱼拿去宰了，给许鹤熬鱼汤喝。
许鹤难过了半天，说他冷石心肠，再也不鸟他了。
王修就哄他，说不是那条鱼，那条鱼被他放生了，因为一只鱼太寂寞了，让它回归大河。
许鹤相信了，把那条鱼炖的高汤喝了。
许鹤原来我病发后是这样的。
他又继续往前走，在一户人家门口看到一颗冬枣树，依稀记得王修把院里晒好的腊肉拿去给人家换枣，换来的洗好，掺上冰糖，熬汤给他喝。
王修很有钱，又任许鹤胡闹，买来大堆大堆的零食，水果，专门有个快递员跑好几里地给他送快递。
王修会给他小费，一天最少跑三四趟，买进口的成人奶粉，奶茶，巧克力。
他担心许鹤，出门不便，索性把外面卖菜卖肉卖水果的电话通通记了下来，需要的时候就打电话过去，多出五十块钱让他们送来。
许鹤的日子可以说很好过，天天都有新衣服穿，新花样的东西吃，喝的都是进口的，没多久王修就让他搞破产了。
他本来卖了公司，替许鹤还完债就没剩多少财产，又跟他爸闹掰，买下这栋房子之后手头比较紧，又不忍心委屈许鹤，只能学点技术。
偶尔做做手工活，在家绣十字绣，半个月绣一副可以卖一两千。
那活比较耗眼睛，还耗时间，王修没做多久就不干了，凭借聪明才智和懂英语的优势，探得电脑中的冰山一角，以此来赚钱，养活许鹤。
许鹤还是那副样子，并且智商越来越低，怕冷，嗜睡，偶尔犯恶心，流鼻血，抑郁症和焦虑症就像治不好一样，即使满足了他的要求，他还是病情不断加重。
因为他不记事，不动脑，脑子糊成一片。
人类是个很神奇的物种，如果长时间不走路，双脚就会萎缩，再也走不了路，如果长时间不动手，手就会不灵活，抓东西干嘛都会很费劲。
同样的，脑子要是长时间不动，人就会废掉，因为脑子是全身的主神经，控制四肢和五感，不能不动。
许鹤自己都发现了，王修为了让他开动脑筋，废了很大的力气，给他讲课，然而并没有卵用，许鹤根本不爱学习。
给他买了一架钢琴，发现还是没有卵用，许鹤也不爱弹钢琴。
没办法只能天天陪他打台球，这回总算有点效果，记得时间稍微长了点，但是因为王修技术太菜，他没玩过瘾，所以也不太爱玩。
王修为了跟上他，着实努力练了一把台球，渐渐跟上许鹤，许鹤重生后技术没差太多，大概就是那时候练的。
王修能跟上他，也是那时候练的。
村里改变了很多，不过还是依稀能看出痕迹，每走过一家，许鹤就能想起些什么。
有些记忆像假的一样，让他怀疑真实度。
路边一户人家，许鹤脚步微缓。
里面走出一个老大爷，大爷六七十岁，两鬓发白，很显精神。
许鹤依稀记得他叫吴大爷。
他犹豫了一下，突然出声，您是吴大爷是吗？
如果喊他吴大爷，他应了，是不是说明，他记忆里的那些东西，都是真的？
第章最可怕的老大爷脚步顿住，眯起眼打量他你是？
真的应了。
这说明他以前那些事都是真的王修真的没有困住他不让他跟外来人来往。
吴大爷是外姓在全是姓周的人家里独此一户，绝对不会搞错的。
许鹤心思复杂，我是你孙子的同学寒假过来看看他。
吴大爷恍然大悟，原来是狗剩的同学啊，他今天不在，去亲戚家了。
村里一直有贱名好养活的说法尤其是老人们喜欢给自己的儿孙们起贱名其实是祝福他们希望能活的长久的意思。
没事，快过年了嘛能理解。
现在这个时候家家户户都在忙着走亲戚。
吴大爷犹豫了一下道要不要进屋等等我打电话让他赶紧回来。
许鹤连忙摆手，不用了，我就是过来看看，不在就算了我回去了。
吴大爷点头，那你路上小心，下雪了路滑。
嗯。
许鹤本来只是个说辞，根本不认识人家孙子，没想到突然被人家大爷暖了一下。
他回头轻笑一声后继续往前走。
再往前是聚在一堆的妇女，一边打围巾，一边聊天，那围巾打的漂亮又均匀，颜色浓白，纹路清晰，又勾起了他的记忆。
很久以前，他病的厉害，整天浑浑噩噩，对外界没什么感觉，下雪了手冻的冰凉，脸惨白惨白，却不晓得保暖，该怎么样还是怎么样。
别人跑过来找他打雪球，一群孩子们在院子里玩闹，有些孩子调皮，往他脖子里塞雪球，许鹤没什么反应，等天黑时早就已经化在里面，湿了一片，冻的他胸前僵硬。
王修给他换衣服的时候发现，眼眶瞬间红了，责怪自己没看好他。
其实他就在厨房，给许鹤熬姜汤，打完雪球喝点姜汤不容易感冒。
因为不放心许鹤，时不时要出来看一看，不让他走远了，但是毕竟只有一个人，也不能把许鹤绑在身上，没想到才转身的功夫，许鹤就被人丢了雪球。
许鹤又跟正常人不一样，正常人难受了会说出来，他不会，就这么冻了半天，里面都是湿湿的。
王修心疼的不行，给他用热水泡的脸色通红才出来，然后是里三层，外三层的裹着，最后跑去自己学打围巾，系住许鹤的脖子，让他全身除了脸，一点缝隙都不漏。
但是即使这样，许鹤还是生病了，他本来身子就薄，跟林黛玉似的，经常生病，现在更上一连病了几天。
往后王修就在院子外养了几条恶狗，不让人靠近，也许对于平常人来说的游戏，对许鹤来说是致命的，所以他不在的时候，不能让许鹤出去，也不能让其他人进来，等他抽出空来，才能带许鹤出去。
许鹤病情最重的时候，跟老年痴呆一样，会忘了自杀，但是也想不起其它的，整天呆呆的坐在床上，吃饭喝水都要王修喂，厕所也不会上，经常把自己憋坏。
每隔一段时间，王修就要把手伸进被窝里摸一摸，如果喂水了摸的更勤快，抱着许鹤去放水。
他不知道别人的情况怎么样，但是只要许鹤发呆的时候多跟他说说话，不管是什么，许鹤很快就会恢复正常。
反正不能让他一个人胡思乱想，王修看过资料，每一个病人都会说，脑海里有个声音，一直在告诉他们，快死吧，快死吧，没人需要你，他们都嫌弃你，你什么都干不好，不如死了解脱。
十个病人里有九个都这么说，所以他担心许鹤也是这样，如果发病的时候，打断那个声音说话，许鹤会不会好一点？
一般的抑郁症十有八九都会自杀成功，因为没人理解他们，以为他们只是敏感，做作，矫情，实际上他们是神经受到损伤。
就像手被东西砸了，这整只手都会不灵活，用不顺手，同样的脑子受损后，也会导致神经衰弱，不灵活，敏感，用不顺手，这是病，而且靠药物治不好。
许鹤就是药物过敏，吃完后第二天起不来，当时是控制住了，往后病情更严重，所以不能吃药。
不能吃药就要想其他办法，王修觉得许鹤还是有优势的，首先，没人理解抑郁症患者，也没人会花功夫照顾他们，所以他们自杀成功了。
但是许鹤不一样，他有自己全心全意照顾和盯着，只要情况一有不对，立马施展唐僧念，说一些鸡毛蒜皮的小事，打断许鹤一个人沉浸在自己的世界里。
他可能不知道，这种无意的举动，恰好就是治好许鹤的关键。
许鹤脑子里的恶魔，每天都会出现，但是每次出现，都会被王修破坏。
日常都是恶魔催着他赶紧去死，王修在外面罗里吧嗦，说谁家的狗生了，三胞胎，刚出生跟老鼠崽一样。
王婶又来借藕了，上次答应用她家的桂花换，结果借了三四次都没把桂花拿来，这么抠门下次不借了。
隔壁家的娃娃买了件新衣服，七百多块，到处炫耀。
他又指了指许鹤，你这个败家子，一件衣服好几千，够买人家多少件了？
许鹤老是乱花钱，他也很愁，如果买有用的还好，关键他买的都是重复的，或者不能用的，要么干脆虚拟打赏。
以前有钱的时候王修都是任他买，买完堆成一堆，后来会把那些有的没的拿去退掉。
从前买的那些也全部低价处理，总算能维持一段时间生活。
总之除了吃喝用度，其它消费都被他砍掉了，在这里生活了三年，别的本事没学到，倒是学会了砍价过日子。
原来王修砍价是在这里学的。
中午雪刚化，太阳很大，许鹤抬手遮住太阳，嘴角不由自主勾起。
王修提前两年重生，这两年除了减肥，也把砍价的技能丢了。
许鹤看到有人骑着自行车，篮子里满载而归，顿时想起王修带他逛街的事。
街上人多，王修怕他走丢了，用绳子分别系在俩人手上，打的死结，许鹤解不开的那种。
许鹤开始很抗议这种行为，后来光顾着逛庙会，倒是忘了。
庙会很热闹，什么臭豆腐，辣田螺，冰糖葫芦，爆米花和棉花糖，热闹非凡。
许鹤在前面吃，王修在后面付钱，口袋里装着用塑料袋裹着的热毛巾，时不时拆开给他擦擦嘴。
被人温柔对待的人才知道怎么温柔对待别人，王修是被许鹤一路宠过来的，所以知道怎么宠回去，并且做的比许鹤还要好。
原先脸皮很薄，现在硬生生炼成了金刚心，就算不小心被许鹤舔到手，也不会脸红，还能淡定的把许鹤掉在嘴角的渣渣重新塞回他嘴里。
许鹤记忆力差，玩心大，没有忧愁，又被他养的水嫩，皮肤越发的白，引人注目。
原来偏瘦，脸上没肉，现在腮帮子微鼓，比以前还好看。
王修经常会趁没人的时候，把他拉去角落，又亲又舔，半天才出来。
如果他不是发病症状太可怕，就这么一辈子也挺好的，想一想能照顾许鹤一辈子，王修从身到心都在兴奋。
得病的许鹤心思都在吃喝拉撒睡上，玩累了不管什么场合，都能毫无顾虑的躺下去，偶尔走着走着，突然从前面倒过来，让后面正在跟人讲价的王修手忙脚乱的接住。
以前是许鹤接住他，现在变成了他接住许鹤。
他更偏向后者，喜欢照顾许鹤，喜欢把装了饭的勺子塞进许鹤嘴里，固定住许鹤的下巴强迫他喝水。
许鹤喜欢喝奶茶和椰奶，不喜欢喝水，但是奶茶跟椰奶又不能多喝，偶尔喝一次就好，天天当水喝会得病，所以每天都要哄着骗着，半强迫着让许鹤喝白开水。
许鹤还喜欢喝凉水，不喜欢等热水，渴了往水龙头底下一凑，打开就喝了，其实这样很不健康。
被王修逮住了按在床上打了一阵屁股还不吃教训，第二天又继续喝凉水。
没办法王修只能出门前给许鹤灌上一碗水，那他大半天都不会渴。
许鹤跟很多人一样，染上了吃零食不吃正餐的毛病，他不吃，王修就把他绑了，一勺一勺的喂他，跟对待孩子一样。
不吃许鹤接下来一天都没办法出去玩，玩手机，零食也被搜走了，没办法只能委委屈屈的吃完了。
人啊，真的不能生病，这一生病，智商直接下降了几个层次，有时候连小孩子都不如，事事都要王修照顾，连吃饭喝水都要操心着，还要时时刻刻跟在他屁股后面，免得他磕着碰着，辛苦的很。
然而最可怕的是，这些他都忘记了，回忆变成了王修自己的。
作者有话要说评论有人问我，抑郁症真的有这么可怕吗？
我想说，除了没许鹤记忆力倒退的那么厉害，其他差不多都是真的，因人而论。
这是病，不是矫情，做作，所以请不要私底下讨论他们。
抑郁症其实比大家想的还要可怕，百分之八十的人都自杀成功了，你的小小一句话，可能是造成他们死亡的元凶，所以请不要做杀人凶手。
这么说太温柔了，可能没人会在意，毕竟有些人会觉得，反正死的是他，又不是我。
那说个严重的，精神病杀人不犯法，也就是说你私底下讨论他们，碰到个软的，自己死了，碰到个硬的，捅你一刀再死。
最可怕的是，万一他捅完你，心里痛快了，不想死，那你就悲剧了，等于白死了，所以管住自己的嘴，没有坏处的。
当然大部分的抑郁症患者都是没有攻击力的，他们只是敏感，沉浸在自己的世界里，所以不用提防他们，平常心对待，有可能的话多跟他们聊聊天，听听他们的想法，对他们的病情有帮助。
希望我这段话能被更多的人看到，心里有个警觉，下次在讨论别人之前，想一想精神病杀人不犯法，也许就不会那么肆无忌惮了。
第章心在靠近王修是个闷葫芦，十棍子打不出一个屁来被他误会了也不说一直任劳任怨到现在还任由他折腾。
许鹤打开手机发了个共享位置过去，那边很快点进来，地图上出现两个位置一个是许鹤的，一个是王修。
而且两个位置很近。
许鹤一下就乐了，原来王修已经找到他来。
那他也不急了，开始闲逛起来脚步不急不缓渐渐走到深处前世住的那个房子静静杵在那里。
没有后世装修的那么好外墙没有粉刷，大门还没装似乎刚建好没人住院子里还堆了一些沙石。
许鹤不知不觉走了过去原先门口养了几条恶狗防止别人在王修不空的时候过来找他。
人家看到那么大的狗，自然不敢靠近，也防止许鹤随意跑出去，他情况不稳随时随地可以发病，如果自己偷偷跑出去，发病了说不定就死在外面了。
村里条件还挺多，石头到处都是，随便捡一个尖锐的，割断手腕也不是不可能。
再远一点是河，跳进去了头都不会冒一个，所以不能让他随意外出。
王修养的那几条狗实在凶悍，许鹤自己也怕，不敢外出，说来也怪，他都不怕死，却怕恶犬，也真的有点逗。
许鹤没经过人同意，自己就进了人家的院子。
地上刚铺了水泥地，只铺了一半，另一半用来种菜，类似韭菜啊，生菜啊，小青菜，省的到外面买。
许鹤记得王修还种了调味树，比如辣椒，花椒之类的，许鹤看到红红的就想揪下来，啃一口辣的怀疑人生。
他第一反应就是去喝凉水，清爽，不过被王修发现了，不让他喝，拽着他的手腕把他拽到厨房，倒了一杯水壶里微温的水给他。
许鹤喝了好多都没缓解，气的瞪了王修一眼。
王修叹口气，指着他的鼻子说，你自己什么情况自己不知道吗？
能喝凉的吗？
许鹤病后抵抗力更差，三天两头生病，一病好几天，凉水里的细菌会引发感染，所以不能喝。
他絮絮叨叨半天，许鹤就捂住脸假装听不见。
捂错了笨蛋，应该捂耳朵。
许鹤摇头，不听王八念。
王八念的主人勤快的很，整天打扫院子，照顾院子里移植的树，因为移过来的时候已经很大了，所以不怎么好活，王修养了很久才慢慢开花结果，最大的那颗切了给许鹤吃。
剩下的也都是许鹤的，每天给他熬冰糖梨，喝到他腻了为止。
村里的夏天没城市里那么热，是凉爽的那种，最热的时候开个风扇就行，他们家院子里种了颗果树，叶子茂盛，夏天躺在树下，十分舒适。
许鹤最喜欢躺在老爷椅上，盖着小毯子，下面光着屁股，他一翻身，光着的屁股露了出来，被打围巾的王修看到，给他把毯子拉一拉，盖住小屁股。
第一年王修没准备，第二年经验丰富，还是夏天就开始考虑过冬的装备，抽空给许鹤打围巾，村里的老人都厉害，他这样的硬汉也教成了心灵手巧的。
其实王修本来就有些小公主性子，外表硬汉，实际上心里软的不行。
要是普通的汉子，肯定不会这么手把手的照顾，还给打围巾，只能说王修本来就不是普通人。
他心思细腻，跟外面截然不同，如果是个心大的，恐怕不会自杀那么多次。
他跟许鹤又不一样，许鹤说过，就算生活过不下去了，他也没想过自杀。
但是那是好的情况下，现在是因为得病，他如果没病，谁都无法让他自杀。
王修呢，只是单纯的绝望，他没病，是对这个世界燃不起一丝兴趣，完完全全的失望，看不到一点希望，所以选择死亡。
他又是幸运的，遇到了许鹤，许鹤也是幸运的，遇到了他，即使病成那样，也不离不弃的照顾。
如果是一般人，必须时时刻刻盯着另一个人，无微不至的照顾，手把手跟带小孩一样，年轻妈妈都知道，那是一种从身到心的疲惫不堪，没结过婚的人基本坚持不住。
但是王修坚持住了，他不仅坚持住了，还乐在其中，把许鹤养的水嫩嫩的，全身又白又香，软软的。
许鹤体重一直没有达标过，从生下来开始，一直是偏瘦状态，他家是豪门的时候没把他养胖，反而被王修喂肥了，许鹤病渐渐好的时候发现自己有了小肚子，整个人都是崩溃的。
花了好长时间才成功减下来，关键王修老是捣乱，他不吃营养高的，王修就把高汤加在面条里，久而久之非但没减下来，反而越来越肥。
尖下巴变成了圆下巴，平坦的胸膛下多了个小肚子，屁股貌似也肥了一圈，把许鹤气的。
宁愿死也不要变丑。
他是从小好看到大的，自然无法接受自己变丑，其实也没有丑，就是富态了些。
由于没人阻止，许鹤已经缓步来到了屋子里。
屋子是上下两层，上面一层被王修用来种菜了，平时锁着，因为许鹤会到处乱跑，下面那层住人，最东边向阳的那个屋子是他俩的卧室，地上铺着地毯，在农村可以说很少了。
因为路不好，每次从外面回来，脚上都是泥巴，踩在地毯上没几天这地毯就废了。
一般的人家也没有随时换拖鞋的想法，许鹤虽然智商下降，但是平时穷讲究的习惯还在，王修往门口放上两双拖鞋，他自己就会换上再进来。
偶尔鞋子不穿，直接赤着脚踩上床，王修为了方便他，在屋里另外搞了个洗手间，平时上小的赤着脚就能走过去，可以说是十分贴心了。
但是这样一来许鹤就被他养废了，整天躺在床上，尤其是冬天，懒得起床，太冷了。
还不能开空调，开空调又太闷，许鹤是养病，空气质量影响他的身体，王修只能多买几个暖手袋，这个换完换那个，不让许鹤手上闲着，脚底下也踩着。
许鹤就是这么被他养成了软骨头，离不开床，一天要睡十几个小时，一言不合就睡过去了。
他的睡眠质量是好了，身体却越来越差，王修每天赶着他起来锻炼，从床上拖出去跑步，说好减肥，结果变成了王修的功劳。
许鹤自己想想都万分惭愧。
他站在屋里，长长叹一口气。
如果说他这辈子和上辈子最对不起的人是谁，毫无疑问，是王修。
没有他，或许自己早就死了。
他不承认自己有病，但是又不想死，如果不是得病了，神经控制不住情绪，说不定活个百来年不成问题。
活着这么好，为什么要死？
有漫画，有小说，有电影，有综艺，可以吃，可以喝，可以穿，可以用，世界这么大，还都没有看完，凭什么要死？
得病的人其实比正常人还要珍惜生命，因为他们经历过差点死去的可怕事，如果不是得病了，谁愿意去死？
所以最不想死的其实是许鹤，王修就是那个救了他的人，但是他却把王修当成了仇人。
可以说是非常不应该了，让他的小可爱，被迫成长，变成了后面那副模样。
屋里没开灯，有点暗，许鹤熟门熟路找到电动开关，微微按了下去，头灯的小灯啪的一声亮起。
灯有四个，三个小灯，围绕一个大灯，许鹤正打算挨个按一遍，突然听到身后有脚步声，他回头看去，瞧见一只波斯猫轻巧的跑过来，二话不说跳进他怀里。
许鹤矮下身子接住。
肉肉早上没吃饭，饿的喵喵直叫，许鹤蹲在地上，揉了揉它的脑袋，撸了一会儿，地上突然多了一道阴影。
许鹤不用抬头都知道是谁，他放下猫站起来，轻笑着问候，你来了。
王修脸色不好，眼睛红红的，里面尽是血丝，就像几天几夜没睡过一样。
砰！
他整个人倒在许鹤身上。
许鹤没有半点准备，手忙脚乱接住他，怎么了？
王修声音慵懒，一天没睡了，困死了。
他来的匆忙，在车上又睡的不安稳，加上担心许鹤，发现许鹤并没有想象中态度那么差之后，整个人放松下来，站不稳倒在许鹤怀里。
许鹤抱着他，支撑起他全部的重量，倒也没有叫他起来，就这么站着，一言不发。
肉肉绕着俩人走来走去，提醒他俩，不要忘了喂食。
然而俩人心离的太近，受双方吸引，就像磁铁一样，一时半会离不开。
喵喵喵喵喵喵屋里只剩下肉肉凄惨的叫声，就像被人虐待了一样。
第章瞧出商机王修这一倒，倒了小半个小时许鹤腰都快折了他才懒洋洋的起来到镇上开了个旅馆进去又躺了一天。
许鹤也躺了一天，抽空把肉肉喂了，镇上没有卖猫粮的肉肉跟着他们一起吃，第一次吃面条，长长一根把肉肉吓到了。
用筷子夹断，成几根后才敢凑过来啃。
肉肉跟人不一样不能吃盐分过多的东西它吃的东西要用水泡一遍。
许鹤把猫喂完抬头一看王修躺在床上一双眼睛一眨不眨的看着他。
许鹤，你怎么不生气了？
他好奇问。
许鹤能来这个地方说明对以前的事还是耿耿于怀的毕竟他后面为了让许鹤恨他有动力活下去确实没让许鹤给家里人联系也没让他出去。
其实那时候许鹤已经被他养懒了，除非必要，或者被他硬拉着出去，都懒得下床。
他在知道家里的债已经还完了爸妈还年轻，不需要他照顾，唯一的牵挂王修就在身边，其实已经没有了压力，可以说一身轻松，躺两年怎么了？
这不是梦想的日子吗？
有吃有喝有人投喂，不用干活还有钱花，不爽吗？
唯一的遗憾是，偶尔想出去转转，王修不让他出去，那时候心里可憋屈了。
身在局中的时候看不透，出了局才发现，其实挺不错的。
这就跟换工作一样，以前那个工作老是喜欢抱怨这抱怨那，等换了个工作才发现，还不如原来那个，没有对比就没有伤害。
看你可怜不行吗？
许鹤也是这辈子才想开的，如果是上辈子，就算他知道王修都是为他好，可能也会有些隔应。
人的心态每一年都在变，因为无时无刻都在成长。
许鹤不是神，也会犯错，有缺点，还特别小气，当然现在比以前好了一点，学会看开了。
重生一回，每一天都是赚到的，不好好过日子，瞎想个屁啊。
真的？
王修抱有怀疑。
不然你以为呢。
许鹤拆开外卖包装袋，递了一碗给王修。
他叫了两碗，一人一碗。
王修双手捧着碗，也不吃，就这么看着。
怎么不吃？
许鹤问他。
我还没刷牙洗脸。
王修把碗放下，掀开被子起床，去厕所洗漱了。
许鹤看着他的背影，突然意识到王修好像瘦了，被他折腾的。
上辈子王修的全部注意力都放在他身上，照顾他，钱被许鹤败光之后，越发节约，许鹤穿的光鲜亮丽，他自己穿的像个老大爷。
一年到头就那么几套，连搭配都配不到一块去，人也不知不觉消瘦，看起来比实际年龄大了好几岁。
他自己倒是不觉得累，许鹤好了之后也不停，只是越发的沉默，一个人默默的干，偶尔会听到他叹气。
通常会换来许鹤白眼，觉得他多愁善感，庸人自扰。
许鹤有时候也会觉得神奇，为什么一个人在得不到别人理解的情况下能坚持到现在？
如果是他，他可能还不如王修，假设是王修得了抑郁症和焦虑症，他也不敢保证能那么无私的照顾王修。
将心比心，王修有一句话没说错，他的爱，跟王修的爱不成正比例。
王修能放下工作陪他，他却做不到，这就是区别。
许鹤觉得以后有必要多空出点时间陪陪王修。
至少不让他感觉人在，心不在。
王修从洗手间出来，发现许鹤把自己碗里的肉夹给他，心里那点烦恼，顿时消失不见，屁颠屁颠的端起碗吃了起来。
这里的人很实在，碗是那种加大号的，整整一大碗，都被王修吃了，许鹤自己吃不完，也被他吃了。
他为了找许鹤，从吵架开始，一直到现在，差不多两夜一天，都没吃东西。
肉肉还好，被许鹤半路起来喂了几次，王修是一觉睡到第二天。
他精神一放松，许鹤又在身边，衣服盖在他身上，闻到熟悉的味道，不知不觉陷入深眠，喊都喊不醒。
许鹤吃完发现楼下在办庙会，很热闹，人山人海过来听戏，他来了兴趣，让王修把肉肉装进宠物袋里，提着跟他一起，手拉着手下楼看热闹。
这时候的人还有些封建，看到他俩手拉着手，都带着异样情绪。
许鹤也不理，王修全部身心都在俩人握在一起的手上，是许鹤拉着他，不是他拉着许鹤。
这在平时简直不可能，哪次不是他缠着许鹤，非要拉着许鹤，许鹤主动过几次？
一只手都数的过来。
王修有些不确定，趁俩人逛累休息的功夫，把装了肉肉的布袋放下，空出手来摸了摸许鹤的额头，你生病了？
许鹤难得想弥补王修，结果王修居然是这个反应。
看来平时对他太差了，他都没反应过来。
没有。
许鹤打掉他的手，顺便给自己找了个堂而皇之的借口，人这么多，走丢了怎么办。
这样啊。
想想也是，许鹤怎么可能会开窍。
他还不知道许鹤想起了以前的记忆，觉得许鹤还跟平时一样，对他不冷不淡的，突然热情起来，还真的有些不适应，感觉略微玄幻。
你不会被人魂穿了吧？
王修经常看小说，如果亲人不一样了，八成是被人魂穿了。
许鹤你想太多，我还是我。
许鹤给他举个例子，前天我们还吵架了，你生日是零八二七，衣服比我大两个码，眉毛都是我给你修的，你叫我许鹤鹤，我叫你王修修。
王修修这才放心，我还以为你怎么了呢，今天很反常。
许鹤无语，就当我很反常吧。
他突然拉了一下王修，王修修，低头。
王修修不明所以，干嘛？
话怎么这么多？
低头。
许鹤命令着。
王修修乖乖低头，许鹤啵的一声亲在他脸上，然后假装不经意间转过头，准备起来继续逛，刚走两步手腕突然被王修拽住。
虽然早有准备，毕竟不是一次两次的，但是王修力气实在太大，许鹤毫无意外又被他整个拽入怀里。
王修无辜的眨眨眼，我觉得我们还可以再深入一点。
说着搂住许鹤，腿夹住他的膝盖，按住他的脑袋，狠狠来了个深喉。
时间太久了，许鹤被他吻的舌口麻木，撑不住去推推他，又用手指指人群，告诉他有人在看。
王修单手按住他的脑袋，单手去脱衣服，脱完盖在他头上，继续吻，吻到心满意足才放开许鹤。
许鹤差点没被他吻虚脱了。
你是怪物吗？
怎么就一点不累？
许鹤嗔怪的看他一眼。
王修嘴角勾着笑，心里喜滋滋的，像灌了蜜一样，一点也不累，其实我还没吻够。
许鹤他有一种刚刚产生了错觉的感觉，王修虽然看起来瘦，但是实际上很壮，一点也不值得人同情。
许鹤掀开衣服，发现大家都在看着他俩，他从小养成泰山崩于前而面色不改的本领，丝毫没在意，拍拍膝盖上沾的灰离开。
王修紧跟其后，提着肉肉，肉肉可怜见的，每天吃他俩的狗粮。
装肉肉的布袋顶上有个透气的大圆孔，肉肉把头伸出来，试图从布袋里爬出来。
王修把它按下去的功夫发现许鹤不见了，他心里一慌，快走两步发现许鹤蹲在一家买水果的摊位上，挑了一斤冬枣。
他在挑的时候摊主正在跟买烤肠的交易，用冬枣换卖烤肠的烤肠，卖烤肠的答应了，俩人愉快交易成功。
这似乎启发了许鹤一样，许鹤心中灵机一动。
老板，你这里生意怎么样？
什么卖的最好？
什么卖不出去？
老板看他买了东西，是客人，也热情，积极回应，我这里卖的最好的是冬枣，柿子不好卖。
现在是柿子的季节，柿子熟的正好，个个红彤彤的，一掐会捏出个手印。
那这些卖不掉的柿子怎么办？
许鹤继续问。
卖水果的大姐叹口气，还能怎么办，处理了呗，有些送给亲朋好友，有些直接拿去喂猪了。
那不是很可惜吗？
许鹤拿了个柿子看了看，这个可以做成柿子饼的。
大姐叹气更厉害了，我要是会做还能让它亏了？
这话说的也是，但凡有个赚钱的办法，谁愿意亏？
大姐，如果有人帮你做，或者帮你拉到其他地方卖完了，但是要拿一半提成，你做不做？
大姐奇怪的看他一眼，这不是废话吗？
肯定要做了。
许鹤点头。
如果是他，他也做，毕竟本来就是卖不掉的，会亏的部分，但是做生意，又不可能给你一点一点的进货，最少也要几百斤起批，这样一来自然赚不了多少，勉强够糊口。
所以与其亏，不如拿出一半利润，把亏的部分降到最低，没毛病。
第章像见家长许鹤又接连问了好几个人，大家都同意王修跟在他屁股后面一只手提着肉肉一只手在备忘录里打字记录下来。
他也不笨，知道许鹤的想法，主动给许鹤打下手。
许鹤问的摊位一开始都是卖水果的后来变成卖衣服的，再后来是卖玩具的，不一而足。
等问了一圈，天都黑了许鹤走在前面歪头问他看出问题了吗？
王修点点头这些摊位明明离的不远，但是卖的最好的产品竟然不一样。
譬如第一个摊位卖的最好的是冬枣第二个摊位卖的最好的是冬桃第三个摊位卖的最好的是桔子。
明明离的很近，摊位上各式各样的东西也有，但是竟然会有区别。
其实区别也不大，只是第一第二第三而已但是这点区别也足够他们做文章了。
他们是竞争对手，自然不会合作，但是如果中间有合作商，把第一家卖不掉桔子，送去第三家卖，把第二家有剩余的冬枣送到第一家卖，正好互补。
许鹤说出自己的想法，我想做一个等价交换的买卖平台。
他这想法虽然突然，但是并不是没有考虑过，现有的合作平台都是为了方便客户，没有几个是方便商家的，我做的这个等价交换买卖平台，就是为了方便商家，让每个商家都没有库存，吃的喝的不会因为过期浪费。
其实很多厂家都有卖不完及时退回来，换下家卖的服务，但是那是大型厂家，而且要有质量问题的前提下，再或者进货量大。
像这种街边小摊，根本没有那种保障，卖不完的东西只能自己吃，或者送给朋友，赚不了多少钱，大多还会放坏，浪费食物。
想法是好的，但是行动起来很麻烦，而且合作商只有一家两家还不行，必须要像淘宝一样，面向全国，这种大件的东西运输起来也困难，许鹤，你真的要做吗？
不得不说这想法很有潜力，就跟淘宝和美团外卖，或者滴滴出行，共享单车一样。
其实这时候美团外卖，滴滴出行，共享单车都还没出来，许鹤可以直接做这些项目，但是他没有，因为要对得起自己的良心，不能因为重生了，就抄袭别人，抢别人的生意。
淘宝刚出来的时候难不难？
美团外卖刚出来的时候有人理吗？
滴滴出行刚出来的时候别人都觉得是骗子，共享单车开始投放的时候也没见多轻松，既然他们可以顶住压力从零开始，我为什么不行？
许鹤信心满满，我现在还年轻，有的是机会尝试失败。
而且刚刚他问过，十个里面有八个愿意，还有俩觉得他是骗子，不怀好意。
实在不行我可以像淘宝一样，开始免费，做大了再收费。
他现在只要跟商家签合同，联系物流公司，不用特别大，先做本市的，再做外地的。
王修点头，我跟你一起做。
许鹤瞥了他一眼，你顾好你自己吧，年底了不忙吗？
年底是房产的旺季，这时候外出打工的年轻人会回来，家长积极安排相亲，结婚，结婚了就要有房子，房产卖的自然也好。
王修整天把心思放在他身上，公司都没怎么管。
公司有这么多高层，又不是吃干饭的，事事都要我操心，要他们有什么用？
这倒是，花钱请高层就是给他分忧的，什么事情都替他考虑好，优势和劣势都要举列出来，王修只要同意拒绝就好。
我可以帮你做网站和，这事我最擅长。
他还可以靠黑客的手段，给许鹤推送到各大网站，就像上次做的救助狗狗的一样。
现在也挺火的，已经组织成了民间救助站，民众自发义务救助。
还有些其他地方的救助站，也把流浪猫流浪狗的信息发出去，让人领养，以领养代替买卖。
许鹤想了想，上次王修做的流浪猫狗挺好的，于是答应，也行，正好你教教我，我也想学。
他很久以前就有做网站的想法，无奈一直穷着，加上懒，抽不出空，搁浅了很久，正好过年把工作辞了，可以在家好好做。
有王修监督，也不担心偷懒，就怕王修哄着骗着让他休息。
如果王修真的哄着骗着让他休息，他就坚持工作。
事实证明他想多了，王修工作的时候比他认真多了，拿着手提，回宾馆就开始规划，说的都是专业词，许鹤都插不上话，好在王修也照顾他，每做一个动作都会跟许鹤解释，慢慢的许鹤也能动一点，甚至插手写几个代码。
他本身就不笨，病好之后注意力集中，理解能力变强，还能举一反三，自己瞎琢磨。
模块是不是这样添加？
许鹤把一串代码放在一个空格里，点击添加后问王修。
王修点头，你到首页看看怎么样？
许鹤点了首页，发现出来的图片是歪的。
图片太大了，显示不全，你放小了。
王修让他返回，指指代码中的俩数字，一个宽，一个长，你改吧。
许鹤改了一次，还是小，第二次才刚刚好，首页第一个图片确定下来。
图片是王修的，名字叫天下之家，图标中间有个飞鹤，代表许鹤的意思。
王修想把自己也加进去，无奈不知道自己代表什么，索性做许鹤背后的男人，那一片背景，蓝天白云，都是他。
他俩弄好一个空架子，差不多也该回去了，这里离许鹤爷爷奶奶家近，正好许鹤爸妈要回家看爷爷奶奶，问许鹤什么时候回去。
许鹤说今天回去，差不多比他爸妈晚一两个小时左右。
王修听说他要回去，有些不舍，许鹤鹤，我可不可以跟你一起回去？
不行哦王修修。
许鹤拒绝了他，过年要跟自己爸妈团聚，不是跟我爸妈团聚。
可是我爸有三个老婆，还有好几个儿女，根本不需要我。
王修家的事许鹤只知道表面，也不知道只有王修是王兴怀的亲儿子，其他都是给别人养儿女。
我过年只想跟许鹤鹤一起住，只有许鹤鹤是我的家人。
王修努力为自己争取，我可以住在你附近的宾馆，等你有空了来看我。
许鹤无语，得了吧，这么冷的天，哪有空跑来跑去。
他这么懒，做网站也不用跑出去上班，自己窝在床上，想怎么舒服怎么来，有必要跑出去吗？
王修表情一阵失落，知道了，我回去等着你。
他这模样就像大型金毛犬一样，让人不忍心拒绝，好吧好吧，你跟我一起回去。
王修眼睛瞬间一亮，真的？
嗯。
许鹤挑眉，反正我奶奶家是大户，也不缺你一碗饭。
就是就是。
王修附和着。
于是王修跟他一起回了爷爷奶奶家，他爸他妈还有他姐已经到了，看到王修明显一愣，表情都有些尴尬。
毕竟王修是他爸的顶头上司，地位比他爸还高，只有他爷爷奶奶才有资格招待。
上次在姥姥姥爷那里，不是自己家，没办法给王修最高贵宾的待遇，又有许鹤在中间打岔，把王修拉去了他们那桌，这回基本等于自己家，是主人，不能再跟上次一样，那么敷衍的招待贵客了。
那么问题又来了，王修又跟许鹤是同辈，偏偏又是许心远的顶头上司，辈分乱了，他爸在王总和小王直接考量许久，还是没能下定决心叫什么？
倒是王修，非常礼貌甚至有些扮乖的成份在里面，懂事的站起来，喊了一声许叔叔，许叔叔工作之外叫我小王就好。
这一声许叔叔可算是让他爸定了心。
其实说来也是，那么大一个总裁，又是大过年的，不好好在公司待着，瞎跑什么？
跑别的地方倒也算了，非要往他家跑，还跟他儿子是哥们，叫他这个做家长的脸往哪搁？
叫王总，比他儿子的称呼低了一辈，他儿子叫名字，他叫尊称像什么话？
古往今来只有低一辈的叫长辈才要尊称，等于他比儿子低了一辈，他倒也算了，还有他父母，妻子，都生生低了一辈。
家里原本已经摆了桌，正在吃饭，起初气氛热闹，王修一来，全都僵持了，个个沉默不语，即使说也是说公事。
原来话题是家长里短，后来变成了他爸，他爷爷，他叔叔一起谈市场走向，从东谈到西，表面和谐，实际上都尴尬的找着话题。
大多还是感叹，没想到嘉胜房产的老总竟然这么年轻，王修也谦虚，说全是他爸的功劳，跟他不搭噶。
许鹤他叔就夸赞王修，说他不仅年轻有为，还特别谦虚，年轻人少有的品质云云。
许鹤都看不下去了，爸，叔，爷爷，你们别管他，再夸他要上天了。
王修腼腆一笑。
其实不止许鹤他爸他叔叔他爷爷重视王修，王修也格外重视他们，还有些小紧张，毕竟这以后可就是他的爸爸，叔叔，和爷爷了，能不紧张吗？
第章不对等爱许鹤看出了他的情绪，打趣道这是我死党很要好的哥们随便给点饭给个毯子应付应付就行，不用对他这么好。
他爸他叔他爷爷王修还附和着，许鹤说的对对我太好我都适应不过来。
你看。
许鹤接话，你们对他这么客气，把他吓的，手都在抖。
众人一看王修的小拇指还真的悄悄在抖他每次紧张的时候都这样完全是无意识做的动作。
哈哈哈哈还真是。
他爸端起杯子，给王修倒了一杯既然都这么说了那我们就不客气了喝酒喝酒。
男人的感情都是喝酒喝出来的王修自然也知道颇有些舍命陪君子的架势。
许鹤他爸跟他爷爷都是酒坛子，很能喝，王修不住，脸喝的微微发红。
但是他又不能认输认输会被老丈人瞧不起，索性撸起袖子，不要命的喝，许鹤一边吃菜，一边看几个人喝的面红耳赤，还为了争未来市场走势吵的不可开交。
客厅里闹哄哄的，几个女人撑不住先去睡了，酒桌上只剩下一群老爷们。
他叔筷子一敲，指着王修的鼻子说话，你说未来是科技的天下就是科技的天下了？
虚拟的东西始终是虚拟的，永远上不了台面。
放屁。
王修喝懵了，什么话都敢说，未来是年轻人的天下，网络已经不仅仅只是网络，未来足不出户就可以解决所有需求，吃喝拉撒在家里，待个几年不出门都行。
滚驴子。
他爸也喝懵了，跟王修争辩，挣钱怎么办？
难道在家挣钱？
要不然你以为呢？
王修继续争，在家挣钱怎么了？
以后在家挣钱的工作多了。
他掰着手指细数，网络直播，小说作家，漫画作家，动漫，游戏，不要太多，你们这些老古董懂什么？
唯一没醉的许鹤他怕王修再说什么过份的事，赶紧捂住他的嘴，他喝醉了，我送他上楼。
楼上是昨天许鹤住的地方，又是他跟王修住一起，他爷爷还有点清醒，说这样会不会太委屈他？
许鹤咬牙切齿道，不会，没让他睡地板已经够好了。
王修如果明天知道他这么对自己的老丈人说话，八成要跪下认错。
他爷爷到底年纪大了，扶住额头表示自己喝多了，什么都不知道。
许鹤把王修架到楼上，开门扔到床上。
王修喝醉了也乖，老老实实躺倒，他似乎还有点意识，抓紧了床单问许鹤，许鹤鹤，你要对我做什么？
许鹤给你洗澡，扒了从窗户口扔下去！
这当然是不可能的，许鹤端来热水，把毛巾放进去沾湿了拧干，解开王修的衣服给他擦身子。
平时都是王修给他擦，他给王修擦还是第一次，这也是第一次认认真真的打量王修。
王修五官长的不错，俊朗好看，属于星目郎眉的那种，腮帮子鼓鼓的，不知道是被许鹤每天捏出来的？
还是本来就这样？
手感很好，肉肉的，又带着弹性，许鹤每天捏，每天捏，都捏上瘾了。
王修一米八五以上，只比他重了十几斤，可以说是非常瘦了。
身材很均匀，肌肉恰到好处，八块腹肌和人鱼线一个没少，很内敛的那种。
许鹤擦好把他推上床，王修听话的缩进被子里，又被许鹤拽了出来，套上内裤才放他去睡。
他这时候酒劲上头，什么都想不到，只知道本能一摸，没摸到许鹤，又睁开眼，四处去找许鹤。
许鹤刚把水倒了，回来就看到他摔在地上，被被子缠住，艰难的要爬起来。
许鹤鹤，我被人绑架了！
许鹤噗的一声笑出来，嗯，是来劫色的。
王修修吓了一跳，挣扎的更加厉害，不不，我是许鹤鹤一个人的！
谁要劫色都不给！
许鹤王修是真的当真了，手脚并用的踢被子，撞床板，许鹤赶紧阻止，好了好了，没人劫你的色。
王修好多年没犯病，他倒是忘了，王修会把他说的每一句话，每一个玩笑都当真，是真的在恐慌。
他现在比以前成熟多了，知道这是玩笑话，不会过份当真，但是喝醉酒后本性又露了出来。
许鹤给他把被子解开，架着他重新上床，王修这才安静下来，不过抱着他的腰不松手。
这么晚了，你也睡吧。
他微微用力，许鹤就被他整个带上床，压在床里面。
许鹤以为他要做什么，刚想呵斥，王修就这么抱着他睡了过去，嘴角还带着满足的笑。
许鹤他抬头看看还没关的灯，想着该如何在不惊动王修的情况下关掉，这个距离倒也不是不可以。
室内的设计很合理，灯有两个，一个在门口，一个在床头柜。
许鹤抬起脚，微微用力，灯啪的一声关掉，四周陷入一片黑暗。
王修像只小猪一样，往他怀里拱了供，脸贴着他的胸，呼吸渐渐均匀，动静也越来越小。
说出来可能没人信，王修对他依赖到这种地步，即使喝醉了，也要抱着他。
但是很奇怪，他喝成这样，居然都没认错人。
许鹤从很久以前就发现了，王修眼睛都没睁，就是能准确的认出他。
还有他穿过的衣服，比如平时的校服都是一样的，又是定做的，大家偶尔外出打游戏，热了就把衣服脱在一起，随便扔在沙发上。
许鹤自己都分辨不出哪个是他的，王修随手一拿就把他的拿了过来。
刚开始许鹤以为是巧合，仔细翻了翻衣服，发现并没有弄错，上面还有他不小心画出的圆珠笔痕。
一次两次也就算了，次数多了，一起玩的哥们啧啧称奇，非要实验一下。
把许鹤的校服偷偷藏起来，然后自己的混在一起，让王修猜。
王修不喜欢许鹤的东西跟别人混在一起，看到沙发上一大堆校服，以为里面有许鹤的，本能走过去翻了翻，结果没找到，你的校服呢？
许鹤本来有点不情愿自己的哥们这么做，结果实验出的成果他自己都惊呆了，也有些不信，王修这么神，居然能在一模一样的校服里认出没有他的？
他后来主动配合，跟张楠生的混穿，你穿我的，我穿你的，一天后又混在一起，放在沙发上。
王修来的时候看到了，没人说自己蹲过去，拉出两件衣服闻了闻。
表情似乎有些疑惑，许鹤搞怪，弄的他鼻子不灵，分别不出来了。
王修其实不仅鼻子灵，他耳朵也灵，就算许鹤唱歌再跑调，也能听出来是许鹤的声音。
他眼睛更灵了，即使只是模模糊糊的半张脸，或者某个器官，他都能一眼认出来，这是许鹤。
平时大家闲着没事干，最喜欢考验自己的女朋友，把自己的照片剪了，鼻子和眼睛分开，让女朋友猜谁是谁，里面还有一些明星的，厚厚一沓。
通常没有一个人能全部认出来，最多认出一个眼睛鼻子，但是王修能把许鹤的所有照片都找出来，不仅有现在的，还有小时候的。
拼凑成一张张完整的照片。
这游戏很带劲，大家都喜欢玩，许鹤也凑凑热闹，唯独王修不玩。
许鹤开始以为他没兴趣，后来一问才知道，王修是怕他认不出自己。
他自己可以经受许鹤的各种考验，虽然许鹤都是无心，或者其他朋友起哄的，但是他却从来不考验许鹤。
怕考验出来的结果让他伤心，不知道还可以假装许鹤跟他的爱意一样多，一试探出来，得出的结果恐怕不那么如意。
许鹤知道他的想法后什么都没说，让他拿出几张照片剪了，混在众多照片里。
总共有十几张照片，剪的很小很乱，跟他的差不多，王修能全部认出来，他自然也可以。
事实证明他有些高估了自己，选错了一个鼻子和耳朵。
虽然这结果已经很让王修满意了，整晚叽叽喳喳兴奋的难以自持，但是许鹤心里却沉了下来。
王修能把他所有的照片都认出来，包括小时候的，他只是认现在的，居然还认错了两个。
王修没有小时候的照片，他小时候没人管他，给他拍照，大部分的童年连在这个世上留点痕迹都没有。
但是他越是这样，许鹤越心疼。
他认不出来，王修认出来了，说明俩人的爱不对等，其实从一开始就不对等了。
王修给他做这做那，听不出他的玩笑话，能准确的认出他，分辨出他穿过的衣服，这些许鹤都做不到。
他做不到，就想让王修也别做了，王修就找借口，你接住了我。
这句话莫名其妙，出现第一次许鹤理解不了，次数越多，他渐渐明白了王修的意思。
你在我纵身一跳的时候没有离开，选择接住了我，所以我做什么都是心甘情愿的。
第章没有距离许鹤有时候会觉得委屈了王修，虽然王修做什么都是心甘情愿主动给他做但是多了他就会觉得心里难受。
王修为什么要做这么多？
就是怕他有一天对自己不满。
这是一种自卑的心理。
为什么会自卑？
许鹤给的不够让他产生一种错觉如果不这么做，许鹤就会被别人抢走。
实际上即使他不做，许鹤也不会被别人抢走许鹤是个人，不是东西，他有自己的思想，对爱情的忠诚既然有了男朋友就不能做对不起另一半的事这是基本素质原则。
除非他俩分手了，否则光有一层情侣关系就能捆绑他一辈子。
许鹤有时候的思想偏古老大男子主义跟他爸学的。
大男子主义并不是直男癌古代的大男子主义是说男人承担所有压力女子只要在家相夫教子就行，这才是大男子主义。
直男癌是说，压力你承担，你还要在家相夫教子跟大男子主义天差地别。
大男子主义是我在要求你做些什么的时候，我自己也会保证自己做到什么，比如让你在家带孩子，就必须提供你的衣食住行，养孩子和家庭的开销。
直男癌单纯是你必须做到，孩子你养，你还要上班，我可以不做，在家休息你也不能有怨言。
大男子主义是种好品质，直男癌只是痴心妄想。
许鹤从小接受的是最好的教育，学习伟人的高尚品质，他除了身体跟不上，思想妥妥的强攻。
只能说造化弄人，让他成了受。
其实也不是没有预兆的，史上就没有这么懒的攻，有钱的情况下还好，私生活有人打理，穷的时候还这样，就有点说不过去了。
但是许鹤又是妥妥的少爷命，从小到大没干过活，通常别人洗一件衣服十分钟二十分钟左右，许鹤要磨蹭一个多小时，等他洗好，黄花菜都凉了。
所以只有王修适合他，也只有王修会心甘情愿给他干这些，还不嫌弃他穷，欠了这么多债。
王修属于不要面包，不要财米油盐，就要爱情的那种人，也是挺少见的，一旦认准了某个人，就会一条路走到黑，即使现在的他面前有无数条路，有些路平平坦坦，又宽还有小车，只要一脚踏上去，等于离成功很近了。
但是他偏偏不走，就要走许鹤那条坑坑洼洼，忽高忽低，跟过山车一样的路。
他要是现在换个别的，早就修成正果，孩子都有俩，可以打酱油了。
他不愿意换路，许鹤这条路也一直开着，供他辛辛苦苦的往上爬，总有一天会爬上去的。
其实已经爬上去了，只是他不知道而已。
许鹤的感情太内敛，就像他知道自己家破产了，也没见他怎么样一样。
对一起生活了十几年的爸妈，姐姐也是如此，更何况王修。
王修只当许鹤这条路太长，做好了走一辈子的准备。
其实他俩之间早就没有了距离，许鹤知道，王修还在苦苦寻找答案。
他在感情方面太笨，又迟钝，许鹤能带他回家，见家长见亲戚，还在他爷爷奶奶家住。
那么多亲戚朋友里，就他一个异类，他堂姐堂妹堂兄弟一问，妈妈咪啊，这是谁啊？
怎么没见过？
什么时候多了这么大的亲戚？
还不明显吗？
再好的朋友也不可能过年带回家吧？
就算是情侣关系，没确定结婚之前，也不能带回爷爷奶奶家。
确定要结婚了，给爸妈看是应该的，订婚的时候才会给爷爷奶奶看，许鹤带他拜年，本身就是越轨。
好在也没人想起这茬，毕竟王修是男的，还是老总，总不可能跟他儿子有一腿吧？
就算有一腿，也应该是王修带许鹤去王兴怀那里，不可能轮到许鹤带王修来这边，所以都没人怀疑。
除非他们怀疑王修是受，这可能吗？
大家又不瞎。
第二天一早，底下越发热闹，原本没回来的几个堂兄弟堂姐妹也回来的。
他几个堂哥堂姐都在上班，或者自己开公司，年底忙，走不开，拖到现在才回来。
他爷爷奶奶能生，那时候也没有计划生育，一口气生了好几个兄弟姐妹，兄弟姐妹再生子孙，子孙再生小子孙，他爷爷奶奶已经是四代同堂。
许鹤才十八岁，都被叫小舅子了。
大人说话，嫌小孩子烦，招呼孩子们上楼，你们小舅子在楼上睡觉，去找他玩。
于是一群小朋友们叽叽喳喳爬上楼，在外面敲许鹤的门，舅舅，太阳晒屁股了。
许鹤被吵的生无可恋。
过年家里起来的都早，又赶在一块过来，吃饭时间外面放鞭炮，家家户户你一回，我一回，从五点钟开始就没消停过，许鹤又喜欢赖床，就算醒了也要强迫自己躺着。
这一躺就躺到八点多，还不愿意接受现实。
舅舅，你怎么这么懒，还不起来。
外面软萌的声音奶声奶气的催着，小朋友们没这么容易放弃，敲的更加起劲。
许鹤手从被子里伸出来，听到外面顿了一下，以为孩子们都走了，又把手缩了回去。
舅舅，再不起来没有你的饭了。
这威胁实在太软，许鹤无动于衷。
倒是王修，被孩子们吵醒，揉着眼睛探出半个身子。
他宿醉后头有点晕，被外面的冷空气一冻，瞬间清醒，并且意识到昨天经历了什么。
天呐天呐天呐！
我昨天都干了什么？
王修抓着头发，一脸见鬼的表情。
许鹤眼睛都没睁，哼哼出声，昨天你可牛逼了，把我全家都得罪了。
王修还骂我爷爷我叔叔我爸爸老古董，王总真是威风啊。
王修后来呢。
他赶紧问，生怕错过什么细节，以至于把许鹤全家得罪的狠了。
后来啊，后来你就把我家能说的上话的人都鄙视了一把。
其实并没有，后来就被许鹤拖走了，许鹤是吓唬他的。
王修瞪大了眼，不满的推了推许鹤，许鹤，你怎么这样啊，都不知道拦我一把！
许鹤冷笑更甚，王总王八之气大开，我拦不住。
王修他还沉浸在悲伤之中，外面的敲门声越发的紧密，一声接着一声，小朋友们等急了，纷纷威胁。
叫我妈妈拿钥匙来，你等着。
舅舅太坏了，不给我们开门。
呜呜，舅舅不给我们开门，我们要哭了。
许鹤踢了踢王修，穿好衣服去开门。
希望王修能把孩子们打发了，他好继续睡，睡到中午再起来，难得有空休息，不睡够了对不起自己。
王修显然没有那种技能，穿好衣服开门，孩子们鱼贯而入，三五个娃大的带着小的，要爬许鹤的床。
舅舅是大懒虫。
舅舅还不如我们，我们都起来了。
舅舅外面下雪了，陪我们堆雪人好不好？
许鹤的床矮，王修又没用，床上爬了三两个娃，一个掀开他的被子，一个揪他的头发，还有一个骑在他身上。
许鹤一定是上辈子做了孽。
他先是瞪了王修一眼，又没有办法，架不住孩子们的过份热情，只能不情不愿的起来，穿衣服出去堆雪人。
王修跟在他后面，下来的时候引起不小的轰动。
客厅里坐满了人，三三两两聚在一起，分为三个阶段，他爷爷奶奶一个阶段，他叔叔爸爸一个阶段，还有他堂姐堂兄一个阶段。
昨天来的都是大人，堂姐堂兄们没到几个，年轻人比大人们都忙，忙着闯荡江湖，处理事业，年初都几号了才回来。
他们这阶段正是好奇的时候，一路盯着王修看。
这是谁啊？
不认识。
没见过。
听我爸说是小伯的老板。
老板怎么跑这了？
还有些惊叹，老板怎么这么年轻之类的。
王修被人盯着看，有些羞涩，看到许鹤他爸他叔他爷爷又有些尴尬。
毕竟昨天刚得罪了他们。
其实许鹤他爸他叔他爷爷们也尴尬，他爸是因为得罪了上司。
昨天可不是王修一个人骂他们，是几个人一起互骂，你说一句，我说一句。
他叔叔是觉得得罪了一个有潜力的年轻人，他爷爷是抹不开面子，跟小辈计较什么的。
总之见面都不说话，你瞪我，我瞪你，大眼瞪小眼，面面相嘘。
只能说喝酒误事，但是不喝又不像话，也只能这么后悔着。
王修悔的肠子都青了，后悔没有多练练酒量，丢人丢到了许鹤老家。
第章抱粗大腿鹤鹤啊。
也许是客厅里太沉默了，他堂姐试探性的问了一句这位是问的是王修。
许鹤随口回答我男朋友。
？
！
四下皆惊客厅里出现了比刚刚还要尴尬的沉默众人表情愣住，一个个反应不过来，王修也惊讶的抬头去看许鹤。
许鹤笑的自然开玩笑的，看把你们吓的。
他招呼着王修，走了，出去堆雪人了。
许家是豪门世家规矩极严还从来没出过同性恋会吃惊也在情理当中。
许鹤挥挥手带着一众小朋友们出去堆雪人，路过沙发的时候发现肉肉被几个小朋友按住掰它的腿瞎折腾。
它是男的女的？
没有蛋蛋应该是女的。
肉肉做过绝育把下面的蛋蛋切了。
那我们给它打扮打扮吧。
小女孩们对这事很热衷。
给它穿上花裙子。
戴上红领巾。
还有蝴蝶结。
肉肉苍天饶过谁？
肉肉昨天没跟他们一起睡被一个堂姐抱进屋了早上才放出来也没能逃过熊孩子的摧残。
许鹤心里安慰了很多，至少他不是一个人。
过年熊孩子最难缠了，可怕的是还有他奶奶跟着。
鹤鹤啊，等等奶奶奶奶跟你们一起玩。
许鹤他妈他爸他叔叔婶婶们赶紧追出来，妈，您年龄大了，外面冷，让鹤鹤带他们玩吧，咱们进屋聊。
他奶奶不肯，跟你们聊有什么意思，我要跟孙子们玩。
许鹤压力好大。
不过也不是第一次了，早就习以为常。
他奶奶是个时尚奶奶，追潮流，玩年轻人喜欢玩的东西，就为了跟他们有话题聊。
电脑刚出来的时候，他奶奶天天打电话过来，鹤鹤啊，奶奶在家装了电脑，你们有空过来玩哈。
刚出来的时候他奶奶还打电话过来，鹤鹤啊，奶奶在家安了，你们有空过来玩哈。
游戏大热的时候，鹤鹤啊，奶奶在电脑上下载了游戏，你们有空过来玩哈，奶奶带你们打游戏。
总之什么都阻止不了他奶奶跟他们拉近距离。
许鹤无奈，扶着他奶奶出来，小孩子们倒是不乐意了，不要跟奶奶一起玩。
奶奶跑的慢。
奶奶跑的一点都不慢。
他奶奶跟小孩子们辩解。
奶奶弯不下腰。
谁说的，奶奶现在就弯一个给你们看看。
说着就要往下弯，许鹤吓了一跳，赶紧阻止，奶奶别闹了，外面路滑，您还是进屋歇息吧。
他奶奶跟王修一样，小孩子脾气，瞬间情绪上来，失落道，我知道，你们嫌奶奶不中用了，都不愿意跟奶奶一起玩。
许鹤没有的事，奶奶想多了，单纯只是担心奶奶的身体。
外面确实有些冷，而且还是早上，寒气最重的时候。
你看你看，还说不是嫌奶奶不中用了？
许鹤他颇有些头疼的按按太阳穴，想不出打发他奶奶的办法，正犯愁呢，突然看到被小朋友缠住的王修。
王修第一次面对这么多小孩子，手足无措，孩子们要求也多，要他举高高，一次还不行，要好几次，飞起来。
他一连举了好几次，只觉得比举许鹤还要累，是心累。
许鹤灵机一动，奶奶，要不我找个人陪你打游戏吧，他技术可厉害了。
他奶奶眼前一亮，真的？
嗯。
许鹤招招手，让王修过来，你陪奶奶打游戏吧。
？
？
？
王修一脸懵逼。
许鹤指指奶奶，奶奶喜欢打游戏，正好你游戏厉害，带带奶奶呗。
王修他看了看古稀年龄的奶奶，表情有些一言难尽。
奶奶被看扁了，不满瞪他，小伙子，别看我年龄大，我不会给你拖后腿的。
王修求助一样瞧了瞧许鹤，许鹤冲他点点头，鼓励他去，昨天刚得罪了家里说的上话的人，现在正好是个弥补的机会。
王修眨眨眼，似乎开窍了，真的跑去楼上，带着许奶奶打起了游戏。
他游戏打的溜，即使是许奶奶这么菜的人，也硬生生带了出来，一起围观的人都啧啧称奇，许鹤堂哥堂弟们聚在附近，看的出神。
男孩子们放弃了堆雪人，跑去楼上看他们打游戏。
女孩子们由许鹤带领，在下面雪地上踩脚印，比谁踩的多，踩的好看。
因为踩出了花，又吸引了楼上孩子们的注意力，童心被勾了起来，纷纷跑下去跟着踩脚印。
楼上只剩下王修和许奶奶，许奶奶游戏玩的实在是菜，行动能力还缓，只知道上下左右移动，王修打好了怪，就差一击给她，她也能把自己弄死。
可能她觉得游戏就是上下左右移动就好，所以跑的特别快，只要一有怪，跑就可以了，一般的怪也不会胡乱挪动，跑出某个范围，活到游戏结束就了。
她大概是这种思想，于是被人举报了好几次。
咦，为什么他跑的比我快？
许奶奶好奇问。
因为他穿了装备。
这上面显示我被禁言了五分钟，是我话太多了吗？
您看错了，这个才是你。
王修耐心回应。
这样啊，我一直以为这个是我呢。
许奶奶指了指另一个人。
王修难怪刚刚老是往草丛里跑，草丛里有时候会埋伏异兽或者敌人，许奶奶因此嗝屁了好几次，但是她不长记性，没两下又跑去了草丛，王修拉都拉不回来。
往左走。
王修替她按了左键。
你别捣乱，我懂的多着呢。
王修过了一会儿，许奶奶凑过来问，左键是不是按这个？
为什么我的不会动？
您已经在动了。
啊。
许奶奶瞪大了眼，不可能，明明没动。
她又认成了别人的号。
王修您是这个。
可以说是非常耐心了。
哦哦。
许奶奶戴着老花眼镜，一边盯着屏幕，一边抱怨道，这游戏一点都不好，把人物设置的一模一样，让人怎么认啊！
王修新手区都是这样的。
末了顿了顿，你点一下接收。
许奶奶瞪大了眼睛，这什么啊，你让我接收我就接收？
王修无语，这是我送你的装备，穿上你就跟别人不一样了。
哦哦。
许奶奶点了接收，又问道，我怎么还是一样的？
王修要穿上才行。
他手把手的教，记住了吗？
以后就这么穿。
许奶奶点头，很简单嘛，对了，背包在哪？
王修如果不是许奶奶，换了另外一个人他早就崩溃了。
难怪没人肯带许奶奶，他也挺不想带的。
许奶奶似乎也知道自己很笨，叹息道，你是不是烦我了？
王修摇头，没有。
暂时还没有，但是待会就不一定了。
你是个好孩子。
许奶奶眼神不好，要离的很近才能看清屏幕，跟我孙子很配。
？
？
？
王修猛地站起来。
许奶奶转头看他，怎么了？
真以为奶奶老糊涂了？
王修奶奶精明着呢。
许奶奶笑的一脸得意，你手上戴的那个戒指，是我孙子的。
许鹤每年过来都戴着，今年突然不见了，出现在另外一个人的手上，这个人还被他带了回来，再结合许鹤在客厅里试探的话，许奶奶只是跟不上时代，并不是真的老糊涂。
他们那个年代，勾心斗角的事没少做，心里明镜似的，没有拆穿而已。
王修转着手上的戒指，心里有些揣揣，不明白许奶奶什么意思。
同性恋确实比较难以被老太太们接受。
许奶奶点着鼠标，不过奶奶有微博哦，可不是一般的老太太。
王修许奶奶为了跟儿孙们有话题，不仅是微博，微信，全都有。
从前她是靠电话骚扰儿孙们，后来变成了，等微信出来，大家顿时把大本营转移到微信上，以为这样就能摆脱了爷爷奶奶，谁知道隔天爷爷奶奶也被人拉进了群。
爷爷奶奶没加群之前，群里什么视频啊，玩笑话都开，爷爷奶奶一加群之后，群里登时变成死水一片，即使有人说话，也都是正儿八经的谈生意。
奶奶没有别的要求，就是想告诉你，如果你能把我带到像你那种程度，我就帮你搞定我儿子。
她怕王修不信，解释道，我儿子最听我的话了，他要是不肯，我就打到他肯为止。
王修她儿子就是许鹤的爸爸，也就是说，这是一条送上门的粗大腿？
第章许家男儿王修原先对于带一个非常非常菜的人还有一点怨言，现在可以说是非常情愿了手把手的教给买装备还给做任务上分。
一个小时后老太太就坚持不住了坐的屁股发麻，起来活动活动，并且神神秘秘的拉着王修要爆料。
我跟你说啊许家的男人都不行。
？
？
？
王修都软，但是他们有个共同点。
许家的男人个个长的精致，性格温柔，他们的共同点是向内。
也就是宠老婆。
他爷爷宠老婆他爸宠老婆许鹤也宠王修。
当年我跟老头子结婚老头子明明知道我不是原配，依旧把我当原配对待。
许家是豪门世家从很早很早开始他爷爷出生的时候也是含着金汤匙戴着一副金丝边眼镜斯斯文文刚从国外留学回来。
那时候从国外回来可洋气了，无数小姑娘都梦想着嫁给他，听说他要结婚了，不知道伤了多少黄花闺女的心。
婚礼是家里张罗的他爷爷留学回来，已经二十三岁，在那个家家户户不满十八就开始结婚生子的年代可以说是非常晚了。
他爷爷是不急，可把他家里人给急坏了，赶忙送上附近有名有姓的姑娘们的画像，让他跳着。
他爷爷无心结婚，又拗不过家里，索性随手选了一个。
这也是为什么他奶奶会说许家的男人都软的原因，如果真的不愿意，抵死不从，家里还能硬逼着不成。
但是许家的男人都温柔，体贴，不想让家里人操心，于是只能委屈自己。
被选中的姑娘是做染坊生意的大家闺秀，可惜福薄，临结婚前陡然从楼上掉了下来，摔成了植物人。
家里又没有其他子女，染坊老板也不想放过许家的金大腿，于是从小姐的身边挑了她出来。
那年奶奶十六，无父无母，一路从粗使丫头打拼上来，又跟在小姐身边许多年，知晓小姐的诸多事情，由她冒充，只要她不说，必然不会被人发现。
她长的也不错，虽然不如小姐温婉大气，胜在眉清目秀，小家碧绿。
就这样，她嫁给了许修然许大少爷。
许家的男儿都温柔，善解人意，新婚第一夜，许修然站在床边问她，你愿意吗？
她颤颤巍巍的说愿意。
于是那个男人压了过来，她也顺从的倒在床上，只是眼神躲闪，身体轻微颤抖。
唉她听到了那个男人的轻叹声，抬眼一瞧，那男人手伸到她脑袋后面，从枕头下拿了一把匕首出来。
匕首小巧精致，上面镶了宝石，在他骨节分明的手间打开。
奶奶丁襄儿声音颤抖，你要做什么？
许修然淡然一笑，刀子在他白皙修长的指头尖划开，瞬间有血流了出来，滴在床单上。
床单是红的，中间却铺了一块白色的锦布，这是女人的落红布。
丁襄儿意识到他做了什么，心中一荡。
做生意难免喝酒，如果我以后喝醉了失态，你就用这把刀防身吧。
那把刀被他放在了床上，他也没停留，转身出了卧室，在书房里睡了一宿。
往后也一直没有动她，对她相敬如宾，在父母面前替她说话，在下人面前替她撑场面，对她好的宛如真的夫妇，以至于让她无法再继续欺骗他。
她起了心思，在一个夜晚无人的时候把所有真相都告诉了许修然。
许修然只是笑，夫人，这话当着我的面说说就好，可不能让别人知道了。
其实他早就知道了，丁襄儿的手比一般的大家闺秀要粗，也不会写诗画画，甚至连字都认不出几个，这不像一个千金小姐该有的。
反正不管怎么样，丁襄儿把真相说了出来，也做好了会被赶出家门的准备，但是并没有，许修然还是像往常一样对她，心思深到她猜不透。
猜不透，索性不猜，不仅不猜，她还放飞了自我，在许家大院随便闹，坐起了她的老本行，种菜烧饭，伺候许修然。
只是这个丫鬟有些任性，做的都是寻常丫头不敢做的事。
隔天许修然坐在书房看书，突然有下人急急赶来，不好了不好了，少奶奶把少爷最喜欢的顶上红叶给扔了。
顶上红叶是一种极为名贵的花种，开出的花宛如红叶，需以鲜血养之，既是花，又是草药，非常难得，整个世上也不见得能有几朵。
许修然一顿，猜测道，许是我的花碍着夫人了，扔就扔吧，偷偷捡回来便是。
下人没多久又有下人来报，不好了不好了，少奶奶把少爷的锦绣双耳陶瓶拿去种葱了！
锦绣双耳陶瓶是古董，放在卧室当成摆设，许多年也没人动过，没想到夫人好雅兴。
下人又过了一个时辰后，下人再度过来，不好了不好了，少奶奶把少爷的福云图鸟给炖了！
许修然终于放下书，摘下眼镜看他，我夫人炖个鸟给我补补身子怎么了？
下人往后再有什么，譬如把少爷的书当柴烧了，把少爷的床卸了，把少爷的衣服给剪了，下人淡定的多，汇报的一丝不苟，许修然也静静着听着，不时问上一句，夫人烧我的书干嘛？
少奶奶说最近有很多文人因为私藏禁书被抓，不想少爷也受到牵连，所以将少爷的书都烧了。
那年正是改革的时候，很多人因为文字入狱，丁襄儿是个妇道人家，不懂国家大事，只晓得以这种方式保护自己的相公。
那拆我的床干嘛？
少奶奶说了，少爷体寒，入夜后总是睡不安稳，便寻了个北方的法子，给少爷装了个地暖。
东北天寒地冻，寻常人家会在床底下烧炭，上面铺上几层床垫，一摸又暖又软，入夜后也不会凉，一直能保温到天亮。
那又为什么剪我衣服？
少奶奶说少爷这衣服做的大了，便想着给少爷修小一些，穿着也合身。
许修然点点头，既然你知道都是为了我好，那以后这些小事就不要汇报了，随我夫人折腾吧。
顿了顿，他又好奇问，前段时间夫人将我的花扔了，用的什么借口？
少奶奶说这花不像花，草不像草，还娇气的很，需要人血养着，太残忍了，不如让它死了算了。
许修然点点头，夫人说的不错，是有点残忍，那就将花扔了吧，这种花死了就死了，没什么好可惜的。
下人终于意识到了少爷宠妻到了什么地步，反正不管少奶奶说什么，做什么都是对的。
就算把他那些价值连城的花盆古董拿去种葱种蒜种大白菜，也都依她，还怕她不够种，叫人把仓库里更宝贝的花盆古董拿出来，任少奶奶折腾。
丁襄儿本是给人洗衣送饭的粗使丫头，上半辈子被人呼来喝去，朝不保夕，下半辈子却被人当成了宝，护在心肝上。
跟爹娘争宠，跟儿女争宠，就没一次输过。
如果她跟婆婆吵架了，许修然会站在她这边，要是跟儿子吵架了，许修然还是依着她。
好比一碗蛋羹，她婆婆喜欢吃，她也喜欢吃，但是桌上只有一碗，这时候懂事的媳妇都会把蛋羹让给婆婆。
她也是这么做的，但是许修然会叫来下人，再做一碗端上来，这碗自然是给她的。
也许是遗传使然，许心远也很喜欢喝蛋羹，一般的家长都会让给小的，她也是这么做的。
但是许修然不，许修然会一本正经的教育许心远，你是个男子汉，男子汉就要让着女孩子，快把蛋羹让给你妈。
许心远他那年才五六岁，这是亲爸爸。
小孩子会本能的模仿父母的作为，而且男孩子向着父亲，女孩子向着母亲，许心远理所当然的受他爸影响，也变成了一个宠妻狂魔。
无论去哪都带着他老婆，一般人可能会嫌老婆年老色衰，找小三带年轻助理之类的，但是许心远偏不，他就要带着老婆，宠着老婆。
要是邀请函上没有老婆的名字，就算国家总统请的也不去。
许鹤深受两代宠妻狂魔的教育，天生有点妻管严的意思，可惜他老婆长的有点歪，性别也搞错了，不过依旧不妨碍王修成为他的小可爱，每天撒撒娇，闹一闹之类的。
他奶奶说的不错，许家的男人都软，每个都斯斯文文，长的比女孩子还好看，也不会说重话，温柔又体贴。
心里能装的下天，容得下地，宠的了妻子，哄得了父母，虽然个个身体虚的没边，瘦成一把骨头，仿佛一股风就能吹跑。
天寒老担心冻感冒了，在外面待一晚就以为嗝屁了，但是许家的媳妇没一个觉得自己嫁错了，甚至感到万分荣幸。
幸好，幸好，当初没有错过。
第章你是意外当许家的媳妇，其实有个很大的压力老公长的比自己好看怎么办！
丁襄儿嫁入许家两年每天听到的最多的话就是少爷娶了她糟蹋了一个女孩子家家，连少爷长的都不如，如此云云的八卦话不断。
丁襄儿听了难受但是她们说的又是事实，她确实长的不如老公。
许修然的五官既有男人的英气，又有女人的精致，头发往上一撸高挺的鼻梁上架了一副眼镜不知道多招人爱。
还有文人雅士专门为他写诗青楼姑娘不要钱也要睡他大家闺秀抛开颜面，从二楼扔下手帕细细一看那手帕上还有情书。
丁襄儿与他出街一次生气一次明明都有娘子了还这么招人惦记，搞得整个市里的姑娘都是她情敌。
那时候国家还有一夫多妻的制度，许修然虽然有了正妻，但是还缺小妾和通房丫头大概也是因此，所以这么招人惦记着。
母亲也催着她给儿子张罗，让她把看上的姑娘画像给许修然瞧。
许修然留过洋，见识的多了，思想自然不会如同父母一样古板，将那些画像通通拿去扔了，摔在丁襄儿脚边。
其实让正妻给老公张罗小妾和通房丫头的事，对于一个正妻来说，有多残忍？
无异于割她的肉。
等于把自己的老公分几瓣给别人，如果是一般人也就罢了，分就分吧，但是那人是许修然，如何舍得？
但是她还是要做，并且做的大气端庄，以为丈夫好的口气劝许修然，至少选一个吧。
许修然自然不会选，你知道我出过国吧，国外都是一生一世一双人，我觉得挺好的。
他正在书房写字，放下笔去看丁襄儿，我这辈子祸害一个姑娘就够了，心眼也小，昨天刚被人踹下床，你以为我现在还有心情想别的？
丁襄儿踹他下床的不是别人，正是自己。
许修然说着，又拿起笔冲她招招手，过来，你如果能写出我的名字，我就原谅你了。
他的名字不难写，也教过丁襄儿，丁襄儿犹豫了一下，成功被他转移话题，跑去他跟前，拿起笔扭扭捏捏的写了起来。
她没有基础，字写的坑坑洼洼，歪歪扭扭，见不得人，许修然却赞赏的点点头，夫人写的一手好字，绕是我自小饱读诗书，又出国留过学，也险些没能认出来。
丁襄儿她被嘲笑了，抬脚就是一腿踹过去，许修然便捂着膝盖，哎呀哎呀说腿受伤了，要去找郎中。
奶奶眼神不好，总是会把他养的水仙当大蒜炒，还把他最心爱的琵琶如意尊当成尿壶使，可把他心疼坏了。
那琵琶如意尊有耳，青花瓷样，端是精致，深受爷爷喜爱，特意收进柜子里，没想到被奶奶翻出来，给娃当成尿壶用了。
王修坐一边听着，心里羡慕不已，爷爷和奶奶好浪漫。
爷爷和奶奶的爱情很简单，你宠，我任性着，比较难得的是，这一宠就宠到了白头。
奶奶年龄都这么大了，爷爷还在宠着，看她平时的状态就知道了，一般的奶奶确实跟她不一样，这是被爷爷宠出来的，喜欢胡闹。
就跟许鹤和王修，因为许鹤宠他，所以他有资格胡闹。
如果许鹤不宠他，时间长了他就会懂事，知道这些不应该做，会惹人厌。
这种懂事是被逼出来的，并不是许鹤想要的，所以通常他都是能纵容就纵容王修。
王修跟一般的人也不一样，并不会被宠坏，他只会越发欲求不满，想要从许鹤这里得到更多。
但是许鹤根本没有更多，他除了人，一无所有，所以其实王修只是想要他而已。
早上天寒，外面又下起了雪，爷爷年纪大了，不怎么记事，以为奶奶跑出去玩了，一会儿喊一声儿子，去看看你妈有没有跑出去。
许心远耐心的回应，在楼上打游戏呢。
这种对话从奶奶打游戏开始，已经出现三四次，隔一会儿爷爷就会问一次，每次得到的答应都是一样的，让他有些急躁，我去楼上看看。
他年龄大了，走路很慢，等上去了，奶奶已经又跟王修聊了一个来回，大多都是许家男儿的特点，如何拿下许鹤之类的。
对于许鹤，奶奶还是很熟悉的，从小的乖孙。
其实许鹤并不乖，拉的一手好仇恨，尤其是每年过年的时候，爷爷奶奶会问他们的成绩，成绩好的会被夸奖，给红包。
半大的孩子虽然不缺钱，但是最喜欢的还是接红包的那一刻，惊喜，所以积极汇报自己的成绩。
许家的孩子都好胜，没一个成绩差的，最少都有七八十分，再高一点的八九十分，得九十分的自然得意洋洋，炫耀一样说的大声，然后接受大家羡慕妒忌恨的眼神，和爷爷奶奶的红包。
轮到许鹤，特别遗憾的拿出一张张满分的卷子，我听说有些人因为考的太好，总分被老师拉上去一二十分，但是我没有做到，对不起爷爷奶奶，给你们丢脸了。
众人你科科满分都叫丢脸，那我们这叫什么？
诸如此类的事还有很多，总之堂哥堂妹堂兄弟都活在他的阴影下，跟张楠生一样，对他恨的牙痒痒的同时，又敬佩不已。
许鹤的童年都是被人追捧着，难为他没有长歪，这大概跟家庭教育有关，有个好父亲，儿子也会是好儿子。
亲人其实就是最好的榜样，许鹤听说他爸年轻的时候也是一代天才，爷爷奶奶任性，瞧他沉稳，才十七八岁，刚上大学就把集团交给他打理，然后自己跑出去浪了。
他爸就是他几个兄弟中当成继承人培养的那个，想成为继承人，是非常辛苦的，要放弃很多东西。
家族从很早之前就开始考量他们，各方便表现都不俗，才会被当成继承人培养，因为继承人是没有童年的，基本没有孩子能坚持得下来。
小时候许鹤跟其他哥哥姐姐，弟弟妹妹一起上各种课外课，身边的人越来越少，只有他撑了下来，因为他总能听说，你爸以前也是这么过来的。
听说你爸以前小时候只听一遍就能记住曲子，你可不能比他差哦。
虎父无犬子，你肯定能像你爸一样优秀。
不，不要像，要一定比他优秀。
小时候所有兄弟姐妹都是生活在许鹤的阴影下，许鹤是生活在他爸的阴影下，偶尔会有人谈起他爷爷。
许鹤好胜心强，别人能做到的事，他也一定要做到，暂时做不到，以后也要做到。
总有人问他，为什么你什么都会？
什么都这么厉害？
许鹤会迷茫一下才回答，因为我没有童年，没有休息，没办法像你们一样，想怎么玩怎么玩，我一天只有六个小时睡觉时间。
六个小时睡觉时间，对于一个孩子来说，有些过于残忍，正在爱玩的年纪，理应像张楠生一样，光着屁股到处跑，但是他却要在教室里学习各种东西。
并不是不想学坏，是没时间，没机会学坏。
这种高强度的训练，一直持续到他家破产，他爸他妈忙于赚钱，对他的管理也越来越松，知道他主动做兼职，替家里分摊压力后更加放松。
规矩终于在许鹤心里打破，但是他却已经没时间浪了。
最多跟朋友们一起通宵打打游戏，偶尔飙飙车，吃个烧烤，睡个懒觉，成为十几年来最惬意的事。
所以人不能做个乖孩子，太乖了就会失去很多身为孩子本该有的童年，明明是任性的时候，却选择听话，当你到了不能任性的时候，你就会发现原来这辈子都白过了。
一直都在按照别人给的路走，没有自己的选择权。
许鹤说自己很胆小，并不是没有道理的，他这辈子都被父母家族规划好了，就像他爷爷一样，也许过不了多久，还会给他找个姑娘娶了，然后这辈子就过去了。
以前他也一直以为会这样，并且做好了准备，但是出了意外，多出王修这个变故出来。
就像黑暗里陡然多出一只手，拽着他就跑一样，许鹤没有多想，跟着他就跑了，并且越跑越顺，踩出另一条路，这条路跟父母家族安排的截然不同。
它可能不平，但是路上开满了鲜花，空气中散发着香甜的气息，让人不忍心返回。
既然不忍心，那就只能一往直前，走到头看看。
爷爷很快上来，把越说越没跑的奶奶领了下去，奶奶握着爷爷的手，临走前还叮嘱王修，别忘了给她上分。
王修答应后又继续打了几把，因为心思不在，这游戏打的也分神，刚想下去找许鹤，一扭头，发现许鹤靠在门边，静静的看着他。
刚刚我看到爷爷了，跟爷爷聊了很多。
王修在跟奶奶聊爷爷，爷爷在跟许鹤聊奶奶。
第章丁大霸王聊了什么？
王修随意问道，其实有些紧张怕许鹤的话题是他。
聊了聊媳妇。
王修手一下子握紧。
爷爷的媳妇你紧张什么？
许鹤走过来挨着他坐下。
沙发是那种大的长沙发可以坐好几个人，不过一般人坐会尽量跟别人错开。
刚刚他跟奶奶各占一边，中间空出很多位置王修帮她按按键都不方便，但是这是正常人之间的距离，都是这样的。
许鹤一来就坐这么近，说明根本没把他当外人他俩之间的关系也超过了平常人没距离。
其实本来就不是正常人的关系他俩是情侣不过有时候许鹤特别没有自觉而已。
王修挪挪屁股，离许鹤更近爷爷说了奶奶什么？
爷爷说他原本对自己的婚姻都不抱希望了但是奶奶给了他惊喜。
许鹤翘起二郎腿接过奶奶的游戏继续玩他说第一次有人把他踹下床招呼他干活，他记到现在。
许家的男人其实还有一个特点，记仇，他爷爷记仇他爸爸记仇，许鹤也记仇，尤其是无妄之仇。
丁襄儿为什么要踹他？
说起来有些莫名其妙，是被人嫌弃的多了，总有人说她鲜花采摘牛粪上，许修然这朵鲜花插在她这坨牛粪上，身为一个女子，被人如此形容，能不气吗？
总把许修然抬这么高，把她扁的这么底，搞得许修然好像是她们的一样。
别人越是宝贵许修然，她就越想捣乱，对他不好，大半夜的，瞧他睡在书房，连人带被子一脚踹了下去。
许修然砰的一声摔醒了，人躺在地上，身上半盖着被子，揉着眼有些迷茫看她，怎么了？
他睫毛很长，眼睛又很亮，即使刚睡醒也难以掩盖他俊美的容貌。
许修然是短发，短发下却留了一条辫子，这是长命辫，从小就开始留了，不能剪，剪了就意味着短命的意思。
丁襄儿站在硬榻上，这才发现许修然的被子底下是空的，没有铺的被子，硬硬的，一个有着少爷病的人居然坚持在这上面睡了好几个月，说出去恐怕连她自己都不信。
这榻又硬又冷，她自己都睡不下去，但是许修然为了营造俩人同房的事，居然一直默默坚持着。
看你不顺眼这种话突然说不下去了。
丁襄儿从榻上下面，这榻太冷了，你去我床上睡吧。
那床原本只属于许修然，因为她睡的多了，脱口而出变成了自己的床。
许修然也没有跟她争辩，理了理被子重新抱回榻上，你睡你的，不用管我。
他拍了拍身上的灰，掀开被子又要睡去，丁襄儿一把抢过他的被子，放在自己床上，原本以为没有被子许修然就妥协了，没想到许修然就这么睡了一夜，第二天自然而然冻的伤寒，丁襄儿也被母亲骂了一顿。
大意是说她没用，连个人都照顾不好，让她的宝贝儿子冻伤寒了之类的。
这事确实是丁襄儿的责任，本来那榻晚上就不能待人，她还把被子抱走了，许修然也一声不吭，结果把自己冻伤寒了。
但是丁襄儿觉得许修然也有责任。
你不舒服倒是说啊，冷你倒是过来啊！
又不是不让你睡。
晚上许修然回来，脱了衣物去衣柜里抱被子，结果发现是空的，被子在丁襄儿床上。
丁襄儿假装睡了，只眯了一只眼看他，发现他把脱下来的衣物又穿了回去，然后继续往木榻方向走。
这又让丁襄儿十分气愤。
我是老虎还是怎么滴？
你宁愿冻着，也不肯跟我睡！
丁襄儿气愤之余，陡然掀开被子下床，噔噔几步走过去，拉着许修然的袖子把人拽上了床。
她从小干农活，力气大，加上许修然没怎么挣扎，居然就这么被她按在了床里面，冻伤寒了还想害我？
许修然被她压在下面，无辜的眨眨眼。
今天我被母亲骂了一顿，你要是今晚再睡书房，冻发烧了明天母亲肯定直接打死我。
丁襄儿两只手握住许修然的手腕，按在脑袋两边，这行为放在现代就是床咚的意思，她床咚了许修然。
许修然长的俊美，近看更好看，五官如玉一般，通透无暇，完美的不似真人。
丁襄儿跟在许修然身边久了，也见过一些洋玩意，有一种叫做洋娃娃的东西，精致漂亮，却不及许修然三分。
有一种人，他就是天之骄子，上帝的宠儿，不仅人长的好看，他还有钱，有钱就算了，他还有才，有生意头脑，这让身为他媳妇的人怎么活？
你这么优秀，惦记你的人这么多，情敌遍地都是，一个不留神被人绑走了怎么办？
丁襄儿每天发愁，每天发愁，从前觉得自己想太多，现在才发现并不是她想的太多，是她想的太少了。
这样的人落到她手里，居然什么都没做，也太蠢了。
连青楼女子都知道，即使赔点钱睡了许大少爷，那也是赚了，亲一口千两黄金，我得亲两口。
丁襄儿想着想着，狠下心，在许修然唇上一口气盖了好几个章，离开时还带着啵啵啵的声音。
被我亲了就是我的了，以后要听我的知道吗？
她亲完小脸通红，还不忘放狠话道，不然我就对你不客气了。
已经被强吻了好几下的许修然眼睛闪了闪，磁性沙哑的声音轻轻嗯了一声，小媳妇一样。
丁大霸王心里乐开了花，想放手，又不舍得，京城第一公子被她压在身下，俩人肌肤贴着肌肤，明显能看到自己的手还没人家的白，也没人家好看。
人家如花一样，手心是软软的肉，她的粗的像个大爷，是干农活的手，还比人家黑了好几个档次。
丁襄儿在母亲那里受了气，气不过，想欺负她儿子，她儿子又特别配合，不欺负白不欺负，于是空出一只手捏了捏许修然的脸，调戏道，手感不错嘛。
其实有些羡慕妒忌恨，她擦再多的粉，也没人家白，戴了从国外拿回来的假睫毛，还是没人家睫毛长，还没人家眼睛水灵，人比人气死人啊。
你这是抹了什么？
脸这么嫩？
许大少爷什么都没抹，从小锦衣玉食，冬天冷不着，夏天晒不着，还不用像她一样干农活，这脸自然嫩，其实不仅脸上嫩，身子也嫩，露出的脖颈纤细白皙，皮肤细腻看不出一个毛孔。
丁襄儿瞧见了，霸道的拉开他的衣襟，露出消瘦的胸膛来，天呐，好白啊。
许修然连忙拉过被子，挡在自己身上，女流氓。
丁襄儿脸一下子红了，你才是流氓，你是我相公，给我看一下怎么了？
这话从一个女孩子嘴里说出来，可以说是非常不要脸了。
快松手，让我看个够。
许修然幽幽叹口气，也没有反驳，依着她的性子松了手，让她看了个够才重新盖上，一直折腾到很晚才睡。
第二天许修然精神不振，眼下有明显的黑眼圈，丁襄儿又被母亲说了一顿，嫌她没用，小小一个伤感，照顾这么久也没好，还说再这么没用下去就休了她。
气的丁襄儿一天没吃饭，隔天彻底发挥你欺负我，我就欺负你儿子的精神，把难得没有应酬，在家睡懒觉的许修然喊了出来，给她干农活。
许大少爷什么时候干过活，手指白嫩白嫩的，身后跟着一群下人，个个气愤不已。
少奶奶，不要仗着我们家少爷脾气好就欺负我们家少爷，少爷养的花让你丢了，少爷的花盆也被你占了，你还不满足，还要指挥我们家少爷干活！
说话的是跟在许修然身边最久的小厮福来。
丁襄儿还没说话，许修然已经把他打发了，福来，我出汗了，去给我拿个帕子来。
福来跺跺脚，不情不愿离开了。
他走了，但是还有其他人愤愤不平，少爷，你别干了，我来吧，这种粗活哪适合你。
然后他也被许修然打发了，口渴了，你去帮我倒杯水。
少爷，外面太阳大，快进屋歇着，这些粗活我们来干。
好像差了几个甜点。
下人们许修然身边有几个伺候的人，都被他打发后，院子里只剩下丁襄儿和许修然，丁襄儿指挥，许修然干活，他哪干过活，笨手笨脚的。
但是丁襄儿的目的也不是让他干活，单纯只是欺负他，偏偏许修然还配合，看不出来一样，任由她欺负。
葱白漂亮的手捧起一把把泥土，放进花盆里，又是给花除草，又是浇水的，一整天下来累的不轻。
他身体差，晚上累的腰疼，加上伤风，半夜就背对着丁襄儿，捂着嘴咳嗽，刻意压着声音，不想吵着丁襄儿。
丁襄儿难得起了一丝惭愧的心思，隔天给他煮了鸡汤，好好补了补身子，但是依旧指挥他干着干哪。
许修然为什么身体这么差？
小小一个伤风这么久不好，就是因为缺少锻炼，不干活，那手嫩的一点茧都没有，实在不像男人的手。
丁襄儿做事全凭心意，想怎么折腾怎么折腾，也不解释，反正受气了就加倍在许修然身上找回来。
谁都能看的出来，下人们替他打抱不平，连他母亲都知道了，还惊动了祖母，唯独许修然，似乎完全没察觉一样，依旧听她的，任凭她折腾。
只有在夜深人静的时候会问她，消气了吗？
他替母亲说话，我母亲就是这样，大惊小怪，让你受委屈了。
丁襄儿恍然大悟，原来他都知道，只是以这种方式让她心里平衡。
我母亲欺负了你，你就欺负我吧，至少不要自己憋着。
第章选择在你爷爷经常跟我说他跟奶奶的过往，他说他记忆力越来越差怕以后忘了这些让我以后说给他听。
许鹤打了一局转头看向王修。
他生病的时候记忆力也越来越差那时候的他是怎么做的？
因为王修还年轻，跟奶奶不一样，所有他不能拖累王修想放手，让王修飞，可惜王修不愿意飞，不仅不愿意还非要拖着他这个累赘。
那时候王修是怎么想的？
他误解王修的时候王修又是怎么想的？
为什么没有怨言？
为什么能做到哪个地步？
其实道理许鹤都懂因为爱他只是不明白为什么一个人可以爱另一个人那么深？
这要深究起来，恐怕又是一堆陈芝麻烂谷子的事索性憋在肚子里让它渐渐发酿。
爷爷奶奶好浪漫啊。
白头到老在王修眼里就是浪漫。
许鹤不置可否。
他俩随意聊着不知不觉到了午饭时间有人喊他俩下来吃饭，吃饭的时候又因为王修的出现闹的一阵僵局。
毕竟这里都是亲人，只有王修一个外人，有些话不能说怪尴尬的。
晚上许鹤没让王修下去，自己扒拉了几道菜，带到楼上，跟他一起窝在床上吃。
半夜家里又来了几个亲戚，床位不够，让小孩子跟大人挤一挤，许鹤跟王修之间挤了三个娃，排溜睡。
孩子们跟大人睡习惯了，倒是很自在的挤进许鹤怀里，舅舅抱着我睡。
许鹤没动，舅舅的怀抱只给一个人。
屋里没开灯，王修在黑暗里红了耳。
小孩子们因为舅舅不肯抱，没有怀抱闹着不肯睡，王修没有许鹤的怀抱，更睡不着。
整夜整夜的失眠，翻来覆去怎么睡怎么不得劲，正打算起来，一件衣服突然盖在他身上。
是许鹤白天穿的羽绒服，还带着许鹤的体香，闻着一阵安心。
王修搂着衣服，奇迹一样睡了过去，因为昨天折腾的太晚，第二天十点多才起来。
孩子们早就闹着出去了，屋里只剩下许鹤，坐在床头，完善等价交换系统。
他上手的多了，现在已经可以自己独立写一些代码，非常简单的，写不好就放下，让王修写，总之他俩配合默契。
年初五，大家收拾收拾开始打道回府，好几辆车同时离开，奶奶在后面追着车子喊道，有空了记得来奶奶家玩，奶奶家什么都有。
爷爷扶着她，不吭声，就这么站着，虽然已经八十几岁，不过腰杆依旧挺直。
孩子们调皮，从车里露出个头，才不要来找奶奶，奶奶打游戏太菜了。
就是就是。
有人附和。
把奶奶气坏了，明年都别来了，奶奶跟游戏过。
大家一阵哄笑，许鹤跟王修一起，坐他爸妈的车，三四个小时后到家。
这回真的不能再住一起了，许鹤接下来还要走亲戚，一时半会回不去，再让王修跟他一起住，他爸妈要怀疑了。
王修表面没说什么，其实心里可难过了，临走的时候抱着肉肉，仿佛被世界排斥了一样，跟周围格格不入。
这样的人还真的放心不下他一个人待着。
许鹤用了一个白天，一口气走完了所有亲戚，晚上跟他爸妈道别，称有个项目想跟王修谈，于是急急回了王修那里。
打开门的时候王修整个都愣住了，他穿着单衣，屋里又没开暖气，手脚都是冰凉的，往许鹤怀里一钻，冻的许鹤也是一阵哆嗦。
但是他什么都没说，反手握住王修的手，塞进自己胸口，暖热了才把王修赶走。
三月一号，下学期正式开学，这回许鹤没有出去找工作，全心全意把所有时间都用在天下之家上，先是在学校小卖部使用，然后是学生之间。
别小看学生，这里每个学生背景都不普通，家里基本都是做生意的，有了他们支持，很快在校园里打响了名声，然后扩大到外面。
王修全力支持，他就相当于投资商，有花钱的地方他上，把许鹤这个项目放在首要，让公司内部花大价钱推广。
经常能在电视上和各大网站上看到他的广告。
他爸觉得这个项目很有前途，也是鼎力支持，给了许鹤更大的空间施展。
与此同时，一些上辈子许鹤投过资，观察过的上市公司开始瞧瞧冒头，这时候才只是一点会好的预兆，并不起眼。
许鹤好说歹说，骗的父母投资，自己也把所有钱投了进去，二个月后，收获第一笔金，这样来钱既稳又快，张楠生跟朋友们也来找他咨询。
许鹤没有客气，除了张楠生，其他都收取了部分提成。
有了这些钱做后盾，许鹤开始招人过来，全城跑，因为物流公司不给力，经常晚点，导致货物受损，腐烂严重。
许鹤干脆成立了属于自己的物流公司，专门给自己的天下之家运货。
起初生意并不景气，勉强够吃够喝，好在有王修接济，日子过的也不算太差，后来渐渐回本，再后来有了盈利。
物流公司跟商家配合，天下之家迎来鼎盛时期，到了许鹤上大学的时候，天下之家已经可以替家里还了部分贷款，还有一部分上交给了王修，让王修这个小管家婆管着。
王修总是不放心他，觉得他会出去乱搞之类的，不是有句话说的好吗？
男人有钱就变坏。
但是现在钱全部上交给了王修，等于许鹤还是穷光蛋，也就不怕他乱搞了。
大学两年，许鹤的天下之家越做越好，有时候出去买个水果，会看到印有天下之家标志的车子开来开去。
天下之家的物流已经发展到全中国，不仅为天下之家的商家服务，客户也可以下单，以快，稳为服务保障，一直广受好评。
许鹤能动用的移动资产也越来越多，甚至成立属于自己的支付插件，让客户将钱存进支付软件里，再动用这笔钱，做其它投资。
钱就像滚雪球一样，越滚越多。
大学三年，许鹤已经把百分之八十的债务还完，他能感觉到每还完一笔，王修心里就慌一分，开始不愿意告诉他，后来才说，担心他还完债后更受欢迎，或者还完债后就不需要自己的。
许鹤无语，他倒是很喜欢还完债的感觉，还完债，他跟王修之间就没有了身份之差，才是真正的谈恋爱。
谈恋爱就像爬楼梯，爬的慢了，就会落后于另一边，另一边会俯览你。
虽然王修并不会，但是别人会，他跟王修在一起，因为身份，金钱不对等，总有人说他是被包养的，现在他就是要告诉全天下，我不需要被包养，我就是豪门。
他也做到了，天下之家就是证明，虽然天下之家王修的努力比他多，股份也比他多，但是好歹是他的主意。
许鹤后来又做了几个投资，因为是年轻人，知道年轻人的想法，几次投资都以大赚收手，那年他也终于还完了所有债务。
靠一己之力还完了债务，本人还是在校大学生，许鹤的身份水涨船高，一跃又成为了第一校草，力压王修，大概是某种魅力，属于他们许家的特点，温柔，体贴，好脾气，长的还好看。
相比之下王修脾气越来越差，在外人面前基本不笑，谁要是接近了许鹤，就会臭着脸半天。
有一次还骂了给许鹤收拾抽屉的女生，许鹤的所有东西，都是他来收拾管理的，不希望任何人动。
不知道是不是报应来了，学校论坛上爆出大料，是他跟许鹤的。
喂许鹤吃饭，给许鹤收拾课桌，偷偷收集许鹤的东西，楼主直言，姓王的是个大变态，喜欢许学长，趁机对学长动手动脚。
底下还有一段视频，俩人走在放学路上，王修时不时伸手去拉许鹤的手，每次都被许鹤甩开，那时候许鹤正在跟他生气，因为他无缘无故骂了人。
视频虽然拍的不清楚，不过也足够亲近的人看的明明白白，就是他俩。
楼主以个人名义分析，说是他骚扰许鹤，许鹤碍于面子，没有大力反驳，只是浅浅拒绝了而已。
那视频很快被王修黑了去，并且将整个网站劫持了，以楼主的名义发表道歉，说是造谣。
但是已经晚了，那视频被人下载，存在手机里，联网的状态下还可以清除，但是在不联网的情况下，连王修都没有办法。
很快视频和照片就被学校里的大多数人看到，包括师长，到处发表自己的，成为家长里短的话题，八卦题材，放在校报上，校论坛，校园公共号。
王修只有一个人，不可能每条都拦截，二号是死的，只能抓去关键词，比如王修和许鹤的名字，或者这个事件的大致概要。
发现就自主删除，但是这种事是删不完的，就像野草一样，砍不尽。
虽然这是一个逼许鹤做决定的好机会，但是如果许鹤妥协了呢？
他万一架不住家里的压力，分手了呢？
毕竟他家现在已经不欠款，也没有了压力，愿意嫁给他的人很多，不像从前，有人爱，却没人敢选他。
现在的许鹤选择权很多，可以选择顶着压力跟他在一起，也可以选择放开他的手，再找一个合心的。
比他懂事，比他听话，也比他优秀。
王修坐在一片黑暗的电脑桌前，手脚冰凉。
第章一个噩梦众囗烁金，人言可畏许鹤被王修缠着以兄弟为借口接近许鹤还是同性恋的事很快传的到处都是。
就像水一样你站起来，水淹不到你，你倒了水就会蜂拥而来，直到将你整个掩埋。
许鹤看到了视频，接到了来自老师和家人的来电，他一个都没接因为没有王修的。
很奇怪发生了这种事王修居然没有在第一时间表态大概是想给他点时间想想。
许鹤还真的需要点时间好好想想，该怎么面对这个局面。
他坐在宾馆的床上先是在网上订了一张回去的飞机票又打了个电话给王修。
王修没接他只能发短信别慌等我回来。
那边很快发来回应，好。
这笑似乎有些勉强，许鹤察觉到了，别担心我会处理好的。
嗯。
小媳妇一样的回应。
许鹤发去一个摸摸头的图片，要相信我。
顿了顿又发了一条消息过去，如果实在心慌，现在去睡一觉，醒来就能看到我了。
嗯。
晚安。
现在是晚上，飞机票难订，许鹤又在谈生意，天下之家吃不下那么大蛋糕，没办法只能划出一部分给人融资，洽谈分销的事。
他刚做飞机过来，约了人明天开会，屁股坐下还没捂热就发生了这种事，只能火燎火燎的飞回去。
因为累和困，在飞机上睡着了，还做了一个噩梦，他顶不住压力，被父母骗了回去，父母逼着他表态，说要么跟王修分手，找个媳妇娶了，要么眼看着他们夫妻俩死。
许鹤选择了分手，找了个姑娘娶了。
结婚那天很热闹，办的是中式婚礼，新娘穿着嫁衣凤冠霞帔，头上戴着流苏珠钗帽，将脸半遮半挡，看不真切。
许鹤抬头一看，发现那女子肤白貌美，细瞧又像王修，星目郎眉，脸色惨白惨白，嘴角还挂着诡异的笑。
他掀开两边的流苏，挂在珠钗上，质问许鹤为什么要跟他分手？
为什么要娶别人？
许鹤说不出话。
王修呵呵冷笑，突然一拉身后的大红桌布，诺大的长桌上堆满了红酒杯，垒成一座金字塔，看似坚固，却被他轻轻松松击垮，砰砰砰碎成一片，铺满了整个地上。
里面的红酒淌了出来，稀稀松松，形成一道道奇观。
王修哈哈大笑，笑容凄厉可悲，他看着许鹤，无声掉下泪来，双手一张，整个人朝后倒去，许鹤慌忙去抓他的手。
可惜被他用力一推，撞在旁边的桌子上，眼睁睁看着王修被无数玻璃渣刺破身体，血流成河。
嫁衣夹杂着血迹，红的看不出什么是什么，却有一股浓浓的腥甜味传来。
王修睁着眼，死不瞑目。
许鹤被这景象吓倒，一屁股跌坐在地上。
头顶突然有声音传来，你怎么了？
怎么坐在地上？
王修穿着西装领带，手里拿着红酒杯，悠哉悠哉的站在落地窗前问他，表情惬意。
没死啊。
许鹤心里松了一口气。
这里的风景美吗？
这里是王修家二楼，外面是院子，底下种了什么他清清楚楚，当然美了。
好看吧。
王修丢下酒杯，脆弱的红酒杯摔在角落，里面的液体倾倒，从大开的口子处流出来，是不是很适合我？
？
？
？
许鹤皱眉，你要做什么？
王修只当听不见，双手张开，朝后一扬，咔嚓一声，落地窗整个碎裂，王修从毫无保护的阳台上掉了出去。
许鹤心脏猛地一紧，快跑几步过去，却只看到王修躺在院子的水池里，脑袋磕在水池边，血从那里流出，染红了整个水池。
他依旧睁着眼，静静看着许鹤，许鹤隐隐约约似乎看到他嘴唇蠕动，有声音在耳边传来。
报复你哦你这个王八蛋！
许鹤被他气醒了，发现还在飞机上，飞机上手机电脑都不能开机，联系不上王修，他有些心慌。
一看表才飞了两个多小时，还差两个多小时才到。
他心里紧张，身体又累，连日奔波导致精神不济，坐在座位上没多久又睡了过去。
这回又做了一个梦，似乎是接着上个梦做的，又似乎不是。
王修把他拉到角落，手里拿着一把水果刀，对准自己的胸口，如果你要分手，我就把心挖出来给你，反正它向着你，留在我这里也没什么用。
怎么会没用，没了心，人就死了。
许鹤怕他又在自己面前自杀，反手去抢他的水果刀，王修察觉到他的意图，刀子握的更紧，挣开他向自己的胸口捅去。
不要！
许鹤尖叫一声醒来，吓到了他隔壁的小哥，空姐过来提醒他，飞机上不能大声喧哗。
许鹤这才反应过来，原来都是梦，他吓出了一身冷汗，手指紧紧抠在扶手上。
还有多久到？
他扶着额头问道。
空姐说马上就到了。
许鹤松了一口气。
空姐没有骗他，飞机果然很快到了目的地，许鹤提起行李箱，抢着走在前面，一下飞机就给王修打电话，还是没人接，他再发短信也没人回应了。
许鹤意识到不妙，心里越来越凉，强压着寒意打的回了王修那里，一路上数次催司机，加了好几次钱，终于在半个小时内把他送了过去。
现在是清晨五点多，王修家的灯关着，这不像他，他那么怕黑，只要许鹤不在，自己睡肯定会开着灯。
许鹤快走几步打开电子锁，一进门一个软软带毛的东西扑过来，肉肉咬着他的裤腿，拉了一下后自己在前面带路，走一步回头看看他，走一步再回头看看他，似乎要让他跟着。
肉肉是不是察觉到什么？
许鹤啪的一声打开灯，跟着肉肉上了楼梯，停在王修卧室，卧室的门被锁，他一推就推了进去。
灯打开，床上露出一个脑袋，王修安静的躺在被子里，半张脸陷进枕头里。
许鹤提起的心放了下来，又意识到不对，平时王修睡觉最浅，有点动静就醒了，今天居然还在睡？
不对劲，很不对劲。
许鹤心里一慌，连忙走过去掀开他的被子，查看他身上有没有伤口，这回动作太大，王修终于被他吵醒了。
怎么了？
他揉揉眼，似乎有些反应不过来。
许鹤一颗七上八下的心总算落地，语气也放柔了些，没什么，就是想你了。
他用额头抵着王修的，昨天是不是没吃饭？
昨天出了那种事，王修心里肯定煎熬的吃不下饭，难怪今天整个人看起来这么无力，还睡的这么香，看起来不像睡着了，倒像是昏迷了。
昏迷了？
许鹤猛地醒悟过来，你吃了安眠药？
他翻开床头的抽屉一看，里面果然有吃剩的安眠药。
就就几颗，不碍事王修说话的时候眼睛一眯一眯，仿佛随时都会睡倒一样。
几颗是几颗？
许鹤转身去找清水，强逼着王修喝下，手指头伸进他嘴里催吐。
他平时喝多了，也会这么做，可以有效的把胃里的东西吐出来。
王修趴在床边，大口大口的呕吐，他昨天一天没吃饭，吐出来的都是清水和胃液，偶尔会有一颗半消化的药跟着吐出来。
许鹤喂了他好几碗清水，胃都吐空了也就三五颗而已，他还是不放心，打急救中心。
送到医院一查，连轻微中毒都没有，一问王修，虽然不记得具体次数，但是勉强五六颗的样子。
我没想自杀。
事后王修躺在病床上，床头挂着输液，虚弱道，是你说让我睡一觉，醒来就能看到你了，但是我睡不着，所以吃了两颗安眠药，现在的安眠药太假了，一点用都没有，我睡了好长时间都没睡着，就又吃了两颗，还是没用，又吃了两颗，然后就睡着了。
他还没等到许鹤给他结果，怎么可能会自杀，这回真的是误会。
许鹤无语，以后不要再吃安眠药了，我要是不回来出了意外怎么办？
他抱着肉肉，你看把肉肉吓成什么样？
肉肉是猫，鼻子很灵，味道气味不对，在门口着急的挠门，许鹤刚回来，它就听到动静，在门口等着。
王修表情心虚，我错了。
其实他也很冤，是许鹤做了个噩梦，被吓到了，火燎火燎的赶回来，着急上火，以为他自杀了什么的，不听他的话就把他送到了医院。
到医院一折腾，本来只是有点困意，现在搞得虚弱的连抬手的力气都没有。
许鹤揉揉他的脑袋，还困不困？
困。
又是洗胃，又是检查身体的，折腾到大白天，能不困吗？
困也不许睡，等外卖到了再睡。
昨天王修一天没吃饭，今天又洗了胃，胃里空空的，不吃点东西睡觉多难受。
许鹤叫的外卖很快到了，他坐在床边，手把手的喂王修喝下，叫的蛋羹和稀饭还有鱼汤，蛋羹许鹤喝了，稀饭王修喝了，鱼汤肉肉喝了，喝完浑身暖暖的。
许鹤的手机还在响，一天就没停过，有家里的，也有学校的，公司的，还有合作商的，他难得任性，手机一关，把王修挤在一边，揽过他的脑袋往怀里按，好好睡，睡醒了我带你回家一趟，有些事不处理不行。
王修啊了一声，被他弄得更睡不着了，精神紧绷了半天，许鹤哄了好一会儿才安静下来，不知道睡着了没有，看神色很安详。
第章家庭纷争他趁这个机会发消息到论坛上，澄清这件事。
开贴是关于我跟王修那些事。
许鹤以自己的口气说话。
我跟王修交往了很久。
没说具体的毕竟要从上辈子说起。
王修是个很好的伴侣我很喜欢他视频都是真的那天我跟王修正在吵架，他想拉我的手被我拒绝了。
我没想到会被人拍成视频上传到网上，如果知道我肯定不会拒绝这样也就不会传出对我伴侣不利的传言。
我知道大家都喜欢八卦，我也管不住大家的嘴，只是想告诉你们，下次说的时候请把我带上就说我跟王修是情侣我们正在努力出柜如果成功的话会上来告诉大家后续希望能得到你们的支持。
许鹤留。
怕别人不信，还拍了个视频过去指了指已经睡着的王修表示自己现在不方便说话但是可以证明跟王修是情侣于是低头在王修头顶亲了一口这么亲昵的动作只要不瞎都看的出来，他俩确确实实是情侣。
许鹤现在没有债务，不需要被包养，也没人敢逼他如果真的不是情侣，根本不需要刻意拍个视频证明，所以这视频一发上去，所有人都信了。
有人祝福他们，有人说真配，也有人说鲜花插在牛粪上，更有人哭着掉粉，还有的说敢在一起就自杀。
许鹤全然不理，发完了帖子又继续把手机关机，扔在床头陪王修睡。
这一觉睡到中午一点，醒来的时候王修已经醒了，特别老实的缩他怀里，拿着手机玩，许鹤凑过去一看，发现他在看自己写的帖子，短短几百字来来回回看了好几遍。
还点开底下的视频，不知道看了多少遍。
难怪感觉刚刚这么吵呢，原来是你在看视频。
许鹤伸个懒腰坐起来。
王修跟着起来，许鹤，你这个角度真好看。
许鹤拍视频的时候躺在床上，手机举在头顶，一边亲王修，一边用余光看视频，眼尾上挑，说不出的性感，王修也就看了个三五百遍的样子。
现在放心了吧？
许鹤起来穿衣服。
嗯。
王修小媳妇一样趴回枕头上。
放心了就给爷爷奶奶打个电话，叫他们赶紧过来，有大事要宣布。
许鹤穿起大衣，并不急着走。
叫爷爷奶奶来干嘛，大老远的，不方便。
许鹤耸耸肩，没办法啊，万一挨打了怎么办？
有爷爷奶奶在，我爸多少会顾虑一下。
以他爸那个古板性子，八成会拿着鞭子，在家等着他，觉得他翅膀硬了，都敢公然挑衅了。
许鹤觉得直接说出来会给王修压力，索性派给他一个任务，去查查看下午能不能领证，先把证办了，生米煮成熟饭，看我爸妈怎么办。
王修高明！
他啵的一口亲在许鹤脸上，喜滋滋的去查资料了，民政局两点上班，离这里也不远，开车很快就能到，排一两个小时的队，差不多就可以了。
许鹤鹤，我们现在就出发吧。
他俩先去办了出院手续，然后回家拿证件，又马不停蹄的赶去民政局，发现排队的人实在太多，王修等不及，扬手掏出一沓钱在空中晃了晃，谁给我插队这钱就给谁！
他那一沓钱最少也有一万，成捆的，而排队的人只需要让个位置，让他俩先办就好，有何不可？
于是进度比想象中还要顺利，他俩很快拍照，拿了结婚证，许鹤的户口本在家里，本来以为办不了，没想到王修不知道从哪拿出一本假的，虽然是假的，但是上面的信息都是真的，户口本做的也很真，拿到民政局人家都没发现。
看来王修做的准备比他还全，连这个都考虑到了。
俩人拿到证件，王修这才松了一口气，把本本小心翼翼的塞怀里，拉着许鹤一起回他家。
他家王修不是第一次去，没有哪一次比这个更紧张，握住许鹤的手心出了冷汗，弄的许鹤也有些紧张。
别担心，爷爷奶奶已经快到了，我们先进去。
车子很快到了许鹤家门口，许鹤拉着王修出来，脚步没做停留，直接按响了门铃。
开门的是他姐许娜，小声问他，怎么回事？
爸正生气呢。
许鹤晃了晃跟王修握在一起的手，淡然一笑，就是你看到的这样。
许娜她错开脚步，让许鹤跟王修进屋，俩人的手始终握在一起。
许爸坐在沙发上，脸黑的跟炭一样，桌子上放着皮鞭，他妈在一边小声提醒，儿子回来了，还带着你上司。
没错，王修还是许心远的上司，这就比较尴尬了，平时不可一世的大老板低眉顺眼的被许鹤拉着，跪在他面前，小媳妇一样跟着许鹤一起喊爸。
这让人怎么生气？
许心远快被许鹤气死了，你还知道回来？
许鹤眉目温顺，爸，对不起。
对不起我什么？
许心远板着脸。
没有提前告诉您，我跟王修早就在一起了。
领证这事还是等奶奶回来再说吧，免得他爸一气之下真的动鞭子。
不得不说许鹤真的很了解他爸，先是带王修回来，他今天要是一个人回来，非得半残不可，王修就不一样了，毕竟是他爸的上司，多少要顾虑一下，即使私底下也放不开。
就这许鹤还不放心，把他爷爷奶奶喊来了，他爷爷奶奶效率也高，没多久就听到了门铃声，这也把他爸激怒了，高声呵斥许娜，不许开门！
许娜站在一边，看看他爸，又看看门，左右为难。
他爸怒火攻心，瞒着我跟男的在一起，以后是不是还要瞒着我结婚？
爸。
许鹤觉得是时候了，其实我们已经结婚了。
许心远他拿起桌上的皮鞭抽来，王修本能的挡在许鹤面前，他也不说话，知道这是必修课，许鹤开始给他做过功课。
人生气的时候，你越是跟他吵，他越是生气，反之让他打两下，气消了他反而还会惭愧。
许心远鞭子举了举，确实下不去手，他斯文了半个辈子，从来没打过许鹤，但是这事太严重了，许鹤这一搞基，等于他们老许家没后了。
不孝有三，无后为大，让他怎么对得起祖宗，对得起他妈？
他妈在门外大喊，心远，快给我开门，他俩我是同意的！
许心远你要打就打死我吧，是我让他俩在一起的！
他妈在门外大喊，你个不孝子，我大老远的跑过来，你连门都不给我开，玉琼，我儿子不懂事，你也不懂事吗？
快给我开门。
张玉琼没有办法，慌忙跑过去开了门，将她爸妈迎了过来。
老太太一进门就护在许鹤跟王修身前，你可真下得去手，这是你亲儿子啊！
其实还没打下去呢，被老太太一掺和，倒像个笑话。
爸！
许心远喊许修然，你看我妈，我还怎么教训儿子？
许修然面不改色，你妈说的都对。
许心远他有些无奈的抚了扶额头，本来就打不下去，现在更加打不下去了。
都起来吧，妈，你也起来。
张玉琼配合的去扶许奶奶，许奶奶看出他没有动手的欲望，提了裙子起来，拉着许鹤跟王修坐在沙发上。
什么时候结的婚？
许心远脸色缓了些，不善问道。
刚刚结的婚。
许鹤老实回答。
他爸火气上来，拿了皮鞭又要抽他，许奶奶一见不妙，赶忙拦在俩人身前，你打啊，连我一起打死！
许心远他悻悻放下皮鞭，坐下继续问，以后有什么打算？
先以事业为主，等事业稳定下来再去度个蜜月。
许鹤小心翼翼的看了眼他爸的脸色。
他爸强忍着没有抽他，孩子呢？
？
？
？
什么孩子？
这句话是王修问的，他以为许鹤有了孩子。
许心远白了他一眼，你们两个男的，以后怎么生孩子？
他郑重其事道，我们许家不能无后。
王修眼神黯然下来，他俩都是男的，哪个能生儿子？
爸。
许鹤决定劝劝他爸，现在可以做试管婴儿，孩子肯定会有的，您放心好了。
他爸阴沉的脸色微微好了些，两年。
他下了最后通缉令，两年之内我必须看到孩子。
这其实就是同意并且让步的意思，许鹤也没敢得寸进尺，连忙按着王修的脑袋磕了个头，谢谢爸。
别高兴的太早。
他爸端着架子，打算什么时候请亲戚办酒席？
许鹤跟王修对视一眼，爸妈，这种小事你们定。
他爸面色不改，请多少桌？
许鹤摇头，随便你们，您儿媳妇大款，不在乎钱。
王修连忙讨好的笑笑，平时他在许心远面前谱摆可大了，从来没笑过，今天倒是托了许鹤的福，难得看到他的另一面。
第章大完结了许心远看着俩人，心思复杂没想到他儿子没有找个娇妻居然找了个男人而且看俩人身形模样他儿子一准是下面那个。
但是王修对许鹤的态度，又让他疑惑起来，是做戏还是真的？
他父母那边同意吗？
这话自然是说王修那边。
王修点头我爸没有意见。
有意见也不行，他要结婚谁都拦不住，谁拦谁就是他的仇人。
约个时间，我要跟他谈谈。
这是公公婆婆和岳父岳母之间较量还真的必须得见。
王修点头好。
许心远低头一瞥发现他俩手还拉着手顿时心烦起来，挥手把他俩赶跑了。
一起走的还有爷爷奶奶许鹤把爷爷奶奶接到他跟王修同居的地方安排在隔壁暂时住了下来。
二老喜欢上他们家阳台的花房一待一整天商量着回去自己也搞一个。
许鹤觉得他俩年纪也大了没人照顾不行，不如搬过来住，但是二老不愿意，人家也要过二人世界。
许鹤明白也就没再强求，只是把隔壁打扫好了，让二老随时来，随时住。
二老不用工作，人也闲，没空过来坐坐，确实挺不错。
许鹤把二老的事安排妥当后，自然就是王修那边，他催着王修给他父亲打个电话，自己也在旁边听着，监督王修，不让他说话太冲。
王修有些不耐烦，不如干脆找个人假扮得了。
说什么呢。
许鹤用胳膊捅他，快点打。
王修这才不情不愿的打了过去，一开始连客套话都没说，直接就道，爸，我要结婚了，对象是男的，你要是同意就来，不同意我就找个人代替你来。
许鹤撞了他一下，他语气稍微好了一点，解释道，我很爱他，没有他我就活不下去了，所以你一定要答应。
他还想说什么伤人的话，许鹤连忙阻止，伯父，对不起没有提前通知您，我们也是今天刚决定的。
对面的王兴怀沉默下来，他摸不准什么态度，干脆也不说话，等着那边先发话。
什么时候？
这个父亲没有说什么责骂的话，只是简简单单的问，不过接受儿子是同性恋的事，恐怕没那么好受。
还没定，我爸想见您一面，商讨一下具体时间。
许鹤谦虚道，我爸已经同意了，希望您也能同意。
那边又是一阵沉默，什么时候，地点？
这个许鹤也说不准，我把您的联系方式给我爸，让他跟您联系吧。
那点嗯了一声挂断电话。
许鹤收了手机，把他的联系号码发给爸爸，让爸爸联系他。
他爸效率很高，很快回来电话，说亲家最近很忙，没时间见面，婚姻的事没意见，随便他们怎么弄，日期到了通知他一声就好。
然后又问了一下许鹤跟王修的意见，婚礼是在这边举行，还是在那边举行，许鹤自然说是在这边。
在这边的话就说明他是攻，在王修那边，他就是上门女婿，王修自然没意见，也没心思注意这些小细节，能跟许鹤结婚已经很满足了好吗？
哪有功夫管那些有的没的？
结婚是大事，而且很麻烦，要拍照，要请亲戚，定酒店，许鹤懒，除了拍照去了，其他都是王修代劳。
王修知道他所有的亲戚，每个都送上请帖，自己那边的反而很少，除了他爸和几个玩的不算特别好的哥们，基本没什么人，都是他爸的朋友。
结婚要两边摆酒席，许鹤这边摆完了摆那边，最重要的一场还是在他这边，亲戚朋友都会来。
过年是人最多的，婚礼也定在了过年，许鹤给自己放了一个月的假，好好陪王修，好好结婚过大年。
二月十四号，正赶上情人节，路上堵，王修也怕夜长梦多，没搞那么多滑头，直接定在酒店，也不要许鹤接，自己就开车去了酒店。
这个新郎真急。
王修确实很急，急着快点办完繁琐的婚礼，急着送走亲戚们，急着跟许鹤入洞房，急着把许鹤生米煮成熟饭。
许鹤还不知道，严格按照程序走，务必要把别人有的，都给王修，可把王修急死了，一整天都在咽口水，随时随地都想把一本正经上台演讲，跟人敬酒，打闹聊天的许鹤扒了。
许鹤敬完了一圈，又去敬父母和王兴怀，王兴怀是一个人来的，脸色很臭，不过还是很给面子，喝了他敬的茶，全程一句话没说。
倒是王修，因为他肯来，肯配合，语气软了很多，忙的时候一连叫了他好几声爸，王兴怀的脸色总算不那么黑了，酒席过半，开始跟许心远聊了起来。
许鹤爷爷奶奶不要脸，那么大年龄了就爱秀恩爱，说俩人年轻时候的事，可把大家气死了，看他俩的眼神都是羡慕妒忌恨。
气氛正浓，许鹤还想招待他那群朋友，譬如张楠生跟师傅，这一堆人里面，没想到是他最先脱单，算是意外惊喜。
他刚走了两步，王修突然拉住他，现在没人注意我们，我们溜吧。
今天最大的主角要溜？
貌似很刺激。
许鹤想了想，还没答应，王修已经一把扛起他，塞到楼下的车里，带着回家。
这里才十一点，路上人很多，许鹤有些不好意思，王修修，越来越大胆了，没经过我同意就把新郎扛走了。
王修修嗨嗨一笑。
他俩喝了酒，开车的是早就准备在下面的司机，一路无惊无险的把他俩送回了家。
新郎性急，扛起另一个新郎急匆匆上楼，另一个新郎觉得今天忙活一天，最少要洗洗澡去去汗之类的，但是王新郎实在太急，一进门就开始脱他衣服，将人抱住狂吻一通，一边吻一边走，许鹤刚反应过来，人已经被压在了床上，塞进被子里。
一个小时后，许鹤终于松了一口气，从被子里出来，脚趾头因为长期紧绷，抽起筋来，一只脚刚占地，立马又被被子里伸出的手臂拖了回去。
又是一个小时许鹤无力的躺倒在床上，看向王修的目光有些慌，现在的他没有别的想法，只有一个念头。
离王修远一点！
！
！
于是契而不舍的下床，每次都会被王修逮回来。
王修像不会累一样，霸道，占有欲又强，非要看遍他身体里的每一个角落，亲到脚趾头，完了又重新来一遍。
新婚之夜，新郎被另一个新郎折腾惨了。
第二天一早，王新郎先醒来，被许鹤的手机吵的，因为俩人提前离场，导致没能闹上新房，大家怨念十足，王修也不管，手机一关，撑在许鹤头顶看他。
昨天把许鹤累坏了，今天这么大动静一点反应也没有，睡的可死了，精致好看的眉眼皱着，让人心疼。
终于把他生米煮成了熟饭，王修心里安了很多，就像吊在胸口的大石陡然消失，浑身都是轻松。
他没了压力，又开始作了，看许鹤好看，开始啃起许鹤，许鹤感觉到了，没醒，本能的搂过他的脑袋，按在自己胸口，嘴里念念叨叨的哄着，乖，别怕，我在呢。
我在呢，一直没走开，无论是上辈子还是这辈子。
王修愣了一下子，抬头看了一眼许鹤的睡颜，还是那般精致好看，宛如白玉，不算强壮的怀抱却意外让人安心。
嗯。
我一直都知道，只是有时候比较胆小，害怕，不敢靠近，也不敢过于烦着你，不过那是以前，现在咱俩都结婚了，做好一辈子被我缠着的准备了吗？
许鹤躺在枕头里，半张脸陷了下去，眉眼闭着，似乎听到了他的心声，几不可闻的嗯了一声。
做好了，做好了，没做好就不会跟你结婚了。
完作者有话要说完结了，感谢小天使们一路陪伴，昨天断更了一天不好意思，临近完结心慌，静不下心，没有更新也没脸上来，今天更了才敢上来。
另外可能会有番外，接力文是下面这个，可以提前收藏，番外写完就开新文。
第章婚后番外三月一号，学校再次开学大学的学业不重同学们基本把重心放在别的地方比如八卦用有色眼镜看同性恋，毕竟不到年，这时候的人还有些保守。
不过许鹤跟王修的心理素质都不是一般的强这种无伤大雅的讨论对他俩来说宛如小儿科，并没有造成太大的困惑。
许鹤从小就不太在意，王修是只在乎许鹤的感受，只要许鹤不觉得他讨厌他完全不会难过伤心甚至都不会放在心上。
他的眼里只有许鹤也像预期的一样，开始从各个方面缠着许鹤。
许鹤吃饭他就在对面看着许鹤出门必须要有他跟着睡觉也必须要抱着许鹤许鹤的衣服对他已经没用了，必须要本人，不然又会睡不着。
每天都被个跟屁虫缠着，许鹤也很无奈甚至有些绝望，然后现实会告诉你，没有绝望，只有更绝望。
他爸他妈开始催着抱孙子了！
当年答应了两年之内抱孙子，孩子生下来要十个月，也就是说一年零两个月差不多就要开始做试管婴儿。
时间过的很快，一不小心就过了十几个月，许鹤还是拖着没做试管婴儿，他爸妈问为什么，他只能搬出理由，身体太虚，硬不起来。
他爸他妈也没有办法，找了人给他看病，不知道喝了多少补药，还是那个样子，身体太虚，硬不起来。
硬都硬不起来，谈何做试管婴儿？
王修以为他不喜欢小孩，也不敢催，其实他知道，许鹤虽然很难硬，但是还是能硬的。
就这样又拖了一年，他爸他妈催的越发的急，从开始催许鹤，到慢慢催王修，给王修施加压力。
王修没有办法，只能提醒许鹤，许鹤鹤，可以做试管婴儿了。
许鹤正在处理文件，他虽然是懒宅，但是又是工作狂，工作起来不要命，在家躺在被子里也要做。
是不是我爸妈又催你了，不用管，就说我不行就好了。
别的男人都爱面子，我不行这三个字绝对说不出来，但是许鹤说起来就像家常便饭一样。
你明明行的，为什么不做？
王修期待的看着他。
许鹤终于放下工作看了他一眼，你确定要我做？
嗯。
王修肯定道。
你知道做试管婴儿的程序吗？
要把我们俩的精子混合，打进别的女人的子宫里，一直到生下来，你确定不介意？
许鹤一直拖着不做，就是因为这样，王修不会接受别的女人的血脉掺杂在孩子身体里。
与其以后嫌弃孩子，不如干脆不让这个孩子出生。
虽然有些叛逆，也会让父母失望，但是他必须要这么做。
王修愣了一下，原来你是因为这样才不做的。
他突然笑了起来，许鹤鹤，你知道能养你的孩子，我有多开心吗？
没等许鹤说话，他又继续，孩子只要有你的血脉，长的像你，光是想想都觉得兴奋，我早就想养了。
这感觉就像养许鹤鹤一样，许鹤永远也不会明白那种激奋的情绪。
许鹤摇摇头，确实不太了解他的脑回路，真的不介意？
不介意啊。
王修摇着他的肩膀，我还想多要几个孩子呢，最好有男有女，男的女的长的都像你，大眼睛，细眉毛，不，你的眼睛一点都不大。
许鹤你的眼睛细长细长，丹凤眼。
王修修说到激动的地方，啵的一口亲在许鹤眼睛上，这样似乎觉得还不够，又啵啵啵连续亲了他好几口。
许鹤连忙求饶，好了好了，你想要几个娃就要几个娃，但是丑话要说在前头，是你要的娃，你要照顾。
王修眨眨眼，那好吧，那就要两个娃好了，一男一女。
后来他们要了三个娃。
第一年一个女娃，第二年龙凤胎，出生的遂不及防，一下子就两个娃，带都带不过来，不过王修还是坚持自己养。
他有了三个娃分摊爱，许鹤的日子总算好过了，时不时能出去喝喝酒，跟朋友谈谈心，再打个游戏，偶尔打到半途，会听到王修的怒吼声，许鹤鹤，你又去哪了，快过来给孩子换尿布！
许鹤这是一个悲伤的故事。
番外完第章前世番外当你对一个人起了兴趣，并且关注他的时候你就会发现全天下都是他的消息。
他得了第一名他去参加了钢琴比赛他给人伴了奏他写了篇作文上了校报，他还雄霸了学校论坛的颜值榜第一。
连校花人气都没他高，属于男女通吃的那种人跟他在一起压力不可谓不大，首先就是不能曝光自己，对外就说没做成男朋友，但是做了朋友其实这个朋友称呼也虚。
因为许鹤实在太忙根本没空交朋友交对象他忙到什么地步从俩人只有中午午休的时间能待在一起就知道了。
可是王修并不满足，他想插足许鹤的所有时间知道他所有的事目前他对许鹤的了解还是太少只知道他对谁都是温温和和笑容满面只是那笑容得体，达不到眼底而已。
如果完全是这样也就罢了，直到有一天，他发现许鹤对张楠生例外在张楠生面前不会隐瞒自己，想怎么笑怎么笑，想怎么说话怎么说话，他还喜欢跟张楠生斗嘴，看张楠生捉急。
关系好的有点不太正常！
比如说平时去找许鹤，问别的同学，都说大概在图书馆，咖啡厅看书，只有张楠生一语道破。
那孙子啊，一准躲哪睡觉去了。
果然，还真的找到躲在器具室睡觉的许鹤，器具室里有很多垒起来的桌子，外面放篮球之类的东西，许鹤躲在垒起来的桌子后面，即使有人来也看不到。
王修要不是刻意去搜，差点就错过了，爬上去才发现许鹤头上盖着衣服，脑袋下枕着书，睡的老香老香了，连有人来了都不知道。
这地方找的好，这么偏移，就算被人亲了，或者被人占便宜了都没人晓得。
王修抱胸坐在许鹤附近，等着许鹤醒来。
桌子很硬，许鹤过不了多久就要翻一次身，王修没等到许鹤醒来，反而等到了他翻身。
动作一大，盖在脸上的衣服滑了下来，露出许鹤俊俏的小脸，五官精致好看，他眼还闭着，睡的安详。
王修脸一下子红了。
心里开始止不住的痒痒，这里这么偏僻，许鹤又睡着，亲他一口他也不知道。
他想做就做，凑过去，轻轻在许鹤唇上停了一下，软软的触觉感觉太好，就像棉花糖一样，特别想啃下来算了，但是不能吵醒许鹤，于是强忍着离开，心里可满足了。
亲了许鹤哎。
老实讲他跟许鹤在一起这么久了，什么都没做过，有点不太正常，关键还是许鹤太保守，正经的像个活菩萨。
俩人偶尔能外出吃个东西，许鹤饭量小，会剩下小半碗汤和面，王修借口浪费，想吃，许鹤不让他吃，我吃过的，脏。
他用过的东西不会再给别人用，这是基本礼貌，但是就是因为是他用过的，吃过的，王修才想吃。
他好说歹说，又说没吃饱，又说浪费的，好不容易才说通许鹤。
许鹤想了想，拿了张纸，把碗的边缘擦了擦，擦了擦，擦了擦你多什么手啊！
王修气死了。
他想亲许鹤不知道想了多久，亲不到还不让间接接吻！
但是许鹤就是这样，从小的教养，道德，不允许他做出不礼貌的事。
他也不知道王修的想法，王修脸皮那么薄，不可能告诉他，于是发生了很多乌龙事。
譬如王修想要他用过的手帕，许鹤会把新的给他，王修想喝他喝过的水，他要把边缘用水冲一遍再给王修，每天都把王修气的想弄死他。
弄死当然是舍不得了，最多把他亲死，亲死也是他活该，谁叫他不懂人情世故。
王修就坐在旁边的桌子上，一直等啊等，等到午休快结束的时候许鹤那边终于有了动静，闹钟醒了。
许鹤不情不愿的睁开眼，看到凑过来的王修吓的险些没晕过去。
你我等了你一个多小时。
王修拉他起来，有些事想跟你说。
什么事？
许鹤坐起身穿衣服。
我觉得我们可以约会了。
吃吃喝喝过后再喝点酒，把许鹤灌醉，然后这样这样，那样那样，生米煮成熟饭了才安心。
许鹤把书夹在腋下，从狭窄的地方爬出来，我们不是每天都在约会吗？
那哪算约会。
每天就在学校里，俩人又不在一个班，其他都是分开的，只有中午午休能见面，大多数时间许鹤还都在睡觉，想跟许鹤说说话比登天还难。
王修堵在许鹤的必经之路上，大有你不答应，我就不起来的意思，许鹤无奈，好吧好吧，那你放学后来找我。
他答应了，王修才挪屁股，放他出来，晚上放学后也如约去找许鹤。
许鹤跟他一个楼，不同地方，一个在左边，一个在右边，他到了教室，又看到许鹤在跟张楠生打闹。
第章前世番外起因是张楠生收到一封信，被朋友们起哄非要看看信的内容压着张楠生提前把信拿到手了。
信转来转去转到许鹤手里许鹤拆开信一本正经的念了出来。
亲爱的张楠生同学，麻烦你以后不要在课堂上脱鞋行吗？
照顾一下其他同学？
你那脚有多臭我就不说了，你还老是喜欢脱衣服一点料都没有脱什么脱？
非常讨厌你的同班同学留。
张楠生你看，我早就说过不是情书你不信。
许鹤把信还给他，张楠生也没看，揉成一坨扔了出去正好在王修脚边。
王修捡了起来打开一看跟许鹤念的一点不一样这是一封情书。
话里话外都是我喜欢你这四个字的情愫，明明情意浓浓但是许鹤却说是讨厌的人写的张楠生误会了也没解释是不是不想让张楠生知道有人给他写了情书？
为什么要这么做？
如果有人给许鹤写情书被他发现了他也会销毁因为他喜欢许鹤，那许鹤呢，这么做是不是喜欢张楠生？
王修心里憋着这个念头，难得跟许鹤出去玩也没怎么见开心，许鹤发现了，用胳膊肘撞了他一下，怎么了？
王修犹豫了一会儿，决定实话实说，你是不是喜欢张楠生？
噗！
许鹤喷笑出来，你为什么会觉得我喜欢那个傻叉？
？
？
？
不是吗？
王修把心里的疑问问出来，你老是跟他斗嘴，还喜欢欺负他，刚刚又故意耍他，难道不是喜欢吗？
？
？
？
斗嘴加欺负加故意耍他是喜欢？
许鹤有些不明白他的逻辑。
是啊。
王修跟他掰，你为什么不跟我斗嘴？
为什么不欺负我？
为什么不耍我？
？
？
？
许鹤都被他弄懵了，咱俩斗的起来吗？
万一不小心脱口而出什么比较重的话，王修分分钟去自杀。
欺负就算了，舍不得。
许鹤上手捏他的脸。
至于耍你，想都别想，你没有那种特权。
许鹤单手揽在他的肩膀，我跟张楠生是死党，怎么伤害都行，但是你不一样，你是我媳妇，你的特权是，宠你宠你再宠你。
刚下过雨，空气有点潮湿，许鹤黑发贴在额头，脸白的像玉一样，透着无瑕的光彩，精致又美。
光这长相够他看一年。
说的话也能回忆一辈子。
前世番外许鹤观察日记跟许鹤交往一年后，王修对许鹤的了解越来越多，这时候他已经对许鹤做了很多，比如亲亲，摸摸，上床。
也知道了许鹤的很多秘密，譬如许鹤放学后都去了哪里，有什么习惯？
还跟许鹤同了居。
没同居之前，他一直以为许鹤应该不抽烟，不喝酒，不食人间烟火，同居后发现原来许鹤会抽烟，会喝酒，还喜欢睡懒觉。
第一次发现许鹤抽烟是在学校隐秘的拐角处，跟张楠生他们挤成一堆，背对着他，嘴里咬着烟，低头让张楠生给他打火，那烟着了，许鹤吸了一口，一转头看到王修站在不远处等他。
哎呀，被发现了。
完全没有被抓包的慌张，嘴角还挂着笑。
第一次发现许鹤喝酒是在酒吧，他知道许鹤在酒吧上班，怎么可能不去看看，而且听说买酒的话许鹤有提成，于是每天偷偷去酒吧买酒，报许鹤的名字，也不喝，买了就存起来，下次继续买。
因为每次坐的都很角落，人又多，酒吧也很暗，一直没被许鹤发现，直到有一天，不知道是不是他买的太多了，又不喝有点奇怪，于是引起了经理的注意，让许鹤探探消息。
许鹤举着杯子过来，看到他明显一愣，继而明白过来，王修这是花大笔的钱，给他赚微薄的提成。
吃力不讨好，还偷偷摸摸，不让他知道。
他坐下后也没说话，先是叫了人过来，指着王修告诉他，这人是未成年，以后不要卖酒给他。
王修赶紧解释，不是不是，我不是未成年。
嗯？
我是我是，以后不要卖酒给我。
王修连忙改口。
许鹤这才满意，把他的酒杯收回来，淡定道，以后过来带两杯奶茶。
王修努力为自己争取，许鹤，我想喝酒，不想喝奶茶。
你不喝我喝。
王修拗不过他，没办法只能答应，往后再来自带奶茶和小吃，在这种高档场所，被人嫌弃死了。
他第一次发现许鹤睡懒觉，许鹤还挣扎了一下，想掩盖，但是长期同居下来，还能不知道吗？
难怪他以前一直不想同居，就是怕这种本性暴露出来，遭人嫌弃。
如果是一般人的话还真的有可能会嫌弃他，但是跟他同居的是王修，在王修自带美瞳的眼睛下，可萌可萌了。
他最喜欢的就是每天早上叫许鹤起来，许鹤赖在被窝里，懒洋洋露出个头，迷迷糊糊张嘴等东西送到嘴边。
喝水也是，他看许鹤嘴巴干了，过来给许鹤喂水，许鹤太懒，眼睛都没挣，脑袋靠在他怀里，喝完把他塞回去就好。
他跟王修的性子实在相差太大，就像一只慵懒的猫，又懒又宅，要是不上班，可以在家宅三五个月，只要有吃的有喝的还有的玩，他在家里还不喜欢穿衣服，每天都是睡衣睡裤，大多数时间都用来睡觉，要不然躺床上。
王修呢，就像精力旺盛的二哈，困在家里分分钟想拆家，闹许鹤，让许鹤跟他一起出去玩，爬爬山，逛逛街，买买买之类的。
但是许鹤立志告诉他宅在家里的好处，外面又热，风也大，走路还累，坚决不去，非要宅在家里。
他以前说过，暑假都会去旅游之类的，去哪？
去他爷爷奶奶家，他要是在家里这样，非被他爸打死不可，但是去爷爷奶奶家就没人管了，想睡到什么时候睡到什么时候，不要太爽。
刚同居的时候许鹤以为以后都不用去他爷爷奶奶家了，就在王修这里挺好，大家都是年轻人，不上班不上学的情况下哪个能起来？
王修能起来，他不仅能起来，还能提前把饭和水烧好，然后屁颠屁颠的过来叫许鹤吃饭。
刚开始许鹤被他闹得没法子，后来找到了窍门，王修精力旺盛，消耗他的体力不就完了？
于是他让王修出去跑步，王修跑完回来还闹，就让他把地拖了，他拖完又继续闹，那就把衣服洗了。
王修洗完刚准备继续闹，许鹤发话了，只要别吵醒他，干什么都可以，无所谓。
这话就像免死金牌，瞬间得到王修的认可，在不吵醒许鹤的前提下偷偷摸摸亲一下许鹤，再摸两下，偶尔把他的衣服脱了，拿去洗。
然后回来钻被窝里看许鹤，趁机瞧许鹤不可描述的地方。
这事就像上瘾一样，一点不会腻，反而越发来劲，通常王修怕许鹤责怪他做的太过分，会把家里所有的活全干了，这样许鹤醒来就不会怪他，反而会赞赏的看着他。
总而言之，两个人相处就是要互相磨合，互相体贴，最后互相适合自己。
前世番外你死了，我不难过交往两年后，许鹤越来越不对劲，俩人躺在床上，什么都没干，许鹤突然哭了起来。
没有哭腔，没有难过，眼泪突然而然掉了下来。
王修问他怎么了？
他摇头说感叹时间过的太快，一眨眼都两年了。
王修一般会被他转移话题，开始也没当回事，直到后来有一次，他从外面回来，发现许鹤站在阳台上，望着院子一动不动。
王修上前轻轻碰了他一下，许鹤毫无预兆陡然倒了下来，砸在他身上，把他吓个半死，后来问许鹤，许鹤说不知道，没印象了。
他这才意识到不对劲，而且越来越不对，许鹤从一个谦谦君子，变成了易暴易怒，爱生气爱摔东西的渣男。
偶尔他也会安安静静的坐在沙发上，像交代后事一样让王修多交朋友，叮嘱他生活注意事项，别被人坑了之类的，语气是满满的眷恋。
王修还发现他的记忆力越来越差，不断倒退，成绩下滑，身体质量下降，老是记错别人的名字，早上刚说的话，晚上就忘了。
他俩前天刚分手，昨天就忘了，继续跟他好，对他毫无防备，轻而易举被他拐到乡下。
养病那段时间大概是王修最快乐的日子，许鹤不用上班不用上学，每天跟他在一起，从早到晚都能看到他。
许鹤貌似还对他有了依赖，太久看不到他就会喊一声，嘴上说饿了还是干嘛，指挥他跑腿，实际上就是不放心，想看看他在不在。
噩梦总是会在人放松的时候到来，许鹤在病情渐渐稳定的时候突然倒下，变成了植物人。
怎么叫都叫不醒，王修带他去看了很多名医，有人说魂魄被勾走了，有人说自我封闭，不愿意醒来，还有人说受到了刺激之类的。
可是许鹤三样都不是，不可能被鬼勾了魂魄，也没有自我封闭，更不要说受到刺激，保护的那么好，怎么可能受到刺激？
他从来没对许鹤说一句重话，反倒是许鹤，频繁对他说，他都没怎么样，许鹤怎么会倒呢？
但是许鹤就是倒了，睡的莫名其妙。
王修发现医生束手无策之后，也不再带许鹤去看医生，反而开始自己琢磨起来。
就像许鹤得了抑郁症的时候一样，也是他自己摸索出救治的方法，后来病情越来越稳固，现在应该也可以。
他先是尝试放许鹤喜欢听的歌，喜欢听的小说，电视剧，虽然都没用，不过每天坚持总会有回报的。
除了听觉上的刺激，他还给许鹤感官上的刺激，每天帮他按摩，给他用口，或者干脆身体上的羞辱，一做一整天，刺激许鹤醒来。
还不行后加了一项，每天把他绑在背上，带去游山玩水，后来发现这样不行，出去旅游要住在宾馆，不方便。
再后来干脆搞了个房车，载着许鹤，走到哪停到哪，车里有空调有暖气，用的都是自己的，卫生还干净。
因为许鹤的原因，床单被单他洗的很勤快，偶尔想洗澡了就停下来，去澡堂子洗，要不然宾馆洗，洗完再上路。
许鹤躺在床上，要是醒来每天都能看到无数风景，即使他睡着了，王修也会给他描述。
从天上的云开始，来来往往的人和风景，他都会提一嘴，希望能让许鹤不无聊，毕竟大多数植物人其实都是可以听见声音的。
第章前世番外许鹤虽然睡着，不过什么都没错过可惜他并不是普通的植物人他回到了另一个时代。
王修不知道依旧坚持自己的做法觉得有付出就会有回报。
其实并没有，许鹤的身体越来越差，一个感冒一个发烧就有可能要了他的命，他不能像普通人一样，感冒了打喷嚏，发烧了也不会像普通人一样喊出来。
他是安安静静的憋在身体里如果你不去主动发现根本注意不了。
第一次发烧王修过了一天才知道当时他带着许鹤在外面坐了一会儿，刚下完雪把他许鹤捂成了粽子只露出个脑袋。
兜里踹了一把梳子拿出来悠哉悠哉的给许鹤梳头发许鹤睡着身体任由他摆布。
他给许鹤穿上骚包的大红羽绒服，许鹤也不知道，还偷偷给许鹤留了半长的头发，到耳后可以扎个小辫辫。
后来问过女孩子，都说头发长很麻烦，扎脖子，小辫辫也硌人，干脆又剪了。
剪的很短，方便清洗，许鹤身体太虚，很容易生病，尤其是见水后，所以尽量要保持三天一洗。
其实如果不是许鹤不方便，他挺想一天一洗的，给许鹤洗头也是福利。
本书由静宜整理请手机用户输入久久小说网五个首写字母直接访问附本作品来自互联网本人不做任何负责内容版权归作者所有！
