缠情蜜爱总裁的私宠娇妻作者蓝朋友文案为了复仇，霍思璇不惜将自己卖给龙门四爷白擎泽，她要那些背叛她害死她孩子的人血债血偿。
正文第一章苦果离婚吧！
几页纸直接甩在了霍思璇的脸上，与霍思璇同床共枕四年的丈夫舒伟，冷着面孔又将一支签字笔扔给她。
为什么？
离婚协议书几个醒目大字刺得霍思璇的眼睛生疼，眼泪在眼眶里打转。
四年舒家少奶奶的生活，让她懂得了隐忍，学会了逆来顺受，可这难道就是她委屈自己的结果？
！
我怀孕了，姐夫的！
说话的正是霍思璇的双胞胎妹妹霍思彤，她得意洋洋抚摸着肚子瞟了一眼霍思璇。
伯母要我生下这个孩子，可我是孩子的亲妈，这孩子要姓舒，我就必须得是舒太太，阿伟必须跟姐姐你离婚。
霍思彤嘴里叫着姐姐，却分明不念及半点姐妹情分。
你说什么？
！
霍思璇瞬间气血上涌，伸手就甩了霍思彤一巴掌，不要脸！
你怎么能无耻到这个地步！
。
啪！
又是一声，比刚才那一巴掌更响，而且是甩在霍思璇的脸上，打她的正是和她同床共枕四年的丈夫舒伟。
你还长脾气了，学会打人了？
舒伟恶狠狠地看着霍思璇。
阿伟，我们四年的婚姻，说结束就结束，你弃我如敝履，草草几页纸就要了结我整整四年的付出，你怎么能这么狠心？
霍思璇的手止不住地颤抖，自己的丈夫就这么迫不及待地要抛弃她。
敝履？
在我眼里你连根草都不如，赶紧签吧！
舒伟丝毫不为所动，只催着赶紧签字。
霍思璇颤抖着捡起笔，翻到签字的那一页，舒伟的签名还是那么潇洒漂亮，一如当初结婚登记时的一样，只是今天还是这样漂亮的签名，他却是要和她分道扬镳！
那个曾和她海誓山盟将她视作珍宝的男人，今天却说她连根草都不如，从此要路归路，桥归桥！
而促使他们走到这一步的，竟然是她的亲妹妹！
霍思璇咽不下这口气，她一把将协议书扔到地上，歇斯底里地喊道你不能这么对我！
你是我的丈夫！
你答应过要照顾我一生一世的，你还说过，还说过呜呜话没说完，却早已泣不成声。
我真是佩服你的厚脸皮，居然还能在这个家待下去，赶紧签字吧！
现在签了，我们还会赏你一点甜头，晚了可就什么都没有了！
霍思彤此刻只觉得霍思璇是挡着自己富贵路的绊脚石，恨不得一脚踢开。
我是你姐姐，你的亲姐姐啊！
霍思璇难以置信地看着自己的亲妹妹。
阿伟，赶紧让她签了走人！
真丧气！
婆婆夏萍嫌恶地看着泣不成声的霍思璇，似乎认定了霍思璇就是他们舒家的扫把星。
我不签！
我死都不签！
霍思璇觉得天旋地转，真是叫天天不应，叫地地不灵。
今天签也得签，不签也得签！
舒伟根本不理会霍思璇的伤心难过，把笔塞进霍思璇手里，抓着她的手使劲儿按到纸上签了字。
去死吧你！
舒伟将签了字的离婚协议书攥在手里，一把推开了霍思璇。
霍思璇一个大趔趄摔倒在沙发边上，肚子不偏不倚正好撞在了红木沙发的扶手上。
啊！
霍思璇一声哀嚎，倒在地上再没了声息。
再次醒来的霍思璇脸色苍白，没有一丝血色。
昨天送你来的人说你磕到红木沙发上晕倒了，你已经怀孕快两个月了，怎么能这么不小心？
医生微微皱眉，家属把病人送到医院就不见了踪影。
霍思璇难以置信地看着医生，怀疑自己听错了，她一直都怀不上，怎么可能流产？
她竟然怀孕，有孩子了，她心心念念了四年，可她却没能留住她的孩子。
你刚刚小产身体虚弱，伤心难过不利于身体恢复医生也许见惯了生死，说得平静淡然。
霍思璇却放声大哭起来！
老天爷这是在捉弄她吗？
好不容易怀孕了，却被逼离婚，被害流产。
突然，她发疯似地冲出了病房，是舒伟害死了她的孩子！
她一定要杀了那个负心人！
舒伟！
出来！
披头散发的霍思璇使劲儿摇晃着舒宅的大铁门，歇斯底里地大吼！
出来！
你这个杀人凶手！
我要杀了你！
近似疯狂的霍思璇，手里攥着一把手术刀，眼睛血红。
别喊了。
夏萍不慌不忙地踱步出来，她正在客厅品着咖啡，隔着偌大的花园就听见这个疯女人大喊大叫。
开门！
霍思璇看见夏萍出来，更加用力地摇着大铁门。
赶紧滚！
你已经不是舒家的儿媳了。
夏萍极不耐烦地看着霍思璇。
你怎么能这样对我？
好歹我也叫了你四年妈，你连门儿都不让我进？
！
霍思璇看着朝夕相处了四年的婆婆，对她却比陌生人还要冷漠。
你那声妈，我不稀罕！
就你这中看不中用的样子，四年了也没生个一儿半女，你趁早死了算了，活着都是多余！
夏萍嘴角抽搐着，真是个丧门星。
医生说我已经怀孕了，已经快两个月了啊！
可是你儿子杀死了他她！
你的孙子！
霍思璇说道孩子又忍不住失声痛哭。
孙子？
思彤怀的才是我的孙子！
你赶紧有多远，滚多远！
我们给你交了住院费，就仁至义尽了，你还想怎么样？
自己不争气保不住孩子，还好意思在这里发疯！
我警告你，再喊我就报警！
夏萍可是半分情面也不留，只想让这个女人尽快消失。
我在舒家当牛做马四年，就落得这样的下场？
！
霍思璇气得浑身发抖，看着夏萍狰狞的面孔，恨不得生劈了这个恶毒妇人。
当牛做马？
哼哼，你根本就连畜生都不如，思彤才是我认准的儿媳妇。
她也没让我失望，我只安排她和阿伟同房那么几次，她就给我怀上了孙子，哪像你，四年了一点动静没有，好不容易有了还保不住，明明是你自己不争气，还在这发疯赖在阿伟身上。
夏萍为自己当时的明智之举得意，却丝毫不顾及此时已惨得不成人样的霍思璇。
你！
竟然是你！
撺掇自己的儿子和他的小姨子出轨！
你这样做事会遭报应的！
你你不得好死！
霍思璇只觉得眼前一黑，手里的刀当啷一声掉在地上，人也直挺挺地栽倒在舒家大门外，再次不省人事。
正文第二章走投无路你小产还没恢复就跑出去！
最怕遇到你这样的病人，自己不知道爱惜，医护人员跟着费心费神医生见霍思璇终于醒来，悬着的心总算放了下来，却忍不住责备起来。
霍思璇没有吭声，眼睛睁了一下又无力地闭了起来，眼泪顺着眼角滴在枕头上此刻，她真的想一死了之，但舒家人可不想在自家门口闹出人命，她连死都不能如愿。
医生看着霍思璇还想说什么，最后却什么都没说，摇摇头走出了病房。
医生刚刚离开，一位身材窈窕，眉眼精致的美女冲进了病房。
她只是薄施粉黛就惊艳地让人挪不开眼，然而身上却没有半点柔媚之气，行走间倒是有一股女汉子的豪爽。
思璇，你怎么成这样了？
我今天打你手机，怎么是你婆婆接的，只说你在医院就挂了电话，怎么你在医院都没个人陪你？
进来的人正是霍思璇从小一起长大的铁杆闺蜜，秦闵熙。
霍思璇睁开眼睛看着她，更是放声大哭。
闵熙！
我真不如死了算了，呜呜呜虽然她俩都是一等一的美女，秦闵熙却是那种典型的美而不自知的女孩子，从小到大把追求她的男孩全都当哥们处，还不时帮着霍思璇处理掉身边的烂桃花，不知情的人还以为秦闵熙性取向有问题。
看着霍思璇伤心欲绝的样子，秦闵熙心里更着急。
一边帮霍思璇擦着眼泪，一边劝她别哭了，哭有什么用！
到底怎么回事，你跟我说呀，我一定帮你出气！
霍思璇听秦闵熙这样说，更是情难自制，她扑到秦闵熙怀里，嚎得昏天暗地。
秦闵熙从来没见过霍思璇这个样子，她这个闺蜜从小就坚强隐忍，二十多年了没见她哭过几次，就算哭也不过是允许自己掉上几滴泪，就倔强地擦掉，然后和她相视一笑就算过去了。
这一次哭成这样，秦闵熙心疼得要命，也不再追问，只静静抱着思璇不再说话，想哭索性就哭个痛快吧，哭完了心里或许会舒服一点。
闵熙，我一无所有了，孩子没了丈夫没了家也没了。
霍思璇窝在闺蜜怀里哭了个痛快，心里也没那么憋闷了，只是空落落的。
怎么了？
你怀孕了，孩子没保住，那个妖婆子就让舒伟跟你离婚？
秦闵熙一直都知道夏萍对霍思璇不好，来医院的路上，她就想着思璇住院一定和她那个婆婆有关。
霍思璇苦笑一下，舒家人哪有你说的那么善良，我根本就不知道自己怀孕了，夏萍一手安排舒伟和霍思彤乱伦，现在霍思彤怀了孩子，他们逼我离婚还不算，舒伟还打我，可怜我的孩子还没出世就被亲生父亲害死了。
秦闵熙听惊得下巴要掉了，这实在是太狗血了！
阴损恶毒远胜电视剧里的桥段，她抓起包就冲了出去。
霍思璇回过神来想喊住秦闵熙时，她早已不见了人影。
秦闵熙素来是个急性子，更见不得霍思璇被欺负，她要去为她的闺蜜打抱不平！
她风风火火赶到舒宅时，佣人正在打扫庭院，大门开着，秦闵熙径直就往里走。
看门的下人认得秦闵熙，见她气势汹汹的，想必是为少奶奶的事来的，问都没敢问一声。
客厅里夏萍和霍思彤聊得正欢，不时还哈哈大笑，秦闵熙听着真是刺耳异常，不由得怒从心起。
好一对狼狈为奸的好婆媳！
做了亏心事，难道都不怕报应吗！
秦闵熙眼看着害得霍思璇生不如死的两个人此刻却如此开心，全不顾霍思璇还在医院，气不打一处来，恶狠狠地说道。
原来是你，正好，这是她的东西，你带走吧，实在碍眼得很。
霍思彤站起来把一个手机丢给秦闵熙。
霍思彤！
你还是人吗？
跟姐夫乱伦这种丑事都做得出来，真是个厚颜无耻的人渣！
秦闵熙骂起人来自有一套，只觉得光骂还不解气，扬手就要打这个祸害。
呵！
想打我啊？
敢动我一下，今天就休想走出这个门！
霍思彤手一扬你俩眼睛瞎了还是耳朵聋了？
愣着干什么？
还不赶紧把她赶出去！
霍思彤俨然已经是这个家的女主人了。
秦闵熙还没近得了霍思彤的身，就被两个彪形大汉给架了出去。
对不起，闵熙，为了我害你也被他们欺负。
霍思璇看着一身狼狈的秦闵熙，知道她肯定也是受了一肚子气。
我就不相信这么没天理，整治不了那几个人渣。
秦闵熙揉着胳膊，看着霍思璇绝望的眼神，她自己受点气倒没什么，只是她最见不得霍思璇受丁点委屈，以前夏萍欺负思璇，好几次她要过去理论，都被思璇拦住了，现在想想，如果当时早早教训一下这个妖婆子，说不定现在就不会发生这样的事情了。
为今之计，只能找人帮忙了。
可是秦闵熙接连打了好几个电话，一听说是要和同城舒家做对，要么就直接表示没办法，要么就言语搪塞，总之没一个能派上用场的。
秦闵熙忍不住骂了一句，平时口气冲天吆三喝六的，真有事要替她出头时，全成缩头乌龟了。
闵熙，别打了，舒家在同城财大势大，有谁会为了我得罪他们啊。
霍思璇不想让闵熙因为自己的事徒增烦恼，搞不好再节外生枝闹出其他事来。
我就不相信，偌大的同城就没有一个真爷们儿！
秦闵熙说着又准备拨下一个电话，这时她的电话先响起来了。
喂，秦哥，你怎么知道我找人对付舒家？
秦闵熙看了霍思璇一眼，真爷们儿出现了！
但接下来秦闵熙却只是默默听着，没吱一声，直到挂了电话。
思璇，要对付舒家也不是没办法。
秦闵熙思虑良久，还是犹豫着开了口。
有办法？
！
霍思璇霍地坐了起来，她刚见秦闵熙接完电话面色沉重一直不说话，原以为是空欢喜一场，肯定没办法了。
秦哥说他可以介绍一个人帮忙，但是他说必须要你亲自去面谈。
秦闵熙心里没底，她和这个秦哥交情并不算深，不知道他提出这样的要求葫芦里卖的什么药。
只要能为我和孩子报仇！
去就去！
霍思璇觉得死都不怕了，她还有什么不能做的呢。
秦闵熙看着霍思璇绝决的表情，看来眼下没有别的路可以选了。
秦哥说的那个人，舒家在他眼里，就是蝼蚁臭虫！
根本不值一提！
秦闵熙一点不怀疑那个人的能力。
是谁？
霍思璇眼睛亮了一亮。
正文第三章白四爷白擎泽，龙门白家的掌舵人，人称白四爷，璟世财团执行长！
赫赫有名的白四爷同城谁人不知。
或许只有这个男人能帮到她！
酒红灯绿的接头，形形色色。
霍思璇独自站在真爱夜吧门口，心中忐忑不已，她费了九牛二虎之力才打听到这个夜吧是白四爷的经常出入的地方，只是眼前的地方却让她有些踌躇了，这种地方，她活了这般年纪，还从未来过，而且眼前的地方明显不是谁都可以进去的，因为她看见进去的人都拿着一张卡，不用想，那张卡就是如同身份证一般。
可是，她哪里来的什么卡啊？
早知道就不这么冲动了，跟闵熙商量一下，说不定她有办法呢？
只是现在难买早知道，如果让她现在打道回府的话，她肯定会呕死。
眼看时间一点一点过去，她还在墙角画圈圈，霍思璇觉得自己的头发都快急白了，该不会一晚上就在这里徒劳无功了吧？
直到眼前出现的一张招聘广告，让霍思璇觉得其实上帝还是朝她伸了橄榄枝的，什么叫天无绝人之路？
这个词语的解释，她从未如此深刻理解过。
舞蹈演员？
霍思璇低声呢喃了几句，脸庞中犹豫一闪而过，紧接着嘴角扬起一丝苦笑，四年了，为了成为合格的舒太太，她放弃了自己最爱的舞蹈，可是到头来，还是成了下堂妇，不知道这算不算是对她的一种惩罚呢？
四年未曾跳过舞蹈，还是不擅长的钢管舞，这一刻霍思璇的内心是挣扎的，但是一想到肚子里未成形的孩子，以为她所受到的屈辱，任何犹豫都在瞬间抛诸脑后，她一定要让那些凶手付出代价。
接下来的几天，霍思璇废寝忘食的练着钢管舞，好在她基础扎实，只需要稍加练习，那种在舞蹈中徜徉的感觉会如约而至，所以到了面试的那天，她已经是信心满满。
虽然守株待兔的方法很笨，可是却是她目前唯一能想到的办法，白擎泽，她一定要争取到。
夜吧里灯光昏暗，音乐震天，舞池里已经有男男女女疯狂的扭动着身体，霍思璇感觉自己就像是个刚进城的刘姥姥，眼前的一切让她的全身肌肉紧绷着，她紧张的连手脚都不知道放在哪里。
就算是在这种情况下，霍思璇也没有忘记自己此行的目的，她吃力的看了一圈，发现大家都长得一样，至于传说中的白四爷，就算此时站在她面前，她也认不出来。
喂，你在磨蹭什么呢？
对，说的就是你呢？
夜吧经理吼着嗓门，看着如同二楞子的霍思璇，不满的叫道。
霍思璇这才回过神来，急忙的跟着其他人员进入后台准备着妆，面试要求很简单，待会儿每人有十五分钟上台的机会，决定权看于在场的观众，反应热烈的自然就留下了，毕竟像这种行业，观众才是上帝嘛。
霍思璇坐在梳妆台前，看着粉黛未施的面庞，轻叹一口气，她一直引人为傲的舞蹈，竟然在这里发挥用途？
不过这般自怨自艾也就几秒钟的时间，深呼一口气后，她便开始往脸上涂抹，一刻钟后，与刚才完全不同的韵味的面庞便出现在镜子中。
粉黛未施的霍思璇如同一朵等着让人保护的花骨朵，可是精心打扮后的霍思璇却如同一朵热情绽放的玫瑰，让人垂涎三尺。
熟悉的音乐已经响起，霍思璇看了一眼台下的观众，只觉得黑压压一一片，她的双手早已攥紧，因为用力甚至还有些泛白。
她忐忑不安的正式踏上舞台，这一刻，所有的聚光灯好像全都照射在她身上，她仿佛就成了一个，所有的紧张与不安瞬间化为虚有。
她就像是误入凡尘的精灵，动作优柔又不失性感，身体柔软却不影响她的热情奔放，明明是一根死物，可是在霍思璇的所有动作下，舞台中间的钢管就像是被赋予了生命一样，一管一人，就像是配合默契的舞伴，让全场沸腾。
一曲结束，可是安可声却不绝于耳。
霍思璇有些喘，刚才的十五分钟，她感觉自己就像是用生命在跳舞，四年了，从来没有像刚才这般尽兴，原来内心的最深处，舞蹈从未被她放弃过。
刚一下台，夜吧经理便眉飞色舞朝霍思璇走了过来，同刚才的态度完全不同，他那张因为打了玻尿酸的脸僵硬的笑道，思璇啊，刚才跳的不错，我现在正式通知你，你被录取了。
霍思璇轻轻抚去额头的汗，心情复杂地点了点头。
思璇，既然你现在是我们夜吧的员工了，不如我先带你见一下老板吧。
夜吧经理笑的有些谄媚，直叫霍思璇心里有些发毛，老板？
难不成新晋员工都得事先见下老板吗？
虽然心中的疑团如同雪球一般，越滚越大，但是霍思璇还是硬着头皮去了。
跟着经理左拐右拐地终于到了包间，霍思璇定了定神，深呼吸一口气，跟了进去。
包厢里的氛围与外面的嘈杂刚好形成鲜明的对比，此刻包厢里安静的连根针掉在地上都听得见，唯一相同的是昏暗的灯光，霍思璇只知道沙发上坐着一个男人，从轮廓上看，这男人长得很高大，身高至少在以上，手中应该还端着一酒杯。
四爷，人带来了。
夜吧经理无比恭敬的说道。
霍思璇一惊，四爷？
会是秦闵熙口中说的那个四爷吗？
她很想上前确认眼前男子的身份，幸好理智及时回笼。
男子挥了挥手，夜吧经理会意，转身即便离去。
一时间，偌大的包厢就只剩下他们两人，霍思璇紧张的连头发丝都快竖起来。
过来。
男子低沉带着磁性的声音在霍思璇耳畔响起，她便如同着了魔一样，僵硬的往前走了两步。
霍思璇这才看清楚沙发上坐着的男人，三十岁左右，五官如同从模子里镌刻出来一般，姿态随意，左手轻轻摇晃着杯中的红酒，举手投足间都散发着贵族般的气质。
你叫什么名字？
他将酒杯放在面前的茶几上，面带微笑却有些慵懒地看着霍思璇。
霍思璇。
霍思璇乖乖地自报家门。
你好，我是白擎泽！
男人声音充满磁性，看不出他是在假正经，还是真的那么有礼貌。
正文第四章很顺利白擎泽？
！
霍思璇猛地抬起头，所以他真的是那个同城人听闻后便闻风丧胆的白四爷？
尖尖的下巴，高挺的鼻梁，一双如刀刻般棱角分明的嘴唇，额前垂下几缕碎发挡着眼睛，虽然看不清他的眼睛但却能感受到如炬的目光，周身的气场足以让人为之倾倒。
对的，只有白四爷才能有这种气质，霍思璇就差笑出声了，运气竟然好到爆表，才第一个晚上，竟然就让她给碰见了。
认识我？
白擎泽见霍思璇愣愣地看着他，挑了挑眉问道。
知知道！
回过神来的霍思璇倒有些局促不安了，白擎泽就在她眼前，可是她却不知道下一步该如何，不知道自己就这么突兀的请他帮忙，他会不会帮自己呢？
很好，过来！
白擎泽闻言嘴角微微翘起，似笑非笑地看着霍思璇。
霍思璇尴尬地笑着，过去，过哪里去？
该不会是要自己坐在他身旁吧？
只见霍思璇惴惴不安地一点一点移过去，最后在男人的注视下，手脚僵硬的坐在他旁边的沙发上，低着头一句话都不说，更不敢抬头看他。
白擎泽看着身旁只看得见的头顶的小女人，打趣的说道，思璇，我应该没这么吓人吧？
啊？
霍思璇蓦然抬头，对上一双含笑的眼睛，顿时小脸通红，一时间尴尬的不行，眼睛匆匆往嘴上一瞥，急忙拿起桌上的酒杯，不自在的说道，四爷，我敬你！
说完仰起脖子一饮而尽，可能喝得有些猛了，霍思璇有些站立不稳，晕得跌坐在沙发上。
也亏得有酒精这个催化剂，霍思璇的神经可比刚才放松多了，大脑也总算恢复正常，她来这里的目的变得无比清晰，可不就是找白擎泽帮忙的吗？
如今正主就在眼前，这等大好机会，她要是放弃了，那么她的苦不就白受了？
她未出世的孩子想到这里，霍思璇不再像刚才这般诺诺唯唯，她起身再次替自己倒了一杯酒，深呼一口气，在白擎泽身边坐了下来，陌生男人的气息混合着让人迷醉的酒香扑鼻而来，她强忍住道德对自己的束缚，嗲地嗲气的说道，四爷，思璇再敬你一杯。
白擎泽别有深意的看着一旁的女人，眸底闪过一丝精光，嘴角微扬，对霍思璇的好奇上升了一个新的高度，到底是什么原因才会让这个叫做霍思璇的女人转变态度呢？
他可是记得这小女人刚才还是一副良家妇女的模样，怎么才片刻的时间，完全变了一副模样呢？
就在白擎泽打量霍思璇的同时，她正在给自己深度催眠，无论如何，她都要替未出世的孩子跟自己报仇。
四爷，怎么了，我脸上有脏东西吗？
霍思璇见白擎泽只是看着自己也不曾说话，白皙的手下意识的抹了抹面庞，以为脸上什么时候沾染了些什么，如此豪放的动作竟也入得了白擎泽的法眼。
只见白擎泽的双眸更加深邃了。
霍思璇见白擎泽仍旧不说话，狠了狠心，直接端着酒杯抿了一口，对准男人的薄唇，准备来个霸王硬上弓。
略微冰冷的红唇对上微热的薄唇，这是一场力与美的较量，这也是一场男人与女人较量，霍思璇原本打算灌醉白擎泽的，却不曾想到，她手中的这杯红酒，不知不觉间都被某人用以口渡口的方法尽数进了她的肚子。
本就没什么酒量的她，连喝了两杯红酒，顿时感觉天花板都在摇晃了。
好热！
头好晕！
霍思璇从男人怀中退了出来，双颊微红，身体燥热异常，双手不断扇着面庞，可是依旧不能缓解燥热，她想走出包间透口气，刚站起来腿却酸软无力，直接倒在了白擎泽怀里，霍思璇觉得更加口干舌燥，身上更是燥热难耐。
白擎泽看着怀里神思迷乱的小女人，嘴角扬起好看的弧度，有意思，他还以为这小女人的酒量有多好呢？
才两杯红酒？
就这般模样了，怎么出来混？
他轻轻推开霍思璇，男女欢爱，讲究个你情我愿，他虽不是什么柳下惠，倒也不喜欢这般趁人之危。
霍思璇见被推开，竟然放声大哭起来，嘴里喃喃自语你就这么狠心，四年感情说断就断，你就这么狠心！
显然她把白擎泽当成了舒伟，白擎泽皱了皱眉，他从来见不得女人哭，无奈地拿出手帕给霍思璇擦眼泪。
霍思璇哭得梨花带雨，真是我见尤怜。
白擎泽一时竟看得有些呆了，他见惯了风月场上的卖笑女人，也见惯了商场上的女强人，职场上的白骨精，却罕见霍思璇这样哭起来也这么美的柔弱小可怜。
霍思璇顺势躺在白擎泽怀里，还可怜兮兮一个劲儿地往他怀里钻，两只小手不安分地摸来摸去，左手竟然无意地扫过白擎泽的胯下。
白擎泽本就被霍思璇抱得周身燥热，被她不安分的小动作燎得更是欲火熊熊。
霍思璇却浑然不觉，还不停地在白擎泽胸前蹭来蹭去，嘴里嘟嘟囔囔不知说着什么。
白擎泽看着一张一合的两片红唇，再也忍耐不住，一低头炙热的唇就包住了霍思璇的小嘴。
猝不及防的吻霍思璇无法顺畅呼吸，她不由张开嘴巴娇喘连连，白擎泽更加肆虐贪婪地掠取着霍思璇特有的清甜，这个女人的味道让他着迷。
他不满足于霍思璇嘴里的清甜，顺着耳朵脖颈一路深吻下去，手也随着热吻探入霍思璇的敏感领地，当看到小女人左肩上红色蝴蝶的纹身时，白擎泽的所有动作戛然而止。
这个纹身？
白擎泽瞳孔猛然放大，只是思绪还来不及回忆，便被小女人弄得无法继续思考。
不要停！
霍思璇声音软软糯糯，全身无力的她软绵绵地拉着白擎泽的手，左右摇晃。
霍思璇此时的软言糯语，让白擎泽更加疯狂，吻更如狂风暴雨般落在霍思璇的身上，他猛地反身将霍思璇整个裹在身下，低吼一声长驱直入，药物的作用让霍思璇彻底放弃了抵抗，而且更加热烈地回应着白擎泽的疯狂。
一夜辗转承欢，直到两人都筋疲力竭昏昏睡去。
正文第五章赶尽杀绝悬崖边上，霍思璇苦苦求饶，舒伟却面目狰狞步步紧逼，她不停地后退，猛地一脚踩空！
啊！
霍思璇惊恐大叫。
原来是梦，霍思璇手捂着胸口，过去的一个礼拜，她每天都被噩梦缠身，每天都是这样在惊悸中醒来。
这是一百万！
我白擎泽从不亏待女人！
白擎泽看着霍思璇的眸子深不见底，伸手甩过来一张支票，支票在空中打了一个璇，才缓缓落在霍思璇手边。
霍思璇看着支票，再看看高高在上的白擎泽，她头痛欲裂，昨晚的事情从她端起酒杯开始，就断片了。
霍思璇慌了，她掀开被子，一丝不挂。
她被人给睡了？
！
她被白擎泽给睡了！
失婚失子如今还失了身，老天给她安排的戏码会不会太残忍了些，霍思璇跟石像一样呆坐着一动不动。
嫌少？
我可以再加一张！
白擎泽看着霍思璇面无表情的样子，这女人不会想不开寻短见吧。
他想不通昨晚怎么定力不足就被这个女人撩得失去理智。
索性花钱消灾，白擎泽拿出支票本，掏出签字笔潇洒滴签上名字。
数字你可以自己填。
这次他给的是一张空白支票。
霍思璇半响才缓过神来，既然已经无可挽回，不如愿赌服输，孤注一掷，她拿着两张支票，轻轻放回白擎泽手里，语气坚决地说谢谢四爷，钱，我不要！
但能不能求四爷帮我一个忙？
哦？
白擎泽把玩着手里的支票，第一次有面对巨款而不心动的女人。
希望四爷能帮我报仇，我的仇人就是同城舒家！
霍思璇说起舒家仍旧是咬牙切齿。
报仇？
白擎泽见霍思璇说话的口气，就知道这仇恨有多深。
他带有一丝玩味看着眼前这个柔媚却透着一股倔强的女人，转身倒了两杯红酒，递给霍思璇一杯，若有所思地说我考虑考虑。
霍思璇还想再说什么，终还是没有开口，一口气喝干了杯里的酒。
思璇！
昨晚你做贼去了吗？
打你电话一直没人接听。
刚走到夜吧门口，霍思璇就接到了秦闵熙的电话。
闵熙，昨晚我见到白擎泽了。
霍思璇不想再让闵熙担心，装作高兴的把这个消息告诉她，至于过程？
这不重要。
你见到白四爷了？
秦闵熙激动的叫起来，声音之大让霍思璇不得不把手机远离耳朵，免得耳朵遭殃了。
怎么样？
思璇，四爷有答应帮忙吗？
还好秦闵熙没有忘记正题。
他说考虑考虑。
霍思璇也拿不准白擎泽会不会帮她，但这是她现在唯一的希望。
没事，你先别急，毕竟我们跟白四爷非亲非故的，人家说考虑考虑也正常的。
秦闵熙听霍思璇说还不确定帮忙，心里虽然有些着急，但还是开口安慰着，毕竟这种事情真的急不来。
恩，我不急。
霍思璇说假话哄着闺蜜，她不想让闵熙担心，如果白擎泽真的不答应，昨晚就当做吧。
好不容易安抚好秦闵熙，刚挂电话，一抬头，霍思璇便看见此生她最不想见到的两人，果真不是冤家不聚头，怕什么来什么。
没男人就活不下去吗？
刚离婚就来这种地方，看来我妈说的没错，你还真是下贱胚子！
舒伟看到霍思璇从夜吧里出来，满嘴酸气的说道。
跟你无关！
霍思璇没心情跟这个男人废话。
幸亏无关，否则我这头上绿光冲天了！
舒伟搂着身边的霍思彤，皮笑肉不笑地看着霍思璇说道。
老公，恭喜你摆脱了这个有辱家门的扫帚星！
霍思彤紧紧贴着舒伟，笑得谄媚而又令人作呕。
你们！
霍思璇气的说不出话来，这对狗男女怎么能厚着脸皮说出这番话来。
思璇！
身后响起磁性的男中音，白擎泽手里拿着一件外套自然地披在霍思璇身上，外边凉，披着这个。
说完便拥着霍思璇旁若无人地走了。
谢谢你，四爷！
霍思璇感激白擎泽刚刚帮她解围。
他就是你的仇人？
白擎泽笑了笑，那样的男人也值得他出手？
。
霍思璇点点头，白擎泽搂着霍思璇的手臂紧了紧，护着霍思璇上了车。
姐，你这是去哪儿了？
霍思璇刚进家门，弟弟霍霆深看着她失魂落魄的样子，重点是还披着一件男人的衣服。
霍思璇没法回答弟弟的问题，她也不想这些天发生的乱七八糟的事情把涉世未深的弟弟卷进来。
没事，帮姐倒杯水吧！
霍思璇心力交瘁，不想再说一句话。
你姐姐去哪儿了，恐怕她自己难以启齿！
真是无处不相逢，哪儿都少不了这两个祸害，舒伟和霍思彤又跟在霍思璇的屁股后边来了霍家。
你嘴巴干净点！
霍霆深看着舒伟不由握紧了拳头，这个无耻的男人刚刚和大姐离婚，居然又和二姐搞在一起，把大姐害的这么可怜，竟然还有脸在他家耀武扬威。
算了，小深。
霍思璇接过弟弟手里的水杯，她不想把自己家也弄得乌烟瘴气。
我也没空跟你磨牙，既然我们已经离婚，当初借你的五百万是不是也应该还我了？
原来这才是今天他来霍家的真正目的。
当初我妈生意亏损我实在没办法才跟你开的口，你当时怎么说的，现在又出尔反尔？
霍思璇没想到这个男人可以把事情做得这么绝。
当时？
当时你还是我太太，现在你什么都不是，所以必须还钱！
给你一个礼拜时间，否则我直接法院起诉，到时就拿着房子抵押好了。
舒伟脸上挂着得意的笑容，这桩生意怎么做他都不亏。
五百万就想霸占我家的房子，舒伟你打得一手好算盘啊！
霍思璇还是气得忍不住发抖，她家的房子值五个五百万也绰绰有余，这个男人趁火打劫，真的是要将她赶尽杀绝了。
霍思彤，你对付你亲姐姐不是很有办法吗？
现在这个男人连家里的房子都要霸占，你是死人？
！
霍思璇觉得自己怎么样都无所谓，但她不能让妈妈和弟弟无家可归。
关我什么事，这是你们之间的事。
霍思彤心虚地回了一句，她在舒家的地位全仗着肚子里的孩子，她清楚自己做不了舒伟的主。
舒伟看她们姐妹内讧，他装作夸张的样子上下打量着霍思璇，幸灾乐祸地说你不是傍到大款了吗？
让他替你还啊！
看看在他眼里你值不值五百万，哈哈！
舒伟说完扬长而去，霍思彤赶紧万般讨好地粘了上去。
正文第六章五百万霍思璇的母亲白薇在房里休息，本来不想管舒伟和霍思璇的事，可是听到说房子的事情赶紧就出来，却没追到舒伟和霍思彤的半个影子。
当初大女儿肚子不争气，她特别害怕失去了舒家这个大靠山，才想到把霍思彤送给夏萍，帮舒家传宗接代。
没想到大女儿这么让她失望，生不出孩子就算了，男人的心她也留不住，舒伟竟然直接跟大女儿离了婚，现在还要来逼债，她上哪儿去弄五百万啊，一想到钱白薇就急得团团转，白薇对舒伟不讲情分旧事重提威逼还债很是恼火，但拿人手短，她只能忍气吞声，看见一言不发的霍思璇，她把所有怒气都倾泻到了霍思璇头上。
都是你个不争气的，你还好意思回来！
白薇抬手就打掉了霍思璇手里的杯子，一下就拽住了霍思璇的头发，狠狠撕扯。
霍霆深一把上前拉开母亲，护着霍思璇，对她母亲吼道妈！
你干什么？
大姐这些年为家里做得够多了，现在她处境这么难，你怎么还忍心打她！
不是这个没用的东西，我会落到这个地步吗？
咱们马上就要无家可归了！
白薇认定了今天这样的结果都是霍思璇生不出孩子造成的，一点不记得当初那借来的五百万是为了填补她生意的亏空。
大姐欠债还不都是为了你！
为了这个家！
舒伟要五百万，我们还他五百万就是了，你这样打大姐干什么！
霍霆深觉得母亲简直不可理喻，他们霍家是远远没有舒家财大气粗，但还不至于连五百万也拿不出来。
说的轻巧，我上哪儿去弄五百万？
我要是有钱还用费尽心思巴结舒家，把思彤送去给他们舒家传宗接代！
白薇指着霍霆深反问道，真是不当家不知柴米油盐贵，五百万说的那么轻松！
妈！
你说什么？
你把思彤送给舒家？
霍思璇觉得五雷轰顶，难以置信地看着白薇。
是是啊！
谁让你肚子那么不争气，我能有什么办法，还不是为了这个家！
白薇自知说漏了嘴，但还是理直气壮，她觉得都是因为霍思璇不争气。
为了这个家？
妈，别人怎么对我我都想得下去，你可是我亲妈，你怎么怎么能做得出来！
霍思璇像被五雷轰顶一般，真是欲哭无泪。
她只觉得天旋地转，脚下不稳，眼看着就要倒下去，幸亏霍霆深上前一把扶住，把她扶回卧室躺下。
白薇自知理亏，马上对着霍思璇爸爸的遗像哭哭啼啼哎呀，我真是命苦啊，老头子你撒手丢下三个孩子还有一个破厂给我，现在孩子大了，一个个倒反过来指责我的不是。
大姐，你好些了没？
到底怎么回事？
你跟舒伟离婚是因为二姐？
！
霍霆深听得什么送到舒家，简直不敢相信自己的耳朵。
霍思璇躺在床上看着弟弟吃惊难过的表情，心里揪了一下，如今让她放心不下的就只剩下这个弟弟了。
她本不想让弟弟知道家里这桩丑事，但纸终究包不住火，弟弟也长大了，有些事还是告诉他吧。
妈居然对你做了那样的事，如今还连五百万都不肯出，我出去找她要！
霍霆深听完姐姐道出和舒伟离婚的始末，气得握拳的关节发白，他恨舒家人，但更痛恨二姐和妈妈的愚蠢。
小深，霍家看着体面，其实不过就是个空架子，这几年全靠舒家施舍支撑，要不妈妈能那么害怕舒家，做出那么荒唐的事情！
霍思璇知道妈妈根本不是经商的材料，这些年一直只赔不赚，本想着她嫁了豪门，背靠大树好乘凉呢，结果她被舒家扫地出门，妈妈只想着好日子没了，却从没想过她这个女儿今后该怎么过。
姐，我不上学了，打工也罢，回厂子也罢，我要重振霍家，绝不让任何人再来欺负你！
霍霆深没想到自家竟然已经落魄到这个地步，难怪舒伟到他家趾高气扬肆无忌惮的。
胡闹！
霍思璇听弟弟要退学，顿时着急了，你哪儿知道商场险恶如战场，凭什么能重振霍家？
还有，拿不到文凭学不到本事，你上哪儿去打工！
再难，这个家姐姐为了你也会撑下去，但你要好好上学，不要动别的心思。
霍思璇说到这里早已泪流满面。
大姐！
我错了。
霍霆深知道从小大姐对他最好，他不该一时意气让大姐担心。
一时间，姐弟俩抱头哭作一团。
一周东拼西凑，霍思璇把能借的人都借遍了，可是连一百万都没凑齐，霍霆深被她赶回学校住了，她不想弟弟被家里这些糟心事儿影响，只想他顺顺利利大学毕业，那时，霍家才真的有了指望。
白薇这一个礼拜每每提及五百万就要骂霍思璇不争气，霍思璇只当没听见，她做这一切只为了父亲的在天之灵，和还在上学的弟弟。
否则这个家真的没什么能让她再有半分留恋。
霍思璇正坐在客厅愁眉不展，舒伟和霍思彤就掐着时间来了，他倒是准时，说了一周就多一个小时都耐不住了。
怎么样？
钱准备好了没？
舒伟看着霍思璇的样子就知道她肯定拿不出这五百万。
五百万不是小数目，你就这么耐不住？
霍思璇现在看着舒伟那张脸，越看越觉得恶心。
阿伟啊，你大人不记小人过，都是思璇的不是，现在思彤不是已经有了你们舒家的孩子了吗？
你就放过我们吧！
白薇在舒伟跟前说话总是一副唯唯诺诺的样子，哪有一点做长辈的尊严。
伯母，思彤是思彤，一码归一码，我跟她离婚了，她欠的就必须还！
舒伟一点不买账，连妈也不叫，改称伯母了，只是不知道过阵子会不会又改称妈。
思彤，你求求阿伟啊！
白薇寄希望于二女儿，可是霍思彤自身都难保，削尖了脑袋只想着怎么才能顺利嫁到舒家去，哪儿敢出来触这眉头。
你愣着干什么？
还不赶紧向阿伟认错，这一切还不都是因为你不争气！
白薇又把气都撒在了大女儿身上。
我不争气？
我错在哪儿？
霍思璇实在忍无可忍，天天在家里骂她就算了，如今当着外人，尤其是舒伟这个人渣的面，妈妈低三下四不说，还拉着她一起向那个人渣摇尾乞怜，现在更是让她给那人渣认错，不！
绝不可能！
你这个死丫头！
白薇说着又动起手来。
住手！
一位西装革履，面色冷漠的男人径直走进了霍家客厅，不就区区五百万吗？
在这里了！
正文第七章包养你是谁？
舒伟看着这位不速之客，他记得那天看见抱着霍思璇的男人并不是他。
你好，霍小姐，我是程翊，老板让我给你送现金过来。
程翊并未理会一直看着他的舒伟，径直走到霍思璇面前，递给她一只手提箱。
霍思璇满脸疑惑地打开手提箱，正是满满一箱现金！
一次提这么多现金恐怕就算是舒伟短时间内也很难办到。
你的老板是？
霍思璇并不认识眼前这个表情淡漠的男人，而且在她印象里也不认识什么有钱的老板。
老板随后会亲自联系霍小姐的。
程翊没有直接回答霍思璇的问题，霍思璇见对方不愿意说也就不再追问了。
那谢谢你了。
霍思璇感谢救她于水火的人。
不必谢我，我只是按照老板吩咐做事。
程翊很礼貌客气但脸上还是没有半点表情，他对这屋子里的每一个人都没有好印象。
白女士，这套房子我们老板已经办理了过户手续，现下房子已经在霍小姐名下，希望你对她客气一点。
程翊很是不屑白薇看见现金时抽搐的嘴脸，但老板交待他，让老太太以后在霍思璇面前闭嘴，程翊想，这应该是最有效的方式。
果然白薇听了程翊的话只是点头哈腰，连连称是。
程翊懒得再看她一眼，接着拿出一本房产证，交到霍思璇手里，霍思璇翻开证书，房屋所有权人那一栏赫然写着霍思璇的名字，证书填发日期正是今天。
没有当事人在场，竟然就这样办理了房产过户手续，在场的人都惊诧不已，白薇更是伸长了脖子仔仔细细看了好几遍，之前因为贷款，写着霍思璇爸爸名字的房产证还抵押在银行里，她手里只有一个复印件。
没错，这确实是她家房子的房产证，除了房屋所有权人和填发日期不一样，其他都和原来的房产证一模一样。
你到底是谁？
舒伟被坏了好事，看着程翊一副不好惹的样子，只好在嘴上逞能。
他是谁跟你没关系，五百万，你可以走了！
请马上离开我家，现在！
霍思璇也管不了那么多了，只想尽快先打发走舒伟再说。
还果然有替你出钱的阔佬啊，不知是哪个接盘侠！
舒伟拿了钱，嘴上还不干不净的。
舒先生，我奉劝你拿了钱最好赶紧走，你再这么多废话，我不保证下一秒会发生什么不愉快的事情！
程翊说着将两只手握在一起，做出活动关节的动作。
他真是被接盘侠那三个字给气着了，他老板也不知是哪根筋搭错了，非要来趟这浑水。
舒伟见是个不好惹的主儿，拿着钱灰溜溜地走了。
霍思彤这次没粘着舒伟一起走，因为她刚听到了关键的，这个房子过了户，现在在霍思璇名下，这房子是爸爸留下的，凭什么就在霍思璇名下。
霍小姐，既然你的麻烦已经解除，那我告辞了！
程翊说完抬起长腿，头也不回直接走了，连霍思璇也没再看一眼。
霍思璇看得出来程翊并不喜欢她，但无论如何他今天是帮她解围了，她很是感念。
霍思彤看着程翊走了才敢跳出来，她嚷嚷着要找霍思璇理论，被白薇死命拉住，拽进了房间。
妈！
你为什么不让我说，这是爸爸留下的房子，凭什么就被她一个人霸占了。
霍思彤满脸不悦。
思彤，咱家的房子还有贷款没还完，根本不能过户，那个老板肯定是把房子贷款也还了！
而且所有资料我好好锁在家里保险柜里，那个人居然能办过户，肯定神通广大得很。
白薇眼里钱势是最首要的，谁能让她过上舒心日子，谁就是她的孝顺乖女儿。
至于为什么有人无缘无故给她的大女儿花那么多钱，她是不会考虑的。
妈！
霍思彤还是不甘心。
乖，听妈的话，别闹了先忍忍吧，至少等你真的嫁入舒家，再说这事儿也不迟。
白薇心里的算盘也是打得响，大女儿如今攀上了神通广大的人，二女儿再嫁进财大势大的舒家，那她以后的日子就好过多了。
霍思璇百思不得其解，五百万现金再加上她家房子剩余的贷款，有小一千万了，到底是谁出手这么大方还不愿透漏姓名，那个程翊又对她并不友善，难道她刚脱虎口，又要掉进狼穴？
霍思璇不担心是假的，但她又能有什么办法？
还有比现在更糟糕的境地吗？
这么一想霍思璇倒坦然了，兵来将挡水来土掩吧，经历了这么多事，如今的她早已不怕再失去什么了。
之前那位白四爷也再没给她消息，霍思璇唯有等待，她没有别的选择，君子报仇十年不晚，她可以等，到时她必定要连本带利让害他的人全都还回来！
一晃几天过去了，霍思璇过得还算平静，没有了舒伟的骚扰，霍思彤也几乎不着家，白薇解除了经济危机对她也客气多了，只是总有意无意地打听那位老板到底是谁。
他是谁？
霍思璇也很想知道。
嗡！
嗡！
嗡！
才早上七点，手机的震动声把霍思璇从睡梦中叫起来。
喂？
霍思璇还迷迷糊糊的，霍小姐，你好！
好熟悉的男中音，但霍思璇一时想不起到底是谁，一个小时后，程翊会过去接你，你准备一下。
霍思璇一个激灵清醒了，是那个出钱的神秘老板！
她赶紧起床，开始梳洗打扮。
一个小时，她已端坐在一幢豪华别墅的客厅里，刚才车一路开进来，别墅似乎是在半山腰上，空气清新，鸟语花香，看来这位老板很懂得享受人生。
霍小姐，好久不见！
霍思璇闻声缓缓抬头，从楼梯缓缓走下来的人正是白擎泽白四爷。
四爷，你好！
霍思璇恭恭敬敬问了一声好，原来如此，白四爷应该是答应帮她了吧。
霍小姐，最近几天应该没人再来骚扰你了吧？
白擎泽一身休闲外套，脸上的表情永远都是似笑非笑，随意地往沙发一坐，看着很是惬意。
谢谢四爷，只是四爷为我花了那么多钱，我实在不知道该拿什么回报。
霍思璇紧张地站起来说道，却始终低着头不看白擎泽一眼。
我从来不做亏本的买卖，既然我在你身上花了那么多钱，而你，看样子应该这辈子也很难还上这笔钱吧？
白擎泽边说边倒了两杯红酒，推了一杯到霍思璇跟前。
四爷需要我做什么，我都愿意。
为表谢意，我先干为敬，四爷您随意。
霍思璇端起酒杯就一饮而尽。
还挺爽快，那天晚上你的表现我很满意，所以希望你从今天开始就留在我这里。
白擎泽微微一笑，又为霍思璇续了一杯。
正文第八章白宅霍思璇当然明白这个留是什么意思，但她没有别的选择，她端起酒杯，一扬脖子又是一饮而尽，深呼了一口气才对白擎泽说我愿意，四爷。
很好！
白擎泽也向霍思璇举杯，不过他只抿了一口。
封野！
白擎泽声音不高不低唤了一声。
四爷，您有什么吩咐？
被唤作封野的人，小跑着过来，西裤马甲，白色衬衣打底，马甲上兜外还露着一节怀表带，跟电视剧中的管家形象一般无二。
霍思璇，我还有事！
白擎泽只对封野说了霍思璇的名字，后面那四个字是转过头对霍思璇说的，不过霍思璇一直低着头她并不知道是跟她说的。
霍思璇看见白擎泽的脚步离沙发越来越远，才敢抬起头来，只看到白擎泽的背影，即使穿着休闲装也那么好看，修长的腿，平直的肩，这身材比男模一点也不差。
霍小姐？
霍小姐！
封野看着霍思璇出神的样子，已经见怪不怪了，他们家主子就是这么魅力十足没办法，靠颜值就已经足够闯天下了，可他偏偏还有着惊世的才华。
哦！
封先生，您好！
霍思璇被封野叫了好几声才回过神来，很不好意思，赶紧回应。
您不用这么客气，我是四爷的管家，您以后称呼我封管家或者随四爷叫我封野就行，四爷早就安排过霍小姐的事情，请您跟我来。
封管家跟霍思璇说话也十分恭谨礼貌。
好。
霍思璇毕竟也做过四年舒家少奶奶的，豪门富家的规矩还是懂的。
霍思璇跟着封管家拾级而上，穿过长长的走廊，在走廊的末端停了下来，封野伸手在门把手下方一扫，叮铃一声，门应声而开。
霍小姐，这是四爷的卧室，以后也是你的卧室！
封管家躬一躬身，对霍思璇做了一个请进的手势。
霍思璇不觉有些脸红，四爷的卧室也是她的卧室，她不禁细细打量起房间的角角落落房间南面一整面都是玻璃幕墙，一进入房间就有碧波万顷跃入眼帘，视野开阔，令人心旷神怡。
整个房间分为两个部分，临海的一边放着一张贵妃榻和一张无比奢华的大床，另外一边是酒柜吧台和一组沙发。
封管家指着另外一边两个衣帽间，连通浴室的那间里面是家居服饰，另一间里面则是其他商务服饰。
看来白四爷待在卧室的时间并不多，而且睡前喜欢小酌几杯。
霍小姐，四爷的卧室不许人随便进入的，每日打扫都是我亲自监督完后就关上房门，卧室指纹只有我和四爷有，一会儿我会录入霍小姐的指纹。
封管家说话很得体，安排得也很妥帖，是个很细心尽职的管家，这一会儿相处下来，霍思璇就已经看出他性格十分沉稳和善。
封管家，您跟着四爷很多年了？
霍思璇对白四爷一无所知，她心里还是惴惴不安，而且白家别墅的规矩，似乎是比舒家更严苛些连卧室也是上了锁的。
恩，我是一直在四爷家的，从小看着他长大，后来白老爷子就让我跟着四爷了。
封管家对霍思璇倒是很坦诚。
哦，那封管家肯定特别了解四爷，能不能跟我说说他有什么禁忌？
我该怎么和他相处呢？
霍思璇此刻唯一的想法就是伺候好白四爷，千万不要出什么差错。
封野有些吃惊，之前四爷让他安排的时候，说话的感觉明明霍小姐以后就是这里的女主人了，怎么她说话却小心翼翼，而且对四爷似乎一无所知。
白擎泽带进这座别墅的女人少之又少，而住进这间卧室的，霍思璇可是这么多年的头一位。
但作为一个管家的本分，封野丝毫没有继续追问的意思，只是认真地回答了霍思璇的问题据我了解，四爷没有什么禁忌，只是他工作特别忙，所以霍小姐以后在这里独处的时间可能会比较多。
至于要怎么和他相处，这个我就不清楚了，因为四爷之前从没留女人在白宅住过。
说到这里封野倒有些同情霍思璇了，白擎泽是工作狂人，平时出去也多是应酬，否则也不可能短短数年就让璟世成为跨国大财团，在同城无人能望其项背。
哦，那我平时可以做些什么？
霍思璇有些惊讶白四爷竟然没有带过女人回家，传闻他不是有很多女人吗？
那她在这里的定位是？
长期包养？
情妇？
不过总不可能是女主人，这点霍思璇还是很有自知之明的。
霍小姐，您在白宅做什么都可以，四爷交代过，霍小姐住在这里一切都要让我安排妥当，如果霍小姐外出，有司机和专车。
封管家虽然纳闷这位霍小姐怎么提这样的问题，但还是恭敬地回答了。
哦，我知道了，谢谢你，封管家。
霍思璇轻轻舒了一口气，看来白四爷这个人做事也考虑得周全。
那霍小姐跟我一起去录指纹吧，这边请。
霍思璇答应着，跟着封管家走出了卧室。
白擎泽果然很忙，自从早上见了他之后，一直到晚上八点，霍思璇再也没看见过他，这一整天霍思璇百无聊赖但又不得不小心翼翼。
封管家所有的事情都安排得很妥当，晚饭后她在花园里遛弯儿，快到八点时封管家特意来提醒她四爷可能快回来了，霍思璇就跟着封管家回了卧室。
封管家打开左手边的衣帽间，这间连通着浴室，浴室的南面依然是玻璃幕墙，可以边泡澡边欣赏海景，白四爷很懂得享受人生。
当封官家打开另外一个衣帽间的刹那，霍思璇惊呆了，不是她见识太短，而是这衣帽间实在太大了，她终于明白为什么通往卧室有一个幽长的走廊，但却没看见一个房间门，因为这一整层都是衣帽间！
这样的奢华恐怕是舒家那位少爷看了都要惊掉下巴，封管家还告诉霍思璇，四爷的衣帽间每一季度更新一次，除非有他特别中意的款式才会留下，不过这么多年他似乎对服装没有特别的偏好，只是为出席不同场合而搭配不同的衣服。
宏大的衣帽间现在已被一分为二，另外一半全都是女性服饰，从头到脚样样俱全，霍思璇真的受宠若惊了。
霍小姐对服饰有不满意的随时吩咐我，这是之前按照四爷的指示置办的。
哦，好的，谢谢谢，封管家。
霍思璇大致看了一眼，惊讶得有点结巴了，她的尺码白四爷这么清楚么？
霍小姐，洗澡水已经放好了，还有备选的睡衣，你洗澡更衣吧，四爷应该快回来了。
封管家说完就闪身退出去了。
霍思璇泡在偌大的圆形浴缸里，望着窗外如蓝色幕布上镶嵌的繁星，恍然如梦，不知不觉间竟睡着了。
正文第九章一夜尽欢不怕着凉？
！
霍思璇猛地惊醒，一双漆黑的眸子距离她的眼睛大约只有十厘米。
啊！
霍思璇条件反射地大叫，就要跳出浴缸逃跑，却被一把拽了回来。
我像鬼？
！
白擎泽有点无奈，还从来没人被他这张脸吓成这样的。
霍思璇清醒了些才发现原来是白擎泽，她的金主，对对不起，白四爷我睡着了，刚离得太近没看清楚是您！
身材不错！
白擎泽没有理会霍思璇结结巴巴的道歉，已经将兴趣转到了别处。
霍思璇又忍不住要大叫，她，一丝不挂！
而距离她一臂之遥的白四爷也是，一丝不挂！
但她硬生生忍住了。
只是不知道手应该先挡住哪里，再加上水汽蒸腾双颊早已通红，因为受惊而流转的黑眸，燎得白擎泽心口一紧，两只想尽力遮羞的小手，更像是犹抱琵琶半遮面。
白擎泽在蒸腾的水汽中缓缓压了上来，见霍思璇一直低头娇羞不已，他声音黯哑地说道看着我！
霍思璇缓缓抬起头，看着白擎泽似笑非笑的眼睛刀刻般微张的薄唇就莫名紧张，不由咽了一下口水。
我去霍思璇本想借口她去喝水，快速逃离，只是喝字还没出口，嘴已被白擎泽堵了个严实。
唔唔唔！
霍思璇本能地挣扎着。
不愿意？
白擎泽有些不情愿地放开她的唇，冷冷地看着霍思璇，他不喜欢强迫女人，尤其是眼前的这个女人。
呛呛着了。
霍思璇看着白四爷冷冷的眸子，就知道她没有说不的资格，窘迫地咳了一声，脸更加胀红，让人觉得是真的呛着了。
白擎泽脸色这才微微有些缓和，霍思璇心里一横，手臂直接上去攀住白擎泽的脖子，微启双唇就吻了上去。
浴缸的水并不深，但霍思璇这个动作却有些让白擎泽猝不及防，两个人同时滑入水中，溺水的感觉让霍思璇更紧地箍住了白擎泽，吸吮得更加用力。
白擎泽没想到那个楚楚可怜的小人儿，竟然还这么懂得风情，一把抄起她的后背，支撑着两人相拥着坐起，腰以上都露出到水面以上，霍思璇双手还是紧紧箍着白擎泽，两人从唇到身体都紧紧地贴在一起。
白擎泽早已控制不住身体里乱窜的欲望，抵着浴缸让两个人直接变成了负距离，一下又一下白擎泽粗狂的喘息和霸道温柔的动作让霍思璇意乱情迷，她早已放弃抵抗，乖乖投降。
白擎泽似乎有无穷的欲望和精力，从浴室到床上，直折腾到东方发白才筋疲力尽，抱着霍思璇沉沉睡去。
霍思璇这一觉睡得很沉，直到被一遍又一遍的电话铃声骚扰，她才闭着眼睛摸到电话，迷迷糊糊地喂！
了一声。
大姐！
你去哪儿了？
妈说你昨晚一夜都没回来！
是弟弟霍霆深打来的电话。
霍思璇一下子坐了起来，缓了缓心神才对着电话说我昨天找闵熙姐姐玩儿，晚上就住在她这了，你回家了吗？
我这几天不放心，今天周六没课我就回来了，大姐！
妈说有人不仅替我们还了五百万，还替我们还完了房子的贷款，是不是真的？
霍霆深一个问题接着一个问题。
啊，我一会儿就回家，到家了再说吧！
霍思璇走的时候就跟她妈妈交代过，不要告诉小深这些事情，没想到妈妈还是管不住那张嘴。
挂断电话后她想了想，还是决定打电话给秦闵熙，免得到时候穿帮了。
拿起手机，熟悉按了一组号码，电话刚被接听，霍思璇便迫不及待的开口，闵熙，你先别说话，如果我弟弟问你，就说我昨天找你玩儿，今天一直在你家待到现在，别问了，以后跟你细说，你记住了啊！
根本不给对方任何答辩的机会，霍思璇爽快的就把电话给挂了，像是突然想起什么一样，她心虚的往身旁瞧了瞧，才发现原来白四爷不知道什么时候已经起床，人不在卧室，一看时间已经是下午两点了，满宅子的人都知道她睡到下午两点还没醒，霍思璇尴尬地不知道一会儿怎么走出去。
霍思璇心里挂念着弟弟，梳洗完后还是硬着头皮走出了卧室，长长的走廊却没看到一个人，走到大厅，才看到楼下正在忙碌的封管家，她也不敢在白宅的房间乱闯着找白四爷。
还是问封管家吧封管家，四爷出去了吗？
霍思璇站在楼梯口轻声问道。
四爷一大早就出去了，今天好像有个重要的签约，他走时交待过不要打扰霍小姐。
封管家看着穿戴整齐的霍思璇，停下了手里的工作，恭敬地说霍小姐，现在给您准备饭吗？
还是您要出门？
不吃了，我弟弟刚打来电话，我想回家一趟。
霍思璇不免担心她擅自离开白宅白四爷会不高兴，但既然封管家说四爷交待她哪里都可以去，还给她备了车，就应该可以吧，她还是刻意地跟封管家交待了她的去处。
好，我去让人备车。
封管家还是恭恭谨谨，并没有多说别的，让尴尬的霍思璇轻轻舒了一口气。
距离她家还有一段距离，她就让司机放她下车，直接走回家，她去的是闵熙家，而且她现在车可开，撒了一个谎就得去不断去圆这个谎。
大姐！
霍霆深见霍思璇回来，立马就迎了过去，看见大姐状态还好，稍稍放心了些。
我担心死了，你怎么也没跟家里说一声。
霍思璇苦笑了一下，这个家除了弟弟再没有旁人关心她了，如果弟弟今天没回家，恐怕就算她十天半月不出现，妈妈也不会过问半句。
大姐错啦，下次一定给你报备。
霍思璇不想让弟弟觉得这个家已经支离破碎了。
思璇，你吃饭了没？
妈去给你准备饭。
白薇谄媚地凑过来，思璇现在可是家里的摇钱树。
没呢，闵熙公司有事去加班了，我俩睡得晚，我醒来就直接回家了。
不管妈妈信不信，思璇要让弟弟完全相信她确实是在闵熙家。
白薇也没空理会大女儿后面的话，扭着屁股就去了厨房。
霍思璇吃得狼吞虎咽，昨晚消耗太大，今天又快一天了也没吃饭，现在就是一整只烤全羊她都吞得下去。
大姐，你慢点吃！
你跟闵熙姐真是的，那么大的人了不知道好好吃饭，看你饿的我以为你三天没吃饭呢。
霍霆深被大姐罕见的豪迈吃相给惊着了。
霍思璇嘿嘿干笑了两声，又低头扒饭，撒谎真是痛苦，撒了一谎之后就有一连串的慌需要你去圆。
正文第十章请柬姐，是谁替咱家还了那么多钱？
霍思璇刚放下碗筷，霍霆深的问题就又来了。
呃这个大姐也不知道啊，当时妈妈也在家，来的人并没有说老板是谁，只是放下钱就走了。
霍思璇不想让弟弟知道做了有钱人的情妇，怕他伤心。
霍霆深依旧是满脸狐疑，妈妈也是那样说的，不过妈妈说的时候似乎有意无意地暗示那人是冲着大姐来的。
嗯，大姐猜测可能是爸爸生前的哪位故人，知道咱们家里出了变故，就雪中送炭慷慨解囊了。
霍思璇终于找到了一个可以搪塞过去的借口，毕竟和舒家公子离婚，在同城也算是一件不大不小的新闻。
那会是谁呢？
霍霆深又有了新的问题。
这个大姐暂时也不知道，不过爸爸生前交友广阔，为人仗义，也许他当年帮了别人，我们不知道呢？
霍思璇实在头疼，只好硬着头皮往下编。
霍霆深终于没有新的问题再蹦出来了。
小深，最近功课怎么样？
快考试了，你可别放松。
霍思璇赶紧转移话题，如果弟弟再有问题，她是绞尽脑汁也想不出新的慌话去圆了。
我知道，我这不是担心你以才回来的嘛，早上我还在自习室画图呢。
霍霆深当初听了大姐的建议，学得是建筑设计，霍思璇认为男孩子掌握一门技术，什么时候都不至于没饭吃。
学习这么紧张，那你还不赶紧回学校复习功课！
霍思璇要赶回白宅，想让弟弟尽快回学校去。
姐，快四点了，我明天早上再走吧！
霍霆深赖着不想走，他的期末设计确实让他头疼，但已经回来了，他就想好好陪陪大姐。
小深，你现在是咱们全家的指望，大姐不在乎你陪我一天半天的，只要你有出息，才是大姐最高兴的事情！
霍思璇说的一本正经，脸上也挂着些不高兴，心里却虚得要命，不知道能瞒弟弟多久，能瞒一天是一天吧。
大姐你别生气呀，我这就回学校画图还不行！
霍霆深跨上背包，做了个奋发向上的姿势期末保证拿个一等奖学金回来！
霍思璇被弟弟调皮的样子逗笑了。
大姐，妈妈！
我走啦！
霍霆深见大姐笑了，这才冲大姐和妈妈摆摆手，出了门。
弟弟刚出门，霍思璇的脸就沉了下来，她看着白薇说道妈妈！
不是跟你说了这些事一定不要告诉小深吗？
白薇虽然做贼心虚，但她从来不觉自己有错他一直问我，我也是不想说啊，可是那么多钱让我怎么瞒得了。
以后我的事你都别管了，也不许再跟小深说一句，如果他问你，你就说不清楚，让他来问我！
霍思璇说完抓起包就要走人。
白薇看着霍思璇的意思今天晚上也不会在家住，本想问问要去哪儿，但张了张嘴还是知趣地打住了，现在的大女儿她还是少招惹为妙。
妈！
霍思璇刚站起身，就看见霍思彤满面春风地回来了，她后面还跟着霍思璇最不想看见的男人舒伟。
你也在啊？
霍思彤一直住在舒家，昨天跟妈妈打电话知道霍思璇彻夜未归，所以看见霍思璇有些意外。
这是我家，我不能在？
霍思璇看见霍思彤实在没什么好心情。
正好！
那省得我专门给你送去了。
霍思彤脸上似笑非笑看着霍思璇，今天反常地没有跟霍思璇针尖对麦芒地吵，可见心情着实不错。
你觉得你给我的，我还会要吗？
霍思璇根本不相信她这个妹妹能给她什么好东西。
果然她从包里掏出一本精致的请柬递向霍思璇。
想都不用想，霍思璇就知道肯定是眼前这对狗男女的结婚请柬，难怪霍思彤满面春风的，真是迫不及待，离婚才不到一个月就再婚了。
霍思璇一挥手打掉了那本请柬，手又不住地抖霍思彤，你怎么能装得这么若无其事，还来给我发请柬？
你的心是石头？
还是你脑子里装得是草！
她这个妹妹是她前世的仇人，现世来寻仇的吗？
伙着外人让她一次又一次难堪。
霍思璇，请你参加我们的婚礼，是冰释前嫌，我们礼数周全，去不去在你，至于这么大气性吗？
舒伟从来看不见别人的痛苦难过，紧紧盯着霍思璇阴阳怪气地说。
霍思璇实在不想继续在这里待下去，再待下去她可能会控制不住想拿刀砍了那对狗男女，她推开霍思彤，看都没看舒伟一眼摔门走了。
找到金主了，如今倒是脾气见长！
舒伟看着霍思璇的背影，酸不唧唧来了一句，不知怎么看着霍思璇去找别的男人，他心里还是不舒服。
妈！
你看我姐！
霍思彤扭得跟麻花一样，蹭到白薇跟前撒娇。
白薇只是不停地说好了好了，她心情不好，你也别跟她一般见识。
伯母，按照礼数我们应该给霍家彩礼，这个是彩礼一百万，但是霍家是不是也应该回给我们相应的陪嫁，如果伯母实在困难，可以结婚当天走个过场，婚礼后我就送还过来！
舒伟说的合情合理，让人无法反驳。
白薇哪里还有那么多现钱，在这种时候，她第一个想到的就是她的大女儿霍思璇。
刚刚从家里出来的霍思璇早已是泪流满面，老天什么时候才能放过她啊，身不由己给人做情妇，妹妹抢了自己的老公，还炫耀似的给她发结婚请柬。
霍思璇！
一声熟悉的男中音，让霍思璇不由自主后背猛地一直，胡乱擦了擦眼泪，她没想到白四爷竟然到她家来找她。
四爷！
霍思璇掩住哭声，恭顺地叫了一声，声音怯怯的，白四爷是不是因为她不打招呼就擅自离开白宅生气了。
上车！
白擎泽声音比刚才更冷了几分，他最见不得女人哭，尤其是这个女人，可他偏偏是见了三次，两次这女人都在哭！
到底是哪个混蛋，他一定饶不了他她！
正文第十一章婚礼擦擦吧！
白擎泽递给霍思璇一方手帕，脸却朝向车窗外，她梨花带雨的样子让他心疼又有些燥热，恨不得狠狠压在身下，所以他选择不看那个女人，免得做出不雅的事情。
霍思璇接过手帕，惶恐地擦干净脸，看着白四爷似乎很不高兴，她忍着没敢再哭。
白擎泽一直冷着脸不说话，司机和霍思璇更不敢说话，车里的气压越来越低。
偏在这时候霍思璇的电话响了，她一看是妈妈，慌乱地挂掉，调成震动攥在手里，可是白薇百折不挠一直不停地打，嗡！
嗡！
嗡！
的震动声并不比刚才的铃声动静小。
接电话！
白擎泽终于不再看车窗外，转头盯着霍思璇。
霍思璇万般不情愿，她都能猜到妈妈找她是说什么，但看着白擎泽锐利的眼神，还是硬着头皮按下了接听键。
思璇！
思彤怎么说也是你的妹妹，她不计前嫌给了你请柬，结婚的时候你陪妈妈一起去吧，要不人家说我们娘家没人！
而且要结婚了，舒家虽然给了彩礼，但是却还要同等的陪嫁要结婚当天一起带回舒家，说面子上好看！
所以不过你放心，婚礼之后思彤答应就还回来了，到时妈妈就还给你，思璇！
白薇的脸皮果然是厚得令人发指，为了自己的面子全然不管女儿的死活，她明知道霍思璇根本没有半毛钱。
妈妈！
你怎么能这么对我，婚礼我是不会去参加的！
钱我也没有！
我有！
霍思璇还没说完，白擎泽就抢白地对霍思璇说道。
霍思璇看着白擎泽不知道他什么意思，一时忘了电话还拿在手里没挂。
思璇！
思璇！
白薇听见霍思璇半响没声音，一个劲儿地喊霍思璇，电话的漏音很严重，就跟外音差不多，所有刚才白薇的话一字不落地听进了白擎泽的耳朵。
白擎泽看了一眼发愣的霍思璇，一言不发从她手里拿过电话，对着电话那头的白薇说你好！
关于钱的事，我的助手程翊会联系你，再见！
四爷，我就算有钱也不能给，她要钱是给我的前夫和亲妹妹结婚用！
霍思璇的眼泪不争气地又要夺眶而出！
给！
并且去参加婚礼！
白擎泽说的不容置疑，脸色比刚才更加阴沉。
霍思璇看着白擎泽，半句都不敢反驳，但让她去参加那对狗男女的婚礼，除非她是疯了。
我陪你！
白擎泽看着霍思璇快要发疯的表情，又冷冷地补了三个字。
白四爷什么意思，硬要押着她去参加让她羞辱万分的婚礼，他们这些人都把她当什么？
前夫当他是敝履，亲妹妹当她是仇人，妈妈当她是摇钱树，眼前的白四爷当她是个玩物，花钱看人发疯他会很快乐吗？
霍思璇很想打开车门立马走掉，但她没有，她没有资格，就算白四爷当她是个玩物，她也得心甘情愿被耍着玩儿，他可是为了她这个宠物花了大价钱的。
回到白宅，白擎泽径直去了书房，霍思璇生无可恋倒头就睡，这一夜，白擎泽并没有来折腾她，妈妈也没再打来电话骚扰她，应该是程翊已经给了钱吧。
霍思璇想到白擎泽让她参加那个噩梦般的婚礼时冷冷的表情，昨晚还在床上温情缠绵，转眼间就被甩进万丈冰窟，她心如死灰，告诫自己，不要奢望任何温暖，霍思璇！
做好你宠物的本份！
接下来的一周她都没再见过白擎泽，每天只有封管家按时叫她吃饭，陪她在花园遛弯，到时间提醒她休息，却再没说过白四爷什么时间会来。
没人说，霍思璇也从来不问，安静地就如同养在白宅的一只小宠物。
起床！
又是不知道第几个百无聊赖的早晨，昏昏沉沉地，霍思璇听见有人说话，但眼皮沉得实在是睁不开眼。
白擎泽皱着眉头看着床上的霍思璇，真是个蠢女人！
为了那么一个渣男竟然颓废成这副鬼样子，值得吗？
赶快起床，去参加婚礼！
白擎泽见霍思璇半天不动，带着一丝怒气，直接掀开了她的被子。
霍思璇觉得身上一凉，睁眼看见白擎泽横眉怒目地盯着她，赶紧一个激灵爬了起来。
从浴室出来时，白擎泽已经替她选好了礼服，是一件斜肩拽地的粉色蕾丝长裙，做工精致，裙摆上错落镶嵌的竟然是闪闪发亮的钻石，这样夺目的礼服，不知今天的新娘是否还能成为令人瞩目的焦点。
去化妆！
精神点，别跟个鬼似的！
白擎泽把衣服塞给她，再连同她整个人都推到化妆镜前，语气虽然恶狠狠的，但眉眼之间仿佛更多的是怜爱，霍思璇似乎明白了些什么。
婚礼现场热闹非凡。
舒家公子虽然是二婚，但是各界名流依然给足了面子，场面盛大奢华，霍思彤穿着白色的婚纱站在红毯上，耀眼夺目，宾客们纷纷议论这舒伟虽然渣了点，但还真是艳福不浅！
舒伟和霍思彤站在一起也是俊男美女的一副养眼画面，不管背后如何狗血，那都是人家的家事，前来祝贺的宾客也都纷纷送上祝福，也算是一场宾主尽欢的和谐场面。
突然人群骚动起来，八卦的宾客又纷纷交头接耳。
快看！
快看！
那不是舒伟的前妻吗？
是啊，真漂亮啊！
尤其是那条裙子，穿在她身上太美了！
简直比今天穿婚纱的新娘子还漂亮！
她不会是来砸场子的吧！
天哪！
她旁边是白擎泽耶！
好帅啊！
这一对才是真的养眼，比今天的新人看着还要美上十分！
挽着白擎泽出现在婚礼上的霍思璇，听着周围飘来的溢美之词，感激地看了一眼身边的白擎泽。
舒先生！
祝你新婚幸福，与这位霍小姐白头到老！
白擎泽对周遭的赞美显然已经见惯不怪了，比霍思璇要坦然得多。
谢谢！
舒伟看着分外美丽的霍思璇，不由有些呆愣。
老公！
霍思彤有些埋怨地拉了一下舒伟，眼里简直要喷出火来，在她人生中最重要的日子，霍思璇却抢走了她的风头，真是个不折不扣贱人！
来者都是客！
请落座。
舒伟瞪了霍思彤一眼，此时的霍思彤跟霍思璇站在一起，简直黯淡无光，让他颜面扫地。
慢着！
今天我们来是要专程送给舒先生一份贺礼！
白擎泽没有半点要入席的意思，向跟来的随从使了使眼色。
正文第十二章羞辱瞬时全场灯光暗了下来，现场缓缓响起了李慧敏悲伤的声音，是那首你没有好结果，霍思璇看了一眼白擎泽，这首歌选得真好。
就在宾客们面面相觑，不知道这唱得是哪出的时候，原本播放婚纱照的巨幅背景屏幕铺满了霍思彤的艳照！
随着音乐进入高潮，竟开始播放霍思彤和不同的富家公子在宾馆夜店纵欲的视频，夹杂在其中的情话更是不堪入耳。
霍思彤疯了一样拉住舒伟，大声地想要跟他解释，却被舒伟狠狠地甩开，无力地跪坐在地上，音乐与视频戛然而止，现场宾客人人噤声，只有霍思彤的嚎啕大哭回荡在上空，还有背后定格着的最大尺度羞耻照。
舒伟真的没有好结果，他觉得老天是在跟他开玩笑吧，抬头看到端庄高贵娴雅的霍思璇，他突然单膝跪地思璇，你还能原谅我吗？
我是被这个女人骗了，都是我的错，我知错了，思璇！
我们复婚吧！
霍思璇笑了，他笑舒伟的可笑，舒先生，你真会讲笑话！
你跟白四爷，一个地下一个天上，我是眼瞎还是心盲？
选择你？
！
白擎泽微微弯起嘴角，这几句话甚得他心，他却不动声色，仍是不高不低的男中音对着舒伟说道舒先生，贺礼已经送到！
告辞！
。
说完拥着霍思璇扬长而去，留下唏嘘不已的宾客，以及狼狈不堪的那对新人。
解气吗？
回到白宅，白擎泽看着眉眼皆是笑意的霍思璇，心情也跟着明朗了几分。
谢谢，四爷！
霍思璇有感激，更有之前对白擎泽的误解感到不好意思，脸颊微微泛红。
我的女人，决不会任由别人欺负，更不许为别的男人伤神，懂吗？
白擎泽忍不住食指勾起霍思璇绯红的脸庞流盼的眼眸，秀气的鼻子，殷红的小嘴，这个女人竟然让他欲罢不能，情难自已。
霍思璇看着白擎泽眼里升腾的欲望，一时有些不知所措，眼神跟像小鹿乱撞似地惹人怜爱。
白擎泽一把横抱起霍思璇，把她整个扔到床上，整个人就压了下来，四爷，我先去换衣服！
霍思璇挣扎着想要换下这件价值连城的礼服，弄坏了岂不可惜！
不用！
白擎泽粗着嗓子，左手径直一扯，哧的一声，肩带应声滑落，密密点点的吻就落在了霍思璇的颈肩和起伏的胸上。
四爷！
霍思璇被吻的意乱情迷，轻声呢喃了一声。
叫我擎泽！
白擎泽黯哑着声音，啃咬着霍思璇的耳朵。
擎泽擎泽霍思璇被白擎泽特有的男性气息紧紧包裹，让她沉迷，让她难以自已。
啊！
白擎泽低吼一声，扯掉他们之间的最后一丝遮挡，紧紧交缠在一起丝丝缕缕的甜弥漫开来，直到浓得化也化不开，充斥了整间卧室。
而本该洞房花烛，甜蜜入梦的霍思彤，此刻正经历人生最苦痛的时刻，婚礼当场舒伟就翻脸，气急败坏撕了结婚证书，放言让霍思彤滚得越远越好。
无奈夏萍看重霍思彤的肚子，不管今天多让舒家丢了颜面，霍思彤总还是怀着他们舒家的骨肉，她不可能让舒家骨血流落在外的，所以在夏萍的坚持下，霍思彤最终还是住在了舒家。
霍思彤嫁入了舒家，她如愿以偿，只是这样的结果却让她难以承受。
新婚大喜的她却从婚礼现场一路哭到舒家，夏萍让人扶霍思彤去卧室休息，原本躺在床上的舒伟看见霍思彤进了房间，抓起枕头就砸了过去，怒气冲冲地吼道滚！
贱人，你还有脸进我的房间！
霍思彤吓得瘫坐在地上，连滚带爬过去抓着舒伟的裤脚，苦苦哀求老公！
对不起，我爱你，我真的爱你，那都是我的过去，我现在真的爱你！
只爱你一个人！
滚！
别跟我说爱，我觉得恶心，真他妈的脏！
舒伟一脚踹开霍思彤，翻身不再理会。
老公，你原谅我，求求你，原谅我，我怀着你的骨肉呢霍思彤被踹翻在地，连疼也顾不得，又扑到床边乞求原谅。
啊！
霍思彤还没说完，脸上就狠狠挨了一巴掌，半张脸立马肿起了五个指印，舒伟翻身下床，还嫌不解气，又狠狠踹了一脚。
阿伟，她毕竟怀着孩子呢，你下手别太重！
霍思彤哀嚎不断，引来了夏萍，看见舒伟下手重赶忙上前劝住，她不是心疼霍思彤，她是心疼她的大孙子。
妈！
她肚子里的是谁的，鬼知道！
我想起来就觉得他妈的脏！
谁都不许管她！
以后她在舒家连条狗都不如！
舒伟说完就直接下楼。
夏萍追出去，喊道阿伟，大婚的日子你要去哪儿？
舒伟更加怒不可解，吼道去他妈的大婚，我出去随便找一个都比她干净一百倍！
说着头也不回地摔门走了。
妈！
妈！
你相信我，我肚子里怀的真的是阿伟的孩子，那些都是我以前犯的糊涂，我自从跟了阿伟，对他真的是一心一意啊。
霍思彤又抓着夏萍，就想抓住了救命稻草一样哀求起来。
孩子生下来再说吧！
夏萍冷冰冰地甩下霍思彤回了自己房间，下人们也都知趣地四散躲开。
霍思彤环顾偌大的舒家，一时间空空荡荡只听得见她的哭声，没人关心，没人理会，今后她的日子可怎么过呢？
整整一个下午，霍思彤瘫在地上一动不动，舒伟出去后就没再回来，舒家的下人整个下午都提心吊胆小心翼翼地避开霍思彤，没有人敢上前问她一句。
直到晚上夏萍从房间出来，看见霍思彤的样子以为见了鬼，吓得她抚着胸口，冲霍思彤骂道这一个下午你坐在这什么都不干？
舒家能收留你就不错了，你以为还要养着你白吃白喝，还不干活儿去！
霍思彤挣扎了半天才扶着墙，勉强地站了起来。
夏萍更是嫌恶地啐她了一口，独自下楼去了。
她终于流下了悔恨的眼泪，却不是悔恨自己的不检点，也不是悔恨插足姐姐的婚姻，而是悔恨当初没把霍思璇赶出同城，如今带给她这样的羞辱！
霍思璇！
你这个贱人！
我一定要让你百倍偿还！
霍思彤头发散乱，红着眼睛咬牙切齿地吐出了这句话。
正文第十三章开始霍思璇睡到日上三竿，才懒懒地睁开眼睛，白擎泽又不在身边，霍思璇缓缓下床走到落地窗前，碧波万里，风平浪静，亦如她此刻的心境。
他真的精力旺盛得吓人，霍思璇回想着昨晚不由脸上绯红，擎泽？
她以后真的可以这样叫他吗？
他的女人，昨晚他是这样说的吧，霍思璇站在窗前想一会儿笑一会儿，呆傻得可爱。
这一切都落在刚刚进房间的白擎泽眼里，他嘴角不由弯起，不错，这才像是他的女人！
霍思璇！
白擎泽跟人说话冷惯了，一时还改不过来。
果然霍思璇听见白擎泽的声音，跟受惊的兔子似的，慌张地转过身，低着头，怯怯唤了一声四爷！
嗯？
白擎泽又不高兴了，这个女人怎么就是记不住，四爷四爷的，叫得他有多老似的，被人叫了好多年四爷的白擎泽，突然觉得四爷从霍思璇的嘴里叫出来，让他很是别扭。
擎擎泽。
霍思璇的声音小得像蚊子嗡嗡。
大声点！
我没听见！
白擎泽其实听见了，就是想让她再说一遍。
霍思璇被白擎泽一吼，用比蚊子还小的声音，又叫了一声，白擎泽在心里无奈地叹了口气，他是不是中了邪，看不得这女人受半点委屈。
去换衣服！
白擎泽不想再为难她，懒得跟猪似的，他早上起来都开了两个视频会议了，再不出发就晚了。
啊？
霍思璇又是一愣，睁着大眼睛偷偷瞄了一眼白擎泽，是要出去的意思吗？
跟我出门！
白擎泽丢下四个字就不见了人影，他再不出去可能又要把霍思璇扔到床上，那今天真的哪儿也去不了了。
啊！
太美了，太神奇了！
几个小时后，当霍思璇站在北极小镇，指着如烟花般绚烂的极光尖叫的时候，白擎泽才在心里舒了一口气，微微笑了笑。
你怎么知道我最大的心愿就是来看极光！
离开了同城的环境，霍思璇似乎放开了束缚，第一次这么放肆地跟白擎泽说了这么长一句话。
白擎泽淡定地看着极光，没有回答。
你怎么知道我的尺码？
所有的尺码？
！
霍思璇问出了埋在心里很长时间的疑问，整整一层的衣服，鞋子，甚至内衣的尺码都是刚刚好。
你的事情，没有我不知道的。
白擎泽看着开心兴奋的霍思璇，这样的霍思璇甚得他心。
你是上帝派来解救我的吗？
白擎泽！
霍思璇彻底解放的天性，瞬间回到了几年前的少女状态，这几年的舒家少奶奶她谨小慎微过得一点都不开心，近一个月狂风暴雨般的打击接二连三让她甚至开始怀疑人生。
只是命运峰回路转，就这样突然美好的也让她要开始怀疑人生。
啊！
我太幸福了！
霍思璇声音一直处于兴奋的高分贝，她真的太开心了，不禁围着白擎泽缓缓起舞，虽然穿着厚厚的羽绒服，但依然难掩她柔软苗条的身姿。
白擎泽只想把眼前看到的刻进脑海，眼前的霍思璇比极光更让他惊奇赞叹！
不屈不挠的电话铃声让白擎泽不得不舍弃眼前的美景，走到一旁接听电话。
喂！
白总！
你人在哪儿？
程翊的声音能听出着急和生气。
我在北极小镇。
白擎泽看着不停旋转的霍思璇心不在焉地回了一句。
你疯了吗！
跑去北极干吗程翊的声音都快炸了。
看极光啊！
白擎泽若无其事地回答。
你真是个疯子！
是不是和那个女人一起！
白擎泽你迟早要吃那个女人的苦头！
程翊简直要愤怒了，自从白擎泽认识了那个女人，这一个月就没干正事，全陪着那个女人上演恶俗偶像剧，一摊子事儿全交给他，真以为自己拍电视剧呢，钱都是大风一刮就来了，现在居然心血来潮跑到北极去看什么极光！
行了，有事快说！
没事我挂了！
白擎泽和程翊是多年好友，虽然程翊是他的助理，但却是全集团唯一一个敢跟他拍桌子吼的人。
赶紧回来！
还不是你那些破事！
程翊没好气地说了这一句就挂了电话。
白擎泽微眯着眼睛，看着仍然舞个不停的霍思璇，笨蛋！
不要兴奋过度，还有惊喜等着你！
一趟北极之旅让霍思璇和白擎泽关系拉近不少，霍思璇唤起擎泽来也顺嘴顺心，再没半点别扭，白擎泽听在耳里甜在心上，看来以后要多带她出去。
他真是半点见不得霍思璇在他跟前忐忑不安的样子，白擎泽也纳闷怎么霍思璇就这么让他放心不下，但他不愿细想，随性而为是他的人生信条，人生苦短，必须尽欢，何必庸人自扰，所有事情都要弄那么清楚明白！
擎泽！
白擎泽正想着，霍思璇就拿着一张报纸兴冲冲跑了进来，现在的霍思璇在白宅真的是做什么都可以。
这是不是又是你干的？
白擎泽瞄了一眼报纸连续五日跌停！
舒氏风雨飘摇。
这个题目起得很恶俗，但是很醒目，不错！
白擎泽微笑不语。
真的是你！
霍思璇高兴得一个三百六十度旋转，雀跃的要飞起来。
谢谢你，你怎么这么好！
说到做到，总是不停给我惊喜！
霍思璇揽着白擎泽的脖子，声音柔柔的糯糯的。
站好！
否则后果自负！
白擎泽声音极度克制，有些威胁地直勾勾看着霍思璇的胸部。
我什么都没干！
霍思璇赶紧放开白擎泽，弹开老远，双手作护胸状，样子可爱极了。
白擎泽被逗的笑了起来，霍思璇站在那呆呆地说了一句你笑起来真好看！
样子还特别花痴。
白擎泽收起笑容，眼睛回到电脑屏幕却低低问了一声今天很解气？
开心吗？
霍思璇毫不犹豫地点了点头。
这只是开始！
白擎泽扭头看了一眼霍思璇，淡淡说了一句，就开始处理公务。
霍思璇呆愣在原地，反复回味着这几个字，心里的甜慢慢荡漾开来。
正文第十四章未婚妻一连几周，只要有时间，白擎泽就带着霍思璇世界各地玩儿，霍思璇已经习惯了早上起来还在白宅，几个小时候就身处几千公里外的异地，这样的出行方式。
白擎泽忙工作的时候，她就在家看书跳舞，白宅有一个大大的练功房，封管家说那是她来之前白擎泽吩咐紧急装修出来的，专门为她准备的，来了白宅解闷儿用的。
本想空闲时找闵熙玩儿，只是闵熙被公司派去驻外出差，这一走好久也没见回来。
日子过得闲适安稳，不过偶尔也有些无聊，比如此刻，霍思璇放下手里看了一半的我们的青空，还好她和闵熙从小到大都没有过猜疑远离，没有像书里那么波折的友谊，她有点想闵熙了。
闵熙要是知道她过得很好，肯定也会替她高兴的，她最大的开心就是希望把此刻的幸福跟闵熙分享。
说曹操，曹操的电话就来了。
喂！
思璇！
闵熙的声音很兴奋，好像是有什么高兴的事情。
喂！
闵熙，你回同城啦？
霍思璇前几次给闵熙打电话，她都叫苦连天说总部把她派去那个鸟不拉屎的地方出差，今天这么开心打电话，难道是调回同城了？
是啊！
我请你吃饭！
出来再说！
闵熙还是那个急性子，三句话交待完见面的地点就挂了电话。
霍思璇收拾了一下，跟封管家交待了一声就直奔和闵熙约会的地点。
这里！
思璇！
闵熙远远招手，一个多月不见，闵熙瘦了不少，看来驻外的差事真是挺苦的。
秦闵熙故意夸张地上下打量了霍思璇一番，然后故作老成地说道嗯，这孩子果然苦尽甘来，福享了不少，身量都有些发福了。
霍思璇笑着捶了一下闵熙，不过她确实是有一点点发福了，尽管告诉自己要控制，奈何心宽体胖，不过还好，白擎泽似乎对她微微发福的身材很是满意。
我升职啦！
秦闵熙眉飞色舞，跟闺蜜分享这个天大的好消息，而且她这次升职实在是蹊跷，根本没有任何征兆，把她从驻外分公司招回来直接就升成业务副总了。
恭喜你，闵熙！
霍思璇也由衷为她高兴。
说说你，那个神秘的白四爷，怎么就变成了你家擎泽了。
电话里霍思璇也只是说了大概，告诉闵熙危机解除让她不再担心，但是八卦的秦闵熙怎么会轻易放过她，肯定要让她交待得彻彻底底的。
其实，闵熙我也不知道为什么，从什么时候开始的，说到这，我还得谢谢你，如是不是你跟我提起白擎泽，我应该也不会想着去夜吧找他。
霍思璇真心觉得能有秦闵熙这个闺蜜，是她几辈子才修来的福份。
秦闵熙有些汗颜，如果知道当时霍思璇是抱着这种心态，打死自己都不会告诉她的。
思璇，幸好结局是完美的，要不然我真的不能原谅自己。
秦闵熙还是有些后怕的说道。
好了，现在不是很好吗？
只要我们好好的就好！
干杯！
两个人一饮而尽。
刚放下酒杯，一道熟悉的身影却飘了过来，原来是舒家的新少奶奶，霍思璇的亲妹妹，霍思彤，自从婚礼后，霍思彤在舒家过得真的是连下人都不如，干不完的活儿永远都在等着她，舒伟动辄对她又打又骂，夏萍也只是冷冷看着。
舒伟宁愿夜夜出去鬼混都不愿再碰她一下，每每喝得酩酊大醉回来，她整宿整宿地服侍，她不是不恨床上那个嫌她脏的男人，但是没有办法，唯有忍耐，那个男人是她唯一的指望，她只想有一天求得他的原谅，成为真正的舒家少奶奶。
但是每当舒伟意识不清时，就会一直喊思璇的名字，这让霍思彤真的恨毒了霍思璇，她觉得她的悲惨都是拜霍思璇所赐。
霍思彤穿着舒家下人的衣服，手里拎着咖啡的外卖袋子，狠狠地看着欢声笑语的霍思璇和秦闵熙，她被害得这么惨，这个贱人如今还这么悠然自得喝着小酒，她真是怒从心来，一扬手就把整袋咖啡朝霍思璇扔了过去。
霍思璇躲避不及，裙子上沾了不少咖啡渍，秦闵熙忙过去护住霍思璇，对着霍思彤大吼你有病呢？
撒什么疯！
我今天这样都是她害的！
我要教训这个贱人！
霍思彤咬牙切齿。
霍思彤你醒醒吧，你是自作孽不可活，和别人狠狠踩我，你就春风得意，倒霉了不敢招惹别人，就把一切都算到我你的亲姐姐头上！
你到底长没长脑子！
霍思璇看着霍思彤就没好气，枉她从小到大护着她，大了却时时要这样反咬她，当真是没心没脑的白眼狼。
霍思彤，你够了！
你再这样别怪我对你不客气！
秦闵熙总还是念着她是霍思璇的妹妹，不忍对她下狠手。
算了，闵熙。
我们走吧，我跟她没什么话好说！
霍思璇拿起包拉着秦闵熙走了，不管怎样，那还是她妹妹，再气她恨她，但看到她刚才那样子还是心里有些难受。
贱人不得好死！
霍思彤对着霍思璇的背影还是愤愤咒骂道。
这一切都落在了坐在角落的程霜眼里，她默默看完了姐妹反目，注视着霍思璇远去的背影，低低自语道原来你就是霍思璇！
又看了看店里狼狈的霍思彤，程霜眼珠一转，笑容亲切地走到霍思彤跟前，关切地对她说你的咖啡都撒了，我帮你再买一杯吧！
霍思彤这时才醒悟过来，刚才只顾着生气，咖啡是夏萍让她买的，撒了回去交不了差又免不了一顿骂，所以对这位热心帮她的人千恩万谢。
我们一起走走？
程霜颇有深意地看着霍思彤，霍思彤受宠若惊，连连点头。
霍思璇回到白宅后，还是闷闷不乐，晚饭也没吃多少，一个人坐在沙发上发呆。
程小姐，您怎么来了？
突然听到封管家有些意外的声音，霍思璇有些好奇，封管家平时说话总是张弛有度，很少用这样失控的语调说话。
抬头一看，却看见一位长发披肩瓜子脸型，柳眉凤眼的女孩自顾自走了进来，她不由站起身问道你是？
我是程霜，白擎泽的未婚妻！
程霜旁若无人往沙发上一坐，淡然自若地做了自我介绍。
霍思璇愣了，她看了一眼封管家，封管家也正看着她却默不作声，她就知道那女孩没说假话。
白擎泽的未婚妻！
那她算什么？
霍思璇的心倏地跌入深不见底的悬崖，难道她终究只是白四爷的情妇？
！
正文第十五章绑架你怎么称呼？
程霜看着霍思璇，好奇地问道。
我我是霍思璇。
霍思璇不由心虚。
霍思璇？
好名字！
程霜不见外地拿起桌上的水果，边吃边回味，似乎霍思璇的名字就是她嘴里的美味一样。
程霜，你来干什么！
白擎泽看着程霜，满脸不悦走了进来，身后还跟着程翊。
擎泽！
哥，你怎么也来了？
程霜不理会白擎泽的责问，有点诧异地看着程翊，她的哥哥。
有事！
程翊跟谁话都不太多，除非是把他惹毛了，比如白擎泽跑去看极光那次。
赶紧走！
这不欢迎你！
还有，别叫我擎泽！
白擎泽看着程霜，半点好脸色都没给她。
擎泽，程霜是是你的未婚妻，你不应该赶她走！
霍思璇看着白擎泽五味杂陈，如果真要走也该是她走才对。
你跟她说什么了？
！
白擎泽没理霍思璇，直接冲程霜吼道。
我就说我是你未婚妻，错了吗？
吼什么吼！
程霜看白擎泽真动了气，还是有那么一点害怕，不由挪到离她哥近一点的地方。
你跟我进来！
白擎泽不由分说拉着霍思璇进了书房，真是火大，才看见她喜眉笑眼了几天，今天回来就又是这副怯懦不安的样子。
她跟我就是家族联姻，我根本没当她是我的未婚妻！
白擎泽能耐着性子说这么多话也是罕见。
家族联姻？
霍思璇当然懂得，家族联姻就意味着两个人即使没有感情，为了家族利益也会结婚的。
霍思璇心情沮丧到极点，虽然她一遍遍告诫自己，作为情妇，白擎泽对她已经够好了，她应该知足，但她就是忍不住难过，还得死死忍着，因为她没有资格。
白擎泽烦躁地来回踱步，家族联姻，这在他们白家是再正常不过的事情，他的父母以及程家人也从未对他的私生活横加干涉过，所以他从没觉得有什么束缚。
可是今天，他看着霍思璇极力忍着痛苦的表情，让他烦躁不安，他突然觉得家族联姻这个帽子非常讨厌，他要尽快摘掉它！
我会给你一个交待！
白擎泽扔下一句话就出去了。
霍思璇脑袋一团乱，给她一个交待？
是什么交待，让她安安心心做个情妇，别人欺负不了她？
情妇，霍思璇想到这个字眼就难受得要命。
霍思璇你真的太贪心了，白擎泽帮你还了巨额的债，答应帮你报仇说到做到，甚至还陪你散心，你还要求什么？
难不成你还想做白太太，你一个离过婚的女人，怎么可能？
！
思璇！
程霜脚步轻快地走了进来。
擎泽和我只是家族联姻，我一直把他当哥哥，巴不得他赶紧给我找个嫂子，去找我爸退婚呢，你别难过啦。
程霜说完还冲霍思璇调皮地眨了眨眼睛。
啊？
霍思璇的惊讶地看着程霜，这剧情急转而下变得太快了。
其实呀，我进门看见你就知道是怎么回事，故意那样说逗你的！
程霜看着窗外的潮涨潮落，说完歪着头对霍思璇嘿嘿一笑。
霍思璇倒有些不好意思了，刚才她那个样子被所有人都看在眼里，真的太尴尬了呀。
对不起，思璇，刚才我的一个小小的恶作剧，让你尴尬了，你不会怪我吧？
程霜说着拉过霍思璇的手握着，真挚地看着霍思璇。
怎么会，是我太小心眼儿了！
霍思璇觉得程霜的性格倒是和闵熙有些像，爽快干脆，她一直都很羡慕那样的性格。
走啦！
我们出去吧，要不擎泽哥非得着急得把这房子都拆了程霜拉着霍思璇就往客厅去。
果然白擎泽正在客厅阴沉着脸，呵斥封管家没有管好家里的事，弄得家里到处都乱糟糟的，封管家真的好冤枉，白宅井井有条，一尘不染，要说乱的应该是四爷的心吧。
不过封管家是个最最称职的管家，他垂首默默站在那里，被白擎泽莫名其妙呵斥，却没有一句辩白。
行啦！
思璇已经好了，你就别发火啦！
程霜还在楼梯口，就朗声对着白擎泽说道。
白擎泽这才住了嘴看着霍思璇，眼里的关切一览无余，从来没有哪个女人让他这么伤神，从小到大他就没长哄女人的那根神经，所以看着霍思璇难过，他只会烦躁生气，把气撒在封管家身上。
没事了？
白擎泽几步就窜到霍思璇跟前，低着头想看霍思璇的眼睛。
嗯，没事了！
霍思璇声音小得可能就她身边的白擎泽才能听到。
回房间！
说完白擎泽直接横抱起霍思璇径直进了卧室，留下程霜一个人站在长长无人的走廊，看着他渐渐远去的背影。
程霜的眸子闪过一抹冷光，只是转瞬即逝，她就轻快地下了楼梯，满面笑容地跟封管家道别后离开了白宅。
之后隔三差五白擎泽不在的时候，程霜总是过来和霍思璇聊聊天，有时俩人还会一起去逛逛街，霍思璇有时也会给程霜打个电话，俩人一起喝个下午茶。
白擎泽对于女人之间的情谊真的理解不了，不过他也不愿费神理解那些，只要看着霍思璇笑颜常开，他就没什么可烦的。
喂！
思璇，我知道最近新开了一家餐厅很不错，距离你那不远，不用开车，你直接走过来！
霍思璇正在榻上半躺着看那本没看完的我们的青空，程霜就来了电话。
霍思璇欢快地收拾完，跟封管家说了一声，就悠闲地出门了。
按照程霜给她发的地址定位，她一边看着导航一边不紧不慢地走着，这餐厅地方还挺偏的啊，霍思璇跟着导航又拐进一个羊肠小道，心里不由有点发怵。
似乎后面有人跟着她，霍思璇感觉有些不对，正要回头看时，只觉得眼前一黑，接着嘴就被一团东西塞住，然后双脚离地被人架了起来，她拼命挣扎还是无济于事，感觉被人抬到一辆车里，过了好一会儿，又被抬下车，七拐八拐后被丢到似乎有草堆的地上。
霍思璇，感觉怎么样？
熟悉的声音在耳边响起，霍思璇心里猛地一惊。
唰地一声布袋子被拽了下来，嘴里那团东西几乎同时也被扯掉，霍思璇眯着眼睛逐渐适应眼前的强光。
一张狰狞扭曲的脸，正双目含笑地看着她。
霍思彤！
竟然是你！
霍思璇简直不敢相信，绑架她的居然是她的亲妹妹！
正文第十六章互换身份霍思彤揉了揉有些发胀的耳朵，一脸嗤笑的看着垂死挣扎的霍思璇，讥讽的说道，我的好姐姐，这个你喜欢吗？
霍思璇觉得自己真是要疯了，竟然会被亲生妹妹给绑架了，她跟这个亲生妹妹到底是结了多大的怨啊？
再说了，她才是那个苦主好吗？
老公没了，孩子也没了？
为什么？
你为什么要这么做？
霍思璇看着跟自己长得一模一样的霍思彤，不解的问道。
呵呵，为什么？
霍思彤有些凄凉的笑着，看着坐在地上有些狼狈的霍思璇，眸中满是恨意。
两张一模一样的脸，可是为什么会有完全不一样的人生，她不甘心，凭什么打小她就要活在霍思璇的阴影中，在别人眼中，只有霍思璇才是那个高高在上的公主，而她就只是那扶不起的烂泥，原本以为成功嫁入舒家，她便苦尽甘来，可是到头来，她还是人们口中的笑话，舒伟碰都不碰自己一下，就连婆婆夏萍也对自己呼之即来，挥之即去。
霍思彤如同看着草芥一样的看着眼前的女人，一张精致的脸已经扭成一团，她含恨的说道，为什么？
霍思璇，你竟然还问我为什么？
我现在的处境是谁害的？
为什么你永远都能活在光芒下，而我只能活在你的阴影之下，你都已经成了下堂妇，可是竟然还能勾搭上白家的掌舵人，你说，你凭什么有这样的运气？
霍思彤，你是不是疯了，你知道自己在做什么吗？
霍思璇看到霍思彤那张色勒着眼影满是腥红的眸子，样子甚是癫狂，心中倒是有些恐惧了，恐怕在她心里，亲情比纸还要薄了吧？
霍思彤则是一改刚才的疯癫的模样，优雅的起身，还顺便整整了有些凌乱的衣服，风轻云淡的说道，是啊，我是疯了，我是被你给逼疯了，既然你让我不好过，不如以后我们就互换身份好了，亲爱的姐姐，你说呢？
互换身份？
这是什么鬼？
霍思璇警惕的看着眼前这个已经变得陌生的双胞胎妹妹，抿着一张嘴，没有搭理。
霍思彤倒是没有再为难霍思璇，再次睥睨的看了一眼跌坐在地上的姐姐，如同一只高傲的孔雀，踩着十二寸高跟鞋优雅的离开了。
白擎泽一边扯了扯领带，一边不经意的问道，她在家吗？
封野连忙点了点头，恭敬的回答，在，霍小姐下午早就回来了，只是一回来就呆在房间里，未曾出来过。
白擎泽听完封野的话，眉头下意识的一皱，脸色冰冷的问道，连晚饭都没吃吗？
是，霍小姐说她不饿。
封野内心内牛满面，他就知道只要是遇到霍小姐的事，自家四爷完全是没了原则，霍小姐就只是一顿没吃，四爷就一副要吃掉他的样子。
白擎泽的眉头皱得更深了，他暗忖着这小女人该不会是身体哪里不舒服吗？
一想到她可能生病了，白擎泽的脚下就跟装了马达一样，完全是一副归心似箭的样子。
只是快走到楼梯的尽头，他停了下来，吩咐道，让厨房下碗面送到房间，算了，还是下两碗吧。
是的，四爷。
封野就差一个九十度的鞠躬了，当视线中再也没有白擎泽的身影时，他这才如释重负，打心底里开始对霍思璇慎重起来。
白擎泽一打开房门，便有种走错房间的感觉，直到再三确认是那张熟悉的面庞时，他这才走了进去。
四爷，你回来了？
霍思彤一听到房门被打开，便如同一只受惊的兔子，跳了起来，双眸中满是惊慌，随着男人的靠近，她整个身体都开始瑟瑟发抖。
你哪里不舒服？
白擎泽一看到眼前的女人一副瑟瑟发抖的模样，他完全忽略了霍思彤对他的称呼，以及霍思彤身上那少得可怜的布料。
随着男人的靠近，他身上特有的淡淡烟草味让霍思彤整个人都清醒过来。
眸中的惊慌迅速褪去，原本僵硬的身躯变得柔软极了。
一双柔弱无骨的双手环上精壮的腰身，整个身体都紧贴着男人的胸膛，恨不得能嵌进男人的身体里去，声音更是酥到让人的骨头都要四分五裂了，四爷，我没事。
白擎泽诧异女人的主动，认识她这么久，像今天这般主动，霍思璇还是头一次，以致于他忽略了本该注意到的细节。
封野说你晚饭都没下楼，是不是家里的厨师不合你口味，明天我就换了他们。
霍思彤身体微微一怔，哪是她嫌厨师厨艺不行，而是她发现进入卧室竟然要指纹，如果她下楼吃饭了，等会进不来怎么办？
四爷，不关厨师的事情，是我是我下午在外面吃了太多，晚上就没什么胃口。
白擎泽一听不是因为身体原因，这才把悬着的心放了下来，不过他总算是听出了异常，纠正道，不是不让你叫四爷的吗？
怎么又叫四爷了？
还有我叫厨房替我们煮了面，呆会儿陪我吃点。
不叫四爷，那叫什么？
霍思彤后悔没有问清楚霍思璇她与白擎泽两人相处的细节，现在有种骑虎难下的感觉，不过一想到她的目的，她也管不了那么多，原本环在腰上的手便开始不规矩起来。
沐浴后的霍思彤身上本就带着一股淡淡的玫瑰香味，这是白擎泽平常闻惯了的，再加上怀中女人的主动挑逗，他的理智顿时分崩离析。
女人，你知道这是玩火吗？
声音已经带着浓浓的情欲，原本漆黑如墨的眸子已经被两团火苗包围着，一点就着。
霍思彤嘴角扬起得逞的微笑，久经风月的她自然知道哪些地方是男人的敏感地带，她的双手麻利的开始解开男人的腰带。
如果白擎泽还能再一副君子的模样，恐怕连他自己都会鄙视自己。
他一把压倒在自己身上作乱的女人，扯掉本就没什么布料的睡衣，如果不是卧室里打着暖气，霍思彤应该会被冻得瑟瑟发抖才是。
霍思彤从开始的惴惴不安，到现在的沉迷其中，不比不知道，一比才知道，舒伟跟眼前的男人，根本没有什么可比性。
白擎泽看着身下的女人，心中闪过一丝惊样，不过驾不住女人的热情，俯身而上，直到你不是霍思璇。
冰冷的声音如同一盘冷水从头浇了下来，让热情如火的霍思彤瞬间歇菜。
她的一双美眸瞪得如同铜龄大小，嘴角有些僵硬，不过她还是努力扯出笑容，掩饰道，四爷，你怎么了，我是思璇啊。
白擎泽眸底满是嫌弃，他竟然差点就跟这个女人搞上了，幸好他发现的及时。
他不再像刚才这般柔情似水，一脸嫌弃的从霍思彤身上爬了起来，面色深沉的问道，霍思彤，你把霍思璇怎么样了？
霍思彤一惊，她没想到白擎宇竟然真的能够分辨她们姐妹俩？
要知道连她们亲妈也会时常分不清。
可是她怎么甘心，就差一点，就差一点她就成为白擎宇的女人了。
她努力按捺下心中的恐慌，勉强撑起已经打颤的腿，走到白擎泽身边，靠了过去，假笑道，四爷，你怎么了？
我就是思璇啊。
白擎泽一闪，差点让霍思彤摔了个狗吃屎。
还没等霍思彤起身，白擎泽就已经气势汹汹的捏住她的下巴，这力道差点没把下巴给捏碎了。
霍思彤想要挣扎，奈何她在白擎泽面前，就是蚂蚁在大象面前一边，丝毫没有任何抵御能力。
霍思彤，我没什么耐心再说一遍，霍思璇在哪里？
霍思彤从他的眼里看到阴狠的戾气，如果不是白擎泽让她无法动弹，此时她应该吓得屁滚尿流了，没想到，白擎泽竟然这般恐怖，只是这眼神，就像是要把她千刀万剐一样。
四爷，我我支支吾吾了半天，恁是没有说出个所以然来。
白擎泽把霍思彤狠狠的往地上一丢，便大步朝门外走去。
房间里铺着厚厚一层地毯，霍思彤倒也没有被摔痛，可是心里对白擎泽的阴影却无法抹去，刚才，他就像是来自地狱的撒旦，一个不小心，自己就会陷入无底深渊，永世不得翻身。
四爷，出什么事了吗？
刚端着两碗面的封野见白擎泽面色阴沉的下楼，忐忑不安的问道。
白擎泽狠狠的扫了一眼封野，心底对他有些恼怒。
被殃及池鱼的封野咽了咽口水，心里嘀咕着，他好像也没干啥坏事啊？
罢了，看好楼上的女人，我有事出去一趟。
白擎泽也不管封野是否听明白自己的意思，神色匆忙的离去。
楼上的女人？
封野百思不解的看了看手中的面条，再朝楼上瞥了瞥，四爷这到底是唱的哪一出啊？
再者，看好是什么意思？
四爷不是一直都当霍小姐是如珠如宝的吗？
这才一会儿的功夫，这就变天了？
任凭他在白家干了这么多年，也没有想出个所以然，直到真正的霍思璇再次出现在他面前时，他才明白这个乌龙事件，不过这都是后话。
正文第十七章不值这个钱白擎泽一出白宅，便掏出手机，熟悉的按了组号码后，大步朝车库走去。
白总，什么事？
程翊淡漠的声音透过电话传了过来。
出事了。
白擎泽刚交待一声，车子便向离开弦了的箭，冲了出去。
程翊顿了顿，一手握着方向盘，一手拿着手机，面无表情的问道，什么事？
霍思璇有可能被人绑架了，我要立马知道她的下落。
程翊眉头一紧，霍思璇被绑架了？
在一心几用的情况下，他很快得出结论，这大概跟某人脱不了关系，因为他实在想不出霍思璇有被人绑架的必要。
他立马在马路上来个漂亮的飘移，调头往公司开去。
霍思璇被关在一个杂物房里，四周一片阴暗，从光线上来看，她已经分不清到底是白天还是黑夜，不过就时间的推算来看，现在应该已是傍晚，只是不知道霍思彤是不是真的代替自己回白家了呢？
还有白擎泽会不会发现其实那个人根本就不是自己，还是说，其实白擎泽不管那人是不是自己，只要长得相同一张脸，无论是谁都无所谓？
她苦笑一声，也许她的失踪到现在都没人发现吧？
吃饭了。
一男子有黑布蒙着他的脑袋，端来一碗方便面进来，语气不善的说道。
霍思璇的手被反绑着，想要吃饭根本就是痴人说梦，刚才独处那会，她算是想开了，蝼蚁尚且还偷活着，无论能否平安出去，她都不能亏待了自己，吃饱了，有机会逃跑的时候还能跑得快点呢？
大哥，你看我的手被你们这么绑着，我就算想要吃饭也没法子啊？
她假意示弱道，一双眼睛眨巴着，完全是一只无害的小白兔。
男子朝霍思璇看了看，许是觉得有道理，虽然没有开口回答什么，但还是上前粗鲁的替霍思璇解开绳子。
临走前，到底还是恶狠狠的扔下一句话，你给我老实呆着，要是让我发现你有什么小心思，别怪我不怜香惜玉。
霍思璇赶紧点了点头，表示自己绝对听话。
直到房门被重新合上，霍思璇一颗悬着的心总算是放了下来。
她揉了揉已经红肿的手，看着地上已经没在冒气胀成一团的泡面，唏嘘不已。
不过转眼一想，这些绑匪倒还算人性，起码没有让她干吃泡面，换个角度，顿时觉得这泡面倒也成了美味。
最后，她连一口汤都没有放过。
接下来的一夜她便是在忐忑中渡过。
隔天一大清早，趴在桌子上的白擎泽被桌上的铃声所吵醒。
虽然是被吵醒的，但是一睁开眼，他眸中已是一片清明，拿起手机，发现来电显示是一个陌生电话，他眉头微蹙，熟练的划开屏幕，低沉的开口，哪位？
只是当听完对方的话后，他的眉头逐渐紧蹙，眉心紧的都可以夹死一只苍蝇了。
程翊一推开门就见白擎宇浑身散发着生人勿近的气息，但凡靠近一步，绝对是被电得连渣都不剩。
不过现在重点不是关注白擎宇的情绪，他立马快步走到仪器面前坐下，开始对对方手机的追踪。
一个亿？
白擎宇冷笑一声，起身朝落地窗走去，眉头总算是舒展开来，可是脸上满是阴戾之色。
停顿一下，继续说道，我怎么确定霍思璇就在你们手中？
对方的手机明显被人移动了，因为不一会儿，白擎宇便听到了霍思璇的声音。
喂。
霍思璇声音里带了些复杂的情绪，刚才绑匪的话她自然是听的一清二楚，包括一个亿的赎金。
白擎宇狠戾的神色已被担心席卷了一半，他握着手机的手明显青筋突起，看向窗外的目光也变得深沉了些。
你没事吧？
声音变得有些苦涩，只是在霍思璇听来，这声音未免有些冷漠。
霍思璇不知道该如何跟白擎宇开口，绑匪还在一旁虎视眈眈的盯着，她的一举一动都在人家的注视之下。
我被绑架了。
情急之下脱口而出，可是一开口她便懊恼不已，霍思璇就差骂自己是猪头了，白擎泽难道不知道自己被绑架了吗？
所以她这是什么回答？
白擎宇倒是没往深处想，现在他要做的是尽量延长时间，好让程翊找到对方的位置。
所以你觉得自己值一个亿？
霍思璇心里咯噔一声，白擎泽话中的意思是他不打算管自己了？
不过她心里的话还没有问出口，绑匪就已经气急败坏的把手机拿回去，有些不敢置信的问道，你什么意思？
白擎宇嗤笑一声，长腿朝程翊走了过去，当视线接触到仪器上已经显示成功两个词时，他便不再耽搁，朝程翊做了个手势，快步向外面走去。
程翊自然看懂了他的手势，阻止的话还未曾说出口，就见白擎宇已经消失在他的视线中，他只好无奈的起身，一边还通知手下，尽快朝目的地赶去。
如果我是你，不属于你的钱就不要肖想。
白擎宇已经没什么耐心跟绑匪周旋，说完这句话便提前挂断了电话。
绑匪头目气得差点没把手机扔掉，他干这一行这么久，还没见过哪个家属态度这么狂傲的？
当然如果让他知道刚才通电话的是白家掌舵人白擎泽的话，他会后悔他妈把他生出来。
老大，怎么办？
绑匪甲上前担忧的说道，该不会这次他们真的血本无归吧？
怎么办？
我的哪里知道怎么办啊？
绑匪头目烦燥的踢了一脚旁边的矮凳，顿时凳子四分五裂，可见这力道有多足。
霍思璇下意识的哆嗦一下，她想着如果刚才这一脚踢到自己身上的场景，肋骨应该会断上几根吧？
可是现实就是这样，你越怕什么，就会越来什么，霍思璇虽然努力想要缩小自己的存在感，人家偏偏就注意上她了。
霍思璇努力的压制内心的恐惧，强迫自己与绑匪头目对视。
绑匪头目走到霍思璇身边，用脚踢了踢霍思璇的腿，不屑的说道，真是晦气，原本还想指着你大发一笔横财，谁想到竟然是个累赘。
霍思璇眸中闪过一丝受伤，白擎泽的态度让她的心如同置放在冰天雪地一般，冰凉冰凉的。
是啊，她只是他的情妇，怎么可能值一个亿？
大哥，我不值钱，不如你们放了我吧，我就当没发生过这事情，好吗？
既然白擎泽不能来救她，她只能自救了。
放了你？
哈哈绑匪头目就像是听到了本世纪最好笑的笑话一般，到嘴的肉竟然还枉想让他吐出来？
这要是传出去，估计里子面子都得吧？
众人的笑声直让霍思璇心里发毛，该不会他们这是要杀人灭口吧？
一想到这种可能性，霍思璇放在胸前的手不安的绞着，一双美眸警惕的看着四周，犹如一只困兽犹斗。
老大，既然这女人不值钱，但好在有几分资色，不如赏给我们，让我们痛快一番？
绑匪乙开始出谋划策，没道理辛苦了一番，弄得个人财两空啊？
霍思璇虽然看不清几人的面容，但是她会脑补啊，一想到等一下会发生的事情，她的骨肉僵硬的发疼，如果被人轮奸，她宁愿死。
绑匪头目显然是把手下的话给听了进去，因为他看向霍思璇的眼神完全变了，他看向霍思璇的眼睛不再是闪着人民币，而是男人对女人的情欲。
你别过来！
霍思璇下意识的往后退，可是地方就这么大，而且四周又都是绑匪，她又能退到哪里去？
女人，我劝你还是识相点，要是把哥们几个伺候的舒服了，我或许还的放你一条生路，要不然你别怪我先奸后杀。
绑匪头目一边说着威胁人的话，一边开始解腰带，旁边还有几位虎视眈眈的绑匪等着。
霍思璇害怕的往四周看了看，惊慌的眸子闪过一丝绝望，难道今天她真的要在此受尽侮辱而死吗？
只是不知道她就算死了，真正为她伤心的又有几人呢？
绑匪头目越靠越近，近在霍思璇都能闻到他身上那股腥臭的味道。
走开，你走开！
虽然知道徒劳无功，可是霍思璇还是拼命的用手在胸前挣扎。
也不知道是太轻敌了还是别的原因，反正绑匪头目的脸上妥妥的受了霍思璇一巴掌，这力道可想而知，反正霍思璇是用了吃奶的力气。
如果不是绑匪头上套着黑布，估计脸上的五指印深深的浮现在大家面前。
这一巴掌来得太突然，让周围陷入一片死寂当中。
霍思璇也被眼前的这一幕吓得不知所措，她紧张的咽了咽口水，脑海中闪过一个念头，这次她绝对是死定了。
果然反应过来的绑匪头目杀人般的眼神投了过来，接着以迅雷不及掩耳的速度，直接往霍思璇脸上招呼过去，啪啪两声，顿时脸上如同被火烧了一样，火辣辣的疼。
臭婊子，竟然敢打老子？
这两巴掌已经完全把霍思璇给打蒙圈了，等到她反应过来时，她的胸前已经一片清凉。
正文第十八章解救成功霍思璇从未像现在这般绝望，就算现在她想自我了断，也成了一件奢侈的事情，眼角的泪水划过肿成一片的面颊。
身上的衣服一件一件被剥去，尽管鸡皮疙瘩掉一地，但是她如同老僧坐定一般，一片死寂。
直到一阵声响响起，这一切才停止下来。
霍思璇不知道这一切是如何结束的，直到冰凉的身体被披上一件外衣，原本失神的眼睛才开始聚焦，竟然会是白擎泽？
他不是不打算管自己了吗？
璇儿，你怎么样了？
低沉略微带着磁性的声音在耳边响起，霍思璇很想给个微笑，只是眼前突然一片漆黑，她便陷入沉睡。
近乎赤裸的身子，肿成馒头的双颊，这些无一不深深刺激着白擎泽的感观，他的眸中闪过一丝阴戾，胸口就像是被针扎一样疼痛。
程翊，按照龙门最高等级处理了。
白擎泽怜惜的抱起已经昏迷的霍思璇，神情淡漠的扔下一句话，别人或许看不出来，但是身为好友兼助手的程翊却是心头一颤，这帮人已经是触碰了某人的底线，一想到这些人将要面临的下场，即便冷静如常的他，眸中都闪过一丝畏惧，最高等级？
这可是让人求生不得，求死不能。
绑匪们如同一滩烂泥一样的躺在地上，动弹不得，没死的羡慕那些刚才就已经死掉的人，任谁都没有想到，这次绑架的女人竟然跟道上听了闻风丧胆的龙门扯上关系。
封野目瞪口呆的看着四爷手里的女人，这是什么情况？
霍小姐不是一直在楼上呆着吗？
那么请问四爷手中的女人是谁？
竟然还有一模一样的霍小姐？
如果不是他正值壮年，他差点以为自己是老眼昏花了。
封野，等下司徒过来，让他立马上楼。
白擎泽并没有想跟封野解释的意思，抱着身轻如燕的霍思璇脚步匆忙的往房间走去。
封野赶紧应了一声，匆忙跟着上去，就在白擎泽准备推开房门时，他这才硬着头皮阻止道，四爷，霍小姐还在房间里。
说完这句话，封野便感觉到身体中了个眼刀子。
封野，限你一个小时内把房间消毒一遍，另外，如果那个女人还出现在我的视线中，你直接可以回家养老了。
白擎泽神情不悦的下死命令，脚步却没再往房间走去，而是抱着霍思璇往客房走去。
回家养老？
这么严重？
封野赶紧开门进去，严格按照四爷的吩咐执行去了，要知道这般气急败坏的四爷，这么多年，他还是头一次见到。
一直坐立不安的霍思彤看到房间门被打开，见是封野时，没来由的松了口气。
霍小姐，麻烦请你离开。
封野就算是脑细胞缺乏，也知道眼前的这个女人根本不是之前的霍小姐，看两人如此相似的面貌，除了双生儿，哪还会有其他？
霍思彤脸色微变，欲言又止。
怎么？
难道还要我叫人请你出去吗？
既然不是四爷在意的人，他也没必要客气对待了，态度变得强硬，颇有管家的气势。
我可以离开了吗？
霍思彤不相信的确认道，别以为她有多稀罕这地儿，虽然这里的条件舒家还不及千分之一，但是她也明白，白擎泽确不如舒伟这般好搞定，就凭刚才已经箭在弦上了，他恁是停了下来。
封野不耐烦的点了点头，看向霍思彤的眼神如同看到什么瘟疫，巴不得她走得越远越好。
霍思彤再也不敢耽搁，拿起包包仓惶而逃。
封野摇了摇头，这才疾步出去，开始准备替房间消毒。
白擎泽小心翼翼的把霍思璇放在柔软的床上，见她依旧紧闭着双眸，昏迷不醒的模样，眸中满是懊恼，如果他早一点找到她的话，这些苦楚是不是就可以不用受了？
司徒策火急火燎赶过来时看到的便是含情脉脉的白擎泽。
哟，今个儿太阳是从东边升起的吗？
调侃的声音在原本寂静的房间响起。
白擎泽收回在霍思璇的眼神，又恢复一副淡漠的模样，朝司徒策瞥了一眼，不快的说道，我找你是救人的，不是来耍嘴皮子的。
司徒策这人本就没什么医德，他心情好，可以分文不收的救助病人，可是心情不好，就算那人病得立马死掉，他连瞟都不会瞟一眼，偏偏他的医术在同城乃至放眼全国，他认第二，没人敢认第一。
他就是一个让人又爱又恨的医生，可是他的这些臭毛病在白擎泽面前，完全不值一提。
白大少的一个电话，就算他人在西伯利亚，他也得坐飞机用最短的时间赶回来。
啧啧，白大少，这小妞是谁啊？
都被人打成猪头了，怎么一点都不知道怜香惜玉啊？
真是可怜啊。
嘴上说着欠扁的话，可是手上的动作却没有半点含糊的，娴熟的动作无一不显示他的专业过硬。
白擎泽一向知晓他的德性，倒也没跟他计较，虽然没什么面部表情，可是眼神中还是偶尔会流露出对霍思璇的关心。
司徒，她身上没受什么伤。
见司徒策准备掀开被子检查时，白擎泽连忙开口阻止道。
司徒策狐疑的看了一眼身旁的男人，着实他的表现太可疑了好吗？
可是她不是昏迷着吗？
我总得拿听诊器听听她的心跳怎么样吧？
司徒策拿着听诊器准备往霍思璇心脏处去，只是半路就被截了。
白擎泽面色露出可疑的红晕，他抢过司徒策的听诊器，不假于人手的说道，我替你放好，你只顾听着就好。
这次司徒策总算是明白了，敢情这男人的一系列别扭行为是在吃醋吧？
所以说床上躺着的女人是他完全是一副八卦的嘴脸。
白擎泽恼怒的瞪了一眼笑得如同狐狸般的司徒策，自己找他来可不是让他来八卦的。
司徒策见白擎泽动怒了，这才收拾好玩笑的心情，认真开始听诊，当然所有关于跟霍思璇的肢体接触，都让白擎泽代替了。
霍思璇悠悠的醒了过来，睁开眸子，发现这并不是她熟悉的房间，恐惧再次席来，不过好在脑海中昏迷前的一幕马上涌了上来，回想起是白擎泽救的她，所以她现在算是安全了吧？
想通之后，眼中的惊慌这才逐渐褪去，待转过头去，发现自己对上的便是两张如同童话里走出来的面孔，当然其中一张便是刚才脑海中闪过的那张。
白少，我说得没错吧，你的女人就是惊吓过度，时间一到就会醒过来，你偏偏就不放心，拉着我一起陪着。
司徒策虽然是一脸抱怨的模样，可是他还是八卦倒底是怎么样的女人可以收服了这位千年老妖。
别看白擎泽人前一副谦谦公子，如沐春风的模样，他的眼光别提有多高了，除了那位初恋，估计就眼前这女人了吧？
美女你好，我叫司徒策，是你男人的死党，以后你也可以叫我司徒。
司徒策自然熟的自我介绍起来，不过倒也真是挺佩服司徒策的，就霍思璇想要起身，谁知碰到脸上的伤口，疼得眼泪水都快出来了。
白擎泽虽然想要上前帮忙，碍于司徒策的存在，他还是忍了下来，不过他还是下起了逐客令，你可以走了。
司徒策觉得自己此时就跟用过的草纸一样，用完就丢。
白少，你知道你这样会没朋友的。
虽然不甘心，但还是收拾东西，准备离开，当然他的心里也没忘记吐嘈这个有异性没人性的死党。
待到不相干的人离去时，刚才绷着一张脸的白擎泽终于有了不一样的面部表情，他小心翼翼的捧起还是肿的厉害的面庞，心疼的说道，还疼吗？
霍思璇下意识的摇摇头，只是轻微的动作却让她痛彻心扉。
你别乱动，司徒说你的脸要到明天才会消肿。
白擎泽心疼的连肝都疼了，连忙制止住她这般如同自杀的行为。
霍思璇被眼前温柔的男人弄得不知所措，先前男人凉薄的声音还时不时在脑海中回放，可是就是这样凉薄的男人竟然带人来救自己，现在还一副柔情似水的模样。
白擎泽察觉到霍思璇探究的目光，一双漆黑如墨的眼眸对了上去，顿时这双深邃的眸子如同无底黑洞一样，差点就把她吸了进去。
璇儿，你别怕，这件事情我一定会让相关的人付出代价。
他的话霍思璇并没有听进去，只是觉得璇儿两个字从眼前的男人嘴里吐出来，别有一番滋味，似是有人拿着鸡掸子在她心头轻抚着，让人战栗不已。
霍思璇当真看不懂这男人了，自己不就是他的一情妇吗？
那么现在他的真情流露又算是怎么一回事？
璇儿，你是不是哪里不舒服？
白擎泽见霍思璇半天没有反应，担心的开口问道。
缓过神来的霍思璇连忙摇了摇手，刚才两次下意识的摇头，脸上的疼痛已经让她铭记于心，如果再来第三次的话，她就真的是笨成一头猪了。
我想再睡一会。
非常缓慢的说出几个字，但还是扯痛了伤口，不过比起刚才的疼痛，这点小痛倒是在她可以忍受范围之内。
正文第十九章打脸白擎泽以为霍思璇真的累了，点了点头，还贴心的替她盖好被子，深怕她冻着了。
隔天一早，睡了一个安稳觉的霍思璇被手机铃声给吵醒了，她睁开眼睛一看，发现自己什么时候已经回到主卧室，嘴角微微一扬，自嘲道，这睡功，该不会有人把她卖了都不自知吧？
手机铃声一直不依不饶的在响着，霍思璇回过神来，看到来电显示时，脸上终于是露出了真诚的微笑，熟悉的划开手机屏幕，嗔笑道，闽熙，你丫的有空理我了吗？
只是面部表情动作过大，霍思璇脸上有种酸爽的味道。
电话那头的秦闵熙一手拿着手机，一手拿着，脸上满是幸灾乐祸，言语间也是满满的嘲弄，思璇，你快上网，绝对大快人心。
留下一句话，便啪的一声把电话给挂断了，让霍思璇是丈二和尚摸不着头脑。
不过她还是乖乖点开浏览器，看看到底是什么消息让秦大美女如此兴奋。
刚一点开浏览器，关于霍思彤的消息扑面而来，标题一条比一条劲爆，什么霍思彤为嫁入豪门不惜爬上姐夫的床，什么假怀孕目的是逼姐姐离婚等等。
霍思璇快速的把消息往上拉，每一条消息都让她神清气爽，心中的恶气全数消失干净，也顾不得脸上还未消肿完全的面庞，一张嘴都快咧到耳后根。
白擎泽就是被这个笑容迷的七晕八素的，他向来知道霍思璇长得是极美的，可是往常的她就像是个没有灵魂的娃娃，相处这么久，除了北极小镇那次，这般真心的笑容倒是难能可见的。
站在门口发呆了许久，见这小女人还依旧傻笑着，他这才不得不进来阻止，就怕再笑下去，就得面瘫了，毕竟脸上的红肿还没有彻底康复。
什么事这么高兴？
突兀的男声让处在极度兴奋中的霍思璇瞬间回过神来，刚才还咧着一张嘴的她由于震惊，一时没有收回来，当场僵在那里。
她的动作完全取悦的某人，由胸腔共震的笑声在偌大的房间里回荡。
开怀大笑的白擎泽瞬间拉短了两人的距离，震惊的霍璇也因为他的笑声变得有些羞赧，小脸微红，视线不敢对焦男人。
白擎泽笑着在床边坐了下来，霍思璇明显感觉床的一边深陷下去，明明都已经做过更亲密的动作，可是此时的她却紧张极了，握着手机的手心都开始往外冒汗了。
璇儿，你知道你笑起来的样子很迷人吗？
明明是一句甜的不能再甜的蜜语，可是在霍思璇看来，这句话的威力无疑相当于一颗原子弹，当场把她给炸飞了，她恁是不知道该如何回答。
怎么这种表情？
白擎泽亲昵的捏了捏霍思璇的鼻子，惊得她逃避三尺，一脸惊恐的看着眼前这个有些陌生的男人。
这么久以来，他何尝做过这么肉麻的动作？
不过一想到自己的身份，霍思璇压制住内心的疑问，不断给自己催眠，他是金主，无论对方做什么事情，自己只需要配合就好。
催眠成功后，她这才皮笑肉不笑的说道，霍思彤的事情是你做的？
其实这句话已经是个肯定句，像这种铺天盖地的消息，舒家拿它毫无办法的事情，除了白四爷，她想不出还能有谁会做这种吃力不讨好的事情，毕竟得罪同城的舒家，除非是吃饱了撑着，再说了，她只认识白擎泽不是吗？
白擎泽没有承认也没有否认，只是笑着问道，这份礼物你可还喜欢吗？
喜欢，当然喜欢，她喜欢的就差在地板上翩翩起舞了，就霍思彤的行为，都可以关到监狱里坐上一辈子的牢了。
可就是亲情的枷锁，像这样的冷处理，却是对大家来说是最好的，而且一想到舒家因此再被狠狠的打脸，霍思璇有种扬眉吐气的感觉。
你是我的女人，以后这样的事情不会再发生了。
白擎泽轻轻揽过霍思璇的身子，让她的小脑袋靠在自己的胸膛上，承诺道。
霍思璇脸上闪过一丝狐疑，他的女人？
这句话已经听了好几遍，此时的承诺却真正搅动了她的内心，她甚至奢望的想着，也许自己不仅仅是他的情妇，也许你怎么不说话？
白擎泽觉察到怀中小女人的异常，强势的让她与自己对视，一双灼热的眼神像是让霍思璇无所遁形一样。
霍思璇咽了咽口水，只能逼着自己说话，擎泽，我绑架的那晚，霍思彤有没有来找你啊？
这件事情虽然霍思璇一直好奇，却也不是刚才她想的事情，只是现下被逼的没办法，她这才临时扯了出来，好掩盖她真实的想法。
白擎泽挑了挑眉，松开霍思璇，起身朝窗边走去。
嗯。
极其轻柔的回答，由于是背对着霍思璇，所以她分不清此时白擎泽的想法，她张了张嘴，想问当时有没有发生什么事，为何他会如此快速的找到自己，她可没有天真的以为白擎泽是在接到绑匪电话后才发现自己不见了。
一时间，房间里安静的连针掉在地上都能听见，霍思璇犹豫了半天，终于把心底的疑问问出了口，所以你应该是发现我跟霍思彤的不同，所以才会在绑匪打电话之前就已经知晓我的方位了吧？
不得不说霍思璇这次真相了。
白擎泽的脸色变化万测，谁也猜不透他此时内心的想法，从霍思璇的角度看，只是觉得男人一米八五的个子异常的挺拔，背脊挺的直直的，莫名的让人有种安全感。
只见他忽的转过身来，霍思璇连忙把关注在他身上的目光收回来，假装四处观看，就是不聚焦在他身上。
白擎泽自然没有忽视她的小动作，不过也没有戳穿她，反倒还好心的解释起来，我是在绑匪打电话给我的时候才追踪到你的行踪，不过幸好我及时赶到了。
如果你被糟蹋了，我一定让他们后悔动了你。
后面的一句话，白擎泽并没有说出来，只是眼神变得异常深邃，让霍思璇再度脸红。
那，那你到底是怎么分辨出我跟思彤的，要知道连我妈也会经常弄错。
霍思璇连忙转移话题，只是她的这个话题有比上一个更好吗？
因为白擎泽已经开始剥开她的衣服。
她想躲开，只是在她想躲开的那一瞬间，她想到自己的身份。
睡衣被无情的撩开，光洁的臂膀露了出来，左肩上的红色蝴蝶若隐若现。
霍思璇的心里都已经做好贡献的准备，完全是一副英勇就义的模样，只是当温热的嘴唇亲了亲她的肩膀时，并没有任何的动作，不一会儿，连衣服也被穿好了。
她不解的看了一眼眼前的男人，无辜的大眼睛上下扑闪着，长而卷的眼睫毛就像是蝴蝶的薄翼一般，轻轻煽动着，楚楚可怜极了。
宝贝儿，你再这么看着我，我可不保证接下来的事情哦。
白擎泽半真半假的说道。
霍思璇连忙垂下头，脑海中却在回忆刚才发生的事情，如果她记得没错的话，白擎泽亲的应该是她左肩上的红色蝴蝶，所以说他是靠这个红色蝴蝶才知晓她的身份？
一时间，复杂的情绪涌上心头，兴奋暖心擎泽，你为什么会对我这么好？
这句话一直藏在霍思璇心底，可是她却一直不敢问出口，今天实在是被感动的不行，难以自持，想知道答案。
正文第二十章风流傻瓜。
白擎泽轻轻拥她入怀，亲昵的说了句，外加上眸中一闪而逝的精光，只是速度太快，任谁都没有发现霍思璇的脸上失望微闪，因为这个傻瓜却不是她想要的答案，不过很快她便释怀了，情妇就情妇吧，不图最终享有，只求曾经拥有。
相比起白家的浓情蜜意，舒家则是彻底的闹翻天。
在白家被扫地出门的霍思彤正战战兢兢的站在沙发边上，脸上也是青紫一片，额头甚至还流着血，样子看着着实狼狈极了。
妈，我要跟这个贱人离婚。
舒伟气得头顶都快冒烟了，这女人她竟然骗自己，敢情她肚子根本就没肉啊？
害得自己把思璇肚子里的孩子踢没了，这新仇旧恨，简直不共戴天。
霍思彤一听舒伟要跟自己离婚，连忙顾不得自尊，如一条小狗般一样跪在男人脚步，哀求道，老公，我不要离婚，我不离婚。
夏萍虽然不待见霍思彤，可是一想着孙子，她也只得先留着霍思彤，大不了先生下孩子再踢了她便是。
想到这里，她便勉为其难的开口道，儿子，霍思彤虽然水性扬花，可是到底还是你儿子的妈妈，什么孩子，网上都说了，她是假孕来骗我们的。
舒伟赶紧打断夏萍的发言，眼里是对霍思彤不加掩饰的厌恶。
不，老公，我有孩子的，我可以去医院检查，我真的怀了你们舒家的孩子。
霍思彤赶紧捧着还是平坦的小腹开口澄清，这个孩子可是她目前唯一的保命符啊。
舒伟不屑的看着跪在他腿边如同一只丧家犬的霍思彤，讥笑道，霍思彤，以前我还真是小看你了，说吧，昨天你是从哪里回来的？
原本还有些底气的霍思彤一听舒伟说起昨个儿的事，当下就跟歇掉的豆芽菜一样，面如死灰。
夏萍狐疑的看着儿子，不明白他话中的含义，昨天？
昨天霍思彤不是该从娘家回吗？
前天还打电话回家说什么她妈病了，要在娘家住一晚，到底是穷人家出生的，结了婚还三两天往娘家跑，像什么话。
儿子，出什么事了吗？
夏萍胆战心惊的问道，要知道自打娶了这女人后，家里就没有一天是安生的，婚礼当天，他们舒家的脸面就被人狠狠的在地上踩了一次，今天一大早的，以前的丑事又不知被谁曝了出来，害得家里的电话差点就打爆了，就是这种焦头烂额的情况下，她没想到竟然还有她不知道的事情？
一想到这里，她看向霍思彤的眼神便如同是淬了毒的刀子。
霍思彤哪里还敢吭声，心里想着只要自己来个死不承认，舒伟应该也是没有什么证据的。
怎么？
敢做不敢当了吗？
舒伟一脚踢开腿边的女人，满是嫌弃的说道。
这一腿舒伟虽然是避开肚子，可是也是下足力气的，霍思彤闷哼一声，可是到底是有些心虚，她也不敢反抗，只能没什么底气的解释道，老公，前天我回娘家了，昨天才回来的，这件事情妈也是知道的。
她赶紧把昨天跟夏萍说的一套说辞说出来，只是她的说辞却惹得舒伟讥笑不已。
霍思彤，你以前是个贱人就算了，没想到嫁给我后还想着给我戴绿帽子，你当我是死人吗？
舒伟讥笑后便气急败坏的俯身，用力的掐紧霍思彤的脖子，马上霍思彤便感觉自己一口气提不上来，双手只能拼命的敲打着舒伟的胸膛，可是气的眼睛通红的舒伟哪里肯轻易放手，他面色狰狞的继续的说道，霍思彤，我舒伟可不是任你揉捏的傻瓜。
夏萍担心真的会出人命，而且霍思彤的肚子里有孩子是事实，眼下什么事情都没有这个孙子重要，见霍思彤差点被儿子给掐死了，连忙上前阻止道，阿伟，你快放手，要出人命了。
舒伟看着脸色变成酱紫色的霍思彤，再加上一旁母亲的阻止，这才好心的松开手，新鲜的空气重新回到肺部，霍思彤感觉自己像是小死了一回。
她跌坐在厚厚的地毯上，眼泪不由自主的流了出来，只是却不敢大声哭出来，深怕会惊着这个恶魔，是的，现在的舒伟在她眼中看来，无疑就是个杀人恶魔，刚才那一下，她以为马上她们娘俩就要去见上帝了。
夏萍见儿子终于放手了，松了一口气，不过脸色还是有些难看，到底是什么事让她的宝贝儿子大动干戈。
儿子，到底是出了什么事啊？
你想把妈给急死吗？
舒伟恨恨的看了一眼地上的霍思彤，把今天一早有人发到他手机的信息说了一遍，一旁的霍思彤听了面如死灰，一双手紧张的都无处安放。
啪的一声，清脆的巴掌声在大厅里响起。
夏萍怒不可遏的看着霍思彤，心里哀嚎不已，她到底是造了什么孽，原本以为是捡了个会下蛋的鸡，谁想到这鸡是会下蛋，可也是个水性扬花的风流鸡啊，这下，舒家里子面子都丢光了。
霍思彤，你说，我们舒家哪里待你不好了，你竟然带着我舒家的孙子去勾引男人？
夏萍气得差点连高血压都犯了，她想破脑袋都没有想到看着乖巧的霍思彤背地里如此不要脸。
妈，所以你相信了吧，就算她肚子里有蛋，可也不见得那蛋就是我的，与其等孩子生出来让我被人笑的连头也抬不起来，不如现在直接把这顶绿帽子扼杀在摇篮之中。
舒伟心里的小算盘早就敲的噼里啪啦响，不管这孩子是不是他的，他都不想自己的孩子有这样的妈，再说了，愿意替他生孩子的女人多的都可以绕同城一圈了，谁稀罕一个霍思彤，当初之所以会爬上霍思彤的床，还不图新鲜，如今知道她是个人尽可夫的女人，他躲都来不及。
不，妈，孩子真的是舒伟的，你们不能打掉他，他可是你们舒家唯一的孙子啊。
霍思彤哪里不晓得舒伟的心思，现在唯一能保住她舒太太的位置的人是夏萍，所以这一同情票她必须争取过来，要不然她被舒家赶出来，可就真的没有活路了。
夏萍一脸挣扎的看着眼前，这个孙子她可是很看重的，可是一想到万一儿子真的被戴绿帽子了，她的这张老脸也没地方搁啊？
思前想后，当下竟没了主意。
妈，你倒是说句话啊？
不如让她去医院把孩子给流了，我再给你另娶一名会下蛋的儿媳妇？
舒伟虽然平时不着调，可是却也是个怕妈的孩儿，老妈没发话，他就算是意见再大，也不敢自己作主。
夏萍一听儿子还要再结婚，顿时气就不打一处来，本来跟姐姐离婚再跟妹妹结婚已经成了同城圈子里的笑话，这才多久，要是再传出点风言风语，恐怕他们舒家真是要被人笑得连牙都要掉了。
她怒瞪了儿子一眼，对他这不着调的性子嗤之以鼻。
李嫂，去，请张医生过来一下，就说是替少奶奶安胎，另外，从今天开始，没有我的吩咐，少奶奶不得出门一步。
霍思彤虽然是被禁足了，但是一颗悬的心到底还是放下来了，这么说，她的少奶奶位置暂时是保住了，至于以后？
哼，如果以后她真的生了儿子出来，到时候母凭子贵，她就不怕这个舒家少奶奶位置会坐不稳？
舒伟却是一脸的不高兴，冷哼一声，便朝外面走去，连夏萍的叫唤声也不管不顾。
你个丢人现眼的，还不去房间面壁思过。
夏萍见儿子被气走了，她便把气撒在霍思彤身上，语气不善的赶她离开。
霍思彤这次倒是乖巧的很，从地上爬了起来，闷声不吭的往房间走去。
舒家的事情在同城炒热了一番，过个几天便消停了，毕竟现在这个年头，有千方百计的人想要制造出点噱头来博头条。
霍思璇在白擎泽的亲自照顾下，脸上的红肿早已不复痕迹，两人的感情也有了质的飞跃，至少霍思璇在白擎泽面前，会偶尔流露出点女儿家该有的娇羞。
当然也并非所有人都皆大欢喜，比如说程家兄妹。
程翊对于春宵苦短日高起，从此君王不早朝的白擎泽怨念深重，在他看来，自打白擎泽认识霍思璇后，某人就完全的变了，工作狂的日子已是遥不可及了。
而程霜却一直都在忐忑之中，事情的发展根本就没有朝着她预料的方向发展，白擎泽非旦没有不管霍思璇，反而还亲自带人去救她，再加上近几日从大哥方面打听到的消息，程霜都快懊恼死了。
早知道直接让那群绑匪撕票了，现在她也不会骑虎难下。
当然她更担心的是白擎泽跟霍思璇会不会把这件事情怀疑到她的头上。
终于在打听到白擎泽重新回公司上班后，程霜借着探病的名义来到白宅。
霍思璇由于某人昨晚的奋力耕作，华丽丽的晚起了，不过这宅子除了白擎泽，就只剩下她，所以她的晚起，没有任何的压力。
在听到程霜的到访后，她只能拖着像被皮卡车碾过的身子来到客厅。
程霜一看到楼梯口出现的女人，眸底便飞快闪过一丝嫉恨，不得不说人靠衣装，霍思璇穿上白擎泽为她准备的当季香奈儿新装，整个人看上去既高贵又典雅，举手投足间无不散发着名媛般的气质。
程霜，你来了？
霍思璇看到程霜，如同一只快乐的蝴蝶，热情的打招呼道。
程霜连忙收拾好心情，朝她笑了笑，只是这笑意未达眼底而已。
思璇，你没事吧，听说那天我约你出来的时候被人绑架了？
程霜忍住心中的厌恶，亲昵的拉着霍思璇的手，关心的问道。
霍思璇笑着摇了摇头，拉着程霜在沙发上坐下，转头还吩咐下人把点心准备好，大有一副女主人的气势。
程霜把这一切都看在眼里，虽然是恨得牙痒痒，但是却不得不打碎牙齿往里吞。
真是不好意思，那天你应该等了许久吧？
霍思璇想着那天程霜应该等了自己许久，心里就难掩歉意，虽然说事发突然，可是毕竟这都是自己跟霍思彤的私事，让程霜久等就是她的失礼。
程霜心里冷笑一声，她怎么会久等，那天她根本就没去约好的地方好吗？
不过面上，她还是大气的说道，没事，只要你没事，我多等一会也不碍事，本来我应该早就来看你的，只是最近真的挺忙的，所以就霍思璇哪里知道程霜的花花肠子，也哪里会去计较这些，更准确的说，这几天她就像是泡在蜜罐里一样，完全无暇顾及她人了，如果程霜真的过来看她的话，那还真是有些不和谐了呢？
正文第二十一章为君洗手做饭想着这几日的甜蜜，她的脸上由然而然的散发出幸福的味道。
程霜看着满脸都是写着幸福的霍思璇，放在膝盖上的双手不自觉的握紧，指甲已经深深的嵌入到肉里，可是她完全感觉不到疼痛，相反她的脸上还洋溢着笑容。
程霜，不如今天我们去逛街吧，这一个星期我都被擎泽关在家里，人都快发霉了。
霍思璇一想到过去的七天，她浑身的细胞都在叫嚣着，虽然有白擎泽陪着挺好，可是那也不能阻拦住她这颗想要出去的心。
说者无意，听者有心，霍思璇的无心之语在程霜听来，却是异常的刺耳，她这是在炫耀跟白擎泽的感情吗？
脸上的笑容微微一僵，不过很快便恢复过来，压制住被霍思璇搅得翻天覆地的内心，点头道，好啊。
霍思璇见状，兴奋的起身，就想立马出去。
霍小姐，四爷交代过，你不能出门。
封野就像是长了眼睛一样，明明刚才不在的，一看见霍思璇拉着程霜出门，便如从天而降一样，突然出现阻止道。
霍思璇立马耷拉着一张脸，脸上满是失望之色，没想到当个情妇，连人身自由都没有了。
其实这还真是误会白擎泽了，他纯粹是担心她的安危而已，毕竟前段时间出了这么一件事情，现在不得不谨慎一些。
封野，思璇只是跟我出去逛逛，这也不行吗？
程霜看到霍思璇不喜，连忙出来假意劝说道。
封野瞥了一眼程霜，还是摇了摇头。
程霜当下有些恼怒，不就是一个下人嘛，竟然还不给她面子，可知她是谁吗？
不过她倒是没有愚蠢的当场发火，只是善解人意的对霍思璇说道，思璇，既然擎泽不让你出去，我在这里陪你说会话好了。
霍思璇努了努嘴，看到封野一副不可商量的模样，当下也只能郁闷的点了点头。
接下来的气氛并没有像往常这般热络，程霜始终端着，并没有像如常那般对霍思璇迎合讨好，没多久，她便找了个理由离去。
霍思璇没有挽留，虽然程霜极力表现的如同往常一般，终究还是有些不同，在她有限的认知里，两人似乎有了隔阂，可是她这只是一种感觉而已，而且还是个虚无缥缈的感觉。
自打程霜离开后，霍思璇就像是蔫掉的茄子一般，没有半点精神，连同晚饭也一并省了。
白擎泽一回到家，听到封野的禀告，一对好看的剑眉紧蹙，随后便大步朝卧室迈去。
轻推开房门，晕黄的灯光下，只见小小的身子缩在沙发上，小脑袋靠在曲起的膝盖上，模样看着甚是呆萌，白擎泽心头一暖，脸上满满是的宠溺之色，就连脚下的动作也不自觉的放轻了，深怕惊着了沙发上的人儿。
霍思璇沉浸在自己的思绪中，一时没觉察有人进来，直到落入一具温暖的怀抱中，蓦然惊醒，慌张的想要回头查看，却被男人抱的不能动弹，直到鼻腔闻到熟悉的味道时，才彻底的放松身躯，任凭自己靠在他的身上。
在想什么，嗯？
依旧是温柔带着磁性的声音，这种带着魔性的声音时常会让霍思璇迷乱自我。
霍思璇就像是陷入热恋中的少女，脸颊不自觉发烫，一颗小心脏扑通扑通的，就差跳出了心口。
封野说晚上你没吃饭？
白擎泽似乎习惯她的发呆，发问的同时，还不忘记亲昵的亲亲她带着茉莉香味的秀发。
这下，霍思璇总算是彻底的反应过来，只是小脸更红了，就跟熟透的苹果一般。
我不饿。
好半天才憋了这几个字出来。
白擎泽眉头微挑，摸了摸她的额头，不烫啊，怎么小脸会这么红？
璇儿，是哪里不舒服吗？
怎么脸颊这般红？
霍思璇趁着他的动作，赶紧远离男人的怀抱，足足有一米远，然后像个戒备的小刺猬，一双水灵灵的大眼睛圆溜溜的打转着。
我只是只是不想吃。
白擎泽看着逃脱掉的人儿，爽朗一笑，看她的动作，倒不像有病。
我也没吃晚饭，不如陪我一起吃。
霍思璇一听他也还没有吃晚饭，当下便犹豫了，灵动的大眸子似乎还在控诉着他的不爱惜自己。
好了，走吧。
白擎泽不给霍思璇考虑的时间，一把拉起她往楼下走去。
由于晚归，厨房的师傅早已经下班，当然白家的厨师是二十四小时待命的，只需要他的一个指令，即便厨师躺下了，也得认命起床烹任。
擎泽，厨房都下班了，我们来吃什么？
要不然我随便帮你做点？
霍思璇看着已是漆黑一片的楼下，为难的说道，倒不是她做饭不好吃，而是白家的主厨是五星级标准，而她的厨艺充其量就是烧点家常小菜，她实在没什么信心能烧出让某人能入口的饭菜。
你做饭？
白擎泽惊讶的挑了挑眉，他倒是没想到霍思璇竟然还会做饭，不过一想到可以吃到心爱之人煮的食物，他便怎么也按捺不住内心的喜悦。
那就麻烦璇儿了，你随便煮点什么，我不挑嘴的。
霍思璇扁了扁嘴，心里嘀咕道，你不挑？
你不挑的话，这同城应该找不出挑嘴的人吧？
虽然某人说了他不挑嘴，但是霍思璇还是明智的选择做他会吃的食物，番茄鸡蛋面，刚好厨房里这些食物都是备着的。
娴熟的切开西红柿，打了个鸡蛋，随后下面，整个动作一气呵成，不难看出以前她没少干这事。
白擎泽双手交叉放在胸前，背靠着厨房的大门，赏心悦目的看着眼前的人儿，一脸轻松惬意。
很快，厨房里便飘出香味，不由令人食指大动。
擎泽，过来端一下。
霍思璇满意的看着眼前这碗色香味俱全的面条，叫道。
白擎泽这才缓过神来，发现自己竟然盯着这个背影超过五分钟，而且还不带眨眼的。
他失笑一声，上前拥住那如柳条般细小的腰身，温热的气看懂让霍思璇的脖子有些发痒。
擎泽，你干嘛呢？
我是让你端面。
不是让你抱我，最后一句话，霍思璇在心里补充道。
自此长裙当垆笑，为君洗手作羹汤。
璇儿，我是你的心上人吗？
璇儿，以后你还能煮面给我吃吗？
白擎泽霸道的让霍思璇面对自己，含情脉脉的问道。
只是他的深情却让霍思璇有些逃避，她怕自己会误会，趁着男人的不注意，她一挣扎，慌忙的端起一碗面便离开了。
白擎泽看着落荒而逃的身影，眸中闪过一丝无奈，端起另一碗面，也朝外边走去。
待走到餐厅时，他便看见小女人的整张脸都快掉到碗里了，揶揄道，璇儿，到底是你吃面呢？
还是面吃你？
霍思璇想要忽视身上这道焦灼的目光，可是心里建设了八百次，在听到这句玩笑话后，便一秒破攻。
她豁的一下子抬起头，也不知道是被面的热气给熏红的，还是原本脸上的热潮便没有褪去，反正脸更红了。
璇儿，你的脸都快赶上这西红柿的颜色了。
霍思璇快要崩溃了，这男人今天到底是错什么药了，光想着调戏她了？
吃面，凉了就不好吃了。
好半天，霍思璇才憋出这么句话。
好在，白擎泽知道见好就收，他怕再这般打趣下去，某个小女人就真的翻脸了，这翻脸要是影响到晚上的福利，可就得不偿失了。
没抱什么希望的他顺手夹起面往嘴里一塞，眸中满是惊讶之色，紧接着第二口第三口，不一会，这碗面便见底了。
璇儿，没想到你的厨艺这般了得，以后不如都由你给我做饭吧？
白擎泽喝完最后一口汤，意犹未尽的说道。
霍思璇悲催的咬了咬下唇，诽腹道，她不是情妇吗？
为什么连煮饭这种事情也要包了？
如果真的要这样的话，她是不是应该要再算一份工资呢？
当然这些打算她也就放在心里想想，就算给她一百二十个胆也不敢当面提要求，又不是嫌命太长了。
怎么了？
有困难吗？
白擎泽见这张精致的小脸都快皱成一团，发问道。
当然没困难。
霍思璇摆出一张比哭还有难看的笑脸，明明家里有一个五星级的大厨，却让她这个只会烧点家常小菜的出来丢人现眼，以后要是嫌弃伙食不好，这可不得怨她。
璇儿，浪费是可耻的，要不然你的面我也替你解决了吧。
白擎泽如同一只可怜巴巴的小狗，眼睛发光的盯着霍思璇吃剩下的那碗面，舔着脸说道。
霍思璇则是有种被雷劈到的感觉，同城数一数二的人物，现在在跟她讨论浪费是可耻的事情，难道白家每天浪费的食物还算少吗？
现在竟然要吃她剩下的？
这说出去，应该也没人信吧？
可是眼前的事实却不得不让她相信，因为某人趁着她石化的瞬间，把她面前的那碗饭直接端走了，而且还非常不客气的开始大快朵颐。
好吧，他的捧场多少让霍思璇心头一暖，毕竟这份面是出自她之手，连她自己都没有发现，她的眉角满是笑意。
正文第二十二章似水年华这面真的有这么好吃吗？
霍思璇浅浅一笑，眉角不由自主的往上扬了扬。
白擎泽并没有马上回答她，而是喝完最后一口汤，这才抬起深邃的眸子看着面前的女人，一脸深情的说道，这面是我吃过最好吃的。
霍思璇不想去较真这话里的真实性，又或许她在拼命的让自己认清自己的身份，她只是个情妇，一个见不得光的情妇。
我收拾一下碗筷。
她逃避的想要拿起桌上的碗筷，想要暂时逃离这个男人。
只是她刚一起身，就被男人悬空抱起，吓得她不得不本能的抱住白擎泽的脖子。
擎泽，你干嘛？
快放我下来。
霍思璇娇嗔道。
璇儿，碗筷这个东西自然有人收，你目前的任务是我，知道吗？
白擎泽不满自己连碗筷的地位都不如，虽说跟一堆碗筷比较很掉身份，可是他却明知故犯了。
好吧，我不收拾就是了，你先放我下来，要是被人看见了只要一想到会被佣人看到他们如此亲密的模样，霍思璇的身体就紧绷的如同一条咸鱼。
不过这纯粹是她的想法，白擎泽则是坦然的多，他轻松的抱着霍思璇往楼上走去，仿佛他怀中的不是一个人，而是一个洋娃娃一般，丝毫不费力。
霍思璇就怕自个儿会掉下去，当下便抱得更紧了。
走到床前，霍思璇终于被轻轻的放到床上，待到她想要起身时，充满男人气息的身躯早已覆了上来，床垫因为两人的重量，已经深深陷了进去。
璇儿，我刚才吃的好饱。
白擎泽痞痞的笑着，连眉角也都在笑。
好饱？
好饱跟压着她请问有什么联系？
吃的好饱不是应该要运动下消消积食才对嘛？
霍思璇眨巴着大眼睛，无辜的说道，不然，我陪人出去走走？
虽然外面很冷，可是谁叫她是情妇呢？
冷就冷吧，她也认了。
所以我们一起运动吧。
白擎泽说完这话后，便开始脱某人的衣服。
某人石化中请问他们俩说的运动是同种概念吗？
好吗？
虽然床上运动消耗的体力确实比散步消耗的体力要多的多。
这天晚上，某人为了消积食，霍思璇恁是被翻来覆去了好几次，从里到外，彻底的运动了一番，连着小死几次，终于不敌疲倦，昏死过去。
隔天待到她醒过来时，又是下午时分，颓废的走到浴室，看着身上满是这几天留下的痕迹，青紫不一，懊恼万分，再看看养了一星期也没见长肉的腰身，不由感叹道，这年头情妇这活真不是人干的，也太费体力了吧？
不过抱怨归抱怨，她还是认命的用冷水拍了拍脸蛋，让自己的脑袋可以清醒些，如果没记错的话，某人可是交待他以后的伙食都得自己负责，为了讨好这个金主，她也只得认了。
待到她拖着虚浮的脚步下楼梯时，小腿打颤了一下，吓得霍思璇急忙抓住扶手，惊出一身汗来，终于下定决定要向白擎泽提出意见，这房事可得要适可而止才行。
霍小姐，您起来了，厨房正热着午饭呢？
是否现在用餐？
封野见到霍思璇正用奇怪的姿势走路，忍住笑意问着，看来他家四爷这几天没少费力啊，瞧这两条小腿，虚浮的紧。
用，用。
刚才一下楼梯，她便闻到饭菜的香味，昨晚的大战早就把她的精力给榨干了，现在就是给她一头牛都能吃下去，一听是否用饭，她的头就差跟个拨浪鼓一般了。
封野打了个手势，佣人便鱼贯而出，不一会，足足有二米长的桌子恁是被摆放的没有空地儿。
霍思璇也管不得许多，提起筷子便开始大块朵颐，这样子足可以跟饿死鬼有的比拼。
霍小姐，您慢点，没人跟您抢。
经过几天的相处，封野是知晓霍思璇的品性，对于没有丝毫架子的女主人，自然亲近许多。
霍思璇的嘴巴已经塞的满满，根本没有说话的余力，她只能用点头的方式来敷衍他。
霍小姐，四爷交代了，等下让司机带你选礼服。
封野原本含笑的离开，后来又像是想起什么一样，停下脚步转达道。
礼服？
蓦然间，霍思璇的瞳孔突然放大，一张脸涨的通红，脸上的表情更是接近扭曲，手中的筷子也掉在桌上，金属跟瓷器的声音在餐厅响起。
霍小姐，你怎么了？
是噎着了吗？
快，喝杯水。
封野见状，连忙拿起桌上早就准备好的水杯，递了过去。
霍思璇接过水杯，猛灌了一口，再翻了好几个白眼，喉咙一吞咽，嘴里的食物总算全数进到了胃里。
全身的细胞终于逐渐恢复正常。
她拍了拍胸口，有种大难不死的感觉。
封总管，我差点被噎死唉。
霍思璇眸中迷散着一层水雾，一副委屈无比的模样。
封野有些汗颜，他早说别吃这么急了嘛？
霍小姐，你没事了吧？
虽然刚才差点就见上帝了，可是总不能怕见上帝以后连饭都不吃了，本着无畏的精神，霍思璇再次提起刚才摔掉的筷子，继续用餐，不过她到底还是记住教训，现在的她又恢复往常一副优雅的模样。
封管家，刚才你说什么礼服？
我好端端的为什么要穿礼服？
难不成情妇还得每天穿着礼服？
具体的四爷没细说。
封管家不由的擦了擦汗，刚才跟现在是同一个人吗？
现在的霍思璇吃饭的礼仪不知情的人还以为是哪家的名媛呢？
我知道了。
霍思璇也不在意，毕竟自己现在跟白擎泽的关系特殊，他也没必要什么事情都得交待清楚，而她的责职就是乖乖听话就行，反正人家有钱，有的是钱，但是她还记得补充一句，不过你家四爷不是不让我出门的吗？
封野咽了咽口水，他哪里知道四爷是怎么想的，搞搞清楚，他就是个管家，管家里的事情，主人还轮不到他管好吗？
不过这些话自然不好吐嘈的，他扯出一抹笑容，敷衍道，可能四爷想通了。
霍思璇可没想着从封野嘴里听到什么真话，朝他皮笑肉不笑了下，便低头继续吃饭，没再搭理。
吃过饭后，她回房稍微打扮了一下，便出门了。
霍思璇原本以为封野口中说的礼服是西式的，却不曾想到，司机竟然在似水年华前面停了车，她自然是知晓这家百年老店的，别说是她，但凡是同城的女人，无论老少都应该听说过这家店。
似水年华是一家从民国时期就流传下来的旗袍老店，曾经民国时期的宋氏三姐妹林微因等等都是这家店的主顾，虽然现在旗袍不再如当年那般流行，可也是小众，偶尔的一席旗袍还能博取眼球，再加上这家店的师傅都是一把好手，自然生意也是极好的，而且纯手工制作，花的时间也费，基本上人家一家店一天就接待十位顾客，无意外的话，这些顾客都是提前预定了的。
霍思璇不是没穿过旗袍，可就还真是没有穿过似水年华的旗袍。
小姐，我在车里等您，您什么时候好了，打我电话就行。
司机替她打开车门，毕恭毕敬的说道。
霍思璇点了点头，起身往店里走去。
似水年华虽是百年老店，可是无论装潢还是服务都是一流的，当然费用也是极贵的，可能只是一件旗袍就可以抵上普通家庭一年的收入，因为人家纯手工而且还采用的是饥饿营销。
刚进门，就有人上前热情招待了。
小姐，您好，请问有预约吗？
店员身穿一身统一定制的旗袍，曼妙的身姿，再加上得体的旗袍，挽上发髻，投头举足间无一不散发着一个女性的魅力，任哪个女人看了，都无一不想带回一件旗袍回家，再加上纯手工制作，独一无二，还不得让同城名媛趋之若鹜吗？
霍思璇心里也为之一惊，没想到这年头连个店员都可以这般优雅，果然百年老店，不同凡响。
白擎泽。
不过震惊归震惊，她还是同样有礼貌的回之浅浅一笑，再顺便报上某男人的名字，至于有没有预约，这个就不是她要担心的问题。
店员一听是白擎泽的名字，态度明显明显发生了变化，虽然也还是同刚才这般带着疏离的微笑，不过现在她的言语间无不还带着些讨好的意味。
原来您就是霍小姐啊，来，这边请，李师傅已经在等您了。
霍思璇挑了挑眉，不由感叹道，有钱有权就是好啊，像这种寻常人家只能望尘莫及的百年老店也能随时光顾。
她淡淡朝店员点了点头，便跟着往量衣室走去。
由于价格摆在那里，这里的服务自然也是对得起大众的，就只是简单的量衣，每个顾客都有独立的一间，而且量衣的过程中必定有两位店员以及一位老师傅在场，不过别的，就只为更好的服务。
霍思璇没多久便到了量衣室，稍微打量的一下，她有种刘姥姥进大观园的感悟，我去，就只是量个尺寸而已，还弄什么茶水间洗手间化妆间的？
正文第二十三章两只疯狗霍小姐，这边请。
店员见她停住脚步，转过头来，得体的邀请道。
她只得回过神来，继续往里走。
量尺寸的过程很简单，也就几分钟的事情，霍思璇也不想补个妆喝个茶上个厕所什么的，趁着难得出来的功夫，准备打电话给秦闵熙，看看能否溜出来陪她逛个街什么的。
只是回到大厅，她便碰到这辈子都想绕着走的男人。
霍思璇，你怎么在这里？
舒伟对于霍思璇会出现在这里十分意外，不过眼眸中从最初的诧异慢慢变成欣赏，今天的霍思璇虽然粉黛未施，但是浑身上下都难以掩盖住她从内而散发出来的魅力，特别是这件嫩黄的大衣，把她本就白皙的皮肤衬托的更加水嫩，仿佛只需要轻轻一掐，就能掐出水来一样。
霍思璇一双黑白分明的双眸却不加掩饰的表示对他的厌恶，她现在对舒伟的感觉就像是一只讨人厌的蚊子一样，巴不得一巴掌拍死他。
她并没有接舒伟的话，反而准备当他是透明人，直接越过他离开。
喂，霍思璇，我在跟你说话，你耳朵聋了？
舒伟见霍思璇一副不想搭理的样子，顿时怒不可遏的拉住她的胳膊，语气不善的说道。
没法全身而退的霍思璇只得停下脚步，冷冷的瞥了一眼，也不知道为什么，就只是这一瞥，就吓得舒伟不自主的把手给松开了，刚才的怒火也如同被人从头浇了盘冷水，也熄灭的七七八八了。
有什么事吗？
声音清冽，丝毫没有任何情绪，甚至比跟陌生人说话都不如。
有什么事？
舒伟一下子倒真是回答不上了，他哪有什么事？
原先只是对于霍思璇出现在这里有些意外，后来拦住她，纯粹是因为霍思璇漠视他，他有些恼怒而已。
没事我就走了。
这次的声音已经有些水耐烦了。
伟，她是谁啊？
一声让人听了会忍不住掉鸡皮疙瘩的声音打破了两人的僵局，不一会儿，霍思璇便在空气中闻到了刺鼻的香味，毫无疑问，某个女人一定是往身上喷了半瓶香水，才会让空气都开始混浊。
伟，我量好了，师傅说要十天呢？
女人终于走到舒伟旁边，自发的揽住舒伟的胳膊，当然同时还不忘记挑衅的朝霍思璇看了看，在女人的第六感看来，霍思璇的存在已经危及到她了。
霍思璇哭笑不得看着大冬天还穿着极其暴露的女人，胸前的两团柔软好像都快要跳出来，眼下正有一下没一下挑逗着男人，这么骚，还真当自己出来卖的啊？
不过近看，她倒觉得这女人有些眼熟了，想了半天就是想不起来，后来干脆直接放弃这么费脑细胞的事情。
既然某人的女伴都现身了，她这个电灯炮自然要离开了，当然她也不会好奇为什么舒伟身边的女人不是霍思彤，而且她也不是什么圣母，看见这个前夫以及现在是妹父的男人身旁有了女人，而去替妹妹伸张正义，如果她真的这么做的，那么她的脑袋绝对是被门给挤了。
刚抬起腿想要离开，胳膊再次被人抓住，这次霍思璇平静的面孔终于有了一丝的龟裂，她不耐烦的甩了甩胳膊，奈何男人的力气太大，半天没有甩开，她只得开口说道，舒伟，你够了吧，我记得我们现在没什么关系了吧？
我出现在哪里都跟你没什么关系。
舒伟的脸色更加难看了，以前，霍思璇何时用这种语气对自己说话了，该死的不耐烦该死的厌恶，仿佛他就是一个甩不掉的牛皮糖。
伟，她到底是谁啊？
你认识她吗？
身旁的女人用一双染着红色蔻丹的玉手轻轻扳回舒伟的面庞，嗲声嗲气的问道。
舒伟看着眼前柔情似水的性感尤物，理智这才一丝一丝回笼，他嗤笑一笑，放开霍思璇，转而揽住女子的纤腰，故作不屑的说道，还不是我不要的旧鞋，听说现在傍上大款了，所以今天才会出现在这里吧。
啊，她就是你前妻啊？
女子故作夸张的大声说道，深怕别人听不见似的。
店内顾客虽然不多，可到底也还是有人的，再加上来到这家店的，谁的家里没有几个钱呢？
对于舒家的事情，多少还是有些耳闻的，一时间竟也有些碎语，刚好，这些碎语还全都进了霍思璇的耳里。
霍思璇眉头微蹙，真是没想到，只是来量尺寸，还就碰上一对疯狗了，偏偏现在想走，还走不了。
舒伟，你嘴巴给我放干净点。
怎么了，你敢说跟白擎泽没有关系吗？
要不然你哪来的钱来这家店做旗袍？
想必当年你嫁给我也是为了舒家的钱吧？
霍思璇的态度彻底惹恼了舒伟，当下他的话也变得难听无比。
霍思璇垂在两旁的手指关节微微泛白，身体也因为气愤而变得有些战栗，这男人怎么可以把自己说的这般不堪，是，当年舒家给过霍家不少帮助，可是经过霍思彤的事情，她不觉得自己还有什么地方是欠他的，更何况，自己还搭上一个未成形的孩子。
她忍住心中的怒气，紧闭双眸，深呼吸，再次睁开眼睛时，眸中的火苗已消失的无影无踪，嘴角微微上扬，面庞满是不屑，无比讥讽的说道，所以你就勾搭小姨子，谋害亲儿子？
这位小姐，人家可是连亲生儿子都敢害，你确定敢跟这样的男人在一起吗？
舒伟脸色黑的都可以滴出水来，头的青筋突突响，这女人竟然敢在大庭广众之下说事？
旁边的看瓜观众一片哗然，都说虎毒不食子，真是没想到舒家大少爷竟然这般狠心。
连舒伟的女伴脸色都闪过一丝异样，当下看向舒伟的眼神都变了，其中还带了点恐惧，她一直以为舒伟是花花公子，没想到舒伟还这般无情。
现在舆论一边倒，舒伟的里子面子都丢光了，他恨恨的看了一眼霍思璇，头也不抬的独自离开了，留下还有所畏惧的女伴。
霍思璇如同打了胜仗了一般，松了一口气，也离开了众人视线。
什么，你说舒伟那畜生敢当众奚落你？
某茶餐厅，秦闵熙大声叫道。
喂，我的姑奶奶，你能不能小点声，大家都看我们呢？
霍思璇急忙起身捂住她的嘴，深怕自己一天之内再次成为众人的焦点。
唔被捂住嘴的秦闵熙只能眨巴着大眼睛，标准一副无辜的模样。
好了，你就别耍宝了，我没事。
霍思璇哭笑不得的看着好闺蜜，她这是看自己心情不好，逗自己玩呢？
思璇，我说干脆把这件事情告诉白擎泽，让他来收拾舒伟。
秦闵熙一副有资源不用是傻瓜的模样。
好了，没必要，要知道他刚才是被我气得直接甩脸走人的。
霍思璇压根没想过要找白擎泽出气，毕竟他只是自己的金主，而并非男朋友，多一事还不如少一事。
作为她的好朋友，秦闵熙多少还是了解霍思璇的，见好朋友也没有吃亏，便也没再继续这个话题，可是她转的话题也并没有让霍思璇多省心。
思璇，有件事情我一直想问你很久了。
霍思璇当下竟然有些不习惯突然变得正经的秦闵熙，不过看这严肃的面庞，她隐约知道这个小女人要问的问题。
你爱他吗？
毋庸置疑，秦闵熙嘴中的他是白擎泽没错。
她爱他吗？
从未认真思考过这个问题的霍思璇不由静下心来开始认真思考这个问题，这个问题其实问的有些可笑，白擎泽是她的金主，她怎么可能爱他呢？
可是谁又规定了，情妇不能爱金主呢？
想了半天，还是想不出个所以然来，所以她决定放弃这个问题。
好了，闵熙，难得今天你我都有空，等下不如去我好久没有好好的逛过街了。
话题转的很生硬，表情也是一副就止打住的模样，所以关于她爱不爱白擎泽的话题就算正式打入冷宫，至少暂时是不得提起。
冬日的太阳通常不太猛烈，甚至还算得上和煦，这般天气，出去逛街自然是极其合适的。
两人说笑着开始大扫荡，当然真正在大扫荡的只是秦闵熙而已，用霍思璇的话来说，她啥都不缺，所以还是不费这个钱了。
思璇，你说你的命怎么就这么好呢？
为啥你都不用自己买，当季大牌新款都会在你的衣帽间出现，而老娘努力奋斗，只买的起其中一件呢？
这还是两人逛到一家品牌奢侈店后，知道白宅中霍思璇的衣服都差不多可以容下她家房子里，秦闵熙的有感而发。
很简单，要不然你也找个金主。
霍思璇良心介意道，结果却引得某小女人九阴白骨爪的报复，金主，开什么玩笑，如果不是为生活所迫，谁的想要当情妇啊，又不是天生犯贱？
再说了，并非所有的金主都跟白擎泽这般有钱和大方，而且人还长得帅又体贴的？
正文第二十四章一夜七郎貌似安稳的日子连时间都像是被人刻意拨快了一样，自打同秦闵熙逛完街回来，霍思璇再次过上了米虫的日子，偶尔跟霍霆深通个电话，关心关心他的生活起居，然后她便也逐渐适应了这个情妇生活。
晚上有个宴会，你准备一下，旗袍送过来了吗？
霍思璇难得在大清早就清醒过来，看着男人正有条不紊的一件一件往身上套，在冬日暖洋的照射下，额头碎发自然垂落，如刀削般的五官，棱角分明，再加个倒三角的身材，衣服下隐约透露出来的八块腹肌，再联想到昨晚她的脸没来由的开始发红。
璇儿，是不是看的着迷了？
只是片刻微怔的功夫，男人温热的气息便席卷而来，吐出来的每一个字就像是在柔软的面庞上安家了一样。
呃，宴会？
什么宴会？
强迫自己镇定的下来的霍思璇努力摆正心神，只是刚四目相对时，空气中竟然隐约有霹雳啪啦的声音。
璇儿，你知道男人早上容易勃起吧？
白擎泽嘴角扬起一丝弧度，似笑非笑，暧昧的说道。
霍思璇猛的回过神来，下意识往床边撤退，好借此拉开两人的距离，只是被子下全裸的娇躯因为她的动作，完全的展露在人前。
深蓝色的被套只能盖住肚脐以下，而肚脐以上，特别是胸前突起的两团肉，除了如海藻般的秀发三三两两的随意遮挡之外，便再无其他掩饰之物，原本应该白皙如婴儿的肌肤留下青紫不一的吻痕，再配上这具身体的主人娇羞慌张的模样，给人一种非一般的冲击视觉。
白擎泽的眸子迅速变得更加深邃，喉结不自觉的滚动了几下，脸上更是不加掩饰的情欲。
霍思璇又不是暴露狂，当察觉到一道快要直接快把她灼烧的目光，她连忙拉起被子把自己包裹的严严实实，就差只露出两只圆溜溜的黑眼珠子。
宴会的事情我知道了，我会准备好的，你去上班吧。
语气又快又急，不难看出此时主人的心慌意乱。
床的一边深陷下去，熟悉的气息再次席卷而来，不敢对视的眼珠子在白擎泽的执意下只得四目相视。
璇儿，我怎么感觉你不想让我去上班啊？
说话的时候两人的距离很近，就只差一张纸的距离，霍思璇觉得自己的心脏都快要跳出来了。
我没下意识的她想要替自己辩解，可是怎么听都感觉这辩解显得无力极了，而且软软的声音，带着点委屈更能激发一个男人的占有欲。
璇儿，其实上午我也没有什么事，我可以白擎泽竟然开始把刚才穿上去的衣服一件一件往下脱，吓得霍思璇连忙一把推开他，惊慌失措的阻止道，不，擎泽，你是老板，不能迟到。
他是老板，所以不能迟到？
霍思璇就差被自己给蠢哭了，这天底下大概没有人可以比老板更有资格迟到吧？
白擎泽低声呵笑，可是这笑声在霍思璇耳里听来却异常的刺耳，这男人是在取笑自己的智商吗？
也不知道是哪里来的勇气，刚才还一副怕的要死的模样，当下竟还敢当面呛声，你你笑什么？
白擎泽眸中明显闪过诧异，两人在一起这么久了，她一直都是柔柔弱弱的，除了在床事上真的被折腾狠了才会求饶外，其他的时候，她大抵都是顺着自己，或许打从心底她一直觉得自己是情妇，而情妇就该有情妇的样子，所以金主的任何要求，她都尽可能的满足。
可是眼前的她却让白擎泽觉得，这小女人或许在无意识的开始把自己当成她的男人了，因为从刚才的语气中，他感觉两人位置开始对等了，而不是如同往常一样，自己是高人一等的感觉。
有了这个认知，白擎泽的心情没来由的开始飞扬，看向霍思璇的眼神更加柔和了，更是以迅雷不及掩耳之势直接扑倒女人，兴奋的如同一个情窦初开的小伙。
璇儿，你也说我是老板，所以我决定放自己一天假。
霍思璇有种欲哭无泪的错觉，心里更加是怄的要死，虽然她到现在也很后悔刚才自己竟然会说出那种话，可是这男人的反映也不对啊，他不是应该痛骂自己一顿吗？
现在这副急不可耐的样子是怎么回事？
擎泽，不要不要亲那里啊也不要乱摸男人跟女人的力气终究还是有些差距的，所以无论霍思璇如何挣扎，白擎泽都没有打算放过这个女人，最后不但被吃的一干二净，而且还翻来覆去的折腾了好几次。
待到霍思璇再次醒来时，又是下午时分，跟往常不同的是，她的一侧还躺着人，毫无疑问这人就是莫名其妙发春的白擎泽。
你醒了？
霍思璇被吓了一跳，在她的潜意识里，这个时候应该没人才是，可是这男人偏偏就在了，还一副深情款款的模样，所以她想问现在这是在唱哪一出？
你你怎么没有去上班？
最后她还是没有开口问出心中的疑问，只是挑了个比较安全的问题。
白擎泽爱不释手的摸着她光洁的肩膀，细嫩如婴儿般的肌肤差点又让他身体的某处开始发威。
璇儿，我说了，今天放一天假。
男子略微沙哑的声音以及也不知是故意还是有意吐在霍思璇脖劲处的气息让她的身体不自觉的战栗下。
哦。
她呆萌的应了一声，察觉到男人的手又开始不规矩起来，急中生智的再次开口道，擎泽，我饿了。
爱不释手外加刻意挑逗的手戛然而止，白擎泽长叹一声，也深知早午餐都没有吃的他们确实需要起来进食了，而且晚上还得要去参加宴会，毕竟这个宴会重要性摆在那里了，眼下确实没有什么时间可以让他们耗费了。
好吧，璇儿，现在就放过你，晚上回来继续。
交代完一句话后，便当真从霍思璇的身上离开，拿起旁边的浴袍，潇洒的套上，随后便往浴室走去。
直到关上浴室门，霍思璇这副紧绷的身体总算是彻底的放松下来，晚上回来继续？
难道这男人就不怕精尽人亡嘛？
想想昨晚到上午，他们有过七次没有？
该不会这就是传说中的一夜七郎吧？
一想到这里，霍思璇的双颊绯红如潮，她拍了拍发荡的双颊，才彻底的让自己清醒过来。
宴会是在同城的五星级酒店鑫都大洒店举行，夜幕降临时分，同城的各大名车几乎是倾巢而出，没一会儿酒店的停车场上便停满了各种牌子的名贵车子。
虽然已经紧赶慢赶了，但是两人终究还是来晚了。
擎泽，我们是不是来晚了？
霍思璇看着门可罗雀的门口，不安的问道。
坐在宽敞的迈巴赫后座，丝毫没打算下车的白擎泽挑了挑眉，极其霸道地说道，璇儿，你有没有听说过一句话，重要的人都是最后出场的。
霍思璇失笑一声，这男人还真是名够臭屁。
你把这个戴上。
夜晚光线本就不足，再加上在车子里，霍思璇看不清楚白擎泽手上的样子，但是也知道这是一枚戒指。
她狐疑的看着男人，不解的问道，为什么要戴戒指？
我觉得这样简简单单挺好的啊？
在霍思璇看来，旗袍贵在高雅，今天的着装她也就让人给自己梳了一个发髻，好配合旗袍，至于其它的首饰，她当真觉得累赘了，估计她全身上下算得上首饰的也就耳朵上的珍珠耳环吧？
白擎泽眸中闪过一丝恼怒，只是光线不足，霍思璇没有发现而已，不过语气却有丝不耐烦，叫你戴上就戴上，哪来的这么多废话。
这还是白擎泽头一次用这种语气跟她说话，而且让她不解的是，刚才不还是好好的吗？
但霍思璇还是一声不吭的接过戒指，戴了上去，让她没想到的是，这个戒指竟然如此合适，就像是专门为她量身定制一般。
下车吧。
白擎泽也没想到这个戒指竟然这般合适，刚才的烦燥在这一刻被奇迹般的抚平，所以说连戒指也选择她了是吗？
某人说的重要人物都是最后出现的话倒是一点不假，霍思璇挽着白擎泽刚出现宴会门口，便成为全场的焦点，她敢保证这绝对比宴会的主人还要博取眼球。
蓦然，她感觉手脚都无处安放，像类似的宴会，她没有参加过上百次，也有五十次，毕竟舒家在同城的地位，出席这样的宴会是经常性的，可是无论哪一次都没有像这次这般紧张。
身旁的男人毫无费力的觉察了小女人的不安，脸上一直如往常一般笑脸宴宴，只是原本垂在左侧的手抚上了挽在他右胳膊的小手上，而且还微微的施了点力。
就是这样简单的动作，霍思璇顿时安心了不少，至少能够强颜欢笑了，这样的尴尬一直持续到一位鹤发童颜的老者出现才打破。
正文第二十五章无端被排挤擎泽，怎么这么晚？
就差要打电话了啊，哈声音虽然苍老，可是却有力，再加上爽朗的笑声，也不至于让霍思璇紧张。
伯父，是擎泽的错，有一点事给耽搁了。
白擎泽一本正经的说着谎话。
白霍病倒也不是真的想要追究侄儿为何迟到，也就是这么一说，随后便把目光聚集在一旁的霍思璇身上。
这是一种打量，却是舒服的打量，霍思璇虽然察觉到没什么恶意，可是却让她刚放松的情绪再度提了起来，只因为刚才白擎泽叫这位老者伯父了，她可以坦荡荡的面对任何人，唯独白擎泽的家里人，她无法坦然处之，她竟然有种见家长的感觉。
擎泽啊，这位是好半天，白霍病才开口问道。
白擎泽挑了挑眉，拉着一直往后退缩的女人往前一步，笑着介绍道，霍思璇，我的女伴。
霍思璇就算再紧张，她也记得基本礼仪，只能硬着头皮，伸手右手，笑着打招呼道，白老先生，您好，我是霍思璇。
白霍病略显苍老的面庞在看到霍思璇伸出的右手时，脸上的笑容顿时一滞，眸中闪过一丝复杂的情绪，不确定的问道，这戒指？
霍思璇顺着他的目光往手上瞧了瞧，是在车里时白擎泽给她的那枚戒指。
说实话，她也是现在才瞧清楚这戒指长怎么样，竟然是一个栩栩如生的龙形戒指，在灯光的照耀下，显然让人有种敬畏的感觉。
哦，这戒指是擎泽送给我的。
霍思璇虽然不明白白老爷子为何对他的戒指感兴趣，但还是如实的回答了。
擎泽，这戒指白霍病显然还在错愕中，身为龙门人，他比谁都清楚这枚戒指的含义。
伯父，你身为宴会的主人，如果只是单独跟我聊天的话，你也不怕怠慢了其他客人啊？
白擎泽打断白霍病的追根究底，脸上虽然还是挂着笑容，但是还是依稀可以看出一丝不耐烦，从小看他长大的白霍病自然是明白的，而眼下确实也不是该追究这件事情的时候。
想通之后，他便朝着霍思璇别有深意地笑了笑，离开了两人。
擎泽，这戒指怎么了？
霍思璇不明白白老最后离开时那一脸复杂的笑意，不解的问道。
白擎泽暂时没有打算告诉她的意思，只是随便敷衍道，没事，你只需记得这个戒指不要摘下来就是。
不要摘下来？
霍思璇眉心微蹙，这难道不是一个装饰物吗？
再说了，这个戒指看着有些阳刚之气，如果不是尺寸刚好，她还真以为是男人的戒指，所以她戴的话会不会有些违和啊？
就只是在她微怔的片刻，周围再次围上一群人，打招呼的声音不绝于耳。
四爷，我是远方科技的李远方，很高兴认识的。
四爷，我是霍思璇看着白擎泽游刃有余的跟众位周旋着，心想着此时他应该没什么精力再管自己了，所以说她现在偷偷溜掉应该不会被发现吧？
踩着八公分的高跟鞋逐渐往后小碎步离去，只需要再移几步，她就可以潇洒的离开了，只是当胳膊上平白无故的多出一只手时，她所有的幻想全数破灭。
你去哪里？
低沉的声音让霍思璇再次成为身边的焦点。
霍思璇心虚朝他一笑，开口道，我见你们谈公事，我也不懂，所以想去吃点东西。
白擎泽皱着眉头看了一眼霍思璇，眸中闪过一丝担心，可是又看了看周边的人，只能妥协道，好吧，你去吃点东西，不过别离太远。
霍思璇没想到这男人竟然松口了，连忙点头承诺道，一定，一定。
待到离开白擎泽的身边，霍思璇觉得连周边的空气都没有这般低气压了，实在是白擎泽的聚光点太强，从刚一进门，她就觉得自己成为了全场女性同胞的公敌，这一道道各有深意的视线着实让她受不了。
应该说此时她才有兴致开始打量宴会的一切。
不得不说白老的宴会举办的相当隆重，光宾客阵容上来看，估计同城所有有头有脸的人都过来了，其中还不乏有些当红演员。
身为舒家的前儿媳妇，特别前段时间还上过报的霍思璇，虽然离开了白擎泽的身边，但是她的知名度还是有一些，所以霍思璇竟然还跟碰到好几个人上前跟她打招呼，人家都能准确的唤出霍小姐的名号，只是这眼神就有意思了，有羡慕的有不屑的还有仇恨的霍思璇华丽丽的再次开始不自在了，她慌乱的拿了点食物走到一旁的沙发上，想要躲开这些可怕的女人，当然她也没有忘记还得要照顾自己这饥肠辘辘的胃，要知道今天她可就吃了一顿。
唉，你刚才看到了吗？
白四爷竟然带着前舒太太参加宴会，你说舒家少爷看到了，会是什么感觉？
霍思璇刚一坐下，便到屏风后面传来的声音，她握着食物的手不由一紧，脸色开始变得难看。
当然看到了啊，你没看她那风骚样，全同城估计也就她这么不要脸了，不就是一个下堂妇嘛，竟然敢染指我们四爷。
风骚样？
霍思璇上下检查了一遍全身，她全身被旗袍包的跟个粽子一样，全场应该就她身上衣料最多了吧？
就是，四爷是谁啊？
在我们同城跺一跺脚太平洋那边都得震一震，我才不相信他会看上舒家不要的破鞋，哼，我们就等着吧，看四爷什么时候把她甩掉。
对，好了，我们走吧，说不定还能跟四爷说上话呢。
整个世界终于安静了，可是霍思璇原饿的前胸贴后背的胃顿时被气给填充满了，刚才有一瞬间她真想上去撕了这两张臭嘴，可是在最后一刻，理智阻止了她。
全场如此看她的人应该不止她们两个吧？
再说了，以一挑二，她也没有这个底气。
她神情沮丧的把手中的食物放了下去，抬头看了一眼不远处依旧在谈笑风声的白擎泽，懊恼的往更加偏僻的地方走去，只是她不知道的是，一直有一道恶毒的目光在追寻着她。
舒少，你现在这是在喝闷酒吗？
程霜嗤笑的看着眼前的男人，打趣着。
她差不多找了一圈，才在这不起眼的角落找到舒伟，原本还不知道该用什么样的办法刺激他，现在好了，某人好像是在借酒烧愁呢？
滚开。
舒伟抬头看一眼程霜后，便不耐烦的甩了甩手，如同她是个讨人厌的苍蝇一样。
程霜面色一僵，这男人竟然敢这么对自己说话？
不过一想到她的目的，脸上的不快便被遮掩起来，她强迫自己耐下性子，坐了下来，再次开口道，舒少，这是怎么了？
是不是看到前妻光彩亮丽的跟别的男人出现在宴会上，你心里堵的慌啊？
舒伟灌酒的手一怔，没有回答程霜，可是灌酒的频率明显比刚才快了许多，简直是把这白酒当成白开水了。
程霜一喜，对自己能猜对他的心思心中暗喜，原本她只是以为是男人都不愿意看到前任混的比跟自己在一起的时候好，她想着如果能挑唆舒伟找霍思璇麻烦，至少能让霍思璇今晚在宴会上丢脸，她就满意了。
没想到这位舒伟竟然这般痴情，都离婚还对霍思璇有情愫，看来等下的事情会更加精彩。
舒少，你说你堂堂一个舒家少爷，什么女人会拒绝你呢？
再说了什么东西都是原装的好，也许思璇还是喜欢你的呢？
舒伟迷茫的抬头看着程霜，原本已经有些混沌的脑子连看清程霜的模样都有些吃力。
你你说说什么？
因为过量的酒精连舌头都变得僵硬，简单的一句话恁是中间加了好几个停顿。
舒少，你肯定还爱思璇吧，既然爱她，就要勇敢把她追回来。
程霜双手交叉在胸前，明明是笑语宴宴，眸底却有着不相符合的阴冷。
爱她？
追回来？
舒伟摇摇晃晃的起身，简单的重复着程霜的话。
是啊，舒少，刚才我好像看见思璇独自一人往窗边走去了呢？
只需要透露方位，接下来就等着看好戏了。
程霜看着摇晃的背景，嘴上扬起一丝阴冷的笑意，霍思璇，真希望你能挺住。
霍思璇双手交叉胸前，失神的望着窗外的霓虹灯，整个身影看上去让人觉得有些孤寂。
偏偏她又长得让不能忽视的容颜，再加上是晚上的刻意装扮，竟有种凄美的感觉。
热闹非凡的宴会，此处的安静倒是有些难能可贵，除了偶尔有服务员会经过，此处几乎成了可以让她喘气的地方。
思璇，是是你吗？
当她听到熟悉的声音时，霍思璇脸色一变，刚才还惬意的表情竟变得有些复杂，整个身体没来由的开始紧绷，她如同一个木偶一般，僵硬的转过身子，眼前的身影便正好印在她那双黑白分明的眼中。
舒伟？
你怎么会到这里来？
当闻到一大股酒味时，她的眉头蹙的更紧了。
正文第二十六章千夫所指你喝醉了。
这是一个肯定句，舒伟的脸已经变成酱紫色，连站也站不稳，眼神有些涣散，她甚至怀疑舒伟是怎么认出自己的。
我我没醉。
舒伟明明醉的很厉害了，就连原本平的地板看起来也是斜的，但是他却轻易的认出了窗前的女人就是霍思璇没错。
霍思璇可不管这男人到底醉没醉，现在她就想尽快离开他。
你别别走。
即便喝醉的舒伟也能轻易的抓住霍思璇的手臂，由于突然的靠近，这满身的酒味差点没把她给淹没了。
霍思璇强忍住翻滚的胃酸，用力的甩掉男人的手，面色不快的说道，舒伟，你到底想干什么？
舒伟因为她的用力而往后踉跄了一下，不过幸好，并没有狼狈的摔到地上，可是也因为霍思璇的这副拒人于千里的模样，惹怒了他，他再次抓住霍思璇的手，这次是用了十成的力气。
霍思璇，你是我老婆，你说我要怎么样？
舒伟，我们离婚了，你快给我放手，我的手好疼。
霍思璇不敢太大声说话，毕竟这场合，稍微一大声，估计明天两人又得上头条。
可是舒伟才不管这些，现在他的脑子一直想着霍思璇是他的老婆，他的老婆凭什么他不能碰，至于离婚什么的，那又怎么样？
谁规定离婚了不能再结婚？
好吧，他承认他后悔了，打从霍思璇挽着白擎泽进门的时候，嫉妒就如同野草一样，在他的心中疯狂生长，如此绚烂夺目的女人本该是他的，可是这一切都被别的男人占有了。
最让人懊恼的是，在同城，他舒伟完全可以横着走，只除了在白擎泽面前，他连使阴的机会的都没有。
随后他的目光便一直追随着曾经拥有过的身影，特别是看到霍思璇如同小鸟依人般依偎在白擎泽身旁时，他后悔的连肝都疼了。
思璇，我后悔了，你回到我身边好不好？
我保证，以后就只有你一个人，嗯？
舒伟并没有放手，他只是一味的想要挽留霍思璇，丝毫不管霍思璇原本白皙的手腕上已经有一道深深的红痕。
霍思璇想要挣脱，可是尝试了好几次，都没有成功，只能忍住疼痛，试着跟这个已经醉得一踏糊涂的男人讲道理。
为什么她会认为舒伟醉得一踏糊涂呢？
因为在过去他俩在一起的日子里，像类似如此践踏自尊的话，舒伟是打死也不会说出口的，如今既然连脸都放下了，只能说这酒精应该是彻底迷糊了他的心智。
舒伟，有什么事我们明天再说好吗？
在孤立无缘的情况下，除了先稳住他，霍思璇真的想不出有任何的办法。
平时这男人就不讲道理，更别论被酒精的控制后的他？
他的两只手便如同铁臂一般紧紧箍住女人的双臂，带着酒精的气息华丽丽的包裹住霍思璇的全身，这一刻，霍思璇的鸡皮疙瘩掉一地，脸上完全是不加掩饰的对这男人的厌恶。
思璇，我爱你，我们复婚好不好？
霍思璇快被眼前的这个醉鬼给整疯了，这还是她认识的舒伟吗？
她下意识的往四周慌乱的瞧了一圈，还好，至少到目前为止，没有任何注意到他们这里。
复婚？
他凭什么以为在杀害了他们孩子后，她还会回到他的身边，再说了，现在的自己已经是身不由已了，而这一切，都是眼前的这个男人造成了，现在的她恨不得扒了这男人的皮，喝了这男人的血，以此来慰藉孩儿的在天之灵。
舒伟，你先放开我，要不然我们换个地方谈谈吧？
即便恨的牙痒痒，她也得忍着，至少在她还没有能力同舒家对抗的时候，她就算是咬碎牙齿往肚里咽，她也得忍着。
不，思璇，你是我的，我知道了，你不是怪我踢到你的孩子吗？
没关系的，我们现在就来造个孩子。
造个孩子？
霍思璇被舒伟的话震惊的连反抗的动作都忘记了，他这是什么意思？
难道待到她反应过来时，舒伟已经粗鲁的扯开她颈部的扣子，并且满是酒精的嘴巴俯了上去，湿热的触觉立即通过大脑反映传达到全身各处。
不，浑蛋，你不能这样对我，我我是白擎泽的女人，你放开我！
霍思璇发疯的开始挣扎，一想到刚才这个恶心的感觉，她就想把这渣男千刀万剐。
白擎泽，哼，他不过是穿我旧鞋的男人。
一听霍思璇提起白擎泽，舒伟脑海中的弦瞬间绷断掉，他就像是一头发了狂的野兽，开始拼命的拉扯着霍思璇的衣服。
霍思璇从未没有像此刻这般如此屈辱，她的脑海中闪过一个念头，今天就算死，她也不要让头禽兽占了自己的便宜。
啊你们你们这是在干什么？
一声尖锐的声音彻底的惊起三层浪，在挣扎的两人都被这尖锐的声音吓了一跳，就在霍思璇还未来得及松口气时，便见人潮四面八方涌入而来。
思璇，怎么是你？
你怎么跟舒家少爷在一起？
你们不是已经离婚了吗？
程霜心里冷笑了一声，假装慌张的走到霍思璇面前，用着不大不小，正好众人都可以听得见的声音说道。
霍思璇此刻哪里还顾得上回答程霜，自然连程霜脸上的讥讽也没有瞧见，一看到那么多人，她只是慌张的想要拉好衣服，可是无论她如何拉扯，依旧遮挡不住胸前的风光，还有舒伟留下的痕迹。
哟，这是什么情况啊？
当众本色出演艳照门啊？
名媛带着讥笑的表情说道。
哎呀，这两人不是离婚了吗？
怎么就情痒难耐，在这里玩上了？
不对啊，霍思璇不是四爷的女伴吗？
刚才我还看到她跟四爷一起出现呢？
呵呵，肯定是她手段好啊？
不仅能勾引四爷，现在连前夫都吃回头草了，姐妹们，我们应该好好跟她学习如何撩男人技能啊？
一时间众人议论纷纷，所有的指责无一对霍思璇的批评，水性扬花不要脸这些难听的词语几乎成了霍思璇的标签。
霍思璇孤立无援的站在人群中间，不知所措着看着面前一张张精致的面孔，她想捂住自己的耳朵，不去听她们的侮辱，可是她却又不得双手挡住胸前，免得春光乍泄。
程霜幸灾乐祸的看着快被唾沫星子淹死的霍思璇，眸底满满的戾气，敢跟她抢男人，就得要承受她怒气的后果。
正当霍思璇想找个地洞钻下去全身冰冷的时候，她的身上被劈上了一件西装外套，她惊慌的抬头，发现是白擎泽时，面色并没有好转，反而如同掉进了冰冷的湖底，脸色苍白的跟一张白纸一般。
他会不会也误会自己是个水性扬花的女人？
不知为什么，别人的言论或许让她难堪，可是白擎泽的想法，却让霍思璇分外的在意，如果连他也误会了擎泽，事情不是你准备解释的话还未说完，就被白擎泽给打断了，别怕，一切有我。
白擎泽替她拉了拉紧西装外套，霍思璇这瘦小的身躯便完全的被包裹住了，这时他才抬头朝四周瞥了一眼，跟刚才看向霍思璇时温柔的都可以滴出水来的眼神完全不一样，虽然还是一副笑脸，可是这笑意明显未达眼底，而且眸底风云变化，多种复杂的情绪纷扰其中。
凡是被瞥过一眼的人神奇的住嘴，刚才还议论纷纷的声音戛然而止，甚至安静的有些可怕。
程霜垂在两旁的手不自觉的握紧，指甲更是被深深的嵌入肉里，却丝毫感觉不到疼痛。
为什么？
为什么白擎泽还要帮着这个贱人，明明已经当场捉奸了不是吗不，好不容易才导了这么一场戏，她一定要让霍思璇身败名裂。
擎泽，你来的正好，思璇一定是被误会的，她怎么可能还喜欢舒少爷？
再说了，舒少爷怎么可能比得过你。
程霜走到白擎泽身边，假装替霍思璇辩解，最后又像是揭露了什么秘密一样，连忙捂住自己的嘴。
可就是这么欲盖弥彰，再次让现场沸腾起来。
这位不是程家小姐嘛，我听说她是四爷的未婚妻唉。
什么？
四爷有未婚妻了吗？
有未婚妻竟然还让霍思璇做女伴？
谁知道呢？
所以说霍思璇手段高明啊，这不还吃着碗里的，看着锅里的，想要两手都要抓，她就不怕一个都抓不到嘛？
呵呵程霜听到周围的议论声，嘴角弧度微扬，不过也就瞬间，快的让人几乎抓不住，因为现在的她看上去一脸惊慌，还开口替霍思璇解释，唉呀，你们不要这么说思璇，还有，思璇跟擎泽没什么关系的，她今天当擎泽女伴的事情，我是知道的。
程霜，你就是太善良了，现在的女人为了攀高枝，可是什么事情都做的出来的。
一位跟程霜关系比较好的名媛非常有义气的站出来替程霜说话。
正文第二十七章他们离婚了是啊，程小姐，现在的小三可是比正式还要嚣张呢？
我看她就是心里有病，被小三上位了，现在也想要拆散你们，我看啊，程小姐，你可得要管好你家四爷啊。
见有人光明正大站出来说话了，自然便会有第二人，第三人，一时间现场竟然成了讨伐霍思璇大会。
够了，都给我闭嘴。
白擎泽的脸阴沉的如同乌云密布一番，就差要滴出水来了。
白四爷的风评大家自然都有所耳闻的，花心这件事情，上层社会十个估计八个花，但人家胜在大方，以前跟他交往过的女性，分手费可是相当丰厚，所以他给人的印象就是风流大少，但是人很。
像今天这般发脾气，倒是破天荒的第一次。
他直接揽住霍思璇的腰身，走到晚上这件事情的罪魁祸首舒伟面前。
灌了不少酒的舒伟碍于男人的压力，不得不往后退了两步，不过到底还是借着酒胆，理直气壮的说道，你你干嘛？
一八五的白擎泽站在一七五的舒伟面前，无疑高出半个头，他居高临下的看着他，嗤笑道，舒大少，想你们舒家在同城也算是有头有脸的人物，这大庭广众之下欺负我女伴，说出来不嫌丢人嘛？
我丢什么人，霍思璇本来就是我的女人，怎么，老子跟自己的女人亲热，还要经过你白四爷同意吗？
此时的舒伟完全被嫉妒冲昏了头，换成以往，他是绝对不敢这般跟白擎泽说话的，所以说酒精真的是个好东西，瞧把舒伟的胆子都壮大了倍。
你不要脸，我才不是你的女人。
霍思璇深怕白擎泽误会，连忙出声辩解。
白擎泽不在意的拍了拍霍思璇的肩膀，低声呵笑道，舒大少，年纪轻轻的难道就记忆力混淆了？
我相信全同城的人都记得你劈腿小姨子，跟霍思璇离婚了吧？
怎么？
这么快又想吃回头草了？
舒伟被白擎泽说得脸红到脖子跟，只是原本就酱红的脸不怎么明显罢了。
白擎泽笑着如同一只狡猾的狐狸，单手放开霍思璇，靠近舒伟，用只有两人才听得到的声音说道，大家都是有头有脸的人，我希望以后别再出现像今天这种打脸的情况，你跟霍思璇已经离婚了，她跟你再无瓜葛，以后最后别用你的女人这几个字，要不然我不知道会做出什么事来？
他的表情如同谈论今天的天气一般寻常，可是说的话却让舒伟不寒而栗，白四爷的手段，相信是同城人都有所听闻，舒伟的眸中竟然出现一抹惊慌之色。
璇儿，我们走吧。
白擎泽再次揽住霍思璇的细腰准备离开，只是经过程霜旁边时，别有深意的瞥了一眼，程霜气急败坏的看着远离的背影，下唇都快咬出一道血痕了，没想到，白擎泽竟然这般护着霍思璇，明明跟他有婚约的是自己不是吗？
直到坐到宽敞的车内，霍思璇紧绷的情绪才有所缓解，不过她依旧不敢看白擎泽一眼，因为从他出宴会厅后，一张脸就紧绷着，一副生人勿近的模样。
她尽可能的把自己缩在角落里，低垂着头，连大声喘气都害怕，深怕会惹恼了这位金主，今天自己可是把白擎泽的脸面都丢尽了。
一路上，车内一直呈现低气压，两人谁都没有开口说话。
四爷霍小姐，你们回来了？
对于前后进门的两人，封野有些意外，而且他们不是去参加宴会了吗？
所以说霍小姐这副被强奸的模样是怎么回事？
发髻虽然还完整的在头上，可是碎发完全杂乱无章的垂在耳旁，眼眶也是红红的，一直低着头，跟上受委屈的小媳妇一样，身上还披着四爷的外套。
不过就算是他好奇的紧，也不敢当面问出口，因为自家四爷脸臭的比裹脚布还要臭呢？
果真两人直接把封野给忽视了，准确的说，白四爷连瞥都没有瞥一眼旁边的管家，而霍思璇一直战战惊惊的没有回过神来，至于封野这个大活人，她可能压根没有注意到。
霍思璇原本以为白擎泽会一直不理自己，谁知刚进了大门，他就冷厉的说了声，去洗澡。
好半天她才反映过来，白擎泽这是跟自己说话呢？
瞧着面前绷的直直的身影，霍思璇还是脱下披在身上的西装外套，脚步虚浮的往浴室走去。
可是刚走到浴室门口，就被后面而来的力量逼迫着往前带。
直到霍思璇身上彻底的被水淋湿了，她才反应过来是怎么回事。
啊，白擎泽，你干嘛，好冷啊？
水笼头刚打开，水温还没有彻底的热起来，这么大冬天的，相当于一盆冷水直接从头上浇了上来，这滋味，简直透心凉啊。
可是白擎泽并没有因为霍思璇的惨叫而放过她，反而还开始在有吻痕的地方开始拼命揉搓，嘴里还嚷着，你是笨蛋嘛，从舒伟身上吃的亏还少吗？
竟然还敢跟他独处，你该不是忘记了自己的身份吧？
白擎泽从刚才一直憋着一口气没处发，这个女人竟然还敢跟舒伟独处，她是头猪嘛？
霍思璇因为某人的粗鲁，连着喝了好几口的水，本就委屈的她此时更是委屈到了极致，她放弃了挣扎，只是开始默默流着眼泪。
是，她是猪，所以才会被前夫欺凌，现在又被人大冬天的淋冷水。
冷水淋的并不只是霍思璇而已，还有某个气得快要疯掉的男人，白擎泽经过刚才的发泄，理智总算重新开始回笼，看到垂着头毫无反映的小女人，他关掉了手中的淋浴，直到低声的啜泣声传到他的耳朵里时，这才发现这小女人在哭泣。
一时间，满腔的怒火便被神奇的抚平了。
他随手从旁边拿来一条白色的浴巾，开始给霍思璇细细的擦着头发，最后叹了口气，别哭了。
霍思璇也知道自己没有矫情的资格，像她这种人，哪还有委屈的权利啊，在绝对的强权面前，别人捏死她就如同捏死一只蚂蚁一般容易。
我没事，你出去吧，我自己会洗。
她拼命压制住心中的委屈，故作坚强的开口。
可是就是这样的隐忍，特别是看到发红的眼眶以及脸上带着倔强的表情，白擎泽的这颗心脏就像被人狠狠捏着一样，一时间竟然无法呼吸了。
温热的薄唇俯上冰冷的而且还带着水汽的红唇，冰与火的交缠，让整个浴室的温度都无端的开始往上升。
这个吻不同于往常，这是带着怜惜的吻，白擎泽像是对待一个奇珍异宝一般，细细的啄着，许久之后才撬开贝齿，直捣长龙。
许久之后，就在霍思璇以为他会把自己就地正法时，白擎泽放开了她，但两人还是有些微喘。
被深吻的霍思璇就像一朵娇艳欲滴的花朵一般，等着人来采撷。
两人的额头互相抵靠着，彼此的呼吸早已融成一体，身体更是更加的紧贴在一起，霍思璇甚至都可以感受男人下身的灼热直直的抵着自己，可是就是这样的时刻，他竟然意外的停了下来。
璇儿，洗干净，嗯？
声音有些沙哑，当然还带了点情欲，霍思璇深深的被这带有磁性的声音给迷住了，她无意识的点了点头。
说完这些话后，白擎泽便走了出去。
霍思璇像是被人抽走了全身的力气，直接跌坐在地上，晚上经历的事情让她到现在都无法回过神来，白擎泽竟然就这样放过自己？
她以为这男人会气得跟自己发火，毕竟晚上，她把白擎泽的脸面丢个精光。
其实不用白擎泽嫌弃自己，霍思璇看着身上的吻痕，也有莫名的烦燥，虽然她同舒伟做过四年的夫妻，但是亲热这种事情讲的就是你情我愿，现在她痛恨舒伟还来不及，怎么可能还会跟他亲热，他留在身上的吻痕，无疑是让霍思璇觉得跟吃了苍蝇一样狠心。
这个澡，她恁是花了一个小时，直到感觉身上快被搓掉一层皮，霍思璇才起身。
待到她洗完澡出来时，白擎泽已经穿了浴袍坐在床上，头发湿漉漉的，手中还拿着一杯红酒，见到霍思璇时，朝她招了招头，示意她过去。
刚才是被白擎泽拉着进去的，所以根本没有带可以换的衣服进去，可是又不好意思让白擎泽帮忙拿一下，只好随手拿了件浴袍穿上，现在这么一看，竟然阴差阳错的变成情侣睡袍。
霍思璇脸一红，迟疑了一下，不知所措的站在原地。
白擎泽见状，眉头习惯性的往上挑了挑，开口道，怎么了？
我我里面没穿。
一说完霍思璇便后悔了，孤男寡女的，说什么里面没穿，这是要给男人无限的想像吗？
果然白擎泽听完后，放下手中的酒杯，起身直接朝她走来。
一八五的个子，在灯光的照影下，完全像是一座大山扑面而来，霍思璇吓得紧紧的抓住胸前的衣襟。
可是白擎泽可没有女人拒绝自己的先例，一把抱起霍思璇往大床上走去。
正文第二十八章瞎萍受辱用力地往前一顶，白擎泽整个身躯瘫软在霍思璇身上，怕压到身下的女人，他一个翻身，抱住小女人，闻着熟悉的沐浴乳味道，低喃道以后白天会一步不离的跟着你，如果再发生类似的事情，我一定不会轻易放过你。
累极了的霍思璇根本没清楚白擎泽的话，自己找个了舒适的位置沉沉的睡了过去。
竖日舒氏集团不好了，夏董。
舒氏集团财务总监李国强白着一张脸敲开了夏萍的办公室。
怎么了？
夏萍抬头看着惊慌失措的手下，眸中闪过恼怒，这一惊一乍的，说出去不怕丢人吗？
夏董，你快看今天的股市。
李国强此时已经顾不上夏萍的情绪，因为舒氏的股票比夏萍的脸还绿。
夏萍并不知晓昨晚宴会的事情，所以并没有意识到事情的严重性，只是股市偶尔震荡都属常理，看到李国强这副火烧眉毛的模样，她不快的情绪更加明显了。
不过这所有的一切都是在没有打开股票软件的情况下，当看到自家股票直接一个跌停，她全身的血液集体往脑门上冲。
这是什么情况？
昨天不还是好好的吗？
怎么过了一个晚上，直接跌停？
这一跌停，可知道整个舒氏蒸发了多少人民币？
如果不是坐着，夏萍应该会跌坐到地上。
这这是怎么回事？
她那双保养适宜涂着红色蔻丹的手指着电脑痛心的问道。
李总监的额头早已布满层层密汗，他也想知道到底怎么回事？
这几天公司好像没有出什么丑闻，再说了，现在股市正是红火期，哪只股票不是飘红的，可偏偏舒氏一开盘直接来个地板？
这边两人还是一头雾水时，夏萍桌上的电话响起，她刚一接电话，就被舒氏第二大股东劈头盖脸骂了一通，好半天才明白这罪魁祸首是自家儿子。
是，是，权哥，这当中一定有什么误会，等我了解清楚事情后，一定会给您和其他股东一个交代的。
是，是，好的，好的挂完电话后的夏萍像是打完一场仗一样，接二连三受到惊吓，完全虚脱了。
一旁的李总监更是连大气都不敢喘，他只能低着头，等待夏萍的指示。
舒伟呢？
终于缓过神来的夏萍色厉内荏的问道。
总经理还没有上班，要不要属下打电话给他？
李国强小心翼翼的回答道，深怕一个不小心惹着这个太上皇。
夏萍想了会，摇了摇头，拿起包包，直接抽身离开。
对不起，这位女士，如果您没有预约，是不能见我们白总的。
总台小姐一副疏离淡漠却不失礼貌的拒绝道。
夏萍攥着包包的手紧了紧，掩去眸底的戾气，再次笑着开口道，小姐，我是舒氏集团夏萍，我真的有重要的事情要找白总，麻烦你帮我传达一下？
正巧程翊在外面办事经过，被总台小姐叫住。
程助手，这位舒氏集团的夏女士要找白总，可是她没有预约，您看一听是舒氏集团的，而且还是个耳听能详的名字面无表情的程翊总算是神色松动了下，毕竟最近舒伟一家的名字在他的行程本上出现的相当频繁。
不过也就只是松动一下而已，才几秒钟的时间，他又恢复以往淡漠的神情，没什么温度的看着眼前极力假装随和的女人，清冷的问道，夏女士找白总有事吗？
夏萍来到璟世财团前自然是了解过的，而程翊的重要性，无须仔细打听，都知道他是白擎泽不可缺少的左膀右臂，在很多种的情况下，甚至程翊的发言就能代表白擎泽。
当下她便摆出一副热情的态度，客气的对程翊说道，程助手，麻烦麻烦引见一下，我真的有重要的事情找白总。
程翊眯了眯眸子，半天才点了点头，淡漠的说道，你只有十分钟的时间。
被逼急的夏萍一听能见到白擎泽，连忙如同小鸡啄米般的点头，现在她哪还有选择的余地，哪怕一分钟，她也得争取啊。
刚给封野打完电话查某小女人岗的白擎泽，脸上还有淡淡的笑意，听到敲门声，他这才收拾好情绪，虽然依旧是笑着，但这笑意明显未达眼底，因为他的眼睛透露出来的情绪是冰冷的。
进来。
当看到程翊后面跟着的夏萍时，白擎泽并没有赶到意外，甚至对这个老女人有些刮目相看，要知道识务者为俊杰，而且这女人确实聪明，知道该找什么人。
不过他并没有打算主动招呼，毕竟他们俩人确实是真的没有正式见过面。
白总，舒氏夏女士找您。
作为某男人心目中的蛔虫，又岂不会猜到这恶劣男人的所想，无非就是想看看濒临死亡的猎物如何挣扎而已。
只见白擎泽习惯性的挑了挑眉，依旧如稳坐泰山之顶，故作惊讶的问道，夏女士？
我好像并不认识这位夏女士吧。
只是揶揄，没有任何不满的情绪。
夏萍的脸色顿时变得很难看，连脸上刻意维持的笑容几乎都要端不住。
一双保养得宜的手更是紧紧地抓紧手中的包包，想她在商场也叱咤风云了几十年，还没有哪个后辈这般轻视自己？
可是心不甘就怎么样？
在这肉弱强势的时代，谁是强者谁就是老大，至于倚老卖老，呵呵，真是对不起，如果靠着倚老卖老，她也不能把舒氏变成同城数一数二的大企业。
彻底拎清之后，夏萍也已经调整好情绪，脸色也逐渐恢复。
白擎泽不动声色的打量着眼前的女人，心中倒是真的对她衍生出几分刮目相看，这女人确实不简单，至少比她那儿子不知强上许多倍，这或许也是舒氏为何在一个女人的手里会越来越强，不过这些都是之前没有遇上他。
白总，您好，我是舒氏董事长夏萍。
夏萍上前伸出右手，礼貌的问候道，哪怕她知道这男人现在正在给她难堪。
白擎泽总算是站了起来，也分清他脸上的笑意是讥讽还是其他，反正他是笑着一张脸走到夏萍身边，只是未看向这只已经伸在半空许久的手，反而径直的朝一旁的沙发走去，动作潇洒的坐下，这才悠悠的开口，原来是夏董事长啊，真是失敬，失敬啊。
一旁的程翊一直冷眼旁观着，好像眼前发生的一切都是太正常不过，不得不说，自家老板还真是个小气到龟毛程度的人，连一个情妇的前恶婆婆，他都想着要替人家出口气。
夏萍伸在半空中的手僵了僵，却又只能缩了回来，深呼一口气后，这才转过身子，重新走到白擎泽对面的沙发上，这次，她不再像刚才这般自取其辱，几十年的商场到底也不是白混的，明打着眼前的后辈想要给自己难堪，她没到底还傻傻的任人捏搓，所以她也不再客气，干脆直接坐了下去。
白总，今天我来是有件事情可惜，出师未捷身先死，她一整句都没有讲完，就被某人无情的打断了。
程翊，给夏董倒杯水？
夏董，还是你想要杯咖啡？
某人问的相当不走心。
夏萍脸一抽，浑身的肌肉都开始僵硬，因为她意识到这个传说中的白四爷比自己想像中的还要难对付。
白总，我不渴，不如我们还是谈谈正事吧？
她可没有忘记某人的助手说过自己只有十分钟的时间。
可是我渴了，要不然程翊给我倒杯咖啡，给夏董倒杯水好了。
白擎泽眸中闪过戏谑，不紧不慢的吩咐道。
程翊暗地里翻了个白眼，见好就收果然是不可能在自家老板身上看到的，他难道没看见夏萍的头顶都开始冒烟了吗？
最后，他非常好心的帮了个忙，用不卑不亢的声音拒绝道，老板，五分钟后你将要跟公司高层开个会议。
言下之意是，你已经来不及喝什么咖啡了。
他的好心提醒却让夏萍直接慌了，就十分钟的时间，还被白擎泽自己磨蹭了一半时间，再这么下去，她要如何跟公司的股东交待。
一想到这里，一抹焦急之色染上脸颊，当下她也顾不得什么脸面，直接开门见山的说道，白总，我知道小儿昨晚浑账，无意冒犯了您的女女伴，我在这里替小儿像您道个歉，请白总高抬贵手，放过我们舒氏吧。
夏萍不知道该用什么词来形容霍思璇与白擎泽的关系，犹豫了一下，用了个比较稳妥的词，可是即使是稳妥的词，她仍然觉得这个词像是狠狠的打了自己一巴掌，但是一想到跟一夜之间消失了几十个亿的市值来说，这一巴掌就又受得起了。
正文第二十九章什么事情都有一个价钱白擎泽有些意外，没想到一向高高在上的夏萍竟然还真向自己低头了？
不过他心中仍是冷笑一声，他可不是什么心善之人，只是这样他就会忍心了？
一想到家里那女人在这个恶妇人身上的受到的委屈，他就想直接上前扇上两巴掌。
哦？
夏董事长的小儿是饶是一向是冷静寡言的程翊，也差点没被自家老板这么睁着眼睛说瞎话的表演给逗笑了，咱能别这么欺负人了吗？
夏萍则是差点被气得快抽过去了，竟然问她的小儿是谁？
能不能不要这么作弄人？
白擎泽会不知道自己跟舒伟的关系？
她得用尽全身的力气克制住她本就火爆的脾气，用力的吞咽好几次口水，这才皮笑肉不笑的回答道，舒伟，昨晚宴会上的事情是舒伟不对，不过他喝醉了，今天一早上我就教训过他了，以后他看到霍思璇一定会绕开走的。
一提到霍思璇，夏萍就打从心底里厌恶，虽然她把情绪隐藏的很好，但是还是被精得跟只狐狸一样的白擎泽给发现了，当下他的眸底就是满是狠戾之色，连看向夏萍的眼神也变得凌厉了许多。
哦，原来舒伟是您的儿子啊？
我记得好像昨天舒伟还口口声声说璇儿是他的老婆呢？
不过，您刚才也说了，说他醉了，只是不知道如果醉酒杀人，用不用坐牢呢？
他最讨厌的就是有些把自己犯的过错都推到醉酒这件事情上，明明品德败坏，却还想着要逃避责任，这样的人，在他看来就该直接拉出去枪毙一百次。
夏萍不明白这件事情怎么跟杀人扯上关系了，这明明是两件完全不相同的事情，当然她完全的忽视了两件事情的本质是一样的。
白总，您说笑了，小儿只是只是夏萍支支吾吾的不敢说出后半句话，就怕得罪了眼前这个披着羊皮的狼。
确实，打从夏萍一进室办公室，白擎泽就一直浅笑着，可是这笑意却让夏萍感觉不到一丝的温意。
呵呵，只是被调戏而已吗？
夏董事长是想说句话吧？
白擎泽冷笑一声，放在口袋里的手已经紧紧攥成一个拳头，他决定了，以后每碰到那个人渣，他就要上前狠狠揍他一顿。
夏萍的脸就像一只上了色的五色盘，各种颜色。
白总，时间到了。
程翊总是在关键时候出来说上一句。
不，请白总再给几分钟，什么事情都有个价钱，只要能让白总消气，我们舒氏绝对有诚意。
夏萍慌了，白擎泽的不按常理出牌，完全把她原先准备的套路给打乱了，一听他们要赶人了，她竟有些口不择言了。
什么事情都有个价钱？
好，很好！
白擎泽额气的青筋因为夏萍的一句话突突直跳，他脸上的笑意更渗人了，整一个阴险到不行。
夏萍突然感觉打了个冷颤，不过她的注意力全都在白擎泽身上，只见一脸殷切的看着他，渴望能听到一个解约方案，至少在她心里看来，就算白敬泽如何狮子大开口，也不会提出几十个亿的天价来吧？
程翊，送客。
千等万等，只等来两个字！
夏萍整个人都不好了，这完全出乎她的意料，更让她意外的是，霍思璇那贱人在这男人心中竟有如此地位，让他不惜下血本打压舒氏集团。
白总，凡事好商量，今天我是带着诚意过来的。
程翊的出现让她备感压力，临走前她还是想争取一下，只可惜某人连一眼正眼都瞧她。
待到程翊送客再次折回来时，发现某人又回到座位上，不由眉头微微一蹙，再次提醒道，白总，高管们都在会议室等您。
白擎泽身子压根动也没动，依旧垂着头，努力奋写当中。
程翊的脸沉了沉，老板这般随兴，真的好吗？
不过谁叫他是个打工仔呢？
无奈之下，再次开口，白总，这次会议讨论的是下个季度我们公司发展的方向这次白擎泽总算有反应了，至少他把笔放下了，也抬头看他了，不过仅此而已。
程翊，这些事情你都懂吧？
程翊彻底黑化了，他懂，他懂有屁用啊，这公司是谁的？
他懂他能替老板作主吗？
你知道我手头我还有很多文件没看呢？
乖，你替我坐镇吧！
程翊已经倾向火山爆发的边缘，这人还可以再过份一点吗？
别人还不知道，他会不知道嘛？
无非就是争分夺秒的处理公务，以便下班准时回家。
你怎么还不走？
他们都已经在等你了。
处理完一份文件的白擎泽一抬头，发现程翊正若有所思的盯着他，他也不在意，反而还好心的提醒到。
程翊最终转过身子，不再跟这个有异性没人性的种马计较。
等等就在程翊快跨出大门时，白擎泽及时的制止了某人的脚步。
程翊狐疑的转头，他不会天真的以为这男人是回心转意了，事实上这男人一旦决定的事情，就算十头牛都拉不回他。
他挑了挑眉，等待某人发话。
白擎泽复杂的看了一眼程翊，沉默一秒钟后，开口道，让程霜离霍思璇远点。
程翊心里长叹了一口气，就知道程霜那丫头做的事情逃不了这男人的火眼金睛，而他会采取如此温和的方式警告程霜，大抵也是为了看在自己的面子上，就比如说舒家好了，代价可是是一夜之间蒸发几十亿的市值。
好。
简单的一个字，却把程翊的心声都表明了出来。
白擎泽朝他挥了挥手，继续低头处理公事，但也代表着对程霜过往对霍思璇所做的一切到此为止，他白擎泽不再追究的意思，如果以后再发生什么事，就算程翊的面子也不卖了，这点，他相信程翊也会明白的。
程翊关上大门后，眉头才蹙成一块，一抹忧思涌上心头。
因为他比谁都明白妹妹的心意，奈何落花有情，流水无意，感情的事情本就不能强求，只希望这个傻妹妹经历过这次事情以后，能认清现实，要不然恐怕连自己都保不住她。
凌近傍晚，霍思璇便开始在厨房里忙碌，完全不顾一旁一脸哀怨的五星级大厨。
霍小姐，是不是我烧的不合您胃口，您提出来，我可以改。
可千万不要就这样炒他鱿鱼，像白宅这么轻松又高薪的工作，点着灯笼都找不到啊。
霍思璇拿起汤勺盛了点汤往嘴里一放，美味极了，她满意的眯了眯眼，这才转向一旁急得快要哭出来的中年男子，笑着说着，李哥，你真的想多了，你烧的很好，我也爱吃，你放心，以后这厨房还是你的，我就是今天稍微借用一下。
李厨师一听不会炒了自己，一颗悬着的心总算是放下去了，连神情都放松了许多，当下也有心情开玩笑了，霍小姐，您这是特意做饭给四爷吗？
要不要我帮忙。
霍思璇的厨艺本就堪忧，至少在她自己看来，这厨艺还真是不够瞧的，既然人家五星级大厨都主动开口了，这不偷师就是她傻，当下连忙高兴的点了点头。
准时下班的白擎泽一回到白宅，看到的便是霍思璇一口一口亲切的叫着李哥，当下一张脸便黑了下来。
跟在后面的封野愁的连头发都快白了，什么时候他家四爷醋劲这么大了，都快把他给酸死了。
而偏偏厨房里的两个当事人一点感觉都没有，霍思璇正沉浸在李厨师高超的刀功上，完全没有发现空气中多了一丝火药的味道。
还是后来封野实在看不过去，重重的咳嗽了一声，才惊醒崇拜中的霍思璇。
霍思璇听到声音，一转头看见白擎泽，笑意由内而处的散发出来，身下的步伐更是轻快的往男人方向移动。
总算，这般欣喜若狂的模样取悦了正在吃醋中的男人，脸色也有所好转。
只见他理所应当的揽住刚走到身边的女人往餐厅走去，假装不经意的问道，今天怎么在厨房？
霍思璇想着身上的油烟味，挣扎了两下，可惜没成功，最后干脆恶意的往白擎泽身上蹭了蹭，这才开口说道，是啊，我在做饭啊，你先坐一会，还有最后一道菜，马上就可以开饭了。
把某人成功护送到餐厅，她准备再次往厨房走去，可惜她小看了一个男人的醋意。
擎泽，你快放手，李哥正等着我下厨呢？
白擎泽深邃的眼眸听到李哥两个字，不由的眯了下，不动声色的问道，李哥？
单纯的霍思璇没往深处想，笑着点了点头，献宝道，是啊，下午我从李哥身上学了很多道菜呢？
以后我烧给你吃好不好？
下午你跟李厨师长一直都在一起吗？
从声音上来听，某人的情绪变化不大，可是一旁的封野却吓的连直冷汗。
霍思璇点了点头，不嫌事大的说道，擎泽，我每天在家好无聊啊，以后干脆我就要拜李哥为师好不好？
以后每天的饭都由我来负责，行不行？
其实霍思璇说这话还有别层的意思，下午时分，夏萍打电话找过她，让她替舒氏求个情，她这才知道白擎泽在背后为自己做的事情，除了满满的感动之外，她这颗简单的大脑唯一能想到的也就是要好好扮演好自己的本职工作情妇。
而情妇的工作不就是好好伺候金主吗？
这么一想，就想起天之前，白擎泽对自己这赞不绝口的厨艺，所以才有现在这么一出。
不得不说男人的思维跟女人的思维完全不一样，白擎泽完美的把刚才小女人的话用他自己的意思理解了一遍。
他挑眉问道，你很无聊？
一时顺着某人思路的霍思璇非常实诚的回答道，恩，是好无聊，你要上班，闵熙也上班，都没人陪我。
随意的抱怨了一句后，才反映过来，无聊不是重点，重点是她要拜李哥为师好嘛？
擎泽，你说我向李哥学习厨艺好吗？
不好。
直接拒绝，没有商量。
正文第三十章男人的妥协可怜的李厨师开始担心的事情终于要成为现实了，只见白擎泽抛了个眼神给封野，后者则是一脸的苦哈哈。
为什么？
霍思璇没看见两人的互动，见男人拒绝自己，一张小脸耷拉了下来，一副无精打采的样子，为什么连她唯一的兴趣也给剥夺了？
因为以后你会变得很忙。
见小女人不开心了，一向没有解释习惯的白擎泽竟然破天荒的开始解释起来，虽然这神解释某人也不见得能听懂。
霍思璇扁了扁嘴，没再继续胡搅蛮缠，谁叫这男人是自己的金主呢？
金主的话就是圣旨，再者凭良心讲，这金主对她还是不错的，所以她只要角色定位好就行。
晚餐愉悦的气氛并没有因为刚才的小插曲而破坏，反而白擎泽给足了霍思璇面子，平常只一碗的饭量，因为某人的亲自下厨，非常给脸的再添了一碗饭，至于什么饭后运动嘛，这就是另外一回事了。
反正待到隔天霍思璇清醒过来时，她口中的李哥却是无论如何都找不到了，厨师长换成一位约莫五十岁上下的女妇人。
她自然随口追问了封野李厨师长的下落，结果被告知李厨师长家里有急事，连夜辞职了，无论真相如何，反正霍思璇是相信了正好这时，霍霆深打电话给她，说是明天回家一趟，惊得霍思璇一身汗。
无论如何她做别人情妇的事情不能让弟弟知道，他血气方刚的，霍思璇真怕他一旦知道真相后，便不顾一切的了结学业，替自己减轻负担，这是她最不愿意见到的结果。
如今之计，能瞒一时是一时，所以当天晚上白擎泽又要行驶他作为金主的权利，霍思璇非旦十分配合，还更加卖力了，白擎泽虽然知晓这小女人另有企图，却也不戳穿她，能享受了再次。
平常被吃抹干净的霍思璇都是累得连脚趾头也懒得动一下，可是晚上她竟然失常的想要找白擎泽聊天。
擎泽，我们聊聊天好不好？
运动过后的两人全身黏腻，可是此时谁都没想着要起来去梳洗，白擎泽调整好自己的位置后，便让小女人趴在他的怀中，倒也显得静谧极了。
聊什么？
宠溺的吻了吻秀发，慵懒的说道。
霍思璇眸中闪过挣扎，一双手有意无意的轻轻拉扯着男人胸前的毛发，只是再寻常不过的动作，却让男人原本已经消停了的某处再处兴奋起来。
璇儿，看来你还不累，嗯？
声音充满着诱惑，以及压抑的情欲。
霍思璇惊得从他的身子爬了下来，这都两回了，可千万别再来了，再来的话，她的心里话就没机会说出口了。
擎泽，我我想找你聊聊。
眼看着男人开始动手动脚，怕再不开口就没机会的霍思璇一边吃力的躲着男人的魔爪，一边开口替自己争取机会。
白擎泽神色一怔，回想起刚才女人配合的场景，准备暂时好心的放过她。
说吧，什么想我跟说的。
重新把女人抓到怀里，有一下没一下抚摸着女人光洁的裸背，一副偃旗息鼓的样子。
霍思璇见男人真的没有下一步动作，这才松了口气，组织了下语言，这才开口道，擎泽，明天我想回趟家。
白擎泽的眉锁不可见的微蹙一下，随即便舒展开来，他低声哦了个字。
我想明天晚上住在家里。
霍思璇终于忐忑的把最终目的说了出来，并且忐忑的等待着男人宣判她的死刑。
不行。
答案算是在霍思璇的意料之中，毕竟从每天晚上男人的需求来看，不回来住宿无疑会引起男人的反对。
她咬了咬下唇，两手靠在男人的胸膛上，一双黑白分明的大眼眸子委屈的盯着男人。
满脸的胶原蛋白以及欢爱后的绯红面色都让白擎泽差点扑倒而欲所为之。
明天我弟弟回家，我不想而且我也不想让白天跟着。
霍思璇一脸犹豫的把心中顾虑的事情说出来，实在是如果白天跟着回家，她不知道该如何跟霍霆深解释为何好端端的有人跟着。
这次男人连拒绝的话也不说了，只是直勾勾的看着霍思璇，像是要看到她的心里去一样，直到霍思璇被他看着心里直打颤，才终于听到男人的声音，只是这声音冷淡的让她慌了神，你害怕让你的家人知道我们的关系？
霍思璇死死咬住下嘴唇，她不知道该如何回答男人的问题，她隐约感觉到男人的怒意，可是心里却又不解，他们两人的关系本就见不得光，她害怕家里人知道也没什么错吧？
白擎泽身上的冷意貌似更浓了，浓眉紧锁，再次冷淡的开口，霍思璇，你个小没良心的。
起身，穿衣，一声不吭的离开了。
没一会儿，霍思璇听到院子里汽车发动的声音，紧接着，大灯逐渐离去，最终一切又恢复了安静，安静的让霍思璇都可以清晰的听到心脏跳动的声音。
她麻木的让被子紧紧裹住光洁的身体，眼睛空洞无神，就像一个被遗弃的布娃娃一般。
霍思璇这个姿势坐了将近两个小时，可是院子里依旧没有任何响声。
她不知道自己何时睡着了，直到隔天中午，封野的声音在房间的广播里响起，霍思璇才从睡梦中醒了过来，当侧头一看，床铺显然没有被睡过的痕迹，这才发现男人自从昨晚出去后就一直没有回来过。
莫名的一股失落涌上心头，赤裸着身子直接走向浴室。
她只是稍微收拾了一下，便无精打采的往楼下走去。
早，霍小姐。
封野似乎总能料到霍思璇每天会何时出现，然后再每次礼貌的同她打招呼道。
霍思璇淡淡的点了点头，往餐厅走去。
霍小姐，您准备什么时候出门？
霍思璇停住脚步，瞳孔猛地放大，心跳不由的加快了几分，她不确定的转过身子，问道，封管家，你刚才说什么出门？
封野一愣，不是一大早四爷就打电话交待霍小姐要出门吗？
怎么霍小姐一副见到鬼的样子？
不过到底是经过培训的，他明白身为管家的职责是什么，只是笑着解释道，四爷说您今天要回娘家，还说您晚上不回来住了，让我给您暗地里派保镖呢？
正文第三十一章淡漠的亲情回娘家？
霍思璇在总算是明白了，白擎泽这是同意让自己回家了，只是娘家这个词怎么听上去让她有些别扭呢？
不过管她呢？
至少白擎泽已经同意了。
是，我晚上要住家不，是我妈家里，不过保镖就不用了吧，我在我妈家里，应该不会有什么危险。
霍思璇一脸笑意的回答道，与刚才的无精打采完全大相径庭，现在的她整个人都容光焕发，不是因为可以回家，而是她知道其实白擎泽还是关心她的。
霍小姐，您不用有顾虑，保镖只会在您出现危险的时候才会出现，四爷特别交待，白天不用陪您回家。
封野虽然不知道为何霍思璇会突然心情大好，但还是一字不落的把四爷交待的话给传达了。
霍思璇没再拒绝，她也知道这是白擎泽的底线了，如果自己再矫情的话，倒有些伺宠生娇了。
心情大好的霍思璇胃口大开，再加上厨房本来就按着她的口味做的，不知不觉间已经两碗饭下肚。
坐在办公室的白擎泽看着电脑屏幕里的人正在大快朵颐的吃着食物，嘴角不禁扬起一丝弧度，连带着他的食欲也被这小女人勾起来了，他麻利的拆开一旁的筷子，打开早已冷掉的饭菜，一边看着屏幕，一边吃饭，果真连饭菜都比往常好吃了许多。
而正在白宅餐厅里吃饭的霍思璇丝毫不知道她的一举一动正透过上方的摄像头传播到白擎泽处，她只是边吃着饭，边想到白擎泽的妥协，嘴角噙起几分温暖的笑意。
饭过后，霍思璇回房稍微打扮了一下，这才坐着司机开的车往霍家赶去，只是为了怕霍霆深发现，特地在离霍家很远的地方便下了车，路过一家超市的时候，想起弟弟好久没吃过她做的饭，还特地跑到超市买了些菜，准备亲手做一桌家常菜好好犒劳辛苦的弟弟。
霍思璇打开大门，看到客厅里坐着的白薇时，明显一怔，不过很快反应过来，淡淡的问了句，妈，你在家啊？
白薇看到霍思璇倒是一点都不意外，事实上今天的一切都是她亲手安排的。
思璇，你回来了，外面天气这么热，你回家一定辛苦了。
她热情的起身招呼着霍思璇进屋，一双眼睛却不时的往门外看去。
霍思璇皱了皱眉，像是没察觉她的异常，随手把门关上了，当然也顺带的阻断了某人的希望。
白薇一脸失望的收回眼神，不过她很快收拾好情绪，难得主动的上前接过她手里的东西，并且还客气的说道，思璇，你看你，回来就回来吧，干嘛还买这么多东西？
再说了，这些东西妈妈一大早就去菜场买好了，晚上啊，妈妈就给你们姐弟俩亲自露一手。
霍思璇揉了揉了耳朵，不确定自己刚才听到的，她那个妈妈竟然晚上要亲自下厨？
这稀罕程度可赶上天上下红雨了？
思璇啊，晚上有什么特别想吃的吗？
妈妈做给你吃？
白薇动作生疏的放着霍思璇买来的食物，态度却是热情的不得了，好像真的是霍思璇想吃什么，她都会做一样。
红烧肉，我想吃红烧肉。
霍思璇没客气，直接开始点菜了，只是背着她的白薇明显身体一僵，半天没有响应。
她嘴角噙起几分冷笑，继续说道，妈，要不然烧个糖醋排骨也行。
呵呵，不是要当个好母亲嘛？
她就给个机会。
白薇转过身子，尴尬的笑道，那个思璇啊，妈妈没买你说的这些食物的材料，要不然改天，改天妈妈一定做给你吃。
霍思璇站在客厅的沙发边上，紧绷的小脸带着冷意，纤细却不瘦弱的身形隐约透着淡淡的疏离，声音淡淡的，一双眼睛似笑非笑的讥讽着，哦，改天么？
白薇心虚的点了点头。
霍思璇撇了撇嘴，声音淡极了，那我倒是期待着。
白薇皮笑肉不笑的走向霍思璇，貌似亲昵的拉着她的手，走到沙发边上，坐下来。
这热情的模样如若让旁人看了去，真以为她们俩是对亲密无间的母女呢？
霍思璇一直任由白薇牵着，像如今这么反常的行为，通常是有事求于她，以前的她还会顾念着两人之间少的可怜的亲情，可是现在，呵呵，她不知道白薇为什么还会认为自己会帮忙呢？
思璇啊，妈妈错了，你能原谅妈妈吗？
突然画风一变，白薇跪在霍思璇面前请求她的原谅。
霍思璇皱眉，她也没有立刻扶起白薇，反而是保持着刚才平谈的语调，问道，妈，你是有什么事情吗？
当了二十几年的母女，她岂会不知道白薇的为人？
白薇的眼泪就跟开了闸门的水龙头，说来就来，她抬头看向霍思璇的时候，脸庞已经是滑下一行清泪，本就没有上妆的她，面色看着没什么血色，再搭配上眼泪水，倒是看着有几分苍凉。
不过这并不表示霍思璇一定会心软。
霍思璇淡笑道，声音低柔道，妈，你这是干什么，这又是跪又是流眼泪的，不知情的人还以为我做了什么大逆不道的事情。
白薇变了脸色，隐约觉得面前的女儿好像变得不再跟以前这般可以随便揉捏了？
她没再坚持跪着，直接起来坐在沙发上，不过一双手还是紧紧握着霍思璇的手，眼泪也继续流着，神情更加的悲恸了。
思璇，你救救思彤吧？
霍思璇虽然面色没有什么变化，但是她眼角下的眼睫毛正极细微的颤抖着。
白薇一直沉浸在自己刻意营造出来的悲情中，哪里还顾得上霍思璇极其细微的变化，她接着继续哀嚎道，妈妈知道错了，像舒家这样的家庭哪里是我这样一个妇人可以拿捏的，所以才把思彤推进了火坑，思璇，你是思彤的姐姐，你一定要救救她啊。
霍思璇的悲凉从心底里冒了出来，瞧瞧这该是一个母亲说出来的话吗？
霍思彤嫁进舒家是推她进火坑？
那么这个被她提前嫁入舒家，后来又因为子嗣问题被亲生母亲同胞妹摆了一道的她难道就活该吗？
这个就是她以前一直要维护的家庭吗？
明明是被一双温暖的双手紧握着，可是为何她却觉得自己如同置身于冰冷的冰窖中呢？
她用力的抽回被握住的手，下意识的揉搓着，希望把冰冷的手变得暖和起来。
正文第三十二章情意白薇被漠然的霍思璇给吓住了，她想要再次握住女儿的手，可是被霍思璇闪了过去。
思璇，我知道你还恨妈妈，可是思彤是无辜的，你不能见死不救啊？
白薇明明前一句还是忏悔的话语，后面一句就变成一把冰刀子，直接戳向霍思璇的心脏，深不见血。
霍思璇抬眸看着这张熟悉的面孔，心底冷笑着，见死不救？
多么严重的指控？
而母亲到底是凭什么可以有这么严重的词语来指控她呢？
试问，她到底做错了什么？
她歪着头，轻轻抚摸原来戴婚戒的右手无名指上，原来的婚戒早已被她扔在首饰盒的角落里。
妈，你也说思彤嫁给舒家了，请问我一个舒家的下堂妇还能怎么救她？
她一脸讽意的说道。
你不可以，白四爷可以啊。
白薇的话又快又急，随后像是意识到什么，马上又捂住嘴，只是这般欲盖弥彰的模样更令人讨厌。
霍思璇震惊的看向捂住嘴的女人，心里的悲凉无限放大，原来她知道白四爷，所以她知道自己是白四爷的情妇？
可是她竟然没有反对的意思，竟然连一句安慰的话都没有，想必刚才一进门也是想看一下她身后是否跟着白四爷？
她笑了，这所有的一切如何不值得她发笑呢？
也该她白薇命好，生了这么个女儿，可以接二连三的往外卖。
偏偏有人就是这么傻，第一次卖掉她的时候，她还傻的帮母亲数钱呢？
霍思璇笑得上气不接下气，笑得连眼泪水都流出来了，好半晌，这苍凉的笑声才停了下来。
她面无表情的看向这个养育了自己二十多年的母亲，明明父亲在世的时候，母亲不是这个样子的，可是为何，父亲走了，什么都变了。
这个家，除了弟弟，霍思璇发现竟然没有什么值得留恋的。
妈，你知道我跟白四爷是什么关系吗她眼角噙着泪水，淡漠的问道。
白薇神色复杂，她自然知道的，一个男人跟一个女人，除了那种关系，还会有什么？
霍思璇用手轻轻拭去眼角的泪水，猛吸了一口气，自嘲的说道，妈，我是情妇，你知道什么是情妇吗？
就是在床上陪男人的情妇，所以妈，你觉得我该以什么样的身份去要求他帮我做事呢？
白薇显然不相信霍思璇的说辞，一双大眼眸睁的老大，双手紧紧攥住她的衣角，哀求道，不，思彤说白四爷非常疼你，只要你去求他，他一定会帮你的！
霍思璇不可置信的看着面前的女人，她没想到这天下有母亲听到自己女儿是别人的情妇时会这般无动于衷。
到底是她这个做女儿的太失败了，还是这个当母亲的太寡情了呢？
咔擦！
大门被打开，霍霆深的出现暂时打断了已经胶着的场面。
一身深灰色休闲服的霍霆深一进门，就敏感的感觉到尴尬的气氛。
他皱眉问道，妈，大姐，你们怎么了？
霍思璇急忙撇过头把脸上的泪水拭去，同时警告的瞪了一眼一旁的母亲，这才起身朝霍霆深走了过去。
脸上的笑意明显真诚了许多，她贪婪的看着许久不见的弟弟，有种吾家少男初长成的与有荣焉感。
霆深回来，热不热？
声音轻柔带着浓浓的怜惜。
霍霆深看到大姐发红的眼眶，下意识的就认为是他妈在欺负大姐，毕竟这种事情他妈也不是一次两次了当下抡起袖子就要找白薇问话，却被霍思璇制止住了。
妈，你不是说晚上要做菜给我跟霆深吗？
如果现在还不开始的话，估计我们得大半夜才可以吃哦。
霍思璇故作轻松的打趣道，同时朝白薇使了眼色。
薇知道这姐弟俩的感情，她也怕自己把霍思璇逼急了，霍思彤的事情就真的泡汤了。
其实今天都有的事情都是霍思彤给她出的主意，只不过她是执行者而已。
是啊，霆深，晚上妈妈来做饭，对了，你们姐弟俩也好久没见面了，不如先回房间聊聊天，等可以吃饭了，妈妈再叫你们吃饭。
白薇笑着打发这两姐弟回房间。
霍思璇见霍霆深一副还有话说的样子，急忙拉着他往房间走去。
直到房间大门被关上，霍霆深才开口抱怨道大姐，刚才你干嘛拉着我，你明明就哭过了，是不是妈又欺负你了？
霍思璇的心头如同被春风拂过，一阵暖意。
她怜惜的看着比自己高出一个头的弟弟，笑着说道，哪有啊？
你回来的时候我跟妈正在聊天呢？
姐姐是谁啊？
妈现在想要欺负我，都得掂量掂量才行啊。
霍霆深又不三岁孩子，哪里像以前这般容易被安抚，况且刚才的情况，分明又是妈妈逼着姐姐干什么事情了？
大姐，我马上就可以毕业了，等我毕业了，我们自己另外出去找个房子住吧，这样你就不用受妈的迫害了。
霍思璇哭笑不得的看着眼前的弟弟，至于用迫家这个词吗？
大姐，你别只顾着笑啊，到底行不行？
霍霆深见霍思璇只顾着笑，拉了拉她的衣服再次确认道。
他是个男人了，以后他有义务保护姐姐，替姐姐承担起整个家庭。
霍思璇眸色微闪，没有答应下来，一起住，呵呵，只要自己还是白擎泽的一天，她跟弟弟就永远不能住在一起，虽然知道这件事情是纸包不住火，眼下也只能是能瞒一天是一天，至少等到霆深能自立更生再说。
好了，霆深，最近过得怎么样？
钱还够用吗？
她从包里掏出皮夹，准备拿钱出来给家用。
霍霆深拦住她，摇了摇头拒绝道。
霆深，姐姐现在找了份工作，你的生活费没问题。
霍思璇以为霍霆深怕自己没钱，连忙开口解释道。
霍霆深还是摇摇头道，大姐，我真的不要，我不是快毕业了，现在接的活都有钱赚，对了，我还用赚的钱给你买了礼物呢？
他一脸兴奋的从包里掏出一个长方形的礼盒，递给霍思璇。
霍思璇狐疑的接过礼盒，轻轻的打开，发现是一块时装手表，这几年的豪门生活，自然让她对这些奢侈品牌有所了解，当她看到手表的牌子时，面色一沉，声音也清冷的几分。
霍霆深，你老实交待，这手表是哪里来的。
霍霆深还没见过姐姐发这么大的脾气，一时吓得不敢开口。
正文第三十三章硝烟四起霍思璇却以为他作贼心虚，气得直接哭了，眼泪就像是断了线的珍珠，争先恐后的往下掉。
霍霆深立马慌了，他拿起一旁的纸巾手忙脚落的替她擦眼泪，同时嘴里胡乱的安慰道，姐姐，你别哭了啊，这手表真是我赚钱买的。
霍思璇吸了吸鼻子，后来干脆拿起纸巾狠狠的醒了下鼻涕，这才带着浓重的鼻音质问道，真的是你赚的？
霍霆深哪里敢撒谎，犹如小鸡啄米般的直点头，还举着四只爪子发誓道，我发誓，这手表的钱真是我赚的，否则的话，就叫我天好了，姐姐相信还不行吗？
霍思璇连忙阻止这傻小子的毒誓，深怕这毒誓真的应验了，她就没弟弟了。
见姐姐破涕为笑了，霍霆深也摸了摸脑袋笑出了声。
好看吗？
霍思璇小心的把手表戴在左手腕上，伸出手如孩子般的问道。
霍霆深满意的点了点头，他就知道这手表戴在姐姐手上，一定会很惊艳，买之前他还特地调查过，像它们家的手表就适合女性配带，特别像姐姐这么有气质的人，戴这块手表绝对是不会错的。
霍思璇也是越看越喜欢，毕竟这手表算是霍霆深送给她的第一件正式的礼物，特别还是他赚钱买的，意义非凡。
不过突然间像是想到了什么一样，又从包包里掏出钱包，从里面抽了数十张人民币出来，这次不容拒绝的说道，这表应该花了你所有的积蓄吧？
这钱可一定得拿着，不得姐姐看你只能喝西北风了。
霍霆深嘿嘿的傻笑了一下，确实他是打算接下来的一个月准备吃泡面的，甚至他连泡面都买好了。
霍霆深只是从姐姐手中抽走了几张够这个月的生活费，多余的钱无论如何都不肯收了，他一直以为姐姐跟舒家离婚后，随便打了份工作养活自己，既然随便找的工作，想必工资也不会高到哪里去。
对了，姐姐，你说你找到工作了，是什么样的工作？
他一边把钱装进包里，一边随意的打听着。
霍思璇微微一怔，抬手随意挑了下垂在肩膀上的头发，许久才涩涩的回答了句，舞蹈，对我现在在一个机构教小朋友跳舞。
说完后，她的额头都冒冷汗，打小她对弟弟说过的谎话都没有近段时间的多。
霍霆深一听专业对口，一直提着的心总算是放了下来，如果几年前姐姐不是为了嫁给舒家，她现在应该已经是个知名舞蹈家了吧？
还真是造化弄人啊？
好了，别提姐姐了，你呢？
马上要毕业了，你有什么打算吗？
霍思璇不想继续刚才的话题，拉着弟弟坐了下来，转移话题道。
霍霆深一提起未来，整个人都充满了斗志，他自然有他的抱负，虽然一开始可能会很困难，不过他身后一直有个支持他的姐姐不是吗？
想到这里，霍霆深笑的说道，大姐，我要撑起霍氏，以后会让你过上好日子的。
霍思璇摸了摸比自己高一个头的弟弟，总算霍霆深的努力让她看到了这个家的未来。
对了，大姐，二姐的新闻我看到了，是真的吗？
霍霆深突然想起前一阵子新闻上的消息，他小心翼翼的看着霍思璇，当时他就想打电话给姐姐的，只是怕自己不在她身边，姐姐伤心的时候没人陪，所以他才忍到见面的时候问姐姐。
霍思璇低声嗯了一声，便没什么下文了。
霍霆深见姐姐似乎不愿意提起这件事，心中哪怕是再多的疑问他也就此打住了，为了转移姐姐的注意力，他还特地挑了在学校里发生的趣事讲给霍思璇听。
果然被转移注意力的霍思璇脸上由阴转晴，两姐弟的气氛倒是融洽极了，直到白薇出现在房间里，欢声笑语才停了下来。
白薇从来没有敲门的习惯，当推开门看到笑成一团的两人，神色有些不自然，半天才讷讷的说道，思璇，深儿，可以吃饭了。
霍思璇率先起身，说道，霆深，我们下去吃饭吧。
路过白薇时，并没有多看一眼白薇。
霍霆深敏感的觉察到两人的异常，不过没多说什么，只是叫了声，妈，我们下楼吃饭吧。
白薇强颜欢笑的应了声，眉目间则是掩饰不住的忧愁。
白薇为了这顿饭显然是做足了准备，虽然餐桌上没有霍思璇提的那几道菜，但这菜大抵也还是丰盛的，鱼虾肉应有尽有，这几乎自从霍父去世后，白薇做的最丰盛的一桌菜。
从来白薇就不怎么给姐弟三人做饭，以前霍父没去世之前，家里的条件还算可以，佣人也是有的，白薇自然就不用上阵，她的厨艺还是霍父去世的没办法锻炼出来的，当然如果霍思璇在家的话，这种活都是霍思璇干的，所以直正严格意义来讲，白薇的厨艺是霍思璇嫁给舒家后锻炼出来的。
思璇，深儿，你们难得回家，快来尝尝妈的手艺。
白薇有些局促的叫着两姐弟吃饭。
霍思璇眉头紧皱，刚提起的筷子微怔一下。
姐，怎么你都没有住家里吗？
为什么妈说你难得回家？
霍霆深的声音在偌大的客厅响起。
白薇脸色一白，忐忑的看向大女儿，她知道霍思璇对这个弟弟有多疼爱，像这种见不得的事情说什么也不想让霍霆深知道的。
原以为霍思璇会气得向自己发飙，没想到霍思璇只是淡淡的回了句，哦，舞蹈中心这阵子比较忙，我都睡在中心了，所以也不经常回家。
霍霆深狐疑的看着姐姐，可是看不出任何不正常的模样，这才回了句，姐姐你可得顾得自己的身体，可千万别累坏了。
霍思璇嗯了一声，垂头继续吃饭，但正因为她是垂着头，白薇看不清她的面部表情，心里更是忐忑了。
一时间餐桌子只有动筷子跟咀嚼的声音，这氛围着实有些压抑。
霍思璇本来中午就吃多了，再加上这段时间在白宅嘴巴被养叼了，眼下餐桌上的食物就跟味同嚼蜡一般，难以下咽。
不过为了难持假象，她还是逼着自己进食，只是手上夹菜的动作显然慢了许多。
霍霆深不知道，他看姐姐只顾着扒碗里的米饭，恁是给她夹了满满一碗的菜，弄得霍思璇有苦难言。
正文第三十四章回来吧白薇一直观察着两人的互动，由于心里有事，以致她不断的抬头，视线在两姐弟间搜寻，这副脸上一直写着我有心事的模样，哪怕再迟钝的霍霆深都能察觉了。
终于，霍霆深放下筷子，问道，妈，你是不是有什么话要说？
本来这星期他不准备回家的，手头还有一份工作急着完成，可是他妈恁是追命连环打了好几个，还让他亲自打电话给大姐说什么他要回家，如今看来，确实是有事跟他要交代。
本来一直垂着头跟食物做斗争的霍思璇听到弟弟的问话，猛得抬头朝白薇瞥了过去。
白薇下意识的闪躲女儿的注视，拿着筷子的手因为用力指关节都已经泛白。
霍霆深疑惑的看着两人的互动，眸中的不解愈加明显，他隐约觉得这两人有事情瞒着自己。
妈，是不是家里出了什么事情了？
不然你也不会这么急着叫我回来！
气氛眨眼间被拉紧到一把如要绷断的弦，安静的几乎都能听到彼此的心跳。
霍思璇左手慢慢攥紧，嘴角扬起薄冷的笑意，一双黑白分明的黑眸满是冷冽，突然之间朝白薇射去无数道冷箭，仿佛一簇而发。
是你叫霆深回来的？
声音冰冷的如同地狱远远传来，让人为之战栗。
白薇变了脸色，这般强势的霍思璇让她连完整表达都变得困难。
霍霆深急了，原本白皙的俊脸通红一片，特别是看到一直不说话的母亲，他焦急的催促道，妈，是不是出了什么事？
白薇一想起小女儿许给自己的承诺，一狠心，一咬牙，再暗自狠狠的掐了大腿一下，泪水便如同山涧般的清水一股恼的流了下来。
霍霆深虽然不待见母亲，但是看到一把年纪的白薇哭得鼻涕一把眼泪一把的，说不在意倒是假的。
他焦急的问道，妈，你这是到底怎么了？
是公司有什么问题吗？
霍思璇面无表情的看着声泪俱佳的白薇，眸底尽是淡淡的嘲意，所以说这顿饭才是今天的高潮么？
深儿，自从你爸爸去世后，我们这个家庭就已经支离破碎了，可是人死不能复生，只能我们娘仨还在一起，这就还是个家。
白薇一边哭诉着，一边还不忘记拿起一旁的纸巾醒一下鼻涕，总之，这顿饭已经彻底让人难以下咽了。
霍思璇干脆挺直的背慵懒的靠在椅背上，波澜不惊的看着母亲演戏，再顺便在心里实时点评一下，看看这么多年过去了，她的演技到底有没有提升。
如今思璇深儿你们还都在，只是可怜的思彤，被婆家软禁在家里，可怜的她还大着肚子，如果一直被软禁着，我真担心她以后生出来的娃娃是不是会得抑郁症。
抑扬顿挫，句句都是泪点，确实让人听后为之动容。
霍霆深本就是个血气方刚的年轻人，如今听完白薇的一番话，整个人热血沸腾，一双黑眸更是因为激动变得猩红，小拳头抡抡就差冲出去要找舒家评理去了。
虽然他同样不待见二姐，甚至说心里还是怨恨二姐的，毕竟是二姐抢了大姐的老公，可是听到二姐被别人家欺负，血缘至亲的霍霆深还是于心不忍。
这大概就是自家的儿子自家人可以打骂，但是别人，呵呵！
妈，你怎么不告诉弟弟思彤是为了什么被舒家软禁的？
霍思璇不咸不淡的声音冲散了霍霆深的热血沸腾。
白薇心虚的垂下头，甚至连哭声都变小的，只是偶尔抽泣一下，避免眼泪干了，再也流不出来了。
霍思璇脸下满是凉薄的笑意，她身体向前，双手交叉靠在餐桌子，一双凤眼直勾勾的盯着白薇染了色的头发上，再次不紧不慢的说道，妈，你这是什么居心啊？
你知道舒家在同城的势力吗？
你想让弟弟去舒家被人撵出来吗？
还是说你想连霍家的最后一根独苗也要连根拔起？
声音只是冷冷淡淡的，可是每一个字的控诉却让白薇抬不起头，她当然知道舒家在同城的地位，所以她才要紧紧抓住舒家这颗大树。
有一件事情连霍思彤都不知道，舒伟早在之前就找过白薇，他希望借这个岳母的手把自己的妻子重新拨乱反正一下，并且提出了天价的好处费。
再后来霍思彤偷偷打电话告诉她霍思璇跟白四爷的事情，一个一举数得的计划便在白薇的脑海中形成。
如果能搭上白四爷这条线自然是极好的，可是如果搭不上，舒家也是个不错的选择，这两个女儿，谁能给她，给霍家带来最大利益，那么谁就是她的亲生女儿。
所以一开始她就拐着弯的打探霍思璇跟白四爷的关系，只是从种种迹象来分析，白薇显然已经放弃了白四爷这颗大树，这不她又恶毒的想要把霍思璇重新安排到舒伟身边去，只是她没想到的是，霍思璇早已不是几年前那个任她捏搓的霍思璇了。
餐厅里的气氛似乎更加诡异了，餐桌上的大鱼大肉已经成了摆设了，因为谁也没有心思再去动它们了。
霍霆深一会看看大姐，一会看看母亲，本就涉世未深的他有种凌乱的错觉。
霍思璇安抚性的朝弟弟笑了笑，紧接着懒洋洋的说道，妈，如果你还想认我跟霆深，我看还是不要去做那些吃力不讨好的事情。
思彤已经可以联系到你，自然也可以联系到警方，我有想过她为什么不打电话给警方而打电话给你吗？
好吧，退一万步来说，警方也管不了舒家的事情，那么请问你一个妇孺如何跟家大业大的舒家对抗呢？
白薇张了张嘴，似乎还是不甘心。
霍思璇往上挑了挑眉，讥讽的一笑，看来妈还有别的方法，不如说出来听听？
霍霆深同时也带着期盼的眼神看了过去。
白薇深吸着气，鼓足勇气的说道，舒伟说说他还放不下你，只要你答应回舒家，他们就放了你妹妹！
哦，原来真正的大招摆在这里啊！
妈，你疯了，你竟然还让姐姐再回到舒家！
霍霆深可没有霍思璇这般淡定，听到白薇的话，他气得没想把桌子的东西都给砸了。
霍思璇始终浅笑着，就像是听笑话一般，看到着急上火的弟弟，她竟还有心情安慰着，霆深，你先别激动，生气伤身。
正文第三十五章什么叫跟着可是姐姐霍思璇抬手阻止了弟弟，她轻轻推开椅子，扶着桌子站了起来，居高临下的看着对面这个叫了二十几年的母亲，现在这才发现这个女人竟然陌生的紧。
原本以为她让自己做情妇已经很伤人了，果真没有比较没有伤害，刚才她说的每句话都像是有人拿了一把刀反复的深插进去，就这样，狠狠刺进去，拔出来，再刺进去霍思璇以为自己应该是麻木了，可是谁曾想到，只要心脏还在跳动，就还是会痛，唯一让人欣慰的是，这种痛已经不像当初那般痛彻心扉而已。
她双手死死撑住餐桌，凉凉的开口问道，妈，舒伟应该不止说了这些吧？
他这是承诺了多少好处给你？
她可没天真到要嫉妒白薇对霍思彤的母爱，因为她的母亲就是一个没心没肺的人，不可能做损人不利已的事情，哪怕是对亲生女儿。
白薇心虚的摇摇头，特别是看到霍思璇脸上这决绝的表情，她如何还敢再承认呢？
霍思璇冷笑一声，妈，你难道就不怕我会过河拆桥吗？
白薇变了脸色，她确实里心里慌了，不过面上还是依旧假装镇定的说道，不会的，思璇，你是霍家的女儿，妈这么做都是为了霍家，为了霆深，你会不管我，可是你不会不管霆深的，对不对？
妈，你不要每次都拿我来当挡箭牌，我才不要姐姐为了我们这个家委屈求全。
霍霆深最烦的就是一有事，就利用自己在姐姐心目中的位置，逼姐姐妥协。
同时，他担心姐姐会像以前那般做傻事，连忙走到霍思璇身边，恳求道，大姐，这次你绝对不能听妈的，你相信我，就算我们公司没有舒家的帮忙，我也一定会让霍氏起死活生的。
霍思璇苦笑的拍了拍霍霆深的手，现在她已经卖身给白擎泽了，她唯一可以利用的条件都没有了。
白薇看着天真的儿子说着天真的话语，不由嗤笑一声，脸上透露着饱经苍霜的疲倦感，我的傻儿子，你别傻了，就一个初出茅庐的大学毕业生，能让我们霍氏起死回生？
你听妈的，好好劝劝你姐姐，如果没有舒家的支持，我们的公司都支持不到年底。
那就让他倒闭，霍氏没有了，我可以重建，可是姐姐没有了，我去哪里再找一个姐姐。
霍霆深决绝的说道，这次无论如何他都不同意让姐姐再跳了那个火坑。
白薇一副恨铁不成钢的看着儿子，她这么做难道就仅仅只是为了自己吗？
她的两个女儿可以恨自己，可是唯独这个儿子，他没有这个资格。
霍霆深，霍氏是你爸爸的企业，你知道能这么轻松的说一句放弃就放弃呢？
既然思璇不愿回舒家也可以，你不是跟着白四爷吗？
你去求白四爷，让他出手帮忙。
白薇看到霍思璇铁了心不帮忙，又恢复平时趾高气扬的样子，一副理所当然的说道。
霍霆深皱眉，一副不解的问着，什么叫跟着白四爷？
谁是白四爷？
霍思璇看向白薇的眼神又冷了几分，难道她要连霍家唯一一颗幼苗都要践踏了吗？
霍霆深有种不好的预感，他颤抖着双手扳正大姐的身子，四目相视，焦急地问道，大姐，你到是说话啊？
霍思璇闭了闭眼，朱唇微启，小深，你听我解释可是白薇显然一副豁出去的样子，她并不给霍思璇解释的机会，依旧没心没肺的说道，思璇，妈之前也是为了你好，你回舒家，你就是个正室，如今跟着白四爷，没名没份的，如果让别人知道了，会怎么看你？
霍思璇瞳孔缩起，身体因为生气而不自觉的战栗。
这是亲妈吗？
光捡一些讽刺刻薄，往心窝里插的话说了。
显然霍霆深比当事人更难接受，他往后退了一步，白着一张脸，不敢置信的看向姐姐，轻声问道，大姐，妈说的是真的吗？
你真的去当了别人的情妇两个字他说不出来，多年来的教养也不允许说出自己说出这两个字。
霍思璇上前想要拉住霍霆深，可是却被他闪开了。
抓了空的霍思璇面如死灰，她何尝不知道这件事情对霍霆深打击会有多大？
她知道弟弟并不是看不起自己，而是弟弟不能接受这么优秀的姐姐竟然会为了这个家委屈自己去当别人的情妇。
霍霆深没再说什么，转身往楼上跑去。
你满意了？
霍思璇用手背抹了抹眼泪，转过身带着几分悲凉的看着白薇，眼底满是无限的讽刺。
白薇的心里也并不好受，特别是看到儿子离开时受伤的眼神，如果说她对两个女儿有私心的话，那么对这个最小的儿子，则是无私的奉献。
不过自尊心作祟的她依旧死鸭子嘴硬，思璇，是你先不顾着这个家的。
霍思璇真的没想到，都到了这种地步，白薇竟然还为自己找理由？
没一会儿，霍霆深便拿着行李下楼，霍思璇的注意力立马被分散了，她脚步慌乱的走到楼梯口，担心的问道，霆深，这么晚了，你去哪里？
霍霆深平静的回了句，我回学校了。
说完话，便毫不留恋的往门外走去，完全不顾背后默默垂泪的霍思璇。
霍思璇咬着唇，看着紧闭的大门，泪水无声的流了下来，不一会儿，视线便变得模糊了。
思璇，你看小深也不希望你做人家情妇，不如你跟舒伟低个头，认个错，回去当舒太太吧？
白薇完全不顾被她搅合的一塌糊涂的气氛，仍旧没皮没脸的劝说道。
霍思璇闭了闭眼，睁开眼时已是一片决绝。
静了片刻，她从拿起随身的包包往前走了几步，又停了下来，转过身，一片清明的看向白薇，妈，这是我最后一次叫你妈，希望以后你好自为之。
说完后，便决绝的离开了霍家，离开这个已是物是人非的霍宅。
霍思璇漫无目的在马路上游荡，晚风已经吹干了她脸上的泪水，只留下干涸的泪痕。
华灯初上，夜色已经完全染黑了天空，霍思璇随便找了个地方坐了下来，仰头看着夜空，只可惜阴云密布，什么都看不见。
正文第三十六章昏迷不醒白总，不下班吗？
程翊敲开办公室大门，淡淡的问道。
白擎泽垂着头忙碌的翻着文件，只是敷衍的随便嗯了一声。
程翊虽然心中诧异，不过并没有表现出来，只是公式化的问道，要替你叫外卖吗？
白擎泽放下笔，抬眸了看了看外面的夜色，忽见天空中闪过一道丑陋的闪电，紧接着响起了震耳欲聋的雷声，大有一副狂风暴雨来临的前兆。
他揉了揉发胀的眉头，片刻后回答道，嗯。
程翊没再说话，替白擎泽关上门，替他叫外卖去了。
白擎泽下意识的看了下桌上的手机，不甘心地用手指按了下，并没有任何一通遗落掉的未接来电。
再重新垂头翻看文件，发现这些文件竟然索然无味极了，他烦躁的翻动着纸张，安静的办公室只传来唰唰的翻纸声，只是频率很快，可是看出此时主人的心不在焉。
突然桌上的手机屏幕亮了起来，紧接着发出手机与桌动摩擦的震动声。
白擎泽快速的拿起电话，当看到来电显示是家里时，刚才还紧张的心脏瞬间回归正常。
他面无表情的划开屏幕，淡淡地说道，什么事？
天阴沉的可怕，没一会儿黄豆一般大小的雨滴哗啦啦的往下掉，每一下都打在霍思璇的身上，生疼生疼的。
霍思璇坐在长凳下双腿歪曲着，似鸵鸟般的把脑袋藏了起来，天真的以为只要这样，她就可以躲过雨水的洗涤。
她也不知道在雨中坐了多久，直到雨水打在身上的疼痛感消失了，麻木的抬头，对上的是一张怒容满目的脸。
霍思璇，你疯了？
暴怒的声音在她的正上方响起，霍思璇扯开一抹虚弱的微笑，想要张口说话，却发现喉咙口似被什么堵住了一样，没一会儿，黑暗便四面八方朝她涌来，紧接着，她便失去了意识。
霍思璇，你给我醒醒在她昏迷前，她依稀记着男人气急败坏的声音。
淋了一场雨，霍思璇的体温一度烧到四十度，整个人都迷迷糊糊，口中时不时的还嘀咕着什么。
白擎泽气得双目通红，焦虑的在原地走来走去，最后还是被临时叫来的司徒策给制止了。
四爷，你要是把医生也绕晕了，可就没人给你女人看病了？
白擎泽冷冷的瞥了一眼坐着说话不腰疼的男人，不过他还是妥协了，找了沙发坐了下来。
她怎么样了？
要不要送医院？
白擎泽担心的看着床上这只快烧成煮熟了皮皮虾的女人，提议道。
他的质疑直接让某人炸毛了，司徒策火大的扔掉听诊器，一副不高兴的说道，你大可送她去医院，我倒是想要看看，我司徒策都救不活的人，还有谁能救活！
白擎泽对于某人的盲目自信表示质疑，可是眼下却又只能相信这个自负的医生，毕竟高烧到四十度的女人，他还真怕送到医院，这小女人被烧成白痴了。
你继续这算是白擎泽变相的肯定某人。
司徒策大概也知晓白擎泽的脾气，再加上霍思璇的情况确实紧急，他连忙从医药箱里拿了退烧药出来，直接进行皮下注射，这个效果简单粗暴，毕竟再不烧退下来，就算救活了，可能也会留下什么后遗症，先不管白擎泽会不会灭了自己，他是无论如何都不允许让自己的招牌给砸了。
昏迷中的霍思璇一直感觉自己置身于烧开了的热水中，她拼命的想要挣扎着起来，可是哪哪都是烫的，她大声呼喊着白擎泽的名字，可是空旷的地方，除了回音便没有任何的声响。
才只是眨眼的功夫，她发现场景又转换了，总算周遭的空气不再热的灼人，霍思璇麻木的往前走了几步，发现这地方看着十分眼熟，直到面前出现一张熟悉的面孔时，她才发现自己置身于十六年前的霍家老宅。
那时候霍父还未曾去世，霍家父慈子孝，一家人既和睦又温馨，霍思璇以为这样的日子会一直持续下去。
可是五年前的一场意外，霍父的丧生，让霍家如同遭受了一场灭顶之灾，也自打那时起，原来的一切都变了。
画风再次一转，白薇丑陋的嘴脸，霍霆深的不谅解霍思彤的绑架，都如同压倒霍思璇的最后一根稻草，这些曾经都是她生命中最重要的人，都一一离她远去，在这个世上，她孤苦伶丁了。
司徒，怎么她还没有醒过来？
白擎泽坐在床边摸了摸霍思璇的额头，还好，烧是退下来了，虽然还有些低烧，但是应该没什么危险了，可是这小女人到底是怎么了？
眉头紧皱着，面部表情很痛苦。
司徒微爱莫能助的摆了摆手，他真的不知道好吗？
照理讲烧下来了，人应该会清醒才是，可是这小女人非旦没有清醒，反而还像婴儿在妈妈肚子里一般，缩成一团，双手紧紧抱着自己。
从心理学上来说，这是一种对外界没有安全感的心理疾病。
我说四爷，你跟这位美女吵架了？
这只是他的腻想，虽然在医术方面他可以很臭屁的说他敢认第二，没人敢认第一，可是心理学这方面，呵呵，差的不止一点点。
白擎泽眉头紧锁，脸色阴沉如同外面又是打雷又是闪电的天气。
司徒策小心翼翼的观察着某人的脸色，自以为是的以为猜的八九不离十，这不本职工作做完了，闲着也是闲着，又开始干起副职了。
我说四爷，你怎么能这样呢？
女人是用来疼的，不是来吵架的，你看看你们一吵架，就把嫂子气成这样，到头来心疼的还不是你自己吗？
最重要的是还得拉上他这个第三者。
司徒策煞有其事的劝说着，完全不顾一旁脸色越来越难看的男人。
不作就不死，说的就是这些完全没有自知之明的人，司徒策一神叨起来，那是十八头牛都拉不住。
四爷，下次实在控制不住，我们做一些男人该做的事情，比如你说是吧？
司徒策还非常不要脸的朝白擎泽抛了个暧昧的眼神。
白擎泽面部肌肉隐隐抖动，大有一副山雨欲来风满楼之势。
嗯好难受床上的人儿不停的用手敲打着脑袋，嘴里还时不时的嚷着难受，高烧过后的她连喉咙都沙哑无比，吐出来的字就像是在沙里滚过一圈一样。
正文第三十七章差距不止一个珠穆朗玛峰霍思璇的及时苏醒总算让某人逃过被人扔出去的劫难。
白擎泽哪还有什么心情跟司徒策计较什么，他的一颗心早已全部都落在刚刚苏醒过来的女人身上。
璇儿，你怎么样了？
声音轻柔，深怕会吓得床上的人儿。
霍思璇一直紧闭着双眸，她的脑袋疼得快要炸掉，直到听到男人的声音，她才算是彻底清醒过来。
一双黑白分明的眸子睁得老大，好半天才对焦上一张放大的面庞，再转头看了下四周，是白宅没错。
重新对上熟悉的面孔时，霍思璇宛然一笑，刚才的痛苦之色消失的不见踪影。
擎泽，怎么是你？
我这是在哪儿？
混沌的大脑总算开始清明一些，虽然脑子里还是像有人拿着东西一直在敲打着，不过这些都还是在可以忍受范围之内。
嗨，嫂子，你好，我叫司徒策，以后你可以叫策。
司徒策看不惯两人之间粉嘟嘟的气氛，恁是很没眼力劲的上前横插一脚。
白擎泽一听司徒策这没皮没脸的介绍，脸当下黑了一大半，不客气的打发道，好了，璇儿也没事了，你可以走了。
上次司徒策就是被白擎泽威胁走的，这次无论如何他都得跟人认识之后才能走。
四爷，这可不行，你别看这烧现在是退下来，但是嫂子这病其实可凶险了，这个发烧啊，通常都是会反复的，说不定待到半夜的时候又得烧起来，所以啊，我看我还是留下比较妥当，毕竟为了嫂子的身体嘛，你说是吧？
嫂子？
司徒策一口一句嫂子让霍思璇的脸羞地都快抬不起来了，情妇跟嫂子这差距可不是差一个珠穆朗玛峰啊。
白擎泽看出来霍思璇的不自在，可是司徒策说的话也在理，当下也没再坚持让他滚蛋，不过既然这样，晚上你就住在这里吧，封野，给司徒少爷安排个房间。
司徒策还没开始高兴呢？
就见白擎泽按下床头的按钮交代起来，他那张好看的俊脸立马耷拉下来，这男人过河拆桥的本事看来是见长啊。
没一会儿，封野便已经出现在房间里，司徒策只能心不甘情不愿的跟着走了。
房间里终于安静下来了。
刚才一直垂着头的霍思璇这才抬头看向白擎泽，一副欲言又止的样子。
白擎泽宠溺一笑，一手抱住霍思璇，一手轻轻的摸着她的小脑袋开口解释道，司徒，是我的好兄弟，以后你也跟着我叫他司徒吧，他这个人就是嘴巴坏点，没什么恶意的，以后你看见他尽管直接顶回去，我给你撑腰。
男人的怀抱总让霍思璇感到莫名的安全感，她用力的汲取男人身上的味道，好想此刻时间就此打住。
白擎泽感觉怀中女人的异常，剑眉习惯性的微蹙，怎么回了趟家，整个人都变了呢？
璇儿，是不是发生什么事了？
他装做不经意的开口问道。
霍思璇摇了摇头，只是用力的抱住男人，并不想把家里的事情说出来，或许打从心里她就把自己跟白擎泽的感情分得很清楚，她只是男人的情妇，不是女朋友，所以白擎泽没有必要去了解她家里的一切，又或许可以说是，其实霍思璇在白擎泽面前是自卑的，两人身份的差距让她不得不认清现实，所以家里的事情只会更加拉大两人的距离。
对了，我记得我不是在外面的吗？
怎么会回到白宅？
霍思璇为了不再继续刚才的话题，抬头小脑袋疑问道，如何回到白宅她真的是断篇了，她只记得自己好像晕倒到某个男人的怀里，所以这男人是去接自己了吗？
白擎泽挑了挑眉，显然没想到这小女人竟然不记得？
不过也多亏这小女人的提醒，让他记起了某个不要命的小女人在雨中淋雨的事情。
他当下沉着一张脸，一副不高兴的模样。
霍思璇心里暗自叫糟，自己该不会提起什么令男人不快的事情吧？
你竟然给我在外面淋雨？
果然开始到了秋后算账的时候。
霍思璇立马乖巧的垂着脑袋，再顺便吐个舌头，脑子迅速运转起来，该如何灭了男人的火。
白擎泽可没想这么轻易的放过小女人，刚才她发烧到四十度昏迷不醒的时候，可真差点没把自己给吓死，要是这次不给点教训，这小女人以后动不动出去淋个雨什么的，再强大的心脏也会被吓出个心脏病来。
霍思璇，你不要以为低着头不说话的样子，我就会原谅你！
这次白擎泽是真的生气了，他一副务必要好好教育一下的态度。
霍思璇见避无可避，只好脸上摆出一副可怜兮兮的表情，用一双柔情似水的眼眸子眨巴眨巴地看着男人，两只小爪子举起，乖巧的认错道，擎泽，我知道错了，我这不是来不及躲雨吗？
下次下次我一定会用跑的。
白擎泽无奈的叹了口气，看来这小女人还是不跟自己说实话，什么来不及跑？
保镖说她失魂落魄的从霍家出来后，坐在那个长凳子一坐就坐了许久，如果不是他们打电话给他，恐怕这小女人得在那张石凳上安家了。
哎呀，擎泽，我的脑袋好痛，好痛，要不然我再休息一会？
装可怜不管用，霍思璇只能用苦肉计了，她两只手按着脑袋，假装一副痛苦的模样，然后直接躺下挺尸，再顺带着用被子盖上，避开男人如雷达般的眼神。
白擎泽被这小女人弄得哭笑不得，敢情她把自己当成豺狼虎豹了？
最后他只能无奈的扯了扯被子，问道，肚子饿不饿？
霍思璇的肚子其实不怎么饿，虽然晚上也没吃什么东西，可是这是跟男人合好的契机，她连忙伸出小脑袋，点了点头，再做出一副浮夸的表情，喊道，恩，我都快饿死了，我能点餐吗？
不能，你现在只能吃点清淡的东西。
白擎泽直接甩了冷脸拒绝。
霍思璇扁了扁嘴，假装委屈的模样。
白擎泽也不知道自己怎么了，他这辈子的同情心都在晚上倾巢而出，明知道这小女人装可怜的可能性很大，可是他就是非常享受。
他亲昵的捏了捏男人的鼻子，然后往门外走去。
直到男人的身影彻底消失在门背后，霍思璇刻意伪装出来的外表迅速褪去，她变成了一个毫无生气的娃娃。
正文第三十八章煮糊了的粥她转过身子，对上外面一片漆黑的夜空，渐渐地又失了神。
白擎泽一出房间门，便掏出手机，熟悉的按了个号码，满是戾气的问道，下午到底发生什么事？
对方大概把事情叙述了一遍，白擎泽听完后，握着手机的手因为用力而泛白，整个人都散发着淡漠而疏离的冷漠。
封野看着拾级而下的男人全身散发着生人勿近的气息，下意识的咽了咽口水，可是又碍于他的职责，他又不能装作没看见？
最后他只能硬着头皮走过去打招呼，四爷，有什么事要吩咐的吗？
白擎泽并没有回答封野，而是直接越过他，往厨房走去。
封野擦了擦额头上的冷汗，这气场未免也太强大了吧？
该不会是楼上的祖宗惹四爷生气了？
不过今晚注定他受到的惊吓这只这么一下。
当他看到四爷开始亲自淘米煮粥的时候，他真的是惊得连眼睛都要掉下来了。
这是什么情况？
这还是白四爷吗？
君子远离厨庖，在封野心中，像四爷这样的人就是该干出一份大事业的人，可是他竟然下厨了？
他不敢置信的揉了揉眼睛，就怕自己一不小心老花眼了。
可是就算他把眼睛揉瞎了，都改变不了四爷亲自下厨这件事情。
封野诚惶诚恐的走到白四爷身边，小心翼翼的问道，四爷，是不是厨房哪里做错了？
其实他更想问的是，是厨房哪里做错了，还得劳烦您老人家亲自动手啊？
白擎泽此时正在犹豫煮粥需要放多少水的问题，听到封野的声音，顿时有种找到救兵的感觉，他假装若无其事的转过身，本该拿枪的手里正一只手拿着米，一只手拿着锅，看着着实违和极了。
为什么封野有种想哭的冲动呢？
他家四爷何时做过这种接地气的事情？
四爷，你想吃什么？
直接告诉厨房，让他们做好了，如果厨房做的不合你口味，我们找能符合你口味的封野如同一个老妈子一样，开始喋喋不休起来。
可是白擎泽一句也没听进去，他的注意力还一直在放多少水的问题上，见封野没有要停下的意思，他直接了当的打断他，煮粥要放多少水？
啊？
还要碎碎念的封野一时没有反应过来。
白擎泽所有的耐心都放在霍思璇一个人身上，至于其他人，不好意思，他不知道耐心这两个字怎么写。
我说煮粥要放多少水？
声音被提高了好几个分贝，脸上更是一副不耐烦的表情。
终于回过神的封野才听清楚四爷在问自己煮粥要放多少水？
可是他是管家啊？
他不管煮粥啊？
所以他不知道煮粥应该放多少水是正常的吧？
封野都快要哭了，是被某人给急哭的，因为他害怕自己回答不上来的话，四爷会吃了自己。
可能大概要放半锅吧？
他模棱两可的这么比划了下。
白擎泽听完后直接把锅放在水笼头下接了半锅的水，然后把没洗的米直接倒了下去，就开始放在火上煮了。
封野想说要先洗米的话直接被堵在喉咙口，实在怕惹来某人的白眼，反正大米嘛，不洗的话应该也吃不死人。
可是他隐约还是觉得哪里不对，但是同为厨房杀手的封野就是一时想不起来，后来转念一想，反正煮个粥吗？
也不至于出什么大事。
四爷，如果没什么事，我就先下去了。
他摸了摸头上的汗，决定先撤退再说。
白擎泽的注意力都在面前的那口锅上，因为他又意识到一个新的问题，这煮粥得花多长时间啊？
所以封野跟他说的话，他完全没放在心上。
霍思璇一觉都睡醒了，也没见到白擎泽刚才说的粥，也不知是不是发烧出汗太多了，这会觉得虚得很，眼下倒是急需补充点食物，可是这都望眼欲穿了，这男人怎么还没有出现呢？
就在霍思璇决定求人不如求已下，某个男人终于是千呼万唤使出来了。
只是，为何空气中有股烧糊了的味道？
白擎泽看到霍思璇后，脸上立马闪过一丝可疑的红晕，整个人看上去不自然极了。
擎泽，怎么那么久？
我的肚子饿得都贴后背了。
霍思璇撑起软绵绵的身子往一旁的桌子走去。
白擎泽的手稍微在半空中停了一下，面露难色，其实他是当真懊恼极了，早知道直接让厨房做了。
怎么了？
霍思璇抬头狐疑的看向男人，这般磨蹭的模样可不像平常的他。
白擎泽深吸一口气，试着提建议道，要不然再等一会儿？
我让厨房再重新给你做一份？
霍思璇刚才还没有那么饿，可是现在空气中食物的香气早已把她胃中的馋虫都勾搭出来，虽然食物中还有烧糊的味道，不过她可不会傻得觉得五星级水准的厨师会连一碗粥都烧糊了，肯定是她现在刚生完病，嗅觉失调了。
她也不跟白擎泽客气，非常主动的起身朝白擎泽手中接过食物，坐回到桌子旁，一脸期待的准备开动。
现在她身上油腻腻的，想必刚才发烧出了不少汗，吃完饭再去吃个澡，然后再美美睡一觉，保管明天什么事情都没有。
只是当好打开盖子后，被眼前的东西给惊呆了？
这是什么鬼？
说粥不像粥，说饭不像饭，揭开盖子的同时，一种焦味扑鼻而来，也就是说刚才她闻到的焦味确实是出自这碗啥不像的东西？
霍思璇脸上的表情彻底刺激到了白擎泽，他的一张脸比夜色还黑。
可是偏偏某个女人还不在状态，她嫌弃的拿起一旁的汤勺搅拌了两下，摇了摇头评价道，擎泽，你请新厨师了吗？
这回你请的新厨师可不怎么样，不过能把粥煮成这个样子的，也大小算是个人才。
半天得不到回应的霍思璇其实只是想看一下白擎泽在忙什么，谁知不看不紧，一看三魂不见了七魄，这男人这是要吃人的节奏啊？
她紧张的咽了咽口水，然后慢半拍的低头看了看手中的粥，心里不断的祈祷道，上天保佑，这粥可千万不要是白擎泽煮的才是啊！
可是显然她的祈祷晚了点，因为某男人正气急败坏的开始收拾起桌上的粥。
别啊，我都还没有吃啊？
说不定这粥的味道还挺好的呢？
为了将功折罪，霍思璇拿起汤勺摇了一大汤勺，鼓起十二分勇气放进嘴里。
正文第三十九章那就开了他这味道！
简直了！
霍思璇皱着眉着咽了下去，关键还得装作一副很好吃的样子。
所以她的表情就是一副既痛苦还要假装不痛苦的矛盾表情！
白擎泽哪里看不出来这小女人是知道了这粥是自己的杰作，正在讨自己欢心呢？
算了，不好吃就别勉强，我让厨房再给你熬一份！
霍思璇哪里肯，这可是金主头一次给自己做饭呢？
说不定这还是金主头一次下厨呢？
再怎么难吃也得硬着头皮把它全部吃光才是！
她深怕男人会收走食物，非常霸气的用两只手圈着食物，然后也不管好吃不吃，全部囫囵吞枣的咽了下去，这动作可都赶得上猛虎下山了。
不一会儿，这个难以下咽的粥全数尽了小女人的肚子里，现在霍思璇祈祷的是等会千万可别让她肚子疼才是！
她意犹未尽的抹了抹嘴巴，假装很满足的说道，唉，擎泽，你们家换厨师了吗？
这粥的味道感觉比前还要好呢？
白擎泽挑了挑眉，一时分不清这小女人的真假，不确定的问道，你说真的？
霍思璇借着用手拨流海的动作，掩饰心虚的神情，之后无比认真的点头回答道，是啊，希望下次还能吃到这么美味的食物。
好吧，白擎泽的虚荣心彻底的被满足了，看来他在厨艺方面还是挺有天份的，原本以为卖相不好，这味道估计也够悬，没想到这么容易就招揽到了忠实饭丝啊！
霍思璇见男人的脸色好转，暗自松了口气，只是为何哪里不对劲啊？
惨啊？
这腹痛为何来得这么突然？
该不是每月亲戚又要来报道了吧？
可是不对啊，算算日子也不对啊？
完了完了，先是闷闷的痛，才眨眼间，疼痛已经完全升级，变成剧烈的绞痛，一阵猛过一阵。
她脸色惨白的看着桌上的一片狼藉，有种不好的念头油然而生。
不行，她实在是忍不住了。
只见霍思璇从凳子上跳起来，如同一阵龙卷风般地往卫生间冲去，当解开裤子的瞬间，顿时有东西从体内冲了出来，整个人瞬间得到解放，不过显然同时有毒气体也跟着出来，卫生间的空气浑浊度上升到百分之百。
白擎泽只是觉得有阵风从眼前刮过，眨眼之间，这小女人便消失在面前。
他担心的看着小女人消失的方向，不放心的跟了过去，用手一拧，卫生间的大门被人从里面反锁住了。
璇儿，你没事吧？
白擎泽不放心的拍了拍玻璃门，担心的问道。
坐在马桶上的霍思璇刚才松了口气，新一波的绞痛再次袭来，剧痛让她面色开始狰狞，额头上跟黄豆般大小的汗珠争先恐后的顺着面颊流下来，小腹里的肠子像是在打架一样，这种情况下，她实在没有精力再去回答白擎泽。
白擎泽见敲了半天门都有动静，脑中开始自补各种画面，比如说霍思璇摔倒在地，昏迷不醒，又比如说她在里面喊救命，可是没有一点力气霍思璇，你没事吧，如果再不出声，我就要破门而入了。
霍思璇简直快要疯了，知道什么人最讨厌吗？
就是这种她都在里面痛得要死不活了，偏偏还有人在外面威胁你。
我没事！
被逼无奈下，只能咬着牙缝吐出三个字。
她还真怕某个男人就这么闯进来，如果真闯进来了，她估计连地洞都不用挖了，直接羞死过去了。
白擎泽显然不相信，光听声音，就知道这小女人现在一定很痛苦了。
不行，她刚退烧，身体虚弱着呢？
该不会身体又哪里不舒服了吧？
所以当霍思璇总算解决好个人大事，一身臭味的出来时，便发现刚才被打发走的司徒策又重新出现在房子里。
不得不说这次霍思璇释放的有毒气体确实厉害，隔着老远，坐在沙发上的两人就闻到了味道。
白擎泽还好，怎么得也给小女人个面子，只是眉头微蹙，假装若无其事。
可是司徒策不是啊，你想啊，他原本都上床睡觉了，又被某个男人从温暖的被窝里拉起来，本来就不爽，闻到这臭味，整个人都不好了！
他下意识的捂住鼻子，非常嫌弃的说道，嫂子，你大病初愈，要忌嘴的，吃什么东西了啊？
霍思璇看到司徒策的样子，下意识的闻了闻身上的味道，好吧，是真的很臭。
当下她尴尬的停住脚步，不敢上前一步，深怕会熏着两位，特别是白擎泽，跟了他这么久，这男人有洁癖的事情她多少还是知一点的，恐怕等下这房间又得要消毒了。
白擎泽再怎么迟钝也知道刚才怎么叫她出来都不出来的原因了，敢情是拉肚子啊？
你肚子不舒服？
他想上前却被霍思璇急忙叫停，不，你别过来，你站在那里就好。
白擎泽尊重女姓，还真的停住脚步不再向前。
当司徒策终于感觉适应了这不怎么新鲜的空气，把手从鼻子处放下来，不过他却一脸戏谑的说道，四爷，我知道你心疼嫂子，想要好好给她好好补补，可是这有时候啊，是急不得的，中医有句话说得非常好，虚不受补。
诶，你看嫂子现在就是这种情况，知道吧！
霍思璇一脸汗颜，就一碗烧焦了的白粥，还补呢？
刚才她可是把昨天吃下去的都全部贡献出来了，她这都快虚脱了好吗？
白擎泽一张脸黑的都快出沟油了，他紧蹙着眉头，指了指桌上还残留的白粥，不确定的问道，喝粥也会吃坏肚子？
司徒策顺着目光看过去，反正离得近，也不差动手再细看一下，看到锅底的一层黑焦底，额头三条黑线。
他嫌弃的用汤勺搅了搅只薄薄盖住锅底的白粥，不确定的问道，嫂子刚才就吃了这个？
怎么了？
有什么问题吗？
白擎泽面无表情的问道。
一旁的霍思璇急得直跟司徒策使眼色，可是人家不出戏啊，他只是一直盯着面前这锅粥，紧接着还义正言辞道，当然有问题啊，你知道嫂子大病初愈的，本来肠胃就弱，你还让她吃烧焦了东西，我说四爷，你们白家的厨师到底干什么吃的？
顿时，周遭的空气以一种诡异的速度安静下来。
霍思璇小心翼翼的看向白擎泽，连喘气都不敢大声，深怕会让惊着盛怒中的狮子。
正文第三十九章你就是个傻女人偏偏司徒策还没有在状态外，他歇了一口气，不要命的继续挤兑那个白家厨师。
四爷，我看呢，这样的厨师应该开除了。
霍思璇这次连瞥都不敢往白擎泽处瞥一眼，她也顾不得身上还未曾散去的味道，走到司徒策身边，拉了拉他的衣袖。
怎么了？
嫂子，你放心，四爷虽然脾气不好，可是到底还是大方的，既然这厨师不合格，就让四爷开了他。
司徒策以为霍思璇怕麻烦，非常好心的同她解释道。
霍思璇整个人都快处于疯癫状态了，这男人出门是不是少带几根筋啊，没看到人家白擎泽脸上有种山雨欲来的感觉吗？
他怎么还能如此淡定的喋喋不休呢？
那个司徒医生啊，你看时间也不早了，而且我也没事了，不如你就回去休息吧！
霍思璇不由分说的推着司徒策往外走，深怕他再呆下去，会直接被人从窗户边扔下去，这可是二楼，虽然摔不死，但怎么得也会受伤吧。
司徒策被霍思璇推得一脸莫名其妙，他这话都还不是没说完吗？
嫂子，你别急啊，我总得给你留点药吧？
好在这次出门带得齐全，这止泻药还就真带了，要不然这外面刮风下雨的，出门也麻烦。
霍思璇停下动作，动作迅速地接过司徒策的药，之后便非常没义气地把人赶了出去，最后还得出了结论妈呀，这男人还真够重的。
她靠在门背上喘了口气，再用袖子擦了擦额头上的汗，直到感觉一道目光朝她袭来，她这才想起屋里还有尊大佛呢？
讪笑的朝男人靠近，扯了扯嘴唇，假笑道，那个刚才流了一身汗，我先去洗个澡哈！
路过男人身旁的时候，被人用力地拉住了胳膊，扯了两下，没挣脱开。
霍思璇只能认命的闭了闭眼，收起脸上的无奈，转过头，笑着说道，还有事吗，擎泽？
白擎泽复杂的看着面前这张还不够他一只手巴掌大的脸，这丫头为何有时会让人这么心疼？
一个用力，小女人一个踉跄跌进了男人怀中。
霍思璇一想起身上的味道，下意识的想要反抗，好吧，反抗无效。
傻瓜，你怎么这么傻？
明明不能吃的食物，为何你要咽下去。
白擎泽紧紧拥住小女人，无奈的低声呢喃道。
霍思璇见挣脱不开，索性也不挣脱了，任由他抱着，最好把他熏晕了才是。
璇儿，你知道你这样，我会心疼的。
白擎泽从没来觉得他的心像此时这般被人小小捧在手心里呵护着。
是，他身边的女人哪个不是追着他，捧着他？
但是那些女人无非是想从他这里得到更多的好处，而霍思璇不同，她只是个傻女人，一个傻得不能再傻的女人。
被抱着完全不能动弹的霍思璇一双黑白分明的大眼睛不解的上下煽动着，金主晚上这是怎么了？
她轻轻的推了推男人如铁一般的臂膀，小声的说道，擎泽，我身上粘粘的，好不舒服，要不然你让我先洗个澡？
其实她更想说的是，她身上都这么臭了？
你怎么还能抱得下去？
她自己都嫌弃自己了好吗？
白擎泽却不管这么多，一双强而有力的臂膀一直不肯松开，他的下巴顶着小女人的脑袋，眯着眸子，低喃道，璇儿，再让我抱一会儿，就一会儿隔天，霍思璇已经生龙活虎了，休息足够的她大清早的便起床跟白擎泽一起坐在餐桌上用餐。
司徒策稍微晚了一些，不过还好，还能赶上饭点。
早上好，四爷嫂子。
他一脸痞痞的同两人打招呼，同时还调皮地同霍思璇抛去几眼不明深义的媚眼。
霍思璇可没忘记昨晚的糗事，一张脸红的跟个大苹果一样，巴掌脸都快到碗里去了。
白擎泽警告性的瞪了一眼司徒策，不咸不淡地问道，你怎么还在？
司徒策顿时感觉一颗心受伤了，他怎么能忘记这男人过河拆桥的劣根性呢？
他捂着心口，故作伤心的质问道，四爷，你怎么能这样呢？
白擎泽毫不在意的挑了挑眉，我怎么了？
我只说让你昨晚留下，现在天都亮了。
司徒策朝白擎泽比了个中指，行，算你狠！
他低头吃早餐不说话还不行吗？
白家的早餐原来一直是采用西餐形式的，只不过今天为了照顾病人，白擎泽特意吩咐厨房今天做的清淡点，所以白粥最清淡了。
封野贴心的替司徒策添了碗白粥端上来，刚才还打算息事宁人，一心只吃早餐的司徒策，看到质地黏稠的白粥时，抓住还未来得及离开的封野问道，封管家，今天这粥是谁做的？
封野不明就理，不过仍旧笑着回答道，司徒少爷，这白粥自然是厨师做的。
司徒策用汤勺搅拌了下白粥，再闻这味道，很香啊，跟昨晚在霍思璇房里见到的完全不一样啊？
所以说嘛，这才是正儿八经该是厨师应有的标准啊！
难道昨晚的粥是霍思璇没想到司徒策还对昨晚的事情念念不忘，有句话说得非常在理，人要作死谁都挡不住。
她现在只祈求司徒能保住小命。
霍思璇一边喝着碗里入口即化的白粥，一边这双灵动的大眼睛四处观察着，随时观察状况。
四爷，该不会昨晚那粥是你煮的吧？
既然有了大胆的猜测，就应该再大胆的验证求证嘛，司徒策冒着不怕死的精神，笑着问道。
白擎泽原本一直都在优雅的进餐，听到司徒策的问题，手中的动作微微一停，冷眸瞥了过去，把男人看好戏的神态尽收眼底。
他眯了眯眼，冷冷的问道，是我做的，有意见吗？
的，司徒策虽然有了大胆猜测，大胆验证，可是这结果还是的太无法让人接受了吧？
堂堂璟世财团执行长龙门当家人竟然下厨？
这比看本年度最恐怖的恐怖片都要惊悚好吗？
他吃惊的张着一张可以容纳一个鸡蛋的嘴，不可思议的看着这个跟神一样的男人。
白擎泽被他的神情弄得尴尬极了，面上露出不正常的绯红，恼羞成怒的说道，收起你的嘴脸，吃完饭马上滚蛋。
惊讶过后的司徒策开始彻底的对霍思璇刮目相看了，这得要真爱才会受到的待遇吧？
堂堂白四爷为一个女人下厨，说出去都没有人相信吧？
正文第四十一章过客吗？
要知道四爷一向对女人大方，每次给的分手费都足够人家在同城买套房了，但是甘愿为她下厨的，全天下恐怕就仅此一人吧？
嫂子，四爷都为你亲自下厨了，你也不表示表示一下啊？
司徒策欠扁的朝霍思璇暧昧的说道。
霍思璇咽了咽口水，表示下？
昨晚跑了好几趟厕所难道还算不上有诚意吗？
她想过了，为了小命着想，以后但凡是白擎泽做的东西，她坚决不碰。
呵呵，司徒你真会说笑，吃饭，吃饭哈！
最后，她讪笑的打哈哈着，手中的动作更是一秒都不肯停下，拼命往嘴巴里塞东西，就怕这气氛尴尬下来。
整整一个星期，霍思璇都没有接到霍霆深的电话，她一直以为弟弟会是最体谅自己的人，可是到头来，最不能原谅自己的人就是弟弟！
她坐在飘窗上，看着窗外的夜景，不知不觉间又陷入沉思。
白擎泽一回到房间，便看到小女人衣服单薄的正对着空调，眸中不由闪过一抹担心。
顺手抄起沙发上的外套，走到女人身边，替她轻轻的披上。
霍思璇透过玻璃上的倒影，看到是白擎泽时，收起眸中的情绪，笑着转过头，擎泽，你回来了？
吃过饭了吗？
白擎泽替小女人捋了捋双颊的头发，嗯了一声，紧接着揽过她的身子，往沙发上走去。
刚才在想什么？
想得这么入神，连我开门进来都不知道。
霍思璇面色微微一怔，不过很快被她掩饰过去，待到抬头看向男人时，又是一副无忧无虑的模样，没在想什么，可能在家里太无聊了。
一双精明的眸子不动声色的眯了眯，低声道，哦，是太无聊了吗？
霍思璇在男人身旁坐了下来，自发地偎进男人的胸膛，听着强而有力的心跳声，便感到无比的安心。
她乖巧的点了点头，有些自嘲道，是啊，以前还跟着舒伟的时候，一天到晚就光顾着照顾家里的大小事务，虽然没上班，但所有的私人时间都被占据了，甚至还恨不得一天有四十八个小时，不过现在就不同了，四爷你什么事情都不让我做，我除了吃就是睡，你看我无聊的都快长草了。
白擎泽有一下没一下抚摸着小女人的秀发，柔顺光滑的手感简直让他爱不释手。
既然无聊的话，不如找点事情做做。
听到男人的提议，原本一直沉寂的心突然不安份的跳动起来，她激动的抬起头，满是期盼的看向男人，不确定的问道，我可以吗？
毕竟以前她还是舒家正而八经的少奶奶时，都未曾想过出去找工作，现在她只是个情妇的身份，自然就更加不敢奢望了。
小女人眼中冒着星星的样子震惊了白擎泽，其实刚才他也就随便一提，可是他竟然看到小女人对事业的渴望。
心中的那颗弦似乎被这小女人轻轻拨动了一下，整个人都震惊了。
当然可以，为什么不可以呢？
他浅笑着承诺道。
霍思璇笑了，是那种非常满足的笑，打从几年前她为了爱情而抛弃事业后，她就没想过，会有哪天她会重新拾起这份事业来。
笑着笑着，她又开始哭了，是泪水垂在面上，无声息的哭了。
饶是一向精明的白擎泽也看不懂了，刚才这小女人明明很高兴的，他也感觉到了，可是为什么她又哭了呢？
怎么了哭了？
白擎泽一脸怜惜的看着面前的小女人，粗糙的大手轻轻的替她拭去脸上的泪水，温柔的问道。
霍思璇摇了摇头，鼻涕一把，眼泪一把的说道，我这是喜极而泣的泪水，还有这也是害怕的泪水。
害怕？
嗯。
霍思璇点了点头，几年没碰舞蹈了，她不知道该如何去找工作，毕竟这几年，她已经完全跟这个社会脱节了。
白擎泽宠溺的捏了捏她的鼻子，笑着说道，傻瓜，你怕什么，只是出去工作，又没有人会吃了你？
霍思璇从桌上抽了一张纸巾，毫无形象的醒了下鼻涕，红着鼻子彷徨地说道，我以前是学跳舞的，曾经，舞蹈就是我的生命，可是几年前，我为舒伟，把跟我生命一样重要的舞蹈抛弃了，我不知道现在重新拾起舞蹈，它们还会不会要我。
白擎泽打从心里心疼这个小女人，不过他又庆幸要不是舒伟不识金镶玉，他又怎么会有机会碰上这么让人怜惜的小可怜呢？
他轻轻地把小女人拥入怀中，眸底闪过一道锐利的精光，提议道，不如就先让我当你的第一个观众，如何？
第一个观众？
霍思璇不明白白擎泽的意思。
是啊，我先鉴定一下你的舞蹈们是否抛弃你了，所以你先跳一段舞让我看看，就比如说你第一次见我时跳的舞蹈？
白擎泽意有所指的浅笑道。
第一次？
霍思璇脑海中开始拼命回想两人第一次见面时的场景。
轰！
当脑中像播放电影那般的重新回放那天的场景时，霍思璇羞的连头都抬不起来了。
天啊，那天的事情可不可以当做没发生过啊？
这辈子都没有跳过这么赤裸裸勾引人的舞蹈。
小女人娇羞的模样大大取悦了男人，他故意低笑的问道，我的璇儿这是怎么了？
怎么突然脸这么红？
该不会是又发烧了吧？
发说还故意的伸出手装模作样的摸了摸她的额头，接着又故意否定道，没发烧啊？
不过，我还是不放心，要不然再检查一下身体好了。
说完一双爪子便要撩起霍思璇的衣服，往身上摸去，惹得女人哇哇大叫。
擎泽，我没事，真的没事。
直到两人气喘吁吁，抱住一团时，这才停止嬉闹。
璇儿，说真的，再跳一次给我看看好不好？
白擎泽抱着霍思璇诚恳的要求道。
霍思璇为难的看向男人，不确定的说道，可是我以前学的不是钢管舞，是中国舞白擎泽用手捂住小女人不确定的声音，鼓励道，璇儿，你知道吗？
当时我为什么会让经理带你来见我？
霍思璇咬了咬嘴唇，摇了摇头。
白擎泽宠溺一笑，调整了下坐姿，继续说道，那是因为我在你身上看上了一个专业舞者该有的灵动，一个钢管舞的舞者竟然跳出了清新脱俗的感觉，你还是头一个。
所以我支持你继续去跳舞，你的一生会有很多生命的过客，谁都会离开你，但是舞蹈不会，只要你不抛弃它，它就不会抛弃你。
正文第四十二章扔给他玩的所以你也只是我生命中的过客吗？
霍思璇脑海中不知就怎么跳出了这个问题。
为什么一想到这个问题，刚才还兴致勃勃的情绪顿时消退了不少呢？
璇儿，晚上就让我开开眼，你的中国舞好吗？
由于她是低垂着头，所以白擎泽一时没有发现她的异常，非常期待的提议道。
霍思璇收拾起好情绪，咧了咧嘴，点头道。
双手举过头顶摆好动作，脚尖掂起，深呼一口气，轻盈的动作便正式拉开帷幕。
明明现场安静的只能听见彼此的呼吸声，可是霍思璇却像每一步都踩在节拍上一样。
柔软的身子如同在花丛中徜徉的精灵，翩翩起舞。
明明只是穿着一件非常普通的连衣裙，可是轻盈的舞姿让整件衣服都变得富有生命力。
她的舞时而缓慢，时而热烈，这是一个少女在向心爱的男人表白的一曲舞蹈。
旋转不断的旋转着擎泽，我跳完了。
多年未跳，体力终究跟以前不一样了，才短短一支舞蹈，霍思璇便已香汗淋漓，她微喘着走到男人面前，一脸期待的等着答案。
可以说，打从霍思璇开始的第一个动作，白擎泽的眼睛就没有眨过，不为别的，只是因为他怕自己一眨眼，就会错过她的动作。
他激动的起身抱住小女人，此时竟有些热泪盈眶了。
璇儿，我后悔了，刚才我就不该答应你出去工作的。
霍思璇的心一向到谷底，期盼的眼神顿时变得黯淡无比，她就知道，这么多年了，想要再找回当初的感觉谈何容易啊？
璇儿，我真想把你藏起来，你太美好了，我怕他们会夺走你。
啊？
刚还心如死灰的霍思璇有些不明白了，她轻轻地推开男人，不解的问道，擎泽，你这是什么意思？
白擎泽宠溺的捏了捏小女人鼻子，与有荣焉却又霸道的宣示道，我的意思就是你跳的太好了，你都不知道你刚才跳舞的时候有多美艳动人，怎么办，我都不想放你出门了，你的美只有我白擎泽可以享有。
霍思璇眨了眨眼睛，半天才反映过来男人意思，她感觉自己就像是坐了个过山车，这心情跌宕起伏的，心脏不好的人都承受不了。
她有些受宠若惊地问道，你是说我的舞蹈还能看？
璇儿，你舞蹈太能看了，你知道刚才跳舞时候的你像什么，你就像一只错落凡间的精灵。
白擎泽一改往常淡漠的样子，抱起霍思璇开始旋转，事实上，这个动作，从刚才开始他就一直想要这么做了。
什么，你说要收购一家舞蹈学校？
程翊诧异的问道，虽然他们公司涵盖的业务涉及许多行业，可是舞蹈这行业眼下公司好像还未曾涉及，难不成他家总裁又要开展新业务？
白擎泽挺直着脊背靠在真发坐椅上，一副你有意见的表情。
用途是什么？
不同种用途意味着要找学校的规模跟类型也不同，确定下用途也相当于给他指明了方向。
扔给霍思璇玩的。
白擎泽也没想要隐瞒什么，不紧不慢地回答道。
要不是程翊的性格使怪，此处他应该要来一句脏话了。
收购一家舞蹈学校就是为了给一个女人玩？
有钱人还真挺变态的。
是她的意思？
程诩虽然依旧是一副面无表情的模样，但恐怕对霍思璇的好感度直接降到负以下了。
白擎泽抬眸，冰冷的眸子如同冰刀子射了过去，淡漠的问道，是谁的意思重要吗？
程翊也知道自己逾越了，老板有钱，想干啥干啥，他只是个下属，是替老板分忧的，而不是替老板制造问题的。
想通之后，敛了敛心神，没再言语，往外面走去。
几天后霍思璇不知道为何这冷面神带自己来这个地方，再说了，她好像也没记得自己有哪里得罪这位冷面神啊，他要不要每次都拿着死人脸对她？
程先生，请问我们今天到底来这里干嘛？
霍思璇自问没有程翊这般沉得住气，一路上不苟言笑，都快把她给闷死了，再加上她身边的保镖白天，她突然很好奇，如果让白天跟程翊处对象的话，他们两个会不会一整天都说不上一句话啊？
那这场面会不会比下雪天温度还要再低下几度啊？
一想到这么好笑的场景，她就控制不住捂住嘴笑出声来。
霍小姐，我们到了。
程翊直接忽视耍白痴的霍思璇，停下车子，淡漠的说道。
而白天更绝，直接推开车门，走到霍思璇这边，替她打开车门，全程无交流。
霍思璇心里叹了口气，看着冷若冰霜的白天以及不苟言笑的程翊，认命的下车。
太阳还是有些毒辣，好在白天这人虽然半天闷不出一个字来，细节工作还是做的不错，霍思璇刚一下车，一顶遮阳伞便替霍思璇挡去了大部分的暑热。
三人往正前方走去，霍思璇总算瞧清楚这是什么地方，竟然是同城舞蹈学校！
该不是霍思璇以为那天过后，白擎泽贵人事忙的会忘记这件事情，这几天她也一直在找工作，上两天她还打了电话到这个学校应聘，结果人家一听自己好几年没跳舞了，直接拒绝了。
现在是怎么样？
该不会是白擎泽知道自己想来这家学校应聘，让程翊带着自己走后门来了吧？
不，想她霍思璇是谁啊，情妇都令自己不耻极了，现在如果找工作还要靠裙带关系的话，还有没有尊严了？
程翊，我们来这里干嘛？
我要走了。
她大声叫住程翊，拒绝继续前进。
程翊听到声音后，眉头微皱，神情快速闪过一丝不耐烦之色。
他停住脚步，转过身，非常清冷的说道，霍小姐，这是老板的吩咐，我只是个执行者，请不要为难我。
霍思璇华丽丽的感觉自己又被程翊给嫌弃了。
她倒是还想说什么，可是程翊交代完后，便再也不理她，径直往前走去。
霍思璇咬了咬牙，打算先跟进去再说，大不了如果真的是白擎泽让程翊过来走后门的，她直接回掉了就是。
想通之后，她懊恼的跟了上去，甚至为了缩短距离，她不得不小跑了几步。
校长室霍思璇怀着忐忑的心走进校长室，心里嘀咕着，果然是来走后门的。
这下，她连抬头的勇气都没有了，不管了，等下回去时，一定要跟白擎泽好好沟通下，她的工作她作主，不需要别人的帮忙。
正文第四十三章气场全开霍小姐。
程翊清冷的声音在霍思璇的耳旁响起，她下意识的抬头，妈呀，怎么会有这么多人？
而且显然她已经成了众人的焦点。
她下意识的往程翊身边缩了缩，虽然她很不喜欢这张冰块脸，可是没办法啊，谁叫程翊是在场她唯一熟识的人，哦，对了，她身后还跟着白天呢？
一想到白天的功夫，她底气足了些，虽然她明白，此时动用武力的可能性应该不大。
霍小姐，从今以后你就这家舞蹈学校的校长，有什么不懂的相信在坐的各位老师都会不遗余力的帮助您的，大家说是吧？
程翊的冰块脸竟然有融化的现象，虽然这真算不上笑容，只是嘴角微微扬起，而且给人的感觉还是淡漠和疏离的，可是对于这座千山冰山来说，这劲爆的程度绝对赶得上铁树开花了。
不过霍思璇没有这个注意力去关注这块冰山的变化，而是她被冰山释放出来的消息给震惊了，她不敢相信的揉了揉耳朵，程翊是说她是这所学校的校长？
她突然感觉自己在大马路走着走着被馅饼砸中了。
我说程翊，你是不是疑问的话还未问完，就已经被程翊给制止住了，他把霍思璇往前推了推，用只有两个人可以听见的声音说道，跟大家自我介绍一下。
霍思璇有种骑虎难下的感觉，额头的青筋突突直响，这倒底是唱哪出啊？
她尴尬的把视线投向在场的人，同时也总算看清楚大家脸上的表情，分明大伙也是一头雾水的样子。
大家好，我叫霍思璇。
最后在巨大的压力下，她干巴巴的吐出几个字。
欢迎霍校长，以后呢？
她就是我们同城舞蹈学校的校长了。
一位约摸五十岁上下的男子走到霍思璇身边，同大家说道。
一时间，刚才还算安静的环境就像炸开了锅一样，完全沸腾起来了。
李校长，你不是干得好好的吗？
为什么要换人啊？
一道清脆的声音在嘈杂的环境中响起，顿时刚才还嘈杂的声音静止下来，然后大家伙纷纷开始附和起来。
这位李校长面露难色的看了一眼程翊，两只手一摆，示意大伙安静下来，开口道，其实是我年纪大了，想要退休了，就把这学校给卖霍小姐了，不过你们放心，霍小姐从小就学舞蹈的，相信她一定不会让你们失望的。
可是人家不卖账啊，特别李校长还是个艺术界的老前辈，在这行业都有几十年的资历了，这事又这么突然，反抗声一直不绝于耳。
李校长，管理一个舞蹈学校跟学跳舞可是完全不一样的，如果随便哪个学跳舞的都可以开学校的话，那我们早去开学校了。
是啊，李校长，你知道我们大多数人是看在你的面子上才留在学校里的，如果你走了的话，我们也请辞好了。
是啊，是啊，我们也请辞！
一时间场面变得有些失控，连原来的李校长都没有办法。
程翊只是把霍思璇推出来，之后便只是一直在旁边冷眼旁观着，哪怕现在场面这么混乱，也没有见他要帮忙的意思，用他的话来说，如果霍思璇连这么点小危机都解决不了的话，那还是趁早回家该干嘛干嘛吧。
白天的原则是只要没人威胁到霍思璇的安全，那么她就是个隐形人。
所以此时的霍思璇可以说真的是孤立无援。
从她知道自己是这所学校的负责人到现在，总共也不到十分钟的时间，这连她自己都还没有完全消化完这消息呢？
就直接危机处理了，这会不会太难为她了？
面对着老师怨声载道，她显得既无助又彷徨。
各位老师，请安静一下，就当给我个面子？
我老了，管理这学校有些吃力，而且你们也知道我在加拿大的女儿一直想希望我可以出国跟她共享天伦之乐，这次正好碰上霍小姐也有这个兴趣接手这家学校，所以我希望大家能够合作愉快。
李校长的情况大家都能理解，再加上人家李校长都这么说了，他们这些替人家打工的还能怎么办，刚才的反对声倒是安静下来了不少，只是大家脸上分明还是一副不情愿的模样，特别看向霍思璇的目光，各种复杂。
像霍思璇这般年轻就能买下这所学校，无非要么靠男人，要么靠家里，无论是哪一种，都让她们觉得不屑，她们就好像觉得一潭清澈见底的湖面被人放了一驼黄泥一般，瞬间搅浑了一潭水。
李校长歉意的朝霍思璇笑了笑，便不再吭声，把场面还给她，往一旁的位置走去。
一时间，霍思璇再度成了焦点。
她紧张的连头皮都发麻了，谁能告诉她，她其实真的只是想当个舞蹈老师而已，可是为什么现在她要管理一家学校了呢？
这跨度会不会太大了。
程翊敛去心中去霍思璇的嘲讽，走到她身边，轻声说道，霍小姐，跟大家说两句吧。
霍思璇垂在两旁的手松了又握，握了又松，如此反复两三次后，总算勉强把心底的不安压了下去。
她想扯开笑容，只是面部肌肉过度僵硬，最后呈现在她脸上的便如同打完肉毒杆菌一样，想笑笑不出来的开口说道，大家好，可能大家对于突然换了老板有些不习惯，说实话，其实我自己到现在也不习惯这个身份，可是有谁生下来就对自己的这个身份习惯了呢？
刚出生的娃娃来到这个世界上还会啼哭二声，所以我不介意你们对我的质疑。
说到后来，霍思璇总算不再紧张，脸色也开始自然了许多，不经意间散出来的气场倒也暂时能压制住底下的人。
她停顿了一下，继续说道，李校长说得很对，他年纪大了，是该享受晚年的时候，所以我们的学校也需要注入一下新鲜血液，刚才有些老师说他是看在李校长的面子上才留下来执教的，我听了很欣慰，至少李校长的人品还是不错的，能得到这么多的人支持。
霍思璇说完这段话，让现场的气氛有些缓和下来。
正文第四十四章枪打出头鸟程翊心头像是一阵轻风拂过，他以为霍思璇会紧张的说不出来话来，没想到有意思啊有意思。
不过我不希望这是你们拉帮结派的借口，我只知道这学校现在是我的，如果有些老师觉得留在学校不开心的，尽管可以提出辞呈，我会大方的放大家走，但是如果想要留下来的老师，我希望以后就以我为一个中心点。
霍思璇说完这段话，现在的气氛顿时以一种诡异的速度安静下来，在场的各位着实没想到这位看着挺年轻的女人，竟然一言不合就要开人了，不得不说初生牛犊不怕虎啊。
她的话让有些胆小的人开始不再作祟了，毕竟这学校的待遇还是相当不错的，如果被开除了，上哪去找这么好待遇的工作。
可是这当中也有不怕死的，特别是一些资历老深老深的老师，打从这学校开办就是在这里的开校功臣，她就不信这个邪，她才不相信这个黄毛丫头会拿自己怎么样？
一位四十岁上下体态面容姣好的中年女子一脸嗤笑的站了起来，霍小姐，瞧您说的，我们也只是舍不得李校长，毕竟老校长的付出是有目共睹的，而且我们也不想李校长的多年心血就这么被毁于一旦。
也不知道是不是霍思璇平常跟白擎泽接触多了，连细微的习惯也学过来了。
她眯了眯眸子，抬眸瞧向明显不怀好意的女人，怎么着，她接手？
李校长的心血就要被毁了？
这还不是拐着弯骂她不行吗？
她这都还没开始呢？
就被人直接从头到脚的泼了盆冰冷冰冷的水，换在搁以前古代的军营里，这种人是要被当做蛊惑人心罪当诛的，好吗？
霍思璇皮笑肉不笑的走向这位发言的女士身边，淡漠的问道，请问你是？
哦，霍校长，她是我们学校的老员工了莫珍珠老师，打从我开办学校她便在了，也跟我的感情最深，您别跟她一般计较，莫老师，还不快坐下。
李校长拼命朝她使眼色，让她坐下。
别人不知道霍思璇的来头，可是老校长多少知道一点，他知道霍思璇跟白四爷扯上关系，得罪了她就相当于得罪了白四爷，直接不用在同城混下去了。
莫珍珠是铁了心要跟霍思璇唱反调了，非旦不领李校长的好心，反而还挑衅的看着霍思璇，毕竟她有她傲的资本，她是学校的常务老师，学校大小事务都经过她手，所以开除了她，就相当舞蹈学校瘫痪了一半。
霍思璇算是看出点名堂来，敢情这女人是在赌自己能不能开了她是吧？
她嘴角扬起凉薄的笑意，不在意地说道，莫老师先请坐下，不知道跟莫老师同样想法的还有没有？
现场一片安静，大伙儿纷纷是你看看我，我看看你，再也没有人当这个出头鸟，因为大家知道枪打出头鸟嘛！
再说了，像莫老师这种份量的毕竟还是少数的嘛，大多数就只是普通老师，再强一点的就是跟李校长年数多一点的，仅此而已。
霍思璇还算满意的看着较为安静的环境，她踩着高跟鞋踱回来到原来的位置上，抬眸看向李校长，笑着问道，不知道这位莫老师一直以来负责什么岗位呢？
听到她这么一问，在场的许多老师都白了脸，同时心中不由庆幸到，幸好刚才没站出来反对了，这分明就是要辞退的节奏吗？
李校长理解的也是这个意思，他战战兢兢的站起来，回答道，霍校长，莫老师是我们学校的后勤部，如果没有了她，学校可能会一团乱。
莫珍珠听到李校长的回答后，脸上的笑容更加得意了，她就说嘛，开了谁也不可能开了她，她要是撂下摊子不干，看这个学校怎么运转。
霍思璇瞥了一眼在莫珍珠，顿时觉得她脸上的笑容刺眼极了，这女人要不要这么张狂？
偏偏最近自己也跟张狂的人跟惯了，也学来一点臭毛病，这下好了，两个张狂的人碰在一起，必定会有死伤了。
她冷笑一声，凉凉的问到，想必莫老师也觉得学校里离开了你会开不下去吧？
莫珍珠冷哼一声，态度傲慢极了。
李校长额头的汗已布满密密一层，虽然过了今天，这学校里的人和事都跟他半毛钱关系都没有了，可是他不忍心看着这个跟了自己多年的女老师落得个在同城混不下去的局面。
他张嘴刚想要替莫珍珠求情时，霍思璇制止住了他。
只见她不怒反笑道，程助理，你说我们找一个像莫老师这样的人帮忙管理学校后勤难吗？
不难。
程翊一直像个隐形人存在，只有霍思璇叫到他的名字时，他才响应一声，但是他答应的事情却是真的可以办到的，所以说，从某个方面来说，程翊也是霍思璇的坚强后遁。
霍思璇听到答案后，笑得更加开心了，眉目间掩饰不住的喜悦。
她挑了挑眉，看了一眼不处远的莫珍珠。
只见她终于不再是趾高气扬了，起码整个人看上去不再像刚才一般全身跟竖了一层刺一样，脸色也不怎么好看，额头青筋一突一突的，可见气得不轻。
莫老师，你确定想好了，要跟李校长一起走吗？
其实霍思璇之前想要进这家学校，所以背地里也做了些功课，知道这家学校无论师资力量还是名气在同城都是数一数二，待遇更加不用说了，在同城，它认第二，没人敢认第一，这个学校为什么也是她的头一个选择，毕竟情妇这行业也算是个高风险行业，谁知道哪一天金主一个不高兴，她就失业了呢？
到时候有点钱傍身不是更加有安全感嘛？
所以她笃定，在里面的老师都没有轻易要离开的，既然她们不敢轻易离开，她为什么不能腰板挺直一点呢？
这些人想给她个下马威？
呵呵，尽管放马过来。
莫珍珠原来是笃定霍思璇不敢开了自己的，可是瞧她身边的男人这么肯定的模样，她心里又有些动摇了，毕竟年过四十了，再找像这家学校这般轻松而且高工资的待遇的工作显然也不太现实。
一直以来她仗着跟李校长的革命感情，在学校里作威作福惯了，所以眼下才想着先给霍思璇来个下马威，以此来稳固今后在学校里的地位，谁知道现在偷鸡不着蚀把米，这威没有下，反倒让自己骑虎难下了。
正文第四十五章你就这么冷落我？
怎么了，莫老师不吭声的意思是想跟李校长一起走了？
霍思璇一脸嗤笑的说着，见她还在犹豫不决的样子，又开始添了一把火，不紧不慢的开口道，程助理等一下这下莫珍珠彻底的急了，也顾不得要什么脸面了，迫不及待的站起来，说道，霍校长，我为我之前的行为道歉。
霍思璇暗自松了口气，说真的，她还真没打算换掉莫珍珠，毕竟她刚接手学校，多一事不如少一事。
虽然心里乐开了花，不过面上依旧一副淡定无常的模样，她不动声色的挑了挑眉，说道，哦，看来莫老师是想通了？
莫珍珠尴尬的点了点头。
见她服软，霍思璇也没再继续为难她，直接转移话题了，既然这样，我希望以后我们可以更加努力，把学校打造成为同城标杆性的学校。
这不是豪言壮语，这是她此时给自己树立的目标。
接下来，霍思璇在李校长的陪同下，参观了整所学校，霍思璇越看越满意，越看激情越壮志，她甚至在脑海中规划了学校未来的发展方向，她这才意识到原来自己也是个工作狂啊？
现在她身上的每个细胞都在叫嚣着，让她好好大干一场。
一边参观，一边李校长还简单的向霍思璇介绍道，霍校长，我们学校总共有在校生一百名，教师三十名，负责各个年龄段的学生程翊跟白天则一直跟在后面，两人不同的是白天始终观察着周围的环境，随时注意突发情况，而程翊则是时不时的观察霍思璇，看到她满头大汗却依旧是兴致勃勃的模样，突然觉得有些不可理解了。
程助理，擎泽是打算让我一个人管理这个学校吗？
霍思璇在规划学校的时候突然脑子里冒出来一个问题，她没经验啊，如果让学校亏损了怎么办？
也许白擎泽不在意，可是她不能任性啊。
程翊上前一步，依旧还是一副冰块脸，爱答不理的说道，不是，老板让我一起帮忙打理。
霍思璇顿时感觉头顶天雷滚滚，这么说，以后自己得要同时面对两张冰块脸？
她很没形象的用手甩了甩额头上的汗，话说，明明两大冰块站在她面前，为何不解酷暑呢？
程助理，你来帮我打理学校，那公司这边？
其实她更想说的是，要不然能不能换个人选？
你还是回公司帮忙吧。
程翊完全不给任何霍思璇幻想的时间，他非常淡定的回答道，公司有白总在。
这么说没得商量了？
霍思璇的巴掌脸完全耷拉下来，认命的往校长办公室走去。
好在接下来的时间，霍思璇忙得跟陀螺一样，完全顾不上去瞧这张冰块脸。
傍晚，白擎泽回到家里，发现这小女人竟然还没有回家。
他抿着嘴从口袋里掏出手机，拨了组号码，皱着眉头等着手机被接通，可是电话响了许久，仍旧没被接起。
白擎泽皱着眉头又按了组号码，这次距离接通才响了三下而已。
在哪？
程翊抬头看了看不远处正在低头认真办公的霍思璇，淡淡的回答道，学校。
白擎泽一听还在学校，眉心都快皱成一团了，凉薄的嘴唇吐出两个字，回家。
挂了电话后，在客厅里的沙发坐了下来，视线对着门口，久久未曾起身。
霍小姐。
程翊冰冷的声音在霍思璇的正前方响起，她这才抬头看了一眼男人，疑惑的问道，怎么了？
老板在家里等你。
霍思璇视线往外一瞥，发现竟然不知外面已经是漆黑一片了，她看了看电脑屏幕下方的时间，天呐，都快八点了。
她歉意的看了看程翊跟白天，没想到一忙起来就忘了时间，看着桌上毫无头绪的事情，不由叹了口的气，这女强人果真不好当。
算了，我们走吧。
收拾一下，往外面走去。
夜色将女人的背影拉得老长，程翊看着修长的背影不禁失神了，今天的霍思璇确实有哪里不一样了。
程翊送霍思璇回到白宅时针已经超过了九点。
她揉了揉发胀的脖子，刚才忙着还不觉得有什么，可是一闲下来，才发现整个身体哪哪都不舒服，她不由自嘲一笑，果真安稳的日子过习惯了，这一忙碌，身体就吃不消，真是没用。
客厅的灯还亮着，霍思璇以为这是封野给自己留着的，也没在意，准备先回房间安抚一下男人。
只是路过客厅的时候，差点被沙发上的男人吓了一跳。
擎泽，你怎么在这里？
霍思璇心中说不出的雀跃跟惊喜，此时她竟有种错觉，这是丈夫在等待晚归的妻子。
白擎泽看到心心念念的小女人，眸中先是一喜，不过马上就又恢复常态，或许说比平常更冷一些，整个人冷冷淡淡的，没什么热情。
霍思璇见男人没回应自己，暗自吐了吐舌头，这男人该不是生气了吧？
她放下包包，走到男人身边坐下，亲密的挽住男人胳膊，撒娇道，擎泽，今天我好累哦，不过看到你，我就一点都不累了。
男人冷哼了一声，往旁边挪了一点。
霍思璇心里天雷滚滚，这男人竟然现在是在耍性子吗？
堂堂白四爷，在女人面前耍性子，传出去的话，又该让人笑掉大牙了吧？
不过，她谁啊？
她有强大的抗雷能力啊！
不就是往旁边挪一步嘛，她跟过去不就好了吗？
霍思璇也跟着往旁边挪了一下，再次抱着某人的胳膊，嗲嗲的说道，擎泽，谢谢你！
这次，男人总算肯搭理了，不过却是霸道的表达他心里的不满，我送你学校不是让你冷落我的，我现在后悔了。
一听后悔了，霍思璇心里立马急了，她也顾不得害羞，直接起身坐在男人的腿上，抱住男人的胳膊，四目直视，别啊，我错了，我错了还不行吗？
今天我是一时兴奋忘记了时间，以后，以后我保证会准时回家，你别收回学校，好不好吗？
人就是这样，今天之前霍思璇从来没想过会有一间属于自己的学校，可是一旦拥有了，如果再失去的话，她会觉得很失落，况且，这间学校，她已经倾注了心血。
正文第四十六章注入了生命白擎泽一双如鹰隼般的眸子直勾勾的看着神采奕奕的女人，挑了挑眉，淡淡的问道，就这么喜欢学校？
嗯？
尾音被男人故意拉长，像是在喉间溢出一样，仔细听来有别致一样的男人魅力。
霍思璇认真的点了点头，四年了，她从来没觉得像今天这么有归属感。
擎泽，谢谢你，真的谢谢你，你知道吗？
今天的我就好像重新被人注入了生命一样，让我原本虚渺的人生再度变得真实起来。
她咬着唇，一双如琉璃般的眼珠子逐渐湿润，打从跟舒伟离婚后，她便一直都处于自暴自弃中，就连当初找上白擎泽，也是因为揣着对舒家的仇恨，可是现在她发现，白擎泽才是她的那个良人。
只是她的过往，她的身份，又如何能跟神一样的男人匹配呢？
傻瓜，你怎么哭了？
我送你学校可不是为了让你哭的。
白擎泽怜惜的吻掉小女人眼角的泪水，宠溺的说道。
霍思璇吸了吸鼻子，摇着头问道，擎泽，你为什么对我这么好？
其实我只是你的情妇两个字她说不出口，怕破坏此时的气氛，她宁愿假装对面的是自己心爱的男人。
白擎泽轻轻的啄了下她饱满的嘴唇，轻吐出两个字，傻瓜。
霍思璇傻傻的笑了笑，捧住男人的头，用力的亲吻了回去。
男人眸色一深，任由她亲着，可是又嫌弃小女人的笨拙，化被动为主动，宽厚的双手撑着小女人的后脑勺，加深这个吻一吻过后，两人皆有些微喘，额头相抵着，相视而笑。
你笑什么？
霍思璇娇嗔道。
白擎泽笑意更深，露出的两排牙齿特别醒目。
哎呀，不说了，我饿了。
见男人只笑不语，霍思璇的小脸更红了，脑子再回放刚才的一幕，她怎么能在客厅就跟他没记错的话，好像还是她主动的？
天呐，她简直想找个洞钻进去了。
我也饿了。
男人暧昧的盯着微肿的嘴唇，低喃道。
霍思璇到底跟了男人这么长时间，哪里不晓得他的意思，如墨黑般的眸子散发着灼热的光芒，这可是那什么的前兆。
擎泽，我晚饭没吃。
霍思璇故意露出一副小可怜的模样，一双灵动的大眼睛还不忘记眨巴几下。
白擎泽其实刚才也就是逗一下小女人，没想到这小女人竟然还装上可怜了。
一个用力，他抱着小女人起身，吓得霍思璇连忙抱紧男人的脖子，深怕会掉下去。
哎呀，擎泽，你放我下来，我可以自己走。
她紧张的四处看了看，要知道白宅人多嘴杂的，要是被人家看见了可怎么办？
白擎泽惩罚性的拍了下她的小屁屁，暧昧地说道，别动，再动我可不保证在这里干你！
当下霍思璇吓得不敢动了，开玩笑，如果真的这里干了那啥，估计以后她也不用在佣人面前抬头了。
求你霍思璇一动也不敢动，性感的嘴唇吐出两个字，再加上可怜兮兮的语气，彻底让白擎泽疯了。
本来他只是打算抱霍思璇去餐厅用餐而已，可是现在他后悔了，只是因为这个小妖精说的那两个字，让他再也忍不住了。
封野，一个小时后，送晚饭上来。
交代完后，白擎泽便抱着小妖精往楼上走去，如果仔细看的话，可以看出此时白擎泽的脚步是慌乱的。
不知从哪里冒出来的封野看着两人消失的方向，由衷的笑了笑。
霍思璇感觉真的疯了，她还没有反映过来，男人就已经把她扔在床上，还在一阵天眩地晕中，男人的吻就铺天盖地而来。
等等一下。
她努力的闪躲着男人的亲吻，开口道。
可是这男人就跟一只发情的猛兽一般，开始着急忙慌的脱她的衣服。
刚才刚才封野一直都在？
霍思璇可没有忘记刚才男人最后交代的一句话。
啊！
一声吃痛从霍思璇口中溢出。
白擎泽不满小女人的不专心，重重的咬了口胸前的柔软。
霍思璇一把抱住男人的脑袋，原本是想让他不要乱动，可是正好位置也对，男人直接将错就错，先忙活起来。
该死的，白擎泽，你是禽兽嘛？
别咬那儿啊，痛不过不一会儿，房间里就传来男人低吼和女人娇喘的声音，至于其他的，呵呵，这都不是重点。
隔天，原本应该睡到下午的霍思璇，竟然奇迹般的醒了过来，虽然男人依旧不在了。
她挺尸般的躺了一会儿，便决定起床，毕竟她现在是有事业的人，可不能再这么继续任性下去。
去浴室简单的收拾了下，挑了件鹅黄色的某名牌当季的连衣裙，整个人看上去青春亮丽极了，衬得皮肤更加白皙，就像掐一下就能掐出水一样。
再顺便给自己化了个淡妆，竟有种出水芙蓉的感觉。
霍思璇满意的看了看自己，！
封野看到霍思璇时，眸中闪过惊艳，他一直知道霍小姐是极美的，却不曾想到稍微打扮后的霍小姐简直光彩照人，如果被四爷看到了，估计霍小姐直接不用出门了。
霍小姐，早上好。
封野笑着向霍思璇打招呼道。
霍思璇笑了笑，早上好，白天在吗？
我等下就出门。
在的，而且四爷昨个给您订的新车已经到了，霍小姐等下出门就可以坐新车出去。
什么？
新车？
霍思璇一脸诧异，她没记错的吧，白擎泽的车库里还有停了五六七八九十辆车吧？
干嘛还给她买新车？
封野笑容可鞠的说道，是啊，四爷说了，小姐要出去上班，没一辆专属您的车显示不出您身份？
身份？
她不就一情妇吗？
要嘛身份。
霍思璇是真心看不懂土豪的世界！
待到看到一辆大红色的小轿跑时，她整个人风中凌乱了，虽然不懂车，可是她会认牌子啊，这牌子最差档次的车都是七位数以上的，更何况看这车的配置，怎么也不像是最差的啊。
白擎泽确定她开这辆跑车出去不被人劫财又劫色吗？
正文第四十七章一块宝果真，当霍思璇坐着这辆车来到学校时，还是引起了不少的轰动，大家对她的身份更是进行各种的猜忌，毕竟昨天见过她人的也只有少数老师。
自然这些话，暂时还是传不到霍思璇的耳里。
程翊看到突然出现的女人，神色复杂，一双眸子失态的看着她。
怎么了？
霍思璇看到程翊眸中的惊讶，不解的问道，这男人干嘛一副见到鬼一样的样子。
程翊眸色一沉，收拾好情绪，继续手上的工作，不咸不淡地回答道，老板帮你请假了。
霍思璇神色有些尴尬，嘴角一抿，干笑一声，是吗？
其实她更想问的是白擎泽到底用了什么理由请假的，该不会说是她昨晚过度劳累太累吧？
程翊倒也没有注意她的尴尬，只是一副公事公办的说道，霍小姐，老板交代，在学校里你可以随性。
言外之意，你想干啥就干啥，不用有后顾之忧。
霍思璇当然也听懂了，其实比起管理学校，她更喜欢跳舞。
程助理，这么说我可以当舞蹈老师吗？
程翊淡淡的点了点头。
太好了，我可以继续跳舞了。
霍思璇脸上流露出对舞蹈的热爱，程翊再一次的看惊呆了。
才短短两天不到的时间，程翊就发现了这小女人的许多面，甚至还推翻了以前她在自己心中的印象。
这份是学校的课程表，我建议正式召开一次全校教师会议以及上层领导会议，我制定了一些关于新的规定程助理，我对你无条件相信，所以你只要通知我就行了。
霍思璇随手翻了下程翊递过来的文件，乖乖，昨晚明明还是一团的事情，竟然被他如此井井有条的用电脑全部分类好了，简直一目了然好吗？
怪不得会是白擎泽的左右手，怎么办？
她也不想放手了，程翊根本就是一块宝嘛，对于宝贝，霍思璇一向珍惜的。
好吧，她决定收回之前对这张块冰块脸的意见，人家虽然态度冷，办事效率可是杠杠的。
无条件相信？
霍思璇竟然无条件相信自己？
程翊被这女人的话感动到了，不过他并不是一个善于表达的人，内心的波动唯一可以透过外表看出的应该算是他眸中一闪而过的光芒。
程助理，没想到你这么厉害？
要不然我跟擎泽说下，让你以后都留在舞蹈学校好不好？
程翊脸色一变，神色复杂极了，细看下，这男人竟然脸上有一丝可疑的红晕。
霍思璇没想到冰块男竟然这么经不起玩笑，低声笑了起来。
程翊才发现自己被这女人给耍了，虽然内心波涛汹涌的，但是面上依旧没什么表情，唯一不同的是，稍微离霍思璇远了点。
全体教师会议放在下午举行，舞蹈学校跟一般学校不同，大部分的课程都集中在晚上，节假日除外，像他们这种培训学校，节假日刚好是最忙的。
今天也不是节假日，除了一些以后职业为舞蹈的学生外，基本上没安排什么课，所以除了个别请假的老师外，全校的老师基本上都参加了。
霍思璇跟和程翊是最后走进会议室的，白天则还是面无表情的跟在后面，与霍思璇保持一米的距离。
在场的员工霍思璇有些是已经见过面的，但大多数是没见过的，毕竟昨天在校长办公室也就只有十位的样子。
不过霍思璇的威名昨天却已经是传播出去的，毕竟现在她已经是人家的衣食父母，反对声是没有了，但不表示质疑声会完全消失。
各位老师，大家好，我叫霍思璇。
霍思璇清脆的声音在偌大的会议室响起，不卑不亢，一双勾勒着眼影的美眸上下扑闪着，连带着浓密而微卷的睫毛也跟着扇动。
在场的人士除了程翊跟白天不是练舞的，其他人不是以前跳过舞的，就是现在还在跳舞，气质形象方面就不用说了，可是就是这样的一群人，在霍思璇面前全都失了色，她就像是一朵来错凡尘的白百荷。
现场一片安静，静的连绣花针掉在地上都可以听得见。
霍思璇显然比昨天有经验多了，虽然昨天最后的结果还不错，可是最初却是硬着头皮上去的，今天则不同，投手举足间散发出来的是完全的自信。
程助理，跟大家介绍下自己。
她落落大方的坐了下来，气势十足的让程翊同大家介绍下，可以说她完全地把自己定位成一个学校的校长，只要在这个学校，她的地位就是无人动摇的。
程翊不动声色的瞥了一眼位置上的女人，心中不由对她赞叹了几分，从某一方面来说，她跟白四爷倒有些相像的。
大家好，我是程翊，以后我会负责协助霍校长的工作。
简单明了的介绍了一下，虽然是用了极其冷漠的语气，可是还是凭借帅气高大的形象替自己吸引了不少粉，现场的女老师眼中无不冒着爱心。
霍思璇不动声色的把大家的反应看在家里，真没想到冰块男还有这么一大功效，看来以后笼络女老师的事情就交给他了。
程翊突然感觉背后凉嗖嗖的，大手不自觉的往脖劲处摸了摸。
既然大家都认识我们俩了，希望以后我们合作愉快。
还有接下来我准备亲自带一个班，应主任，我没记错的话，你应该负责招人这一块的，先暂停对外招人吧。
霍思璇先前对人事部主任应智慧做过了解，所以她可以准确无误的在人群中找到应智慧的身影。
霍校长，你准备亲自教一个班级？
应智慧皱着眉头，言语中听上去像是不赞成。
霍思璇自然也听出来了，她敛了敛心神，双手靠在桌上，浅笑着问道，怎么了？
应主任是有什么意见吗？
应智慧从手中的资料中抽出一张在资料，把上面的照片与霍思璇对比了一下，确实是本人没错。
当下眉眼间的不屑更浓了，因为她确定眼前的这个霍思璇就是前两天投过简历，打过电话的那个。
就这样的人来当校长，好吧，人家有钱有势的，她这个做人事主任的没话说，可是当舞蹈老师？
呵呵正文第四十八章投了简历？
霍校长是不是前几天给我们学校投过简历？
应智慧的话如同一片平静的湖面突然被人投向一块石头，激起一层浪。
霍思璇抿了抿嘴，平静的点头道。
顿时底下沸腾了，大伙纷纷窃窃私语起来，她们不明白霍思璇投简历的目的，这学校都是她的了，还投简历，果然有钱人的世界平常人搞不懂。
显然程翊也没料到霍思璇会向这间学校投过简历，而且从刚才说话的那女人神情间可以看出，霍思璇虽然是投了简历，不过应该是失败了，因为他看到那女人眼中的不屑。
霍思璇把背往后靠了靠，用手撩了下额头的碎发，有些无奈，早知道白擎泽会给自己买学校，她就不投了嘛，可是千金难买早知道啊。
霍校长，我记得我当时是拒绝您的，毕竟您都四年没跳过舞蹈了，您觉得您再教跳舞合适吗？
应主任每字每句用的都是敬词，可是言语间对于霍思璇的不认同还是非常明显的。
一听她四年没跳过舞蹈了，在场的议论声更加明显了，再加上霍思璇看上去这么年轻，就这样的人管理学校，这学校能不能长久还是个问题，一时间闹得人心惶惶的。
莫珍珠听着底下的窃窃私语，嘴角扬起一抹冷笑，昨个儿不是很厉害嘛？
嚷着要把自己开了，今天她倒是要看看，这女人如何化解。
她跟应智慧本来就坐两隔壁，随意一瞥就可以看见应智慧手中的简历，特别是看到霍思璇四年的舞蹈空白，心中更加得意了。
学过舞蹈的都知道，四年的空白意味着什么，这简直对一个专业舞者致命的打击，身体的柔韧性早就不如从前了，更何况还是什么协调性了。
当然像这霍思璇从舞这么多年，当个舞蹈老师问题是不大的，但那是指别的学校，他们学校，不好意思，在这里执教的老师，哪个在业内没名气的？
特别是学校的首席舞蹈老师秦子遇，那更是业内数一数二的，只是他今天没在现场而已。
所以像霍思璇这种情况的，被学校拒绝也在于情于理当中。
事实上如果不是莫珍珠同应智慧提起霍思璇的名字，她还真就忘记有这么一号人，翻了半天邮箱才找出她的资料，没想到竟然真的同一个人。
霍校长，这教学生跟当校长可不是两回事，当校长只有有钱就行，可是老师的话可是得有真材实学的，我看呢？
霍校长还是三思而后行，免得识人子弟。
莫珍珠不咸不淡的好心提醒着，不过这一字一句如同淬了毒的毒箭，箭箭致命。
底下的老师听了莫珍珠的话，不由嗤笑一片。
程翊眸色一沉，刚想起身被霍思璇使了个眼色拦住了。
她只是平静的看着唱双簧的两人，甚至脸上始终挂着一抹浅浅的笑容，直至把两人看得发毛。
应智慧虽然知道当众顶嘴校长的行为不对，可是一想到李校长当年对她的提拔之恩，再加上莫珍珠背后对霍思璇的诋毁，当下对这个新上任的校长，印象感完全差到为零，眼下又见她要去祸害学生，无论如何她都是忍不住了。
虽然心里毛毛的，但是硬着头皮说道，霍校长，我们学校之所以能成为同城数一数二的舞蹈学校，这跟我们的教学质量是有很重要的关系，所以在师资方面我们一直都很注意，如果让学生家长知道我们学校让一个四年没有跳过舞的老师去教他们的孩子，他们一定不会善罢甘休的，毕竟他们都是冲着我们学校的名师来的，如此一来，我还怕我们的招生也会受到影响。
一个大帽子就这样被应智慧扣了下来，好像是霍思璇再这么执迷不悟下去，以后学生家长闹起来招生资源受到影响，就都是她霍思璇一个人的错。
底下的各位老师都非常赞同的点头，同时看向霍思璇的眼光也都变了，如果刚才还是抱着谨慎的态度，那么此时，她们则都是不屑的态度，因为在她们看来，霍思璇根本就是个仗势欺人的女人，她之所以站在这里，纯粹是因为她有后台，家里有钱而已，至于实力嘛，呵呵，不用说也知道了。
霍思璇平静的面庞下面是快要沸腾的怒火，此时就像是烧开的水扑扑的直叫。
她生气不是因为她听不进去道理，她生气是因为这两个人打着替学校考虑的旗号来彻底的否认她，目的就是为了给自己一个下马威。
如果私底下跟她提出意见，她很感激，可是现在，呵呵，真是不好意思。
啪啪啪清脆的鼓掌声在箭拔弩张的气氛中显得格外的醒目，大家都被这掌声吸引了。
当发现鼓掌的人是霍思璇本人时，大家伙不知道她这是葫芦里卖的什么药。
看来我应该给应主任加薪才是，瞧她的字里行间都是替学校着想，这样的员工应该评为年度好员工才行，怎么样，大家有意见吗？
如果没有意见的话，年底她的奖金将会高达十万。
霍思璇站起身子，笑得如同春风般温暖，眉目间是不加掩饰的对应智慧的欣赏。
可是在应智慧眼里看来，为何感觉渗得慌呢？
特别是提到年度好员工时，她的全身鸡皮疙瘩掉满地。
现场一片的死寂，哪怕听到十万年终奖的时候，在座眼中的不甘心，可是此刻就是没有人敢出声说话。
霍思璇一只手有节奏的敲打着桌面，安静的环境让声音加倍放大。
众人的心跳不觉间随着她的节奏开始跳动起来，仿佛她什么时候停下动作，别人的心跳也跟着停止了一样。
怎么了？
看来大家都非常认可应主任的敬业是吧？
霍思璇的眼神顿时就得犀利无比，锋利的眼锋让众人都开始战战兢兢。
应主任自己觉得呢？
霍思璇话锋一转，把问题抛向了应智慧自己身上。
应智慧摸不清霍思璇的意思，一时不知道该如何回答。
沉默继续弥漫散开，以一种诡异的速度延续着，室内的气压低到一个临界点，众人似乎觉得连喘气都变得有些奢望。
正文第四十九章杀一儆百莫珍珠的脸色难看极了，原本她以为霍思璇会下不了台，可是没想到刚给她制造出来的麻烦竟然让她轻易化解了不说，连大伙都变得被动了。
怎么了，应主任，你刚才不是讲得头头是道吗？
为了学校为了对学生负责任，我这个停了四年舞蹈的人就不配去当老师，现在你应该很在理才是啊？
怎么不说话了？
霍思璇起身朝应智慧的方向走了过去，踩着高跟鞋简单的重复着刚才应智慧提出来的问题，话刚说完，她也刚好走到人家身边。
应智慧的脸色刹那间惨白一片，明明只是一个二十初头的小姑娘，竟然让她一个四十岁的人畏惧，她也不知道霍思璇是到底哪里来的气势。
可是偏偏这种气势，让她连辩驳的勇气都没了，就像是一只原本被充满气的气球，也不知被谁戳了一针，这会儿，体内的气正一点一点往外泄，眼看着就要漏完了。
一双白皙的手突然覆上应智慧的肩膀上，显然对方没有预料到，身体没来由的抖了两下。
其实我本人跟应主任的意见是完全大相径庭的，我就这么简单粗暴的说吧，评论一个人是否能当老师，实力很重要，这一点我相信在座的各位都能够理解，但是如果因为一份履历就否认一个人的实力，是不是太武断了呢？
特别是像应主任身处于这么重要的位置，如此武断也不知让我们学校损失了多少人才。
要给人扣帽子嘛，谁不会啊？
霍思璇字字诛心，其实本来也没有那么严重，可是谁叫有些人不安好心呢？
她霍思璇也不是个可以任人揉捏的软柿子。
也许是应主任年纪大了，到了安享晚年的时候了。
一直没吭过声的程翊不紧不慢的神补刀一句。
安享晚年！
说得如此冠冕堂皇，换个意思其实就是开除的意思，他们学校是私立的，没有完善的保险制度，也就是说现在被学校开除了，养老福利为零，没有养老金，谈什么安享晚年？
应智慧差点连坐也坐不稳了。
霍思璇瞥了一眼依旧面无表情的程翊，心头不由一暖，她还以为这男人也会跟昨天一样，推着自己出来就不管她死活了呢？
没想到闷蛋还能憋出几个字，她决定要好好跟他做朋友。
霍校长，我并没有私心，我只是应智慧开始着急忙慌的想要解释，却被霍思璇打断了，我当然知道应主任的意思，你是为了学校着想嘛，可是你应该忘记了，我才是这学校的校长，所以我会比你更担心我们学校的今后发展，我只是希望以后你不要戴着有色眼镜看人，我虽然四年没跳舞，可并不代表着我就比不过在座的老师，应主任明白吗？
话都到这个地步了，她哪还有什么不明白的。
应智慧面如死灰的点了点头。
霍思璇优雅的走回到位置上，转身对程翊说，程助理，替我找一个负责常务跟的。
莫珍珠跟应智慧两两对视，眸中的惊慌都可以溢出来，因为霍思璇交代要找的人刚好是现在两人所在的职务。
两人几乎是异口同声的说道，霍校长霍思璇听到声音转过头一脸无害的看向她们，清澈的眼神像是什么都没有发生过一样，淡淡的说了句，什么？
内心却是笑到快岔气，果然有人撑腰的感觉真好。
还记得昨晚激情过后，白擎泽说的一翻话。
璇儿，你要记住，你背后有我靠着，在学校里有任何人欺负你，你都可以底气十足的顶回去。
所以，今天的她才会如此底气十足，哪怕她把在场的人全部开除了，她也知道白擎泽会帮她寻来更好的师资力量。
哦，你们是不是担心我让程助手找来的两人会取代你们的位置？
霍思璇这才像是恍然大悟的样子，不紧不慢的说道。
两人都还没有点头，她笑着一脸无害的公布答案，是啊，我就是这么想的。
现场比之前更安静了，从来没有人像霍思璇这般，开除人开除的这般理直气壮的。
为什么？
好半天，莫珍珠才找回自己的声音，尖锐的声音让霍思璇不由的揉了揉耳朵。
为什么她还好意思问什么？
今天再不杀一儆百的话，明天后天都给她蹦出来个什么李智慧张智慧的，她直接不用工作了。
别跟她说应智慧今天当众给她难堪，她莫珍珠背后没有推波助澜，昨天不开了莫珍珠完全是不想给自己制造麻烦，不过显然她的决定是错的，今天给自己找来了更大的麻烦，她们不就是想让自己在众人面前下不了台嘛？
莫老师，如果我没记错的话，你应该比应主任多了一次机会，可是显然有些人就是不长记性啊，既然这样，我想也没必要再给你机会了，至于应主任，你应该感谢你身边的莫老师，她妄图借你的手挽回昨天在我这里伤到的所谓面子，所以我一直都说你太武断，如此识人不清的话，想必再在这个岗位上呆下去，也只会让我们的学校蒙受更大的损失吧。
霍思璇彻底用暴力的手段震压了一群手下，在座的质疑声完全消失在霍思璇的残暴中。
接下来的会议显然顺心多了，再也没有人不怕死的提出质疑的声音，每个人都战战兢兢的，害怕自己会成为下一个莫珍珠。
不过通过这次会议，也让大家稍微了解了霍思璇的为人跟能力，接下来的一段日子，她同大家相处的到也还是愉快，慢慢的，霍思璇的努力跟实力也得到了大家的认可。
眨眼间，时间已经从指缝中流去半个月。
霍思璇对于学校的事情也渐渐上手，神经也不再像前几日那般紧绷着，用白擎泽的话来说，他这是跟搬起石头砸了自己的脚，这小女人心心念念的想的就是学校跟学生，他这么大人直接华丽丽的被忽视了。
她还有一个成就就是跟程翊的相处也缓和了许多，至少这个冰块脸偶尔还能主动找她搭话了。
正文第五十章冰释前嫌程翊，你说你都来学校半个月了，擎泽难道就没想着让你回去？
有些无聊的霍思璇看到不远处正在奋力办公的程翊，难得关心的问道。
程翊先是皱了皱眉，紧接着神色复杂的抬头看向霍思璇，淡淡地问道，你不想见到我？
霍思璇连忙摇手，解释道，怎么会，我巴不得你永远做我的助手呢？
有你这个助手，我这个校长别提有多轻松了。
不得不说马屁还真就拍在马屁股上了，程翊听了后，眉锁展开，眸底的喜悦之色一闪而过，就是速度太快了，快得让人抓不住，再加上两人之间还隔着一段距离，所以霍思璇根本没看见。
其实程翊并非没管公司的事情，只是他全程都在远程处理着公司的事情，白擎泽要处理的事情还是由他先做一番处理的。
这件事情无论是程翊和白擎泽都没有告诉霍思璇而已，所以单纯的霍思璇还以为白擎泽真就这么大方，把自己的左右手借了出来。
程翊本来还想说些什么，被突然响起的铃声给打断了，听铃声就可以知道是谁的手机响了。
霍思璇歉意的看了眼程翊，拿起手机看到来电显示时，神情遮掩不住的喜悦，飞快的按下通话键，轻松欢快的说道，擎泽，找我有事吗？
白擎泽原来有些疲倦的身体在听到充满活力的声音时，整个人都轻松了不少，连原来还绷着脸也不由自主的放松下来，嘴角扬起了一抹笑容，笑意达到眼底。
璇儿，在忙吗？
声音温柔有磁性，透过手机传到小女人的耳朵里，再穿透耳膜，到达大脑皮层，霍思璇感觉整个人都开始酥麻起来，似乎连握手机的力气都没有了。
刚忙好，你呢？
也不知怎么的，霍思璇的声音顷刻间变得软软糯糯的，活脱脱的就跟处在热恋中的少女一般，这样的感觉在霍思璇的人生从未曾出现过的，哪怕之前跟舒伟谈恋爱的时候都未曾出现过。
不远处的程翊听到从未曾在他面前出现过的声音时，嘴角不由抿成一条线，眸底风云变化。
声音陆续传了过来，从霍思璇的回答中，程翊可以猜到白擎泽叫她出去吃饭。
嗯，要叫上程翊一起嘛？
啊，还有事情？
好，一会见。
没一会儿，霍思璇走到程翊桌子面前，一脸歉意的对他说道，程翊不好意思，擎泽说带我去见一个人，中午你一个人吃饭？
最近这半个月，午饭都是三人一起吃的，突然间让程翊一个人吃饭，心里竟然有些空落落的，不过他依旧还是面无表情的点了点头，因为他发现这是一个非常糟糕的习惯。
霍思璇也不在意这张冰块脸，反正要想在程翊脸上看到丰富的表情，估计得要等到下辈子，跟他打完招呼后，她便提着小巧的包包，带着白天，往跟白擎泽约好的地方赶去。
两人约的地方是一家古香古味的富有特色的地方特色馆。
当霍思璇赶到时，白擎泽已经在包厢里等着她。
白天，你也去吃饭吧，反正擎泽在，不会出什么事的。
霍思璇进包厢之前，还体贴的让白天先去吃饭，白天犹豫了一下，确认房间里是白擎泽时，这才抽身离去。
擎泽，你到底带我来见谁啊？
怎么弄的神神秘秘的。
霍思璇一进包厢就四处看了下，发现除了白擎泽连一只小猫小狗都没有。
白擎泽亲了下她的脸蛋，神秘的笑了笑，乖，等一会儿就知道了，饿了吧，我们先点菜。
他摊开一本菜单，让霍思璇先点菜。
霍思璇狐疑的看着男人，迟迟不肯下手，这都不知道客人是谁，怎么能先点菜呢？
白擎泽亲昵的捏了捏她的鼻子，看了上腕上的手表，离约定的时间反正也就几分钟了，也不差这几分钟，干脆就由着她了。
当包厢的大门被打开，一个修长的身影出现在霍思璇的视野中时，她全身的肌肉都绷住了，紧张的连手脚都不知道往哪搁了。
她局促不安的张嘴道，霆深，你怎么来了？
自从上次两人在霍家一别，将近一个月两姐弟都没有联系了，如果这次不是白擎泽的出面，估计两人还得要冷战一段时间。
霍霆深虽然从白擎泽这里了解了真相，可是乍一看到姐姐，还是有些不自在，白皙的面庞上出现一抹可疑的红晕。
霆深，快坐吧。
白擎泽热情的招呼道。
霍思璇总算明白了，这男人中午说要见的人就是她弟弟。
她转过头，不解的看向男人，不明白这葫芦里到底是卖的什么药。
白擎泽宠溺的摸了摸小女人的小脑袋，知道她心里的疑问，笑着说道，我知道你们两个人有误会，有误会了就要坐下来好好解释清楚，霆深，你说是吧？
霍霆深其实也很紧张，听到白擎泽叫他的名字，他惴惴不安的点了点头，可是又不敢正视姐姐，毕竟当时他说了那么难听的话。
这一个月，他想得很清楚，知道姐姐所做的一切都是为了这个家，为了他，可是他竟然还说了那么混蛋的话，他一直不找霍思璇不是没有原谅她，而是怕自己伤了姐姐的心。
霆深，你刚放学吗？
肚子饿不饿？
我们先吃饭吧。
霍思璇带着讨好的语气对弟弟说道，本来她她打算这几日去学校找霍霆深的，谁知道被身边的男人抢先了一步，此时心中说不出的感觉。
姐，我不饿，还有对不起。
霍霆深吞吞吐吐的向霍思璇道歉，眼神闪烁着，没有个焦点，一双手不安的在膝盖上绞动着，直到一双温暖的小手覆盖住，他才诧异的抬头看向这双手的主人。
霍思璇眼泛泪光的看着弟弟，哽咽道，霆深，只要你不生姐姐的气，姐姐就高兴了。
白擎泽看到和好如初的两人，脸上也露出一丝欣慰的笑容，本来这件事情早就安排好了，只是这段时间小女人忙得连家也顾不上，这才把见面推迟到今天。
正文第五十一章什么就姐夫了璇儿霆深，你们都别顾着说话了，先吃饭，有什么话吃完饭再聊。
白擎泽见已经上菜，两人还在喋喋不休的聊着，便开口打断他们，还贴心地替霍思璇夹了她最爱吃的菜放在碗里。
霍思璇朝白擎泽温婉的回之一笑，转过头对着弟弟附和道，是啊，霆深，我们先吃饭吧，有什么话一会儿再说，这都一点了，你肯定饿了，来，这是你最喜欢吃的。
她夹了块红烧肉放在霍霆深碗里，完全是把他当成一个未成年的小孩子。
白擎泽看着霍思璇的动作，深邃的眸子更幽深了几分，嘴角始终噙着淡淡的微笑。
接下来的气氛还算比较温馨，两姐弟絮絮叨叨诉着家常，白擎泽也会偶尔说上几句，欢声笑语一片。
姐夫，姐姐以前她所遇非人，我看得出来你对我姐姐是真心的，以后希望你好好对她。
打开话匣子的霍霆深也不再拘束，举着酒杯对白擎泽说道。
霍思璇听到弟弟叫白擎泽姐夫，朝霍霆深连使了好几个眼色，什么就姐夫了，她跟白擎泽根本就不是这么一回事。
接着又心虚的瞥了一眼白擎泽，怕他难堪。
可是白擎泽始终噙着笑容，连一点不自在的神情都没有，紧接着，说出来的话差点让霍思璇连口水都咽着了。
放心吧，霆深，我会好好照顾你姐姐的，以后你别听外面的人胡说，你姐姐可是好女人。
听外面的人胡说？
所以他们的妈在的白擎泽眼里就是那个外面的人？
霍思璇尴尬极了，她不知道白擎泽说这翻话的意思，还有他为什么不辩解呢？
两人连男女朋友都算不上，哪来的什么姐夫啊？
他这么讲是为了安抚弟弟吗？
霍思璇若有所思的瞥了一眼白擎泽，发现他也正好回看着自己，当下心虚的扯开嘴角一笑，便回避了男人的眼神。
霍霆深似乎没有发现两人的互动，他赞同的朝白擎泽点了点头，无比自豪的说道，姐姐当然是个好女人，是舒伟没眼光。
霍思璇听到弟弟提起舒伟的名字，害怕白擎泽不高兴，担心的朝男人瞥了一眼，好在男人只是笑了笑，并没有什么不悦，这才把心重新放回肚子里去。
不过她害怕弟弟还会再提起舒伟，连忙打岔道，好了霆深，别提以前的事情了，以后我们两姐弟好好生活就行。
霍霆深听完后，却摇了摇头，纠正道，姐姐你说错了，以后你跟姐夫好好地生活就行了，至于霍家，我会承担起责任的。
霍思璇苦笑了一声，没再辩驳，只是神情看着有些落寞而已。
白擎泽伸出手轻轻覆上霍思璇的手，霍思璇下意识的想要拿开，不过被男人霸道的捉住，不允许她挣脱，霍思璇又不好拂了男人的面子，只能任由其握着。
霍霆深暗自一笑，当做没看见似的。
霆深，你放心吧，我们会好好生活的，以后你有什么困难，尽管打电话找我，我记得给过你号码的。
霍思璇的身子微怔了一下，她不解的看向男人，不明白他说这话是什么意思。
男人似乎察觉到她的打量，握着的手更用力了。
霍思璇转念一想，说许他是为了让弟弟放心吧，毕竟今天他能让自己跟弟弟见面，想必也知道他们姐弟因为什么闹矛盾，如今他刻意营造出来的假象无一不是安抚弟弟的好办法。
想到这里，霍思璇也便想开了，神经也不再紧绷着，反而装作乖巧幸福的样子，微笑的不言语。
吃完饭后，白擎泽打发走了白天，他跟霍思璇人一起把霍霆深送回了学校。
擎泽，谢谢你！
剩下两人的车子里，霍思璇一脸真诚的道谢着。
正在开车的白擎泽抽空看了一眼旁边的小女人，腾出一只手拉住她的手，宠溺一笑，傻瓜，我们之间还用需要谢字吗？
他们之间不需要谢吗？
霍思璇有些迷茫的想着，也是，金主帮她做的所有的一切，自己都需要肉偿，所以两人之间也算是两清吗不知为何，霍思璇想到这里发现心里闷闷的，难受得紧。
白擎泽不明白小女人为何会变了脸色，明明刚才不是好好的吗？
他拉了拉女人的手，低沉的问道，怎么了？
霍思璇回过神，强颜欢笑道，没事，我只是在想你还要送我去学校，这样会不会耽误你时间。
白擎泽虽然明白小女人没有说真话，不过也没有拆穿她，反而一副恶作剧般地说道，谁说我要送你去学校？
霍思璇刚才也就随口这么一说，听到男人拒绝送她去学校，当下有些尴尬，不过人家是金主，所以就算他不送自己，她也没话说不是吗？
至少没有发脾气的资格。
心中暗吸一口气，扯开笑容说道，没事，你把我在前面的路口放下就好，我自己打车回学校。
男人呵呵低沉一笑，宠溺的说了句，傻瓜。
这下，霍思璇是彻底的看不懂了，她蹙着眉一副呆萌的看着男人，不知他这是唱哪出，刚才不是他自己说不送她去学校吗？
既然不送她去学校，她打车去还不行吗？
谁说女人心海底针的，男人心的说海底针还要海底针好吗？
璇儿，这段时间你辛苦了，下午就当给自己放个假，我带你去个地方。
白擎泽收回握住女人的手，一个急转弯，往城外开去。
幸好霍思璇系了安全带，刚才的急转弯才没有把她甩出去，不过还是心有余悸。
她不安的扯着身上的安全带，小心翼翼的问道，我们这是去哪里？
白擎泽的视线一直注视着前方，今天也不知是什么原因，出城的路竟然有些堵，车子很多，所以他不得不把精神都集中在前方的道路上。
不过他还是抽空回答了一个不如不回答的答案，到了就知道了。
霍思璇收回眼神，把视线瞥向车窗外，既然男人已经决定了，她即便心里不愿意，说出来也只是破坏某人心情而已。
再者，学校里有程翊，她偷得半日闲问题也不大。
正文第五十二章不要这样心宽了之后，瞌睡虫也上来了，再加上车子开开停停的跟个摇篮一样，甚是舒服，没一会儿，霍思璇便迷迷糊糊的睡着了。
白擎泽是听到车内沉稳的呼吸声时，才发现这小女人竟然睡着了，温柔了瞥了一眼，顺手把车内的温度调高了几度，生怕女人会感冒了。
待到霍思璇惊醒过来时，她发现车子已经不知何时停下来，而白擎泽正一脸深情的盯着自己。
顿时她全身的血液往上涌，脸颊直接红得跟只熟透的苹果一样，身体也不免得开始燥热起来。
你干嘛这么看我？
她想往后退一点，避开男人灼热的视线。
可是车子就这么大，再加上副驾驶座的位置本就没有什么弹性，哪怕她用力往后退，其实差别也不大，只是徒劳而已。
白擎泽无视女人的窘迫，他咧开一张嘴，露出上下两排牙齿，戏谑的说道，看你好看！
被调戏的霍思璇整个人更热了，她咬着唇想要推开男人，可是男人似乎是打定主意要好好戏弄她，不仅没有被推开，反而离得更近了，两人甚至都清楚的可以看见彼此脸庞上毛孔呼吸的动作。
他的呼吸吐纳直接与霍思璇的呼吸吐纳交缠成一曲暧昧的篇章。
车内的温度似乎越来越高，霍思璇的心跳也越来越快，明明两人早有过肌肤之亲，而她也不是什么羞涩少女，可是此是她就是感觉有人正在心脏这块拿着锣狠狠地敲打着，每一下都震得她发麻。
擎泽，你别这样两人间的近距离只能让霍思璇侧过脸说话。
男人的玩心似乎彻底被激起，霍思璇好不容易拉开的距离被男人毫不费力的追上了，白擎泽甚至还恶劣的朝小女人的耳朵上吹了一口气。
霍思璇敏感的打了个冷颤。
可是事情证明折磨才刚开始，霍思璇的身体发抖的更加厉害了，因为她发现男人正在舔她的耳垂。
这变态！
霍思璇因为是侧着脸，所以视线刚好对向窗户这一边，她可以清晰的看到车外面的情况，可是正因为看清楚车外面的情况，她才会又急又羞。
白擎泽，你快放开我，要是被人看见了怎么办？
如果此时她是站着的话，肯定是急得直跳脚了。
明明不是休息日，可是这鬼地方的人竟然会这么多，她甚至都可以听见外面的嘈杂声，此时的她有种被人捉奸在床的感觉。
小女人的慌张与男人的淡定形成了鲜明的对比。
白擎泽并没有放开小女人，反而不满的转过女人的小脑袋，强迫她与自己对视，戏谑的说道，璇儿，你放心，车子的窗户都是经过特殊处理的，外面的人看不见车里的情况，所以呆会儿只要我们不要太大声，别人是发现不了车子里有人的。
听到窗户是经过特殊处理，外面是看不见里面的状况，霍思璇稍微松了口气，可是白擎泽的后半句话，让她有种抓狂的冲动，什么叫只要他们不要太大声？
难不成他想要在车里想到这种可能，霍思璇就如同炸了毛的猫咪一样，连语气也变得尖锐，白擎泽，你个变态，快放开我，我绝不可能跟你在车里白擎泽原本只是想逗逗小女人的，没想到这小女人这么不经逗，自己都没还没有实际行动呢？
就看她一副吊炸天的样子，这要是自己真把她怎么了，这小女人是不是还要跟自己翻脸啊？
宝贝，你说你想跟我在车里干嘛啊？
其实我真没想干什么的，如果你非要那干什么的话，我也不介意你那什么的。
白擎泽的一番话险些把霍思璇给绕晕了，待到捋顺后才发现这男人根本是在逗自己玩呢？
真是太可恶了。
霍思璇咬了咬牙，一个用力，这次总算把男人给推开了。
她生气的用手在胸前扇了扇风，然后狠狠的瞪了男人一眼，气急败坏的推开车门下去。
白擎泽看着被自己惹恼的小女人，心情愉悦的笑出了声，真没想到，这小女人这么不禁逗的啊？
不过一想到刚才霍思璇娇羞的模样，身体的热流便急不可耐的往两腿中间涌来，低头一看，果然他暗自叹了口气，他一定是中霍思璇的毒太深了，光想着她娇羞的模样，就这么激动了，突然他很想尝试一下在车里做爱的感觉？
下车后的霍思璇完全没想到某个男人竟然已经在策划不堪的事情了，她一下车便深呼吸一口气，闻到了空气中带着青草的味道，顿时觉得神清气爽。
抬眸往四处瞧了瞧，发现男人带她来到一个度假山庄，貌似这家度假山庄人气不错，偌大的停车场竟然已经停满了，而且看车的牌子，一顺溜的都是豪车。
不过这也不奇怪，毕竟白擎泽出没的地方，档次会差到哪里去？
可是她都出来好久了，这白擎泽怎么还窝在车里，是不是还要梳妆打扮一下才出来？
一想到刚才某男人的恶劣行径，霍思璇就气得牙直痒痒。
她告诉自己最多再等一分钟，如果一分钟他再不出来，哼，她就不理他了。
在霍思璇心里默数到五十九时，白擎泽才姗姗来迟地从车上走下来。
他一下车便看到霍思璇小脸通红的站在车旁边，额头以及鼻尖上还有细细的汗珠，一脸不耐烦的样子。
嘴角无奈地往上轻轻一启，这丫头还敢给他不耐烦？
看晚上如何收拾她。
走了。
白擎泽没什么感情的说了句，便一声不吭的往前走去，完全不顾后面的霍思璇能否跟上。
这男人竟然生气了？
唉，他竟然生气了？
霍思璇看着男人的背影，不开心的嘟了嘟嘴，拜托，他到底是以什么立场生气啊，刚才明明被调戏的是她好吗？
是金主就了不起吗？
不把情妇当人看？
不过再不甘心，她还是提着包包小跑上去，毕竟这地方人生地不熟的，走丢了还不知道怎么回去。
霍思璇一直跟着很吃力，男人跟女人之间的差距可不就是看这里吗？
他这一大步就可以抵自己好几步，再加上霍思璇还穿着高跟鞋，这其中的滋味不用言明了。
正文第五十三章流鼻血而已只是快到山庄门口时，一直在前面大步行走的男人突然停了下来，霍思璇由于惯性，没来及刹住，一个箭步冲上去，结果就悲剧了。
幸好她的鼻子是货真价实的，要不然刚才的冲击力足够让鼻子回炉重造。
霍思璇只觉得鼻子一酸，一股热流从鼻子深处流下来，她下意识的用手去一挡，结果满手鲜血。
紧接着，她还没有意识到发生了什么事，就被男人紧张的抱起，急冲冲的往队电梯走去，待到她真正缓过神来时，已经躺在总统套房里，旁边还站着一名被紧急召唤来的医生。
霍思璇听着医生的话，窘迫的想要挖个地洞钻进去。
医生，你确实她没事吗？
刚才她的血可是止也止不住。
虽然医生再三跟白擎泽保证霍思璇的伤势并没有大碍，可是白擎泽仍旧一副谨慎的样子，事实证明如果不是此时情况不允许，他还会要求医生给霍思璇做个全身检查。
这位驻庄医生想死的心都有了，他知道有钱人一向都矫情，都惜命，可是这位女士真的是在流鼻血而已，而且现在鼻血不是也止住了吗？
哪需要这么折腾？
偏偏这位男士死活不肯让自己走，还得一而再，再而三的喋喋不休。
彻底被无视的霍思璇用力的拉了拉男人的衣服，这才吸引了白擎泽的注意，他立马紧张的坐下来，担心的问道，怎么样？
是不是哪里不舒服？
什么地方不舒服一定要说出来，他看不出来，我们就去医院里查。
什么叫他看不出来，我们就去医院里查？
这位医生强烈感觉自己的专业知识被人给亵渎了，他攥紧拳头，想要替自己争辩一二，可是刚想开口，看到身处的位置，刚才还热血沸腾的精气神因为眼前的环境而生生的吞了回去。
身为驻庄医生，他比任何人都清楚但凡是住进总统套房的人的身份，所以就算是被人质疑他的专业知识，他咬紧牙关都得忍着。
霍思璇用余光瞥见快被白擎泽气岔过去的医生，心底长叹一口气，白擎泽他到底是在干什么？
她真的只是流鼻血而已，搞得她生了什么重病一样，再说了，既然不相信医生，那叫他来干嘛？
她抬起头，朝一旁被气得面红耳赤的医生歉意的笑了笑，善解人意的说道，医生，不好意思，麻烦你了，我没事了，你先请回吧。
一直还在郁闷的医生看到小女人如此温柔莞尔的一笑，脑海中顿时像是烟花炸开了一样，虽然霍思璇的鼻子还有些发红，可是这丝毫不影响她的艳丽，反而这样柔弱的霍思璇有别致的韵味。
不得不说，这一刻，男医生看呆了。
白擎泽的脸都快黑成包青天了，这医生到底是怎么回事？
眼睛往哪儿瞧呢？
他不悦的咳嗽几声，终于把迷了心魄的男医生成功召回了心神。
只见他尴尬的收回眼神，然后落慌而逃的走出了总统套房，连打招呼的基本礼貌都忘记了。
偌大的房子只剩下两人，霍思璇不解这男人为何又生气了，刚才不是还好好的吗？
纤细白皙的小手轻抚上男人胸膛，小脑袋微仰着，一双灵动的大眸子略带羞涩的转着，语气轻柔的问道，擎泽，你在生气吗？
白擎泽看着鼻头发红的小女人，别扭的冷哼一声。
果然是在生气！
霍思璇惴惴不安的就这么一直看着男人，黑白分明的眸子一直转动着，就是不说话。
白擎泽被这无辜的眼神盯的快要疯掉了，还有那微启的朱唇，像是无声的邀请他快来品尝一样。
暗咒一声，也不管这小女人身体是否哪里不舒服，直接不管三七二十一，倾身而下。
两唇相碰，白擎泽愈发感觉体内的波涛汹涌倾巢而出。
霍思璇一直被动的承受着，男人铺天盖地的亲吻让她不由的紧紧抓住男人胸膛的衣服，黑色的衬衫在她小手的蹂躏下，惨不忍睹。
白擎泽似乎越来越狂躁了，动作也越来越粗狂了，特别后来听到了小女人不经意的呻吟声，他完全就像一头失控了的狮子一夜旖旎。
隔天，太阳透过窗户倾斜在这两张熟睡的脸上，小女人皱着眉头伸手想挡住这刺眼的光芒，可是无论她如何遮挡，阳光就如同一个调皮的孩子一般，三百六十五度无死角。
终于，她懊恼的睁开眸子，陌生的环境让她的大脑罢工几秒钟，后来才意识到原来自己身处何地。
惺忪的眸子不解的看向早已一片明亮的窗外，她这才后知后觉的发现昨晚睡觉他们竟然没有关上窗帘。
天呐？
会不会接下来的事情她简直不敢往深入想。
早，我的璇儿。
男人略带低沉沙哑且慵懒的声音传了过来，霍思璇如同一只受惊的兔子飞快的转过头来。
美眸中满是不安！
白擎泽被她的样子取悦了，瞧她惊慌失措的模样，就像一只被困在陷进里等着人去施救的小动物，就是这副可怜巴巴的模样，才更能激发起男人的保护欲。
璇儿，你的表情就像是一个刚失身的少女唉。
男人一脸揶揄的打趣道。
霍思璇面露尴尬，眼角的肌肉不由的扯动着，昨晚还心情不好，对自己又咬又啃的，怎么睡了一个晚上，整个人看上去就神清气爽了？
果真男人就是用下半身思考的高级动物。
她表示要强烈鄙视一下白擎泽。
好了，别嘟嘴了，如果你再不起床的话，我不介意再来点早锻炼。
白擎泽亲昵的吻了下女人高高嘟起的小嘴巴，深邃的眸子满是戏谑的说道。
霍思璇听完后，再也顾不得对某男人的鄙视，也顾不得害羞，光着身子就往浴室冲去，直到锁上浴室的门，她这才贴着门板大口大口的喘着粗气。
不过隔着门板，她还是听到男人传来的爽朗笑声。
霍思璇郁闷的张牙舞爪了一番，内心长叹一口气。
最后还是认清现实，准备洗漱一番。
对着镜子，她可以清晰的看见身上昨晚情到深处时留下的痕迹，昨天的一幕幕也如同放电影一般，在脑海中回顾，白擎泽就如同发狂的禽兽一般，翻来覆去好几次，只把她折腾的只剩下一口气。
幸好今天是星期六，不用上班，就当是多日的辛苦放松一下，度个假吧。
正文第五十四章你的嘴没有停过由于昨天中午吃得过饱，加上昨晚忙着滚床单，昨晚的晚餐恁是给节省下来了，不过昨晚的运动着实太耗费体力，大清早的，两人确实是饿到了。
没再耽搁时间，两人只是稍微收拾一下，就出门寻觅来了。
有钱就是方便，哪怕霍思璇昨天下午是临时被白擎泽拉着出门的，也不用担心隔天起床没衣服穿。
当霍思璇洗完澡出来时，一身合身的粉色连衣裙便出现在房间里，连内衣内裤都一件不落。
粉色的连衣裙穿在霍思璇身上，恁是有几分少女气息，完全看不出来她曾经嫁做人妇。
以前这种装嫩的颜色，霍思璇大概无论如何都不会穿的，在她看来，这种颜色的衣服只适合不谙世事的少女才会要穿的，她作为舒家的少奶奶，应该给人一种高贵典雅的感觉。
可是现在不同，她所有的衣服都是按照金主的要求来搭配，偏偏白擎泽的搭配让她过早失去的少女情怀得到原原本本的还原。
久而久之，她竟然喜欢上这种年轻的装扮。
你在看什么？
霍思璇被白擎泽灼热的眼神看得有些莫名其妙，她这衣服穿得很保守好吗？
这男人灼热的眼神到底是哪里来的？
今天的白擎泽穿得很休闲，上面一件白色恤，下面一条九分卡其色休闲裤，再加上一又白色休闲鞋，整个人看上去神清又气爽。
看你好看！
又是昨天的那句话，可是同样的话经他嘴里说出来，霍思璇却有不同种的感觉。
她娇羞的笑了笑，满是笑意的说道，少贫嘴。
白擎泽不在意的笑了笑，拉起霍思璇的手往嘴上亲了亲，痞痞的说道，璇儿，你可不就是喜欢我贫吗？
霍思璇看到男人如此轻浮的动作，羞的连忙四处查看，深怕被别人看见，可是小手却被男人抓着，无论如何都收不回事。
哎呀，你快放手，等下被别人看见了。
她紧张的说道。
白擎泽丝毫不在意的看了下周围，虽然是用餐高峰期，但是来到这里度假的人都是有眼力劲的，又或许说是来这里度假的都是带外面彩旗的，所以人家都忙着调情，哪里会有这个闲情逸致来管他们如何呢？
璇儿，你都跟了我这么久了，怎么脸皮还是那么薄呢？
男人欠扁的声音让人恨得直痒痒，大庭广众之下调情根跟他时间多少有关系嘛？
有关系嘛？
霍思璇很想没有形象的叫出声来。
白四爷，思璇，这么巧啊？
一个让霍思璇熟悉的不能再熟悉的声音不合适宜的响起来，惊得她如同触电般的收回被白擎泽握住的手。
白擎泽懒洋洋的抬头看了一眼这没眼力劲的男人，之后便直接忽视他，低头开始吃起早餐。
舒伟有些尴尬，刚才一进餐厅就看见人群中的霍思璇，他也顾不得许多，脑子一热便过来打招呼，可是没想到这两人一个当做没看见，一个看见了直接无视他，这不相当于当众狠狠扇他两耳光吗？
思璇，今天你真漂亮。
可是如果舒伟就这样打退堂鼓了，倒对不起他不要脸的名号。
霍思璇不悦的皱了皱眉头，这男人怎么还在？
没看见她不想搭理吗？
倒是舒伟一旁的女伴不乐意了，她的男伴夸另一个女人漂亮，真当她是死人吗？
白四爷，早上好。
她矫揉造作的同白擎泽打招呼着。
霍思璇以为白擎泽会直接藐视到底，没想到刚才只瞥了一眼舒伟的白擎泽竟然有反映了，只见他脸上嘴角微启，笑容虽是淡漠而疏离的，但起码他笑了。
不知为何，看到这样的白擎泽，她的心里开始冒出小泡泡，酸酸的。
李小姐，早上好，你也是参加晚上的拍卖会吗？
白擎泽谦谦有礼的朝出右手，打招呼道。
李若红显然有些受宠若惊，不过还是从善如流的拿出右手跟白擎泽握手。
四爷，相请不如偶遇，我一直仰慕四爷的风采，早上既然碰一起了，不如一起用个早餐？
不得不说这女人绝对是给三分颜色就开染房的人，见白擎泽态度还算和蔼，她干脆就直接坐了下来，也不管有人是否欢迎她们。
舒伟见状，也不客气，面色复杂的坐了下来。
霍思璇的好心情顿时被两人搅和的一点不剩，她连虚以委蛇的心情也没有了，干脆化悲愤为食量，开始大块朵颐起来。
李若红虽然没有跟霍思璇打招呼，但是一双勾勒浓重眼影的眼睛却从来没有离开过一秒。
见霍思璇一副没形象的猛吃早餐，神情间满是嫌弃，这女人到底是饿了多久啊，这般狼吞虎咽的样子，也不怕吓跑男人啊？
蓦然，她眸中闪过一道精光，嘴角也扬起一抹阴狠的笑容，皮笑肉不笑的说道，这位小姐，你很饿吗？
打从刚才看见你，你的嘴巴就没有停过？
说完她还用手掩住嘴，一副不好意思的模样。
满嘴都是食物的霍思璇暗自翻了个白眼，嘴巴里却没有要停下来的意思，依旧不紧不慢的咀嚼着，好像根本没有听见似的。
白擎泽不动声色的举起咖啡，轻抿了一口，没有出声。
李若红面色一僵，她没想到这个下贱的女人竟然敢无视自己？
其实她认识霍思璇，不仅认识，她还对霍思璇的前尘往事了解的一清二楚。
就是清楚对方的身份，所以她才这般有恃无恐的取笑霍思璇，可是没想到自己碰了个软钉子，刚才这一拳就像是打在棉花上，软绵绵的。
她如何甘心？
想她李若红是谁啊，李氏集团的千金小姐，以后谁要是娶了她，就相当于唾手可得一个李氏集团，所以从小到大，哪个男人不是把她捧在手心里的，而霍思璇是什么身份，竟然还敢不搭理她？
不过她倒也还是个有脑袋的女人，虽然心里对霍思璇嫌弃的要死，可是面上笑容依旧不变，只是这笑容里像是掺了毒一般，让人看着渗得慌。
霍小姐，若红真是羡慕你的天生丽质，哪怕你的大食量，身材都没有变形。
说完后还发出几声刺耳的笑声，让场面一度陷入尴尬。
正文第五十五章竟然这样舒伟也有些难堪，毕竟这李若红是自己带过来的，可是看在她身后的背景，虽然心里不悦极了，面上却依旧不好撕破。
李若红是夏萍最近硬塞给舒伟的，用夏萍的话来说，霍思彤迟早离开舒家的，这次无论如何都要给舒家找个有名望的少奶奶，这不舒伟奉了夏萍的命令，说是在晚上的拍卖会上无论如何都要买一件让李若红满意的拍卖品。
原本舒伟哄的李若红还挺满意的，至少在昨晚共度春宵后，李若红对这个男人还是满意的，当然这所有一切的前提都是霍思璇没有出现的前提下。
红红，早餐有想要吃的吗？
我去替你拿。
山庄的早餐是采取自助餐式的，舒伟为了打破这尴尬的气氛，主动提议要去拿食物。
李若红瞥了一眼舒伟，想起这男人刚才还夸霍思璇这贱蹄子漂亮呢？
心中就像有跟刺扎在那里一样，着实不爽极了。
当下语气淡淡的说了句，随便吧，不过我的饭量一向没有霍小姐这般惊人，你还是帮我少拿点吧。
她说的每一句都是夹枪带棒的，言里言外无一的不针对着霍思璇。
霍思璇眸底闪过一丝无奈，这女人明明就认识自己，之前还装做不认识，现在又一口一句霍小姐的，她自认为应该没有得罪过这位李大小姐。
托舒伟的福，在委任舒太太期间，她被夏萍逼着要认识同城的名媛，用夏萍的话来说是要为舒家撑好门面，打好交道，要知道太太外交政策有时候还能发挥不少的威力。
自然这位李小姐以前是见过面的，不熟而已，而且她也相信这位李小姐是知道她跟舒伟的事情，眼下无非就是故意找自己碴的。
所以这样一想倒也不难解释李若红眼下的行为。
所以她原本抱着息事宁人的态度，能不搭理就不搭理，倒也不是看在舒伟的面子上，还是不想跟白擎泽树立敌人。
可是貌似有时候不是她想不搭理就可以不搭理的，这女人压根不知道什么叫做适可而止。
一直把自己当做局外人的白擎泽无非就是想要看看他养的小猫咪到底有没有锋利的小爪子，一场好戏看下来，心中不免有些失望跟无趣，同时心底隐约还有一些心疼。
这小女人都被欺负成这样了，竟然还是选择忍气吞声，难道她还是在顾着舒伟的面子吗？
正当他想说上两句时，他敏锐的发现小女人脸上细微的变化，不由眸色往下沉了沉，想要说出口的话都暂时沉回湖底。
白四爷，您是什么时候来的啊？
舒伟的离去，霍思璇的默不作声都让李若红觉得无趣极了，眼下，她又把爪子伸向一直沉默的白擎泽，刻意柔声柔气再顺便抛个媚眼的说道。
今天的李若红穿了个大红色的深贴身连衣裙，她胸前的两团本就饱满，再加上深的衣服设计，简直让胸前的两团呼之欲出，李若红的每个动作都似乎带着要命的挑逗，相信是个男人看到，视线都会舍不得移开。
霍思璇自然也是看见了，心里不由的强烈鄙视一番，这李若红怎么的也算是个名门望族，一大早穿成这样就跟出来卖一样，她都替李家祖宗感到汗颜。
她拿起桌上的牛奶，一边喝着，一边观察着男人的神情，白擎泽的欲望，霍思璇可是感同深受过的，此时李若红这般故意的挑逗，想必这男人应该急不可耐了吧。
想到这种可能，霍思璇的心情没来由的开始烦躁，当下看李若红更加刺眼了。
昨天下午来的。
白擎泽虽然面无表情的回答着，不过在霍思璇听来，男人好听的声音里没有往常对别人的疏离，这点的认知真的让她很不爽。
李若红风情万种的拨了拨头发，身上的香气似有若无的飘散开来，白擎泽的眉头不由自主的微蹙一下，不过也就一秒钟的时间，很快就恢复正常。
哦，是吗？
不知道四爷今天可有什么安排没有？
我听说山庄周围可是有很多好玩的地方，不如今天我们她厚脸皮的提出邀请，却被霍思璇无情地给打断了，擎泽，我今天想去一个地方，不如你陪我一起去吧？
霍思璇的突然出声惹来李若红的愤怒的一瞥，这一次，霍思璇并没有退缩，反而一改常态的瞪回去。
白擎泽漆黑如墨的眸子染上几分笑意，嘴角几乎不可见的微扬一下，看来他家的小猫咪爪子还是挺锋利的，只是平常不肯轻易露出来而已。
李若红没想到这个践蹄子竟然敢回瞪自己？
她以为自己是谁啊？
是当年的舒太太还是已经没落的霍家大小姐？
霍小姐，你知道打断别人说话是一件非常不礼貌的事情吗？
她义正言辞的指责着霍思璇，就好像霍思璇才是莫名其妙出现的外来人一样，打扰了她跟白擎泽的约会。
霍思璇连抬眸的动作都省了，反而轻轻的扯了扯男人的袖子，当众撒娇道，擎泽，可不可以？
舒伟一回来见到的便是霍思璇这般小女儿神态，娇羞的模样，还有只有床第之间才会听到的呢喃细语，他的心顿时像被两个人同时往不同方向拉扯着一样，心痛的差点连盆子都端不住，而这样的美好原本是属于他的，这样的霍思璇更是他以前从未享有过的，哪怕两人还是在热恋期也没有。
以前的霍思璇是一个非常体贴的女人，温婉尔雅，气质超凡，就像是一个从画里走出来的模特一样，可是仅此而已，虽然很仙，但时间久了，难免会让人厌倦。
他以为霍思璇就只是这样的人而已，可是当刚才看见她一身粉色长裙坐在人群中时，他的眼球就莫名的被抓住了，无论如何都移不开了，任何的女人都成了她的陪衬。
白擎泽似乎没发现舒伟回来了一样，宠溺的点了点头，此时，俊男美女成了一道亮丽的风景线。
李若红气得牙齿咯咯直响，贱蹄子就是贱蹄子，竟然当众撒娇。
正文第五十六章你才是屎转眸看见舒伟坐了下来，便把心中的闷气都发在男人身上，没好气的接过男人递给自己的食物，神情不悦的指责道，怎么拿个东西都要这么久！
打从舒伟坐下，他的视线就一直没有离开过霍思璇，听到指责的声音后，这才收拾好惆怅的情绪，带着讨好意味的语气说道，我这不是想给多挑几样吗？
你看这些你喜不喜欢？
李若红看着面前各种各样的小吃，烦躁的心情总算是被安抚了不少，得意的看了一眼霍思璇后，便安静的开始享受起美食。
接下来的时间，便是舒伟殷勤的忙着照顾李若红，端茶送水的模样真叫霍思璇觉得讽刺。
什么时候眼高于天的舒伟竟然也会干这种事情？
还真叫人大跌眼镜。
妹夫，最近怎么都不见我那个妹妹啊，该不会又成了第二个我吧？
霍思璇凉凉的声音突然想起，让桌上的三人不同程度的变了脸。
白擎泽眸底闪过一丝诧异，面上虽然还是一副温文尔雅的模样，可是却掩饰不住身上散发出来的戾气，这该死的女人知道在做什么吗？
他可不会天真的以为这小女人真的替霍思彤打抱不平。
舒伟正讨好着李若红，听到霍思璇的声音，面露尴尬，可是转念一想，一抹喜色爬上心头，她该不会是在吃醋了吧？
所以说其实思璇心里还是有自己的，以前一直不原谅自己，无非是自己做了太多对不起她的事情，如果一想到两人有可能和好如初，他的心里就莫名的感到跃雀。
李若红则像是被人狠狠的扇了一巴掌，火辣辣的疼，这霍思璇是存心的吧，她现在拐着弯的骂自己勾引有妇之夫吗？
霍思璇见舒伟没答理自己，再次讽刺的开口道，以前我一直不知道狗改不了吃屎这谚语表达的是什么意思，现在终于有参照物了。
白擎泽虽然很生气，可是听到小女人的讽刺，心情没来由的开始好转，所以刚才是自己误会她了，这都把舒伟比成狗，李若红比成屎了，他生什么气啊？
所以不生气的他很不客气的笑出了声，算是变相的替霍思璇撑腰了。
李若红气得差点把盆子给砸了，这贱蹄子竟然把自己比作屎？
她才是屎，她全家都是屎。
舒伟也好不到哪里去，刚冒出来的喜悦因为这句狗改不了吃屎消失的干干净净。
他一脸阴郁的看向霍思璇，这女人胆子是越来越大了，敢骂他是狗？
霍思璇他咬牙切齿的从牙缝里吐出三个字，看他的模样，简直要把霍思璇撕碎一块一块吃下肚子。
如果是以前的霍思璇，肯定是没胆子这样跟舒伟说话的，可是现在不同，在她被赶出舒家，在这男人亲手杀死他们的孩子以后，她霍思璇跟舒伟两人注定这辈子只能做个老死不相往来的敌人。
所以面对敌人，懦弱只会助长敌人气焰，霍思璇告诉自己，无论如何，她都不能再被舒伟给欺负了。
妹夫，何必这么生气呢？
霍思彤与我毕竟是一母同胞，我关心关心一下这个好妹妹也是应该的。
好妹妹三个字霍思璇是刻意加重了语气，但凡是知晓一点内幕的人都知道此刻的霍思璇并非真心替妹妹出头，无非是借此讽刺舒伟的凉薄而已，对了还有他那朝三暮四的变态性格。
舒伟的脸色一变再变，紧攥着的拳头无一不展示着他心中的怒火。
对了，李小姐，作为前辈，我还是劝你要睁大眼睛好好看清楚身边的男人，免得到时被骗财骗色后，哭都没地方。
霍思璇就像是开挂了一样，一讽刺起来完全是停不下来，只是停顿了一下，在李若红还没有反映过来的时候，她又接着讽刺道，哦，我忘记了，李小姐身份不同，毕竟李家家大业大的，哪怕舒家再势利，也不会对李小姐怎么样的，如此看来，两人倒也挺相配的。
舒伟在霍思璇说完这句话后，整张脸都绿了，他瞪着一双猩红的眸子看着面前的小女人，又爱又恨，果真是一点都不给他面子。
李若红是不介意舒伟已经有家室，可是并不代表着她可以忍受别人大庭广众之下奚落自己，霍思璇说得每一句话就像是有人拿针往她心窝里一针一针往下刺，虽不见血，可是疼啊。
霍思璇，你是什么玩意，竟然敢对我指手划脚，是你自己管不住男人，现在用这副酸不溜秋的语气，怎么，还放不下舒伟吗？
李若红再也伪装不下去，当场尖酸刻薄的回敬道。
白擎泽别有深意的瞥了一眼李若红，握着杯子的手顿了一下。
霍思璇冷笑一声，同情的看向这个搞不灵清的女人，讥讽道，李小姐，看来你的眼光确实是不怎么样？
白四爷跟舒伟相比，谁胜谁败难道还分不出吗？
我至于放不下舒伟吗？
我只是站在女性的立场上奉劝你一句，免得你识人不清，既然好心当做驴肝肺，你大可以如珠如宝的当着好了。
白擎泽被霍思璇的这番话再次取悦了，所以她心底是真的这样认为的？
莫名的，他的嘴角大大的扬起一抹笑容，如同春日里突然绽放的花朵，让人看了不舍得移开眼。
原本还在僵持的两个女人，同时被这个笑容给吸引了。
什么叫做回眸一笑百媚生，白擎泽这都不用回眸，直接让两个女人看呆了眼。
没有比较就没有伤害，李若红在没有遇到白擎泽前，她真心觉得舒伟还挺不错，再加上床第之间的和谐，她真的有认真考虑过他，不过眼下，啥都不用想了，舒伟直接出局了。
舒伟看着两个女人犯花痴的样子，顿时心里有种吃了苍蝇一般的恶心，想想他堂堂舒家大少爷，何时受过这种待遇，就一顿早餐的时间，他就如同经历了人生的起起伏伏，仿佛只要有白擎泽在的地方，他舒伟就只能陪衬当个绿叶。
他不甘心，凭什么，凭什么他就要被白擎泽踩在脚底下？
正文第五十七章山间嬉水璇儿，吃饱了吗？
吃饱了我们就走吧。
心情大好的白擎泽温柔的对霍思璇说着，至于这两个碍眼的电灯泡，他直接给忽视了，看在小女人刚才的好表现，他决定好好奖励一下霍思璇。
霍思璇乖巧的点了点头，与刚才张牙舞爪的样子完全不同。
白擎泽牵起霍思璇的手，连招呼都不打，直接往外面走去。
李若红看着远去的背影，依旧收不回眼神，一脸贪恋的看着，巴不得把男人的身影好好印在脑海里才是。
舒伟则是满脸狰狞的看着携手离开的两人，一双手攥得死紧，他知道自己跟白擎泽这个梁子算是彻底的结上了，有朝一日，他一定要把白擎泽狠狠的踩到脚底下。
白擎泽一直牵着霍思璇的手，未曾放开，直到走到停车场，他绅士的替她打开副驾驶座的车门后，这才放开小女人的手，大步朝另一边走去。
霍思璇被男人搞得一头雾水，这是什么情况？
阴晴不定的模样真叫人猜不透，该不会男人每月也有那几天吧？
待车子行驶了一段路程后，这男人的嘴角还在咧开着，甚至还心情愉悦的哼着小曲，这完全出乎霍思璇的意料，她到现在还是想不通男人心情愉悦的原因。
她以为刚才自己跟李若红掐架，这男人会生气呢？
所以她才会一直忍着，早知道是这种结果，她就不忍的这么难受了。
璇儿，你刚才想说让我陪你去个地方，去哪里？
霍思璇一直呆呆的看着男人，没想到男人会突然开口，一直没有反映过来，眼睛眨巴着，没有回话。
白擎泽也不介意，腾出一只手摸了摸小女人的小脑袋，再次开口道，璇儿？
霍思璇才反映过来刚才为了打断李若红，她就这么随口一说，所以哪有什么地方想要去的啊？
当下一抹红晕爬上脸颊，窘迫极了，支支吾吾了半天，没说出个所以然来。
既然没有想去的，不如我带你去个地方。
说完后油门猛得一踩，车子像离弦的箭往前冲去，吓得霍思璇只能本能地抓住顶上的扶手，再闭上眼睛努力让自己忘记这是在山路上，这么开一点都不危险。
也不知过了多久，在霍思璇手软腿软的情况下，车子终于停了下来。
到了。
男人气定神闲的说了句，随后便推开车门率先的走了出去。
霍思璇暗自深呼吸了一口气，脚步虚浮的如同踩在云端上，再强忍着胃中的酸意，脸色惨白的下车。
一下车，清新的空气扑面而来，山庄的空气虽然也清新，但是比不过这里，看着周边的环境，显然这里没有过度被人开发，植被覆盖率在百分之九十五以上，甚至还能清晰的听到鸟叫虫鸣的声音。
霍思璇几乎是第一眼就喜欢上了这个地方。
擎泽，这是哪里？
好美啊？
她欢快的叫着白擎泽的名字，脚步轻松的往一旁的小溪走去，清澈见底的溪水让她可以看见小鱼儿在水底欢快的游着，童心未泯的她立马率性的脱掉鞋子，将白皙的双脚伸到小溪里，开心的玩起来。
白擎泽站在旁边直勾勾的看着玩得正嗨的霍思璇，魂魄都快要被她给给吸走了，如此率性天真的笑容就如同给他的体内注入一股清新的气流，整个人神清气爽。
擎泽，好好玩啊，你也一起啊？
霍思璇开心地朝白擎泽招着手，脸上洋溢着从未见过的笑容。
白擎泽不受控制的朝小女人走去，毫不犹豫的把脚上的鞋子脱了下来，一起加入到了玩水当中。
也不知是谁开始的，两人竟然旁若无人的玩起水仗，好吧，这旁边除了他们两人，也再无旁人。
一时间爽朗的笑声传遍整个山谷。
待到一道灼热的视线集中在霍思璇身上时，她才后知后觉的发现自己全身湿透了，头发湿漉漉的垂在面颊上，水珠一滴两滴的顺着面颊流下来，重新掉回了小溪里。
那个，不玩了。
霍思璇连忙停住泼水的动作，害羞的想要往岸边走去，结果窘迫加上着急，一个不小心，踩空了，直接摔在小溪里，溅起了一层水花。
小溪虽然不深，可是她的全身却完全的湿透了，甚至连小内内的都湿得往下滴水。
她狼狈的从水里爬起来，如同做错事的孩子，有些不知所措。
璇儿，你没事吧？
白擎泽眼睁睁的看着小女人摔倒在小溪里，由于两人隔着一段距离，哪怕他有心想要扶住小女人，但还是晚了一步。
待到他靠过来的时候，霍思璇如同一只落汤鸡一般，可怜巴巴的站在水中。
来，我们先上去。
白擎泽小心翼翼的扶着小女人往岸上走去，一上岸，他便急忙的从车里拿来毛巾温柔的替霍思璇擦拭起来。
好在他在车里替两人备了套衣服，就是以防万一的，没想到还真用到的，可是霍思璇不知啊，一想着等下要全身湿漉漉的回去，整个人都不好了，特别是小内内还是湿的，现在的她全身不自在。
刚才是不是摔着哪里了？
白擎泽见小女人自从摔倒后就一直低垂着头不说话，还以为她刚才是摔着了，强迫小女人抬头与自己平视，关心地问道。
霍思璇尴尬的摇了摇头，一副难言之隐的样子。
怎么不说话啊？
白擎泽被她的样子弄得急死了，连忙两只手上下摸了一遍，查看一下到底是哪里伤着了。
原本不带任何的抚摸，却在霍思璇的不断的扭动下，变了味道。
霍思璇，你要是再动一下，我不保证在这里要了你！
白擎泽见她不配合，急得着急上火，当下语气也有些强势，一手压着她的肩膀，一手继续检查着。
在确认小女人确实没有受伤的情况下，他紧绷的神经总算是放松下来，只是看到女人玲珑有致，前凸后翘的模样，清明的眼神慢慢有两团火苗燃起，正以不可燎原的速度起来。
霍思璇不安的扭动了身体，想要远离一些这个危险的男人，可是这都还没有开始往后退呢？
亲吻便铺天盖地而来。
正文第五十八章全年无休的职业不擎泽不要唔反抗的话全数被男人吞没掉。
霍思璇的身子被重重的压在车身上，她皱着眉头闷哼一声，双手无力的推了下俯在她身上的男人，可是好像欲拒还迎更加能激发起男人的兽欲，特别是在这个以天为被以地为床的野外，刺激新鲜无一不加重男人体内的兽性。
男人灼热的双掌极具挑逗的熨贴着女人的娇躯，每到一处都能点燃小女人的热情，霍思璇原本还在顾虑着地方，可是在男人高超的挑逗技术以及甜的腻死人的亲吻下，渐渐的僵硬的身躯开始融化成一滩水，完全瘫软男人的身子。
她甚至不知道什么时候两人已经回到了车里，而男人每一下的冲刺都让她如同一条溺水的鱼，在不知深浅的湖水里浮浮沉沉。
激情过后，霍思璇连动一下脚趾头的力气都没有。
紧绷的神经外加欢爱的消耗，她的力气已经完全被抽干了。
好在车子的后座够大，释放后激情的白擎泽一个转身，让女人趴在自己的身上。
他全身上下，除了裤子半褪在膝盖上，衣服有些发皱外，一切完好，而霍思璇，早被他以湿了容易着凉的借口全数脱了下来，浑身赤裸着。
满足的抚摸着女人光洁无暇的肌肤，满足得如同一只慵懒的猫咪，脑海中却回想着昨天下午的事情，隔了一天，总算成功体验了下车震的感觉。
其实打从昨天下午开始时，白擎泽便已经开始在脑海中计划这件事情，唯一没让他料到的是，就这么刚才一次，他竟然爱上车震，所以在以后的很久一段时间里，霍思璇都会遇到男人在车里发春的样子，而他的车子里更是长时间的备着两人的衣服，以备不时之需，当然这些都还是后话。
缓过气来的霍思璇大脑终于开始清晰起来，她手忙脚乱的想要从男人身上爬起来，可是却被男人压着不能动弹。
霍思璇的一张脸红得都快滴出血来，她焦急的说道，擎泽，你快放开我，如果让人看见了怎么办？
白擎泽看着小女人娇羞的模样，深邃的眸中闪过一片狡黠，他非常淡定的说道，璇儿，你忘记我昨天说的话了吗？
窗户是经过特殊处理的，所以没人会看见。
话说这么说，一向保守的霍思璇还是有些不放心，只见她忧心忡忡的再次提出问题，可是万一有人过来了，发现车子的异常她满是纠结的样子完全逗笑了白擎泽，这小女人现在才担心这个问题会不会太晚了点？
当然他也没打算告诉霍思璇，这地方是他打算承包下来做度假山庄用的，所以没有他的允许，没有人敢进来，所以哪怕他们在这里闹出多大的动静，也不用担心会被人打扰。
璇儿，你有没有听说过越刺激越有趣吗？
怎么办？
我又想再次把你狠狠压在身下狠狠蹂躏了呢？
他故意对着霍思璇的耳旁暧昧的吹了口气，再不忘记用两腿之间的灼热往下拱了拱。
霍思璇吓得差点没从位置上掉下去，顶着自己的灼热可是真枪实弹的，这才多久啊？
这男人竟然？
虽然这是她身为情妇的职责，可是也不带这么压榨人的？
人家上班族还提倡一天八小时，一星期双休呢？
可是她呢？
不仅全年无休不说，一天二十四小时还得要随时待命，不分场合不分时间，随时应战。
擎泽，你先别激动，其实过度房事，对男人的肾不好，老的会肾虚的。
天真的她采取晓之以情，动之以理，给他科普男性知识。
可是显然某男人一句话都没有听进去，这次他干脆直接采用女上男下的姿势，用惊人的腰力开始上下动起来，不一会儿一车的旖旎再次重演起来。
霍思璇最后是很丢脸的晕了过去，所以待到她清醒过来时，发现自己正躺在山庄的那间房间里。
她皱着眉头，身子酸痛不已，动一下而痛全身。
动作缓慢的转过头看了下窗外，天色已不知何时黑了下来，一轮皎洁的弯月早已挂上了树梢，星星更是数不清的挂满天际。
霍思璇有多久没看见过这样的月色，城里的雾霾天把原本大自然的美景都遮掩起来，她看着看着竟着迷了。
直到感觉到床的一边沦陷下去，不一会儿男人专属的清香传了过来。
她转过头正好轻轻拂过男人性感的薄唇，慌张的想要往后退去，却被男人霸道的吻住，由浅入深。
一记吻后，霍思璇迷离的眼神微肿的红唇又在继续勾引着男人的心智。
白擎泽心底无奈的叹了口气，要么怎么说女人像罂粟呢？
简直致命啊，他都成了古时代的昏君了，恨不得天天不早朝，只想跟美人在床上厮混了。
额头抵着女人的额头，再次啄了好几下女人的红唇，这才强迫自己起身。
璇儿，快起来收拾一下，拍卖会马上开始了。
听得出来男人在刻意压住他的欲望。
拍卖会？
我可以不去吗？
霍思璇是真的不想去这个拍卖会，一是她现在动一下都嫌费劲，二是拍卖会是有钱人该去的地儿，她又没钱，去那种地方这不是给自己添堵吗？
最重要的是，一想到呆会还会再碰见舒伟那个渣男，她完全没兴致了。
好啊，反正我对这个拍卖会兴趣不大，不如我留下陪你。
白擎泽暧昧的一笑，意有所指的说道。
顿时霍思璇所有的顾虑全部消失，她不会天真的以为男人留下来陪她只是跟她聊聊天，刚才可不就是一副生吞活剥了她的意思？
如果再这么毫无节制下去，男人没有精尽人亡，她也被折腾死了，所以无论如何，她一定不能让男人留下来。
那个我还是去参加拍卖会吧，长这么大我都还没有见识过什么是拍卖会呢？
霍思璇皮笑肉不笑的开始睁眼说瞎话。
白擎泽也不揭穿她，说了句我等你，就往外面走去，实在是他怕自己再继续呆下去一秒，就会不顾一切的再次扑倒小女人，然后什么拍卖会的，恐怕顾不上了。
正文第五十九章不走心的舒伟灯光摇曳，人流穿梭。
白擎泽一出现便引起了不小的骚动，不少人前仆后继的过来跟他打招呼，而他脸上一直噙着一抹淡淡的笑容，笑意未达眼底。
霍思璇不自在的挽着男人的胳膊，脸上的笑容别提有多僵硬。
没办法，作为情妇这个身份，她实在是没法坦然的接受众人羡慕嫉妒恨的眼神。
男人似乎感觉到了她的紧张，原本是任其挽着胳膊，后来干脆搂着小女人纤细的腰身在众多女人的复杂眼神中走向指定位置。
也不知这次拍卖会的主办方是如何想的，竟然把白擎泽跟舒伟安排在隔壁，看来这个主办方一定是平时不怎么关注新闻，要不然他们怎么会不知道其实两人关系一直都很紧张？
而且正好女主角也在，就这么把几人凑在一起，他们就不怕几人掐架吗？
霍思璇看到舒伟同李若红后，连皮笑肉不笑的表情都省了，直接毫无形象的翻了个白眼，然后选择彻底忽视某人，无视某人了。
在她看来，舒伟就是头种猪，心底甚至还隐隐同情起霍思彤，为了这种渣男连姐妹之情都不顾了，值得吗？
舒伟也不知用了什么手段哄得李若红的，至少在早晨的时候两人的关系已经变得有些微妙了，可是眼下两人看上去就跟连体婴儿似的，完全不怕在座的流言蜚语，毕竟能够出现在这里的人，在同城都是有头有脸的人物，谁不知道谁家的一点事情呢？
而舒伟作为一个已婚男人在大庭广众之下跟别的女人搂搂抱抱，确实有失体统。
可是这两人完全不顾及别人的眼光，是搂是亲毫不含糊。
李若红完全一改早上强势的模样，此时乖巧的如同邻家女儿一样，着实让人大跌眼镜。
白擎泽只是用余光瞥了一眼后，便收回关注的目光，风轻云淡着同霍思璇一同坐下，同样将两人无视到底。
舒伟与李若红也只是逢场作戏，应该说舒伟对李若红的所有亲昵都只是逢场作戏。
早上之后，李若红对他的态度便有些微妙，白天他可是费了不少心思才重新讨得这个女人的欢心，他就是想借用舆论的压力，让李若红离不开自己。
这一切不走心的表演直到霍思璇的出现宣布告罄。
霍思璇没有出现时，舒伟或许可以不断的催眠自己，再加上无论李若红是人造美女还是天然美女终究还是个美女，所以他还能用点心，可是霍思璇一出现，李若红完全不够看的，怎么看李若红都假的令人倒胃口。
所以本就不走心的表演更加的不走心了，他的注意力已经被霍思璇的无意撩拨下通通带走了。
霍思璇一直是极美的，舒伟一开始不就是被霍思璇亮丽的外表所吸引吗？
四年前的霍思璇如同一朵美丽纯洁的小白花出现在他的视线中，就只是那一瞥，他就不可救药的爱上这个女人。
接下来的时间他便开始对霍思璇死缠烂打，再加上岳母政策，没多久就娶走了霍思璇，曾经因为能娶走霍思璇这朵小清新还让他在一般狐朋狗友面前威风了一番。
只可惜对着这朵纯洁的小白花时间久了，也会产生是视觉疲劳，平淡无味的婚姻生活本就束缚不了藏着花花肠子的舒伟，所以霍思彤的出现只是一个必然的过程，没有霍思彤也会有李思彤张思彤。
只是无论是李思彤还是张思彤所造成的威力都不如霍思彤背后捅的这刀来得深，差点没让霍思璇活下来，这种痛不欲生的双重背叛每次回想起来，都会让她痛不欲生。
其他人或许霍思璇可能睁只眼闭只眼就原谅了，毕竟她算得上是一个非常传统的人，如果不是被逼得走投无路，她又会如何同意做见不得人的情妇呢？
璇儿，等下看中什么，尽管举手买下。
白擎泽特地让霍思璇坐在他的右侧，以便把舒伟与她隔绝开，霍思璇浅笑着摇了摇头，并未把白擎泽的话往心里去。
拍卖会上的东西可不比商场里的东西，看中了尽管买下？
别这么吓人好不好？
里面的一件东西的价值很有可能寻常老百姓这一辈子连个零头都赚不到，所以别搞笑了好吗？
她是一个情妇，不是白擎泽的女朋友，也不是白太太，所以自知之明还是得要有的，要不然一不小心惹着这个金主不高兴了，吃亏的还不是自己？
白擎泽笑而不语的拍了拍霍思璇的手，没再说些什么。
舒伟被两人之间弥漫着淡淡的粉色泡泡所影响，也没心思跟李若红腻歪了，正巧拍卖会已也即将正式开始。
灯光微微一暗，音乐声响起，婀娜多姿妆容精致的女主持人闪亮登场，紧接的是毫无意外的对各位到场的成功人士进行一番吹捧，最好把在座的各位都吹捧到一定的高度，这样等下买起东西来才不会手软。
霍思璇本就对这种有钱人的游戏不感兴趣，虽然一直浅笑的看着台上的主持人，但是原本灵动的一双凤眸此时毫无精气神，灵魂早已不知出窍到哪里去了。
白擎泽自然知晓小女人的走神，一直紧握的手稍稍用力，霍思璇一阵吃痛，蹙着眉锁看向作恶的男人，见男人用眼神示意她往台上看去时，她暗自吐了吐舌头，有些心虚。
没想到装的这么好，还是被男人给识破了。
当下她也不敢再游魂了，定下心神看着台上的拍卖品。
在霍思璇游离的时候，已经成功拍卖了好几件珍宝，这已经是第四件珍宝，是一副秦朝的和田玉制成玉棋，起拍价是一千五百万。
和田玉在我国历史悠久，是不少收藏家争相收藏的瑰宝，此玉棋分别由青玉跟白玉制作而成，在灯光的突显下，透明光亮，哪怕是霍思璇这个外行，也知晓这玉是上上之品。
不过她也就纯欣赏一下，这副玉棋就算看上去玲珑剔透，可那又怎么样？
还能当饭吃不行，一千五百万只是个起拍价，还指定不了到什么天价呢？
果真，主持人一开始喊起拍的时候，现场的人就沸腾了，主持人叫价的声音不绝于耳。
正文第六十章挖了一个深坑白擎泽凑到霍思璇耳旁，轻轻的问了句，璇儿，喜欢吗？
霍思璇一直在看热闹，突然听到男人的声音，一时反映不过来，好半天才明白原来这男人是在问她喜不喜欢这副玉棋。
当下她连忙摇了摇头，拜托，这玉棋就算买下来也不能当正常的围棋使用，和氏玉这种材质，对收藏的条件要求很高，温度什么的都有限制，而且这东西特别容易破损，所以买下来是只能看不能用，她是吃撑了才会想要这种中看不中用的东西。
再说了，她也不喜欢下围棋啊，太费脑了。
白擎泽笑着看她一副嫌弃的样子，在这现场也就只有他家的璇儿才会把众人争抢的宝贝弃如敝屣。
一直没动静的舒伟好像看中意了这件拍品，这都叫价了好几次，价格从最初的一千五百万到现在的八千万，看这架式，好像还有上升的空间。
霍思璇不解的瞥了一眼舒伟，在她印象中，舒伟一向不喜欢收藏这些古玉的，怎么晚上突然抽羊癫疯要买这么贵的东西？
不过她也就是这么一思忖，现在她跟舒伟八杆子扯不上边，就算舒伟散尽家财又如何，关她屁事？
这么想着，也淡定了。
价格一直在攀升，舒伟的冷汗止不住的往下流，有谁知道舒宝宝心里苦呢？
如果不是跟李若红承诺要拍下这件玉棋送给她爷爷，他至于跟别人这么死死紧追吗？
这都八千万了，市场价也就三四千万的样子，所以他再跟拍的话，他就成了一个不折不扣的冤大头。
要知道就算是舒家家大业大的，资金流也并不一定充裕，突然从公司里抽出这么一大笔钱，多少还是会影响公司运营的。
可是这只是他心里的想法，一旁的李若红还是不断的举着牌子，同时还不忘朝思璇瞥去得意的眼神，深怕别人不知道舒伟为了讨好她花下大价钱买这副中看不中用的玉棋。
霍思璇相当无语，对于这种幼稚到家的行为表示强烈鄙视。
就只是走神的几分钟里，拍品已经达到一亿的天价。
舒伟的脸不知是因为激动还是心痛，反正已经变成一副猪肝色，脑门上的汗还在不断的往下流。
一亿一千万！
就在主持人第二次问有没有人要加价时，突然，一个平静的声音差点没把舒伟的心脏给震碎。
霍思璇不可思议的看着身旁的男人，白擎泽是疯了吗？
一直未曾出声的男人一开口就一亿一千万？
天呐，她感觉自己有点晕。
擎泽，你疯了，这玉棋根本不值这个价格。
此时霍思璇早就忘记情妇这个身份，她吃惊的质问白擎泽，一副恨铁不成钢的样子。
白擎泽也不生气，只是宠溺的说了句，只为博得美人一笑。
什么玩意儿？
只为博得美人一笑？
可是她不喜欢这什么玉棋啊，所以他买下来只会加重她的负罪感好不好，哪里还会笑得出来？
霍思璇都快急哭了，她好想说，金主你能把这钱直接兑成现金给她吗？
这样还实用些。
一亿二千万！
另一道咬牙切齿的声音在离霍思璇的不远处响起，而且这道声音她同样熟悉，她从来没觉得舒伟的声音像此刻这般天籁之音。
没错，舒伟听完白擎泽的这句只为博得美人一笑，所有的理智都分崩离析，此时在他有限的脑容量看来，他绝对不能让白擎泽奸计得逞，所以他做了一件在接下来的日子睡着都会恨得牙痒痒的事情。
白擎泽听到声音后眸中快速闪过一道狡黠的光芒，嘴角更是扬起一抹得逞的笑容，完全像是一只偷腥成功的狐狸。
霍思璇刚从惊吓中回过神来，正好捕捉到男人脸上的这一幕，她狐疑的看了一眼男人，用眼神询问。
而白擎泽并没有想要瞒着小女人，反而还一脸坏笑的朝她挑了挑眉。
当主持人一捶定音的时候，霍思璇终于明白了男人的坏心，敢情这男人是给舒伟挖了个深坑，等着他傻傻的往下跳啊。
想到这里，霍思璇为嘛有种说不出的爽快呢？
特别是她看到舒伟明明是一副心痛得要死的模样，却依旧强撑着精神上台与主持人握手的样子，这比她中了头等彩票心情都要来得舒爽。
李若红则是完全处在舒伟给她营造出来的假幸福当中，当然她也不忘记再次朝霍思璇瞥来一记洋洋得意的目光，好像她是这世界上最幸福的女人，等着被天下所有的女人幸福嫉妒恨一样。
很快便轮到最后一件拍卖品，也是本场的压轴大戏粉红之星。
它重达克拉，是一个椭圆形的外状，内部无暇艳彩，光彩夺目。
这一出场便赢得了全场女士的热爱，惊呼声更是不绝于耳。
连一向不注重这些的霍思璇也不由的多看了几眼。
确实如果说女人不热爱钻石，那是骗人的，无非是热爱的程度不同。
霍思璇乍一眼看到这枚钻戒时，也不由心动了一下，不过很快她便从狂热中清醒过来，看出场顺序就知道这宝石的贵重性。
果真一听主持人报上起拍价时，在场的许多人包括霍思璇都不由的吸了口冷气。
起拍价一个亿。
这对于霍思璇来说简直是一个天文数字。
李若红看到这枚粉红之星时瞳孔一缩，之后便再也移不开它了，她贪婪的看着这枚钻戒，内心无比渴望的想有拥有它。
伟，我想要这枚钻戒，你拍下来送给我好不好？
当下她便扭着水蛇腰对着一旁明显不在状态的舒伟撒娇道。
舒伟随口一应，惹得李若心怒放，吧唧一下亲了他的脸蛋，他才算彻底回过神来。
阿伟，你真是太棒了，晚上人家一定会好好伺候你的。
李若红没发现男人的异常，只是兴奋的不顾在大庭广众之下说着极其露骨的话。
现场在主持人说出起拍价的时候顺势安静了点，所以霍思璇哪怕隔着几人，还是清晰的听清楚李若红的话。
心里不由鄙视道，呵，好好伺候？
花这么多钱，就算找一百个女人都可以伺候了。
正文第六十一章天价钻石小女人，你不专心。
白擎泽捏住霍思璇的下巴，强迫这双灵动的眸子跟自己对视，霸道却不失温柔的说道。
霍思璇娇嗔的拍掉男人的手，他属猴的吗？
眼睛这么精，她就是小走神一下都被发现了。
好，现在竞拍开始，这次规矩变一下，一次起拍加一千万。
主持人笑容可掬的宣布着规则，粉红之星竞拍正式开始。
一亿一千万。
一亿三千万。
二亿。
竞拍价格如同坐火箭一般的往上涨，这边李若红急得连眼睛都红了，因为身边的男人完全没有一点动静。
伟，你快喊啊。
她不依不饶的摇晃着舒伟的袖子，眸中满是对这钻石的渴望。
本来凭她们李家的实力买个钻戒问题也不是很大，就是代价付出可能会大点。
现在既然有人当这个冤大头，她又何必傻得自掏腰包再加惹上一身骚呢？
舒伟刚才随口答应根本就是不走心的结果，现在他回过神来了，让他花个好几亿买个钻戒，他又不疯。
再说了，刚才还被白擎泽吭了一把，多花了四千万买了副破棋，所以现在他没钱，也不想买。
李若红没想到无论自己如何撒娇，舒伟就像是没听见一样，完全不搭理她。
气得她差点想跟他掐架，可是粉红之星不等她啊，也就是说话的功夫，竞拍价已经搞达二亿六千万了。
怎么办？
李若红的肝都气疼了，如果今天她没有得到这个粉红之星，她一定会终身遗憾的。
三亿。
白擎泽第一次举了牌子，现场一阵沸腾。
本来举一次牌子加一千万就已经很坑爹了，没想到这男人竟然一下提高了四千万，这还让不让人活了。
霍思璇的脸色一下子变得惨白，她尴尬的扯了扯正在受到众人瞩目的男人，用只有两人能听到的声音说道，擎泽，你要干嘛？
白擎泽给了她一个安抚的笑容，示意她别在意。
可是霍思璇怎么可能不在意，这都三亿了，三亿买个钻戒？
在她看来，这个钻戒跟刚才的玉棋价值都是一样，中看不中用啊。
舒伟的脸色可比霍思璇难看多了，他满是戾气的看着白擎泽，这男人是打算用这个戒指跟霍思璇求婚吗？
不，他绝对不允许。
所以说白擎泽天生是克舒伟的，舒伟在碰上白擎泽后，所有的理智都化为零。
刚才还打定主意不竞拍的他，看到白擎泽举牌子，又鬼使神差的举起牌子。
主持人原本以为这个钻戒只能拍到三亿，现在突然看到舒家少爷举起牌子，脸上立马洋溢起更加灿烂的笑容，情绪也不由的跟着激动起来，对着话筒大声地说道，舒少三亿一千万，还有没有人要加的？
李若红原本快被舒伟给气死了，便一直垂着头生着闷气，一听到主持人说舒伟举牌子，连忙兴高采烈的抬眸，一改刚才对舒伟的态度。
舒伟完全不知道自己在干什么，他只知道无论如何都不能让白擎泽拿着这枚戒指跟霍思璇求婚，霍思璇只能是自己的，他绝对不允许把她让给白擎泽。
白四爷，您还要加价吗？
主持人见现场没人再举牌了，当下把视线投向白擎泽这边，笑着问道。
霍思璇紧张的连心脏都快要跳出来，她死死的拉住男人的手，想要阻止他，可是白擎泽笑着点了点头，说道，当然，三亿五千万。
卧操！
现场应该有很多人在骂人了，这男人是怎样？
一千万一千万的加都已经够让人心疼了，这男人是四千万四千万的加，还让不让人活了？
果真白四爷一出手，非死即伤中，现场已经一大便捧着胸口在吐血了。
舒伟也一样，他的心脏已经以非常人的速度在跳动了，就怕一个不小心心脏会自动跳出来。
本就对白擎泽抱有幻想的李若红看到他如此大方，好不容易被安抚的心又开始悸动起来，怎么会有男人这么有魅力？
不得不说，白擎泽瞬间成为在场女性意淫的对象。
霍思璇真是肉疼极了，三亿五千万？
天呐？
如果全部把钱换成人民币，都可以砸死十个她了。
咱能别这么土豪吗？
舒伟你到是举牌啊！
不得不说，此刻霍思璇完全把舒伟当成凯子了，而白擎泽毫无悬念的就是自家人，凯子跟自家人一点都没可比性，这债肯定让舒伟来背啊。
不过不得不说这次真是霍思璇太高看舒伟了，他是想举牌啊，那也得心有余而力有足啊，三亿五千万？
如果他真的花这么钱拍下粉红之星，他妈还不得剁了他？
舒少，白四爷出了三亿五千万，您还要再加吗？
见舒伟迟迟不肯举牌，主持人同样把视线投回到舒伟身上，笑着对他说道。
舒伟面如死灰的摇了摇头，最后一捶定音。
白擎泽花了三亿五千万拍得本场的压轴卖品粉红之星，而且拍下的当场就把这个粉红之星转送给身旁的霍思璇，转眼间，霍思璇成为当场众多女性羡慕嫉妒恨的对象。
李若红看着白擎泽身边一脸娇羞的霍思璇，眸底风云万化，一双手更是死死攥着，指甲嵌到肉里都不自知。
她冷哼一声拉着舒伟走到霍思璇面前，精致妆容的面上有着不相符合的嘲讽，嗤笑道，真是恭喜霍小姐喜得钻戒，阿伟，看来你不用担心你的前妻了，人家离开你之后可是傍上一座金山了。
舒伟一脸菜色，不过此时他更加担心的是白擎泽会不会拿着这枚戒指向霍思璇求婚，以这女人单纯善良的的性格，只要白擎泽求婚了，无论心里是否喜欢她都会答应白擎泽的，只是因为她不会让别人难堪。
霍思璇听完李若红的话，面色一变，当下变得不自在极了。
她跟白擎泽的关系，别人不知，可是她无比的清楚，就是太清楚，所以她才会时常忍受良心的谴责，她对自己做了白擎泽的情妇而感到不耻。
一时间，她发现众人看向自己的眼神都变了。
刚才的羡慕嫉妒恨已经变成不屑跟嘲讽。
正文第六十二章飞上枝头变凤凰李小姐也不惶多让，谁都知道李家老爷子喜欢收藏古玉什么的，刚才舒总算得上是为你李家一掷千金，就是不知道李小姐跟舒总这是什么关系？
如果我没记错的话，当时舒总刚跟前妻离婚，就娶了怀有身孕的前妻妹妹，现在这现任妻子还怀着身孕呢？
这又跟李小姐在一起？
啧啧，这关系请恕白某真的搞不灵清了。
白擎泽不急不徐不紧不慢的开口，神情间皆是一副淡淡的模样，看不出他是什么样的情绪，可是说出来的话却险些让人呕死。
他这可不拐着弯骂舒伟不要脸嘛？
当初勾引妻妹，现在又趁着妻子怀孕乱搞男女关系？
再顺便间接的把李若红是小三的身份公布出来。
大家都是有头有脸的人，明面上怎么玩都没有关系，可是这层窗户纸不能捅破啊，一捅破窗户纸这游戏还怎么玩不下去？
李若红无疑就被白擎泽贴上了小三的标签，要知道她代表的可不是她个人，如今丢的可是李家乃至整个李氏家族的脸面，真是丢脸丢到外婆家了。
所以这口气李若红无论如何都不能咽下去，偏偏看了一眼旁边的男人，虽然脸色是不太好，可是却连一个屁都不敢放，哪怕是被白擎泽怼的里子面子都没有了。
当时她的小心肝气得都疼了。
眼看周围的议论声一个高潮接过一个高潮，李若红的脸色由白到红再由红到青，就好像脸上带了一张行走的五色盘。
她满是阴鸷的眼神扫向霍思璇，非常偏激的把白擎泽的羞辱都推到霍思璇身上，一副恨不得要吃了她的样子。
这个贱人，到底是凭什么取得了同城白四爷的青睐，她不就是一双被人扔掉的破鞋吗？
说起来她连她那个贱人妹妹都不如，人家至少在上一场的战斗中胜了，可是她呢？
除了靠一张受害者的面目站在公众面前，她还会什么？
霍思璇原本就惶惶不安，犹如一只受惊的惊弓之鸟，如今被这阴毒的眼神缠上，她更是下意识的往白擎泽身边缩了缩，低垂着一张脸，恨不得挖个地洞藏起来。
白擎泽不悦的皱了皱眉头，不动声色的把小女人拥入怀中，准备离开现场。
一肚子憋屈的李若红哪里肯轻易放人，情急之下，一个冲动拦住准备离开的两人。
白擎泽直接阴沉着一张脸，不悦的看向挡在前面的女人。
待到李若红接触到白擎泽满是阴戾的神色时，不免有些慌张，可是众目睽睽之下她拦住人家，如果只是因为一个眼神就退缩了的话，不是太丢人了吗？
深呼吸一口气，硬着头皮，扯开一抹笑容，皮笑肉不笑的问道，霍小姐，听说你当初是出卖了色相才攀上四爷这颗大树的，不知道能不能跟大家传授一下经验呢？
毫无疑问，李若红一问完，现场的看客群众一片唏嘘一片，看向霍思璇的眼神各种不一，男人们则是跃跃欲试的看向霍思璇，就好像她是个出来卖的妓女，只要出得起价钱都能包养一样，女人们则是羡慕嫉妒恨的看向霍思璇，没办法，白四爷的身份太令人垂涎了，但凡是个女人，都想着能跟白四爷扯上一丁点的关系。
早知道白四爷稍微出卖下色相就能搞定，早知道那些名媛们就不矜持了，直接往四爷床上前仆后继了。
霍思璇难堪极了，她死死咬住下唇，娇艳的红唇一道深深的牙齿印，都出渗出血来了。
够了，若红。
舒伟不忍心看到霍思璇当众被人羞辱，上前拉住李若红准备离开。
可是李若红如何能甘心就这样一走了之，再加上舒伟竟然为了维护霍思璇当众吼自己，脑羞加上成怒便一发不可收拾。
怎么？
霍小姐这么小气吗？
该不会是在幻想着就你这个下堂妇能有朝一日飞上枝头变凤凰吧？
怒火攻心下的李若红自然说不出什么好话来，哪句不爱听她偏挑哪句来说，就怕不能让你堵心。
霍思璇这次气得连身子都开始发抖了，这女人凭什么在大庭广众作践自己？
难道她是李家的千金就高人一等了吗？
正当她准备来个你死网破时，只见身旁的男人冷哼一声，上前一步替霍思璇挡住了大多数人异样的眼光。
白擎泽冷厉的眼神朝李若红迸射了过去，一副不屑的说道，李小姐，话可以乱吃，话可不能乱说，你怎么知道当初霍思璇是靠美色诱惑的我呢？
难道当时你就在床边看着吗？
此话一说，现场一片哄堂大笑，李若红的脸更是火辣辣的疼，活像是被人狠狠的打了一巴掌一样。
白擎泽眸中的冷意并没有因为李若红的难堪而消退了一些，继续说道，李小姐，在下奉劝一句，请不要把你的肮脏思维强加到别人身上。
还有你怎么知道霍思璇就一定飞不上枝头做凤凰呢？
他模棱两可的丢下一段话，拉着霍思璇便离开了。
一片平静的湖水因为被人投下一块石头产生的涟漪并不会很快消退掉，所以白擎泽的离开并不会结束这个话题，反而更加会引起别人的好奇心。
隔天早晨，同城的各大报纸以及网络纷纷报道了昨晚在拍卖会现场的事情，什么同城白四爷为博美人一笑，不惜天价买下钻戒求婚什么舒家大少前妻将不日风光改嫁璟世财团执行长等等。
几家欢乐几家愁，不同的人看到报道有不同的看法，就比如被舒家变相软禁的霍思彤，她原先看到舒伟背着她跟李家小姐搅和在一起就已经非常不爽了，后来又看到白擎泽为霍思璇买下一个天价钻戒，气得差点没把电脑给砸了，因为怒火攻心，连带着肚子里的孩子也受到影响，可想而知，接下来舒家又是一阵兵荒马乱的，所幸，最后霍思彤肚子里的孩子没有什么大碍，大家虚惊一场。
而同在同城的一座豪华套房里，一个长得美轮美奂的女人看到报导时，精致的妆容出现龟裂，她面目狰狞的看着屏幕上笑得甜蜜的两人，一双手攥得死紧，恨不得把屏幕上的这张笑容给撕下来。
正文第六十三章撞上人了唯一喜庆的应该当属霍母白薇，大清早的就接到来自四面八方的恭喜电话，她才后知后觉的知晓大女儿跟白四爷的关系原本已经进展到这个地步，人家还特地花了天价买下钻戒就是为了向女儿求婚，一想到她可以成为让同城人闻风丧胆白四爷的岳母，连着好几天嘴巴都咧不上，还冒名其妙的公司多了许多业务，如果不是上次跟霍思璇关系闹僵了，她都巴不得直接上门认亲戚了。
距离上次拍卖会已经过去一个星期，网络报导的余温逐渐消退了不少，霍思璇的生活终于是逐渐平静下来，学校里的教职工自打知道她是白四爷的女人，才明白她当初开除教务处主任跟人事部主任的魄力是哪里来的，人家根本是有人撑腰好吗？
当下众人对她的态度变得恭敬许多，得罪霍思璇大不了不在这学校干，可是得罪白四爷，连这个同城都混不下去了，而霍思璇很有可能成为未来的白太太，所以她们是傻瓜的话就尽管跟人家对着干。
霍思璇这段时间也过得相当迷茫，毕竟当初在拍卖会上白擎泽留下模棱两可的态度不仅让众人摸不着头脑，连霍思璇这个当事人也摸不清白擎泽对她的态度。
本来她一直以为两人是情妇与金主的关系，可是白擎泽一掷千金送她价值三亿六千万的钻戒又在大庭广众之下站出来维护她，种种的迹象表明，白擎泽对她的好已经超过一般情妇所该享有的待遇。
可是偏偏那天过后，白擎泽跟个没事人一样，一句都没有提，哪怕隔天他们的消息铺天盖地而来，也没见男人吭一声。
哎这是霍思璇一上午第十次唉声叹气了。
程翊抬眸不解的看向不远处的女人，跟她相处这么久以来听到的叹息声都没有一上午来的多。
霍小姐，发生什么事了吗？
他犹豫了下，终究开口问道，着实与刚认识霍思璇时的态度差上十万八千里。
霍思璇回过神，看着这张面无表情的俊脸，再一次的叹了口气。
比起这张扑克脸，她还是无比怀念秦闵熙那女人，可是这女人一出差就是十天半个月的，回来后又忙得前仰马翻的，她们俩根本连面都见不到，更别提谈心事了，她心里这都快堵出病了，就是没地方找诉说。
突然间她好想任性一回，余光瞥向不远处正看着自己的男人，眸中一抹狡黠一闪而过，讪笑一声，不怀好意地朝男人开口道，程翊，今天好像不忙哎。
程翊看着霍思璇的表情，面上却仍依旧处事不惊，可是心里却早已泛起了笑意，这此地无银三百两的表情能不能走点心？
恩。
他淡淡的应了一声，随即便垂下头处理起公事。
霍思璇脸上扬起一抹狡黠的笑意，顺手拿起包包，蹑手蹑脚的走到门口，这才开口道，既然不忙，不如下午放我半天假，那学校就麻烦程助理了，拜托了，拜拜。
也不等程翊的答案，朝程翊挥了挥手，然后跟个兔子一样，直接溜走了。
程翊若有所思的看着远去的背影，无奈的摇了摇头，嘴角却不可微见的往上扬起，可能连他自己都没有发现。
霍思璇原先还是小跑着，结果刚走到楼梯口便看见楼梯上的一抹修长的身影，连忙煞住脚步，敛去脸上肆意的笑意，换成一副淡漠而疏离的笑容，理了理有些发皱的衣服，优雅的往下走去。
楼梯上的男人她认识，是学校首席的男舞蹈老师秦子遇，她看过这男人跳舞，她可以感觉出来这男人是用生命在跳舞，而且显然这男人在舞蹈方面是挺有天赋的，就是脾气不怎么样，每次碰见他，都是一副爱理不理的样子，就像是有人欠了他百八十万一样。
这次的见面也毫无意外，男人连正眼都没有瞧她一眼。
好在霍思璇心宽，她知道天才一向脾气孤傲，不理就不理吧，反正她也没有很想要理他的意思。
这出小意外丝毫阻挡不了她想要去逛街的热忱，哪怕是她一个人，不，准确的来说，她后面还跟着白天呢？
再怎么的也能凑个人数。
待到她刚下楼站定，一辆骚包的红色跑车便在她旁边停了下来。
霍思璇从包里拿出一副墨镜，帅气的替自己带上，打开副驾驶座的大门坐了进去。
刚系好安全带，高性能的跑车便就一哧溜的冲了出去。
车子里依旧安静的都能听清楚彼此的心跳声，好在霍思璇已经习惯了这个沉默寡言的保镖，悠闲自在的打开收音机，开始闭目养神。
没多久，车子便在同城最大的商场停了下来，一冷一热的两大美女从车里一下来便吸引不少人的关注，特别这车还是豪车，用时下最流行的话可以说是俩白富美。
霍思璇很想要挽着白天的胳膊，跟好朋友一样的逛街。
显然某人要失望了，白天也就刚下车的时候气场足一些，可以给人白富美的假象，待到两人站在一块时，她早就自动的退到霍思班身后一米处，十足的保镖卖相。
霍思璇恨铁不成钢的叹了口气，能不能不要这么扫兴啊？
可是要白天学会变通可能比天下红雨还要难！
最后，霍思璇只能一个百般无奈的一个人随便逛着，了无生趣。
倒也不是她想要买什么，纯粹就是想逛街，毕竟逛街对于每个女人来说都是致命的吸引，不过眼下看来，白天就是那个意外，她应该属于第三性别才是。
不知道是不是太不走心了，霍思璇走着走着也能撞到人，而且这么一碰撞，显然还撞得不轻，把对方撞得半天跌坐在地上都起不来。
霍思璇也顾不得身上的伤痛，连忙蹲下去担心的问道，小姐，你怎么样？
真是不好意思，我刚才走神了，不小心撞到你了，你哪里不舒服，我们去医院吧。
一直跟在霍思璇后面的白天其实看见了的，她她想提醒霍思璇，可是发生的时间实在太短，她都还没有开口提醒，霍思璇就已经撞到人家了，她也就只能在后面扶住霍思璇，这才避免了两人摔在一块。
正文第六十四章全球限量款在确保霍思璇没事后，白天便自动退到一米开外，谨慎的看着周围，以便在最佳状态应对突然情况。
倒也不是她冷血，要知道在任何情况下，她都不能放松警惕，唯有站着，才是警惕性最高视线最佳的时候。
被撞的女人脸色不太好，她一直皱着眉锁一脸痛苦的样子，好像是脚踝这里受伤了。
霍思璇吃力的扶起女人一瘸一瘸的走向一旁的长凳，满是歉意的问道，怎么样？
是不是扭到脚了，要不然我们还是去医院吧？
女人摇了摇头，抬起一张苍白的脸虚弱的说道，我没事，可能脚扭到了，坐着休息一会就没事了。
既然对方都这么说了，霍思璇也没有执意要去医院，不过对方都痛得走不了路，她也不好意思独自先走，当下也就陪着坐下。
两人年纪相仿，聊着聊着倒发现两人还能有许多话题，有时候女人之间的感情就是这么微妙，明明今天是第一次见面，而且见面也不太愉快，可是这才多久的功夫，两人便天南地北的聊起来。
颜绾，原来你是有学过舞蹈啊？
霍思璇一副相交恨晚的说着，言语间还是满满的遗憾，如果她们早就遇到的话，肯定已经成了无话不谈的好朋友。
颜绾笑的一脸和煦的点了点头，只可惜在我高中那年就停止跳舞了，不过到现在我还是很喜欢跳舞，什么时候去你的学校看看。
霍思璇自然是热情的答应，在她看来，能碰上个意趣相投的朋友，这简直比登天还难，所以她格外珍惜这段感情。
颜绾，我可以叫你绾绾吗？
霍思璇挽着颜绾的手，亲热的说道。
颜绾笑着点了点头，低头看了看刚才受伤的脚，顺便转了下脚脖子，发现已经不痛了，她站了起来，对霍思璇说道，思璇，我的脚没事了，如果你有事要忙的话，就先走吧。
霍思璇摇了摇头，继续挽住颜绾的胳膊，笑着说道，下午我本就是来逛街的，没想到还没有开始逛街就撞到你了，既然你也是一个人，不如我们一起逛吧，要不然一个人很没意思哎。
一个人？
颜绾指了指霍思璇身边的白天，不解的问道。
霍思璇尴尬一笑，虽然两人相谈甚欢，可是有些事情不代表着她可以坦然的说出口，特别是情妇的身份，自然白天的身份也不好跟她说出来。
颜绾见她面露难色，打量的视线在两人身上转了一圈，最后趣道，我知道了，这位小姐一定是你的保镖，我知道你们有钱人家的人出门都是随身带个六七八九十个保镖的。
霍思璇被颜绾的话给逗笑了，她捂着嘴笑出声，一双眼睛眯成了一轮弯月。
绾绾，你在讲笑话吗？
有钱人家的人要是都带个六七八九十个保镖出来逛街，那我们现在看到的不都是清一色的保镖吗？
颜绾呵呵跟着一笑，假装认真的看了一眼四周，煞有其事的说道，恩，所以你的那些六七八九十个保镖在哪里？
叫出来让我观摩一下。
霍思璇心里的郁闷在此时一扫而空，她挽着颜绾的手往前边走边说道，绾绾，你就别逗我了，我哪有这么多保镖，白天是因为上阵子我出了点事，所以白是家里人派人保护我的。
她暗自吐了吐舌头，差点把白擎泽的名字脱口而出，就目前两人的交情来说，她不想让颜绾知道白擎泽的存在。
颜绾听到白字时，面部表情有一秒钟的僵硬，不过由于速度太快，霍思璇并没有发现什么。
前阵子发生什么事情吗？
她酝酿了一下，担心的问道。
霍思璇摇了摇头，她过去的事情跟白擎泽一样，都是她难以启齿的事情，所以她只能无奈的选择隐藏。
颜绾好像没发现她的异常似的，兴高采烈的拉着霍思璇进入一家世界一流品牌专卖店。
霍思璇自然认识这牌子的，白宅的衣橱里都躺着这个品牌的衣服，就连她现在身上的衣服都是。
在这种店上班的店员哪个不是人精，打从霍思璇一进到店里，她们便发现这位小姐穿的正是这个牌子当季的畅销款，要知道这款式在全球也就只有十件，她们店里还没有到货呢？
竟然已经在顾客身上提前见识到了，用脚趾头也知道这位小姐身份有多尊贵了。
欢迎光临，小姐有什么需要我们服务的吗？
导购员微笑着走到两人面前，讨好的语气问道，当然她的眼神是对着霍思璇的，至于颜绾？
则是华丽丽的被忽视了。
霍思璇不习惯别人的过于热情，她只是浅笑的点了点头。
颜绾则是拉着霍思璇直接开始参观起来，看到一件件漂亮的衣服，眸中泛着对漂亮衣服的渴望，一边欣赏着还不忘指使导购员拿下朝霍思璇身上比划比划。
思璇，怎么样？
有没有看中哪一件？
霍思璇看着兴致勃勃的颜绾，嘴角勉强的扯开一抹微笑，她能说真没有吗？
这个牌子的衣服给不了她惊喜感，因为她已经满柜子都是了，可是这种欠扁的话她又不敢往外说，她可没忘记当时秦闵熙那副哀怨的样子。
秦闵熙是老朋友，两人无论怎么闹都不会往心里去，但是颜绾不同，两人还没有熟识到这种地步，所以她只能笑着掩饰一下内心的情绪。
是啊，小姐，您看中我们家的哪款衣服，尽管试试。
导购员看到霍思璇就如同看到一叠流动的人民币，眼睛里都冒着精光，巴不得她穿上衣服试试，这样才能可以增加店里的销售额。
霍思璇顺手拿起一件衣服，对着颜绾说道，绾绾，我送你一件衣服，就当是刚才撞到你的赔罪。
颜绾怔愣了几秒，心中泛泛隐隐酸意，不用了。
霍思璇以为她不好意思，便干脆推着颜绾往试衣间走去，你不要跟我客气，快进去试试。
颜绾半将就着被推到试衣间，放下衣服，看着这么豪华的试衣间，刚才还是一脸笑脸的颜绾如川剧变脸般变得有些扭曲，整个人都散发着一股生人勿近的戾气，看着渗人极了。
正文第六十五章礼物她阴沉着脸坐到长凳上，顺手拿起被霍思璇硬塞进来的衣服，涂着蔻丹的手小心翼翼的抚摸着，嘴角扬起一抹阴险的笑容。
霍思璇看着被关上的试衣间大门，不由的松了口气，往一旁的座位走了过去。
导购员见霍思璇坐在一旁的空位上，连忙殷勤的拿了店里上好的茶叶泡了一杯茶水送了过去。
霍思璇有些受宠若惊的看着眼前的导购员，趁着颜绾不在，她问出心底的疑问，不好意思，这位小姐，请问一下你是否认识我？
这真不怪她会有这种想法，实在是这里的店员态度太热情了，热情的让人受不了，她还是头一次逛街享受到这种待遇，这能不让人渗得慌吗？
导购员弯着四十五度的腰，笑着说道，小姐，我并不认识您，但是我认识您身上穿的衣服，这件衣服全球只有十件，我们店里的货还没有到呢？
颜绾换好衣服出来听到导购员说的话后，脸上的笑容顿了顿，几秒之后才恢复正常。
思璇，我觉得还是不要破费了吧，这里的每件衣服都价值不斐。
她貌似不安的扯了扯身上的衣服，一脸不好意思的模样。
霍思璇听到声音后也顾不得跟导购员聊天，直接站起来朝颜绾走了过去，她上下打量了面前的女人，不由感叹道，颜绾还真是个天生的衣架子，这衣服穿在她的身上，完全让她的气质上升了好几个档次，比模特穿上身上还要再亮丽几分，这样的尤物男人见了还能如何把持住？
绾绾，你就别跟我客气了，这衣服你穿得真的太合适不过了。
她发自肺腑的赞叹道，眸中除了惊艳之外再无其他。
导购员见状赶紧上前附和，把颜绾夸得只应天上有，仿佛不买她家的衣服还成了罪过一般。
霍思璇尴尬的朝颜绾笑了笑，着实是她实在不适应这般巧舌如簧的导购员，听着她的话，她怎么觉得哪哪都不自在呢？
颜绾眸底的妒意越来越浓，满得几乎快要满出来。
她并不是第一次进到这家店，以前她进来的时候店员们都是一副冷眼看人低的样子，恨不得把眼睛长到头顶上。
显然这一次的热情是看在身边的霍思璇，可是这原本的一切本该属于她的？
好了，小姐，刷卡吧。
霍思璇直接从包包里掏出一张黑色的金卡递了过去。
店购员看到这张金卡，双眼都快捋直了，这可是全球限量金卡哎，拥有这张卡的人最起码一年在她们店里消费满一千万才有资格拥有，当然相应的贵宾也享有优先权，也就是说两个人同时看中一件事情，只要对方还没有付钱，你随时可以抢先一步，哪怕人家已经看上外加掏卡的动作。
好的，小姐，您稍等一下。
导购员终于能明白为何这件全球限量的衣服会穿在这位小姐身上，这年销售额都在一千万以上，这衣服算个屁啊？
颜绾虽然买不起这衣服，并不代表她不知道这张卡的重要性，作为奢侈品牌的热衷者，随便问个度娘都知道的常识，所以当她看到这张黑色的金卡时，她嫉妒的快要发疯。
他竟然连这张卡都给她了？
绾绾，你怎么了，怎么脸色这么难看，是脚又痛了吗？
霍思璇一转身便看到颜绾白着一张脸，一副孱弱的样子。
颜绾收拾好心情面色难看的摇了摇头，一副郁郁寡欢的说道，没什么，就是突然间想起我男朋友了。
男朋友？
霍思璇过去挽住颜绾的手，蹙着眉头问道。
颜绾点了点头，苦笑的自嘲一番，应该说是我前任了，以前是我不懂事，伤了他的心。
看着她强颜欢笑的样子，霍思璇的心像是被莫名的扯动了一下，她伸出手安慰性的抚了一下她的肩膀，肯定的说道，你现在还爱着你的那个前任吧？
颜绾含着泪水点了点头，假装坚强的说道，我爱他，自从跟他分手后，我才发现我心里爱的一直都是他，只是不知道他会不会原谅我，又或许他可能已经女朋友了呢？
霍思璇并不了解情况，所以她也不知道该如何安慰她，只是顺着她的话接了下去，绾绾，你放心吧，像你这么优秀，你的男朋友一定也还是爱着你的，你不妨去试一下，说不定那人一直都是孤身一人呢？
颜绾眨巴着眼睛看着霍思璇，不确定的问道，思璇，你也支持我去重新找回他吗？
这个时候只要是一个合格的听众，都应该明智的选择站在诉苦这边，这样才能体现姐妹情深吗？
霍思璇自然是义无反顾的点头，表示无条件支持。
受到鼓舞的颜绾脸上终于重新绽放开笑容，一改刚才颓废的样子。
一下午，霍思璇都陪着颜绾在逛街，期间她想起跟了白擎泽这么久都没有表示过什么，当下存着心思想要替他买件礼物，最后她借口说要替男朋友挑份礼物，才在颜绾的亲手帮忙下成功买下了一个领带夹。
临近傍晚时，白擎泽打电话过来查岗，霍思璇看到来电显示时，脸上洋溢着少女开怀时的笑容，这笑容令旁人看着特别刺眼，颜绾恨不得手撕了这笑容。
恩，我现在跟一个朋友在一起不是闵熙，是刚认识的恩，下次吧，下次再一起吃饭好了好，拜拜。
霍思璇一想到两人才刚认识，就跟白擎泽见面吃饭不太妥当，毕竟她还不知道该用如何跟颜绾解释她跟白擎泽的关系。
可是一旁的颜绾却以为霍思璇藏着白擎泽不让他俩见面，当下对她的怨恨又深了几分。
颜绾真是不好意思，我要先走了，下次我请客，请你吃饭。
挂完电话后的霍思璇满是歉意的同颜绾道歉，颜绾不在意的摇了摇头，非常善解人意的说道，没关系的，晚上我也约了人，下次我们再约好了，对了，你下午替你男朋友挑的礼物可别跟他说是我帮你挑的哦？
为什么？
霍思璇的手摸了下手上挂着的袋子，不解的问道。
正文第六十六章这是白四爷吗？
你傻啊，如果让你男朋友知道你送他礼物还要别人帮忙，这样显得你多没有诚意啊？
颜绾故意一副恨铁不成钢的说道，言语间满是小姐妹间的亲昵。
被点拨的霍思璇这才后知后觉的点了点头，这礼物花的本来就是白擎泽的钱，结果礼物还是人家帮忙挑的，这样真的显得自己很没有诚意唉。
想到这里，霍思璇一副感动的抱着颜绾，感激的说道，绾绾，你真是太善解人意了，改天你可一定要约我出来。
颜绾眸底冷意一闪而过，她从小女人的怀中挣脱出来了，笑着打哈哈道，好了，别感动了，快走吧。
霍思璇看了看手上的腕表，距离跟白擎泽约定的时候还有半个小时，再加上现在是下班高峰期，确实是没什么时间让她可以磨蹭了，这才依依不舍的跟颜绾告别。
两人在停车场分道扬镳，颜绾看着消失在转角的红色跑车，嘴角噙着的笑容逐渐淡去，眸中的冷意比雾霾天的雾霾还要多上几分。
霍小姐，人心险恶。
一向寡言的白天竟然破天荒的开口，惊得霍思璇差点没从座位上掉下来。
她见鬼般的看向驾驶座的女人，依旧还是一副淡漠疏离的样子，如果不是确定自己没有耳聋耳鸣之类的，她一定会怀疑刚才只是幻听。
白天，要不然你再说一遍？
霍思璇试图引导白天把话说清楚，可是只说了一句的她一直抿着嘴，没有打算再来一遍。
半天都没有听到白天的声音，霍思璇总算是放弃了，脑海中却一直在回味着刚和她说过的话，人心险恶？
白天在说谁人心险恶？
最后毫无意外的把矛头指向了刚认识的颜绾身上。
所以白天说的是颜绾吗？
白天的性子她了解，这么长时间，别说白天背地里说别人坏话，就是让她多说一句话都累得慌，所以她绝对不会信口开河的。
可是颜绾接近自己会有什么目的？
霍思璇想了半天都没有想出个所以然来，后来干脆也不浪费这些个脑细胞，是人是妖，以后多接触就好了。
真怪不得她以小人之心度君子之腹，实在是之前被霍思彤背后捅一刀捅怕了，连同胞亲妹妹都尚且如此，这世上还有什么人可以无条件相信的呢？
霍思璇的东想西想让原本半个小时的路程转瞬即逝，待到车子停下时，便看见白擎泽的身影已经在晚霞中矗立。
她收拾好心中的疑惑，浅笑的朝男人走了过去。
白天依旧是不冷不热的在背后跟着，看到白擎泽时，面无表情的面庞上总算是有了一丝动容，不过依旧是淡淡的，四爷。
白擎泽同样是面无表情的白天点了点头表示打招呼，可是看向霍思璇时，则是完全不同的表情，一张脸温柔的都可以滴出水来，嘴角扬着一抹宠溺的笑容，下午干什么去了，这么高兴？
他一手揽过霍思璇的腰身，一手揉着她的秀发，顺嘴一问。
霍思璇嘟着小嘴试图要远离男人的蹂躏，可是腰上如铁一般的手臂紧紧桎梏着她，让她如同孙悟空一样，无论如何都逃不开如来佛祖的五指山。
白四爷，在大庭广众之下能不能注意点个人形象？
她咬着牙抱怨道。
白擎泽若有其事的点了点头，可是手下的动作一点都没有客气的，霍思璇的发型更乱了，完全没有任何形象可言。
唉，白擎泽，你要是再我一下头发，我可是要翻脸了哦？
霍思璇忍无可忍的说着，头可断发型不可乱，以前的时候白擎泽就喜欢糟蹋她头发，那时候胆子还没有养肥，现在不同了，被压迫久了，偶尔还是要反抗一下，免得让这男人以为自己是一块可以揉搓的豆腐。
见小女人真的生气了，白擎泽这才好心的放过她，揽着霍思璇进到了一间包厢。
李姐，你快掐我一下，刚才四爷是在跟一个女人打闹吗？
白居是白擎泽在同城的一个刚开的分店，晚上就是过来试菜的，刚才叫李姐的这位是特地从白居总店调来的大堂经理，叫李易可，约摸三十上下的大龄未婚男青年。
他可是白居的员老，打从白居第一家开始，他便在了，这么些过去了，他早由一个懵懂的小伙子变成如今的大龄未婚男青年，替白居创下了不少功劳，所以跟白擎泽也很熟悉，这么多年了，白四爷身边的女人一个换过一个，可是白四爷从来没有像刚才看过的这样，这根本就是坠入爱河的多情男吗？
这简直要大跌眼镜好吗？
李姐一脸鄙视的看着李易可，淡笑道，还亏你老是以四爷好哥们自称，四爷为霍小姐花天价买下钻戒的新闻看到了吗？
现在四爷就摸摸霍小姐的头发怎么了？
能比天价买钻戒更震撼人心吗？
李易可惊得张大嘴巴，直径的程度可以塞下一个鸡蛋。
的，这女人就是传说中的为博美人一笑不惜天价买下钻戒的女主角霍思璇？
李易可不怀好意的朝李姐靠了靠，一脸讪笑的说道，李姐，你是我亲姐吧？
李姐强烈鄙视的看了一眼作到不行的男人，不屑的说道，我就是你亲奶也不管用，就你这智商万一惹恼了四爷，你就不怕他直接把你打发到非洲去啊？
李易可一副不信邪的说道，我才不相信，非洲又没有我们的业务。
李姐没反驳他，而是非常认同道，是，非洲没有我们的业务，可是我记得西藏好像要开一家了，不如你去西藏？
李易可光想到西藏那地儿？
顿时蔫的跟个掉牙菜一样。
一边是传说中的女主角，一边是自己的小命，这真的很难抉择好吗？
李易可有些犹豫了。
李姐看到他的这副死样子，不由笑出声，打趣道，瞧你这副没出息的样子，我跟你开玩笑呢？
有霍小姐在，四爷的心情怎么可能不好？
你就放心去吧，这里我帮你看着点。
真的吗？
你保证四爷不会生我气？
李易可这个变态，明明自己很想去，还得找人家保证。
真的，就跟珍珠一样真，你要不去的话，人家等下就要吃完了。
李姐如何赶苍蝇一样的赶人，她了解这位未婚男青年，如果没看到本尊，他一定会碎碎念，念到把自己烦死。
正文第六十七章心花怒放的白四爷四周一片漆黑，没有一丝亮光，白擎泽丰蹙着眉冷眼看着眼前的场景，如果不是胆子够大，恐怕应该会被吓尿吧？
璇儿？
他试着叫霍思璇的名字，可是偌大的房间里除了他的声音没有任何的响动。
如果不是白天很确定的告诉他霍思璇就在办公室里一步都不曾离开，他差点就要离开了。
摸了半天，他总算是摸到了房间的大灯，啪的一声，瞬间如白昼般明亮。
白擎泽反倒是有些不适应光的亮度，他下意识的用手遮挡了视线，待到眼睛适应过来，他才开始四处查看小女人的存在。
不一会儿，他终于看见沙发上躺着一个小小的身体，如果不是他眼睛够锐利，恐怕就这么错失了。
双脚有些慌乱的朝沙发迈去，直到看见小女人熟睡的样子，一颗心才算是真正放下来。
他小声的走到霍思璇身边蹲了下来，静静的看着面庞还有泪痕的小女人，满脸怜惜。
她心情不好是因为自己吗？
虽然很不厚道，可是一想到这个小女人是因为吃醋才心情不好，白擎泽的心情就控制不住的喜悦。
所以说他可以理解成其实这个小女人的心中还是有自己一点位置的？
白擎泽脸上的笑意更加浓郁了，嘴角眉角眼睛没有一个地方是不笑的。
一双修长白皙的手轻轻的抚摸着这张熟睡的面庞，先从眉毛，再到狭长的眸子，接着是高挺而小巧的鼻子，最后就白擎泽最喜欢樱唇，每次看到这张樱唇，都好像有个漩涡想要把他给卷进去一样，让他无法动弹。
距离越来越近，温热的气息吐在彼此的肌肤上，引起粒粒明显的鸡皮疙瘩。
霍思璇下午哭泪了，此时正睡的很熟，也不知道做梦梦到了什么，嘤咛了一声，顿时白擎泽的脑海中有根弦断了，他那双如黑墨般的眸子是不加掩饰的对霍思璇的欲望。
这头已经被放出闸的猛兽完全没有要回笼的意思，他先是轻啄了一下，软软嫩嫩的，同记忆中的感觉完全一样，顿时往常的记忆如潮水般涌来，他身体的某处已经紧绷到不行，迫切的叫嚣着去疯狂的占有这个女人。
终于所有的理智在此刻完全褪去沉睡中的霍思璇突然有种窒息的感觉，求生的本能让她从沉睡中苏醒过来，可是刚张开眼睛，就发现身上压着一个人，慌乱之下，并没看清楚是谁，下意识的开始挣扎。
正在享受美食的白擎泽对于被打断这件事情表示非常不满，他一个用力，把在他身上作祟的两只手举过女人的头顶，再用因为情欲影响而变得沙哑无比的嗓音制止道，璇儿，是我。
听到熟悉的声音时，慌乱的霍思璇这才镇定下来，定睛一看，果真是白擎泽没错。
你怎么来了？
语气中满是浓浓的诧异，其实她更想说的是，你来就来吧，这压在身上是几个意思？
白擎泽亲了亲樱唇，暧昧的说道，我来干你！
这男人说话就不能含蓄点嘛？
璇儿，你还记得下午发生什么事了吗？
心情好的白擎泽看到小嘴微嘟起的小女人，顿时觉得可爱极了，连语气都变得轻快许多。
霍思璇没有发现这男人的异常，只是感觉这个姿势实在是太令人遐想了，她想着如何从男人的身下挣脱出来，可是偏偏两只手被男人死死按住，她可以反抗的武器为零。
你先放开我，有话我们坐起来说。
她试图心平气和的跟男人讲道理，这可是在学校里，万一被人看见了，她怎么在学校里呆下去。
放心，没人会发现的，我来的时候学校里已经没人了。
白擎泽就像是霍思璇肚子里的蛔虫，非常体贴的解决了她的后顾之忧。
霍思璇无奈的翻了翻白眼，学校没人的难道就代表他可以光明正大的压着自己了？
白四爷，你知道你很重吧？
这样压着我，我很难受。
她不想跟某个男人再继续刚才这个话题，只能随便胡扯到个理由，可是此刻的白擎泽显然像是开挂了一样，满嘴的跑火车。
要不然你压着我吧。
我的意思是我们能各自坐好，好好的聊天吗？
霍思璇在心中一再告诫自己，这男人是金主，所以不能发脾气，绝对不能发脾气。
白擎泽犹豫了一下，就在霍思璇以为他已经想通了，结果某个男人正恶劣的用他的灼热拱了拱她的身子。
白擎泽！
真是爷爷奶奶都忍不了，刚打好的心里建设墙顿时坍塌掉了一半，霍思璇咬牙切齿的直接喊了白擎泽的全名。
白擎泽一脸恶剧作的笑了笑，暧昧无比的朝霍思璇的耳朵吐了口气，她那白皙的耳垂迅速的泛起一层淡淡的粉红色。
宝贝，我在这里呢？
你放心，我很快会满足你的。
低沉略带磁性的说完这句话，便不再废话，直接倾身而下没一会儿，校长室里便响起了男人的低吼声与女人的呻吟声，夜色更加浓了，连月亮也羞得躲进被窝里像是睡着了一样。
待到霍思璇再次醒过来时，发现自己不知何时回到别墅，身旁的位置还是如往常一样空着。
她再次闭上眼睛，准备当回鸵鸟，只是刚闭上眼睛准备来个回笼觉时，脑海中不知怎么的蹦出了昨晚的画面，她顿时哀嚎一声，把头缩进被子里，想要逃避事实。
可是有些事情不是能逃避就能逃避的，就比如说昨晚在校长室发生的一切。
白擎泽昨晚也不知道是哪根筋不对了，比往常都要凶猛几分，在校长室连做了好几次，直到她不堪体力晕了过去。
他是大少爷，肯定不会收拾，可是自己又晕过去了，所以说校长办公室肯定是一片狼藉，现在显然已经是下午了，那么说接下来的画面她完全不敢再往下面想，一想到程翊今天一上班会看到什么？
她整个人都快要癫狂了。
她一边在被窝里毫无不顾及形象的四处翻滚，一边还不断的哀嚎着，活脱脱的一个精神病患者。
正文第六十八章闷骚号码在手里按了又删除，删除了又按回去，如此往复几次，始终没有打这个电话。
霍思璇的脸上是纠结挣扎的，如果不问清楚事实真相，好像学校也回不去了，如何是好啊？
她后悔的连肝都绿了，早知道昨晚就准时回家了，那么后面的这一切破事都不会发生就在她胡思乱想中，手中的手机突然震动起来，嗞嗞嗞的声音都把她的手指给震麻了，震麻的同时还有她的心脏。
她手忙脚乱的看了下来电显示，已经震麻掉的心脏竟然能狠狠的抽动一下，因为打电话之人正是她此时无论如何是不想见到之人。
可是本意想要挂电话的她鬼使神差下竟然按下了通话键，顿时尴尬的连头皮都发麻了。
霍校长！
话筒里清晰的传来程翊的声音，还是如往常那般淡漠，听不出有任何的异常。
霍校长，有在听吗？
程翊见霍思璇半天没答理，又清冷的叫了一声。
霍思璇这鸵鸟是当不下去了，她用另一只手轻拍了下自己的小脸蛋，试图把脸上的尴尬都去掉，这才假装若无其事的开口，程助理，有什么事吗？
坐在校长室办公的程翊听到霍思璇的声音时没来由的松了口气，明明一大早白擎泽就已经打电话通知他替霍思璇请了一天的假，但是这一上午下来，他显然一直都不在状态，昨天经历程霜的事情，今天她就请假了，自然而然的很容易让人把两件事情牵扯在一起。
焦躁不安的坐了一上午，他才明白原来自己是在担心霍思璇是否因为昨天的事情受到影响了。
当他拨通电话后，他才发现这通电话其实打的不应该。
程翊敛下别样的心情，开始一本正经的胡说八道，没什么，只是有些事情想要跟你商量一下。
霍思璇一听是公事，刚才一直忐忑的心总算是镇定下来，心里不由的开始揣测，听他的语气好像正常不过，所以昨晚的事情他应该不知道吧？
哦，如果不急的话，明天吧，明天我上班对了，那个今天早上你几点来学校的？
哪怕已经心里笃定程翊没发现什么，但是霍思璇还是忍不住想要再确定一下。
程翊原来也就随便找个借口一探霍思璇的情况，自然对于她明天过来商量的时间没任何意见，只是对于她后面的问题有些奇怪？
她竟然问自己早上几时上班？
这是一个很正常的问题，可是在他们之间问出来却很不正常。
如果不方便回答就算了。
程翊的沉默让本就心虚的霍思璇连忙打住口，一颗心扑通扑通的跳到一百八十下。
没什么不方便的，只是觉得奇怪，霍校长这算是在查岗吗？
霍思璇可以听出他话语中带着笑意，可是这失常的程翊让她简直目瞪口呆，一手拿着手机贴在耳朵上，表情则是一副错愕不已的模样，活像是见识到了什么不一样的东西。
你刚才有在笑？
还能比这个认识更惊悚的事情嘛？
千年铁树开花唉，这新闻放在同城的杂志上也能上好几天头条了吧？
一向一丝不苟的程翊原来也会开玩笑？
顿时霍思璇有种与有荣焉的感觉，连带着之前心里的小九九都消失的一干二净。
程翊嘴角扬起的笑容在霍思璇错愕的声音中消失的干干净净，脸上同时还扬起了一抹可疑的红晕。
程翊，你怎么不说话了，我听出来，你刚才肯定在笑对不对？
霍思璇只感觉到前面的程翊，没发现沉默后尴尬的程翊，处于极度兴奋中的她继续揶揄着。
程翊的尴尬症简直犯了，正是因为连他自己也意识到这点了，所以他才尴尬的想要挖个洞钻进去，幸好两人只是通着电话，要不然估计闷骚的程翊得有好长一段时间都要绕着霍思璇走了。
他拼命让自己恢复往常的模样，清了清嗓子，清冷的效果好不容易恢复七八成，霍校长，你听错了，我没有笑。
霍思璇哦了一声，故意拉长的尾音说明了一切。
万年道行一朝丧说的就是程翊这种情况。
其实程助理，我们是人，有三情六欲的，你偶尔笑一下也没关系的嘛，这样反而显得你也接地气啊。
就在程翊以为霍思璇相信他的时候，这个女人又憋出这么一句话来，直接了。
没什么事我挂了。
最后以程翊落荒而逃而告终。
霍思璇听着嘟嘟的声音，脸上始终一抹浅浅的笑容，之前担心的事情早已被她抛之脑后。
她放下手机，整个人又重新缩回被子里，只露出一个小脑袋，一双圆溜溜的大眼睛不停的在打转着。
思绪渐渐回笼，昨天程霜的一番话在脑海中久久飘散不去，所以颜绾真的是白擎泽的初恋？
初恋对于一个人来说有多难忘她比任何人都清楚，舒伟是她的初恋，曾经她以为会跟舒伟一直幸福到老，事实上如果不是舒伟做了这么多对不起她的事情，这辈子她应该除了舒伟不会再有别的男人。
可是哪怕舒伟做了这么多错事，她心里依旧还是有他的位置，哪怕这份爱已经转化成了对他的爱。
待到哪一天她不恨舒伟了，恐怕她跟舒伟之间的感情才会真的烟消云散了。
霍思璇原本只是一个心情单纯的小女人，哪怕她当了三年的豪门贵妇，骨子里的清纯还是依旧存在的，她不会想着如何去害人，在她看来，每个人都是善良的，要不然之前也不会被霍思彤跟舒伟伤的这么深。
可是经历过亲情跟爱情的双重背叛，她长大了，心防已经开始加筑了，但也仅限有了防人之心而已，在这尔虞我诈的社会，就只是点防人之心显然是不够的。
她的防人之心甚至还不如白天的呢？
莫名的，她想起了那天白天给自己的忠告，所以说，那时候的白天就已经看出颜绾接近自己是另有目的？
背后不能想人，正当霍思璇沉浸在心绪中无法自拔时，放在一旁的手机震动再次响起，手机屏幕上的名字几乎灼烧了她的眼。
正文第六十九章可以情妇不能小三霍思璇裹着被子坐了起来，咬着下唇，眸中满是犹豫，她不知道自己是否还能如往常一样跟颜绾相处。
手机一直在震动，整张床似乎都被带动起来，好一会儿，亮着屏幕总算才暗了下去。
霍思璇没来由的松了一口气，她拿起手机滑开锁屏键，正准备打开手机时，手机再一次震动起来，这次又跟刚才的乌龙一样，直接按下了接听键。
她懊恼的拍了拍自己的脑袋，心里不禁痛骂自己好几百次，她是猪嘛，都犯过一次错了，还接二连三的犯错。
可是事实是电话里已经传来颜绾温婉的声音。
她硬着头皮打开扩音键，尴尬的出声打招呼，颜绾啊，你怎么给我打电话了。
电话那头的颜绾轻笑了一声，只是单凭这笑声，就可以听出此时她的好心情。
思璇，现在有空嘛？
能出来陪我聊聊天嘛？
霍思璇抿了抿嘴，不知道该如何回答。
思璇，你在听我说话嘛？
喂喂？
是不是信号不太好啊？
她的沉默让颜绾以为是手机信号不好，一直都在自言自语。
天蓝色的被子已经被霍思璇攥成一团，直至深呼吸一口气，眯了眯眸子，这才开口道，是啊，我这里信号不太好，我现在有空，我们约在哪里见面呢？
最终霍思璇决定去见一下颜绾，她想知道自己跟颜绾的相遇是巧合还是有人故意为之。
此时，她的眼中是满满的斗志，这一次她不想被人当成枪使。
两人约了个地点跟时间就挂了电话。
霍思璇毫不拖泥带水的起床往浴室走去，而且还特意的打扮了一番，看着镜子里有些陌生的脸，她不禁有些恍惚了，多久她没有这么隆重的打扮了。
其实她不喜欢把自己打扮太光鲜亮丽，因为感觉那样的自己太鹤立鸡群，所以正常情况下她还是喜欢接点地气，可是今天不同，她从心底想要跟颜绾比个高下，至于什么原因，恐怕连她自己都不清楚。
封野看到楼梯上出现的霍思璇，身为男人的他眸中闪过惊艳两字，下意识的以为她这是跟自家四爷去约会。
霍小姐，今天的你好漂亮，我相信四爷肯定会被你迷得七晕八素的。
霍思璇莞尔一笑，但凡是个女人都喜欢被人称赞，她也不例外，心情好了，自然开玩笑的心思也有了，只见她眸中快速闪过一丝狡黠，故作生气的说道，封管家，这么说我以前不漂亮？
封野慌了，这霍小姐显然不按套路走啊，他夸她漂亮，对方应该礼貌的回句谢谢才是，为什么还要责问他以前是不是不漂亮？
哈哈霍思璇扑哧一笑，封野的表情未免也太好笑了吧？
封管家，你不要紧张，我开玩笑的。
封野一脸哀怨的看着调皮的霍小姐，这颗小心脏差点就被吓出来，相处越久，他越知道这位霍小姐在四爷心目中的地位，所以得罪谁也不能得罪她，免得她在四爷那里吹枕头风。
呵呵，霍小姐，你真调皮，肚子饿了没，厨房里的食物一直温热着呢？
按照往常情况霍思璇这个时候是应该去厨房吃早餐再午餐，可是今天她摇了摇头，收起刚才谈笑风声的样子，交代了句，我要出门，帮我叫白天过来，饭就不吃了，我出去吃。
封野没什么异议，只要不是瞎子都看得出来霍小姐这是要出门，不过他一厢情愿的以为她是跟四爷一起出门而已。
高性能的跑车在路上行驶，带着墨镜的霍思璇犹豫再三，还是开口问道，白天，你是不是早就知道颜绾接近我是有目的的？
一直在专心开车的白天没想到霍思璇会突然问这个问题，犹豫了一下，才点了点头。
霍思璇的心脏就像被一只无形的手抓住了，闷闷的，有点无法喘不过气来。
她顺手把副驾驶室的窗户往下按了一下，一股热浪袭卷而来，霍思璇皱了下眉，又把窗户伸了回来。
霍小姐感觉热嘛？
需要我把空调再打低吗？
白天余光瞥过她的动作，提议道。
霍思璇摇了摇头，她不觉热，她只觉车厢里太闷了，可是一打开车窗，外面比里面还闷。
不知为何，她突然想起围城里面的一句话，外面的人想进来，里面人的想出去。
你以前认识颜绾吗？
一度沉默的车厢里再次响起霍思璇的声音，可是这个问题却让白天摸不着头脑，她虽然猜不中用意，但还是如实的回答，不知道。
不知道？
白擎泽难道霍思璇的声音不由的提高了几个分贝，可是声音也因为变得有些尖锐，当看到白天那副莫名其妙的样子，她终究没有说出后面的话。
冷静了几秒钟后，她换了种方式问道，以前你没在白擎泽的身边吗？
其实她更想问的是这个颜绾是白擎泽的初恋嘛？
但是人就是这样，越想知道什么却越害怕知道什么，因为她怕这个不是她想要知道的答案。
白天有些跟不上霍思璇跳跃的思维，刚才不是在讨论颜绾嘛？
可是为什么又会跳到四爷身上？
可是本就寡言的她又不习惯主动开口把疑问问出来，所以她只是如实回答霍思璇提出来的问题。
以前我一直在国外执行任务，四爷的事情我知道的不多。
但是她依稀猜到霍思璇想知道白四爷的事情。
莫名的，霍思璇松了口气，说她是自欺欺人也好，说她是鸵鸟也好，总之现在的她还不想把窗户纸给捅破，她可以当情妇，可是她绝对不允许自己当小三。
这是她唯一可以遵守的德道底线了。
白天，你可以答应我一件事情嘛？
她努力想要维持一切的假象。
白天皱了皱眉，实在是今天的霍思璇太奇怪了，先是问了一大堆莫名其妙的问题，现在又不说什么事就让她答应？
白天，我不会让你为难的，只是我希望你别把我认识颜绾的事情告诉白擎泽，可以吗？
白天皱着眉头更深了，她抿着嘴思考着霍思璇的用意。
正文第七十章昨晚工作晚了我没别的意思，我只是想有点隐私，再者我希望这件事情可以自己处理。
霍思璇深怕白天不答应，又补充了一句。
白天思考了几秒钟，才不冷不淡的说道，如果她伤害你了，我必须要跟四爷报告。
这是白天的底线，任何人想要伤害霍思璇，她都必须把这件事情告诉白四爷，要不然她会受处罚的。
霍思璇连忙笑着点了点头，她知道这是白天的最后底线，她并没有想要瞒白擎泽一辈子，只是暂时而已，能隐瞒多久是多久吧。
接下来的一路上，两人还是如常一样，没再继续说话，车子里寂静的环境霍思璇早已习惯，说实话，现在她的身体还是整个酸痛的，特别下身那里，微麻的感觉，可见昨晚的战况有多激烈，所以霍思璇靠在靠背上，舒服的睡了过去。
这一觉便睡到了目的地，直到白天开口叫她，她才算是醒了过来。
睁开眼，用手拍了拍自己的脸蛋，让自己看上去有精神一些，这才准备下车，不过刚打开车门的时候，她又坐了回来，转头对还坐在驾驶上准备去停车的白天，吩咐了句，白天，你坐在车里等我吧。
白天犹豫了，白四爷交待无论如何她都不能离开霍思璇视线范围之内，万一霍思璇知道她的顾虑，笑着说道，你把车子停在能看见我的地方，万一我有事，你还可以过来救我。
白天还是有些犹豫，就怕到时候有情况，她冲过去就晚了。
霍思璇沉下脸，没什么商量的语气说道，不能拒绝。
白天咬了咬下唇，这才点头道。
霍思璇满意的点了点头，打开车门往约定的地点走去。
颜绾打从那辆骚包的红色跑车一出现，她便看到了，再看到打扮的光鲜亮丽的霍思璇出现在她面前时，她的心就如同被人狠狠的扭成一团，难受极了，握着咖啡的指关节因为用力而变得有些泛白。
可是脸上却依旧扬着一脸明媚的笑脸，如同三月里的桃花那般灿烂。
思璇，这里。
她笑着起身同霍思璇打招呼。
霍思璇看到颜绾时，眸中快速的闪过一丝复杂，同样扯出一抹笑脸，只是这笑意有些淡漠和疏离而已，抬起腿，细步纤纤的往颜绾走去。
不好意思，我来晚了。
她一开口就向颜绾道歉，她确实迟到了，而且还迟到了半个小时，因为她实在选不出今天该穿哪件衣服。
颜绾不在意的摇了摇头，非常体贴的说道，是我不好，我临时打电话约你，你肯定很忙吧。
多么善解人意的人啊，连对方迟到的理由都给想好了。
霍思璇笑容微微一僵，不过快的几乎让人发现不了，她心里甚至开始后悔，颜绾看着如此单纯和善的人，怎么可能会抱着目的接近自己呢？
肯定是哪里有误会了。
这么一想，心里的那根刺好像突然被人拔掉了，连带着笑容也真诚了许多。
颜绾，你真好，为了表示我的歉意，这顿下午茶我请客。
原本霍思璇的性子就开朗，没了心中的那根刺，自然行为也放开了许多。
只是颜绾听到她请客，眸中泛起一丝冷意，就是速度太快了，再加上霍思璇正低着头点餐，自然是没有捕捉到的。
绾绾，你有想吃什么吗？
早中饭我都没有吃，所以肚子有些饿，想要点些主食。
霍思璇低垂着头询问颜绾的意见。
中饭都没有吃嘛？
学校这么忙嘛？
颜绾小心翼翼的打探着什么，是的，打从一开始颜绾就不相信霍思璇是从学校里赶来的，从她精心的装扮中可以看出这女人显然是刚刚打扮的，这妆显然也是刚刚化的，衣服什么的连个褶皱都没有，所以她猜想霍思璇是从家里赶来的。
刚才她替霍思璇找的借口无疑就是讨这个女人的欢心，但是如果真的在家里到这个点早中饭都没有吃，说明什么问题，无非就是这个女人睡到现在才起床，至于为什么会睡到现在才起床？
一个情妇的身份，还能为什么？
不得不说，就只是从霍思璇的只言片语再加上外在的观察，颜绾几乎就可以还原真相了，所以说，其实她去当个侦探还是挺好的。
只是这个真相让颜绾很是心寒，敢情霍思璇这个女人来约会是来秀恩爱来的吗？
她是想让自己看看，她跟白擎泽两人有多恩爱吗？
一想到昨晚两人发生了什么事情，颜绾就感觉跟吃了苍蝇一样恶心。
绾绾，你怎么了？
回答了颜绾的问题，半天得不到反应的霍思璇一抬头便被她脸上的阴霾所吓到了，不由小声的问道。
刚才一直沉浸在思绪中的颜绾立马敛去情绪，重新摆上笑容，又如同一只无害的小白兔一样，笑着说道，不好意思，刚才突然想起了一件事情，对了，你刚才说你为什么早中饭没吃？
是学校很忙嘛？
她挺着脊背，双手放在膝盖上，仿佛一脸不在意的问道。
霍思璇并没有往深处想去，她再次低下头，开始把选中的食物报给服务员，最后再给两人都点了杯饮料，这才把菜单还回去。
其实是昨晚昨晚工作晚了，所以今天没去上班。
她很努力的让自己看上去正常一点，可是脸上还是不受控制的染上一层可疑的红晕，实在是一提起昨晚，那些火热的画面便不受控制在大脑中闪过。
颜绾的手死死的绞着，眼角也有在抽动着，可是脸上还是洋溢着笑容，只是这次的笑容带了点冷意而已。
她有些不自在的回了句，哦，是吗？
那你得要注意身体了，可不能太劳累。
本就心虚的霍思璇没听出这话外之意，只是尴尬的点了点头。
对了，刚才打电话给我的时候，你好像心情很好，是有什么好事情吗？
霍思璇绞尽脑汁想要转移话题，突然想起打电话时颜绾欢快的语气，她急忙问出口。
颜绾嘴角扬起一抹微不可见的冷笑，这叫做什么，天堂有门你不走，地狱无路你偏要闯。
她还要想该如何提起这件事情呢？
结果偏偏某人自动撞上来了。
正文第七十一章见面了是啊，我找到我前男友了，而且我们还见面了，两人感觉都还不错，也许真的能借你吉言，有可能会复合。
咣当一声，霍思璇打翻了水杯。
哎呀，思璇，你快起来，不要让水流到你身上。
颜绾很满意看到霍思璇这副惊慌失措的样子，特意欣赏了一秒钟，这才着急的拿桌上的纸巾去擦水渍，但是水渍还是不可避免的有流到霍思璇的身上，幸好今天她穿的是白色连衣裙，再加上是清水，只要一会干掉了就没事了。
没事，没事，一会儿干了就行。
霍思璇尴尬从颜绾手中接过纸巾，随意的擦了擦身上的衣服。
思璇，你是不是听到我这个消息太开心了，才会把水杯弄倒的？
我就知道你是我的好闺蜜，你肯定会替我高兴的。
颜绾似乎很兴奋，一脸感动的看着霍思璇，好像有霍思璇这个朋友，她有多幸运似的，只是如果她眸底的冷意没有的话，那就完美了。
霍思璇尴尬的连尴尬症都犯了，她刚才打翻水杯明明是太意外了好吗？
颜绾竟然已经跟白擎泽见过面了？
可是那个男人昨天还跟自己一想到这里，她就觉得扎心啊，可是偏偏这些话她又不好说出来，一口气就这么堵心，她能笑得出来嘛？
思璇，如果我跟我前男友真的复合了，你就是我们的红娘，等到我们结婚的时候，你当我伴娘好不好？
颜绾完全陷入了对未来的向往当中，一脸的幸福就快这瞎霍思璇的眼。
你说你们会结婚？
霍思璇似乎听到了心碎的声音，白擎泽会跟颜绾结婚吗？
那么到时候自己怎么办？
当然啊，如果当初不是我不懂事，主动提出跟他分手，说不定我们现在连孩子都有了。
颜绾一脸害羞的开始想当年，不过这次她的情绪是真实的，如果当时不是自己看走了眼，她跟白擎泽真的可能已经结婚了，那么现在她就是明正言顺的白太太，自然也没有霍思璇什么事了。
想到这里，颜绾的笑容僵硬了一下，不过也就一下而已。
霍思璇发现自己今天就不应该答应颜绾出来见面的，这哪里是聊天啊？
这根本是来受虐的，果然她的级别太低了，当什么间谍之内的不适合，这刚开始就被人家了，真怕等会她一口血就要喷出来了。
思璇，你怎么不说话，不替我们高兴吗？
颜绾看着霍思璇纠结挣扎的样子，明明心里很痛快，可是面上却依旧小心翼翼的模样。
其实她没打算这么快找上霍思璇的，实在是因为程霜太没用了，她故意让程霜看见自己回来了，原来想要借着程霜的手先好好教训一下霍思璇，没想到那个没用的东西连夜被白擎泽送到美国。
情急之下的她这才约了霍思璇出来，深怕再这么拖下去，夜长梦多，反正这次回来，对于白擎泽她是志在必得，可是在些之前，她必须让霍思璇主动退出。
怎么怎么会呢？
我当然替你高兴啊？
你说你跟你前男友见面了？
什么时候见面的？
霍思璇强压住心中的酸意，假装淡定的问道。
只是她这个入门级别的在颜绾面前无疑是孙悟空在如来面前，无所遁形，无非她想要验证颜绾的话是否属实，这个信号也透露出她开始对颜绾竖起细长的刺了。
颜绾心里冷笑一声，对自己戒备了又怎么样？
她斗得过自己嘛？
上两天了，我们也不是故意约好的，只是刚好在路上碰到了，你都不知道他看到我时那诧异的表情，就好像见到什么奇珍异宝一样，漆黑的眸子都泛着亮光呢？
呵呵，奇珍异宝嘛？
霍思璇发现自己的心已经开始麻目，痛得麻目了，所以说白擎泽其实心里是真的没有忘记了颜绾吗？
那么过去他对自己的好又算是什么呢？
后来我们聊了很久，几乎把过往都聊了一遍，突然发现我们之间还有许多共通点，而且那些我们聊的也非常愉快，都忘了时间。
颜绾把霍思璇的表情全都尽收眼底，她甚至细微到自己讲到哪个点时，霍思璇会有怎么样的不同面部表情都记在心底，所以她所说的每一句都能像一根细长的针又快又狠的扎进霍思璇的心里。
聊的很晚？
霍思璇下意识的呢喃着，这段时间她很忙，学校忙着要比赛的事情，所以每晚都很晚回到家里，但是每次她回到家里时，白擎泽都已经在家里了，而他也体贴自己，在床事方面最近是少了好多，除了昨晚。
所以说在床事方面的减少很有可能不是他体贴自己，只是因为他对自己没兴趣了吗？
顿时感觉有一盆冰水从她的头顶浇了下来，冲走了她对白擎泽所有的寄望。
颜绾就像是没发现她的异常一样，继续用幸福的口吻说道，是啊，那晚他还送我回家了，不过我没有邀他上楼做客，你知道的，毕竟我们现在还是普通朋友，这孤男寡女的不太好。
呵呵，所以其实白擎泽其实是想上去的？
霍思璇的脸越来越白，惨白的跟张纸一样。
颜绾见打击的差不多，这才收回话题，毕竟不能一次性打击的太多，要不然怕适得其反。
好了，不说他了，说说你吧？
你最近忙吗？
都没有打电话给我。
她一副好闺蜜一样的随意聊天着。
霍思璇低头看着面前的食物，顿时胃口全无，不过她还是拿起筷子，强迫自己吃点东西。
是啊，最近学校要忙比赛了，所以有点忙。
她漫不经心的回答着，丝毫没有发现当颜绾听到霍思璇要忙比赛时，眸中闪过异样的光芒。
比赛吗？
那不是顾不着你男朋友了吗？
颜绾端起一杯水，抿了一口水，按捺住心中的激动，假装淡定的问道。
男朋友？
呵呵，白擎泽才不是她的男朋友，他们之间只是金主跟情妇的关系，所以哪怕她知道面前坐着的是觊觎自己男人的女人，她也没有任何立场没有办法提出一句指责的话语。
正文第七十二章两人的过往是啊，顾不上了。
霍思璇一脸苦笑的答道。
颜绾别有深意的看了一眼面前显然一脸无精打采的霍思璇，继续下猛药道，难道你不怕你男朋友背着你偷吃嘛？
霍思璇显然没想到颜绾会问这个问题，刚塞进去的菜就这么卡在喉咙，咽不下去。
她涨红着一张脸，手忙脚乱的拿起桌上的一杯白开水，猛得灌了一大口，才勉为其难的把卡在喉咙里的菜咽了下去。
没事吧，思璇，刚才我是开玩笑的，你这么漂亮，你男朋友怎么会背着你偷吃呢？
颜绾眸中闪过一道精光，假意的劝说道。
霍思璇的心情更加郁闷了，还真被颜绾给说对了，可不是背着她去偷吃嘛，而且偷吃的对象还坐自己对面呢？
可是偏偏她还要当做什么事情都没有发生过？
她真怀疑自己再这么吃下去，会不会消化不良。
干脆便不再提筷子，只是喝饮料而已。
思璇你别生气啊，瞧我这张乌鸦嘴，惹你不高兴了。
颜绾一只手假意的打自己嘴巴，霍思璇见状当然是阻止她这个自残行为啊，毕竟这件事情她了没什么错，只是自己的命不好，接二连三的感情不顺。
我没生气，如果我男朋友真的要出轨，那只能说明我没吸引力，这样的男人不要也罢。
她假装毫不在意的说着，只有她自己心里知道，此时她的心正在滴血。
颜绾没想到霍思璇竟然会这么回答，难道她心里真的不在意白擎泽在外面找女人吗？
可是刚才她明明不是这样表现的啊？
哼，她肯定是装的。
是啊，还是思璇觉悟高，如果是我的话，如果发现我男朋友在外面背着我偷人，我肯定会一哭二闹三上吊的，你知道男人就怕这些的。
她别有深意的说着。
霍思璇微怔了一下，一哭二闹三上吊嘛？
如果她这样子做的话，估计白擎泽直接拎自己出门了，失去了白擎泽的庇佑，恐怕舒伟又得找自己麻烦了，这样子就得不偿失了。
反正她心里已经给自己定了底线，她一定要在白擎泽跟颜绾复合之前，先站立住脚跟，免得离开了白擎泽，一无是处。
呵呵，绾绾你真会开玩笑。
霍思璇局促的撩了撩头发，低垂着头，回避着颜绾的视线。
颜绾对上霍思璇乌黑亮丽的头发，眸中的算计更加明显了，这一次，她是无论如何都不打算放开白擎泽了，哪怕两人中间隔着一个喜马拉雅山，她都在所不惜。
对了思璇，你跟你男朋友是怎么认识的？
她收回势在必得的眼神，一只白皙的手不时的用汤勺搅动着咖啡杯，貌似随意的问道。
霍思璇身体一僵，由于是低垂着头，颜绾看不清她面上的表情，但是她可以猜出此时霍思璇的心情。
在认识白擎泽之前，霍思璇结过婚，这件事情都不需要她多仔细打听，只要在度娘那里输下霍思璇的名字，保证一系列的事情就会出来，所以霍思璇跟舒伟离婚这件事情，几乎人尽皆知。
如果不是看到就是这样的女人跟着白擎泽，颜绾或许不会再回头找白擎泽，可是凭什么，凭什么一个下堂妇值得白擎泽这般掏心掏肺，先不且说白擎泽带着霍思璇大闹舒伟再婚现场，再看不久前白擎泽花天价买了个钻戒送给霍思璇这件事情，就足够让她嫉妒的连内心都扭曲了。
怎么了，不能说嘛？
见霍思璇面露难色，颜绾以退为进的说道。
霍思璇苦笑一声，可不就是不能说嘛？
难道要她说他们之间只是一场交易吗？
算了，你不想说就别提了，不如我说一下我跟我前男友是怎么认识的吧？
颜绾是铁定了心要恶心死霍思璇，既然对方不肯出招，那不如她主动点？
果然霍思璇一听她要讲跟白擎泽的过去，脸更加煞白了几分，连带着唇色也变得惨白，如果可能，霍思璇想要捂住耳朵，可是看着笑脸宴宴，一脸幸福的颜绾，拒绝的话到嘴边就说不出来了。
好啊。
一句苦涩的发音脱口而出，天知道她此时心里的想法，真想不顾一切的扭头就走。
颜绾浅浅一笑，思绪回到过往。
曾经的他们真的是一对很纯粹的恋人，那时的他们没有利益之争没有身份之分，纯粹是只是对享受爱情的年轻男女。
两人相识于青葱岁月，那时的白擎泽还未曾有现在这般的地位，大学时期，白擎泽会骑着自行车带着颜绾逛遍整个校园，校园里的每个角落都可以听到两人如风铃般的笑声。
白擎泽时常会温柔的看着颜绾，只是这样静静的看着，两人就可以消磨一下午的时光，他们有共同的爱好，有共同的朋友，好像他们两个就是对天造地设的一对。
思璇，你知道吗？
他真的是一个非常体贴的人，知道我穿高跟鞋会磨脚，他会事先准备好创口贴，知道我胃不好，所以他的包里会时常准备小零食颜绾一直沉浸在过往白擎泽的温柔中无法自拔，像白擎泽这种既温柔又有家世的男人几乎是绝种了，那时候的颜绾感觉自己就像是个公主，一个只有在他面前才能享受到这种待遇的的公主。
霍思璇看到一脸幸福的颜绾，她几乎毫无悬念的相信了，同时心里也震惊了，虽然最近白擎泽对自己也很体贴温柔，可是她没想到，原来白擎泽还可以做到这种地步，这是不是说明这男人真的对一个女人上心了呢？
她苦涩的心开始冒酸泡，明知道这是不应该吃的醋，可是她还是控制不住，甚至她想直接想跟白擎泽对峙，她想大声的问这个男人，他现在是不是心里还是爱着颜绾？
后来你们为什么分手了？
强把酸意逼回去，她抬起清澈的眸子扯着强颜欢笑问道。
颜绾光亮的面色顿时黯淡了许多，脑中闪过分手时白擎泽那双冰冷的眸子，只是那一瞥就让她时常午夜梦回被惊醒，两人认识这么久，白擎泽从来没有用这种眼神看过她。
正文第七十三章委屈我们之间有点误会，不过现在好了，我已经把误会解释清楚了，他也表示愿意接受我的道歉，总算是拨开云雾见月明了。
颜绾一句话带过两人后来发生的事情，又稍微引导了一下，成功的把霍思璇的好奇点给转移了。
是吗？
恭喜你了。
霍思璇昧着良心恭喜道，如果可以，她真想咆哮一句，好马不吃回头草，你们都已经过去了，白擎泽不可能会重新接受你的，可是这些自欺欺人的话连她自己都不相信。
此时气氛真是尴尬到一个境界，当然这只是霍思璇一个人的想法，颜绾显然是一副怡然自得的样子。
好在一个铃声解救了坐立不安的霍思璇，她从来没有像此刻这般如此迫不及待的接电话，快到连来电显示都没有看清楚就按下了通话键。
你好，哪位？
非常公式化的接听方式，不过当听到对方的声音时，霍思璇的鼻子一酸，像小孩子被人欺负后看到亲爹妈这般委屈。
闵熙，你出差回来了吗？
她吸了吸鼻子，不让颜绾看出任何异常，可是却难掩饰眉宇间的兴奋。
秦闵熙倒是头一次听到这丫头用如此热情的语气欢迎自己，笑着打趣道，我的璇儿宝贝，这是怎么了？
以前我们好几个月没见，也没有见你这么想我啊？
霍思璇下意识的瞥了一眼正笑着看她的颜绾，她立马回之歉意的一笑，然后指了指手机，故意稍微大声说道，什么？
你说太久没见我了，有事跟我说啊？
什么情况？
秦闵熙见鬼般的拿下手机看了看，心里寻思着，这线路没串线吧？
那请问这是几个意思啊？
她刚才好像没说有事情找这丫头啊？
霍思璇好不容易逮着机会了，才不会因为对方的不配合演出就此罢演呢？
闵熙，可是我现在在跟一个朋友喝下午茶呢？
秦闵熙见话题终于正常了，非常大气的回了句，没事，等你有空的时候咱们见一面。
什么？
你说你有非常重要的事情要跟我说啊？
秦闵熙再次把手机放在面前，不解的自言自语道，难道又串线了？
霍思璇听到秦闵熙犯迷糊的话，显些笑出声来，可是一想到对面还有个虎视眈眈的人盯着，她继续发挥瞎掰功力，装出一副为难的样子，那怎么办啊？
颜绾见状，连忙跟她做了个手势，非常体贴的表示她如果有事就离开吧。
得到允许的霍思璇这才假装勉为其难的答应，好吧，闵熙，你报个地址，我过来找你。
也不等秦闵熙报地址，她就笑着挂断了电话。
留下电话那头一脸蒙圈的秦闵熙，这什么情况啊？
是在拼演技吗？
霍思璇放下电话，一脸歉意的看向对面的颜绾，非常抱歉的说道，不好意思，我有个朋友刚出差回来，有事找我，要不我们下次再约？
颜绾不在意的笑了笑，反正今天见面的目的已经达到了，再这么下去，就要两看两相厌。
没事，我随时都有空的，你先走吧，我想再坐会儿。
霍思璇点了点头，从包包里掏出几张人民币放在桌子上，解释道，我说过今天我请客，你不要跟我客气。
反正是白擎泽的钱，相信白擎泽应该很高兴自己拿这钱出来请他前任吃饭吧？
颜绾没打算跟霍思璇争谁请客这件小事，反正她也知道这钱是白擎泽的，所以她心里丝毫没有一点负担。
待到霍思璇坐回跑车里时，长长的叹了口气，俨然一副死里逃生的样子。
白天只是静静坐着，没有发表任何言论，哪怕霍思璇半天都没有开口说话。
过了一个世纪之久，她才掏出手机按下了回拨键，才响了没几下，电话就被接通了。
霍思璇，你给我解释下刚才是什么情况？
电话那头秦闵熙中气十足的声音透过话筒传了过来，霍思璇不得不把手机远离耳朵一手之远。
可是秦闵熙洪亮的声音依旧透过手机传了过来，丫的，刚才是在演戏是吧？
你给我老实交代，刚才是跟谁在一起了？
秦半仙就像是料事如神一样，直接把刚才霍思璇的窘境说了出来。
霍思璇嘴角扯了扯，下意识的抬头看向驾驶座上的白天，还好这个保镖够识相，视线是瞥向门外的。
闵熙，你在哪儿？
我现在要马上见到你。
她连忙制止住某人的腻想，再这么说下去的话，白天该猜到什么了。
秦闵熙报了个地址，不用霍思璇吩咐，车子已经开始上路了。
你知道去哪里？
霍思璇咽了咽口水，一脸便秘的问道。
白天依旧目视前方，面无表情的嗯了一声。
所以说其实刚才白天是听到她们说话了？
也知道刚才自己在跟颜绾在演戏？
她有种想流泪的冲动，这样没秘密真的好吗？
可是这些话如果她不问出口，就别指白天主动会告诉她，不过这么一来，她是不是可以理解成白天一直寡言，所以是不会出去乱说什么的？
想到这里，霍思璇这颗纠结的心总算是平静下来。
秦闵熙约见霍思璇的地方是她的家里，今天她没上班，本来想约这个女人一起逛街来着，结果一收拾到现在了，后来被霍思璇这么一搅和，她连逛街的心情都没有了，因为女人的第六感告诉她，这个女人心里有秘密，既然有秘密，什么地方比在家里还安全？
霍思璇都没有敲房门，大门就已经被人从里面打开了，露出来的是秦闵熙这张妖孽的脸。
闵熙，我好想你。
从颜绾那过来后，霍思璇越发觉得秦闵熙才是真爱啊，当下便一脸激动的抱住秦闵熙，还开始抽泣起来了。
秦闵熙再度陷入蒙圈中，这是什么情况啊？
这丫头真的被欺负了？
该不会又是舒伟那浑蛋吧？
远在公司上班的舒伟就这样莫名其妙的打了个喷嚏。
璇儿，你这是唱哪出啊？
真受委屈了？
告诉我，是哪个浑蛋欺负你了，老娘替你报仇去！
秦闵熙就差摩拳霍霍向猪羊了。
正文第七十四章我失业了霍思璇一边哭着抱住秦闵熙，一边还不忘记把眼泪鼻涕都擦在她身上，气得秦闵熙哇哇直叫，这衣服她今天刚第一次穿，就这么被糟蹋了。
霍思璇，你赔我衣服，要不然我也哭给你看。
秦闵熙也是哭丧着一张脸，这衣服可是花了一个月工资啊，一个工资代表什么知道嘛？
一个工资代表接下来的一个月她要喝西北风，反正像霍思璇这种有钱人是不会明白此时她正在滴血的心。
不就一件衣服嘛？
我衣柜里的衣服随你挑。
发泄完后的霍思璇顶着一双兔子眼睛，拿起桌上的纸巾，很没形象的醒了下鼻涕，非常大方的说道。
秦闵熙顿时也顾不上嚎了，满眼都冒着金光，算计一会儿，她才不确定的问道，真的吗？
任由我选一件？
还是新的？
霍思璇往上翻了翻白眼，至于嘛？
瞧她狗腿的样子，不知情的人还以为她多没见过世面呢？
紧接着，她便听到一声撕心裂肺的声音，这是兴奋到极致的声音。
哇塞，璇儿，你尽管哭，要不然我这件衣服哭下来直接当抹布给擦好了。
秦闵熙完全忘记了这件衣服是她花一个月的工资买来的，她现在脑海中全都是霍思璇衣帽间的那些奢侈品牌的当季新品，那些衣服可都抵她半年工资呢？
有些甚至她一年工资都买不起，这样天上掉馅饼的好事怎么就她找上了呢？
霍思璇有些嫌弃的远离这个发疯的小女人，真不知道，这么物质的女人，她们俩怎么好上的。
璇儿，我知道你在鄙视我，不过我不介意，你尽管鄙视吧，只要你不要忘记答应送我一件衣服就行了。
秦闵熙毫不介意的再次坐在霍思璇身边，一脸谄媚的说道。
霍思璇用修长的食指戳了戳旁边的小女人，揶揄道闵熙，要不然你也跟我一起去当情妇吧，我保证你也是当季新品衣服不断。
秦闵熙直接把头靠在霍思璇的肩膀上，毫不客气的说道，好啊，不然你帮我跟白擎泽说一声，让他也纳了我吧，大不了你做大，我做小。
她的话就直接触动了霍思璇的泪点，刚停住的泪水又开始往下流，神情也再次变得落寞。
好半天没听到声音的秦闵熙抬头一看，差点没吓死，平时他们也经常开玩笑的，没见过一句玩笑话就把这丫头给弄哭了？
哎哟，我开玩笑的了，白擎泽虽然有钱，那是你的，我不会要的。
秦闵熙语无伦次的安慰着，好像她也要当情妇似的。
看着急得出汗的好朋友，霍思璇破涕为笑。
璇儿，你这是怎么了？
该不会有了吧？
怎么情绪波动这么大？
你这样我真的很不好聊天唉？
见霍思璇又哭又笑的，秦闵熙为难的都快皱成一个老头了。
你才有了，你全家都有了。
霍思璇豪爽的用手背抹了抹眼泪，置气的说道。
这次，秦闵熙是无论如何都不敢得罪这个泪腺发达的女人，她连忙点头道，是，是，是，我有了，我全家都有了唉不对啊，我爸他是男的，不会生孩子。
秦闵熙，你是来搞笑的吗？
霍思璇再次破功，这冷笑话讲得未免也太冷了吧？
秦闵熙看到乌云转晴的女人，终于松了口气，盘腿坐好，一副你说呢的表情。
闵熙，我快要失业了，怎么办？
霍思璇稳了稳心绪，决定一吐为快。
秦闵熙从桌上拿起一个苹果，咔嚓一声咬了下去，多汁的苹果满是甜味，一下子让她的味蕾都飞扬起来。
失业？
舞蹈学校招生招不来吗？
她以为霍思璇说的舞蹈学校的事情，可是不会啊？
同城舞蹈学校在同城不是还挺有名气的，怎么现在学校也这么难招人吗？
霍思璇神色一黯，低垂着头，低声回答道，不是学校，是白擎泽。
声音很低，秦闵熙一时没听清楚，再问了句，什么？
你再说一遍。
我是说白擎泽，白擎泽可能不要我当他的情妇了。
霍思璇赌气的抬头，大声的说道。
秦闵熙处于石化中，狠狠咬下一大口的果肉就含在嘴里，来不及咀嚼。
不行，她得捋捋，这小女人说白擎泽可能不要她当情妇？
可能是几个意思？
再者这个情妇身份自己没记错的话，当时不是她愿意的吧？
所以不当情妇不是应该值得开心吗？
最后，是不是还可以理解成，这丫头是苦尽甘来，要当白太太了？
秦闵熙，你给点反应好不好？
再怎么的，你也得安慰一下啊？
霍思璇从她手中把咬了一半的苹果夺了过来，然后咔嚓一口咬下去，决定化悲愤为食量。
你秦闵熙刚想说话，发现嘴里有东西，说话不方便，说了一个字后，便咔嚓咔嚓决定先吃完嘴里的东西再说。
直至嘴里的东西全都咽下去后，她这才重新开口道，不是璇儿，我怎么就不能理解你的意思呢？
什么叫白擎泽不要你当他的情妇？
霍思璇简直把这个苹果当成白擎泽了，她大口大口咬下去，就像是在咬白擎泽的骨肉一一样，这发狠的样子连一旁的秦闵熙都害怕了。
璇儿，咱能好好吃东西，好好说话嘛？
你这个样子，我看着有些害怕。
霍思璇瞥了一眼旁边的女人，把只剩下苹果核的苹果渣渣还回去，这才非常正式的说道，白擎泽的初恋回来找他了。
弄了半天，秦闵熙总算摸出个门路人，也就是说白擎泽的前任回来了？
看这架式是要复合的意思？
我说璇儿，当初你找上白四爷也是为了替自己出口气，你看现在舒家不是挺惨的吗？
生意大不如前了，况且舒伟知道你是白四爷罩着的人，即便白四爷不要你了，你也不用害怕舒伟了，所以你不是应该高兴才是啊，终于可以跳出这个坑了，可是为什么我感觉你不开心呢？
秦闵熙的话让霍思璇简直无言以对，每句每字都该死的对，所以说她现在应该高兴才是啊，对啊，她是要高兴啊。
正文第七十五章一语戳破哈哈接下来便是霍思璇表演停不下来的笑，直至把秦闵熙的鸡皮疙瘩笑得掉一地。
那个璇儿，咱们能别笑了吗？
你这样子笑得我心里毛毛的。
秦闵熙一脸怜惜的抱住笑中带泪的小女人，看来她是真的爱上白擎泽了。
闵熙，我的心里好难过怎么办？
她紧紧抱住秦闵熙，如同一个无助的孩子，呜呜的哭了起来。
秦闵熙有一下没一下的抚摸着霍思璇的背部，一是哑言，她不知道该如何开导，再者她也不解两人之间到底是发生了什么事情，唯一能做的事情就是陪着这丫头一起难过。
许久之后，霍思璇总算是镇定下来，把颜绾的事情同秦闵熙讲了一遍。
什么？
颜绾那女人肯定知道你的身份，才会故意来找你耀武扬威的，璇儿，你别傻了，人家这是跟你赤裸裸的炫耀呢？
秦闵熙一听就特别火大，瞧这抡袖子的模样，就好像要去找颜绾干一架才是。
你说颜绾知道我身份？
霍思璇眼睛不仅红还肿，她吃力的撑着发肿的眼睛，不敢相信的问道。
秦闵熙恨不成钢的看着面前的这个女人，这都吃过亏了怎么还不长见识呢？
霍思璇，你是猪吗？
你知道白四爷在同城的地位吧？
只要人家度娘上一搜，关于白四爷的各种介绍都会出来，你说上段时间四爷为你花天价买了个钻戒，这件事情在同城谁人不知谁人不晓，颜绾这个女人会不知道你跟白擎泽的事情吗？
可是这女人竟然还装模作样的在你面前提什么前任，这不是诚心给人添堵吗？
只有你这个傻瓜才会真的相信人家是把你当朋友。
秦闵熙的话如同当头一棒，顿时把思绪有些混乱的霍思璇给敲醒，是啊，别的事情可以不说，就拍卖会上的事情，她可是被记者围追堵截了许久，而且这件事情就发生没多久，颜绾怎么可能不知？
所以颜绾真的只是在试探她吗？
还是说根本从一开始她接近自己就是故意的。
一股凉意从脚底往上走，不一会儿，这股凉意便已是透心凉。
璇儿，这个世界很复杂，所以你不要轻易相信别人，现在看来颜绾说的话未免都是真的，也许她跟白四爷根本没见过面呢？
不得不说秦闵熙智慧与美貌并重啊，只是只言片语间就把颜绾的意图猜的十有八九。
霍思璇那支离破碎的心情逐渐在秦闵熙的言语中开始慢慢拼凑起来，眸中也重新燃起了希望。
她一脸冀望的看向秦闵熙，不确定的问道，你说颜绾在骗我？
秦闵熙无声的叹了口气，瞧她这般小心翼翼的模样，又跟当年的霍思璇差得了多少呢？
她还清晰的记得当年舒伟猛追霍思璇的时候，这个小女人就是带着这个表情来问自己的，只是当年自己如果有现在的阅历，或许一眼能看出舒伟那个渣男的本质。
璇儿，颜绾有没有骗你我不知道，其实我还是介意你亲自跟白擎泽聊一下，毕竟跟当事人沟通远比旁人来得真实，颜绾本身就另有目的，所以她的话我打折扣。
秦闵熙这次是略有保留的说了出来，因为她无法保证白四爷就是霍思璇的良人，作为她的好闺蜜，无论如何都不希望她再受到伤害。
跟白擎泽亲自沟通？
霍思璇不确定自己有这个勇气，万一这个答案不是自己想要的，是不是代表着她跟白擎泽就会提早结束呢？
不，她不想结束，一丁点都不结束，哪怕情妇这个身份会遭人唾弃，她也不想这么结束。
她不知道自己是如何从秦闵熙的公寓下来的，又是如何浑浑噩噩的坐上车回到家里的，反正她一直都没有在状态。
刚一回到家中，便被封野告知白擎泽出差去了，可能这几天都不会回家。
出差？
去哪里了？
霍思璇下意识的想到白擎泽会不会跟颜绾在一起，直到后来听到封野说白擎泽是去美国出差了，她才把心放回肚子，毕竟临近傍晚的时候，颜绾还在茶餐厅，所以她不可能跟白擎泽一起去美国。
突然间她发现自己变得患得患失了。
霍小姐，你是不是哪里不舒服？
四爷交代了，如果霍小姐哪里不舒服，让我请司徒医生过来。
封野看着惨白着一张脸的霍思璇，担心的问道，毕竟这位霍小姐是四爷心肝上的人，特别是他不在家期间，出一点毫毛都足够让自己吃不了兜着走。
霍思璇心里苦笑一声，不知道这位司徒医生能不能医治心里病呢？
没事，我饿了，好饿啊，还有饭吗？
她故意捂着肚子着急的喊饿，不想让封野看出任何异常，要不然传到白擎泽耳朵里，只怕她想当鸵鸟的机会都没有。
封野被这浮夸的表演给逗笑了，连忙招呼着霍思璇往厨房走去，一边还笑着回答道，当然有了，不知道小姐几时回来，厨房里的饭菜可都一直温着呢？
霍思璇闻到饭菜的香味，这才发现是真的饿的前胸贴后背了，下午的时候，对着颜绾胃口本就不佳，全程下来也没吃什么东西，充其量就是喝了点饮料，这一天下来光那点饮料哪够啊。
饭菜一端上来，她便专心用餐，当封野看到狼吞虎咽的霍思璇，才算是彻底的相信刚才是真没在演。
小姐，你吃慢点，不够厨房里还有。
封野真怕这位大小姐会咽着自己，不过看着她用餐，让人有种食欲感，已经用过晚餐的他肚子没来由的叫了一声。
第一声霍思璇没注意，第二声第三声响起时，她停下筷子寻找声音发源地，才发现竟然是管家的肚子在叫。
视线往上，紧接着便对上的是封管家尴尬的表情。
封管家，你也饿了吗？
霍思璇忍住笑意，一本正经的问道。
封野不由抚了抚额，这老脸算是丢大了，不由讪笑道，我吃过晚饭了，最近肠胃不好，所以肚子经常会叫，霍小姐你慢慢吃，我去吃点胃药。
说完也顾不上霍思璇回话，直接火急火了的离开了，只留下偷笑的霍思璇。
正文第七十六章舞伴霍校长，我们可能需要开个会。
隔天霍思璇一到学校，程翊便拦住她，告诉她将要开个紧急会议。
开会？
什么会议？
一般每个星期一都会开个常规会，可是今天是星期三，再者，如果要开会的话，她不是应该提前知道吗？
由于大家都在会议室等着，程翊一边引导霍思璇往会议室方向走去，一边开口解释道，昨天舞蹈大赛委员会向秦子遇老师发来邀请函，邀请他代表老师这块参加比赛。
霍思璇对秦子遇的印象也就是高冷之类的，不过她本人对这个老师并没有任何意见，如今听到他可以去参加比赛，打从心里替他高兴。
那很好啊，他去参加比赛，从某一方面也算给我们学校打广告了，该不会他还要问我算广告费吧？
她开玩笑的说道。
程翊脑门出现三条黑线，这冷笑话一点都不好笑。
不是，他这次参加的是双人舞，所以还缺个舞伴。
虽然小小的鄙视了下霍思璇，但他还是把开会的目的说出来。
霍思璇总算是明白了，所以这场临时加的会议是商量谁做他的舞伴是吧？
可是鞋合不合适，只有他自己知道，不是吗？
学校这么多女老师，他挑一个不就行了吗？
至于开会吗？
有人推荐了你。
程翊一句打消了霍思璇的疑问。
她微蹙了下柳叶眉，停下脚步，好吧，她现在才算真正明白召开会议的意义所在。
秦子遇不同意？
几乎不用回答她都知道答案，要不然如今也不用开这个会议了。
程翊为难的点了点头，其实他不是这个吞吐之人，只是因为秦子遇否认了霍思璇，所以他才吞吐的说不出来。
霍思璇瞥了一眼程翊，相处越久，对程翊脸上的细微表情也观察的够到位了，许是这男人怕自己不高兴，才这般吞吞吐吐，直到快走进会议室时才说出来，无非又怕她呆会儿没个心理准备。
好了，秦子遇不了解我，不同意也是正常的，如果换成是我的话，我也不会同意随便挑个人给我当舞伴的。
她怕程翊心里有意见，笑着安慰他，说完后，便大步朝会议室走去。
程翊看着消失的背影，嘴角扬起一抹微笑，对这个女人大度而感到欣慰。
待到他再次推开门时，发现气氛有些焦灼，秦子遇阴沉着脸，明显一副不高兴的样子，他担心的看了看坐在中间的霍思璇，还好她脸上还有笑容，哪怕只是噙着淡淡的微笑。
我不同意，我的舞伴不是身份卓越就可以担当的。
秦子遇再次阐明自己的观点，无论如何他都不允许有人亵渎了他的舞蹈。
秦老师，霍校长的舞蹈我们都看过，她真的适合当你的舞伴。
一位老师语重心长的建议道。
呵呵，你看过她跳舞，你不会以为一个人四年没唱舞了，还能跟我合拍吧？
秦子遇一脸讥讽的朝霍思璇瞥去一眼，丝毫不顾及她的形象。
霍思璇从刚才进来的时候就感觉中空气中微妙的气氛，本来她就能否当秦子遇的舞伴没有半点想法，可是她没想法不代表有人可以藐视她的专业，她是四年没有跳舞了，可是这个男人凭什么看都没看过她跳舞，就否定她呢？
秦老师，我希望你注意自己的用词。
反驳的话霍思璇还没有说出口，一旁的程翊便厉声的指责出声，维护之力很明显。
秦子遇冷笑一声，一副你看吧的表情看向两人。
秦子遇，我希望你记得就算你跳舞怎么厉害，也是这个学校的老师，是霍校长的下属，难道你就用这种语气跟领导说话吗？
霍思璇从来没有见程翊动过气，没想到今天他不但替自己说话了，还动气了，这算不算让人大跌眼镜了呢？
程助理，别动气哈，你再是再动气，人家秦老师又说我们以权压人了。
虽然有些感动，不过霍思璇倒不想把彼此的关系弄僵了，这能不能跟秦子遇一起去比赛不要紧，单单就秦子遇的才能她还是很喜欢的。
难道不是吗？
秦子遇一点都不在怕的，他同样用冷死人的声音呛了回去。
霍思璇眸子微沉，脸上依旧是满面笑容，只是泛着点冷意而已。
她起身双手俯在桌面上，一双挑衅的眸子瞧秦子遇看去，秦老师，来一场？
秦子遇显然错愕了一下，他以为霍思璇会发火，可是没想到她会要求跟自己尬舞？
怎么？
秦老师不会是怕了吧？
霍思璇可没想跟秦子遇逞口舌之争，他们舞林人士就该用江湖的规矩来论英雄，尬舞无疑是最简单粗暴的方法。
秦子遇冷哼一声，谁怕谁就是胆小鬼。
霍思璇听到答案后，松了口气，还真怕这男人自恃其高，连尬舞都不应战，等下说什么不屑与她尬舞就悲剧了。
原来冷清的教室，因为两人尬舞，如今挤满了围观观众，而且泾渭分明，支持秦子遇的站一边，支持霍思璇的站一边，从人数上来看，显然秦子遇略胜一筹，没办法，谁叫秦子遇已经深得人心，而霍思璇初来乍到，哪怕有些人已经见识过她的实力，可是跟首席秦子遇相比，那还是不够瞧的。
霍校长，其实你没必要跟他尬舞。
程翊有些担心的看着霍思璇，低声的说道。
霍思璇回过头诧异的看着面前的男人，所以其实他也以为自己会输给秦子遇吗？
也许全校的师生都是这么想的，现在站在她身后的那些人无非是看到校长这个身份上吧？
既然这样的话，她就更加要赢得这场尬舞了，免得以后在学校抬不起头。
她看过秦子遇的舞蹈，确实很不错，也很有新意，但是鹿死谁手还不一定呢？
程助理，现在我说退出还来得及吗？
霍思璇一脸笑意的看着程翊，蓦然的发现程翊竟然脸红了？
她心里着实郁闷极了，这人该不会以为自己输定了，所以现在就开始脸红了吧？
喂，程翊，你给我睁大眼睛好好看着。
恼羞成怒的抛下一句话，转过身气势高昂的往秦子遇走去。
正文第七十七章不分伯仲秦子遇睥睨的看着气势汹汹的霍思璇，心里闪过一丝不屑，他不觉得今天的尬舞有任何的意义，就一个四年没跳过舞的人会赢了自己？
答应尬舞无非就是把啪啪的打某人脸而已，让她知道不是只要有后台就可以的。
霍思璇气得差点吐血，这男人是什么意思？
如果没看错的话，这男人刚才是用鄙视的眼神看着自己吧？
两度被人家看怂的她心里有颗小宇宙彻底爆发了。
秦老师，你想怎么尬舞？
哪怕是输人也不能输阵势，不能因为被人瞧不起就自乱阵脚，霍思璇的脊背挺得直直的，双手叉腰，倒是有几分气势。
秦子遇往上挑了挑眉，不在意的说道，女士优先，随你挑。
随她挑，要是她挑了自己最擅长的民族舞，不知道会不会虐死这男人呢？
不过这个念头也就在她脑中一闪而过，很快她便放弃了这个想法，毕竟这是良性的比赛，没必要功利性太强。
秦老师，听说这次舞蹈比赛要求的舞种是各种风格的大汇总，既然这样，不如我们来比试不同种风格的舞蹈怎么样？
秦子遇没想到霍思璇会提出这种主意，不同种风格的舞蹈大，言外之意是比他们两人谁会的比较多吗？
这确实不失一种聪明的方法。
毕竟跳舞的人都会去尝试各种舞风，从各式各样的舞风中可以看出一个人舞蹈功力。
可以。
霍思璇以为秦子遇反对，没想到竟然这么轻松的答应了。
好吧。
音乐声响起，霍思璇首先上场，她选了一个霸气的舞蹈开场，钢管舞，毕竟当时她就是靠这个舞蹈才见到白擎泽的，也因为托上次的福，霍思璇竟然喜欢上了钢管舞，所以今天她跳的比上次更加精彩，更加美轮美奂，现场的焦点毫无意外的都集中在她在钢管上旋转的身上。
秦子遇也为之震惊，霍思璇跳的钢管舞没有一点情色成份在，相反她在钢管舞上所表现出来的热情还感染了他，心里筑起最坚硬的心墙不知不觉崩塌掉一块。
随着最后一个，霍思璇的舞蹈动作结束。
全场爆发出雷鸣般的响声，连秦子遇也不由自主的给对手一个热烈的掌声。
钢管舞比较耗费体力，霍思璇一曲结束，额头上已经分觅着层层的细汗，不过脸色很好，满面容光的朝秦子遇走过来，该你了。
秦子遇点了点头，他选的是地板舞，这也是霍思璇每一次看他跳这么有节奏感的舞蹈，霍思璇一直以为秦子遇是一个内心冰冷的男人，没想到这样的男人竟然会跳这么有节奏感的舞蹈。
再加上秦子遇本身长着一副不俗的样貌，如今这么一跳，立刻为他圈了大批量的粉丝，而且这也是在场观众第一次能饱这般眼福。
一曲结束，同样响起了热烈的掌声。
几局下来，两人都有些喘，可是依旧分不出胜负。
秦老师，其实我们没必要非要比出个胜负来，不是吗？
霍思璇接过程翊递上的毛巾，擦了擦额头的汗水，提出建议道。
秦子遇拧开矿泉水盖，狠狠的喝了一口后，非常赞同的点了点，同时朝她伸了一只手，提出邀请道，希望我们合作愉快。
两人相视一笑，有种惺惺惜惺惺的感觉。
程翊看着面前的一切，没吭一声的走出教室，只是这个身影略显有些寂寞。
既然两人决定搭伙参加比赛，比赛的内容以及一些细节都得商量，相处之后，两人都发现原来他们在很多观点上都有很多的相同点，甚至连喜欢的舞蹈种类都很相似，才短短几天，两人就如同多年的朋友一样亲密。
程翊看着霍思璇脸上明显增多的笑容，内心说不出的苦涩，只因为这个笑容是为别的男人而绽放的。
霍小姐，今天四爷出差回来了。
夜幕降临，霍思璇还未打算离开，程翊思考了片刻，有些苦涩的提醒道。
霍思璇正在签文字的手微停一下，很快又恢复正常，她低声嗯了一字，仍旧继续手头的工作。
这些天着实把她忙坏了，除了要抽大部分的时间出来跟秦子遇培养默契，还要教小朋友跳舞，再者还要处理公务，恨不得每天都有四十八个小时，白擎泽的出差正好让她可以专心做事情，也顺便让她用忙碌忘记颜绾的事情。
原来今天白擎泽出差回来了。
霍小姐，你不下班吗？
程翊见她依旧没动作，不由再次开口提醒道，私底下程翊都会叫她霍小姐，只有在旁人在的时候，他才会叫她霍校长。
当然霍思璇也不仅一次要求他叫名字，可是死板的程翊偏偏就是不改口，后来便也习惯了。
等会儿吧，我这里先处理完，你先下班吧。
程翊的工作量很大，这也是霍思璇后来才发现的，他不仅要处理学校的事情，也要处理公司的事情，所以后来学校的事情她尽量不麻烦程翊就不麻烦他。
你的工作交给我吧，如果四爷回家看不到你，会不高兴的。
程翊走到霍思璇身边，想要接手工作，却被霍思璇轻轻一挡。
她咣噹一下把笔放在文件上，把椅子退开一步之远，再抬头看向程翊，也就是静静的盯着他，一句话也不说。
被看了许久的程翊总算心里有些发毛，怎么了？
霍思璇看着他这般没觉悟的样子，实在是恨铁不成钢啊，他是卖给白擎泽了吗？
为什么要替白擎泽做到这个份上，还有，难道他就一点都不为自己的终身大事着想吗？
整天为了白擎泽围在她身边，有屁用啊！
她一般不骂脏话，除非真的是气急了。
程翊，你难道就不想交女朋友吗？
冷静了几秒钟，霍思璇还是决定采取比较温和的方法，她试图对他晓之以理，动之以情，反正不能让他再这么执迷不悟下去。
程翊皱了皱眉，有些不明白霍思璇这般跳跃的思维，他想说让她下班回家跟自己找不找女朋友有什么关系？
正文第七十八章策反失败霍思璇看他的样子就知道这人觉悟太低，她都话都说这份上了，瞧他还是一副身在此山中，不知云深处。
程翊，我说你都把青春奉献给了白擎泽，难道你就没有自己的人生？
难道你就一丁点都不想交女朋友？
不想。
程翊几乎是想都没想就吐出两个字，霍思璇气得差点没把文件砸他头上了，这男人是榆木疙瘩吗？
不，把他跟榆木疙瘩比，还侮辱了人家榆木疙瘩呢？
他简直就是块朽木。
程翊，你让我说你什么好呢？
霍思璇直接从椅子上跳起来，用食指指着程翊，气得连话都说不清楚。
程翊就这样不解的看着一直在原地转圈的女人，不明白她这是唱哪出她又不是他妈，操这份心干嘛？
霍小姐，你还是回家吧，要不然四爷又要打电话过来催了。
程翊很良心的建议道，毕竟某人一言不合就会打电话给他，所以到头来还是他来背黑锅。
如果我说不回呢？
霍思璇手叉腰，屁股往后翘，一脸圆目怒瞪的样子。
如果不回家，我就逮你回家。
一个突兀的声音在校长室响起，两人都诧异的把头转向门口，只见白擎泽一脸风尘仆仆的站在门口，看他样子，应该看到霍思璇策反程翊的过程。
莫名的，有些人开始心虚了。
四爷。
程翊面无表情的叫了声四爷，便迟相的撤离了。
霍思璇看着离开的背影，不由心里把他的祖宗十八辈都骂了个遍，刚才没见他跑这么快，现在倒是跑的比兔子还快？
霍思璇，如果我没听错的话，刚才你是在策反我手下吧？
完蛋了，有人开始秋后算账了。
霍思璇下意识的往后退，闪烁的眼神唯恐对上白擎泽这双恐怖的眼神，她甚至隔着这么远都感受到这个男人身上散发出来的冷意。
怎么了？
刚才不是高谈阔论吗？
现在成哑巴了？
白擎泽虽然笑着开口，可是这阴森的笑容还不如不笑呢？
擎泽，你怎么回来了？
你早点通知我，我去机场接你嘛。
原本还有些生气的霍思璇此时不得不降和，毕竟刚才真的是她理亏，无论白擎泽如何压榨程翊都是他们俩的事情，确实跟她这个外人是搭不上边的，如果不是刚才被程翊弄的没办法，她是绝对不会多嘴的。
可是做梦都没想到，自己策反程翊的话竟然全数尽了白擎泽的耳，天呐，这世上有没有反悔药啊？
白擎泽看着畏畏缩缩的小女人，脸上的笑意更加明显了，只是在心虚的人看来，他的笑容就如同一个魔鬼正张开着血盆大嘴，想要把她一口吞掉。
去接我，嗯？
随着白擎泽的步步紧逼，其实两人已经靠得很近，近到彼此都能感受到彼此的气息，近到白擎泽都可以清楚的看到小女人脸上的绒毛。
是啊，你提前通知一下，我肯定去接你。
霍思璇伸出两只手，用力撑住男人宽厚的胸膛，别开脸不走心的说道。
白擎泽眸中的深意更加明显了，他一只手捏住小女人的下巴，强迫她与自己对视，另一只手把她固定在自己跟墙壁的中间。
逃无可逃的霍思璇真想骂自己是头猪，她干嘛往墙壁上靠啊，这不是给人机会壁咚吗？
女人，你知道你不适合说谎吧？
怎么样，你说我该如何惩罚你才好呢？
男人低沉磁性的声音透过耳膜直达大脑皮层，霍思璇悲剧的发现她被敌方美男计了，小心脏扑通扑通的跳个不停，像是要随时要蹦出来一样。
我的璇儿，该不是那个夜晚你太难忘了，所以才故意引我到这里来吧？
霍思璇自然明白他说的那一晚是什么时候，一想起那晚的激烈状况，她就羞的连头也抬不起来了，特别是每当看到程翊坐在那张沙发上，她的心跳就莫名的加速，好像她突然光着身子站在办公室里一样。
白擎泽，你别说了。
她气急败坏的用手捂住男人的嘴，阻止他继续口无遮拦下去，结果这男人根本没有要住嘴的意思，反而还伸出舌头舔了一下她的手心。
霍思璇如同触电般的伸回了手，小脸又开始不争气的红起来，她娇嗔的看着男人，低声说道，求你了，现在还早，学校里还有人，会随时有人进来的。
白擎泽其实也就逗逗她，一路上来，他当然知道学校里还有旁人，再说了，他也没有免费让人片的变态爱好，可是小女人低垂着头，一脸娇羞的模样真的让他心醉了，再加上这么多天没见面，他体内的猛兽暴躁的连他自己都拦不住。
我们回家，嗯？
他的声音带着些迫不及待，又带着些沙哑，霍思璇用脚趾头都可以猜到他这句回家包含的意思。
拒绝的话还未曾说出口，男人便已经不容分说的拉她往外走去。
接下来的夜晚又是一个激情四射的一晚。
忙碌的日子并没有因为白擎泽的归来而改变分毫，反而随着时间的临近，霍思璇越发的忙碌了，每天晚上回到家里都是三更半夜，她跟白擎泽沟通交流的时间也变得相当稀少，大部分的时间霍思璇一回到家里，便累的不想动弹。
白擎泽看在眼里，疼在心里，程翊自然而然的成为那个受害者，在白擎泽三令五申下，程翊只能苦命的把学校的事情揽下来，可是即便程翊把学校的事情都承担下来，可是秦子遇跟霍思璇在对待舞蹈这件事情上态度都是相同的一致，两人把吹毛求疵的态度发挥到了极致，所以哪怕霍思璇完全不管学校的事，她还是忙得昏天黑地。
总算有一天，霍思璇比往常提早了一点回家，可是到家也已经八点钟。
她两只手敲打着手臂以及身体各处，高强度的训练让她的肌肉酸痛不已，一脸倦容，现在的她几乎一碰到床就可以睡着了。
霍小姐，你回来了。
封野看到早归的霍思璇如同小狗看到肉骨头一样，一脸兴奋外加激动。
霍思璇看到封野的表情，不由尴尬一笑，看到她至于这么激动嘛，搞得他们有多久没见面一样。
正文第七十九章倒胃口的一道菜封管家，我还没有吃饭，还有菜吗？
她摸了摸饿扁肚子决定适时转移话题，被一个不是白擎泽的男人这般瞧着，她真心受不了。
当然有，四爷还没有回来，他的饭菜也还留着呢。
听到白擎泽还没有回来，霍思璇匆忙的脚微滞一下，不过很快又迈开腿朝餐厅走去。
四爷最近都很晚回家吗？
她一边坐着等吃饭，一边貌似不经心的随口一问，就好像谈论今天的天气一般。
封野倒也没有发现什么异常，她问了，便如实答了，是啊，四爷好像最近挺忙的，这几天都很晚回来了，大多数情况下都是吃饭的，可是厨房也不得不备着，万一四爷没吃呢？
您说是吧。
霍思璇胡乱的嗯了一声，最近她回到家都能看见白擎泽，便以为他都是很早回家的，突然听到他原来也是一直很晚回家，心里有种说不出来的难受。
难道公司最近也很忙吗？
不知为什么，霍思璇总有种不好的预感，特别是对颜绾，最近颜绾一直没有联系她，她自然也不会主动去联系颜绾，可是她就是凭着女人的直觉，颜绾肯定不会轻易放弃白擎泽。
霍小姐，这些饭菜不合您的胃口吗？
封野看到霍思璇光顾着扒菜，可是一口都没有往嘴里送，心里寻思着是否这些饭菜不合她的胃口。
霍思璇正在想颜绾的事情，听到封野的话后才发觉面前的这道菜已经被自己搅和的不成样子，简直让人大倒胃口。
她尴尬的笑了笑，硬着头皮夹起被自己破坏的那道菜，一闭眼往嘴巴里塞去，当味蕾接触到食物时，顿时松了口气，还好这菜看着恶心，味道还是非常不错的。
好吃，挺好吃的，我刚才就是想事情了。
把不快的事情抛之脑后，她便开始大块朵颐起来，封野看到霍思璇熟悉的吃相，这才放心下来，他就说嘛，这个样子的霍思璇才是印象中的霍小姐，要不然他会以为又调包了，上次可就不是被吭过一次嘛。
正当霍思璇毫不顾及形象的吃饭时，门铃响起，封野急忙撇下她去开门。
顿时她的所有的好胃口顷刻间消失的干净，这个时间除了白擎泽，还能有谁？
霍思璇不动声色的放慢进食速度，耳朵却异常灵敏的听着门口的动静，验证是不是白擎泽回家了。
果然没一会儿便传来白擎泽的声音，紧接着她可以清晰的听到往餐厅而来的脚步声。
璇儿，今天怎么这么早？
白擎泽的心情不错，特别刚一进家门被告知霍思璇正在餐厅用餐，便迫不及待的朝餐厅而来。
霍思璇的眸中闪过挣扎，放下筷子，转过头有些牵强的笑道，你回来了，吃过饭了吗？
白擎泽没有发现她的异常，朝封野使了个眼色，这才开口说道，本来是吃过了，不过我不介意再陪璇儿再吃一点，我们都好久没有一起吃过晚饭了。
隔着一张桌子的距离，霍思璇都能闻出一股酸酸的醋味，不知道为什么，这股醋味却让她莫名安心下来，这是不是代表白擎泽其实心里还是有自己的，这几天的晚归跟颜绾没有一丁点的关系，他真的只是纯粹的忙而已。
想通之后，她脸上的笑意果真多了几分诚意，同时眸中闪过一丝恶剧作，把刚才搅和的一团乱的菜端到白擎泽面前，非常卖力的推荐道，擎泽，你尝一下，这道菜的味道很不错。
白擎泽何时有见过这么差卖相的一道菜，又是黄色又是白色的，看着就跟人的污秽物一样，十足的倒胃口。
他非常的嫌弃的往旁边推了推，表示敬敏不谢。
可是玩心大起的霍思璇哪里肯放过这个难得的机会，她又再次把这盘菜推到白擎泽的面前，并且开尊口介绍道，擎泽，我告诉你别以貌取菜，这菜真的味道不错，包管你吃了还想吃下一次。
这是厨师做的吗？
不得不说白四爷问出了症结所在，如果是厨师做的话，他不得不考虑一下把这个厨师给开了，就这水平还说是五星级水准？
食物讲究的是色香味俱全，这菜光样子就足够倒胃口了，哪还能咽得下去啊？
霍思璇憋住笑意点了点头。
封野白擎泽皱着眉头大声喊叫封野的名字，吓得封野急忙赶过来，以为是发生了什么大事。
四爷，有什么吩咐？
明天给我开了那个厨师。
白擎泽直接下达命令，敢做这么恶心人的菜恶心他，就敢于要承受后果的勇气。
为什么？
封野跟霍思璇几乎是同时问出口的。
不过封野毕竟是管家，被白擎泽瞪了一眼后，便缩了缩脑袋，直接回答了句，好的。
擎泽，为什么呀？
我觉得这个厨师做的菜挺好吃的啊？
霍思璇急了，这男人该不会因为自己的一句玩笑话而要把厨师给开了吧？
那这个厨师得有多冤啊？
这都快赶上窦娥了。
这女人竟然还敢问他为什么？
瞧这菜都不忍直视了，难道她没觉得这菜像那什么吗？
我说开了就开了，没有为什么。
他语气不善，别扭的回答道。
擎泽，其实这菜不是厨师做的，不是厨师做的，是我后来加工的。
霍思璇急得都快语无伦次了，如果厨师真的因为她的一个玩笑之举被开除了，她的良心可是会受到谴责的。
一旁的封野听半天总算是听明白了事情的前因后果，他噗嗤一声笑了出来，结果非常好的得到了白某人的一记卫生球。
四爷，其实这菜原来不是长这样的，真的是因为霍小姐后期加工才变成这样的。
他实在说不出霍思璇一通胡乱搅和才变成这样的。
霍思璇连忙在一旁点头道，如果让厨师知道成也萧何败也萧何，不知道他的心情会是如何？
应该比坐过山车还要刺激吧？
真的你弄成这样的？
白擎泽可是听出了言外之意，无非就是这小女人故意弄成这样恶心自己的。
这里不得不说白四爷有得被害妄想症了，霍思璇真的只是无心之举，再顺带恶心一下他而已。
正文第八十章熟悉的香水味霍思璇就差举手来以此证明了。
拿过来。
白擎泽朝那盘恶心的食物努了努嘴，霍思璇立马会意，非常主动的把它再次端到霍思璇面前，并且体贴的夹了块喂他。
他瞥了一眼小女人，勉为其难的张嘴，咀嚼了几下，才咽了下去。
怎么样？
我没骗你吧，这样子虽然不中看，可是这味道还是非常不错的。
霍思璇一副与有荣焉的样子，好像这道菜真的跟她有什么关系一样。
白擎泽没表态，可是他主动夹起第二筷，再次往嘴巴里塞。
霍思璇连忙朝封野使了个眼色，示意他赶紧开口问问，这厨师还能再留不？
封野不由的扯了扯嘴角，这祸又不是他闯的，为嘛要让他问啊？
不过在接二连三受到霍思璇投来的炸药包后，他清了清嗓子，无奈的开口问道，四爷，那厨师我们还开不开？
又是一阵沉默，霍思璇不开心的努了努嘴，接着说道，擎泽，我说了这都是我的错，你开人家厨师干嘛？
还是霍思璇的面子够大，起码人家肯用正眼瞧她了，白擎泽抬眸静静的看着面前明显一脸不高兴的小女人，忍住心中的笑意，故意摆着一张臭脸说道，不开也可以，你得答应我一个条件。
哇靠，还谈条件？
霍思璇咬了咬下唇，一脸心不甘情不愿的点了点头，早知道不捉弄白擎泽了，果真这代价太惨重了点。
白擎泽，我告诉你，如果是那种不平等条件，我有权拒绝的。
碍于不甘心，她又补充了一句。
白擎泽眯了眯眼，不确定这个小女人口中说的那个不平等条件指的是什么？
我怎么听着好像璇儿很想我提不平等条件啊？
他的眸中闪过一丝狡黠，不是想捉弄他吗？
那么就得承受捉弄人的代价。
我哪有？
好了，我做好心理准备了，你说吧。
霍思璇一副豁出去样子，反正在他这里，什么肉偿这些的已经不再稀奇了，她就不相信这个男人还能提出更恶劣的条件来。
白擎泽抬眸瞧着这张满是倦容的小脸，以及原本灵动的眸子此时变得有些迟缓，刚才的捉弄之心瞬间消失的干干净净。
取而代之的是弥漫在胸腔的怜惜。
过来。
他低沉着声音发出指令。
霍思璇以为这是男人的条件，犹豫了一下，还是从椅子上站了起来，往男人处走了过去。
待到快走到男人面前时，白擎泽一个用力，霍思璇便坐到他的腿上。
碍于封野还在现场，她连忙挣扎着想要起来，还是白擎泽朝封野使了个眼色，封野才含笑的离开了。
好了，不相关的人走了，璇儿，就让我抱一下好吗？
就一下。
男人的恳求声融化了霍思璇的心，再加上看到封野确实离开了，原来一脸戒备的她逐渐放松下来，把自己彻底的融化在男人的怀里。
这一切显得既静谧又幸福。
直到白擎泽，你身上怎么会有女人的香水味？
刚才情绪激动还闻不了来，可是一静下心来，霍思璇的鼻子便清楚的闻到了男人身上的香水味，而且这个香水味异常的熟悉。
白擎泽眸光微滞，张了张嘴想要解释，却发现不知从哪里开始解释。
男人的沉默更加让霍思璇笃定了一件事情，而且她想起来这个香水味是谁的，这香水的味道跟颜绾身上的香水味道是一模一样的，哪怕她再想要自欺欺人，都已经无法办到。
她猛得推开的男人，激动的看着这张已经印入骨髓的脸，她都选择当鸵鸟了，可是为什么还要让她面对现实呢？
璇儿，你听我解释，事情不是你想的那样。
白擎泽被她的表情吓到了，脸上的绝望让他迫切想要拥她入怀好好安慰一下。
你放开我，放开我！
霍思璇如同一只失控的小狮子一般，锋利的爪子在白擎泽的脸上抓出一道血痕。
顿时时间好像在这一刻凝止住了。
白擎泽脸上渐渐爬上一片阴霾，不悦的情绪显而易见，但可以说他是强忍着怒气，只是眼神锐利了一些。
霍思璇显然没想到她会抓伤男人，男人脸上的这道血淋淋的血痕让她内疚不已，可是一想到他身上的香气味，理智已经被风吹散了去。
霍思璇，你发什么疯？
他试图跟这个女人讲道理，再顺带的告诉自己要冷静，免得一激动手撕了这小女人，他活到这么大，还是头一次有女人在他脸上留上伤疤的。
霍思璇呵呵一声，她发什么疯？
是啊，她是疯了，被这男人跟颜绾给逼疯了，明明她一直把自己定位成一个情妇，可是为什么为什么这个男人要对自己这么好，让她不知不觉的沦陷了。
既然他们俩人已经在一起了，又为什么不坦白一点告诉自己呢？
白擎泽，这几天你一直晚归，是因为颜绾吗？
明明是质问的语气，可是说出口的话却是这般的委屈，不知道是因为这几天太累了，还是心里一直憋着一口气，此时她的语气是那般的绝望与孤独。
白擎泽没想到颜绾的名字会从她嘴里说出来，一时间没有反应过来，只是这般直勾勾的盯着霍思璇，想知道她是如何得知的。
他的沉默让霍思璇心底的最后一丝希望也消失不见了，是啊，白擎泽这么一个高高在上的人，他是不屑用说谎来骗自己的，那么此时的沉默无疑是最好的答案，她还在希望个什么鬼？
突然间她觉得好累，累得只想躺在被窝里睡觉，累得连讲一句话都费劲。
最后复杂的看了一眼男人，她拖着身心俱疲的身子往房间走去。
白擎泽想要叫住她，可是最终只是张了张嘴，眼看着楼梯拐脚处消失的背影。
哎呦，四爷，您这是怎么了？
要叫司徒医生过来包扎一下吗？
封野听到了两人的争执，刚才一直在角落躲着没敢出来，待到霍思璇离开后，他这才出来一探究竟，结果一出来就看到四爷脸上那道刺眼的血痕，惊呼的叫出声来。
白擎泽阴晦着一张脸，抿着嘴摇了摇头。
帮我拿一瓶红酒送到书房。
清冷的交代后，便头也不回的往书房走去。
正文第八十一章霍小姐的信霍思璇头一次澡也没洗就往床上一躺，用被子盖住全身，连脑袋也都没有留在外面。
她以为自己一闭上眼睛就会睡着，可是身心俱疲的她此时却无比的清醒，清醒的让她准确无误的回想起刚才两人吵架的情节，以及男人听到颜绾名字后脸上的细微表情。
灵动的眼神变得有些空洞，心情如同一潭被人用木棍搅乱的湖水，涟漪四起。
这一夜，注定是个不眠夜。
这一夜，白擎泽彻夜未回。
隔天一大早，霍思璇顶着两只熊猫眼坐在梳妆台前，看着镜子里面容憔悴的面容，以及浑身上下有一股说不出来的忧郁，她不由莞尔一笑，带着嘲讽自言自语道，你只是个情妇，搞得像是失恋一样。
自我吐槽完毕，从抽屉里找出几张纸，犹豫了片刻，便低头刷刷的写下几行字，然后给自己化了个精致的妆容，便起身离开。
霍小姐，早上好。
封野还是如往常一样亲切的跟霍思璇打招呼，而她也如同往常一样，笑着回应道，好像昨晚的一切都不曾发生过一样。
霍小姐，早上有什么想吃的吗？
通常封野会问两主人有什么特别想吃的，如果没有的话，就直接上厨房已经准备好的食物，如果有的话，则需要等待一下。
霍思璇摇了摇头，说实话她连吃早餐的胃口都没有，可是她还是强迫着自己往厨房走去。
对了霍小姐，四爷早上一早就出门了，您不用等他一起用餐。
四面玲珑的封野变相的把白擎泽的行踪告诉霍思璇，他知道昨晚白四爷是在书房里度过的，而且早上四爷出门时的表情，胆子小的人都会被吓死。
霍思璇微怔了一下，这才没什么表情的点了点头，表示自己知道了，可是心里却不知为何松了口气，还好，至少在离开前不要面对那个男人。
封管家，你忙去吧，不用管我。
她强颜欢笑的打发走封野，独自一人享受在白宅的最后早餐。
封野其实一直在观察霍思璇的反应，还好，除了黑眼圈重点，霍小姐还是如往常那般，连情绪都没有任何的不同，心里不由的稍微松了口气，想想他这个管家容易嘛，不仅得操心这个家，还得操心男女主人的感情，操心的得勒。
霍思璇用完早餐一出门便看见白天在门口侯着，脸上闪过一道复杂的情绪，既然决定离开了，显然白天跟着好像有些不合适了。
不过她只是稍微拧了下眉，还是如往常一样朝车子走去，让人看不出她的任何情绪。
车子如往常那般在公路上行驶，如果不是霍思璇主动开口，白天是绝对不会多说一句话的。
直到下车前一分钟，霍思璇的声音突然在车厢里响起，白天，你送我去学校后，就离开吧。
白天心中虽有些不解，但还是淡淡的回答道，四爷让我贴身跟着您。
言外之意，她是无论如何都不会离开的。
霍思璇当然知道白天会这么回答，可是她有后招，她从包里拿出一封信，放在车子仪表台上，这才不急不徐的开口，你把这封信送给白擎泽，他会知道我是什么意思。
这句话刚讲完，车子便准确无误的停在学校的停车场，霍思璇朝白天笑了笑，不再言语的推开门离开。
白天眉头微蹙，心里不禁寻思着这是什么情况？
但是想了一会儿，她便没再继续，毕竟这些事情不是她们这些下人应该管的。
车子再度起步，往公司驶去。
话说白擎泽天还未亮就驱车开往公司，可是这都到了公司几个小时了，正事恁是一点都没有办，光坐在位置上发呆了。
最后思前想后，还是按捺不住心中对这个小女人的关心，拿起手机往家里拨了通电话。
封野正在指挥佣人收拾家务，听到电话铃声，赶紧走了过去。
您好，这里是白公馆。
客气而疏离的声音在拿起话筒的时刻响起。
是我，她起床了吗？
白擎泽皱着眉，有些别扭的问道。
封野脸上洋溢着一抹笑容，褶皱更加明显了，他就知道四爷还是放心不下霍小姐的，连忙回答道，霍小姐去上班了。
白擎泽听到霍思璇去上班了，悬着的心放下了一半，能去上班应该心情恢复了一点吧？
不过又不放心的追问了一句，有什么异常没有？
没有没有，霍小姐是吃了早餐去上班的，跟往常一样，四爷您不用担心。
远在电话那头的白擎泽一脸黑线，他什么时候担心了，这个封野是怎么回事？
是谁给他的胆子让他去猜测主子们的想法？
结果，封野说完这句话就听到嘟嘟嘟电话挂断的声音。
他不由失笑一声，他们家四爷别扭起来的时候还真可爱。
白擎泽挂完电话后，又调出霍思璇的电话，看了许久的号码，就是没拉得下脸打通这个电话，而且他也不知道如何跟她解释颜绾的事情。
直到秘书的声音在房间里响起。
白总，有位叫白天的女士说要见您。
白擎泽听到白天的名字，下意识的以为是霍思璇出了什么事，可是转念一想，如果真的出了什么事，直接打电话就好，也不至于亲自跑到公司来找他？
再说了，他不是交代白天要贴身跟着那个小女人的吗？
思前想后，还是想不出白天来找他的原因。
让她进来吧。
没一会儿，房门被打开，白天的身影出现在白擎泽面前。
白擎泽往白天身后下意识的瞧了下，空无一人，不知为何，一抹失望涌上心头，如果霍思璇真的过来了，秘书不应该只报白天的名字，所以说还是他在自欺欺人而已。
他敛下心神，抬眸冷声问道，什么事？
白天上前递了一封信给白擎泽，霍小姐给的。
白擎泽挑了挑眉，狐疑的接了过去，看着信封上娟秀的字迹，是霍思璇的字迹没错。
突然右眼神经一直在跳，心头涌过一丝不好的念头，连手上的信也变得异常沉重起来。
正文第八十二章侮辱了人家当猪的白擎泽低垂着头，让人看不清他的想法。
白天一直站在对面，眼观鼻，鼻观心，一声不吭，等着面前的男人下一步指示。
她有说什么吗？
像是过了一个世纪之久，男人如死寂一般的声音才在办公室响起。
白天点了点头，不卑不亢的回答道，霍小姐让我不用跟着她了，说四爷看过这封信后就会知道原因的。
所以说这小女人是在跟自己划清界线吗？
握着信的手不自觉的颤抖起来，险些连信都握不住了，哪怕是面对上百亿的生意，白擎泽的心情都没有像此刻这般紧张过。
不用看信的内容都可以猜得到这里面的内容，她连白天都归还了，不就说明了她想跟自己划清界线吗？
你出去吧。
他朝白天指了指门口，不知为何，他就是想一个人看这小女人留给自己的信。
可是一向果断的白天有些踟蹰了，她现在到底是跟不跟呢？
还有疑问？
白擎泽冷眸已经蒙上一层冷意，语气冰冷到不行。
霍小姐那边我还跟吗？
哪怕同样以冰冷著称的白天还是被白擎泽的气势给震惊住了，她能问出这个问题，可是用了十二分的勇气。
白擎泽一记冷厉的目光扫了过去，好像白天问了个多大逆不道的问题一样。
跟，当然跟，既然她不喜欢你贴身跟着，就变为暗处保护吧。
白天没什么异议的点了点头，随后朝白擎泽鞠了一躬，这才往后一转，转身离去，虽然这一切看似一气呵成，可是她有些零乱的脚步出卖了她此时的心情。
大门再度被合上，白擎泽才把目光重新注意到手中的信件上。
颤颤巍巍的打开信封，里面是一张四纸，里面的内容不多，目测也就就几百个字而已，可是每行每句间透露着霍思璇带着泪水的辛酸。
擎泽，当你看到这封信时，就是是我下定决心认清一切事实的时候，很感谢你在我最困难最潦倒的时候帮助了我，我以为为了报恩，我可以说服自己放弃做人的底线，成为一个世人所不耻的情妇，事实上我也做到了。
我以为我可以等到你厌倦我的那一天，到时候我还可以潇洒的离开你，去过自己想过的生活。
可是这些都只是我的预想而已，现在所有的预想都偏离了它原本的方向，你的温柔你的体贴你的关心都让我的心在不知不觉的沦陷，我知道我的身份不配爱上你，可是现实就是这么的残忍，我不仅爱上你了，而且疯狂的想拥有你，每次我一想到你跟颜绾的感情，我就控制不住的嫉妒，我无法再像个没事人一样呆在你身边。
所以请给我个静下心好好想一想的机会，好吗？
爱你的璇儿。
白擎泽以为他看到的会是一封指责信，可是没想到这个小女人竟然把她的一颗真心就这般血淋淋的放在他面前，这样的女人，如何不让他心疼呢？
可是心疼的同时，他又好想掐死这个小女人，她难道就这么不信任自己吗？
如果自己不爱她，会这么费心思的讨好她？
会这么舍身处地的为她着想吗？
这个小女人一定是被猪油蒙了心，才会感觉到不到自己的真心，这么多年来，有哪个女人值得他这么费心过。
他都快被这个小女人气得呕死了，好啊，她不是要静静嘛？
他就给她时间静静，如果再过几天，这个小女人都没有要回家的意思，看他如何收拾她。
不过他一直疑惑霍思璇是如何知道颜绾的？
昨晚提到颜绾，今天信中又再一次提到颜绾，他有种不好的念头涌上心头。
拿出手机，给白天拨了通电话，电话很快被接通，还不等对方回话，白擎泽就迫不及待的开口说话了，霍思璇最近有跟什么人接触吗？
正准备开车回学校的白天听到白擎泽的问题一时沉默了，她答应过霍思璇不把这件事情告诉四爷，可是白天的沉默更加证实了白擎泽的想法，他了解白天，她不是个会撒谎的人，无非是真有此事，而且应该是被提前打过招呼，所以才会用沉默来回答。
白天，我记得你才是你的主子吧？
白擎泽沉下脸，声音也低沉了许多，带着淡淡的警告意味。
四爷，我记得您说过，只要不危害到小姐的安全，我可以适当保留。
白天为了霍思璇也算是豁出去了，以前对白擎泽唯命是从的她竟然学会用白擎泽的话来堵他了。
白擎泽差点气结，真没想到，这才多久，白天就倒戈相向了，不得不说这小女人的人品魅力是一流的。
转念一想，他倒没有那么生气了，换了个手拿手机，把背靠在椅背上，淡定的说道，是嘛，可是你知道颜绾这个人已经威胁到我跟思璇的感情，所以你觉得这样还不足以危害到霍思璇吗？
这是赤裸裸的威胁啊，也顺带让白天知道知道，霍思璇这么反常的原理。
果然，白天听完这段话后，眉头拧的死紧。
颜绾是在商场意外碰到的她把跟颜绾结交以及后面的情况简单的同白擎泽描述了一下，白擎泽的眉锁越拧越紧，都快赶得上麻花了。
你是说思璇跟颜绾一直都有联系，而且思璇还鼓励颜绾去追回前男友？
这该死的女人到底有没有脑子，她难道看不出颜绾是故意接近她的吗？
白天嗯了一声，没做过多的评论。
白擎泽没好气的回答了句，知道了。
便把电话给挂断了。
他烦燥的蹂躏着自己的头发，就差被霍思璇的低智商给气死了，这女人是猪嘛？
人家说什么她就信啊，还鼓励人家去追回前男友，也不打听一下他们到底是为了什么原因才分手的，要他说，把猪跟她比，都侮辱了人家当猪的。
颜绾是什么人他比谁都要清楚，如果颜绾要耍手段，十个霍思璇都不是那女人的对手，可是偏偏这个小女人还傻傻的跟他闹什么离家出走，是想气死他吗？
正文第八十三章我不是来诉旧情的颜绾没想到白擎泽会主动约见自己，前几天她可是约了他好几次，都被他以各种理由拒绝，她正想着要不要再跟霍思璇见个面，没想到这电话就打过来了。
她如同一只喜庆的蝴蝶，快乐的挑选着衣橱里的衣服。
一件一件往身上比划，可是一件一件又放了回去，她自嘲了笑了笑，果然女人的衣服里永远都是少一件衣服的。
最后她还是决定穿那件霍思璇送给她的衣服，一是她衣橱里的衣服合起来都没有这件衣服值钱，二是不愧是奢侈品牌的衣服，穿在身上立马让她的气质上升了好几个档次，特别是跟白擎泽这样的人约会，提升自身档次才能配得上他。
她满意的对着镜子转了个圈，果然人靠衣装，就这件衣服，她穿出去，谁不说她是大户人家出身的名媛。
一想到大户人家，颜绾明亮的眸子顿时暗淡了许多，曾经她的衣橱里也都是当季新品，可是那一年之后，她就如同错入凡尘的仙女，经过岁月的蹉跎，铅华的洗尽，她身上的仙气逐渐消散，直到现在一丁点不剩。
两人约的是一家咖啡馆，颜绾还是跟以前一样，故意迟到了半个小时，在白擎泽耐心即将告罄的时候，她适时的出现在他的面前。
擎泽，不好意思，让你久等了。
颜绾还是如同以前一样，绽放着灿烂的笑容，这是白擎泽以前喜欢看到的笑容，可是事隔多年，再次见到这样的笑容，他只是觉得无比的虚伪。
你迟到了三十分钟零五秒。
白擎泽看着手表，一脸阴沉，准确无误的报出颜绾迟到的分钟数。
颜绾面部肌肉有些僵硬，没想到白擎泽竟然丝毫不顾及旧情，直接给她脸色看。
对不起，路上有些堵车，所以我才会迟到的。
她胡乱找了个借口解释道。
白擎泽冷笑一声，抬着冰冷的黑眸看向面前表情慌乱的女人，还是用这个借口吗？
同城从年前就开始堵车，一直堵到现在嘛？
颜绾彻底白了脸，她幻想过两人再度重逢时的场景，唯一没想过的就是白擎泽这般咄咄逼人的样子。
擎泽，我真的是因为堵车白擎泽直接打断颜绾的狡辩，他不耐烦的看了看手上的腕表，看来上午的时间要浪费在这里了。
先坐下吧。
颜绾有些忐忑的坐了下来，神情间有些局促，她发现自己一点都不了解这个男人了，以前的他何时给自己甩过脸色，可是现在，他一直冷着脸，高挑着眉，甚至连正眼都吝啬给自己。
颜绾，你知道我今天找你来的目的吗？
白擎泽抿了一口咖啡，主动开口提问道。
颜绾的双手不安的在膝盖上绞动着，她可以在霍思璇面前很自信的样子，可是在白擎泽面前，她发现自己就像是个小丑一样，浑身不自在。
擎泽，以前的事情对不起，我之所以会离开你，完全是因为我家里后面的话她没有往下说，她还是如同往常一样，让人猜测。
白擎泽就这么静静的看着颜绾，这女人似乎比以前还要美上几分，准备的说，以前的颜绾是清纯的美，现在的颜绾妖艳的美，这是种不同风格的美，但是人到了他这种年纪，还是会倾向现在的颜绾多一点。
可是他对着这样美的不可方物的女人，他的脑海中还是会想起霍思璇那张清纯的脸。
擎泽，你相信我，我的心里一直都有你的，一直到现在，擎泽，不如我们重新再尝试一次好不好？
趁着白擎泽失神的空隙，颜绾的手抓住了白擎泽的手，一脸深情的表白道。
白擎泽直到手上感受到一阵冰冷，才发现颜绾不知何时抓住自己的手。
颜绾的体质一直偏寒凉，所以她的手一直四季都是冷的，每个月的那几天，也因为寒凉的体质而痛得死去活来。
每到那几天，白擎泽都会事先准备好红糖水还有暖宝宝，以备不时之需，曾经他以为，这辈子就只有颜绾这个女人了，可是造化弄人，这段感情终究不疾而终。
他失神的看着两人交缠的手，没有言语。
颜绾心中暗喜，她就知道，白擎泽的心里肯定还是有自己的，所以之前所努力的方向都是对的。
擎泽，我错了，你就原谅我好吗？
她还是如同以前一样，一副可怜兮兮的嘟着嘴请求白擎泽的原谅，这一招在以前是百试不爽，每一次只要她惹白擎泽生气了，用这一招保管能哄好这男人，所以到后来，她越发的肆无忌惮了。
白擎泽回过神，不动声色的收回桌上的手，眸中快速闪过一丝嫌弃，刚才的触碰也让他了解到，他的身体已经不喜欢这个女人的碰触了。
颜绾还沉浸在对过往的交往中无法自拔，看着举手投足间皆透着贵族气质的白擎泽，心里要重新挽回的欲望越发的强烈了，她绝对不允许把这样的优质股让给霍思璇那个下堂妇。
擎泽，你到底要如何才能原谅？
颜绾朝白擎泽抛了个媚眼，如是不是场合不对，她甚至不惜要牺牲色相了，两人都是彼此的第一次，但凡是人，无论对女人还是男人，都有着破处的情怀，虽然在这之后，她也交往过好几个男朋友，但是在床事上，没有任何一个男的可以跟白擎泽相媲美。
白擎泽直接无视颜绾放荡的行为，用端杯子的动作掩盖住她挑逗的眼神。
大口喝了口黑咖啡，一种苦涩的味道腐蚀着他的味蕾，也让他的大脑更加的清晰。
颜官，今天我来找你不是跟你诉旧情的。
清冷疏离带着淡漠的声音终于再度响起，每个字都像是一把尖锐的刀朝颜绾涌来，又一个个直接戳破颜绾心中泛起的粉红色泡泡。
不是诉旧情？
白擎泽把过往的情份说成是旧情吗？
她有些繃不住了，想要同刚才这般灿烂一笑，可是无论如何努力，脸上的肌肉就跟僵硬了一样，连嘴角扯一下都变得困难。
正文第八十四章她是个单纯的女人擎泽，我我不明白你的意思。
颜绾心慌的拿起桌上的咖啡，试图掩饰内心的不安，白皙修长的双手捧着杯子，全然没有先前的镇定自若。
白擎泽把她的表现尽收眼底，眸中并无半点情感，在他看来，颜绾两个字已经代表着过去，人不是应该向前看才是吗？
颜绾，既然你不明白，不如我说的再直白一点，我跟你已经是过去式，自从你在财富跟爱情面情选择了财富，我跟你就只能是两条平行线，这辈子都不可能有交集。
不是的，擎泽，不是你想的这样，我并没有白擎泽的话把颜绾心里的最后一点希望都给戳破了，她拼命的摇着头，眼泪在眼眶里打转，试图想要开口解释。
但是她所有的表现在白擎泽眼里看来，无非就是在演戏而已，不，应该说，她的演技更甚从前了。
颜绾，我不管以前你是出于什么样的原因跟我分手，我都希望你别再去找霍思璇，她是一个很单纯的女人。
这就是拐着弯说她不是个单纯的女人嘛？
颜绾到现在总算明白白擎泽今天约她见面的目的，是霍思璇跟他说了什么，是吗？
想到这里，她的眸中闪过一丝狠戾。
思璇？
你说的是霍思璇吗？
可是哪怕心里去霍思璇恨得牙直痒痒，她也不能在白擎泽面前表现出来，她故作惊讶的看着白擎泽，一副不解的样子。
白擎泽突然后悔找颜绾出来了，这女人是准备一直要戴着假面具面对他吗？
她该不会以为自己会被这样的演技给骗了吗？
颜绾，你别再演戏了，你别告诉我在之前你不知道霍思璇跟我的关系？
他没什么耐心的说着，眉宇间满是不耐烦。
颜绾只是盯着白擎泽，眼眶里的泪水就跟断了线的珍珠又开始往下掉，一粒一粒，连接的很密集。
霍思璇的眼泪会让白擎泽觉得怜惜，一副恨不得把人拥入怀中好好宠爱一番，可是颜绾的泪水只会让他觉得烦燥，一种莫名的烦燥。
擎泽，我不知道思璇到底跟你说了什么，在这之前我是真的不知道你们的关系，我跟思璇是在商场意外偶到的，如果不是她碰到了我，我相信我们俩个永远都不会有交集，我告诉她我后悔跟你分手了，可是我从来没有提过你的名字，所以我甚至不知道她是怎么知道我跟你的关系？
说完后，她还不忘努力的吸了吸鼻子，试图让眼泪水就此打住，可是连眼泪都好像知道主人受了发委屈一下，她越是想要止住泪水，泪水越像是失控的水笼头，无论如何都止不住。
白擎泽晦暗不明的视线转移到这张梨花带雨的姣好面容上，拧着眉锁似乎在考虑什么。
颜绾咬了咬下唇，脸上的血色再褪去几分，她再度开腔道，擎泽，我是爱你，但是如果你有喜欢的女人，我愿意祝福你。
可是白擎泽还是没有说话，只是这般静静的盯着，好半天才说了句，那你就祝福我们吧。
颜绾感觉理智砰的一声断掉了，她没想到白擎泽竟然真的不顾及往日的情份，她都退让到这个地步，可是这男人依旧穷追猛打，完全不给她希望，她的欲擒故纵在白擎泽的身上根本发挥不出任何的威力。
颜绾，我不管你是否知道我跟思璇的关系，从今往后，我希望你不要再出现我们的生活中，如果下次再让我发现你在背后搞小动作，你知道我的手段的。
白擎泽再度看了一次腕表，整整浪费了一个小时。
他招手，叫来服务员，准备买单走人。
颜绾急了，好不容易跟他见一次面，这什么话都还没说了，这男人就着急的离开，她有预感，这次离开，恐怕以后都不可能见面了。
等一下擎泽。
情急之下，她无措的拉住白擎泽的手。
白擎泽瞥了一眼脸色苍白的跟个鬼一样的女人，心中有些不忍，毕竟这张脸是当年青葱岁月爱过的女人。
还有事吗？
语气淡漠到不行，可是却还是坐了下来，就这么望着她，等待着下文。
我答应你以后不再出现在你们面前，可是可是今天能不能送我回家，我我那个来了。
白擎泽一怔，眉头皱了一下，本该忘记的时间此时却无比的在脑海中跳出来，今天是五号，是颜绾亲戚光临的日子？
终于可以解释为何颜绾会白着一张脸。
而且我可能需要你的外套遮挡帮我遮挡一下。
颜绾从来都没有像此时这般感谢过她的大姨妈，哪怕是这次的大姨妈让她痛得死去活来，她都无怨无悔。
你没准备的吗？
白擎泽平静的问道，至少在颜绾看来这男人很平静，丝毫没有往常那般担心的样子。
我刚才急得出来见你，所以就忘记了。
她如同一个做错事情的孩子，其实这两年她的宫寒的毛病已经好很多，每次大姨妈来的时候，肚子是会痛，但没有像以前那般。
眼下正当白擎泽买单的时候，她突然感觉一股暖流流了下来，所以这才心生一计，打算最后挽留一次。
白擎泽这次没再说什么，毕竟相处这么久，颜绾是偶尔会犯点小迷糊，所以那时的他甚至在包里还会替她备着点卫生巾，以备不时需。
你那个带了吗？
颜绾点了点头，随后又委屈的说道，可是我的裙子肯定是染上了。
白擎泽脱下衣服，递了过去，随后又淡淡的说道，你去趟卫生间，我送你回去。
颜绾听后，心里无比的雀跃，真没想到关键时刻大姨妈顶上用场了，她害羞的嗯了一声，把白擎泽的外套系在腰上，这才拿着包包去往卫生间走去。
白擎泽并没有看向颜绾的背影，反而修长的手指有一下没一下的敲打着桌面，五年前，大约也是这个季节，也类似于这种咖啡厅，只是当时他们俩的立场相互换了下而已。
绾绾，你真的考虑好了吗？
当年的白擎泽还不如如今这般成熟稳重，但是帅气的外表还是众多女性心目中的不二人选。
正文第八十五章苦肉计颜绾穿了一件粉色泡泡裙，深粽色的卷发随意的披在两肩，精致的妆容让她五官更加的立体，这样的女人站在人群中就很扎眼，注定是走到哪里自带耀眼光芒。
她的表情很纠结，又有些不舍，不过却也能看到一闪而过的坚绝。
对不起擎泽，我也很想跟你在一起，可是我父母不同意，他们要把我嫁给李家公子，你知道我们家只是金玉其外，如果我不嫁给李公子，我家的公司就会因为资金周转不动而倒闭的。
颜绾含着泪委屈的把家里的情况说了一遍，言语间无不透露着她是为了家里而放弃这段感情。
白擎泽放在膝盖上手早已不知何时紧攥成拳头，白家这才刚陷入财政危机，颜家的财务状况就出现问题？
他怎么那么不相信呢？
突然间，他觉得这张面孔陌生的让他不认识。
他曾经天真的以为，这个世界上谁都会抛弃他，可是颜绾不会，这才过了多久，颜绾却是那个第一个抛弃他的人。
现实狠狠的扇了他巴掌，让他见识到什么是世态炎凉。
瞬间，他的身上像是被人染上一层淡淡的冰霜，连看向颜绾的眼神也冰冷了几分，他最后一次开口挽留道，颜绾，我最后再问一次，你是不是真的要跟我分手？
颜绾被他的眼神吓得连哭都忘记了。
自此之后，两人五年不再见面，而他也刻意隔绝颜绾的消息，可以说，这五年来，他对颜绾的一切别无所知。
擎泽，我好了，我们走吧。
从卫生间回来的颜绾显然已经稍微收拾了一下，刚才有些晕掉的妆容被她整理了一下，哪怕现在的她还苍白着一张脸，却给人一种我见犹怜的感觉。
白擎泽从回忆中回过神，朝她点了点头，便起身往外面走去。
颜绾复杂的看了一眼男人的背影，这才匆匆的跟了上去。
白擎泽今天开的车子是限量版的迈巴赫，空间很大，坐在副驾驶座的颜绾显得小小一只。
你住哪儿？
驶出停车场，白擎泽没什么感情的问道。
虽然过去五年不关心颜绾的去向，但也知道颜家因为经营不善，颜氏集团在前年倒闭后来全家移民到新加坡，所以颜家老宅应该是卖了才是。
云锦路那边的老宅小区。
白擎泽听到地址，眉头下意识的一蹙，云锦路那边的房子都很老旧，同城近些年是打算把城市规划往那边发展，可是就目前而言，那边的房子真的是很糟糕，他没想到颜绾会住那边？
颜绾见白擎泽诧异的模样，自嘲的说道，是不是很奇怪我为什么会住那边？
前年的时候颜氏公司倒闭，说得好听是全家移民到新加坡，其实是我爸为了逃债才逃到新加坡的，出国没多久，他就承受不住心里的落差，抑郁而终了，我妈后来也跟着我爸一起走了。
我是因为在新加坡生活不下去了，才选择回国的。
你不是说要跟李家联姻的吗？
白擎泽并不是想要关心颜绾，只是基于过去的情谊顺口问下。
提起李家，颜绾的脸上满是落寞，当年颜父确实想把女儿嫁给李家以此达到联姻的目的，可是李家公子根本就是个不渣，他跟颜绾在一起，根本没想着要娶她，后来玩厌了之后，便抛弃了颜绾。
那时候白擎泽的企业起死回生，事业蒸蒸日上，颜绾哪怕有心想要重新挽回，也拉不下这个脸。
如果不是被逼到角落，不是看到白擎泽为讨霍思璇欢心舍得花天价买颗钻戒的话，颜绾不会下定决定拉下脸面再来求白擎泽复合。
我们后来分手了。
她一句话概括了她同李家公子的事情，除了不想让白擎泽多心外，这段感情也是她最不想提起的。
白擎泽没什么情绪的哦了一声，让颜绾猜不透他心里到底是怎么想的。
气氛陷入僵局，准确的来说，无论颜绾如何找话题，白擎泽都是简单的回答一个字或者几个字，哪怕颜绾绞着脑汁想要活跃气氛，都是徒劳。
云锦路离他们见面的地方并不远，也就二十分钟的样子就到了。
这边以老房子居多，而且这边的生活水平也不高，白擎泽的豪车一出现在这里，便引来了众多的看瓜群众，大家纷纷讨论这车上坐的是谁啊，这都开这好的车了，还住这里，没病吧？
擎泽，一直开，就前面的那个红砖黑瓦那里。
颜绾指了指前面看上去像是久年未修的房子，指挥道。
白擎泽嗯了一声，面无表情的朝目的地驶去，唯一能出卖他情绪的是眸中一闪而过的不可思议。
颜绾对生活品质的要求他是了解的，要不然当年也不会为了能攀上高枝而跟自己闹分手，如今竟然会住在这种随时会坍塌的房子里，这让白擎泽如何不好奇。
好了，我到了，擎泽谢谢你送我回来，本来应该邀请你上去坐下的，不过我相信你不会喜欢的。
我走了，这一次颜绾很豪爽，也没有邀请白擎泽上楼，直接开车门下车。
最后朝白擎泽挥了挥手，转身离去。
只是走着走着，她的背越来越驼，慢慢的竟然蹲了下去。
白擎泽暗咒一声，该死的。
犹豫片刻之后，他还是熄火推开车门朝蹲着身影走了过去，二话不说直接公主抱抱着颜绾就往民房里走去。
房东阿姨看到一个英俊帅气的男人抱着颜绾，一双八卦的眼睛紧紧盯着，一脸暧昧的笑着。
擎泽，你放我下来，被人看到了不好。
颜绾虽然心里跟泡在蜜罐里一样，但是她仍旧装作不想连累白擎泽的模样，恁是不指挥这男人往哪个方向走。
白擎泽眼看着围观群众越来越多，当下有些懊恼，只好冷着脸，没好气的说道，闭嘴，告诉你的房间在哪？
颜绾指了指左边，把脸埋进男人久违的胸膛中，脸上洋溢着得逞的笑容。
是的，刚才只是她演的一场戏，她在赌白擎泽是否真的对自己没心没肺了，不过显然最后的答案揭晓了，白擎泽哪怕嘴上让她别去打扰他们的生活，可是却还是不忍心弃她于不顾。
正文第八十六章午夜梦回开水在哪里？
白擎泽一进门，冷着脸把颜绾放在沙发上，原本打算就这样离开的，看到颜绾那张惨白的没有血色的脸，他迟疑了一下，还是开口问道。
颜绾不好意思的笑了笑，我家没开水。
没开水？
白擎泽这才直起身子打量了下颜绾口中的这个家，这个家可谓用家徒四壁来形容，除了一个衣柜，一张沙发，一张床便空无一物。
这哪算是个家啊，这分明只是个房间而已。
是啊，这里不允许私自用电的，平常我都是买点矿泉水喝的，不过好像矿泉水也没有了，要不然我去给你买点吧。
颜绾起身往门外走去。
坐下。
白擎泽看着都直不起腰的女人还要去给他买水喝，一直平静的他不免心烦意乱起来，这女人现在是改变策略了吗？
该不会用苦肉计让自己心软吧？
不得不说，白擎泽真相了。
颜绾像个小女人一样坐了下来，低垂着头，委屈无比。
我不渴，你不是肚子疼嘛？
喝点红糖水。
白擎泽姑且想着她身体不舒服，顺带的解释了一下，只是他的解释却让一直低垂着脑袋的颜绾嘴角扬起一丝向上的弧度。
我我没事，只要躺一会儿，就好了。
再次抬起头，又是一副可怜巴巴的模样。
白擎泽深邃的眸子闪过复杂情绪，急促的说道，那你休息吧，我先走了。
说完便迈开长腿，直接往门外走去。
颜绾看着被关上的大门，轻轻的吁了口气，刚才白擎泽是落荒而逃吗？
呵呵一笑，低头看着腰间系着的西装外套，嘴角的笑意更浓了，他不是不让自己出现在他们面前吗？
可是他却把下次自己去寻他的机会给留下了。
所以白擎泽，你休想逃出我的手掌心。
她宝贝般的解下男人的衣服，把头埋进衣服里，这是白擎泽特属的味道，哪怕这么多年过去，记忆中男人的味道还是依旧消散不去。
大的校园绾绾，你等我，等我事业稳定下来，我们就结婚好不好？
青涩的白擎泽揽着颜绾的腰身，深情的告白着。
那时候的颜绾脸上满是幸福的笑容，她微微羞涩的点了点头。
白擎泽那张阳光般的笑容似乎可以照亮整个世界，满腔再溢出来的幸福让他抱着颜绾幸福的转圈，男子爽朗的笑声以及女孩如银银铃般的笑声回荡在偌大的校园中。
只是上一刻的幸福在下一刻却狠狠的被打脸。
画面转换龙门内部出现叛徒，一夜间龙门大乱，白父意外身亡，各方势力均在此刻作乱，年少的白擎泽险些被逼上绝境，璟世财团也因此受到影响，股价大跌，一时间人心惶惶，人人自危。
白擎泽承受着各方的压力，那个时候的他真的过得很狼狈，哪怕是睡觉都担心会不会被人追杀。
为了保护颜绾，他甚至一两个月都不敢跟她联系，他怕会因此连累上这个无忧无虑的小女人。
在他的认知里，这些打打杀杀尔虞我诈的场景颜绾不需要知道。
所以那段时间他一直在隐忍，等待着在合适的时机，涅盘重生。
可是当两个月后，再次见到颜绾时，却等来了让他心碎的场面。
擎泽，对不起，我们分手吧！
白擎泽猛得被惊醒，待到睁开眼睛时，才发现自己做了一个梦，不，应该说是让他想起了过往的这段痛苦回忆。
他看了下床边的闹钟，才不到三点。
有些烦躁的揉了揉头发，看着一旁空无一人的位置，不由的叹了口气。
一把掀开被子，拿起一旁的睡衣随意披上，再迈开长腿往酒柜走去，拿出了年的拉菲，给自己倒了满满一杯红色液体，再一口气一饮而尽，心中的烦燥总算是驱散了一些。
拿着酒杯跟酒瓶走到沙发上，再次替自己倒了满满一杯红酒，这次没有像刚才那般，一杯牛饮，而是举着杯子，看着红色的液体，陷入沉思中。
霍思璇的情况也好不到哪里去，从白宅搬出来后，她没有回家，反而到秦闵熙家里安营扎寨，听着旁边呼吸绵长的小女人，她不由莞尔一笑，果然没心事的孩子睡的香啊，瞧这小女人又是打呼又是磨牙的。
她轻轻起身，贴心的替秦闵熙把被子盖上，这才蹑手蹑脚的往屋外走去。
周围安静的可怕，连一根针掉地上都听得见，她赤着脚走到阳台边上的靠椅上，看着外面星空点点的天空，白擎泽是否也失眠了呢？
不过这个想法很快被她否定了，人家哪有空失眠啊，说不定正和颜绾在她曾经躺过的床上翻云覆雨呢毕竟她比任何人都知道这男人的欲望到底有多强烈。
而且这都过去了几天，这男人连个电话跟信息都没有，就好像她的出走他完全不在意一样。
想到这里，霍思璇的心情跌到谷底，她把头埋进膝盖里，又像一个鸵鸟一样，把自己藏了起来。
胡思乱想间，霍思璇竟然这样抱着膝盖睡着了，还是秦闵熙叫醒她的。
思璇，你怎么睡这里？
秦闵熙一起床便没看见霍思璇，揉着眼睛出来四处寻找，才发现这个小女人竟然抱着膝盖都能睡着。
霍思璇嗯了一声想要起身，长久时间维持一个动作，让她的腿变成了一长废腿，刚起身就直接跌坐回去，她还发出一声痛苦的声音。
闵熙，我腿麻了。
她可怜巴巴的叫着秦闵熙的名字，脸上都快皱成一个包子了。
秦闵熙无语的看着这个装可怜的小女人，谁让她有床不睡，跑到这里缅怀春秋的，这下知道错了吧？
霍思璇，你说你这辈子怎么老是干蠢事呢？
好好的床不睡，跑到这里抱着大腿睡，睡就睡吧，起身之前了不知道伸伸腿，跌倒活该。
闵熙，你知道这样落井下石会没朋友的。
被骂了霍思璇试图用辩解来挽回自己的尊严，只是在斗嘴这件事情上怎么斗得过销售出身的秦闵熙呢？
那还不是三两句就的事情吗？
正文第八十七章那么个大腕行，我没朋友，你可以带着你的家当出去了，哦，对了，某人离家出走连行李都不带，现在身上穿的着睡衣还是我的，你记得先把身上的衣服脱下来再离开，好吗？
小样，还敢说她没朋友，她朋友多的都可以绕地球一圈了好吗？
刚才还试图挽回尊严的霍思璇立刻英雄气短，她当时离开白宅就穿了一件衣服离开，现在这件衣服还在阳台上挂着呢？
这两天穿的衣服都是秦闵熙的，如果真要较真的话，她岂不是要光着身子离开？
一想到要光着身子离开，那什么尊严之类的立马不值钱了。
她一脸讪笑的抱住秦闵熙，求饶道，对不起小熙熙，我刚才说话过激了一点点，像这么可爱的美人，怎么会没朋友呢？
谁说你没朋友，我第一个饶不了她。
秦闵熙一脸嫌弃的推开这个毫无节操的女人，现在是认清现实了吧？
知道谁是她的衣食父母了吧？
走开，没刷牙，臭死了。
霍思璇呵呵一笑，用手呵了下嘴巴，果真有毒，她连忙放开秦闵熙，往浴室走去。
一边刷牙，一边还开口剥削，闵熙，记得把你那件天蓝色的衣服借给我。
我靠，霍思璇，你说你在我这里脸皮怎么能这么厚呢？
那件天蓝色的衣服可是我最喜欢的，你竟然连它都不放过？
霍思璇满是泡泡的嘴呵呵一笑，接着口齿不清的回答道，别这么小气嘛，待姐赚钱了，买一达送你。
一提起送衣服，秦闵熙就一肚子气，是谁说要衣橱里的当季品牌衣服任由她挑的？
可是她问问，这件传说中的衣服在哪里不仅没有衣服，现在还来剥削她最喜欢的衣服，天理何在？
霍思璇，你还敢给我提衣服？
我的香奈尔衣服呢？
秦闵熙有些抓狂的低吼道。
霍思璇快速的漱了漱口，如果她说把这件事情给忘记了，这个小女人会不会直接把自己赶出去？
那个闵熙啊，你看我都下岗失业了，你还忍心跟一个下岗职工讨要那么贵的衣服吗？
她依旧发挥厚脸皮的精神，连下岗失业都地扯出来了。
秦闵熙不怒反笑，她一脸鄙视的看着这个女人，凉凉的说道。
霍思璇，你说你要是把在我这里的厚脸皮功力用到白擎泽身上，还用得了离家出走吗？
刚才还嬉皮笑脸的霍思璇听到白擎泽的名字，立马蔫成一道黄瓜菜，她低垂着脑袋，驮着背，一副毫无生机的说道，咱能不能不提那个男人的名字啊？
秦闵熙恨铁不成钢的戳了戳她的脑门，不提他的名字，难道我还提舒伟的名字啊？
你说你怎么能在阴沟里翻二次船呢？
这次没翻船。
她还狡辩道。
秦闵熙呵呵一笑，没翻船，看她要死不活的样子，都快淹死了，还没翻船呢？
思璇，你能不能听我一次劝，你就不能跟白擎泽好好谈一下吗？
学什么留书离家出走？
你以为还活在古代吗？
有时候，她真想掰开霍思璇的脑子看看，看看这颗脑袋到底装了什么？
可是就算这样，白擎泽总该打个电话问问吧？
这几天不止电话没有，连个屁都没有。
霍思璇其实也很懊恼，每次电话铃声一响，她便盼望着是白擎泽的来电，可是每次都让她失望，难道自己在他的心目中就这么不重要嘛？
璇儿，我求你了，你长点脑子吧，你跟白擎泽的关系不是一般的关系，人家那么大的一腕，你让人家先低头，可能吗？
什么腕？
在爱情的世界哪有什么身份地位？
虽然我一直把自己定位成情妇，可是情妇难道就没有感情吗？
谁规定情妇不能对金主产生感情？
这次的留书出走，我还想要证明一件事情，就是他白擎泽到底喜不喜欢我，如果他真的只是把我当做情妇的话，那么我就很明确的告诉他，这个职位我不应聘了，谁想要谁要去。
霍思璇一副死鸭子嘴硬的说着，心里却不如嘴上说得这般不在意，一颗心正在血淋淋的滴着血呢？
秦闵熙无声的叹了口气，别看霍思璇看着柔柔弱弱的，但是一旦倔强起来，十头牛都拉不回来，所以这件事情上，既然她已经打定主意了，任凭自己如何劝就没用了。
最终以秦闵熙的劝说失败而告终。
接下来的时间，霍思璇并没有多余的时间去想白擎泽，又或许说是她是故意让自己变得更加忙碌，每时每刻，她都在拼命的练习舞蹈，连她的新搭档同为拼命三郎的秦子遇都有些看不过去了。
思璇，你休息一会儿吧，这么高强度的练下去，你的身体会吃不消的。
他顺手递给霍思璇一瓶水，劝说道。
霍思璇用手背抹了下额头的汗水，笑着跟帮子遇道谢，拧开瓶盖，大口的喝了一口，冰凉的水消散了身体的热气，这才开口道，你也知道我四年没练舞蹈了，现在不努力，我怕给你丢人。
秦子遇的耳朵一红，他没想到当时的话霍思璇还记着呢？
思璇，是我有眼不识金镶玉，您大人有大量，就把这件事情忘了吧，好不好？
他两手合并，一脸真诚的道歉道。
霍思璇低笑了一声，不在意的说道，秦老师，这你可就真误会我了，我真没有要讥讽你的意思，我是实话实说。
别呀，你要还这么谦虚，你还让不让学校里的其他老师活啊？
秦子遇外冷内热，两人混熟了以后霍思璇才发现这男人隐藏的真深，明明有着一颗火热的心，却老是给人一副拒人于千里之外的样子。
秦老师，你说你明明就很会讲笑话，为什么每次让人感觉你就根冰棍一样，冷冰冰的。
霍思璇终于把心中非常诧异的疑问给问了出来。
结果人家给了一个很喷血的答案。
这你就有所不知了吧？
你看我的外表，如果再加上我热情的性格，我怕追我的人会多到西伯利亚。
说完还不忘记给霍思璇抛个媚眼。
正文第八十八章暗涌凶涌的两人果然人生都靠演技啊，瞧秦子遇的样子，跟一般的花花的公子又差到哪里？
秦老师，你说如果让学校里的女老师知道你的真面目，这画面会不会太好看啊？
霍思璇一脸阴笑的看着面前耍宝的男人，赤裸裸的威胁道。
秦子遇面色一变，不过看到脸上满是狡黠的霍思璇，很快反应过来，这小女人现在是拿自己开涮呢？
不过赢得美人一笑，涮就涮吧。
思璇，最近是不是出了什么事？
秦子遇终究是问出了心中的疑问，霍思璇的失常他都是看在眼里，记在心里，只是他怕这小女人再这么自虐下去，影响了比赛是小，身体也会吃不消。
刚才还笑脸宴宴的霍思璇神色微变，哪怕她极力想要伪装，但还是相当的不自然。
子遇，你怎么会这么说？
她继续拿起一旁的矿泉水，又开始大口大口的喝水，以便掩饰内心的不安。
思璇，我以为我们是朋友。
秦子遇不允许她逃避，霸道的性格展露无疑，从某一程度上他根本就是冷漠霸道的主，只是在熟稔之后，他才变得随和起来。
霍思璇微怔了下，这种感觉自从两人熟识后就没再有过了，甚至让她忘记了秦子遇给外人的就是这般冷漠跟霸道。
好吧，家里是有点事情，不过你相信我，我自己会处理的。
最后认清现实的霍思璇耸了耸肩，坦然的承认了，只是面上的表情有些苦涩。
秦子遇看到强颜欢笑的霍思璇，眸色一暗，心里无声叹了口气，抬脚往小女人面前跨了一步，神情中满是不舍的怜惜。
突然靠近的热度让霍思璇不由的往后退了退，用一双清澈足以见底的眸子看向面前的男人，一脸疑惑的模样犹如一只呆萌的小兔子。
思璇，我霍校长。
秦子遇刚张嘴的话被临时赶来的程翊打断了，突然响起的声音让两人不约而同的看向门口。
程翊动作利落的朝两人逐渐靠近，看不出有任何的不自在，仿佛弥漫在两人间的暧昧他全然没有察觉到地一样，只有他狭长的眸底泛过的一抹冷意微微出卖了他此时内心的真实想法。
程助理，你怎么来了？
霍思璇没心没肺的露出一抹自然而然的笑容，有些意味的开口，毕竟程翊一般不会在她练舞的期间过来打扰。
程翊只是扫了一眼霍思璇背后的秦子遇，接着便有目光重新回归到她的身子，淡淡的开口道，刚才霍先生来过电话，我让他过来学校找你。
霍先生？
霍思璇半天才反映过来程翊口中的霍先生是她的弟弟霍霆深，可是他怎么会打程翊的电话？
小深打你电话了吗？
她狐疑的皱了皱眉头，不解的开问道。
程翊毕竟跟霍思璇处过一段时间，知道她的性子有些不迷糊，有些无奈的笑了笑。
其实他的笑也就是嘴角往上扬了扬，毕竟在外人面前，程翊一向很吝啬他的笑容，所以这个笑容算是个意外之喜了。
你的手机忘在办公室了。
霍思璇这才恍然大悟，看到程翊手中的手机，原本就白里透着红的肌肤更像是熟透了的苹果一样，直接可以采摘了。
秦子遇被面前的女人偶尔才流露出来的小女儿娇羞眼睛瞪的都快直了，他没想到，这般的霍思璇更加令他心动。
程翊把秦子遇的表情尽收眼底，整个人乍一看与刚才无异，可是眼底已经积聚了满满的戾气。
手中的重量突然消失，手机被霍思璇拿了回去，屏幕亮起，霍思璇低着头开始找霍霆深的号码，随后抬眸朝两位神情迥异的男人歉然笑了笑，便拿起手机朝外面走去。
空气瞬间在此刻凝结起来，两个男人互不示弱的打量对方，从头到脚，再从脚到头，但是就是没有一个人先开口说话，好像谁先开口，谁就输了一样。
时间就这么一分一秒过去，如果现场有时钟的话，相信还能清晰的听到分针秒针嘀答嘀答的声音。
这样诡异的气氛直到霍思璇的再次进门才告一段落。
你们这是霍思璇一进门便感觉到空气中有一股不同寻常的气压，她那双灵动的眸子在两人身上转来转去，狐疑的开口问道。
秦子遇首先打破这个僵局，他收回焦灼在程翊身上的眼神，率先开口道，哦，没什么，平时跟程助理也没怎么交谈过，正好趁这个机会熟悉一下。
程翊同样收回在秦子遇身上的眼神，冷笑一声，随后非常绅士的伸出右手，淡漠而疏离，是啊，希望秦老师以后多多照顾我的工作。
秦子遇垂眸看着伸在半空中的骨指分明的手，讪笑一声，同样伸出手握住。
两人同样不动声色，可是这手却像是被胶水沾住了一样，完全分不开。
最后破功的是秦子遇，当他握上手的那一刻，便感觉对方施在手上强而有力的力气，他毫不示弱的反击回去，不过两人虽然是都是练的，只是一个舞蹈的舞，一个是武术的武，根本不是在同一层次的，自然讲究以柔为美的秦子遇不会是程翊的对手。
他的表情开始变得痛苦，可是并没有因此退缩，反而一直强忍着，可是额头的冷汗却渐渐的出卖了他。
霍思璇看着两人的暗潮涌动，尴尬君正式上线，她实在想不通这两人是在闹哪样？
只是看着秦子遇逐渐苍白的脸，她连忙用手把两人焦灼在一起的手给掰开。
可是无论她如何用力，就是掰不开，无奈之下，只好焦急的开口，程翊，你快松手。
程翊这才跟个没事人一样的松手，不过眸底尽显嘲讽之意，这赤裸裸的嘲讽在秦子遇看来根本就是一种挑衅。
子遇你没事吧？
霍思璇看着秦子遇已经有些红肿的手，眉眼间尽染一抹担心，同时她又有些懊恼的瞥了一眼一旁的程翊，责怪他怎么能如此不分青红皂白呢？
秦子遇虽然不屑于用这种苦肉计，可是并不代表着有这个好机会他不晓得要利用一下。
正文第八十九章程翊，你的心情不好吗？
思璇，我没事，程助理估计想要试一下我的舞功？
毕竟我是代替我们学校去参赛吗？
秦子遇虽然说的很婉转，但是瞥向程翊的那一眼却满满的挑衅。
就算是这样，也不能下这么重的手，你看看你的手，都肿起来了，可不要伤到骨头才是。
霍思璇还是责怪程翊的鲁莽，万一伤到手了，他们还怎么参加比赛？
她的气急败坏让秦子遇脸上的笑容更加明显了，就好像是一个要到糖的孩子，心里敞亮极了。
程翊暗自翻了翻白眼，对于这种幼稚的变相告状，他表示很不屑。
我走了。
帅气的扔下一句话，便直接甩屁股走人，反正他也知道霍思璇不能久留，与其留在这里惹人闲，还不如趁早脱身。
霍思璇一脸歉意的同秦子遇道歉，对不起，程翊的个性就是这样，你别往心里去。
秦子遇不在意的摇了摇头，别有深意的说道，思璇，你不需要跟我道歉，毕竟程助理是程助理，你是你，还是说，其实你们待到霍思璇明白他话中隐射的意思时，连忙摇手否认道，你误会了，我跟程翊就是简单的同事关系，刚才道歉只是觉得只是觉得他是白擎泽的人，而她是白擎泽的女人，自然而然的就把程翊归为她家人了，可是这样的解释让她如何说出口了，说到后来，她只能尴尬的笑了笑，不了了之。
秦子遇眸中闪过一丝复杂情绪，不过他还是选择善解人意的不追究到底。
既然这样，我也是你的同事，所以你没必要为了程翊向我道歉，这样只会让我觉得你同程翊的关系非浅。
霍思璇哑然一笑，被他这么一说，好像是自己小提大作了，她不再继续刚才话题，开始收拾东西，一边解释道，今天就不练习了，我弟找我有点事，我提早走了。
秦子遇嗯的一声，目送霍思璇离开。
他稍微用力的使了下右手，钻心的疼痛立马袭卷而来，不过应该是没伤到骨头，他不由自讽一笑，看来美人都是带刺的。
霍思璇走出舞蹈教室，发现天色已经暗沉下来，空气也沉闷的让人心烦，这分明是大雨将至的前奏。
可是她并没有带伞，如果此时回校长办公室显然还得费一番功夫，她咬了咬下唇，思忖片刻，准备直接离开，幻想着她应该没这么倒霉，在没有拦到车子之前就下雨了。
正当她迈开步子往前离开时，一辆黑色的车子停在她的面前，车子的型号跟牌照都很熟悉，是程翊的没错。
果然，贴了黑色贴膜的窗子摇了下来，露出那张不苟言笑的俊脸。
霍小姐，我送你。
淡淡的低沉的声音，却又不带任何一丝感情。
什么？
霍思璇皱了皱眉，不明白这男人怎么知道自己要离开。
程翊显然是个行动派的，见小女人一副踟蹰的模样，他干脆解下安全带，推开车门下车，走到副驾驶座打开车门。
这下霍思璇也不好意思拒绝了，她只能无奈的走到副驾驶座旁，坐了进去。
只是她低头坐进去的时候，没看见程翊嘴角扬起的弧度。
也就几秒钟的时间，程翊也坐了进来，车子立马莫名的开始拥挤。
系上安全带。
车子正缓慢开始起步，伴随着男子的声音同时响起。
霍思璇这才低头替自己系上安全带。
去哪？
声音再次从霍思璇的左方传来。
霍思璇抬眸侧看着驾驶座的男人，眉头微蹙，这男人看着真的很平常，可是为什么她能感觉出程翊在生气呢？
可是他如果心情不好的话，不是应该独自一人呆着吗？
为什么还要送她一程呢？
程翊，你心事不好吗？
程翊握方向盘的手一紧，不过面上还是依旧风轻云淡的模样。
所以你才会对秦子遇下那么重的手？
这是霍思璇得出来的结论，就她对程翊的了解，他就是个喜怒不外露的男人，可是如今他不止情绪外泄了，而且还对一个不怎么熟识的人下手了，这是不是说明他今天的心情是极度不好的？
可是早上他们见面时没发现他心情哪里不好啊？
所以说霍思璇有些迷糊了。
程翊眼神中迸射出一道寒光，只是他的视线是一直朝着前方的，所以旁边的霍思璇才没有发觉到而已。
只是莫名的打了个冷颤，但她把问题归结为车里的冷气太强了。
去哪里？
显然程翊打算忽视霍思璇提的问题，再次开口问目的地，只是这声音明显不像刚才那般平静跟自然，反而还压抑着什么一样。
名典咖啡。
霍思璇快速的报了个地址，又缺根筋的把话题绕了回去，所以你的心情真的不好？
因为这男人又恢复沉默寡言。
程翊不知道霍思璇是如何得出这个结论的，难道他真的看上去心情很不好吗？
程翊，其实我以前说的真的可以考虑一下，你看着跟白擎泽差不多大吧？
你看看人家，了，换女人跟换衣服一样，为什么你就这么纯情呢？
他纯情？
这个结论又是如何得出来的？
霍思璇一打开话匣子，就完全停不下来，也不管不顾程翊铁青的面容，开启碎碎念的模样，程翊，要不要我介绍好闺蜜给认识？
程翊一听到这话，只觉得他头上的天雷跟外面天空中此时在嘶吼的雷声是一样一样的，都足够让他奔溃的。
唉呀，程翊，你别不好意思啊，我说真的，闵熙的性格比较活泼，跟人这个呃，你的性格正好互补。
霍思璇就好像秦闵熙是个卖不出去的滞销品，舔着脸介绍。
吱刹车被人狠狠的踩了下去，可是巨大的声音哪怕在雷雨天还是异常的刺耳，幸好霍思璇身上系了安全带，要不然保准跟前挡风玻璃来个亲密的接触。
她有些后怕的双手拉住安全带，不解的看向一旁踩上刹车的男人。
程翊的呼吸声变得有些粗重，哪怕是车里打了空调，可是气压还是跟外面打着雷闪着电的天空一样沉闷。
正文第九十章你认为我很缺女人吗？
霍思璇，你认为我很缺女人嘛？
这是程翊头一次叫霍思璇的名字，还是咬牙切齿的叫着她的名字，模样更像是想要把她生吞活剥了一样。
霍思璇不由抚了抚额，她能说心里话嘛？
因为他的样子根本就像是老虎尾巴被人踩住了一样。
她拼命的告诫自己，千万不能再火上浇油了，深呼吸了一口气，一副小心翼翼的说道瞎，不缺，程翊你怎么会缺女人呢？
我只是觉得得闵熙的性格不错，跟人挺配，然后在程翊的虎视眈眈下，霍思璇后面的话就跟噎住了一样，她只能眨着一双圆溜溜的大眼睛，保持缄默。
不知为何，看到这样的霍思璇，刚才还急得快要抓狂的程翊，心中的怒火被奇迹般的抹平了，铁青的脸终于有所好转，他把视线重新抬向远方，车子也缓慢起步，预示着此轮风暴的结束。
霍思璇莫名的松了口气，右手还不由的抚了抚胸口，果然人以类聚，白擎泽的手下跟白擎泽一样难搞。
接下来的一路，车里的气氛降到冰点，两人都没有开口说话，霍思璇干脆把头转向一旁，仿佛雨水滴打在窗户玻璃上是一件多么值得令人欣赏一样。
程翊余光瞥见霍思璇一副避而远之的态度，眉心微微拧了一下，想要主动开口说些什么，可是他本就不是个多话之人，眼下实在不知道该挑什么话开口。
就这么一路沉默下去，直到名典咖啡馆近在眼前。
我到了，程助理，麻烦你了。
霍思璇既生疏又客气的道谢着，迫不及待推门的动作无不说明她并不想跟程翊同处一个空间。
程翊自然也是观察到这一点，心里难免像被蜜蜂蛰了一下，有种说不清道不明的刺痛。
霍小姐！
虽然没什么话，可是他还是叫住了霍思璇。
霍思璇放在门把手上的手微怔了一下，侧过头等着程翊的下文。
其实其实四爷四爷还是很关心你的。
程翊不知道为何会扯出白擎泽，特别是看到霍思璇听到白擎泽的名字，脸色微变时，他就在心里骂自己是个猪头，干嘛哪壶不开提哪壶？
我知道，其他没事了吧？
我先走了。
霍思璇敷衍的朝程翊笑了笑，然后不给他说话的机会，直接把门给关上了，不拖泥带水的朝咖啡厅走去。
其实我也很关心你。
程翊看着远去的背影，眯了眯眼，低声自喃道，随后透过后视镜，看了看旁边，调转方向盘直接离开了。
咖啡厅里安静静谧，完全没有外面那般雷电交加，霍思璇一走进咖啡厅就看见角落里坐着的霍霆深。
一个多月没见，霍霆深似乎又成熟了不少，今天的他穿了一件商务白色短袖衬衫，就这么乍然看过去，倒有几分成功人士的韵味。
霍霆深一个抬头，便看见门口正在瞧他张望而来的姐姐，连忙兴奋的起身朝姐姐招了招手。
霍思璇不由无奈一笑，果真刚才看到的都是假象，此时的霍霆深身上哪还有商务人士该有的稳重与成熟。
她提着包包优雅的朝角落迈了过去，虽然霍思璇看着精神有些憔悴，但是遮挡不了她由内而外散发出来的气质，只是短短的一段路程，倒也吸引了不少在场男士的注意力。
姐，你怎么才来？
我都等了好久了。
霍霆深笑着同她抱怨道，两旁的酒窝忽隐忽现的，俨然一个活脱脱的帅哥。
他原本是打算听程翊的话去学校找姐姐的，后来中途接到姐姐的电话，这才改约到临近的咖啡馆，所以这么算下来，他已经在这里坐了半个小时之久，咖啡也喝了两三杯，晚上该不会是要失眠到天明了吧？
霍思璇连忙真诚的道歉道，不好意思，你看我连澡都没洗直接过来了，你就原谅我吧。
霍霆深听到后，立马假装嫌弃的用手捂住口鼻，怪不得我闻到一阵汗臭味，原来是姐姐身上发出来的啊？
很臭吗？
霍思璇立即用鼻子嗅了嗅，发现身上确实有股怪味道，当下脸色惨白，有些坐立不安。
霍霆深看着姐姐焦躁的样子，不由笑出了声，姐姐，我骗你的了？
我没闻到，哈好啊，你敢骗姐姐？
她假装生气的指了指弟弟的额头，一副不高兴的开口道。
霍霆深立马求饶，这模样跟霍思璇记忆中小时候那个呆呆傻傻的弟弟一模一样，不由宠溺一笑，这孩子还是这么沉不住气。
好了，我骗你的，这么急找我有什么事？
她不得不出声安抚这个个性一点都不强势的弟弟，免得他等下一直都坐立不安。
霍霆深这才把端着的心放回去，立马拿起菜单递了过去，讨好的说道，姐，你肯定饿了吧？
要不然我们边吃边说。
霍思璇确实饿了，这几天的胃口一直很差，眼下看到弟弟，这才觉得饿的过头了，当下也不推辞了，直接接过菜单，挑了几样自己爱吃的，弟弟也爱吃的几个菜。
姐姐，你最近是不是出了什么事情啊？
都瘦了好多。
趁着姐姐点菜的时间，霍霆深仔细的打量了一番姐姐，这才发现她痕了许多，巴掌脸大的小脸更加小了，而且脸上也尽显倦容，黑眼圈也很明显。
霍思璇喝水的动作微微一滞，掩去眼底的复杂思绪，否认的摇了摇头，我能出什么事啊？
就是最近我们学校要参加全国性质的比赛，我给累的，而且最近也没有好好吃饭，不过姐姐借了你的光，等下可以好好吃一顿。
她轻描淡写的把最近的事情一笔带过，霍霆深到底是还是个涉世未深的成年人，被姐姐这么一糊弄也没有往心里去，毕竟以前也不是没有前车之鉴，曾经的姐姐也是为了比赛，不顾自己的身体，甚至有一次还进了医院呢不过那时候爸爸还在，他会严厉批评姐姐，只可惜霍思璇看着突然黯淡下来的弟弟，担心的摸了摸他的额头，怎么突然这个样子？
是哪里不舒服吗？
正文第九十一章提前修完学分我只是突然想起爸爸了。
霍霆深的一番话让两姐弟同时都陷入沉思，一时间气氛变得有些凝重，最后还是霍思璇从悲伤中回过神来，她安抚性的拍了拍他的肩膀，安慰道，好了，爸爸如果知道我们为他难过的话，他在天之灵也会不高兴的。
可是如果不是爸爸去世的早，姐姐你根本不会不会去做别人的情妇，二姐也不会这么猖狂的去勾引姐夫。
后面的话霍霆深不敢说出口，怕伤了姐姐的心，可是一脸纠结的模样又何尝不是把心事全都放在脸上呢？
霍思璇知道他想说什么，也知道爸爸去世后，霆深所承受的压力，可是这个社会就是这么现实，他们活着的人总不能因为一直沉浸在爸爸给他们塑造出来的象牙塔中无法自拔吧？
好了小深，姐姐现在不是过得很好吗？
再说了，你也快要毕业了，我们姐弟俩也算是苦尽甘来了，以后我们都会好的。
霍霆深很认真的点了点头，突然又想起什么，拿起旁边黑色的背包，从里面翻找着什么。
霍思璇端起桌上的水漫不经心的喝着，眼神却始终没有离开过正在埋头苦找的弟弟。
终于，正在垂头找东西的霍霆深脸上露出一抹笑容，随后一张纸出现在霍思璇面前。
她狐疑的接过纸，随意的浏览一下，看到上面的内容时，她的脸上同样绽放出一朵灿烂的笑容。
小深，你提前修完学分了？
她又惊又喜的对着弟弟低声询问着，他竟然提早半年结束了学业？
霍霆深笑着点了点头，一拿到结果，他就想把这个好消息告诉姐姐，这也是为什么他那么迫不及待的想要见到姐姐，只是为了想要当面跟她分享喜悦。
姐姐，我终于可以到公司帮忙经营了，以后你也可以不用委屈自己了。
他说的委屈指的是做白擎泽情人那件事，虽然白擎泽看着挺靠谱，但是如果没有一个后台强硬的娘家，总是会被别人说闲话，而他不想让姐姐受这个委屈。
霍思璇鼻子一酸，眼泪在眼眶里直打转，突然有种吾家有男初长成的感觉，她的弟弟不再是以前哭着缠着她的那个小男孩，他已经足够长大可以保护自己保护家人的男子汉。
姐姐，你别哭啊，是不是我哪里说错了？
霍霆深最见不得姐姐流眼泪，看着她红着眼眶的模样，他连忙手忙脚乱的拿起桌上的纸巾胡乱的替霍思璇擦了擦。
霍思璇扑哧一笑，从他手中接过纸巾，取笑道，小深，亏我还以为你长大了，结果连给女孩子擦眼泪都不会，这样子以后怎么追女生啊？
霍霆深双颊一红，有些羞赧的低了低头，别扭的说道，姐姐，你虽取笑我了，我哪有时间谈恋爱啊？
没时间谈恋爱，难道你这辈子老婆也不娶了？
逗弟弟几乎是霍思璇这辈子唯一没什么负担的爱好了，打小就这样，每次看到霍霆深一副被逼到角落的模样，她的心情就莫名的开始飞扬。
姐姐，你知道我不是这个意思！
果然兔子逼急了还会咬人，这个青涩的小伙子被逼急了，只能气急败坏的直嗷嗷。
好了，姐姐跟你开玩笑呢？
菜都冷了，我们赶紧吃饭。
霍思璇怕再这么逗下去，这位青少年该连饭都吃不下去了，连忙转移话题道。
姐，还有一件事情。
霍霆深并没有听姐姐的话动筷子，反而一脸凝重的再次开口。
霍思璇蹙着眉放下筷子静心等着。
我不想住在家里。
她的眉头更深了，半响没有说话，最后只是无声的叹了口气。
不想跟妈和思彤住一起？
霍思璇很平静的问道，仿佛早在预料之中。
也不知道霍思彤是否造孽太多，这个胎儿始终没有保住，一天深夜里，她睡着睡着这孩子就莫名其妙的没有了，舒家自然无论如何都不肯留下霍思彤，连小月子都没做，就被舒家赶了出来。
这件事情霍思璇是透过白薇打电话过来才得知的，当然白薇的意思是让她求白擎泽到舒家给霍思彤讨个公道，让舒伟的前妻找她的情夫去前夫那里替妹妹讨公道？
这么狗血又混乱的关系提出来都不好意思，可想而知霍思璇是无论如何都不可能答应的，结果白薇在电话里直接把这个大女儿骂了一顿，说什么她忘恩负义冷漠冷血，反正有多难听就有多听。
这件事情她并没有同霍霆深讲过，就怕他年轻气盛的，又就要冲到家里闹事。
姐姐，我霍霆深的亲人就只有你。
霍霆深一张稚嫩的脸上有着不容忽视的认真，眸子里更是包藏着淡淡的对那个家的厌恶。
霍思璇真的不知道该如何劝弟弟，因为她的心里同样也有根刺在，她自问做不到那么大方，劝弟弟回家。
小深姐姐，如果你要劝我回家的话，就此打住。
霍霆深以为姐姐要劝自己回家，连忙打断她的话，再正经不过的样子。
霍思璇无奈一笑，这小子怎么就这么看得起自己？
他凭什么以为他的姐姐就是这么一个心地善良的蠢人呢？
这都被欺负到头上，还要劝这个纯净的如同一张白纸的弟弟回家？
是送给她们娘俩当枪使吗？
不好意思，她没那么伟大，在这个世界上，霍霆深又何尝不是在她心目中唯一的亲人呢？
小深，我没有要劝你回家，我是说我要跟你住一起。
霍霆深听到这个消息并没有感到高兴，反而一脸忧郁的看向自家姐姐，眉宇间满满的担心之色，小心翼翼的开口道，姐姐，你跟白四爷是不是吵架了？
霍思璇苦笑一声，谁说她弟弟少不更事的，瞧这触觉，可机敏着呢？
小深，我记得上次吃饭你是喊白擎泽姐夫的吧？
怎么现在叫四爷呢？
她试图用揶揄打断这个灵敏的触觉，不过眼前看来还是挺成功的，霍霆深听到调侃后，红着一张脸开口，当时我不是为了拍白擎泽马屁嘛？
现在不一样了，就只有你我，我当然是实话实说了。
正文第九十三章未婚妻哟，我弟弟是人小鬼大啊？
还知道溜须拍马了，看来我不用担心你今后在公司的处境了？
见霍思璇越说越离谱，他连忙夹了块食物放在姐姐的碗里，讨好道，姐，我就这么随口一说，你可千万别当真哈。
霍思璇心里小小雀跃一下，没想到竟然作战成功了，果然小孩子的心思太容易掌握了。
霍霆深见姐姐一脸得逞的微笑，有种不好的感觉，心里隐约觉得哪里不对劲了，绞尽脑汁后，他突然想起来，刚才他们讨论的话题还没有结束呢？
姐，你可真狡猾，差点让你带偏了，说说，你跟四爷怎么回事？
得！
绕了一大圈，转眼间又绕了回来，霍思璇有些自暴自弃的夹了碗里的食物吃了下去，一脸哀怨的样子。
姐，你可别想这么糊弄过去，我不是小孩子了，老实交待，是不是四爷另寻新欢了？
霍霆深一副打破沙锅问到底的模样，霍思璇休想再糊弄他了。
霍思璇最后咀嚼一下，咕噜一声吞了下去，这才慢吞吞的开口，小深，这是我们大人的事情，你一个小孩子家家的别管。
姐，我这都大学毕业了，早不是什么小孩子了，你告诉我，是不是白四爷欺负你了，所以你才会这么憔悴？
霍霆深聪明的举一反三，特别是看到姐姐一副欲言又止的模样，摆明就是他们感情出现了问题，可恶！
早知道他就不应该相信白四爷的话，果然男人的话可以相信，那么母猪也可以上树了。
此时的他完全把自己从男人这一性别中采摘出来，义无反顾的站在的姐姐身后。
霍思璇无奈的抚了抚额，这个弟弟一旦较真起来，她都拿他没有办法。
小深，其实擎泽没有欺负我，但是你知道的，谈恋爱什么的，肯定会吵架啊？
所以我们只是因为一件小事吵架了，再说了，白擎泽跟你比起来，你自然是最重要的啊，所以他跟你比的话，我自然义无反顾的去照顾你啊她把话说得滴水不露，哪怕霍霆深绞尽脑汁也想不出哪里有问题，可是事实真的这么简单吗？
所以他沉默了。
霍思璇见弟弟被自己忽悠住了，连忙再把劲，继续开导道，当然我是还有另外一个原因了，你知道擎泽在同城的身份，如果传出去他未来的妻子不但是个下堂妇，而且娘家背景也没有，哪怕他本人不介意，别人也会瞧不起他的，你说是不是？
终于，她的一番话彻底说通了沉默的霍霆深，他抬起头，一脸认真的看向旁边的姐姐，承诺道，姐，你放心，我一定会把霍氏集团短时间内打造出同城数一数二的企业。
霍思璇心里暗自松了口气，终于堵住这个磨人精的嘴了，听到弟弟的豪言壮语，她既觉得好笑，又觉得无奈，打造同城数一数二的企业，谈何容易啊？
况且他还是个涉世未深的社会新鲜人，太急功近利的话只会让公司陷入万劫不复之地，如果让他多跟程翊学习的话？
对吼，程翊的处事能力她是亲眼见过的，如果让他收小深为徒的话，那么小深的梦想还真有可能实现？
想到这里，她就感觉满腔热情，不过就程翊那么孤僻的性格，也不知道愿不愿意，现在还是暂时不要告诉小深了，免得到时候竹篮打水一场空。
姐，你在想什么？
霍霆深用手在她的面前挥了许久，还是得不到反应，他只好开口道。
回过神来的霍思璇连忙摇了摇头，没想什么，不过小深，你要答应姐姐，公司的事情不能操之过急，而且公司现在有妈在管着，其他人又虎视眈眈的，你一定要沉得住气，知道嘛？
霍霆深点了点头，每年暑假寒假他都会去公司实习，而且事先也做过一些调查，对于公司的情况他自然了解的比姐姐还要多，确实目前的情况十分严峻，也不容忽视，所以他确实要花大力气去整治。
好了，我们快吃吧，吃完饭晚上你就先回家里住，待到我找到房子就通知你。
霍思璇不忍心看着弟弟这么操心，连忙打断他的沉思，示意他先吃饭再说。
白擎泽看着窗外雷闪电鸣的，脑子中突然某个类似的日子里，某个小女人无助的坐在凳子上风吹雨打，最后重感冒的片断，不知道这会儿，这小女人是否安好呢？
算算日子，已经一个星期没有见到她了，这一个星期以来，如同度日如年，他强忍着冲出去见她的冲动，只是为了留给小女人思考的时间。
白总，前台说有位自位您未婚妻的女士找您，您看？
秘书清脆的声音隔着话筒传了过来，只是报告内容让白擎泽眉头紧蹙，未婚妻？
他什么时候多了个未婚妻？
难道是那个自己日思夜想的小女人？
虽然感觉希望不大，但他还是抱有侥幸的想法，万一就是了呢？
让她上来。
他带着复杂的心情按了下通话键。
不一会儿，当他看到门口出现的身影时，心头闪过一丝失望，不是她。
你怎么来了？
他的语气明显带着怒气，至于生气的原因，不用说也知道。
颜绾脸上的笑容明显僵了一下，不过很快便调整过来，她一只手里的提着一袋东西，另一只手里提了个包包，身上的衣服虽然不如上次见面那般华丽，但倒也素雅，只是黄色的连衣裙上有些明显的水渍，显然她是冒着大雨过来的。
擎泽，对不起，如果我不说是你的未婚妻，前台根本连通报都不通报一声，而我又没有你的电话，所以才会这样说的。
待到她一靠近这张气势磅礴的办公桌，便一副委屈的先道歉，好像白擎泽非旦不能怪她，还得要先安慰她一番。
白擎泽并没有开口说什么，反而是直勾勾的看着这个巧舌如簧的女人，像是要透过本质看到她心里，看她心里到底打着什么如意算盘。
他那犀利的目光让颜绾身上的鸡皮疙瘩都起来了，她强撑住打颤的腿，告诉自己不要紧张，虽然这男人身上散发出来寒冷的气息快要把她给淹没了。
正文第九十四章感谢当年不嫁之恩许是心虚的原因，颜绾的眼神一直都在闪烁着，就是不敢与男人直视。
时间一分一秒过去，办公室安静的让险些喘不过气来，颜绾手中的绳子越绞越紧，直接的勾出一道深深的红痕来。
颜绾！
像是过了一个世纪之久，一道不带任何情绪的声音响起，清冷而疏离，冷漠而寒冷，让人有种不寒而栗的错觉。
颜绾下意识的颤抖一下，小心翼翼的看向面前如霜一般清冷的男人，几乎是秉住呼吸等待着下文。
白擎泽刻意停顿了几秒，看到女人的表情时，他的嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，颜绾，我记得上次说过我们以后如非必要，不要见面了吧？
颜绾瞳孔猛缩了一下，我来是是还衣服的。
她如梦初醒般举了举手上的东西，无力的辩解着，花了半天功夫打扮，只为了见到心爱的男人，可是为什么此时的她却一点都没有自信呢？
白擎泽脸上的笑意更浓了，可是却更加冷漠了，全身上下几乎结了一层冰冷的寒冰，远在一米开外的颜绾都冰得瑟瑟发抖。
你觉得我还会要那件衣服吗？
讥讽的声音从那张凉薄的嘴里轻吐出来，仿佛在嘲讽颜绾用这借口来他是一件多么愚蠢的事情。
显然颜绾也听出了言外之意，整张脸苍白的跟只鬼一样。
颜绾，我也不再是以前的那个白擎泽，所以不要再试图用这种可笑的借口来找我？
还有，我不喜欢被人利用。
白擎泽一点都不顾及情面的把颜绾心中的小九九一个个戳破，哪怕他看到的是鲜血淋淋的伤口也在所不惜。
颜绾手中的袋子扑通一声掉在地上，顶着一张苍白的脸摇摇欲坠，白擎泽的话实在是太伤人了，这些话就像是一把把锋利的利剑，又快又狠的戳进她的心窝，让她根本无法招架。
擎泽，不是你想的这样，我真的只是来送衣服而已。
她的情绪已然开始激动，似乎极力的想要替自己辩解什么，神色间还带着一抹受伤。
白擎泽面上不为所动的看着，心里却如同翻江倒海般涌动。
他是人，不是神，过去的种种又怎么能说忘记就忘记了呢？
颜绾是他这辈子花精力爱上的女人，甚至颜绾说要天上的星星，他连眉头都不眨一下，尽可能的满足。
只是这般掏心掏肺的付出，换来的却是一次又一次的背叛，事到如此，这女人怎么还能如此泰然处之的出现在他面前？
衣服送到了，你可以离开了。
他淡淡的说了句，便低下头继续处理公事，完全一副不再搭理的样子。
颜绾没想到他竟然就这么直接下逐客令了，她委屈的咬住下唇，因为用力，还能清晰的看到一排深深的牙齿印，时不时的抽泣着，可是就是不肯离开一步。
突然白擎泽用力的把笔一甩，满脸怒容的看着面前这个装委屈的女人，颜绾，你够了，少在我面前装可怜，当年你跟别人在一起的时候，有考虑过我的感受吗？
擎泽，对不起真的很对不起，我知道当年的事情是我不对，所以现在我也受到报应了。
她的情绪终究是崩溃了，把多年来一直掩藏在心底的情绪爆发出来，俨然一副不可收拾的局面。
白擎泽呵呵冷笑了几声，对于女人的号啕大哭如同在看一出精彩的电视剧。
颜绾，你不会天真的以为当年的事情我真的不知道吧？
如果说他对颜绾还有一丝的情谊，那么也被刚才的这么一哭二闹三上吊给折腾没了，他冷着一张脸，满是讽意的嗤笑道。
颜绾一怔，这次连哭都忘记了。
怎么？
过了几年，你的记忆力出现混错了吗？
当年的事情都不记得了？
他一字一句无比清晰的吐字而出，但是他所说的每一句话却让颜绾苍白了一张脸，连最后一丝的血色都褪去了。
我我不知道你在说什么。
颜绾笃定白擎泽不知道当年的事情，而且现在时间过去了那么久，那些事情早就应该烟消云散了。
白擎泽豁的起身，一米八五的个子瞬间让颜绾感动压迫感，甚至连空气都变得稀薄了许多。
她就这样眼睁睁的看着这个高大的身影越走越近，直至在她的面前停了下来，哪怕她穿了将近十公分的高跟鞋，她还是仰着脑袋看她。
颜绾，若要人不知，除非已莫为，所以你不要天真的以为你当年的丑事没人知道。
白擎泽眸底带着一抹淡淡的忧伤，如果不是后来几年偶尔得知这些事情，恐怕现在他的心里真的还是放不下这个水性扬花见异思迁的女人。
颜绾的心跳动的更快了，有种丑事被揭的感觉。
不，不可能，擎泽不可能知道当年的事情，绝对不可能。
我不知道你在说什么。
只是说出来的话却是有些底气不足了，她有些逃避的往后退了两步，两只手死攥着斜挎着的包包，甚至两只手已经开始有些变形了。
呵呵，不知道我在说什么，你心虚什么？
白擎泽原本不喜欢这般咄咄逼人，特别还是对这个曾经爱得死活来的前任。
所以有句话叫做不作就不会死，是颜绾非得逼着把自尊放在人家脚下踩的。
我心虚什么，我我只是觉得你变了。
颜绾强迫自己对上这双深邃的眸子，试图让自己更加理直气壮一些，只是如何伪装，都只是个纸老虎，风一吹就倒。
呵呵，变了，是人就会变，说到底我还要感谢你，如果不是你，我的感情经历也不会那么丰富。
言外之间就是感谢你的不嫁之恩。
白擎泽的话又随意又淡定，可是威力却不亚于一颗原子弹，差点没把颜绾的这颗心脏轰炸的变成零星小碎片。
颜绾，我最后再一次警告你，不要想天下所有的男人都当成傻瓜，有些人第一次上当受骗是因为他太容易相信人了，可是不代表他会第二次第三次接连上当，如果你不想我们之间撕破脸，最后以后都不要招惹我。
正文第九十五章和好如初不是那么有用的颜绾面呈死灰色，从白擎泽的神情中可以得知，他应该是知道了当年的事情，现在没撕破脸大约是看在自己救过他一命的份上吧，也许，这也是他以前如此纵容自己的原因之一，只是如今自己把这些情份都给磨灭的差不多了。
她用手背抹了抹眼泪，深吸一口气，上前轻轻抱住面前如童话里走出来的男人，抽泣着卑微乞求道，擎泽，以前的事情我知道错了，我不奢求你的原谅，只希望我们见面时不要像仇人一样，可以吗？
白擎泽闻着怀中只属于这个女人的香味，心中泛起了一阵酸涩，他垂在两侧的双臂犹豫着是否将女人拥入怀中，可是心底又一直有一个声音在告诉他，不要再被这个女人一而再，再而三的给欺骗了。
颜绾却不管此时男人心中的复杂情绪，她只知道这个男人到现在为止都没有推开自己，所以她必须再赌一把。
擎泽，我这次回来发现这里的所有一切都不一样了，我只有你可以依靠了，所以请不要这么残忍，连你都要抛弃我，我不再痴心妄想了，我只是想当你的朋友，仅此而已。
我也保证不会再出现在思璇面前，只求你不要这么残忍将我拒之门外。
她已经顾不得任何尊严了，哪怕这个尊严已经是零散一片，只要还没有被风吹散，那么她也要再拼上这么一回。
白擎泽一直紧绷的面庞终于出现一丝龟裂，犹豫之色冉冉升起。
直到胸膛的湿意越来越明显，他才抬手将颜绾从怀里拉开，再顺便往后退了一步，抬腿往座位上走去。
这一次，颜绾真的死心了，她先是不可置信的看着男人推开自己，再紧接着看到男人冷着一张脸走开，她如同一个中间枯槁老人一样，无力的垂下双手，低垂着，大受打击。
白擎泽走到位置上坐了下来，从一个暗格里拿出一本支票本，刷刷的签上了大名，递给颜绾，这个给你。
颜绾转头看到白擎泽手上的支票，低垂着的眸子闪过一道精光，不过很快便她掩饰住了，当她抬眸看向男人时，面庞满是指责之意，白擎泽，你太过份了，我的自尊不是让你用金钱来侮辱的。
白擎泽一直一拧着眉心，他不是这个意思，可是就刚才的情况，好像却有几分这个意思。
颜绾，我白擎泽，我没有你想的那么廉价，你可以用语言来羞辱我，也可以用冷暴力来对待我，但是请你不要用钱来侮辱我的人格，我颜绾就算是再下贱，也不需要你拿钱来搪塞我。
颜绾睁着一双勾勒着眼影的眸子，言语言外都是对白擎泽用钱砸她这个行为的指责。
白擎泽沉默了一会儿，把支票收了回去，开口道歉，是我没想周全。
颜绾顺着那支票的路线，心里肉疼的紧，刚才讲的这般理直气壮，可是明明下个月的房租都没有着落呢？
垂在两侧的手不由紧紧攥紧，她眯了眯眼，索性来个眼不见为净，免得心里痛得直抽抽。
颜绾，以前的事情就算过去了，你记住你刚才说的话，不要再妄想耍什么阴谋鬼计，要不然你知道我的手段。
颜绾猛得睁开眼睛，不敢相信自己听到的，白擎泽的意思是他原谅自己了？
擎泽，你的意思？
她小心翼翼的再三确认道，深怕自己刚才出现幻听，误会了什么。
白擎泽的面部表情总算不再像刚才这般严肃，整个人看上去也随和了许多，嘴角也微微上扬，虽然只是浅笑，但颜绾可以看出这个笑容是带着几分真诚。
擎泽，谢谢你，为了庆祝我们和好如初，不如晚上我请你吃饭？
白擎泽拧着眉锁纠正道，颜绾，和好如初这个词不是这么用的。
颜绾眸中一闪而过一抹阴鸷，不过很快便被另一种情绪给掩饰住了，她故意朝白擎泽吐了吐舌头，从善如流的道歉不好意思，我的语文是数学老师教的。
她的冷笑话终于把白擎泽眼底的阴霾清扫的一干二净，只见他起身，率先把门外走去。
颜绾一是不明白他的意思，犹豫着是否要出声问一下，就见快走到门口的男人转过身来对着她不耐烦的说道，你不是说一起吃饭吗？
还不走？
唉，我来了。
颜绾急忙跟上，整个人幸福的如同泡在蜜罐一样，美滋滋的。
门口的秘书看到这两人一前一后从总裁办公室走了出来，特别是听到最近一直加班的总裁竟然提前下班了，惊的差点连眼珠子都掉出来了？
难道这位女士真的是总裁的未婚妻？
那么说前段时间被同城媒体大肆报导的花天价买开心的那位女主就此没落了？
不得不说八卦是女人的天性，待到电梯门一合上，一直在虎视眈眈的女人们立即群起涌之朝秘书张蜜处奔来。
张姐，这是什么情况？
这主是总裁新欢？
八卦女立马睁着她那双闪亮的眸子，非常好奇的提出问题，这张蜜都还没有开口回答什么，紧接着八卦女又提出问题，我看这主长得挺柔弱的，刚才出门的时候我看她眼眶红红的，该不会是白总的某一前任吧我猜也是，而且直觉告诉我那个天价女主应该也成为前任，要不然白总会这么变态的一直奴役我们？
我这都一个星期没有准时下班了？
对啊对啊，今天终于可以准时下班了，这感觉真好啊！
大家你一言我一语的，完全把总裁秘书处当成了菜市场。
都给我闭嘴。
张蜜一个狮子功，让原本嘈杂的环境顿时安静下来，大家伙有些心虚的看着这位发火的大姐大。
这位大姐大是临时过来接替程翊的工作，虽然大部分工作还是程翊摇控指挥的，但是毕竟山高皇帝远的，有时候会有些不方便，所以白擎泽才从别处调来了位无论是经验还是处事能力都是一流的秘书。
张蜜不同于程翊的冷漠，虽然工作方面挺严厉的，但是私底下还是挺随和的，所以同事们也不怕她，刚才是一时兴奋，忘记了在上班时间讨论大。
正文第九十五章乔迁之喜想要准时下班的都给麻利点，白总是你我几人能讨论的吗？
张蜜摆着一张脸教训道，哪怕其实她心里也好奇的紧，但也知道不能在这群八卦少女中坏了规矩。
众人吐了吐舌头，带着一颗既八卦又不甘的心纷纷回到工作岗位上继续奋斗。
只是白四爷未婚妻找上门这件事情隔着还是跟长了翅膀一样在公司上下传播开来，这次又不知碎了多少少女心。
虽然以前的四爷花名在外，可是前面都没有加上未婚妻三个字，这次不一样了，有了未婚妻头衔，那可就相当于既定的白太太，所以这能不让那些幻想着何时看潜上她们的少女失望嘛？
日子还是在忙碌中度过，霍思璇在隔天就通过秦闵熙替她跟弟弟找了套小公寓，只是因为霍霆深还要处理学校里的事情，所以直到今天才正式搬家。
正巧今天是星期天，在家休息的秦闵熙自告奋勇的说是要帮这对姐弟俩搬家，其实说白了，就是想找个人气，免得她一个人空落落的呆在家里，徒显悲凉。
秦子遇听说霍思璇今天搬家，完全厚着脸皮的主动上门要求当苦力，弄得霍思璇哭笑不得，这年头还有主动上门要求当苦力的，可真是打着灯笼才能找到啊。
就这样，四个人热闹的挤在这个只有坪的小公寓里。
我说这位秦老师，你跟我们家璇儿真的只是同事关系吗？
坐在沙发上一边享受的吃着冰淇淋，一边又很认真的调侃着另一边同样坐在沙发上吃着冰淇淋的秦子遇。
秦子遇眸色一暗，微瞥了她一眼，并没有开口答话，只是优雅的继续吃着冰淇淋，看他举手投足间散出来的贵族气质，不难看出他的家境优越。
直接被忽视的秦闵熙有些懊恼，这男人是不是只有对思璇才会有笑脸？
对其他人则是一副棺材脸？
在一旁忙活的霍思璇看到好姐们一副吃憋的模样，连忙笑着出来打圆场，闵熙，我们秦老师就这么一性格，在学校里可是号称冰山老师呢？
所以你还是淡定点，别生气了。
冰山老师？
璇儿，你是当我眼瞎吗？
刚才对你笑的跟一朵花一样的，你说他是冰山老师？
请问你的冰山跟我的冰山是同个意思吗？
秦闵熙一脸你当我傻的表情看着睁着眼睛说瞎话的女人。
霍思璇不由抚了抚额，为嘛这年头说真话就这么没有人相信呢？
她求救般的看向坐在一旁还在优雅进食的男人。
秦子遇这次总算没用眼白看人了，他让秦闵熙再次见证什么是不同人不同待遇。
思璇，你累了吧，先休息一会儿再打扫。
卧槽，这个笑语宴宴的男人真的跟上一秒坐在那里一动不动的男人是同一人吗？
这差别，这待遇，她要吐血了。
深弟弟，来安慰下你熙姐姐弱小的心灵。
秦闵熙对着正在一旁卖力打扫的霍霆深打招呼道，不管怎么样，她得拉个同盟过来，看看这个秦子遇是否真的如同霍思璇口中那般冷漠，还是说，其实自己只是个例外。
只是她的这个如意算盘打错了，现在流行走小舅子政策，所以这简直就是明晃晃的打脸啊。
闵熙姐姐，秦大哥人挺好的，就是话不多。
果然，她感觉自己脸上如同被人扇了一巴掌一样，火辣辣的疼。
所以说秦子遇就是对她一个人这样的？
顿时有种被歧视的感觉。
喂，姓秦的，再怎么说我们五百年前是一家，你就只对我冷漠好吗？
秦闵熙如同气愤的站了起来，一手做插水壶状，如同泼妇一样的就差开始骂街，结果就算这样不顾形象的开骂，还是直接被秒杀了，因为秦子遇根本没有要回嘴的意思，反而只是嗤笑一声，再优雅的低头吃着冰淇淋。
霍思璇头痛的看着要掐架的两人，不准确的说，应该是一头热的秦闵熙，对于好友这种沉不住气的性格表示无奈极了，上次她被舒伟耍了的时候，人家就直接冲出去跟舒伟拼命，这次如此被秦子遇给忽视了，她还不得闹翻天啊？
闵熙姐姐，这样乱认亲戚好吗？
霍霆深停下手上的动作，抬着眸子诧异的反问道。
秦子遇非常给面子地抬头看着秦闵熙，似乎在用眼神询问是真的吗？
直把秦闵熙看的燥得慌。
这死孩子，到底会不会说话？
她什么时候要认亲戚了？
同说了，就这一块冰山，她难道还不怕把自己冻着了吗？
小深，你房间还没有收拾吧，赶紧回房间收拾去。
霍思璇看着添乱的弟弟，赶紧出声制止住准备继续作的弟弟，这孩子怎么这么没有眼力劲，没看到闵熙头顶都快冒烟了吗？
霍霆深朝秦闵熙做了个鬼脸，这才慢吞吞的走回房间。
秦闵熙差点没被气得爆血管，这还是她从小看到大的小屁孩嘛？
那个晚上我们自己在家里做饭吃吧，子遇想要吃什么，我跟闵熙去买。
霍思璇决定放弃打扫卫生，明智的把两人分开，虽然目前来看秦子遇根本没打算要跟秦闵熙吵架的意思，可是这样的冷暴力虽然也挺人自尊的，手心手背都是肉，到头来还是她这个中间人难办。
秦子遇一听说她要出去买菜，眉头拧的死紧，一脸的不赞同，今天搬家这么累，晚上我们出去吃吧。
秦闵熙也不知道今天被打击了多少次，反正也不差这一次，不过这次她倒是举着爪子表示赞同了，这都腿脚无力了，还要去超市买菜做饭？
拜托，这还是人干的活吗？
这次秦老师真说对了，今天这么累了，我们当然是出去搓一顿了，大不了这次我跟秦老师一起请客，当做送你们的乔迁之喜，怎么样？
霍思璇直接不给面子的翻了个白眼，这丫头能不能有点原则性，刚才不是还跟人家红赤脸的，怎么转眼间又跟人家站同一阵线了？
敢情刚才是逗自己玩的呢？
正文第九十六章红色大众你不用算上我。
秦子遇凉凉的声音响起，让好不容易才缓和的气氛又开始僵持起来。
秦闵熙不敢置信的揉了揉自己的耳朵，这男人的意思是他连请客的钱都不愿掏吗？
可是这主意刚才还不是他自己先提出来的吗？
难不成他就是趁着这个机会来蹭吃蹭喝的？
秦子遇，你你什么意思？
难道连半顿饭钱都不肯掏吗？
她一手指着面前稳如泰山的男人，一脸鄙视的看着他，还真别让她猜对了。
霍思璇也猜不透秦子遇的意思，不过就前段时间的相处来看，他不像是个小气之人，再说了，人家过来帮忙搬家已经很给面子了，没必要还讨得问人家要乔迁礼物吧？
好了，闵熙你就别开玩笑了，晚上自然是我请客吃饭的，你们这么辛苦过来帮我搬家，哪还能让你们破费？
说完她还特意朝秦闵熙使了个眼色，就怕惹得秦子遇难堪。
秦闵熙撇了撇嘴，决定打从心底里鄙视这个男人，还有，如果他真的要追思璇的话，她一定在中间极力阻拦。
秦子遇并没有替自己辩解什么，只是还是如同刚才一样，低垂着头玩手机，也猜不透他此时的想法。
休息片刻，这段小插曲逐渐被淡忘，大伙又开始热火朝天的忙活起来，直到夜幕降临，秦子遇接到一个电话后，才开口打断众人打扫卫生的动作。
时间不早了，不如我们先去吃饭？
经过他这么一提醒，霍思璇才发现时间已经接近六点，她有些不好意思的笑了笑，真是不好意思，一忙活起来就忘记时间了，我们现在就去吃饭吧，剩下的活儿我跟小深能搞得定。
秦闵熙听到男人的声音，心里更加笃定这男人就是来蹭吃蹭喝的，试问哪个不要脸的人竟然主动开口要求吃饭的？
璇儿，记得以后交朋友要张大眼睛，可千万别挑这么秦闵熙故意上下瞧了瞧秦子遇，脸上的鄙视之意更加明显了，就好像要在他身上戳出个洞来。
霍思璇尴尬的咽了咽口水，果然刚才所有和平相处的一切都是假象。
小深，别打扫了，出门吃饭了。
她连忙扯着嗓门叫喊弟弟，赶紧出门才是上策。
秦闵熙帮霍思璇找的公寓地处于市区与郊区的交际处，无论是距离舞蹈学校还是距离霍氏集团，都只需要三十分钟的路程，当然这是针对于有车情况下的。
霍霆深的车子是从霍家拿的，毕竟他现在作为霍氏集团的当事人，哪怕是名义的当家人，总不能坐着公交车上班吧，所以当霍思璇提出从霍家拿一辆车时，霍霆深毫不犹豫的答应了。
可是霍思璇的处境就比较尴尬，她原来那辆骚包的跑车是白擎泽送的，她人都离开了那男人，自然那辆价值不斐的车子也物归原主。
当时秦闵熙提议是否找靠近市区的房子，但是霍思璇考虑现在自立更生了，市区寸土寸金的地方，随便一个二室一厅的房子租金都需要上万块，目前不是她可以承担的起的，这才退而求其次的选择这个相对折中的地方。
思璇，我早说了，让你选个靠近市中心的，你不听，你说我们现在去吃个饭还得跑老远。
好吧，我们偶尔一次就算了，你上班怎么办？
难道堂堂舞蹈学校的校长跟人家挤公交？
说出去也丢脸吧？
秦闵熙一下楼就开始抱怨，其实也算不上是抱怨，最多是心疼这个好闺蜜。
霍思璇莞尔一笑，调侃的说道，闵熙，如果我不说我是舞蹈学校的校长，谁会知道？
秦闵熙恨铁不成钢的看着这个还笑得那么灿烂的女人，这女人就喜欢装坚强，她原先以为霍思璇也就闹得玩的，没想到竟然来真的，在她那里住了几天不算，现在还直接搬出来跟弟弟一起住？
难道真的不要白擎泽？
最让她郁闷的是，那个白四爷到底是怎么回事啊？
该不会真的被那个狐狸精给迷住了吧？
这都一个星期了，也没见人家主动来找思璇，再加上现在思璇身边还有个虎视眈眈的秦子遇，情况真的是很不妙啊。
蓦然的，她有种皇后不急，急死宫女的错觉。
闵熙，你干嘛用这种眼神看我？
放心了，我早就百度好公交线路，再说了我是校长，就算我偶尔迟到也没人会说我什么，所以你就皇帝不急，把太监急死了。
卧操！
这死女人竟然骂她是太监？
她倒是想当，可是当得起吗？
咦，这辆红色大众是谁的，刚才不是没有的吗？
看这个样子，还是新的呢？
霍霆深可没有空却理这两个女人唠唠叨叨的，刚一下楼视线就被这辆红色的车子给吸引住了。
他诧异的声音立马吸引两位正在斗嘴的美女，两人偕手朝红色大众靠近，这车子真的很普通，而且看这配置，大概也就值得十几万，是普通工薪阶薪用的车子，就是这红色的颜色有些鲜艳，再外加突然出现的，还是崭新的模样，才稍微吸引了众人的注意。
姐，等我赚了第一桶金，我就给你买辆这样的代步车。
这车子很小巧，显然很适合女生的身型，霍霆深打从第一看到这辆车子，心里就暗自下定决心要替姐姐买辆同样类型的车。
霆深弟弟，你可真有志气，你姐可是开过好几百万的跑车，你现在让她开这种车？
秦闵熙笑着打趣着。
霍思璇好笑的捏了一把这个口无遮拦的女人，再怎么说这也是小深的心意，用得了这么打击他吗？
看到霍霆深日渐黯淡的神情，她笑着开口安慰道，小深，你别听闵熙胡说八道，只要你送我的，我都喜欢。
思璇，你来开车。
一直闷声不吭的秦子遇突然把一把钥匙塞到霍思璇手里，然后径直往副驾驶座上走去，在众人目瞪口呆坐了进去，只是他的腿太长了，看他进去的姿势有些僵硬。
我去，这什么情况？
这是秦变态的车子？
果然够变态的，这么大的个子买这么小巧的车，脑子没问题吧？
秦闵熙一脸错愕的吐槽着，黑白分明的眸中装沉着满满的不可思议。
正文第九十七章奖品是辆车可是上午秦大哥不是开那辆车子来的吗？
霍霆深指了指不远处的兰博基尼，不解的问道。
秦闵熙由于早上临时有事出去了一趟，晚了半个小时才赶过来的，并没有看到这辆傲娇的兰博基尼，所以她才天真的以为这辆红色小车是秦子遇的。
她用不确定的眼神向霍思璇征求意见，霍思璇很无奈的点了点头，上午他们姐弟俩确实是坐着这辆兰博基尼过来的。
秦闵熙为嘛有种有眼不识金镶玉的错觉呢？
恁是把土豪当土鳖。
滴尖锐的喇叭声突然响起，让三人吓的差点魂飞魄散，这才匆忙的停止无意义的猜测，往车里走去。
这车子是纯自动档的，再加上这车子本身就为女性设计的，所以霍思璇驾驭起来丝毫没任何难度。
只是让她不解的是，秦子遇弄这辆车过来的意义何在？
就只是余光一瞥，可以看出他坐的很不舒服，大长腿一直屈在那边，而且头都快够着车顶了。
秦土豪，您这是闹哪出啊？
这车子该不会是送给我们家小熙开的吧？
秦闵熙其实也就这么随口一说，谁知道就这么一语成谶了。
思璇，这车你喜欢吗？
如果不喜欢我们可以换一辆。
秦子遇的声音让现场陷入一阵诡异当中，当事人霍思璇差点都握不稳方向盘了，人家是天上掉馅饼，她这是天上掉车子啊。
子遇，你这个玩笑一点都不好笑。
霍思璇面色铁青，清冷的开口道。
后面的两位非常有默契的保持三缄其口，霍思璇不经常生气，可是一旦生起气来，后果很严重，这是两人一致得出的结论。
但是哪怕他们打算三缄其口，也抵挡不了内心对这件事情的八卦。
秦子遇面色依旧淡定，甚至连眉锁都没有微皱一下，语气都冷静的不得了，思璇，这车不是白送给你的，你知道我们这次比赛如果得到第一名话，奖品就是一辆车子，难道你对我们没信心吗？
奖品竟然是车子？
霍霆深跟秦闵熙对视一眼，显然被这么丰厚的奖品给惊呆了，怪不得这年头参加选秀比赛的人这么多，敢情人家奖品都这么丰盛吗？
不得不说，这两人误解了选秀类的比赛，秦子遇参加的全国性舞蹈比赛，跟那些什么男声女声之类的性质是完全不一样，而且这次获得第一名的选手将要代表国家出国参加比赛，所以奖品自然也就丰盛了。
子遇，退一万步来说，就算我们得了第一名，这车子还有你的一半呢？
我怎么能先收下车子呢？
霍思璇白净的面庞透露着几分严肃，但显然比刚才好上许多，至少现在是一副就事论事的模样，而刚才她确实是生气了。
秦子遇扯了扯嘴角，所以我买了奖品一半的车子给你。
霍霆深秦闵熙到底是什么样的比赛，得到第一名还有二十几万的车子，这是要逆天啊？
坐在后面的两位雕像也好想要啊。
可是璇儿，你别可是了，反正人家秦土豪够土豪的，不就是一辆小车嘛，你就先凑合开着，免得跟别人一起挤公交。
秦闵熙见霍思璇还要推脱，连忙主动打断她的推脱，难道真的要一校之长去公交车去上班吗？
有这么寒酸的校长吗？
当然还不忘记找个同盟，秦闵熙用手拱了拱旁边的霍霆深，霍霆深也反映过来，插嘴道，是啊，姐，既然秦大哥预先垫付了，你就唯有拼命练舞才能报答他的大恩。
三比一，霍思璇败北！
隔天早晨，程翊看到霍思璇从大众车里下来，眉心微蹙了一下，他了解霍思璇的财务状况，当初跟四爷闹掰的时候，还很有骨气的把四爷给的信用卡一并留下了，所以他敢肯定这个女人自己是买不起这车的。
至于霍霆深，那就更加不可能了，如今的霍家早已今非昔比，完全就是个空壳子，连霍霆深的学费都是之前舒家支付的，所以买车，只能用呵呵两字。
霍校长，这车子是你新买的？
他问的很含蓄，也很保守，不过语气中显然带着些许的疑问。
霍思璇没想到开新车的第一天，就碰到了程翊，可是一想到车子的来源，她又不好如实回答，主要是不想让人产生不好的联想，这对于自己还是秦老师都有不好的影响。
最后，她只能尴尬的点了点头。
只是程翊这些年在商场上可不是白混的，察言观色的本事还是炉火纯青的，他并没有当场戳穿霍思璇的谎言，反而淡淡的点了点头，再顺便瞥了一眼车子牌照，再迈开脚步朝办公室走去。
霍思璇直到跟程翊有十米之远，她才开始大口大口的喘着粗气，幸好他没再问什么，要不然真的不知道该如何回答他了。
这件事情她并没有放在心里，随后便抛诸脑后了，之后的时间里，她除了指导学生跳舞，几乎所有的时间都用在排舞上，如果以前只是抱着试试看的心态，但是现在她则是拼尽全力了，毕竟某人已经先对付了一半的奖品，如若他们没得第一名，那么就悲剧了。
本来说来的要照顾霍霆深的话显然成了空话，好在霍霆深比她还要忙，每天到家比姐姐还晚，出门比姐姐还早，有时候甚至直接在公司将就着凑合一夜对付过去了。
功夫不负有心人，两人的拼命付出都得到大回报，霍霆深的处事风格也比过往圆润了许多，霍思璇跟秦子遇在配合上也默契了许多，几乎所有的一切都朝着好的方向前进。
除了一个人！
白擎泽气急败坏的把手中的文件摔到地上，一张俊脸上满是阴霾，墨黑色的眸子瞪得老大，活脱脱的要把眼前的人吞掉似的。
程翊，你的办事效率哪里去了？
这是第一次也是唯一一次白擎泽怀疑程翊的办事能力，如果自己不找他，他是不是不打算把这件事情告诉自己？
他该不会忘记在学校的功能吧？
正文第九十八章长草了程翊没有因为白擎泽大发雷霆而有所畏惧，反而还是如往常一样，不卑不亢的站着，连替自己解释的理由都没有。
许久之后，白擎泽冷静下来，他大概也是了解程翊的，神情也有所缓解，走到沙发上坐了下来，再次开口道，怎么回事，我需要个解释。
程翊挺直的脊背，利落的走到白擎泽对面坐了下来，抬眸看向这个从小到大的死党兼老板，一股酸涩涌了上来。
这一次，确实是他藏了私心，这辈子，这也是第一次对白擎泽藏有私心，对此他有种不出来的晦暗。
白擎泽顿了顿，一副若有所思的看向沉默的男人，这次他不再开口，只是直勾勾的盯着。
像是过了半个世纪之久，一直沉默的程翊总算是开口了，四爷，这段时间霍小姐过得很充实也很快乐。
这句话包藏着许多种解释，但是白擎泽却理解成，霍思璇是因为离开了他所以才过得快乐跟充实吗？
他拧了拧眉，眸底风云万测，一种不安涌上心头。
程翊。
他淡淡的叫了句程翊的名字，可是程翊却听得出这两个字中的疏离，他的背脊挺得更直了，可是依旧没有说话，等着白擎泽的下文。
你什么时候这么关心霍思璇了？
这是一句试探，也是一句陈述，程翊先前对霍思璇的态度白擎泽比谁都了解，可是现在他的言语言外，是对霍思璇的关心，哪怕是从小玩到大的兄弟，这样的感觉也叫白擎泽闷得慌。
程翊放在膝盖上的手开始拼命的往外冒着冷汗，可是表情却比之前更冷上几分，唯有出卖他的是眸中一闪而过的惊慌。
白擎泽深邃的眸子更加幽暗了几分，程翊，我们会永远是兄弟吗？
会永远是兄弟吗？
程翊在心里一直重复着这句话，他们当然是兄弟，打从三岁时见到白擎泽，他就没想过要背叛他，所以将来无论发生什么事情，他们必须是兄弟，也只能兄弟。
他郑重的点了点头，这是对白擎泽的承诺，这也是对自己情感的一种选择。
白擎泽紧绷的肌肉终于松弛下来，他真怕程翊会找各种借口，可是他什么都没有说，只需要一个眼神便坚定了他的立场。
终于，白擎泽露出了今天见到程翊后的第一个笑容。
现在就给我讲讲秦子遇到底是什么个情况？
既然是兄弟，就不需要多余的话语，直奔主题。
白擎泽千算万算，没料到学校里竟然还留了个隐患，这又送车又整天腻在一起的，这是要逆天啊？
程翊换了个姿势，便把所了解到的情况如实的讲述一遍。
秦子遇，同城秦家太子爷，让人大跌眼镜的是，这位秦家太子爷竟然好端端的不接手家族企业，也不土豪的买家舞蹈学校自己当校长，反而屈居于这家同城舞蹈学校让一个什么首席舞蹈老师。
不得不说，无论从身世还是样貌上来说，这个秦子遇都不比白擎泽差，唯一有可比性的就是白擎泽花名在外，而秦子遇专情专一。
不过这个可比性还不如不说呢？
你是说秦子遇是秦家的太子爷？
白擎泽拧着眉锁不解的问道，一直听说秦家太子爷很神秘，哪怕连白擎泽这样的大人物都没有见过秦子遇的庐山真面目，可是这男人竟然屈居在霍思璇的舞蹈学校里，这是不是太匪夷所思了？
程翊同样皱着眉锁，但是却不可否认的点了点头。
秦子遇的身份也是调查车子的时候意外调查出来的，当时他也有想过要把这件事情告诉白擎泽，但是几番衡量之下，他还是把这件事情往后拖了拖，如果不是白擎泽主动问起霍思璇的情况，他大概还会再拖上几天。
思璇知道这位秦太子爷的身份吗？
不愧是白四爷，消化功力还是相当了解的，既然这位秦太子爷也在追思璇，总得也知已知彼，方能百战不殆吧。
应该不知道。
这也是程翊的猜测，毕竟这些时间，他见霍思璇的次数少得可怜，更别提什么深度了解，一天见一次面说一次话就已经非常不错了。
思璇知道秦子遇在追她吗？
可能知道也有可能不知道。
程翊给了个模棱两可的答案，白擎泽瞪了他一眼，什么时候他的得力干将会给出这么不负责任的答案，这个答案跟没给有什么本质上的区别吗？
我只是听霆深说起秦子遇送车的事情，他只是用比赛获得第一名的奖品是辆车子这个借口送车的，所以也许霍小姐真的单纯以为如果获得第一名了，她就不欠秦子遇什么了。
这么烂的借口霍思璇那个女人也会信？
白擎泽真想当面去教训下那个智商下线的女人，难道她就不知道一个男人送礼物给一个女人，是代表着他有非份之想吗？
显然你说的那个女人相信了。
其实程翊也觉得这个理由太烂了，可是偏偏这个女人就信了，不止信了，现在更加没日没夜的跟送礼物的男人腻在一起，所以他有理由怀疑那个秦子遇就是抱着这样的目的才送的车子。
，霍思璇的脑子是不是长草了，用心这么歹毒都看不出来，有一天会不会被人卖了还帮着人数钱呢？
白擎泽骂人的话顺带着影响此时正在辛苦练舞的霍思璇，她毫无预兆的打了个喷嚏。
不行，我不能再放养了，再这么继续下去，霍思璇那个笨蛋就要被人给骗走了。
此时，霍思璇再度打了个喷嚏，连续的喷嚏甚至还引起了秦子遇的关心。
程翊，你明天就去把那个秦子遇给开了。
心急如火的白擎泽直接采用最简单最粗暴的方法，要求开除秦氏的太子爷。
相比起某人的焦躁，显然程翊淡定多了，只是听到这个根本不算办法的馊主意，让他不禁有些汗颜，什么时候以冷静著称的白四爷竟然会犯这么低级的错误，开除一个即将代表学校去参加比赛的首席舞蹈老师，他到底在想什么？
正文第九十九章下午茶四爷，恐怕这个不行。
程翊几乎是秒回答的，除非是不想要这个学校正常营业下去，要不然尽管去作，作死作活都没有关系。
白擎泽一脸阴鸷的看向这个反驳自己的男人，最好他能给自己一个充份的理由。
程翊心里默默的叹了口气，都说恋爱的人智商为零，没想到失恋中的人智商也为零。
四爷，您希望我是以什么理由去开除秦子遇呢？
再说了，秦子遇是秦家太子爷，你真的以为我们能说开就开吗？
白擎泽冷哼了一声，不就是个太子爷嘛他还是人见人怕的四爷呢？
程翊了解白擎泽，他的沉默无疑是变相了认可。
四爷，与其担心霍小姐跟秦子遇会怎么样，还不如直接先哄回霍小姐。
他很有良心的提出的意见，结果还是遭到了某个男人的白眼球。
程翊，刚才你说是谁告诉你秦子遇送车的过程？
白擎泽脑海中突然回想起刚才程翊提到了霆深？
是霍霆深吗？
莫名的，他开始嫉妒起程翊，凭什么这小子每天都可以跟小女人见面，甚至还能见到霍霆深，而他只能看着照片睹物思人。
程翊抿了抿嘴，这都谈到这一趴了，怎么还可以又跳回到刚才那个问题上？
霍霆深。
虽然很不情愿，还是不痛不痒的吐出了三个字。
白擎泽直勾勾的看着程翊，示意他交代一下来龙去脉。
果然但凡跟霍思璇搭上点边的，都足以让这个黑白两道闻风丧胆的四爷风中凌乱。
程翊替自己倒了杯水，润了润嗓子，这才开口解释道，霍霆深算是我半个徒弟，她们两姐弟在外面单独找了间公寓，现在一直住在一起。
半个徒弟？
是，他刚出社会没什么经验，霍小姐便让我带一下她弟弟。
白擎泽内心顿时被一种叫妒忌的情绪给腐蚀了，霍思璇这个女人是不是除了自己，其他人都可以拉得下脸面呢？
秦子遇的车她收了，现在为了弟弟又去求程翊，可是对自己，就像是个刺猬一样，永远都是一副防备的状态。
四爷，相信我，就算你现在气的得内伤，也不会有人知道的，如果换成是我，我宁愿去解决问题根源，对了，再告诉你一个消息，听说那天搬家，还是秦子遇帮忙搬的，车子也是那天送的，所以我们也许可以理解成为这车子是秦子遇送给霍小姐的乔迁礼物。
程翊说完一番发自肺腑的话后，便起身离开，留给某人消化的时间。
乔迁礼物？
还帮忙搬家？
这么说连他都没有去过的公寓被这个秦子遇捷足先登了？
想到这里，白擎泽就觉得心窝隐隐作痛。
看来这个根源问题确实是要尽快解决了。
只是白擎泽没想到会那么快就碰见秦子遇，而且还是在一个非常尴尬的场合。
这段时间，颜绾还是偶尔上门找白擎泽吃饭，而她作为白擎泽未婚妻这件事情在公司里已经成为一件没什么新鲜感的旧闻，大家仿佛就莫名的认定了她的身份，哪怕颜绾经过的时候会偶尔听到有人叫到白太太，她也只会优雅的笑着打招呼，仿佛她真的是白擎泽的未婚妻一样。
当然这件事情白擎泽全然是蒙在鼓里，全公司上下没有人胆敢在他面前跟本人讨论他的私事。
隔天，颜绾还是如同往常一样，穿着一身得体的衣服来到公司，再顺便的替秘书处带了点下午茶。
颜小姐，您太客气了，每次过来都给我们带东西。
张蜜客气却疏离的向颜绾道谢，言语间始终保持着对颜绾的疏离，这也是颜绾最懊恼的地方，明明她跟秘书处的其他几位秘书都混的很熟悉了，可是这位秘书长却一直态度冷冷淡淡的，哪怕是现在的笑容，都让她感觉到几分冷意。
张秘书，您就不用跟我客气了，平时擎泽还得仰仗你们的帮助呢？
这点东西算什么。
颜绾的语气完全把自己当成了女主人，白擎泽的太太，这都出来夫人外交了。
张蜜浅浅一笑，拿了杯奶茶便往座位上走去，完全不留时间跟颜绾扯关系。
颜绾脸上的笑容微微一滞，不过看到其他秘书围了过来，她又恢复常态，随和极了。
在秘书处磨蹭了一会儿，拉络了关系，又套到白擎泽这几天依旧还在加班中，这才满意的朝总裁办公室走去。
他在加班，不就说明霍思璇那女人还是没有回来，两人依旧还没有合好，这都过去快一个月了，是不是代表着白擎泽的心里已经没有霍思璇了呢？
一想到这种可能性，她连脚步都轻盈了许多，心情无比的舒畅。
张蜜看着合上的大门，心底叹了口气，如果白总最后真的娶了这个女人，只能说明他的眼光真的不怎么样。
可是不管结果如何，都不是她这个秘书能够置喙的，她唯一能做的就是不被颜绾当枪使。
你怎么来了？
白擎泽听到响声，抬头看到颜绾时，蹙着眉头问道。
颜绾提了提手中的下午茶，嬉笑道，先生，需要下午茶吗？
这可是新鲜出炉的蛋挞，我保证距离生产出来不超过半个小时。
白擎泽放下笔，揉了揉发胀的眉心，最近工作强度又大，再加上没休息好，整个人说不出来的疲倦感，正好借着这个机会可以稍试休息一下。
想到这里，他没有疑义的站起身往沙发上走去。
而颜绾却是默契十足的早就替白擎泽摆好了，就只等他坐下就可以吃了。
白擎泽一手拿起奶茶，一手拿起蛋挞，咬了一下，顿时嘴里一阵甜腻，他不由的加紧眉锁。
明明上次跟霍思璇一起吃的时候，感觉这个味道挺不错，可是此时的蛋挞却让他说不出来的嫌弃。
但是看到一旁殷切看着他的颜绾，他还是把剩下的没吃完的蛋挞给一口解决掉了，只是桌上还剩下的蛋挞却不再继续吃了。
一直都在注意白擎泽的颜绾自然是注意到这点，她小心翼翼的问道，擎泽，是不是不喜欢这家的蛋挞？
正文第一百章今天是我生日白擎泽摇了摇头，拿起手上的奶茶，狠狠的喝了一大口，原本想要用奶茶冲淡嘴里的甜腻腻的感觉，却发现这根本就是一个错误的选择，因为他的嘴里更加甜了，甜的都快让他恶心了。
擎泽，你没事吧？
你整天喝咖啡对身体不好，所以我才会给你挑了奶茶，可是好像你并不怎么喜欢？
颜绾有些受伤的说道，毕竟她做的这一切都只是想要讨男人欢心，不过显然她的政策失败了，从他的反映来看，白擎泽当真是一点都不喜欢奶茶跟蛋挞。
白擎泽喝了一大口水漱了漱口，才感觉被甜腻侵蚀的味蕾稍微恢复了一些。
没事，下次我不用给我下午茶了，我还是喜欢喝咖啡。
他再次喝了一口水，便起身往办公桌走去，当然还有一层意思就是我要忙了，你下午茶也送了，现在可以离开了。
颜绾看着白擎泽一副拒人于千里之外的模样，心里有些受伤，虽然上次的时候两人的关系有所缓和，可是白擎泽始终保持一副不冷不淡的态度，让她甚是无力，可是偏偏她又不能操之过急。
她趁着白擎泽不注意，狠狠的掐了自己一把，直到感觉到有些许的泪意，这才有些哽咽的开口，擎泽，难道你忘记今天是什么日子了吗？
白擎泽利落坐下，扫了一下电脑桌面角落的日历，九月十三号？
这不是一个很普通的日子吗？
是国家的什么节日吗？
他的双手已经开始握上鼠标，一心二用的问道。
颜绾没想到自己都开口提醒了，他竟然还没有想起是什么日子，鼻子一酸，眼泪涌了上来，这一次是真的眼泪，是她一时伤心所致。
擎泽，今天是我的生日。
她有些哀怨的再次开口，以前他们还在一起的时候，哪一年的生日白擎泽会忘记？
不止不会忘记，甚至还会主动制造惊喜，可是现在，她都主动提出来了，男人还是想不起来，这是不是说明她在他的心目中真的已经不重要了？
不重要了所以才不记得了。
认识到这一点，颜绾的眼泪更加凶猛了，完全是止不住。
白擎泽经过颜绾这么提醒，才想起今天确实是她的生日，眼眸中闪过一丝愧疚，也许是不重要了，才会不记得。
他抱歉的看向哭得正伤心的女人，安慰道，不好意思，我不记得你的生日了，要不然晚上我请你吃饭，就当是给你陪罪。
颜绾停顿了一下，用手背擦了擦眼泪，再用不怎么清晰的视线看向面前一脸认真的男人，最终点了点头。
因为她知道，自己已经没有傲娇的资格，哪怕男人忘记她的生日，她也没有任何立场可以指责他。
白擎泽见颜绾不再流泪了，这才松了口气。
他还记得他们交往的第一年，他忘记了颜绾的生日，结果这女人恁是好几个星期没有给他好脸色瞧，自打那次以后，每年的生日他都会精心给她准备礼物，这个习惯一直到他们分手那年。
甚至分手那年的惊喜他还是情不自禁的去想了，只是那时已经缺少了女主角。
擎泽，你现在要下班吗？
颜绾抽泣的声音将白擎泽拉回到现实中来，他嗯的一声点了点头，麻利的收拾起东西，关掉电脑。
可是现在离晚饭时间还很早。
可不早嘛，现在才三点一刻，距离晚饭还差一段时间，所以颜绾才会开口问道。
白擎泽收拾好一切后，这才起身淡淡道，顺便带你去挑份礼物，就当是你的生日礼物。
颜绾显然没想到还能有这个意外之喜，原本她打算让白擎泽陪着一起吃饭就已经很满足了，现在这男人竟然提前下班陪她挑礼物，试问这么体贴的行为，如何让人不感动呢？
她甚至有种回到以前那种甜蜜的感觉。
走了，发什么呆？
走到门口的白擎泽一回头看见颜绾还愣在那里，对她笑着招手道。
颜绾不知道书中的回眸一笑百媚生是什么情况，但是此时白擎泽脸上的笑容却让她晃了眼，这算是她这么多年见到男人最真诚的笑容。
她莞尔一笑，来了。
白擎泽一向大方，这个在圈内是皆有名气的，他说了要带颜绾去挑礼物，车子一出公司门就直接驱往同城最大的商场。
颜绾一路上都让自己看着很淡定，其实她心里早已是雀跃不已，又是送礼物又是陪吃饭的，这些年虽然她不缺陪过生日跟吃饭的，可是这些人全都不是白擎泽，什么叫做没有比较就没有伤害，在经历过白擎泽对她无微不至的照顾后，其他人突然都完全瞧不上眼了。
擎泽，其实你真的不用破费了，我不需要什么礼物，我只是不想一个人孤单单的过生日。
她故作委屈地开口，言语间是不加掩饰的落寞。
白擎泽的视线一直都盯着车子的正前方，并没有侧过头看向一旁的颜绾，甚至连余光都没有，不知曾几何时，他好像对颜绾的柔弱免疫了，他现在甚至只喜欢带着爪子的女人，就比如这一个月没有音讯的霍思璇。
想到霍思璇，一直平静的白擎泽总算有了波动，望向远方的眼神是晦暗与复杂，连握着方向盘的手都泛着青白。
颜绾一直渲染在她自己渲染的气氛中，低垂着脑袋，肩膀还时不时的上下耸动着，可是半天没有听到男人的声音，这才慢慢抬眸看向身边的男人，结果发现这男人根本已经神游，瞧他又喜又怒的模样，她的脑海中不知不觉蹦出霍思璇三个字。
放在膝盖上的手不由的绞动着，眸底迸射出一抹阴狠色，霍思璇，我一定不会让你们在一起的。
擎泽，你刚才有听我说话吗？
不甘心被忽视的颜绾用小手拉了拉白擎泽的袖子，白擎泽这才回过神来，修长的手指打了个方向盘，往左侧开去，这次总算是用余光瞥了一眼旁边的女人，狐疑的问道，什么？
颜绾的心沉了沉，不过还是强颜欢笑，故作轻松道，我是说你不要破费给我买礼物了，你能陪我吃顿饭，我就很高兴了。
正文第一百零一章这点钱不算什么白擎泽不在意的摇了摇头，非常土豪的说道，没事，这点钱对我来说不算什么。
颜绾，所以她现在只能享受到这种不用费心思只花钱的礼物？
她突然很想知道霍思璇生日的时候，白擎泽会准备什么样的礼物？
也是带着霍思璇去商场随便挑一份吗？
这些心里的话，也就只能在心里想想，她才不会笨的在白擎泽面前主动提起霍思璇的名字。
到了商场之后，颜绾的心更是凉上半截。
颜绾，这里的东西你随便挑，无论价格。
白擎泽一到商场，双手插兜，一副事不关已的模样，他一直秉承着这点钱对他不算什么的原则，无论颜绾选中什么礼物，都不包含他白某人的心意。
颜绾掩饰住内心的失望，原本她的心里还指望着哪怕白擎泽真的不走心，可是能陪着自己挑一件中意的礼物也算是他帮忙选的，可是这男人丝毫不打算发表任何意见的意思，这种差别对待，怎能让她不难受？
可是偏偏她又不能像往常那样，直接甩脸给男人看，她明白那是以前的待遇，而不是现在的待遇。
擎泽，要不然还是算了吧？
这里的东西都看着挺贵的，我想现在我的身份买这些东西不合适。
既然不能甩脸子，那不如以退为进，颜绾半垂着头，双手无措的在胸前抠着手指，一副惴惴不安的模样。
哪怕白擎泽对自己没有感情了，可是他的大男子主义相信一直都在，要不然他这么多年交往过的女人，无一不对这个前男友一个好评。
果真白擎泽见她这么长她人志气，灭自己威风的模样，心软了。
他无声地叹了口气，无奈的说了句，走吧。
说完便直接迈开腿往珠宝专卖店走去。
后面的颜绾嘴角扬起得逞的微笑，所以说无论是什么样的男人，就逃脱不了她颜绾的手掌心。
她步伐轻盈的跟了上去，直到与白擎泽并排行走时，一颗心快速的跳动起来。
珠宝店的导购员这眼神可是跟淬了毒一样，一眼就能分辨出是人是鬼，特别像白擎泽这种时而会上一下杂志的帅气又多金的男人，走到众多人群中都是一眼辨别出来。
当然白擎泽的还有一件丰功伟绩就是花天价帮某任女朋友买了个钻戒，为什么说某任呢？
自然是因为此时他身边站着的并不是之前报导上报过的那位女士。
原因不用知晓，她们只需要知晓马上又有一笔钱要入账了就行了。
白总，欢迎光临金姐妹珠宝，我是导购员小小，不知道有什么可以帮您的吗？
这位叫做小小的导购员，脸上一副职业性的笑容，只是态度跟对待一般的顾客来说，热情了许多，脸上的笑容也有温度许多。
白擎泽冷漠的点了点头，算是打招呼，随即又开始道，把你们今年最新款的首饰全都拿出来。
小小一听，原本就炯炯有神的眸子更加发亮了，不过她还算心里素质挺好，哪怕内心欣喜若狂，她还能不动声色。
好的，白总。
温而有礼的回了句，这才退出去准备。
颜绾听到最新款心里自然也是兴奋的，试问哪个女人对珠宝不渴望？
不过霍思璇真的是个奇葩，上次白擎泽买的那个天价钻石，她连往手上比划一下也不肯，说什么戴这么贵重的东西，等下连人带戒指被绑架了。
这个理由也算是个理由吧，可是别的首饰白擎泽也没见霍思璇戴过，这次人家又换个理由，她说戴这些首饰太累赘了，她还是喜欢干净一点，最好啥都不戴。
最后，白擎泽也就妥协了，也懒得送这些俗物给她了。
所以说对有钱人来说花钱买礼物是最没有心意的。
小小的动作很快，没一会儿，便当季的最新款展示在两人面前。
白擎泽一副意兴阑珊的样子，这些珠宝对于他来说无疑就是对牛弹琴，可是他非常明白的知道女人对于这些珠宝的热爱。
他敷衍的对一旁的颜绾说道，你来挑挑吧，看中哪个买哪个。
一旁的小小是个通透之人，这金主都发话了，自己只要把这位小姐服侍高兴了，那还不是该买什么就买什么吗？
这位小姐，您看中哪款，我替您拿出来。
颜绾看到这些当季最新款，乌黑的眼眸如同瞬间被人镀了一层金色，闪闪发亮的。
曾经的她就爱好这些珠宝，当然当年她也有这个资本，才五岁就第一次拥有一个象征身份的施华洛水晶，从此之后，对珠宝的热爱便随之而来。
看着眼花缭乱的珠宝，她贪婪的想要全部拥有，这里的每件珠宝价格都不斐，随便哪一件都相当于普通人一年的工资。
所以落魄以后的她根本没有买过如此奢侈的东西，原本以为她对这些的渴望已经淡了，可是当这些东西真的放在她面前任由她挑选时，颜绾的占用欲又开始出来疯狂的作祟。
她得用力全身的力气才能把视线转移到别的地方。
擎泽，算了吧，这里的东西都很贵。
颜绾假装起身，心里掺着血狠心拒绝道。
小小有些迷惑了，明明刚才这位小姐一脸热切的看着这些首饰，可是竟然一件都没选，竟然要走人？
后来转念一想，这种欲擒故纵的手段在她面前上演的还少吗？
比起那些当面问金主撒娇要东西的手段确实是高明了许多。
她也不急，站在一旁只笑不语，心里却已经笃定了今天的营业额肯定不斐。
白擎泽拧了拧眉，他说出的话哪能收回来，说了要送就要送。
没关系，你知道这点钱对我来说不算什么，如果不喜欢的话，我们还可以去别家看看。
在他的眼里，这些珠宝都是死物，长得都一样，再说了，他还是了解颜绾的，以前在一起的时候可没少送她这类东西，而显然她也是喜欢的，所以白擎泽才会误以为是颜绾不喜欢才开口拒绝的。
颜绾连忙摇了摇头，怎么会不喜欢，这家店可是这个商场里最奢华的店，如果这店里的东西看不上眼，别家的店更加看不上眼了。
正文第一百零二章出水芙蓉小小心里嗤笑一声，果真这手段一套一套的，城里人套路深，她要回农村。
这位小姐，您看一下这条项链，这项链可是限量版的，我们店里就仅此一条，全世界也不超过十条，这是詹姆士设计师亲手设计的，才一上市，就得到了许多人的热捧，这一条还是今天才刚到货的，如果晚一步，这项链就要名花有主了。
颜绾一听到詹姆士的名字，心里的某些因子便已在蠢蠢欲动，它们在叫嚣着要求颜绾收了它。
凡是上层名媛贵妇，哪个人不知道詹姆士的名号，他设计的首饰每次一上市都直接被疯抢，可是偏偏他是个怪人，每次作品都要求限量，用他的原话来说，他设计出来的首饰代表着一个人的身份，如果满大街的人都带着相同的首饰，这是一件很掉价的事情。
是的，这就是他狂傲的本事。
就这一条吧。
白擎泽直接拍板决定，从口袋里掏出一张金卡递了过去。
颜绾没想到这男人竟然连眼睛都不眨一下，说了是限量版，价格自然也是极贵的，可以一般工薪阶级十几年的工资，而且这十几年你还得不吃不喝。
等一下。
颜绾纠结的看着导购员手上的金卡，狠了狠心，闭了闭眼睛，开口制止道。
白擎泽不解的看向颜绾，不明白她到底在矫情什么，也就百万的东西，至于这么纠结嘛？
再说了，以前也没少送这些东西，也没见得她像今天这般扭捏。
颜绾咬了咬下唇，鼓足勇气才往一直打量自己的深邃眼眸看去，擎泽，真的不用了，这么贵重的项链带出去我还怕被抢呢？
再说了，我现在戴这么贵重的项链，别人也不信啊。
她试图让自己看上去善解人意一点，体贴大方一点，待到她真正成了白太太，这些东西还不是要多少有多少？
可是为嘛还是心痛不已呢？
最后在颜绾的坚持下，选择了一款比较平民价格一点的项链，身为导购员的小小在心里惋惜不已，说好的营业额就被这位小姐给搅合了，难道说自己看走眼了？
可是自己明明从她眼里读到了对这条项链的渴望啊？
擎泽，你能帮我戴上吗？
颜绾虽然心里仍对那条詹姆士设计的项链念念不忘，可是还是收拾好心情，一脸娇羞的让白擎泽帮忙戴项链。
白擎泽犹豫了一下，他下意识的排斥跟颜绾做出过份亲密的动作。
擎泽，你帮我扣一下，我弄不过来。
颜绾似乎没有发现异常一样，带着撒娇的乞求道。
这时候作为导购员的小小必须得要有眼力劲，她努力缩小自己的存在感，同时心里还不忘记默念道，我是隐形的，看不见看不见。
结果当一道没什么温度的眼神扫过她时，她如同中了头奖被雷劈到的感觉。
她扯了扯嘴角，尴尬的无声笑了笑，硬着头发主动上前搭讪，小姐，要不我帮你戴一下？
可想而知，再一记白眼朝她投了过来。
小小的心里跟打翻了五味瓶一样，复杂极了，其实她很无辜的好吗？
又不是自己主动上前要求帮忙的，是人家金主嘛，人家金主显然是不一副不情愿要为美女服务的意思，所以这位美女，人贵有自知之明，人家都不乐意帮你，你就算把眼睛瞪瞎了也没用。
最后，颜绾见白擎泽依旧没有要动手帮忙的意思，只有郁闷的让小小帮忙了。
直到两人前后离开，小小才仿如重生了一样。
小小，你说白总跟那位小姐是什么关系？
一见到两人离开，其他几位导购员便上前围住刚松了口气的小小，毕竟像她们这种奢侈品店，光顾的客人还是少之又少的，所以她们完全有这个北京时间可以聊个天，打个屁什么的。
小小擦了擦额头的冷汗，无解的摇了摇头，谁知道呢？
反正看着不像是恋人。
我也觉得不像，白总一副冷淡的模样。
可是人家白总刚才还大方的准备买下那条詹姆士设计的项链哎，如果没关系的话，白总会送这么贵重的礼物？
最后她们一致得出结论，有钱人的世界她们不懂。
霍思璇随着音乐的结束，最后摆了一个动作，预示着这舞蹈的完美结束。
啪啪清脆的掌声在偌大的舞蹈教室响起，秦子遇激动的替霍思璇鼓掌着，神情难溢于表。
经过商量，两人决定先后用独舞出场，最后再用双人舞来展示接下来的内容，前后一连接，把一个故事精彩的展现在众人面前。
刚才霍思璇表演的就是她独舞的部分，没想到可以这般缠绵动人，仿佛让人不知不觉中陷入了女主角的情感之中。
思璇，你跳的太好了，我都被感动了。
秦子遇体贴的递上毛巾，动情的说道。
霍思璇笑着接过毛巾，有些调皮的回答道，我本来就是要感动你的，看来我成功了。
两人之间的默契越来越融洽，就好像两人已经合作过几年一样，任谁都看不出来他们只是临时组建的。
是，我被你感动了，不过不知道我的女主角，是否能给在下一个请客吃饭的机会？
秦子遇绅士的伸出右手，继续打闹着。
在霍思璇还没有给出答案时，秦子遇又再次开口，你可别拿霆深当借口，霆深说晚上有事不回家，所以你回家还是得独守闺房。
独守闺房？
这词怎么看着这么别扭呢？
霍思璇拧了拧眉，对秦子遇的比喻表示十分嫌弃，不过想到家里确实也没什么菜了，而她也懒得去菜场买菜，出去吃饭倒是个不错的选择。
她没什么异议的点了点头，不过我得先去洗个澡。
洗完澡后的霍思璇带着沐浴乳的清香，头发还湿哒哒的垂在肩上，水珠一滴一滴的往下掉，没入地毯中，随后消失不见。
秦子遇还没有见过这样子的霍思璇，她的皮肤很好，白皙的脸上连颗雀斑都没有，娇嫩的肌肤如婴儿般，此时他的脑海中只闪过一个词，出水芙蓉大抵也是如此吧？
正文第一百零三章人家就是那么牛霍思璇怕让秦子遇等急了，洗了个战斗澡就出来了，连头发也只是随便吹了一下，更加提化什么妆容，本来她就崇尚自然，所以哪怕是平时也就给肌肤打个底而已。
怎么了，我这样子是不是很失礼？
她有些小懊恼，早知道刚才就稍微收拾一下了，毕竟秦子遇是外人，多少还得讲究一下的。
秦子遇哑然一笑，她都不知道自己这个样子有多美？
怎么还会失礼呢？
没事，我们去吃饭吧，我肚子饿了。
他随便找了个借口，便转身抬腿离开，瞧这样子，几乎是落荒而逃。
霍思璇无解的笑了笑，拿起包包跟了上去。
地点是秦子遇决定的，因为秦子遇问她要吃什么时，霍思璇用了最敷衍的两个字，随便。
所以秦子遇也只能自己掌握主控权了，再不然两人都随便的话，保证晚上不用吃饭了。
秦子遇选的是一家西餐厅，在他看来，西餐厅更像是个约会场合，打从心底里，他就把晚上的吃饭看成是两人的约会，哪怕是他唱独角戏也成。
子遇，我们就随便吃顿便饭好了，至于这么隆重嘛？
还跑到这么高级的西餐厅？
霍思璇看着面前一看就档次不低的西餐厅有些傻眼，她以为他们只是出去吃下饭解决一下温饱问题就行，再说了瞧她今天的穿着，等下服务员会不会拦着不让她进去啊？
经过一路上的微风吹拂，还半湿的头发倒已经全部清爽了，自然的垂在两肩，乌黑亮丽的头发衬得她的肤色更加白皙。
可是刚才为了图方便，再者也因为学校里没准备什么好衣服，就一连一手长的白色连衣裙，本来这件衣服是新的话倒也没什么，可是问题是这衣服的年数已经有些悠久，买来都好几年了，原本纯白的衣服此时已经有些黯哑，反正看上去就是旧旧的感觉。
还有脚上穿的那双人字拖，本来跳了一天的舞，霍思璇想让脚好好休息一下，所以放弃高跟鞋，转而选了双很舒适的人字拖。
这样的打扮去外面任何一家餐厅都没有问题，唯独这种高档西餐厅不行，人家对衣着的品味可是很高的，一言不和就不让进的。
秦子遇不知道霍思璇心里的小九九，他以为这女人是替自己省钱呢？
转而笑着打淡道，不隆重，就当提前庆祝我们拿下一等奖。
霍思璇，这比赛还没有比，霍思璇就先拿了奖品，现在又来一顿庆功宴，这样做真的好吗？
霍思璇有些汗颜，这秦子遇到底是哪里来的自信啊？
他当真对这个第一名这么有信心？
难道就不怕竹篮打水一场空，到时候他们什么都得不到吗？
好了，有位置了，我们走吧。
秦子遇挎起右手，示意霍思璇挽上他的手臂，可是这画面会不会太诡异？
她穿着人字拖挎着一个穿着休闲衣的男人，哪怕他们两人颜值都不低，可是别人看着就像是两个土包子在高调模仿上层人士，就两个词来形容他们的话，就是装。
秦子遇，你不是开玩笑的吧？
霍思璇走到秦子遇旁边，用手轻轻拉了拉他的衣服，小声的问道。
秦子遇低垂看着面色酡红的女人，不解的拧了拧眉，不明白自己到底哪里让她误会是在开玩笑？
我没有开玩笑，我很认真。
当然他不介意再次强调一下自己的立场。
一旁的服务员也没有打扰他们，只是微笑的在旁边看着，当然并没有发生刚才霍思璇所担心的问题。
其实霍思璇担心的并不多余，而是秦子遇这张黑色卡，这家西餐厅的黑色卡是身份的象征，所以哪怕今天他们穿着破烂过来吃饭，只要看到这张卡，人家服务员也不会多说一句话的。
至于没有这张卡的人吗？
对不起，但凡女士没有穿晚礼服，男士没有穿西装，一律不能进去用餐。
人家就是那么牛！
不知是上帝特别安排好的，还是造化弄人，霍思璇这么一耽搁，竟碰到了一个月都未曾见过面的人。
颜绾正挽着白擎泽的胳膊坐着电梯上来，显然白擎泽也没有想到会在这里看见霍思璇，准备来说，只是一眼，白擎泽便看出这女人刚沐浴完，清纯的如同一朵白荷花。
四目相视，时间老人就像是打了个瞌睡一下，时间停滞了。
思璇，这么巧，你也来吃饭啊？
还是颜绾沉不住气，率先的打破这僵局，她虽然笑容宴宴的同霍思璇打招呼，可是眸底却是阴狠。
霍思璇收回复杂的眼神，立马一副淡然的模样，整个人看上去很清冷，完全跟刚才同秦子遇讲话时的神情截然不同。
白擎泽自然也意识到这点，对于这个女人的不同人差别对待表示十分不满，心里都快呕成一桶血了，但是还在那边硬撑着，也没有主动上前打招呼，仿佛跟霍思璇只是第一次碰到的路人一样。
是啊，挺巧的。
霍思璇碍于礼貌，非常敷衍的应了一句，她有些后悔刚才为什么会墨迹了，一早进去不就没什么事情了吗？
思璇，相请不如偶遇，今天是我的生日，不如一起？
颜绾首先邀请了霍思璇，后又觉得有些不妥，抬头征求男人的意见，擎泽，可以吗？
白擎泽的眸中迸射出一股危险的气息，冷漠的面庞更加清冷了几分，他只是别有深意的回看了一眼正仰头询问的女人，并没有表态。
两人的对视在别人眼里特别能引起别人误会，特别是一旁的霍思璇，她气得连肺都要炸了，这男人是有多迫不及待啊，这才一个月，瞧他们俩的热乎劲，看着真碍眼。
颜绾，这位该不会是你口中说的那个想要追回的前男友吧？
现在这算是成功追回吗？
霍思璇没有直接拒绝，反而一脸讥讽的走到两人面前，仰着头挑衅道。
白擎泽深邃的眸色更深了，嘴角扬起不可察觉的弧度，所以说其实这女人并不像外表那般无动于衷的？
正文第一百零四章郎才女貌颜绾有种被将了一军的感觉！
当着白擎泽的面，她当然没有勇气去正面回答霍思璇的问题，可是如果不给霍思璇一个模棱两可的答案，她又不甘心。
你好，霍小姐！
我是白擎泽。
倒是白擎泽非常主动的伸出右手，一脸似笑非笑的开口道，不是装作不认识吗？
那么干脆装到底。
霍思璇看着伸在半空中修长的手，心中懊恼半分，这男人竟然真的装作不认识自己？
所以他现在是怕颜绾误会他们俩人的关系吗？
只是恐怕他的小算盘打错了，人家不仅知道他们的关系，而且还一清二楚。
有些赌气的伸出手，随便来个意思一下，谁知霍思璇想要缩回手时，表现这男人的大拇指竟然挑逗性质在她的手心摩擦了一下，顿时她的全身如同被电流穿过一样，酥酥麻麻的。
她暗自在心里骂了句没出息，这样就差点缴械投降了，真是太没用了。
思璇，这两位是？
秦子遇一直在充当着路人甲的角色，直到锐利的眼神发现白擎泽的小动作时，他再也沉不住气站出来。
他自然认得眼前的这个男人，只是活人还是头一次见到，就以一个男人对男人的评价，这个男人远比杂志的照片还要有男人魅力一些，怪不得思璇会喜欢上他。
不过见过照片归见过照片，不代表他要主动的上去拍他马屁。
白擎泽似乎这才注意到秦子遇一样，极具轻视的瞥了一眼，面上依旧风轻云淡，可是心里一股危机感却油然而生。
他知道秦子遇身上有着一股可以吸引女人注意的魅力，这样由内而外散发出来的魅力是最致命的，他不得不担心霍思璇会因此被吸引。
不愧是秦家太子爷，眼睛长头顶上的，连白某人都不认识？
白擎泽有些恶意的拆穿秦子遇的身份，他似笑非笑的看向面前修长的男人，一副挑衅的样子。
当然众人的反应都让他非常满意的。
因为在场的三人同时都变了脸色。
霍思璇脸上的是诧异颜绾脸上的是嫉妒最后当事人脸上的是被抓包后的不自然，可谓是相当精彩。
秦太子爷？
擎泽，是我市的秦氏集团吗？
颜绾几乎是迫不及待的问出口，她无比迫切的想要确定答案。
白擎泽呵呵一笑，可以听得出这笑声里的冷意，一个漂亮的回旋踢，把皮球踢了回去，秦太子爷，怎么不准备介绍自己吗？
霍思璇从诧异中回过神来，她的眉头不由微到蹙了一下，心底有个声音告诉她，她不喜欢白擎泽这般咄咄逼人的样子。
子遇，真没想到你隐形土豪啊？
不过我就喜欢你这么含蓄的，不拿身家背景出来作，这么低调挺好的。
言外之意，白擎泽这么高调就惹人嫌了。
在场的谁又不是个傻子，怎么会听不出霍思璇的意思，特别白擎泽，脸色难看到了极点，这该死的女人竟然帮秦子遇把枪头对准自己。
秦子遇原先以为霍思璇知道他的身份后会疏远自己，没想到霍思璇竟然出口帮他？
一股暖意涌上心头。
他半低垂着头开口向霍思璇解释，对不起思璇，我不是有意要隐瞒你的，你知道我平时霍思璇不在意的摇了摇头，表示并没有往心里去，每个人都有自己的秘密，就比如以前的她就不想让人知道自己是白擎泽的情妇，再说了，秦太子爷的身份并不丢人，无非秦子遇不想受人骚扰而已，这无可厚非。
子遇，你是我朋友，无论是你是谁，我交的是你这个人，跟你的身份没有关系。
她的话如同一颗炸弹点爆了各人心中的导火线。
白擎泽连掐死小女人的心都有了，什么叫交的是他这个人？
跟他的身份没有关系？
敢情她跟自己只是因为白四爷的身份？
好吧，当初霍思璇找上他的时候确实是因为舒伟的关系，而两人的关系不就是建立这一层关系上吗？
所以他们两人的关系一点都不纯粹，这是否变相的证明他们之间除了利益没有其他任何情谊？
意识到这点后，白擎泽的心情到谷底。
思璇，原来你之前说的男朋友是秦先生啊？
我还以为是颜绾适时的出声，无非是嫌事情不够大，她再加添把油嘛。
霍思璇不由的往上翻了翻白眼，颜绾会不知道之前自己说的男朋友是谁吗？
这么喜欢演，怎么不去演戏？
不过既然人家铺好路，她不顺势恶心一下这两人，心里也不痛快，再怎么说秦太子爷的身份也不比白擎泽的身份差到哪里去。
她一脸歉意的朝秦子遇眨了眨，再顺势揽住他的胳膊，小鸟依人的靠在秦子遇肩上，一脸幸福的介绍道，子遇，这是颜绾，以前在路上碰到认识的，上次就听说颜绾这次回来一心要找回前男的，没想到竟然真的心想成真的，看来人啊，还是要心存梦想才是。
秦子遇没想到霍思璇不但没有否认颜绾的话，还跟他做这么亲密的动作，虽然平时两人在一起练舞的时候肢体难免会有些接触，但是大家都知道这是没带任何感情色彩的，而这次不一样，再加上霍思璇身上带着沐浴乳的味道，让他不由的心猿意马起来。
白擎泽盯着亲密的两人，眼睛都快喷出火来了，这女人看来真是的是欠抽了，竟然当着他的面去抱别的男人？
颜绾双眸微深，没想到霍思璇竟然敢当着白擎泽的男人上演这么一出，难道说他们俩人真的结束了？
白四爷跟颜小姐真是一对郎才女貌啊，子遇在此先祝福两位破镜重圆。
要论腹黑，秦子遇并不比白擎泽差到哪里，特别是看到白擎泽一副如同杀父仇人的眼神盯着自己时，他不介意再说两句话恶心一下这个男人。
郎才女貌，呵呵是挺般配的。
霍思璇拼命想把集中在两人身上的视线给收回来，装作一副若无其事的模样，事实上她也做到的，可是只有她自己知道，她内心受伤了，一直逃避的事情被人血淋淋的扔到面前，让她触目惊心。
正文第一百零五章是不是喜欢用完就丢？
几位，是要一起吗？
一旁的服务生被这波涛汹涌弄的，小神经绷的可紧了，再这么下去，他小心脏可受不了，唯有趁着众人交战的空隙，冒死上前一问。
思璇，你是我的好朋友，今天又是我的生日，相请不如偶遇，不如我们一起吧？
颜绾还是没有打消同霍思璇一起吃饭的目的，霍思璇实在想不通颜绾这么热情的原因在哪里？
难道前任跟另一位前任演变成现任的人一起吃饭胃口会更好？
最重要的是，他们是来吃饭的，不是来演戏的，如果坐在一起吃饭的话，势必还要一直演下去，这样真的好吗？
本来西餐就难以消化，恐怕还得积食。
霍思璇综合分析了下各种情况，终于不给自己添堵，正想开口拒绝时，在这件事情上一直没有表态的白擎泽竟然表态，霍小姐跟秦先生，有兴趣一起吗？
紧接着她又听到秦子遇的声音，相请不如偶遇，思璇你说是吧？
所以她的意见如何不存在任何的意义性。
她只能苦笑着一张脸点了点头。
四人挑了张靠窗的位置坐了下来，同城的夜景很美，特别此刻他们站的是同城最高的建筑，从上往下俯瞰下去，夜景迷醉了人的眼。
白擎泽跟秦子遇都很绅士，纷纷把菜单交给各自的女伴，而两人则是无声的继续用眼神厮杀。
霍思璇兴致缺缺的看着面前的菜单，有一下没一下的翻着，倒不是她肚子不饿，而是对面坐着她不喜欢的两位，试问这么影响胃口的人在面前坐着，还会有啥胃口？
思璇，怎么了，是不喜欢这里的菜色吗？
秦子遇的余光就没有离开过霍思璇，见她一副无精打采的样子，出声问道。
霍思璇笑着摇了摇头，她能说自己不待见某些人吗？
不是，这里的菜色都挺好的，小姐，给我来份七成熟的菲力牛排，黑胡椒的，谢谢。
她随手指了指面前这一页的牛排，不走心的说道。
秦子遇不赞同的补充道，再给这位小姐点一份鹅肝，不了，还是两份吧。
另外我再要一份意大利面。
他把菜单还给服务员后，转头对霍思璇补充道，我们最近这段时间太辛苦了，补充体力才是王道。
霍思璇不好意思的低头对秦子遇小声的说道，可是现在是晚上唉，如果吃太多了，会长胖的。
秦子遇听完后故意朝白擎泽方向一瞥，有些暧昧的说道，行了，就你这几两肉，我三两下就抱起来了。
霍思璇不由抚了抚额，他能别说的这么令人遐想吗？
白擎泽看着相处极其自然的两人，面色都青了，他后悔了，早知道就不为了讨这个女人欢心买什么学校了，这算不算是搬起石头砸自己的脚啊？
颜绾不甘心注意力都被面前的两人夺走，她一边翻着菜单，一边故意嗲声嗲气的询问白擎泽的意见。
而白擎泽统一用随便两个字来在敷衍她，弄得她真是败兴极了。
好不容易点好菜了，场面又陷入尴尬的境界。
四个人谁也没有开口说话，霍思璇一直低垂着脑袋，逃避白擎泽的眼神，而颜绾则是细细打量着霍思璇同秦子遇的互动。
突然，白擎泽开口，霍小姐，不知道我能不能请教一个问题呢？
霍思璇一惊，不明白白擎泽这葫芦里卖的是什么药，勉强抬头看着他，等待着下文。
呵呵，其实也没什么，就是想知道霍小姐是不是那种用完就丢的人？
用完就丢？
霍思璇的脸顿时涨红了，秦子遇跟颜绾不知道内情或许不知他是何意，可是霍思璇明白，这恶劣的男人是在跟自己讨一个说法。
无非是说她利用白擎泽对付完舒家后便直接离开他了？
拜托，这男人怎么可以这么黑白颠倒，是谁一看到初恋来找他了，他就迫不及待的跟人家腻歪了，现在还有脸指责她？
她想问到底是谁给的脸？
霍思璇用力的瞪回去，一脸讥讽道，我跟白先生其实真的不熟，所以我是不是那种人白先生还是不用知道了吧？
白擎泽一双剑眉往上挑了挑，不怒反笑道，是嘛？
如果我说我对霍小姐感兴趣了呢？
此话一出，堪称秒杀全场，三人无一不错愕的看着这个语出惊人的男人。
这算是赤裸裸的挖墙角吗？
如果秦子遇真的是霍思璇的男朋友，此时他应该站起来，朝白擎泽勾勾手指，然后约出去两人单挑去，这简直是奇耻大辱啊！
可惜秦子遇不是，他是个货，再怎么装的像，也是个假货。
不过不能单挑不代表就只能任由白擎泽挑衅，再怎么的，秦子遇对霍思璇确实是动了心思的。
白四爷，您的冷笑话挺冷的，虽然娱乐杂志经常传您是个花心的人，我秦某人一直也不怎么相信，可是没想到您这身边都坐着美人呢？
竟然当面开始撬墙角了，这样对您身边的美女也不合适吧？
秦子遇阴阳怪气的语气没有刺激到白擎泽，到是刺激到一旁的颜绾，她的脸色很难看，放在桌下的手更是早已攥紧，尖锐的指甲嵌到肉里丝毫没有知觉。
哦？
原来秦少爷平时也看八卦杂志的啊？
既然看，又怎么会不知道霍思璇跟自己的关系呢？
所以说嘛，人生在世，全靠演技。
秦子遇不理会秦子遇的调侃，继续睁眼说瞎话道，白四爷真是说笑了，其实一般情况下我是没那么多时间去关心这些八卦的，只是凑巧看到这么一篇报导报道四爷您换女人如衣服，当然我还嗤笑一声，只是如今看来，这种报道有时候也并非空穴来风。
霍思璇突然起身，抱歉的朝众人一笑，对不起，我想去趟卫生间。
说完后便迫不及待的离开这张波涛汹涌的桌子，疾步走到卫生间，看着镜子中苍白着一张脸的自己，苦笑一声。
闭了闭眼，拿冷水扑打了下自己的脸，原本混沌的脑子这才清醒了许多。
正文第一百零六章戴假面具的女人霍思璇上完厕所一出来便看到镜子前正在补妆的颜绾，眸中诧异一闪而过，不过也就是一秒钟的时间，不用想也知道颜绾是故意来洗手机堵她的吧？
她淡漠疏离地朝颜绾浅浅一笑，并没有要打招呼的意思。
坦然的走到洗手台，放水洗手，洗完手又朝着颜绾抿了下嘴，迈开腿准备离开。
颜绾终究沉不住气叫住了霍思璇。
思璇，最近怎么一直都不联系我？
颜绾的语气好像还是如同往常一般，亲昵的同霍思璇套近乎，仿佛两人还是刚认识那会，但是此时的颜绾在霍思璇眼中看来，她脸上的笑容过于虚伪了，所有的神情都是那么的娇柔造作。
霍思璇皮笑肉不笑的回答道，是啊，最近太忙了，不过我想你应该更忙吧？
颜绾假装娇羞的低头呵呵一笑，同时又不忘记炫耀道，是啊，我刚跟擎泽和好，所以会比较腻歪。
霍思璇脸上的笑容更假了，突然她好像被一道光给闪了一下，顺着亮光点这才瞥了一眼颜绾脖子上的项链，带着讥讽道，看得出来你们俩挺腻歪的，该不会这条项链也是白先生送给你的吧？
哦，你说这条吗？
颜绾正想着如何跟霍思璇说这条项链的事情，没想到她竟然主动开口了，连忙显摆的拿起项链，再带着小埋怨实则晒幸福的说道，这是擎泽送给我的生日礼物，刚才他本来要送一条价值百来万的项链，被我拒绝了，我不想让他以为我是因为钱财才能他在一起的。
霍思璇看着这虚伪的面孔，突然没了兴趣再跟这个女人继续假意下去。
看来白擎泽的眼光真的是不怎么样？
找了个这么没品的初恋，不过转念一想，如果自己怀疑那男人的眼光，自己又是怎么说呢？
一想到从某个层面上来讲，她不是白擎泽看上的，而他们两人的关系也不是男女朋友关系，所以不存在眼不眼光问题，顿时霍思璇释然了。
颜小姐，不如我们打开天窗说亮话吧？
她连颜绾的名字也不叫了，直叫颜小姐起步，再这么假下去，她怕自己也会被同流合污掉了。
颜绾假装听不懂霍思璇的话，她一脸不解的问道，思璇，你怎么了？
干什么叫我颜小姐这么生疏呢？
这女人还在演？
难道她都不嫌累的吗？
颜小姐，其实你早就知道我跟白擎泽的关系吧？
霍思璇的话让颜绾面色一变，不过很快便反应过来，她还是一副笑脸宴宴的样子，只是笑意未达眼底而已你跟擎泽以前认识吗？
接着她夸张的用手捂住嘴巴，一副不可思议的说道，该不会你也是擎泽的某一任吧？
霍思璇一副你继续装的样子看着喜欢演戏的女人。
既然你是擎泽的前女友，为什么你们要假装不认识呢？
颜绾又天真的眨了眨眼睛，好像不理解他们这么做的原因一样。
霍思璇看着看着就笑了，而且笑的连眼泪水都流出来了，简直直不起身腰身了。
总算这张一直带着假面具的面容出现龟裂，颜绾有些恼怒的看着狂笑不已的霍思璇，就这么好笑吗？
霍思璇，你在笑什么？
带着气急败坏的语气质问道。
霍思璇用手指擦了擦眼角的泪水，一双灵动的眸子刚才被泪水洗涤后变得清澈了许多，她抬着这双清澈的眸子看向这个善于演戏的女人，一脸讽刺的说道，颜小姐，怎么不演了？
你说你这么喜欢演戏，怎么当初不去考北电啊？
你演技这么好，这么多年过去了，再不济也得拿个影后当当啊？
再不然，你们家白擎泽这么有钱，让他花个钱捧你当个女主角什么的，应该是可以的，毕竟他对女人一向大方，毕竟对我这就大方的不得了，不仅买了学校让我玩玩，对了，还有上阵子那个天价钻戒，颜小姐应该都了解过的吧？
这又讽刺又炫耀的，差点没让颜绾气得一口盐汽水喷死她。
霍思璇，你霍思璇一手拍掉颜绾那只指着自己的手指，神色冷厉的开口道，颜绾，你别以为你的小心思别人都不懂，你根本从一开始就抱着目的接近我，你别以为你稀罕的东西别人一定会稀罕，既然你这么喜欢白擎泽，那你就拿去好了，我不要还不能成吗？
可是她的这番话在颜绾理解中就变成了她现在有秦子遇了，所以白擎泽自然就如垃圾一样丢掉了，而颜绾则就是成了捡垃圾的人了，再者，光是那天价钻戒，她霍思璇已经成了名副其实的富婆了，所以她才有这么傲慢的资本吧？
霍思璇，你怎么可以这样，擎泽是人，不是垃圾，不是想要就要，不想要就能丢的。
颜绾的一番指责让霍思璇备感莫名其妙，拜托，她什么时候说白擎泽是垃圾了？
这莫须有的指责也太搞笑了吧？
她无奈的咬了咬下唇，摇了摇道，颜绾，你该不会是一早准备录音笔准备陷害我吧？
还是说你的听力真的有问题，从头到尾我都没有说过白擎泽是垃圾，我也不知道你怎么会想到垃圾这两个字，如果白擎泽是垃圾的话，天底下的男人还要不要活？
但是这所有的一切都不代表着我一定要跟你争这个男人，或许你的爱好够变态，但我不是，如果注定不是我霍思璇的，我就会坦荡放手。
卫生间战况激烈，外面餐桌上则相对安静多了，只是偶尔会有电流闪过，服务员们都避着往这边经过而已。
秦子遇抬眸冷冷对上同样从冰窖出来的男人，淡然道，四爷，您可真是百闻不如一见，今日一见果真是有些失望。
这绝对是赤裸裸的挑衅！
白擎泽眸中闪过一片厉色，这个男人让他前有未有的危机感。
没了女人在场的场合显然不再适宜再这么虚伪下去，白擎泽直接开门见山的问道，秦子遇，霍思璇是有我的女人，你要怎么样从她身边离开？
正文第一百零七章就当被狗啃了等等一下，擎泽。
卧擦，这男人是属狗的吗？
除了啃就是咬，也不知道轻一点。
别，别在那里，求你了。
感觉到湿热的吻逐渐往上移动，要在脖子处留下痕迹时，霍思璇猛得惊醒过来，现在是夏天，要露着脖子的，如果白擎泽在那里留下了痕迹，那不是所有人都知道一想到这种事情的严重后果，她的力气也不由见长了，白擎泽不经意间竟然被推了下去。
霍思璇男子满是怒意的叫着女人的名字，看他的眼神似乎如同一只已经饿极的猎豹，被一而再再而三的食物挑拨的失去了耐性。
霍思璇有些心虚的不敢面对男人的眼神，她竟然推了男人，推就推吧，平时的这种无关紧要的玩笑就算是调情，可是刚才，她竟然把男人推到了地上？
还有什么比这件事情更恐怖的？
她动作快于意识，三两下把自己包裹成蚕宝宝，只露出一双灵动的眸子眨了眨，谨慎的看着男人。
男人不怒反笑了，只是笑的有些阴森，这小女人该不会天真的以为这些被子能保住她的清白之身吧？
男人的笑让霍思璇的心颤抖了几下，她对这男人的了解不说是百分之百，但也是八九不离十，特别是那饱含深意的笑容，简直就在昭告天下他生气了吗？
霍思璇连忙结巴的开口替自己解释，对不起擎泽，我不是故意的，真的是那个位置你不能啃，别人我还要见人的？
要不然这样？
除了那里我都由你？
帮帮你也可以。
这次她算是花了血本了，可以算得上割地赔款了，白擎泽当然明白她口中说的帮你是什么意思，每次这小女人来亲戚的时候，可不就是这么帮他的吗？
想到这里，白擎泽觉得身体某处的灼热更加难受了，它在疯狂的叫嚣着，疯狂的想要把小女人压倒在身下，然后占有她你说的？
声音已经开始沙哑，霍思璇娇羞的点了点头，并且从蚕宝宝的状态中苏醒过来，如同一个性感女神那样，开始膜拜着她的生命大帝。
这一夜，注定是个不眠夜，这一夜，注定是个火热缠绵的一夜。
隔天清晨，霍思璇是在一阵细碎的亲吻中清醒过来的。
她一双修长的玉臂如同打发烦人的苍蝇一样，无力的挥动着。
别闹擎泽，让我再睡会儿？
低声呢喃着，如同撒娇，如同抱怨，抱怨昨晚某人的疯狂。
白擎泽满足的眯了眯眼，继续骚扰着小女人，一会儿用手一会儿用嘴，可谓是不用其极。
终于不厌其烦的小女人舍得睁开眼睛，一双懵松的大眼睛好半天才聚焦成功，她有些恼怒的看着这张被放大的俊俏面孔，哪怕这张面孔被放大，依旧是三百六十度无死角，身为男人的白擎泽，皮肤竟然好的让女人都嫉妒，这还让天下的女人活不活？
白擎泽，你干嘛？
人家还想睡觉呢？
霍思璇嘟起小嘴，满脸胶原蛋白的抱怨道。
白擎泽再次俯身亲吻了下这张诱惑人的小嘴，不过这次只是轻轻一啄，便放过了她。
小懒猪，太阳都晒屁股了，你还睡觉？
他宠溺的捏了捏小女人的鼻子，打趣道。
霍思璇伸手伸了个懒腰，撑起被卡车碾过的身体抱怨道，这是谁的错？
白擎泽非常识趣的敢于认识错误，是我的错，谁叫你让我饿了这么久，你知道的，饿久了就这会是这个下场。
看着这个大言不惭的男人，霍思璇心里翻了个无数的白眼，这男人还可以再嚣张一点嘛？
再说了，这件事情是谁的错？
想到颜绾，她的心情顿时到谷底，她冷哼一声，转过身子，用行动表示她心中的怒气。
白擎泽看到小女人光洁的美背，眸色又深沉了几分，一双大掌贪婪的抚摸着这光滑的触感。
霍思璇挣扎了一下，可是某男人的手就像是长了吸盘一样，她往哪边躲，他的手就往哪个方向移动，最后霍思璇干脆放弃挣扎，直接任由他抚摸着，但是不可否认的是，这男人的按摩技术还是不错的，被他这么轻轻一按摩，原本还酸疼的肌肉倒是缓解了不少。
不过他不会以为自己就屈服了吧？
绝不！
哼！
哼！
哼！
她来着三个哼字，表示自己是个威武不能屈的女汉子。
白擎泽被这个小女人可爱的模样给逗笑了，怎么会有这样可爱的小女人呢？
霍思璇被白擎泽的笑声彻底的给惹怒了，这男人竟然还敢有脸给她笑？
他到底有没有深刻认识到错误？
他到底昨晚是抱着什么目的来的？
心里的怒火如同星星之火已经可能燎原，她转过身子，直接坐了下来，当然还知道用被子遮挡下这衣衫未缕的身体，瞪着怒圆的眼睛，气势磅礴的指责道，白擎泽，你到底是干什么来了，你给我滚，昨晚我就当被狗啃了。
被狗啃了？
白擎泽危险的眯了眯眸子，这女人现在是把自己比喻成狗了？
好，很好？
这一个月的流浪，让这小女子的小胆见长啊？
现在竟然把他说成狗了，再这么放纵下去，以后她还会说自己是什么？
猪还是猫啊？
他一把捏住小女人的下巴，两人怒目而视，霍思璇，从来没有人骂我是狗？
其实霍思璇刚说出口后，她便后悔了，她是疯了吗？
竟然骂白擎泽是狗？
白擎泽是谁啊？
在同城跺一跺脚就能惊天动地的人，可是她竟然骂他是狗？
她脑子没被门夹了吧？
可是说出去的话如同泼出去的水，又收不回来，再说了，吵架不能输阵势，大不了惹怒白擎泽，她滚了同城就是了。
想到这里，刚缩回去的气焰，又上涨了几分，她毫不示弱的瞪了回去，一副我就骂你了，你拿我怎么样被挑衅的白擎泽怒极了，如果换成别人，此时早就被他揍的满地找牙，可是该死的，为什么他看到怒气冲冲的小女人，还是觉得她可爱呢？
正文第一百零八章前车之鉴霍思璇，你知道你在说什么吗？
白擎泽这几句话说得极慢，好像是从牙缝里一字一句挤出来而已，哪怕霍思璇吓的三魂不见了七魄，但是场面上还是不输人的。
她瞪着滚圆的眼珠子不甘示弱的瞪了回去，虚张声势道，我当然知道我在说什么，反正我也是残花败柳了，你们想要尽管拿去。
眼下她已经是一副破罐子破摔的样子，就好像她平时私生活有多放荡一样。
是男人听到心爱的女人说这样的话，就受不了，特别还是一个掌控欲极强的白擎泽，以前霍思璇跟舒伟的过去，他来不及阻止也就认了，可是现在不行，如果让他知道这小女人跟秦子遇发生了点什么事情，他不保证自己会控制不住自己，灭了秦子遇。
霍思璇，你知道你在说什么吗？
捏住小女人下巴的手逐渐用力，霍思璇疼的脸色苍白，就好像下巴要被人捏碎了一样，可是倔强的她恁是一吭也不吭，任由他握着，一双不屈服的眸子一直都是不甘示弱的瞪着这个男人，一副你有种就捏死我的模样。
白擎泽没想到一直温柔体贴的小女人倔强起来会让人恨得牙直痒痒。
霍思璇，道歉。
他咬着牙给霍思璇让下阶梯，可是倔强起来的霍思璇就是这么有骨气，完全是跟某人扛到底了。
她继续冷哼一声，这次连看都不看男人一眼，直接撇过头转向一边。
白擎泽气得一下推倒霍思璇，并且对着雪白的肌肤又是啃又是咬的，全程霍思璇都是一动不动，任由男人在她身上折腾。
明明心里告诫自己不在意，可是一行清泪还是从眼角不争气的流了下来。
在霍思璇身上撒气的男人亲吻到咸咸的液体时，微微一愣，眸色开始变得复杂，不确定的抬眸对上巴掌脸时，心脏顿时像是被人狠狠的扯动了下。
他在心里无奈的叹了口气，真没想到这小女人还可以这么倔强，想要听她服个软就这么困难吗？
他怜惜的吻了吻小女人脸上的泪水，无奈的妥协道，别哭了，对不起，我向你道歉好不好？
果然在爱情的世界里，谁先爱上谁，谁就先输了。
白擎泽已经在这场爱情的游戏里错失了先机。
可是他的软言相劝更是直接点燃了霍思璇的泪点，小女人刚开始还只是默默的流着眼泪，这下直接嚎啕大哭了，而且是毫无形象的大哭，把这个月受到的煎熬全都发泄出来，许是这个月承受的压力太大了，现在又被这男人逼急了，这一哭还真就停不下来。
霍思璇的痛哭不已让白擎泽刷新了对女人的新一轮看法，他就不明白了，这么眼泪是从哪里流出来的？
难道真应了那句话，女人是水做的吗？
所以说女人的体内不是五脏六俯，而是哗啦啦的水吗？
好了，别哭了。
只是稍微重上一点点的语气说了出来，却被霍思璇理解成，你竟然还凶我！
于是，刚刚低下来的哭声再次提高了分贝。
为嘛，这么令人难以忍受的噪音，白擎泽除了怜惜竟然没有别的想法。
他一定病了，病不清了。
前不久颜绾还在他面前哭过，还只是小声的抽泣，可是他却厌烦的不得了，完全没有像现在这么有耐心。
认识到内心的差别待遇后，白擎泽深吸一口气，收拾好情绪，认命的从旁边拿来纸巾，细心温柔的替小女人擦去脸上的泪水，甚至还而忍受小女人当着他的面醒着恶心的鼻涕。
好了宝贝，是我的错，我不该对你动粗的，我道歉好不好？
道歉的话无师自通的从白擎泽的口中溜了出来，顺溜的就好像这种话他说过千万次一样。
霍思璇再次醒了通鼻涕，经过刚才这么一发泄，心里的怨气总算消失的差不多，理智也渐渐开始回笼。
她睁着一双如同兔子一样的眼眸子，一副小心翼翼的观察着男人的脸色，同时心里懊恼道，她一定是疯了，竟然当着白擎泽的面这般哭闹，以后连里子跟面子都没有了。
可是哪怕心里这么想着，可还是忍不住着抽泣着。
宝宝，哭出来是不是心里舒服多了？
我们和好吧，好不好？
白擎泽在霍思璇小心翼翼的观察自己的同时，他也是小心翼翼的观察着小女人，见她的情绪已经渐渐平稳下来，连忙讨饶道。
霍思璇眸中闪过一抹不可思议，这男人竟然跟自己讲和？
这么位高高在上的大人物唉，竟然跟自己讲和？
那个她有些不好意思的想要开口道歉，可是自尊又在那边作祟，一时欲言又止。
璇儿，你想说什么？
只要你不哭，我什么都答应你，好不好？
白擎泽现在的想法是，只要这小女人不再哭了，什么都不是问题。
对不起。
霍思璇低垂着头，极小声的道歉着。
可是白擎泽还是清晰的听到了，他对于小女人的屈服并没有感到多高兴，而是更加心疼了。
果真刚才小女人的一顿嚎哭只是头脑一热的行为，现在脑子清醒过来了，又开始把自己缩回到龟壳里了，这不是他想要见到的。
白擎泽双手捧住小女人的小脑袋，一脸严肃的说道，璇儿，你不需要道歉，我说过了，以后你就是我的女朋友，任何女朋友可以向男朋友做的事情，你都可以做知道吗？
你不需要因为身份的差距而让自己委屈求全。
他的深情告白让霍思璇措手不及，她以为男人会发火的，哪怕以前自己跟舒伟在一起的时候，她都不敢这么做，因为她怕舒伟骂她不懂事。
可是她没想到白擎泽竟然允许了，而且还是用怜惜的眼神看着她？
没意外的，她的一颗心沦陷了，可是却更加害怕了，她知道他们两人的地位悬殊，前车之鉴告诉她，门不当户不对，是不会幸福的，所以她真的没有胆量再来一次了，如果再经历一次，她不确定自己还没有勇气再活下去。
正文第一百零九章通吃可是霸道的男人却不允许她继续退缩下去，这个小女人真的藏不住心事，任何心里的想法都会展露在脸上，她眼眸中的退缩深深的刺伤了白擎泽。
他强迫小女人与自己对视，并且非常认真的告诉她，璇儿，我知道你在担心什么你在害怕什么，只是我想问你，在你心底，你觉得我跟舒伟是同类人吗？
霍思璇连忙摇头，不是的，你怎么可以跟舒伟相比。
在她的心里，舒伟就是个渣男，如果哪一天白擎泽真的不要自己了，她也不相信白擎泽会像舒伟一样，会给自己小鞋穿。
白擎泽莫名的被小女人的话给取悦了，他不知道跟舒伟比赢了有什么好值得高兴的，这根本就是明眼人一眼都可以看得出来的东西。
可是他就是觉得跟喝了罐蜂蜜一样，心里美滋滋的。
既然这样，为什么你还要逃避我？
他如珠如宝的看向霍思璇，深怕会错过这小女人所释放出来的任何信息。
霍思璇抿着嘴，不再开口说话。
白擎泽无声的叹了口气，冰冻三尺非一日之寒，看来舒家以这小女人的祸害很深啊，瞧这心里阴影。
璇儿，我知道你心里有顾虑，我不奢求你一下子就能够打消顾虑，可是你至少要给你我一次机会，你不能连机会都没有给我，就给我判了死刑，好不好？
白擎泽从来没有如此低声下气过，这是第一次，但不保证这是最后一次，因为他发现在霍思璇的面前，他的底线都被无限的放大。
可是颜绾霍思璇不得不承认白擎泽真的是个谈判高手，她马上就要被说服了，现在的她无非只是垂死挣扎而已。
颜绾？
白擎泽恍然大悟，对自己的一时昏头懊恼不已，他怎么把颜绾这茬给忘记了，当初这个小女人可不就是为了颜绾才闹离家出走吗？
刚才说了那么多，竟然把这人罪魁祸首给忘记了。
他调整好位置，也不管霍思璇愿不愿意，反正让她趴在自己的胸上，他则是躺在床上，舒服的抚摸着小女人柔顺的头发。
璇儿，有时候我真的想掰开一下你的小脑袋看看，看看你这脑子里到底装的是什么？
你觉得我白擎泽是那种拖泥带水的人吗？
趴在白擎泽胸膛上的霍思璇趁着男人看不见，调皮的吐了吐舌头，他当然不是那种人，他是很干脆的人，所以这也是跟舒伟差别最大的地方。
璇儿，我可以很肯定的告诉你，如果我真的跟颜绾复合了，我肯定会很明确的告诉你结束我们这段感情，可是你呢？
竟然不相信我，直接闹什么离家出走，你想静静之类的鬼话，你知道我看到那封信时，有多生气？
嗯？
男人的话不急不徐的从霍思璇的头顶上方传了过来，幸好事过境迁，要不然霍思璇这屁股估计就惨了，因为当时男人就气得想要揍她的小屁屁。
如果还有下次，我绝对不会像这次这样，这么轻易的原谅你。
霍思璇不在意的撇撇嘴，在心里诽腹道，如果还有下一次，她也不会让他这么轻易的找到自己。
白擎泽见小女人半天没有反应，不满的拉了拉她的头发，霍思璇一阵吃痛，仰起小脑袋，一脸哀怨的看向男人，很痛哎。
你也知道痛吗？
我还以为你睡着了呢？
男人痞痞的说道，一双墨黑色的眸子里满是笑意。
幼稚。
识破男人的诡计，霍思璇低喃的吐了一句，然后又趴了回去。
白擎泽哑言，这女人的胆子这是越来越肥了，什么话他不中听，就尽挑什么话来说，可是偏偏自己又犯贱，就喜欢这么辣的女人。
颜绾与其说是我的初恋，还不如准确的说是我的救命恩人。
他静下心来，开始讲起往事。
霍思璇微怔，救命恩人？
这么狗血！
这可比初恋还棘手。
你还记得你被霍思彤绑架的时候，我带着一群人去救你的吗？
那些人就是我的手下。
此时的白擎泽并没有要隐瞒霍思璇任何东西，他甚至有个想法希望小女人能够参与到自己的生活中来。
霍思璇听到这里，整个人都是发蒙的，她一直知道同城的白四爷是黑白两道通吃的，但是她没想到原来白擎泽竟然真的这么厉害。
那时候的她只是天真的以为白擎泽花钱请那些人的，虽然她不并懂这些东西，可是可以看得出来那些人是受过训练的，只是没想到这些人竟然都是白擎泽的手下。
白擎泽察觉到怀中小女人的僵硬，眸中闪过一道复杂的情绪，他告诉霍思璇这些事情是因为他想小女人离自己更近一点，但却不希望小女人会害怕自己。
璇儿，你会害怕吗？
他小心翼翼的问着小女人，心中的忐忑只有他自己知道，他甚至不敢想像如果她怕自己的话，他又会怎么做？
会害怕吗？
霍思璇扪心自问了一翻，最后得到一个肯定的答案。
不，我怎么会害怕呢？
我只是心疼你，从小到大，你应该受了不少苦吧？
白擎泽一时错愕的不知道该如何回答，这小女人不但不害怕，反而还在替自己担心？
他激动的坐起来，霍思璇不满意舒服的位置被人给破坏了，嘟着小嘴娇嗔的看向男人。
此时的白擎泽早已顾不得许多，他紧紧抱住小女人，激动的说道，璇儿，你说的是真的吗？
是真的不怕我吗？
霍思璇释怀的一笑，同样紧紧回抱住男人，口是心非的说道，怕啊，怕你以后对我使用暴力。
白擎泽刚听到怕啊两个字时，心脏一下子提到嗓子眼，后来再听到后面这句话时，这才知道这个调皮的小女人在逗自己玩呢？
调皮。
他宠溺的说了句。
霍思璇抬起小脑袋，不满的说道，颜绾到底怎么救的你，你都还没有说清楚呢？
这一次，她下定决心，决定再给彼此一次机会，不再像之前那般脆弱，被颜绾打的节节败退。
所谓知已知彼，这一次，她一定不会轻易被颜绾打败。
正文第一百一十章什么叫第一个救你的着急了？
白擎泽亲了亲霍思璇的发梢，笑着问道。
霍思璇调整了位置，让自己舒服点，点了点头道，是啊，我总得知道这个情敌到底是怎么救的你，免得下次她再在我面前吆喝来吆喝去的。
璇儿，下次如果颜绾再在你面前吆喝，你就吆喝回去，说白擎泽这人被你承包了，让她该干嘛干嘛去。
真的吗？
你给我撑腰吗？
霍思璇激动抬头看向男人，一双机灵的眼珠子圆溜溜的等待着。
是，我给你撑腰，你尽管把腰肝挺直了。
白擎泽许下承诺道。
霍思璇满足的吧唧一下亲了下男人，表示赞赏。
男人笑着坦然接受，紧接着开始慢慢阐述年前的那个夜晚，颜绾是第一个救我的人什么叫第一个救你的人？
到底你让人救了多少次？
霍思璇打断男人的描述，对他的描述提出意见，该不会以后还会出现第二个第三个颜绾吧？
这样的话，她的压力会很大好吗？
白擎泽若有所思的看着提出疑问的小女人，嘴角扬起不可见的弧度，没有第三个，只有第二个，而且这个第二个不就是近在眼前吗？
只是暂时他不想告诉这个小女人这层关系，免得她误以为自己是报恩才跟她一起的。
放心吧，不会再有别的救命恩人出现在你面前。
他别有深意的许下承诺。
霍思璇这才趴回到胸前，继续等着下文。
那一年我才十六岁，第一次出任务，不小心着了别人的道，被仇家追杀，是颜绾救了那时垂死挣扎的我，所以从那时刻我便下定决心，要报答颜绾。
这算得上一个不怎么新鲜的故事桥段，小说里经常会发生这样的情节，霍思璇没想到现实生活中竟然也真的会有这样的桥段，心里有一种苦涩的滋味在发麻。
明知道这种干醋很不应该，可是还是控制不住。
所以你就以身相许了？
好大的一股酸味，白擎泽打从霍思璇一开口就闻到了，他无奈的摸了摸小女人的秀发，解释道，璇儿，你吃醋了？
霍思璇扁了扁嘴，是啊，我吃醋有用吗？
人家是你的救命恩人，你报答人家是应该的。
白擎泽低低一笑，璇儿，我记得昨晚在我身下哭着讨饶的是你吧，不是颜绾。
霍思璇小脸通红，没想到这男人竟然恶劣的拿昨天的事情说事。
好了，不逗你了，我承认刚跟颜绾在一起时，是有报恩的成份在，后来又觉得既然在一起，那就好好对待人家，别的男朋友应该要做的事情我尽量做到，别的情侣们应该要做的事情我尽量满足，仅此而已。
白擎泽停顿了一下，再次继续道，如果没有发生那些事情，我甚至觉得这辈子我会娶颜绾为妻，所以我对她更加用心了，可以说，在你之前，颜绾是我最用心对待的女人。
霍思璇虽然心里有些嫉妒颜绾，但也明白，这些都是过去式，就像自己跟舒伟一样，当时也有甜蜜跟快乐，但这都已成过去式。
她尽量让自己平常心去对待这件事情，后来有发生什么事情吗？
白擎泽脑子里浮现出颜绾同别的男人拥抱一起的画面，颜绾从小就很漂亮，同时追她的男生夸张的说没有一打，也有半打。
也许就是因为从小在这样的条件下，导致她比一般女生要来的虚荣一些，当时颜绾接受白擎泽无疑是因为他是这些追求中条件最优秀的。
上了大学后，颜绾的接触面更加广泛了，自然追她的人条件也上升了好几个档次，而且从严格意义上来讲，颜绾当时并不知道白擎泽真正的身份，所以当她以为有比白擎泽更好条件的男人出现并猛烈追她时，她那颗虚伪的心又开始蠢蠢欲动起来。
她背着白擎泽同时同好几个男人一起交往，这些都是意外被白擎泽撞破的，不过当时他并没有找颜绾摊牌，只是看在颜绾救他一命的份上等着她自动醒悟。
事实证明，这种事情不可能发生，正好当时龙门内部并不平静，出了点小事，误让颜绾以为白擎泽要没落了，所以找了个理由跟他提出分手。
白擎泽最后一次给她机会，不过还是被颜绾浪费了，只是没想到这都过去了这么多年，颜绾竟然还有脸主动上门。
算了，以前的事情不提了，你只要记住，我白擎泽的女朋友是你就行了。
白擎泽不想再拿以前的事情说事，他没有诋毁前女友的嗜好。
霍思璇见状，也没再继续发问下去，她了解白擎泽，知道他不是一个随意在背后诋毁他人的人，再说了，颜绾都成了过去式，如果自己再一味的追究，反而会让彼此之间闹得不愉快，想开点的话，还是让往事随风吧。
恩，我不问了。
她乖巧的模样更加让白擎泽欢喜了，璇儿，你什么时候跟我回家？
什么回家？
这里就是我的家。
一提到这事，霍思璇转个身，又把自己藏回被窝里，想要借此来逃避。
可是男人怎么会允许这种情况发生呢？
这好不容易才解除误会，再这么独守空房下去，他就要变成国宝熊猫了。
璇儿，你知道男人不能饿太久的，昨天晚上你也尝到恶果了，你确定要跟我两地分居下去吗？
要不然我可能连我自己都不知道我禽兽起来的样子会是如何？
这男人还敢再这么明目张胆点吗？
还是说你希望我也搬过来？
我搬过来倒也没关系，只是不知道我会不会当着小舅子的面对你做什么流氓的事情，毕竟小舅子长大了，偶尔见习一下也好霍思璇见他越说越过份，连忙从被窝里钻出来，用手捂住他的嘴，真怕再这么下去，他还能说出一些再不要脸的话来。
白擎泽，你要不要脸，谁是你的小舅子？
还有什么叫做小舅子长大了，偶尔见习一下也好？
小深还是个孩子，你别带坏他了。
正文第一百一十一章男人魅力霍思璇刚说完话，便感觉手心一热，急忙触电般的缩了回去，这男人竟然敢用舌头舔她的手心？
她娇嗔的看了一眼，果然这男人耍起流氓来，不是人。
璇儿，我也觉得小深是个孩子，所以我们在这里恩爱对他影响不好，乖，收拾一下跟我回家好不好？
什么叫在这里恩爱对他不好？
这男人怎么满脑子就是想这些有的没的？
难道他们就不能像别的情侣一样，正常谈个恋爱吗？
谁规定谈恋爱就一定要住在一起？
这住一起久了，可就没什么新鲜感了。
白擎泽，我可不可以跟你商量件事情啊？
她不想像以前那样有种被包养的感觉，其实纯粹的谈个恋爱不是也挺好的，当然她也没有那么矫情，什么不提倡性生活，这个偶尔情到浓时，也是必要的。
白擎泽就像是她肚子里的蛔虫，直接拒绝，璇儿，你想要说的事情没得商量，你只有两个选择，要么跟我回家，要么我搬过来。
没得商量？
霍思璇一脸苦哈哈的问道。
白擎泽一副你说呢？
好吧，谈判破裂，霍思璇决定采取最后一招，躺回去装死。
白擎泽失笑的看着她的无赖行为，眸子闪过一丝狡黠之色，一本正经的说道，唉呀，这天色也不早了，不知道我这小舅子几点回来，晚上这是要吃点什么呢？
下一秒，霍思璇便从被窝里麻利的起身，甚至还不怕羞的直接冲向浴室，紧接着听到浴室里传来水声。
白擎泽淡定的往上挑了挑眉，小样，还怕收拾不了你吗？
霍思璇是在回白宅的路上才给霍霆深打的电话，一想到男人用的贱招，她就恨的牙直痒痒，一边打电话一边还不忘记同男人射去眼刀子。
姐，你说什么？
你要搬回白家？
霍霆深还在公司上班，听到霍思璇要回白家，不由激动的加大了好几个分贝，引得下属纷纷投来一瞥。
他连忙捂着手机走到角落，低声的问道，姐，你不是跟白四爷吵架了吗？
怎么又要搬回去？
是不是白四爷他对你用强的？
霍思璇听到后，不由轻笑出声，这么随便一说，竟然就猜中了。
白擎泽瞥了一眼笑出声的小女人，握着方向盘的手一紧，好小子，前段时间还姐夫姐夫的叫的那么溜，现在竟然敢说自己对他姐用强的？
姐，你别笑啊，是不是白四爷威胁你回去，你在哪里？
我现在就过来。
电话那头的霍霆深丝毫不知道他口中对他姐用强的男人正在旁边，以为姐姐没听清楚，还特意提高了几个分贝，这一次，白擎泽听得更加清楚了。
霍思璇下意识的转过头看一下男人的反应，结果有些差强人意，这男人竟然木有表情，这怎么可能？
小深啊，我是自愿的，前段时间我是跟擎泽吵架了，但是你知道这情侣间是床头吵架床尾合的，你就别操心了，姐姐搬走以后，你一个人小心点，有什么事打电话给我，知道吗？
她就怕弟弟再这么无知下去，某个男人要发火了，连忙结束这通电话。
挂完电话后的车厢顿时安静下来，是那种诡异的安静。
男人虽然面无表情，可是为毛霍思璇心里有些发怵呢？
白擎泽，小深还是个孩子。
下意识的，她替霍霆深开口解释。
白擎泽只是嗯了一声，没有开口说话。
这下霍思璇更加确定了，这男人在生气。
她把身子转向男人这边，一脸讨好的说道，擎泽，你应该不会生小深的气吧？
这次白擎泽沉默了，眼睛直视前方，双方紧握方向盘，好像一个松懈，这个方向盘就会从他手中脱离出来一样。
霍思璇叹了口气，果真闹别扭的男人跟小孩子没有区别。
擎泽，小深那是不了解情况，不知道我爱你，所以他才会以为你用强的。
终于，男人的表情有了松动，一副你继续说，我继续听。
霍思璇看着这个傲娇的男人，心里虽然鄙视了许久，但还是继续说道，你放心，我回头一定会好好教训他，让他知道什么叫做尊老爱幼。
白擎泽，尊老爱幼是这么用的吗？
这小女人是故意的吧？
霍思璇，你现在是嫌弃我老吗？
他咬着牙缝问出口，如果这女人敢回答他是的话，他保证现在就停车好好教训一下这个胆大包天的女人。
霍思璇心里都快笑岔气了，让你装，怎么样，现在破功了吧？
可是这面子上她还是一本正经道，哪有啊？
我怎么会嫌弃你老呢？
你这叫做有男人魅力，说你老的人那是品味问题。
这回，马屁总算是拍到马屁股上，她的一番话那是让白擎泽眉开眼笑的。
你真的觉得我有魅力？
为什么说恋爱的人智商等于零，像白擎泽这般优秀的男士都开始怀疑魅力了，这叫同城的其他男人怎么活？
那当然啊，在我眼里你最有魅力了。
无论如何，即便睁着眼睛说瞎话，霍思璇都得要这么回答，因为这就是标准答案啊。
只可惜啊，老师不按套路出牌。
那秦子遇跟我比，谁更有男人魅力？
霍思璇一阵错愕，这男人幼不幼稚，这两者有可比性吗？
再说了秦子遇有没有魅力，跟她有半毛线关系没有？
白擎泽却误认为女人的沉默是对这个答案的为难，刚才还眉开眼笑的模样立马一收，睛转雨天了。
这变化的速度可都赶得上六月的天了。
生气了？
她用手戳了戳男人的手臂，结果男人冷哼一声，拽的七五八万的。
霍思璇撇了撇嘴，认命的开口，我不是不想回答，只是觉得你跟子遇比个什么劲啊？
他就算再有魅力跟我有什么关系？
我们只是同事。
她的这句同事总算是彻底取悦了白擎泽，原来这一切都是秦子遇一厢情愿啊？
莫名的，他竟然同情起秦子遇了，这又是送车又是帮忙搬家的，结果璇儿只是当他同事？
甚至连朋友都算不上？
正文第一百一十二章最愚蠢的事晚上我们吃完饭再回去吧。
白擎泽做出这个决定时，车子已经调转方向，往同城美食城开去。
霍思璇算是明白，这道坎是过去了，因为这男人开始雨天转晴了。
她原本以为只是随便吃个饭，没想到吃完饭，男人竟然牵着手带她往同城最新开的影视城走去。
擎泽，我们不回家吗？
她不解的拉住男人的手，停下脚步问道。
白擎泽神秘一笑，没有回答，直接拉着她进了电影院。
有没有想看的电影？
他看了看大屏幕上的简介，一边询问着霍思璇的意见。
霍思璇还处于错愕中，她着实没想到像白擎泽这种大人物竟然还带自己来看电影，天上这是要下红雨了吗？
白擎泽亲昵的捏了捏小女人的鼻子，笑着说道，怎么了，不就是看场电影吗？
至于这副受宠若惊的样子吗？
霍思璇岂止是受宠若惊，简直是激动的想要哭了，她有多久没有进电影院了？
以前舒伟在追她的时候，还进过一两次电影院，可是自从结婚后，别说进电影院，连逛街都变得少了许多，每次还是闵熙打电话约她，她才出来的，在跟舒伟的这几年，不说她与社会彻底脱节，那也半脱节了。
怎么了？
不喜欢看电影？
白擎泽狐疑的看着明显不对劲的女人，他以为但凡是女人都喜欢电影院这种地方，以前颜绾可就是喜欢的很，三两天让自己陪她看电影，只不过当时比较忙，十次有八次都是推掉的，也许就是这样，颜绾才会找能陪她看电影的人。
霍思璇连忙摇摇头，有些哽咽道，不是，我喜欢看电影，真的，随便什么都好。
傻瓜，既然喜欢，你哭什么？
白擎泽摸了摸霍思璇的小脑袋，不解的问道。
霍思璇随便找了个理由敷衍过去，她跟舒伟的过去，这辈子都不想再提及了，从今以后，她霍思璇的人生里就只有白擎泽一个男人。
最后还在白擎泽的挑选下选择了一部爱情喜剧片，倒不是他有多爱看这类型的片子，而是他约摸着霍思璇会喜欢看。
在临进场的时候，白擎泽还特地让霍思璇等一下，他匆忙的跑去买了份爆米花，当白擎泽抱着爆米花出现在她面前时，霍思璇再次被感动到了，她也不知道自己何时泪点会变得这么低，可是看着本不应该做这些事情的白擎泽为了自己做了，她的心里就像是有水溢出来一样，怎么都控制不住。
走了。
白擎泽一脸别扭的走到小女人身边，用身体护着她阻隔旁人，以防止别人碰到她。
霍思璇扑哧一声笑出了声。
你笑什么？
其实白擎泽哪里做过这些事情，以前就算是跟颜绾一起出来看电影，也都是小弟在旁边先买好，然后电影开始了，那些小弟才退场。
这一次他亲自又是买票，又是买爆米花的，已经觉得别扭死了，可是某个没有良心的小女人竟然还敢笑他？
霍思璇也不知道自己这是怎么了？
明明上一刻她还是感动的要死，可是这一刻看到男人的模样，她就忍不住想要笑。
擎泽，其实你没必要做这些，因为你拿着爆米花的样子真的挺帅的。
后面的话在白擎泽逐渐黑下来的脸色中恁是转了个圈，不过效果挺好的，听到小女人说他挺帅的，刚才的别扭立马消失的不见踪影，他把爆米花往女人怀里一甩，一手揽住她的肩膀，一手拿着饮料往里面走去。
白擎泽买的是情侣座，在位置的最后一排，当时他只是看到前面的一对情侣买的是情侣座，他理所当然的也就买了，谁曾想到，他们俩人刚一到座位上，就被当成了西洋镜。
因为这一排坐的都是十几二十刚初头的小年轻，像他们这种算得上中年的，准确的来说像他这种穿着如此正式的西装服坐在这群小年轻人当中显得十分的突兀。
霍思璇脑海中突然蹦出一个词，叫做斯文败类。
更要命的是她今天随便穿了一件衣服，让她的年龄看着比实际年龄还要再小上几岁，这样的组合无疑就是小三组合啊？
这也逃脱别人戴着有色眼镜看他们吗？
霍思璇急忙拉白擎泽坐了下来，然后再努力的把自己缩在位置里面，现在的她只希望电影赶紧开场，大家伙把注意力都集中到电影中，这样，她就不会尴尬了。
饶是经历过生死的白擎泽也没有预料到这种场面，此时他的心情可以用一个字来形容，囧。
果然谈恋爱找度娘就是不可靠啊。
如果不是怕霍思璇失望，他真想甩头走人，宁愿下次买个影院看电影，也不想在这里接受他人这么奇怪的眼神。
好在电影没过一分钟就开始了，全场的灯光全部暗下来后，两人感觉自在一些，许是昨晚两人玩的太嗨了，还是这电影真的太不吸引人了，这两人看着看着竟然睡着了，直到电影结束，电灯再一次打开，两人才迷迷糊糊的醒过来，只是刚清醒，就听到旁边人正在小声的议论着，这位大叔倒底是怎么回事啊？
这么大年纪还来看这种片子。
你没看到他旁边有个小美女吗？
肯定是讨好人家才能看的。
啊，该不会是这位大叔想要泡这位美女吧？
小三？
不会啊，这位大叔就是年纪大点，长得还是挺帅的，说不定人家也像我们是情侣呢？
后面的话白擎泽实在是听不下去，拉起霍思璇就直接起身离开，这突兀的动作还吓到了刚才正在讨论他们的那对情侣，可能他们也没想到这两人会突然醒过来，而且还要死不死的听到他们的谈话。
哈哈霍思璇笑的都快岔过气去了，她打从出了电影院门口，就一直在笑到车上，完全停不下来的节奏啊。
霍思璇！
你够了哦，再笑的话我要扔下你下车了。
白擎泽恼羞成怒的说道，今晚的这件事情绝对是他这辈子做过最愚蠢的事情，没有之一。
正文第一百一十三章是这里不一样了霍思璇也想停下来，可是一想到刚才的场景，她就控制不住自己啊，这绝对是今年自己看过最好笑的笑话了，没有之一。
白擎泽当然不会真的把霍思璇扔下去，所以他脚下油门一踩，车子直接以飞的速度冲了出去，终于是吓得霍思璇连笑都忘记了。
她赶紧替自己系上安全带，免得一小心就引发了一场血案。
好了擎泽，我不笑了还不行吗？
知道男人是恼羞成怒了，霍思璇连忙用诚恳的态度表明自己的态度，就差举手发誓了。
白擎泽阴沉着一张脸，因为他内心崩溃到了极点，唯有脚下越踩越猛的油门可以来表达他此时的心情。
唉呀，擎泽，你慢点，你这样我害怕。
霍思璇的双手连忙抓住副驾驶座上的把手，着急的提醒道，虽然时间不早了，路上的车子也少得可怜，可是万一出了什么事情呢？
后悔没地哭去。
白擎泽虽然还是没说话，但是脚下的油门到底是放松了下来，霍思璇的一颗心也跟着放了下来。
她小心翼翼的查看着男人的脸色，依旧难看的紧，一张脸绷着，就像是谁欠他七八十万一样，不不，估计人家欠他这么多钱，人家还跟个没事人一样。
擎泽，谢谢你。
她知道白擎泽之所以这么做，无非是想给自己寻常男朋友会做的事情，他这是用实际行动来证明他的承诺。
这一切，她都看在眼里，也很感动。
白擎泽的眸色微微一闪，原本还恼怒的心瞬间被抚平了。
他朝小女人伸出一只手，还是什么话都没说，但是这次霍思璇脸上却露出了幸福的笑容，她爽快的把手放进男人的大手里，两手十指交扣。
霍思璇回到白宅，最高兴的莫数封野，他先是一阵诧异，再到后来的欣喜若狂，不知情的人还以为他暗恋霍思璇呢？
霍小姐，你终于回来了？
封野就差老泪纵横了，他还以为霍思璇跟四爷就这么掰了呢？
实在是最近有些人来家里来太勤了，还偏偏一副白家未来少夫人的模样，让封野甚是看不惯。
封管家，别来无恙啊？
霍思璇看到封野也觉得亲切无比，毕竟在白宅，封野还是很照顾自己的。
好，我好着呢？
就是我们家四爷啊，这后面的话在白擎泽的怒瞪下，封野恁是憋了回去，他无法向霍思璇哭诉这一个月来，白宅佣人过的这非人般的生活，只要白擎泽在家的时候，他们希望自己连呼吸都可以变得再轻一点，生怕惹着如炮仗般的白擎泽。
封野，看来你也很闲啊？
白擎泽一脸不爽快的看着封野，言外之意是他怎么没有一点眼力劲，这么大一颗灯泡在，也不知道回避一下？
封野这才后知后觉的对霍思璇说道，霍小姐，那个我就先休息了，有什么事情再找我。
霍思璇笑着点了点头，这样的感觉真好，这一切都还是熟悉中的样子，回到白宅，真的有种回家的感觉。
白擎泽看到大灯泡消失了，这才满意的揽住霍思璇的肩膀往楼上走去。
怎么样？
这里是不是还是一点都没有变？
霍思璇先是点了点头，后来又摇了摇头，把白擎泽弄的一头雾水，这地方有变过吗？
没有吧？
他记得特别嘱咐过封野，任何地方都不要变，他就是要给霍思璇一种家的感觉。
他蹙起眉头，大声叫着封野的名字，刚消失还不到一分钟的封野再次出现在两人面前。
四爷，有什么事吗？
霍思璇也是一脸莫名其妙，不明白白擎泽为何会突叫封野的名字。
封野，我是不是交代过你，家里的所有一切都不要动，你说你动了什么？
封野听得云里雾里的，他没动啊，所有的一切都是按照四爷的交待，都没有动过啊。
霍思璇哭笑不得，终于明白这男人突然大惊小怪的原因，她朝封野笑了笑，解释道，封管家，你先去休息吧。
封野为难的看了看自家四爷，四爷没发话，他不敢离开啊。
白擎泽朝他挥了挥手，封野这才擦着冷汗离开。
白擎泽，你能不能听人把话说完，这么一惊一乍的，你就不怕把封野的心脏病吓出来啊？
霍思璇哭笑不得的对白擎泽抱怨道。
白擎泽继续揽着霍思璇往房间走去，一边毫无负担的说道，放心，封野每年都有体检的，他的身体很健康。
她要说的重点不是这个好吗？
你说哪里不一样了？
明天我让封野改回来。
白四爷还在纠结到底哪里不一样了，他一本正经的再次开口问道。
霍思璇停下脚下，拿起白擎泽的手附在自己心脏的位置，很认真的回答道，是这里不一样了，以前的我一直把自己定位成情妇，但是现在不一样了，我是你的女朋友，跟你有平等的身份。
这只是一句很简单很朴实的话，可是却让白擎泽百感交加了，所以以前的霍思璇应该是心里压力很大吧？
所以她才会一直在自己面前很小心，只是打她心里觉得，她跟自己就是不平等的。
这一刻，他心疼死这个一直假装坚强的小女人。
白擎泽紧紧把小女人抱在怀里，眼眶有些湿润。
霍思璇努力的把眼眶里的泪水逼回去，从男人的怀里钻出来，强颜欢笑道，好了，我没事了，现在这样不是很好吗？
以后我再也不用有什么心里负担了，我可以堂堂正正的对别人说，我是你白擎泽的女朋友，只要你不嫌弃我曾经成为下堂妇就可以。
我当然不介意，思璇以后我就是你的底气，你的后台，你尽管傲娇，尽管放纵，一切烂摊子我都替你收拾，我白擎泽的女人无需看别人的脸色过日子。
白擎泽霸气的宣示道，他会尽可能的给霍思璇创造出一块只属于她的天地。
他的这些话霍思璇没有往心里去，可是这样的甜言蜜语却让她觉得此时自己就是个最幸福的女人，让她原本比较已经偏离人生轨迹的人生重新回到原本正常的轨迹上来。
正文第一百一十四章上门霍思璇以为王子与公主会一直都幸福下去，没想到隔天下午，这个梦想就破灭了。
小别胜新婚，白擎泽一晚上都在变着法子的折磨她，霍思璇不知道期间昏过去几次，每次清醒过来时，都感觉到男人在她身上辛勤耕耘，后悔她简直就破罐子破摔，任由男人闹去，她就一直睡着过去，直到房间里响起封野的声音。
她虽然是被封野的声音响起，可是一时间也分不清自己到底身在何处，好半天才想起来她回到白宅。
按下床头的按钮键，回答道，封管家，有事吗？
刚睡醒的她声音里带着一丝慵懒以及沙哑，不过人家封管家到底是见过世面的，知道这个小别胜新婚的道理，如果不是来了一位不速之客，他还真不想吵醒霍小姐。
霍小姐，颜小姐来了。
封野小心翼翼的报告着，最近这位颜小姐可是经常借着各种名义出入白宅，甚至隐约把自己当成半个女主人的架式，反正封野是相当不待见她的，只是这位颜小姐脸皮厚的都堪比城墙了，刚才明明已经拒绝过她了，可是一听说霍小姐回来了，非说嚷着要见个面，还说她跟霍小姐是朋友。
虽然他没有谈过恋爱，可是也不会傻到相信两情敌是朋友。
可是如果他不通知，人家赖着不肯走啊，最后没办法下，封野这才硬着头皮通知霍思璇。
霍思璇乍一听到颜小姐，一时半会儿反应不过来，好在脑子回笼比较快，这个颜小姐除了某人的初恋还会有谁呢？
只是讶于她的消息竟然如此灵通，自己在白宅这才睡了一觉，人家就找上门了？
封野见霍思璇半天没有回应，正准备放下电话回了颜绾，就听见霍思璇的声音在内线中响起，让颜小姐等会，我收拾下就下来。
无论颜绾是抱着什么目的来的，霍思璇都没想过避而不见，人家有招，那么她就拆招好了，这一次不会傻的跟以前一样，不战而败。
颜绾虽然是坐在沙发上，可是却把封野的举动都尽收眼底，特别封野对霍思璇的恭敬，让她嫉妒的想要发疯，她跟封野几次接触下来，对他的印象是中规中矩，但还是有他的傲气，特别是他对待自己和霍思璇的态度上来看，已经说明一切。
封野恭敬的应了一声，放下电话，走到颜绾面前，态度也是十分恭敬，但是颜绾看得出来，这是对客人的恭敬。
颜小姐，霍小姐让您稍等，她收拾一下就下来。
颜绾收拾好情绪，笑着朝封野点了点头。
封野之后便一句话也不说，只是低垂着脑袋站在一旁，眼观鼻，鼻观心，完全准备把自己当透明人了。
但是颜绾不淡定啊，特别是知道霍思璇回白家后，这颗心就一直是七上八下的，今天她特地买了菜到白宅，准备给白擎泽做菜，当成是意外惊喜，结果白擎泽没有惊到，她自己倒是惊到了，封野虽然没有明确拒绝，但是意思很明显，人家正主回来了，她这个过去式就不要有事没事往白宅跑了，当时她气得差点直接打电话质问，可是冷静下来之后，她发现自己根本没有立场去质问白擎泽的私生活，因为人家压根就挑明他们两人之间的关系，一丁点都没有。
封管家，思璇是什么时候回来的？
颜绾优雅的拿起茶杯抿了一口，假装闲聊的问道。
封野低垂着头，眼眸子朝座位上瞟了一眼，本来不想回答她的，可是又怕霍思璇呆会下来会吃亏，眸中闪过一道精光，假装恭敬的回答道，昨天晚上，四爷接霍小姐回来的。
昨天晚上？
不是前天晚上吗？
她下意识的把心中的想法问了出来。
封野嘴角扬起一抹弧度，只是他低垂着头，所以颜绾一时没有发现。
前天晚上四爷没回家，直到昨天晚上跟霍小姐一起回来的。
明里暗里的在暗示着打从前天晚上开始，他家四爷就跟霍小姐在一起。
颜绾气得连肝都快变绿了，所以说前天晚上白擎泽把自己送回家后就去找霍思璇了？
前天晚上时，她本来想要色诱白擎泽，只是没想到会在餐厅遇见霍思璇和秦子遇，自那之后，白擎泽整个人都变得很奇怪，送她回到家，连多余的话都没说，直接开车离车，昨天打了一天的电话也没有人接，这才借着做菜的名义找上白宅，谁知道霍思璇那贱人已经回到白宅了？
这么说来，还是她撮合他们的？
想到这里，颜绾就恨得牙直痒痒。
霍思璇的稍微收拾，一收拾就花了半个小时，好在这半个小时颜绾一直都在扼腕中渡过，也不觉得时间有多么难熬。
不过颜绾今天出门没看黄历，这边气还没有顺下来，那边见到霍思璇身穿当季奢侈品牌新款，仪态万千的走下来，一口气再次被提了上来。
霍思璇显然经过精心打扮的，淡妆略施，再加上底子好，一身当季连衣裙，完全把颜绾比了下去。
颜小姐，你什么来了？
真是不好意思让你久等了。
霍思璇故意忽视颜绾眸中的妒忌之色，一副热情的同她打招呼道。
颜绾此时真的笑不出来，可是她又不得不摆出一副笑容，可想而知这个笑容是比哭还要难看。
我是来找擎泽的，正巧听见封管家说你回来了，我们也好久没见过面了，顺巧见个面说些体已话。
霍思璇故意忽略颜绾后半段话，她诧异的问道，这个时候来家里找擎泽？
还不等颜绾回答，她又把头转向封野，笑呵呵的问道，封管家，擎泽什么时候走的，我都睡着，竟然没发现？
四爷是吃过午饭才走的，不过四爷特意交待不要吵醒小姐，小姐是不是饿了，要让厨房准备什么吗？
霍思璇本来也就为了恶心下颜绾，这才问下男人的行踪，只是没想到封野不仅配合自己，而且回答的这么她别有深意的瞥了一眼封野，只可惜人家封野一直低垂着头，她看不见封野的表情。
正文第一百一十五章和好好不好我饿了，你让厨房准备一下吧，对了，颜小姐，你要吃点什么下午茶吗？
霍思璇也没有矫情，这肚子确实饿的前胸贴后背了，不补充点食物，如何跟妖人斗法？
颜绾的脸色变得十分难看，她不是傻子，自然看得出来，这两人是合着伙的告诉她，她是个外人。
她咬了咬下唇，不要就此认输，强打起精神回答道，不用了，我减肥。
霍思璇瞥一眼已经瘦成皮包骨头的颜绾，对于她这种病态的审美观表示不赞同，不过人家要减肥，关自己屁事，当下也没做强求，只是看到茶水已经冷掉了，她非常好心的说道，封管家，颜小姐的水都冷了，给她换一杯吧。
封野点了点头，转身离去。
颜绾的脸色可以跟一张白纸相媲美了，这般柔弱的模样，简直风大一点，她都得吹倒了。
只是以往觉得她柔弱的霍思璇，此时看到颜绾的模样，脑海中闪过一个词，作，这女人好作啊。
既然要作的话，不妨大家一起作好了。
没一会儿，封野端了一杯热茶放到颜绾面前，又恭敬的对霍思璇说道，霍小姐，您的食物已经准备好了，不如两位移驾餐厅？
霍思璇哦了一声，勾勒着大地色的眼影看了看显然不在状态的颜绾，故作为难的说道，颜小姐，我要去吃饭了，你呢？
其实她更想说的是，她要吃饭了，您没事就滚吧，不要影响我胃口了。
可是偏偏某人就是这么不识相，她连忙起身，没皮没脸的说道，我们一起到餐厅吧，正好我有些饭想对你说。
霍思璇心里咯噔一声，暗自恼怒，完了，呆会儿得要消化不良了。
不过哪怕心里十万个不愿意，但是咱这风度可不能失了，霍思璇眯了眯眼，重新摆出一副笑容，从善如流道，既然颜小姐有话对我说，那不如我们边吃边聊。
说完后便不再搭理她，直接独自一人朝餐厅走去。
走到餐厅，她更是直接走到主位上坐了下来，这原本也倒也不是霍思璇想要刺激颜绾的，而是以前养成的习惯，但凡白擎泽不在家，她一直都坐这个位置，如今白擎泽这不是不在家吗？
而且佣人们也摆放习惯了，把食物放在主座上，所以自然而然的，霍思璇就坐在那个位置上。
颜绾看到坐在主座上的霍思璇，眸中闪过一道阴戾，抓着包包的手死死攥紧包的链子，如果不是这包包质量过硬，这链条应该断了吧。
霍思璇坐下吃了一会儿，才发现颜绾还在一旁站着，随意抬眸看去，正好瞧见她没来及收好的嫉妒，心里冷笑一声，这就嫉妒了？
心里承受能力真差。
颜小姐，过来坐啊，别傻站着。
她指了指旁边的位置招呼颜绾坐下来，颜绾嗯了一声，不自在的坐了下来。
颜小姐，你真的不吃一点吗？
这里的厨师可是擎泽特地从外面的五星级酒店里清来的，平时我们想吃还吃不到。
颜绾的胸口又无形的被插了一口刀，这是妥妥的炫富啊，霍思璇是在暗示这种待遇只有她霍思璇才能享受到吗？
其实这真的冤枉了霍思璇，她只是随口这么一说，一般人包括霍思璇本来平常也是吃不到五星级厨师做的菜，这不搭上了白擎泽这个金主吗？
所以她才能借机享受一下，再说了，他们吵架的一个月，可不是一个月都没有吃过这些菜了呢？
所以今天吃起来，霍思璇真的感觉特别美味。
颜绾看着吃嘛嘛香的霍思璇，她的心里就感觉吃了苍蝇一样恶心，这原本都是她该要享受的待遇，可是凭什么这一切都给了霍思璇呢？
不过好在她还有张免死金牌，她救过白擎泽，所以无论她做多过份的事情，白擎泽都不能拿她怎么样？
霍思璇，你说你凭什么跟我比？
思璇，我们讲和好不好？
霍思璇华丽丽的咽到了，是的，是因为听到某人异想天开的话后，咽到了。
她拿起一旁的开水，猛得喝了一大口，才把堵在食管中的食物咽了下去。
讲和？
跟一个到现在还觊觎自己男人的情敌讲和？
是颜绾的脑子有问题？
还是她的脑子有问题？
霍思璇狼狈的拿起桌上的纸巾替自己擦了擦眼眶周围的泪水，拜托啊，以后她能不能不要在别人吃饭时候讲这么惊悚的事情，这样真的会害死人的？
还是说，她巴不得自己就这么香消玉殒了呢？
她心有余悸的再次端起一杯水，小口小口的喝了下去，这才感觉心里舒坦了许多。
颜小姐，这个玩笑一点都不好笑。
霍思璇低垂着头，再次拿起筷子，不过这次学乖了，小口小口吃菜，不怕妖人作怪。
颜绾没想到自己都主动提出合解了，这女人竟然还得了便宜卖乖子，一副得理不饶人的样子。
一口一个颜小姐，不就是恶心自己吗？
她貌似委屈的咬了咬下唇，因为她知道封野一直在角落观察她们，这个时候争取封野的一票无疑更有利于她进驻白宅。
思璇，以前的事情是个误会，我不知道擎泽就是你的男朋友，你一定要相信我。
霍思璇诧异的停下筷子，皱着眉锁看向颜绾，不明白她这是唱哪一出戏啊，如果她没有出现脑子错乱记忆混乱的情况下，上两天两人在某个高级西餐厅的卫生间里还开诚布公的谈过一次吧？
当时她怎么记得有些人承认的很爽快啊？
这两天不见，她失忆了？
颜小姐，你这是唱的哪出啊？
是在表演精神错乱吗？
原谅她实话实说，因为这样的颜绾让她看的很陌生，有病就得治病，没钱就让白擎泽掏，反正白擎泽也不缺这点钱，再说了，某人还是男人的救命恩人呢？
一想起当时白擎泽跟她说的话，霍思璇的心里就呕的要死，说什么颜绾是他的救命恩人，无论对方做什么，他都不能扔下颜绾不管。
呸，如果她杀人呢？
白擎泽难道也要包庇不成？
这只是霍思璇那么随口一说，只是没想到竟然还就一语成谶了。
正文第一百一十六章一猜一个准思璇，你怎么能说我精神错乱呢？
我是真心向你道歉的。
突然提高的分贝让霍思璇算是看出了点门道，敢情这是演戏给家里的佣人看呢？
还真是良苦功高啊。
怎么了，她离开才一个月，颜绾就把家里人给买通了？
还是说颜绾天真的以为家里的佣人可以在白擎泽面前替她多说句好话？
霍思璇叹了口气，把筷子放回到桌上去，眼前的山珍海味托颜绾的福，这是一口都吃不下了。
真是没想到，现在找男朋友还得拼演技，这年头真是对自身要求越来越高了。
得，既然要演，那就一起演呗。
颜小姐，真是不好意思，是我一时嘴快，我不该说您是精神错乱的，最多是记忆出现混淆了，如果颜小姐不记得，我不介意帮你捋捋，你还记得两天前，您的生日，我先去的洗手间，您之后再进来，然后就跟今天一样，哭着跟我说你不是故意的，然后我就辩驳啊，您估计觉得再演下去没意思了，所以后来就直接承认了。
哦，对了，那天跟今天的情况可能有一点不同，那天整个洗手间就我们两个人，今天不同，今天在白宅，可是有一大堆人替我们做证，所以这一次您是打算从一开始就不承认吗？
霍思璇一口气把整件事情的来龙去脉交待的清清楚楚，明明白白，哪怕颜绾想要反驳，都无从反驳，这脸色就跟五色盘一样，相当好看。
霍思璇，你你怎么可以这样？
她仓促的拿起包包，面色难看的逃离出白宅。
呼！
霍思璇见颜绾离开了，总算是松了口气，看来以后还得要防得这女人才行，瞧她的样子，就不想这么消停了。
她疲倦的揉了揉眉心，想要放松一下，至于以后会怎么样，只能走一步算一步了。
霍小姐，您还好吧？
封野无声的走到霍思璇背后，担心的问道。
霍思璇摇了摇头表示自己无碍，她起身想回去睡个回笼觉，一想到还得卸妆，她的心里就更郁闷了。
封野踟蹰着要不要叫住霍思璇，犹豫片刻，终于在霍思璇踏上楼梯第一节时，他叫住了她。
霍小姐。
霍思璇转过头，不解的看向封野。
四爷跟这位颜小姐真的没什么，虽然最近她时常会来白宅找四爷，可是每次四爷的态度都很冷淡，跟对您不一样。
他犹豫再三，还是替白四爷解释了下，深怕这刚和好的两人因为颜绾又生了嫌隙。
霍思璇笑了笑，这算是替白擎泽解释吗？
看来颜绾的如意算盘又打错了，人家封野不上道啊。
封管家，如果刚才那位颜小姐知道你替戳破了她故意营造出来的泡沫，恐怕会气得吐血。
封野不好意思的摸了摸头，没办法，谁叫他打从一开始就不喜欢颜绾呢？
虽然这些年颜绾的面一直都没有见到，可是这名字可是如雷贯耳，当年四爷可是为了这位颜大小姐消沉了许久，四爷的花名也就是那时候而来的。
所以，他陌名的对这位颜小姐就没有好感，只是主子的事情他这个当下属的不好多加干涉。
好了，你不用替白擎泽说好话，他们的事情我都知道，你不用担心。
不管如何，封野的举动让她感到心头一暖，原来在这个世界上，还是有许多人关心她的。
霍思璇原本打算回房间补个回笼觉的，只是看着这个妆容，她便歇了菜，这可是花了她小半个小时化的，没道理只为了颜绾啊？
想到这里，她从包里掏出手机准备给秦闵熙打个电话，报告一下最近的消息。
秦闵熙此时正耷拉着脑袋，了无生息的趴在桌上，面前还放着一张名片。
正在这时，听到包里的手机响了，她没什么动力的去管那手机，只是这手机铃声不屈不饶的响着，把她吵烦了，拿起手机，也没看来电显示，没好气的喂了一声。
霍思璇以为自己打错了，拿下手机放在面前再三确认下，是写着闵熙没错啊？
我的小熙熙啊，你这是吃火药了还是吃炸弹了，脾气这么大？
她笑着打趣道，平时秦闵熙这个人就是咋咋呼呼的，从来也没生过这么大的气，看来是哪个不长眼的人得罪了这尊大神。
秦闵熙一听是霍思璇的声音，顿时元气恢复了不少，不再同刚才那般趴在桌上，而是仰着头靠在椅背上，一副吊儿郎当的说道，璇儿，怎么突然有空给我打电话啊？
你不是最近都在练舞吗？
其实她也明白，她家璇儿之所以会没日没夜的连舞，还不是为了忘记白擎泽？
一说话练舞，霍思璇心虚不已，这昨天跟今天都没有去学校，也不知道秦子遇会怎么想？
而奇怪的是，秦子遇也没给自己打电话？
其实她不知道的是，秦子遇不仅打了电话，而且这个电话还是白擎泽接的，就在昨天上午，她睡的不知今夕是何年的时候。
秦子遇昨天晚上还去酒吧买醉了，只可惜这所有的一切霍思璇都被瞒在鼓里。
那个小熙啊，我想跟你说件事，你可别骂我啊？
霍思璇真的不好意思开口，当时离家出走的时候，那气势搞得这辈子再也不可能跟白擎泽一起了一样，可是这才过去多久，她不仅乖乖的回白宅，还被白擎泽治的服服帖帖的。
秦闵熙顿时来了精神，两人朋友这么多年，她对霍思璇的了解可以说有时候比自己对自己还要再了解几分，见她这般吞吐的模样，一定有事，而且是件大事。
别，你先别告诉我，你让我猜一下。
她急忙打断霍思璇的自我坦白，闭起双眸猜想这个女人到底有什么事情瞒着自己。
霍思璇刚要张开的嘴非常识相的闭上了，一副忐忑的等待着答案。
几十秒过后，电话那头的秦闵熙已经睁开眸子，清了清嗓子，然后用十分笃定的声音说道，你跟白擎泽和好了？
霍思璇，她是自己肚子里的蛔虫吗？
这一猜还一个准啊？
正文第一百一十七章喜欢你怎么样，是不是？
霍思璇的沉默丝毫不影响秦闵熙的热情，如果此时她在霍思璇身边的话，一定会拼命的摇晃着某女人的胳膊，务必得到答案。
秦闵熙，你猜这么准怎么不去买彩票？
霍思璇懊恼极了，打小秦闵熙总能猜中，真是一点悬念都没有。
秦闵熙才没空去管霍思璇的抱怨，最令人亢奋的是这两人竟然真的和好了，这么说来，那位人见人爱，又人见人怕的白四爷还是爱霍思璇的？
为什么她有种与有荣焉的感觉呢？
璇儿，怎么样，是你求复合还是白四爷？
她一副八卦的样子，至于刚才烦恼的事情早就补她抛之脑后。
霍思璇很没形象的白了白眼睛，带着报复意味的口气说道，你不是很会猜啊？
你猜啊。
秦闵熙嘿嘿一笑，说了句让霍思璇差点吐血的话，我猜肯定是你啊，你丫的肯定发现自己爱死了白四爷，所以才会不顾脸面的去求白四爷吧？
霍思璇额头三条黑线，敢情她在这女人的心中就是这么一副形象的吗？
秦闵熙，你到底是谁的朋友？
她气急败坏的对着电话吼道，这声音大到差点让握着手机的秦闵熙把手机给砸了。
我当然是你的朋友啊，可是这跟你向白四爷主动低头有什么本质的关系吗？
秦闵熙皱着眉头揉了揉耳朵，一副理直气壮的说道。
霍思璇得要深呼吸才能忍住她即将暴走的脾气，秦闵熙那个死丫头应该庆幸此时她们俩只是通电话，而非是在面对面交流，要不然她就死定了。
她气得起身四处转圈后，这才重新坐回到沙发上，反复闭了闭眸子，没好气的说道，秦闵熙，你丫的，你就这么看不起我啊，我告诉你，这次你还猜错了，不是我先低头的，是白擎泽主动来找我的，不仅如此，他还搞壁咚，还当意识到自己说了什么时，霍思璇连忙懊恼的住口，她怎么连这么私密的事情都说了，都怪秦闵熙那丫头把自己给气疯了，所以才会一气之下口不择言。
可是说出去的话就跟泼出去的水一样，无论如何是收不回来的，正巧的，她说的那些话被秦闵熙听得清清楚楚。
她暧昧一笑，那笑着隔着手机听筒传到霍思璇的耳朵里，就如同小猫咪用它的猫爪在轻轻挠着她的耳朵一样，让人心痒难耐。
秦闵熙，你要是再笑人家我就挂电话了。
霍思璇一抹红晕爬上面庞，一副娇羞的模样。
秦闵熙哪里肯放过这么好调戏她的机会，她暧昧的重复了句，哦，壁咚啊？
接下来呢？
是不是场面很火热，有没有欲生欲死啊？
不如你告诉我一下，你家四爷一晚上能做几次啊，有没有七次霍思璇见她越说越过份，连忙制止住，秦闵熙，你知不知道羞的，我记得你还是处吧？
怎么说这些话就不觉得害羞呢？
没错，别看秦闵熙一副大大咧咧，又事业有成的，但是对待性生活那是绝对的精神洁癖，用她的话来说，不是以结婚目的上床都是耍流氓，所以哪怕她换男朋友是一打接着一打换，可是从来没有逾越半步。
秦闵熙大气的挥了挥，不在意的说道，我也就问问，又没有实际操作，有什么好害羞的，璇儿，不如你就满足我这个好奇心吧，要不然我怎么知道我以后老公行不行？
霍思璇，她为什么觉得在这方面，她这个结过婚又离婚的女人都还赶不上秦闵熙开放呢？
秦闵熙，如果你不好好说话的话，我就要挂电话了。
被闹得实在没话说了的霍思璇，只能借用这个百试百灵的借口威胁道。
好好，我不问了还不行吗？
大不了我去问别人。
正在聊兴头上的秦闵熙还真怕霍思璇挂断电话，连忙打住话题。
霍思璇一听到她不来祸害自己就淡定了，至于她要去问谁，就不是自己要担心的问题。
不对啊，如果你跟白擎泽和好了，那个秦老师怎么办？
秦闵熙没头没脑的冒出这么一句，再次让霍思璇陷入尴尬中。
前晚白擎泽就在吃秦子遇的干醋，现在连秦闵熙也提到秦子遇了，她跟秦子遇就只是同事，仅此而已。
秦闵熙，你好端端的提秦子遇干嘛？
她有些懊恼的问道，单手抱膝，双腿屈起，小小的一只坐在沙发的角落上。
秦闵熙真想掰开霍思璇的脑袋瞧瞧，这女人情商是有多低啊，明眼人都看得出来的东西，她竟然问自己提秦子遇干嘛？
小璇儿，你是不是啊她用非常鄙视的语气问道。
霍思璇没好气的回答道，你才傻，你全家都傻。
秦闵熙扑哧一声笑了出来，就这回答还不是傻子才会回答的吗？
讨论好全家是不是傻子有意思吗？
小璇璇，你别跟我说，你真的看不出来你那个秦老师喜欢你。
霍思璇一阵错愕，喜欢她？
没那么夸张吧，最多就是惺惺相惜吧？
闵熙，这个玩笑一点都不好笑。
她一本正经的纠正道，她跟秦子遇的关系，不喜欢被人误会，他们是亦师亦友，可以说是一种很纯粹的关系，可是这种关系一旦被打破平衡了，她不知道自己以后还能不能同秦子遇这么自然相处了。
秦闵熙翻了翻白眼，竟然说她开玩笑？
思璇，你觉得我在跟你开玩笑吗？
秦子遇的眼睛里只有你，知道吗？
一想起上次在霍思璇新租的公寓里时，秦子遇对霍思璇的态度，这都不用猜，光长得眼睛都可以看得出来。
还有那车子，虽然这车子对于秦大少来说，真的只能算毛毛雨，可是一个男人送女人车子，如果没有企图心，谁会信啊？
霍思璇原本平静的心被秦闵熙给搅浑了，她慌乱的无法理智做出判断，难道秦子遇真的对自己有什么别的想法吗？
可是他们才认识多久，再加上他不是一直知道自己跟白擎泽的关系吗？
他怎么可能还会喜欢自己？
不，一定是闵熙看错了。
正文第一百一十八章你没有心情不好？
那什么，我有事就先挂了哈。
霍思璇下意识的想要逃避，也不等秦闵熙的回答，直接把电话给按断了。
秦闵熙喂喂了好几声，这才不得不接受自己被挂电话的事实，挂完电话后的她视线一不小心瞥到桌角的那张名片上，顿时又发出一声惨叫，任志明，你个变态，我到底要如何才能拿下你的项目！
喊完这句话后，刚才还是元气少女的她又恢复之前的模样，趴在桌上继续挺尸。
霍思璇烦躁的把电话搁到一旁，双手毫无章法的开始蹂躏自己的头发，脑子里不断重复着这不是事实这句话。
这种癫狂的状态足足维持了五分钟，直到被她搁在一旁的手机屏幕响起。
秦子遇的名字就像一个魔咒一下困扰着她，她惴惴不安的看着正在歇斯底里的手机，一时无法下手。
真是怕什么来什么，此时她最不想面对的就是秦子遇，秦闵熙的话正一点一点在她脑海中回放，让她不由不心里发怵。
手机响了许久，终于消停了，霍思璇刚松了口气，发现微信响起，她拿起手机熟练的点开，竟然是秦子遇的信息。
思璇，你何时上班？
时间很紧，需要练习。
还好，这一通短信都没有提到任何关于情爱的字眼，她的手指飞快的在屏幕上按着，不一会儿按了发送键，这才算松了口气。
只是信息发出去还不到一秒钟，手中铃声再次响起，还是秦子遇的电话，这次总不能再假装看不见了，毕竟刚在一秒钟之前，她才回了头短信。
霍思璇硬着头发，整个人都处于尴尬的情况下，按下通话键，小心翼翼的开口道，喂，子遇吗？
正在舞蹈教室的秦子遇满头是汗的坐在地上，是的，今天他足足练习了一天，好像只有跳舞才能把他心中的烦燥抹去。
而这些烦躁全部来源于电话中的小女人，听到霍思璇的声音，他的心逐渐平静下来。
思璇，你是生病了吗？
怎么两天没来学校？
他有些苦涩的问道，昨天早上，他在公寓楼下足足等了一个小时，最后打电话过去的时候，是白擎泽接的电话，大家都是成年人，不需要白擎泽多说什么，他也知道这两人发生了什么事情，昨晚一夜浇愁后，原来以为自己可以见到霍思璇，他可以当面追问下，她同白擎泽是否和好了，可是从早上一直等到现在，霍思璇的身影依旧没有出现在学校。
霍思璇心虚极了，她能主动坦白告诉秦子遇自己是因为纵欲起不来吗？
她支吾了半天，恁是没有说出个所以然来。
秦子遇的心如同掉入一个深不见底的冰潭中，拔凉拔凉的。
不过哪怕是这种情况下，他还是舍不得让霍思璇为难，自己替她找了个台阶，明天应该能来吧，我们时间不多了，要抓紧了。
时间是真的不多了，比赛时间定于这个月的月底，到时候他们还要带着学校里的孩子去京城参加比赛，还得要在那里住上一个星期的时间。
霍思璇本来就打算明天回去上班的，见秦子遇这么说了，连忙附和道，恩，明天我就回学校，这次比赛，我一定会全力以赴的。
得到霍思璇的保证，秦子遇郁闷的心情总算好了点，再说些无关体已的话，便挂断了电话。
霍思璇看着手里的手机，捉摸着秦闵熙说的事情，可是刚才秦子遇无论是语气还是内容来看，就真的只是在关心这个比赛而已。
她用力的甩了甩脑袋，决定把秦闵熙的话左耳朵进，右耳朵出，肯定是她看错了，自己跟秦子遇真的是只是知音而已。
对，仅此而已。
白擎泽一回到家，就看见小女人神神叨叨的样子，不由失笑的开口道，璇儿，这自言自语的习惯可不太好。
霍思璇太沉浸在自己的思绪中，没想到房间里会突然冒出一个人，当即被吓得小心脏都快跳出来了。
她一脸娇嗔的看向男人，抱怨道，白擎泽，你知道人吓人会吓死人吗？
白擎泽放下公事包，走到小女人身边坐了下来，非常自然的让她的小脑袋搁在自己的腿上，一只略微粗糙的手有一下没一下的抚摸着小女人的头发。
听封野说颜绾来过了？
男人的声音不急不徐的在霍思璇的脑袋上方响起，霍思璇此时正舒服的眯着眼睛，无意识的应了一声。
白擎泽若有所有所思的看着女人的反应，一时猜不透此时她心里的想法，这般淡定，好像又恢复到以前两人刚认识的时候。
不由的，他有些不满。
所以霍思璇的头发被某人恶意的拉扯一下，霍思璇一阵吃痛，刚才还舒服的表情顿时变成了一个表情包，她睁开灵动的眸子，气愤的指责道，白擎泽，你是故意的吧？
白擎泽不可置否的挑了挑眉，手上的动作依旧没有停下来，不过这次还是同刚开始一样，小心的抚摸着。
霍思璇迷惑了，难不成刚才只是自己的错觉吗？
她再次舒服的闭上眼睛，享受着男人大掌带给自己的舒适感。
你没有心情不好？
男人的声音再度响起，平淡的音色让人察觉不出他心里的异样。
霍思璇还是同刚才一样，漫不经心的嗯了一声。
这次，疼痛比刚才持续的时间还要长一些，霍思璇可以很肯定的是这个男人是故意的，故意找自己逗趣呢？
她恼怒的从男人的腿上爬了起来，双手交叉在胸前，一副很认真的姿态看着面前的男人，白擎泽，你心情不好。
这是个肯定句，如果说刚才是意外，这一次，她敢保证，这男人绝对是故意的，所以她才敢肯定这男人心情不好了。
可是刚才明明坐下的时候心情还是不错的啊？
霍思璇努力回忆自己到底是哪里得罪了这位记仇的大少爷。
对了，好像他有提到颜绾吧？
可是提到颜绾，应该是自己生气才是吧？
而自己现在没有生气，一点儿都没有？
莫名的，霍思璇感觉自己好像明白了一点点。
正文第一百一十九章你要开别人送的车？
白擎泽傲娇的把头瞥向一旁，很明确的告诉她，他的心情真的很不好。
亏他打电话回家时听封野说起颜绾来过家里，他怕小女人想多了，这天都没黑，就急得回家了，结果人家一个人在家里自娱自乐的很嗨，这怎么叫他不郁闷呢？
白擎泽，是不是应该我表现的很生气，你才能找到自己的存在感啊？
霍思璇如同一只小兔子一样，蹲坐在白擎泽旁边，一副饶有兴致的看着这个男人。
被说中心事的白擎泽脸上出现一抹可疑的红晕，他转过头，恼羞成怒道，霍思璇，你能不能长点心？
霍思璇心里翻了个无数的白眼，她怎么就不长心了？
今天她可是长了个心，要是不相信，他大可以去问封野吗？
可是这些话这种情况下自然不能傻得都说出来，她用小脑袋磨蹭了下男人的胳膊，一脸讨饶的说道，其实看到颜绾我很生气的，所以你看我今天有什么不一样？
她瞬间抬起小脑袋，闭着眼睛凑到男人面前，请求首长检阅。
白擎泽狐疑的看了看小女人，化妆了，从妆容上可以看出来，她用心了。
莫名的，心里的烦燥消失了。
他嘴角扬起无声的笑容，啪唧一下亲了下小女人。
霍思璇得意的睁开眼睛，邀功道，怎么样，我这个叫做无声胜有声，颜绾一看到我这么漂亮，她直接就退缩了，她应该明白，你的眼光是越来越好的，没道理越来越差，对不对？
白擎泽这才发现原来这女人王婆卖瓜起来的功力是杠杠的，他疼惜的捏了捏小女人的皮肤，打趣道，你就这么肯定自己比颜绾美上几分？
那是自然的。
霍思璇的尾巴都快翘到天上去了，可是匆匆一瞥，发现这男人正在眯着狭长的眸子打趣的看着自己，她危险的眯起眸子，一下子跳坐在男人腿上，一副威胁的架式说道，白擎泽，该不会在你心里颜绾比我漂亮吧？
此处沉默几十秒，就在霍思璇开始后悔问出这个问题时，听到男人深情的说道，你永远在你心里是最美的。
霍思璇终于明白心花怒放这个词的含义是如何了，根本就是她此时的心情吗？
她双手环绕住男人的脖子，娇羞的问道，如果以后我老了呢？
我也老了。
如果我以后变丑了呢？
那也是最美的。
那一晚，白擎泽享受到了这辈子最快乐的体验，早知道这么三两句话就能哄得小女人弃枪檄械的，早就这么干了。
隔天一大早，虽然霍思璇的上下眼皮是在打架的，但是一想到昨天答应了秦子遇，今天一定要出现在学校，强忍住困意就要起床。
白擎泽不满这小女人起床，一个用力，再次把小女人按回床上。
擎泽，你别闹，我要起床了，那个比赛时间确定了，就在月底，现在不排练的话肯定拿不了第一名。
霍思璇虽然嘴上说着拒绝的话，但是眼睛却依旧闭着，双手抱住男人的腰不肯松手。
那就不比赛了，我的女人不需要这么辛苦。
白四爷霸道的表示自己立场，他白擎泽的女人哪里需要用奖项来证明存在的价值。
霍思璇的瞌睡虫瞬间跑光，她无力吐槽男人的自大，难道当了他白擎泽的女人，就可以不用为理想而活了吗？
理想跟爱情根本一点都不冲突好吗？
她懊恼的打了下男人的胸膛，直接从床上绷起来，趁着脑中还有仅剩一点的意志力，直接冲向洗手间。
白擎泽失笑的看着消失在面前的女人，无奈的也跟着起床。
吃完早饭后，霍思璇才想到一个很严重的问题，她该怎么去学校？
以前住在这里的时候，有专车跟司机兼保镖，可是现在白擎泽也没提啊？
她总不能开口问他要吧？
可是这样的话，她又该如何去学校，白宅在半山腰，如果坐公交车去学校的话，恐怕转车什么的，就要一上午了。
她纠结的双手在胸前绞着，犹豫着到底是自尊重要还是现实重要。
怎么了？
白擎泽看见小女人扭捏的样子，不明所以道。
霍思璇抬头看了一眼白擎泽，一副欲言又止的样子。
是什么东西落下了吗？
白擎泽下意识想到这小女人是不是又犯什么迷糊了，他看了看手表，现在还早。
如果什么东西没带的话，赶紧去拿，我给你五分钟的时间。
上午还有一个会议，送完小女人回去应该刚刚好。
给她五分钟的时间？
霍思璇突然意识到什么，她神情激动的抓住男人的手，语无论次道，太好了，你要送我回学校吗？
这样最好，我的车子在学校里，只要你送我回学校，下午我就可以自己回来了。
白擎泽听完这段话后，眉头皱的死紧，眉心这块都可以夹死一只苍蝇了。
霍思璇，你的意思你还要开秦子遇送你的车子？
突如其来的声音吓了霍思璇一跳，她捂着跳得飞快的胸口，还在错愕中。
你哑巴了，你是我的女人，竟然要开秦子遇送的车子，你当我是死人吗？
白擎泽余怒未消，没有因为还在错愕中的小女人语气有所减缓。
霍思璇无辜的眨了眨眼睛，不解的问道，你怎么知道那车是子遇送的？
秦子遇送她车子没几个人知晓，连程翊都不是很清楚，可是白擎泽竟然这么确定的说出口。
被女人问得有些哑然的白擎泽一时接不上话，可是这是重点吗？
重点不是他如何知道，重点是这个女人竟然收别的男人送的车子。
霍思璇，你别想转移话题，我白擎泽的女人绝不允许开别的男人送的车子。
白擎泽有些耍无赖的说着。
霍思璇心里翻了个无数的白眼，他的女人了不起啊，这个不允许那个不允许。
你回去就把车钥匙还给秦子遇，告诉他我白擎泽的女人不需要他操心。
白擎泽越想越生气，直接拉起霍思璇就往车上走去。
正文第一百二十章我是女人我没种霍思璇不堪男人的粗暴，想要挣脱开，可是怒极的白擎泽哪里容允，他暴躁的打开车门，直接把小女人塞了进去，这才黑着脸走到驾驶座上，只是一秒的时间，车子就如同冲出去的箭，直接飞了出去。
霍思璇几乎就要叫出声了，她紧紧的抓住扶手，苍白着一张脸，因为超速的原因，刚吃下的早饭在胃里隐隐犯酸。
白擎泽，你慢点，我想吐。
虽然很不想理这个狂妄自大的男人，但是她又怕会吐在车里，只能虚弱的开口乞求道。
白擎泽虽然还是黑着一张脸，但是脚下的速度到底是有所放缓，最后还在山路一旁停了下来。
这时的霍思璇也顾不得许多，直接打开车门，跑到一旁吐了起来，刚吃下去的食物全数都了出来，脸色更是苍白的吓人。
白擎泽懊恼极了，他没想到刚才自己的意气用事会让小女人吐成这个样子。
他臭着一张脸，从车上拿了瓶水和纸巾走到女人身旁，极其别扭的问道，你没事吧？
霍思璇难受的不想再跟这个男人多说半句话，同时委屈的泪水也从眼角流了下来。
先是无声的流泪，后来可能觉得自己太委屈了，直接哭出了声。
白擎泽的脸色难看到了极点，他很生气，但不是对霍思璇的，是对他自己的。
他责怪自己不应该把怒气撒到霍思璇身上，好好讲不就可以了吗？
为什么要发这么大的火听着女人的号啕大哭，他的心就感觉有人在拼命的往他身上扎针一样，细密的疼。
对不起，都是我的错，你别哭了好不好？
他内疚的把小女人拥入怀中，语气别扭的哄道。
霍思璇也不管三七二十一，直接把眼泪鼻涕全都往男人身上擦了擦。
白擎泽明明心里嫌弃的要死，可是有苦说不出，谁叫是他自己造的孽呢？
不过他还是苦笑的打趣道，璇儿，我上午还有一场会议，你该不会是要我以这副尊容出现在大家面前吧？
霍思璇冷哼一声，最后再重重的擦了一下，这才英姿豪迈的回到车里，丝毫不管在风中凌乱的男人。
让他有事没事飙车，该给个教训。
白擎泽只能嫌弃的用手上的纸巾替自己擦了擦湿了一大片的衣服，接着再十分无奈的走回车里，只字不提秦子遇送车事情。
霍思璇以为这件事情就这么过去了，没想到到了学校她正准备下车的时候，男人拦住了她。
璇儿，下午我会叫白天过来接你的。
他不提不代表这件事情就此揭过去了，白擎泽绝对不允许他的女人开着别的男人送的车子，这是原则性问题。
霍思璇不由气愤的坐了回去，瞪着一双灵动的大眸子看着他，义正言辞道，白擎泽，我是你的女朋友，不是你包养的情妇，我不需要豪车跟保镖。
白擎泽的眉头皱得死紧，他克制住想要掐死小女人的心，早知道情妇跟女朋友的差别相差这么多，他就不特意提什么女朋友了，这不是给自己心里找堵吗？
他努力深呼吸了好几口气，这才继续妥协道，好，白天暂时不让她跟着了，但是你需要一辆车，我车库还有许多车，你可以随便挑一辆。
拜托，白擎泽车库里的车，哪一辆不是上千万的，她从一辆上百万的卡宴换成十几万的大众，已经遭人非议的，现在又换在上千万的车，估计那些不好的传言又要开始疯传了。
她一想到好不容易才平静下来的生活又要因为一辆车而结束时，她的心里就没来由的暴躁。
白擎泽，你讲点道理好不好？
你说我开那么高调的车干嘛，这是要被人戳脊梁骨吗？
霍思璇试图跟这个男人讲道理，可是她发现在这个男人身上永远都别提道理这两个字，因为人家根本就听不进去。
你开秦子遇的车难道就可以这么坦然吗？
白擎泽一想到这车子是秦子遇送的，他就有股冲动想要下去把那车子给砸了。
霍思璇气得想要推开车门直接走人，因为再争下去，也争不出什么结果来。
可是她听到车门上锁的声音，豪车的电子锁就是这么任性，除非白擎泽亲自打开，要不然霍思璇就得坐在车里一辈子。
白擎泽，你给我打开。
她推了几下没有成功，不由恼羞成怒道。
白擎泽凉凉的看着暴怒的小女人，丝毫不为所动，依旧非常淡定的表示道，要下车可以，秦子遇的车子退回去。
这是底线问题。
霍思璇闭了闭眼，妥协道，行，秦子遇送的车我不开，我也不开你的送的车，我以后坐公交车总可以吧？
白擎泽摇了摇头，表示不同意。
霍思璇这下真的怒了，她气急败坏道，我不当你女朋友总行了吧？
赶紧放我下车。
白擎泽危险的眯了眯眸子，车厢内的温度瞬间降到零度，霍思璇不由自主的打了个冷颤，其实刚说出口她就后悔了，可是这不是被某人给逼的吗？
霍思璇，有种刚才的话再说一次。
白擎泽几乎是低吼出这句话，这暴躁的样子让霍思璇不由的往窗户边缩了缩，小爪子不由的在胸前挥动着，很没有骨气的说道，我是女人，我没种。
再大的怒火也在霍思璇的这句呢喃中消失的干干净净，他哭笑不得的看着这个小女人，刚才不是很有骨气的要跟自己闹分手吗？
怎么一下子就认怂了呢？
对不起嘛，擎泽，我刚才就是气急了，不是真心要跟你分手的。
见白擎泽的面色缓和下来，霍思璇这才拿爪子伸过去撒娇道。
不分手了？
傲娇的男人小傲娇的问道。
霍思璇连忙点了点头表示自己的诚意。
秦子遇的车子还要吗？
霍思璇又是摇头又是点头。
白擎泽强忍着笑意，再次确认道，到底要还是不用。
霍思璇依旧是又摇头又点头，只是表情有些痛苦而已。
白擎泽心底无声的叹了口气，看来这小女人真是吃定自己了。
正文第一百二十一章你永远都是我大嫂下午你开秦子遇的车回家，今天我就去替你跑辆一模一样的车，以后你就改开那辆新买的车。
这是白擎泽的底线了，不能再退了。
霍思璇一脸错愕的看着男人，这样也可以？
怎么了？
还是说你改变主意了，想从我车库里挑一辆？
看到小女人的模样，他就想逗逗她。
霍思璇连忙挥手，一副讨好的样子，不不，你的办法挺好的，你就给我买辆一模一样的，一模一样的。
有钱人就是不一样，这买车就跟买菜一样。
这下我可以下车了吧？
既然交谈圆满结束，就没有再留下的必要。
白擎泽用手指了指他的脸，一声不吭的看着她。
霍思璇不明白，以为让自己看看他的脸上是不是有什么脏东西，她慢慢靠了过去，近到男人都可能清晰的看到小女人脸上的毛绒时，白擎泽享受的闭上眼睛，结果半响之后，什么都没有。
你脸上挺干净的，不用担心。
白擎泽，谁让她看脸上干不干净了？
霍思璇，你是故意的吧？
他咬着牙关问道。
霍思璇扑哧一声笑了出来，刚才她真的以为是让她看看有没有脏东西，直到男人闭上眼睛，她这才反应过来男人这是问自己一个呢？
她趁着男人不注意，直接啪唧一下，亲了男人的脸庞，这下可以了吗？
白擎泽一个巧力，一只手伸向小女人的后脑勺，让她逼近自己，一只捏住她的下巴，让呆会儿的吻来得更加激烈一些。
就这样，原本只是一个再简单不过的告别吻，演示成为一个让人看了的脸红心跳的法式热吻。
一吻结束，霍思璇的脸因为缺氧而变得通红，一缕银丝还暧昧的挂在嘴角。
白擎泽，这是学校，如果让别人看见了怎么办？
她恼羞成怒的用手擦了擦嘴角，一脸娇嗔的看向这个恶劣的男人。
白擎泽笑的如同一只魇足的小猫咪，一副意犹未尽的说道，这次就先放过你，晚上，晚上绝对不放过你。
啪嗒一声，摇控锁终于解开，霍思璇连忙推开车门，落荒而逃。
白擎泽低沉的笑了几声，重新启动车子，驱车离开。
坐在车里的秦子遇把这一切都看在眼里，他用力的握拳锤了下方向盘，顿时车子发出一声刺耳的喇叭声。
幸好不是上班高峰期，这声刺耳的响声倒也没有惊吓住路人。
霍思璇先回了趟校长室，看到程翊时，笑着打了声招呼。
程翊一脸复杂的看了看消失两天的霍思璇，好像要说什么话，可是又无从开口。
怎么了，我不在的这两天学校里有什么事情发生吗？
霍思璇在程翊面前坐了下来，一脸不解的看向他，在她的印象中，程翊不是那种拖拖拉拉的人才是。
学校没事，只是只是没想到你跟四爷这么快复合了。
说这话的时候，程翊只是感觉心里有些苦涩，当四爷打电话替霍思璇请假的时候，他就猜到他们两人定是复合了，上几天四爷看完报告后的态度不就说明一切了吗？
这一天迟早会来。
霍思璇羞赧一笑这件事情她没有想过要对程翊隐瞒在她心里程翊根本就算是白擎泽的党羽。
程翊静静的看了霍思璇好一会儿，眸底的忧伤慢慢淡去。
霍小姐，无论如何，我都祝福你跟四爷。
霍思璇被程翊的真诚给感动了，她不确定的问道，程翊，你不觉得我配不上四爷吗？
配不上吗？
不，在程翊的心里，霍思璇是这个世界上最美好的女子，没有之一。
霍小姐，在感情的世界里没有配得上配不上之说，只要你跟四爷真心相爱，旁人无须理会。
他神色复杂的劝慰道，如果有这个可能，哪怕跟四爷闹翻，他也要争取到霍思璇，只可惜，襄王有梦，神女无心，他唯有暗自祝福。
谢谢你，程翊。
霍思璇没想到程翊竟然会祝福他们，明明以前程翊对自己还爱搭不理的。
眼眶里的泪水不断的在翻滚着，就差一点就落下来了。
大嫂，你永远都是我程翊的大嫂。
终于，霍思璇的眼泪终于不受控制的掉下来，真没想到，闷骚男的程翊煽情起来一点都不比旁人差。
程翊，你真是讨厌了，一定要人家掉眼泪。
她又是哭又是笑的替自己抹着眼泪，这一刻，霍思璇把程翊当成了哥哥，当成了亲人。
接下来的时间，霍思璇便把全部的时间都投入到排练当中，除了上两天有所耽误外，剩下的时间，霍思璇几乎是把一天当做四十八小时来操练，每天除了跟秦子遇泡在舞蹈教室，就是指导参加比赛的学生。
白擎泽已经接连天没有好好同小女人说过话。
这样的日子直到比赛前夕，隔天一大早，霍思璇便同秦子遇，还有学校里的教务处老师一同带着学生赶赴京城。
这一天，秦子遇同霍思璇决定给彼此放个假，好好休息一个晚上，以便有更好的精神去迎接这场比赛。
白擎泽也是破天荒的一下班就看见出现在家里的霍思璇。
璇儿，今天怎么这么早？
他一边把公事包交给封野，一边开口问道。
霍思璇上前给男人一个热烈的拥抱，明天分离在即，这都还没有分开，她就有些舍不得了。
怎么了？
怎么感觉有些伤感。
白擎泽一把揽过小女人的腰身，敏锐的察觉到她的异常。
霍思璇吸了吸鼻子，把眼眶里的眼泪水吸了回去。
明天我要去京城了，要一个星期。
她一脸苦哈哈的说着，神情间皆是对男人的不舍。
虽然这阵子她没有多少时间花在男人身上，可是每天都是抱着男人睡着的，这突然要离开男人一个星期，她的心里就如同有人拿针在扎一下难受。
白擎泽同样也皱起眉头，这都到比赛时间了吗？
怎么会这么快？
要去一个星期吗？
他的脑子快速的在运转着，只是无论如何安排，这一个星期他都无法按排出来。
正文第一百二十二章霍思璇郁闷的点了点头，以前也没觉得自己这么黏糊，这是怎么了？
她收拾好情绪，强颜欢笑道，其实也没事了，也就一个星期，很快的。
两人在沙发上坐了下来，白擎泽依靠在沙发背上，一手继续揽着小女人的腰身，一手揉着眉心。
最近公司有好几项招标投标都需要他亲自处理，倒是把霍思璇要去比赛的事情给遗忘了。
可是一想到她即将跟秦子遇这个虎视眈眈的男人一起去京城，白擎泽无论如何都放心不下来。
擎泽，你是不是很累啊？
霍思璇小心翼翼的观察着白擎泽，发现他的脸色不太好，这几晚她回来的晚，男人也陪她一起晚睡，公司这么大，事情也很多，想来她辛苦的同时，也让白擎泽也跟着受累了。
要不然我给你按摩一下？
她突然非常狗腿的站起来，让白擎泽的脑袋靠在自己身上，有模有样的按摩起太阳穴来。
白擎泽舒服的眯着眼睛，享受这难得的静谧时光。
封野一脸笑意的看着这一切，这才是一个家应该要用的气氛。
时间就这样安静的一分一秒过去，直到大门口传来门铃的声音。
白擎泽不悦的睁开眼睛，对于这一切被打搅表示十分不满。
不过霍思璇似乎早就料到是谁，她停下动作，从沙发上站起来，急匆匆的迎了上去。
不一会儿就听见门口两个小女人叽叽喳喳的声音，如果没听错的话，应该是小女人的好闺蜜秦闵熙。
程翊，你怎么也来了？
霍思璇看到后脚跟进来的程翊，不解的问道。
她是一早约了秦闵熙没错，可是程翊好像没约啊？
难不成是白擎泽约的？
程翊略微显得有些尴尬，没打一声招呼就跑过来了。
白擎泽听到声音后，也走了出来，看到程翊，显然也是一怔，不过很快就恢复常色，淡淡的问道，有事吗？
程翊举了举手中的文件，解释道，这文件霍小姐明天要带到京城去，我看你落在办公室，这才送过来。
霍思璇狐疑的接过文件，这才发现这份文件明天真的要带去京城的，肯定是刚才正在收拾的时候，秦闵熙一个电话打过来，所以才会随手落下了。
她一脸感激的对程翊道谢道，如果等到了京城才发现没带文件，那就悲剧了。
白擎泽一脸宠溺的摇了摇头，对于她这个小迷糊着实无奈极了，打趣道，思璇，幸好人家程翊看见了，要不然你没法比赛看你怎么办？
霍思璇不好意思的吐了吐舌头。
四爷，霍小姐，如果没什么事我先走了。
程翊朝两人打了声招呼，准备迈腿离开。
秦闵熙赶紧给霍思璇使眼色，收到眼色的霍思璇失笑一声，这什么情况啊？
她们家这颗铁树是要开花了吗？
不过既然秦闵熙都主动开口了，她这个做好姐妹的没道理不帮上一把啊。
程翊，等一下。
突然意识到这般突兀的叫住程翊有些奇怪，霍思璇连忙走到白擎泽身边，挽住他的手，仰着小脑袋征求男人的意见。
擎泽，既然程翊都来了，不如我们留他一起吃晚饭吧，这样也省得闵熙一个人会拘束。
白擎泽一脸狡黠的看着挽着自己的小女人，对于这小女人的别有深意实属无奈。
可是接受到某女人给自己的暗示后，他又不忍心拒绝，只能装模做样的点了点头，并且开口挽留道，程翊，你就留下一起吃饭吧，正好我们也许久没有一起吃过饭了。
程翊犹豫了下，还是点头答应了。
霍思璇见状，开心的连眉尾都上扬了，她立马放开白擎泽，走到秦闵熙的身边，开始替几人介绍起来。
白擎泽看着空空的手臂，无语的摇了摇头，这丫头利用完就丢的毛病是不是不太好，看来晚上有必要要好好教训一下才是。
擎泽，这位就是我最要好的好朋友秦闵熙。
闵熙，白擎泽不用我介绍了吧？
白擎泽礼貌性的伸出右手，淡雅的打招呼道，秦小姐你好，很高兴认识你。
秦闵熙其实是一个挺能自来熟的人，见到传说中的大她并不像寻常人那般觉得害怕，反而整个人看上去更加神采奕奕了，她热情的握住白四爷的手，笑着回答道，白四爷的名号真是如雷贯耳啊，没想到今天见到活的了，四爷不用客气，叫我闵熙就好了。
霍思璇不由抚了抚额，见到活的了？
这是人话吗？
为什么她有种交了损友的错觉呢？
白擎泽倒是不在意的笑了笑，对于这个活字可以暂时忽略不计。
秦闵熙见介绍完了白擎泽，连忙朝霍思璇使了个眼色，这旁边不是还站着个活人吗？
其实刚才她就看见程翊，完全对这等帅哥表示没有一点的抵抗力，整个人已经花痴到不行，没想到这个叫程翊的男人竟然是给思璇送文件的，从那时候起，秦闵熙就感谢起上苍来了。
霍思璇简直被这么不矜持的女人给打败了，作为好朋友的自己表示有些丢脸。
可是挨不住某女人的不折手段啊，她怕自己再不开口，明天起来腰上得要一片淤青了。
程翊，这是我好朋友秦闵熙，闵熙，这是程翊。
她非常敷衍的帮两人介绍了下，反正她也知道不用自己再多说什么，秦闵熙这个没节操的女人肯定不会轻易放过程翊，只希望程翊真的是闵熙的就行。
程翊冷冷的瞥了一眼秦闵熙，稍微点了点头，算是打招呼。
可是秦闵熙怎么能放过如此好的机会呢？
她热情的伸出右手，眼睛直勾勾的看着程翊，再用极度热情的态度介绍自己，程先生你好，我是秦闵熙，以后多关照。
程翊觉得以后两人也没有见面的可能，对于她的多关照也没有往心里，可是一个女士都伸出手了，他如果不握手的话，显然不是一个绅士该有的作为。
所以他极其敷衍的伸出右手握了一下，其实也就是只有一秒钟的接触时间，便松开了，可是霍思璇看的出来，秦闵熙那丫头晚上是不打算洗手了。
正文第一百二十三章制造机会好了，都别在门口站着了，我们快进去吧。
霍思璇知道程翊的脾气，想当时他见自己的时候，就这态度还算不上呢？
现在这副冷淡的模样算是正常行为，可是秦闵熙不知道啊，她怕这个小女人会被张冷脸给吓跑了。
再怎么的，程翊跟秦闵熙也都算是大龄青年了吧，能撮合一对是一对。
白擎泽第一个转身离开，程翊紧跟着，霍思璇故意挽着秦闵熙的手走到最后。
小熙，怎么样？
是不是看上我们家程翊了？
她挤眉弄眼的对秦闵熙说道。
秦闵熙难得害羞的点了点头，打从第一眼见到程翊，她就判定这男人是自己喜欢的型，只是看他的样子，好像挺冷漠的，不过没关系，一冷一热才是绝配吗？
想到这里，她的眸中闪过势在必得决心。
璇儿，我们是好朋友吧？
她一把拖住霍思璇，无所不用其极的说道。
霍思璇无奈的点了点头，如果不是好朋友，刚才就不会把程翊留下来了，之前她记得说要给程翊介绍女朋友，结果人家发了一通大火，所以自己现在帮闵熙，也算是老虎嘴上拔毛吧，是一件危险的活。
秦闵熙嘻嘻一笑，抱住霍思璇撒娇道，我就知道你最好了。
霍思璇差点没被这小女人给勒死。
封野无声无息的站在两人背后，笑着说道，霍小姐秦小姐，你们两人关系真好。
正在打闹的两人差点吓的三魂不见了七魄，就好像是做坏事被人戳破了一样，心虚的紧。
秦闵熙朝霍思璇使了个眼色，霍思璇不怀好意的朝封野靠近，笑得一脸阴森。
封野被霍思璇看得直发毛，他尴尬的摇了摇头，表示自己都没有听到。
可是他这个样子确定是没有听到什么吗？
怎么感觉什么都听到了呢？
封管家，平时我对你好不好？
霍思璇决定拉笼封管家，毕竟在这个家里，他的力量可是不可小觑的。
封野感觉自己头上现在正飞过一群乌鸦，早知道刚才就不多事了，直接默默飘开不就好了，可是他自己作死啊，偏偏要多说一名废话，现在好了吧，骑虎难下了吧？
霍小姐待我自然是极好的。
这句话算是没有说错，霍思璇倒也从来没有苛刻下人过，所以封野说这句话时，是没有受良心谴责的。
霍思璇嘿嘿一笑，既然我对我极好的，你没道理不帮我的？
嗯？
封野被逼的想要痛哭了，虽然霍小姐待他是不错，可是程少爷也没有得罪他啊？
而且论感情的话，应该还是程少爷更加深厚一点，他没道理不帮程少爷的。
可是这人家就差拿刀抵在他脖子上，他这不屈服也不行啊？
思考再三，封野低下了他昂贵的头颅。
霍思璇朝秦闵熙使了个得逞的眼神，这才相偕往客厅走去。
此时白擎泽正在跟程翊讨论什么，虽然程翊的表情始终都是淡淡的，但是至少是有开口讲话的。
白擎泽正好抬头便看见霍思璇满面春风的走了进来，他很自然的朝她招了招手，霍思璇犹豫了一下，把秦闵熙往程翊身边一放，自己朝白擎泽的位置走了过去。
怎么这么久？
你们小姐妹有什么体己话要说吗？
如果这样的话，你们可以去我的书房。
他还是通明的，不会干涉霍思璇交朋友，而且秦闵熙的身份当初调查霍思璇的时候，早就顺带了解过了，是个家世清白的姑娘，性格也不错，跟思璇在一起，他放心。
霍思璇连忙摇摇头，接下来的重要任务是撮合闵熙跟程翊，她们两个聊天什么时候不能聊啊？
秦闵熙连忙附议，这么好能跟男神相处的机会，她要是浪费了，就真是傻瓜了。
四爷，我跟思璇平时也会通电话，所以都了解彼此的生活，我们不用特意聚在聊天。
白擎泽往上挑了挑眉，用别有深意的眼神看向坐在身边的小女人。
霍思璇心虚的笑了笑，低垂着头以此来掩饰内心的想法。
坐在程翊旁边的秦闵熙紧张的抿了抿嘴，说实在的，她还从来没有像现在这般紧张过，这小心脏扑通扑通的都快要从心口跳出来。
她想主动找话题搭讪程翊，可是又觉得会让对方觉得自己轻浮，一时间急得连头发都快要花白了。
而程翊你就更别指望他能主动开口说话了，一时间气氛有些诡异。
好在这时，封野及时送上茶水。
四爷霍小姐程少爷秦小姐，晚饭还需要一会儿，不如先喝点茶水？
他手里端着四杯茶水放在茶几上，依次摆好。
霍思璇如同看到救命稻草一般，连忙拿起其中一杯茶水，迫不及待的喝了一口。
白擎泽想要制止都来不及，只是一秒钟的样子，客厅响起了霍思璇的惨叫声。
怎么样，有没有被烫到？
白擎泽一脸担心的看向小女人，这毛毛燥燥的性格什么时候能改掉。
当然有被烫到，霍思璇痛得差点连眼泪水都出来，希望她的舌头不影响说话功能才好。
封野，赶紧弄点冷水来。
白擎泽厉声吩咐道，其实不用吩咐，封野看到霍思璇被烫到了，就立马去拿冷水了，他刚说完话，一杯冷水便递到手边。
霍思璇接过水，咕咚咕咚的灌了下去，才发现舌头发麻的情况有所好转。
程翊冷眼旁观的看着这一切，心里更加苦涩了，在角落的那只手始终都紧握着拳头，迟迟没有松开。
我记得有烫伤药的，思璇，不如我们回房间上点烫伤药吧？
白擎泽还是不放心，毕竟刚才这茶水是刚烧开的，可别嘴里烫出个泡来，到时候连吃饭都得难受。
霍思璇本来想要拒绝的，心想不就是被喝了口水被烫到了吗，又不是没烫过，可是转念一想，这给两人留私密空间也不错啊。
她朝秦闵熙使了个加油的眼色，便装作一副可怜巴巴的模样，要求白擎泽为她上药。
白擎泽同程翊打了声招呼，便带着霍思璇回房了。
正文第一百二十四章尝尝药膏的味道秦闵熙头一次知道尴尬是什么滋味，同时在心里唾弃自己，这关键时刻怎么就绷不住了呢？
她朝一旁沉默的男人瞥去好几眼，可是程翊始终低垂着头，完全没有要说话的意思。
用力吸了口气，她还是开口了，程先生，我可以叫你程翊吗？
问了一个很蠢的问题，秦闵熙差点没把自己唾弃死。
程翊总算是抬头看了一眼秦闵熙，看到她一副挠头搔耳的样子，漆黑如墨的眸子闪过一丝不解，但还是点了点头。
秦闵熙心里一阵窃喜，原本紧张的情绪也因为程翊的回应而放松了许多。
程翊，听思璇说你现在在舞蹈学校帮忙？
其实程翊的大名秦闵熙真的如雷贯耳，而且也知道他的性格，用霍思璇的话来说，是典型的闷骚型，唯一一点她不知道的是，程翊竟然是她的菜，这颗等了二十六年的菜。
遇见程翊之后，她突然发现以前自己交往过的男人都不值得一提。
程翊其实也知道秦闵熙这人，这都要拜白四爷所托，当时调查霍思璇的时候，他看过秦闵熙的资料，知道她性格大大咧咧的，所以对她热情的态度倒是没往心里去，听见她的问题，程翊也是能回答就回答，但是有个规律就是回答的字数不超过一个字。
霍思璇感觉自己真的要大舌头了，舌头麻的连说话都不麻利了，她就像酷暑中的小狗，不断的伸出舌头喘气着。
白擎泽被小女人的模样给逗笑了，打趣道，璇儿，你这是回到原古时代了啊？
霍思璇用手扇了扇，指了指自己的舌头，表示拒绝回答问题。
男人也不介意，从房间里拿出药箱，准备给霍思璇上药。
璇儿，你是不是要撮合程翊与秦闵熙啊？
一听到她感兴趣的问题，霍思璇立马恢复语言功能，虽然听着确实有些别扭，但不影响它功能。
擎泽，你是不是觉得他们俩挺般配的？
白擎泽瞥了一眼兴奋的小女人，没有发言。
霍思璇不依，推了一把他，用眼神示意道。
白擎泽无声的叹了口气，问题是她这都没有搞清楚情况就这么热情，这样真的好吗？
喂，白擎泽，你这也是什么意思？
霍思璇被男人的行为给刺激到了，现在是说她姐们配不上程翊了？
好吧，虽然程翊无论条件还是颜值都是顶尖的，但是她家闵熙也不差，颜值不用说了，跟自己有得一拼，工作能力这块更加不用说了，根本就是女强人一枚啊。
所以在她看来，两人根本就是绝配嘛。
白擎泽很无辜的摇了摇头，命令道，把舌头伸出来。
霍思璇在男人的强权下，虽然绷着一张脸，但还是乖乖的把舌头伸了出来，没一会儿，便感觉舌头上有股凉凉的感觉。
她刚想闭上嘴巴，却被男人制止了，继续开着，等药效渗透进去再说。
霍思璇瞪了男人一眼，但还是乖乖的张开，不过她还是可以用眼神来交流。
可怜的白擎泽就这样看着霍思璇不断的对她挤眉弄眼的，他如果能憋住都说明他的笑点真的高。
霍思璇，你能不能不做怪动作？
最后忍无可忍的白擎泽总算出声制止了这场折磨。
霍思璇用手指了指她的嘴，在男人的默认下这才闭上嘴巴，她还特意品尝了一下药膏，有种怪怪的味道。
心头闪过一丝戏谑，以迅雷不及掩耳之势，抱住男人的脖子，然后亲了上去，这不同一般的蜻蜓点水，而是火辣辣的法式热吻，只有这样，她嘴巴里的怪味才能彻底到某人的口腔里去。
感觉差不多了，霍思璇这才准备收嘴，可是总不能便宜都让她一人占了吧？
霍思璇刚想退出来，就被白擎泽用力按住她的小脑袋，这一次轮到男人反攻了，他一改刚才的劣势，开始主动出击，霍思璇口腔里的每个角落，他都没有放过。
吻着吻着，就开始变质，直至男人身体里最后一丝残留的理智告诉他，必须要阻止继续下去，总不能说上药，结果男女主人双双消失了吧？
他倒是不介意，可是他怕这小女人秋后算账。
最后，白擎泽恋恋不舍的结束这个吻。
霍思璇的嘴唇因为刚才的激情变得有些肿胀。
她一脸懊恼的看向男人，指控道，白擎泽，你就是个流氓。
是吗？
我怎么记得刚才是你先主动的？
白擎泽不紧不慢整理刚才被打翻一地的药物，非常理智的反驳道。
霍思璇哑然，好吧，刚才是她主动的，可是她那不是为了让男人也尝尝这药膏的味道吗？
后来可是这男人压着自己不让她离开的，而且还对她上下其手，连衣服都被掀到一半。
怎么了，不甘心吗？
要我帮你恢复恢复记忆？
白擎泽停下手中的动作，非常好心的准备帮霍思璇恢复恢复记忆，霍思璇急忙退到一旁，两臂交叉在胸前，一脸谨慎的盯着男人。
男人不屑的看了看这女人自保的行为，她不会天真的以为这个样子就可以抵挡一个有兽欲男人的侵犯了吧？
如果自己真的要对她做点什么，刚才就不会主动停下来了。
好了，收拾下，我们不该让客人等太久的。
最后，他只能非常好心的提醒道，免得这个小女人一直维持这个姿势，看着也累。
霍思璇心有余悸道，你真的不会对我怎么样？
白擎泽低声一笑，你是想让我对你怎么样？
当然不是，不过你还没有回答我刚才的问题。
霍思璇放下双臂，念念不忘的替好姐妹争取福利。
白擎泽叹了口气，揉了揉小女人的头发，无奈的说道，程翊是我的好兄弟，我没有义务跟权利去要求他如何选女朋友，所以你说要撮合他跟秦闵熙，我不反对，但是我也帮不上忙，你懂吗？
怎么帮不上忙？
你可以帮他们两人制造机会啊？
霍思璇不死心，替白擎泽出谋划策道。
正文第一百二十五章秦姥姥进大观园璇儿，看来你真的很想他们两人在一起啊？
白擎泽若有所思的说道。
霍思璇不好意思的撩了撩刘海，其实也不是她非要把他们两人凑成堆，而是现在这不是妾有意了吗？
再说了，指望程翊那个闷骚男，估计这辈子都不用找老婆了。
璇儿，其实我觉得我们不应该插手程翊的感情事，如果他有喜欢的女人，他会去争取的。
他说得有些隐晦，也不知道这女人能不能听得进去。
你说程翊有喜欢的人了？
霍思璇整个人都激动了，如果程翊真的有喜欢的人了，那么秦闵熙不是白搭？
白擎泽一阵扼腕，不知道该怎么开口跟这女人讲这事，最后为了涂个方便，他干脆直接打马虎眼道，我不知道，你知道我们平时也不讨论这些的。
霍思璇没什么异议的点了点头，毕竟程翊那块千年冰山，平时半天憋不出一句话来，她真的很难想像他跟白擎泽在一起时，天南地北聊着的情形，一定会很惊悚。
既然不知道那就说明没有吗？
我们一起撮合他们两个好不好？
白擎泽不知道为何在霍思璇的脑海中不知道跟没有会等同，但是看着她兴致勃勃的样子，他确实又不好泼冷水，在兄弟跟女人面前，绝对是女人重要，所以白擎泽在心里默念，程翊你多保重。
一直坐在客厅里的程翊莫名的打了个冷颤，他下意识的看了看中央空调，应该没打低才是啊？
可是刚才那股从背后一直凉到脚底的凉意到底是从何而来？
平时心眼比呼啦圈还大的秦闵熙此时关注到程翊的异常，她贴身的拿过旁边的毛毯递了过去。
程翊皱着眉头看着递过来的毛毯，不明白她这是何意？
你不是冷吗？
拿条毯子盖盖。
秦闵熙红着一张脸说道，神情间尽显小女人娇色。
程翊脸色微微一沉，他并不觉得穿的无袖连衣裙的女人比他穿着长袖长裤的男人还要强壮这件事情有多光彩。
所以他拒绝接受这条毯子。
秦闵熙有些窘迫，刚才完全是为了讨好他，才顺手这么一递，可是人家压根不领情，果真如思璇说的，这男人就是闷骚型的。
两位不负责任的男主女人终于姗姗来迟，完全不顾在场的两位客人是否会尴尬。
当场霍思璇是不担心秦闵熙尴尬，她是担心程翊可能会不自在，毕竟她对两人的情况还是有些了解的。
只是没想到的是，其实当时真正尴尬的是秦闵熙，而程翊全程都是淡淡的回答嗯字。
思璇，你的舌头没事吧？
秦闵熙看到霍思璇就像是看到了救星，她一脸激动的就差扑过去了。
霍思璇差点没接住她，用眼神询问情况，结果得到两个字惨败。
她恨铁不成钢的戳了戳秦闵熙的脑袋，这女人怎么回事啊？
平时不是看着挺灵光的吗？
怎么关键时刻掉链子啊？
程翊是坐冰山，肯定只能得她的热情才能融化掉啊。
唉，思璇，你的嘴唇好像肿了，刚才嘴唇也有烫到吗？
近距离接触，秦闵熙突然发现霍思璇的嘴唇也有些红肿，她的这么一叫唤，顿时引起了程翊的关注，他一副若有所思的样子看了看霍思璇，似乎想要确认一下秦闵熙的话是否属实。
霍思璇尴尬极了，在心里痛骂这个大嘴巴子，平时也没有看出来这个小女人有这么细心过，这关键时候怎么眼睛就那尖呢？
连白擎泽也被秦闵熙的这话闹得有些不自在，他用手捂了捂嘴唇，打断到，封野，可以用晚饭了吗？
封野总是在关键时刻解救人于水火之中，霍思璇此时最希望听到的便是封野的声音。
是的四爷，可以用餐了。
果然封野非常识识务的回答了句，霍思璇连忙拉着秦闵熙往餐厅走去。
秦闵熙神经大条到还没有意识到自己这是哪里错了，天真还真的以为确实到了饭点。
吃饭的位置很讲究，其实本来也没有那么讲究，是被霍思璇弄的讲究。
白擎泽自然不用说，坐在主位，霍思璇沿着男人顺手坐了下来。
程翊坐在男人的右手位，而秦闵熙本来应该坐在霍思璇这边，可是恁是被安排到程翊旁边。
这是封野在霍思璇的暗示下做的调整，这一调整得到霍思璇的高度赞扬。
程翊虽然觉得哪里奇怪，但是说不上来，毕竟是封野亲自安排的位置，以他对封野的了解，事出必有因。
可就是对于事出必有因这个说辞，他华丽丽的被封野坑了。
闵熙程翊，你们别客气哈，就当是在自家一样。
霍思璇宛如一副女主人的模样，其实她真没有显摆的意思，只是想让气氛看上去活络一点，殊不知她已经默认自己是女主人这事。
白擎泽没有纠正道，反而乐呵呵的接受了，或许在他的潜意识里，霍思璇成为这白宅的女主人，也是迟早的事情。
秦闵熙此时的心思倒是没有在这里，只是被土豪的晚餐给惊呆了，什么五星级亲自下厨什么的，霍思璇早就交代过了，所以她待会对于味道是绝对是认同的，现在她首先要惊叹的是这排场，他们就四个人吃饭，这都得有多少菜了，十个手指都数不过来了，天上飞的地上跑的水里游的更重要的是每道菜都是色香味俱全，光看这些菜就足以流口水了。
丫的，原来霍思璇这女人每天生活在这种日子里，搞得好就像是一个没进过世面的秦姥姥一般。
为何会有错败感呢？
她偷偷的瞥了一眼旁边的男人，只见程翊依旧一副淡定的模样，对于源源不断的食物，他淡定的如同一尊雕像。
不该啊？
一般人看到这种派场都会惊得眼珠子要掉下来吗？
难不成程家也是这派场？
还是说近朱者赤，这人家已经是免疫了呢？
闵熙，吃饭了，在想什么？
霍思璇用脚踢了踢正在对着食物发楞的女人，一副咬牙切齿的说道，这女人怎么回事啊？
就这些菜以前自己不会对她描绘过吗？
可是当时人家是怎么跟自己说的，说什么她没见过世面，就被这些腊菜给征服，她那么有底气，现在这是唱哪出啊？
正文第一百二十六章伴猪吃老虎秦闵熙一抬头才发现几人都抬头看着自己，她不好意思的挠了挠头，尴尬的笑了几声，此地无银三百两的解释道，刚才突然想起一件事情。
然后对着食物发呆？
这解释还不如不解释呢？
这顿饭就当是替思璇的饯行饭，来，我们拿起酒杯，祝我们的璇儿这次比赛马到成功。
白擎泽出声打破秦闵熙的窘境，提议大家举起酒杯，替霍思璇提前庆祝。
秦闵熙见状，自然乐意的紧，举起旁边的杯子同几人碰了碰，最后还特别跟程翊碰了下杯子，这么一碰，差点没把小心脏碰了出来。
其实正常情况下秦闵熙还是会挺活络气氛的，接下来的时候，她的优点就全都展现出来，她的能谈善谈让整场晚饭都笑声不断，连一直冷漠的程翊偶尔也会嘴角扬起，捧个人场。
秦闵熙每每看到程翊笑了，她也会更加卖力了，这一场饭下来，倒也是宾主尽欢。
思璇，明天你要去京城比赛，紧张吗？
临别前，秦闵熙但也没有忘记关心一下这个好朋友，其实晚上之所以会约着见面，是因为霍思璇这么多年没有参加比赛，秦闵熙特意跑过来为她加油而已，只是没想到还能有个意外之喜。
霍思璇深呼了一口气，说不紧张是假的，特别是在多年的老朋友面前，更加没有要掩饰的意义，闵熙，你说这次我们能赢得比赛吗？
她心里没底，谁也不知道比赛场上会不会有黑马冲出来，所以在没有结束以前，谁也不能确保这次他们一定会得冠军。
秦闵熙没有回答，只是紧紧的抱住这个女人，虽然她衷心的希望霍思璇能够取得这次比赛的胜利，可是她不想给霍思璇戴高帽子，免得到时候爬的越高，摔得越痛。
好了，不说我了，给你个友情提示，这几天我去京城，你可得好好把握机会。
霍思璇的嘴巴朝不远处的程翊努了努嘴。
这不太好吧？
秦闵熙一脸娇羞的模样，实叫霍思璇受不了，这女人什么时候变得这么矫情了，到底还是不是她认识的那个秦闵熙？
秦闵熙，你要是再作，我就不帮你了。
霍思璇直接扔下一句狠话，秦闵熙立马缴械投降。
好了，我的好璇儿，我都听你的还不行吗？
你可一定得帮我，姐们的终身幸福可全都寄托在你身上了。
秦闵熙往霍思璇身上磨蹭了两下，直叫霍思璇受不了，算了，干脆好事做到底，送佛送到西，免得这女人说自己不尽心。
她拉着秦闵熙走到程翊身边，一脸讪笑对他说道，程翊，闵熙喝了酒，不能开车了，你能不能送她回去了？
程翊，我也喝酒了。
白擎泽一脸笑意的看向女人，这想给两人制造机会，连个理由都不会说，刚才凡是有眼力劲的人都看到程翊喝的酒比秦闵熙多的多。
秦闵熙也觉得骚的慌，她刚还把终身幸福都寄托在这丫头身上，结果就找了个这么个烂借口让人送她回家？
可是全场就数霍思璇认真，也数她厚颜无耻，她语不惊人死不休的说道，是吗？
可是男人的酒量肯定比女人好，所以你必须要送闵熙回家。
白擎泽简直不忍直视，这女人确定喝多酒的人不是她自己吗？
谁规定男人的酒量一定比女人好？
还有法律上有哪一条规定，程翊必须要送秦闵熙回家？
她这么蹩脚的说出理由，就不怕程翊会反感吗？
秦闵熙此时已经完全不把希望寄托在霍思璇身上了，因为在她看来，她根本就是找了个猪队友。
正当她不抱有希望的时候，竟然听到一直沉默的程翊竟然开口回答道，走吧。
这是天要降红雨的节奏吗？
秦闵熙有种头奖的感觉，程翊竟然被霍思璇这种神逻辑说服了，所以说大家还是要相信奇迹的吗？
毕竟奇迹无所不在。
霍思璇嘿嘿一笑，朝秦闵熙低声交待道，你放心，明天我让人把你的车子送到你家楼下，保准不耽误你上班，晚上记得把握住机会啊。
秦闵熙尴尬一笑，果然傻人有傻福，就霍思璇这笨女人，就得有白擎泽这样的男人疼着才可以。
白擎泽搂着霍思璇纤细的腰身，看着远去的车子，不由有感而发，璇儿，我发现你根本就是扮猪吃老虎啊？
霍思璇收回眼神看向男人，微蹙着眉，不知道这话中的意思。
不懂？
白擎泽挑了挑眉问道。
霍思璇虚心求教。
白擎泽张了张嘴，最后把心里要说的话咽了回去，转身往回走去，不懂就算了，当我没说。
霍思璇真的不明白男人的意思，不过人生嘛，难得糊涂，既然他选择不告诉自己，她就不问了。
想通之后，霍思璇脚步轻快的上前反握住男人的手，两人携手进屋。
相对于霍思璇他们老夫老妻的相处，程翊同秦闵熙则是干死了，打从秦闵熙坐上车，程翊就只问了句住哪，秦闵熙说了个地址后，然后便再无声音。
秦闵熙张了好几次嘴，恁是不知道该找何种理由说话，她从来没有这种挫败感，想她每年公司销售业绩唉，可是竟然词穷，如果说出去，都对不起这个名号。
不行，她一定要打败这个僵局。
秦闵熙深呼吸了一口气，首次尝试开口道，程翊，你明天要上班吗？
说完后，她就有种想要咬掉自己舌头的欲望，她都问了什么蠢问题，明天不是休息天，不上班难道还在家里休息吗？
再者说，这个问题的答案可想而知了，果真，秦闵熙听到了今晚听到最多的一个单字，嗯。
她的嘴角直抽抽，果然越到喜欢的人面前，这智商就越为零，这根本就不是她平常的实力好不好？
要不然以她的情商和智商，怎么着的也得让男人先打开话匣子再说啊，而不是像现在这样，气氛尴尬到死。
程翊，你平时有什么兴趣爱好没有？
憋了许久，秦闵熙终于憋出个象样的话题来。
正文第一百二十七章一早就走后门了没有。
简洁明了，明了到秦闵熙差点要得内伤。
没有？
一个人活着怎么可能没有一点爱好？
他确定不是敷衍自己吗？
程翊，你是不是讨厌我？
秦闵熙突然变得一副哀怨无比的看向程翊，程翊的视线虽然一直都没有离开过前过，但是听她的语气都可以猜到此时秦闵熙的表情。
他不明白为何秦闵熙会问这个问题，因为在他的认知里，自己跟这女人也就刚认识，根本算不上什么讨厌和喜欢。
没有。
可是他不习惯向一个外人开口解释里面的意思，所以还是用一个非常简洁明了的词语来回答。
秦闵熙心中一喜，没有讨厌，那是不是说是其实程翊心里还是有点喜欢呢？
她的手指紧张的在胸前绞着，当然她是没勇气问后面这一句。
可是你为什么都不跟我说话？
好半天，又重新憋出了一句出来，只是这次她低垂着小脑袋，哪还有平时大大咧咧的样子，完全是娇羞小女人吗？
程翊修长的手指在方向盘上打了个圈，往左侧道路开去，再顺带的瞥了一眼一旁的秦闵熙，听到问题后的他，不由的皱了皱眉，心里却对这个调查过的女人表示有所怀疑，这还是性格开朗的秦闵熙吗？
这模样，如果让霍思璇见到了，也肯定会大呼见鬼了。
我只是没有开口说话的习惯。
这算是程翊的解释了，但也就这么简单的一句话，接下来，车厢里的气氛依旧沉默着。
秦闵熙这辈子加起来的挫败感还没有今晚的多，所以她已经完全处于自我放弃的状态。
后来她直接把头转向窗外，准备当个安静的美少女。
秦闵熙的家跟程翊的家离得还是挺近的，也就十分钟的路程，所以说程翊送秦闵熙其实也算是顺路而已。
车子缓慢在秦闵熙的小区里停了下来，秦闵熙虽然有些不舍，可是却不得不开车门下车。
谢谢你送我回来。
有些尴尬的说完这些话后，她便准备车门下车，谁知车子被人从外面先一步打开。
车里的两人显然谁都没有料到会有这么一出，两人皆是被吓了一跳，特别是秦闵熙，小心脏扑通扑通的跳。
后来借着车里的灯光才发现开车门的人竟然是任志明，而且一大股酒味扑面而来。
任总，你怎么来了？
秦闵熙瞬间摆出一副虚伪的面容，疏离而淡漠的开口道。
程翊好看的剑眉挑了挑，这应该才是秦闵熙平时待人处物的样子吧？
所以说刚才只是他的错觉？
任志明怒气冲冲的指着程翊说道，这男人是谁？
为什么会送你回来？
秦闵熙因为任志明的质问有些恼怒，这男人没毛病吧，他以为他是谁啊？
他这是以什么资格来质问自己？
可是偏偏这个任志明就是个难啃的骨头，他负责的项目自己这都跟两个多月，可是对方就是不松口，害得她着实懊恼极了。
任总说笑了，这是我的私事，而且大半夜的，任总不回家睡觉，跑到我这里来，让别人看了会误会的。
任志明呵呵一笑，误会，你的意思会让这男人误会吗？
秦闵熙眯了眯眸子，告诉自己要冷静，可千万不要因为个人情绪而影响了工作，她转过头对程翊抱歉的一笑，不好意思，让你见笑了，程翊你先走吧，下次有机会再请你吃饭，当成赔罪。
她的话很客套，跟任志明说话时的感觉是一样的，莫名的，程翊竟然有些排斥，感觉此时的秦闵熙像是披了件外套一样，看着有些虚伪。
不过他也并没有要插手的意思，而且他相信以秦闵熙的能力，她能解决好这件事情，当下便点了点头，准备离开。
可是任志明如何轻易让这人离开？
这两个月来，任志明对秦闵熙可算是用尽了手段，可是这女人软硬不吃，完全一副贞洁烈女的样子，这让从来在风月场所无往不利的他，自尊心受到了严重的打击，今天晚上，他趁着酒兴来到秦闵熙住的小区，结果刚下车，就看见别的男人送她回来，他倒是要看看，这男人是何方神圣，让秦闵熙对自己弃如敝屣。
你你给我下来，让老子看看。
任志明开始发酒疯，走到驾驶座的位置，想要把程翊拉下来。
秦闵熙见状，连忙下车想要阻拦，可是还是晚了一步，这位肥头大耳的任志明已经拉开了驾驶座的车门，隔着车门，秦闵熙都已经看到一张发黑的脸。
程翊，你别理他，你先走吧。
她不希望给程翊惹麻烦，毕竟任志明的难缠她是见识过的，凭着几个臭钱，就对她动手动脚的，而且还压着项目不给她，这种人她早就忍不下去了，这一次秦闵熙抱着不要项目的心，准备动嘴了。
结果她还没有开口，就见程翊面色不快的推开门下山。
任总，好久不见！
啥？
这两人认识？
秦闵熙不淡定了，程翊竟然会认识任志明？
不可能吧？
任志明显然也没想到对方会认识自己，他睁着那双本就不大的眸子，细细的打量了下程翊，好半天才反应过来，只是这下他连语气都变了，程程助理，怎么怎么是你？
程翊冷笑一声，可不就是他吗？
某人给他脸偏不要，不是让他下来，他这下来这男人干嘛吓得直抖腿？
任总，我记得任太太好像不喜欢你在外面拈花惹草的吧？
是的，任志明这人虽然花心好色而且脾气不好，可是他怕老婆可是出了名的，所以只要提起他老婆，他保准立马认怂。
程助理，这就是一场误会，没想到秦小姐是您的女朋友啊？
如果秦小姐早说的话，那个项目我早就批给她了。
说完他还一脸讨好的对着程翊笑着，只是他嘴巴里吐出来的带着酒味的混浊气息，让程翊嫌弃的捂住嘴鼻。
这什么情况？
秦闵熙完全被眼前的这神逆转给吓到了，这程助理的名号这么好用？
早知道这样的话，她一早就走后门了。
正文第一百二十八章维护任总，你误会了，我跟程翊是任总，以后闵熙还麻烦你多多照顾。
呀？
什么情况？
程翊竟然没有否认他们的关系？
秦闵熙仰着小脑袋，一脸迷茫的小心打量着一旁的如冰一样冷漠的男人。
程翊仿佛像是没有察觉到一样，依旧是淡漠而疏离的同任志明交谈着。
一脸酱紫色的任志明听到程翊的交待，猛擦额头冷汗的同时，还不忘记卑躬屈膝的点着头，以表示自己知晓这事。
任总，现在时间也不早了，如果让任夫人知道大晚上的你在别的女人家门口，恐怕不太妥吧？
程翊抬起手看了一下时间，语气极其不耐烦的言有所指。
任志明连忙点头称是，程助理，我这就走，这就走，对了，那个光明峰项目的事情，任某还指望程助理在白四爷面前替任某多多美颜几句。
秦闵熙总算是听出来了，敢情这位人头猪脸的男人是看在白四爷的份上啊？
所以说，白四爷真的是在同城黑白两道通吃喽，所以说以后要抱大腿，还得要抱四爷？
而四爷目前最宠的女人是她的好姐们霍思璇以后是不是说，她只要报认识四爷就可以无往不利了呢？
这么算来，算不算是一人得道，鸡犬升天呢？
想到这里，秦闵熙就是抑制不住的想笑，事实上她也笑出了声。
任志明听到笑声，尴尬不已，可是偏偏他还不能对秦闵熙怎么着，以前他为了潜规则这女人，使了不少绊子，如今看到她笑自己，这也算是咎由自取。
秦小姐，以前是我不识金镶玉，你大人有大量，就不要跟我计较了，您的这个项目，明天我保证一早就签给您。
他一如讨好程翊的讨好秦闵熙，俨然把秦闵熙当成了程翊的女人。
这次，秦闵熙连解释的心都没有了，反正如果让这个任志明知道她是白四爷女人的闺蜜，相信这待遇也不会差到哪里去。
头一次感觉跟白四爷沾亲带故的感觉这样好。
那个那个时间也不早了，我就不打扰二位了，任某先告辞了。
任志明一脸暧昧的瞥着两人，自以为善解人意的讪笑道。
秦闵熙翻了个白眼，这男人还真够识务为俊杰的。
瞧他的样子，也知道平时这种事情没少干吧？
恩，以后我不希望在这里看到你的身影。
程翊沉着一张脸一本正经的交待道，这语气就好像是上司对下属的态度。
可是一向心高气傲的任志明非旦没有摆脸色，反而毕恭毕敬的点了点头，然后灰溜溜的离开了。
秦闵熙看着渐行渐远的身影，有些哑然，这还是在她印象中难搞的老男人色老头吗？
这副乖巧的模样，连他亲爹都不认识了吧？
好了，他以后不会再骚扰你了。
程翊交代完这句话后，便准备开车门离开。
等一下。
秦闵熙一脸娇羞的走到程翊面前，犹豫的要如何同他道谢。
程翊收住脚步，微侧过头，深邃的五官在路灯的影射下笼罩着一抹神秘感，秦闵熙看得连眼睛都忘记眨了。
还有事吗？
他一如常态般的冷漠，声线平静的没有一丝起伏，仿佛刚才所有对秦闵熙所有的维护都是一种假象。
刚才的事情谢谢你了。
回过神来的秦闵熙连忙敛住心神，娇羞的一张脸吐出感谢的话语，只是程翊只是淡漠的点了点头，随即便打开车门，走了进去，再后然，连声告别的话都没有，直接开车离开。
她看着远去的车子，心里不免有些失落跟挫败感，在她刻意讨好下的男人，没有一个敢用这样的态度对她，上次的秦子遇算一个，这次程翊算第二个。
只是她可以看出秦子遇是喜欢思璇，那么程翊呢？
难不成也喜欢思璇？
如果程翊真的喜欢思璇，她又该怎么办呢？
秦闵熙难得的陷入自我纠结当中，想了一分多钟，约摸着也想不出所以然来，所以秦闵熙只能长叹一口气，朝住处走去。
白宅璇儿，你这一晚上的都焦躁不安，是在担心比赛吗？
白擎泽已经数不清霍思璇是转了几个圈了，好像自从程翊送秦闵熙离开后，她的情绪就开始出现异常。
霍思璇已经是晚上第次叹息了，听到男人的话，坐了下来，但是可以看得出来，明显是心不在焉。
擎泽，你了解程翊吗？
突然间，她一脸不怀好意的看向身旁的男人，谄媚的样子不由让人想入非非。
白擎泽眸色一沉，若有所思的打量着一晚上都心绪不宁的女人。
霍思璇被看的发毛，不自在的摸了摸小脸，不解的问道，擎泽，我问你话呢？
你这么看着我干嘛？
我脸上有东西吗？
璇儿，你刚才一直心不在焉，就是在想程翊？
他有些苦涩的开口，虽然知道不应该怀疑他们俩，可是白擎泽就是控制不住往那方面着想，别的女人没有关系，可是霍思璇不行，她是自己认定的女人，这辈子除非不爱了，否则他很难放手。
霍思璇嗯的点了点头后，后来观察到男人越来越难看的脸色，这时才反映过来，赶紧开口解释道，擎泽，你想什么呢？
我是在想程翊会不会喜欢闵熙？
可是她的解释并没有让白擎泽的脸色有所好转，所以说霍思璇是在意程翊会不会喜欢秦闵熙？
最重要的是，白擎泽可以察觉出程翊对霍思璇的特别。
霍思璇看着这张像是得了痔疮的脸，心中不免有些着急，这男人的醋劲还真大，连自己的好兄弟也吃，也不怕酸了牙齿。
白擎泽，我是想把程翊同秦闵熙凑成堆，刚才你不是知道的吗？
情急之下，霍思璇的语气难免有些不好，真不知道这男人是怎么了，刚才不是支过声了吗？
他是千年醋坛子吗？
白擎泽不自在的用手掩住鼻子，咳嗽了几下掩饰他的尴尬，脸色终于是有所好转，不过依旧是一言不发。
白擎泽，你该不会还在生气吧？
霍思璇小心翼翼的戳了戳男人的手臂，一副忐忑不安的问道。
正文第一百二十九章意外的出现白擎泽明明心里已经舒坦到不行，可是面上依旧是一副凝重的模样，还是一副我很生气的样子，淡淡的瞅了一眼霍思璇，这才凉凉的吐了一句，霍思璇，我还以为你不知道自己的男人是谁？
霍思璇心虚一笑，她就算是不知道自己是谁，也不能不知道这个醋坛子是谁啊？
为了弥补刚才男人被自己受到的小心灵，她一脸讨好的蹭到白擎泽身边，双手环抱住男人的胳膊，如同孩童般的不断摇晃着撒娇。
白擎泽危险的眯了眯眼，随着女人的动作，他的手臂可以清晰的感觉到小女人胸前的两团柔软不断的冲击着他的所有触觉神经，他发现自己的呼吸不受控制的变粗，身体的肌肉也开始变得僵硬。
可是偏偏某个傻白甜的女人还一点自知都没有，依旧一副傻傻呆呆的样子，手上的动作没有要停下来的意思。
放手！
白擎泽得用全身的力气克制住即将从身体里冲出来的野兽，才能低沉的说出两个字来。
不放，我只是想撮合程翊跟闵熙有错吗？
闵熙好不容易能这么主动，我这个做好姐妹哪能不帮她，还拖她后腿的唔有句话叫做不作就不会死，霍思璇这是主动送上门的，人家哪有不享受的，况且还是自己的女人，要是再客气他就不是男人。
霍思璇意思意思的用小粉拳往男人身上锤了几下，然后也就顺势而为了，毕竟眼下要分开一个星期，怎么的，临别之前也要先温存一番才是。
心里惦记着事儿，哪怕霍思璇前天晚上有多累，隔天还是早早的醒过来了，白擎泽亲自送霍思璇到机场，两人还在机场来了个令人脸红的一番缠绵，学生同另外随行的老师无一不在起哄，只有秦子遇全程黑着脸。
不管怎么样，霍思璇最后还是带着白擎泽的思念坐上了去京城的飞机。
这一个星期说长不长，说短不短，对于两个相互思念的人来说，无疑是一种甜蜜的折磨。
京城思璇，明天就要比赛了，紧张吗？
秦子遇想要握住放在桌上的那双白皙的手，可惜这样的想法只是在他的脑海中一闪而过，下一秒理智便已经回笼，眨眼的功夫，他的情绪早已隐藏妥当，脸上只是遗留着一抹浅浅的笑容，既不热情也不淡漠，是朋友间再正常不过的表情。
霍思璇浅笑的着点了点头，子遇，你紧张吗？
秦子遇被她的笑容迷了眼，心中略微有些苦涩，意识到霍思璇还等着自己的答案，他这才回了句，不用紧张，你就跟平时一样发挥就好，我相信我们这次会取得好名次的。
明天是他们俩在京城的最后一天，也是他们两人比赛的日子，前面的几天是学生们之间的比赛，最后一天才是老师们的角逐。
教务处主任已经提前带着学生们回去了，这次同城舞蹈学校可算是一匹黑马，在整个参赛队伍中算是异军突起，不仅在各类舞蹈项目都有获奖，而且各种奖项都还算得上挺有份量的，这无疑给当校长的霍思璇形成了无形的压力。
如果这次他们俩的舞蹈没有得奖，以后如何还能在学生面前立足。
这当然只是霍思璇自己给自己的压力，秦子遇则比她想得要简单一些，他只是不想在跟霍思璇之间留下遗憾而已，这是他们俩的第一次合作。
恩，等会儿我们回去都好好休息一晚，明天我们只要全力以赴就行。
霍思璇吁了一口气，假装不在意的说道。
晚上他们来的是京城最有名的烤鸭店，全聚德，明天是周末，再加上这家店的生意本来就火爆，他们之所以坐在这里，还是秦子遇找了关系才进来的，但是上菜显然就很拖拉了，两人都大眼瞪小眼瞪了将近半个小时，这鸭子还没见到。
所以两人只能东一句西一句闲扯着。
待到吃完这顿饭，已经是晚上接近九点钟了。
由于吃得太饱，霍思璇提议走路回去，反正酒店距离全聚德也不是很远，也就一公里的样子，散步就当消积食了。
秦子遇自然是求知不得，两人继续天南地北的闲聊着，一公里的路程反而显得十分短促了，眨眼之间酒店便出现在两人面前。
他不动声色的瞥了一眼酒店，私心的不想要结束两人难得的相处时光。
咦，这么快就到酒店了吗？
霍思璇抬头看了一眼不远处的酒店，颇为诧异的说道，她还以为还要再走一会儿的，没想到好像才走了几步的样子，就已经到了。
秦子遇也是惋惜的回就应了一句，是啊，这么快就到了。
霍思璇还没有完全清楚明白他的言语间的含义，听见一道熟悉的男声响起。
璇儿两人几乎是同时把头转向声音的发源地。
白擎泽怎么来了秦子遇看到正在向他们走来的高大男人，眸中闪过一丝隐晦，眉宇间也是淡淡的对他的排斥。
可是无论的心里有多不愿意，白擎泽还是走到两人的身旁。
毋庸置疑，霍思璇看到白擎泽时，两眼都放光了，如果不是顾虑一旁的秦子遇，她应该是迫不及待的冲了上去，然后来个无尾熊式的拥抱，说不定还要来个激吻才行。
你怎么来了？
不过现在的她只能非常的含蓄开口问道，只是眉眼间掩饰不住她看到白擎泽的喜悦，因为她的眉角是往上扬的。
白擎泽非常自然的揽过她的腰身，用着极其宠溺的语气说道，明天不是你的比赛吗？
我来给你加油打气。
他是故意的，故意忽略了一旁的秦子遇。
白擎泽原来想给霍思璇一个惊喜，所以特地没打招呼，傍晚六点钟就出现在酒店了，结果被酒店人员告知霍思璇根本没有回来。
为了给她一个惊喜，他便一直等到现在，直到看到两人有说有笑的从远处散步而来时，白擎泽的怒火便已经在翻滚了，此时的他得要用尽全身的力气才没有拉下脸，狠狠揍秦子遇一脸。
正文第一百三十章彻夜未眠你来给我加油打气吗？
霍思璇感觉自己好像在做梦，生怕梦醒了，这男人就会不见了，所以她的手不经意在白擎泽脸上反复的摸了摸，直到确定是真的有温度时，她这才相信，这男人真的来了。
可是你不是说最近公司很忙吗？
兴奋过后，她再次回到现实，有些担忧的问道，深怕这个男人为了自己耽误公事，这是她不乐意见到的。
白擎泽捏了捏小女人的鼻子，宠溺的说道，傻瓜，你忘了明天是星期六吗？
就算我再忙，也得要休息吧，你就当我来这里是放松一下我紧张的情绪。
被他这么一说，霍思璇释然了，一脸甜蜜的点了点头。
两人之间的互动在秦子遇眼里看来无疑是刺眼，揣在裤兜里的手早已不知何时握紧了拳头，额头的青筋也是突突的响，如果不是夜色的遮掩，恐怕会让霍思璇发现他的异常。
没想到白总日理万机的，还能抽空来看我们的比赛，秦某着实有些受宠若惊。
不想再这么被忽视下去，秦子遇凉薄的声音打破了围绕在两人之间那些粉色的泡沫。
白擎泽不动声色的将小女人往怀中揽了揽，原本还是浅笑的脸上笑容消退了几分，变得几分清冷和疏离，秦老师真是说笑了，我是来看璇儿比赛的，您不用受宠若惊。
秦子遇的脸色立马又难看了几分。
霍思璇又不傻，当然听得出男人话语中的意思，她私下朝男人的腰间轻轻碰了碰，有些尴尬的开口，那什么时间不早了，明天我们还要比赛呢？
子遇，我们早点休息吧，养足精神明天应战。
其实她的本意真的是想分开两人而已，可在秦子遇看来，霍思璇已经迫不及待的想要同白擎泽两人相处，瞬间他感觉自己这颗跳动的心受伤了。
好吧，明天见。
最后他只是受伤的看了一眼面前的佳人，苦涩的同她道别。
霍思璇看到秦子遇离开，这才松了口气，确定他听不见他们说话的声音，她这才一脸兴奋的转过头看向身边的男人，擎泽，你什么时候来的？
有没有吃饭？
白擎泽看着这张笑颜宴宴的小脸时，满腔的怒火神奇般的被抚平了，他两只手抱住小女人的腰身，一双幽深的眸子如同夜空中璀璨的星星直勾勾的看着小女人，委屈的撇撇嘴道，没吃呢，本来想找你一起吃饭的，没想到你跟人家秦老师一起去吃饭了，一直等到现在。
霍思璇下意识的查看自己的手机，发现并没有漏掉来电显示，所以说这男人没给自己打电话？
你怎么不给我打电话？
她的言语满是对男人的心疼，这都九点了，他这一等就等了三个小时，如何不让心疼呢？
我这不是想给你个惊喜吗？
谁知道没给你个惊喜，倒把我自己饿着了。
白擎泽说这段话的时候并没有用抱怨的语气，不止没有用抱怨的语气，甚至连一点责怪的语气都没有，依旧是一副风轻云淡的语气说着，如果不是他眸中快速闪过的一丝狡黠之色，还以为这男人的脾气真的就这么好呢？
果真霍思璇自责极了，特别是听到白擎泽的这般描述后，她甚至后悔跟秦子遇出去吃饭了，早知道随便在酒店里吃个自助餐就好。
事实上前几天，他们都是同小朋友们一起吃盒饭的，下午是因为小朋友离开了，秦子遇这才提出两人一起出去吃一顿，毕竟明天比赛完就要回去了，他们还一次都没有出去看过这个地方。
擎泽，你想吃什么，我陪你一起去吃饭吧。
在霍思璇的骨髓里，男尊女卑的思想还是根深蒂固的，这也是为什么会为了舒伟那男人在家里当了四年的全职主妇，虽然她现在逐渐从那种思想里跳出来，但是在她看来，白擎泽没有吃晚饭那是天大的事情，所以她一定要带白擎泽去吃顿好的弥补一下。
白擎泽莞尔一笑，在看到这小女人流露出内疚的表情时，他的目的就已经达到了，再说了都这么晚了，明天她还得要比赛，晚上确实需要早些休息。
这顿饭先欠着吧，晚上就随便在酒店将就吃点，明天晚上等你得奖了，再好好请我吃顿好的，嗯？
霍思璇还想说些什么，就被白擎泽半强迫性的带入酒店。
到了房间时，白擎泽随便点了份炒饭将就吃了点，这天晚上，他们并没有像往常那般度过如情似火的夜晚，而是两人想拥着，安稳的睡了一夜。
隔天清晨，时间尚早，房门就被人给敲开了。
白擎泽穿着松松垮垮的睡袍出去开门，看到秦子遇时，所有还睡眼懵松的他立马调整到最佳状态。
秦老师，需要这么早敲门吗？
秦子遇看见白擎泽来开门，虽然是意料之中的事情，但是心还是狠狠的被扯动了一下。
是啊，就算他们的比赛顺序是在第一个，那也用不得凌晨六点钟就来敲人家的门，可是一晚上失眠的秦子遇就是想要确认一下，两人是否住在一起。
我们是第一组出场，需要提早做准备。
他一脸阴郁的把早就准备好的说辞说了出来，只可惜这个借口并不能让白擎泽信服。
只见白擎泽挑了挑眉，状似不经意的问道，哦，第一组出场，可是我没记错的话，你们比赛的时间是在九点钟吧？
所以说需要五点钟起床做准备？
而且看秦老师的精神面貌，应该是昨晚一晚上都没睡好吧？
你确定你这样的精神状态能让你们获奖吗？
秦子遇气得都快得内伤了，如果不是白擎泽莫名其妙的出现在这里，他至于这般精神憔悴吗？
他至于会一晚上翻来覆去睡不着吗？
可是这男人竟然还在这里说风凉话？
子遇，怎么这么早？
听到声音的霍思璇睡眼懵松的从房间里走了出来，她边揉着眼睛边不解的问道。
白擎泽看到霍思璇还穿着睡衣，面色当下一沉，也顾不得调侃秦子遇，连忙推霍思璇回房间。
正文第一百三十一章情侣装怎么了？
霍思璇这都还没了解情况，就发现自己被男人推着走，而且看男人的脸好像并不好看，不由不解的问道。
白擎泽气急，这女人怎么就一点危机意识都没有，虽然她身上这套睡衣一点都不暴露，可是这毕竟是睡觉时穿的衣服，突然让人想入非非，特别是在一个本就心怀不鬼的男人面前，穿睡衣就相当于是引人犯罪。
你之前也是穿成这样去见秦子遇的吗？
他隐忍着怒气问道。
霍思璇下意识的检查了下自己的穿着，才发现这男人在什么气，她再次反复观察了下自己的穿着，没问题啊？
这与其说是睡衣，还不如说是居家服，就她跟秦子遇这般熟识的关系，穿成这样也不会失礼啊。
我这衣服有问题吗？
一点都不失礼啊？
她下意识的想要替自己辩驳两句。
白擎泽真想掰开这小女人的脑子看看，那到底是要穿什么样的睡衣出现在一个心怀不鬼的男人面前才叫有问题。
总之你先收拾好自己再出来。
他阴沉着脸不打算跟这个小女人继续这个话题，免得把自己给气死。
待到霍思璇收拾利索出来时，便看见两男人正大眼瞪小眼，两人无不一副不甘示弱的模样。
心底叹了口气，她就没看见这两男人啥时候有好好相处过。
那什么，要不然我们去吃早餐吧？
虽然时间只有六点钟，这早餐吃得真的有点早，可是吃早餐总能缓解此时这尴尬到干的气氛吧？
两男人这才收回各自的眼神，没什么意见的点了点头。
今天也不知道是怎么了，霍思璇跟秦子遇竟然穿了同系列衣服，两人站在一起，就如同穿了情侣服一样，很是让人刺眼。
白擎泽也是出了门才发现的，当下便不高兴的沉着一张脸，对霍思璇命令道，思璇，去把衣服换了。
霍思璇不明所以的嗯了一声，一脸迷惑的看了看自己的衣服，这衣服有什么问题吗？
是破了吗？
秦子遇原本也没有注意到，被白擎泽这么一提醒，才发现他们俩人竟然是穿了同一色系的衣服，不过就算是穿了同一色系的衣服，也不至于要去换衣服这么麻烦吧？
再说了，他们都已经到了楼下了。
反正是杠上了，秦子遇淡然的开口说道，这衣服不是挺好看的吗？
思璇的皮肤本来就白皙，这件衣服根本就是锦上添花。
白擎泽的神情愈发的冷冽，简直就像是腊冬里的冰雪。
霍思璇，我说上去把衣服换了，我不想再说第三遍。
霍思璇被这男人搞得一头雾水，她也没说不换，可是这语气让她以为自己回到当他情人的那个时候，那个时候的自己对他的每一句话都奉为圣旨。
可是现在不一样，他们俩的地位是相同的，如果他今天不说出个所以然来，这衣服还真就不换了。
擎泽，我这衣服到底怎么了？
哪里有问题，为什么要让我换衣服？
再说了，这次来京城，本来也没带什么衣服过来，只有这一套了。
她实在不想在秦子遇面前跟白擎泽起争执，所以除了语气有些生硬之外，态度还是不错的。
可是偏偏人家就不领这情，听见霍思璇说没衣服了，他随口就财大气粗的说了句，那就买。
霍思璇，她知道他有钱，可是有钱也不能这么糟蹋人啊？
冷哼了一声，直接甩脸走人，不想再跟这个男人多说一句废话，简直欺人太甚。
秦子遇挑衅的朝男人瞥了一眼，随后便跟了上去，徒留在原地气得连肝都要绿掉的白擎泽。
霍思璇以为白擎泽会跟上来，没想到他们两人来到自助餐厅半天了，都没看见白擎泽的身影。
思璇，白总该不会是生气走人了吧？
秦子遇小心翼翼的打量着霍思璇的脸色，一脸探究的问道。
霍思璇其实很想打个电话问问，可是又拉不下这个脸，再加上旁边还有秦子遇看着呢？
总不能表现的太了，所以虽然心里担心的要死，但她还是绷着一张脸，一副不在意的模样。
我们吃饭，别理他。
置气的说了句，拿起一份三明治，狠狠的咬了下去，完全把这三明治当成白擎泽来泄愤了。
这男人还真是莫名其妙，不就是件衣服嘛，到底碍着他什么了？
她一边吃着食物，一边随意一瞥，看到对面正在优雅进食的秦子遇，一口食物差点卡在嗓子里咽不下去。
秦子遇竟然也穿了一身白？
所以说他们两个意外的撞色了？
不，女人穿相同的衣服叫做撞色，男女穿相同的颜色叫做情侣衫？
所以说刚才白擎泽让自己去换衣服的原因是？
想到这里，霍思璇就忍不住骂自己就是一头猪，而且是一头蠢到爆的猪，她怎么能现在才发现呢？
怎么办？
白擎泽这么大男子主义的男人此时应该会气得七窍生烟吧？
不知道现在打电话过去，那男人会不会原谅自己呢？
怎么了思璇，这里的食物不合你胃口吗？
秦子遇一抬头便看见霍思璇发呆的盯着手里的食物，以为这食物不合她胃口。
霍思璇听到声音抬头无力的朝秦子遇笑了笑，这里的食物挺好的，就是太早了，我没什么胃口。
能有胃口吗？
一起到白擎泽特地跑到京都捧场，结果还被自己气走了，她就什么心情都没有了。
拿去换了。
突然一个袋子出现在霍思璇面前，熟悉的声音在耳畔响起，霍思璇从来没觉得白擎泽的声音这般悦耳过，她自动屏蔽了周遭的声音，唯有记得他的声音。
擎泽，我还以为你走了。
莫名的，霍思璇感到一阵委屈，她忍住哭腔，有些撒娇的说道。
白擎泽有些喘，可以看得出来他走得挺急的，不过神色倒没有像刚才这般冷厉，现在的他显得温和多了。
乖，去把衣服换了。
他在旁边坐了下来，自动的端起霍思璇的饮料，狠狠的喝了一大口，这才感觉气顺了不少。
正文第一百三十二章获奖这次霍思璇总算没有任何异议，乖巧的拿起衣服往卫生间走去。
秦子遇看着眼前的男人，眸底闪过一丝讥讽，凉凉的开口道，白总还真是小鸡肚肠，就一件衣服至于嘛？
白擎泽拿起霍思璇碗里的食物，一边优雅的进食，一边不忘记反击过去，我是不是小鸡肚肠，像秦老师这种没有女朋友的人是不会明白的，再说了，明知道有男人觊觎我女人，如果我一直当鸵鸟，这也不是男人所为，你说是吧？
秦子遇冷笑一声，看向白擎泽的眼神已经是赤裸裸的挑衅了，是嘛，有时候感情的事情说不准，不是你不当鸵鸟就可以守住的。
好啊，那我们拭目以待！
白擎泽毫不示弱的反击回去，对于霍思璇，他绝不放手。
霍思璇穿着男人新买的衣服回到座位上，这一次她多了个心眼，特地观察了下几人的穿着，见鬼的发现原来白擎泽也换了衣服，这熟悉的款式，分明跟她现在身上穿的是一模一样的。
所以说这男人幼稚到要买一套情侣装来气秦子遇？
为嘛有种尴尬到不行的感觉。
她决定忽视这个发现，假装若无其事的坐在座位上。
可是人家秦子遇又不眼瞎，这么两活人坐在一起，他会没看见？
璇儿，你刚才拿的食物被我吃了，我重新帮你拿了一份。
白擎泽无时无刻不在幼稚的秀恩爱。
霍思璇尴尬的笑了笑，低垂着头，不想去对视秦子遇的眼神，只能努力的吃着东西当个鸵鸟。
只是某人就是要不断刺激秦子遇。
璇儿，这衣服还喜欢吗？
霍思璇眸中闪过无奈，装死般的点了点头。
璇儿，你看我的衣服好看吗？
霍思璇翻了个白眼，她又不瞎，可以看出来他们俩这是穿的情侣装。
璇儿，你还没回答我这衣服好不好看呢？
平时一向高端大气上档次的白擎泽瞬间变成话唠，一个问题接着一个问题，而且每个问题都是幼稚到家。
秦子遇则是一直低垂着头，优雅的进餐，直视忽视白擎泽这般幼稚的行为。
后来大概连白擎泽自己都觉得无聊了，这才没有继续下去。
比赛的场地离他们住的酒店很近，也就几公里的路程，三人直接打车过去。
拜秦子遇所托，三人大清早的就起来了人，来到会场时小猫也没有几只，不过没人也挺好，至少他们俩可先练习一下，熟悉熟悉一下找感觉。
擎泽，我要跟子遇先练习一下，如果你觉得无聊的话可以先出去逛逛。
霍思璇不强求白擎泽一定要全程陪伴，非常善解人意的说道，只是她的善解人意并没有得到人家的理解。
在白擎泽看来，他之所以会来京城就是因为霍思璇，而他也没有忘记霍思璇身边还有个如狼似虎的秦子遇，所以无论如何，他都要让这两人在他眼皮底下活动。
没事，我还从来没有看过你们俩一起跳舞，现在就当是让我提前饱个眼福。
霍思璇也没在意，任由他在旁边呆着，和秦子遇做了些舒展动作，便开始全身心的投入练习中。
白擎泽一直都知道她跳舞是极美的，可是却从来不知道她和秦子遇配合的这般默契，哪怕他不懂舞蹈，也被两人优美的舞姿给吸引了。
这根本就是灵魂与灵魂的柔和，每一个动作都结合着柔与美的动作。
他竟然不舍得就此分开他们，好像他们天生就该在一起一般。
一曲结束，白擎泽当然哑然。
擎泽，我们跳得怎么样？
霍思璇额头布着一层密密细汗，她顾不得额头上的汗水，走到白擎泽身边有些着急的问道。
白擎泽敛了敛心神，收回眸中的惊讶，淡然一笑，很好，你跟秦老师配合的很默契，看来第一名非你们莫属了。
他没有任何夸张的成份在，就他们刚才跳的这只舞蹈，绝对可以艳压四方。
后面走过来的秦子遇听到白擎泽的评论后，坦然受之，是嘛，那秦某就多谢白总吉言。
白擎泽根本没有要搭理他的意思，如果不是看到秦子遇确实有两下子，他根本就没可能会成为思璇的舞伴。
璇儿，你不要紧张，呆会就发出正常的水平就可以，不管有没有得第一名，你在我心目中都是最棒的。
表白的话白擎泽是信口拈来的，而且可以看出他的脸皮是极其厚的，完全不顾一旁在场的秦子遇。
霍思璇被白擎泽的一通话说得不好意思，原本因为跳舞变得有些微红的小脸此时更加潮红了，都快要滴出血来了。
好了思璇，我们要去准备了，白总请恕我们不招待你了。
秦子遇把白擎泽刻意营造出来的气氛完全打破，拉着霍思璇进场候场。
白擎泽神色复杂的看着两人离开的身影好一会儿，最终转身往观众入场处走去。
舞蹈比赛相当精彩，霍思璇同秦子遇毫无悬念获得了第一名，霍思璇在拿到奖杯时，第一个感谢的便是坐在台下的白擎泽，如果不是他，她不可能时隔四年再踏上舞蹈的舞台，所以她最要感谢的便是白擎泽。
一旁的秦子遇百感交集的看着身边感动的热泪盈眶的女人，这份喜悦本该是跟自己分享的，但是两人之间却一直都隔着白擎泽，哪怕两人在舞蹈上的默契程度不是白擎泽可以觊觎的，但是他永远是那个外人。
白擎泽示威性的瞥了一眼台上的秦子遇，刚才的鸟气总算是一扫而光，自己跟霍思璇之间没有旁人可以插进来，他秦子遇也不行。
比赛结束后，霍思璇如同一只雀跃的小鸟一般走到白擎泽身边，兴奋的与他分享这个好消息，在她的心里，这个奖项有白擎泽一半的功劳。
擎泽，我真的得奖了，我们真的得奖了。
她一脸兴奋的对着白擎泽又抱又笑的，完全把内心的喜悦之情释放出来。
白擎泽也被她的喜悦之情给感染到了，他笑着回抱住小女人，原本严肃的面庞也露出了迷人的笑容。
正文第一百三十三章包养男人霍思璇，真没想到时隔四年还能在舞蹈场上见到你，竟然还得了第一名。
正当几人沉浸在获奖的氛围中，一个酸溜溜的声音在他们周边响声，原来还满面笑容的霍思璇脸上的笑容停滞住了，她从白擎泽的怀里退了出来，对上的是一张虽然也是艳丽但是遮挡不住眸中满满嫉妒的脸。
白擎泽可以感觉出这个小女人在紧张。
好看的剑眉不动声色的往上挑了挑，此刻他并没有出声，反而选择静观其变。
师姐，几年不见，你还好吗？
霍思璇虽然很想当做没看见，可是这么大的一个活人站在她面前，她又不能装作没看见，只能硬着头皮打招呼道。
李如儿冷哼了一声，面带讥讽道，霍思璇，我记得当时你已经被逐出师门了吧？
所以这声师姐恐怕叫得有所违和吧？
血色在那刻褪尽，是啊，四年前，当她一意孤行要嫁给舒伟时，她已经被师父逐出师门。
这四年来虽然她有心想要跟缓和这段关系，可是师父伤透了心，一直都不曾与她见面，她原本以为这辈子与舞蹈再无缘分，所以时间长了也渐渐放下了。
只是没想到她也会有重新上场比赛的机会，师傅桃源满天下，碰上师傅的徒弟那也是再正常不过的事情。
李老师，如果没什么事我们就先走了。
她不想跟李如儿产生什么争执，倒也不是她怕李如儿，而是从以前开始，这个叫李如儿的便一直针对自己，以前同是师门师姐妹，她倒也不会明着来，最多暗地里使点小手段，可是现在不同了，她被逐出师门，李如儿还不趁机诋毁跟奚落吗？
她可不想现在的好心情因为某个不相干的人给破坏了。
霍思璇，怎么离开师门了，这么快就翻脸不认人了？
连跟我聊个天的时间都没有吗？
李如儿上前一步挡住霍思璇的去路，完全不想让霍思璇就这么离开了。
霍思璇眸色一沉，脸上有些不耐烦，这女人现在是要怎么样？
要吵架吗？
璇儿。
白擎泽担心的叫了声霍思璇的名字，霍思璇对他摇了摇头，示意他不要自己无碍。
李老师，我不觉得我们之间有什么可以聊天的，再说了，如果我没记错的话，李老师连个名次都没有拿到，难道不怕回去之后师傅会伤心吗？
她并不是一个任人揉捏的软柿子，以前的时候看在师傅的面子上，她不跟这个李如儿计较，可是眼下不是连她自己都说，她们没什么关系了吗？
既然没关系了，那就没必要被人欺负不还嘴了，她又不傻。
李如儿被戳中伤心点，神色瞬间变得有些狰狞，一副想要上前手撕了霍思璇的样子，白擎泽上前一步挡住她阴毒的视线，浑身上下瞬间散发的冷意让李如儿瞬间清醒过来。
她看着面前这个英俊修长帅气的白擎泽，心里的妒意更像是毒草般疯狂生长。
但同时她也注意到一件事情，这个男人不是霍思璇四年前嫁的那个男人。
所以说这是什么情况？
霍思璇怎么会跟另一个人男人勾搭上了？
虽然这男人看着浑身上下都散发着贵族般的气质，可是打她心底里就没觉得这男人的身份会比舒伟还要优越，同时她直接把白擎泽认定为是霍思璇包养的男人。
当年打听到霍思璇要嫁的男人是同城的舒家，可没少让她嫉妒，如果换成是她，能攀上同城舒家，就算她被逐出师门，她也乐意。
只是这些年李如儿一直都在全国各地巡演，特别是最近一年，她都在外面演出，一直没有回过同城，所以压根不知道霍思璇同舒伟离婚的事情，更加不知道眼前的这个男人就是让同城黑白两道都要敬畏三分的白四爷。
要不然她也不会这么嚣张了。
霍思璇，真没想到几年不见，你这么堕落了？
李如儿收回对白擎泽犯花痴的心情，一副鄙视的说道。
霍思璇从白擎泽的身后走了出来，对上这双满是不屑的眸子，不怒反笑道，李老师过奖了，如果我真的堕落了，还能夺冠吗那么不堕落的你，又怎么会连个名次都拿不到呢？
李如儿被她的话咽得一句话都说不出来，只能急白了眼。
白擎泽原本还以为他的女人会吃亏，现在看来伶牙俐齿的她只有让别人吃亏的份，如此甚好，他只要在旁边看好戏就行。
霍思璇，你说如果舒伟知道你在外面包养男人，会不会气得跟你离婚？
在天赋方面，李如儿一直都比不过霍思璇，所以当年她才会把霍思璇看做肉中刺眼中钉，直到这个女人为了所谓的爱情抛弃了蒸蒸日上的舞蹈，气得师傅当时就跟她断绝师徒关系，那时候的李如儿对霍思璇是又爱又恨。
爱她是因为霍思璇终于被逐出师门了，往后师傅的眼中再也不会只有霍思璇这个徒弟了，她李如儿也有机会入师傅法眼了，恨是因为嫉妒霍思璇可以嫁入豪门，如果有这么一个机会放在她面前，她肯定也会毫不犹豫的选择离开师傅，嫁入豪门，毕竟女人这一辈子还得找一个强而有力的靠山才行。
自以为抓住霍思璇痛脚的李如儿，一副你还不快点求我的表情。
霍思璇被这个曾经的师姐弄得哭笑不得，李老师，最近一年你没在同城吧？
这是一句肯定句，要不然她没道理会不知道自己跟舒伟已经离婚了，毕竟她跟舒伟离婚并且勾搭上同城四爷这新闻可谓是人尽皆知，以李如儿对自己的关注程度，她没道理会不知道的。
李如儿被霍思璇突然冒出来的话给秒杀的莫名其妙。
霍思璇，你什么意思？
这一年我是不在同城，可是这跟你包养男人有什么关系？
霍思璇呵呵一笑，一双灵动的眸子眨啊眨，甚是无辜。
当然有关系啊？
而且关系非常之重要。
不就是想要借此机会奚落她吗？
还不准她卖个关子吗？
李如儿看着一脸狡猾的霍思璇，心中闪过一丝不安，难道还有什么是自己不知道的吗？
正文第一百三十四章因为运气霍思璇，你不要以为你这样就可以掩饰你包养男人的事实，你的不齿行为我一定会到舒伟面前揭发你的。
李如儿就看不得霍思璇得意，打从霍思璇拜师父为师时，她的人生中就多了一条打败霍思璇的信念，并且为了这个信念整整努力了五年，可是直到霍思璇被师父赶出师门，她都没有胜过。
这些年虽然师父不再提起霍思璇这三个字，但是她可以看得出来，其实师父还是非常想念霍思璇的，已经鲜少可以看见师傅脸上的笑容了。
就是因为这样，才让李如儿不甘心，凭什么当年伤痛了师父老人家心的霍思璇，还能在师父心目中占据如此重要的地位。
她不甘心，反正一切能让霍思璇心情不舒畅的，都是她李如儿所需要的。
霍思璇被李如儿这副咬牙切齿的模样莫名的给逗笑了，她以为她是谁啊？
正义使者啊？
还不齿行为揭发勒？
是想要笑死她吗？
事实上她真的是笑出了声。
你笑什么？
李如儿气急败坏道。
霍思璇突然间有些同情李如儿，以前自己还没被逐出师傅的时候，她就羡慕嫉妒自己，李如儿的家世不好，但不得不说是个挺努力的姑娘，只是在天赋方面或缺那么一点，她是师傅收的最早的学生，可以说是她们的大师姐。
至于为什么这位大师姐就这么不待见自己，后来也是她离开师门后才想到的，其实她刚拜师的时候，这位李师姐对她还是不错的，毕竟那时师傅也不知道自己的天赋，待她也只是跟普通徒弟一般，只是没想到一年后，她的天赋逐渐被挖掘出来，大约从那个时候开始，这位李师姐就开始有事没事找她茬了。
后来她被逐出师门，大概也是李如儿这辈子最高兴的时候。
没什么，只是觉得李老师肯定最近一段时间都不关注新闻，有些落后了。
霍思璇别有深意的说着，脸上始终噙着一抹淡淡的微笑，就好像她的情绪完全不受李如儿影响。
李如儿最讨厌的就是霍思璇的这副模样，凭什么她在那边着急上火的，这个霍思璇却永远都是一副高高在上的模样。
不过她以为霍思璇是想要转移话题，才会这般东扯一句，西扯一句的。
霍思璇，你不会天真的以为你随便扯个话题，我就会忘记你已经贵为人妇这件事情吧？
再说了，你不是嫁给舒伟后放弃舞蹈了吗？
怎么又出来抛头露脸的，难道是突然有个想法出现在李如儿的脑海中，她感到莫名的兴奋，该不会是舒伟不要她了？
所以她才会出来抛头露面吧？
不得不说李如儿的想像力还是可以的，而且莫名的猜对了事实的真相。
你该不会是被舒伟抛弃了？
所以你才会重新出来跳舞？
霍思璇心里翻了无数个白眼，这位李如儿还真是见不得自己好，瞧她说话时眸中闪过的兴奋之色，舒伟不要她了，值得她这么兴奋吗？
该不会打从自己嫁给舒伟开始，她就一直希望他们两人离婚吧？
所以说不被人祝福的婚姻终究是不会幸福的。
李如儿见霍思璇不吭声，脸上幸灾乐祸的表情更加明显了，就好像中了头奖一样兴奋，一张嘴都快咧到耳后跟去了。
霍思璇对于这种把快乐建立在别人的痛苦之上表示十分无奈，这李如儿还真是坦城，她到是装装啊？
这模样简直太让人想要怼她了。
哈哈，一定是这样的，舒伟肯定不要你了哈哈霍思璇同白擎泽对视一眼，两人额头同时飘过三条黑线。
这女人脑子一定有问题，还没见过有人会到当事人面前如此嘲笑一个被抛弃的人，霍思璇是杀了她爹妈还是怎么样？
至于这样子吗？
李如儿，你没事吧？
要不要送你去看医生。
有病得治啊，看这情况还病得不清呢？
或许是被霍思璇被舒伟抛弃的大好消息给刺激到了，对于霍思璇的嘲讽，她完全没有想要往心里去的意思，反而还神清气爽的反击着，霍思璇，你还真是可怜，早知道当年就听师傅的劝，不要为了嫁入豪门而放弃舞蹈，至少舞蹈不会放弃你，你看看，你现在还依旧不是站在舞蹈赛场上？
思璇，要不然我替你向师傅求个情，让她重新收你为徒？
毕竟师傅对你还是有感情的，只要你到时候服个软，认个错什么的，相信师傅也不会为难你的。
李如儿假意好心的说要替霍思璇求情，只是她脸上的表情如果再收收就好了。
霍思璇有些头痛的揉了揉太阳穴，没办法，早上起太早了，刚才又太兴奋，现在这精神力明显下降不少，可是眼下还得要面对这么个搞不灵清的女人。
白擎泽见小女人面露倦色，眸底风云万测，这到底是哪里来的女人，没吃药就赶紧回家吃药，这般见人就咬真的好吗？
他刚想开口，却被小女人制止住了，虽然霍思璇真的很累，可是对付李如儿这样的人，还得自己出马，免得这个心理扭曲的女人到时候又该去说什么是非了。
如果真是这样的话，我还得谢谢李老师呢？
但就是不知道在师傅面前人微言轻的你有没有说得话的机会。
白擎泽听了这话，差点没憋住笑出声。
这是要把人气死的节奏吗？
果然李如儿听了前半段话时脸上还是有笑容的，结果听了后半段，这小脸都气成猪肝色了，谁都知道她最在意的就是师傅对她的态度，明明她是入门最早的，可是却不师傅最疼爱的，这如何不让她心里堵的慌呢？
霍思璇，你有什么好得意的，你还以为你是那个嫁入豪门的霍思璇吗？
如今的你既没老公也没有师傅，不要以为你今天侥幸得了奖，尾巴就翘到天上去，我告诉你，下次你就没有这么好的运气了。
哦，李老师是觉得我们能获得金奖是因为运气吗？
秦子遇的声音在正前方响起，言语间带着淡淡的不满。
正文第一百三十五章白马王子李如儿身体一怔，眼角直跳，秦子遇怎么回来了，她明明让她的舞伴拖住他的啊？
其实李如儿之所以就跟开挂了一样在这里堵截霍思璇，还有一个重要的原因是因来她发现霍思璇的舞伴竟然是秦子遇。
秦子遇的名气在业内还是相当有名的，当然更有名的是他身后的势力以及他本人有一张出色的面庞，所以业内无一不把秦子遇当成白马王子，自然李如儿也不例外。
秦老师，你来了？
李如儿转过头，脸上的嘲讽早已全数褪去，已换成一副小女儿娇羞的模样。
霍思璇惊得差点没把眼珠子掉下来，这什么节奏了？
她几时有看到过李如儿如此娇羞的模样？
这天是要下红雨啊？
敢情她把自己堵在这里，秦子遇还有一大部分原因？
看来她跟李如儿的梁子算是彻底结上了。
秦子遇阴沉着一张脸，完全忽视李如儿的故意交好，走到霍思璇身边担心的问道，思璇，你没事吧？
霍思璇摇了摇头，她能有什么事啊？
真正有事的应该是李如儿，瞧这张原本还算姣好的面容此时就跟上了五色盘一样，一眨眼一个颜色的，看着都精彩。
李老师，原来你以为得金奖全凭运气的啊？
这么说，以后比赛前我们都不用练习了，直接去拜拜就行了？
秦子遇确认霍思璇没事后，便一脸讥讽的怼回去，李如儿没想到秦子遇说话会这般直接，当场被说得连个屁都放不出来。
霍思璇扑哧一下笑出了声，看来只有秦子遇出招才能让对方毫无反手之力。
白擎泽则是宠溺的捏了捏小女人的鼻子，无奈的说了声，调皮。
李如儿看到三个人的反应，明明气得连肺都要炸了，却不得不让自己冷静下来，没办法，谁叫秦子遇是她的第一男神，在男神面前，无论如何都不能先失了形象。
其实她不知道的是，刚才秦子遇可是站在旁边听了好一会儿的墙角，所以她们的对话都听得三三四四了，李如儿完全不用担心自己的形象有所损伤，因为她已经没有形象可言。
在秦子遇心目中，已经自动把李如儿划分为敌对方。
秦老师，我不是这个意思，你知道我跟思璇曾经是同门师姐妹，她有几分实力我自然是知晓的，今天你们之所以能够获奖，完全都是您的功能，所以我才会说她的运气好，是因为她有你这个搭档。
缓过神来的李如儿开始不加掩饰的直接给秦子遇戴高帽子。
霍思璇被她的阿谀奉承雷的里嫩外焦的，她是猪嘛？
竟然当着两个当事人的面玩离间计？
有想过成功的概率吗？
秦子遇状似认真的点了点头，没多久便反问道，原来李老师是觉得思璇的实力不够，这么说，如果我的舞伴换成你的话，我们也会得金奖？
李如儿没想到秦子遇会问这个问题，她下意识的点了点头，讪笑道，那是当然的，有了秦老师作搭档，我自然也会得金奖的。
霍思璇心里替李如儿感到惋惜，这女人算是马屁拍到马腿上了。
果然听到这回答后，秦子遇的脸顿时黑沉了下来，就如同天空要下雷阵雨前那会，阴云密布那般。
李老师，难道你没看出来这舞蹈是以女舞伴为主，男舞伴为辅吗？
他凉凉的开口问道。
李如儿，是这样吗？
刚才她只顾着嫌弃霍思璇了，完全没看清楚两人在跳什么，之所以她说的这么肯定，完全因为秦子遇这些年在外的名声，所以理所应当的认为霍思璇是借了秦子遇的光，现在被秦子遇这么一问，就好像她有多业余一样。
顿时脸上出现一个大大囧字。
李老师，刚才你跳的那段舞蹈我看了。
刚才还在石化中的李如儿听到秦子遇的话，顿时整个人都苏醒过来，并且一脸期待的看向他，渴望的小眼神等着秦子遇的夸奖。
确实不能跟思璇比。
李如儿，她不敢置信刚才听到的，秦子遇是说自己的舞蹈功力不如霍思璇？
怪不得你师傅不待见你，如果是我的话，我也喜欢有天赋的。
秦子遇就怕这刀不够深，直接再补一刀，李如儿算是彻底的被打击到了。
她的嘴唇上下颤抖着，想要说出辩驳的话，可是半晌没说出来。
霍思璇借着拂刘海的动作淡淡的笑了笑，心里却对秦子遇的毒舌佩服不已，真没想到真正有杀伤力的是秦子遇。
呵呵，有天赋又怎么样？
还不是不知道珍惜，秦老师恐怕不知道吧，当年霍思璇为了嫁入豪门抛弃了舞蹈，现在则是因为被豪门抛弃了才重拾舞蹈，这样的女人你确定喜欢吗？
秦子遇口口声声的维护让李如儿恼羞成怒，她也顾不得要在男神面前维护形象，直接开撕。
嫁入豪门？
秦子遇故意不解的开口问道。
李如儿的底气总算是回笼一些，原来秦子遇还不知道霍思璇以前的事情，如果她把以前的事情都告诉他，他会不会以后都不找霍思璇当舞伴了？
如果没有秦子遇的帮忙，霍思璇还有什么？
无论如何，李如儿已经一厢情愿的把这次获得金奖的功劳都归功于秦子遇身上，而霍思璇就是运气好而已。
空暇之余，她还用挑衅的眼神的直勾勾的看向霍思璇，后者则是完全不客气的翻了个白眼。
最后，她煞有其事的把霍思璇为了嫁给舒伟而跟师门闹翻的事情添油加醋的说了出来。
其中很多情节连霍思璇这个当事人也是第一次听说。
霍思璇还真不得不佩服这个师姐的瞎掰功力，想像力这么好应该去当编剧啊，跳舞太屈才了。
白擎泽听完李如人的描述后，眉头蹙得更紧了，特别是眉心这块，紧得都可以夹死一只苍蝇了。
所以李老师觉得嫁给舒伟是豪门？
秦子遇一直都是这种冷冷淡淡的模样，神情平静的就跟在谈论今天的天气一样，完全不为李如儿的话所动。
李如儿看着一脸平静的男人，心里有些摸不着底了，这到底是在不在意啊？
正文第一百三十六章你所谓的豪门难道不是吗？
舒家在同城的地位如何算不上豪门，想当年她就是嫉妒霍思璇嫁入舒家，凭什么她的家世优越，舞蹈又有天赋，还能嫁入豪门，所有的好事都让她一人给占了，而自己无论多么努力，永远都只是最底端的浮萍。
李老师，如果当年舒伟追求的是你，你会嫁吗？
秦子遇没头没脑的问了一句，李如儿下意识的点头，突然意识到有三双眼睛盯着自己，她连忙收住，一副谨慎的看向提问题的男人。
李老师不要紧张，秦某并没有什么意思，只是觉得应该只有你才觉得舒家那是豪门，所以才把自己那么狭隘的思想加注在别人身上，你知道现在一直站在思璇旁边的男人是谁吗？
秦子遇虽然很不想长他人志气灭自己威风，可是他却舍不得霍思璇真被这样的人给诬蔑了。
李如儿这才开始正眼打量白擎泽，刚才她一直以为这男人长得还可能，气质也还行，可是却先入为主的把白擎泽当成是霍思璇包养的男人。
现在被秦子遇这么一提醒，这才发现这男人有着与生俱来的气质，这种气质却不是一般人能够比拟的，她的心里不由一惊，该不会这男人比舒伟还厉害吧？
所以说霍思璇现在攀高枝了？
她的心里如同地壳运动一般，十分剧烈，把各种可能都想了一遍。
他他是谁？
显然底气已经如同一个气球被人戳了个洞，正一点一点往外泄。
李小姐你好，我是白擎泽。
白擎泽难得主动上前的同李如儿伸出手打招呼道。
李如儿再次石化，白白擎泽？
他是同城让黑白两道都敬畏几分的白擎泽吗？
她睁着一双惊恐的眼睛看向白擎泽，似乎想要确认什么，只可惜她的脑海里只有对白擎泽丰功伟绩的描述，没有一张本人的肖像。
白擎泽就像是没看到她那见鬼一样的表情，也不尴尬的缩回伸在半空中好一会儿的手，反而还非常绅士的提醒道李小姐如果不确定在下的身份，可以拿出手机上网搜一下白擎泽的名字，相信关于我本人的肖像会出现在你面前。
李如儿被他这么一提醒，才惊慌的掏出手机，颤抖的打开屏幕按下按键，输入白擎泽的名字，他说的没错，只需要输入他的名字，各种新闻便铺天盖地而来，而十有八有的新闻都是同霍思璇的捆绑，什么白四爷花天价买钻戒，什么白四爷为帮红颜怒怼舒家等等，李如儿每看一条新闻都觉得心脏生生的疼。
拿手机的手已经控制不住的想要发抖，面色苍白的跟只鬼一样，她甚至连抬头的勇气都没有。
为什么会这样？
霍思璇竟然勾搭上了白四爷？
白四爷的花名跟手段是齐名的，但凡有点脑子的人都知道不要去讨论关于四爷的一切，所以说，她现在算是犯了四爷的禁忌吗？
想到自己可能会因此露尸街头，她的身体就忍不住已经开始摇摇欲坠。
霍思璇看着两个大男人默契的联合起来欺负一个女人，实属无奈极了，不过她又不是什么玛丽苏，不会被欺负到头上来了，还想着替她开口说话。
李小姐现在确认白某的身份了吗？
我这个人不太上镜，可能照片拍的没有本人来得帅气，但是应该还是可以辨认出来的。
霍思璇的嘴角不由的抽抽，抬起头看着显然满脸戏谑的男人，不知道该说什么好。
李如儿哪里还敢质疑白擎泽的身份，事实上他的容颜只需要一眼就不会忘记，要怪就只能怪平时她没有了解同城的新闻，这才让她有尊大佛在面前都不认识，这下好了，直接啪啪啪的被打脸了。
白四爷真是说笑了，您的容颜这么有辨识度，如儿一眼看了便能记住了。
李如儿知道自己脸上的笑容可能比哭还难看，可是在绝对的强权面前，她不得不扯出这比哭还难看的笑容来。
白擎泽依旧如同刚才那般噙着淡淡的浅笑，可是在李如儿看来，这笑容就如同追命锁魂一样，让人看了不免有些战战兢兢。
李小姐能记住便好，可千万别再以为我是璇儿不知从哪里包养过来的小白脸才是。
霍思璇就这么看着白擎泽如此谈笑风声间替自己出气，心中意也生出几分雀跃，有人撑腰的感觉果真是极好了。
李如儿没想到白擎泽竟然还会扯上刚才开始自己说的话，当时就吓得连身体都开始打颤，豆大的汗珠从脑门处拼命的往下掉，不知情的人还以为她这是得了什么急病呢？
我我刚才是说笑的，白四爷怎么可能是霍思璇包养的小白脸呢？
要论包养，也是白擎泽包养霍思璇才对，所以说霍思璇离开舒伟后，又成了白四爷的情妇？
这个念头一闪而过时，就因为白擎泽的话而把此念头扼杀在摇篮之中。
哦，我不是思璇的小白脸，李小姐大约心里在想，思璇才是我的情妇吧？
李如儿错愕中。
霍思璇看到李如儿的表情后也在错愕中，还竟然真叫白擎泽猜对了？
她的心头冒出几把无名火，霍思璇自问以前跟李如儿是相处了段时间，那一段时间足够让彼此了解对方，可是她没想到自己的形象在李如儿心中会是如此不堪。
好吧，她承认之前迫不得已才会成为白擎泽的情妇，但当时是会情势所迫，才会迫不得已，可是李如儿怎么能如此理所应当的就觉得自己会是白擎泽的情妇呢？
这一认知让她再度对人性失去了信心。
正当霍思璇暗自神伤时，她发现自己落入了一个温暖的怀抱中。
抬头仰望时，霍思璇发现白擎泽正温暖的看着自己，她心头一暖，还是有人真心关心自己的。
秦子遇看到心情低落的小女人，一双手早已攥紧成一个拳头，他无法同白擎泽那般可以光明正大的把小女人拥入怀中，但是他却可以教训那些欺负她的人。
正文第一百三十七章其实我也不相信我自己说的思璇，真没想到你原来是温师母的徒弟。
温师母？
霍思璇原来还有所感伤的，听到秦子遇对师父的称呼，所有的注意力被成功的转移了。
师母？
子遇，你刚才叫师父师母？
她皱着眉头不确定的问道。
连同一旁的李如儿也被突然出声的秦子遇吓了一跳，他竟然叫师父师母，该不会是可是她为什么没有听师父提起过？
秦子遇点了点头，解释道，我师父同温师母早在十几年前离婚了，不过他们并不是因为感情不和离婚的，当时只是一时冲动才离的婚，但是现在感情仍在，我偶尔还会碰见他们在一起吃饭聊天什么的，也许是是年数大了，他们不想再彼此被生活锁事所磨掉感情，便一直这么暧昧不清的在一起。
所以从理论上讲我还是要叫你师父为一声师母。
他的话如同惊天雷，顿时在霍思璇心中炸开了锅，真没想到师父还有这么一层鲜为人知的一面。
李如儿也好不到她哪里去，她跟师父的时间最长，可是竟也不知道师父还有这么一段过去，不过当她得知秦子遇是师兄时，心里还是有些小雀跃的，至少她跟秦子遇不是什么都不是的关系，中间还隔了这么一层关系。
虽然我跟这个师母接触不多，但是也知道她的为人，就是不知道师母她老人家如果知道李老师的脑子里整天装的这些有的没的，会不会气得逐她出师门呢？
刚才的一点兴奋因子被秦子遇这盆冷水从头浇下来，立马熄灭了。
秦师兄，我没有。
李如儿一听秦子遇要跟自己小鞋穿，连忙一脸委屈的出声，只可惜秦子遇的铁石心肠只为霍思璇而融化，至于其他人，不好意思，那些都不在他要考虑的范围之内。
李老师，你自己内心阴暗就算了，不要把自己的那些龌龊想法也强加到别人身上，思璇哪怕之前是跟舒伟有过一段婚姻，但也不表示她这辈子都要背着这个枷锁过日子，现在四爷跟思璇是男未婚女未嫁的，他们两人就只是很正常的男女关系，所以请不要李老师以小人之心度君子之腹，还有，你的行为，我不介意同温师母叨唠两句。
四爷思璇，我们走吧。
秦子遇说完这些话，朝白擎泽使了个眼色，后者没什么意见的拉着霍思璇离开。
李如儿再也支撑不住，跌坐在地上，看着几人离开的背影，她气得攥紧拳头，连指甲嵌到肉里都不自知。
师姐，你怎么坐在地上？
我好像看见霍师姐了，师姐，那人是霍师姐吗？
温木舞蹈团此次还报名了一个团体赛，所以来的人至少不下十名，应儿就在其中之一，她们一伙人刚一出来便看见李如儿狼狈的跌坐在地上，连忙同其他师姐妹过来扶起李如儿。
霍师姐？
应儿师姐，是那个天才霍师姐吗？
这里有许多都是刚加入进来的，一直以来都只是对霍思璇是只听其名，不见其人，特别是刚才看到霍思璇的舞蹈之后，简直已经把她捧为新一代的偶像，现在见应儿说起霍思璇，几人无不兴奋的翘首企盼，只可惜除了一个走远的身影，啥都没有看见。
都给我闭嘴。
李如儿的脸已经阴郁得不成样子，本来她就对霍思璇咬牙切齿，结果这一群没眼力界的师妹们一上来就开始讨论起霍思璇，这不是让她发火嘛？
那些那进来没多久的师妹们看到发火的李如儿，无一不害怕的噤声不再说话，而应儿相对资格老些，胆子也自然大一些，她不由扯了扯李如儿的衣角，低声问道，师姐，你怎么了？
李如儿是出了名的好脾气，至少在这些师妹们面前，她从来不发火的，就算以前她不待见霍思璇，那也是私底下的，从来不会在外人面前摆脸色给霍思璇看，可是今天的她不由破功了，实在是她心里的怒火无处发泄。
我没事，以后不要再在我面前提起霍思璇，谁提一个字，就等着受罚吧。
她不想再装了，直接阴着脸交代完后便气呼呼的走人。
应儿师姐，师姐这是怎么了？
怎么会这么凶？
是不是因为输了比赛啊？
一位小师妹见李如儿远走后，这才扯着应儿的衣服，小声的问道。
应儿尴尬的笑了笑，她大概知道李如儿同霍思璇之间的竞争，可是以前那是在同一个团里，才会有竞争，现在不是霍师姐不是都离开了吗？
至于这样吗？
这些话她又不能说出来，只能敷衍的说了句，好了，大家都辛苦了，回去收拾一下，我们晚上回同城。
回同城？
我们要回同城吗？
一位小师妹说话要回同城，整个人兴奋的都快要跳起来。
应儿看着一脸纯真的师妹，也笑着回答道，是啊，师父还在同城等着给我们庆祝呢？
应儿师姐，这次我们回同城是不是就不离开了啊？
她们一年前从同城出来，这一年基本上都是四处漂泊，到各地去学习新的舞蹈动作和参加各种各样的比赛，虽然功力确实增加了不少，但是她们还是想念在同城的亲人。
应儿何尝不想念呢？
可是师父决定的事情又不是她能左右的，她只是含糊的说了句，可能吧。
大家伙也没有往心里去，反正能回同城就是一件值得高兴的事情，至于以后的事情以后再说。
子遇，刚才说的事情是真的吗？
刚走到门口的霍思璇终于是忍不住了，将刚才一直想问的问题问出口。
她竟然不知道师父结过婚还离婚了？
有比这更惊悚的事情吗？
秦子遇猜到霍思璇会问，只是没想到她竟然这般沉不住气，这才到门口就忍不住开口了。
思璇，你不相信我刚才说的？
霍思璇摇了摇头，虽然她从来没听过师父说起这事，但并不代表这件事情没发生过，只是她对这件事情抱有怀疑态度。
好吧，其实我也不相信我自己说的。
正文第一百三十八章诬蔑师父的名誉他也不相信自己所说的？
霍思璇不敢置信的揉了揉耳朵，他刚才是说的这话吧？
她随后转过身子看向白擎泽求证，结果对方很认真的点了点头，表示她确定没听错。
子遇，你什么意思？
霍思璇没什么耐心的问道，这男人该不会在诬蔑她师父的名誉吧？
秦子遇摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑。
秦子遇，你竟然敢诬蔑我师父的名誉？
霍思璇有些恼怒的指责道，她对师父的尊敬是任何人都不能亵渎的，可是秦子遇竟敢损坏师父的名誉。
虽然说她现在被师父赶出师门，但一日为师，终身为终，她绝对不允许有人拿她的师父说事，谁都不行。
她怒瞪了一会儿秦子遇，可是心里也知道这男人是为了给自己解围，她也不能责怪他什么，只能气呼呼的独自往前走去。
白擎泽看着被嫌弃的秦子遇，眸中闪过一丝幸灾乐祸，这下捅篓子了吧？
白四爷好像是在幸灾乐祸吧？
秦子收回焦灼在霍思璇身上的眼神，淡淡的开口问道。
白擎泽没有否认的往上挑了挑眉头，不管怎么样，刚才的事情谢谢你。
虽然他不觉得没有秦子遇的帮忙，他会搞定不了，但还是出口感谢了秦子遇，在白擎泽心里，霍思璇是他的所有物，自然而然的这声感谢不可缺少。
秦子遇却不领情，大抵是猜到了他话中的含义，白四爷这声谢谢我可不敢当，我帮的是思璇，又不是白四爷，所以你的这声谢谢我不会接受。
白擎泽倒也没想在这件事情跟他杠上，只是无所谓的耸了耸，最后在离开前还留下了一句话，既然秦少爷不接受，我也不勉强，只是你帮的当事人好像还生你的气呢？
秦子遇，果真这男人就是在一旁看着他挖坑看着他跳下去，然后再看着他用土把自己埋上。
还真不是一般的腹黑。
霍思璇是同白擎泽一起坐车回酒店的，而秦子遇自然的被白擎泽给抛弃了。
其实车子一离开，霍思璇便开始反省了，刚才这么做是不是太过份了，毕竟人家也是为了帮自己才这么说的，而且李如儿的为人别人不清楚，她却是明明白白的，只不过以前的时候，她还不会这么过份，毕竟当年自己还是师父的最宠爱的徒弟，哪怕不看僧面也要看佛面，她自然是要表面维持一点的，可是自打那次师父与她断绝关系后，李如儿的真面目才总算是彻底的暴露出来，那时候霍思璇才发现原来这个女人可以如此表里不一。
可是霍思璇同时也了解李如儿，她也就是有那个贼心没那个贼胆，像刚才秦子遇所说的那些事情，她绝对是没有胆子向师父求证的。
璇儿，你还在生秦子遇的气吗？
白擎泽见霍思璇一直沉默不语，深邃的眸子闪过一道精光，淡淡的开口问道。
霍思璇摇了摇头，再顺当把身子靠近男人，抱住他的胳膊，深吸一口气，直到鼻腔间满满都是男人身上特有的男人气息时，她才感觉安稳下来。
擎泽，我是不是对秦子遇太过份了？
刚才他也是为了帮我，可是我还对他发脾气了？
这就是她的善良之处，每次发完脾气，她会冷静下来好好反省自己，不会一味的把所有的责任都推到别人身上。
白擎泽眸中闪过一丝怜惜，宽厚的大掌有一下没一下的抚摸着小女人的秀发。
他不是霍思璇，也不会傻的像她一样，受了伤宁愿自己躲起来一个人疗伤，也不愿意起来反抗，李如儿这三个字已经在白擎泽的心里成为了麻烦的代名词，敢惹他的女人，就要有承受他怒气的下场。
正赶回酒店的李如儿莫名的打了个喷嚏，一想到刚才得罪了白擎泽，她的心里不由的开始不安，不过一想到霍思璇的为人，她的不安总算是消停了一些，她对霍思璇还是了解的，知道她并不是公报私仇的人，所以哪怕白擎泽要对付她，也会考虑一下霍思璇的感受。
只是她是了解霍思璇，可是却不了解白擎泽，他是会考虑小女人的感受，所以对李如儿的打击报复，他并不打算告诉她，免得她心里会有负担。
待到车子回到酒店时，秦子遇的出租车正好停下，霍思璇看到秦子遇的当下有些尴尬，不过尴尬之后，她还是鼓足勇气走到秦子遇身边，同他道歉，子遇，对不起，刚才是我冲动了，我不应该不识好人心，对你发脾气的。
秦子遇眯了眯眼，似乎对于霍思璇的突然转变有些接受不了，他下意识的看了一眼白擎泽，谁知白擎泽立巴开口解释，不关我的事，思璇是觉得对一个外人发火有失礼貌，所以才会向你道歉的。
是啊，白擎泽看到霍思璇对秦子遇道歉非旦没有不开心，反而不举双手赞成，越是跟秦子遇分得清楚，越能说明在霍思璇的心里，秦子遇的地位。
像这种发脾气的权利是男朋友赋予女朋友的。
霍思璇听完白擎泽的解释，额头三条黑线，只是道个歉，这男人都能扯上这些乱七八遭的？
秦子遇本来还在为能同霍思璇化解误会而暗自高兴，被白擎泽这么一解释，啥的心情都没有了，这在拐着弯的说他们是外人，而他跟思璇是内人吗？
白四爷，您的想像力还真挺丰富的。
他咬牙切齿的对白擎泽说道。
白擎泽眸中闪过一丝笑意，淡淡了的回了句，好说好说。
哼，小样，想抢他女人？
也不掂量掂量自己几斤几两？
那什么，我们还是收拾收拾，晚上还要坐飞机回同城呢？
霍思璇真怕他们两人又要掐起来了，连忙出来打圆场。
晚上我们不回同城。
白擎泽收回与秦子遇交战的眼神，笑着说道。
霍思璇一头雾水，不回同城？
可是机票都订好了唉。
晚上住一晚，明天再回同城。
看着小女人一脸迷糊的样子，白擎泽非常好心的解释道。
正文第一百三十九章庆功宴住一晚？
可是我们机票都已经订好了？
霍思璇昨晚还特地替白擎泽订了一张返程的，当时这男人也没有反对啊，怎么现在就反悔了呢？
秦子遇很肯定这男人是故意的，他这是防着自己呢？
机票可以改签，我之前问过航空公司了，明天还有回同城的机位，不过只有两张了。
言外之意，秦子遇如果晚上不回去的话，明天就回不了了，反正无论如何他都打算把这个电灯泡给甩掉。
竟然还已经问过航空公司了？
这男人现在玩的是先斩后揍吧？
可是就这样把秦子遇丢下真的好吗？
他会不会觉得自己是个重色轻友的家伙？
擎泽，这不太好吧？
我们还是晚上跟子遇一起回去吧，反正京城又不是没来过，大不了下次再一起过来吧？
霍思璇犹豫了一会儿，还是觉得这么做太过份了，这是摆明要玩孤立啊？
白擎泽也不恼，只是淡淡的回了句，下次再过来的话，还得费机票。
霍思璇，费机票？
没理解错的话这男人是在嫌下次再来京城买机票费钱吗？
别开玩笑了，堂堂白氏企业的掌舵人，会在乎飞机票的钱？
秦少，我想跟女朋友共渡一个愉快的周末，不知道你是否能成全？
白擎泽干脆直接忽视霍思璇，开始把枪口转向一旁一直沉默不言的秦子遇。
秦子遇心底叹了一口气，如果可以他想拒绝，哪怕知道他的反对也只是徒劳无功，他也想反对。
可是人家有句话说得很对，白擎泽想跟他的女朋友共渡一个愉快的周末，如果他再在这里充当电灯泡，反而显得他不知情趣了。
正当他准备妥协时，手机铃声响了起来，他掏出手机看了下来电显示，发现是同城的电话，而这个号码相当熟悉，是同城舞蹈学校的前校长电话。
他抿了抿嘴，按下通话键。
秦老师，是我啊，老李。
李校长，我知道是您，有什么事吗？
秦子遇听到前任校长李达通的声音时，并没有像对方那般热情，反而只是淡淡的维持着礼貌的疏离。
恭喜你跟霍校长第一次合作就取得巨大的成功，本来想打电话给霍校长祝贺的，但她的电话没打通。
霍思璇隔着电话都能听出对方热情的声音，秦子遇同霍思璇的视线在空中短暂的交流一下，便收了回来，谢谢李校长的关心，可能霍校长没听到手机铃声，她就在我旁边，需要我把电话给她吗？
李达通一听霍思璇就在旁边，连忙表示要与她通电话。
秦子遇顺手把手机递给霍思璇，霍思璇狐疑的接过电话，小声的叫了声，李校长，找我有事吗？
什么？
有开庆祝会？
晚上吗？
可是霍思璇一听李校长组织全校师生要给这批获奖师生开庆祝会，当下面露难色，她下意识的把视线转向白擎泽，刚才他们还在讨论是否明天才回去呢？
李校长见这边不说话了，又继续说道，霍校长，这是你第一次带领学生获得如此大奖，学校里的老师特地让我来组织这次的庆功宴，你可一定不能席。
得，人家李达通直接把话给说死了，就算霍思璇想要拒绝，都无从下口。
最后，她还是不得已应承了下来。
秦子遇有种拨开云雾见月明的感受，他一脸淡然的抬头看向白擎泽，嘴角微扬的说道，白四爷，李校长特地为我们俩个举办庆功宴，恐怕你跟思璇共度周末的计划要泡汤了。
白擎泽危险的眯了眯眸子，这李达通不是已经退休了吗？
这个时候出来蹦跶什么？
霍思璇也是一脸踌躇的看向白擎泽，虽然打从心底来说，她最想要庆功的对象是白擎泽，可是她是一校之长，这次比赛的成绩为她的事业迈进了一大步，等到周一新闻一出来时，相信她的生源来源源不断，到时候就不用担心学生的问题。
所以这次庆功宴确实是有这个需要跟大家伙一起庆祝。
擎泽，我白擎泽打从刚才小女人看自己的那一眼起，他就知道这小女人已经做了决定，虽然他是想要跟她二人世界，但是也不想让她为难，趁着话还未说完，白擎泽就已经打断了她后面想要说的话。
算了，还是庆功宴要紧，收拾东西，我们坐晚上的飞机回同城。
听到白擎泽的承诺，霍思璇松了口气，幸好男人同意了。
回同城的飞机是定于晚上六点半，三人提早吃好晚餐，准时上飞机。
有时候世界就是那么小，霍思璇没想到会在飞机上碰上李如儿。
李如儿显然也没想到会跟霍思璇乘同班飞机回同城，看到霍思璇，神情有些不自然。
师姐，你怎么了？
应儿顺着李如儿的视线看过去，没想到竟然看到了心心念念的霍思璇。
霍师姐，这么巧啊？
你也在这班飞机上？
她一脸兴奋的起身抱住霍思璇，紧紧不肯撒开。
霍思璇被应儿弄的有些措手不及，好一会儿才想起眼前这丫头是谁？
想清楚后，霍思璇也同样是激动的回抱住应儿，不敢置信的说道，你是应儿？
都长这么大了？
可不是嘛？
当时霍思璇离开温木舞蹈团时，应儿才十六岁，四年过去了，人家都长成亭亭玉立的小姑娘了。
李如儿看着亲密的两人，有些吃味儿，碍于一旁的白擎泽与秦子遇，她只能忍气吞声着，不多言半句。
霍师姐，你上午跳的好棒哦，师父不是说你嫁人了吗？
为什么你还在跳舞啊？
应儿问的意思跟中午李如儿问的意思差不多，可是给人的感觉却完全不一样，可以看得出来应儿完全没有恶意，无非只是师姐妹之间的关心。
霍思璇也没往心里去，只是说了句说来话长，便直接结束了这个话题。
几位小姐先生，不好意思，飞机马上就要起飞了，请您回到自己的座位上。
空姐例行检查时，发现几人还没有入座，连忙出来疏导。
正文第一百四十章谁邀请的秦闵熙应儿，我先走了，这是我的名片，回到同城我们再聊。
霍思璇抱歉的朝地空姐笑了笑，从包里掏出一张名片给应儿递了过去，便转身离开。
应儿望着手中的名片，暗自嘀咕道，霍师姐竟然成了同城舞蹈学校的校长。
一直装隐形人的李如儿听到应儿的话后，连忙动作巨大的起身从应儿的手中把名片夺了过去，不敢置信的看着名片上的信息，霍思璇三个烫金的字让她异常刺眼，另外名字旁边真的写了两个小字，校长两字。
霍思璇竟然真的当了同城舞蹈学校的校长？
师姐，不要。
应儿发现李如儿的脸色越来越难看，还变态的想要把霍师姐的名片给撕了，她赶紧从师姐手里把霍师姐的名片夺了下来。
回到同城，她还想找霍师姐聊天呢？
当时她最崇拜的就是霍师姐了，只可惜她才刚进来没多久，师父就把霍师姐赶出师门，这么多年了，她们一直都没有见过面。
李如儿看着应儿把霍思璇的名片当做宝贝一样供着，不由嗤笑一声，她的校长之位不就是靠白擎泽得来的吗？
瞧你稀罕的样子。
应儿扁了扁嘴，最终没有反驳一句，只是更加小心的把名片藏好，免得被李如儿给拿走了。
霍思璇一上飞机便昏昏欲睡的，没一会儿，便完全睡倒在白擎泽的怀里，白擎泽体贴的帮她调整好位置，也就着小女人的小脑袋睡了过去。
秦子遇看着靠在一起睡觉的两人，心中有些苦涩，发了会呆，便也闭上眼睛养精蓄锐起来。
同城距离京城坐飞机也就两个半小时，到达同城的机场才九点整，庆功宴特地放在九点举行，待到他们赶到庆功宴时，正好进入庆功宴的高潮。
白擎泽并没有参加他们的庆功宴，让司机把他们送到学校后，他便离开了。
霍思璇没想到会在庆功宴上看到秦闵熙那女人，话说，这是他们的庆功宴吧，她来凑什么热闹，最主要的是她是谁叫来的？
思璇，你太棒了，没想到你跟秦木头竟然得到了金奖？
秦闵熙一脸激动的上前抱住霍思璇，开心的如同她自个儿得奖了一般。
霍思璇被抱的脖子疼，挣扎着想要离开这女人的魔掌。
闵熙，有话好好说，如果你把掐死了，你就没有好朋友了？
听到霍思璇的声音确实挺痛苦的，秦闵熙这才好心的松开手。
思璇，怎么样，得到金奖开心吧？
她汉子般的揽住霍思璇的肩膀，勾肩搭背道。
霍思璇没好气的一手打掉她的手，一脸狐疑道，秦闵熙，老实交待，你怎么会出现在这里？
秦闵熙微怔了一下，没想到霍思璇一出现就问这么关键的问题。
有猫腻，这绝对有问题。
霍思璇一脸奸笑的把秦闵熙拉向一旁，严刑逼供道，秦闵熙，老实交待，什么情况？
秦闵熙一脸娇羞的瞥了一眼不远处的程翊，随后立即把头低下，满脸通红的。
秦闵熙，不是吧？
我这才去京城一个月，你跟程翊就哎呀，思璇你别胡说。
秦闵熙一脸激动的捂住霍思璇的嘴巴，深怕她会说什么惊天地泣鬼神的话来。
霍思璇用手使劲掰开她的手，打趣道，唉呀，我们闵熙竟然害羞了啊？
看来这事十有八有了，我可告诉你，如果不跟我说实话，我就去找程翊问清楚，我相信他会告诉我实况的。
她一说完，便作状朝程翊那边走去，秦闵熙赶紧拦住这祖宗，结巴道，别别啊，唉呀，思璇你别闹，我跟程翊这八字都还没有一撇呢？
八字还没有一撇，说是已经有八字了啊？
快，老实交待，这一个星期到底是什么情况？
霍思璇真没想到这两人发展会这么快，按理说，程翊那个闷葫芦怎么的也得时间消化下啊？
正当两人嬉闹期间，程翊朝她们走了过来。
霍思璇觉得自己的手都快要被某人给扯断了，再用余光瞥了一眼旁边的女人，果然是一副陷入爱情海的模样。
霍小姐，恭喜你。
这是今晚上程翊跟霍思璇说的第一句话，其实他打从霍思璇进门时就已经看到她了，只是她的身边一直围着道喜的人，他又不是那种喜欢热闹的人，这才故意等到身边的人消退了些，这才靠过来。
谢谢。
霍思璇朝程翊举了举手中的杯子，笑着说道。
小口小口的抿了一口，霍思璇的目光便在两人身上打转，突然她眸中闪过一丝戏谑的精光，故意对着程翊问道，对了程翊，晚上的名单是你拟的吗？
程翊也随手喝了一口，听到霍思璇的问题，摇了摇头，不解的问道，是以前李校长亲自拟的，怎么了，是少邀请了谁吗？
霍思璇了然的点了点头，趁着两人都不注意，把秦闵熙推了出来，故作不解的问道，闵熙也是李校长邀请的吗？
李校长可能都不知道秦闵熙这号人，怎么可能会邀请她呢？
所以唯一的答案就是她眨着一双圆溜溜的眼睛奸笑着。
一直都是泰山崩于面前而不改色的程翊竟然脸红了，这还是霍思璇头一次看见程翊脸红了，这诧异的程度可都赶上天上下红雨了。
她眨了眨好几次眸子确认，才终于确定这个闷骚男真的脸红了。
程翊，你为什么会脸红啊？
要说装傻充楞，霍思璇绝对也是一高手，她就像什么都不知一样，连语气都听不出任何一点异常来。
都说女大不中留，这边霍思璇刚逼程翊承认心思，那边秦闵熙已经迫不及待想要替男人说话，要不是霍思璇暗地里一直拉着秦闵熙，恐怕这女人已经替程翊找了个好借口了。
是我叫她来的。
半晌，程翊才闷闷的说了句，其实也不是程翊故意叫她来的，而是这一个星期秦闵熙用各种理由找程翊吃饭，晚上她又缺程翊出去吃饭，程翊心想着她跟霍思璇也是好朋友，她肯定也替霍思璇能够得奖而感到高兴，这不就顺带让她一起过来了。
正文第章妒意霍思璇故意哦了一声，还暧昧的朝程翊眨了眨眼睛。
程翊下意识的开口解释，霍小姐，我跟秦小姐的关系不是你想的那样。
秦闵熙原本还沉浸在程翊的毒害中，一听到秦小姐三字，瞬间清醒。
程翊，我说了很多次，你可以同思璇一样叫我闵熙。
这声秦小姐算是把两人这个星期好不容易建立起来的微妙关系给撇的干干净净。
程翊神色复杂的看了一眼一旁的霍思璇，最终没有开口解释。
霍思璇见气氛变得有些微妙，不禁暗自有些自责，她是不是把这颗还在摇篮中的小树苗给扼杀了。
其实闵熙说得对，程翊我们都这么熟了，你一口一个霍小姐秦小姐的，确实听着挺别扭的，要不然私底下你就叫我们名字吧，闵熙，你说是吧？
她朝秦闵熙拱了拱手臂，秦闵熙随口应了一句，不过可能看得出来，她的情绪还是受到了影响。
程翊抬眸静静的看了看霍思璇，随后又把目光转向秦闵熙，这才点头道，思璇闵熙。
虽然秦闵熙如愿以偿的听到闵熙两个字从程翊口中说出来，但是心里却有掩饰不住的忧伤，她打量的目光时不时的在程翊和霍思璇身上转来转去，总觉得两人之间有种说不出的感觉。
思璇，李校长正找我们。
秦子遇手里拿了一杯酒朝霍思璇走了过来，面色冷静的同她说道。
看见秦闵熙同程翊，他则是随意的点了点头。
秦木头，恭喜你啊，真没想到你还挺有两下子，竟然能跟上我们思璇的步伐，两人配合默契拿了金奖。
秦子遇的出现把秦闵熙心里的忧愁消淡了一点，虽然秦子遇的性格跟程翊有得比拼，但是两人有一点是不同的，秦子遇是别人家的，而程翊是自己家的。
闵熙，怎么说话呢？
子遇在我们业内可是很有名的，这次能做他的搭档，是我沾的光。
霍思璇连忙纠正秦闵熙的说辞，深怕她会引起秦子遇粉丝的围攻，毕竟在他们学校里，秦子遇可是有着相当高的人气。
秦闵熙调皮的吐了吐舌头，其实她也不懂什么舞蹈，她也就认识霍思璇这么个跳舞的，而且思璇从小跳到大的，自然在她心目中这舞艺是非凡的。
秦小姐说得对，我这次确实是跟上了思璇的步伐才有幸得了金奖，思璇，谢谢你。
秦子遇竟然还有心思开玩笑，还装模作样的同霍思璇道谢。
有情况？
这男人不是跟程翊同一国的吗？
竟然会开玩笑了？
那什么，我们先去找李校长了，程翊，你好好招待闵熙哈。
霍思璇受不了秦闵熙打探的目光，连忙拉上秦子遇借着李校长的名由离开了。
唉，程翊，你说秦木头是怎么回事？
他竟然会开玩笑？
该不会是这一个星期在京城发生什么事了吧？
秦闵熙单手捏着下巴，若有所思的问道。
程翊淡淡的瞥了一眼旁边的女人，一直平静的眸子闪过一道精光，秦木头？
啊？
哦，嘿嘿，这人秦木头是我替秦子遇取的，怎么样？
够形象吧？
秦闵熙听到程翊的低喃，不好意思的笑着回答，当时她也就一生气替秦子遇取的，后来叫着叫着就挺顺口的，也就懒得改了，反正她也没叫错，秦子遇除了对霍思璇各种花式表情，对其他人他的表情一直都跟木头一样，毫无表情。
程翊蹙着眉顺着视线看了下不远处的秦子遇，脑海中不自觉的把秦闵熙说的木头跟秦子遇的表情相联系起来，发现竟然没有违和感？
他的嘴角不自觉的扬起一抹笑容。
程翊，你笑了？
秦闵熙也就余光一瞥，竟然发现平时不苟言笑的男人笑了，这就好比看到铁树开花了一样惊奇，她不自禁的叫出了声。
他笑了？
有吗？
程翊下意识的用手摸了摸嘴角，发现他的嘴角真的是咧开的，连忙有些尴尬的收回来。
程翊，你笑起来的样子好帅唉，平时我们多笑笑好不好？
秦闵熙就如同一只沾了腥味的小猫咪，无论如何都不肯再吃那些毫无味道的猫粮了。
程翊立马便扭的想要离开，可是秦闵熙如何肯放过这个机会，过去的七天里，每一天她都在想各种理由约他出来，可是这男人就是软硬不吃，无论她找什么样的理由，程翊都有理由拒绝她，原来她都已经对他不抱有希望了，没想到今天这男人竟然邀请自己来参加思璇的庆功宴。
好吧，虽然作为好朋友的自己，参加思璇的庆功宴是无可厚非，但是如果程翊邀请的，那意义简直就跨时代的好吗？
程翊，你就答应我嘛，以后你就只对我笑好不好？
她如同一个难缠的小鬼一样缠着程翊不肯轻易离开。
秦小姐，晚上是思璇的庆功宴，所以你的对象应该是她才是。
程翊险险的避开秦闵熙的爪子，当下有些恼怒的回答道。
秦闵熙因为男人的厚此薄彼而红眼眶，她睁着一双控诉的眸子，委屈的说道，为什么你叫思璇就是名字，叫我却还是秦小姐，难道你也跟秦木头一样，喜欢思璇吗？
她的话无意中戳中了男人的心事，程翊的面色更冷了，这是他藏在心底深处的秘密，任何人都休想窥探。
你胡说什么。
这次程翊第一次如此带着情绪跟秦闵熙说话，这一个星期以来，哪怕他被秦闵熙的电话打烦了，都只是淡淡的样子，可是现在秦闵熙只是说了一句话，他便生气了。
当然这生气在秦闵熙眼里看来，更像是恼羞成怒。
你在气什么？
是因为我说中你的心事了吗？
秦闵熙鲜少会像现在这般咄咄逼人，但是一想到程翊也可能爱着霍思璇，她的心里就有说不出的妒意。
程翊烦燥的扯了扯领带，不顾一室的热闹，头也不回的往外面走去。
丝毫不顾及正在眼巴巴等着他答案的女人。
秦闵熙死命的咬紧下唇，不一会儿，下嘴唇便出现一道深深的齿印。
正文第章生扑闵熙，你怎么一个人在这里？
程翊呢？
霍思璇招呼了一圈下来发现秦闵熙脸色不太好的坐在角落，一副失魂落魄的模样，便拿了份点心，在她旁边坐下来，担心的问道。
秦闵熙听到声音后这才发现身边坐了个人，她抬头茫然的看着眼前的女人，眸中满是迟疑。
怎么了？
不认识我了吗？
怎么用这么陌生的眼神看我？
霍思璇如同往常那般同秦闵熙嬉笑着，一边还热情的把点心端在她面前，这些都是秦闵熙最喜欢吃的，她特地为给她拿的。
秦闵熙并没有顺手接过点心，她只是若有所思的一直盯着她，直把霍思璇看的有些发毛。
闵熙，你怎么了？
怎么怪怪的，我脸上有什么东西吗？
她下意识的用手摸了摸脸蛋，狐疑的问道。
可是秦闵熙依旧一声不吭的看着她，霍思璇总算肯定了她的不正常，心里寻思着该不会是同程翊吵架了吧？
可是程翊那个闷葫芦，能吵的起来吗？
霍思璇把手中的食物放了下来，再顺便四周看了看，发现没有人注意她们，她这才低声问道，闵熙，是不是程翊做了让你伤心的事？
没关系，现在姐回来了，姐就是你坚强的后盾，我会帮你的思璇，我们是好朋友吗？
秦闵熙突兀的打断了霍思璇的碎碎念，一双明亮的眸子直勾勾的盯着她，等着她的答案。
霍思璇一副你说什么呢？
她们当然是好朋友啊？
闵熙，我们是好朋友这件事情还用得了说嘛？
你放心，你跟程翊的事情，我绝对会上心的。
秦闵熙听了霍思璇的话后，脸色非旦没有好转，反而更加难看了。
思璇，我一直都知道你比我漂亮，比我条件好，我也从来没有嫉妒过你，可是这一次我真的嫉妒你了，你说怎么办？
她突然紧紧抱住霍思璇，莫名其妙的说了一通话，直叫霍思璇摸不着头脑。
丫头，你受谁的刺激了，姐们替你报仇，可是你说你嫉妒我的话是不是过份了啊？
你再怎么不济，你也是单身贵族，而我现在是一个下堂妇好吗？
霍思璇就轻避重的自我嘲讽一番，完全把嫉妒这个说词一句带过。
可是程翊就是喜欢下堂妇。
秦闵熙心里略微苦涩的想着，但是经过一番宣泄，她的心情到底是放晴了许多，她并不是一个喜欢钻牛角尖的人，她了解霍思璇，所以她不认为这个好闺蜜会在背底里对自己使用阴招。
也许程翊喜欢霍思璇，连她本人也不知道。
想清楚后，秦闵熙的脸上终于露出久违的笑容。
霍思璇见小姑奶奶终于笑了，悬着的一颗心总算是放下了，秦闵熙是她在这个世界上唯一要好的好朋友，她们俩人之间的感情甚至比亲姐妹还要亲，就霍思彤的事情就可以证明。
好了，现在可以跟我说说发什么事情了吧？
霍思璇拿了块点心放到秦闵熙的嘴里，入口即化的糕点让阴郁的心情甜了几分。
秦闵熙嚼了几下咽了下去，这才面色不甘的说道，还不是因为程翊吗？
那男人就像是茅坑里的石头，又臭又硬。
霍思璇扑哧一笑，有种吾家有女初长大的感觉，什么时候她家的闵熙也知道为情事所烦恼了。
在她记事以来，这女人就从来没有在这种事情上浪费过脑细胞，她性格开朗，长得又可以，追她的男生都是用打来计算的，可是偏偏她的这颗凡心就从来没有动过，就算是接受了男人的心意，那也就是跟人家出去吃吃饭约个会什么的，从来不把那些男人放在心上的。
可是就是这样潇洒的小女人刚才竟然一副哀怨的看着自己，不得不说程翊的魅力确实不可小觑。
霍思璇，你笑我？
秦闵熙被笑声笑得有些燥，小嘴嘟起，不悦的说道。
好了，我不笑了还不成吗？
不过姐们，你确定程翊是你的那颗菜吗？
是不是我那棵菜我不知道，可是到止前为止，他是唯一一个我想要征服的男人，所以思璇，你会帮我的对不对？
秦闵熙也不知道该如何形容此时的心情，她只知道自己对程翊的占有欲，比霍思璇就京城之前还要再浓郁几分。
霍思璇不由抚了抚额，认真思考起来，半晌之后，她打了个响指，笑眯眯的说道，有了。
是嘛你有什么办法了？
秦闵熙听到有办法，眼睛都开始放光了，眼巴巴的盯着霍思璇。
闵熙，生扑吧！
生扑？
这是办法吗饶是以开放著称的秦闵熙听到这个词，嘴角都不由抽抽，没开玩笑吧？
生扑？
思璇，你这是什么办法？
她一脸嫌弃的否定道，这万一没扑好，程翊还以为她是个很随便的女人。
霍思璇也不气馁，附在秦闵熙耳边，噼里啪啦的讲了一通，渐渐的秦闵熙的脸越来越红，红得都可以滴出血来了。
最后，她还是一副不确定的问道，真的要这么做吗？
霍思璇非常认真的看向一脸为难的小女人，闵熙，这就看你的决心了，如果你真的非程翊不嫁的话，那一张膜算什么？
而且男人都特别喜欢那张膜，所以你懂的秦闵熙犹豫了一会儿，小声嘀咕道，其实我也没有非程翊不嫁了，只是觉得他比较特别而已，这样子做代价会不会太高？
霍思璇真是被她的天真打败了。
秦闵熙，我只是给你提供方案，至于实不实施最终决定权掌握在你手里，好了，现在我的任务结束了，我要功成身退了。
她拍了拍手，准备起身离开。
秦闵熙连忙拉住她，可怜巴巴的问道，你要走了吗？
霍思璇指了指已经散场的人群，反问道，你说呢？
该不会你想留下来替我们打扫卫生吧？
这次的庆功宴主角还有学生，所以结束的会比较早一些，十一点钟就结束了，大伙正三三俩俩的准备离开，她这个校长自然要到门口欢送一下学生。
正文第章算计小璇璇，你难道就这样丢下我不管吗？
秦闵熙算是要纠缠上霍思璇了，刚才她提的方案确实是挺吸引人的，可是自己跟程翊也就认识一个星期，这样子会不会太仓促了些。
霍校长，同事们都说要下一趴，反正明天不上班，一起去吧？
学校里的一位年轻老师朝霍思璇走了过来，提出邀请道。
秦子遇正好把眼神投向她们这边，年轻老师似乎察觉到他的目光，小脸有些绯红，她小声在霍思璇耳边说道，霍校长，秦老师说如果你去的话，他便去，求你了，你也一起去吧。
霍思璇原来拒绝的话听到这位女老师的小声要求，顿时哑然了，再不经意间瞥了一眼不远处正用期待眼神看着自己的其他女老师，她才意识到这些人哪里是想要邀请自己，这分明是想借着自己的名义，把她们心目中男神叫去。
为嘛有种为她人做嫁衣裳的感觉呢？
霍校长，拜托你了。
这位年轻的女老师就差跪下求霍思璇了，人家秦老师可是明确表明，只有霍校长去了，他才同意去，这分明是变着法子让她们带上霍校长一起玩嘛。
霍思璇在这些女老师的盛情邀请下能同意了。
闵熙，你也一起去吧。
她用手肘顶了顶旁边的小女人，笑着邀请道。
秦闵熙考虑了一会儿，提出要求，把程翊也带上呗。
霍思璇嘻嘻一笑，用暧昧的眼神看向她，这么说，你同意我的生扑方法了？
霍思璇，我知道你最近够生猛，但是你也得顾忌下我这个黄花大闺女吧？
放心，你很快就不是了！
程翊这都开到一半了，半路上接到霍思璇的电话，最后只能驱车开往他们聚餐的。
当他赶到时，里面的人已经喝的差不多了，而且包厢里一片漆黑，他一时看不清里面都有谁。
也不知道谁叫了声程助理来了，大家才注意到门口的程翊。
程翊眉头微蹙，他真心不喜欢这种场合，他一不喝酒，二不唱歌，不知道来到这里的目的是何为。
程翊，这里。
霍思璇正在跟秦闵熙秦子遇玩摇骰子，听到程翊的名字，立刻起身朝程翊招了招手。
程翊看见霍思璇，这才松了口气，抬起长腿往角落走去。
程翊，你怎么来这么晚？
去哪里了？
霍思璇一边替他倒了杯酒，一边随口问道。
程翊看到霍思璇身边坐的秦闵熙，眸中闪过一丝尴尬，只是包厢里灯光有些阴暗，所以众人都没有发现异常。
我回家了，你打电话给我的时候正好在路上。
他没有想要隐瞒什么，如实回答道。
秦闵熙虽然一直都是低垂着头，但是耳朵却是一直都是竖着的，把程翊说的话一个不落的全都听进去了，所以当她听到已经在回家路途上的程翊接到霍思璇的电话，便赶过来时，心里百感交集。
霍思璇倒是没想那么多，只是随口哦了一句，便把程翊的位置安排在秦闵熙边上。
程翊四周看了下位置，确实除了秦闵熙身边还有个位置外，其他的位置都离他们这桌有些远，犹豫了一下，他还是走过去坐了下来。
霍思璇看着桌上的骰子，心头闪过一计，她想朝秦闵熙使个眼色来着，只可惜自打程翊进门后，这小女人竟然扮成淑女了，全程都是低垂着头，连个屁都不放。
程翊，平时有玩过骰子吗？
那只能靠她独家忽悠了。
程翊蹙了蹙眉，不知道该如何回答霍思璇的问题。
原本就心怀鬼胎的霍思璇见程翊不明白，立马催促道，程翊，平时到底玩不玩骰子？
被逼无奈的程翊只能摇了摇头，平时工作很忙，像这种娱乐场所，除非必要他是不会参加的。
霍思璇也是这么想的，毕竟工作狂的程翊她可是看在眼里的，她至今为止还没有见过程翊准时下过班，所以打从心里就认为程翊他是不会玩骰子的。
程翊，既然都出来玩了，怎么样，学一下吧？
程翊，他刚才说平时不玩骰子，可是不代表他不会啊。
程翊，这个很简单的，我原来也不会的，就被闵熙教了一两次就会了，所以你跟我们一起玩吧？
霍思璇眸中飞快的闪过一丝算计，就连嘴角的笑容也带着满满的算计。
秦子遇从始至终都是在冷眼旁观着，特别是把霍思璇的小心思尽数都收入眼底。
程翊沉默了，他不知道跟他们玩骰子，算不算是欺负人，可是他的沉默正中了霍思璇的下怀，霍思璇天真的以为这男人是在担心自己会输，所以一直都不敢下定决心。
程翊，要不然这样吧，我们可以试玩一次，第一局我们没有任何惩罚好吗？
霍思璇为了给秦闵熙制造机会，可以说是不遗余力啊。
秦子遇不知道这小女人为什么要这么费力的算计程翊，但是恐怕结果没有预期来的这么美好。
终究是不忍心，所以他开口了，如果程助理不放心的话，我们组队吧，我跟思璇一组，你跟秦小姐一组。
他的话无疑是雪中送炭啊，霍思璇正愁不知道该如何劝服程翊玩游戏，被秦子遇这么一提议，那还有什么问题。
秦闵熙这女人总算抬头用眼神示意霍思璇，但这都板上钉钉的事情，不会因为秦闵熙的不解而告终。
好吧，就这么办吧，我跟子遇一组，程翊跟闵熙一组，哪一组输了，就喝一杯啤酒，怎么样，游戏惩罚简单吧？
程翊看着兴致高昂的霍思璇，不忍心打断她，只好点了点头。
见鱼儿总算是上钩了，霍思璇开心嘴巴都咧到耳后跟了。
一旁的秦子遇只能无奈的摇了摇头，希望呆会儿输的不要太难看才是。
第五把，当霍思璇连输了五把后，她便再怎么也高兴不起来了。
程翊，你会玩骰子？
这是霍思璇对程翊的指控，血淋淋的指控，因为秦子遇已经连喝了五杯，虽然他的酒量是还不错了，可是难敌这么一直被灌酒。
正文第一百四十四章都是套路程翊非常实诚的点了点头，他本来就没说自己不会玩啊？
霍思璇的小脸都要气成猪肝色了，这块木头怎么可能欺骗她呢？
刚才他不是说平时不玩骰子的吗？
程翊，你个骗子，你明明说不玩骰子的。
事实上她也这么指控了。
程翊没有否认，可是他反问道，我平时是不玩骰子，可是我没说我不会啊？
我不仅会，而且还玩的挺不错，连四爷都不是我的对手。
霍思璇有种想要喷血的冲动，这男人的意思是连白擎泽都不是他的对手？
所以程翊都是在扮猪吃老虎？
而她傻傻的送上去被人吃？
秦闵熙大约明白自家好姐妹玩的是什么把戏了，敢情是想趁着程翊不会，趁火打劫是吧？
结果被人坑了？
幸好跟秦子遇组队，这五杯啤酒都进了秦子遇的肚子，要不然就霍思璇的胆量，应该现在瘫倒在桌子上了吧？
那个思璇，要不我们换种玩法吧，程翊这么厉害，总让你们喝酒也没意思，程翊，你说呢？
反应过来的秦闵熙自然不能辜负了好姐妹的美意，连忙提出要求挽救道。
程翊看了一眼秦子遇，秦子遇自然是没什么意见的摇摇头，他又不是酒鬼，嫌喝酒喝的不够多。
霍思璇自然也是举两手赞成的，要是再这么喝下去，把秦子遇喝倒了，人家程翊说不定一杯都没有喝呢？
好啊，我们重新改变规则，闵熙，我们比什么好呢？
她朝秦闵熙使了个眼色，示意她想个有利于他们的规则，秦闵熙情急之下也想不出什么，最后竟然蹦出个比大小。
其他三人皆是一副你确定的表情。
秦闵熙呵呵尴尬一笑，这真不怪她，其实但凡是赌博，总是会有输赢，谁能保证一定会赢呢？
除了程翊这个变态刚才连玩五把赢五把，其他人真的很难做到。
其实倒也不是程翊玩骰子玩的有多么好，无非就是他的心里因素强些，而因为工作需要，他又常年处于心里战术当中，这心里战术自然玩的比其他人都要溜些，所以秦子遇跟霍思璇又如何会是他的对手。
也不知道霍思璇的好运是否一天之内都用光了，就连比大小这么没有技术含量的东西，他们这一组也都是连输几把。
思璇秦木头，你们俩没事吧，该不会所有的好运气都被金奖给吸走了吧？
这都第几把了，你们倒是开个大啊？
秦闵熙简直不忍直视，还有谁比他们更惨的，话说那个秦子遇现在应该喝的想要吐了吧？
霍思璇着实汗颜极了，是不是连老天爷都在捉弄他们，明明想着要算计别人的，结果这都把自己都搭进去了，敌人连跟毛都没碰到。
特别是看到秦子遇连喝十几杯后，内疚在她心里滋生。
子遇，你没事吧？
要不然还是我喝吧？
她心里寻思着，虽然自己酒量不好，但是抵个几杯问题应该不大吧？
别啊思璇，你忘记你上次喝酒后的事情了吗？
你的酒品真心不行，咱还是不喝了，替我们省省心可好？
秦闵熙见霍思璇要喝酒，连忙拦下她，上次这女人喝完酒，这是又唱又跳的，差点没把小心脏给吓出来，这次要是再喝醉了，她哪还有脸送这女人回白宅。
经过这么一提醒，霍思璇倒也想起了上次喝醉酒的事情，反正从秦闵熙现场提供的视频来看，确实不大好看啊。
可是如果这些久全被秦子遇喝了，他也得挂了吧？
霍思璇看着面前还有几杯没有被喝掉的酒，突然计上心头，她立马一副可怜巴巴的模样看向一旁的秦闵熙，闵熙，我们是好朋友吧？
秦闵熙为何有种被算计的感觉呢？
不过她还是很实诚的点了点头。
霍思璇嘿嘿一笑，把面前的酒全部推到秦闵熙的面前，厚着脸皮说道，闵熙，既然我们是好朋友，这个好朋友有难，你自然是要负起这责任的，对吧？
秦闵熙汗颜，她竟然有些看不清霍思璇的套路了。
程翊见状，不忍心霍思璇烦恼，难得体贴道，算了吧，也就是玩游戏，这酒还是就别喝了。
可是作为当事人的霍思璇却死活不依，她一副正义凛然的说道，不行，既然这游戏规则事前说好的，那么这惩罚是一定要的，所以这些酒必须得有人喝下去。
闵熙，你酒品好，不如你替我喝吧。
秦闵熙呵呵两声，还真亏得这女人说得出口，什么叫游戏规则事前说好的，这酒必须得喝，敢情这酒都跑到她这里来了？
程翊皱着眉头看向坚持已见的女人，端起酒杯，直接豪爽的一饮而尽了。
这简直就是意外之喜好吗？
霍思璇原本想要灌的就是程翊，可是这都玩了一晚上的游戏，人家恁是一滴酒没喝到，反倒是霍思璇耍赖，灌了他几杯酒，这算不算是无心插柳，柳成荫啊？
程翊，真没想到你不仅游戏玩的好，连酒量也这么厉害，不如我们不要玩游戏了，直接喝酒吧？
霍思璇一脸兴奋的看着程翊解决完这几杯酒后，便直接拿起酒瓶给程翊满上，这下也不找任何理由借口了。
其他三人看着动机明显的霍思璇，不由同时抚了抚额。
特别是秦闵熙，一副恨铁不成钢的看着这智商确实不咋的姐妹，无奈的说道，思璇，你这个不能喝酒的让我们拼酒，这样真的好吗？
接受到秦闵熙眼色的霍思璇这才反应过来，她这么做确实是有些刻意，恐怕人家程翊再笨也知道有人在故意灌他酒。
她不好意思的嘿嘿一笑，对着一旁的秦子遇小声说道，子遇，我做的有这么明显吗？
秦子遇很不给面子的点了点头。
何止明显，简直是此地无银三百两好吗？
这女人倒底灌醉程翊的目的何在？
虽然心中疑惑，但是却还是不得不给这女人一点面子，没有当面问出口，只好留着什么时候方便再问下。
秦子遇知道自己这是彻底沦陷了，看见小女人一脸愁容的时候，他就忍不住想要替她分解忧愁。
正文第一百四十五章计划失败程助理，秦某不知道程助理如此海量，来，秦某敬你一杯，当是这些日子程助理对子遇的帮助。
说完秦子遇便拿起一杯酒先干为净。
程翊见状，也只能拿起一杯酒喝了下去，接下来的时候，秦子遇以各种理由拼命灌程翊酒，霍思璇看在眼里，内疚在心里，她真没想到秦子遇竟然为了自己，会毫无原则的开始猛灌程翊酒水，没一会儿，两人都喝的有些微熏。
各位不好意思，秦老师跟程助理有些喝醉了，我们送他们俩回家，各位接着玩，今晚所有的费用都记在我的名下。
霍思璇见情况差不多了，连忙出声打断两人的不要命式的灌酒，笑呵呵的对众人说道。
众人虽然对秦子遇的前提离开抱有微辞，可是她们也看得出来，人家的心思根本没有在这里，自打来到，就没有跟她们好好玩耍过，这男人从一开始就只跟霍思璇一起，根本连句话都没有要跟她们说的意思。
如果强行留下秦子遇，倒也徒增烦恼而已，再者，反正晚上所有的费用都由有人包了，他们几人留不留下，倒也无碍，相反没有他们几人，可能彼此还会更加放得开。
想到这里，几人便十分痛快的同意了。
就这样，霍思璇同秦闵熙每人揽着有些微熏的男人走出。
秋天的夜晚有些寒冷，这才刚出大门，几人便在秋风中瑟瑟发抖。
闵熙，我送子遇回家，你帮我送程翊回家？
嗯？
霍思璇早就打的一手好算盘，她一本正经的开始胡说八道。
程翊的眸子半眯着，他并没有醉的不省人事，听到霍思璇的声音，再加上刚才一出门被冷水吹了一下，他瞬间清醒了许多，我没事，就不用麻烦秦小姐了，这里有很多代驾，我找个代驾送你们回家吧。
他的建议很好，待到代驾一一送他们回家后，程翊的酒应该也省的差不多了，再说了，现场除了秦闵熙开车来了，也就程翊了。
不过一直想着怎么算计程翊的霍思璇如何会听程翊的意见，她非常理性的否决了程翊的建议，再用非常理性的思维回答道，不行，闵熙她没喝酒，而且她跟你顺路，让她送你回家是最好不过的事情，至于我们两个，呃，对了，我不是没喝酒嘛？
我开你的车送子遇，这样最好了，对，就这么愉快的决定了。
霍思璇突然被自己的聪明伶俐给弄得想哭了，她早怎么没想到这方法，这样不是皆大欢喜吗？
好了程翊，快把钥匙给我，我要送子遇回家了。
她就怕程翊会后悔，扶着秦子遇站好后，便迫不及待的想要从程翊身上拿到车钥匙，把他的车子直接开离现场再说，这样倒时候他们两人孤男寡女的，再加上由酒精这个催化剂，干出点什么还不是水到渠成的事情。
最终，程翊敌不过霍思璇的纠缠，拿出钥匙给她。
反正最后，程翊是坐上了秦闵熙的车子。
晚上他确实喝了挺多酒的，没想到秦子遇的酒量还挺不错的，竟然还能把他给喝的微醉？
如果让四爷知道了，又该嘲笑自己了。
最近他确实也缺少锻炼了，让酒量稍退了一些。
其实但凡从龙门出来的人，这些都是经过特别培训了的，包括摇骰子喝酒这些时常在酒桌上会出现的基本技能，一般人都不会是他们的对手，也只有像霍思璇这般头脑简单的人会想着用这么愚蠢的招数攻破自己。
程翊打从霍思璇开口的第一个字开始，他就已经识破她的诡计，只是全程一直都在配合着而已。
他坐在副驾驶座上，一手撑着脑袋，一手替窗户打开一道缝，让冷风吹了进来，以便让他的大脑用最快的速度达到清晰。
秦闵熙一边开着车，一边用余光打量着身旁的男人，心里询思着刚才临上车前思璇给自己讲的计划，只是为嘛心里一直在打鼓呢？
也不知是否她多心了，她总觉得这男人没有霍思璇说的那般容易忽悠。
程翊，你还好吗？
她犹豫了一下，还是决定先出声打探一下。
程翊本不想说话的，可是听到小女人软软弱弱的声音，竟然下意识的嗯了一声。
秦闵熙心里一咯噔，这男人该不会根本没有醉吧？
如果没有醉的话，她又如何使用思璇说的那招美人计呢？
再说了，这毕竟是她的第一次，难免会有些紧张。
要不然路过药店给你买点醒酒药吧？
秦闵熙说完这话她就后悔了，她是猪嘛，霍思璇这费尽心机才把程翊给灌醉的，结果她一开口就要给人家买醒酒药，买了醒酒药还说屁啊？
好在程翊听了秦闵熙的话后，并没有搭理，只是一味的闭着眼眸，养精蓄锐。
秦闵熙见半天没有听到程翊的回答，这才松了口气，还好，还好，人家可能真的醉了，没听到自己说的话。
由于是三更半夜，路上的车子很少，秦闵熙一路上都是畅行无阻，原本半个小时的路程，晚上好像眨眼间就已经到了。
程翊居住的小区对车辆的出入十分严格，秦闵熙的车子没什么意外的被拦在了外面。
没办法之下，秦闵熙只好叫醒已经昏昏欲睡的程翊。
程翊睁开眸子才发现到了小区门口，吹了一路冷风再加上睡了一路的程翊，睁开眸子时已经十分清醒了，深邃的眸子看不出有几分酒醉的样子。
他一把打开安全带，又恢复平时冷淡而疏离的模样，对着秦闵熙淡淡的说道，我家到了，谢谢秦小姐送我回家，不早了，你早些回家吧。
秦闵熙，这为嘛跟计划中的完全不一样，而且计划中的生扑都还没有开始就已经结束了？
这会不会太快了？
你你醒了？
秦闵熙知道此时自己的表情一定会很错愕，但确实也是如此，什么叫做千年道行一招丧，这就是啊！
她这都给自己心里建设了一路，谁知道连人家的家门口都没有进去，就已经失败了。
正文第一百四十六章赌不起看着程翊远去的背影，秦闵熙好想骂脏话，不带这样玩的，好歹她也担惊受怕了一路好吗？
结果啥都没有，连个告别都显得那么疏离，早知道这样，直接让他打车回来了，真是气死她了。
但是无论如何，霍思璇的馊主意以失败而告终这件事情是不可否认的。
秦闵熙哪怕再不乐意也只能郁闷的调转车头往自家的方向驶去。
霍思璇一路兴奋的开着程翊的车子送秦子遇回家，打从上车后，她的嘴角就一直没有合上。
秦子遇虽然也醉了七八分，但是醉眼朦胧下，看这般的小女人倒别有一番滋味。
子遇，你家在哪里？
霍思璇熟练的调转了车头，侧过头问道，这才发现男人正在盯着自己，她笑了笑，开玩笑的说道，怎么了，干嘛这么盯着我，我脸上有脏东西吗？
秦子遇笑着摇了摇头，有多久没有喝过这么多酒了，可是为什么喝了这么多的酒，为嘛他的脑子还是如此的清楚，他多想借着醉酒的机会，跟霍思璇表白，可是眼下他却清楚的意识到，一旦表白了，说不定他们俩的关系也会因此破裂，他不想赌，又或者说，他赌不起。
怎么了，很难受吗？
霍思璇见秦子遇只笑不说话，有些担心的伸手摸了摸他的额头，还好，温度不是很高。
真是不好意思，我只是想把程翊灌醉，却没想到连累你了。
她不好意思的同秦子遇道歉到，晚上确实连累他喝了好多酒，就是不知道她这又是欠人情又是出谋划策的，秦闵熙到底有没有成功？
余光瞥了一下车上的时间，距离刚才同他们分开也就十几分钟的样子，哪怕她心里着急的要死，也知道不能在这个紧要关头打电话给她，万一打扰到他们了怎么办？
我没事，不过你想灌醉程助理的伟大目标可能会失败。
秦子遇一开口，满车厢子都是浓郁的酒味，霍思璇心里更加内疚了，刚才这男人的英雄事迹历历在目，后来，他简直是不要命的灌酒了，完全把啤酒当成了白开水。
失败什么意思？
你该不会觉得程翊那变态还没醉吧？
霍思璇说完后意识到自己说话有些不妥，又尴尬的笑了笑。
秦子遇倒不在意她的用辞，他换了个姿势，让自己更舒服一些，再用手揉一揉自己那发涨的太阳穴，接着说道，十有八九吧，可以看得出来他的酒量确实不错，我的酒量在我的朋友当中算是不错了，可是在程助理面前，我还是很有压力。
他倒一点都没有夸张，而是程翊的实力确实不容小觑。
被他这么一说，霍思璇的心里不免忐忑起来，一对秀眉紧蹙着。
不过思璇，你这么费力给秦闵熙制造机会，不怕程翊会怪你吗？
如果晚上这个对象换成是自己的话，他绝对会气得想把霍思璇抓起来痛打一顿。
霍思璇嘿嘿了两声，程翊怪不怪她，她是不知道，不过她知道她姐们这是真的动情了，凡是有个亲疏，在她看来，程翊的重要性远比不上秦闵熙，所以如果他真的要怪自己，那就怪吧。
唉，不对啊，秦子遇你到底有没有喝醉？
怎么脑子这么清醒？
半晌她才反应过来，秦子遇的逻辑思维根本不像一个喝醉的人。
秦子遇被她的问题给蠢笑了，所以她这是才发现自己没醉吗？
思璇，我从来没说我醉了，我只是喝多了难受，不过不管怎么样，还是谢谢你送我回家。
秦子遇没什么诚意的同霍思璇道谢，毕竟自己晚上被灌了这么多酒，也是因为某人，所以他理所应当要享受这难得的静谧。
隔天，霍思璇刚起床的第一件事情便是打电话给秦闵熙。
闵熙，怎么样？
昨晚有没有搞定你的男神？
电话刚被接通，霍思璇便迫不及待的想要了解昨晚的状况。
刚处于神游中被电话吵醒的秦闵熙听到满腔热情的声音时，总算是清醒了几分，她没什么形象的打着哈欠，没办法，谁叫她昨晚失眠，到了凌晨这才迷迷糊糊的睡了过去，所以眼下她的上下眼皮正在打架呢？
思璇，怎么这早？
她没什么激情的回了句。
霍思璇听到慵懒的声音，再瞥了一眼旁边的闹钟，顿时所有的脑细胞开始热情的跳舞了。
秦闵熙，你是不是把你男神给睡了？
要不然怎么可能跟自己一样睡到现在才醒来，反正在霍思璇看来，她自己被睡了才这么晚醒来，所以理所应当的也以为秦闵熙也滚床单了。
把男神给睡了？
秦闵熙的大脑接受到这句话时，时间已经过去了一秒钟，所以说她是在一秒钟后才反映过来霍思璇说了什么。
霍思璇，你疯了，什么叫我把男神给睡了？
你别吓我好吗？
害得她刚才真的以为自己把男神给睡了，在床上看了半天，才发现哪里来的男神，这是在她自己家里，所以说睡得迷迷糊糊被吵醒，这样打电话会给吃亏的，大脑不上线，害得她白紧张了一下。
霍思璇一听说她没搞定程翊，立马便泄气了，没什么精气神的瘫回到床上去，抱怨道，啊，你没有搞定程翊啊？
真是太让我失望了，你知道我为了你，还欠秦子遇一个人情呢？
秦闵熙不客气的翻了个白眼，无奈的指正道，思璇，你别跟我提秦木头，他根本没把程翊灌醉，我刚送人家回家，他就清醒的跟什么一样，亏我都做好献身的准备。
哈哈，小熙，你刚才说什么了，你已经做好献身的准备？
这是不是说明程翊真的跟那些追求你的男人不一样？
霍思璇像是听到了什么机要的秘密，不由的哈哈一笑，语气间满是对秦闵熙的揶揄。
不容易啊，这铁树终于要开花了。
秦闵熙算是彻底的被弄清醒了，她拍了拍有些发烫的脸，承认道，是啊，我决定了，我秦闵熙一定要搞定程翊，霍思璇，你可是我的姐们，所以你会帮我的，是吧？
正文第一百四十七章小组作战那是必须的，既然我们家小熙熙都准备献身了，没道理我会不推波助澜一把的。
霍思璇连忙表明自己的态度，再者，如果把秦闵熙嫁给程翊，她也是相当放心的，跟程翊处了这么久，对这个人的人品还是放心的，就是话实在是少的可怜，哪怕他们现在都这么熟悉了，他也难得才说几句话。
正当她们聊的开心时，房间的门被人从外面打开，霍思璇余光瞥了一眼，发现白擎泽正端着一份食物走了进来，她才发现自己已经饿的前胸贴后背了。
闵熙，我要吃饭了，先挂电话了，拜拜。
连忙把电话挂断，非常主动的走到茶几旁边，等待着美食入桌。
小懒猪，饿了吧？
白擎泽放下食物，一脸宠溺的说道。
霍思璇呆萌的点了点头，刚睡醒没多久的她头发还零乱地散落在额前，整个人看起来精神状态很不好，显然是缺觉导致的，但是当一双眼睛看到食物时，总算变得有神多了。
擎泽，今天你没去上班啊？
她一边吃着食物，一边想起来平时这个时候不应该在家的男人。
白擎泽亲昵的捏了捏她的鼻子，看来真的是睡傻了，都忘记了今天是星期天。
你啊，昨晚回来太晚了，都没有睡清醒，今天是星期天，我不在家里还能在哪里？
还是说你希望我去别人那里？
你敢？
霍思璇一听说白擎泽要去别的女人那里，连忙放下筷子紧张的抱住男人，嘴里还囔着，不行，除了我这里，你哪里都不能去。
白擎泽被小女人这个无赖的样子给逗笑了，带着磁性的笑声在房间里响起。
好了，别耍宝了，快吃饭吧，昨晚抱你的时候发现你瘦了不少，一点肉感都没有。
他把小女人从怀里掰了出来，一脸嫌弃道。
霍思璇一副不以为意的重新拿起筷子，反驳道，瘦点不好吗？
人家还为了瘦还特地去减肥呢？
白擎泽背靠着沙发，拿起桌上倒好的红酒，轻抿了一口，这才回答道，那是别人，我喜欢有肉感的女人，所以你知道怎么做了？
霍思璇故意曲解男人的声音，调皮的哦了一声，好吧，那我争取把自己吃成一个大胖子，这样你抱着更加有肉感。
好啊，你要是有勇气把自己变成大胖子，我是一点也不介意的。
白擎泽哪里听不出来这小女人是在揶揄自己，笑着给挡了回去。
霍思璇吐了吐舌头，好吧，她是没勇气，再说了，她是一个舞蹈家，对身材的要求是极高的，如果把自己吃成一个胖子，别说到时候白擎泽会不会嫌弃自己，怕那时候连稍微动一下都会觉得气喘如牛吧？
所以无论如何，她都不允许有这种事情发生。
擎泽，答应我一件事呗。
刚吃了两口的霍思璇又开始不安份了，放在筷子坐到白擎泽身边用她的小脑袋往男人身上不断的磨蹭着。
白擎泽虽然很享受这种待遇，但是他怕自己会控制不住变成一条色狼，然后直接把她给扑倒。
璇儿，有事好好说。
他十分无奈的把小脑袋给掰回来，故意摆着一张脸说道。
心虚的霍思璇嘿嘿一笑，擎泽，是时候做出选择了，我跟你兄弟，谁比较重要？
白擎泽挑了挑眉，真没想到这都过去一个星期了，她这小心思还在呢？
那必须是你啊。
女人就是喜欢男人说甜言蜜语，所以身为久战情场的白擎泽又怎么会不懂这个道理呢？
这好听的话必须得说啊。
霍思璇眼眸一亮，非常豪气的赏了他一个香吻。
白擎泽很乐意的接受了，至于那兄弟什么的，真不好意思，不是他要关心的事情。
白擎泽同志，我现在非常正式的通知你，你成为我们作战小组的特聘军师，负责我们的作战计划。
霍思璇一本正经的说着胡话。
作战小组？
白擎泽饶有兴趣的挑了挑眉，带着笑意说道。
可不是嘛，就是要搞定程翊的作战计划，所以请问白军师，你有什么好主意吗？
霍思璇故作严肃的说道。
白擎泽不由心里替程翊哀悼几秒钟，所以说程翊真的被秦闵熙给盯上了，而且还有霍思璇这个帮手，看来这次他的这个好兄弟在劫难逃。
璇儿，这件事情是不是有商量的余地？
当然在加入敌方阵营前，他还是想着要稍微挣扎一下，意思一下，毕竟程翊也做了他二三十年的兄弟，如果能为兄弟争取利益那便是锦上添花的东西。
只是在他的这颗心倾向于霍思璇后，再谈其他的什么都是扯淡。
没有，你只有两个选择，要么加入我们，要么成为我们的敌人。
还有没有第三种选择？
白擎泽表示真的很尽力在为程翊争取了。
没有。
好，成交！
白擎泽最后是迫不及待的宣布加入敌方阵营，结果他又得到了一个美人赏赐的香吻，所以他是沦陷在敌人的糖衣炮弹中。
擎泽，我就知道你最爱我的，你放心，等到闵熙他日取得大业，她会感谢你一辈子的。
对于霍思璇许下的承诺，白擎泽只能用呵呵来表示。
谁稀罕秦闵熙感谢一辈子，她的感谢能抵什么东西？
是吃的还是喝的？
接下来的时间，秦闵熙果然跟开了挂一样，有事没事便会出现在程翊面前。
就比如某一天的下午临近下班时。
思璇程翊，你们快要下班了吗？
秦闵熙的身影突然出现在校长办公室，打破了原本平静的办公氛围，不过办公室里的两人都已经对此见怪不怪了。
霍思璇淡然的从电脑屏幕中抬头，看着明显经过一番精心打扮的女人，满是戏谑的说道，秦小姐，我相信你已经跟我们学校的门卫师傅混得很熟了吧？
现在进来都不用通报了。
还记得前几天，门卫师傅可是连着好几次都打电话确认呢？
直到所有的门卫把秦闵熙都认同了，这才避免了这样的事情发生。
正文第一百四十八章小突破只是这来的次数会不会也太频繁了些？
这女人最近为了男人可以连工作都不顾了？
秦闵熙不在意的笑了笑，自从上次在霍思璇面前立誓后，她整个人就跟打了鸡血一样，完全把征服程翊当做她人生的目标，所以程翊那张冷面孔都不怕了，她还会在意这女人小小揶揄吗？
程翊，今天我漂亮吗？
见程翊依旧是一副冷淡的模样，秦闵熙气馁之余给自己加了次油，便走到程翊办公桌前面站定，满是希望的眼神看向低垂着头办公的男人。
程翊极其敷衍的回答了两个字，好看。
可是他根本连头都没有抬起，她敢保证这男人肯定连她穿什么样颜色的衣服都没有看清楚。
程翊，麻烦你能抬头看看吗？
秦闵熙有些恼怒的说道，这男人是铁石心肠吗？
她作为一个女孩子都可以做到这种地步了，为什么这男人就是不能抬个头看一下呢？
这一次，程翊给足面子了，倒是抬了抬头，不过停留在秦闵熙身上不足一秒钟的时间，又低下了头。
气得秦闵熙直接想要飙脏话了。
闵熙，到我这里来一下。
一直在暗中观察战场的霍思璇发现情况不对，立马出来制止，对她招手道秦闵熙深深的看了一眼低垂着头的男人，郁闷的咬着下唇走到霍思璇身边。
思璇，什么事儿？
她颓废的在霍思璇对面坐了下来，像一颗蔫掉的豆芽菜。
霍思璇从抽屉里掏出两张音乐会的门票，朝她使了个眼色，又在桌上的白纸上写了一行字，这是程翊喜欢的音乐会。
刚才还战斗值为负的秦闵熙立马原地复活，原来程翊喜欢听这种类型的音乐会啊？
她用嘴形对霍思璇说了声谢谢。
闵熙，我约了小深，要提前走了，你陪着程翊吧。
霍思璇把自己的使命完成后便准备功成深退，拿起包包直接闪人。
天知道她为了从白擎泽那里拿这两张音乐会的门票，又是割地又是赔款的，所以待到秦闵熙搞定程翊后，她一定要连本带利问那女人收回来。
办公室里只剩下秦闵熙跟程翊，而程翊一直跟往常一样，又把秦闵熙当成空气，而他则是全身心的投入公事中。
秦闵熙深呼吸一口气，拿着两张音乐会的门票再次走到他面前，把门票放在他面前。
程翊看到桌上的门票时，总算是有了反应。
秦闵熙大喜，看来他真的喜欢这个团的音乐会。
这票你怎么来的？
程翊拿起音乐会的门票看了看时间，发现是今晚的门票，不由蹙着眉头问道。
这门票一直很畅销，几乎是一开售就会售罄。
往年这个团来到同城举办音乐会的话，他偶尔也会去看看，当然他没有买不到票的烦恼。
但是今年，他突然不想一个人去看了，所以虽然知道这几天会有这个团的音乐会，他一直选择漠视。
秦闵熙一时语塞，好半晌才反映过来，你管我怎么来的，反正我想邀请你一起去看音乐会，你会赏脸的吧？
程翊并没有马上答应，而是沉默了。
在他沉默的期间，秦闵熙的心脏就像被人纠着一样闷闷的。
程翊，这门票可是我托了好多关系才买到的，你该不会不去吧？
明明是霍思璇给她的门票，可是秦闵熙却在这里一本正经的胡说八道，但偏偏这个一本正经的胡说八道某人就还信了。
当程翊听到这门票是秦闵熙托人才买到的，他便心软了，只是犹豫了一下，他便答应了。
音乐会七点半开始，不如我们先一起去吃个晚饭？
然后一起去听音乐会好不好？
秦闵熙还没有从这个天大的好消息中惊醒过来，她有些受宠若惊的问道，毕竟这么久了，今天才算是获得一个突破。
程翊没什么意见的点了点头，既然约好了一起吃饭，他就没必要继续加班了，用鼠标按了下保存键，便直接关掉电脑，准备下班。
秦闵熙暗自做了个胜利的姿势，呆会儿一定要打电话好好跟霍思璇分享一下这战果，太振奋人心了有没有？
霍思璇晚上确实是约了霍霆深吃饭，自从她搬回白宅，两人已经许久没有见面了，不是他忙就是自己忙，实在是抽不出时间来一起碰个面。
这也是约了好几次才约成功的。
小深，这里。
霍思璇下班后来到这家西餐厅时间刚刚好，这里离霍氏比较近，所以霍霆深过来也就十分钟的路程。
一个多月不见，霍霆深越发显得稳重了，一身黑色西服穿在身上，经过几个月的社会历练，再加上有程翊的指点，原本的稚嫩已经消失不见，现在的霍霆深看上去倒有几分成功商务人士的气质。
姐姐，你来了一会儿了吗？
霍霆深走到位置上坐了下来，一脸歉意的说道。
霍思璇摇了摇头，笑着道，姐姐也才来一会儿，不过姐姐今天提早下班，就是为了跟小深吃饭，怎么样？
感不感动？
感动，非常感动，姐，要不然我流几滴眼泪下来让你看看？
霍霆深一脸调皮的说道。
霍思璇看着耍宝的弟弟，不由会心一笑。
好了，别耍宝了，公司的事情怎么样了？
妈有没有为难你？
如果有什么困难一定要告诉我，姐姐替你想办法？
霍思璇的话让霍霆深感到心头一暖，心中的烦恼也消退了一些，他笑着揶揄道，姐，你一下子提这么多问题，让我怎么回答？
那就一个一个回答，反正姐姐有的是时间。
她可没想让小深就这么混过去，从刚一进门，她就敏感的发现弟弟脸上的忧愁，想到弟弟的自尊心，她没有直接说出口，但是并不代表她会任由弟弟自己处理而不管。
霍霆深是家里最小的孩子，从小到大都被家里保护的太好，如今让他一个刚出社会的新鲜人出来承担霍家的家业，确实是有些苛求了，所以霍思璇才会担心弟弟会因此承受不住。
正文第一百四十九章泼水门姐，我真的没事，不如我们先吃饭，吃完饭再聊吧。
霍霆深心虚的低下头，不敢直视姐姐探究的眼神。
霍思璇狐疑的看了一眼低垂着头的弟弟，张了张嘴，最终说了句，好吧，那我们先吃饭。
一顿饭吃的有些尴尬，因为两人都各怀心事，特别是霍霆深，心虚的他只顾着低下头吃东西，可惜肚子就这么大，待到他的肚子撑不下了，这才没有办法停下来。
怎么了，不吃了吗？
霍思璇的语气中带着笑意，两姐弟从小一起长大，她怎么会看不出弟弟的小伎俩，无非就是想要逃避自己的问题。
霍霆深肚子撑得很，早知道刚才就跟姐姐交代了，现在好了，不仅要交代问题，还得饱受积食，不知道等下会不会消化不良。
姐姐，其实时间也不早了，我有些累，不如我们走吧？
霍思璇瞧了瞧夜色才开始降临的外面，对于弟弟提出的时间也不早了表示强烈的质疑，她了解这个弟弟，他越是这种表现，越说明他有问题。
她不再是笑脸款款的模样，而是慢慢沉着一张脸，正色道，小深，你知道我不喜欢别人骗我？
你也不另外。
霍霆深的脸苍白了几分，他自然是了解姐姐，姐姐打小就不喜欢别人骗她。
可是如果这件事情跟姐姐说，她会不会一想到即将要发生的事情，他便开始惴惴不安起来。
姐，其实我已经长大了，我自己的事情可以处理的。
他哆哆嗦嗦的说了几句，这神情跟语气完全不像自己可以解决的样子。
霍思璇冷笑一声，是吗？
可以自己解决吗？
为什么我从你眼里看到不自信呢？
被说中心事的霍霆深如丧考妣，一脸无奈。
本来气氛就已经很尴尬了，不过有人还嫌这事情不够多，正当两人处于焦灼时，突然有两道身影出现在两人面前。
扑鼻的香水味让霍思璇不由的打了个喷嚏。
虽然这香水的味道闻着还不错，可是抵不住人家出门时撒了半瓶在身上，这浓烈的味道如何不让人打喷嚏？
霍霆深，你怎么在这里？
一道有些骄纵的声音在两人的脑袋上方响声，诧异的同时又带了几分愤怒。
霍霆深抬头看向说话的女子时，脸色变得很难看，眸底闪过一丝厌恶，可以看得出来他不喜欢眼前的女人。
可是他接下来的行为却让霍思璇差点大跌眼镜。
苏小姐，这么巧啊，你也来这里吃饭啊？
苏紫冷哼一声，开始傲慢的打量起一边的霍思璇，轻蔑放肆的眼神让霍思璇很不舒服。
她是谁？
打量了一眼之后，她又用让人极不舒服的语气质问霍霆深。
霍思璇的脾气一向不错，但是对于这位看着就是骄纵大小姐的女人丝毫没有半点好感，只是她暂时摸不清这女人与弟弟的关系，所以她才一直隐忍着。
这是我姐霍思璇。
苏紫听完霍霆深的介绍后，眼里的鄙视之意更加明显了，她骄傲的如同孔雀一般，睥睨的看向霍思璇，一副不屑的神情说道，哦，原来你就是被舒家抛弃的霍思璇啊？
苏紫，你怎么说话呢？
霍思璇还没说什么，霍霆深就忍不住气了，他气急败坏的替姐姐出气道。
苏紫没想到这个一直很温厚的男人竟然为了他姐姐而吼自己，打小她可是被家里人捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了的，追她的男人哪个对她不是微言细语的，可是该死的霍霆深竟然敢吼她？
特别还当着她好姐妹的面前吼她？
真是里子面子都丢光了。
小紫，这人是谁啊？
敢凶你？
同样是大小姐出身的梁敏月见到霍霆深吼苏紫，眸中闪过一丝幸灾乐祸，看热闹不嫌事大的说道。
在她们的这种圈子里，确实没有什么真感情，无论平时关系多少亲密的人，翻起脸来绝对比翻书还快。
苏紫的脸色很难看，为了挽回面子，她不得不出声作践霍霆深，作践霍家，反正她赌定人家不敢对她怎么样。
呵，还不是前阵子闹得满是风雨的霍家嘛？
自从霍家老头子去世后，他们家就不行了，霍老太太为了重镇霍家，这刚卖完女儿又卖儿子，可是偏偏她家儿子就是这么有骨气，死活不从了她妈。
她的话说得很难听，霍霆深被气得额头突起，如果不是霍思璇拉住他的手，恐怕他已经起身骂人了。
一旁的梁敏月故意则是完全来搞事的，而且是个典型的挑事人。
只见她浮夸的捂住嘴呵呵笑了起来，只是勾勒着眼影的眸子里满是不屑之色，笑了一会儿之后才开口，啊，原来就是你说的最近在在追你的那个霍霆深啊，不过这模样，确实长得还可以，小紫，你真可以考虑一下啊。
苏紫嗤笑一声，神情不屑极了，小月，你别开玩笑了好吗？
人家追我，我就要答应他吗？
追我苏紫的人可以绕同城一大圈了，而且就他这样的条件，充其量只能排最后，如果不是人家霍老太太什么时候攀上我我家老太太的，我根本连甩都不甩他。
这家餐厅本就是一个开放性的餐厅，客人之间没有什么隐私而言，所以彼此的一言一行都无疑的显露在众人眼皮底下，特别是这两女人还不知收敛一下，声音响到连角落里的客人都听得见。
此刻的霍霆深当真难堪极了，吃撑着的他果然被自己的乌鸦嘴给说中了，消化不良了，胃部正隐隐泛酸。
正当他想要站起来撕破脸皮时，霍思璇早一步站了起来，而且她还用迅雷不及掩耳之势把桌上的水杯直面泼向这口不择言的苏紫。
现场顿时响起一阵倒吸声。
啊，你这个女人知道自己在做什么吗？
苏紫快要疯了，这女人竟然敢拿水泼自己？
她知道自己是谁吗？
霍思璇挑了挑眉，故作认真的问道，你谁啊？
苏紫气得差点没吐血，她才不相信这女人不知道自己是谁？
不知道苏家是谁？
正文第一百五十章母夜叉霍思璇，你少在这里卖傻，你妈这么没脸没皮的求着我家，让我嫁给你弟弟，你会不知道我是谁？
说这话时，苏紫还是带着与生俱来的优越感，哪怕现在的她真的很狼狈，一杯水下去，虽然泼不了她全身，但是原本服帖的发型已经贴在脸颊上，水滴正沿着她这张人造脸一滴一滴往下滴，这或许是这位大小姐这辈子最狼狈的时候。
霍思璇听么没脸没皮时，眸色一沉，不过她已经不是以前的霍思璇了，容易冲动，经过白擎泽的一番调教下，为人处事总算是成熟了许多。
不会吧？
小深，妈竟然让你娶个母夜叉回家啊？
扑哧！
霍霆深很不客气的笑出声了。
其实他跟苏紫也就吃过一次饭，那次还是他妈死活逼着去的，当然那顿饭吃得很压抑，全程都是白薇在那里对苏家阿谀拍马的，霍霆深就只是坐在那里充当门面，可是他实在是不知道自己到底哪里给了苏紫这个错觉，觉得自己在追她呢？
讲真的，他对这种有大小姐脾气的大小姐实在是半点好感都没有，可是人家偏偏不知道哪里来的优越感，总觉得这世上的男人见了她都得膜拜一样。
苏紫再度被霍思璇的话给气到了，这女人竟然敢说自己是母夜叉？
霍思璇，你信不信我叫我爸爸关了你家公司？
霍思璇看到这女人连指着自己的手指都在发抖，脸上的笑意更加明显了，怎么这么不禁逗啊？
这样就气到不行，如果呆会儿再下点猛药，她还要不要活了？
就是就是，苏家在同城仅次于白家和舒家，如果你以前还是舒家的儿媳妇，或许还可以看在舒家的面上放你们霍家一马，不过现在你都已经成了下堂妇了，你还有什么资格站在这里牛气？
一旁梁敏月也在旁边帮衬道。
其实倒真不是她有多想帮苏紫说话，而这就她们的劣根性，喜欢帮着欺负人，说难听点就是狐假虎威。
霍思璇其实很不想跟舒家扯上关系，难不成她因为跟舒伟离过婚，这辈子就得贴得下堂妇的标签过一辈子吗？
哼，想得美，如果刚才没听错的话，这叫什么小月的女人说苏家是仅次于白家跟舒家吧？
呵呵，好吧，既然人家都狗仗权势的，她没道理要洁身自好啊，又不啊，既然打定主意要欺人仗势了，就没道理客气了。
她把眸中的戏谑收起来，一脸浅笑的对着刚才说话的女人，哦，她是苏家的，不知道这位小姐是哪家的啊？
听听口气也挺大的嘛？
梁敏月冷哼一声，显然不屑于自报家门。
霍思璇也不恼，只是别有深意的说道，该不是你们家比不上苏家，所以不好意思说出来吧？
打从一开始，她就在旁边冷眼旁观着，她可没有放过梁敏月一开始眼眸中出现的幸灾乐祸神情，要想漂亮完美的击败敌人，无疑让敌人内斗是最好的。
果真梁敏月一听霍思璇说她们梁家比不上苏家时，气得差点没得内伤，虽然这是事实不错，但是谁也不喜欢承认低人一等。
而苏紫听完这话，心里却是无比的舒畅，的确，在如今的形势下，梁家确实是比不上苏家，不过也就是这两年的事情，以前梁家跟苏家可谓是旗鼓相当，只是梁家这一辈，只有梁敏月一个女儿，而她天生又不喜欢管理家族事务，所以梁家也正在积极替梁敏月物色各适的人选联姻，这样才能保住他们梁家基业。
苏家就不同，苏紫上面还有三个哥哥，苏家自然是人家旺盛，事业才会蒸蒸日上。
所以别看她们两人现在好的跟什么一样，但凡涉及到利益关系，纯属扯淡。
不过苏紫心里虽然舒爽，但在敌人面前，总归是得要给梁家留几分情面的，所以她开口相帮了，就算梁家比不过我们苏家，但是比你们霍家可是绰绰有余了。
只是这话，听着怎么让这么不舒服呢？
特别是梁敏月，明显感觉自己矮人一等。
她的脸色很难看，眸中快速闪过一丝阴戾，不过并没有很明显的表现出来，无非原来紧挨着苏紫的位置稍微离开了一些，让两人中间看起来有一些距离。
霍思璇把这所有的一切都尽收眼底。
哼，小样儿，不是在跟我装姐妹情深嘛？
是吗？
原来梁家真的比不上你们苏家啊？
她不介意再添一把火，让她们的星星之火可以燎原起来。
这次，梁敏月的脸直接耷拉下来了，苏紫或许是明白了霍思璇的计策，连忙挽救道，霍思璇，你休想离间我跟小月的感情，不管我们两家的关系怎么样？
我们之间的感情是不会变的。
说完后，她主动的看了一眼梁敏月，后者则是僵硬的回之一笑，不介意就怪了。
霍思璇认同的点了点头，她又不傻，没想着一下子离间她们，纯粹是给她俩之间埋个地雷罢了，这就当是大庭广众之下羞辱霍家的代价。
这位苏小姐，你的情绪未免也太激动了吧？
我也没说什么，你们是不是好姐妹跟我没有一毛钱关系，但是呢？
你会不会成为我弟媳却是有十分紧密的关系，不如我就开门见山说吧，苏小姐，你真的不用担心，我们霍家就算再不济也不会娶个母夜叉回家的，所以你大可不必担心。
霍霆深听完这话虽然心中暗爽，但是一想到一哭二闹三上吊的母亲，他神情中露出一丝担心，如果让母亲知道这件事情，不知道又该如何折腾姐姐了。
心有灵犀的霍思璇感应到了弟弟的担心，回过头给了他一个安抚的眼神。
正文第一百五十一章行走的五色盘虽然说气死人不偿命，但是这么挤兑她们真的好吗？
只是如今这两位已经没空生气了，因为她们听到更惊悚的事情，她跟白四爷？
这等江湖传闻难道是真的？
苏紫同梁敏月相互对视一眼，纷纷疑惑的看向对方，这怎么可能？
白四爷怎么可能会看上一个离过婚的女人？
这绝对不可能！
但是这世上真的有什么绝对的事情吗？
如果真的那么绝对，那么霍思璇如今的底气是哪里来的？
你你什么意思？
苏紫不敢置信的发问道。
看来苏小姐的语文也不太好，是数学老师教的吗？
这么简单易懂的字面意思也理解不了吗？
霍思璇这损起人来，简直让霍霆深刮目相看，他从来没觉姐姐这么厉害，瞧把这两位骄纵的大小姐说得脸色这般难看，就像是两个行走的五色盘。
白四爷真的看上你了？
梁敏月一脸狰狞的看向霍思璇，那模样像是要把她生吞活剥了一样，霍思璇眸中闪过一丝不解，这什么情况？
刚才也没见这女人这么恐怖啊，怎么提到白擎泽，就跟杀父仇人一样？
其实是梁家在同城挑来挑去，最后看中的是白擎泽，一心想要把梁敏月同白擎泽凑成一对，最近家里人给她灌输的也一直都是嫁给白擎泽，好让梁家光耀门楣，这就好比在商店里一直看好的心头好，眨眼间被人买走了一样，这心情用语言来形容都觉得苍白。
不，四爷怎么可能会看上你这个下堂妇？
梁敏月无法接受这个事实，如果说对方的条件比她好，她的心里或许会好受一些，可是白四爷看上的女人是霍思璇唉，当初整个同城谁不知道舒伟休了她，转而娶了她那个双胞胎妹妹，可是这样的女人竟然真的跟白四爷在一起了，这如何让她能接受？
霍思璇心里翻了无数个白眼，真是太过份了，这标签还真就拿不掉了，什么叫做舒伟的下堂妇，现在这年代，还哪里来的什么下堂妇，他们明明是离婚了，好吗？
心里有个小声音一直都在怒吼着，可是那又怎么样？
她还能改了全同城老百姓的想法吗？
你别管四爷如何看上我的，反正就已经是看上我了，所以你确定要让你们苏家还是说梁家要找我们霍家麻烦吗？
只怕你们最后会失望。
最后这句话，她说的有些烦躁，心情到底是被梁敏月的话给影响了，她跟白擎泽在外人眼里这般不般配，他们真的能走到最后吗？
我说霍大姐，你就别开玩笑了，如果你真的跟白四爷在一起了，那你们家老太太这么死乞白赖的求着我们家干嘛？
脑抽风啊？
苏紫脑子反应还算挺快，毕竟白擎泽的事情对她毫无影响。
她的话也让一旁快要癫狂的梁敏月眼中重新燃起了一丝希望，是啊，如果真的攀上白家这棵大树，霍太太怎么可能还会放下尊严去求苏家，这根本就是说不通的事情。
霍思璇真的很想回一句，我怎么知道？
我妈就是脑抽风不行啊？
不过在外人面前，她还是得要给白薇留点面子的，毕竟这是亲妈，哪怕家里闹革命，出去了就得相亲相爱一家人。
她呵呵一笑，讥讽道，我妈这不是年纪大了，眼光不好了吗？
原本以为你是个宝，谁知道你只是颗草，你放心，我回去会好好跟她老人家说说，让她以后眼睛擦亮点，不要以为外面镀着一层金就是块宝，很有可能这人只是金玉其外，败絮其中。
得，苏紫的智商再次给碾压了，完败！
霍霆深看向姐姐的眼神简直可以用崇拜来形容了，太有才了不是吗？
苏紫着实被气得不轻，可是心里到底是听进去了一些，万一霍思璇真的跟白四爷在一起了，人家在四爷耳边吹起耳旁风，他们苏家就惨了，虽然她是挺傲慢的，但是有损家族利益的事情，她是万万不能做的。
哼，有什么了不起的，你既然可以成为舒家的下堂妇，谁能保证你不会成为白家的下堂妇呢？
你现在尽管张狂，等到什么时候白四爷抛弃你的时候，就是你们霍家没落的时候。
小月，我们走。
说完便拉着还处于魔怔中的梁敏月离开。
好戏终于是散场了，只是如果他们继续坐在这里，也免不了成为众人观注的对象。
小深，吃饱了吧？
霍霆深点了点头，霍思璇见状，叫来服务员买单离开。
待到走到药店，替弟弟买了健胃消食片，这才再次找了个地方坐下来。
霍霆深见避不可避，顶着巨大的压力才把事情的来龙去脉一五一十道来。
霍思璇惊呆了，她诧异道，什么，你说妈让你和亲？
可不就是和亲嘛？
以她对白薇的了解，这绝对是和亲啊，以前卖女儿，现在开始卖儿子了，小深才刚大学毕业，她就已经迫不及待的把魔爪伸向小深了吗？
霍思璇有时候怀疑他们姐弟三人到底是不是她亲生的？
如果一定要联姻来维持这个公司，她宁愿不要这个霍氏。
姐，你小声点。
霍霆深连忙按住姐姐的嘴巴，但是还是晚了，路过的人已经投来不少的关注度，好在，这天气还挺冷的，大多人都只是路过，瞥了一眼后就匆匆离开。
霍思璇懊恼的拍开堵住自己嘴的手，没好气的说道，霍霆深，这么重要的事情你竟然还想瞒着我，如查今天不是碰上苏紫，该不会等你什么时候跟人家订婚了，我这个做姐姐的才知道吧？
苏紫的态度你也看到了，她的眼睛是长在头顶上的，你娶她以后，我们霍家还有安宁日子嘛？
你是不是傻啊。
这种婚姻说得好听点是联姻，往不好的方面说那就是送上去给人家打脸知道嘛？
我以前走过的路难道你都忘记了？
越说越生气，越说越坐不住，霍思璇气得连脸都青了，妈怎么可以这样，害了她跟霍思彤不说，现在连霍家唯一的男丁也要祸害吗？
她难道就不怕爸爸半夜回来找她算账吗？
霍思璇，你你好样的，你到时可别后悔！
这位苏小姐今天注定要被霍思璇气得得内伤，瞧她连嘴唇都发抖了。
霍思璇回过头来淡定一笑，谢谢苏小姐的提醒，不过有件事情我也很奇怪，两位看着都挺八卦的，事实证明你们确实也挺八卦的，我跟舒家的事情知道这么清楚，没道理我跟白四爷的事情知道的不清楚啊？
正文第一百五十二章你才是那个外人姐，你先别生气啊，苏紫是看不上我们家的，再说了，我们这都已经跟人家闹翻了，她是无论如何都不会嫁给我的。
霍霆深就怕姐姐知道这件事情会很生气，所以才一直都没有告诉她，他也相信自己会处理好这件事情的，谁知道只是吃个饭，还是遇到苏紫。
霍思璇怕被这个傻弟弟给气死了，他说这话是什么意思？
难不成晚上没碰见的话，他还真要娶了那个母夜叉？
霍霆深，走，我们回家。
她不想再浪费时间跟弟弟科普常识，这件事情的罪魁祸首是那个得了魔怔的妈。
霍霆深一听姐姐要回家找妈算账，脸色立马变了，如果这个时候让姐姐回家，这第三次世界大战可就要来临了，这太恐怖了有没有姐，时间不早了，姐夫在家里都得等急了，不如你先回家，这件事情改天我们再说。
唯今之计只有拖了，把姐姐心中的怒火给拖没了，才有平息这场战争。
霍霆深，你少给我讲有的没的，坐我车子走。
霍思璇哪里看不出这个单纯的弟弟在想什么，无非是不想让自己跟母亲大闹一顿，可是这是底线问题，她绝不允许弟弟再走上自己这条路，谁都不行。
两人回到霍家已经将近八点，白薇同霍思彤正窝在沙发上一起做面膜，两个自怨自艾的女人倒是相处挺融洽的。
反正她们俩根本就是同类人，白薇正寻思着再给霍思彤找户好人家，而后者也乐意。
妈，我们回来了。
霍霆深用钥匙开门进来，以前家里有佣人，他们这些人何时出门带钥匙过，今昔不同往日了，什么事情都是亲力亲为了。
小深回来了？
白薇听到儿子的声音，立马把面膜从脸上拿下来，沙发上站起来，神情中到是对这个儿子的期待，只是看到儿子身边的霍思璇，微怔了一下，她没想到这个大女儿竟然回来了。
思璇，你你回来了？
不知道什么原因，反正她看着有些局促，满是精华夜的手不知道如何安放。
妈。
霍思璇没什么感情的叫了声妈，便不再开口说话。
原本坐在沙发上做面膜的霍思彤听到霍思璇的声音，激动的从沙发上站了起来，看向她的眼神充满了仇恨，不知情的人还以为是霍思璇在挖她墙脚。
好在霍思璇压根不想同她计较什么，直接忽视她的存在。
思璇晚上怎么回来了？
说这话的时候，白薇莫名的开始心虚，特别看到她们姐弟俩一起回来的，眼睛更是没地方放。
妈是不是不想让我回来啊？
霍思璇直勾勾的盯着白薇的眼睛，一脸讥讽的说道。
霍思璇，妈当然不欢迎你回来，不仅妈不让你不欢迎你，这个家就没有人欢迎你。
霍思彤终于忍不住说话了，每字每句都不吝啬对霍思璇的不待见。
这还是她们俩姐妹自霍思彤小产后第一次见面，原本她的小产跟霍思璇半毛钱关系都没有，可是某人就是喜欢把所有的过错都推到她头上。
二姐，你别胡说，这里是大姐的家，为什么她就不能回来？
霍霆深皱着眉头替大姐抱打不平道，自打霍思彤小产回家后，整个人变得更加不讲道理，每见面一次，不愉快一次，如果晚上不是被逼着回家，他压根就没想过要回家。
霍思璇面部表情总算是丰富了一些，她先安抚了一下弟弟的情绪，这才走到霍思彤面前。
好像她们两人也就两三个月没见，这张原本跟自己几乎以假乱真的脸此时竟有了明显了的变化，霍思彤的脸更小了，不，应该用消瘦来解释，一双黑眼圈挂在脸上，整个人精神看起来非常的糟糕，可以看得出来，这几个月来的，她的日子过得很不好。
如果换成以为，霍思璇肯定会担心的不得了，只可惜她们俩的姐妹情份被某人挥霍的一丁点都不剩。
霍思彤，严格意义上来讲，你才是霍家那个嫁出去的女儿泼出去的水，要论外人，我想你才是吧？
霍思彤脸色一白，瞬间被戳中痛脚，舒家虽然把她赶出家门了，但是她死活不肯签离婚协议书，所以从理论上来讲，她确实还是舒家人，这样说来，对于霍家来说，她真的是一个嫁出去的女儿。
可是霍思璇不一样，她是离过婚了，但是户口还是在霍家，所以这么一来，谁疏谁亲，立马见风晓。
妈，我是您的女儿，霍思璇竟然说我是外人。
在无话可放施的情况下，霍思彤只能把爪子投向一旁的白薇处，论感情，白薇对自己的感情绝对胜于对霍思璇，所以她必须得寻求同盟。
只是今非昔比，白薇就算是不待见这个大女儿，也得顾着霍思璇后面的白擎泽，更何况，就连他们现在住着的房子都在霍思璇名下，如果真的把这个大女儿给惹火了，直接叫她们滚蛋都是有可能的。
小彤，思璇难得回来一趟，你就别吵了。
说完还同霍思彤使了个眼色，只是被仇恨麻痹了的她哪里能明白白薇的一片苦心。
她指着霍思璇大骂道，妈，她都对我死心不救了，我凭什么要对她好脸色看，如果不是她的话，我肚子里的孩子又怎么会没有了。
霍思璇冷笑一声，今天她总算明白什么叫飞来横祸，这般乱扣屎盆子很有意思嘛？
真当以为她还是那个被人欺负到角落都不敢还嘴的人吗？
二姐，你太过份了，你的孩子是在舒家没有的，关大姐什么事情啊？
再说了，是你自己不要脸先抢了大姐夫，现在还好意思在这里指责大姐？
连旁人的霍霆深也看不下去了，他不知道二姐到底是怎么了，性情越来越差不说，现在她的样子跟外面的市井无赖有什么不一样，真亏得她说得出口。
霍思彤没想到连霍霆深这个弟弟也来指责自己，她怒瞪着一双眼睛看向霍霆深，怒不可遏的说道，我们的事情不用你管。
正文第一百五十三章被戳脊梁骨了为什么我不能管，我已经长大了，大姐受的苦太多了，从今天开始，只要有我在，你休息欺负我大姐。
霍霆深大概也被惹恼了，他挺身站在霍思璇面前，非常严肃的说道。
霍思彤没想到这个小屁孩竟然敢跟她叫板？
气得没差头顶生烟，现在这算什么，虎落平阳被犬欺嘛？
舒家不要她了，连霍家也不要她了吗？
她哇的一声哭了出来，坐在沙发上开始耍泼起来，这样子活像是外面吵架吵输了的市井小名，枉费她一直不屑与这些人为伍。
霍霆深被她这么一出给闹愣住了，虽然他不待见霍思彤，可是看到这样子的霍思彤，他到底还是有些不忍的，再加上他本身就是男人，也不好跟女人太过于计较。
所以当场便哑然了。
霍思璇轻轻推开弟弟，对他笑了笑，眼神示意他不要插手，女人之间的事情还得她们女人自己解决。
思璇啊，小彤最近不是刚小产嘛？
情绪不是太好，你就别跟她一般计较了。
白薇看到哭闹的二女儿，脑袋也是疼得很，只能硬着头皮帮她求情道。
霍思彤，今天我回家不是找你的，你也不用不得先出这么一出苦肉计，闭上你的嘴。
霍思璇眉头一皱，整个人都散发着一丝冷意，特别是这气场一出，倒有几分白擎泽的影子，连刚才在哭闹的霍思彤也不由的减少了噪音。
见她消停了，霍思璇总算有心思绕回正题上来，她拉着霍霆深坐了下来，要知道这接下来的谈话可得费一番时间了，而且谁能保证不了，白薇会不会走上霍思彤刚才耍泼的老路。
妈，刚才我跟小深吃饭的时候碰见苏紫了。
她用着极其平淡的语气说道，但是一双犀利的眼神却没有离开过白薇脖子以上的部位。
白薇听到后，有一些不自然，不过被她掩藏的很好，她笑了笑，哦，思璇看见苏紫了啊？
怎么样？
那孩子是不是很不错？
长得那么漂亮，要是谁家能娶上那孩子，也不知是几世修来的福气。
长得那么漂亮？
霍思璇微蹙了眉，心里诽腹道，怪不得眼光这么有问题，人家长得漂亮是不知道在脸上动了多少刀，这样的人造美女，街上一抓一大把。
不过今天她并不是想要跟母亲讨论她漂不漂亮的问题。
妈，你真会说笑，你确定娶这样的人当儿媳妇是几世修来的福气吗？
霍思璇的反问让白薇当下有些挂不住脸，她立马沉下一张脸，神情不悦的问道，你什么意思？
没什么意思，只是您看中的这位儿媳妇当着我的面您死乞白赖的求着苏家，让苏家把女儿嫁给霆深而已。
白薇彻底变了脸，她不相信的质问道，苏紫怎么可能会说这种话，是不是你在外面给弟弟小鞋穿？
小鞋穿？
呵呵，这么有想像力，看来人老心不老啊。
妈，其实我更希望在外面给霍思彤穿小鞋。
霍思璇实事求是的说道，当然她的表达引得霍思彤朝她射去了不少的眼刀子。
妈，那个苏紫真的不是我的良配，她今天当着我跟姐姐的面都可以这样说你，如果以后真的嫁进我们家了，还指不定怎么招惹你，你也不想娶个儿媳妇当祖宗一样供着吧？
霍霆深见母亲不相信，连忙一边敲敲边鼓道。
你给我闭嘴，小深，是不是你搞得鬼？
白薇怒火中烧，认为这是他们俩姐弟俩一起合演的一出戏，目的就是不想跟苏家套上关系。
妈，这跟小深没关系，晚上我们在一起吃饭的时候，碰上苏紫，人家言里言外的都是对我们霍家的不屑，我不明白妈为什么一定要让小深娶苏紫，难道他的婚姻大事在你眼里只是用来联姻的工具吗？
这一次，霍思璇对白薇彻底的失望了，她原本以为在这个家里，妈至少对小深是真心的，可是没想到她竟然连小深的婚事也拿来做文章，这如何让她不心寒呢？
白薇就像一只被抓住痛脚的猫咪，她气得连身体都发抖了，儿子是她生的，她想怎么样就怎么样，用不得别人教她。
霍思璇，你在说什么鬼话？
什么叫我把小深的婚姻大事来当做联姻的工具，难道我想小深少奋斗几年有错吗？
我们家的情况你又不是不知道，如果你真的关心弟弟，就应该让白擎泽来帮帮我们霍家，而不是坐在这里指责我。
如果你肯帮霍家，我至于丢下这张老脸去求苏家嘛？
霍思璇被白薇的义正辞词也给说笑了，什么叫她不肯帮助霍家？
现在她们霍家怎么样了？
没得吃还是没得穿？
妈，小深已经在努力操持公司的事情了，你还有什么不满的？
白薇冷笑一声，她有什么不满的？
她儿子什么样的能力她还不知道吗？
霍家家大业大，要想重镇当年的威风，靠霍霆深这个涉世未深的儿子，肯定是不可能的，既然白擎泽不肯帮忙，那么她只有自己想办法了，而在联姻就是唯一的办法，只要有了未来亲家的帮忙，小深才算是真正的少奋斗十几年，可是这一个两个为什么就是不能明白她呢？
妈当然不满了，你现在攀上白擎泽了，身份地位直线上升，谁见到你不是客客气气的，但是你有想过我们吗？
现在我跟妈都不敢白天出门了，邻居们哪个人不是见了我们指指点点的，你不住在这里，知道被人指点是什么感受吗？
霍思彤提起这个也来气，每次一出门，邻居们就跟看西洋镜一样，就好像她们俩是什么外人物种，就差拉过去研究了，这如何让她不生气？
可是偏偏舒家那边就是不松口，无论如何都不肯让她回去。
听完霍思彤的哭诉，霍思璇心中没有半点怜悯之心，她冷笑一声，讥讽道，我不认为她们在背后指点跟我们霍家的现状有什么关系，如果当时你跟妈没做这么可耻的事情，现在就不会被人家指着脊梁骨骂了。
让二女儿勾引大女婿，也只有你们俩个才会做得出来。
正文第一百五十四章把牢底坐穿霍思璇，你这是打击报复吗？
霍思彤沉不住气的站起来，指着姐姐的鼻子骂道。
霍思璇用力的把这只碍眼的手给拍掉，反问道，如果我真想打击报复，你以为你还有这个机会留在这里骂我吗？
我告诉你霍思彤，如果你再惹我生气，信不信我让你睡大街上。
她早已不是任人欺负不还手的霍思璇，如果不是顾念着最后的一点情份，光就上次绑架的事情，她就可以让霍思彤把牢底坐穿。
霍思璇，你敢！
不对，让你睡大街上还是轻的，要不然直接睡牢里吧，我相信牢里的生活比较适合你。
霍思彤脸上总算闪过一丝恐惧，她没有说错，如果霍思璇愿意，自己随时要去坐牢。
大姐，为什么二姐要去坐牢，是不是还发生了什么事情是我们不知道的？
霍霆深听了，百思不得其解，就是霍思彤坐了多过份的事情，毕竟没有犯法，充其量就是道德方面存在过失，顶多就是像刚才说到的被人戳着脊梁骨骂而已，坐牢什么的，是不是有些扯远了。
白薇同样也是一副百思不得其解的样子，该不会这个不省心的二女儿还隐瞒着自己什么事情吧？
霍思璇没有回答，只是一副似笑而非的看向一旁脸色不怎么好的霍思彤。
不如这个答案由思彤来回答好了。
结果众人的眼神无不齐刷刷的看向霍思彤，霍思彤心虚极了，如果她真的说出了事实的真相，恐怕这个家里会容不下自己了吧？
没办法之下，她只好摇着头否认道，我我我什么都没有做。
哦，是这样嘛？
要不要我把证据拿出来放在你面前？
当初四爷可是把你犯罪的证据都交给我了，哦，对了，你知道程霜她的下场如何吗？
霍思彤快速的瞥了一眼，很快的又把眼神收了回来，用手捂住耳朵，愚蠢的以为掩耳盗铃事情的真相就不会被人知晓。
姐，程霜是谁，跟二姐又有什么关系吗？
当初到底发生了什么事情？
二姐她犯罪了吗？
霍霆深着急的追问着，真是急死人了。
霍思璇眸中闪过一丝冷意，原本打算这件事情不再提了，但是一想到联姻的事情霍思彤肯定也是出了主意的，她心中就有一团火在燃烧，无论如何，她都要让霆深在没在压力的环境中生存。
至少尽力而为。
程霜是程大哥的妹妹，也是白擎泽名义上的未婚妻，当初就是不满我跟擎泽的关系，伺机报复我，你二姐就是胳膊肘往外拐，连同外人绑架我，如果不是白擎泽救得我，恐怕你已经看不到你姐姐了。
她的话彻底让霍思彤成了众矢之的，这一次连白薇也不偏袒她了。
哪怕白薇再不待见霍思璇，那也是从她肚皮里出来的，可是霍思彤已经联合外人去绑架她的亲姐姐，这如何不让她寒心？
思彤，思璇说的可是真的？
白薇冷着一张脸，异常严肃的问道。
霍思彤到是想要抵赖啊，可是霍思璇也说有证据在手上，再说了，当初她可是当着绑匪的面跟霍思璇见面的，这般铁证在手，抵赖已经没什么意义了。
她苍白着一张脸点了点头。
啪！
一声清脆的声音在客厅里响起，霍思彤脸上立现五根手指印。
她捂着脸不敢置信的看向扇她耳光的人，没想到一直都疼她的母亲竟然为了霍思璇扇她耳光。
霍思彤，你疯了吗？
思璇是你姐姐，你竟然找人绑架她？
也不知道此时的白薇是否真情流露，反正这个样子的白薇让霍思璇有些意料不及，不过她并没有阻止，只是一旁冷眼旁观着。
霍霆深也接受不了这件事情，他们是一家人，哪怕经过大姐夫的事情，但始终他都认为他们是一家人，可是绑架的事情已经上升到一个新高度，这是犯罪，这是要坐牢的。
二姐，你怎么可以这么做，大姐可是我们的亲人，你怎么可以伙同外人绑架她？
难道你抢她老公还不行吗？
非要把大姐逼上绝路吗？
他一脸陌生的看向这个从小就跟自己不亲的二姐，从小到大，二姐都是一副高高在上的样子，明明长着跟大姐一副一模一样的脸，但是骨子里就是透露着一股冷意，这也是为什么他可以一眼分辨她们的原因。
只是她没有像现在这般陌生过，这样的二姐甚至不如一个陌生人。
霍思彤听着一个二个的质疑声，她有些发狂的笑出了声，连泪水都流下了脸庞。
霍思璇无奈的摇了摇头，果然她的心是冷的，都到这个地步，她还不知道认错，难不成她要她们之间最后一点情份也要磨灭掉吗？
待到足足笑了一分多钟，霍思彤这才停了下来。
她含恨的看向四周，发狠的说道，亲人？
什么叫做亲人？
亲人是在我最无助的时候帮我一把，这才叫做亲人，可是现在我都这么惨了，你看你们不还是在落井下石吗？
这难道就是你们口中说的亲人吗？
当初我被舒家软禁的时候，你们怎么没有一个人来救我？
霍霆深，你口口声声叫我二姐，可是你有关心过我这个二姐吗？
你的眼里就只有霍思璇这个大姐。
紧接着她把视线投向白薇，继续道，妈，在你心里，你可有真心爱过我们三个子女？
是，或许我跟霍思璇比起来，你的关注度对我多一些，可是你扪心自问下，我在你心里又何尝不是你的垫脚石？
当初霍思璇在舒家生不出孩子，你迫不及待的把我送了过去，可是你有问过我心里到底是怎么想的吗？
如果你真的当我们是你的女儿，这种缺德的事情你根本就不会做，所以你不要假心假意来教训我，绑架不能做是嘛？
人不为已，天诛天灭，既然连你这个当妈的都不重视这份亲情，我这个做妹妹的还有什么不能做的？
狡辩，霍思彤，你根本就是在狡辩！
涉世未深的霍霆深被她的这番言论气得够呛，他不敢置信怎么会有这么厚颜无耻的人，竟然把所有的过错都推到别人身上。
正文第一百五十五章姐妹彻底决裂呵呵，我狡辩？
霍霆深，我想问下，我哪一句话是在狡辩？
是这个家没有家的感觉，就别怪这里个家养出的人是冷血的。
霍思彤几乎把所有的过错都推向这个家庭，在她看来，根本就是她们这些人负的她。
霍霆深被她的这些谬论彻底的气到了，他没想到原来在霍思彤心里，这个家竟然会这般不堪？
白薇同样也是难以接受霍思彤的这些想法，霍思璇恨她，她可以理解，可是对于二女儿，她自问是问心无愧，哪怕当时让她代替姐姐去舒家，那也是经过她同意的，如果她当时不同意，难不成自己还能绑了她去？
可是现在这件事情，她竟然全部都推到自己身上？
这如何不让她心寒呢？
现场唯一淡定的应该就是霍思璇了，因为只有她最早知道霍思彤的真面目，正因为当时的她被打击到了，所以她才极力的想要维护这个假象，只是如今她不知道再这般维护下去，是对是错，母亲如果真的听了她的挑唆，让小深为了所谓的霍家利益去联姻，她怕自己会后悔一辈子。
霍思彤，既然你这么不喜欢这个家，那就走吧，就当我们这个家里没有你这个人。
沉默半晌之后，霍思璇逼着自己做了这个决定。
什么，霍思璇你竟然赶我走？
霍思彤没想到霍思璇竟然开口赶她走？
而且还在大半夜？
她急了，慌不择乱的抓住白薇的手，乞求道，妈，你一定不会赶我走的，我是你女儿，你知道我离开这个家就没有任何地方可以去了。
白薇看着这张慌张的脸，有些迟疑，不过她并没有马上答应下来，而是看了一眼一旁的大女儿，毕竟这个家早已不是她当家作主了。
霍思彤见母亲迟迟不肯答应，立马慌了，难道连她也要赶自己走吗？
妈，你说话啊？
如果我现在走的话，一定会睡马路上的，就算我做错了什么，说到底我还是你的女儿，你不能这样对我的。
就算到了此刻，霍思彤还是没有认识到错误，只是理所应当的要求身边人替她着想。
霍思璇算是彻底的死心了，她凉凉的说道，霍思彤，你别在这里装可怜了，你身上有钱，离开这房子怎么可能睡在大马路上呢？
当然，你想睡大马路上，我们也不会拦着你的。
得，她一发令让原本有些动摇的霍家母子直接断了这个心思，是啊，霍思彤身上有钱，就算离开霍家总不至于落得流落街头的惨样，所以这般装可怜只是为了博取他们的同情而已。
我累了，我要上楼去休息了。
白薇狠一狠心，想要把挽在她胳膊上的手掰开，可是霍思彤死活不肯撒开，她哭得乞求道，妈，你不能这样对我，你知道我现在被舒家赶出来了，我手上的现金也不多，如果离开霍家，我真的会流落街头的。
妈，你先去休息吧，这里的事情我来解决，只是我想劝告妈一句，小深的婚事我一定不会袖手旁观的，所以妈你不要再替小深操这份心了，联姻我绝对不会同意的。
霍思璇上前帮忙扯开霍思彤的纠缠，别有深意的说道。
白薇微怔了一下，最终叹了声气，阴沉着一张脸离开了。
霍思璇收回在白薇身上的目光，重新把目光把目光投向一旁有些狼狈的霍思彤身上，这目光如同腊月里的北风，让人不禁瑟瑟发抖。
霍思彤，我知道你恨我，可是我也不见得有多喜欢你，你可以勾搭舒伟，可是你不应该害我腹中的孩儿，你的孩子没有了，你伤心，难道我就不伤心吗？
我是念着我们最后一点情份，才会对你一而再，再而三的包容你，但是如果以后你要做一些对不起我对不起小深的事情，我保证要让你生不如死。
她说完这些话后，整个人都压制不住的想要颤抖，她知道自己这是被气的，一想到那个未出世的孩子，她就恨不得把舒伟和霍思彤痛扁一顿。
突然有股温暖的怀抱轻拥住她，不用回头，她也知道是谁。
小深，我没事，我要走了，今天太晚了，你就留在家里吧，明天直接去公司，记住有什么事情直接打电话给我，不要像今天这样，有事情不跟我说，知道吗？
余光瞥了一眼墙上的时钟，霍思璇准备先撤离了，要不然白擎泽得要闹革命了。
霍霆深担心看着脸色不太好的大姐，不安的问道，姐，你没事吧，要不然我送你回家吧？
霍思璇看了看还坐在沙发上不动弹的霍思彤，摇了摇头道，不用了，你晚上就住在这里，帮姐姐看着她离开。
不是她狠心，而是怕拖到明天，等下白薇心软了，又留着霍思彤在家里，到时候又出什么幺蛾子，就麻烦了。
可是姐，现在都这么晚了果真不能心软，现在已经有一个心软一号诞身了。
霆深，如果晚上霍思彤没有离开霍家，以后你也就别认我这个姐姐了。
霍思璇故意冷着脸说道，不给小深压力，难保他会心软。
姐，你放心，我一定会在这里监督好的。
一听要跟自己翻脸，心中对霍思彤仅存的怜悯之心彻底消失不见，连忙保证道。
不用监督了，我现在就离开。
霍思彤用手背抹干眼泪，一脸决绝的站了起来，经过今晚，两人的姐妹情算是彻底到头了，从此以后，有她就没有自己。
霍思璇，你以为你这样就可以把我打趴下嘛？
我告诉你，只要有我翻身的一天，就是你的好日子到头的时候。
临走前，霍思彤留下这段话含恨的离开。
姐，我们这样对二姐真的好吗？
霍霆深到底还是有些不忍，他真的没想到他们一家人会变成了这样，这哪还有家的样子啊？
姐妹互相残杀，相信天上的爸爸见了也不会高兴的。
霍思璇心底长叹一口气，她何尝想要这样呢？
只是霍思彤的心魔已生，恐怕她们俩姐妹只能拼个你死我活了。
正文第一百五十六章护短霍小姐，你回来了？
霍思璇一脸倦容的点了点头，四爷回来了吗？
四爷在家呢？
不过这个时候应该是书房，要替你们准备宵夜吗？
霍思璇原本想要拒绝的，一是晚上吃得还挺饱的，二是宵夜这东西吃了还是挺长肉的，虽然平时她不担心身材的问题，但这跟一个良好的生活习惯还是非常相关的。
只是想要有事情要求男人，她犹豫了一下，点头道，我亲自做吧，我记得四爷还是挺喜欢吃我做的面。
封野没什么意见的点了点头。
半个小时后，书房的房门被敲响，白擎泽随口喊了声，进来。
霍思璇一脸笑意的端着一碗面进来。
白擎泽看到小女人时，原本还绷着的脸顿时绽放笑容，你什么时候回来的？
霍思璇走到他面前，把手里的面放在桌子上，笑着回答道，刚回来没多久，肚子饿了吗？
吃宵夜了。
男人余光瞥了一眼桌上的食物，眼眸亮了一下，这是小女人亲手做的？
你做的？
他记得卖相，没有家里厨师做的那么花哨，但是却有家的味道。
恩，我刚做的，趁热吃。
霍思璇非常热情的替他把筷子都准备好，一脸谄媚的把筷子递到他面前。
白擎泽若有所思的看了一眼这个晚上有些异常的小女人，不过并没有问出口，只是随手接过筷子，开始大快朵颐起来。
好吃吗？
她一脸期待的问道，距离上次下厨已经好长时间了，也不知道人家大爷还中不中意这味道了，毕竟像白擎泽那么一大腕，能瞧得上这样的食物实属万幸。
白擎泽用行动证明了他的答案，他一口接着一口吃着这碗面，根本停不下来，没一会儿，这碗面就被解决掉了。
你不吃吗？
待到最后一口汤喝完后，他才想起来这小女人好像没吃，转过头开口问道。
霍思璇连忙摇摇头，我不饿，这是专门做给你吃的。
再顺带非常狗腿的从桌上拿来纸巾，一脸殷勤的递给男人。
白擎泽不动声色的接过纸巾，优雅的擦了擦嘴，这才开口问道，璇儿，是不是有事求我？
被说中心事的霍思璇呵呵一笑，有些别扭的回答道，擎泽，你会帮我的是不是？
看着她这副娇滴滴的模样，白擎泽不由心猿意马起来，他故意小傲娇的说道，那也不一定，看什么事情。
啊？
霍思璇顿时耷拉的一张脸，如果这男人不帮自己的话，她估计得玩完了。
哈哈，你这个小傻瓜。
白擎泽让小女人坐在自己腿上，亲昵的捏了捏她的鼻子，笑着打趣道。
霍思璇这才意识到这男人跟自己开玩笑，不由脑羞成怒的用她的小粉拳敲打着他的胸膛，只可惜某人的胸膛比铁还上硬上几分，被打的人一点反映都没有，倒是她的手痛了。
白擎泽，你很过份哎。
白擎泽非常虚心的接受她提出的这个意见，很诚恳的说道，是，我接受领导的批评，既然我已经吃人嘴软了，不如璇儿大人把您的要求提一下？
霍思璇听完男人的话，又瞬间变得有些别扭，她吞吐道，我说了你可不能生气。
白擎泽挑了挑眉，看来这小女人是做了什么坏事情了，怪不得晚上突然变得这么体贴，亲自下厨。
你先说什么事情，我总不能什么事情都不知道，就答应吧？
如果你把我卖了呢？
霍思璇搂住男人的脖子一脸真诚的说道，怎么可能？
我怎么可能把你卖了？
白擎泽眼底的笑意更浓了，这女人还真是禁不起一点逗，瞧把她吓得。
他怜惜的刮了一下她的鼻子，笑着说道，小傻瓜，我开玩笑的，到底什么事情，说吧，我不生气。
得到男人的保证后，霍思璇总算是有了胆量。
我我今天借着你的名号做坏事了。
霍思璇说完这话直接低垂着头不敢直视男人，深怕看到这男人发怒的眼眸。
白擎泽倒有些惊讶，敢情这女人开窍了？
她不是一直对自己的身份避而远之，平时巴不得离自己远一些，就怕被别人扯上关系。
做了什么坏事情？
他的语气很平静，没有一点情绪，但在做贼心虚的霍思璇听来，更像是暴风雨前的宁静。
她摸不清如果让白擎泽知道真相后，会不会气得直接把自己摔下去。
不过一想到后果，她还是先报备一下，免得到时更惨。
我借着你的名号得罪了苏紫和梁敏月。
鼓足勇气，脱口而出，说完后，霍思璇便如同一个犯了错的孩子，把小脑袋垂的更低，两只手拉住耳垂，一副小可怜的模样。
就这样？
白擎泽还以为是什么大事呢？
不就是跟两女人吵架了吗？
有什么大不了的。
霍思璇听到男人毫不上心的语气，也顾不得害怕，连忙抬头再次补充道，她们俩可是苏家的苏紫和梁家的梁敏月哎。
哦。
霍思璇，为嘛这男人一点反应都没有，难道他就不怕苏家和梁家打击报复吗？
白擎泽满脸笑意的看着小女人一副担心的模样，伸手摸了摸她的小脑袋，不在意的说道，你是我白擎泽的女人，在同城不需要看别人的脸色。
霍思璇抿了抿嘴，担心的说道，可是苏家和梁家在同城的势力也不小，万一没有万一，璇儿，你要记住，你是我白擎泽的女人，不需要委屈自己，而且我相信你也不是无的放矢的人，肯定是她们不长眼得罪你了。
白擎泽还真是不管三七二十一，直接护短了。
扑哧！
霍思璇被白擎泽这般霸气的话给逗笑了，她笑着说道，你怎么知道是她们不长眼得罪了我，就不兴我仗着你的名望到处虎假狐威啊？
那就狐假虎威吧，反正你的靠山够强大。
霍思璇直接无语，这男人这么自大真的好吗？
这天外有天，人外有人，他难道就不怕还有人比他还厉害吗？
正文第一百五十七章一起联手霍思璇到底还是怕苏家和梁家报复，把晚上发生的事情从头到尾详细的说了一遍，最后她一脸愧疚的看着男人，等待着男人的发落。
没了？
没了。
白擎泽淡定的哦了一下，便没有下文。
白擎泽，你到底有没有听我在讲？
霍思璇气急败坏的捧住男人的脸，用一双满是怒气的小眼神控诉着男人的不走心。
白擎泽非常认真的看向小女人，他甚至可以清晰的看到小女人那双美眸中自个儿的身影，渐渐的他的眸底染上一层笑意，再接着他的整张脸也开始有了变化，嘴角扬起，露出一整排雪白的牙齿。
霍思璇很不争气的被眼前的美色给吸引了，她一直知道男人的外表是极其出众的，可是现在的她是被这魔怔般的笑容给迷惑了。
宝贝儿，你真的不用担心，就苏家跟梁家，他们没有这个胆敢跟我作对，在同城，你完全可以得罪任何人，知道吗？
男人非常霸气的说道。
霍思璇鼻子一酸，眼眶发热，莫名的被这男人给感动了，她从来没有像此刻这般有安全感，哪怕爸爸还在世的时候，也没有。
擎泽，我不值得你对我这么好。
她语带哽咽的说道。
白擎泽宠溺一笑，傻瓜，什么叫你不值得？
在我心目中，没有人比你更值得我用心去对待。
霍思璇感动的靠在男人的胸膛上，听着他强而有力的心跳声，整个人莫名的开始平静下来。
璇儿，霍氏真的不需要我出手帮忙吗？
这件事情早在很久以前白擎泽就已经主动提出过了，但是被霍思璇给拒绝了，她只是希望自己跟白擎泽这场恋爱谈的可以纯粹一点。
在爱情的国度里，他们的身份是平等的，只是这般卑微的心愿在现实中却是那么难以实现。
真的不用擎泽，我相信小深有这个能力处理好的，至于联姻，经过晚上，我相信我妈应该不会轻举妄动了。
最后，霍思璇还是选择维护自己的尊严。
白擎泽见状也没有强求，他一把抱起怀中的小女人，惊得霍思璇连忙抱住他的脖子，有些后怕的说道，白擎泽，你干嘛，吓死我了。
男人挑了挑眉，一脸暧昧的说道，刚才吃太饱了，不如睡前来场运动消耗一下？
正当霍思璇想要拒绝的时候，男人再度开口，还是说你想要在书房？
？
霍思璇满脸黑线，这是没得选择的节奏？
最后不禁咬牙切齿道，回房间。
酒吧里，霓虹灯在闪烁着，舞池里一群男女正在疯狂的扭动着身体，仿佛想要把身体里的燥热都要释放出来，在这里，没有身份，没有地位，只有无穷无尽的热情。
安可安可突然周遭的人停下动作，对着舞池中间的人大叫着安可，中间的女人披散着长发，衣着暴露，疯狂的扭动着水蛇腰，再加上她本身曼妙的身姿，现场无数男人为之倾倒。
安可安可现场的气氛貌似更加火热了。
待到一曲结束，这位性感的美女这才以一个完美的结束舞蹈。
她随兴的走到吧台，朝酒保点了杯鸡尾酒一饮而尽。
霍小姐你好，我是颜绾。
是的，刚才在舞池里跳舞的女人就是霍思彤，打她从霍家出来后，便来到夜店宣泄郁闷的心情，她本身就是学舞蹈出身的，只是因为身体原因后来才放弃舞蹈，自然这么一般的随兴舞蹈跳的比一般人都要出色，而颜绾而是在这里守株待兔了这么多天，总算是逮到了这只兔子。
霍思彤平常爱玩，特别喜欢流连于这种场合，自打孩子流产被舒家赶出来后，这个酒吧便成了她时常流连的场所，颜绾也是费了一番心思才打听到的，这是她连续来这里的第七天，真没想到今晚还真叫堵上了。
走开，我不认识你。
她没什么心情搭理搭讪的人，无论男女。
颜绾并不介意她的态度，而是继续笑着说道，霍小姐，我其实是有事找你，关于你姐姐的。
听她提到霍思璇，霍思彤总算有点反应了，她转头看向一旁的女人，这是一个看着非常柔弱的女人，但是霍思彤却在她的眸中看到了一丝阴狠，或许是这丝阴狠，让她放下了心房。
你认识我？
语气不再像刚才这般恶劣，态度也没有像刚才这般疏离，倒是随和了许多。
颜绾松了口气，还好她没再一副拒人于千里之外的模样。
我自然认识你，不仅认识你，我还知道我们是同道中人。
呵呵，同道中人？
霍思彤对此嗤之以鼻，她再次招手替自己叫了杯鸡尾酒，你要吗？
也不等颜绾开口，也替她叫了一杯，这算是达成共识的第一步，至少她愿意听颜绾说话了。
你说你叫什么？
她举起鸡尾酒抿了一口，淡淡的问道。
颜绾，一个同样恨着霍思璇的人。
一提起霍思璇，颜绾的眸中闪过一道冷意，她不会让那个女人得意太久的。
霍思彤若有所思的看着面前的女人，心里到底还是有些戒备的，毕竟她这边刚被霍思璇赶出家门，那边马上出现一女人，嚷着是霍思璇的仇人，有没有这么巧的事情，所以她有理由怀疑这女人是霍思璇派人来试探自己的。
你恨我姐姐？
为什么？
她单手撑着脑袋，故作不解的问道。
颜绾明白她的意思，无非是在试探自己，毕竟她们是第一次见面，没有人会傻的跟第一次见面的人掏心掏肺，特别是多次在霍思璇手里吃亏的霍思彤，戒备心自然比一般人还要谨慎几分。
她不在意，只要能够把霍思璇从白擎泽身边赶走，她哪怕付出一些代价也是愿意的。
我是白擎泽的前女友，这理由充份嘛？
霍思彤眸中闪过一丝诧异，白擎泽的前度？
这前度找她干嘛？
霍小姐，我就实话实说吧，我想要跟你一起联手，把霍思璇从白擎泽身边赶走。
正文第一百五十八章敌人的敌人就是朋友呵呵，颜小姐没开玩笑吧？
霍思璇是我的姐姐，你凭什么以为我会跟你一起联手呢？
霍思彤故意曲解颜绾的意思，漫不惊心的说道。
颜绾也不在意，就霍家两姐妹的事情，在同城只要随便打听都能知道这两人的事情，当初俩人为了舒伟早已没有姐妹情分。
虽然眼前的这个霍思彤名声不太好听，但又怎么样？
能帮助自己就行。
只是如今她故意这么说，只是对自己不信任吧？
霍小姐，我对你并没有什么恶意，我只是想要重新回到白擎泽的身边，而你也不希望霍思璇永远都高你一等吧？
而且我猜，你晚上的心情不太好，大概是因为你的好姐姐霍思璇吧？
她始终都是一副柔弱的样子，说话声音也是清清淡淡的，只是，这言语间却带着一丝阴狠。
霍思彤即不承认，也没否认，她只是继续一杯又一杯的喝着鸡尾酒。
不知霍小姐有没有听说过一句话呢，敌人的敌人就是朋友，既然我们有着相同的利益，为什么就不能站在同一条战线呢？
颜绾不死心的继续争取道，对于这个同盟，她是势在必得。
霍思彤扯了扯唇，颜小姐说笑了吧，为什么你会觉得我们有相同的利益呢？
就算我恨霍思璇，可是我帮你得到了白擎泽，对我来说又有什么好处呢？
颜绾笑了，她举起这杯五彩缤纷的鸡尾酒，透过鸡尾酒，可以隐约看到霍思彤的面容，一张跟霍思璇长得一样的脸，但是却又有着说不出来的不同。
怎么会没有好处呢？
如果霍思璇的背后有白擎泽这座强大的靠山，试问无论多长时间，你都只能被霍思璇踩在脚底下，但是如果你帮我的话，整个形势就不一样了，我们既然是同盟，我就绝对不会让霍思璇欺负你，你好好考虑下吧，霍小姐。
听完这番话，霍思彤眸中的趣意倒是越来越浓烈了，是啊，但凡霍思璇在白擎泽身边一天，无论她找同城的哪个男人都无法与白擎泽对抗。
既然上天把可以扳倒霍思璇的机会送到她面前，她没理由不珍惜，一想到霍思璇被自己踩在脚底下的模样，她的心里就不禁的雀跃万分。
颜小姐，我可以相信你吗？
颜绾呵呵一笑，她知道自己成功了。
之后的两人，同时举了举手中的鸡尾酒，轻轻一碰，预示着她们俩的联盟正式结成。
平静的日子没过几天，霍思璇就碰到了她不想碰到的人。
思璇，我不管，今天你一定要陪我买件漂亮的衣服，我要跟我家程帅哥出去吃饭。
秦闵熙拉着霍思璇不依不饶的说道。
霍思璇被闹得没有办法，只能任由她拉着，脸上则是一脸无奈的笑容，这女人自打被程翊勾去了心思，整天怎么捯饬着，把自己收拾得漂漂亮亮，然后以最好的面容出现在他面前，只是苦了她这个红娘什么事情都得操心，现在连这行头都得要操心了。
闵熙，我求放过。
她故作可怜的求放过。
秦闵熙冷笑一声，呵呵，反正在我没有把程帅哥搞定之前，你这个红娘就必须得尽职知道吗？
对了，你上次送我的那两张音乐会的票效果杠杠的，您老就多费点心，帮我多多打探程帅哥的爱好，好吗？
姐们儿，我为了你的事儿，可是鞠躬尽瘁了，但是你也知道你们家程帅哥，典型的闷骚型，我能打探的消息实在是有限，您老还是自己挖掘吧。
霍思璇一脸头痛的说道，她为了帮这小妞打探消息，在白擎泽那里又是割地，又是赔款的，只是这程翊的爱好实在是少得可怜，除了那什么音乐会，几乎没有其他特殊癖好，真不知道这男人这二十几年是怎么活过来的，他的生活会不会太枯燥了一点呢？
真难想象活泼好动开朗的秦闵熙跟这闷骚的男人在一起会是什么样的情况？
应该是一个叽里呱啦的，讲个不停，另一个只是嗯嗯的点头敷衍，想想这个画面怎么就觉得那么的尴尬无比呢？
思璇，你说程帅哥喜欢女人穿什么类型的衣服？
我该要买什么类型的衣服好啊？
暴露点的？
保守点的？
还是说他其实是个制服控？
秦闵熙对程翊的喜好已经到达了走火入魔的地步，连穿衣风格都想着要如何讨好他，霍思璇无奈的摇了摇头，她怎么知道？
她又不是程翊肚子里的蛔虫。
不过她也知道如果不给这小妞一个选择的话，恐怕又得纠结许久，那么这一天的时间就只能耗在这里了，为了下午的自由，霍思璇很敷衍的给了一个答案。
那就暴露一点吧，所谓食也性也，但凡是男人都是有一点点色吧，哪怕程翊平时看上去一副正义凛然的样子，但是碰到心爱的女人，应该正经不起来了吧，反正你这丫头也打算色诱了，不如买点暴露的衣服随时准备着，等到生米煮成熟饭，你不就离收服你家程帅哥更近了一步吗？
秦闵熙眼睛一亮，暴露点的衣服？
一想到被程帅哥压在身下的场景，她浑身的血液就开始噌噌的往上涌，体温也逐渐增高，一个人莫名的开始兴奋。
不是吧，小妞，你脸红什么呀？
该不会是脑中出现什么少儿不宜的场面吧？
霍思璇看着旁边明显在发春的女人打趣道。
秦闵熙自然不肯承认，两人就在商场的走道上嬉闹着，一不小心悲剧的碰到了正从一旁经过的路人。
哎呀，谁呀？
一声浮夸的声音在两人的耳旁响起。
两人连忙停止打闹，还没有看清楚被碰到的对象时，就连忙低着头道歉道，对不起，对不起，小姐有没有撞到你？
霍思璇？
霍思璇听到有人叫自己的名字，这才抬起头，结果发现她撞到的人竟然是苏家大小姐苏紫，而且梁敏月也在旁边看着。
她心中暗自唾弃道，真是冤家路窄啊，碰谁不好，碰着这两位大小姐，这两人该不会是要借题发挥吧？
正文第一百五十九章调转枪头思璇，你认识的吗？
认识就好啦，两位小姐，既然你们是思璇的朋友，应该不会跟我们计较吧？
秦闵熙没发现她们三人的波涛汹涌，只是想着既然大家都是认识的，应该不会计较什么，霍思璇心中叹了口气，这小妞傻呀，没看出来她与这两人气场不合吗？
霍思璇，我们还真是八字不合啊？
好好走路也会被你撞到，你知道刚才你把我的脚踩痛了吗？
苏紫一边痛苦的伸了伸她的脚，一边嫌弃的说道，好像霍思璇是什么细菌病毒一样。
神经大条的秦闵熙这才反应过来，敢情这两人不是朋友是仇人啊？
瞧旁边这位穿粉色衣服的女人，眼神像是要把思璇给吃了一样，该不会是思璇什么时候得罪人家了吧？
她轻轻地扯了扯霍思璇的衣服，小声的问道，璇儿，你把人家怎么啦？
为什么这两人都用仇恨的眼神看着你，特别是那位穿粉色衣服的女人，瞧这架势，你把他爹妈给灭了呀？
霍思璇有些汗颜，这丫头神经未免也太大条了吧？
有她这么讲话的吗？
虽然她讲的是很小声啦，可是她们之间的距离真的很近好吗？
她用什么智商觉得自己说的话，这两位大小姐会听不见呢？
苏小姐真是对不起，你的脚没事吧？
要不然我送你到医院去拍个片吧。
霍思璇是准备息事宁人的，毕竟人家是苏家大小姐，关系闹得太僵，对彼此都不太好，哪怕白擎泽发话了，让她不要畏惧得罪别人，但她也只是把这话当成玩笑话，哪能真的恃宠生娇啊，息事宁人无疑是最好的办法。
一旁的秦闵熙不乐意了，不就踩一脚吗？
还要送她去医院拍片子，钱又不是抢来的？
有这钱，还不如把这钱给她买衣服，让她去勾搭程帅哥呢霍璇，不就被踩上一脚吗，有什么了不起的，用得着去拍什么片子吗？
如果这位小姐心里着实堵的慌的话，我吃亏一点，让她再踩回一脚好啦。
秦闵熙为了人民币，决定牺牲小我。
苏紫脸都绿了，霍思璇是故意的吧？
她是在显摆她作为白擎泽的女人有很多钱吗？
现在连苏家都看不上了是吗？
就算她是白擎泽的女人又怎么样，还不是依靠男人？
只不过是一个被人戳着脊梁骨骂的情妇而已。
霍思璇，你是不是觉得有了白四爷这个靠山，你就可以在同城横着走了？
霍思璇无奈的扶了扶额，为什么她就这么喜欢误解自己的意思呢？
明明自己只是为了想要息事宁人，可是事情好像却越来越糟糕了。
喂，这位小姐，你说这话就过分了吧？
我们家思璇，她这不是怕你脚受伤吗？
好心好意的说要带你去医院，你不去就算了，那是什么态度啊？
秦闵熙受不了苏紫这种阴阳怪气的语气，挺身而出。
苏紫本来对霍思璇就有一肚子的气，只是碍于无法发泄，今天特地出门来散散心，谁知道又碰到这女人了。
那天晚上回家之后，她对三个宠爱她的哥哥们哭诉了一番，本想着让他们替自己报仇，谁知道三个哥哥一听是白擎泽的女人，都不约而同的让她不要去招惹霍思璇。
正好心中的一口恶气出不了，秦闵熙的出头，无疑是让她找到了宣泄怒火的方法。
哼，霍思璇她是白擎泽的女人，自己不敢对她怎么样，但是旁边这位呢，总该是她苏家不怕的人吧？
她立马把枪头转向一旁的秦闵熙，一副盛气凌人的说道，你是谁呀？
你有什么资格在这里跟我说话？
秦闵熙差点被气的一口气提不上来，这女人是属狗的吗？
逮着人就咬啊？
敢情现在是欺负她没靠山是吧？
霍思璇没想到苏紫竟然把枪头对准秦闵熙，连忙把她拉向身后，一副护犊子的样子。
霍思璇，你给我让开。
苏紫，你别太过分了，是我踩到你的脚，你有什么事情就冲着我来，对我的朋友发火是什么意思啊？
呵，一直在旁边没有说话的梁明月呵呵一笑，她走到苏紫旁边附和道，没什么意思，就只是看你朋友不爽了怎么啦？
难道她也是白四爷的女人，也有白四爷当靠山？
我了个去，秦闵熙算是彻底明白了，敢情这俩人真的是把自己当成一只容易被人捏死的蚂蚁吗？
还真是专挑软柿子捏勒，只可惜她们看走了眼，她秦闵熙从来就不是一个任人捏搓的软柿子。
她轻推开霍思璇，挺直腰板站了出来，我说这两位富家小姐，你们的眼睛是长在头顶上的吗？
难不成像我这种平民老百姓，就该被你们欺负吗？
这天下难道就没有说理的地方吗？
听到秦闵熙这般幼稚的话语，苏紫和梁明月两人对视一笑，呵呵，这女人竟然无知的在跟她们讨论讲理的地方？
在同城，他们苏家和梁家想要一个人死都是再简单不过的事情，这女人竟敢挑衅她们，那么就要有勇气承担她们两家的怒火。
苏家跟梁家在同城确实有着不可小觑的力量，而且她们俩笃定，白擎泽不会为了一个不相干的女人跟她们两家作对，所以欺负秦闵熙，无疑是打击霍思璇最好的方法。
没办法，在这个肉弱强食的年代，没有靠山，没有背景，那么只能沦为被欺负的对象。
她们想到的霍思璇也能想到，所以不禁心里暗自着急，如果真的再这么闹下去，情况只会对闵熙不利。
可是眼下这两个女人摆明了就是想用利用闵熙来打击报复自己，这该如何是好呢？
正好这时，程翊的电话打了进来，霍思璇眼前一亮，连忙接起电话。
程翊，你快过来，我们在百货二楼刚上来的电梯处。
苏紫看到霍思璇接电话了，而且也听到她叫人了，可是那又怎么样，只要来的不是白擎泽，谁来了她们都不怕。
霍思璇，该不会以为随便叫个人来我们就会害怕吧？
如果今天敢动我们一根寒毛，我们苏家和梁家就算拼了命，也会替我们俩讨回公道的。
苏紫有恃无恐的说道，虽然哥哥们叫自己不要去招惹霍思璇，但是如果自己被打了，那便是另当别论了。
正文第一百六十章看上了霍思璇不客气的翻了翻白眼，这女人有被害妄想症吗？
她不就是让程翊过来处理一下事情嘛，结果竟被理解成请打手来了，拜托，她看上去像这么暴力的人吗？
璇儿，我家程帅哥要过来了吗？
他怎么会在这里？
秦闵熙一听程翊要过来，整个人就跟打了鸡血一样兴奋。
霍思璇算是彻底对这个姐们无语了，眼下她都麻烦缠身了，还有兴趣泡帅哥呢？
难道她不知道被苏家跟梁家缠上了的后果吗？
只怕她连工作都难保了？
可是这些话她又不好当着这两女人的面说出来，等会儿人家没有这想法，被她这么一提醒，还真的实现了呢？
这不就是叫做搬起石头砸自己的脚吗？
程翊来得很快，也就一分钟的时间，他便出现在众人面前。
当然他是不知道这里发生了什么事情，只是感觉到霍思璇的语气有些着急，他担心出什么事情，这才急忙的赶过来。
久经商场的他自然看出几人之间微妙的气氛。
程翊一处不动声色的走了过去，恭敬的叫了一声，霍小姐。
霍思璇看到程翊，心里总算是松了口气，救星来了，她可以放松下紧绷的神经了。
就算她不能帮闵熙，但她相信程翊一定可以的。
就他处理事情的手段，霍思璇表示无条件相信。
程翊，你怎么来啦？
是不是太想我了呀？
秦闵熙看到程翊，完全不掩饰她眼眸中的爱心，兴奋的上前挽住陈毅的胳膊，一副小女人的模样，同刚才与苏紫吵架时的情形完全不一样。
其实前几天她在程翊面前还是挺矜持的，只是当她发现男人并不排斥自己的身体接触时，她便一发不可收拾起来，渐渐的矜持这个东西就离她越来越远，直至现在连矜持两字怎么写，她都不知道了。
反正霍思璇也见怪不怪了，她一直坚信一向大大咧咧的秦闵熙内心深处，有个柔情似水的小女人，正好程翊帮她解放出来。
苏紫第一眼看到程翊时，她那双勾勒着眼影的眸子便不由一亮，心跳也莫名的加速，脸上泛起了一抹不正常的红晕，此时哪里还有刚才嚣张的模样？
霍思璇轻轻咳嗽了几声，提醒秦闵熙适当而止，眼前还有重要的事情要解决呢？
秦闵熙听见她的暗示，不好意思的吐了吐舌头，松开程翊，乖乖的自动站到一旁。
程翊，你来得正好，刚才我不小心踩了这位苏小姐的脚，你说该怎么办？
见两人分开了，霍思璇这才假模假意的开口道。
思璇，你干嘛说的这么婉转，明明是这位苏小姐趁机想要讹我们吗？
不就是被踩一脚吗？
她如果不高兴，我让她踩一脚就好了，可是她却不依不饶的，程翊，你说这种女人讨不讨厌呢？
原本打算站在一旁当透明人的秦闵熙，听到霍思璇这般长他人志气灭自己威风的话，立马火大的反驳道。
苏紫原本想要给程翊留一个好印象的，结果刚一上来就被秦闵熙给抹黑了，瞬间把对她的仇恨再次上升了一个新高度，可怜的秦闵熙估计做梦也没想到，她跟苏紫的仇恨就是这么来的，以致于两人但凡遇到，总是要对对方冷嘲热讽一番才是。
程翊从两人的对话中听出了个大概，他了解的点了点头，一副淡漠的走到苏紫对面。
苏紫发现自己的心脏快要跳出来了，男人带着古龙水的味道扑鼻而来，这样的味道让她为之沉沦。
程翊一脸平静的看向苏紫，不急不答的开口道，苏小姐，如果你的脚受伤了，我们可以出医药费，甚至可以带你去医院拍片，但是如果你想要无理取闹，我们也不介意奉陪，你大可找律师发传票给我们。
苏紫，梁敏月见她没反映，用手肘轻轻的碰了碰苏紫，苏紫这才反应过来。
程先生，刚才是一场误会，我的脚没事儿。
回过神的苏紫说了让人大跌眼镜的话，不过当她意识到自己说了什么时，连忙改口道，不过，不过现在是没事，但是我不敢保证，回到家会不会有事？
不如程先生，你给我留个联系方式，如果我的脚有什么问题，我直接打电话给你好吗？
苏紫一副含情脉脉的样子，但凡有眼睛的人都可以看出来，她对程翊的觊觎之心。
这般失常的苏紫让霍思璇一阵错愕，这真的是她印象中的苏紫吗？
她印象中的苏紫，用刻薄傲慢讨人厌等形容词来形容也不为过之，而且所有形容，必须得是贬义词才行。
可是眼下的这个苏紫完全像是换了个人一样，这样娇柔造作真的好吗？
突然有个可怕的念头涌上霍思璇的心头，该不会她也看上了程翊吧？
事实上有这个想法的还有一旁的秦闵熙，就女人的第六感而言，对情敌的触觉绝对是非常灵敏的。
秦闵熙可以肯定，苏紫这女人绝对是看上了她家程帅哥，真没想到这天底下还有比她更不矜持的女人？
至少第一次见面的时候，她不敢这般明目张胆的跟程翊要电话好吗？
这女人呢，脸皮厚的都赶上城墙了，竟然用这么烂的借口问程翊要电话号码，真是爷爷奶奶都忍不了。
她一脸假笑的对苏紫说道，苏小姐，明明踩你脚的是思璇，你要电话号码应该问思璇要才是，你问程翊要电话号码是几个意思啊？
我就喜欢找程先生不行吗？
苏紫没皮没脸的回了一句。
秦闵熙不由一阵气急，竟然被她堵的一句话都说不出来，她该不会是真的看上程翊了吧？
不行，程翊是她的，谁都不能跟她抢。
她可怜兮兮的看向一旁的男人，想要从男人神情中得到点丝许的安慰，结果很让她失望，因为程翊依旧是面无表情，丝毫没有要站在她这边的意思。
程先生，你肯定不知道我是谁吧？
我先自我介绍下，我叫苏紫，是同城苏家的，这位是我的好姐妹，梁敏月。
苏紫挑衅的看了一眼秦闵熙，这才热情的自我介绍起来。
正文第一百六十一章内伤了秦闵熙没想到苏紫这女人竟然可以这么卑劣，她是在暗示自己是苏家的人吗？
所以她觉得程翊会因为她的身份而对她刮目相看吗？
虽然秦闵熙很看不起苏紫这样卑劣的手法，可是她心里却又不免有些担忧，她害怕程翊真的会因为苏紫的身份而对其态度有所改变。
她知道自己跟苏紫相比无疑一个天上一个地下，根本没有可比性。
也许真是因为她对程翊的这份过于执着的爱，才会让她患得患失，情急之下的她抱住程翊的胳膊宣誓主权道，苏紫，程翊是我的，你不要肖想了。
苏紫一愣，在看到程翊依旧一副冷漠的模样，不由呵呵一笑，一脸讥讽的看着秦闵熙，秦闵熙，你当我眼睛瞎吗？
如果程翊真的是你男朋友，会对你这么冷冰冰吗？
我看呐，充其量也就是你不要脸倒贴着他而已。
秦闵熙小脸瞬间惨白，没想到苏紫竟然一眼看透他们之间的关系，她竟无言以对。
的确，一直以来都是她用热脸贴人家冷屁股，而程翊从来没有表示过什么。
之前没有人戳破她刻意伪造的假象，如今被苏紫这般赤裸裸的说出来，着实有些让人接受不了。
她脸上扬起一抹自嘲，抱着程翊的手不由渐渐松开，正当她心灰意冷时，程翊一如平常清冷的声音在耳旁响起。
苏小姐，我跟闵熙的事情不需要你来置喙，你的脚既然没什么大碍，不如今天的事情到此。
他没什么耐心的结束了这次的谈话，转过身子用眼神请示了霍思璇。
霍思璇没什么意见的耸了耸肩，上前挽住秦闵熙的胳膊，体贴的说道，闵熙，我们还是撤吧，被有些人这么一搅和，也没什么心情逛街了，乖，下次姐们再陪你逛。
秦闵熙自然巴不得离开这个鬼地方，离开苏紫的视线，原本已经有些冰冷的心，感觉到程翊变相的站在她这边时，也不由慢慢开始苏醒过来。
用余光瞥了一眼旁边的男人，心里暗自诽腹道，这个男人并不像表面那般对自己无情，既然这样，她就不能放弃它，她相信这颗冰冷的心，总有一天会被自己捂热的。
苏紫被程翊的话气到了，真是个木头，她都暗示的这么明显了，难道他还没有听懂吗？
她是苏家大小姐，秦闵熙算什么？
可是这男人竟然跟那贱人站同一战线？
这不是啪啪的打她脸吗？
今天她的里子面子算是彻底的丢掉了。
看着几人离开的背影，苏紫脸上的肌肉都快扭曲了，她满是愤恨对一旁的梁敏月说道，小月，你知道这个程翊是什么来头吗？
苏紫的脑子反应还算是快的，看到程翊对霍思璇恭敬的态度，外再他身上穿着那套价值不斐的西装，她隐约可以猜到他是什么身份，如无意外，应该是白擎泽身边的人。
就梁敏月喜欢白擎泽的心思，想必对他身边的人大概也是了解一些的。
梁敏月从远去的霍思璇身上收回嫉妒的眼神，酸酸的回了句，程翊是白擎泽的助理，不过其实也就是名义上是助理，其实他是白擎泽称兄道弟的兄弟。
也是程家唯一的继承人，自然对我们苏梁两家不所畏惧了。
程家虽然世世代代都依附于白家，但其实程家旗下的产业也是不容小觑的，如果单单拎出来的话，绝对不比梁家苏家来得差。
但是同时程家却有其他两家没有的优势，那就是程家一旦有什么危机，白家会无条件的出面支援。
所以以程家这样的身份，看不上苏家也是很正常的事情。
但是苏紫却觉得这反而是件好事，在上流社会，讲究的就是门当户对，而苏家跟程家的身份地位自然是匹配的，至少她比那一文不值的秦闵熙有希望多了。
想到这里，她的脸上不禁洋溢着对未来的憧憬。
无论如何，等她回家，一定让哥哥们替自己牵线搭桥。
程翊一定会是她苏紫的，到时候她要看着秦闵熙在她面前痛哭流涕，而秦闵熙心情不好了，作为好姐妹的霍思璇一定也会受到影响，这样的连环反应想想她就要偷着乐了。
苏紫的如意算盘如何，已经离开的秦闵熙自然是不知道的，眼下她只是一直若有所思的看着正在开车的程翊，沉默不语。
闵熙，你没事吧？
怎么一直都不说话？
同坐在后面的霍思璇担心的推了推旁边的小女人，如果没记错，这女人自打从商场离开后，就郁郁寡欢的，该不是被苏紫给刺激到了吧？
程翊虽然是在开车，视线也一直盯着车子前方，不过在听到霍思璇的问话后，他还是无意识的透过后视镜瞥了一眼一声不吭的秦闵熙，果真她的气色不是很好，没来由，程翊皱了皱眉。
秦闵熙摇了摇头，强颜欢笑道，我没事，就是刚才跟苏紫那女人吵得太凶了，有点累，休息一会儿就没事了，对了，我们现在是要去哪里？
她说这话的同时眼睛瞟了一下前面正在开车的男人，不过很快就收了回来，把视线转向一旁的好姐妹。
霍思璇暗自打量了下两人，心头闪过一计，程翊，我想去公司找擎泽吃午饭，不如你送替我送闵熙回家吧？
秦闵熙连忙摇了摇头，说道，不用不用，思璇，既然你去找四爷，我自己回家吧。
程翊，在前面的路口停下车，我自己打的回家。
以前的秦闵熙只要有可以跟程翊单独相处的机会，绝对是紧抓住不放手的，可是今天她竟然见鬼的主动拒绝，这绝对是下红雨的节奏啊？
其实她只是需要时间跟地方沉淀一下自己有些动摇的内心，虽然程翊最后还是帮她说了句话，但她是个人，也会受伤的，哪怕她心里还是对程翊还是抱有希望，但是她也确实需要时间去独自舔舐一下伤口，不过明天，明天她一定会满血复活。
霍思璇显然也没料到特意给她创造的机会，这小女人竟然拒绝了，不免有些担心的看向她，心里暗忖道，该不会是苏紫的威力太大了，她内伤了吧？
正文第一百六十二章单纯吃饭呵呵，我突然不想去公司了，要不然闵熙我们还是一块吃饭吧？
霍思璇挽住她的胳膊，一脸讪笑道。
秦闵熙感动的看了小女人一眼，她知道这女人知道自己心里的郁闷了？
想要留下来陪她一起疗伤。
毕竟两人多年的感情，到底还是有些默契的，再说了，她现在确实也需要这女人的爱跟关怀，所以她只是笑了笑，没有拒绝。
程翊没有回答他们，只是一声不吭的继续行驶着。
半个小时后，车子停了下来，霍思璇抬头一看，才发现，她们已经到了公司楼下。
她狐疑的看向程翊，不解的问道，程翊，我不是说了不来公司了吗？
你怎么又开到这里了？
程翊并没有要解释的意思，他只是淡淡的说了句，我想四爷会更需要你。
霍思璇不由嘴角微抽，屁话！
她跟白擎泽每天都腻在一起好吗？
他哪里需要自己啊？
也不知是什么原因，程翊后来又补充了一句，我会送闵熙回家的。
霍思璇总算是反应过来了，敢情程翊脑子开窍啦，他这是要单独跟闵熙单独相处的节奏啊？
一想他的意图，霍思璇便很识相的点了点头，一本正经的胡说八道，嗯。
我突然想起来了，我们家擎泽可能真的需要我，那么程翊，我们家闵熙就麻烦你送回家啦，不过你也知道闵熙一个人住，现在送她回家的话可能连中饭都吃不上，不如你们先吃完饭再回家好了？
她提了一个非常有良心的建议，然后嬉笑着打开车门直接跳了下去，笑着同车里的挥挥手，再笑着看着程翊的车子消失在她的视线中。
秦闵熙一时反应不过来，这都是什么状况啊？
怎么眨眼间，霍思璇那女人就走掉了？
说好的一起疗伤呢？
她抬头看了看正在开车的男人，不由不安的绞动着她的双手，突然间她竟然不知道该如何跟程翊相处，这个让她心动的男人，此时她竟害怕跟他共处一个封闭的环境，她察觉自己有些喘不过气了。
程翊本身就是个闷葫芦，之前两人相处基本上都是秦闵熙在一旁叽里呱啦的讲着，他从头到尾也只是偶尔会点头应和一下。
如今秦闵熙的寡言，让车厢直接陷入了无比寂静的氛围，而且还淡淡的弥漫着一股说不清道不明的尴尬。
这样的气氛让秦闵熙坐立不安，她紧咬着下唇，脑中快速在思考着，犹豫着要不要开口说点什么，可是她悲剧的发现自己跟程翊竟然没有半点话题。
如若不是心情有些受损，她定是不管三七二十一的，天南地北的随便说些什么，可是眼下她并没有讲这些废话的心情。
时间一分一秒的过去，其实车里的温度并不高，但是秦闵熙可以清晰的感觉到她的后背都湿透了。
犹豫了片刻，她终究还是开口了，只是语气中带了点生疏，那个不麻烦你了，你还是随便找个路口把我放下吧，我突然想起还有点事情需要处理，而且你的工作不是也挺忙的吗？
要不然我们下次再联系。
她鼓足勇气说完了这些话，但是车内依旧一片沉默，男人没有要回答她的意思。
秦闵熙自嘲的笑了笑，也对，程翊或许从来就没有正视过自己，他只有在思璇面前才会主动说上几句话，而自己呢，总是厚着脸皮的上去缠着人家，想必程翊应该也挺烦自己的吧，虽然心里一直嚷着要捂热成这颗冰冷的心，但时间久了，她真怕自己这颗原本火热的心也会被这冰冷的寒气给伤到。
既然男人没有要开口讲话的意思，秦闵熙也没那心情再说点什么，她单手支着脑袋把视线投向窗外，以此来分散一下自己的注意力，免得会陷入这自怨自艾的情绪中无法自拔，她本就是个开朗的人，学不来林黛玉那般怨天尤人的性格。
先吃饭再送你回家。
半响之后，程翊的声音总算是在车厢里面响起，依旧是淡漠的，疏离的，冷冰冰的，没有一丝感情。
秦闵熙半天反应过来，这男人是在跟自己讲话。
只是这不带感情的声音却让她的心再次凉上了几分，她不明白这男人明明不愿意同自己单独相处，为何要这般为难他自己呢？
不用了，我都这么大人了，我会自己解决午饭的。
秦闵熙故作轻松的笑了笑，她以为正在开车的程翊是看不出来的，而且她还天真的以为自己掩饰的很好，却没想到程翊一直都是时不时的在观察着她的一举一动。
她刚才脸上流露出来的带着落寞的笑容，早已尽数被男人尽收眼底，莫名的程翊感觉自己的心脏被扯动了一下，只是速度很快，程翊只是来得及抓住，却不明白那到底是什么样的一种情感。
这一次程翊没有再开口同秦闵熙辩驳，而是直接把车子开向了他平时常去的一家餐馆。
这是一家非常老旧但却不失温暖的餐厅，它不同于同城其他地方的餐馆，高档奢侈，又或者是充满商业味道的餐厅。
来到这里，秦闵熙只是觉得有种到了家的感觉。
程先生您来啦，还是老样子吗？
老板似乎跟程翊很熟，看到程翊，很是热情地起身打招呼，不过当他看到程翊身旁的秦闵熙，镜片的眸子闪过一丝诧异，这还是头一次见程翊带女人来这里吃饭。
程先生，这位是您女朋友吗？
老板一副八卦的说道。
秦闵熙刚想否认，但是却被程翊提前了一步，还是老样子，稍微快点。
交代完后，便直接往里面走去，秦闵熙尴尬的朝老板笑了笑，怕迷路，她急忙跟了上去。
没走几步，便看见男人进了一间包厢，说是包厢，只是也就是一件很寻常的一间房间，也没什么装修，单纯的就是四四方方的一间房，中间再摆着一张桌子，这桌子不像平常餐厅里的桌子，而是寻常人家吃饭桌子，有些老旧，无论桌子还是凳子，都有着斑驳的痕迹，不过好在干净，秦闵熙抹了一下凳子，一层不染。
正文第一百六十三章失联秦闵熙发现只要是他们俩人相处，如果他不主动说话，气氛很快就会陷入无比尴尬的境地，可是偏她又非常不喜欢这种尴尬，所以她只能开口打破这僵局，程翊，你是不是经常来这家餐厅啊？
程翊没什么表情的点了点头，算是对她这个问题的回答。
秦闵熙心底叹了口气，这男人还真是惜字如金啊，多说一句会死吗？
每次都要女生主动找话题，这样很累的好吗？
罢了，既然他不想说，她也不说了。
大不了，两人就这样大眼瞪小眼，吃完这顿饭大家各奔东西，以后老死不相往来，她有些置气的想着。
这家餐厅的生意很好，秦闵熙原本以为他们要等上一段时间，没想到也就几分钟的样子，包厢的门便被人从外面打开，老板亲自端着菜上桌。
程先生，平时你一个人的时候都是三菜一汤，今天要加菜吗？
程翊把桌上的菜单推到秦闵熙面前，淡淡的问道，你看着喜欢的点几个菜。
秦闵熙摇了摇头，把菜单推回到程翊面前，不用了，这几个菜就挺好的。
其实她真心没什么胃口，如果不是程翊硬拉着她过来吃饭，这个时候她应该窝在家里的沙发上，曲着腿抱紧自己，呆坐在那里独自疗伤。
程翊并没有说话，他只是拿起菜单，随意的点了两个菜交给老板，老板乐呵呵的带着菜单离开。
包厢里面又陷入了一片寂静，程翊拿起桌上的筷子无声的递了过去，吃饭吧。
秦闵熙嗯了一声，伸手接过筷子，低垂着头，味同嚼蜡的吃着，全程没有要主动夹菜的意思。
程翊看着突然变成小媳妇的秦闵熙，一时有些不习惯，他也不知道着了什么魔，反正待到他有意识的时候，他已经拿起公筷夹了几块肉放到秦闵熙的碗里。
一直低垂着头只顾着扒饭的秦闵熙突然发现碗里多了一块肉，她有些诧异的抬头看向男人，一双清澈见底的眼神，瞬间让程翊有些不知所措。
一直以为冷漠高傲的程翊竟然很怂的避开这双眼睛的对视，甚至还不惜张开金口，别扭的解释道，这里的菜还不错，你多吃点。
他竟然给自己夹菜了？
他竟然给自己夹菜了！
秦闵熙的心里一直重复的这句话，脸上由阴转晴，刚才还一副死气沉沉的模样，因为男人的一个不经意的动作，完全满血复活，要不然怎么说爱情的力量多伟大呢？
程翊，其实你也是关心我的吧？
她一脸期盼的看向男人，一双渴望的小眼神直勾勾的盯着他，心里如打鼓般在打颤着，这是她唯一一个可以支撑她继续厚脸皮下去的动力。
程翊明明是想要跟她讲清楚的，可是看到这双渴望的眼神时，拒绝的话竟然说不出口。
他脸上甚至还泛着可疑的红晕，整个人莫名的烦燥起来。
秦闵熙这次没有退缩，她主动握住男人的手，不死心的问道，程翊，你告诉我好不好？
你并不讨厌我是不是？
虽然你看着一副冷冰冰的模样，但是我知道，其实你的内心不是这样子，对不对？
程翊看着抓住自己那双白皙的手，有片刻的失神，他喜欢秦闵熙吗？
显然答案是否定的，他的心已经给人了，所以他的心里再也装不下别人了。
可是为什么，他却不忍心伤害她呢？
看着沉默不语的男人，原本还怀揣着希望的秦闵熙，心渐渐冷了下来，脸上期盼的表情也在慢慢消失，直至面如死灰。
她松开男人的手，在原位置坐好。
程翊感觉到手上的火热消失了，他张了张嘴，想要说些什么，却发现不知道该说什么安慰她，长痛不如短痛，也许现在让她认清楚事实也好。
吃饭吧，再不吃就冷了。
半晌之后，程翊总算是开金口了，不过却不是秦闵熙想要听到的。
秦闵熙苦笑一声，没说什么，只是一声不吭的低下头吃饭。
时间一分一秒过去，直至程翊送她回家，两人都始终没有开口说话。
车子一停下，秦闵熙没有如同往常那般对他恋恋不舍，她疏离的如同对待一个陌生人那般，淡漠的说道，谢谢你的午餐，还有送我回来，再见。
说完便毫不留恋的打开车门准备离开。
在那一瞬间，程翊突然想要开口叫住她，可是叫住她了又如何，他又不能给她承诺。
最后，他只能眼睁睁的看着她离开。
接下来的几天，秦闵熙就真的没再联系程翊，哪怕一个信息都没有，就好像从这个世界上消失了一样，原本程翊还没有感觉，一天两天一个星期过去了，他变得莫名的烦躁，虽然给外人依旧是一副冷冰冰的模样，但是终究是有哪些不同了。
而霍思璇就非常敏锐的察觉到他的不同。
程翊，你心情不好。
这是一个肯定句，霍思璇倒是没有想要从他那里得到什么答案，只是试探一下。
程翊，被藐视的霍思璇并没有因此放弃，反而秉持着大无畏的精神，走到男人面前，坐下来，然后用直勾勾的看着他，不得到什么讯息，她势必不放弃。
不过程翊压根没有看她，而是一直盯着电脑屏幕，双手快速的在键盘上操作着，完全把霍思璇当成空气。
喂，程翊，你好歹说个话啊？
本来就是闷葫芦的程翊此时完全成了哑巴，这都几天了，他的话少得实在可怜，霍思璇都快被憋出病来了，试问一下，办公室里明明坐着活人，可是这人就是不出声说话。
霍小姐如果想要找人聊天，可以打电话给四爷，相信他会乐意接到你电话的。
程翊总算是开口了，只是听着这语气，霍思璇咋感觉这男人是在嫌弃自己呢？
明明以前不是这样的？
所以说真的有问题，而且问题还插严重的？
会是与秦闵熙那丫头有关吗？
自那天一别，霍思璇也找过秦闵熙，结果人家也不知什么时候出差了，而且好像很忙的样子，两人也没聊什么就挂电话了，所以暂时从没有她那里得到什么有用信息。
正文第一百六十四章出差了程翊，你跟闵熙是不是吵架了？
霍思璇从来没有觉得自己脸皮可以这么厚，竟然拿热脸去贴人家冷屁股，而且这冷屁股还不是她家四爷的，她一定是近墨者黑，被秦闵熙那个死丫头给同化了。
心里把秦闵熙暗骂了八百遍，可是心里的好奇心却有增无减，今天无论如何，她都得还原事情的真相。
听到秦闵熙的名字，程翊总算是有反应了，不过他的反应正也就是正在打键盘的手稍微停顿了一下，几秒钟又恢复正常的打字节奏，偌大的房间里，除了键盘的声音，别无声响。
霍思璇真的是要给程翊跪拜了，这男人可不可以不要这么闷骚，老天爷赐一张嘴，就是用来说话的，而不是紧抿着的。
不过他不开口以为自己就没有办法了吗？
霍思璇眼眸中闪过一丝狡黠，她故作叹息道，如果不是我们家闵熙出差了，我才不来问你这个闷葫芦勒。
出差？
程翊原本一直没什么情绪的眼眸终于有了一丝波动，所以说这女人是因为出差所以才没有联系自己的吗？
想到这种可能性，原本烦燥的心情竟然被安抚了不少。
霍思璇紧紧盯着程翊的面部表情，想要从他脸上看出一点端倪，所以说刚才这男人的面部表情好像松动了一点？
所以说程翊这几天的失常真的是因为秦闵熙？
她就像是发现了人类奥秘中什么不得了的事情，兴奋的想要拿出手机打电话给秦闵熙，不过一想到那丫头还在出差，她便只能忍住了。
对了，我记得我们家闵熙好像跟我说过什么时候回来的？
她故意抛出一个诱饵，贼笑着一张脸说道。
只可惜程翊功力太深了，她竟然一点都看不出来，心里不由揣测到，这男人到底在想什么？
唉呀，我怎么就想不出来呢？
我们家闵熙到底什么时候回来呢？
今天？
不对，好像是明天，唉呀，也不对，好像是后天吧？
霍思璇调皮的东拉西扯道，功夫不负有心人，她终于看到自己想看到的，这男人面无表情的面庞有了一丝松动。
霍小姐，如果你真的闲得慌，不如放半天假出去逛逛，你是校长，没有人会把你怎么样的。
霍思璇原来以为这男人终于是沉不住气了，会问自己关于秦闵熙的归程，可是他竟然说了这么无聊的话她气得小脸都发白了，真是块木头。
冷哼一声，霍思璇傲娇的甩了甩头，头也不回的离开校长室。
郁闷的走了几步，从口袋里掏出手机，忍不住找出秦闵熙的电话，拨了出去，电话响了许久，就在霍思璇准备放弃的时候，总算被接通了。
女人，你终于接电话了？
霍思璇甚是委屈的开口道，实在是在程翊那里受了太多委屈，她极需要发泄一下。
秦闵熙刚下飞机，听到电话那头传来霍思璇带着哭音的腔调，不由停下脚步，眉头微微一蹙，关心的问道，思璇，你这是怎么了？
是白擎泽欺负你吗？
她第一个反应是这女人跟她家四爷吵架了。
霍思璇吸了吸鼻子，可怜兮兮的说道，闵熙，你跟程翊吵架了啊？
你都不知道程翊这男人这几天有多不正常，我跟他同一个办公室都快冻成棒冰了。
秦闵熙听到程翊的名字时，眸中闪过一丝痛苦，这几日她特地借着忙碌的工作想要以此忘记这男人，可是现在只是听到他的名字，她便发现自己对程翊的思念如泉水般涌来，才片刻的功夫，就已经延伸到四肢。
她扯开嘴角苦笑道，程翊有什么不正常嘛？
他怎么可能会不正常呢？
他们两人之中，程翊就根本不是那个不正常的人。
闵熙，程翊真的受刺激了，以前半天还能说个一两句，可是这都好几天没有说话了，浑身上下散发着生人勿近的气息，你姐们我真的要被冰成棒冰了，不如你来瞧瞧？
霍思璇小心翼翼的打探着，屏住呼吸等着电话那头的答案。
可是见鬼的事情发生了，平常的秦闵熙这个时候应该会兴奋的大喊大叫，然后二话不说的冲出机场，拦上一辆出租车，以雷电般的速度赶过来。
此刻，手机那头安静的可怕，啥都没有，竟然什么声音都没有，大大咧咧的秦闵熙沉默了。
这还是霍思璇做了秦闵熙姐们之后第一次遇见的情况，所以此刻的她完全不知道该怎么办？
闵熙，你你在听吗？
她一只手放在嘴巴上咬着，惴惴不安的问道。
电话那头的秦闵熙红着眼眶，努力把泪意逼了回去，确定对方听不出任何异常，这才强颜欢笑的道，程大帅哥不是一直都是这样子的吗？
再说了，他也不待见我，说不定我去了，情况还更加糟糕呢？
再说了，我这才刚出差回来，公司还等着我回去报告了，思璇，先不说了，有时间我们再聊。
然后不等霍思璇开口，电话便给挂断了。
听着电话里传来嘟嘟的忙音时，霍思璇的心情不免有些沉重，如果刚才只是猜测，那么现在就是肯定了，这两人绝对是闹掰了，从程翊对闵熙的态度上来看，也许他并非真的对闵熙无情，只是程翊可能连自己都没有发现吧。
思璇，你想什么呢？
叫了你好几声，你也不知道应一声。
秦子遇走到霍思璇面前，用力的挥了挥手，这才把霍思璇的魂给招了回来。
霍思璇定睛一看，对上的便是秦子遇这张担心的脸。
子遇，你什么时候过来的？
她收拾好不太好的心情，强颜欢笑的对他打招呼道。
我早就过来了，只是你的魂儿一直不知道在哪里，盯着手机瞧什么？
他想知道刚才霍思璇是跟谁在通电话，大老远的他便看见霍思璇在打电话，只是挂了电话后，她便这般失魂落魄的样子。
霍思璇不好意思呵呵的一笑，敢情她刚才对着电话发呆了许久吗？
连秦子遇什么时候过来的都不知道。
正文第一百六十五章你说我是吃货吗？
思璇，是不是发生什么事情了？
能跟我说说嘛？
秦子遇欲言又止的开口问道，眸中闪过一丝复杂的情绪，她这是跟白擎泽闹情绪了吗？
这是闵熙的事情，霍思璇自然不会告诉旁人，哪怕秦子遇也不行，再说了，她都还没有搞清楚事情的来龙去脉，又怎么可以凭借自己的揣测妄加判断呢？
子遇，我真的没事，只是刚才突然想到一件事情，对了，你是来找我的吗？
霍思璇不动声色的转移话题，笑着问道。
秦子遇收回在小女人身上的眼神，神色黯淡了几分，强颜欢笑道，是啊，其实也没什么事，就是最近看你都没怎么去舞蹈教室，我一个人练舞挺没劲的，所以过来看看的你。
被他这么一提醒，霍思璇才发现自己自从舞蹈比赛之后，确实很少去舞蹈教室了，连忙汗颜的道歉道，对不起子遇，最近一直忙着处理学校和个人的事情，是有些荒废了舞蹈，不过你放心，接下来我一定会经常去舞蹈教室的，还有，我可没有忘记你是我最默契的搭档。
她的一番恭维，倒是让秦子云消散了些心中的阴霾，脸上的笑意倒是真诚了几分。
他看着眼前这张明艳面庞，不由心猿意马起来，随口就问了出来，中午有空吗？
一起吃顿饭吧。
问出口后，秦子遇又觉得有些唐突，虽然哪怕是普通朋友，偶尔出去吃饭也没什么问题，但是刚才他的语气太强烈了，太渴望了，目的性太强了，给人一种另有目的错觉。
霍思璇确实也感觉到了，她挑了挑眉，有些犹豫，白擎泽其实还是挺介意他们两人的关系，以前为了比赛，两人每天呆在一起练舞，吃饭什么的倒也无可厚非，可是现在呢？
一想到白擎泽如果知道他们俩单独出去吃饭时脸上黑的可以滴黑焦油的情形，霍思璇就有些退却了。
说她是小女人也好，说她是想太多了也好，这一刻，霍思璇真的只是想纯粹一些，她心里明白，她同秦子遇，只能是朋友。
秦子遇见她犹豫了，心中暗自焦急，连忙解释道，其实也没什么，就是最近我一个人胃口不大好，平时看你吃饭都挺香的，不知道跟你在一起吃饭能不能增加我的食欲？
霍思璇满脸黑线，这男人是在变相的说她是吃货吗？
秦子遇，你什么意思呀？
你是在说我是吃货吗？
她故作生气的说道，圆鼓鼓的小脸，瞪大的眼睛，非常滑稽的控诉着这个男人的恶行。
不过被两人这么一来一往，刚才尴尬的气氛倒是消退了一些。
秦子遇腼腆一笑，他真没有那种想法，他怎么可能敢把霍思璇看成是吃货？
不过他倒是真心觉得看这女人吃饭很有胃口。
当然更重要的一点是他打从心底里，还是想要跟霍思璇单独相处的。
霍思璇被他的笑声笑的有些恼意，不过倒是开始仔细端详了下面前这个男人。
也就几天时间没见，他确实消瘦了不少。
霍思璇蹙了蹙眉，看来他确实是过的不大好。
出于对朋友的关心，她担心的问道，子遇，你没事吧？
是不是身体哪里不舒服了？
为什么会没有胃口？
有没有去看过医生？
秦子遇听到这接二连三的问题，心中一阵暖意，笑着打趣道，思璇，你说你一下子问了我这么多问题，我该先回答哪一个啊？
霍思璇无语的看着这个还在开玩笑的男人，无奈的说道，秦子遇，我跟你说正经的呢？
你到底是怎么了？
如果生病了，你可一定要去看医生。
呵呵，他是病了，是相思病，这病可有药吗？
这话秦子遇不敢说出口，他怕一旦自己说出口，他们俩连朋友都没得做了。
好了，思璇，我跟你开玩笑的。
你不用担心，我的身体并无大碍，可能，这几天没有见到你，所以胃口不佳。
他似真似假说着，那双犀利的眼睛始终在暗地里观察着小女人的脸上细微表情，当他察觉到，霍思璇脸上有一丝僵硬时，他立马把释放出来的情意眨眼间收了回去。
呵呵，思璇，我是开玩笑的，这几天确实因为胃有些不舒服，所以胃口欠佳，不知这位美丽的小姐，能否给在下一个机会，请您吃顿饭呢？
霍思璇被她的幽默给逗乐了，再者人家都说到这个地步了，如果她再推辞的话倒显得有些矫情了，而且最重要的是她也不想跟办公室里那块冷冰冰的木头一块儿吃饭了，每天面对着这块一天加起来说不到五句话的男人，再这么下去，她会发疯的。
所以就秦闵熙跟程翊的情况，她这个旁观者还得多操点心才是。
想到将要面的是什么，霍思璇整个人都不好了。
秦子遇看着面部表情丰富的霍思璇，以为她还在为难，心中虽然有些难受，但到底不忍心太过于为难女人，便善解人意的给了个下坡路，说道，思璇，你别在意，如果中午有事，我们可以改天一起吃饭。
霍思璇摇了摇头，中午没什么事，我们一起出去吃饭吧，不过你的胃口，你的肠胃不好，中午我们还是吃点清淡一点的。
想通了之后的她一直很体贴，既然决定先不搭理程翊，那就先把他抛之脑后，关心面前这个需要她关爱的朋友再说。
秦子遇莞尔一笑，自然是没什么意见，虽然这个肠胃不好是他临时编出来的，但是只要跟霍思璇在一起，不管吃什么，他都觉得比吃龙肉还要香上几分。
我没什么意见，都听你的。
霍思璇当真也没有跟他客气，反正两人都是朋友，相处也就随意一点。
最后她选了一家以清淡为主的江南菜，这家餐厅位于同城市中心，地段不错，平时它家的格调也是比较容易吸引小资，所以一般的白领上班族都喜欢来这种地方。
霍思璇也是偶尔路过进来吃了一次，感觉这里无论是环境还是食物都还挺不错的，之后便跟秦闵熙来过几次，跟这里的服务员也都还挺熟悉的。
正文第一百六十六章妥妥的吃货霍小姐，您来了，您都好久没来我们家了，我们可都是惦记着你呢？
秀色可餐餐厅的领班苏怡见到她后，亲切的同她打招呼。
霍思璇笑着调侃道，苏领班，你嘴巴这么甜，你们老板知道吗？
该要给你加工资了吧？
苏怡被她的调侃弄得红了小脸，不过在霍思璇旁边站着的秦子遇，确实闪耀的让人不能忽视的主，由于平时也都是旧识，再加上都是年轻人，所以她们之间的讲话一直比较随意，被调侃了的苏怡自然是要反击回去的，她一脸暧昧的看着两人，揶揄道，霍小姐，我记得以前你只是跟秦小姐一起过来吃过饭，这还是头一次带男人过来，这位这么帅气的帅哥是您的男朋友吗？
平时在外人面前一向以高傲冷为格调的秦子遇，听到这地方连白擎泽也没有来过，心情大好的他露出了一个迷倒众生的笑容，哪怕阅人无数的苏怡都不由小心脏扑通扑通直跳，心头就跟有只小鹿在上面不停的蹦跶一样。
霍思璇不由抚了抚额，果真长得帅的男人都是祸害呀？
瞧瞧，她们苏领班给迷的呀，都快不知道东南西北了。
不过看着面前正在犯花痴的苏怡，以及在旁边猛放电的秦子遇，她的心头突然闪过一计，这两人这般看来也挺搭的嘛，不知道有没有可能呢？
想到这里，她的脸上贼贼一笑，然后一本正经的撇清两人关系，苏领班，你可别误会，我跟子遇是普通朋友。
显然，苏怡听到普通朋友四个字时，眼眸不由亮了亮，不过到底是混过江湖的？
哪怕真的对这个秦子遇有一些好感，但也还是时刻谨记着自己的身份，从善如流的答道，好吧，霍小姐，所以等着您下次带男朋友过来哦。
她说完这句话后，突然感觉背后一凉，下意识的打了个冷颤，也没有往心里去，她还是如往常一样引导着霍思璇走向经常坐的位置。
待到两位客人都坐定时，苏怡才发现刚才还笑得风情万种的秦子玉，好像哪里不对了。
虽然此时他的脸上还是一直浅笑着，但是分明之前跟现在的笑脸是完全不同了，之前的笑脸让人有种如沐春风的温暖感，可是此时的秦子遇那一抹淡淡的笑容里面，却让人觉得有说不清的疏离感，哪怕是置身于在这样的浅笑中，她也有如感觉自己身在十二月的北风中，冰嗖嗖的。
她强迫自己忽视掉这令人刺骨的感觉，重新再挤出笑容，替两位点餐道，霍小姐，这位先生，你们需要点些什么吗？
霍思璇对这家餐厅的食谱还是挺熟悉的，所以她直接把菜谱递给了第一次来这里的秦子遇，体贴的说道，子遇，你来点菜吧，你的胃不好，不如点一些清淡一点的。
其实这家的上汤豆腐还是挺不错的，要不然来一份？
秦子遇修长的手指在菜单上不断的跳跃着，令人赏心悦目极了。
苏怡就这么的被吸引了，她明知道自己是服务员，不应该对客户有这样的感觉，可是她还是控制不住的这么做了，身为旁观者清的霍思璇看到苏怡这痴迷的表情时，嘴角扬起一抹微微的笑容。
她心里嘀咕着，也不知道秦子遇有没有门第之见？
找女朋友的要求会不会很高啊？
其实苏怡还是挺不错的，长的也挺好看的，至少比在路上随处一抓的美女强上许多，怎么着她也是原版原装的，现在大街上的美女是不少，只跟长得跟别人一样的嘴鼻子脸，害得她经常置身于人群中，会有莫名的恍惚感，仿佛来到了一群假人中间。
小姐，我要点这个这个这个还有那个。
秦子遇指了指菜单上的食物，点菜道。
苏怡一直沉浸在对帅哥的痴迷中，一进没有听到秦子遇的话，只是一脸花痴样的模样呆呆的看着他，没做出任何反应。
秦子遇的脸当场黑了下来，深邃的眸中也带着一丝不耐，正想发火时，对面的霍思璇捂嘴一笑。
显然，人家是在看热闹呢？
也不知是这笑声太有魔性了，还是被霍思璇这明艳的面庞给吸引了，秦子遇刚才明明挺生气的，眨眼间，他发现体内的那股气流消失不见了。
小姐，我说我要点餐。
秦子遇用手指敲了敲桌面，稍微提高了点音量，有些严肃的说道。
好在哪怕他的神情跟语气都是严肃的，至少是没带着些火气。
苏怡这才反应过来，面色胀红，她有些局促的道歉道，不好意思，先生，我刚才走神了，请问您要点什么菜吗？
秦子遇耐下性子把刚才说的菜名重新的再次说了一遍，苏怡这才慌乱的记下菜名，仓促的离开。
霍思璇脸上的笑意更加明显了，而且这笑意中还带着一丝揶揄，子遇，你的魅力可真大呀，瞧把我们苏领班给迷的呀，怎么样？
我们苏领班还挺不错的吧，要不要考虑一下？
秦子遇又不傻，他当然听得出这句玩笑中的真实含义，敢情这女人是要把自己跟刚才的这位领班凑成对吗？
他对霍思璇的行为恼怒极了，原本的好心情荡然无存，这女人怎么可以这样？
就算她不喜欢自己，可是她怎么能践踏自己的真情，把他跟别人凑成对？
霍思璇也不知道自己哪里说错了，对面的男人瞬间阴沉着脸，全身就像是包裹着一层隐形的长刺，就跟那刺猬一样，让人近不得身，气氛也在这眨眼间冷了下来，明明已经坐在打了空调的房间里面，却犹如置身于在外面的阴冷天气中，让人不由莫名的发寒。
她就不信了，怎么一个两个都是这样？
先是程翊，再是秦子遇，难道她本人就有自带阴寒体质吗，这俩男人都这么一副德行，没有比较就没有伤害，现在的霍思璇无比怀念自家男人，跟他们这么一比较，白擎泽根本就是一枚妥妥的暖男。
正文第一百六十七章防偷防盗防闺蜜霍思璇虽然心里一直嘀咕着，但总不能这一顿饭都让自己处在这极寒的环境中吧，这么下去就算她吃得下去，那也得消化不良啊。
打定主意后，她无意识的摸了摸鼻子，小心翼翼的开口问道，子遇，你怎么啦？
怎么突然心情不好啦？
秦子遇不由气结，这该死的女人竟然还问他怎么了？
她连自己为什么生气都不知道。
他突然觉得自己就是个傻瓜，是一个彻头彻尾的傻瓜，在这一刻，他体内的怒火在咆哮着，他想要不顾一切的告诉她，他爱她，他要跟白擎泽一样，光明正大的去追求她，哪怕最后被刷了下来，他也要让霍思璇知道自己的心意，免得碰上阿猫阿狗，这女人都想着把自己跟她们凑成一对，难道他的脸庞上刻着他很缺女人的字样吗？
深呼吸三秒，秦子遇感觉体内的怒火平息了不少，这才抬头，深邃的眼睛对上霍思璇清澈见底的眼眸，非常认真的叫着霍思璇的名字，思璇，有件事我一直想跟你说。
霍思璇被秦子遇这一惊一乍的模样，弄得不知所措，正当两人处于焦灼的状态，她看见自己最不想见的人朝她走来，不用说，霍思璇瞬间把自身的防御值提升到最高值，全身上下的每个细胞都处于防御最高状态，随时准备战斗。
思璇，我喜欢你。
秦子遇终于鼓足勇气把藏在心底的话说了出来，他静下心来等待着霍思璇对自己的判决，谁知他等了足足好几秒，他想象中这女人该有的表情，一个都没出现。
相反他竟然看到这女人眼底泛起的冷意，他狐疑的顺着霍思璇眼神看去的方向，这才发现有一个打扮的还算时髦的女人正朝他们的方向走过来。
这女人身上虽然穿的虽然都是品牌，但是同为贵族子弟的秦子遇却一眼看出了她身上穿的衣服都是过季款，由此可见这女人虚荣的很，喜欢去追求比自己身份不相匹配的东西，当即这都还没有开口说话，直接印象分为负值了。
思璇，这么巧？
你也在这里吃饭吗？
颜绾笑着过来打招呼，但只要是人都可以看得出来，她脸上的笑意很敷衍很假，还有眼底不加掩饰的挑衅。
霍思璇心底叹了口气，本来好好的午餐，就这么被贱人给糟蹋了，其实同城也挺大的呀，为嘛总是碰到不想看见的人呢？
上次跟闵熙逛个街，碰到了苏梁两家大小姐，这次来这里吃个饭，看到她这个一直对她男人虎视眈眈的女人，还真是流年不利啊，下次出门，她一定看黄历。
虽然她内心是相当不待见这女人的，可是霍思璇自认为自己还是个有礼貌的，这该有的礼节可不得废，要不然显得她没教养。
这人生全凭演技，不就是演戏嘛？
谁不会啊，想当年还有星探挖过她呢？
要不是她实在太喜欢舞蹈了，说不定还真去当明星了也不定。
眨眼间，刚才还冷漠的霍思璇换上一张大大的笑脸，这笑容明艳到连对面的秦子遇都觉得这女人太失常了。
正所谓太过于热情，反而显得有些作了。
是啊颜小姐，怎么那么巧啊？
来哪里都能碰到你，该不会你专程在后面跟踪我吧？
首战告捷，脸上的笑容，嫌弃的语气，无一不让颜绾脸色一变，可是偏偏对方又不能发火，瞧把她逼的快要得内伤的模样，怎么的都让人看了大快人心。
思璇，我都说了，你别这么客套嘛，叫我颜绾和绾绾就好，不要每次都是颜小姐颜小姐的叫，毕竟我们曾经也是闺蜜，不是吗？
缓过一口气的颜绾皮笑肉不笑的反击着。
哇哇，拜托你别恶心我了好吗？
霍思璇心里有个声音在哇哇直叫，绾绾？
闺蜜？
这女人脑子没问题吧？
她可不敢要这样的闺蜜，这年头防偷防盗防闺蜜，女人们应该最怕的就是这种两面三刀的闺蜜，她可没有这福份。
颜小姐，这不大好吧，叫名字或者叫昵称的话，那是朋友才应该要做的事情，你也说我们是曾经的闺蜜，曾经两个字应该不需要我向你解释了吧？
不过你要是实在不懂，也可以去度娘查查，度娘很方便的，只要你识字，还是都可以查到的。
秦子遇倒是对这个开了挂的小女人刮目相看，怎么办？
他真的好想笑唉，只见他虚握着拳头，搁在嘴上，以此来掩饰他嘴角扬起的弧度，真没想到，看似柔弱的霍思璇，毒舌起来，倒也有把人气死的潜质。
正处于明争暗斗中的两个女人当然没空注意秦子遇这小小的细节，特别是颜绾，她被霍思璇气得差点没得内伤，这女人竟然敢拐着弯的骂她是文盲？
哼，霍思璇，你就尽管嚣张吧，等到白擎泽不要你的时候，那个时候你最好能跟现在一样，玲牙嘴俐的。
霍思璇看着颜绾明明气得嘴唇都在发抖了，垂在两侧的手也都攥紧了，可是眨眼间她竟然缓过来，而且她看向自己的眼神带着一抹深意，莫名的，心头闪过一丝不安，隐约感觉会有什么事情发生。
不过一时间她又说不上来，总觉得颜绾正在进行着什么不可告人的目的，而且最近这一段时间也没顾得上她，这女人该不会是正给自己下套吧？
想到这里，她多了几分谨慎。
好吧，霍小姐一定要这么生份，那么我也只能恭敬不如从命了，不过这样也好，生份点的话，免得到时候发生什么事情我不至于要想着我们过往的情份，霍小姐，你说是吗？
果真，霍思璇心中的不安更加强烈了，不过面上她还是不动声色的打探道，哦？
颜小姐是在告诉我，未来是要发生点什么事情吗？
就是不知道这件什么事情跟我有关还是跟白擎泽有关呢？
颜绾妩媚一笑，你猜。
我了去，你猜猜你妹啊，她才没有这个功夫去陪颜绾猜字谜呢？
所以说小三多作怪，像颜绾这样一直肖想别人男人的女人，就应该被拉去关禁闭的。
正文第一百六十八章妹子汉子霍思璇假假一笑，不好意思颜小姐，我还是挺忙，没什么功夫去猜你的字谜。
呵呵，字谜？
霍小姐你还真会开玩笑呢？
颜绾捂着嘴笑道，眸底的讽刺之意更加明显了。
笑什么笑，笑你妹啊？
谁有这个北京时间跟你开玩笑？
霍思璇一改常态，突然变得一本正经起来，不苟言笑道，我没有开玩笑，我确实很忙，不过我要说明的是，就算我很忙，对于你的奸计我是绝对有时间有处理的。
你跟白擎泽已经是过去式了，如果你想钓金龟婿的话，我介意你还是换个对象吧。
颜绾被她这个不按常理出牌给弄的乱了阵脚，心中正是恼怒时，余光瞥见一旁虽然不说话，可是颜值依旧让人忽视不了的男人，而且这男人很熟悉，颜绾肯定自己是哪里见过的，就是一时想不起来。
她快速的把同城上流人士的所有富家子弟都在脑中过了一遍，这才想起来眼前这个男人竟然是秦家少爷秦子遇。
秦子遇的生活一向很低调，杂志上面几乎没有他的照片，直到前几天秦子遇和霍思璇在京都获奖这件事情被刊登在报刊上，有心人查出了秦子遇的身份，他的身份才被众人所知晓，颜绾就是那个时候知晓的。
学校的女老师更加为之疯狂，男老师则是集体扼腕，本来秦子遇要颜值就已经有颜值了，现在还是个富二代，还让不让人活了。
颜绾若有所思的看着秦子遇，眉心微拧了一下，心里不由在思忖道，这男人跟霍思璇是什么关系？
难道真的是纯粹的拍档吗？
颜小姐，我建议你转移对象，你该不会这么快就有了新对象了吧？
虽然霍思璇正在积极的替秦子遇张罗对象，可是并不代表什么女人她都能接受，特别是像颜绾这等爱慕虚荣的女人，娶了这样的女人，哪还有什么好日子过？
颜绾回过头看向霍思璇，想要从她的表情中窥探出一二，这女人到底是抱着什么的心情说这话，换种思路，也可以说成是，她想知道霍思璇是否背着白擎泽脚踏两只船，如果真是这样的话，她可以省很多心思。
只可惜，她直勾勾的看了霍思璇许久，都看不出对方有任何的慌乱，相反她的脸上还是一片坦然，难道她的第六感出现问题了？
为什么她总觉得这两人之间的关系有些微妙呢？
怎么？
颜小姐，是我的脸上有东西还是我的话很难懂？
你需要这么看我这么久吗？
对于颜绾的窥探，霍思璇没有放在心上，她不就是想要找出什么蛛丝马迹，然后再把一盆脏水往她身上泼吗？
哼，想要污蔑她跟秦子遇？
想得美。
反应过来的颜绾抬手捋了捋额头的碎发，富有深意的说道，你的话不难懂，你的脸也长得不错，我只是比较好奇你跟你这位搭档的关系，思璇，我真没想到，你还跟吸铁石的特质有的拼，吸引的都是些单身黄金汉啊，就是不知道擎泽介不介意呢？
当然她没有蠢的要到白擎泽挑拨离间，她这么说纯粹是想要观察一下在霍思璇的表情，试探下两人的关系，所以实则虚之，虚则实之。
只可惜要令颜绾失望了，她的话没有引起霍思璇一点恐慌，反而见她淡定的回答道，擎泽介不介意我是不知道了，不过我知道擎泽没有反对我跟子遇一起练舞。
如果你有心的话，我不建议你帮我们去问问。
得，直接把球抛回给了颜绾，这一场算是她颜绾输了，她的欲擒故纵计失败了。
她抿了抿嘴，眸中闪过一丝阴毒，霍思璇，这是你逼我的，有一天，我一定会把你这张得意脸当众给撕下来。
霍思璇看到脸都气青的颜绾，心中无趣极了，就这等功力还好出来吆喝，也不嫌丢人嘛？
还是改干嘛干嘛去吧。
颜小姐，你看这菜都上桌了，你如若一直站在旁边看着，我跟子遇怕是会消化不良，不如您行行好，哪凉块哪呆着去？
颜绾，这一次，颜绾气得血压都上来了。
只见她冷哼一声，踩着高跟鞋扭头就走，饭都还没有吃就直接离开餐厅了，估计是被霍思璇给气饱了。
自打颜绾离开后，秦子遇便一直盯着霍思璇，直至把她盯的背后发凉。
子遇，怎么了，是不是被我吓到了？
霍思璇有些羞赧的问道，面上也爬上了一抹可疑的红晕。
秦子遇煞有其事的点了点头，一本正经道，是有点被吓到，原来以为你是小白兔，没想到你还是只母老虎，瞧你刚才的模样，就像是个开了挂的女战士，你这么彪悍，白擎泽知道吗？
霍思璇，早知道刚才收敛点就好了，听听这形容词，又是母老虎又是女战士的，秦子遇该不会直接把她当成汉子了吧？
她不好意思的抚了抚额，忐忑的问道，我真的有这么英勇吗？
秦子遇本想开个玩笑的，结果这小女人竟然还当真了，他不由呵呵笑了笑。
霍思璇满脸黑线，敢情这男人是在跟自己开玩笑呢？
害得她白担心了一场，就汉子跟妹子而言，她还是喜欢妹子的，再怎么的，她也是跳舞的，如果汉子的名号传出去，这可不利于她学校招生吗？
秦子遇，你别开玩笑了，菜都冷了，快吃饭吧。
知道她在开玩笑，霍思璇的语气也轻松一点，把桌上的菜推到他面前，笑着说道。
虽然有了颜绾这个小插曲，吃饭的前奏是长了点，不过好在没有影响两位就餐人的心情，这顿午饭吃得还算愉快，特别是霍思璇真的发挥了她吃嘛嘛香的原则，受她影响的秦子遇这顿午餐连吃了两碗米饭，身心得到了前所未有的满足。
不行了，我不能再吃了。
秦子遇拒绝的推开面前的食物，这般实打实的吃饱，上一次什么时候他已经是想不起来，果真饭量跟心情还是十分相关的，看来以后他得花钱请人陪吃饭才行。
正文第一百六十九章你比较下饭子遇，你确定你这是胃口不好吗？
霍思璇看着摊倒在位置上的男人，打趣道。
秦子遇面不改色的回答道，所以说以后吃饭都得找你，你比较下饭。
霍思璇，她哪里下饭了？
她又不是蔬菜！
好了，开玩笑了，不是你比较下饭，是这家餐厅的菜味道太好了，有这么好吃的地方，你应该早点推荐给我的。
秦子遇怕霍思璇想多了，连忙把话题兜转回来。
霍小姐，先生，有什么需要我帮助的吗？
苏怡似乎比往常来的还要频繁一些，态度也比往常还要亲切一些，霍思璇把这一切都看在眼里，但并没有戳破，毕竟人家这也是情有可原，秦子遇的魅力，自己可是深有体会的，真不知道当秦子遇交女朋友时，会有多少女人伤心得流泪呢？
苏怡，这位秦先生刚在怪我不早点把这地方告诉他，说这里的饭菜太合他胃口了，下次记得他独自过来的时候，给他点折扣。
霍思璇一向对于这种趁人之美的事情很乐意去做，特别是这个她还有好感的苏怡，撮合起他们俩，更是不带手软的。
秦子遇原本也就这么随口一说，只是没想到霍思璇竟然把他这随口一说的话跟这里的服务员说了，当下便觉得有些心虚。
这大概也是他低垂着头不肯对视苏怡的原因，苏怡听到帅哥中意自家的伙食，心里别提有多激动了。
这么说来，她以后还有机会见到这位秦帅哥吗？
秦先生如果喜欢吃的话，以后可以经常过来光顾，我给你打折。
非常纯朴的一段话，苏怡说的很自然，在她的理解中，吃饭打折也是天大的面子，可是霍思璇听了这话就是忍不住的想笑。
她强忍住笑意，堂堂秦家大少爷会在乎这点折扣吗？
不过这好歹也是人家苏怡的好意，她也不好明说，只是富含深意的看了看对面的男人。
秦子遇大概也觉察到了她的目光，抬起头，懊恼的瞪了一眼霍思璇，都是她的话，无心一嘴竟然招来人家的期待，这样真的好吗？
只有他自己知道，这样类型的餐厅一直不是他喜欢的类型，说实话，以后如果不是霍思璇陪同，他大概是不会走进这家店里的。
秦先生，这是我的私人名片，下次您过来吃饭，可以提前打电话给我，我给您留个最佳位置。
苏怡大概是把她自己最大的权限许诺给秦子遇了。
面对苏怡的热情，秦子遇有些不习惯，甚至说不喜欢。
私人名片？
不是店里的名片，这算什么呢？
只要是一个正常的成年人都知道这代表的是什么意思。
这么多年来，他一直对人都是冷冷淡淡的，想当初霍思璇一开始也是享受过这待遇，只是后来待霍思璇走进他的心里后，才享受了现在热情的待遇，可是苏怡不同，他们也就是一面之缘，而且他对苏怡也谈不上什么好感，所以对她的热情他还是有所排斥的。
不用了，如果以后要过来，我会自己过来的。
他拒绝收下苏怡的名片，在他眼中，这种无用的名片还不值得他收下。
苏怡脸上的笑容一顿，仿佛在刹那间看不懂秦子遇了，明明一开始他的笑容那么如沐春风，不知为何，才一顿饭的时间，他就像是变了一个人一样。
霍思璇连忙出来打圆场，安慰道，不好意思，苏怡，子遇的性格就是这样，你别往心里去。
有些受伤的苏怡摇摇头，强颜欢笑道，我没事，是我考虑不周，霍小姐秦先生，你们慢用，我就不打扰你们了。
说完这话后，便落荒而逃。
霍思璇想要叫住她都来不及，只能看着她在颤抖的背影消失在角落。
心里叹了口气，苏怡肯定是哭了，她埋怨的看了一眼罪魁祸首秦子遇，替苏怡打抱不平道，秦子遇，你怎么这样，人家好心好意给你名片，你接了就是，干嘛拒接啊？
秦子遇神色复杂的看向正在埋怨自己的女人，不怎么高兴的回答道，难道你希望我收下她的名片？
霍思璇理所当然的点了点头，不就是张名片吗？
至于嘛！
秦子遇气得连肝都绿了，这女人到底知不知道那张名片是什么意思？
她说那名片是她的私人名片？
他不死心的提醒道。
霍思璇明白的点了点头，那又怎么样？
那又怎么样？
这女人竟然问他那又怎么样？
秦子遇气得快要暴走了，她就这么没心没肺嘛？
霍思璇，你就这么想帮我找女朋友吗？
他气急败坏的对霍思璇低吼道，这般暴怒的秦子遇让霍思璇惊的连话都忘记说了，他这是怎么了？
不就是一张名片，他至于一副抓狂的模样吗？
可怜的秦子遇哪怕他发火了，人家霍思璇都还不知道他发火的原因。
而这偏偏就跟他发火的原因有很大的关联，因为霍思璇一直都在状况之外。
子遇，我又不是你妈，当然不想着要帮你找女朋友了。
这句话还算是舒坦一点，秦子遇满腔的怒火倒是熄灭了一点点，只是她这都还没有缓过神来，这女人接下来说的话，让他的怒火差点没把自己给点着了。
可是我是你朋友唉，自然希望你也有个好归宿啊，苏怡这么单纯，人家这都拿出诚意了，你回应一下也是人之常情啊。
去他个单纯，去他个人之常情，如果苏怡真的如霍思璇口中那般单纯，会这么不矜持的用尽办法要把自己的私人号码透露给一个陌生男人？
至于人之常情，秦子遇更加的只能用呵呵来形容了，如果但凡女人过来跟他示爱，他都要回应的话，那请问，他还忙得过来嘛？
如果有人把私人号码留给白擎泽，你也会劝他把号码留下吗？
秦子遇没头没脑的突然朝霍思璇这么抛了个问题出来。
霍思璇一愣，她不明白为何又扯到白擎泽身上？
白擎泽这不是有她了吗？
至于除了她之外的别的生物谢绝靠近，可是秦子遇不同啊，他身边又没有人！
正文第一百七十章男友与男性朋友的区别这怎么一样？
白擎泽可是我男朋友！
后面的话，霍思璇没有说出口，只是这般理直气壮的模样让秦子遇的心瞬间沉到谷底，他不由自嘲的笑了笑，是啊，这怎么一样？
他跟白擎泽如何能比？
霍思璇，这是我的私事，所以你还是管好你的白擎泽吧。
秦子遇如同一只受了刺激的刺猬，眨眼间满身是刺，论谁靠近一点，都会被他的刺的遍体鳞伤。
霍思璇被他的样子吓得一哆嗦，突然觉得自己一点都不了解秦子遇，就比如现在，她不明白为何秦子遇会突然生气，而且一副拒人于千里之外的模样让她觉得甚是陌生。
除了两人刚认识时的秦子遇的一张冰块脸，霍思璇这是有多久没有享受到这种待遇了，当场除了尴尬还是尴尬。
服务员，买单。
秦子遇没什么心情去安抚对面的女人，他烦躁的招手准备买单离开。
服务员很快便出现在两人的身边，只是这次来的不是导致两人吵架的导火索领班苏怡，而是店里的其他员工。
你好先生，请问需要现在买单吗？
服务员脸上洋溢着公式化的笑容，淡淡的开口道，秦子遇从口袋里掏出一张信用卡递了过去，服务员接过信用卡，淡淡的说了句请稍等，之后便离开替他们买单。
这一过程，秦子遇同霍思璇全程零交流，直到服务员把他的卡送了回来了，两人先后离开，谁也没有先开口说话。
离开餐厅的时候，霍思璇故意走慢了一步，跟在男人后面，看着男人孤傲的背影，心里不免一阵扼腕，早知道就不多管闲事了，现在好了，气氛尴尬到爆，她到底要不要说点什么？
要不先开口道歉？
她咬着贝齿，沉浸自己的思绪中以致忽略了走在前面的男人不知何时已经停了下来。
悲剧的事情发生了，她麻溜的撞上一堵人墙，鼻子一酸，眼泪水都快掉上来了。
抬头一看，才发现自己撞上了秦子遇。
对不起，我没看见你，没撞到你吧？
霍思璇虽然痛的直抽冷气了，但是还是不好意思的先同男人道歉，本来两人的关系就已经是雪上加霜了，这下好了，该不会直接破裂吧？
秦子遇只是转过身子，冷眸看着这个被撞红鼻子的女人，瞧她泫然欲泣的模样，想必刚才那一下撞的还不轻，虽然他的背部真的连半点疼痛的感觉都没有。
此时哪怕心里被抽动了一下，他还是冷静下来，关心的话语并没有出口，只是这般静静的看着她。
霍思璇很是委屈，她都道歉了，这男人还是无动于衷，就算是她多管闲事，但这初衷却是好的，如果不是把他当成朋友，这份心她还不操了呢？
想到这里，她越想越委屈，眼泪终于是克制不住，一连串的掉了下来。
秦子遇的眉头皱着死紧，眉心形成了一个川字，幽黑的眸子满是懊恼，嘴角抿的直直的，不知道此时他在想些什么。
秦子遇，你的事情以后我再也不管了。
霍思璇用手背抹了抹眼泪，带着哭腔置气的说道，她以后要是再管秦子遇的事情，她就是头猪。
秦子遇张了张嘴，想要说些安慰的话，但这些话就像是被堵在喉咙口一样，一个字都迸不出来，双手因为隐忍而攥成了拳头，用力的有些发白。
两人就这样僵持着，最后霍思璇用力的眨了眨眼睛，深吸一口气，试图把眼眶里的泪水给逼回去，当然她成功了，除了眼眶和鼻子有些发红，此时的她看上去倒也不怎么狼狈。
谢谢你的午餐，我走了，再见。
重新伪装好的霍思璇对着面前的男人敷衍的说了一句，便准备拦下一辆出租车离开，现在她的心情很不爽，所以不想回去上班，反正她是校长，她有任性的权利。
等一下。
胳膊被一双灼热的手给抓住，过高的体温像是要把她的胳膊给烤熟了一样，霍思璇转过头，看着自己的胳膊，稍微挣扎了一下，挣扎开了。
她也不着急，只是静静的看向秦子遇，等待下文。
秦子遇对于女人的疏离和淡漠着实懊恼不已，他仿佛做了一件非常愚蠢的事情，把这女人从自己身边越推越远，这不是他应该所见的，可是刚才的他就是压制不住内心被霍思璇挑撺起来的嫉妒火苗。
是的，他在嫉妒，他嫉妒白擎泽在霍思璇心目中的位置，他嫉妒霍思璇在说到白擎泽时那副理所当然的模样，他渴望取而代之，而不是像现在一样，被这女人当成一个球，踢来踢去。
对不起，刚才我的语气有些欠妥。
他苦涩的开口道歉，哪怕他心里的怒火还在隐隐作祟，但是他知道，这怒火是对他自己的，而非对眼前的这个女人。
霍思璇微蹙着眉，偏过头看向面前这个纠结的男人，是的，她看到了这男人的纠结，虽然秦子遇的表情还是冷冷淡淡的，但是不知为何，她就是可以看出男人心底的纠结。
罢了，自己跟秦子遇置什么气啊，再说了，他们俩人还没有到这种相互置气的关系，在霍思璇看来，她有权在白擎泽面前置气，因为那是自己的男人。
她有权在秦闵熙面前置气，因为那是她的铁姐们。
可是眼前的秦子遇，他们俩的关系真的没有到那种地步，如果吵架了，她不知道两人有没有合好的机会。
所以她选择就此结束这个话题。
算了，我就当你心情不好了，我不打扰你了，我自己打车先走了，下午我不回学校，。
说完也不给秦子遇说话的机会，刚好有辆出租车从身边经过，霍思璇拦下车子，跳上车飞驰而去。
秦子遇看着远去的车子，幽深的眸子眯了眯，眼眸中闪过一抹说不清道不明的情绪，他以这样的姿势维持了许久，一动不动。
夜晚时分，霍思璇以一尊雕像的姿势坐在沙发上，眺望着窗外的夜景，一动不动。
正文第一百七十一章生了个儿子怎么了，看你发呆许久了。
话音刚落，霍思璇就发现自己落入一具温暖的怀抱，她索性任由自己靠在男人的怀中，把紧绷的身体放松下来。
今天学校里发生了什么事情吗？
白擎泽深邃的眸子闪过一道幽深的目光，装作不经意的开口道。
霍思璇摇了摇头，调整好了位置，让自己更加舒服的躺在男人的怀中。
就是有件事情想不通，算了，不想了，你今天怎么这么晚回来？
下午跟秦子遇分开后，她便打车回家了，这一坐就坐到了现在，连晚饭都直接省掉了。
白擎泽把下巴顶在小女人乌黑的秀发上，闻着好闻的洗发水的味道，不经有些心猿意马起来。
他的手有一下没一下的把玩着秀发，嘴角微扬起一抹好看的弧度，公司临时有点事情，不过都处理好了，听封野说，你中午就回来了，连晚饭都没吃？
温柔带有磁性的声音就好像有蛊惑人心的作用，霍思璇听着男人的声音不知不觉间卸下心房。
中午吃太撑了，晚上就不想吃了，你吃过晚饭了吗？
她转身抱住男人精壮的腰身，温柔的如同小猫咪一般窝在主人的怀抱里，一动不动。
白擎泽的鼻尖满满充斥着都是小女人的体香，深邃的眸子微微的眯了眯，犀利之余又不缺乏对女人的温柔。
还没呢？
一个人吃饭没味道。
刚强的外表下有着一颗柔软的心，他似真似假的说笑着。
霍思璇心里翻了个白眼，这男人竟然还跟她撒娇，一个人吃饭没味道？
那么请问白大少，他平时在公司里还不是一个人吃饭？
好吧，我不牺牲一下我这颗要减肥的心，陪同你一起去吃饭。
她故作高傲的说道，就好像她是有多不情愿一样，其实心底里却不忍心男人就此挨饿着。
白擎泽没什么异议的拉着小女人起来，两人相拥着去餐厅吃饭。
这顿饭吃得很温馨，两人皆是吃得很满足，待到酒足饭饱之后，打算回房间的霍思璇被白擎泽叫住，刚吃完饭，要不要出去消一下积食？
这个提议很心动，坐了一下午了，霍思璇倒也不是很想去房间了，可是一想到现在的天气，她又有些犹豫了。
会不会冷？
她很怕冷，特别是那个孩子意外流产之后，她体内的寒气似乎更甚了，要不然也不会跟舒伟结婚四年，一直都没有怀上孩子，而且她跟白擎泽这么久了，两人也没有刻意避孕，肚子却一直都没有动静。
白擎泽被这双明明很渴望，却又打退堂鼓的眼神给逗笑了。
璇儿，现在才十月份，如果这种天气你都受不了的话，以后十二月份，你是不是直接不要出门了？
他走到小女人身边，轻揽着她的小蛮腰，打趣道。
霍思璇撇了撇嘴，嫁给舒伟的那四年，她真的是除了必要要出门的事情，正常情况下，她是拒绝出门的，而舒伟貌似就喜欢这样的她。
明天你就不要去学校了，我让人过来给你调理身体，你的这个身体，怎么给我生儿子？
生儿子？
霍思璇惊呼道，似乎对这个提议很是意外。
白擎泽挑了挑眉，对于霍思璇的表现相当不满，他故意沉下一张脸，不悦道，怎么？
霍思璇，你不要告诉我，你从来没想过要替我生儿子？
霍思璇心虚的讪笑着，她不是不想，是不能。
说话，女人！
白擎泽强迫女人面向自己，单手挑起小女人的下巴，深邃的眸子对上一双闪烁的眼睛，势必想要得到答案。
被逼到没办法的霍思璇无奈的开口道，擎泽，不是不想，只是我怕我不能。
不能？
璇儿，你可别糊弄我，如果我没记错的话，当初你找上我的时候，是想让我替你孩子报仇吧？
白擎泽可没有这么好糊弄，不过他又庆幸，幸好那个孩子没了，要不然他相信这小女人肯定不会轻易跟舒伟离婚的。
说他自私也罢，说他冷漠也好，反正人不为已，天诛地灭，再说了，是舒伟不珍惜的，就别怪他横刀夺爱。
提起那个未曾谋面的孩子，霍思璇的眸中闪过一丝痛楚，她忧伤的退出男人的怀中，走到沙发上坐了下来，自嘲的说道，医生说我体质偏寒，本身不容易怀孕，所以我妈才会让霍思彤取代我替舒家开枝散叶，谁知道造化弄人，偏偏那个时候我就怀孕了，不过那个孩子却被他的亲生爹地给害死了，我也不知道以后还能不能有孩子。
白擎泽心疼的过来抱住小女人，心里暗自后悔，早知道刚才就不提这个话题了，这般失落的霍思璇，他有多久没有见过了。
傻瓜，只是不易怀孕，又不是怀不了孕，再说了，现在这年代，科技这般发达，你还怕会没孩子吗？
听我的，明天我让医生过来给你检查一下身体，好好调理，过个几年，我们就会有自己的孩子。
霍思璇抬头看了看男人，不确定的问道，我真的会怀孕吗？
可是都这么久了白擎泽用手捂住小女人柔软的嘴唇，霸气的打断掉，璇儿，你相信你的男人吗？
相信他吗？
答案自然是肯定的，在霍思璇看来，白擎泽本应该同她不是一个世界的人，一定是月老喝醉了酒，才会把两人的姻缘线牵扯到了一起。
我信你！
我一直都信你。
她用力的抱住男人，小脸靠在宽厚的胸膛上，听着强而有力的心脏跳动声，原本慌乱的心逐渐安静下来。
所以你就乖乖的听我的，明天等医生给你做完检查后，我们再针对性的配合治疗，好吗？
霍思璇乖巧的点了点头。
现在可能放心跟我出去消积食了吗？
白擎泽宠溺的笑道，拉起霍思璇往门外走去。
快到门口的时候，他对着封野说道，给璇儿拿件外套。
这男人就是这么心细和体贴，任何时候他都会妥当的替霍思璇考虑周全，哪怕她随口一提的一句话，都会让他上心。
正文第一百七十二章一山不容二虎封野不愧是全民好管家，白擎泽刚一吩咐完，一件霍思璇往常的外套便出现在两人面前，霍小姐，现在早晚温差大，多带一件外套是非常有必要的。
霍思璇无声的笑纳了。
原本她理解的消积食是出去溜达一下，至少是用路公交车的，可是这是什么情况？
擎泽，你确定消积食用这种方法好吗？
刚坐上副驾驶座的霍思璇错愕的开口问道，这坐车去消积食，到底消的是车子的汽油还是他们肚子里的食物啊？
白擎泽只笑不语，发动车子往山上驶去。
秋天的夜晚秋风瑟瑟，晚风透过窗户吹了进来，还是带着几分寒意的，就在霍思璇打了个冷颤的时候，窗户自动被关上了，紧接着，大半个天窗被打开，车子里的光线顿时亮了许多。
小心着凉。
男人带着关心的声音在车厢里响起，霍思璇调皮的吐了吐舌头，再顺便拉了拉套在身上的外套，把座位放倒，躺了下去。
视线毫无意外的对准满是星星的夜空，山上的星星似乎特别明亮，每一颗都像调皮的孩子，仿佛正在朝她眨着眼睛。
擎泽，我们这是要去哪里啊？
霍思璇的心情因为这片星海变得美好，特别当车子在移动时，她发现自己就好像置身于星海一般，尽情遨游。
白擎泽用余光瞥了一眼正在享受的小女人，嘴角扬起好看的弧度，笑着说道，你不是正在享受吗？
享受星海？
所以说这男人一早知道这样的美景，所以特地来当她的司机吗？
在外面呼风唤雨的白四爷，竟然仅为了她，不惜充当司机？
这一刻，说不感动那是假的，她感觉胸腔里正有什么东西在发酵一样，满的就快要溢出来了。
擎泽，你为什么对我这么好？
这是霍思璇一直想问的，虽然她长得还算可以，可是在美女怀绕的白四爷身边，她的长相真的只能算是普通，而且她还是个下堂妇，这个标签不知还会跟着她到几时，但是跟舒伟有过一段婚姻却是不容忽视的事情，还有，霍家除了会拖累她，根本不能成为一个优势，她这样的条件，白擎泽为何会看上她呢？
傻瓜。
白擎泽腾出一只手，轻轻抚摸着小女人的秀发，他爱死了她的秀发，这般柔软，这般沁人心脾，让人陶醉。
爱就爱了，哪里还需要什么理由？
再说了，就以他如今的地位，他根本就不需要婚姻来稳固他的地位，所以随兴就好。
今天为什么心情不好？
他收回右手，重新握在方向盘上，转移话题道。
霍思璇一怔，被男人这个跳跃的思维给倒腾了一下，随后才想起来下午确实是心情不好来着。
她不好意思的笑了笑，都怪这男人的魅力太强大了，什么时候她的坏心情都被治疗好了都不自知。
其实也没什么事，就是跟秦子遇发生了点误会。
听到秦子遇的名字，白擎泽的警备顿时上升到最高级别，不过狡诈的他却不动声色，唯一出卖他心情的应该是紧握着方向盘的手，因为用力肌肤有些泛白。
哦？
什么误会？
霍思璇没什么心机的把中午的事情简单的讲了一遍，最后还一脸不服气的开口征求男人的意见，擎泽，就算我多管闲事，他也不必要发这么大的脾气吧？
这样以后我们见面多尴尬啊？
她一想到明天可能会在学校里碰到秦子遇，整个人都不好了，她最讨厌尴尬什么的，所以好脾气的她，一般不跟人撕破脸皮，一理撕破脸皮，那就是老死不相往来的那种，对于与秦子遇的友情，她还是十分珍惜的。
白擎泽听完秦子遇吃憋的桥段，心情可以用飞扬两个字来形容，真是没想到这小子还对他女人抱有幻想，现在好了，被现实狠狠拍脸了，最要命的是，他发脾气，思璇还不知道他发脾气的原因，这不是瞎折腾吗？
擎泽，你为什么笑得这么奸诈？
霍思璇指着他狐疑的问道。
糟了，一时得意忘形了，白擎泽用手轻轻拍了拍自己的面庞，务必让自己看起来正常一些。
有吗？
他否认道。
有啊，我发现你在幸灾乐祸哎，不过说起来，你似乎不怎么待见子遇，你们俩个到底是为什么看对方不对眼啊？
霍思璇其实一早就发现两人不对头，就是不知道原因，现在机会恰当，正好把心里的疑惑给解决了。
白擎泽心里暗笑一声，看来他家女人还没有傻到一定境界，至少还是有药可救的。
我们有么？
难道没有么？
霍思璇一副你休息糊弄我的表情，这是准备打破沙锅问到底了，无论如何，她要知道答案。
白擎泽很认真的思考了下，然后一本正经的胡说八道，可能是因为我们俩的身份和背景差不多，你知道一山不容二虎，我们俩竞争的意识就会比旁人要来得更加强烈一点，所以两看两相厌。
霍思璇皱着眉头开始认真考虑男人的说辞，一山不容二虎她是知道的，所以这真的是他们俩不和的最佳解释吗？
可是为什么她还是有哪里说不出来的奇怪呢？
男人见小女人认真思考的模样，强忍住即将喷射出来的笑意，再继续忽悠道，所以以后，思璇你要离秦子遇远一点，你跟他走得近了，我自然会不高兴的。
霍思璇算是彻底的相信了男人的信口开河，同时不禁有些头疼，这以后交朋友还得考虑一下人家的家庭背景，要不然还得伤白擎泽自尊？
这都是什么富家子弟毛病啊？
可是为毛哪里不对呢？
想了一会儿，她终于想起来哪里不对了，擎泽，你还没有回答我刚才的问题？
白擎泽心里叹了一口气，这不都已经绕过去了吗？
怎么又回来了？
只能再继续这善意的谎言，反正他是不会这么好心的告诉这女人，人家是因为喜欢她才会对她发脾气的。
正文第一百七十三章人家秦子遇可能喜欢男的，可是又不好意思对你说起这件事情，再加上又担心这种癖好会被你发现，所以试图用发脾气来掩饰事情的真相。
白擎泽这损坏起秦子遇的名节来，可真是一点都不嘴软的，人家明明是因为喜欢的女人给他介绍对象而恼羞成怒，到了白擎泽这里，直接变成了一个。
如果让他本人知道的话，应该会气得直接找白擎泽单挑。
你是说子遇是霍思璇算是被白擎泽的话给惊到了，半天回不过神来，怎么可能？
虽然秦子遇的身体很柔软，跟白擎泽的阳刚之美无法比拟，可是这是职业需要啊，如果都跟白擎泽一样，筋骨很硬的话，那还怎么跳舞？
可是就算是这样，子遇的性取向怎么会有问题，不，她不相信。
白擎泽刚才也就是歹念一起，随口那么一说，没想到这小女人竟然当真了，正所谓一个谎言来得用个谎言来圆，他现在就是这种情况，刚才他一本正经的说着秦子遇是的言论，眼下自然而然的得继续下去了。
有可能啊，不然他为什么发这么大的火？
要是不喜欢那什么怡的，直接拒绝不就好了吗？
他煞有其事的再替刚才的谎言添砖加瓦，试图让谎言变成一个有血有肉的事实。
霍思璇皱了皱眉，打从心底里，她已经认同了秦子遇是个的事实，只是一直受封建观念的影响，一时难以接受而已。
她的沉默让白擎泽松了口气，不过同时也被小女人的单纯而担心，她这般容易相信人，真的不会被秦子遇那个腹黑男拐走吗？
而且他们每天都见面，甚至相处的时间比自己都还要多，这如何不让他担心呢？
偏偏他又无法让秦子遇滚蛋，这个问题还真是挺棘手的。
好了，别再想秦子遇的事情，晚上我是带你出来散心的，你尽管好好享受就行，至于他是否是个，时间会证明一切的。
白擎泽没有把话说的太死，秦子遇是否是，他比谁都清楚，他这么做当然是不想霍思璇会因为这件事情责怪自己，毕竟现在的他也没有直接肯定秦子遇就是而是推测而已。
霍思璇的心情有些沉重，她的脑海里都是秦子遇可能是这件事情，毕竟在她保守的思想里，同性恋这件事情还是挺让人意外的。
隔天，当霍思璇再度遇见秦子遇时，她显然慌了神，明明算准时间避开了的，可是为什么会在这里遇见？
自打白擎泽昨晚跟她说了这件事情后，她连做梦都梦到了秦子遇，梦里的秦子遇正在跟一个男人在谈恋爱，虽然画面很唯美，但是真的很辣眼睛，对于霍思璇来说，这简直是一件难以接受的事情。
哪怕现在这个年代，同性恋在美国都可以注册结婚，可是她还是接受不了。
思璇，早上好！
秦子遇还是如同往常一样，温文尔雅的同霍思璇打招呼，就好像昨天的事情根本没有发生过一样。
霍思璇尴尬的笑了笑，早上好。
下车替车子上锁，提着包包往校长办公室走去，只是今天的她穿了高跟鞋，走路频率显然降低了许多，哪怕她想走快走，仍旧无法快秦子遇一步。
思璇，昨天的事情，对不起。
秦子遇察觉到她的疏离与不自在，开口道歉到。
霍思璇慌乱的摇摇头，心里自责极了，如果早些知道他的性取向问题，她肯定不会这么多管闲事的，现在好了，想必秦子遇心里也不好受吧？
没事的，昨天的事情是我不对，没搞清楚你的情况，就胡乱替你介绍对象，下次我一定不会这样做了。
就算是要介绍，我也会介绍帅哥同你认识的。
霍思璇在心里补充着，同时拼命让自己正常一点，就算秦子遇是，她也不能戴着有色眼镜去看他，从此之后，秦子遇同自己就如同秦闵熙同自己的关系，她们都是好姐妹。
如果秦子遇知道她的心里想法，一定会气得吐血，鬼才要跟她当什么好姐妹，他是男人，货真价实的男人，他喜欢的只有女人好吗？
只是此时的秦子遇听到霍思璇没搞清楚他的情况？
还以为霍思璇知道了什么，他不由有些迟疑的问道，思璇，你是不是知道些什么？
男人的问话让霍思璇点头不是，摇头也不是，一时之间也不知道该如何回答，如果秦子遇知道自己知道了这件事情，以后两人还能愉快的相处吗？
毕竟这件事情在现在的社会中是不被人认可的，所以无论如何，这件事情还是越少知道越好。
犹豫了几秒钟之后，霍思璇异常认真的看向男人，承诺道，子遇，你放心，这件事情我一定不会让第三人知道的。
这件事情？
她说的是自己喜欢她的事情吗？
如果她真的知道了，不是应该要说点什么嘛？
还有子遇，以后我保证不会帮你介绍女朋友了，我们是好姐妹，你不用担心我会对你有什么想法的，只要你开心，就没必要去理会别人的眼光。
见霍思璇越说越不靠谱，秦子遇眉头皱的死紧，他们俩说的确定是同一件事情吗？
思璇，我不是很理解你的意思，你能说明白点吗？
他一把拉住霍思璇的胳膊，强迫对方停下来，务必要弄清楚这件事情，要不然鸡同鸭讲的，产生不应该有的误会就不好了。
霍思璇一怔，说明白点，他确定要自己在这种地方说得明白点吗？
她下意识的看了下四周，幸好这个时间点，旁边没什么人经过。
秦子遇再次被霍思璇的行为给弄懵了，他喜欢她的事情应该没有到这种见不得人的地步吧？
他们俩个男未婚，女未嫁的，就算有什么，那也是属于正常的男女关系，她至于这副见不得人的表情吗？
思璇，你对我是不是有什么误会？
虽然他不知道霍思璇到底对自己有什么误会，不过他可以肯定的是，她心里想的事情肯定跟自己想的不是同一件事情。
正文第一百七十四章我喜欢的是你子遇，我知道这件事情是你的秘密，不过你放心，我这个人嘴巴最严实了，不会对别人说的，我保证连闵熙也不说。
霍思璇就怕秦子遇尴尬，连忙对着他保证道。
秦子遇这下更加笃定他们俩理解的事情绝对不是同一件事情，而且心头的不安越来越无限放大，希望不是什么让他吐血的事情。
思璇，不如你先跟我说说是什么秘密？
他耐下性子问道。
霍思璇再三的看了下四周，这才示意秦子遇把耳朵伸过来，用只有他们俩人才能听到的声音说道，子遇，你放心吧，我不说把你是的事情说出去的。
？
秦子遇听到这个词时，面上的颜色当真是好看极了，青白红黑紫交加的，都快赶上彩虹色了，他嘴角直抽抽，霍思璇到底是从哪里看出来他是个？
是什么地方给她这种错觉了呢？
也亏得是霍思璇，如果换成是别人，他一定是一个拳头招挥过去，让那个诋毁他的人见识一下，他是不是传说中的。
子遇，你别担心，虽然我现在有些接受不了你是这件事情，但是我一定是站在你这边的，以后如果有人因此欺负你的话，我也一定会站出来的。
霍思璇的一番话让秦子遇的脸色更加难看了，他脸黑的都可以滴黑焦油了，额头的青筋也因为情绪的激动而突起，是的，他在隐忍，他往后退了一些，让自己与霍思璇保持点距离，就怕自己一时克制不住，把这小女人给掐死了。
思璇，你可以告诉我，这件事情是谁告诉你的吗？
秦子遇深吸一口气，把心中的怒火压抑下去，耐下性子，试图用再寻常不过的语气开口问道。
霍思璇犹豫了一下，她不知道该不该把白擎泽供出来，毕竟这种事情还是越少人知道越好，想清楚之后，她选择自己承担，摇了摇头道，没人告诉我的，你不是不喜欢苏怡嘛？
放心吧，下次如果有碰到合适的男男人，我会第一时间介绍给你的。
秦子遇，他不喜欢苏怡，就说明他是？
这是神逻辑吗？
还有，谁要她介绍男人给自己认识？
一向以自制力为傲的秦子遇突然发现自己控制不住体内的火，他就快要抓狂了，被自己喜欢的女人误认为是同性恋，还有什么比这个更悲剧的？
我不喜欢男人。
他知道自己说这话时的样子肯定很狰狞，事实也是如此，他是咬着牙缝说出来的。
只是他不知道在霍思璇看来，他的解释有多么的苍白无力，他的表现更像是做了坏事的小孩被大人抓住时，那气急败坏的样子。
所以霍思璇极其敷衍的回答道，是，我知道你不喜欢男人。
秦子遇一看她的表情就知道这女人是不相信他是正常性取向的，不由低咒一声，郁闷的无伦与比，到底该怎么做，才能让这女人相信呢？
霍思璇，我说了我喜欢女人。
他抓狂的再次重申。
霍思璇假装理解的点了点头，好好，我相信你是喜欢女人，好吗敷衍再加敷衍，而且这表情，也太不走心了，浮夸的演技直接把秦子遇的理智给整没了，所以他不经大脑的说了句，我喜欢的人是你。
霍思璇刚想同刚才一样，再次敷衍的点头表示认同，结果才点了一下，大脑的神经突然反映不过，她睁大着一双眸子，再用力的掏了掏耳朵，不敢置信自己听到的，所以她下意识的开口问道，你刚才说什么？
其实刚才一开口的时候，秦子遇就后悔了，昨天这女人的态度很明确，她的心里只有白擎泽，再挑破这层窗户纸无疑是把两人的友情推向深渊。
可是刚才也被这女人气到了，说出来的话根本就没有经过大脑，眼下却已是箭在弦上，不得不发。
思璇，我喜欢你，虽然你已经有了白擎泽，但是我希望你能给我追求你的机会这一刻，霍思璇感觉自己暂时失去了听觉，因为她感觉周遭都安静下来了，甚至连秦子遇后面说些什么，她都听不清楚，只是感觉他的嘴上下张合着，再顺带露出一排雪白的牙齿。
思璇，你有在听我说吗？
秦子遇发现这女人正处于游魂状态，两只手放在她胳膊上，摇晃了一下，霍思璇这算是彻底清醒过来。
所以说秦子遇不喜欢男人，不止不喜欢男人，他还喜欢自己？
还说要追自己？
这般突然的转变，让霍思璇一下子懵了脑子，这算什么事情？
不对，这一定不是真的，一定不是真的。
所以秦子遇会看见霍思璇狠狠的掐了自己一把，然后再在她脸上看到狰狞的表情，确实有些搞笑，只是现在这个氛围，不适合发笑而已。
子遇，我知道你喜欢男人这件事情难以启齿，但你也用不得拿喜欢我这件事情说事，这样子，我们以后见面会很尴尬的。
她像个鸵鸟一样，直接把自己藏起来，私心的不想去面对秦子遇的这份感情，她很明白自己喜欢的是谁，而且心里也确实装不下其他的男人，秦子遇的表白无疑让他们的友谊走向破裂，她一旦知道秦子遇的感情，如何还能同他与往常那般一样相处呢？
既然已经说出了口，秦子遇没想过再把这话收回去，而且他骨子里也是霸道的主，所以他不允许霍思璇逃避自己的感情。
思璇，我知道你的心里一直装的都是白擎泽，我不奢求什么，我只是希望你能给我个机会，让我可以表现一下自己，好吗？
当然不好，可是当霍思璇看到这张真诚无比的面庞时，拒绝的话被堵在嗓子口，不知道该如何开口，秦子遇是个高傲的男人，这一点毋庸置疑，打从第一眼见到他时，霍思璇便是这样的感觉，所以这般高傲的男人可以说出这般卑贱的要求，这绝对是真爱，正因为明白这一点，她才会压力备增，不知道该如何处之。
正文第一百七十五章哇靠，还真表白了呀？
霍校长，我有事想要找你商量。
正当霍思璇在天人交战时，程翊冰冷的声音突然响起，这无疑在她听来，简直如同天籁之间无疑。
程助理，什么事情？
不如我们现在回办公室再谈吧？
而她表现的也比往常还要热情一些，就好像有多久没有见到程翊一样，明明昨天中午的时候，还嫌弃人家嫌弃的要死。
秦子遇眸色一暗，富有深意的看了一眼凭空出现的男人，心中懊恼让霍思璇松口的机会已经错过。
程翊不急不徐的走到两人面前，同样用深不见底的眸子闪了一眼一旁的秦子遇，只是那一眼短暂的对视，俩男人就已经明白了一些暗藏的事情，收回在他身上的目光，继续把视线投到霍思璇身上，淡淡的点了点道，好，我们边走边说。
这正合霍思璇的心意，她假装一脸为难的转向秦子遇道，子遇，我们秦子遇虽然懊恼程翊这个程咬金，但也知道时不可失，机不再来这个道理，他只能绅士的说道，既然程助理找你有事商量，我们的事情以后再说吧。
霍校长，不如你先回办公室，我有几句话想要同秦老师交待一下。
就在霍思璇准备拉着程翊离开时，程翊挣脱开她的接触，淡淡的说道。
霍思璇狐疑的看着冰块脸一号程翊，再看看冰块脸二号的秦子遇，真怀疑两冰块能否好好交流，不会直接气氛降至冰点，直接十月飘雪吧？
要不然我还是在旁边等你一起走吧？
为了天下苍生，霍思璇这是抱着牺牲小我，完成大我的心态说道。
思璇，你放心，我跟程助理不会打架的。
秦子遇看着一脸戒备的霍思璇，不由率先打破冰块脸，开口安慰道。
见心思被瞧破了，霍思璇当有些不好意思了，这才慢吞吞的离开，往办公室走去，但是还是不放心，这一步一回头的离开。
直到判断霍思璇听不清两人的谈话，程翊这才冷冷的开口，秦老师，有件事情我想你应该明白的，白四爷一向不是什么心善之人。
秦子遇完全不受程翊的话所影响，他傲娇的挑了挑眉，颇为自负的说道，是吗？
或许你跟白四爷不明白，我秦子遇也不是什么小白兔，既然想要翘他的墙角，就已经做好了准备。
他这不是自负，而是真的有实力，只是平时秦家比较低调，也至于在同城的人慢慢的把秦家的实力给忽视了，真正在论起白秦两家实力，只能用两败俱伤来形容，所以哪怕他真的撬墙成功，恐怕这亏人家白四爷还真得受着了。
哦，是嘛，秦少爷这么自信，就是不知道如果再加上程家呢？
程翊仿佛已经猜到秦子遇的心思，不慌不忙的再往天平上加块重量。
秦子遇眉锁一皱，对程翊的话抱有持有态度，他发现自己一点都看不懂这个男人，明明程翊也是喜欢思璇，可是竟然一点都没有想要占有她的心思，他不知道自己是应该是对此赞赏呢还是同情呢？
程翊，我知道你也喜欢思璇，难道你打算就这么一辈子守护她吗？
程翊似乎一点也不紧张自己的心思被他知晓，对他的话连眉头都没微皱一下，淡定的回了句，爱一个人难道不是看着对方幸福就好吗？
为什么一定要占有？
秦子遇，如果秦少爷一定要打破这平衡，就别怪咱们到时候见面不留情。
程翊说完这句话后便离开了，只留给秦子遇一个潇洒的背影。
霍思璇一回到办公室里，便坐在办公桌后面陷入自我的情绪中无法自拔，最后实在想不通的情况下，习惯性的找秦闵熙吐槽。
正把自己累成一头牛的秦闵熙没看来电显示，直接就按下了通话键，喂，你好，我是秦闵熙。
霍思璇听到电话那头传来非常公式化的声音，不由眉头一皱，这女人至于这么拼吗？
怎么就没有一刻是闲的呢？
女人，你能陪我说会话吗？
哀怨的声音透过话筒传到正在忙碌的秦闵熙耳朵里，听到是霍思璇的声音，她笑着放下手中的事情，无奈的说道，璇儿，这是怎么了，大清早的就需要姐们开解的啊？
霍思璇也没心情跟秦闵熙多说废话，直接奔主题，闵熙，秦子遇竟然喜欢我？
你说这世界是不是疯了？
秦闵熙一脸汗颜，这大上姐总算知道人家心思了？
她倒是有些好奇，这女人是如何知道的？
姐们儿，还记得当时我说过什么话吗？
她非常好心的提醒道。
什么话？
秦闵熙，我是说过他对你有好感的吧？
霍思璇觉得自己这是疯了，闵熙有提醒过她吗？
她为何啥都不记得了？
呵呵，小熙熙，你确定你有提醒过我吗？
她心虚的一脸讪笑道。
秦闵熙不客气的翻了个白眼，这女人还可以再白目一点，她决定不跟这女人讨论有没有提醒过的事情，她想知道这等麻木的女人是如何知道这事的？
女人，秦子遇向你表白了？
这是她唯一能想到让霍思璇之所以如此清晰知道秦大木头对于自己感情的事情。
霍思璇脸上一个大大的囧字，这也猜出来了，难不成都成了秦半仙了？
哇靠，还真表白了呀？
电话那头的沉默让秦闵熙清晰的了解事情的真相，一想到秦大木头那张表白的脸，她就控制不住的激动，如果亲眼所见就好了，肯定会很精彩的。
秦闵熙，你小声点，我的耳朵都快被震聋了。
霍思璇被她激动的声音给震的耳朵发龙聋，不由把手机远离电话一些，抱怨道。
秦闵熙才不管这小小的抱怨，她一脸兴奋的样子就好像她才是被表白的那个，虽然隔着距离的霍思璇是看不见她的表情，不过从她的语气中倒也是能感觉出一二。
秦闵熙，你好像很兴奋啊？
听着霍思璇阴阳怪气，再加上一副要秋后算账的语气，兴奋的秦闵熙赶紧深呼吸，让激动的心情赶紧平复下来。
正文第一百七十六章全世界都知道的事情我不兴奋，秦子遇他表白的是你，又不是我，我有什么好兴奋的？
秦闵熙赶紧正色道，开玩笑，虽然霍思璇平时看着挺合气的，但是一旦生起气来，还是很恐怖的，她又不闲的慌，去招惹这个女人。
霍思璇冷哼一声，最好是这样，要不然看她不杀到秦闵熙公司里去。
不过姐们，你确实是迟钝些，这些外人一早都看出来的事情，你现在才知道，你说你的反应是迟钝了一点？
秦闵熙真的佩服好姐们的眼力劲，秦子遇喜欢她的事情，连霍霆深都能看出来的事情，偏偏她就一厢情愿的把秦子遇当成好哥们？
拜托，男女之间哪来的好哥们？
是不是傻？
霍思璇一阵错愕，外人都看出来是几个意思？
秦闵熙口中的那些个外人包括程翊跟白擎泽吗？
如果白擎泽真的知道的话，那么昨晚他误导自己是几个意思？
其实真没什么意思，如果让白擎泽知道自己的误导会引起秦子遇的表白，估计肠子也会毁青了。
不说了，我现在有事，先挂了。
她看见程翊出现在门口，便把电话挂断了，然后一本正经的走到男人面前。
程翊看着朝自己走来的女人，神情闪过一丝复杂的情绪，不过也就是一闪而过，快到霍思璇连不及抓住什么。
程翊，我想问你件事情，你一定要如实回答我？
霍思璇的神情很严肃，甚至说这是程翊自打认识这女人来最严肃的神情。
程翊不可置否的挑了挑眉，静等女人问题。
程翊，你刚才找秦子遇什么事情？
他似乎已经预料到了霍思璇的问题，非常淡定的开口道，没什么，就只是个人的一些私事。
显然他的话不能让人信服，一想到刚才秦闵熙说的那些话，霍思璇就感觉自己迟钝的可以，在男女事情方面，她承认自己确实有些反应过慢，以前的她觉得这样也挺好的，至少不过让彼此尴尬，可是现在发现，如果一早就发现的话，或许她会知道疏离，至少在感情萌芽初期就将它扼杀在摇篮之中，对谁都好。
程翊，你是不是也看出来子遇对我后面的话她不好意思说出口，如果秦闵熙口中的那些外人不包括程翊的话，她这么说这不是自找烦恼嘛？
程翊知道了，可是代表白擎泽也知道了。
不过她的犹豫人家一点都没在意，相反的，人家一副坦荡的说道，你是说秦子遇喜欢你的事情吗？
霍思璇，果然全世界都知道的事情，只有她不知道。
她无语的点了点头，该不会连白擎泽也知道吧？
程翊抛了一副你说呢的表情。
霍思璇顿时整个人都不好了，如果连白擎泽都知道的话，那么昨天晚上他跟自己说的那些话不就是扯淡？
莫名的，一股无名火爬上了心头，这该死的男人，如果不是昨晚他说的那些话，今天的悲剧就不会发生，气死霍宝宝了。
哪怕是智商还可以的程翊也看不出来霍思璇这突变的表情是几个意思？
程助理，今天本校长心情不好，要请假一天。
霍思璇拿起刚放下没多久的包包，极其大牌的甩下一段话，光明正大的翘班了。
程翊看着这女人显然带着怒气的背影，不由无奈的摇摇头，这校长当得还真挺滋味的，只是这样真的很不让人放心唉，他过几天就要离开学校回白氏上班了，不知道没有学校没有他坐镇，这女人会不会忙得连脚都不能着地。
此时的霍思璇是一门心思找某人算账，至于程翊离职的事情，她都根本不知晓，自然无从担心。
但是风风火火冲到白氏大楼面前时，看着如此气派的大楼，她倒是有些退缩了，要不然晚上回去再问或者打个电话问一下也可以啊？
她不断的给自己找借口，就是没有勇气踏入这座大楼，如果前台问她是谁？
她该用什么身份回答，再者，她这么冒失的冲进去真的好吗？
会不会给白擎泽造成困扰？
刚才的一腔怒火显然被秋风这么一吹，吹散了。
在门口将近僵持了一刻钟，她还是准备离开，正好这时，一个穿着保安治服的门卫朝霍思璇走了过来。
霍思璇心里一惊，该不会是她在门口呆了太久时间，要赶她离开吧？
不行，她得赶紧走，免得被人赶走，那面子上就不好看了。
霍小姐，请等等！
保安见霍思璇离开，连忙加快脚步，叫住霍思璇。
他竟然认识自己？
霍思璇没想到这个保安竟然可以叫得出自己的名字？
正在错愕当中，保安已经走到她的面前。
霍小姐，请等一下。
保安跑的挺急，特别是最后一段距离，几乎是用百米冲刺的速度赶了过来，自然是喘着粗气。
这位保安大哥，你认识我吗？
眼下人家都指明道姓了，她自然不能当做没听见一样就离开，和善的开口问道。
霍小姐，白总请您进去。
保安也就二十出头，一张娃娃脸，凉爽的天气竟也让他的额头分沁着层层细汗，小脸也不知道是跑的缘故还是什么原因，红得都可以滴出血来了。
霍思璇听到这位小哥的话后，诧异极了，不由的抬头看了看这栋高楼，如果刚才没听错的话，他说是白总请自己进去？
这白擎泽是如何得知自己在这里的？
这位保安大哥，你刚才说白总请我进去？
她不敢置信的再次确认道。
保安点了点头，解释道，刚才我们主管看见您在门口呆着，看着您眼熟，所以就打电话到楼上，所以白总亲自下命令让过来请您过去。
霍思璇一阵愕然，看着眼熟？
不是吧，难道她的这张脸成了大众脸了？
连白氏的保安也看着眼熟了？
其实她有所不知，身为白氏企业的员工，自然是非常关注自家老板的花边新闻，特别作为一线的保卫人员，更是对这些可能出现在门口的花边新闻女主角，备加关注，霍思璇的名字跟照片，直接被贴在保卫室最耀眼的地方，时刻让办公室的人盯着，务必第一时间能发现到她。
显然这充足的准备有了效果，打从霍思璇一出现在门口，他们便发现了，通知了楼上，这才有这么一出。
正文第一百七十七章那个黑面神又要回来了那个，你们确定没有认错人？
不会，您就算是烧成了灰，我们也不会认错。
保安一脸憨厚的说着，丝毫没发现自己说错了话。
霍思璇嘴角直抽抽，烧成了灰？
这词能这般形容的吗？
好吧，你带我进去吧。
她不再多说废话了，这都烧成了灰，再这么聊下去，都不知道会不会变成了什么，该不会等下连灰都没有了吧？
果真有了保安在前面开路，霍思璇进去的无比顺畅，只是路过的员工这眼神能不能收敛点，就好像她应该呆在博物馆里给人欣赏，而不是出来见人。
这还真怪不得这些员工，白四爷的花名在江湖上是响当当的，这换女朋友的速度不比换衣服的频率差，而霍思璇不得不说是个奇迹，这都好几个月了，不但没有被甩，反而原先花边新闻的男主角竟然从良了，恁是从一个花花公子变成了居家好男人，这如何不让人大跌眼镜？
距白氏员工观察，最近相当长的一段时间，自家老板都是准时下班的，偶尔突然状况发生，才会留下加会班，但仅此而已，这真的很让人大跌眼镜好吗？
霍小姐，白总的楼层在最上面一层，您直接出电梯就可以看见张秘书了。
保安一般是没有权限进入总裁办公室这一层的，除非是对方主动召唤，所以他只是替霍思璇按下了楼层，这才退了出来。
霍思璇点了点头，此时只想赶紧合上电梯门，阻隔那些看热闹的小眼神。
当电梯门终于合上时，她总算是松了口气，早知道这里的情况这般复杂，她打死也不会冲动的想要到这里找白擎泽，当随着电梯上的数字越往上时，她竟然莫名的开始紧张了。
她拍了拍自己的胸脯，对于这紧张有些纳闷，自己明明是来找男人算账的，可是她紧张什么，该紧张的应该是那个胡说八道的男人才是。
想到这里，她的底气又恢复了一些，直到电梯门被打开，熟悉的面孔出现在她面前。
擎泽，你怎么来了？
霍思璇正想着自己该如何跟秘书打招呼时，白擎泽竟然直接来接她了，一向不虚荣的她竟然被这种虚荣心给充斥的满满的。
白擎泽很是自然的上前揽过小女人纤细的腰身，霍思璇挣扎了一下，只是男人的手臂如同铁臂一样，让她无法动弹。
白擎泽，你放手，人家都在看着呢？
她不安的看了看四周，虽然大伙不敢同刚才的那些人那般明目张胆的打探她，但她可以察觉到她们投来的好奇以及错愕的目光。
白擎泽威严的眼神扫一下四周，周围顿时响起一阵抽气声，那些令人无所是从的眼神总算是消散了一些，可是霍思璇还是有些紧张，身体绷直的跟个木乃伊一般僵硬。
身旁的男人自然是觉察到了，他笑着低声安抚道，璇儿，你别紧张，就当她们是空气好了。
霍思璇心底暗自翻了个白眼，就当她们是空气？
说得简单，这些活生生的人，她如何能当她们是空气？
不过想着这男人也不会撒手，她不得不加快脚步，想着到了办公室里，应该就会好了。
白擎泽嘴角的笑意更加明显了，他顺从的配合着小女人的脚步，加快脚步的频率，只是在张蜜的位置上停了下来，交代道，张秘书，今天所有的行程都帮我取消掉。
张蜜一脸为难，别的可以取消，可是晚上有个晚宴很重要。
怎么了，有什么为难的吗？
白擎泽的神情带着些不悦，这张俊脸更是如同六月的天，说变就变，完全不给人一个缓冲适应的机会。
张蜜咬了咬牙，抱着被骂的心情报告道，白总，晚上我们约了化腾公司谈合作案的事情，这件事情是我们一早就敲定的，而且对方马总的时间也很忙，明天就要飞加拿大，短时间内应该不会回国，您看？
听到化腾公司，霍思璇的注意力一下子就被吸引住了，化腾公司不就是秦闵熙的公司，怎么他们两家要合作了吗？
不过她也就这么想了一下，马上便释然了，闵熙在的公司本来实力就很强，跟白氏合作倒也没有什么不可能的，只是不知道晚上闵熙会不会出席呢？
白擎泽没什么表情的说道，打电话给程翊，晚上就让他替我去，说我身体欠佳。
张蜜心里虽然对白擎泽的这种见色忘利行为很意外，但是人家是老总，人家说了算，她只是微怔一秒钟，便点头表示知道。
白擎泽头也不回的带着霍思璇走进了办公室。
见办公室的大门被合上，一群八卦的女人立马把张蜜的桌子围的水泄不通。
张姐，这什么情况？
白总竟然为了女人放弃早就确定的合作案？
是啊张姐，这女人是杂志上传的霍思璇吗？
本人可比照片上好看多了，一点都不像是结过婚的？
对啊对中，张姐，真是没想到结过一次婚的霍思璇看上去就一个少女一样，怪不得我们白总会不惜一掷千金，只为讨她欢心。
张蜜被这些叽叽喳喳的声音吵的头疼，她面色不悦的低吼道，很好，现场总算是安静下来了。
你们这些人，这么八卦，当心被总裁知道一个个都开除你们。
她对着手下训斥着，这些人真是太没大没小了，幸好过几天她就要离开了，要不然这工作还真没法开展了。
对不起嘛，张姐，我们也只是一时好奇，没想到杂志上的本尊竟然出现在我们面前，有些意外罢了。
见张蜜生气，其中一个女秘书连忙开口安抚着，深怕真的惹恼了这个上司。
算了，反下过两天我就要走了，你们好自为知吧。
她冷冷的扔下一句话，便离开这是非之地，到茶水间准备茶水去了。
小情，刚才张姐说的是什么意思？
什么叫她要走了？
是啊是啊，如果张姐走了，是不是那个黑面神又要回来了？
众人一想到程翊那张冰块脸，无一不打了个冷颤，虽然那张脸真的比得上当红男明星，可是这性格，实在让人不敢恭维，每天在他底下工作，就跟如履薄冰一般，深怕一不小心就犯了错，然后被贬到哪个鸟不生蛋的部门，孤独终老。
几人再也没有八卦的心思，纷纷作鸟兽散了！
正文第一百七十八章你是属狗的吗？
璇儿，你怎么来了？
是不是太想我了？
白擎泽一回到办公室，就跟个色狼上身一样，直接对着霍思璇又啃又咬的。
平常的霍思璇倒也不在意，任他作就是了，可是今天不一样，她可没有忘记自己来这里的目的，如果正事没说，又被他给啃了，刚才的待遇就白享受了。
白擎泽，你是属狗的吗？
快住手。
她一边狼狈的闪躲着，一边开口道。
白擎泽停下动作，黑眸中闪着戏谑，笑着问道，我一直都属狗的，你不知道吗？
霍思璇，果真这男人贱起来无敌，白擎泽，我很认真的告诉你，今天我找你是有事的。
白擎泽从小女人的身上撤了回去，再顺带整理了下衣服，淡定的问题，好吧，什么事情？
哦了，对了，先提前跟你说一下，过两天程翊就从你那学校撤退了，反正学校也上轨道了，你得自己管理了。
他拉着小女人走到沙发上坐了下来，通知道。
这件事情他本来打算晚上再告诉她的，不过既然来了，就顺带说了，反正程翊要回白氏是迟早的事情。
霍思璇听到这消息后，除了刚开始眸中一闪而过的意外，之后就表现的很淡定，也许在她心目中，程翊是迟早要回白氏，再说了，程翊呆在学校的时间也够久了，还是早些回公司帮白擎泽比较好。
白擎泽见这小女人没什么反应，挑着眉问道，你不意外？
霍思璇反问道，我为什么要意外？
他本来说是你的人不是吗？
得，白擎泽竟然无言以对。
好吧，说吧，今天过来找我什么事？
他可没有忘记保安打电话过来报告这小女人在秋风中站了十五分钟，肯定是有什么重要的事情，要不然不会这般踟蹰不行的，上次她过来找自己吃饭，还是打电话让他下去才行。
用小女人的话来说，她是绝对不会轻易踏进来公司的大门。
霍思璇被刚才这么一打断，暂时把秦子遇的事情给忘记了，现在经过男人这一提醒，才想起来此行的目的，不过火气却是被消退了不少。
白擎泽，你很过份哎。
白擎泽淡定的看着突然变得秒变风格的女人，笑着问道，哦，我怎么过份了？
这男人竟然还问自己怎么过份了白擎泽，你为什么要错误的引导我，秦子遇他根本不是同性恋。
霍思璇的小脸被气得圆鼓鼓的，小嘴嘟起，一双灵动的眸子满是对男人的控诉。
男人黑眸一亮，眸中迅速的闪过一丝复杂的情绪，不过稳如泰山是白擎泽的强项，他不动声色的问道，你怎么知道他不是同性恋？
他都跟我表霍思璇差一点脱口而出，不过当她反应过来的时候，就立马停住了，秦子遇向自己表白的事情，她不能告诉白擎泽，免得这男人吃醋。
他都跟我表示清楚了，他不是什么同性恋好吗？
白擎泽没有这么好糊弄，不过他也没有戳穿小女人的谎言，只当是不明白的说道，哦，是吗？
他不是同性恋吗？
我也只是猜测，我从来没有说他是啊？
霍思璇，这男人竟然还跟她在这里装，程翊都告诉自己了，他明明知道秦子遇是喜欢自己的。
璇儿，难道你相信我吗？
白擎泽一脸无辜的看向女人，一双深邃的眸子此时干净的跟只无害的小白兔子一样，仿佛霍思璇多说一句都是罪过。
如果不是提前从程翊那里得到答案，她差点就信了。
白擎泽，你少来这一套，你明明就知道秦子遇喜欢我，你还在这里跟我打马虎眼，你到底是何居心啊？
我到底是何居心？
呵，我的璇儿，你觉得我到底是何居心呢？
白擎泽虽然脸上还是一副笑意款款的样子，但是却给人一种阴森的感觉，让对面的霍思璇汗毛直竖。
那那你告诉我，你为什么要误导我？
莫名的，霍思璇觉得心虚极了，仿佛做错事情的是她才是。
难道你要我告诉你，秦子遇根本就是因为恼羞成怒才对你发脾气，只是因为他爱的人是你吗？
白擎泽一字一句让霍思璇顿时语塞的一句话都说不出来。
还是说其实你也喜欢秦子遇，如果我没猜错的话，秦子遇他应该跟你告白了吗？
那么你也答应他了吗？
嗯？
很多事情白擎泽根本不需要知道，以他强大的逻辑思维能力，随便一想就想清楚了。
霍思璇连忙慌乱的摇头，怎么可能，她怎么可能会答应秦子遇，她又不爱他！
擎泽，你怎么能这么说话？
我跟子遇是清白的，你知道我爱的人是你，一直都是你。
她害怕的上前抓住男人的手，慌乱的解释道，深怕他会有什么误会。
白擎泽看一眼慌乱的小女人，神情微微动容，但是声音却没有因此柔和下来，是嘛，你们是清白的，那么请问你现在过来质问我是几个意思？
还记得上次我让你上来等我一起下班的事情吗？
你是怎么回答我的？
可是今天你不是为了秦子遇冲到公司了吗？
难道这样还不能显示秦子遇在你心目中的位置吗？
霍思璇不知道这件事情会越扯越远，明明她只是想知道为何男人会误导她，可是为什么会扯上她喜欢秦子遇的事情？
一时间倒也不知道该如何解释了。
霍思璇，我是爱你，可是不代表我被你戴绿帽子了，还能忍受。
不，我没有给你戴绿帽子，从来没有过，我爱的是你。
她害怕的一把抱住男人，颤抖的小身体一直停不下来。
白擎泽看着抱着自己发抖的小女人，心里无声的叹了口气，这小女人还真是单纯，三两句就被自己给唬住了，他当然知道两人没什么了，如果真有什么，他不觉得秦子遇还能活得如此安生。
你真的不喜欢秦子遇吗？
明明眸中已满是笑意，可是声音却还是冷冰冰的，只把小女人吓得连胆都快破了。
正文第一百七十九章酒店见面不喜欢，我喜欢的是白擎泽，一直都是白擎泽。
霍思璇连忙趁机表明心意。
白擎泽顿时神清气爽极了，总算把女人因为秦子遇的事情来找他麻烦的恶气消了回去。
不过为了让女人记住教训，他依旧是摆着一张脸，甚至把小女人从怀中拉了出来，一本正经道，以后我不想听见秦子遇任何有关于你的事情，嗯？
霍思璇哪是男人的对手，这个心理战直接把霍思璇弄得方寸大乱，哪还有什么可说的，自然是男人说什么，她点头应什么，反正只要他不生气就行。
擎泽，你不生气了吧？
她小心翼翼的观察的男人的脸色，见他面色终于好转，心里不由松了口气，真是不作就不会死，刚才她干嘛这么冲动跑到这里质问人家，这不是给自己找麻烦吗？
白擎泽强忍住笑意，继续一本正经的胡说八道着，你亲我一下，我就原谅你了。
霍思璇犹豫了一下，本来是打算亲脸上的，结果这个恶劣的男人偏一个角度，着着实实的亲到了嘴上，她一惊，想要退出来，男人哪里肯？
一个用力，由最初的轻轻一吻变成了实打实的法式热吻。
她很快便在这吻中迷失自我，任由男人上下其手。
程翊盯着手中的电话，难得平静的面庞出现罕见的怒气，可以看得出来刚才这通电话他是有多不待见了。
傍晚，他还是依照约定来到了鑫都大酒店，只是没想到当他推开包厢大门时，会看见多日不见的小女人。
程翊以为这辈子都不会见到这女人，可是偏偏这个人世界就是这么小，她就这么出现凌空出现在自己面前。
秦闵熙看着面前的男人，不由一阵错愕，这男人为什么会出现？
不是说约的是白擎泽吗？
本来这件事情跟她一毛钱关系都没有，也不知道老总从哪里打听来白擎泽的爱好，下了死命令让她过来，就白擎泽以前在江湖上的名声，这种很的美人计可能管用。
可是现在的白擎泽早就成了专一的新时代好男人，使用美人计，绝对是个错误。
不过这些话她肯定不能如实的告诉自家老总，如果等下人家问她，你怎么知道这么清楚，她这是该如何回答呢？
一旦让老总知道自己同霍思璇的这层关系，还不得直接让她直接走后门吗？
所以为了明哲保身，她对马康华是只字不提，权当出来见识一下场面罢了。
化腾老总马康华看到程翊时显然也是错愕了一下，不过生意场上的人，哪个不是人精，没看到白擎泽，看到程翊也不吃亏，毕竟谁都知道程翊在白擎泽面前的地位，搭上程翊这条线，倒也不吃亏。
程助理，真是久仰大名，如今一见，果然一表人才。
虽然他说的话是事情，但是在秦闵熙听来，就是在阿谀奉承，不由嘴角微扬起一抹讥讽笑意，如果知道来的是程翊，打死她也得找个借口躲过这一次。
不过话又说回来，如果马康华知道是程翊，也不会叫上秦闵熙了，毕竟这两人是八杆子都打不上的人，可是这世上哪有早知道？
李总，白总临时有事，所以派我过来，你不会介意吧！
不得不说程翊真的很拽，虽然嘴上说着你不会介意之类的话，可是他的神情哪里有给人家介意的意思，如果马康华敢说他介意的话，这合作应该直接不用谈了。
秦闵熙看着这张千年不变的冰块脸，心中不由替自家老总哀悼几分，碰上程翊算他倒霉，至少在她心里，白擎泽可比眼前的这男人可爱多了，也随和多了。
不介意不介意，程助理赶紧落座吧，对了，这位是我们公司的业务代表秦闵熙小姐。
既然人来都叫来了，还不得尽其所用？
马康华连忙给秦闵熙使了个眼色，让她机灵点。
秦闵熙真的很想告诉自家老总，这合作如果有她在，才悲剧了呢？
可是她又不能直说，如果撕破脸了，面子上谁都不好看。
业务代表？
马总，我们这个合作，需要有业务代表在场吗？
程翊瞥了一眼秦闵熙，不冷不热的问道。
现场一如预期的尴尬，秦闵熙心底无声的叹了口气，果真这男人还是一如既往的不待见自己。
瞧马康华脸都僵硬在那边了，她只能硬着头皮上了，总不能明天让马总有借口开了自己吧？
像她们打工的就是这么悲剧，明明已经努力了九十九步，可是只要走错最后一步，前面所有的努力就会被否定，所以秦闵熙晚上不仅不能消极怠工，而且还要表现的非常好才是。
程助理你好，非常高兴见到你。
她上前走到男人面前，脸上一副淡漠而疏离的笑容，礼貌的伸出右手，等待着男人与自己握手。
程翊脸上的深意更加明显了，他不动声色的看着面前的女人，这女人现在是把自己当成客户了吗？
一想到这女人的态度，心中有把无名火噌噌的往上长，可是他又不明白这无名火是哪里来的？
今天陪同马康华出席的自然不只有秦闵熙一人，还有公司的几位副总，只是秦闵熙是现场唯一的一位女性，而且还是长得非常漂亮的女性，大家都是出来混的，自然知道秦闵熙晚上所扮演的角色是什么，就连她自己本人，也是一清二楚的，再说了，哪个生意不是这样谈下来的，唯一没想到的是，今天来的会是滴水不进的程翊。
几位副总，包括马康华本人都是紧张的看着秦闵熙伸出的右手，万一人家程翊直接拒绝了，又该如何收拾残局。
秦闵熙虽然依旧噙着一张笑脸，但是她的心里其实也在打鼓，程翊这种不近人情的性子她是知道的清清楚楚的，再加上自己还是人家避而远之的对象，估计这事真有点悬。
不过就算是她紧张到连头发丝都立起来了，她也不能在这男人面前露怯，今天可是关系到她的升职大事，如果今晚能成功拿下程翊，业务经理这个位置还不是手到擒来的事情？
正文第一百八十章吃错药了程翊在众人的期待下，最终是伸了右手，哪怕停留的时间只有一秒钟，可还是让众人歇了口气，至少情况还不是太糟，这位程特助也不算外面传的那般不通情理。
程助理，这边坐吧，闵熙，来来，你就坐在程助理旁边。
不得不说马康华精的跟什么一样，就只是刚才这一打招呼，他就看出程翊待秦闵熙的不同，连忙把人给按排到旁边坐好。
果然人家程翊当真没说什么，只是面无表情的往座位上走去。
秦闵熙被马康华瞥了一眼，只能认命的跟了过去。
包厢挺大的，里面一间是吃饭的，外面一间摆放了沙发茶几之类的，安排客人吃饭前后可以休息的，之前几人都是在外面的房间呆着，现在几人如鱼贯儿的往里面的包厢走去。
几人的涌入，顿时让周遭的空气似乎稀薄了许多，特别是站在程翊身边的秦闵熙，简直紧张的都快无法呼吸。
程助理，晚上你可一定要喝好吃好，我们闵熙的酒量就很不错，不如让她陪你多喝几杯？
马康华这是把秦闵熙当牲口用啊，敢情全场的人都是来陪衬，就她一人能喝酒是吧？
程翊不动声色的看着眼前这个油光发亮的马康华，犀利的眼神一扫而过，他并没有开口回答什么，只是坐在位置上把玩着手机。
好不容易活络的气氛，因为马康华的一句话再次冷却下来，众人皆是面面相觑，不知道该如何缓解这尴尬的气氛，再加上这个合作案平时都是跟白擎泽亲自在联系的，也不知道怎么的，白擎泽本人没来，倒是来了许久未曾见过面的程翊，当下也不知道该讲些什么。
马总，不如先上菜吧。
不得已的情况下，秦闵熙只能再次开口，再怎么的，她是眼下跟程翊最熟悉的人，无论为了何种理由，她都要跟往常一样，让气氛活络起来。
好的，好的，服务员，上菜。
马康华瞧了一眼程翊，见他没说什么，连忙附和道，招呼服务员赶紧上菜，同时心里对秦闵熙更是倚重了几分，心里更是大胆猜测，滴水不进的程翊许是看上了他们家的秦闵熙。
如果真是这样的话，那就太好了，合作案至少成功了一半。
程助理，我也不知道你喜欢什么菜，就随便点了一些，不知道你有什么想要点的吗？
他小心翼翼的问道，额头因为紧张而分觅着层层细汗，这还是秦闵熙第一次见到自家老板这般认怂的样子。
化腾公司在同城来说，算得上是一家中型的公司，实力还算尚可，可是这种实力在白氏企业面前无疑是不够看的，所以马康华才会这般小心翼翼的，深怕会得罪了程翊。
平时受压迫太久了，看到认怂的老板，秦闵熙心中阴暗的有几分愉悦，真是没想到程翊的威力这般强大，能把平时趾高气扬的马康华马总给吓成这样。
不用了，我不挑。
程翊没什么温度的说道。
马康华立马附和道，呵呵，不挑好啊，真是没想到程助理这般随和。
秦闵熙在一旁差点没笑出声来，马总啊马总，咱们拍马屁能走点心吗？
人家就这副全身散着寒气的模样，还叫随和？
那他们这些人叫什么，不是随和到不行？
程翊的注意力显然没在马康华身上，人家说话，他也就敷衍的应和一声，但是关系到一个重要的合作案，马康华除了陪笑，没有他法。
没过多久，服务员便开始上菜，好家伙，秦闵熙差点没被眼前的菜色给吓尿了，这真的如马总所说的随便点的吗？
这架式都快赶上宫宴了，中间那盘是鲍鱼吧？
这算是几头鲍来着？
还有那个看不出是什么东西的那盘，她没猜错的话，应该是什么野味吧？
这顿保守估计，没有个十几万下不来，秦闵熙想想都肉疼，要是把这请客吃饭的钱给她多好啊？
真是奢侈啊！
程翊似乎觉察到旁边女人的不悦，竟然主动夹了筷子给秦闵熙，然后众人皆是目瞪口呆了，这什么情况，该不会这个滴水不进的男人真的看上秦闵熙了吧？
连她本人也被程翊这个动作搞得满是雾水？
这男人到底几个意思？
他到底知不知道在这大庭广众之下给自己夹菜影响有多大？
而且，他们俩个不是什么关系都没有吗？
他这么做这不是徒惹人误会吗？
全场最高兴的当数马康华了，这就好比黎明前的黑暗，盼望了许久，突然天亮了，还有什么比这个更令人兴奋的呢？
可是偏偏某个男人就是私毫不在意，仿佛这跟他一丁点的关系都没有。
我记得你喜欢吃这个。
他这是嫌大家不够震撼吗？
什么叫语不惊人死不休，这绝对妥妥的是。
你们认识？
程翊低沉的嗯了一声。
马康华惊得差点没把下巴掉下来，秦闵熙竟然认识程翊？
而且以刚才程翊对秦闵熙的态度来看，这两人绝对有戏？
两人会是情人的关系吗？
他知道有钱人的世界，情人什么的都是必备。
秦闵熙为嘛有种头皮发麻的感觉，她在瞬间可以感觉到众人朝她投来的有色眼神，卧操，该不会这些人以为她的成就靠程翊得来的吧？
她想要开口跟大家解释一下他们俩人的关系，可是马康华根本不给她这个机会。
闵熙啊，既然你认识程助理，那就好了，来来，我们先敬程助理一杯。
好个屁！
秦闵熙就差要飙脏话了，不要自己以为不知道马康华心里在想什么，无非不就是知道他们俩认识，想要尽情的奴役她吗？
众人听到马康华起了头，纷纷举起手里的杯子，朝程翊举了举，秦闵熙见状，总不能搞得太另类，只能压抑着心中的愤懑，朝程翊举杯着。
程翊也不知道晚上吃错了什么药，其他人一概不理，唯独对秦闵熙特别热情，当然这种热情指的是他只肯搭理秦闵熙一人，至于其他人，完全被他当做了透明人。
他举起酒杯，就只跟秦闵熙一人碰杯。
正文第一百八十一章众人的误会秦闵熙不解的看向男人，想要从他的神情中看出一二，只可惜，程翊一向是隐藏情绪高手，哪怕他只跟秦闵熙一人敬酒，脸上依然是一副冰块脸，让人觉察不出任何一二来。
众人皆是尴尬的收回酒杯，然后一饮而尽。
作为化腾公司的老总，马康华原来应该赶到难堪的，毕竟他的面子竟然不如一个手下，可是他就是不走寻常路，什么叫做苍蝇不盯无缝的蛋，他就怕程翊滴酒不吃，如今有了秦闵熙这个跳脚板，这合作案还不是手到擒来的事情，为了合作案，一个员工算什么。
程助理，闵熙在我们公司很努力的，而且表现也非常不错，最近我正打算升她当业务部经理呢？
马康华放下杯子，满面油光的说道。
程翊幽黑的眸子闪过一道精光，不过一闪而过，众人皆没有发现而已。
秦闵熙则是百感交加，她真的没想到自己的升职会因为程翊，她工作努力了这么久，竟然还抵不过跟程翊认识？
她不知道自己是否要替自己感到一丝悲哀呢？
马总，秦小姐的能力确实不可小觑，贵公司能升她做业务部经理，还真是你们公司的荣幸。
这一句是程翊到达现场说过最长的一句话，如果马康华还没有听懂他的意思，那么他的这公司倒闭是迟早的。
秦闵熙蹙了蹙眉，她没想到程翊竟然会为自己说这样的话，而且他这是什么意思？
是对自己的愧疚吗？
这该不会是他对自己的补偿吧？
明明以前很想得到的位置，被这男人这么一弄，她竟一点兴趣都没有。
没想到程助理也看到了闵熙的能力，你放心，明天我就下命令，让闵熙成为我们化腾公司的业务部经理。
那厢马康华听出来程翊的暗意，连忙开口表明他的意思。
谢谢马总和程助理的抬举，业务部经理这个位置责任重大，我阅历有限，恐怕难以担此重任，实在不敢当这个业务经理，还希望马总再多考虑一下。
程翊一脸深意的看向身边的女人，对于她的拒绝，他倒是有些意外，他以为这个职位秦闵熙是很想要的。
秦闵熙挑衅的看了一眼男人，她的事情不需要男人来操心，无论如何，她都会凭自己的实力得到这个岗位的。
马康华显然也没料到秦闵熙会拒绝，如果没记错的话，她好像申请了好几次，但是一直都被自己压着，可是眼下为何又要拒绝了？
难不成攀上了程翊这颗大树，这是要给自己小鞋穿了？
闵熙，你不要谦虚，整个业务部就算你的能力最强，要不然今天我也不会拉着你来陪程助理吃饭了，既然连程助理都觉得你的能力不错，就说明我的眼光还是没有错的嘛，所以你就别推辞了吗？
说完，还给秦闵熙使了个眼色，提醒她务必不要拒绝。
平时她是真的很怕这个老板，可是眼下被程翊给刺激的，理智全无，她才不要因为这个男人的愧疚而当上这个业务部经理，这是对这份职业的亵渎。
马总误会了，我跟程助理其实也就是吃过一次饭，还是跟朋友一起吃的，他说我能力不错，全数是客套之话，当不得真的。
她完美的解释了自己跟程翊的关系并非众人所想，而只是见过一次性的比陌生人稍微熟识一点的人而已，这与程翊给众人制造的假象完全不同，从另一方面来说，这无疑是往程翊脸上拍巴掌啊。
他是何许人也，秦闵熙这一招这不是给他难堪吗？
马康达当场脸就绿了，他一直以为秦闵熙是个识大体有能力的业务员，也本来属意把她提拔成业务经理的，只是觉得她棱角还没磨平，想要多多磨练一下而已，没想到人家竟然给他唱这么一出，这不是把生意往外推是什么？
闵熙。
他警告意味的叫着秦闵熙的名字，同时眼刀子刷刷的往她身上射去。
秦闵熙全数都挡在外面。
程助理，你说呢？
我们应该不熟吧？
她直接对上程翊那双深邃的眸子说道，这是完全要跟他扛上了。
程翊这张冰块脸总算是有了松动，他饶有兴趣的看着这张挑衅的脸，好看的剑眉往上挑了挑，不经意的问道，我们不熟吗？
秦闵熙抿了抿嘴，当然，我们确实不是很熟，再说了，就我这样的人恐怕攀不上您这颗高枝，所以还请程助理不要装熟。
众人听了她如此大胆的话，无一不倒吸了口冷气，这小妮子是疯了吗？
竟然敢用这种语气跟程翊说话？
同时在心里哀悼，完了，这次算是彻底完了，合作案打水漂了，特别是马康华，他都不知道给秦闵熙使了多少眼色，可是人家完全是自动隔绝了他的眼神，他心里在哀嚎着，早知道就不带这女人出来的，她绝对是来搅局的。
原本以为程翊会直接翻脸走人的，马康华也是绞尽脑汁的在想，如果他气得走人，自己该用什么话留住他？
可是脑中预想的一切并没有到来，相反的，他们竟然看到千年不化的冰雪开始融化了，他笑了！
笑着的程翊真的很好看，跟时下正流行的偶像明星完全有的一拼，秦闵熙直接被迷的七晕八素的，本来她对着一块冰块脸就已经迷得不行不行了，更别提他现在这副如沐春风的模样，简直不要太迷人了好吗？
闵熙，你真的觉得我是在装熟吗？
我以为你对我是不一样的！
吼，说的这般露骨，众人的眼眸不约而同的为之一亮，他们如同看瓜群众一样，盯着眼前的两人，这绝对是有戏的节奏。
待到秦闵熙从这迷人的笑容中回过神来时，才发现众人的眼神好像又不一样了，该死的，这男人刚才到底说了什么？
程助理，该不是你们小两口闹矛盾吧？
马康华自以为是的说道，反正站在男人的角度来看，这两人绝对有戏，而且照目前的情况来看，显然女方更胜一筹。
正文第一百八十二章我们不是小两口马总，我们不是小两口。
秦闵熙握了握拳，皱着眉头纠正道。
马康华看了看一旁默不作声的男人，理解的点了点头，还好心的纠正道，闵熙，小两口床头吵架床尾和的，我知道你们小年轻的，比较容易冲动，大家冷静一下就好了。
得，秦闵熙算是明白了什么叫做跳进黄河也洗不清这个词的含义了，她还能解释清楚两人的关系吗？
还有这男人是怎么回事啊？
以前的时候是巴不得跟自己撇清关系，晚上是眼巴巴的靠进来，不仅不避嫌，反而还专门制造迷雾弹，这样真的好吗？
她已经无力再解释什么，他们想要怎么想就怎么想吧。
只是她的沉默更加坐实了两人的关系，连马康华对秦闵熙的态度也跟着恭敬起来，不得不说，权利还真是个好东西。
马总，闵熙的事情还劳你多费心了。
程翊难得举起杯子朝马康华敬了一杯，对方显然是受宠若惊，要知道刚来的时候人家可是吊炸天的，如今朝自己举杯的样子，这合作案是否有戏了呢程助理真是客气了，你的事情就是我的事情。
马康华呵呵的笑着，言外之意他的事情可不得是程翊的事情吗？
程翊但笑不语，只是目光幽深的把手中的这杯酒一饮而尽。
秦闵熙看着两人的互动，心中实属无奈，程翊这是要招揽合作案上身吗？
虽然她对化腾公司的实力是认可的，但是如果通过她而促成的合作案，她还是表示相当有负担的，她不想欠程翊什么人情，也不想程翊因为内疚而对自己补偿什么。
程助理，不如我也敬你一杯吧。
她拿起酒杯朝程翊举了举杯子，同时用只有两个人的声音对他说道，程翊，我不需要你替我的事业铺路，这个合作案你也不用看在我的面子上让给我们公司，大家各凭本事。
程翊的黑眸中闪过一丝意外，他以为这女人对这个合作案是势在必得的，没想到她竟然推辞了？
这到底是女人心海底针啊，他真是猜不透啊。
不过他也就是莞尔一笑，拿起杯子同秦闵熙碰了碰杯子，淡淡道，闵熙真是客气了，像这种合作案，无论哪个公司都是可能做的，法外乎是个人情嘛？
既然你我有这层关系，为何不多加利用呢？
秦闵熙，这男人是疯了吗？
刚才还知道说得隐晦，现在好了，直接改成明示了，他这是昭告天下，化腾公司要想拿合作案，须得她秦闵熙上场才行吗？
他就不怕白擎泽找他算账吗？
如果因为这件事情让他的工作不保，这绝对不是她想要见到的。
当然如果让她知道程翊的真实身份后，她才不会这么愚蠢的替他考虑的这么仔细。
马康华见状，连忙呵呵的起身，走到秦闵熙身边，拉着她出门，示意有话对她说。
秦闵熙往上翻了翻白眼，不用说也知道老总要跟自己说什么，虽然很不情愿，但还是跟着他走了出去。
程翊不动声色的看着两人的身影，犀利的眸中闪过一道精光，旁边的人自然不会让气氛干涸下来，纷纷举起酒杯朝程翊敬酒，这一次程翊倒也没有拒绝，虽然态度仍然是不冷不热的，但还是举起桌上的杯子一饮而尽。
闵熙，你可是我们公司的得力干将啊，这一回你可不能坑我们公司啊，你有什么要求尽管提，无论如何我都一定要满足你，不过这件合作案，你也一定要给我拿下，否则你明天就给我走人。
刚走到外面的马康华便迫不及待的提出要求，秦闵熙虽然一早就猜到他的意图，但是当自己为其做牛做马的公司提出这样的条件时，她的心还是被伤得拔凉拔凉的，这么多年的努力，只是因为如果自己不答应老总的美人计，她就得卷铺盖走人，这是何等的现实？
马康华大概也看到秦闵熙脸上的不悦，连忙谄媚的笑着安抚道，闵熙啊，你也别怪我说话直接，你也知道白氏企业是什么样的一家公司，如果我们公司能跟这样的公司合作，我们在业内的地位瞬间提升了好几个档次不说，其他公司的合作案也会因为这个合作案的关系慕名找上门来，到时候的利益你有算过吗？
这样吧，如果拿下这件合作案，我升你为业务副总，怎么样？
秦闵熙看着满是猪油的嘴脸，嘴角扬起一抹讽刺的笑意，所以为了这个所谓的利益，他就要把手下打包给卖了吗？
如果今天碰到的不是程翊，而是一个色老头呢？
难道也因为对方的一句话，就让她做毫无底线的事情吗？
想到这里，她突然觉得这家公司陌生的让她窒息，这不应该是这样的。
闵熙，考虑的怎么样了？
如果你还有什么要求，尽管可以再提出来，我看一下能不能商量商量？
马康华深怕秦闵熙会不答应，不惜咬着牙提出条件。
秦闵熙深呼吸一秒钟后，这才转过身子朝包厢走去。
马康华见状，连忙在后面跟着说道，闵熙，到底怎么样了？
你到是说句话啊？
秦闵熙停住脚步，转过身子，用疏离的态度说道，马总，合作案的事情我只能尽力，至于能不能拿到，我也无法向你保证。
见她这么说了，马康华这才松了口气，赔着笑脸说道，只能你肯合作，这合作案啊，肯定会拿下来的。
程翊看着朝她走来的小女人，嘴角不由扬起了不可见的弧度，虽然这女人一直是绷着脸，但是可以看得出来，她妥协了，虽然不情愿，但还是妥协了。
程助理，我敬你一杯。
秦闵熙也不知道跟谁在置气，替自己倒了一杯满满的红酒，对着坐在位置上的程翊说道。
程翊也不举杯，就这么静静的看着因为激动面色绯红的小女人。
两人就这么僵持着的，看着旁边的人心惊胆战的，这两人到底是唱哪一出啊，他们可曾有考虑过旁观者的想法吗？
正文第一百八十三章大出血怎么，程助理是觉得你杯中的酒份量不够是吗？
跟我干杯会有辱你威名？
不如这样吧，我做个主，帮你把酒给换一下？
服务员，上茅台，哦了，要上咱们酒店最贵的茅台。
最贵的茅台吗？
小姐，我们这时最贵的茅台要元一瓶，可以吗？
酒店服务员一听有赚头，连忙非常懂事的提出来。
秦闵熙毫不手软的点了点头。
马康华不是让她拿下合作案吗？
呵呵，那就什么酒贵点什么，心疼死他，还有程翊，她就不相信了，红酒对上白酒，她还干不倒这个莫名其妙的男人。
别以为自己是好欺负的，再怎么的，她也在这种场合混了许多年，酒量自然不用说了，保护自己那也是有一套的，真的老虎不发威，这是当自己是吗？
闵熙，如果要喝白酒，只有我一个人喝多没有意思啊？
不如我们大家一起喝？
程翊也觉得奇怪，明明两个人还没有到心有灵犀的地步，但是为什么只需要小女人翘翘屁股，他就知道对方在想什么。
秦闵熙下意识的把视线投向程翊旁边的老板，没什么意外的看见马康华的脸都绿了，这可不得绿嘛？
全场的人要是一起喝这的茅台，别的不说，就只说这酒水，晚上还不得要几十万去了，再加上这最高档次的晚餐规格，吃顿饭，几十万没了，虽然跟这个合作案的利润相比，这些都算不上什么，可是那也肉疼啊。
看到马康华的肉疼，秦闵熙心里总算是舒畅许多，她非常大方的说道，那就一起喝白的吧，马总，您说呢？
当然这个决定权她还是得要还给马康华，免得有人要秋后算账。
马康华还能说什么，总不能关键时刻掉链子吧，就算是咬碎了牙齿那也得往肚子里咽，苍白着一张脸强颜欢笑道，好，服务员，那就多上几瓶茅台。
秦闵熙得逞一笑，余光瞥见程翊时，发现人家正用别有深意的眼神看着自己，她心里一惊，心里揣测着该不会是这男人看出什么东西来了吧？
不过看出来就看出来，有本事他揭穿自己啊？
茅台很快便上桌了，秦闵熙替程翊倒了满满一杯，足足有半斤的样子，她的眸子满是狡黠，狡猾的开口道，程助理，你看我的这杯红酒已经都满上了，再怎么的也不能浪费啊，不如你我先干一杯，之后我再陪您喝白的？
她的如意算盘打的很响，红酒一杯跟白酒一杯，酒精度浓度一个在天，一个在地，自然不可同日而语，秦闵熙可没傻得跟程翊拼白酒，这一杯白的下去，就算他酒量再好，也差不多了吧？
之后再跟他拼白酒，怎么的也不会吃亏。
原本以为程翊会为了他男人的面子，这个闷亏也是会吃下去的，谁知这男人根本不走寻常路，竟然在众目睽睽之下，拿起她的杯子，把那杯红酒一饮而尽。
然后还欠扁的说了句，现在不浪费了吧？
，这重点不是浪不浪费吧，重点是这喝的杯子是她的，她喝过的杯子，他怎么可能喝她喝过的杯子呢？
秦闵熙都不敢看周围的那些暧昧的眼神了，他能别搞得这么暧昧吗？
明明两人连手都没有牵过，可是他竟然间接的先喝上自己的口水，这节奏跳跃的是不是太快了？
程助理，那是我的酒！
如果眼神可以杀人的话，程翊现在应该躺在地上，秦闵熙杀人般的眼神上下扫荡了程翊的身体，一个地方都没有放过。
程翊一副我知道，那又如何的神情。
秦闵熙总算明白什么叫秀才遇到兵，有理说不清，这是活脱脱的流氓兵子啊。
闵熙啊，既然程助理想要跟你喝白的，你就跟程助理不醉不休嘛？
马康华完全是站着说话不腰疼，一脸肥嘟嘟的油光脸谄媚的劝说道。
什么叫做不醉不休？
敢情醉的不是他是吗？
秦闵熙几乎可以想像自己喝醉酒后的情况，可别指望这些人会照顾她，别迫不及待的把她送到程翊的床上就不错了，突然间，她有种哀莫大于心死的感觉，这就是跟自己相处了几年的同事？
在利益面前，她的人身安全算什么呀？
可是眼下的情况可以容许她拒绝吗？
除非此刻她很骨气的站起来，拍案说道，老娘我不干了，你们想干嘛干嘛。
是问，她真的可以这么潇洒吗？
答案是否定的，她不甘心，不甘心这么多年的努力因为程翊而付诸东流，她不奢求马康华嘴里的业务总监，可是业务经理却是她应得的，这几年，她比任何人都拼命，眼看着职位唾手可得，让她放弃，她真的很不甘心。
程助理马总，我先去趟卫生间，回来我们接着喝。
她仓促的拿起手机往卫生间走去，既然不能倚靠同事，那就只能自救了。
程翊看着单薄的身子逐渐远去，眼眸中闪动着一抹说不明道不清的情绪。
秦闵熙走进其中一间卫生间，便迫不及待的按了组熟悉的号码。
可是电话响了许久，就是没有人接听，她烦燥的再次拨了一遍，心里同时在祈祷着，姐们，你倒是快接电话啊，再不接电话的话，晚上我可就真的要吃不了兜着走了。
只是随着滴滴的嘟声，秦闵熙心里的希望也渐渐消散了，她烦躁的在卫生间里走来走去，她还是了解自己的酒量，这么一杯白酒下去，恐怕连东南西北也分不清了，什么叫不作就不会死，她这是给自己下套呢？
要不然趁着尿遁离开？
可是一想到这件事情的后果，秦闵熙不由的打淡了这个念想。
在卫生间磨蹭了许久，不甘心的再次打了一遍霍思璇的电话，不过依旧没有接通。
电话那头的霍思璇正被白擎泽纠缠着，手机早已被男人调成了静音，所以无论她打多少个电话，反正晚上，她是绝对打不通的。
深吸一口气，秦闵熙抱着必死的决心走了出来，大不了私底下跟程翊服个软，不喝那杯酒就是了，只是当她刚推开门，便看见一道熟悉的身影在卫生间的角落处站着。
正文第一百八十四章你一定要这么作践自己？
秦闵熙很想当他是透明人，直接从他身边飘过，不过想到那杯等着自己下肚的酒，她还是硬着头皮走了过去。
程翊，你倒底想要怎么样？
明明心里在说服自己过去是跟他讲道理的，可是待到了男人面前，秦闵熙就发现控制不了情绪，一晚上的憋屈可都是这男人一手造成的。
为什么她都想要放弃了，这男人还要出现在她面前，为什么她都选择跟他当陌生人了，可是他却一而再，再而三的让人误会？
程翊看着这张气鼓鼓的小脸，莫名的心情大好，他们这是有多久没见面了？
有半个月了吧？
原本他以为没有这女人出现在身边，他会轻松的回归到原本的生活，可是这女人的消失，让他原本一点都不觉得枯燥的生活觉得无趣极了，他甚至觉得每天的生活都是那么的难以忍受，他的生活就像是一潭死水，激不起一点浪花。
生活再也没有了不知何时会出现的惊喜，生活再也没有了不可知的色彩，但是同时他明白，他心里爱的还是霍思璇，所以他不知道该如何去面对秦闵熙。
晚上第一眼看到秦闵熙的时候，他的心里是欣喜的，半个月不见，身穿职业装的秦闵熙似乎更加漂亮了，就像是一颗璀璨的星星，让他离不了眼睛，所以他才会说那些莫名其妙的话，所以才会故意给人制造迷雾弹。
闵熙，你离职吧！
男人的声音依旧充满磁性，好听的声音依旧让人无法忽视，可是这男人是不是有病啊？
凭什么一见面就让自己辞职？
秦闵熙心里有团怒火在燃烧，她狠狠的瞪了男人一眼，他该不会是被鬼附身了吧？
程翊，你知道你在说什么吗？
我为什么要离职？
她忍住心中的怒气质问道，真不敢相信这话是从面前的男人嘴里说出来的。
程翊微蹙了眉，对小女人释放出来的怒意有些不理解，难道她还看不出来那些人的嘴脸吗？
他们那些人可是那种为了利益可以出卖她的人，这样的公司呆下去迟早会出事的。
今天是他，明天后天呢？
会有很多个他出现，到时候他不自信有这份能力保住这个女人。
闵熙，我以为你懂的。
他以为自己懂的？
秦闵熙冷笑了一声，拜托，她不懂，她不是他肚子里的蛔虫，如果真的懂他的话，她也不会拿热脸倒贴了这么久的冷屁股。
程翊，我不懂，而且我也不想懂，我只知道我在化腾公司辛苦工作了这么久，业务部经理是我应得的，我也不会为了你就抛弃我心中的理想，不是要陪人喝酒嘛，我喝就是了，但是我希望你也记得自己的承诺，只要你高兴了，你就得把合作案给我们公司。
明明心里不是这样想的，可是被逼急了的秦闵熙不由自主的说了一些不着调的话，完全把自己逼向了角落。
程翊的眉心皱的更紧了，都可以夹死一只苍蝇了，他知道这小女人倔强的很，要不然也不会追了自己这么长时间，可是跟他强一点好处都没有，她难道为了合作案，什么都不顾了吗？
想到这里，程翊的心里就跟被什么堵住了一样，郁闷的很。
秦闵熙，现在不是跟我赌气的时候，如果你担心找不到跟化腾一样待遇的公司，我帮你安排。
一直都看不起走后门的程翊，竟然会主动向秦闵熙提出这样的意见，想当初他还是看不起被包养的霍思璇呢？
如今他这又算是什么呢？
秦闵熙真是要疯了，这男人怎么回事啊？
他以为他是谁啊？
凭什么帮自己安排？
程翊，如果没有记错的话，我跟你没什么关系吧？
请问你一直都这么热心帮一个连朋友都算不上的人安排工作吗？
她冷漠的话刺痛了程翊的心，这一刻，突然让男人觉得其实这个小女人已经离自己很远了，他想要抓住，却似乎再也抓不到什么了。
秦闵熙，你一定要这么作践自己吗？
是不是为了合作案，让你做什么都可以？
秦闵熙眸中闪过一丝痛苦，她没想到这男人竟然会戴着有色眼镜看她，这么多年来，但凡触到底线的事情她从来没有做过，她做的都是力所能及的事情，可是没想到，她的努力在这男人看来，竟是这样的上不了台面，他有什么资格这样说她？
明明是个女汉子，八百年没有流过眼泪了，可是此时眼泪却跟断了线的珍珠一样，迫不及待的从眼眶里涌了出来，啪嗒一下的掉到了两人的站着的地板上，再晕染开来，变成一朵水花。
程翊被女人的眼泪弄的不知所措，他不知道该如何去安慰一个哭泣的女人，以前的他，是不屑于这种只知道哭的女人，正常情况下，他会选择淡漠的离开，来个眼不见为净，可是此是，他的脚就跟生钉了一样，挪不开腿了。
你别哭了。
他别扭的说道。
可是他的别扭反而让秦闵熙更加委屈，多日来累积的委屈在此时瞬间爆发出来，一发不可收拾，渐渐的，他们的动静引得路过人纷纷驻足察看，程翊的脸越来越红，大大的囧字直接在他脸上显现。
秦闵熙，我叫你别哭了！
他从来没有像此刻般窘迫，连带着语气也有些情绪起来。
秦闵熙却哭的更起劲了，真是太过份了，这男人竟然还敢吼她？
真当她好欺负的吗？
是不是觉得自己被他吃的死死的，所以他才会这么肆无忌惮的欺负起自己来，毫不手软。
程翊长叹一口气，为了不成为焦点，无奈之下，他拽着小女人的胳膊直接离开。
一开始秦闵熙还在挣扎着，只是这男人的手劲似乎很大，再加上他正在气头上，她的挣扎无疑是豆腐撞石头，毫无战斗力，干脆任由男人拉着。
直到发现这条路不是回包厢的，她又激动的开始挣扎，嘴里还不时的喊着，程翊，你要带我去哪里？
快放开我！
程翊冷笑一声，我相信你的老总很乐意我带你走的。
正文第一百八十五章调转枪头秦闵熙被他的话弄得一时忘记了哭泣，睁着一双大眼睛问道，你刚才说什么？
你该不会跟他们说了什么吧？
程翊停下脚步，似笑非笑的说道，也没什么，就只是跟他们说了句，我出去找你了。
所以他们俩个如果没有回去的吧，大家肯定会自行脑补。
秦闵熙真的要被这男人给弄疯了，他知道自己在做什么吗？
他又知道不知道他这样说，会把自己多年来的清白毁于一旦？
程翊，你给我放手，我要回去！
此时，所有的委屈都消失不见了，秦闵熙的心里只有一个想法，那就是她不能让自己的一世英明被这男人毁于一旦，绝对不可以。
回去，回去让那些老男人们糟蹋？
程翊面色一沉，语气不悦的说道。
秦闵熙呵呵一笑，貌似那些老男人们是想把自己送去让他糟蹋才是吧？
只要他不糟蹋自己，那么自己就安全了。
程翊，这个合作案你到底怎么样才会给我们公司？
如果这个合作案到手，其他的所有就都不是问题。
如果我让你今晚陪我一晚，你也肯吗？
程翊被她的态度激怒了，这都什么时候了，这该死的女人还在惦记着她的什么合作案，难道她就真的这么不知道自重吗？
秦闵熙瞬间石化，全身上下只有一双大眼珠子在眼眶里打转，寻思着这男人真的正常吗？
如果正常的程翊怎么可能会说出这种话？
他不是应该对自己避而远之才是吗？
程翊，你知道你在说什么？
她错愕的样子让程翊很是懊恼，他一定是疯了，才会脱口而出，他不喜欢她，这是既定的事实，既然不喜欢她，说这些话的意义何在？
这算是在撩她吗？
他俊秀的面庞染上一抹可疑的红晕，一声不吭的拉着秦闵熙回到包厢，只是在进入包厢之前，他放掉小女人的手，独自一人进去。
秦闵熙深吸一口气，刚想进去时，不经意抬头照了一下镜子，差点没被自己惊悚的样子给吓到了，妈呀，这是谁啊？
眼睛四周黑的一塌糊涂，跟个国宝一样，肯定是刚才哭了一场，脱妆了。
可恶，程翊那个男人，明明看见了自己这副尊容，也不知道提醒一下自己，他是想让自己出丑吗？
其实这真的不怪程翊，他当真没有发现秦闵熙哪里不正常，他的脑子里就是想把这小女人的小脑袋给掰开，看看这脑子里装的是什么，为了合作案竟然不惜出卖美色，是不是代表以前这女人谈合作案的时候，都用了这招呢？
秦闵熙再次回到洗手间，替自己打理了一下，虽然眼眶看上去还是有点红，但是基本上可以忽略不计，相信那些老总们也不会注意到这种小细节。
待到她重新推开门进入包厢时，可以清晰的看见程翊微蹙了眉头，不过秦闵熙在心底里已经决定把他当成普通的客户那般应酬。
笃定主意后，她一脸笑意的走到原先的位置坐了下来。
马康华看到秦闵熙时，面色闪过一丝不悦，因为她这么一趟出去，都快花了半个小时，换成是一般的客户，早就闪人走掉了。
闵熙啊，既然你回来了，还不快点给程助理敬酒？
刚才程翊一句没找到人堵了众人的口，马康华更是以为秦闵熙惹着程翊不高兴了，连忙让她赶紧敬酒。
秦闵熙这次也不推辞，替自己倒了满满一杯茅台，然后如葱般的手指端起酒杯，热情的对程翊说道，程助理，刚才真是不好意思，出去的时间久了些，不如这杯当成是我对你的赔罪吧？
程翊的眉心皱的更紧了，这该死的女人到底在唱哪出，如果她再推辞一下，自己肯定不会为难她的。
他没有动杯，只是直勾勾的看向小女人，众人无不屏住呼吸，静等这男人接下来的动作。
秦闵熙笑得肌肉都快抽筋了，可是这男人竟然到底在磨蹭什么，喝不喝倒是给个痛快话啊？
还有她这样举杯也很累的好吗？
像是过了一个世纪之久，这个如神一般的男人总算是开口说话了，他一脸坏笑道，让一个女士喝这么一杯酒总是过意不去的，不如在座的几位，替这位女士干了吧？
众人皆是脸色发绿，一股不安涌上心头，作为化腾的老总，马康华不安的咽了咽口水，小心翼翼的问道，程助理的意思是？
除了闵熙，我们每个人都来干一杯如何？
程翊的建议就像在众人原本平静的心湖中投下一颗石子，激起千层浪，看着满满一杯的白酒，一口干？
开什么国际玩笑呢？
如果说刚开始喝酒的时候，这一杯确实是不在怕的，可是这都酒过几巡了啊？
在场的谁不是已经差不多了？
再来这么一杯，应该直接就趴在桌上不能动弹了吧？
秦闵熙看着众人皆是一副目瞪口呆的模样，不由在心里冷笑道，小样儿，刚才看热闹的时候怎么不是这个表情啊？
现在知道怕了吧？
马总，既然程助理这么诚心，您看如果你们拒绝了，这程助理面子上可是过意不去啊。
虽然她真的不明白程翊这是唱哪出，不过既然人家都给条路了，她没道理不走的，无论怎么样，先出心中这口鸟气再说。
马康华心里把吃里扒外的秦闵熙骂了一通，不过他还是认命的拿起桌上的茅台，颤颤巍巍的替自己斟满，其他人见了，也只能照办，纷纷替自己的杯子满上白酒。
程助理，您看这个合作案？
不过在最后真的醉倒之前，他还是想把这个合作案争取到手。
程翊狡猾的笑了笑，拿起面前的酒，朝他的杯子碰了碰，敷衍的说道，好说好说。
马康华一听有戏，总算是松了口气，看着面前如白开水般的白酒，咬了咬牙，一口闷了。
辛辣的酒精通过口腔再到喉咙再到胃里，每到一处都在肆意的燃烧了，像是要把他点着了一样，待到一杯酒喝完，马康华总算在预料中趴倒在桌子上。
正文第一百八十六章夜还很长作为旁观者的秦闵熙虽然看着几个大男人抱着必死的决心喝下这杯白酒，心情舒畅，可是这其中也有程翊，虽然她嘴上嚷着要把程翊当成普通的客户，但毕竟还是做不到的，所以看到程翊蹙着眉把白酒喝下去的时候，她的心情是很复杂的。
待到一杯白酒喝尽，她体贴的替他倒了杯白开水放在他的手边。
程翊因为酒精面色通红，抬眸看了一眼桌子的白开水，没说什么直接一饮而尽，可是仍旧减缓不了胃里如火一般的灼烧。
你没事吧？
秦闵熙抿了抿嘴，最终还是忍不住开口问道。
舒翊难受的摇了摇头，看着已经趴倒一大片的桌子，笑了笑，起身准备离开。
在他的意识里，这些男人应该不会给秦闵熙造成多少的杀伤力了，至少晚上不会。
程翊，你要去哪里？
秦闵熙看着连路都走不稳的男人，连忙上前搀扶着，刺鼻的酒精让她嫌弃的差点松手，不过一想到这男人是为了自己才喝成这样，不由心头一软。
程翊，你先别睡，我送你回家吧？
程翊的战斗力已经快到负值，他之所以能站着，完全是靠着强大的意志力，如今靠在柔软的身体上，黑暗瞬间侵袭而来。
秦闵熙吃力的扶着程翊出了包厢门，正打算送他回家时，肩膀处传来轻微的鼾声，停下脚步看了一眼，才发现这男人竟然睡着了。
她苦笑一声，现在该怎么回家啊？
谢谢你，这是你的小费。
秦闵熙从包里掏出一张百元大钞递给服务员，是的，她也不知道程翊的家里在何处，正好这里也有客房部，直接住在这里也省了麻烦，还有服务员帮忙，省了不少力。
男服务员腼腆的接了小费，同秦闵熙道了声晚安，这才红着一张脸走了出去。
秦闵熙看着睡的已经不醒人世的男人，无声的叹了口气，他们俩还真是孽缘啊，明明已经不想有瓜葛了，为什么还会碰见呢？
明明可以当个陌生人，偏偏又来英雄救美，让她这颗原本沉寂的心又开始动摇起来。
程翊，我们到底有没有可能？
她趁着男人醉的不省人事，白皙的手指不由自主的抚上男人好看的剑眉，温柔的抚摸着。
她一直觉得程翊是个美男子，虽然不知道以前的潘安是何等的美貌，但是在她心里，一直都用美如潘安这词来形容这个男人。
而睡着与醒着时的程翊给人完全是两种感觉，清醒时的冷翊一直都给人拒人于千里之外的感觉，周身都散发着一股寒气，让靠近他身边的人无一不被冻着，虽然他有一副好皮囊，但是他的桃花运真的很少，几乎可以说是没有，因为没有女人会喜欢一个冷到骨子里的男人。
睡着的程翊却如同一人误跌入凡间的精灵，一对好看的剑眉是一双紧闭的眸子，浓密而修长的眼睫毛无一不在说明这个主人会有一对多好看的黑眸，还有那个鹰钩鼻，红润而有弹性的嘴唇，这些五官拼凑起来，俊美的让人丝毫移不开眸子。
秦闵熙手一寸一寸的在他脸上摸索着，爱不释手。
男人似乎感觉他脸上正有双调皮的手在捣乱，眉心微蹙了下，然后嘤咛一声，灵敏的抓住她的手。
秦闵熙被吓了一跳，以为这男人被自己弄醒了，等了好一会儿，才发现这男人只是抓住自己的手而已，黑眸还是紧闭着，没有一丝要苏醒的迹象。
她自我嘲笑道，秦闵熙，你胆子也太小了，这就吓成这样了？
可是当她想要把手从男人的手中挣脱出来时，却发现这手竟然拿不出来了。
她用力了的挣扎一番，竟然还是拿不出来。
喂，程翊，你是不是要装醉？
秦闵熙懊恼的叫着这男人的名字，一个喝醉的人竟然还有意识握住她的手，真当她是傻瓜吗？
静等十秒钟，这房间除了两人的呼吸声，没有任何响动，男人依旧紧闭着眸子，丝毫没有要醒过来的意思。
她不信邪的再次想要把手从男人手里解救出来，解救失败。
程翊程翊这男人没有搭理她！
在试了次后，叫了次后，秦闵熙总算认命的放弃了。
再后来，她也不知道自己是如何睡着的，不过她是知道自己如何醒来的！
好热，真的好热，秦闵熙第一个反应是这个房间的空调坏了，她是打了暖气，可是这里的温度这是准备让自己蒸桑拿吗？
她想要睁开眼睛，然后起身调一下温度，可是她身上的重量是什么鬼？
该不会是被鬼压床了吧？
猛得睁开眼睛，被胸前的一颗脑袋给吓到了，刚准备尖叫时，一声熟悉的声音在耳畔响起，别动。
是程翊，没错，是程翊。
秦闵熙迷糊的脑子此时完全清醒过来，昨晚程翊醉了，然后她待到思路清醒时，她发现这男人正在啃食自己胸前的那两团柔软，她想要拒绝的话说出口竟然是一阵呢喃声，这声音差点没把她自己吓死。
天啊，该不会是她也被鬼附身了吧？
而且这个鬼还是一只色鬼。
程翊，你清醒了吗？
她强忍住全身的战栗，用尽最后一丝力气问道。
可是除了男人更加凶狠的啃食之外，她得不到任何的回应，没一会儿，她可以清晰的感觉体内传来的一阵撕心裂肺的痛苦，紧接着便是男人毫无顾忌的在他体内冲刺，每一下就像是要把她顶出天际一般。
得，她现在反抗也没用了，生米已经煮成熟饭了，只希望待到这男人清醒的时候，不要后悔才行，反正这辈子，秦闵熙是铁定心认准这男人了。
程翊似乎察觉到身下小女人的不专心，他孩子气的用手扳正小女人的面庞，强迫她与自己视线对接。
这还是两人亲密时的第一次视线对接，秦闵熙被这双带着情欲的黑眸再次迷的七晕八素，再加上身体上的碰撞，她已经彻底迷失了自我。
夜还很长，一室春光还在继续。
正文第一百八十七章不方便说话房间里到处充斥着情欲的味道，久久未曾消散，再从现场凌乱的情况来看，不难看出昨晚的战况。
床上的两人以抱抱熊姿态呈现的，虽然两人的身上是盖了一条被子，但这个被子只遮住重点部位，暴露空气中的那个白皙美背上，有着触目惊心的青紫色，不用说，这都是昨晚的战绩。
突然间，床头的手机铃声响起，惊醒了床上的两人，原本相拥的两人被迫分开，秦闵熙从深度睡眠中苏醒过来，听到是熟悉的铃声时，下意识的伸出手想要接电话。
啊！
刚抬起手时，秦闵熙便发出一声惨响，为嘛这手有千斤重，而且全身也好像被卡车碾压过一样，动一下而痛全身。
睁开混沌的眸子，看到并不熟悉的天花板时，她这才想起来昨晚发生的事情。
脑海中所有的片断如同放电影一般，一幕幕在她记忆中回放，每个场面都香艳的让她红了脸。
她下意识的转过头想要确认一下这是否是事实，谁知刚一转过头，就对上一双深邃的眸子，她被吓了一跳，本能的拿被子遮挡赤裸的身躯，只是太过于用力，原本还遮着男人重要位置的被子被她这么一拉扯，她的身体是被遮住了，但是人家的老二却一清二楚的展露在她面前。
啊！
真不是秦闵熙矫情，而是大清早的突然看到这个，有些辣眼睛。
程翊的意识总算是逐渐清醒过来，他看了看眼前一副吃了亏的秦闵熙，再看了看自己那赤裸的身躯，用脚趾头想也知道到底发生了什么事。
你先接电话吧。
他冷静的完全不像是第一次酒后乱性，反而还有心情去指挥秦闵熙去接电话。
秦闵熙红着一张脸拿起床头的电话，看到是霍思璇的来电时，吓得差点没把手机扔掉。
可是手机的铃声就跟催命符一样，在原本安静的房间里显得特别的惊悚。
最终，她强忍着心中的心虚划开了接听键。
喂，思璇啊？
霍思璇早上醒来时才发现秦闵熙的来电，看到她打了三个电话时，担心的不得了，一般情况下同，如果没有紧急事情，两人都有默契的不会选择再次拨打，因为只要对方看到来电显示，就会马上打电话回来。
接连打了三个电话，说明对方确实有重要的事情，当秦闵熙第一个电话没接通时，霍思璇急的差点打电话给白擎泽了，好在，第二通电话在最后的时候，这女人总算是接听了。
闵熙，你没事吧，怎么刚才打电话给你没人接听？
霍思璇担心的声音让秦闵熙心虚不已，她能跟这个好姐们说实话嘛这个是必须的，可是不是眼下的情况，程翊正瞪着一双眼睛看着自己，她能告诉思璇他们俩人滚床单了吗？
那个那个我昨天太晚睡了，刚才睡的沉，所以没听见你的电话。
这不算撒谎，昨晚确实是太晚睡了，准确的来说，她也不知道自己是几点钟睡的，反正程翊就像是久遇甘露一样，拼命的折腾自己，真怀疑昨晚他喝的不是白酒，而是春药。
霍思璇微蹙了眉，总感觉电话里的秦闵熙怪怪的，可是又说不出来哪里奇怪。
闵熙，你真的没事吧？
昨天晚上打我电话有事吗？
秦闵熙尴尬的呵呵几声，我真的没事，就是太累了，昨天晚上本来想找你逛街的，不过你没接电话，后来我就自己一个人去逛了。
逛街，晚上九点钟？
霍思璇嘴角直抽抽，这女人还是一如既往的不会撒谎，她试探的问道，闵熙，你该不会是不方便讲话吧？
秦闵熙一阵哑然，没想到这女人猜的这么准？
那什么，我累了，再睡一会儿，等我睡醒了再找你。
这算是变得法告诉霍思璇，她猜对了，现在确实不方便讲事情，过后她会主动找上门的。
霍思璇见她没什么危险也便放心了，说了声拜拜就挂断电话了。
霍小姐的电话？
程翊趁着她打电话的空隙，已经起身套了件睡袍在身上，秦闵熙听到声音抬头看向男人时，才发现他已经穿了衣服，不免心里有些惋惜，真是少了眼福。
嗯，她担心我出事，所以才打电话过来的。
气氛真的很尴尬，秦闵熙感觉自己不说点什么一定会尴尬而死。
程翊没说什么，只是转身走进浴室。
秦闵熙看着紧闭的浴室大门，不由暗忖道，这算什么？
这男人的反应也太冷静了吧？
就好像他们滚床单是再正常不过的事情，明明昨天以前，两人都还打算老死不相往来的呢？
她拿开被子看了看身上的吻痕，不由暗自嫌弃道，这男人是属狗的吗？
他这是要把自己拆骨入腹啊还有私密处，她只是稍微移动了下小屁屁，就感觉下面跟火烧一样，这里绝对是被伤到了。
真是没想到一向冷冷冰冰的程翊，野蛮起来竟然跟野兽没有差别。
她在床上自怨自艾了一会儿，浴室里的水声也停了下来，当秦闵熙意识到这一点时，小心脏扑通扑通的更厉害了。
其实她有想过要扔下程翊独自离开的，不过当她的目光搜寻了地下一圈时，这才发现自己的衣服都被男人撕的粉碎，如果她想要人尽皆知她经历过什么的话，大可以穿着这样的衣服出门。
犹豫再三后，她决定还是留下来跟男人摊牌。
像是过了一个世纪之久，浴室的门总算是打开了，程翊穿着睡袍走了出来，头发还是湿漉漉的，水滴正顺着他的面颊滴入浴袍里面，让人想入非非。
秦闵熙的小脸又开始不受控制的红了起来，没办法，昨晚程翊是不清醒的，可是她是清醒的，正因为她的清醒，所以她可以清晰的记起昨晚发生的一切以及男人的触感，真是该死的令人难以忘怀。
我给你放好洗澡水了，你可以先去泡个澡。
她正想找话题时，程翊的声音再次响起，有点沙哑，秦闵熙当然知道他沙哑的原因，而且不只他的嗓音沙哑了，自己的也是，无非是昨晚两人叫床叫的太用力了。
正文第一百八十八章一定是中毒了秦闵熙原先以为身上的伤已经很恐怖了，可是当她站在浴室的镜子面前时，才彻底明白触目惊心这四个字的含义，妈呀，这浑身上下就没有一块是白皙的，怪不得刚才她进浴室的时候，程翊的眼神是那么奇怪？
心里长叹一口气后，她拖着被碾过的身子走进了已放满水的浴缸里，只是当脚提起来跨进去的时候，她又不由的倒吸了一口冷气，哇靠，她保证自己接下来的几天，走路姿势都会很奇怪。
又叹了口气，这也不知道是第几次叹气了，反正自打她醒过来之后，她就一直在叹气，活像个七老八十的老太婆一样。
她用力的拍了拍脸蛋，让自己清醒一些，随后才躺了进去，这个酒店本身就是五星级酒店，所以里面的措施也是极好的，连个浴缸都是带按摩功能的，当秦闵熙躺在浴缸里，享受着按摩服务时，她舒服的差点叫出声来，顿时感觉身体的疲倦消失的干干净净。
也不知过了多久，久到程翊都在外面叫门了，秦闵熙这才昏昏欲睡的醒了过来，好吧，都怪这个浴缸太舒服了，泡着泡着，她竟快要睡了过去，虽然浴缸有自动恒温功能，水温不会随着时间的推移而变冷，可是这么长时间泡下去，对人的身体还是很伤的。
闵熙，你没事吧？
门外程翊的声音清晰的传了过来，依旧同往常一样，冰冰冷冷的，听不出任何的情绪。
闵熙，如果你再不出声，我要进来了。
这一次，秦闵熙甚至都可以想像男人说话的样子，她猜这男人肯定蹙着眉锁在说话。
她倒是真害怕男人会破门而入，虽然两人昨晚连最亲密的事情也干了，也没有什么好矫情的，但是她就是怕程翊见到自己此时的模样。
好了，我马上就好了。
听见男人已经开始倒腾浴室的大门了，她连忙回答了一声，之后便神情紧张的盯着门口，当发现门口并没有什么动静时，她才松了口气。
虽然真的很舒服，还想再泡会儿，可是也怕程翊会等急了，只好起身擦了下身上的露珠，穿上酒店的浴袍，走出了浴室。
程翊坐的位置刚好对准浴室大门，当大门被打开的时候，秦闵熙披着一头湿漉漉的头皮走了出来，面色因为泡澡的原因而有些潮红，明明她已经包的跟个粽子一样，可是程翊竟然发现自己有了反应，他的喉咙不自觉的上下滑动了一些，眼神也变得有些火热，此时的他完全像个二十初头的毛小子一般，冲动的不行。
他不由的在心里唾弃自己，昨晚的事情他可以自欺欺人的说是酒后乱性，那么现在呢？
现在他的大脑比任何时候都还要清醒，那么身体里对秦闵熙的那抹悸动算什么？
打从早上第一眼醒过来发现秦闵熙在身边时，他表现的就很淡定，其实真是这样么？
那都是扯淡，他淡定个鬼，可是他身为个男人，总不能像一个女人一样，抱着被子，然后指着女人，说对方强了自己吧？
他见鬼的知道，如果不是自己有反应了，这女人就算是用尽所有的方法，这强奸案都不能成立。
正因为明白这个道理，所以他才会一直假装冷静的先去洗个澡，再让对方去洗澡，又趁着对方去洗澡的时候，理清好思路，准备谈条件，只是他没预料到的是，只是一幅美人出浴，就不费一兵一卒的把他的计划打个粉碎，他该死的发现，自己这具身体竟然渴望她？
他一定是中毒了，一定是。
秦闵熙被男人的眼神盯的很不自在，待到她从浴室里出来时，便发现男人已经穿上了考究的定制西装坐在沙发上，虽然很不好意思直视男人，可是她还是感觉到了男人火热的眼神，这赤裸裸的眼神就好像此时她什么都没有穿一样。
她不安的走到了男人的对面坐了下来，也不敢直视男人，只是低垂着头，看着头发上的露珠滴到意大利定制过来的地毯上，然后消失不见。
程翊看着小女人的模样，眉心都快拧成一个川字，她平时都是这么照顾自己的吗？
明明对这个女人没有一本点感觉，但是看到她这么作践自己，他就是忍不住的想要去指正她。
所以他不受控制的起身往浴室走去。
咦？
程翊催自己出来原来是他要用厕所吗？
秦闵熙看着男人走向浴室的身影，不由暗自诽腹道。
好吧，她预定的是不是总统套房，所以房间里的浴室就只有一间而已，但就算那样，这个房价也不是自己可以承担得起的，不过原先她是打算让程翊住的，想着第二天，自然有他来结账，所以这才订了一间下来。
正当她胡思乱想之际时，程翊已经去而复还，当他出来时，手里还拿着了一条白色毛巾。
她就这样直勾勾的看着男人朝她走了过来，迷茫的小眼神就好像是个迷路的小动物一样，惹人心疼。
程翊看到这样的小女人，心脏再被会扯动了一下，他不由在心里无声的叹了口气，对自己产生这种说不清道不明的情愫表示无奈，只是洗个澡出来，他心里所有的打算就全被推翻了。
秦闵熙直到脑袋被毛巾包住了，这才发现这男人原来是替自己去拿毛巾了，不由的心头一暖，心里幻想着，也许程翊还是有一丁点喜欢自己的，至少他在关心自己不是吗？
两人就维护这个姿势许久，期间谁也没有说话，房间里就传来毛巾摩擦头发的声音。
秦闵熙闻着男人身上的好新的男人味，真是又羞又享受，她好想就这样一直长长久久下去，只是如果真的这么一直下去，她又开始担心自己的心脏了，就是不知道心脏一直处于这种高负荷的跳动下，会不会得心脏病呢？
好了。
正当她胡思乱想之际，男人的声音在她头顶上方响起，紧接着脑袋上的毛巾也被拿走了，最后连男人也离开了。
正文第一百八十九章不就是一张膜麽秦闵熙心里不由一阵惋惜，为嘛快乐的时光总是如此短暂呢？
程翊再次走到对面坐了下来，一只胳膊撑在沙发背上，另一只手撑着太阳穴，随意而慵懒。
秦闵熙又被这个样子的程翊迷的七晕八素了，而心里一直有两个小人不断的在叫唤着。
小人甲道，秦闵熙，你是女孩子，你现在被人家给吃了，要表示一副受害者的样子，而不是像现在这种花痴的样子好吗？
小人乙道，唉，你别逗了行吗？
现在都什么年代了，一张膜算什么，关键是看这张膜贡献给谁了，知道吗？
如果是心爱的男人，我当然要高兴外加欣喜了。
小人甲道，高兴个鬼，欣喜个鬼，这叫做不自爱，女人如果不自爱，后果会很悲惨。
闵熙，大家都是成年人，关于昨晚的事情我很抱歉。
正当秦闵熙在心里进行天人交战时，程翊好听的声音在耳边响起，她下意识抬头，对上的便是男人深邃的眼神。
她再次被迷了一下，正想说没什么时，程翊后面的话，把她从晕晕然打回了现实。
你想要什么，我尽量满足你。
她想要什么，尽量满足她？
秦闵熙为嘛听到这话时，不由自主的想要笑呢？
这男人说这话是什么意思，敢情当她出来卖的吗？
她的那张膜是用金钱可以衡量的吗？
原来一直跳动的很欢的心脏慢慢的减速下去，也不知道是不是跳动的速度差太多了，心脏一下子受不了，竟开始隐隐作痛起来。
程翊看着这张逐渐褪去血色的脸，心里一滞，可就是因为知道自己不爱她，所以更不能因此耽误她，如果只是用假象骗了她，他才混蛋。
闵熙，我知道你一时接受不了，但是你要明白，我不爱你，哪怕我因为昨晚的事情勉强对你负责，我们的婚姻都不会幸福的，我也不想因为我的执着而耽误了你的一生。
他狠了狠心，把心里的话全都说了出来，长痛不如短痛，他不能因为一夜情而娶这个女人，这才是对她的不负责任。
因为他知道这辈子，除了心中的那个她，自己不会再爱上谁了，如果以后真的有这个需要要娶个女人回家传宗接代，那也不能是一个爱他的人，更不能是秦闵熙，因为这样，他会心里不安。
秦闵熙呵呵冷笑一声，眼眸中原先对男人满满的爱意早已被无限凉意所取代。
程先生，我想你误会了，我没有要用昨晚的事来绑住你的意思，我知道你的心里一直有个人，而且这个人还跟我关系密切，所以放心，我不会用此事来勉强你或要挟你怎么样。
等出了这个门，我跟你就当做什么事情都没有发生过，就算以后碰到了，我希望全程先生也把我当做陌生人就好。
程翊面色一滞，你都知道了？
你放心，她不知道，她在这方面一向都是迟钝了，从小到大，有哪一次不是我先发现她的爱慕者，没想到这次也不例外。
呵呵秦闵熙苦笑一声，藏在袖子里的手因为用力攥拳而已经泛白，她在心里告诉自己，这个时候，她绝对不能软弱，不就是一张膜，花几块不就又有了，等下出去就去补一张回来，这不就是跟干干净净的一样了？
可是事实真的一样吗？
她只能用呵呵两个字来回答。
哦，对了，我还真有事要拜托你，你能让人帮我买套衣服嘛？
她用手指了指身上的浴袍，接着说道，我总不能穿着这浴袍出门吧昨晚我的衣服都被你撕破了。
程翊面色一红，他自然是看到了床过那一地的碎布，真的只能用碎布来形容那些衣服了，因为如果把那堆衣服扔在地上，路上的人是绝对发现不了这是件衣服。
还有，你呆会儿走的时候，记得把房费付一下，你知道的，像我这种工薪阶层，还付不起这里的房费。
好了，如果没有什么事，你先走吧，我想再睡会儿，毕竟我也难得住趟五星级酒店，而且昨天也确实累着，我再睡个回笼觉再走吧，你应该没什么意见吧？
秦闵熙强颜欢笑的说完这句话后，便指着门口，示意男人可以离开了。
程翊心里复杂极了，他讨厌秦闵熙明明心里难受的要死，的该死的要当什么善解人意，明明不想笑，而非要强颜难笑，她知不知道这笑容很难看啊？
比哭还难看。
闵熙，你不要这样！
如果他明智的话，应该要拍拍屁股走人，然后以后如躲着瘟疫一样的躲着这个女人，最后两人以后永远都别再往来，明明这女人也是这个意思，可是他却还在这里磨蹭什么？
秦闵熙真的是疯了，她都说了不要让他负责了，他到底还在这里磨蹭什么？
难道真的要让她痛哭流涕的跪在他面前，求着他不要离开，求着他对自己负责任，这才是正常的剧本走向？
我不要这样，那么请问程先生，我应该要怎么样？
她凉凉的反问道，如果再这么下去，她真的不保证自己会不会后悔，这是她守护了这么多年的清白，就这么莫名其妙的没有了，好吧，她看在对象是她痴迷的男人，她大度的不要对方负责，可是如果他再这么磨叽下去，她一定会后悔。
我应该要死要活嘛？
然后跟你说，这是我的第一次，你应该要替我负责，呵呵，其实程先生，你真的想多了，我不妨告诉你，这张膜它是假的，你也知道我的工作性质，有时候合同谈不下来，需要我用别的手段时，这张膜无疑是最佳的武器，所以但凡跟我上过床的男人，每次看到床上那滩血时，都会内疚，自然的那合同什么的，都能信手拈来。
昨晚你不是也这样看我的吗？
被逼疯了的秦闵熙说着极其作践自己的话语，她无视男人已经沉下来的脸，继续说道，本来打算看在我还算喜欢你的份上，不要从你身上拿什么报酬了，不过现在看来，如果我不拿点报酬，你应该心里会过意不去的，不如这样好了，你就把你公司的合作案给我们化腾吧，让我混个业务经理当当，不，是业务副总，这是我们老总昨天临时许诺给我的。
正文第一百九十章包年秦闵熙，你不用这么作贱自己，你放心，那个合作案我会给你，既然你这么不自爱，我也不用对你客气了，你不是出来卖吗？
我发现我对你的身体还算满意，不如我包个年，以后但凡跟你们化腾公司合作的案子，我都优先考虑你们公司如何？
程翊怒火中烧，秦闵熙的话把他的理智摧毁一丝不剩，本能的说出了内心的真实想法。
！
秦闵熙心里把程翊的祖宗十八代都骂了个遍，什么叫出来卖？
他哪只眼睛看自己出来卖了？
就算出来卖，她也不卖给他！
还包年勒，他怎么不去死！
不好意思程先生，我只单卖，不包年！
秦闵熙咬牙切齿的开口道，天下乌鸦一般黑，果然男人没一个好东西，都是用下半身思考的高级动物，明明心里喜欢另一个人，可是却跟自己上床，还什么对她的身体还算满意，他满意，难道自己就要不要脸的贴上去嘛？
程翊被她的态度气得够呛，可是他又不是那种会勉强女人的人，虽然脸上黑沉的都可以滴黑焦油了，但还是耐下性子，深吸一口气后，这才开口道，闵熙，我希望我们能静下心来谈谈。
谈个鬼，谈不要单卖，要包年嘛？
秦闵熙明显一副排斥的模样，无论如何，她都不想再跟这个发生什么关系，这关系到她的尊严问题。
对不起程先生，我们没有什么可以谈的，我很累，如果没什么事情，我想再睡一会儿。
已经下了遍的逐客令，这男人怎么就这么不识相了，一定要她哭着喊着，然后抱着他大腿要他负责任他才甘心吗？
为什么她既不哭又不闹，也不上吊的，这男人反而就磨叽起来了呢？
程翊深深的看了一眼面前的女人，可以看得出来，现在的她如同长满刺的刺猬一样，让人无法靠近。
好吧，我先走了，我们的事情以后再谈。
没什么好谈的，我们以后还是形同陌路吧。
秦闵熙接的很快，可以看得出来她心里的迫切。
程翊讽刺一笑，秦小姐难道跟每个金主都这么急得要撇清关系嘛？
还真是婊子无情啊！
说完这句话后，含笑离开。
秦闵熙被那句婊子无情气得直接哭了，不甘心的拿起沙发上的抱枕扔了过去，结果人没扔到，却扔在门板上，最后毫无意外的溜到了地上。
失去了男人的房间显得特别的冷清，她突然觉得自己好下践，打从对程翊一见钟情时，她的自尊就已经被自己踩在脚底下，如今更是碎的连渣都找不到了。
眼泪如断了线的珍珠，先是一颗一颗往下掉，之后便如同坏了阀门的水龙头，一排排的往下流。
她泪眼婆娑的找到手机，打了个电话给霍思璇，她不知道自己一个人能不能支撑下去。
当霍思璇接到电话时，正在开车准备去学校，结果刚一开口就听到秦闵熙哭的稀里哗啦，吓得她差点没撞上前面的车子。
心惊胆战的把车子开到路边停好，这才开口问道，闵熙，你怎么了？
谁欺负你了？
思璇，我好难过啊，你能不能到鑫都来陪我？
秦闵熙稀稀拉拉的只说了这么一句，鼻音很重。
霍思璇二话不说，挂了电话就立马开着她的那辆红色小车往酒店赶去。
待到她来到房间，被眼前的情况给吓到了，她这是来到战场了吗？
这个房间是经历过了什么世界大战吗？
还有床上的那滩红色的血还真是的令人触目惊心啊。
霍思璇唯一的反应就是，完了，她姐们被失身了。
可是早上打电话过来好像不是这个样子啊？
闵熙，这到底是什么情况啊？
霍思璇走到秦闵熙的身边坐了下来，担心的问道。
秦闵熙直接来个大拥抱，抱着霍思璇就是一顿痛哭。
听着她凄惨的哭声，霍思璇只觉得天要塌下来了，何时这女人有这般哭过？
这下事情大条了。
待到她总算是哭累了，从嚎啕大哭变成了小声抽泣，霍思璇这才开口问道，闵熙，到底发生了什么事啊？
早上打电话给你的时候，你不是还一副小雀跃的样子吗？
秦闵熙丝毫不顾及形象的拿起一旁的纸巾给自己醒了醒鼻涕，这才红着鼻子说道，思璇，我失身了。
霍思璇忍住翻白眼的冲动，谁都看得出来她失身了，关键是那男人是谁啊？
是程翊吗？
她满是期待的看向自家小姐妹，如果这个失身对象是程翊的话，那就另当别论了。
秦闵熙别扭的点了点头，情绪一时缓解不了，还有一下没一下的抽搭几下。
霍思璇总算是松了口气，还好是程翊，语气也带了点揶揄道，既然是程翊，你给我哭成这个样子，总不会你想要以此来悼念一下你那张逝去的膜吧？
秦闵熙委屈的扁了扁嘴，向她哭诉道，可是程翊竟然说我是出来卖的，还说我是出婊子！
霍思璇脸上的笑容顿时凝滞，原来还戏谑的小眼睛迅速褪去，被满腔怒火给充斥着，蹙眉道，你刚才说的可是真的？
程翊还问我要不要包年。
啪嗒霍思璇脑中的神经一下子就断掉了，她撩起袖子起身准备冲出去。
吓得秦闵熙连忙死死抱住这女人，嘴里还嚷着，思璇，你冷静点，千万别冲动啊。
我不冲动，你先放开。
不放，如果我放开了，你就要去找程翊算账，你又打不过他。
谁说我要找程翊算账？
啊，现场一片诡异，秦闵熙松开手，诧异的看向满脸怒容的霍思璇，她不找程翊算账，这么生气干嘛？
你不去程翊？
霍思璇摇了摇头，我是要去找程翊，不过没想要算账，只是求证。
秦闵熙不开心了，思璇，你该不会是以为我有幻想症了吧？
把别人当成程翊了？
是有这种可能！
霍思璇煞有其事的点了点头，实在是就她对程翊的了解，刚才的这些话怎么可能会从那块冷冰冰的老古董那里说出来？
正文第一百九十一章我是个可聊天的人？
霍思璇，你还是不是我好姐妹，竟然不相信我！
秦闵熙气急败坏的从沙发上站了起来，对着霍思璇就是一顿怒吼。
霍思璇揉了揉被荼毒的耳朵，本能的往后退了几步，对面女人脸上的怒气更明显了，这小脸都快鼓成包子了。
闵熙，你是我姐们，怎么可能会不相信你呢？
只是程翊平时看上去严肃的跟个老古董一样，怎么会说这种话嘛？
不得不说，霍思璇被程翊的外表所迷惑了。
秦闵熙不屑的笑了笑，程翊还老古董呢？
她都不知道人家昨晚花样有多少多呢？
她可以很负责的说，经过她鉴定，这男人绝对是一个闷骚男，绝对的！
要不然我找擎泽，让他给程翊施点压，说不定人家就会娶你了？
为了这女人不被自己气得吐血，霍思璇决定结束这个话题，同时非常善解人意的提出另一个话题，谁知道得到秦闵熙的强烈反对。
千万不要！
霍思璇狐疑的看向这个情绪激动的女人，如果没记错的话，这女人以前可是口口声声嚷着要把第一次给未来老公，难道这伟大的誓言不算了吗？
别呀，像你这种有处女情节的变态女性，已经很少了，可千万得坚守住处啊？
秦闵熙没好气的推了一下她，你才变态呢？
我这个叫做自爱，懂吗？
霍思璇很认真的点了点头，哦，自爱，那请问这位自爱的少女，现在是什么原因让你改变了主意呢？
你不嫁给程翊了？
嫁！
当然要嫁，老娘可不想让这张膜平白损失了，不过这事嘛，得讲究策略，我不能操之过急，再说了，人家都说我出来卖了，我还这么巴不得的贴上去，那不是显得太廉价了吗？
秦闵熙顶着一双核桃眼，很有志气的说道。
敢情姐们，你准备玩欲擒故纵这套路了？
霍思璇激动的抓住她的手，神情中对她满满的崇拜之情，果然她家闵熙智商就是高啊。
一晚上没怎么睡觉，再加上早上又被程翊给气了，面色有些苍白，可是此时在满腔的斗志下，脸色总算恢复了一些红润，她那双早已肿成核桃眼的大眼睛闪着志在必得的光芒，她不仅要嫁给程翊，而且还要程翊求她嫁给他！
霍思璇在宾馆里坐了一会儿，又把秦闵熙送回家休息后，这才驱车回学校。
程翊在学校的工作这两天就要进行交接，原来她以为这男人今天多半是不会去学校的，没想到当她踏进办公室时，就看见人家程大帅哥正坐在那里噼里啪啦的敲着键盘呢？
她顿了顿，灵动的眼眸中闪过一丝狡黠，故意踩着重重的步伐走到程翊面前，轻轻的咳了咳嗓子，程翊，来上班了呀，早上怎么没过来啊？
刚才还在键盘上认真敲打的程翊，抬起一双平静的眸子看向站在桌子前的女人，淡淡道，你怎么知道我上午不在？
你不也是刚来吗？
霍思璇词穷，这男人，反应怎么这么敏捷？
连诓一下都不行。
我我当然知道你没来啊，再说了，我翘班，这不是很正常吗？
可是你是谁呀？
你一个可以颁发劳模的助理，从来不会请假，可是你不仅一上午没出现，而且也没有向我这个领导请假，是不是要情况说明一下呢？
好在她够霸气，哪怕被程翊噎的一句话都说不出来，但也可以强词夺理要求程翊给出个所以然来。
有事。
程翊没跟她再计较，只是淡淡的交代了一下，又低下头开始认真工作。
霍思璇是谁啊？
怎么可能如此轻易放过他，要知道程翊今天的行为像什么，就跟一棵千年不开花的铁树一夜间开花了，这样的异景，还不得让人围观一下啊？
所以抱着八卦的精神，霍思璇干脆把包包放在一旁的凳子上，然后她又找了张凳子来坐在他面前，一副严刑逼供的样子。
霍小姐，如果你想跟我交接一下工作，可能还要等一会儿，等我把这里的事情总结一下，我再跟你交替可以吗？
程翊没有看面前的女人，只是忙着手头的工作，交代道。
霍思璇豪气的挥了挥手，一脸讪笑道，这件事情不急，我们也工作这么长时间了，平时坐下来聊天的时间也不多，不如趁着你要走了，我们聊会儿天吧？
程翊的手顿了顿，依旧没有抬头看他，只是更加风轻云淡道，聊天？
霍小姐几时觉得我是一个可以聊天的人呢。
霍思璇心中一万只草泥马在奔跑着，她当然知道程翊不是一个可以聊天的人，平时能蹦出个话来就已经算不错了，还能跟自己正儿八经的聊天？
可是为了秦闵熙的春天，她算是豁出去了，就算对方是块木头，她也要把它刻成一个木舟。
她假装的扶了扶额，叹了口气道，唉，你以为我想跟你聊天嘛？
我这不是心里憋着一口气难受吗？
想要找人说说，可是你也看到了，整个办公室就我们俩，我不找你说我能找谁说呢？
程翊的情绪总算有了些松动，他停下手上的动作，抬眸看着面前这个一点都不像有心事的女人，发生了什么事情吗？
霍思璇见鱼儿上钩，忍住想要笑的冲动，一本正经道，还不是我的好闺蜜闵熙嘛？
早上的时候我就打电话给她了，结果人家在那支支吾吾的，好像说话不方便。
我担心她出事，后来又打了一个电话给她，电话响了好久，人家才接的。
可是啊，这一接通电话，她就在那边哭的稀里哗啦的，我当下就担心了，问她在哪里，可是她又不说，只光哭，你说她会不会出什么事情啊？
她一边说着一边仔细的打量着程翊的表情，当听到自己说打电话给秦闵熙的时候，他的面色显然一僵，刚听到闵熙在哭的时候，还可以看得出来他有些烦躁和内疚，这么说来？
其实程翊心里是有闵熙的吧？
霍思璇脑子在快速的转动着，脑中细细想着接下来该要如何套出这个木头的话。
正文第一百九十二章失恋过程程翊回过神，握紧的拳头又松开了，然后开始装作忙碌的样子，视线一直盯着电脑的屏幕，逃避的说道，是吗？
要不然你今天去陪陪她吧，反正这事情我也还没弄好，今天也交接不了。
可是我不知道她在哪里呀，她就一直哭哭啼啼的，问她什么也不说，后来还把我电话给挂了。
明明语气很着急，可是霍思璇的脸上真是一点着急的样子都看不出来，但凡程翊走点心，都可以看得出来这女人在套他话呢？
只可惜情绪大受干扰的他只是本能的回了句，她在鑫都。
说完之后，办公室里一片诡异，安静的连针掉在地上都能清晰听见。
霍思璇似笑非笑的看着眼前的男人，似乎在问，你怎么知道的呀？
程翊接受这女人的表情，这才反应过来，终于明白了什么叫做搬起石头砸自己的脚。
他不明白，为什么会被霍思璇给套路了，毕竟这女人在他的心目中，算是把她归结于傻白甜这一种类型的，可是他竟然这么简单的被这女人套的话，他一定是病了，而且病的还不轻。
程翊，你怎么知道闵熙在鑫都？
而且连房间号都知道的这么清楚？
该不会是上午你没来上班就是因为跟闵熙在一起吧？
霍思璇脸上的笑意更浓了，这还真是一个意外的惊喜，本来打算来这边套一下这男人的口风，侧打旁击下程翊对闵熙的看法也好，没想到一不小心，连整座碉堡都攻下来了。
好吧，既然大家都说穿了，不如再顺带了解一下，他这是要把她们家闵熙如何处置了？
程翊下意识的皱了皱眉头，幽黑的眸子闪了闪，眸中闪过一丝复杂的情绪，随后又马上低垂着头，以致于让霍思璇察觉不了他此时内心的真正想法。
霍思璇咬了咬下唇，两只手在膝盖上紧张的绞动着，脑中在快速寻思着接下来该如何问话，真是没想到，她这个局外人竟然比自己亲身经历时还要紧张。
你是希望我跟闵熙在一起吗？
蓦然，安静的环境中突然响起了程翊带着压抑的声音，霍思璇本能的回了句，当然。
程翊眸中最后的光亮也消失了，身上的冷意好像又多一分，让霍思璇莫名的打了个冷颤，她狐疑的皱了皱眉，不明白这个冷颤是何而来？
既然这样，我一定如了霍小姐的愿。
程翊莫名其妙的讲完这一句，又一副拒人于千里之外的感觉，霍思璇可以清楚的感觉到，这个男人打算点到为止。
可是她不明白程翊为什么要如自己的愿？
他跟闵熙上床是事实，如果他对闵熙一点感觉都没有，他们两个人又怎么会上床呢？
可是为什么从他的言语中，自己可以清晰的感觉到他的不情愿呢？
难道现在是打算给她一个面子，要跟闵熙在一起吗？
想到这里，她不由有想要开口解释，程翊，我没有别的意思，我也没有想要插手你跟闵熙的感情，只是程翊不耐烦的打断了她的解释，霍小姐，我明白你的意思，不用解释，放心吧，我知道该怎么做了。
霍思璇额头三根黑线，他知道该怎么做？
可是为什么自己会觉得有种罪恶感呢，可是她又不清楚这种罪恶感是到底从何而来，难道她这个月老当错了？
那好吧，你先忙吧。
她百思不得其解，最后只能摇晃着脑袋，决定先暂时不理会脑海中那种莫名其妙的感觉。
刚走了两步，程翊的声音再度从后面响起，霍小姐，我想知道我们之间是不是朋友？
霍思璇虽然丈二摸不着头脑，不明白为何这男人突然要问这个问题，但还是转过身非常认真的看下程翊，一脸真诚的说道，当然，我们一直都是朋友，还是说你从来没有把我当朋友？
程翊的眸中闪过一丝痛楚，但速度很快，快到只有他自己能够感觉到。
眨眼之间，平静的眸子又掀不起一丝涟漪，冷冰冰的，让人望了，不由退避三舍。
我知道了。
这是一个陈述句，这也是程翊对自己心里的感情，挂上了一个圆满的句号。
是啊，霍思璇从来只是把自己当成朋友而已，她从来没有带着除了朋友以外的眼神看过自己，他还在奢望什么呢？
他跟霍思璇永远都不可能在一起，永远都不可能。
而秦闵熙，虽然此时他的心里还没有这个女人的位置，可是谁又规定结婚就一定要有感情呢？
再浓的感情经过岁月的这把杀猪刀，也会逐渐淡去，最后只能成为亲情，那么现在他只是把两人的感情提早跳跃到了亲情这一层面而已。
程翊是一个有担当的人，如果她跟秦闵熙结婚了，除非秦闵熙要求离婚，否则他绝不会开口提出离婚，也不会背叛对方，无论是从情感上还是肉体上，他都可以保证，这是他做人的原则问题。
打定主意后，程翊的心里闷闷的，就像是在炎热的天气中即将迎来雷电那般，闷得让人简直喘不了气。
他知道，这是失恋必经的一个过程。
以前一直觉得乐趣无穷的数字如今在他的眼里看来却是那般的枯燥，他不动声色的在心里叹了口气，起身抬头看向正在观察自己的女人，霍小姐，下午我要请假。
霍思璇还没有从这突如其来的状况中缓过来，这什么情况？
刚才还不是跟个入定老僧一样那般镇定吗？
怎么现在又要请假了？
不过一想到他请假的原因，刚才还有些小郁闷的霍思璇心里总算是豁然开朗了，她一脸笑呵呵的往程翊走了两步，程翊，你请假是去看闵熙吗？
对嘛，这样就对了，你都不知道刚才闵熙哭的有多惨，我相信这个时候她最需要的就是你了。
如果秦闵熙此时听到这句话，她一定会跳着站起来反驳道，鬼才需要他，老娘才不需要他呢！
程翊没想要解释什么，只是拿起手机，带着阴郁的小心情离开了。
正文第一百九十三章年年有怪事，今年特别多霍思璇看着远去的背影，嘴角扬起一抹舒心的笑容，看来她家闵熙，今年是红鸾心动了，该不会就这么结果了吧？
秦闵熙刚睡着又被夺命给叫醒了，其实她真正叫醒她的是门铃，只是她选择直接装死，不想搭理而已。
谁知道刚过一秒钟手机就响起来了，她闭着眼睛在被窝里低声咒骂了一句，如果自己不接电话，这个电话会不会被打到爆？
认真思考了几秒钟，她只能无奈的伸出一只玉臂在床头摸了半天才摸到正在想着花枝乱颤的手机。
睁开眯着的眸子看了一下手机上的来电显示，整个人立马打了个激灵，秦闵熙总算想起来早上她忘记什么事情了。
她滴个亲娘啊，她好像没向公司请假吧？
可是就算她今天旷工，还倒霉催的被老总抓住，那也不至于自家老总打电话来催命吧？
她深吸一口气，平复一下激动的心情，然后再划开屏幕，小声的喂了一声。
闵熙，你在哪里？
马康华一本正经的声音透过话筒传了过来。
秦闵熙咽了咽口水，然后本能的把话筒稍微远离耳朵十公分，再很没骨气的向老板道歉道，对不起老板，今天我我生病了，早上发烧发的太厉害了，一时忘记请假了，老板，我保证不会有下次。
她现在就是闭着眼睛说瞎话，总不能告诉老板实情，她昨晚跟程翊滚床单了，然后忘记去上班了。
好吧，虽然老板听到这个消息会高兴的跳起来，可是这是她的私事，她不想让自己跟程翊的关系因为别人而变得复杂。
什么？
你生病啦？
要不要紧？
现在在医院吗？
在哪家医院？
我过来看你。
别，老板，我没事儿，不是不是，我的意思是说，我现在刚从医院回来，现在烧已经退下来了，没什么大碍了。
秦闵熙差点没被老板一反常态的样子吓到，他既然要来看自己？
一想到平时尖酸刻薄的老板，她额头的冷汗跟不要钱的拼命往下掉，就马康华的精明，一准得拆穿她的小谎言。
马康华也没有坚持，只是哦的一声，大度的说道，既然你生病了，那就好好在家休息，我给你放两天假，不，给你放一个星期吧，你看够了吗？
秦闵熙顿时有种踩了狗屎运的感觉，这都什么情况呀？
马康华变了，变得跟以前完全不一样？
以前的马康华可是把女人当男人用，男人当牲口用。
现在竟然主动给她放一个星期的假，这天上没下红雨？
她下意识的往窗口看了看，只可惜，临睡觉前，她怕外面的阳光影响睡觉，恁是把一个透风透光的房间弄成一个阴森森的黑木匣子，除了手机发出的亮光，整间房子都是黑漆漆的。
再说了，如果天上真掉馅饼，她还是有些担心的，万一这馅饼太大了，又不小心把她砸死了，她不是连哭都没地方找？
所以呀，她立马假装诚惶诚恐的回答道，老板是不是我做错什么事儿了？
你该不会是要借着这个机会炒了我吧？
马康华立马呵呵的浮夸的笑了几声，都快把秦闵熙的鸡皮疙瘩笑出来了，闵熙啊，你说你跟白氏集团的程助理关系这么好，怎么不早说呢？
秦闵熙心里咯噔一声，不是吧，她家老总不是又要想让自己去跟程翊那家伙套近乎拿合作案吧可是经过昨晚的事情他们两人的关系已经变得很复杂了，自己如何还能跟他要合作案呢？
马总，其实我跟程助理不是很熟的。
她揣着一颗心解释道，脸上的神情早已经做好了被挨骂的准备，可是偏偏事情就来了一个八十一百八十度的转变。
闵熙，你们俩熟不熟没关系，关键是人家程助理已经把合作案给我们了，所以啊，你尽量把这关系搞得再熟一点，争取以后为我们公司拿到更大的利益。
秦闵熙如同被雷劈了一般，当场愣在那里。
程翊把合作案给他们公司了？
虽然这是自己问他要的合作案，而且程翊也履行承诺给了，可是为什么她的心就像被人掰开了那样难受呢？
她眼眶中有种屈辱的眼在打转，所以这男人是真当自己出来卖的？
而这合作案是就是昨天晚上跟他上床后的酬劳吗？
一想到这里，她就难受的无法呼吸，就连握着手机的手都因为用力，指关节而泛白。
由于光线的原因，她脸上面如死灰的脸色倒是瞧的不怎么真切。
门外也不知是谁在不知疲倦的一直按着门铃，这都想过去了多久了？
竟然还能如此坚强不屈的在坚持着，难道对方就一点都没有怀疑这家主人没在家吗？
闵熙啊，是不是谁来看你了，我听见门铃声一直在响，既然你有访客，我就不打扰你了，你好好休息，把精神养好了再来替我们公司效力，加油，我看好你哦？
马康华非常体贴的把电话挂了，秦闵熙听着嘟嘟的忙音时，终于把所有的耻辱都发泄在这个姓马的身上，反正人家也听不见，所以她先是很不客气的翻了个白眼，然后再把这个见到利益忘记尊严的家伙，骂他个遍，好你这个马扒皮，现在知道我跟程翊的关系了？
知道来巴结了？
以前干嘛去了？
不是一直都对我招之即来，挥之即去的吗？
连那个销售部经理的岗位，也一直压着不给我，哼，我这次不连本带利的休假回来，我就不是秦闵熙。
骂了一通马康华后，她心里的怒火总算是消散了些，只是门口这铃声能不能别再按了？
再这么按下去她家的门铃就要报销了。
她就跟过山车一样，情绪一直都在跌宕起伏，麻利的掀开被子从从床上下来，然后蹭蹭的走向门口，一股女汉子的架势，粗鲁的把门打开，当看到门口的男人时，怒火重生，可是偏偏有人就是这么不识趣。
你怎么现在才开门？
程翊看到秦闵熙后，一双黑眸不自在的闪烁了一下，只是一瞥，就把视线投向别处，然后很不客气的一把推开挡在门口中的女人，一脸嫌弃的说道。
正文第一百九十四章他的笑有毒你来干什么？
我记得上午的时候我们已经说得很清楚了？
秦闵熙真是没想到，这个在门口按了好几分钟门铃的人竟然会是程翊？
年年有怪事，今年特别多，这般惊悚的事情竟然十分钟内发生两次，能不能不带这么刺激她心脏的？
万一她心脏病复发，怎么破？
这是程翊第一次进到秦闵熙的家里，以前最多也只是送她到楼下而已，所以他倒是铙有兴致的四处参观了下，自然的，也就忽视了背后这个怒气腾腾的小女人。
程翊你耳背吗？
我在跟你说话，你没听见吗？
你来这里干嘛？
我再跟你说一遍，我不卖身，你可以滚了。
眼见着男人就要踏入自己的闺房了，秦闵熙一个激动挡在男人面前，双手叉腰，眼睛瞪得圆鼓鼓，小脸因为生气而有些泛红，语气不悦的说道。
这一次，程翊开始正大光明的打量其小女人的穿着，眉锁立马紧皱，这女人到底有没有防范意识，她难道不知道穿好衣服再来开门吗？
今天也幸好亏得是他，如果是别的男人，那她不是要被人窥探光了吗？
想到这里，连他自己都没有意识到，心里那股酸酸的醋意是哪里来的？
先换衣服。
因为这个意识，他的语气也好不到哪里去，可以说是相当生硬。
秦闵熙不干了，他以为他谁呀，只不过上了一次床，还真以为是她男人啊，她就偏偏不换，怎么样？
程翊看着这女人挑衅的目光，心中的怒火倒是消了一些，只见他嘴角扬起一抹戏虐的笑容，与他风格不相符合的说道你确定你不换衣服吗？
还是你其实你根本就是想穿这样的衣服来勾引我？
勾引他？
别开玩笑了好吗？
她先是不屑的笑了笑，然后再低头一看，不看不知道，一看吓一跳。
她不由的倒吸口冷气，这什么情况啊？
为什么原本保守的衣服上面两个扣子没扣上？
这都酥胸半露，怪不得这男人说自己在勾引他？
她连忙慌乱的想要扣上纽扣，可是也不知怎么了，只是很简单的动作，连幼稚园的小朋友都知道的事情，可是这会她却怎么也扣不上，她背后的冷汗都急出来了。
秦大小姐，你现在这又是什么招术？
该不会想用三十六计吧？
程翊看着小女人慌乱的模样，嘴角微启，揶揄道。
秦闵熙气结，不过连她自己也觉得丢脸，明明想要在这男人面前装的大度一点，可是她越想要淡定，偏偏就淡定不了，现在好了，连个最简单的扣钮扣都不会了。
她冷哼一声，迅速的闪进屋里，然后当着男人的面，很不客气的把门给重重的关上，老娘把这衣服换了还不成吗？
程翊挑了挑眉，揉了揉耳朵，这女人气性还不小啊，敢情以前在自己面前的小鸟依人都是装的？
本来他只是想过来跟她商量一下结婚的事情，最多结婚后，两人相敬如宾，平平淡淡的过完这一生，可是现在看来，也许这日子可以过得精彩呢？
他笑着摇了摇头，趁着小女人在房间里，又开始四处瞎逛起来。
只是这女人是进去换衣服，还是睡觉的？
这都过去半个小时了，她怎么还没有出来？
程翊已经不止一次看手上的手表了，心里想着要不要过去提醒一下她，外面还坐着个活人呢？
就在他打算起身时，终于听到大门吱的一声被打开了，他也不知道自己紧张什么，只是突然变得有些局促起来。
秦闵熙一出来，看到的便是程翊一本正经的样子，心里不由鄙视一下，每天都是这副死样子，现在是要给她脸色看的吗？
她为了引起自己的存在感，故意重重的咳嗽了一声，总算引起男人的注意。
程翊只是余光一瞥，就发现自己舍不得离开一眼了，这女人竟然是去打扮了？
以前不觉得，可是现在他看向秦闵熙时，总感觉这女人说不出来的一股致命的吸引。
看什么看，如假包换，童叟无欺的本人。
秦闵熙被程翊看的有些不自在，她身为老江湖，自然知道这男人眸中所包含的意思，无非就是男人对女人的眼神。
换完衣服出来的秦闵熙上身一身紧身的灰褐色羊毛衫，下身再是紧身的破洞牛仔裤，其实也就是时下这个年纪女人该有的打扮，只她的身材很好，特别是穿上的紧身的衣服，把她的前凸后翘体现的淋漓尽致，再加上为了遮掩脸上的倦容，她还特地化了淡妆出来，一头长而微卷的秀发自然垂落在两肩，本来她就长得不错，这会这一收拾，根本就让人舍不得移开眼嘛！
别说是程翊了，但凡是男人，都可以从他们的眼中看到惊艳两个字。
程翊不自在的清了清了嗓子，收回留恋在小女人身上的眼神，假装淡定的说道，坐吧。
明明他是客人，他可以这般淡定的反客为主，秦闵熙是直到坐下才想起来这事，可是她都听话的坐下了，还能怎么办？
虽然气势上她是比不过这男人，可是不代表自己就是个任人揉捏的软柿子，她翘起二郎腿，双手抱着膝盖，一张勾勒着大地色眼影的大眸子就这样紧紧的盯着男人，以表示自己的坚强不屈。
程助理，今天上门的意思是？
程翊看着坐在自己面前虚张声势的女人，不由觉得好笑，事实上他嘴角也微启了。
秦闵熙看到笑了的男人，很没骨气的又被套路了，迷了不要不要了，当她意识到这一点时，暗自给自己掐了一把，这才从这迷魂阵清醒过来，代价是眼泪都快飚出来了，该死的，下手太狠了。
你怎么了？
程翊不解的看向面前这个表情丰富的女人，就好像是在看个电视剧一般精彩。
我没事。
秦闵熙咬牙切齿说了几个字，都是你的错，没事笑什么笑，不知道你的笑容有毒吗？
对了，你还是说说你出现在这里的原因吧？
到底干什么来了？
她打算速战速决，免得到时候又要被美男计给吸引了，又是割地又是赔款的，就悲剧了。
正文第一百九十五章我们结婚吧程翊对于她的态度表示很不满，明明可以好好说话的，为什么一开口就跟个炮仗一样的，难不成她在外面谈生意的时候，也是这个模样？
现在想想，他还是喜欢以前那个温柔可人的样子。
我们结婚吧！
一声不咸不淡不温不热的声音在声音在房间里响起，秦闵熙差点没被自己的口水给呛到了，她刚才没听错吧？
是结婚吗？
你不要惊讶，我说的是结婚。
程翊对于小女人的惊悚，没有半点意外，实在是这个决定连他自己都意外，早上的时候，他只是想着，如果秦闵熙要上演一哭二闹三上吊的码戏，那么不介意给她一个婚姻，只是这个婚姻只是一个形式而已。
只是连他自己也不想到，他会主动上门提起这件事情。
结婚？
程翊，你爱我吗？
回过神来的秦闵熙一脸讥讽的看着这个莫名其妙出现在家里又说着莫名其妙的话的男人。
爱？
她的问题让程翊陷入了沉思，这辈子，他的这颗心还会爱别人吗？
程翊，你不用为难，我知道你不爱我，而且你不是已经给了我们公司的合作案吗？
既然这样，我们俩就算是两清了？
秦闵熙刚才觉得那个合作案是件耻辱的事情，可是现在却觉得，有了这个合作案，至少是有机会让两人两清了，这样也挺好的，至少两人以后的感情可以纯粹一些。
程翊皱了皱眉，不解的问道，结婚一定要有爱吗？
结婚难道不需要爱？
秦闵熙反问道，这也是她心底里自我反问的一个问题。
她就这样看着面前的男人，说实话，对于程翊的提议，她还是很心动的，以前的自己不是心心念念的想着跟程翊结婚吗？
哪怕他不爱自己，她也这个信心会让这个男人爱上自己。
可是现在为什么人家都已经提出来了，她反而畏首畏尾了？
程翊顿了顿，看向秦闵熙的眼神更加真诚了几分，闵熙，除了爱我不能给你之外，其他什么东西我都可以给你，包括我这个人。
看着这双幽黑的眸子，秦闵熙感觉她的灵魂就像是要被吸进去了一样，让人无法抗拒，可是同时心里却又有一个声音在告诉自己，她要的是他的这颗心，而不是一具没有感情的躯壳，当知道男人爱的是谁后，她就无法像以前一样，只是单纯的想要跟他在一起。
所以除非他的这颗心已经彻底放下了霍思璇，要不然，她宁愿放手。
可是如果我只想要你这颗心呢？
程翊的眉锁皱的更紧了，他的这颗心吗？
他什么都给的起，唯独给不起这颗心。
因为他的心已经给别人了。
闵熙，对不起，我不想骗你，我不知道以后我们两个会怎么样，但是现在，我的心里确实有别人。
这相当于变相承认他心里有霍思璇这件事情。
秦闵熙的脸色顿时褪去了所有的血色，如果不是她打了腮红，此时她的脸已经惨白一片。
她不想让自己看上去很失礼，所以她想要扯扯嘴角的笑容，只是试了一下，失败了。
最后，她干脆不勉强自己了，什么样的心情就什么样的表情，所以我也告诉你，我不会跟你结婚。
这就意味着谈判失败。
秦闵熙站起身子，走到门口，把门打开，这才转身对依旧坐在沙发上的男人说道，好了，事情也谈完了，你走吧，你放心吧，昨晚的事情我不会提起，以后我们还是朋友。
至于简单朋友的两字包含了多少心酸，这一点恐怕只有秦闵熙自己清楚了。
程翊并没有起身，只是一直冷静的看着她，一双犀利的眼睛像是要看到对方的心里一样。
秦闵熙被他的眼神看的双脚直打颤，莫名的心里有些发虚，真是奇怪，她发虚什么啊？
想到这里，她不由挺了挺胸膛，让自己看上去强势一点，只是她忘记了自己的优势，明明很瘦的她，却有着傲人的胸围，只是挺了挺胸膛，就给人不一样的视觉冲击，至少让程翊小腹一紧，眼神带了点火花。
他起身，如撒旦般的朝小女人走了过去，秦闵熙感觉连呼吸都奢侈了。
两人的距离越来越近，相对而来的气压也越来越低，秦闵熙只能强颜欢笑的站在门口，尽量让自己看上去自然一点。
待到两人的距离只有不到半米的时候，男人的脚步突然停了下来，俯视着小女人。
秦闵熙真的感觉很冤，明明她都已经一米六五的个子，可是在一米八以上的程翊面前，俨然成了一个小家碧玉了。
她试图笑得灿烂一点，可是脸上的肌肉都僵硬在那里了，这让她怎么破？
可是这男人能不能靠的这么近啊，秦闵熙真是后悔的连肠子都出来了，早知道刚才她就不靠在门旁边了，现在好了，面对男人的临军压境，她竟然连后退的地都没有？
她刷了睫毛膏的睫毛正在上下扑动着，带着一丝的恐慌。
闵熙，我们之间的事情不会就这么算了。
就在秦闵熙以为这男人就要亲上自己时，在相差一张纸的距离下，程翊停了下来，还说了句这么暧昧不已的话，任由彼此带着热气的气息把两人包围。
某女人又开始飘飘然起来，她发现自己爱死了这男人的味道，男人的味道让她身不由已的沉沦，真是没想到，这般优秀的男人，竟然让她给睡了，真是做梦都会笑死啊！
最后她就是以这种花痴的呆滞状看着男人从自己的面前退了出去，然后再看着他非常体贴的替自己关上大门，消失在她的视线中。
晌久，陷入魔怔中的她才算彻底清醒过来，第一个动作就是用力的捏了捏脸蛋，疼痛让她意识到这不是梦，程翊是真实来过的，而且还向她提出了结婚的要求，只是让她失心疯的拒绝了。
是的，她一定是失心疯了，要不然怎么会拒绝呢？
她哀嚎一声，在原地转了个圈，以此来发泄她的失心疯。
正文第一百九十六章餐厅调情璇儿，今天怎么这么高兴？
白擎泽好笑的看着霍思璇这张快要合不上的嘴，不由放下筷子，笑着问道。
有吗？
我看着很高兴吗？
霍思璇夹了块很肥的红烧肉在男人的错愕中塞到了嘴巴里，然后再在男人的意料之中飞快的吐了出来，这还不够，她连忙拿起桌上的一杯白开水漱了漱口，这才感觉嘴里的油腻稍微去了点。
你太瘦了，吃点肥肉也不错。
一边看好戏的白擎泽很有良心的建议道。
霍思璇娇嗔的瞪了一眼男人，男人就是一种天生会说谎话的高级动物，如果自己真的发胖了，看他还敢不敢这么说。
宝贝儿，你真的不想跟我分享一下你的好心情吗？
白擎泽又不是一个玻璃心，只是被瞪一眼就会退缩的男人，他调皮的抓住小女人那只柔滑到不可思议的小手，还万恶的对这只手进行调戏着，动作轻浮的模样，完全不像是一个龙门的掌控者。
霍思璇敏感的神经被这男人撩拨的无法吃饭，她只好红着一张脸道，哎呀，你别闹，我要吃饭了。
我只是抓着你其中一只手，你还有另一只手，完全可以吃饭啊，我又没有妨碍你。
他厚颜无耻的模样如若让旁人见了，把下巴惊得掉下来，都不是什么惊悚的事情。
被闹得没办法的霍思璇只好放下筷子，含着笑意道，好吧，我告诉你就是了。
你把耳朵靠过来。
她神秘的让男人把耳朵靠过来。
白擎泽挑了挑眉，嘴角一抿，听话的把耳朵伸了过来。
闵熙把程翊给睡了。
霍思璇只用两个人可以听见的声音说了出来，讲完这句话后，便快速的退了回去，然后一脸期待的看向男人，想要从他脸上看到错愕或者不可思议的表情。
只可惜这两表情白擎泽脸上一个都没有，只见他风轻云淡的问了句，你确定是秦闵熙把程翊睡了？
而不是程翊把秦闵熙睡了？
呀？
这两者有区别吗？
不都是滚床单吗？
白擎泽亲昵的捏了捏小女人的鼻子，一脸暧昧道，要不然我们晚上可以尝试一下，看看你到底能不能把我给睡了。
霍思璇小脸一红，恼羞成怒道，流氓。
男人假意按住心脏的位置，一脸哀嚎道，我这是要牺牲小我，完成大我的帮助你验证事情的真相，你竟然叫我流氓？
你知道你这样，会让我多伤心？
他的话成功的把霍思璇给逗笑了，好了，别耍宝了，说真的，你难道一点都不好奇他们两个为什么会进展的这么快？
白擎泽很是认真的看向小女人，反问道，如果他们进展算是快的话，那请问一见面你就把我睡了，我们这进展算什么？
霍思璇差点没被这男人的话给噎死，什么嘛？
什么叫做一见面她把他给睡了？
明明是这男人睡的自己好吗？
她气得嘟起小嘴，小脸圆鼓鼓道，白擎泽，你得了便宜还卖乖！
哈哈总算，因为某个小女人的功劳，连带着白擎泽的情绪也被感染了，瞧这颇有感染力的笑声，连远在客厅里的封野都被感染了，嘴角微扬，心里更是对这个家里不再冷冰冰而感到欣慰，这是有多久没听到四爷这般爽朗的笑声了。
白擎泽，你还笑？
再笑我就不理你了。
霍思璇放下筷子，表示自己要绝食来抗议。
白擎泽看着这张因为生气而面色潮红的小女人，眼底的笑意更浓了，他真是上辈子修来的福气，才会让他找到这么可爱的小女人。
再生气，也得吃饭，要不然晚上你很有可能会体力不支。
体力不支？
霍思璇见到男人暧昧的眼神，才明白他口中的体力不支是什么意思，她表示真的被这男人给打败了。
白擎泽，你说你们男人是不是都是用下半身思考的动物？
你也这样，连平时冷冰冰的程翊也这样？
白擎泽面对于小女人提出的质疑，很认真的思考了一下，这才直勾勾的看向小女人，很负责的回答道，宝贝，别的男人我不知道，但是我知道程翊他不是这种人，你信我，昨晚如果不是程翊有意为之，你的好朋友绝对睡不了他，或许现在他的心里还没有认识到这一点，但是时间长了，程翊一定会明白的。
霍思璇若有所思的看向面前的男人，突然眸中闪过一丝狡黠，调皮的问道，程翊不是这种男人，那你呢？
你是只用下半身思考的种马吗？
种马？
白擎泽被霍思璇的形容给打败了，不过细想一下，这个种马倒是挺适合的。
他嘴角噙起一抹笑容，坦然道，好吧，我承认在没有遇到你以前，我挑女人的眼光只要是漂亮就行，而且我的性生活确定是挺丰富的。
顿了顿，小心观察着小女人快要绷不住脸的时候，又接着说道，不过，在遇到你之后，我可是金盆洗手了，你看我每天晚上对你的欲望就知道了，再多找几个，我肯定会精尽人亡的。
霍思璇连忙用手捂住了男人的嘴，再四下看了看周围，发现没人时，这才松了口气，娇嗔的瞪了一眼男人道，白擎泽，你还真敢什么都往外说啊？
你就不怕别人听见啊？
当她想要收回自己的手时，发现这男人竟然用舌头在舔自己的手心，当下霍思璇便急了，用力的想要抽回手，可是男人的手早就覆盖她的小手，让她动弹不得。
放手了，白擎泽，你真的很流氓哎。
她说得很小声，哪怕又气又羞，也不敢太过于大声，就怕被随时冒出来的佣人听见。
白擎泽不但没有放，甚至变本加厉了，刚才还是舔着手头，现在直接改地方了，每根如葱白般的细指一根根吸吮过去，就好像在品尝这天下最美味的食物一样。
霍思璇的脸红得都可以滴出血来了，这男人怎么可以这样，可是偏偏当她手指接受到男人湿润的舌头时，她的全身如同触电般的发麻，让人动弹不得。
正文第一百九十七章你把擎泽怎么样了？
别，擎泽，我求你了，别在这里好吗？
霍思璇被男人火热的眼神给吓住了，她低喃的祈求着，同时拼命的忍住即将从喉间溢出的暧昧声音，她知道，不止男人为情所动，其实她也情动了，只是她没有在佣人面前表演的爱好。
白擎泽看着小女人面色带着异样的潮红，他黑眸中的情欲如同潮水般全面席卷而来，快要把他的理智全部湮没。
他情动的叫了一声，小妖精，吃饱了吗？
霍思璇胡乱的点了点头，此时她哪里还有吃饭的心情，这男人都快把她折腾的要疯了。
白擎泽嘴角扬起暧昧的笑容，拉起着小女人从座位上站起来，一个公主抱吓得霍思璇赶紧紧紧环抱住男人的脖子。
擎泽，你快放我下来，让人见了不好。
霍思璇身体僵硬的想要下来，一双大眼睛还谨慎的盯着四周，深怕周围会出来个人，害怕他们此时如此亲昵的动作。
平时白擎泽还会顾着小女人的娇羞，在有人的地方尽量克制住对她动手动脚，可是现在不行，他嫌她动作太慢了。
乖，别动，闭上眼睛，很快便好。
男人低沉略带磁性的声音很有安抚人心神的作用，霍思璇不安的情绪马上平静下来，她只是抱小脑袋往男人的怀中钻了钻，准备来当回鸵鸟，眼不见为净。
上楼的途中，在客厅遇见了封野，白擎泽朝他使了个眼色，他很自觉的捂住眼睛，自动屏蔽自己，幸好霍思璇一直都自己藏在男人的怀中，没有瞧见这一幕，要不然明天遇见封野，该羞的抬不了头了。
男人强而有力的臂膀抱着怀中的女人，哪怕抱着她走了好几十个的阶梯，依旧脸不红，气不喘，仿佛怀中的重量不存在一样。
嘀的一声，大门被打开，男人连同女人的身子隐了进去，片刻间，霍思璇已经发现自己被压在门板上，紧接着铺天盖地的亲吻迎面而来。
男人带着他独特的男性荷尔蒙朝女人席卷而来，霍思璇的腿脚早已无力，如果不是男人宽厚的大手搀扶着她，她早已如一滩水瘫软下去。
等等，擎泽。
女人带着娇喘的声音阻止道，可是男人就如同被人强灌了春药般，激动的不到，他的手早已灵活的解开了女人的衣服，霍思璇今天穿的是棉料的衬衫，白色的，略显休闲的衬衫体现不了她作为女人引以为傲的东西，可是这碍眼的衣服早已被男人解开了全部的纽扣，露出的是令人遐想的纯黑色。
白擎泽的喉结不自觉的上下滚动，额头因为隐忍而青筋泛起。
小妖精，看我今天如何收拾你。
因为强克制的欲望，他的声音已经略显沙哑，可是却该死的迷人。
房间是一年四季恒温的，哪怕霍思璇现在霍思璇已经是衣不遮体了，她也感觉不到一丝的冷意，如果不是男人带着惩罚性的一咬，她几乎没有发现身上的衣服早已经离她远去。
擎泽，不要，我们回床上好不好？
不好，今天我要尝试下不同的体验。
男人霸道的声音响起，一只手已经女人的两腿中间，很快，女人的身体一僵，清晰的感觉到身体中多了异物，紧接着便是男人手指抽动的频率，霍思璇虽然很想推开男人，可是她连推开男人的力气都没有，所有的力气都在一瞬间被抽干了，她只能任由男人上下其手。
没一会儿，卧室里传来男人低吼，女人呻吟的声音。
有一句话说得非常在理，人无远虑，必有近忧，霍思璇就是这段时间过得太过于安逸，连上天都看不下去。
元旦前夕，白氏集团举办跨年宴会，但凡是白氏企业的员工，都可携家属出席，白擎泽原本是带霍思璇出席的，只是因为她的身份尴尬，被她拒绝了，虽然白擎泽有些不开心，但终究还是没有勉强她，只是许诺在十二点前一定会回家陪她度过两人在一起的第一个新年。
只是霍思璇这都已经次看手机了，而且时间也过了午夜零点，白擎泽还是没有任何音讯。
她嘟起小嘴，郁闷极了，早知道就跟闵熙出去过新年了，现在好了，人家玩嗨了，根本忘记家里还有这么一号人物在呢？
霍思璇越想越郁闷，越想越烦燥，心里更是想白擎泽骂了个半死，想着等他回来该如何处置他。
她也不知道自己是怎么睡着的，反正她是被手机铃声吵醒的。
当睁开眼睛的那一刻，她本能的看了看旁边的床铺，依旧是空着的，心里不免有些失落，不过如果白擎泽真的回来了，怎么可能不弄醒自己？
手机铃声依旧不依不饶的在唱着，在寂静的夜晚，显得异常的清晰。
霍思璇蹙眉拿起手机，看到白擎泽的来电显示，没来由的松了口气，这男人总算是想起她了，不过哪怕心里松了一口气，她却没有打算这般轻易放过他。
绷着一张脸，划下接听键，装腔作事的喂了一声，只是对方接电话的并不是白擎泽。
思璇，新年好！
异常熟悉的声音透过话筒传了过来，霍思璇的脸色当场变得很难看，她当然知道对方是谁，可是颜绾为什么会用白擎泽的手机打电话给她呢？
颜绾？
擎泽跟你在一起？
霍思璇皱着眉头问道，她早该知道这女人阴魂不散，只是近两个月都没有出幺娥子，她倒是把这女人给问了。
颜绾呵呵一笑，你说呢？
如果我们没在一起，我怎么会用他的手机打电话给你呢？
你把擎泽怎么样了？
一种不安的念头在霍思璇的心头油然而生，该不会是可是白擎泽不是去参加公司的跨年晚宴吗？
又怎么会跟颜绾在一起？
而且如果擎泽清醒的话，肯定是不允许颜绾用他的手机打电话给自己。
想到这里，她的脸色再度晃白了，下意识的觉得白擎泽是出事了。
颜绾被她的话给逗笑了，笑声透过话筒传到霍思璇的耳朵里，在这寂静的夜晚，竟让人有种毛骨悚然的感觉，连鸡皮疙瘩都掉了一床。
正文第一百九十八章抓奸在床思璇你是在讲笑话吗？
擎泽的身手你我都了解，再加上他是一个大男人，我这个弱女子还能把他怎么样了？
要说怎么样了，也只能说他把我怎么样了，你说是吧？
颜绾的每字每句像是投入一片平静湖面的石子，激起了层层浪，霍思璇的心不由沉了沉，握着手机的手因为用力，指关节泛白。
所以说白擎泽非旦没事，而且他还允许颜绾用他的手机打电话给自己？
不，怎么可能，这一定是颜绾的诡计。
颜绾，你会天真的以为我会相信你的话吗？
如果没什么事，我要睡觉了。
她不想任由颜绾牵着鼻子走，毕竟这女人对白擎泽的心思司马昭之心，人尽皆知，无论白擎泽与颜绾发生了什么事情，她都只能听男人的解释，而并非颜绾的，这是信任问题。
颜绾看了看床上的男人，面色变得狰狞，真是没想到霍思璇竟然这么难缠，不过晚上注定你会失望的。
她的嘴角扬起一抹嗜血的笑容，讥讽道，你可以不相信我的话，不过你应该相信会相信你的眼睛，我在水上云都房间等你。
交代完目的，她利落的挂完电话，再把通话记录删掉，把手机放回男人身边的床头。
她看着已经熟睡的男人，脸上尽是得逞的笑意，霍思璇，今晚，我一定要让你哭出来！
霍思璇的心因为颜绾的一通电话变得十分混乱，她不知道该不该去水上云都一探究竟，听颜绾如此笃定的声音，去了无非是给自己添堵而已，可是如果不去，她知道自己不会安心，犹豫了五分钟后，她麻利的从床上起来，决定一探究竟。
白宅很是安静，佣人们都已经睡下，霍思璇下楼的时候没有惊动任何人，她开着那辆红色大众消失在白宅中。
一路上，霍思璇的心很乱，脑海中呈现各种可能，万一白擎泽跟颜绾死灰复燃，试问她该如何自处，她知道自己无法向之前那般如此坦荡，以前身份的束缚，让她无法嫉妒，可是现在不同了，她是白擎泽的女朋友，所以她不知道该如何去面对一个出轨的男朋友，是潇洒的跟他分手？
还是一哭二闹三上吊？
她不知道，真的不知道。
小车飞速的在公路上飞驰着，朝目的地驶去。
半个小时后，霍思璇站在门口，迟迟没有勇气敲门，幸好是三更半夜，大多的房客都睡着了，要不然走廊上的霍思璇该要引起别人的注意了。
最后当霍思璇鼓足全身的勇气举起手准备敲门时，发现房门根本是开着的，她狐疑的皱了皱眉头，推开门见去，首先映入眼帘的是散落一地的衣服，可以看得出来，这些全是女生的衣物，所以不用说，这些衣服是颜绾的？
霍思璇的心不断的往下沉，心中更是笃定了几分，白擎泽的处事风格很清楚，有许多次，还没有到床上，他也把自己的衣服脱的精光，而男人全身上下却还是依旧是光鲜亮丽的，然后用占有者的身份肆无忌惮的打量她，直至让她讨饶而已。
此时的霍思璇无比讨厌自己竟然会在这种情况下想起两人的过往，越是这样，就让她越是相信，白擎泽真的跟颜绾上床上。
卧室的门也是虚关着，霍思璇几乎不用动手，都可能看见上下交叠的两个人，她甚至还看见被子在有规律的动着，莫名的，胃里一阵胃酸涌了上来，她捂住嘴急冲冲的跑了出去。
只是她不知道的是，她刚跑出去，颜绾已经光着身子从被窝里钻了出来，一脸嘲弄的看着霍思璇消失的方向，冷哼道，霍思璇，真是没想到你也有今天？
话音刚落，见男人有了松动的迹象，颜绾连忙惊慌的从床上跳了起来，冲出房门，拾起地上的衣服，一件一件往身上穿。
冲出房间的霍思璇捂着嘴一口气跑到酒店门口，这时再也忍不住对着街角开始呕吐，只是她干呕了半天，并没有吐出什么东西。
脸色苍白的跟只鬼一样，再加上因为呕吐，额头分泌出来的层层细汗，让流海粘在脑门上，半夜路过的人倒是真的会吓一跳。
吐完后，她感觉全身的力气都被抽干了一样，连站着都是一件吃力的事情，好在旁边有根电线杆，她双手用力的扶着电线杆，把全身的重量都靠在这根电线杆上，才能勉强稳住。
霍思璇不知道自己为什么又会来这里，这是霍思璇第一次见白擎泽的地方，午夜的真爱夜吧正是生意兴旺的时候，站在门口都可以听见里面嘈杂的声音。
她双眼无神的看着这家夜吧，思绪万千，真是没想到，兜兜转转，又回到了这里。
双脚本能的往里面迈去，直到有人阻拦住了她。
小姐，我们这里是会员制的，请出示您的卡。
服务员客气的拦住霍思璇，虽然她身上穿着一席名牌，但是这里的规则不可以废，只是他的语气比往常客气了几分。
霍思璇这才想起来真爱夜吧是需要卡，不过自从上次后，白擎泽正好给了她一张，原本以为这辈子她都不会来这里，谁曾想到，她还真有来这里的一天。
从包包掏出一张卡递了过去，服务员验证后，这才态度恭敬的请她进去。
霍思璇从服务员手里接回卡后，面无表情的跟着服务员走了进去。
越往里走，里面的嘈杂声越明显，几乎都把人的耳朵给震聋了，霍思璇不适应的皱了皱眉头，她知道自己不喜欢这种场合，可是晚上她却想用这嘈杂的声音赶走内心的空虚，以及用这音乐祭奠她即将逝去的爱情。
小姐，到了，您随意。
服务员把霍思璇带到大厅，便准备离开。
等一下，请问下，你们经理在吗？
霍思璇及时叫住服务员，询问道。
服务员不明白霍思璇一来就找他们经理，不过他还是恭敬的回答道，不知小姐找我们经理有什么事吗？
霍思璇看到服务员谨慎的眼神，知道他误会自己了，连忙笑着一张脸说道，小哥，你不用担心，我跟你们经理是旧识，找他有点事。
说完后，便从包里拿出一张毛爷爷递了过去。
正文第一百九十九章舞艳全场服务员小哥看到毛爷爷后，顿时眼睛发光，来夜吧当服务员有个好处，一个月下来的小费比正而八经的工资还要高，因为来这里的人非富即贵，只要把他们伺候好了，小费什么的，都不是问题。
好的，小姐，您在这里稍等一会儿，我马上请我们经理过来。
收下毛爷爷后，服务员立马麻溜的去请自家经理去了。
霍思璇四周看了看，幽暗的灯光让她看不清周围的面孔，不过可以看见不远处舞池里的男女正在疯狂的扭动的身体，尽情的释放着自己的热情，她的身体也不由的跟着音乐慢慢舞动起来。
也就片刻的时间，夜吧经理便出现在霍思璇面前，只是这个经理却不是霍思璇认识的。
这位小姐，听说你找我吗？
夜吧经理一副圆滑的说道，眉眼间是对霍思璇的打量，同时脑海中对霍思璇的这张脸进行了删选，大脑表示查无此人。
由此证明，显然这个女人不是常客，但是能在夜吧当经理的眼光又何止是毒辣呢？
只是轻轻地一瞥，便可以把霍思选的背景大概猜个一二，此人应该非富即贵，说明她不能得罪，所以他的态度不免热情了许多。
霍思璇没想到夜吧已经换了经理，嘴角不由抽抽，可是人都叫来了，总不能直接回答一句我找错人了吗？
眼下她只能硬着头发上了，只希望这位经理不会拒绝她的要求才是。
她一脸讪笑的套近乎道，经理，你们这里应该换了经理吧？
经理眸中闪过一道精光，果然不是现在的常客，这么说她是以前的常客了？
他连忙点了点头，眼睛眯了眯，笑着解释道，是啊，以前的经理辞职了。
我刚来这里两个月，小姐怎么称呼？
霍思璇了然的点了点头，真是没想到，连夜吧也物是人非了，不过这又关她什么事呢，晚上来这里无非是想要宣泄心中的烦闷。
她笑了笑，自我介绍道，经理你好，我姓霍，是这样的，我能在这里跳一场钢管舞吗？
经理没想到霍思璇会提出这样的要求，来这里跳钢管舞？
不由得他看向霍思璇的眼神也变了，该不会是他看走眼了吧？
这女人只是虚有其表而已吗？
霍思璇自然接收到了经理的异样目光，她连忙解释道，经理，我是学钢管舞的，只是晚上心情不好，想在这里发泄一下，你放心，我不是来砸场子的，我只是跳一场，可以吗？
说完她从包里再次掏了几张人民币出来，递给他。
经理算是看出来了，原来是富家小姐来这里找痛快来了，他笑眯眯的收过钱，这等好事自然是答应的，要知道平时都是他们花钱找人来跳钢管舞的，晚上竟然有人倒贴钱要来这里跳舞，他求之不得呢。
霍小姐真是太客气了，既然您要跳舞，我马上为你安排如何？
对了霍小姐，您需要打扮一下吗？
要不然我带你到我们的后台准备一下吧？
霍思璇看了看自己的穿着，点了点头，她总不能穿这样的衣服去跳钢管舞吧？
片刻后，夜吧所有的灯光熄灭，再次打开时，舞台上已经出现了一个婀娜多姿的舞者，虽然是戴着面具，但是底下的人都疯狂了，因为因为台上的女人，三围傲人，只是远远的一瞥，全身的细胞就为之而疯狂。
霍思璇只是站在舞台上摆了一个造型，底下便已是安可一片，随着音乐的响起，翩翩起舞，立马就已经点爆了全场。
秦子遇正在吧台上喝着闷酒，只是舞池那边突然响起的声音，他本能的顺着声音的发源地投去一瞥，差点没吓得心脏病出来。
霍思璇怎么会在舞台上面呢？
他以为自己看走了眼，用手揉了揉眼睛，可是确实是霍思璇没错啊？
虽然台上的那个女人遮住了面庞，但是秦子遇很清楚也很确认，这个女人绝对是霍思璇本人。
两个人当了这么久的搭档，霍思璇每一个动作，他都铭记于心，而恰巧台上的那个女人，她的每一个动作，都跟霍思璇致命的相似。
他的目光再也离不开了，看着台上舞动的精灵，他全身的细胞也慢慢苏醒过来，真是没想到，他会在这个时间这个场景，遇到她，那个已经想了一晚上的女人。
一曲舞毕，霍思璇以一个完美的结束，当她向底下的观众鞠躬时，底下再次沸腾了，高声大喊着安可安可，强烈要求霍思璇再来一舞。
霍思璇原本积郁的心情随着刚才的宣泄，是消散了不少，她感受到了底下热情的情绪，也不免被感染了，当她咧开嘴微笑时，众多男人被迷的七魂不见了三魄，呐喊声，尖叫声更加刺眼了，简直快要把夜吧的顶给撑开了。
经理大概没想到会有这样的效果。
原本他只是以为霍思璇来这里宣泄一下情绪，看在钱的份上，他勉强给她一个机会，不过对于她的舞蹈却是不期待的，毕竟跳舞好的人不应该就能带动这夜场的气氛。
可是谁曾想到，只是随意的一舞，竟然把气氛引爆成这种程度，这可是他入职以来看到最精彩的，他竟有种想要劝服她留下的冲动。
如果每天晚上霍思璇都给大家表演这么一出，他相信夜吧将会夜夜爆满，营业额将以火箭般的速度上升。
天哪，一想到这等好事，他就按捺不住，想要上台直接跟霍思璇洽谈，只是还不知道对方是何底细？
这般冒冒失失的成功的概率会有多少？
音乐再次响起，霍思璇接受民意再次舞动一曲。
只是这一次，她没有再跳钢管舞，而是选择了一曲比较柔和的舞曲，这是她擅长的舞风，相对于刚才的张狂和奔放，此时的霍思璇，更像是一个在森林中舞动的精灵，正在舞台上尽情的释放自己。
原本嘈杂的环境也慢慢的安静下来，大家目不转睛的看着台上正在舞动的精灵，在那一瞬间，他们真的以为有个精灵阴差阳落掉入凡间，为他们献上这么一曲优美的舞姿。
正文第二百章被人看上美好的东西总是很短暂，在他们意犹未尽的时候，音乐声戛然而止，原本还在翩翩舞动的精灵，此时了无声息的退场了，当底下的观众反应过来时，舞台上已空无一人。
来夜吧的人都是非富即贵，毛病不是一般的多，脾气不是一般的大，特别是一些纨绔子弟，对于他们看上的人又怎么会轻易放弃呢？
所以经理悲哀的发现一件事情，因为这些纨绔子弟开始找他要人了。
经理，刚才跳舞的那人是谁？
我要见她，多少钱都不是问题。
纨绔子弟，非常大气的说道。
可是夜吧里面纨绔子弟又何止他一个，这边话音刚落，那边立马又有跳出来了，经理，我出双倍，晚上我要让刚才的女的陪我喝酒。
纨绔子弟接着说道，经理，我可是市局局长的儿子，专门管你们的，我不管，晚上我一定要见到刚才那女的，多少钱不是问题。
突如其来的遭遇让夜吧经理懵了，此时的他是既心痛又无奈，眼看着这样白花花的钱从他面前流过，可是它们却全都不属于自己，因为他也不知道霍思璇是谁，而且就霍思璇的气场，显然也不是一个没有背景的人，他怎么能敢贸然的把霍思璇给推出去呢？
他又不是吃饱了撑着？
哎呀，各位公子啊，实在不好意思，刚才的那位小姐，她只是来串场的，他不是我们夜吧员工，这样吧，我给各位挑几位好看的小姐还陪你们，好吗？
妈的，经理，我告诉你，晚上我还非得那女人不可了，如果你不把她送到我面前，我把你们夜吧给砸了。
就是就是，经理，你撒谎也不打稿子，不是你们夜吧的员工，怎么会在这里跳舞？
再说了，不就是一个跳舞的吗？
你至于这么维护吗？
难不成让他陪我们，她还能委屈了不成？
夜吧经理真的快被这几个纨绔子弟公子哥儿给整哭了，他真不知道霍思璇就是跳个舞能引起这么大的轰动？
如果这世上能有早知道，无论如何他都不敢让她上台去跳舞啊。
现在好了，这烂摊子他该怎么收拾？
他就是一个无权无势的小喽喽，无论是谁他都得罪不起啊。
本着息事宁人的态度，眼下他只能赔笑道，各位公子少爷，真的对不起，她不是我们夜吧的员工，她真的只是来客串一下的，我请不动她啊。
你请不动，我们自己去请，你只要告诉我她在哪里就行了。
纨绔子弟也不为难他，难得体贴的说道。
凌少爷说的对，经理你不好请，我们亲自去呀，我倒是想要看看那女人是何方神圣，连我们哥几个的面子都不给。
我告诉你，得罪了我们哥几个，你们夜吧以后也不好经营。
经理额头的冷汗都快掉下来了，他犹豫再三，只能拖延道，这样吧几位公子，要不然我进去跟那位小姐商量一下，听听她的意见？
见经理终于妥协了，几位公子哥儿露出得逞的笑容，痞痞的说道，去吧，我们就在这里等你的好消息。
言外之意是门口被我们几个堵了，她是不同意也得同意。
经理连忙唉唉的应了几句，加快脚步往化妆间走去。
霍思璇摘下面具，拿起桌上的纸巾替自己擦了擦额头的汗水。
经过一番发泄，心里总算是舒坦多了。
她刚穿好衣服，就见经理急急忙忙的朝她走来。
心情好了，自然连态度也好了，霍思璇脸上的笑意也多了几分真诚，她笑着对经理说道，经理真是谢谢你了，我的心情舒坦多了，如果没什么事儿我先走了。
经理一听她要走，咬了咬牙连忙叫住她，霍小姐，我能问你一个问题吗？
他的手紧张的在胸前绞动，不知道接下来该如何向霍思璇开口，眼下之计，也得要打探清楚她是哪家小姐才是，万一她是哪户人家的千金小姐？
得罪了她，自己照样也是吃不了兜着走。
霍思璇停下脚步，看着冷汗直冒的经理，不由体贴一笑，怎么了？
经理有什么难言之隐吗？
你很热吗，怎么流那么多的汗？
经理用手背胡乱的抹了抹额头的汗水，讪笑道，是啊，是啊，好热。
霍小姐，不知在下能不能冒昧问一下，您是哪家的小姐？
霍思璇怔了怔，不明白经理此出何意，不过她还是善良的回答道，我家很平凡，所以经理你大可不必顾忌。
一听是普通人家的孩子，经理的心里说不出的滋味，一方面是庆幸她是普通人家的孩子，就算她出了什么事，自己也不会有什么麻烦，可是一想到外面的那些公子哥们，普通人家的孩子才会遭殃。
不过无论如何，他还是先听一下霍思璇本人的意见，想到这里，他不由狠了狠心咬牙道，霍小姐，不知你缺不缺钱呢？
啊？
缺不缺钱，他该不会是误会自己来这里找工作的吧？
霍思璇连忙开口解释道，经理，你误会了，我不是来这里找工作的，我真的只是来这里宣泄一下情绪，对了，我现在就要走了。
等等霍小姐，我没误会，我只是只是经理吞吐着，不知道该如何向霍思璇表达外面公子哥的意思。
看她的模样，他大概能猜出是一个正经人家的孩子，决计不会去做曲逢迎合的事情，再说了，外面那些公子哥是什么德性？
他能不清楚吗？
罢了，就算他不想得罪那些公子哥，也不能把霍思璇往火坑里推。
霍小姐，实话跟你说吧，外面有几个人在等你。
等我？
霍思璇指了指自己，她在夜吧也没认识人呀，为什么要等她？
经理面色如暗的点了点头，难言启齿道，是同城的几位有名的纨绔子弟哥，他们指明要你去陪他们。
霍思璇懵了，让她去陪他们吗？
没搞错吧，这是当她三陪了。
当下她的脸色也变的难看起来，说话的语气变得也变得有些不善，经理，我来这里只是来跳个舞而已，我不是出来卖的。
正文第二百零一章好娘的名字经理为难的点了点头，霍小姐，我当然知道你只是来跳舞而已，可是他们在同城的势力非同小可，这样吧，你还是不要跟他们硬碰硬，你赶紧从后门走吧。
这也是经理能想到最好的办法了，如果真的被他们几个碰到了，他就算有心想要维护霍思璇，没有那个能力，除非是老板亲自来了。
霍思璇听了经理的意见，虽然心里气愤不已，可是也知道好汉不吃眼前亏，她感激的对经理点了点头，准备后门走去。
这位小姐去哪儿啊？
只是她刚走一步，后面便响起了一道流里流气的声音，霍思璇当场怔在那里，心里暗叫一声糟了，这些人竟然找过来了。
经理的小心脏差点没被吓出来，他让他们在外面等吗，怎么这群人又进来了？
他只能硬着头皮上前拦住几人，讨好的说道，各位少爷，这位小姐她有事情要着急走，不如下次，下次有机会再让她陪你们喝酒，好吗？
话音刚落，他便被人狠狠的推开，然后一个踉跄，狼狈的摔在角落。
下次你当我们是吃素的吗？
刚才我们是怎么交代你的？
我看你这个经理是不想当了是吧？
就是，竟敢背着我们哥几个放这小妞走，知道后果吗？
这几人骂骂咧咧的对着经理再赏了几脚，只可惜经理只能处于被动的地位，任由他们拳打脚踢的。
霍思璇见经理替自己受罪，连忙叫道，住手，你们快住手。
唉哟，真没想到面具背后的这张脸，可是够惊艳的呀，怪不得要戴面具了，如果她顶着这张脸出去的话，那还不得迷倒一片人呢？
几人停住脚，抬头看向霍思璇时，立马被这张精致的脸给迷住了，几人无一不是用色眯眯的眼神打量着她，再也舍不得移开眼。
霍思璇愤恨的把目光投向几人，果然一个个长得贼眉鼠眼的，看他们，的样子，一看就知道不是好人。
经理，你没事吧？
她很快把视线转移到替她受罪的经理身上，担心的问道。
经理哭丧的一张脸摇了摇头，他没事儿，恐怕待会儿你得有事儿了。
美人，你管这个老不死的干嘛，不如关心关心我们哥几个，我们哥几个保证要让你吃香的喝辣的。
公子哥们不满霍思璇把注意力投在在经理身上，其中一人上前拉住霍思璇的胳膊调戏道。
霍民璇冷眼看着被抓住的胳膊，怒喝道，放手。
别呀，干嘛要放手？
大家不是出来玩的吗，跟谁不是玩呀？
对吧，只要你今晚把我们哥几个给伺候好了，我们保证在同城你可以横着走。
霍思璇真是被这几人厚颜无耻的话给逗笑了，在同城横着走？
他们几个算哪根葱，在白擎泽面前充其量也就是个小弟，还敢在她这里装老大？
我告诉你们，我可是白擎泽的女人，如果不放我离开，小心四爷知道了，找你们算账。
几人听了之后面面相觑，最后不约而同的发出爆笑，其中一人更是不屑的说道，美人儿，你开玩笑也得有个度，你说你是谁的女人，四爷的女人？
四爷的女人会来这里跳钢管舞，别逗了好吗？
霍思璇一阵气结，心里有一万只草泥马在奔跑着，妈的，难道四爷的女人就不可以跳钢管舞了吗？
她高兴她乐意你们管得着吗？
美人啊，我劝你还是乖乖的陪哥们几个喝酒，把我们伺候好了，或许我们还能放你走，但是如果你不配合的话，我们哥几个可不会怜香惜玉的。
其中一人低声威吓道，他们的眼神看向霍思璇时，如同看着一条已经在砧板上的鱼一般，反正已经快要让他们刀俎了。
霍思璇当真有些怕了，心中不由暗自后悔，早知道就不那么冲动了。
现在骑虎难下，又不能给白擎泽打电话，她该怎么办？
难道真的要被这些流氓欺负了吗？
一时间委屈的眼泪涌了上来，她险些就要哭出来了。
放开她。
秦子遇的声音如天籁之音一般在化妆间响起，霍思璇诧异的看向门口，见到是熟悉的身影时，一直紧绷的神经终于松了下来，她求救般的眼神看向秦子遇，带着委屈的声音说道，子遇，你怎么来了？
几位纨绔子弟不满的看向秦子遇，见到只有秦子遇单身一人时彼此的眼眸中出现一丝讽意他这是要英雄救美吗？
难道他以为单枪匹马的就能英雄救美？
这年头英雄哪有那么好当的？
纨绔子弟不屑的对秦子玉说道，这地儿被哥几个给占了，你识相的赶紧给我走人，否则别怪老子不客气。
秦子遇危险的眯了眯眸子，对上一张因为纵欲过度造成肾虚的脸，嘴角扬起一抹讥讽的笑意，老子？
凭你也敢当我老子？
纨绔子弟从来没有被人用这种语气质问过，当下拉了一张脸，不悦道，小子报上名来，小心我让你见不到明天的太阳。
秦子遇冷哼一声，淡淡道，能让我见不到明天太阳的人还没有出生呢？
阁下如何称呼啊？
喂，你谁呀，敢这么跟我们凌少爷说话，你知不知道？
是林氏集团的少爷，也是林氏集团下一任的董事长林凌。
玲玲？
秦子语低喃了一声，然后用刚好全场能够听见的声音说了句，好娘的名字啊。
林凌个暴脾气，打小他就恨别人拿他的名字说事儿，事实上，他因为这个名字没少被人嘲笑，所以长大后，他只允许人家叫他凌少，也因为他借着他老子的名号，有多久没人敢拿他的名字开玩笑了，可是晚上，竟然有人拿着他的名字开玩笑，这事情可是大条了。
他抓狂的说道，你才娘呢，你全家都娘。
我名字中的凌，是凌厉的凌，不是王字旁加一个令知道吗？
秦子遇不在意的挑了挑眉反问道，有什么区别吗？
我甚至还可以理解为天灵灵地灵灵的灵呢？
正文第二百零二章你确定？
霍思璇知道此刻自己不应该笑的，可是她真的忍不住了，然后也非常不厚道的笑了，妈呀！
天灵灵地灵灵？
真不知道林家老爷怎么给他儿子取名字的？
想必这位灵灵少爷应该从小到大被人笑到大的吧？
瞧他那张快要发绿的脸，不用说也知道了。
林凌的同伴其实也很想笑，可就是没敢笑出声来，但他们嘴角裂开的弧度已经说明一切，因为实在是这个名字真的很好笑啊。
林凌恼羞成怒，一个箭步冲上去想要揍秦子遇，只可惜呀，这位也已经肾虚的少年，哪里会是秦子遇的对手，他那虚浮无力的拳头在秦子遇眼里看来就跟一个学绣花枕头一样无用。
只是轻轻一闪，对方就扑了个空，一时没收住脚，直接撞上了边上的化妆台，只听见噼里啪啦的一声，桌上的东西全部推倒在地，而这位林大少爷则是狼狈的趴在桌上面，着实不好看呢。
纨绔子弟见同伴被欺负，也挥起拳头冲了上去，虽然这个人比林凌稍微好那么一丢丢，但到底是在夜场玩惯了，身体总归有些被掏空，这虚浮的脚力，秦子遇只是轻轻一碰，对方便惨兮兮的跌倒在地上，半天爬不起来，抱着他的小腿直哼哼。
纨绔子弟抡起拳头本来也想冲上去的，只是看到同伙的下场，他下意识的咽了咽口水，终究还是没有冲上去，不过嘴上却不饶人的说道，你也别过来，我爸可是局长。
秦子遇并没有打算要动手，听到他自报家门，倒饶有兴趣的问了句，哦？
局长啊，管什么的。
对方犹豫了一下，吞吐的说了句，消防局的。
哦，消防局的。
秦子遇点了点头，管灭火的是吧？
这职位好像不怎么好吧？
就这家底，也敢拿着你老子的名号到处出来招摇撞骗，难道你就不怕你那位消防局的局长爸爸后院起火吗？
纨绔子弟被秦子越的气势给吓到了，半天说不出话来。
秦子遇没再搭理他，而是走到霍思璇身边，关心的问道，你没事吧？
霍思璇摇了摇头，自讽道，幸好你来了，要不然我可得陪他们喝酒了。
秦子遇的眉心立马皱成一个川字，他黑着一张脸，一道寒光朝三人扫了过去，冷厉道，陪酒？
你们算几根葱，既然敢让她给你们陪酒？
林凌从化妆桌上吃力的爬了起来，不甘心的走到秦子遇面前，吆喝道，你你告诉我你是谁？
明天我让我老子收拾你。
收拾我？
林凌大小姐，你确定你老子能收拾得了我吗？
秦子遇不屑的看向他，讥讽之意再明显不过了。
林凌被他的语气给震撼了一下，脸上闪过一丝犹豫，你到底是谁？
秦子遇挑了挑眉，并没有回答他，而是从口袋里掏出手机啪啪啪的熟练的按了一组号码，现在都已经是深夜两点了，他也不怕把对方吵醒。
电话响了没一会儿，就被人接起，喂林董事长吗？
我是秦子遇，你儿子林凌说让你明天来收拾我，不知道你打算怎么收拾我呢？
林凌见秦子遇正在给自己老子打电话，脸色当场变了。
他这个人平时天不怕地不怕，最怕的就是自家老子，如果让他爸知道自己在外面跟人家因为一个女人起争执，那还不得把他的经济命脉给断了啊？
如果把他的经济给断了，他怎么在外面装老大？
由于站得远，林凌听不到对方那头说什么，只听见秦子玉又开口说话了，是吗？
好吧，我给你时间，只是林董事长，如果你不会教儿子的话，我不介意替你教一下儿子，让他知道知道，在这同城你们林家还没有这个能力横着走。
林凌的脸可以用面如死灰这个成语来形容了，额头的冷汗就如同刚才经理那般，拼命的往下掉，双腿也不由打颤着，听听这语气，估计是连他家老子都怕了。
他？
可是他到底是谁呀？
同城的几户人家自己都是知道的，并没有听说过秦子遇这号人物啊？
正在林凌胡思乱想之际，他的手机响起来了，惊慌地掏出手机一看，看到来电显示时，啪啦一下，他的小脸惨白一片。
他家老子真的杀过来了。
他颤颤巍巍的按下接听键，刚接通的那一秒，他老子的声音便如同炸药包一般的丢了过来，林凌，你这个逆子，又在外面给老子惹什么事了？
这次竟然惹上了秦家少爷，你是嫌我命太长了吗？
半夜被吵醒的林家董事长丝毫没有一丝困意，底气十足的把自家儿子骂了个半死。
林凌下意识的看了看对面的男人，秦家少爷？
他老子是说这男人是秦家少爷？
同城的那个秦家？
可是据说秦家少爷深居简出，从来不会来这种地方啊，怎么可能就这么凑巧，碰到秦家少爷了？
这男人该不会是假冒秦家少爷吧？
爸，你没老糊涂吧？
你确定刚才跟你讲话的是秦家少爷吗？
林凌想要确认一下，他可不能就这么被这男人追了空子。
林董事长见儿子质疑自己，气的差点没把电话砸了，还真是个扶不起的阿斗，逆子，还不向秦子遇少爷道歉？
可是爷，你人都没见到，就听一个电话就能断定他是秦家少爷吗？
会不会是骗人的呀，我可是听说秦家少爷从来不来这种地方的，可是他晚上竟然为了一个女人，他竟然要跟我抢女人哎？
林凌为了霍思璇可是豁出去了，有多久没碰到这样的货色，无论如何他都不能让到嘴的美女就这么飞了。
林董事长差点被儿子的这番话气得吐血，真是造孽啊，他到底生了个什么样的棒槌儿子，他电话都显示是秦家少爷了，难道还有错？
再说了，秦子遇的声音他难道还不认得吗？
真当他是老糊涂吗？
林凌，老子再跟你说一遍，你马上跟秦少爷道歉，要不然的话，这个家你就不用回来了。
交代完这句话后，林董事长把自己的电话给摔了，因为他再不发泄一下，怕血压会上来。
正文第二百零三章你心情不好？
被挂电话的林凌懊恼极了，他不甘心的看向秦子遇，求证道，你真的是秦家少爷？
纨绔子弟跟立马围了上来，异口同声的问道，秦家少爷？
凌少，你不是开玩笑吧，他怎么可能是秦家少爷，传说中秦家少爷不好女色，可是现在他在跟我们抢女人唉。
所以说啊，传说害死人啊，这三人就是被传说害死的。
什么秦家少爷深居简出，什么秦家少爷不好女色，全都是扯淡啊。
子遇，他们还是不相信你怎么办？
霍思璇有了秦子遇做后台，胆子倒是大多了，一脸看戏的说道。
等下，美人你叫他什么？
林凌皱着眉头不确定的问道，刚才也没关心这男人叫什么。
霍思璇非常好心的再次重复一遍，他叫秦子遇，怎么样，要不要跟你解释一下，秦子遇这三个字怎么写？
秦子遇，竟然真的是秦子遇。
林凌真是疯了，所以他真的是秦家少爷。
妈的，真是踩了狗屎运了，碰到年不出门的秦家少爷秦子遇。
他在心里哀嚎一声，到嘴的美女果然飞了。
秦子遇面无表情的看着这三个人，凉凉的问道，怎么样？
确认完我的身份了吗？
还是说你们想要用武力来解决？
无论如何，我都随时欢迎。
开玩笑，这都确认他是秦子遇了，他们哪里还敢用武力解决？
再说，就刚才那小试身手，他们三儿合起来都不是他的对手。
林凌收拾好郁闷的心情，勉为其难的挤出笑脸道，对不起秦少爷，我们有眼不识金镶玉，不知道您是秦家大少爷，也不知道这位小姐是您的女人，如果我们知道的话，那肯定是不敢觊觎的，我们这就滚，您忙。
说完这话后，给两个同伙使了个眼色，打算立马滚蛋。
只是秦子遇没打算就这么放过这几人，慢着。
林凌等人立马苦哈哈的停下脚步，然后一脸惊恐的转身看向秦子遇，笑得比哭还难看道，秦少爷还有事儿吗？
没事儿，我只是友情的告诉你们一个好消息。
林凌等人看着秦子玉笑得一脸阴沉的样子，心头涌过不一抹不安，他们其实真的不想听这个好消息，他们能不能不听啊？
可事实就是，他们没有拒绝的权利。
秦子玉假笑一声，非常同情的说道，其实刚才思璇没有说错，她真的是四爷的女人。
他的话威力可不亚于一颗原子弹啊，此话一投，方圆三里没有一片生机。
林凌这三人几乎是同时跪坐在地上，就差没来个尿失禁了。
完了完了，原本以为得罪秦家少爷就已经是很悲剧了，没想到，有人伴着猪吃老虎，霍思璇竟然真的是白四爷的女人？
如果让四爷知道，他们连他的女人也敢调戏的话，这后果想到这种可能，他们就控制不住的颤抖起来，然后立马很没志气的朝霍思璇磕头道，这位小姐，求你饶我们一命吧，我们有眼不识泰山，真的不知道您是四爷的女人，求你高抬贵手，不要告诉四爷这件事情，求你了。
霍思璇被他们突如其来的动作给吓到了，至于吗？
四爷的名字这么好用吗，他们至于要吓成这副样子？
连男儿膝上有黄金也顾不上了。
她转过头看向秦子遇，想要征求他的意见。
秦子遇安抚的拍了拍她的手，笑了笑，这才开口道，既然说到这里了，我不介意再向你们透露一下，其实呐，四爷这人最护短了，如果让他知道他的女人在他的地盘被人给调戏了，你说你们的下场会不会太好看呢？
到底是谁见不到明天的太阳啊？
被秦大少爷这么一忽悠，空气中传来一阵尿骚味，跪在地上的三位大少爷齐刷刷的尿裤子了。
霍思璇一脸嫌弃的捂住鼻子，还真是丢脸啊，刚才还不是狐假虎威嘛？
一听四爷的手段，这就吓得尿裤子了，这传出去的话，可是连里子跟面子都没有了。
算了子遇，我们走吧，在这么肮脏的环境下呆下去，我得要吐了。
秦子遇没什么意见的点了点头，只是临走前，给自己拍了几张照片，敢调戏霍思璇，就当有勇气承担这后果，等到明天，他把这几张照片发微博，看看他们几人还如何出来耀武扬威。
霍思璇自然是不知道男人的想法，而且秦子遇也没打算让霍思璇知道。
经理一脸庆幸的替自己擦了擦汗，好险哪好险，幸好他在最后紧急关头站对了队伍，要不然他的下场应该跟这几个人是一样一样的。
松了一口气后，他连忙朝霍思璇的方向追了出去，在门口及时的拦住了她，霍小姐，等一下。
霍思璇转过头看见是经理时，便停下脚步，待到他走近时，这才笑着对他说道，经理，刚才的事情谢谢你了，对了，这些事是给你当医药费的。
说完她又从包里掏出几张毛爷爷，当是对经理的赔偿，毕竟刚才那几脚也不轻。
这次经理是无论如何都不敢要了，刚才他是不知道霍思璇的身份，所以那钱他收下了，现在如果再收下的话，他肯定是嫌自己命太长了。
他连忙摇头道，不用不用，霍小姐客气了，我就挨了几脚，明天就没事了，根本不用去看医生。
我追过来是想求你一件事的就是霍小姐能不能不要把这件事情告诉四爷啊？
霍思璇笑着打消他的顾虑，经理，你不用紧张，我真的只是来跳个舞而已的，你就当没看见我好吗？
这件事情我也不会跟四爷说的，你放心好了。
听她这么一说，经理总算是彻底把心放回肚子里了。
两人走出夜吧，秦子遇看了看旁边的女人，犹豫再三，还是开口问道，思璇，你心情不好。
这是一句肯定句，就是因为对方如此肯定的语气，霍思璇才有些诧异，两人从刚才到现在，总共也没说了几句话，可是他竟然发现了自己心情不好？
她是有多不会隐藏自己的情绪啊？
正文第二百零四章他被下药了不过，她还是否认了，没有啊，我的心情挺好的，你应该也看到我跳舞了吧，如果我心情不好，怎么会来这里跳舞呢？
秦子遇停下脚步，一脸慎重的说道，不，我知道你心情不好，你的舞蹈已经出卖了一切，别人只是看到你精湛的舞技，却看不到你内心的挣扎，你告诉我，是不是遇到什么事情了？
需要我帮忙嘛？
秦子遇的话让霍思璇鼻子一酸，她不由深呼吸了一口气，坦白道，好吧，你可以帮我的，不如你陪我喝酒怎么样？
喝酒，你确定吗？
秦子遇听见霍思学要喝酒，不由眉头一皱，看来这女人真的遇到了什么棘手的事情？
晚上的她太失常了，根本不像平时的她。
两人相识这么久，还没见过霍思璇主动要求喝酒的。
就连平时的聚餐，她都以身体不适拒绝喝酒。
好，我陪你喝。
最终他没再追问霍思璇心情不好的原因。
只是走进不远处的小时营业的便利店，买了许多啤酒，两人找了个地方，开始你一瓶我一瓶的对喝起来。
白擎泽一睁眼发现自己正躺在床上，他警惕的观察了下四周，发现这并不是他熟悉的场所。
他本能的从床上坐起来，速度下床，只是刚下床便看见房门被人从外面打开。
见到颜绾这张脸时，脑子有一瞬间的短路，他理不清自己为何会同颜绾在一起。
不过也就那么一瞬间，随后，所有的事情他便都想了起来，而且连怎么出现在这里，他都想起来了，只是脑海中有个疑问，他为什么会躺在床上睡着了？
颜绾知道男人快要醒了，只是没想到他会这么快就醒了。
当她一推开门看到站着的白擎泽时，确实是吓了一跳，不过很快便回过神，温柔的说道，擎泽，你醒啦？
白擎泽不动声色的问道，我怎么了？
颜绾想好一早的说辞，眨着一双大眼睛，无辜的说道，我也不知道你怎么了？
刚才你进来没多久后，便坐在沙发上睡着了。
我怕你在沙发上睡着会累，所以特地扶你到床上睡了一会儿。
对了，现在时间还早，不如你再睡一会儿吧？
等天亮了再离开。
白擎泽并不相信颜绾的说辞，就算他太累了，也绝对不会坐在沙发上就睡了过去，而且颜绾也说了，是她把自己从沙发上挪到床上的，这么大的动静，他不可能一点感觉都没有的，唯一的一个可能便是他被人下药了。
他皱了皱眉，抬起手腕看了一下腕上的手表，时间已经指向凌晨两点。
不由的暗自低咒一声，该死的，霍思璇呢？
不过眼下的情况更棘手，脑海中快速的把所有的事情都回想了一遍，发现这根本就是一个圈套，而且还是一个心思缜密的圈套。
晚宴刚结束，原本白擎天是打算立马回家的，只是他瞧见一个酷似霍思璇的背影，在他面前一闪而过。
本着谨慎的原则，他跟了上去，只是明明看见霍思璇进了这个房间，可是当敲开门时，发现房间里的人竟然是颜绾，再后来，他便什么都不知道了。
颜绾，我们谈谈吧。
白擎泽面无表情的交代了一句，抬腿直接越过小女人，往屋外的沙发走去。
颜绾暗自深吸了一口气，神情紧张的跟了上去。
两人分别在沙发的对面坐下，白擎泽注视了颜绾足足有一分钟之久，这才淡漠的开口说道，今晚你对我做了什么？
这语气就跟在谈论天气一样平常，让颜绾听不出他声音的情绪，但就是这样，颜绾还是心里诧异了一下，她一直知道白擎泽很难对付，而且也很谨慎，只是这多久的时间，他才刚醒过来，难道就已经了自己的用意？
不，这不可能。
虽然心里紧张的要死，心脏扑通扑通的正以飞快的速度在跳动着，可是她也知道，越是这样，她越要绷住，千万不能露出一丁点的马脚，否则所有的计划将前功尽弃。
颜绾扯了扯嘴唇，挤出一抹笑容强颜欢笑道，擎泽，我不知道你在说什么，什么下药？
白擎泽揉揉发胀的眉心，好吧，不说下药的事情，你为什么会在这里？
颜绾似是委屈的看向这男人，那双无辜的大眼睛上下眨动着，反问道，那你又为什么会在这里呢？
白擎泽犹豫着要不要把看到霍思璇的事情说出来，思考再三，他还是决定把这件事情隐瞒了下来，淡淡道，你还没有回答我的问题？
为什么好端端的家里不住要住酒店？
颜绾借着垂头的姿势来掩饰自己的真实情绪，酝酿了一会儿，这才哽咽着，略带小脾气的说道，你以为我想住酒店吗？
我是被房东赶出来了。
白擎泽并没有因为这件事情表现出过多的诧异，只是平静的问道，为什么？
房东的儿子要结婚，所以她把房子收回去了，那房子要给她儿子当婚房，我一时找不到房子，所以只能先暂时住在酒店里。
颜绾的情绪控制的很好，把心中的委屈控制的恰当好处，这般小媳妇的模样，既不让觉得反感，也不让人觉得她很做作，总之入目三分。
白擎泽没有认真的想要追究这个理由，但是直觉告诉他这件事情没有那么简单，他抿着嘴，静默了一会儿，犀利的眸子再次扫向对面的女人，凉凉的问道，你刚才说我睡着了是吗？
颜绾被他接近冰冷的声音吓了一跳，哪怕心里害怕的要死，也拼命死扛住，认真的点了点头。
白擎泽脸上的讽意更加明显了，声线也是抿成了一条直线，颜，我劝你不要在我面前耍小心思，我一向警觉，不可能在外面睡的这么沉，沉到连你把我运到床上都不知道。
说，你到底对我做了什么？
颜绾感觉她连呼吸都困难了，让她有种即将要撑不下去的感觉，这男人的气场实在过于强大，就她的小身板，真的无法承受这样的压力。
正文第二百零五章最强的擎泽，我真的不知道你在说什么，你可还记得你进到这房间里，我有对你做过什么吗？
颜绾自我心里建设一番，这才底气足了些，她面似平静的对白擎泽说道。
白擎泽拧着眉锁回想了刚才的场景，他记得自己进屋发现是颜绾时，有过一丝诧异，本来想到屋里四处查看下，只是却无法表现的太过于明显，打着先打探一下的主意，结果走到沙发上，刚一坐下，他便不醒人事了，这期间，他确定颜绾并没有对自己做过什么，难道真的是自己太累了，睡着了？
不，他还是坚持原来的想法，他并不可能会累到这种程度，他清晰的记得在跟着霍思璇的身影时，他很清醒，而且没有一丝的疲倦感，是进入这个房间后，他才感觉到累的，所以说这房间是被人下药了？
他下意识的闭上眼睛，用力的吸了一口气，只是空气中并没有任何的异常。
颜绾一直都在注意男人的动向，当她看到白擎泽竟然用力的呼吸时，她的心简直要提到嗓子口了，眼睛更是一眨不眨的看向男人，深怕他会察觉到一二，不过，几秒钟过后，她发现男人并无异常，这才算彻底的松了口气。
还好，他并没有发现什么。
心里更是对霍思彤提供的药信任了几分，是，她确实对白擎泽下药了，这是一种无色无味确能致人昏睡的人，颜绾料定白擎泽对自己会有所防备，所以只能用这种方法对他下药，事情证明，她的想法是正确的。
擎泽，要不要喝点什么？
她小心翼翼的看向男人，小声的提问道。
白擎泽原本想要拒绝的，只是嗓子确实是跟要冒火了一样，黑眸一转，点头道，给我拿瓶矿泉水吧。
颜绾没什么意见的起身，从冰箱里拿了一瓶水递过去，白擎泽接过手，只是眼睛一瞥，察觉并没有异常，这才拧开瓶盖，咕咚咕咚的喝了大半瓶。
只是他没瞧见的角度，女人嘴角扬起一抹得逞的弧度。
也就一分钟不到的时间，白擎泽感觉整个身体都燥热起来，这种不寻常的燥热让他再度谨慎起来，他拧着眉看向越来越挨越近的女，特别是闻着女人身上的香水味，他竟然想要把她扑倒的感觉。
而呼吸似乎也越来越急促了，他感觉已经到了自己无法控制的地步，黄豆般大小的汗水也从额头冒了出来，再顺着两颊流下来，滴入脚下厚重的地毯中，消失不见。
不，不能这样。
颜绾，我记得我跟你说过，你不要在我面前耍小心思，你忘记了吗？
白擎泽就是反应再迟钝，也知道自己这是被人下了春药，他用他最后的理智咬牙切齿道。
颜绾见药效已经开始发作，也不再装矜持了，她如同岛国电影里的那些女优们一样，主动的贴了上去，只是眨眼的功夫，她身上的衣服便一件一件褪了去。
曼妙的身姿如同妖娆的小蛇一般，紧紧的贴住男人，再加上她刻意的挑逗，白擎泽的理智已经离他越来越远，他所有的细胞都在叫嚣着，扑倒她，把她压在身下狠狠的蹂躏至死。
可是脑海唯一的理智告诉他，不，他不能做对不起霍思璇的事情，绝对不能。
他用最后力气强撑着虚浮无力的身体起来，准备离开这个房间。
颜绾没想到，这男人都变成这个样子，竟然还推开自己，无论如何，她都不能让他离开这个房间，如果错过了这次机会，以后恐怕来近他身，都困难了。
她一咬牙，再度从背后抱住男人，此时的白擎泽，任何的一个触碰对他来说，都是一个致命的打击，特别当颜绾胸前的柔软触碰到他的背部时，他全身的血液以可怕的速度瞬间流向两腿中间。
理智在这一刻彻底的分崩离析。
男人转过身，狠狠的把女人抱住，再用力的开始啃噬面前的小女人，他原本黑色的眼眸瞬间变得猩红一片，他的理智早已不复存在，或许说，此时的他，不再是一个人，而是只会凭着本能的一只寻求苟合的野兽。
颜绾被男人凶猛带着暴力的模样吓了一跳，特别是看到他那双已经充血的眼睛时，心里更是有退缩了了一下，不过一想到霍思彤对她说过的话，她又把提着心放了回去，她有意无意的带着男人往床上走去。
大床似乎更有刺激着男人所有的感知器官，刚到大床边，他便迫不及待的把颜绾推到，然后欺身而上。
白擎泽中的媚药药性是最强的，当时两人怕一般的媚药对白擎泽没有作用，毕竟他不是一般人，是经过训练的人，有着强大的意志力。
再加上刚才白擎泽喝了整整大半瓶的水，这药性自然是实打实的，或许白擎泽过量的饮水出了颜绾的控制之外，其他都在她的预料之中进行。
偏偏有时候不在意的细节却成了事情能否成功的关键细节，就比如说这大半瓶的水。
原来颜绾一直被动的承受着男人在自己身上的啃噬，虽然男人真的很用力，而且她敢保证，待到结束后，她身上绝对是青紫一片了，可是这是什么情况？
为什么这男人晕了过去？
是的，这男人真的晕了过去，而且就这么重重的压倒在她的身上。
颜绾试着推了推身上的男人，擎泽，你怎么了？
并没有任何声音回答他，由于近距离的关系，颜绾甚至都可以看清男人脸下的毛孔以及令众多女人羡慕的长睫毛，可是男人的眼睛却是紧闭着，面色虽是带着不正常的潮红，但是安详的神情，就跟睡着了一样，跟刚才饥渴的模样完全不同。
她用力的把男人从自己身上推开，只是睡着了的白擎泽似乎变得更重了，她费了九牛二虎之力才能把男人从她身上推开。
待到重获自由时，她早已是香汗淋漓。
颜绾不甘心的再次推了推身旁的男人，结果是一样的，这男人并没有任何的反应。
正文第二百零六章来大姨妈了颜绾迫于无奈，只能拿起电话，拨了组号码过去，咨询道，思彤，这是怎么回事儿？
为什么白擎泽吃了你给的媚药，竟然睡着了？
你确定你给的是媚药吗？
这一夜，霍思彤也是彻夜未眠，她是兴奋的睡不着觉，一想到霍思璇又要被人给抛弃了，她的心里说不出来的痛快。
为了让白擎泽背叛霍思璇，她可是下了血本，几乎算是散尽她的私人小金库，才买到这个药性超强的媚药，无论是谁，只要沾惹一点，保准猎烈女变欲女。
从一开始，两人计划的便是让霍思璇先看到白擎泽与颜绾上床的一幕，然后再下药让事情变成现实，如果能成功让颜绾怀孕的话，这后面基本就没有霍思璇什么戏了。
而计划也进行的很顺利，就只到了最关键的一步，只要颜绾同白擎泽上床了，那么所有的一切都将会顺着计划进行。
所以当霍思彤接到颜绾的咨询电话时，不由紧皱着眉头，说道，你说什么？
白擎泽睡着了？
这不可能，服用了媚药的人，怎么还能睡的着？
颜绾看了看旁边的男人，非常肯定的回答道，擎泽真的睡着了，思彤，你是不是买到假药了？
霍思彤拿着电话烦燥的在房间里走来走去，暗自嘀咕道，怎么可能，她怎么可能会买到假药？
做这一行的，虽然很黑，但是该有的道义还是有的，一定是哪个环节出错了？
到底是哪个环节出错了呢？
她用力的拍了拍自己的脑袋，想要让它想起来，突然脑海中蹦出一个想法，她不确定的问道，白擎泽喝了多少水？
是的，那瓶矿泉水就是霍思彤找人特制的，只要喝上一小口，保管立马中招，而事先她们在空气中使用的无色无味的令人入睡的药物，唯一的副作用就是中招的人醒过来后，会感觉到口干舌燥，正是因为这样，后面颜绾问白擎泽要喝点什么时，白擎泽才会要求喝水，原本以为没开封的矿泉水总归是安全的，却不曾想到，这环环相扣，根本就是在这里等着他，这瓶水才是今晚她们计划中的转折点。
大半瓶了，而且是一口气喝的，有什么关系吗？
颜绾忐忑的回答道。
霍思彤翻了个白眼，当然有关系了，白擎泽根本就是服药过量了，身体直接进行自我保护，进入了昏迷状态，而不是颜绾所说的睡着了。
他喝水过量了，昏迷了。
霍思彤甚是无语的说道，同时心里不爽极了，没道理这件事情进行到了这里，还要半途而废的。
啊，那怎么办？
听到白擎泽昏迷了，颜绾顿时不快了，如果他昏迷了，那还怎么接下来的事情，如果没有接下来的事情，她如何怀孕，她没怀孕，又如何用这个宝宝来要挟白擎泽娶她？
这就是好比是多米诺骨牌，只要中间一张牌不倒，后面的牌就不会倒，这件事情就不会成功。
霍思彤也很想骂人，怎么办？
她竟然问自己怎么办？
这可是自己散尽了小金库才买到的东西，再说了，过了这村可就没这个店了，而且如果中了媚药的人不把身体的毒素排出去的话，对他的生命也有危险。
不，一定有办法的，霍思彤努力回忆买药时，卖家说的每一句话。
想着想着，还真让她想到了。
颜绾，你看一下白擎泽是有起吗？
颜绾听到起两个字，小脸本能的一红，不过她还是把视线投向他的档部，确实见到对方搭起的帐篷。
恩，是起了。
她不好意思的回答道。
霍思彤总算是松了口气，还好情况没有到了特别糟糕的地步，颜绾，不如你主动吧。
她的建议差点没让颜绾倒吸一口冷气，她主动？
好吧，虽然她平时跟别的男人上床时，也没少主动，可是那也没有像现在这样，男主角完全是晕厥的状态，这样会让她觉得自己很变态。
霍思彤对于颜绾的沉默表示十分不满，不过她并没有表现出来，只是非常善意的提醒道，颜绾，中了媚药的人一定要解毒，如果不解毒，白擎泽可能会死。
这下颜绾惊慌了，白擎泽会死吗？
霍思彤，为什么你之前没有跟我说过这些？
虽然颜绾对白擎泽使了点手段，但是她的心里还是有白擎泽的，她怎么可能会去害他呢？
再说了，现在的白擎泽可是她唯一的希望，这关系到她下半辈子是否能荣辱的男人，无论如何，她都不能让他出事。
所以当下，对霍思彤的语气也不怎么和善了。
电话那头的霍思彤心里冷笑一声，现在才来担心这个问题，是不是太晚了？
用脚趾头想也知道，媚药对人的伤害肯定是有的，只是严不严重而已。
不过这些话，作为现在还是同盟的她们来说，是绝对不能说出口的，毕竟这还挺伤感情的。
当即她扯出一抹假笑敷衍的说道，颜绾，我也没想到你会让白四爷喝那么多啊？
不过没事的，只要你及时帮他解毒了，就没事。
颜绾挂上电话后，认真的盯着男人的档部瞧了好一会儿，最终心里下定了决心，主动就主动吧，过程如何不重要，只要结果相同的就行。
她吃力的把男人的裤子拉下来，对上面前的硕大，倒吸了一口冷气，这是第一次瞧男人的分身，没想到竟然比她见过所有男人的都要大上几分，她不确定呆会儿坐上去的时候自己会不会受不了？
不过就算是受不了也得受，她秉持着一具信念，那就是晚上无论如何都要怀孕。
只是好事往往都会多磨，正当颜绾想要褪去裤子时，下腹传来一阵熟悉的疼痛感，紧接着一股暖流似乎从某处涌了出来。
她脸色一白，心中暗自叫糟，该不会是每月的亲戚来报道了吧？
颜绾的月事一向不准，所以她也不知道自己的月事何时会来，虽然外面有测排卵期的工具，可是问题是得要男方配合啊，这个机会还是她们商量了很久，才确定下来的，只是没想到倒霉催的，竟然来大姨妈了？
正文第二百零七章她是谁？
不，这一定是错觉，不可能这么巧的，颜绾不断的进行着自我催眠着，同时努力回想着上次来大姨妈是什么时候？
可是想了半天，就是没有想起来日期，这也不怪她，每个月都不准的，她也就没费这个心思去记这个并没有用的日期。
只是不断下坠的小腹提醒着，她的自我催眠并没有什么卵用，而且暖流似乎已经到了底裤处。
颜绾只能不甘心的从床上起来，往洗手间走去，让她脱掉裤子，看到内裤处的那片嫣红时，她的内心是崩溃的，造化弄人，晚上的计划终究失败了一大半。
她烦燥的抓了抓头发，一边是她的大姨妈，一边是昏迷不醒而且有生命危险的白擎泽，现在的她就好比是一个巧妇，可是难为无米之炊，怎么办？
她该怎么办？
理智告诉她，为了白擎泽的生命安全，她应该打个电话，花钱找个妓女帮白擎泽解决，可是这件事情如果让第三人知道了，谁也不能保证事后让白擎泽找到一丝蛛丝马迹？
颜绾的大脑在迅速的转动着，务必要找出一个万无一失的方法。
突然她心生一计，霍思彤只说让白擎泽泄火就行，那就只能用它们了白擎泽再次醒过来时，整个人好像被掏空了一样，他从来没有像此刻这般累过，整个人就跟散架了一样。
理智慢慢回笼，昏迷前的所有一幕迅速在他脑海中回笼，他挣扎的想要起来，只是碰到旁边的异物时，他滞住了。
所以说，他跟颜绾真的上床了？
他阴沉着脸，转过头看向身边的女人，只见颜绾的半个身子裸露在外面，白皙的肌肤上有着到处可见的青紫，他对这些并不陌生，霍思璇的身上经常会出现这些，是他的吻痕。
凌乱的黑色短发，原本俊美此时却满是戾气的脸上，有着说不清道不明的情绪。
他足足盯了一旁睡着的女人好几分钟，这才用沙哑到极致的声音开口道，颜绾，你给我起来。
颜绾是真的睡着了，昨天几乎折腾了一晚上，直到凌晨，她才迷迷糊糊的睡着了，好像才眯过去，她就被男人的声音给吵醒了。
当她睁眼对上白擎泽那双幽黑的眸子时，大脑有过一瞬间的短路，不过很快便回过神，立马一脸笑宴的说道，擎泽，你醒了？
白擎泽当真觉得这笑容刺眼极了，真是一巴掌扇了过去，这女人竟然敢对自己下药？
可是哪怕再生气，对女人动手却是他从来不屑于做的。
只见他冷冷的扔下一句，起床，把衣服穿上。
掀开被子从床上下来，当着颜绾的面，面无表情的走向浴室，没一会儿，颜绾便听到浴室里响起水声。
她抓着被子坐了起来，看着浴室的大门，嘴角扬起一抹得逞的笑容，虽然昨天确实曲折了一点，但是不可否认的是，这结果是她想要的。
十分钟后，当白擎泽穿着浴袍从浴室里出来时，颜绾已经穿戴完毕，坐在沙发上等他了。
白擎泽的脸上没有了刚才的焦躁，整个人看上去如同刚从冰窖里出来，身上冒着层层寒气，让人不寒而竖。
颜绾，对于昨晚的事情你有什么要交代的吗？
他的声音如同他的外表那般，冰冷的没有一丝温度，再加上那双犀利的眼神扫射过来，完全让人无法躲藏。
如果说颜绾不怕，那显然是假的，不过一想到昨晚的事情，她的底气不免足了一些。
擎泽，我爱你。
她走到男人身边坐下来，双手抓住男人冰凉的手，深情的表白道。
只是白擎泽毫不留恋的从她手中挣脱出来，起身往单人沙发上走去。
颜绾看着自己空掉的手，眸中闪过一抹失望，神情间泛起一丝受伤。
这一次，她没有装，是真的被白擎泽的动作给伤到了，为什么，他就是不能接受自己的爱意呢她自认为不比霍思璇差，可是这男人就是不正眼看自己一眼。
既然这样，那就别怪她不择手段。
由于颜绾低垂着头，所以白擎泽并没有看清她脸上的表情，只是他心里对颜绾的厌恶又多了几分，这女人千不该万不该，把心思动在自己头上来。
颜绾，你该不会以为跟我上一次床，就能代表什么吧？
在同城，跟我上过床的女人可不在少数，说吧，你想要什么？
车子还是房子？
他对于女人一向大方，颜绾自然是知道的，只是当听见男人问自己想要房子和车子时，她心头产生一种屈辱感，所以白擎泽也把自己当成他性生活当中的其中一个女人吗？
不，她才不要跟那些女人一样，她是颜绾，是白擎泽的初恋，那些女人怎么可以跟自己相提并论？
擎泽，你一定要这么曲解我对你的心意吗？
颜绾吸了吸鼻子，泫然欲泣道。
只是貌似白擎泽所有的怜悯都给了霍思璇，对其他女人，除了绝情别无其他。
所以颜绾妄图装可怜这一招，注定失败。
如果你的心意是对我下药的话，对不起，我真的没办法苟同？
你跟霍思彤什么时候勾搭在一起的？
现在白擎泽确定了，昨晚那个熟悉的身影不是霍思璇，而是霍思彤，在这个世界上，能以假混真的，也只有思璇的双胞胎妹妹霍思彤可以做到，所以他才认定，这件事情是这两个女人一起设计的，目的就是拐自己上床。
被戳中心心事的颜绾一时哑然，因为白擎泽过于敏锐的感觉让她一时无法应对，她没想到这男人竟然连霍思彤也想到了？
那么还有什么事情是他想不到的呢？
她再一次庆幸昨晚做的决定，幸好没有打电话找别的女人过来，要不然这么大的，他一定也会发现的。
可是哪怕白擎泽猜到了霍思彤，依照她跟霍思彤的约定，她敢不能把对方牵扯到这件事情中来。
霍思彤？
是谁啊？
跟思璇的名字好像啊，是她的姐妹吗？
颜绾故作不知的回答道，清澈的眼神让白擎泽一时没了方向，难道他真的猜错了？
正文第二百零八章被人强了颜绾，你这样子有意思吗？
白擎泽那双深邃的眸子直勾勾的盯着颜绾，不冷不热的吐道。
颜绾下意识的咬了咬下唇，继续装傻充愣道，擎泽，我真的从来都不认识什么叫霍思彤的。
是，我承认昨晚是对你下药了，可是那也是因为你先来到我房间。
言外之意就是你主动送上门的。
她停顿了下，又继续开始说道，擎泽，你知道吗？
当我看到你的时候，我的心里有多雀跃？
我们有多久没见过面了，每次见你，都被你用各种理由搪塞了，你可知道我想见你的心情？
就算我对你下药，那也是因为我太爱你了，可是为什么？
为什么你就是不肯拿正眼瞧我一眼呢？
你告诉我，我到底哪一点比不上霍思璇？
我可以改的，我真的可以改的，我可以改成你喜欢的样子。
我只求你可以爱我，这样也不可以吗？
白擎泽脸上的冷意更加明显了，这女人当他是傻瓜吗？
她不知道自己如何会出现在这里？
可是她却事先准备了药？
谁没事事先准备这种药？
就这种蹩脚的借口，还妄想打动自己？
他发现这个女人真的是满嘴谎言，难道她不知道，信用这个东西，一旦挥霍了，就会没有了吗？
还是觉得，自己会永远这样无何止的包容她，哪怕她对自己下药？
他闭了闭眼睛，整理心中说不出来的焦躁，最后选择再给她一次机会。
你是你，思璇是思璇，你永远取代不了她，所以你想也不要有这种想法，我跟你无论以前有多相爱，那也是过去式，而思璇会是我的现在跟将来。
昨晚的事情我可以当做什么事情都没有发生，但是你要记住，我对你的情份不多了，你可不要再继续挥霍下去，待到我对你仅存的情谊都消失殆尽时，我怕你承受不了我的怒火。
以后，我们尽可能的不要再见面了。
不，擎泽，你不能这么对我，你怎么可以这么残忍？
昨晚的时候你可不是这样子的，你一直喊着你爱我，难道你忘记了吗？
白擎泽的额头青筋凸起，他的双手早已攥紧成拳头，呵斥道，闭嘴，昨晚我是被你下药了，我怎么可能会说爱你，？
我的心里根本一点都没有你。
他那无情的言语就像一把闪闪发亮的刀剑毫不留情的刺进了颜绾的心脏，瞬间鲜血流遍整个五脏六腑。
她用手捂着心脏，脸色变得雪白，一脸痛苦的问道，擎泽，哪怕我们经过了昨晚，也不能在你心里留下一点痕迹吗？
白擎泽一想起昨晚的事情，他就烦躁不已，还真让霍思璇说对了，原来女人是真的可以强了一个男人的，这将是他人生的一个屈辱。
颜绾，我再最后对你说一遍，我的心里没有你，哪怕我们昨天荒唐了一夜，那也并不能代表什么。
相反，这是我的耻辱，你的每一次提醒，都在告诉我，我白擎泽的被人强了。
我也不会对昨晚的事情负责，房子跟车子我都可以给你，但是唯一的条件是，以后如非必要，我们永不相见。
这算是白擎泽对颜绾的一个交代，他的快刀斩乱麻也算是稍微弥补一下自己对霍思璇的愧疚。
昨晚的事情，哪怕不是自愿的，他伤害霍思璇，这是无庸置疑的事情。
不，擎泽，你不能这样对我，你不能不见我，我求你了。
我我可以做你的情妇，做一个见不得人的情妇，我也不会告诉思璇我跟你的关系，我只希望你能够每个月见我几次，不，一个月一次也好，可以吗？
擎泽。
颜绾极尽卑微的想要讨得白擎泽的恩宠，只要他能给自己这个机会，她便有信心将这男人从霍思璇身边夺过来。
只可惜，男人连一个机会也不给她。
不可以，我不需要情妇，我只要霍思璇一个就够了，如果你不答应我的条件，我立马把你送出国，而且禁止你永远回国。
你知道的，我有这个能力。
白擎泽毫不留情的断绝了颜绾的念想，他没有对颜绾痛下狠手，已经算是对过去的一个交代了。
如若不是看在她救了自己一命的份上，就颜绾的行为，足以可以按龙门规矩给处置了，敢对龙门掌门人下手，但凡龙门的任何一个成员知道，颜绾的这条命都保不住了。
白擎泽穿上酒店送来的衣服后，不带一丝感情的走了。
颜绾如同一个被抽去了生命的娃娃一样，跌坐在沙发上，久久不能回过神来。
为什么？
为什么？
他们都已经上床了，可是白擎泽的心里依旧没有她的一丝一点，她不甘心，不甘心！
霍思璇，都是你，都是你这个贱人！
你到底有什么好的，不就是一个下堂妇嘛？
值得白擎泽这般如珠如宝的待你嘛？
颜绾的心理已经开始扭曲，她把从白擎泽那里得到的屈辱全数都转嫁到霍思璇身上，她还把所有的过错都推到霍思璇身上，此时的她恨不得手撕了霍思璇，如果霍思璇死了，白擎泽是不是才会正眼瞧自己呢？
白擎泽从酒店离开后，便坐在一辆出租车回家。
一路上他都拧着眉头，认真思考着，他该如何跟霍思璇解释昨晚彻夜未归的事情？
如果让这女人知道自己跟颜绾的事情，这女人会不会又要大闹一场？
如果只是大闹一场的话，倒也什么，怕就怕那小女人会跟自己闹分手。
就这样，他在胡思乱想下回的家。
四爷，您回来了，昨晚是一夜未归吗您没事儿吧，怎么看上去一副很累的样子？
白擎泽摇了摇头，我没事儿，思璇起床了吗？
封野笑着回答道，可能还没呢？
霍小姐一向不喜欢我们去打扰她的。
四爷，你是先用膳还是回去补觉？
白擎泽哪有心思吃饭啊，自然是要先去安抚一下小女人的。
先不吃了，我上楼看看思璇，如果要用餐，我会按服铃的。
封野哪里敢有什么意见，连忙微笑着点了点头。
正文第二百零九章摊上大事了封野！
封野刚坐下准备休息一会儿，突然听到四爷那杀人般的叫声，吓得立马从沙发上跳了起来，一刻也不敢耽搁，朝楼上跑去，只是还没有迈开腿上楼，就撞上一柱铁墙。
吃痛一声，抬头对上的便是白擎泽一张黑了的脸。
四爷，怎怎么了？
出什么事了吗？
封野的小心脏啊，刚才被叫声吓到，现在被眼神吓道，果然当管家的话，这心脏承受能力可得要强才是，要不然真的一不小心就会得心脏病。
人呢？
白擎泽额头的青筋凸凸直跳，这声音如同从地狱深处传来一样，让封野鸡皮疙瘩直冒。
什么人？
他一时反应不过自家四爷口中说的是谁，一秒钟后这才反应过来，所以说霍小姐不见了？
要不要这么惊悚？
哎呀，他的小心脏啊，不带这样吓人的。
四爷，您是说霍小姐不见了吗？
封野一副见鬼的问道，不可能啊，早上没见霍小姐出门啊？
还不快去查监控？
白擎泽没什么心思跟封野解释那么多，低声怒吼道。
封野圆滚的身子立马惊慌的朝监控室走去，我的乖乖，不带这么吓人的，霍小姐竟然在他的眼皮底下不见了，只希望不要出什么事情才好，要不然四爷还不得手撕了他啊？
当白擎泽看到霍思璇在午夜时候后开着她的那辆红色小车离开时，他的脸黑到了极致。
而一旁的封野则是吓得连大气都不敢喘，怎么会这样？
霍小姐竟然半夜就出门了？
而他竟然一点都不知道，甚至早上四爷回来的时候，他竟然还告诉四爷，霍小姐在房间里？
这一回，他真的摊上大事了。
想到这里，封野圆滚的身子已经抖的如同在秋风中飘落的树叶。
四爷，对不起，我不知道霍小姐午夜就出门了，你处罚我吧。
白擎泽冷眼瞥过自动求惩罚的封野，凉凉的说道，你想要惩罚那还能少你的，如果思璇出事了，你就是搭上这条命也不够赔的。
封野的就这般哇凉哇凉的，不过他还没忘记向上帝祈求，可千万要保佑霍小姐平安无事啊，要不然他这条小命算是搭上了。
秦子遇也不知道自己坐在这里多久了，反正他知道现在天已经亮了，而肩上的霍思璇显然没有要醒过来的意思。
他试着把霍思璇安放在座椅上，自己顺带伸个懒腰，可是他悲剧的发现，他的胳膊发麻了。
嘴角扬起一抹无奈的笑容，免费借给这小女人靠了一晚上，手能不麻嘛？
正当他想要打开车门出去舒展一下，手机铃声响起。
找半天，才发现是霍思璇的手机。
怕把霍思璇吵醒，他连忙拿着女人的包包下车。
手机铃声一直都在响着，反复的响着，秦子遇犹豫了一下，还是从她的包里掏出手机，瞥到是白擎泽的来电时，他挣扎着要不要接电话。
正在他迟疑间，手机因为长时间没人接听，自动挂断了。
秦子遇松了口气，也好，这样就不要自己做决定了。
只是他庆幸的过早，也就是五秒的样子，手机铃声再次响起，还是白擎泽的电话，这一次，秦子遇没再犹豫，直接按下通话键。
白擎泽真是快急疯了，见电话终于接通了，急得开口道，思璇，你去哪里了？
白四爷，我是秦子遇。
一时间空气停滞了，白擎泽下意识的看了看屏幕上的显示，是霍思璇没错，可电话确是秦子遇接的，这么说，他们俩人昨晚在一起？
想到这种可能性，白擎泽嫉妒的快要发疯，孤男寡女共处一个晚上，说没发生什么，谁相信啊？
秦子遇，霍思璇呢？
让她接电话。
白擎泽的语气已带了一股杀气，打从昨晚开始，他身体的戾气便没有消失过，直至听到秦子遇的声音，这些戾气已经直接在白擎泽身体四处横走，焦躁的情绪已经控制了他。
秦子遇挑了挑眉，原来他打算询问一个他们是否吵架了，为什么霍思璇会吵着要喝酒？
可是听到白擎泽这命令式的语气时，他改变主意了。
思璇睡着了，你有什么事吗？
非常暧昧的回答，只要有点想像力的人都会想歪，特别还是昨天晚上亲身经历过的白擎泽，对方话音刚落，他的脑海中已经自行脑补画面。
一想到秦子遇跟霍思璇可能发生了关系，他气得想把手机给摔了，可是眼下，他知道自己不能这么做。
他咬着牙缝继续说道，秦子遇，让霍思璇接电话。
换成一般人，都会被白擎泽的语气吓死，不愧是龙门掌门人，这气场隔着手机都能感觉到，只是碰上一个腹黑程度不亚于白擎泽，以及气场与白擎泽不相上下的秦子遇，他的怒火某人完全不在意。
我说了，思璇在睡觉，如果没什么急事，等她醒过来的时候，我会转告她的。
秦子遇不急不徐的回答道，完全不管自己的答案会不会让对方气得直跳脚，就依他对白擎泽的了解，这个答案是肯定的，白擎泽绝对气得连手机都想要摔掉，可是那又怎么样呢？
跟他有一毛钱关系没有？
秦子遇，请你搞清楚，霍思璇是我的女人？
如果此时秦子遇站在白擎泽面前，这男人应该是挥拳而上了吧？
秦子遇的行为无异在老虎头上拔毛一般，真心危险。
秦子遇把手机远离耳朵足足一拳头之远，这才避免了对方声音对耳朵造成的伤害。
可是你的女人现在跟我在一起，而且我知道她心情很不好，昨晚还喝了好多的酒，你确定你现在要叫醒她？
他故意混淆了白擎泽的视听，果然白擎泽一听他们喝酒了，整个人气得暴走，酒后乱性四个词在脑海中生根发芽。
你们喝酒了？
该死的，你对她做了什么？
秦子遇呵呵一笑，你觉得我们会做什么呢？
秦子遇，你告诉我，你们现在在哪里？
我过去找你们。
白擎泽一刻也呆不住了，他必须要马上找到霍思璇，以确认这女人是否完好无缺。
正文第二百零一章情绪的宣泄白四爷，我昨晚半夜两点遇到思璇的，现在都已经早上七点了，你确定你现在过来能阻止什么吗？
如果要发生什么，你觉得你还还来得及吗？
秦子遇绝不承认他这是在赤裸裸的刺激某人，好吧，他还是承认吧，他确实在刺激某人。
虽然昨晚霍思璇并没有说她心情不好的原因，但是秦子遇可以感觉出来，造成她心情不好的罪魁祸首肯定是白擎泽无疑。
而且从昨晚到现在，白擎泽也就打了这么一个电话，这说明什么话题，要么他们两人吵架了，要么就是白擎泽现在才发现霍思璇不见了。
不过就他的推断来看，显然后者的可能性更大一些，就算是吵架，白擎泽应该不会任由一个女人三更半夜出来，难道他就不怕思璇会遇到什么危险吗？
不得不说秦子遇真相了！
白擎泽这次没有回答他，而是霸气的挂掉电话。
他并没有收起手机，而是再次按下一组数字键，电话刚一接通，他便直接了当的说道，程翊，帮我定位下霍思璇的位置，现在马上。
秦子遇一脸深思的看着屏幕已经黑掉的手机，正在这时，霍思璇正好推开车门朝男人走了过来。
怎么了，干嘛盯着我的手机？
霍思璇痛苦的揉了揉太阳穴，宿醉的感觉可真难受，抬头见到男人正盯着自己的手机发呆时，笑着开口问道。
秦子遇不动声色应了句，是白擎泽的电话，我接了。
霍思璇面色一僵，显然没料到会是这样的答案，不过转念一想，这天都亮了，大概是白擎泽回家发现自己不见了，这才打电话给她吧？
所以白擎泽现在才回家吗？
呵呵，还真是可笑，他们两人各自都彻底未归，这算什么，各玩各的吗？
秦子遇不喜欢看见霍思璇此时脸上自嘲的笑容，这样的霍思璇特别招人心疼。
思璇，你跟白擎泽吵架了吗？
霍思璇脸上的讽意更浓了，如果是吵架就好了，可是偏偏是她最无法忍受的，白擎泽明明知道她最不能原谅的是什么，可是那男人竟然还能碰触她的底线，到底是颜绾太有吸引力了还是他已经厌倦了自己？
子遇，我累了，我想回家了，你送我回家好不好？
她的疏离如同在两人之间竖起一道透明的墙体，明明彼此隔的很近，却无论如何都走不进彼此的内心，这一点让秦子遇很是挫折。
这不是他想要的。
就在霍思璇转身准备走回车里时，秦子遇一把抓住小女人的胳膊。
怎么了？
霍思璇转过身子，一脸平静，只是这平静的外表下隐藏着一颗无法平静的心，她知道秦子遇关心自己，可是他的这份爱太沉重了，她自知无法回报，既然这样，何不如一开始就保持距离。
秦子遇细细打量着女人，深邃的眸子闪过一道说不清道不明的思绪，足足有十秒钟之久，他才开口道，思璇，难道我们连朋友都不是了吗？
他们当然是朋友，不过也只能是朋友而已。
子遇，你怎么会这样说呢？
我们怎么会不是朋友呢？
霍思璇故作轻松的说着，她尽量让自己的神情看上去自然一些，只是她真的很不善于掩藏自己的情绪，让人一眼就够戳穿她在撒谎。
秦子遇自然也不另外，只需一眼，他就已经分辨出女人的真实意图，是，她当他是朋友，可是却那种最外层的朋友，那种近不了身的朋友。
思璇，如果你当我是朋友，为什么连你的心事都不告诉，你明明心情不好，为什么要强颜欢笑勉强自己？
你知道这样的你会让我看了有多难受吗？
我知道你的心里一直只有白擎泽，我也不勉强你，我只是想当的蓝颜知己，这样也不可以吗？
霍思璇张了张嘴，想要解释什么，可是她发现自己什么话都说不出来，因为秦子遇的话句句在理，如果换成以前，她应该会毫无保留的跟秦子遇诉苦，甚至还会要借用他的肩膀来痛哭一番，可是现在，她什么都没有做，甚至连只言片语都没有向他透露什么。
子遇，我思璇，你听我说，是，我是喜欢你，可是我并不强求你接受我。
爱一个人，并不一定是要占有她，我告诉我自己，我只要每天都站在远处看着你笑就可以了。
可是一直都爱笑的你，突然有一天跑到夜吧跳舞发泄，从来不喝酒的你，竟然主动喝酒买醉，这般失常的你，你让我如何能放心你？
我只是想知道你怎么了？
为什么你一定要距人于千里之外呢？
他的一番告白让霍思璇鼻子一酸，眼泪不受控制的流下来，这也是昨晚到现在，她第一次流下的眼泪，哪怕昨天晚上看到滚床单的那一幕，她的眼泪也没有流下来，眼泪就像是调皮的孩子一样，顷刻间消失，顷刻间出现。
秦子遇看到哭泣的霍思璇，一直提着的心总算是放下来了。
还好，会哭就行，这可比强颜欢笑靠谱多了，至少流泪也是种发泄，待到把心中所有的积郁都发泄完了，才算是彻底的康复了。
他并没有阻止她，反而体贴的走到小女人身边，轻轻的抱住她，这是一个不带任何男女之情的拥抱，纯粹只是一个朋友需要肩膀了，他借用而已。
霍思璇没有拒绝，只是从刚才的默默流泪到现在的嚎啕大哭而已。
幸好周边没有旁人，要不然不知情的人还以为这是杀猪呢？
待到情绪宣泄的差不多时，霍思璇这才慢慢从嚎啕大哭又变成了默默垂泪，最后只是哽咽，吸吸鼻子而已。
哭够了？
秦子遇适时的出声。
霍思璇所有的理智这才算是彻底的回笼，她吸了吸鼻子，有些不好意思的点了点头，真是没想到，一时控制不住，就哭得这么大声，一想起刚才的丑样，她就想找个地洞钻下去。
秦子遇像是没看到她窘迫的模样，淡定的说道，我送你回家吧，回家后好好休息，所有的事情都会好起来的。
正文第二百一十一章很外人子遇。
霍思璇带着浓重的鼻音叫住秦子遇。
秦子遇转过头，淡然的看向女人，静等着下文。
谢谢你，我真的舒服多了，虽然我不能告诉你发生了什么事，但是还是很谢谢你，如果不是你从昨天晚上一直陪着我，我的日子会很难过。
哪怕心里对秦子遇满是感激，但是霍思璇却还是没打算把这件事情告诉他，这是她跟白擎泽的私事，在没有结束这段感情时，她不想同别的男人有过多的牵扯，特别是一个对她还有心的男人，这不是矫情，这是原则问题。
秦子遇大概也是猜到霍思璇不会同他说实话了，所以刚才也只是体贴的说要送她回家，并没有多余的想法。
只是当她听见霍思璇的感谢时，他脸上露出一抹苦笑，其实他想说，他最不需要的就是霍思璇的感谢，这样会让他觉得自己很外人。
思璇，其实你他的话还没有说完，便发现一辆车子正以飞速的速度朝他们驶来，他本能的察觉到危险，正想拉着手带霍思璇离开时，车子以一个急刹车在两人面前停下来，因为急刹车而扬起一番尘土。
紧接着，他看见一个高大的男人从车里出来，眨眼间，便听到男人气急败坏的声音，姓秦的，你给我放开霍思璇。
此人无疑是得知霍思璇行踪，一路以火箭的速度赶了过来。
说他以火箭的速度赶过来，一点都不夸张，这一路上他可是闯了不少红灯，超了不少速赶过来的，如果不是他的车牌实在是太牛的，现在早就被交警带到警察局了。
秦子遇虽然不诧异白擎泽竟然知道他们在这里，但对他的速度却是有些意外的，毕竟从白宅到这里的话，最快也需要四十分钟吧？
从刚才挂断电话到现在，估算应该也就半个小时吧，而这男人竟然做到了，所以不得不说，这确实挺让人意外的。
霍思璇对于凭空出现的白擎泽，脸上除了诧异还是诧异，当然诧异过后，就是一副爱理不理的样子，这是打算把他当隐形人了。
姓秦的，我的让你放开霍思璇，你没听见我说的吗？
白擎泽看着牵手的两人，气得眼珠子都快跳出来了，其实这真不能用牵手来形容，充其量就秦子遇拉住霍思璇的手臂而已，可是无论是牵手还是拉手臂，这不在白擎泽可以忍受的范围内。
秦子遇听话的松开霍思璇的胳膊，不过却上前一步挡住男人的视线。
白擎泽皱了皱眉，呵斥道，让开。
说完便企图要避开秦子遇，从对方一侧绕过去，只是他走到哪一步，秦子遇准能准确无误的挡住他，三个回合下来，战争正式打响。
秦子遇，是个男人，我们就单挑。
这是白擎泽对秦子遇下的战书，也是为了能够熄灭心中的怒火，一想到这两人从昨晚相处到了现在，白擎泽的每个细胞都要叫嚣着，干倒秦子遇！
不，子遇，你不能答应他，你不是他的对手。
一旁的霍思璇立马把秦子遇拉到一旁，一副护犊子的说道，只是她不知道，她的行为非但不能顾全秦子遇，反而还把秦子遇推向危险的边缘。
霍思璇，你给我过来。
白擎泽真是把这个女人给掐死，她知道自己在干什么吗？
她到底清不清楚是谁的女人？
霍思璇转头看向一脸怒火的男人，不畏所惧的走上前，冷漠的说道，白擎泽，这是我们的事情，跟子遇没有关系。
跟子遇没有关系？
所以她叫自己是连名带姓，叫秦子遇是子遇吗？
他不由冷哼一声，霍思璇，你昨晚三更半夜出门就是为了跟他约会吗？
霍思璇突然听不懂他说的话了，这男人不是应该过来解释他为何会出现在酒店的行为吗？
为什么说自己跟秦子遇约会？
他到底哪只眼睛看见他们约会了？
白擎泽，你把话说清楚，什么叫我三更半夜跟子遇约会？
我跟子遇在一起完全是因为我们后来恰巧才碰到的。
三更半夜恰巧碰到？
这样的鬼话恐怕连三岁孩子都不会信吧？
这该死的女人凭什么以为他就会相信呢？
秦子遇，你给我出来，躲在女人背后算什么，有本事我们堂堂正正的较量一番。
白擎泽已经无力再去想这件事情，现在他唯一想做的就是把秦子遇打的满地找牙，让有些人知道，有些女人不是他可以碰的。
白擎泽，你讲不讲道理，就允许你彻底不归，就我不允许我出来见朋友吗？
霍思璇急了，她了解白擎泽的身手，特别是现在他还是盛怒的情况下，秦子遇真的可能会被这男人恶意报复死。
只是她的话就如同帮助白擎泽再度重温一下昨晚的事情，好吧，其实他跟颜绾如何上床的事情，他一点印象都没有。
可是早晨刚醒时的那种身体的无力，他知道，这是纵欲的后遗症，这也证明，昨晚他确实跟颜绾上床了。
想到这里，他的脸色更黑了，满腔的怒火都需要干一架才来消消火，而秦子遇无疑是最佳的对象。
秦子遇，你别让我瞧不起你。
所以他继续无视霍思璇，直接跳过她，对上秦子遇的黑眸，挑衅道。
秦子遇嘴角扬起一抹嗜血的微笑，他知道自己或许不是白擎泽的对手，可是对方也并不定能在自己这里讨得多少好处。
他轻轻推开霍思璇，笑着对她安抚道，思璇，我没事，白擎泽并不定能拿我怎么样。
可是子遇，白擎泽他不是突然意识到自己将要说什么，霍思璇连忙收住口，哪怕她再生气，她也不能透露白擎泽的身份，他是龙门掌门人的身份，越多人知道，只会给他带来危险。
哪怕他伤自己很深，霍思璇却从没有想过要白擎泽的命。
白擎泽听到霍思璇说那些话时，拳头已经攥紧了，幸好这女人及时意识到了，收住了口，要不然他真不知以后该如何跟她相处。
对于一个出卖自己的人，就算他不在意，他身边的兄弟也不会同意的。
正文第二百一十二章猫捉老鼠的游戏子遇，你怎么样了？
这已经不知道是第几拳挥向秦子遇的脸上了，反正在霍思璇看来，秦子遇对上白擎泽几乎没有回手之力，每一拳都让她胆战心惊，可是她越是担心的叫着秦子遇的名字，就只会越激起白擎泽体内那嫉妒的小火苗。
要是学校里的那些女老师看到秦子遇原本帅气的一张脸被人打成猪头，一定会群体抱头痛哭，实在是太份了，哪有人每一拳都往人家脸上招呼的，简直是欺人太甚。
白擎泽，你够了，子遇都快被你打死了。
霍思璇如同母鸡护小鸡一样的护住秦子遇，一脸横眉冷对的指控着男人的恶行，这男人下手还真够狠的，完全是下死手啊，秦子遇的脸上几乎没有一块好肉，估计一个星期都不见得能消退下去。
死？
白擎泽冷哼一声，一脸皮笑肉不笑的说道，如果这么容易死，我的早就不知死了多少次。
秦子遇，如果是男人的话，就给我滚出来，躲在女人后面算怎么回事？
难道你要当缩头乌龟吗？
白擎泽，你太过份了，这是我跟你的事情，为什么要拉别人下水？
你看你把他打成什么样子？
你这样只会让我更讨厌你。
霍思璇被男人的态度给惹恼了，她从没来没有像此刻觉得这男人这般可恶过，他竟然一而再，再而三的挑衅秦子遇，明知道秦子遇不是他的对手，可是他偏偏就像是猫捉老鼠一样，也不一下把老鼠弄死，然后吃到肚子里，而是先捉弄一番，待到食物半死不活了，再一口吃进去，这行径简直是过份到了令人发指的地步。
白擎泽危险的眯了眯眸子，猜他刚才听到了什么？
这小女人竟然说讨厌他？
信不信他直接把秦子遇打到连他妈都不认识了？
他再次活动活动了筋骨，如同来自地狱的撒旦般朝已经躺在地上爬不起来的秦子遇一步一步走去。
霍思璇原先是站在秦子遇面前的，看到白擎泽朝他们的方向走过来时，心急如焚的她只能上前用力的抱住已经失去理智的男人，擎泽，我求你放过秦子遇吧，这件事情跟他一点关系都没有。
思璇，你别求他，有种就让他打死我，我们秦家可不是吃素的。
秦子遇想要站起来拉开霍思璇，可是现在的他早已是动一下而痛全身，浑身的肌肉都在跟他叫嚣着，他完全使不出一丁点的力气来，连站起来都是一件奢侈的事情。
对，子遇是姓秦，如果你打死了他，你也会有麻烦的，擎泽，你就放过他吧，好吗？
霍思璇如梦初醒，虽然她感恩秦子遇的维护，可是一想到白擎泽因为这件事情会揽上的麻烦，她又很没出息的替男人考虑起来。
原本青筋突起的白擎泽听到小女人还在为他担心，紧绷的神经总算是松懈下来，浑身的戾气也消散了不少，他低下头，小声的问道，璇儿，你是在担心我吗？
霍思璇眯了眯眼，眼角流下了一滴泪，她恨自己的没出息，为什么，为什么这男人都跟别的女人上床上，她还是在担心他呢？
可是另一个男人，正为了自己快要被白擎泽打死了，可是她心里第一个担心的仍然还是叫白擎泽的男人。
难道她就是这么犯贱吗？
细细想来，她跟白擎泽就从来没有平等过。
她在白擎泽面前，永远如同蚂蚁一般渺小，男人只要稍微抖抖脚，她就要为之颤动，而男人在她面前呢？
就跟天上的不可多得的太阳一样，闪闪发光的让人无法靠近。
也许正是因为这样，他们两个在一起就注定不会幸福，不是吗？
我们走。
白擎泽用睥睨的眼神看了下趴在地上如同一只丧家犬一样的秦子遇，终于好心的决定要放过他了，他拉起霍思璇的手准备离开。
不，思璇，你别跟他走。
秦子遇挣扎着要起来，可是刚撑起，又重重的摔下去，同时一口鲜血从他嘴巴里冒了出来，染红了性感的薄唇。
他很挫败，其实他并不弱。
秦子遇是跆拳道黑带高手，可就是他引以为傲的身手，在白擎泽面前简直成了渣渣，同处于盛怒中的白擎泽相比，秦子遇简直弱到不行，连还手的能力都没有，他以为自己不会输得很惨，可是事实证明，他确实是输了，而且是惨不忍睹。
霍思璇刚一转头，便看到吐了一口鲜血的秦子遇，当下也顾不得会不会再惹白擎泽生气，挣脱开男人的束缚，直接朝秦子遇走去。
子遇，你怎么样了？
我送你去医院。
秦子遇很想笑着摇摇头，然后开口安慰急得快要掉眼泪的女人。
可是事实证明，他这一笑，还不如不笑呢？
鲜红如雪白般的牙齿染上一层红色，让人看了特别的触目惊心。
霍思璇完全是被他的样子给吓到了，顿时惊慌失措的说道，子遇，你别说话，我现在就送你去医院。
说完，也不管他是否愿意，吃力的扶起秦子遇朝车子走去。
霍思璇，给你两个选择，一是跟我走，我叫人来送他去医院，二是我们分手。
白擎泽好半天才收回在半空中的手，特别是看到霍思璇搀扶着秦子遇的模样，心中有头巨龙在咆哮着，他该死的嫉妒。
他得用力全身的力气才能克制住自己不上前打死那个碍眼的男人。
吃力行走的两人只是微微停顿了一下，便依旧往前走去，他只见霍思璇小心的扶着秦子遇坐在副驾驶座，然后再绕到驾驶座，开车迅速离开。
只徒留下白擎泽一人。
他发恨的用脚踢了踢车轮子，可是车子丝毫没有动静，痛的只是他的脚以及那颗已经是鲜血淋淋的心。
子遇，你醒醒，你先别睡，你跟我说说话好吗？
霍思璇觉得自己要崩溃了，一边脚下拼命的踩着油门，一边还不忘记跟秦子遇聊天，深怕他一睡过去，便再也醒不过来了。
秦子遇很想出声安慰这个一直喋喋不休的女人，但是意识却越来越迷糊，只是哪怕简单的一句你别担心都如同千斤重，完全说不出口，慢慢的，他真的就什么都不知道了。
秦子遇不知道中间到底经历了什么，总之待到他醒过来时，映入他眼帘的便是一片白茫茫的天花板，他试着想要起来，只是稍微动一下，胸中的疼痛，差点没让他痛得叫出声来。
正文第二百一十三章小心思子遇，你醒了么？
真是太好了。
霍思璇一推开门，便看见秦子遇正挣扎着起来，连忙走到他身边，不让他继续折腾，子遇，医生说的肋骨断了二根，暂时不能下床，得在床上静养。
真是对不起，如果不是我，白擎泽就不会对你说到动情处，她的眼泪又不受控制的往下掉，真是没想到白擎泽下手这么狠，竟然把秦子遇的肋骨都给打断了根，身上其他大小的伤就更加不用说了，人家医生看到这伤口还以为这是被谁给虐待了，就差没报警了。
霍思璇解释了好半天，才勉强蒙混过去，她倒不是担心白擎泽会被抓，而是担心如果让记者同志们知道这件事情，白四爷同秦少爷为争夺一女子而大大出手，想想这画面，不要太美丽才是。
我没事，不就二根肋骨嘛，过两天就好了，只是秦子遇一时欲言又止的，看向霍思璇的眼神也带着一丝的犹豫，好像有什么难言之隐。
只是什么？
有什么不方便的事情，你尽管告诉我，这件事情是因为我所起的，所以我一定会负责到底的。
霍思璇见秦子遇吞吞吐吐的样子，连忙拍着胸脯说道，一双大眼睛无不显示着她对这件事情的内疚。
秦子遇嘴角微微扬起一抹得逞的笑容，不过转瞬即逝，快到让人根本无法注意到，他等的就是这句话。
只是我受伤的事情不能让我的家里人知道，要不然以我爸妈的性格，肯定不会善罢甘休的，如果到时候真的要闹起来的话，无论对白家还是我们秦家，都不太好，只会让旁人趁虚而入。
他故意一副为难的说道，眉眼间则是他故意不再掩饰的担忧。
霍思璇立刻了然的点了点头，同时心里对秦子遇的感激之心更加是多到了泛滥。
真是没想到，哪怕他受了这么重的伤，也没有想过要报复白擎泽，以秦子遇的身份和地位，虽然赶不及白擎泽，但是他真的要计较的话，也是够白擎泽吃一壶。
不得不说，秦子遇的这招苦肉计和以进为退用得太高明了，完全把霍思璇这座碉堡给攻下了。
子遇，谢谢你不把这件事情告诉家里，你放心，我一定会照顾你的，反正最近学校里也没什么事情，我可以抽出时间来照顾你。
宾果！
秦子遇突然觉得这伤也没有这么难受了，至少在住院的期间，他每天都可以看到霍思璇。
白擎泽应该没想到，他这是亲手把他女人送到自己身边，不知道他知道后，会不会气得想要吐血呢？
对了子遇，等会我想回趟家拿点洗漱用品，还有你的，你想要什么跟我说，我还要去趟超市，把要买的都买过来，医生说你至少要住一个礼拜的医院。
从一开始，霍思璇就打算留院照顾秦子遇的，无论他是否让家里知晓，这件事情是因她而起，这也是她可以缓解内心内疚的一个好方法。
秦子遇挑了挑眉，对于女人口中提到的家，不由犹豫几分，她说的家是白擎泽的家里吗？
如果让她回家的话，白擎泽还会让她回来了吗？
他承认这个时候的他心里很阴暗，可是他只是想要霍思璇陪他而已，再说了，人不为已，天诸地灭，更何况还是他心爱的女人？
再说了，是白擎泽自己不珍惜，就别怪别人先下手为强了。
思璇，要不然我还是请个看护吧，如果让白擎泽知道你在医院照顾我，不知道还会出什么状况呢？
他故意打探道。
霍思璇一怔，鼻子一酸，眼眶里有了湿意，当她抬头看向秦子遇时，眼神中充满了坚定，只见她很肯定的说道，你就别担心白擎泽了，我跟他的事情彼此都需要给时间冷静下，正好这段时间当给彼此时间冷静，而且本来就是他打的你，你不告他，他应该偷笑才是了。
秦子遇心中一喜，不过面上依旧是担心的模样，其实思璇，我真的没关系，只是希望你能够快乐就好。
霍思璇强扯出一抹笑容我没事，我现在也很开心啊，好了，不说我了，要不要休息一会儿？
天快要黑了，我先回趟家，再给你煮点清淡点的东西带过来，所以还要去趟菜场，你如果有什么事，就叫一下护士，千万不要自己一个人逞强着起来，知道吗？
她看了看时间，起身准备离开，医生说他现在要吃点清淡点的东西，她想了想，还是回家做点好了，顺便拿一下衣服。
不用做饭了，那样太辛苦了。
虽然秦子遇很想尝尝霍思璇的手艺，可是一想到她太劳碌了，便连忙拒绝道。
霍思璇微微一笑，拿起包包，没再说什么便离开了。
她一出医院大门，看着川流不息的大街，心中闪过一丝慌乱，刚才在医院里时，一直忙着替秦子遇办理住院手续以及医生的应对，倒也没有闲暇时间却想那些有的没的，如今出了医院，脑子倒是有了一丝的清明。
可是脑子越清明，就会让她想起同白擎泽的事情，想起白擎泽同颜绾躺在一张床上的事实。
他怎么可以这么过份，明明是他自己跟前女友搅和在一起，转过头来，竟然把秦子遇打成这个样子，如果秦子遇要追究的话，他到底知不知道自己会惹上什么样的麻烦？
不过，霍思璇最恨的还是自己，明明这男人已经伤透了自己的心，可是她却仍然担心他？
这不是犯贱是什么？
长叹一口中气后，她决定先把这件事情抛诸脑后，从包包里掏出手机，按了一组号码，没一会儿，手机便被人接起。
霍思璇嘴角微启，脸上的神情不再像刚才那般凝重，语气也十分轻松道，小深，无论在哪里晚上都回公寓吃饭吧？
姐姐给你做饭。
原本还在看图纸的霍霆深听到姐姐的声音，眉眼中闪过一丝诧异，不过很快便反应过来，笑着回答道，姐，怎么是你？
你要回公寓给我做饭吗？
这段时间，霍霆深对霍氏公司已经算是得心应手了，就连偶尔的突发状况也能很好的解决了，公司里的那些老古董总算是睁一只眼闭一只眼，没再找他的麻烦。
而白薇，自从上次霍思璇在霍家大闹了一顿后，也消停了些，只是偶尔来公司露个脸什么的，也没再给他找什么富二代小姐相亲了，他的日子总算是往好的方向前进了。
正文第二百一十四章姐弟情深霍思璇随手拦了辆出租车坐了上去，对司机报了个地址，这才继续开口说道，是啊，姐姐不是想着你好久没吃我做的菜了吗？
现在想要好好犒劳你一下，怎么样？
霍先生，能否给个面子报上您想吃的东西？
霍霆深自然是求知不得，两人都过着彼此的生活，已经有许久没见面了，如今能吃到姐姐亲手做的菜，那是再好不过的事情，可是为什么他总感觉哪里不对呢？
姐，你不会是跟我姐夫吵架了，又打算投奔我吧？
他的一句玩笑莫名的戳中了霍思璇的伤心点，一瞬间，笑脸如宴褪去，只剩下苍白的面庞，幸好两人是隔着手机，哪怕要调整情绪，对方也不会发现什么。
霍思璇深吸一口气后才开口道，你胡说什么呢？
我只是觉得你这段时间太辛苦了，想要犒劳一下你，难道也不成吗？
而且今天不是新年吗？
我想跟我亲爱的弟弟一起过新年，这样的要求过份吗？
既然你这般不愿意的话，那就算了，你还是自行解决晚饭吧。
霍霆深一听姐姐生气，立马急了，连忙求饶道，别呀姐，我错了还不行吗？
我知道我不应该拿你开玩笑的。
我刚才听你要去超市，不如我现在就去那超市接你，然后我们一起回家，好吗？
听完弟弟的那番话，原本还心情沉重的霍思璇总算是心情舒畅了些，想到呆会买了东西后确实不方便回家，便答应了。
她要去的超市离医院并不远，也就十几分钟的路程，也就跟霍霆深聊天的时间，车子已经在超市门口停下了，霍思璇付了车费，便匆忙往超市走去。
等霍霆深过来时，霍思璇已经买好东西在路口等了。
姐，你这是要搬家吗？
买这么多东西干嘛？
他一边帮姐姐把东西放在后备箱，一边揶揄道，就姐姐的这般买法，这是打算要把超市搬回家吗？
霍思璇只是笑了笑，没有正面回答弟弟，小深，现在让你过来，会不会影响你工作？
不过，今天不是元旦吗？
全国人民都放假了，你怎么还在公司上班？
她一听说霍霆深过来接她，再顺便回家之类的话，便猜到这个工作狂的弟弟准是在公司加班，这几个月来，为了尽快让公司上轨道，这个弟弟可谓是成了拼命三郎，经常三餐不继不说，就连节假日也没怎么休息过，霍思璇是看在眼里，疼在心里，深怕小小年纪的他因为工作而得了一身的病。
霍霆深非常大气的摇了摇头，底气十足的说道，姐，你问这话太了行不行，我现在可是名副其实的霍总唉，对工作的调配有绝对的自由权。
什么影响工作啊，在姐姐面前，弟弟就没有影响工作的时候。
再说了，今天是新年，我这不是响应党的号召出来感受下亲情的关怀啊？
不得不说，他的这个马屁拍的还是相当到位的，至少让人听了舒服啊，霍思璇的心情也没来由的被这小子哄得相当舒畅。
小深，你毕业也没有多久，这就学会套路了？
不过这话我爱听，为了奖励你，姐姐决定了，晚上给你做可乐鸡翅，怎么样？
真的吗？
我好想念姐姐的可乐鸡翅，不行，晚上我其他菜都不要吃了，就吃这道可乐鸡翅，姐姐，你买了几个鸡翅啊？
霍霆深如同一个孩童般兴奋的眉飞色舞，霍思璇真怕他连方向盘都快握不住了。
小心点，等下路上出点意外，你的可乐鸡翅可就飞了。
两姐弟俩一边说笑着，一边往租的公寓开去。
一回到公寓，霍思璇便开始忙活开来，霍霆深则是体贴的在旁边打下手，这副和谐的模样，任谁看了，都会羡慕他们姐弟情深。
相对于公寓的温馨，白宅这边简直可以用寒天冻地来形容了。
白擎泽黑着一张脸看着手机上霍思璇手机的定位，眉头皱的更深了，这该死的女人又要闹离家出走了吗？
这么晚了，不回家竟然去了那间公寓？
早知道他就该让人收了那间公寓，看她要离家出走的时候去哪里？
四爷？
封野自然是知道自家主子的心情，瞧他这副生人无勿近的模样，但凡明智一点的人都知道该要退壁三舍，可是他也没有办法啊，佣人们还指望着他呢？
白擎泽头也没抬一下，只是从鼻子里发出一个音节，表示搭理。
封野吞了吞口水，忍住汗水要竖起的冲动，硬着头皮问道，四爷，霍小姐晚上要回家吃饭吗？
一问完，他本能的低垂着头，闭着眼睛，等待着四爷的责难。
明眼人都可以看得出来，自家四爷跟霍小姐吵架了，打从霍小姐从昨个儿起出去后，到现在都没有回家，四爷大清早的出去后，便一直坐在客厅的沙发上，显然是在等什么人，只是随着时间的过去，某人的脸黑的如同包黑炭，偏偏他又不回房间，让路过的佣人经过时都是如履薄冰的，就怕惹到了这个大魔王。
原本还盯着手机的白擎泽突然间眨着一双狡黠的眸子看向一旁的封野，哪怕封野闭着眼睛，都可以感觉到一道算计的眼神在他身上打转着。
封野。
唉。
封野胆战心惊的开口道。
你不是想知道霍小姐是不是要回家吃饭不如你亲自打个电话问问？
白擎泽一副冷静寻常的语气，这般淡漠的模样，就好像是在谈论今天的天气一样稀松平常。
封野抹了抹一把冷汗，其实他不是很想知道啦，不过这句话，他不敢说出来，又不是嫌命太长了。
是的四爷，我这就打电话给霍小姐，问一下她晚上是否回来吃饭？
霍思璇接到封野的电话时，已经准备要吃饭了，霍霆深坐在桌子前，如同一只嗷嗷待哺的小狗一样，就差胸前举着两只爪子，吐着舌头装呆萌了。
喂。
她皱着眉头开口说话，另外一只空着的手则是忙着装食物，准备一会儿把这些食物带到医院里去，她给秦子遇准备的食物都很简单，但是却一点都不缺少营养，比如鲫鱼汤，她足足用小火慢炖了两个小时，现在整间房子里都弥漫着鱼肉的香味，这道鲫鱼汤有助于秦子遇恢复伤口。
还有一些都是比较清淡的蔬菜，不需要牙口，就秦子遇现在的伤口，恐怕吃点稍微难嚼的东西都费劲。
正文第二百一十五章是座活火山霍小姐，我是封野，晚上您要回家吃饭吗？
封野一边拿着话筒说话，一边还不忘记用余光瞥一下在旁边沙发上静坐着当雕像的人，只可惜白擎泽还是低垂着头，他看不真实，不知道四爷此时心里的想法。
霍思璇装食物的手一怔，刚才接得匆忙，也没看清楚是谁打的电话，听见封野的声音时，她有一刻的恍惚，心里不由在揣测着这通电话到底是谁让封野打的？
半天没听见声音的封野，以为霍思璇没听见，不由再次重复了一遍。
霍小姐，您有听见我的声音吗？
霍思璇这才回过神来，连忙说道，封管家，晚上我不回家吃饭了，对了，这几天，我也不回家了。
封野眉头一皱，心中闪过不好的念头，这几天都不回家？
是几个意思？
所以说四爷跟霍小姐真的吵架了？
霍小姐，您这几天是有什么事情吗？
他再一次的把目光投向一旁的白擎泽，只是这次不像刚才那般小心翼翼，而是光明正大的用行动告诉自家四爷，完蛋了，霍小姐这几天都不要回家了。
果真，白擎泽听到封野转达的意思后，整个人都散发着一股冷漠的气息，客厅瞬间被一股寒气给包围了，室内温度骤降好几度。
封野困难的咽了咽口水，妈呀，四爷生气了，是真的生气了。
他顿时觉得手里的电话是个烫手山芋，烫得连握住都困难。
四爷他没出息的小声叫了白四爷的名号，只是电话离他很近，哪怕他很小声，电话那头的霍思璇还是听得清清楚楚，所以说，这通电话是白擎泽让封野打的？
虽然她心里已经是猜测到了，但是心里却更加沉重了，刚才的一瞬间，她已经忘记彼此不愉快的事情，但是这一刻，所有的事情都被回忆起来，她的情绪莫名的开始低落。
封管家，我还有事情，先挂了。
她匆忙的挂掉电话，一副失魂落魄的样子。
霍霆深自然是察觉到姐姐的变化，他咬了咬下唇，小心翼翼的问道，姐，你是不是跟我姐夫吵架了？
霍思璇低垂着头，一时没听见弟弟在说什么，直到感觉被人推了下，她这才如梦初醒，抬头对上一张满是担心的脸。
啊？
怎么了？
她后知后觉的问道。
姐，我才要问你怎么了？
你怎么一副失魂落魄的样子？
你是不是跟我姐夫吵架了？
霍霆深一脸担心的看向对面的姐姐，实在是姐姐这个样子太异常了，对了，他刚才好像还听到姐姐说这几天都不回白宅了？
是不是两人吵的很严重啊？
姐，是不是四爷对你不好？
如果他对不起你，你告诉我，我就算不是他的对手，我也要替你讨回公道，让他知道我们霍家还是有人替你撑腰的。
一番似孩童的话逗笑让原本还积郁的霍思璇情绪明朗了不少，她笑着捏了捏弟弟的脸蛋，打趣道，原来我家弟弟这么厉害，都可以跟在同城呼风唤雨的白四爷一较高下了？
她的一番戏言让霍霆深红了脸，对方立马不好意思的反驳道，姐，我说真的呢？
如果四爷真的欺负你了，你要告诉我，我一定会替你讨回公道的。
霍思璇并没有把弟弟的豪言壮语听进去，而且她也没有打算把事情的来龙去脉告诉弟弟，在她的眼里，霍霆深根本就是个小孩子，她的事情哪里需要一个小孩子操心了？
好了，我跟四爷的事情，你一个小孩子家家的就不要操心了，你现在的任务是管好霍氏，替我们霍家光耀门楣就行。
可是姐，你就是霍家人，我当然也要关心啊？
他一番真挚的语言让霍思璇险些红了眼眶，不过有这句话就可以了，至少她不会觉得自己是一个人。
努力的深吸一口气，让自己的情绪尽快平静下来，霍思璇这才强颜欢笑的替弟弟夹了一道菜，说道，好了，姐姐知道你关心我，放心吧，我跟四爷没事，就是我有个朋友生病了，我要去医院照顾他几天，等到那朋友出院了，我就会回家的。
什么朋友？
我认识吗？
不，你不认识，好了，别说话了，饭菜多冷了。
霍思璇直接打断弟弟的再次发言，逃避的说道。
霍霆深到底还是涉世未深，再加上对姐姐的信任，也并没有往心里去，倒也不再发问，用心的开始用餐了。
这顿晚餐，经过刚才的小波折，倒还算是温馨，至少霍霆深是相吃甚欢。
白宅那边显然气氛沉重了许多，封野挂断电话后，白擎泽顶着一张寒冬的脸，淡漠的说了句，开饭。
便直接起身往餐厅走去，虽然他没有发火，可是却比发火还要恐怖几分。
因为这是一座不知道什么时候会爆发的活火山，而且据封野目测，这威力绝对不亚于十三级地震。
封野连忙唯诺的跟上，同时心里在告诫自己，呆会儿，可得要提着胆子，睁大眼睛，可千万别亲手点着火山才是，他怕自己来不及逃跑，会变成一堆灰烬。
可是事实证明，一件迟早要发生的事情，无论你如何想要避免，都是避免不了的，只是早晚问题。
封野，今晚这都什么菜？
怎么这么难吃？
待到一桌子的菜都上了桌时，一直冷着脸的大爷开始挑剔了，封野心里一咯噔，暗叫这火山苏醒的可真够快的，不过面上他是陪着一副笑脸道，四爷，如果这些菜不满意，我让厨房重新做。
可是即便重新做了，也不见得他家四爷会满意，这心情不好了，就算是吃龙肉也不好吃。
把厨师开了，再重新找一个。
可是人家四爷就是这么任性，一言不和就要开了人家，根本不给对方机会。
封野面色一变，嘴角直抽抽，他家四爷怎么可以这样一言不合就开了人家厨师呢？
他闭了闭眼眸子，冒着天下之大不违道，四爷，这厨师是霍小姐最喜欢的厨师，霍小姐曾多次夸她做菜好吃呢？
您看听到霍思璇三个字，刚才还冰冷如霜的白擎泽总算有了一丝人气，他抬着一双犀利的眸子扫向一旁正站立的封野，上下打量了一下，沉默了。
正文第二百一十六章分不清楚再重新替我做一份，端上来。
交代完后，便从椅子上站了起来，神情孤傲的往楼上走去。
封野轻吁一口气，抬手摸了下额头上的冷汗，还好还好，四爷的心里还是有霍小姐的，要不然他真不知道该怎么办？
希望这一次只是小吵一架，过几天，等到霍小姐回来了，家里的阴云密布也好就此烟消云散。
女人的身影总算在秦子遇那期盼的眼神中出现。
子遇，你怎么坐起来了？
医生不是让你躺在床上的吗？
霍思璇抬头一看见坐在床上的男人，立马三步并做两步，疾步走到男人面前，带了点小怒意斥责道。
秦子遇呵呵一笑，没事，就是躺着难受了，想要起来坐坐而已。
其实是坐着的时候可以第一眼看到霍思璇回来，只是这话他不能说而已。
霍思璇把手中的东西放在旁边安置好，又把带来的保温盒放在床边，这才内疚的说道，你是哪里不舒服了吗？
对不起，我去了的时间有些长，没能照顾好你。
秦子遇就见不得小女人这副模样，连忙安慰道，没事，我又不是什么重病，我可以照顾自己的，再说了，你不是还要替我买东西嘛？
你应该累到了吧？
瞧你满头大汗的模样。
他想要伸手拿旁边的纸巾替霍思璇擦汗，只是动一下而痛全身，哪怕是汉子的秦子遇，都不由倒吸了一口冷气。
子遇，你别乱动，要是再伤着就糟糕了。
你想拿什么，告诉我就可以了。
霍思璇连忙上前阻止这男人自残的行为，着急的声音不免说出口。
秦子遇不好意思的笑了笑，他真的没想到自己竟然会弱到这个地步，只是拿张纸巾都变得心有余而力不足。
不得不说，白擎泽确实是下狠手了。
对不起，我只是想纸巾替你擦一下汗，是我连累你了。
听到他说要替自己擦汗，霍思璇真是哭笑不得，这男人还真是让人又心疼又无奈啊。
好了，子遇你也饿了吧？
先吃饭吧。
收拾起心底细微的感动，霍思璇拿出特意给秦子遇烹饪的食物，放在男人面前。
好香啊，是鱼汤吗？
秦子遇其实打从霍思璇进门的时候就已经闻到了鱼的香味，如今的这番诧异无非是想要缓解一下刚才被自己营造出来的尴尬气氛。
霍思璇点了点头，解释道，鲫鱼汤有助于恢复伤口，而且又清淡，很适合你。
对了，我特地给你煮了粥，就怕你咀嚼费力，等过两天你脸上的伤口消肿了，我们就可以吃点硬点的食物。
男人没什么意见的点了点头，对于他来说，能偷得跟霍思璇在一起的日子，就是不给他饭吃，他也乐意。
由于他的手也受伤了，所以这顿饭是霍思璇亲手喂的。
秦子遇感觉自己就如同置身于云端当中，全身软绵绵的，让他分不清现实与梦镜。
吃完饭后，霍思璇如同一个处了多年的妻子一般，开始收拾起碗筷，稍到收拾好碗筷后，尴尬的时候到了。
该如何给秦子遇擦身子呢？
子遇，你可以自己擦身子吗？
她一脸尴尬的看着秦子遇，诺诺的问道。
其实她问的有些多余，秦子遇吃饭都要人喂，怎么可能自己擦身子？
再说了，就他现在的身体状况，如何能动？
估计不行，要不然算了吧，晚上就先将就着，明天我再自己擦吧。
秦子遇一脸无奈的说道，他倒也没有奢望霍思璇给自己擦身子，虽然他是不介意了，可是思璇是女人，在没有确定两人的关系下，他不想辱了她的名声。
霍思璇咬了咬下唇，两人相识了这么久，对于男人的性格，她多少还是有些了解的，秦子遇同白擎泽一样，都有洁癖的毛病，像这种一天不洗澡的话，那不得难受死？
不过让她替他擦身子，那也着实太为难她了。
子遇，你等我一下。
她突然像是想到了什么，匆忙从病房里跑出去，秦子遇就算是想要叫住她，都来不及。
待到她从外面回来时，霍思璇的后面跟着一个人，确切说是个男人，看他的穿着，可以确定是个护工。
秦子遇挑了挑眉道，思璇，这是？
霍思璇歉意一笑，子遇，我知道你不喜欢不认识的人碰你，不过这两天你就将就一下，让这位师傅帮你擦一下身体，等你的伤势稍微有所好转，再自己动手可好？
这是她唯一能想到的办法了，这样彼此既不尴尬，也没有心里负担。
秦子遇看着满脸通红的女人，心中暗自叹息，虽然他真的很排斥眼前的这位大叔，可是为了不让小女人难做，他只能点头表示答应。
霍思璇轻吁一声，松了口气，还好秦子遇没有反对，要不然她真的不知道该怎么办。
那你们先忙着，我出去了。
她指了指外面，尴尬的离开了。
程翊，你说什么？
你说霍思璇那该死的女人在医院照顾秦子遇？
站在窗口前面的男人一脸阴郁的对着电话说道。
其实白擎泽怎么可能任由霍思璇在外面散养？
虽然他没有强行把女人带回家，并不表示他就放弃了，无非是他不想激怒小女人罢了。
是的四爷，霍小姐从公寓回来后，便直接到了医院，看她的样子，应该是打算这几天都要在医院陪秦少爷了。
程翊没带任何情绪的报告道。
白擎泽听到最后一句话时，彻底的怒了，只见他额头的青筋凸起，一双犀利的眼睛迸射出锋利的眼刀子，如果此时他面前站着人，这人应该会被吓得屁滚尿流了。
继续跟着，有任何事情要第一时间跟我报告，还有，帮我调查一下颜绾前些日子都跟谁见面了，事无大小。
沉默了一会儿，原本因为生气而变成浆糊的脑袋逐渐清明过来，对着电话那头的程翊交代道。
程翊虽然不明白为何四爷要了解颜绾的情况，毕竟他对四爷同霍思璇两人之间的事情不了解，只是单纯的以为他们俩人闹别扭了，当下便答应了。
正文第二百一十七章霍氏遇险秦子遇在霍思璇无微不至的照顾下，恢复的很快，除了肋骨这里还没有完全恢复以外，原本肿成猪头的脸又恢复平时谦谦君子的模样。
思璇，谢谢你，这几天辛苦你了？
他对着正在给自己削苹果的女人一脸真诚的感谢道，虽然以他们秦家的权势，他完全可以有更好的医疗资源，甚至连一天医院都可以不用住，但是为了同霍思璇相处，不得不说，他是良心用苦，好在这一切的付出都是值得的，这几天的相处，把他们俩之间的隔阂给消除了，霍思璇也不同以往那般，离他远远的。
霍思璇没有停下手中削苹果的动作，只是抬眸朝病床的男人微微一笑道，不辛苦，我现在每天在医院就是吃了睡，睡醒了再吃，都跟养猪的差不多了。
养猪？
秦子遇挑了挑眉，别有深意的问道。
霍思璇这才反应过来，某人更是吃了睡，睡了吃，如果她说自己是猪的话，那么请问，他又谁呢？
当下便尴尬一笑，解释道，对不起子遇，我不是说你是猪，我是说好了，我知道你的意思，你是说我们俩都是猪，对不对？
秦子遇心情好，自然玩笑之语也多了，很容易顺着霍思璇随口就来个笑话。
霍思璇被他这么一揶揄，脸色有些绯红，一脸娇嗔道，讨厌，你才是猪呢？
我才不要当猪。
两人的嬉笑尽数被在门口的白擎泽看个正着，他以为自己可以忍住的，可是当程翊告诉他，霍思璇一天两天都在医院里无微不至的照顾秦子遇时，他那引以为傲的理智，彻底崩溃了。
双腿就跟装了马达一样，完全不受控制的往医院走来，当站在门口，看着房间里两人如同老夫老妻那般相处的模式，他发现自己的心像是被人掏空了一样。
特别是霍思璇脸上的笑脸，就像是一把锋利的尖刀刺进了他的心脏，再狠狠的拔出，遍地鲜血。
他得费劲全身的力气才能克制住自己不上前手撕了这对狗男女，一双原本清冷的眸子此时染上了一层怒火。
霍思璇下意识的往门口抬眸看去，空无一人。
她狐疑的眨了眨眼睛，还是没人。
奇怪，她怎么感觉有人一直在盯着她们？
可是明明没人不是吗？
正在嬉笑的秦子遇瞧见霍思璇如此奇怪的行为，不由的也顺着她的视线瞧去，同样没看到什么，怎么了？
思璇。
霍思璇摇了摇头，没什么，给，苹果削好了，给你。
思璇，你也吃吧，我喜欢看你吃。
我不要了，这几天养得我都胖了好几斤，我要减肥了。
躲在一旁墙壁上的白擎泽听到两人类似打情骂俏的交谈，额头的青筋再次凸起，脸上的阴戾之色更加明显了，像是要把人给生吞活剥了一样。
原来以为他会冲进去，再把秦子遇的肋骨打断几根，但是只见他站在拐弯处深吸了几口气后，便踩着步伐离开了。
这一夜，相安无事。
隔天，霍思璇在给秦子遇买早餐的途中接到白薇的电话。
对于这通电话，她倒有些意外，有多久了没接到母亲的电话了，自从上次在家里闹了一次后，白薇就没再给她打过电话，或许在对方的心里，跟她这个女儿已经没有了所谓的亲情，有的只是利益上的牵扯。
妈，有事吗？
没有寻常人家母女俩该有的对话，霍思璇的声音冷冷淡淡的，就好像跟一个陌生人在通话一般。
白薇却没有心思去计较这些，因为现在的她都快要急疯了，见电话一接通，她便迫不及待的开口道，思璇，璇儿，我求你了，你一定要救救霍家，救救你弟弟。
原本听到救霍家时，霍思璇的脸上满是不耐烦，不过当听到弟弟两个字时，一抹焦虑涌上心头。
小深怎么了？
他不是在上班吗？
白薇算是摸准了她的心思，知道整个霍家也只有霍霆深才可以得到这个女儿的关心。
小深是在上班，不是过几天这班也没法上了。
电话那头的她故意一副为难的说着。
霍思璇拧眉，怎么回事？
霍氏出什么事了吗？
最近小深不是把霍氏搞得风声水起吗？
说真的，她并不相信母亲的话，毕竟一个人如果谎话说多了，信用度自然就没有了，而白薇在霍思璇那里的信用度，早已经跌至为负数了。
如果不是扯到小深，她连多说一句也费事。
是白氏，白氏企业要告我们公司，你快点过来公司看看吧，小深他不想让你担心，所以一直都不肯告诉你，我是偷偷打电话给你的。
白薇只要霍思璇能救霍氏，便什么都不管不顾了，这一次，如果不是她大意了，白氏也不可能有这个机会，可是她话又说回来，之前她就是太笃定白擎泽不会对霍氏怎么样，毕竟他可算是自己的半个女婿了，可是谁知道对方会翻脸不认人呢？
霍思璇的眉头拧的更紧了，听到白氏两个字时，她的心里瞬间闪过一种不好的念头，该不会是那男人故意的吧？
不过，她是没心思再给秦子遇买早餐了，挂完电话后，她随手拦了个辆出租车离开，在途中，用外卖软件给秦子遇点了份外卖，再发了条信息告诉他，自己突然有事，要去处理一下，外卖已经帮忙叫好了，让他勿念。
秦子遇收到短信时，虽然很想打个电话了解一下事情的真相，不过最后还是克制住了，以他对霍思璇的了解，应该是遇到了十分紧急的事情，要不然她不会这么没交代的，所以这个时候给她打电话，无疑是她添乱，想到这里后，他便歇了这个心思。
霍思璇赶到霍氏总裁办公室时，正碰上两母子在吵架。
霍霆深的秘书站在门口，一脸尴尬，她自然是认识霍家大小姐的，只是没想到八百年不上门的大小姐竟然挑这个重要的时候上门了，上门就上门吧，还碰到总裁跟董事长在吵架，这般混乱的场景，不知道这位大小姐会如何处理。
正文第章违规投标大小姐，您看秘书真的是尴尬症都犯了，她原本以为大小姐会冲进去阻止总裁跟董事长吵架的，可是人家都来了好一会儿了，也听了好一会儿了，自己不进去，还不允许她去报告，这样干站着，其实也是挺尴尬的好吗？
面无表情的霍思璇听着里面清清楚楚的声音，很淡定的问道，他们经常吵架吗？
秘书小姐困难的咽了咽口水，不知道该不该说实话。
你说吧，我不会告诉他们的。
霍思璇平静的声线没有一丝起伏，可是越是这样平静的模样，越让秘书小姐吓得连小心脏都快要跳出来了，她肿么感觉这位大小姐比董事长和总裁还要恐怖呢？
虽然没有很严厉，但是浑身上下却有着说不出来的畏惧感，她站在大小姐身边，着实有压力。
基于形势下，她决定实话实说。
平时是董事长骂总裁比较多，总裁基本上是不回嘴的，不过今天不知道怎么了，总裁跟董事长吵的很凶。
她说得很含蓄，其实整个公司上下谁不知道总裁是因为董事长背着他做了一些见不得人的事情，才会总裁大动肝火的，虽然说这个总裁还很年轻，但是他的努力众人都是看在眼里，而且这几个月在总裁的带领下，公司的情况已经大有改善了，谁曾想到，在这形势一片大好的时候，会发生这样的事情。
霍思璇了然的点了点头，这才推开门走了进去。
正在房间吵得水火不容的两母子，看到推门而进的霍思璇时，眼中无不闪过一丝诧异，不过白薇很快便回过神来，大女儿可不就是自己叫她来的？
只是刚才跟儿子吵的太过于激动，把这件事情给忘记了。
但霍霆深则不同了，他瞧见姐姐时，脸上的怒容快速敛去，连忙迎了上去，姐，你怎么来了？
平时可没见姐姐过来过，没想到在这么重要的时刻，姐姐竟然过来了，他没来由的有一丝心慌。
下意识的，他不想让姐姐知道公司的事情。
瞧见姐姐身边跟着的秘书时，他难得严肃的训斥道，李秘书，你怎么做事的，姐姐来了，也不知道提早通报一声。
李秘书委屈的在旁边扁了扁嘴，她也想提醒的，可是你家大姐的气场太强大了啊，而且人家已经来了好一会儿了，谁叫你们吵的太用心了？
不过这些话她自然是不敢说出口的，只是把头垂的更低了，反正做秘书的，无论老板怎么骂，只要低垂着头，总不会错的。
小深，你不用怪李秘书，李秘书，你先出去吧，记得上午的时候，把总裁所有能推的行程都给推了。
霍思璇的话对于李秘书来说无疑如同大赦，她连忙点点头，非常乖巧的退了出去，并且非常体贴的把门给带上了。
霍霆深小心翼翼的打量着姐姐的面色，发觉她的面色简直可以用难看来形容，虽然姐姐看上去依旧平静，但是他知道，这是暴风雨前的宁静而已。
他的眉头不由一紧，心中闪过一丝不安，该不会姐姐知道什么了吧？
姐，你怎么来了？
你来的时候怎么也不提早通知我一声？
如果提早通知我的话，我就去楼下接你了。
他一手挽着霍思璇的胳膊，一脸谄媚的说道，跟刚才同白薇争的面红耳赤的模样完全不同，此时的他才真正像一个邻家小男孩。
霍思璇冷厉的眼神扫过面前的两人，特别是霍霆深，这般犀利的眼神简直让他无所遁形，他有种被人脱过了衣服站在人前那般，非常不自在。
姐，你怎么了？
干嘛用这种眼神看我？
你这样看我，我很恐惧的，好吗？
他试图用插科打诨来掩饰内心的不安，只是这次的霍思璇就跟成精了一样，完全把他给看透了。
最后，霍霆深受不住这个高压，直接投降道，姐，我错了还不行吗？
你就对我说句话吧，你这样不说话，我害怕啊。
霍思璇继续盯了一会儿弟弟，这才开口说道，好吧，告诉我都错哪里了。
她掰开弟弟的手，非常从容的走到沙发上坐下来，然后一副你说我听的架式。
霍霆深下意识的看了下白薇，而后者则是心虚的闪烁了下，就是不敢直视儿子投来的目光。
他心里直打鼓，该不是母亲叫姐姐来的吧？
妈，是你叫姐来的？
这是句肯定句，如果不是她叫姐姐过来，姐姐又怎么会过来呢？
要知道姐姐从来不关心公司的事情。
白薇听到儿子的质问声，心虚的完全不敢应嘴。
她的沉默正好让霍霆深验证了这个想法，他生气的看向白薇的方向，那双仇恨的小眼神，差点没让身为他母亲的白薇深身上下打颤。
小深，现在情况到底怎么样了？
我们公司什么时候跟白氏有牵扯了？
其实这才是让霍思璇最生气的事情，她明明告诉过霍霆深，无论她跟白擎泽的关系如何，如非必要，不要跟白氏有任何利益上的牵扯，她就是怕会发生这样的事情，可是为什么他就是不听自己的话呢？
姐，你听我解释，这件事情我也是现在才知道的。
霍霆深一脸委屈的吐诉道，他感觉古代的窦娥都没有自己来得冤枉，如果不是早上财务部总监亲自来跟他汇报的话，他表示现在还在迷雾中，一脸蒙圈啊。
霍思璇的眉头拧得更紧了，现在才知道？
思璇，这件事情小深真的现在才知道，是我打着你的名义私下找的白氏企业。
一旁白薇的声音非常小声的传了过来，两姐弟同时把视线投向说话的主。
你说什么？
霍思璇再也无法淡定的坐在沙发上，她猛得站起来，朝白薇走去。
白薇害怕的咽了咽口水，本能的朝后面退去，直到屁股抵上办公桌，无路可退时，这才开口道，思璇，我知道是妈妈对不起你，但是我们明明都说好了，只要我们公司参与投标，对方就把这个项目给我们霍氏，如果我们霍氏完成了这个项目，就可以跻身建筑行业的龙头企业，谁知道那边的项目部经理会反悔，现在还说我们在投标项目中违规，让我们公司赔偿违约金。
正文第二百一十九章被打妈，为什么这件事情我作为公司总裁会不知道？
霍霆深刚才跟白薇争论的就是这件事情，实在是白薇这次做的太过份了，无论从工程造价还是项目的投标，全都绕过他，如果不是东窗事发，恐怕这件事情他得最后一个才知道了。
他一直以来都明白姐姐的顾虑，他之所以努力壮大霍氏，也是想有一天能成为姐姐可以依靠的靠山，所以哪怕程翊提出可以走捷径跟白氏合作，他都拒绝了，因为他明白，如果要成为姐姐的靠山，首先他们就不能依附于白氏企业。
可是没想到，母亲还是背着自己偷偷的干了这种事情，这让他如何不恼火？
妈，你用我的名义去找白擎泽？
霍思璇心里几乎可以猜得到这件事情会出意外的原因了，无非是这男人逼自己回去的手段，只是为什么，他明明有了颜绾，为什么还要这么执着于自己呢？
不，我没有去找白四爷，我只是去找他们项目部经理。
白薇连忙惊慌的摇头否认，一是她下不了这个面子去找白擎泽，毕竟白擎泽可以算得她的女婿，哪有丈母娘去求女婿的道理，二来其实她也怕白四爷，毕竟白四爷的名声在同城那是大名鼎鼎，有谁不知道他呢？
霍思璇冷笑一声，不是亲自找的白擎泽，难道这男人会不知道吗？
妈，我记得当时我有说过，以后公司的事情不要管，你知道现在因为这件事，我们霍氏随时有可能会破产吗？
听到公司要破产，白薇的脸色一片灰白，她激动的上前拉住女儿的手，哭诉道，思璇，无论如何，这次你一定要帮帮公司，如果公司破产了，你让我有何颜面去见地下的你爸爸呢？
这次我真的没有任何私心，我只是想让霍氏更上一层楼而已，虽然小深的能力是不错，只是如果不走捷径的话，我们霍氏何时才能向以前一样，在同城恢复地位呢？
霍思璇几乎被她的一番说辞给说笑了，母亲永远都是这样，永远把自己的私心说得这般伟大，为了壮大霍氏，说到底还不是觉得自己出去不再像往前那般受人爱戴？
妈，万丈高楼平地起，你有听过哪幢房子不用打地基直接可以盖房子的吗？
就算这样的房子可以盖起来，也会因为地基不牢固，一个风吹草动，这房子就要倒了。
我们霍氏也一样，如果没有小深的一步一个脚印，就算我们公司恢复往常的繁盛，你以为谁可以守得住这个江山？
她痛心疾首的说道，其实她不想用这种语气教训白薇的，毕竟她还是自己的母亲，不可能连这个简单的道理都不懂。
此时的白薇也后悔了，她一直觉得急功近利没有什么不好，只要能达到目的就行，可是现在她才发现，太过于急功近利，最终的目的可能不是自己想要的，就比如现在，难道要她眼睁睁的看着霍氏倒掉吗？
不，她绝对不允许这种情况发生。
思璇，我真的知道错了，求求你去求求四爷，我们不参加投标还不行吗？
只要他们不告我们，不要让我们赔偿就行。
这是白薇最后的希望，可是她不明白，明明霍思璇一句话就可以搞定的事情，她这个儿子就是不肯呢？
刚才两人还特地为了这个吵了一架。
妈，自己做错的事情自己承担，你造的孽，为什么要让姐姐去求情呢？
姐姐跟四爷是男女朋友，他们的地位是相等的，你让姐姐去求他，这是置姐姐的地位于何顾？
霍霆深立马不同意的出声道，对于白薇这番无理的要求表示强烈的反对，无论如何，他都不能让姐姐因为公司委屈了自己。
可是他又害怕姐姐知道这件事情后，会委屈自己，这才隐瞒着霍思璇，不告诉她真相，谁知道姐姐到底还是知道了。
小深，你这是说的什么话，他们是男女朋友，而且以后还会结婚的，我们不求白家给我们多少的聘礼，只是让他们撤销以我们的控告，这样都不行吗？
白薇被儿子的维护再度气恼了，大脑一热，说了一些让霍思璇很反感的话。
妈，无论大姐跟四爷会不会结婚，姐姐都不是我们可以赚取利益的对象，难道舒家的事情你忘记了吗？
就是因为你对舒家收取了聘礼，这才让姐姐一直在舒伟面前抬不起头，后来还导致了这样的悲剧。
妈，拜托你醒醒，姐姐是你的女儿，不是你用来赚取利益的工具，如果爸还活着的话，他一定不会赞成你这样子做的。
啪的一声，巴掌声特别清脆，也不知道是白薇恼羞成怒还是什么，反正她一巴掌直接毫不留情的挥向儿子，直到发现儿子原本白皙的脸上出现五个手指印时，她这才反映过来自己做了什么事情。
妈，你在做什么？
为什么要打小深？
霍思璇没料到白薇会动手，她连忙把小深护到身后，质问道。
白薇张了张嘴，想要解释，可是她又能解释什么呢？
毕竟这巴掌确实是她扇的，而且这一巴掌扇的极重，因为她的手在隐隐作痛。
小深，你怎么样了？
是不是很痛？
霍思璇也顾不得白薇了，质问后便连忙转身查看弟弟的伤势，这一巴掌真的很重，直到现在，霍霆深都感觉自己的耳朵在嗡嗡作响，好半天才听清楚姐姐说了什么。
为了不让姐姐担心，他想要扯开一抹笑容来告诉姐姐没事，只是酸麻过后，脸下的肌肉痛得让人倒吸一口冷气，就只是咧开嘴笑的动作，让他痛得差点没掉眼泪。
姐姐，我没事，不疼。
虽然疼得眼泪水都快出来了，但是他还是咬着牙笑着说道。
霍思璇的眼眶一热，看到弟弟的隐忍，她的心莫名的发酸，为什么作为他们母亲的白薇一点母子情份都不讲，而是让他们姐弟俩相互扶持，难道这就是做一个母亲应该要尽的责任吗？
正文第二百二十章发毒誓妈，我和弟弟之所以还叫你一声妈，是因为我们还顾及这份微薄的情份，难道你要连这么微薄的情份也不要了吗？
霍霆深脸上的红肿让霍思璇的怒火高涨，只见她深吸一口气，转过头抬着一双冰冷的眸子瞥向白薇，冷厉的开口道。
小深，我不是故意的。
白薇一出手就后悔了，刚才实在是被这儿子气得够呛，这三个孩子当中，她最疼的就是儿子霍霆深，从小到大都没有打过儿子，没想到刚才一冲动竟然打人了？
呵，妈，也许在你心目中，我们三个都比不过你那自私的欲望，你每次都用霍家的噱头来告诉我们你这么做都是为了霍家，可是你有没有想过，霍家需不需要你的这份情，虽然爸爸去世后，我们霍家没落了，可是就算没落了，你还有我们几个，难道天伦之乐在你那里就这么一文不值吗？
霍思璇总算是把压在心底多年的真心话说出来了，当年，母亲也是借着霍家的名义，问舒家要了五百万的礼金，害得她从嫁进去的第一天起，就在舒家面前抬不起头。
后来，她又为了所谓的家霍，亲手策划把霍思彤送上了舒伟的床，也亲手破坏了她苦心经营的四年婚姻，可是结果呢？
她的那个一母同胞的妹妹在偏执的道路上越走越远，为了利益不惜绑架她这个亲姐姐，这些都是白薇亲手或间接造成的。
她恨白薇，曾经的她恨自己为什么会有这样的母亲，可是血浓于水，哪怕她再恨白薇，始终做不到见死不救，只是这次实在是太过份了，就因为白薇的自私，让小深多日来的辛苦化为虚有。
白薇苍白了一张脸，霍思璇的质问让她无言以对，一张精致的面庞上流下了一行清泪，许久之后，她才用一副祈求的表情对女儿说道，思璇，你听我说，以前的事情全部是我的不对，我不该这么对你，但是你相信我，这次我真的是想借着这个机会让我们霍氏一鸣惊人的，明明我跟白氏的那个项目部经理已经谈妥的，可是对方突然后悔了，这件事情四爷肯定不知道，你找个机会告诉他，让他一定把那个项目部经理给开了。
开了？
霍思璇苦笑道，妈，难道你看不出来嘛？
这件事情是要对簿公堂的，如果没有白擎泽的授意，你觉得那个项目部经理会有那么大的胆子？
这么说是白四爷故意要对付我们霍家了？
白薇诧异极了，这怎么可能？
思璇不是跟白擎泽正打的火热吗？
再说了，堂堂白氏企业，怎么可能会看上日益衰败的霍家呢？
姐，你跟四爷到底怎么了？
是不是吵架了？
霍霆深回想起前几天的情景，心中已经了然几分，要不然白四爷怎么可能无端无故给他们下个套呢？
在他看来，白擎泽并非是那种阴险小人，无非是因为什么原因？
而这个原因很有可能是姐姐跟四爷吵架了。
霍思璇咬了咬下唇，心里着实无奈极了，其实这件事情，她只是想要给彼此时间冷静几天，可是为什么白擎泽要这么迫不及待呢？
他这么做，只是让自己觉得他这是在心虚。
姐，你说话啊？
四爷这么做是不是想要你去求他？
这几天你都跑哪里去了？
霍霆深看到沉默的姐姐，心中焦急万分，一定是出了什么事，要不然姐姐不会是这个样子的，虽然姐姐假装平静，但是他可以看到姐姐脸上的落寞之情。
霍思璇抬头看向弟弟着急的神色，强颜欢笑的安慰道，好了小深，我没事，这件事情我会找白擎泽的，让他不要告我们霍氏，但是妈，你要答应我，从今以后，但凡是白氏的业务，无论是他主动送上门的还是其他原因，我都不希望你应承下来，如果你不答应的话，这件事情我不会管。
经过这件事情后，更加让霍思璇清楚认识到，她不能再靠着白擎泽了，这样的话，只会让她的自尊被人肆意践踏。
白薇犹豫了，白氏企业是块大蛋糕哎，有多少人想要分一份而不得其所，可是明明他们就有这份资源，为什么放着不用呢？
是不是傻啊？
知母莫若女，霍思璇只需要白薇抬抬眼眸子，就知道她在想什么，所以看到她犹豫不决的样，霍思璇当下沉着一张脸道，小深，反正你有能力，实在不行，我们去别的公司先上班，得积累到一定经验了，姐姐再帮你开一家公司，至于霍氏，就留给母亲去操心吧。
白薇心里咯噔一声，这么说来，霍思璇这是打算不管了吗？
不，如果她不管了，霍氏铁定要玩完。
思璇，我答应你还不行吗？
我保证以后无论白氏什么样的项目，我都不会心动了，而且以后我会全权把公司的事情放手给小深做，我这个董事长就做个挂名的，成吗？
识时务者为俊杰，白薇这算是彻底的向现实低头了。
霍思璇瞥了一眼母亲，淡定道，你发誓吧，如果有违以上言论，与我们脱离关系，自此孤独终老。
霍霆深有些不忍母亲发这么毒辣的誓言，抬眸求情的看向姐姐，只是姐姐朝他使了个眼色，他便默认了。
原本白薇想要儿子替自己求个情的，谁知让她用求救的眼神看向儿子时，霍霆深只是低垂着头，并没有要替她求情的意思，最后白薇只能狠狠心作罢了。
好，我白薇对天发誓，以后霍氏企业的所有一切，我都不参与，如违此誓，让我孤独终老，没儿子送终。
这样你可能伸手救堆公司了吧？
白薇恨恨的说完后，便气冲冲的离开了，以后她大概真的要放手了，霍氏只能留给儿子操心了。
姐，我们这样子是不是太过份了？
霍霆深看着怒气而去的母亲，心中有些不忍，毕竟是他们的母亲，再怎么样，也不能逼母亲发这样的毒誓。
霍思璇看着弟弟脸上依旧红肿的面庞，心底长叹一口气，这本不是她的初衷，只是这次母亲真的做的太过份了，竟然借着自己的名义去向白氏要项目，才会这样被对方捧在手心里玩耍。
正文第二百二十一章你会跟四爷分手吗？
小深，姐姐是有苦衷的，你刚才说得没错，我跟白擎泽是吵架了，而且这几天我都没有回家，白擎泽之所以这么做，无非是想逼我回去，但是感情这件事情，谁也不能保证我们一定会走到最后，所以我不想像今天这样的事情会发生第二次第三次？
小深，只有我们凭借自身的能力强大的，以后我们才不怕白氏的束缚，你说呢？
霍思璇原本不想跟弟弟说这样的话，在她心里，霍霆深根本就是一个需要别人保护的孩子，可是眼下的情况，她不得不实话实说。
姐，你的意思你会和四爷分手吗？
霍霆深一惊，姐姐说了这么多话，他就听出了一点，姐姐可能要跟四爷分手了，所以她才会想要他们更加强大一点。
霍思璇努了努嘴，无奈的摇了摇头，我也不知道，至少现在还不知道，这件事情我会找白擎泽商量的，你现在什么都不用管了，公司该怎么样就怎么样，知道吗？
好了，我先走了，你忙吧。
她急着想要离开，毕竟这件事情得要马上解决，如果双方真的上了法庭，对霍氏的影响会很大，这圈子就这么大，言论会让霍氏好不容易积累起来的威信瞬间扫地。
姐，如果不行不要勉强，就算霍氏没有了，只要我还有一口气，第二个霍氏迟早会在同城再次崛起。
霍霆深怕姐姐为了公司委屈自己，连忙表明自己的态度。
霍思璇欣慰的摸了摸弟弟有些红肿的面颊，笑道，姐姐答应你，不会勉强自己的，你放心吧。
好了，姐姐走了，你忙吧。
待到她重新坐上出租车上时，才开始懊恼起来，她该如何去找白擎泽说这件事情，这该死的男人，明明是他做错了事情，竟然还同她玩阴的？
真是太过份了。
就在她心里把白擎泽骂个半死时，她的手机响了，掏出手机一看，竟然是秦子遇的电话。
秦子遇一直等到了将近中午，也没有霍思璇一丁点消息，他这才安奈不住，打电话给她，可是当听着手机里传来的嘟嘟声，他竟然发现自己紧张到不行？
喂，子遇。
正当他紧张的时分，手机竟然被接通了，霍思璇那柔柔软软的声音在电话中传来，瞬间抚平了秦子遇紧张的情绪。
思璇，是出了什么事吗？
怎么这么久还没有回来？
他可以想像对方握着手机时那副恬静优雅的模样，一起到小女人的样子，秦子遇脸上的笑容明显灿烂了几分。
霍思璇疲惫的揉了揉太阳穴，再看了下手机屏幕上的时间，这才发现已经时间已经临近中午了，可是她现在还有事情没有处理，当下便只能歉意的同秦子遇说道，子遇不好意思，我还有些事情需要处理，中午不如你自己叫外卖吧？
平时的话中午基本也是叫外卖或者是霍思璇亲自出去买的，只是现在霍思璇实在没有心思再回一趟医院，所以只能麻烦秦子遇自己点餐了。
秦子遇听到小女人那略微疲倦的声音，不由关心的问道，思璇，是不是出了什么事情？
需要我帮忙吗？
霍思璇连忙拒绝道，不用了，就是霍氏出现了一些问题，不过我可以解决的，你安心在医院吧，晚饭之前我会回去的。
她不想这件事情要牵扯到秦家，那样只会让事情越来越麻烦。
秦子遇拧了拧眉，不放心道，真的不用吗？
你知道只要你开口，我一定会帮忙的。
霍思璇眼眶一热，幸好是隔着手机，要不然该让秦子遇发现了。
真的不用了，我和小深可以解决的，再说了，你也得要给我们成长的机会啊，好了，我马上就有事了，先这样，挂了。
小姐，白氏企业到了。
秦子遇在临挂断电话前听到出租车司机对霍思璇说的一句话，白氏企业？
所以说思璇是去白氏了？
一想到这里，他的眉头拧得死紧，所以说是白擎泽开始出招了么？
霍氏的危机也是白擎泽在捣鬼，目的是想要把思璇逼回去？
他阴沉着脸打开已经黑掉的屏幕，调出通话记录，对着一个人名点了下去，没一会儿电话便被接通了。
帮我调查一下霍氏出了什么事情？
恩，尽快。
交代完后，便挂掉电话对着手机屏幕开始发呆。
霍思璇站在白氏企业门口，用手遮住刺眼的阳光，抬头仰望着这座大厦，为什么每次来都有不一样的心情呢？
记得上次来的时候，还闹了不少的乌龙。
一想到霍氏即将要遇到的事情，她便连犹豫的心都省了，这件事情如果不是她亲自来处理，相信白擎泽肯定不会轻易放过他们。
预测接下来要发生的事情，她不可避免的长叹一口气后，这才踩着一双平底鞋往大厦里面走去。
在这个刷脸的年代，霍思璇的这张脸在白氏企业可谓是横通无阻，前台见到她时，那谄媚的态度直叫人受不了，还特地给她按了电梯，一路乘到总裁办公室。
程翊已经于前几天回到白氏上班，所以霍思璇看到程翊倒也没有惊喜，相反只觉得有一股亲切，至少让她感觉在偌大的白氏企业，她不是一个人。
霍小姐，你来了。
而程大助理看到霍思璇，同样也没有半点惊喜可言，依旧是一副冷冷淡淡的模样，甚至好像已经预料到她会出现一样，他的如此淡定让霍思璇再次肯定，这件事情，绝对是白擎泽自导自演的一出戏。
程翊，霍氏的事情你能先给我透个底吗？
霍思璇原本想着自己同程翊的交情，应该可以套出一丁点的消息，只是人走茶凉，这会儿的程翊又变成了以前不近人情的模样，那样子就好像他们两人之前是个陌生人一样，这男人只是冷冰冰的丢下一句话，便带着霍思璇往总裁办公室走去。
对不起霍小姐，这件事情你还是问四爷吧。
其实程翊这么做是有苦衷的，毕竟人家四爷现在在气头上，霍小姐跟任何异性的接触，都只会适得其反，所以他也是为了霍小姐着想啊。
正文第二百二十二章我是有苦衷的进来。
随着程翊的敲门声，房间里响起一道人声，这道熟悉的声音让霍思璇不由的揣紧了小心脏。
两人前后脚进去，只是程翊带着霍思璇进去后，便退了出来，而办公桌后面的白擎泽则是一副认真办公的样子，完全没有抬头的意思。
霍思璇心里低咒了一声，这是打算给自己来一个下马威了？
既然这样，又何必要耍这些小手段逼自己来见他呢？
其实这次真是她以小人之心度君子之腹了，白擎泽是没想到霍思璇会来的这么快，他以为程翊进来有事情跟他汇报，只是等了好一会儿，也没听见声音，这才抬头往眼前一瞧，毫无意外，他对上的是一张带着怒气的脸。
眸中的诧异之色被他掩藏的很好，他往上挑了挑眉，并没有站起来，只是淡淡的问道，你怎么来了？
霍思璇脸上的讽意更加明显了，这男人什么时候喜欢演戏了，她为什么来这里，他会不知道吗？
白擎泽，我们吵架是我们两个人的事情，为什么你要把这件事情波及到霍氏？
白擎泽对于女人的控诉只是讥讽的笑了笑，他起身朝不远处的霍思璇走去，他走路的姿势如同一只优雅的猎豹，此时正不紧不慢的朝已经锁定的猎物靠近。
突如其来的低气压让霍思璇本能的感觉到了危险的来临，她张着一双谨慎的眸子，不断的往后退去。
你不要过来。
她把包包挡在胸前，十分谨慎，就怕这男人会对自己做出什么事情来。
只是她的防备让白擎泽眼中的戾气更重了几分，语气也变得有些咄咄逼人，霍思璇，我们是吵架吗？
如果只是吵架，你会这么多天不回家吗？
不回家就算了，你竟然还去医院照顾秦子遇？
霍思璇，你到底有没有把我放在心里？
男人的质问让她意识到，这男人根本就是掌握了她的全部行程，这跟监视什么有什么不同？
你派人跟踪我？
霍思璇气急败坏的指责道，对于男人的行为，她表示相当的愤怒，一双原本灵动的大眸子，因为激动而点燃了两团小火苗，巴掌大的小脸因为气愤而有些绯红。
白擎泽居高临下的看着小女人，眸中闪过一股执拗，对，我是派人跟踪你，如果不跟踪你，我还不知道我头上已经被你戴了一顶绿油油的帽子。
白擎泽，你太过份了，你这是做贼的喊捉贼，明明是你自己偷吃在先，还要冤枉我跟秦子遇？
霍思璇真是气死了，这男人怎么可以这么颠倒黑白，明明是他跟颜绾发生关系了，现在竟然还来污蔑她？
当真是自己看走了眼。
白擎泽危险的眯了眯眼，眸中快速的闪过一丝犀利，他看向小女人的眼神更加专注了，你刚才说什么？
霍思璇冷哼一声，不退反进的上前一步，虽然身高不及男人的肩头，但是怒极了的她倒有几分气势。
你自己做的事情自己心里清楚，你自己肮脏，就别把别人想的也那么肮脏，我在医院照顾秦子遇，完全是因为不想欠他一个人情，而你呢？
口口声声说要报恩，难道跟颜绾上床就是你口中所说的报恩吗？
听完她的一席话，白擎泽算是彻底清楚他同颜绾的事情已经被这女人知晓了，所以说，霍思璇因为跟自己置气才会跟秦子遇在一起的？
男人的沉默让霍思璇的心里拔凉拔凉的，原本她还对这男人抱有一丝的幻想，哪怕是上床了，也有可能是颜绾逼他的，虽然一个大男人被逼着上床的可能性几乎是零，可是这是她心里最后一个可以原谅男人的理由。
璇儿，我跟颜绾的事情是有苦衷的。
苦衷？
霍思璇苦笑一声，什么苦衷，我现在给你机会，你可以解释。
白擎泽看着小女人的模样，一时不知道该如何开口，哪怕他心里知道自己是被下药了，可是他拿不出证据，再说了，他堂堂一个大男人，会被颜绾下药？
说出去也没有人相信啊。
怎么了？
怎么不解释了？
我在这里等你的答案。
霍思璇瞧男人沉默了，脸上的讽意更加明显了，男人都是下半身考虑的动物，无论是谁，都逃不走这个恶果，也许白擎泽对颜绾是没有什么感情了，但是并不代表他可以抵挡颜绾刻意的勾引。
所以说，她该原谅白擎泽吗？
不，心里有个声音告诉她，绝对不能原谅，偷吃就如同吸食鸦片一样，都会上瘾的，有了第一次就会有第二次第三次，哪怕她这次原谅这个男人了，那么第二次第三次，她还是像现在这样原谅他吗？
再说了，这样的感情还有什么意义呢？
这样的白擎泽跟舒伟有什么不一样吗？
思璇，你不要这个样子。
白擎泽被小女人脸上的冷意给震惊到了，这般决绝的模样让他有种要失去这女人的错觉。
他上前用力的抱住小女人，想要把她揉进怀里，好像这个样子，她就不会离开自己一样。
霍思璇像一个失去灵魂的娃娃，就只是任由男人抱着，没有反抗，也没有挣扎，只是静静的。
白擎泽自然也感觉到了，他不安的松开小女人，低头慌乱的看着这个没有一点生机的女人，讷讷道，思璇，我们就当过这件事情都没有发生过，我也不计较你跟秦子遇的事情，我们重新开始好不好？
就跟以前一样，没有颜绾，没有秦子遇，只有我跟你？
霍思璇心里冷笑一声，跟以前一样？
这男人怎么可以在跟别的女人上床后再跟自己讲回到以前？
她和他之间，注定要隔着一个颜。
想到这里，她眸中的温度更是低了几度，淡淡的瞥向男人道，白擎泽，我跟秦子遇是清白的，你不要用你肮脏的思想来肖想我们，今天我来这里，不是想跟你讨论这件事情的，麻烦你给个方案，霍氏的事情你到底要怎么样才能放过它？
她的这副拒人于千里之外的模样，彻底惹恼了男人，白擎泽松开霍思璇，往一旁的沙发上走去，高傲的坐了下来，再从桌上掏出一根香烟，怡然自得的点了一根，一副淡漠的语气说道，霍氏的事情我无能为力，是你们先违约在先，我们只是走正常的法律途径。
正文第二百二十三章你放火我点灯霍思璇真是被男人的样子给气到了，这男人怎么可以这么道貌岸然？
他敢保证这件事情跟他们俩的事情一点关系都没有吗？
不过人在屋檐下，不得不低头，哪怕她现在心里拗的要死，这件事情却不是她想要扭头走就能解决的事情。
她用力的吸了口气，走到男人面前坐了下来，一副谈判的语气道，白擎泽，霍氏的事情是我们不对，我妈不应该借着我的名义来你这里要项目，我也已经说过她了，这一次，能否看在我的面子上，和平解决？
白擎泽眯了眯眼，他拧着眉头看向对面的女人，这就是她求人的态度？
一副疏离淡漠的语气，呵，看在她的面子上，如果两人分手了，还谈屁的面子。
霍思璇，如果是我，我就不会用这样的态度说话，你知道你的态度完全有可能关系到这件事情的成败。
霍思璇恨的牙痒痒，这男人现在算是光明正大的要她走后门了？
好吧，你说要怎么样才会放过我们霍氏？
她们霍氏？
这几个字让白擎泽听着异常的刺耳，敢情霍氏是她们家的，而自己就是个外人吧？
本来白薇来找项目经理要项目的时候，他是点头默认的，这个项目他就是本着亏本的打算交给霍霆深的，可是这该死的女人，想让她服个软就这么困难吗？
还非得把自己跟他撇的这么干净？
他抿了抿唇，嘴角扬起的笑容带着不言而遇的讥讽，凉凉的开口道，我以为你知道的，不是吗？
霍思璇蹙了蹙眉，什么叫她知道的？
她该死的不知道好吗？
白四爷，你这么舍弃不了我，难道不怕您的新欢会不高兴吗？
我可是记得她一得逞的时候，就打电话过来向我炫耀的，你说如果她费了那么大副精力，发现你我还在一起，她会不会气得在角落里画个圈圈诅咒我啊？
白擎泽危险的眯了眯眸子，一张好看的俊脸瞬间阴沉了下来，你说什么？
霍思璇冷嗤一声，你以为我三更半夜不睡觉开车出去吃饱了撑着？
还不是接了您了电话，再亲眼看了遍岛国电影，不错啊，很精彩，你的雄风依旧不减。
白擎泽听完这段描述，脸更黑了，该死的女人，竟然真的给自己下套了，连看戏的人都叫过去了？
你过来了为什么不叫我？
我当时是被人被人下药了吗？
霍思璇一脸讥讽的打断了男人的话，他怎么可以这般厚颜无耻呢？
难道一定要在当场彼此撕破脸，彼此难堪才行吗？
不好意思，她的心里承受能力真的没有这么强，她也无法做到那般厚脸皮。
白擎泽一时哑言，该死的，他就知道这女人不相信自己的话。
白擎泽，你是不是还要告诉我，哪怕颜绾对你下药了，你也不能拿她怎么样，因为她是你的救命恩人，所以无论她怎么做，你都不会对付她？
所以你就来对付我是吗？
你可以用霍氏的事情强行将我留下，只是你确定要一个已经死心的女人留在你身边吗？
霍思璇在这一刻明白什么叫做爱莫大于心死，现在的这种心情应该就是吧？
只是白擎泽却误解了她的一番解释，误以为她已经跟秦子遇重新开始了一段感情，不由的，他看向女人的眼神变得尖锐起来。
霍思璇，所以你就这么迫不及待的上了秦子遇的床？
霍思璇气结，不敢置信的眨了眨眼睛，这悲劣的男人怎么可以说出这种话？
白擎泽，你太过份了，你怎么可以说这么过份的话？
我跟子遇是清白的。
她被气得小脸发青，拿着包包的手因为用力攥紧而隐隐泛白。
白擎泽冷笑一声，清白？
如果你们清白的话，你会一连几天在医院里衣不解带的照顾一个男人？
难道他们秦家就没人了？
你们孤男寡女的，会让别人怎么想？
霍思璇终于明白什么叫做狗咬吕洞宾，不识好人心，她之所以在医院里照顾秦子遇，除了还他一份人情之外，还有一个很重要的原因就是不希望秦家去追究白擎泽的原因，可是这男人竟然还质疑她跟秦子遇的关系？
真是气死宝宝了。
白擎泽，我跟子遇的事情不需要向你解释，就算我们有什么，那也是我在你之后，所以我们注定不可能在一起，既然这样，那就分手吧，你不是对女人一向大方吗？
我不要你的钱，只要你不再针对霍氏不可以了。
急败坏的霍思璇口不择言的开口道。
白擎泽脸上的冷意更加明显了，看向小女人的眼神也更加锐利了，哪怕此时脸上还有一层淡淡的微笑，但在外人看来，这是来自撒旦的笑容，让人看了不寒而竖。
霍思璇心虚的吞咽了下口水，在男人如此强大的气场面前，她真的不是男人的对手，现在的她心头早已褪去愤怒，相反的，这种愤怒被恐惧所取代，这般的白擎泽，真心让人觉得害怕。
霍小姐，有一点你说错了，是，我一向对于分手的前任都很大方，可是前提是她们没有给我戴绿帽子，所以这位给我戴了绿帽子的前任，你凭什么站在这里跟我谈条件？
我靠，这是典型的只许州官点灯，不许百姓放火啊？
霍思璇猛得站起身子，一双愤怒的眸子看向坐在沙发上的男人，咬牙道，白擎泽，你是不是一定要告霍氏？
哪怕我会恨你一辈子？
白擎泽淡漠的笑了笑，霍小姐，你觉得我们都不一起了，我还会在乎你是不是恨我吗？
霍思璇，最后，她拿着包包以她的惨败落荒而逃。
程翊在霍思璇离开后，再度进入到办公室。
办公室的灯光很敞亮，程翊几乎一眼就可以看见白擎泽的所在，只是坐在沙发上的男人背影看着有些孤寂。
四爷。
他站在离门口不远的地方，淡淡的对着他的背影叫了句，并没有上前，只是一副恭敬的样子。
正文第二百二十四章监控被破坏了她走了吗？
白擎泽疲倦了按了按眉心，自从跟霍思璇闹翻后，他有多久没有睡过安稳觉了，每天都在用工作麻痹自己，他怕自己一睡着，会想起那晚的事情。
那晚的事情虽说对霍思璇的打击很大，可是对于他，又何尝不是呢？
虽然他不觉得睡了一个女人应该要有什么样的心理负担，但是自从跟霍思璇在一起后，他就从来没有了这种想法，真心是想跟她共度一生的。
程翊低声的嗯了一声。
那天晚上的事情，你调查的怎么样了？
有发现颜绾在前段时间跟谁接触了吗？
白擎泽收拾好情绪，从沙发上站了起来，朝办公桌后面走去。
不得不说他最近的大工作量，桌子上的文件以火箭的速度骤减。
程翊跟着他的步伐朝办公桌前靠近，是，颜小姐前段时间日子过得比较单调，除了同霍思彤小姐接触过，并没有接触其他人。
白擎泽抬了抬下巴，眼眸危险的眯了眯，霍思彤？
所以说那是他看到的真的是霍思彤，是她负责把自己引到那家酒店的？
是的四爷，霍思彤那晚是到过那个酒店，而且也显示过她是到过你在的那个楼层。
程翊不悲不亢的把事情的真相说了出来。
白擎泽拧了拧眉，后来呢？
她是否到过我在的那个房间？
程翊摇了摇头，不知道。
不知道？
怎么会不知道？
白擎泽提高了声音，不敢置信的问道，每个楼层都有监控，翻看一下监控不就可以了吗？
程翊微蹙眉道，对方显然也想到了，正好你们那一层的监控让人破坏了，所以只可以从电梯里看到霍思彤确实是进了你那一层，至于去了哪里，打探不到。
这还是他简单粗暴的黑到人家的系统核心才发现的，只是因为他们跟对方正常交涉时，被对方拒绝了，显然颜绾已经提前收买他们。
不过不得不说她们的心思还是挺缜密的，竟然想到要事先先破坏那一层楼的监控，要不然他们就可以查到事情的真相了。
破坏了？
白擎泽的心情更加沉重了，这么关键的证据竟然没有了？
而房间里面则更加不可能有监控，这么说来，岂不是无法还原当时的真相了？
四爷，需要我对霍思彤用特别手段吗？
龙门里对付叛徒的手段多了去，只是想要撬开一个人的嘴，那还是很容易的，更别说还是手无缚鸡之力的霍思彤，那还不是分分钟就能解决的事情？
白擎泽望着他，淡淡道，你觉得思璇还在乎她这个妹妹吗？
程翊一时哑然，这个问题他无法回答，就以他对霍思璇的了解，显然是笃定对方是个重情重义的人，特别是她的家里人，哪怕当时知道她的婚姻是她亲生母亲同妹妹整没的，她也没有要离开那个家的意思，所以现在，真的不好说。
怎么，连你也觉得她还是在乎这个妹妹的，哪怕这个妹妹三翻两次都在害她？
他的唇角勾勒起淡淡的讽意，可是就是这么傻到家的女人，他竟然爱惨了，任何会让这女人伤心的事情，他都无法任由它发展，所以他明白，哪怕现在拿投标的事情陷害霍氏，他知道最后输的一定会是自己。
四爷，要不然我们找个机会把录像给霍小姐看吧，虽然无法精确到霍思彤去的地方，但是至少可以证明，你不是主动去那个酒店的。
程翊不忍看到白擎泽如此颓废的模样，试着提出建议道。
白擎泽无力的朝他挥了挥手，示意自己想要静一静。
程翊见状，没再言语，转身离去。
霍思璇也不知道自己是怎么回到医院的，她甚至忘记要进病房前先收拾一下自己，所以秦子遇看见了这女人脸上的泪痕。
思璇，你怎么了？
眼睛这么红，是哭过了吗？
秦子遇担心的看向眼睛有些红肿的女人，霍思璇这才反应过来，刚才默默流泪流了一路，忘记去洗手间收拾了。
她连忙用手背擦了擦眼睛，强颜欢笑道，没事，就是刚才风太大了，沙子吹到眼睛里去了，对了，晚上想要吃什么？
我出去买。
秦子遇抬眸看了看墙上的时钟，时钟才指向这个数字，所以这个点可以吃晚饭了？
唯一可以解释的是这小女人现在心情很乱，乱到已经无暇顾及其他。
思璇，是不是发生了什么事情？
你告诉我，也许我可以帮上忙的？
霍思璇抬头对上的是秦子遇真挚的眼神，她下意识的想要闪避开，这般真挚的眼神会让她忍不住要说出事情的真相。
我没事，真的是沙子进眼睛了，对了，你要出去走走吗？
医生说你明天就可以出院了，到时候你就在家里休息一段时间，等身体恢复了，再去学校上班。
她急忙转移话题，不想自己再在白擎泽的情绪中过多的挣扎。
秦子遇眯了眯眸子，认真的盯着小女人，不动声色的看着她，不再言语。
他的这副模样，直叫霍思璇心慌了。
你干嘛这么盯着我？
我脸上是不是有什么东西？
要不然我先卫生间收拾一下，免得这副尊容出去吓到了别人。
说完后，便迫不急待的躲进了卫生间，直到关上房门，这才轻吁了口气。
她走到镜子面前，差点没被眼前的尊容给吓到了，妈啊，这还是她吗？
眼睛怎么会这么红？
怪不得秦子遇不相信自己的说辞，就这副尊容，是她也不相信。
她打开水笼头，用冷水扑打了下红扑扑的小脸，混沌的精神顿时清醒了几分。
她暗自替自己加油道，霍思璇，加油，不能被白擎泽给打倒了，哪怕霍氏真的因为这件事情所牵连了，我也绝不能倒下，霍氏也绝不会就此倒下，只要我跟弟弟都好好的，早晚有一天，我们霍氏也会重新崛起的。
秦子遇听着水声的响起，不由陷入深思，他自然知道发生了什么事情，他也一直在等霍思璇所这件事情主动告诉他，可是直到最后，霍思璇依旧没有告诉他的意思，哪怕她跟白擎泽的事情，也都只字未提。
正文第二百二十五章偶遇秦母隔天终于到了秦子遇出院的日子，在医院呆了一个星期，脸上的伤基本上看不出任何的痕迹，身上的肋骨也好的差不多，只是为了以防万一，医生让他不要过多的运动，以及一些大幅度的动作这一个月内也绝对的禁止了。
秦子遇看着在面前忙碌的女人，眸中闪过一丝不舍，如果可以，他真想在这医院一直住下去。
这样霍思璇就会一直陪着自己，有时候他甚至幻想，他们俩已经是老夫老妻了。
霍思璇一抬头便看到男人盯着自己在发呆，不由呵呵一笑道，怎么了，我脸上是有什么东西吗？
干嘛盯着我看？
秦子遇连忙收回在她身上的视线，转移话题道，思璇，这几天真是麻烦你了。
不麻烦，这几天我心情不好，正好照顾你来分散下我的注意力。
霍思璇为了不给秦子遇造成心里负担，故意用开玩笑的语气说道。
秦子遇扯了扯嘴唇，最终没说什么。
出院手续办理很方便，半个小时后，两人已经站在医院的地下停下场，这几天霍思璇无论去哪里，都没有开秦子遇这辆骚包的保时捷，而她的小红帽，则还在夜吧门口停着。
子遇，我先送你回家，我再坐出租车去夜吧拿车吧。
她从秦子遇手上接过钥匙，直接走向驾驶室。
还是你先开车去夜吧，然后我再自己开车回家吧，这样你就不用叫出租车了。
不行，医生说了，你现在还不能开车，万一路上出现什么意外，你这好不容易长上的肋骨又断了怎么办？
再说了，你不是住在市中心嘛？
叫出租车很方便的，快，上车吧。
霍思璇不给秦子遇说话的机会，直接打开驾驶室的门坐了进去。
秦子遇见状，只能无奈的坐到了副驾驶座。
思璇，其实我真的没什么事了，明天让我去上班也可以。
秦子遇一想到接下来要一个月见不到霍思璇，整个人都不好了，他一上车便连忙表明自己真的已无大碍。
启动，脚踩油门，一松刹车，车子冲了出去。
霍思璇用余光瞥了一眼旁边的男人，没有余地的说道，不行，医生交代了，这一个月你都不能做剧烈的运动，所以跳舞绝对不行，我是学校的校长，我准你一个月的假期。
哪还有领导要求放假的，这样的好领导是打着灯笼也找不到，可是霍思璇不仅做了，还不准让秦子遇反对。
但是这样我会无聊的。
秦子遇无奈的看着强行放自己假的小女人，他有多久没有休息这么久了，真怕自己会坐不住。
霍思璇眼睛看着前方，白皙的手打转着方向盘，一心二用道，秦少爷，无聊你就看点书什么的嘛？
哪有人还嫌假期多的啊，除了不能跳舞和剧烈运动，你什么事情都可以干好吗？
可是你说的所有事情当中都没有你啊！
秦子遇一手靠在车门框上，手指顶着太阳穴，侧目看向正在开车的女人，心里呐喊道。
他发现这女人真的是极美的，特别是从侧面这个方向望去，轮廓分明的五官再配上白皙的肌肤，还有那浑然天成的恬雅气质，举手投足都散发着致命般的迷人。
真希望这条路可以一直开下去。
或许是觉察到了男人投在自己身上那道灼热的光芒，她借着转头看右边倒车镜的时候，再顺带瞥了男人一眼，发现秦子遇眼眸中的满满爱意。
霍思璇不受控制的手一抖，方向盘就这么一滑，险些撞上右边正常行驶的那辆车，好在她及时反应过来，才免去被撞的危险。
不过车上的两人皆被吓了一跳。
思璇，你没事吧？
秦子遇第一个担心的是霍思璇而非自己，哪怕就算跟右边的车撞到了，首当其冲受到伤害的是他自己，他的心里也只是担心霍思璇而已。
霍思璇尴尬的摇了摇头，不敢再分心了，脊背繃的直直的，一副正襟危坐的模样。
接下来的一路上，车厢一直保持沉默的状态，谁也没有开口要讲话的意思，秦子遇也没再盯着霍思璇瞧，只是把视线投向窗外，不知道他在想些什么。
秦子遇在市区的公寓离医院还挺近的，也就二十分钟的路程。
子遇，这些行李我帮你拎上去吧，你现在还不能拿重物。
一下车，霍思璇如同汉子般的主动拿起秦子遇的东西，打算帮忙提上去，不过被一道中年女性的声音给打断了。
子遇，你去哪里了？
妈妈在你门口按了半天都没有见人来开门。
霍思璇顺着声音的方向瞧去，看见一位打扮得体颇有几分气质的中年妇女正朝他们走后，后面还跟了位提着保温盒的女人。
如果没听错的话，刚才这位中年妇女自称是妈吧？
这么说，这位太太是秦子遇的妈，秦太太？
妈，你怎么来了？
秦子遇看到母亲时，也是一脸诧异，平常母亲过来都会提前打声招呼，只是今天竟然一声不吭过来了。
妈来看儿子还不是天经地义的事情？
今天不是星期天嘛？
妈想着你肯定在家里的，所以就煲了汤带过来了，对了，这位美丽漂亮的小姐是谁啊？
秦母其实早就看见霍思璇了，只是怕太热情的话会吓到她，毕竟自个儿子的个性她这个当妈的还是了解的，平时恨不得离异性半米远，可是这一次，她竟然远远的看到儿子跟身边的女人在说话，特别儿子脸上散发出来的温柔表情，差点没惊瞎跟了她五十年的眼眼珠子。
霍思璇被秦母幽默风趣的样子给逗笑了，当下便礼貌的主动介绍起自己，伯母你好，我叫霍思璇，是子遇的同事。
同事啊，这么说也是舞蹈老师了？
秦母热情的拉住霍思璇的手不肯撒开，虽然说她不赞同儿子去跳什么舞，明明可以靠家里的，可是偏偏要靠什么才华，而这才华还是他们俩夫妻都不认同的，不过他们老秦家也就这么一个儿子，既然儿子铁了心要跳舞，那就只能任由着他，反正她家老秦也还年轻，倒也可以缓几年再作打算。
正文第二百二十六章鉴别未来儿媳妇霍思璇尴尬的想要抽完自己的手，可是这手未免也握的太紧了吧？
她只能面部僵硬的笑道，算是吧。
妈，你先放手，哪有你第一次见面就拉着人家手不放的。
你这样会吓坏她的。
秦子遇眼角神经直跳动，碰上这么神经质的老妈，可别把思璇吓到才是。
霍思璇除了尴尬的陪笑，什么都不能做。
秦母不满的看着儿子的动作，她只是想跟这未来的儿媳妇打声招呼，这臭小子用得着这么紧张的护犊子吗？
不过转念一想，儿子这般护着，才说明有戏啊。
她精明的扫了下霍思璇脚边的行李，一脸暧昧的说道，子遇啊，怪不得你星期天的不在家，这是旅游刚回来吗？
是和小霍一起去的吗？
霍思璇嘴角直抽抽，这要死不死的被秦母抓个正着，怎么办？
该要实话告诉她，其实她家儿子是刚住院回来吗？
只是如果让秦家知道秦子遇住院的事情，秦家会不会找白擎泽麻烦啊？
正当她在犹豫不绝的时候，秦子遇快她一步道，是啊妈，我刚旅游回来，不过只有我一个人去旅游，思璇没有去，她只是去接我而已。
秦母刚才就扫到后备箱还有一个箱子，所以儿子想骗她？
呵呵，道行不够，不过既然她儿子不想承认，那么她这个当妈的，还是知趣点，当做不知道好了。
对了思璇，谢谢你送我回来，你不是还有事嘛，你先走吧。
秦子遇知道母亲不信，为了怕母亲再语出惊人的，他还是先打发走思璇再说，大不了等下自己再应付母亲好了。
霍思璇自然是求之不得想要离开的，因为秦母的眼神实在是太恐怖了，这小眼神就好像自己是什么食物一样，一个不小心，就会被她拆骨入腹。
可是她又担心秦子遇，他不能拿重物这点秦母并不知道，万一他自己提行李上去碰到了伤口，这可怎么办？
子遇，这行李？
她指着行李一脸犹豫道。
没事，张妈不是在吗？
等下让张妈帮我拿下就好了。
秦子遇指了指秦母身后的慈眉善目的中年女人，安慰道。
听他这么说，霍思璇总算是放心了，这才笑着跟秦母告别道，阿姨，我确实有事，我先走了，改天再聊哈。
说完也不等秦母反应过来，火烧屁股的离开了。
秦母一脸惋惜的看着高挑的背影离开，走那么急干嘛，她都没有好好了解了解呢？
这位美女，快回神了，我知道人家比你美，可是你得矜持啊，总不能看见比你美的人，你都犯花痴吧？
秦子遇在秦母面前招了招手，让她快些回魂。
秦母被儿子的语气给逗笑了，臭小子，我这哪里是犯花痴啊？
我这是在鉴别我未来儿媳妇呢？
听到儿媳妇三个字时，秦子遇感觉自己的头好疼，果真，老妈那神经质的毛病又犯了，但凡他跟哪个女人离得近点，都得被她灌上儿媳妇的名号，她到底有多想儿媳妇啊？
妈，那不是你儿媳妇，那是我同事，准备的说，思璇是我们学校的校长，是你儿子的上司好吗？
校长？
秦母低吟道，转念又自信道，校长好啊，难不成我们秦家还配不上一个校长了？
妈跟你说过多少遍了，你要开舞蹈学校，妈不反对，甚至当时妈就说买下你那所学校的，可是你偏偏说什么不喜欢搞行政，只喜欢教跳舞？
停，妈，我知道你意思，而且我也知道我们秦家有钱，买学校也跟买青菜一样简单，只是你知道的，你儿子我不喜欢处理复杂的事情，我只是想纯粹一点，教教舞蹈就行，等过几年，我跳不动了，我就去接老爷子的班，好不好？
秦子遇连忙打断秦母的碎碎念，要是再念下去，估计八百年前的事情都得给他扯过来。
秦母这次没有像以前这般好戏弄，虽然话题已经被带偏了，但是她还是能转回来。
儿子，你老实告诉我，你是不是喜欢那个叫霍思璇的女孩子？
秦子遇有些汗颜，怎么绕来绕去，又绕回来了？
不是过去了吗？
儿子，今天你可别想糊弄过去，妈可以看得出来，你对那个女孩子是上心了的，要不然你的眼睛里不会只有那女孩子的影子。
秦子遇一脸诧异的看向母亲，难道母亲她长了一双火眼金睛？
秦母扑哧一声，笑了出来，你不用这么诧异，妈是过来人，再说了，你是妈肚子里出来的，你的花花肠子，妈还能不知嘛？
老实交待，你跟那女孩子到底是什么关系？
妈也不是什么老古董，只要人家家世清白，我们老秦家都能接受。
妈，如果我说其实思璇离过婚呢？
你也能接受吗？
突然间，秦子遇想要知道母亲的态度，哪怕他跟思璇连一丝可能都没有。
秦母刚才还笑着的脸顿时僵住了，离婚？
她真的没有想过刚才那个女孩子竟然已经结过婚了？
妈，你知道舒家吧？
思璇就是舒伟的前妻。
秦子遇干脆老实交待了，也许家里的反对会让他死了心才是，就以秦家的家世，是绝对不会接受像思璇这种身份的人当儿媳妇，当然如果思璇喜欢自己，他也不惜与家里反目，可是现在，他只是想一个不要再继续喜欢思璇的理由。
秦母就说为嘛刚才听到霍思璇的名字觉得那么熟悉，原来是前阵子闹得沸沸扬扬的舒家离婚案，这么说，她就是被妹妹阴了一道的霍思璇？
她妹妹是现在的舒太太？
秦子遇非常遗憾的摇了摇头，她妹妹也成了前任，听说舒伟后来想要再追回思璇，不过被拒绝了。
不要问他这些事情怎么知道的，事实是只要对一个人上心了，那么自然就会有渠道知道想要知道的消息。
什么？
原来舒家那小子这么人渣，竟然做这么没品的事情，儿子，我支持你，把霍小姐抢到手，让舒家那小子后悔去吧。
秦母本就是心善之人，听儿子这么一说，她就更加同情霍思璇了，一副义愤填膺的说道。
正文第二百二十七章引起共鸣秦子遇以为自己听错了，母亲没反对，竟然还支持？
要不要这么意外？
妈，你说你支持我跟思璇在一起？
他时难掩饰自己的错愕，这根本不符合豪门的潜规则啊？
豪门不是讲究的就是门当户对嘛？
而且以前母亲给他挑的清一色都是富家小姐，家世清白的，可没想过连离过婚的女人也考虑啊？
秦母一看儿子这副诧异难掩的样子，笑呵呵道，儿子，你是不是觉得你妈我疯了？
脑子不正常了？
秦子遇扯了扯嘴唇，尴尬的摸了摸鼻子，其实她形容的可以不用这么形象的，只是意外罢了。
子遇，妈妈并不是迂腐的人，你也知道妈妈以前的出身，家庭条件并不好，不过你爸爸他并没有因为这个原因而放弃我，相反，这几十年来都是一心一意的对我，连一丁点的绯闻都没有。
所以孩子，如果你真心喜欢霍小姐，就不要顾及彼此的身份，认真去爱吧。
秦母沉浸在过去的思绪中，眼眸中是对过去事情的缅怀。
秦子遇再度错愕，这是引起共鸣了吗？
好了妈，我知道该怎么做了，你不是给我带食物来了吗？
正好我肚子饿了，来，我们上去再说。
他一边挽着母亲往公寓走去，一边还不忘记让张妈帮自己把行李拿上来。
霍思璇从秦子遇处走出来后才发现自己的行李还落在秦子遇的车子，现在肯定是不能回去了，只好打算先去取回车子，到时候再打电话给秦子遇，如果秦母不在了，她大不了再绕回来了取个行李罢了。
结果直到她取回车子，秦母还在公寓处不肯走，非得拉着秦子遇给他传授一下追女朋友招数，弄得秦子遇是哭笑不得。
最后，霍思璇是空手回郊区的公寓。
只是没想到，当霍思璇刚开车到公寓门口时，看到了一个不应该在的人出现在公寓门口。
她本想绕过这男人，直接开车进去的，可是人家像是算准她会这样做一样，简单粗暴的挡在大门口，也就是说，如果霍思璇要进去，那得从他身上碾过去，问题是，霍思璇敢吗？
给她一百个胆她也不敢。
白擎泽，你到底要怎么样？
霍思璇按了几声喇叭无门后，恼火的打开车门，冲到男人面前，气急败坏的说道。
跟我回去。
男人一脸阴鸷的说道，他知道这女人今天干嘛去了，就是因为知道她干嘛去了，所以他才会如此气急败坏的堵在公寓门口，要带这女人回去。
跟他回去？
她没听错吧？
霍思璇不敢置信的揉了揉耳朵，昨天某人不是还要告她们霍家吗？
现在带她回去是几个意思？
再说了，他凭什么觉得自己会跟他回去呢？
白擎泽，我记得我们现在什么关系都没有吧？
你凭什么要我跟你回去？
霍思璇已经打算彻底跟这个男人了断，哪怕这男人拿霍家说事，她也绝不会屈服，要告就告吧，大不了霍氏不要了，她就不相信了，没有了霍氏，他们姐弟俩会沦落街头，她无法忍受自己的第一段感情和第二段感情都要遭受被人背叛的痛楚。
白擎泽脸色难看了几分，这该死的女人知道自己在说什么吗？
霍思璇，你现在是在跟我分手吗？
霍思璇顿了顿，哪怕心里是这么想的，可是真正听到从男人嘴里听到分手两个字，她的心还是不自觉的被蜇痛了一下。
是，我要跟你分手，所以你跟颜绾以后想怎么样就怎么样，都不会有人阻拦你们，而你，也不用躲躲闪闪的，可以光明正大的带她回家。
只是短短的几句话，她却感觉如同千斤重，说完之后，心里更加的难受了，就像有人紧紧的攥紧着她的心脏，难受的无法呼吸。
白擎泽快被这小女人给折腾疯了，果然这世上只有女子与小人难养也，为什么她就一定认为是自己背叛了她呢？
为什么她就不往别的地方想呢？
霍思璇，我再说一遍，我跟颜绾的事情不是我愿意的？
霍思璇呵呵冷笑一声，眸底是不加掩饰的对男人的讽刺。
白擎泽，还记得程翊和闵熙的事情吗？
当时你可还记得你说过的一句话？
你说男人怎么可能会被睡？
是啊，男人怎么可能会被睡，那请问你是怎么不愿意的呢？
白擎泽一阵哑然，如果早知道会有今天这么一出，他绝对不会说那样的话，这是不是搬起石头砸自己的脚吗？
思璇，我霍思璇明晃晃的看着哑然的白擎泽，理所应当的把这种现象当做心虚，所以眸底的讽意更加明显了，她闭了闭眸子，深呼吸了一口气，这才试着心平气和的说道，擎泽，我们好聚好散吧，如果你的心里还有我，就请你不要迁怒我们霍家好吗？
小深真的很努力在经营公司，你不能因为我的原因而把小深所努力的东西化为虚有，这样对他不公平。
对他不公平？
你这样做，对我公平吗？
霍思璇，是不是因为秦子遇，所以你才会一而再，再而三的拒我于人千里之外？
一想到霍思璇要跟他分手，白擎泽所有的理智便离他远去，他一定不会让这女人离开他身边的，一定不会。
霍思璇不明白明明是他们两个人的事情，可是却三番四次的提到秦子遇，是，秦子遇是喜欢她，但是她对秦子遇除了同事之情便再也没有其他任何的感情。
白擎泽，难道你还不明白嘛？
是你跟触碰了我的底线，你明明知道我最恨的是什么，当初舒伟就是因为出轨才会跟我离婚，而你呢？
却跟初恋女友偶断丝连，这些都是我的底线，所以请不要把你的过错推到别人的身上，你这么做只会让我看不起你，也会让我更加不想跟你在一起，难道你连我对你的最后一丝情谊都有抹去吗？
不知道她的哪句话触动了白擎泽，这男人如同一只失去理智的野兽，粗鲁的拉起小女人，然后毫不客气的把她扔进车里，最后开着她的小红直接消失于人前。
正文第二百二十八章留校查看的机会白擎泽，你要带我去哪里？
我要下车。
霍思璇真的是疯了，这男人竟然这么幼稚的强迫自己离开他知道自己的这个行为叫做什么吗？
叫做绑架，她完全可以告他的。
只是男人一直黑着一张脸，也不应答，只是任由女人喊叫着。
白擎泽，如果你再不停车，我要跳车了？
霍思璇解开安全带，威胁道。
白擎泽低咒一声，虽然他可以按下门锁，可是这辆只是代步车，哪怕他按下门锁，这小女人完全可以打开，所以如果这女人真的要跳车的话，他完全没有任何办法。
霍思璇，如果你敢跳车，我一定会让你全家为你陪葬。
无奈之下，他只能拿这女人最在乎的人来威胁回去，因为他知道，霍思璇把霍霆深看的比谁都重，所以为了霍霆深，她绝对不敢跳车。
白擎泽，你卑鄙，你怎么可以用小深来威胁我？
霍思璇原本要开门的动作因为男人的一句话而暂停，她一脸愤懑的看着正在开车的男人，这男人怎么可以用小深的安全来威胁她这段时间所有的委屈如同潮水般顷刻向她涌来，直接把她给吞噬掉了。
大颗大颗的眼泪簌簌的往下掉，她先是小声的抽泣，后来大概觉得自己实在是太委屈了，便开始嚎啕大哭起来，大有一副山雨欲来风满楼的架式。
白擎泽对别人的眼泪一向是敬敏不谢的，可是唯独对霍思璇不行，她的眼泪就好像是能柔化万年钢的厉害武器，瞬间让他措手不及。
无声的叹了一口气，打了一个右闪的标志，把车子慢慢靠向路边停了下来。
璇儿，你别哭了行不行？
可是他的安慰反而引起了更大的哭声，霍思璇干脆闭着眼睛，直接把男人当成空气，想怎么哭怎么哭来着，这男人真是太过份了，真当他有权有势就可以欺负人嘛？
凭什么他偷吃了，还要一副恶人先告状的样子，竟然还污蔑她跟秦子遇？
越想越生气，眼泪就越像是跟坏了的水龙头一样，直接倾泻而下。
平常在同城呼风唤雨的白四爷此时竟无措的如同一个毛头小子，急得就差白了头，谁来告诉他，像这种情况应该如何解决？
以前跟过他的女人，谁不是眼巴巴的贴得他？
甚至在他皱一下眉锁的时候，还要担心自己是不是哪里做的不对。
可是偏偏这些小心翼翼的表现在这个女人身上完全没有，不，准确的来说，是在现在的这个霍思璇身上完全看上到影子，但是更加令人奇怪的是，他竟然对这女人表现了前所未有的耐心，哪怕这女人现在毫无形象的嚎啕大哭，他还是心疼的要死，就怕什么时候这女人一口气提不上来，哭晕了过去。
璇儿，对不起，是我错了，我不该拿霍氏来威胁你就犯的，也不应该看到你跟秦子遇在一起就乱吃飞醋，都是我的错，你要打要骂都可以，但是能不能别哭了，你这样哭，我会很心疼的。
白擎泽发誓这辈子都没有说过这么多的情话，可是他竟然如此顺溜的就说出来了，所以说，人的潜能是无限的，只是看你被逼到什么程度了。
也许男人的甜言蜜语有着天生的治疗功效，霍思璇的哭声总算是小了许多，白擎泽心中大喜，知道这女人是听进去了，连忙继续再接再厉道，璇儿，我知道你不相信我是被下药的，本来这件事情我是打算等水落石出后，再跟你说的，不过我发现再等下去，我一定会疯的。
总算，听到这些话的时候，霍思璇的哭声算是彻底的停歇了，只剩下抽泣声外加一副还是很委屈的表情。
白擎泽算是松了口气，从口袋里掏出手机，翻出酒店的视频，屏幕上有一张长得跟她一模一样的脸正走进酒店门口，没一会儿，白擎泽的身影也出现了视频中。
霍思璇的瞳孔缩了缩，眸底闪过一丝诧异，她很确定屏幕中的女人不是自己，因为她没有穿过这种衣服。
既然不是自己，那么毫无疑问，定是她的那个双胞胎妹妹霍思彤。
所以说这件事情，其实霍思彤也有参与了？
白擎泽一直观察着小女人的反应，见到她一副诧异的模样，他这才小心翼翼的开口道，思璇，那天晚上我真的以为看到你了，才会一路跟着你来到酒店的，而且我很肯定当时的你是进到了那个房间，只是我一敲门的时候，竟然是颜绾过来开门，而且我一进去便晕了过去，直到凌晨的时候我才醒了过来，却没想到喝了一瓶没开封的矿泉水，又中了颜绾的媚药，所以才会跟她发生关系。
但是你要相信，这一切都不是我自愿的。
解释完一切后，整个车厢变得十分安静，连原本在抽泣的霍思璇此时正眨巴着一双大眼睛看着他，一言不语。
此时白擎泽感觉自己就像是一个等待被判刑的罪犯一样，什么结果都握在法官的手里，而霍思璇就是那个掌握他生死的法官。
那个人不是我。
等了半天，霍思璇总算是开口了。
白擎泽点了点头，自打他从酒店的那张床上醒来时，他就知道那个人不是霍思璇。
所以说这件事情霍思彤也参加了？
霍思璇理了理思路，带着严重的鼻音问道。
白擎泽眸光微沉，带着一丝凝重道，我没有证据证明霍思彤参与这次的阴谋，但是我查过，颜绾跟霍思彤事前确实有接触过。
他不做没有证据的推断，不过他相信霍思璇心中会做出一个明确的判断。
霍思璇发现此时的心痛有着莫名的熟悉感，就如之前看到舒伟同霍思彤在床上滚床单的时候那般。
为什么她的亲妹妹会帮着外人来害她呢？
难道她们两个一定要这么水火不容吗？
璇儿，我不敢说我是无辜的，这件事情确实是我做错了，但是我是迫不得已的，你不能因为我的一个无心之失就把我直接除名了。
你是校长，你该知道，一个学生如果犯了错，都有一次留校察看的机会，不如你也给我一个机会？
我保证以后绝对不会再犯类似的错误，如若再犯，你再开除也不迟，好吗？
正文第二百二十九章差别待遇霍思璇抬着一双红肿的眼睛看向一脸真诚的男人，她不知道该不该再相信他一次，有了两次的前车之鉴，现在的她早已经是草木皆兵。
璇儿，我知道你一下子无法作出决定，不如你先跟我回家，让我好好表现一下，你再决定要不要原谅我好吗？
白擎泽不想逼的太紧，他知道如果副的太紧，把那根弦给弄断了，就得不偿失了，与其这样，还不如以退为进，说不定还能打开新局面。
霍思璇咬了咬下唇，开始仔细思量男人的话。
白擎泽见小女人没再吭声，便重新启动车子，朝白宅驶去。
反正无论如何，他都不打算就此放过她了，唯一的差别就是这女人是否是心甘情愿回白宅的。
当封野看到许久未见的霍思璇时，激动的差点老泪纵横。
霍小姐，你总算是回来了，我们这些人可是很想念你啊。
他能不想念霍思璇吗？
家里一连几天低气压，差点没把家里的佣人给逼哭了，以前霍思璇没出现的时候，他们也没觉得哪里不对，所以说没有对比就没有伤害，这么一比较，家里有没有女主人就立马见高低了。
霍思璇不好意思的笑了笑，对于封野如此热情的态度，她有些受宠若惊，其实会不会夸张了点，她也就一个星期没有回家，封管家要不要这么激动？
不过如果让霍思璇本人亲自感受下过去这几天白宅的低气压，她就会觉得封野一点都没有夸张，甚至两人互换角色的话，她说不定要抱封野的大腿，求着让他回家了。
璇儿，饿了吧，要不然先吃饭？
白擎泽完全化身为二十四孝男友，这温柔的语气都可以滴出水来，让一旁的封野差点没惊得掉出眼珠子，这差别待遇？
让不让人活了？
霍思璇摸了摸肚子，确实是有些饿了，她也不矫情，反正肚子是自己的，就算是跟白擎泽置气，也没必要委屈了自己，到时候饿出胃病的可是她自己。
封野，还不马上开饭？
白擎泽见她同意，连忙吩咐道，只是这嘴脸，会不会换的快了点，封野亲身体验了差别待遇，这小心脏可是受到了狠狠的一击。
璇儿，你有什么特别想吃的吗？
我立马吩咐厨房下去。
一转脸，白擎泽又是一副温柔似水的模样，封野更是呕的一口血都快吐出来了，这四爷，要不要这么没骨气？
霍思璇一向没有白擎泽这般排场，而且她也不挑，基本上是属于有什么她就吃什么的好宝宝，所以她摇了摇头，淡淡道，不用了，随便什么都可以。
厨房的饭菜基本上一到饭点都是准备好的，所以两人刚坐下，食物便一一上桌。
霍思璇也不客气，也不跟白擎泽打招呼，拿起筷子直接不客气的开始吃饭。
白擎泽在旁边则是像看国宝的眼神看向她，还不带眨一下眼睛的。
白擎泽，你不吃饭吗？
被盯了许久的霍思璇咽下嘴里的食物后不解的开口道，真是的，这男人光盯着她，能吃饱吗？
男人厚着脸皮说道，我只要看着你吃就饱了。
一旁的封野很想装作没听见，可是耳朵长在那里，而且耳朵也没有失聪，怎么可能会听不见呢？
所以现在的他真的忍的很辛苦，怎么办，他好想笑啊。
霍思璇被这男人弄的毫无食欲，拜托，这男人什么时候变得这么肉麻了？
难道他不知道过分肉麻会让人起鸡皮疙瘩吗？
白擎泽，如果你不吃饭，麻烦离开好吗？
再这么恶心，她等会要连昨天的隔夜饭都要吐出来了。
那你原谅我了吗？
不得不说白擎泽是一个很成功的商人，他懂得任何一个可以抓住的机会，就比如此时，他知道这是一个最佳的谈判机会。
霍思璇拧了拧眉，所以说这男人现在是为了取得她的原谅才会这么殷勤的？
怪不得会说没事献殷勤，非奸即盗，白擎泽就是典型的例子。
白擎泽，我只是想要安稳的吃顿饭而已。
她调整了下呼吸，试着心平气和的同这男人讲下道理。
白擎泽明白的点了点头，你吃饭啊，我不打扰你。
霍思璇简直快被这男人给弄疯了，这男人怎么可以这么厚脸皮？
他这样坐在自己的旁边，然后盯着自己，这叫做不打扰自己？
这分明是严重影响自己的食欲好吗？
白擎泽，如果可以，请让我安静的吃完这顿饭，我们再谈好吗？
好，吃饭。
白擎泽总算拿起桌上的筷子，开始进食。
经过刚才这么一出后，接下来的午餐还是进行的相当平静，为什么说是平静呢？
因为除了筷子碰到瓷盘的声音和咀嚼的声音，整个餐厅安静的很。
连封野都慢慢的调整自己的呼吸，深怕自己的呼吸会引起某些人的注意。
从刚才的交谈中他发现，自家四爷还是没有取得霍小姐的原谅，所以说四爷的心情到底如何，他还不得而知，正因为敌友未明的情况下，谨慎一点还是好的。
终于，像是过了一个世纪之久，这顿漫长的午餐总算是结束了。
霍思璇满足的放下筷子，过去一个星期，为了照顾秦子遇这个病人的口味，他们一直吃得都比较清淡，而且为了方便，他们点的外卖都是寻常家的外卖，味道也都一般，并非像现在这般是五星级的厨师下厨的，早被养叼了的霍思璇其实还是十分不习惯的，如今吃到熟悉的食物，她不免多吃了一点。
白擎泽，我们谈谈吧。
终于，吃饱喝足的霍老佛爷开始发话了。
平时呼风唤雨的白擎泽此时在绝对强大的霍思璇面前，完全堰旗息鼓。
好，我们回房间谈吧。
霍思璇没什么意见的往楼上走去，无论如何，她是要给白擎泽一点面子的。
待到房门紧闭，只有他们两人时，代表着谈判正式开始。
璇儿，你说吧，该怎么样才给我一次留校察看的机会，只要你提条件，我都满足你好不好？
白擎泽为了把这女人拴在身边，不惜割地赔款了。
霍思璇并非是个铁石心肠的人，当知道是霍思彤的阴谋时，她对这男人气会消得差不多了，哪怕颜绾还是会如同一根刺一样在人她心中拔不掉，但是她还是想跟彼此一个机会。
你打算如何对待颜绾？
她提了一个非常关键的问题，这个问题也关系到今后他们两人的感情是否能顺利下去。
正文第二百三十章名不正，言不顺白擎泽神色复杂，嘴角抿成一条直线，他无法骗霍思璇，如若换成别的女人，敢对自己下药，这下场绝对不用说的，可是对于颜绾，他确实无法对她做些什么。
霍思璇讥讽一笑，所以白四爷，你是打算左拥右抱享齐人之乐吗？
不，璇儿，我不会跟颜绾一起的，我答应你，如非必要，我不会再去见她好吗？
白擎泽抱住小女人，向她承诺道。
霍思璇闻着熟悉的味道，多日来的神经得到了一丝的松懈，这个认知让她甚是无奈，其实她的心里还是渴望回到男人身边的。
她闭了闭眸子，决定给男人最后一次机会。
擎泽，如果你不要我了，请一定要提前告诉我好吗？
我不想这么没有尊严的跟你分手。
这算是她给白擎泽的一个答案。
白擎泽一喜，松开小女人确认道，所以思璇，你是原谅我了吗？
霍思璇如释重负的点了点头。
璇儿，不会有那么一天的，永远都不会。
白擎泽非常自信的宣誓道，只是让他没想到，那一天会来的那么的快。
自从上次大闹了一场之后，两人的感情有了质的飞跃，如膝似漆的模样可是羡煞了旁人，特别是秦闵熙，每次被两人的狗粮撒的落荒而逃。
而颜绾真的像是从人间消失了一样，至少没在霍思璇面前出现了。
农历新年伊近，只有一个星期的时间，虽然学校已经放寒假了，可是她却比往常更加忙了。
这是她跟白擎泽在一起的第一个新年，所以她想过的有意义些，所以有关于年货的事情，都是她亲手操办的。
白擎泽的态度很明确，只要不要累到了就可以的，其他的事情任由她发挥。
而霍思璇也乐此不彼的处理这一切，这样才会让有种家的感觉。
擎泽，快过年了，你有想要特别买什么的吗？
一天晚上，霍思璇窝在男人的怀中，闲聊着。
白擎泽一边把玩着小女人的秀发，一边心猿意马的回答道，没有。
没有？
对于男人敷衍的态度，霍思璇表示十分不满，她抬起头，拧着眉继续说道，怎么可能会没有？
男人亲昵的捏了捏小女人的鼻子，笑着说道，往年都是封野在准备的，所以你可以跟封野商量一下家里需要买些什么。
霍思璇想了想，又趴了回去，也是，像白擎泽这样的男人，是做大事的，自然是不会顾及到家里的事情，她停顿了一会儿，又开口道，擎泽，大年三十的晚上，我可不可以叫小深过来跟我们一起过年？
白擎泽没什么意见的说道，我是无所谓，可是如果小深过来了，你妈不是一个人了吗？
虽然他对白薇也不怎么待见，可是毕竟是思璇的妈，这该有的尊重还是得有的。
我妈过年不在家，说是要出国旅游，经过上次的事情后，大概真的想开了，现在连公司也不去了，全部事情都由小深作主，所以小深也更忙了，可能要忙到大年三十的晚上，想着他回家也是一个人，不如叫他跟我们一起过年，大家也热闹热闹。
这种事情你做主就好，毕竟小深是我的小舅子，不是其他人，跟我们一起过年是应该的。
霍思璇听到小舅子三个字时，不由小脸一红，娇羞的反驳道，讨厌，谁是你的小舅子啊？
白擎泽调皮的眨了眨眼睛，笑着说道，难道你不是我老婆吗？
什么就你老婆了啊？
你可是连婚都没有求好吗？
所以其实你一直在等我的求婚的吗？
听到男人揶揄的声音，才知道自己被套路了，霍思璇立马不干了，抬起小脑袋故作生气道，白擎泽，你很过份唉？
璇儿，你还记得我送你的那枚戒指吗？
男人突然话锋一转，一脸严肃道。
霍思璇一时不知道男人说的戒指是哪一枚，毕竟这男人前后送了两枚戒指给她，虽然这两枚戒指都被她藏在保险箱里，终日无法见光明。
白擎泽见她迷糊的样子，便知道这女人定是忘记了龙形戒指这么一回事。
龙形戒指，还记得吗？
霍思璇连忙点头表示自己记得。
白擎泽被小女人这副呆萌的样子给逗笑了，他亲了亲女人的发际，继续说道，其实那枚戒指是龙门女主人身份的象征。
霍思璇，怎么这副表情？
你是说那枚戒指是象征龙门女主人身份的戒指？
所以说那时候你就霍思璇有种捡到宝贝却不知道这宝贝如何用的挫败感，可是不应该啊，那时候他们不是情妇与金主的关系吗？
为什么白擎泽会把这么贵重的信物送给她？
很意外？
霍思璇如小鸡啄米般的点点头。
想知道为什么？
霍思璇再次如捣蒜般的点了点头。
等新婚之夜再告诉你。
结果某人吊足了小女人的胃口后，直接卖乖子道。
白擎泽，你很过份唉！
毫无意外，他的行为会引来小女人强烈的报复。
璇儿，我们来生个孩子吧说完，完全不给霍思璇任何拒绝的机会，直接身体力行起来，没一会儿，卧室里便响起了暧昧的声音，连窗外的月亮都羞的钻进了云层。
其实白擎泽不知道的是，霍思璇早在许久之前，便已经没做任何的安全措施了。
时间飞逝，转眼便到了除夕夜。
白氏企业年二十八便放假了，所以这两天，两人更是如膝似漆的粘在一起，霍思璇更是被白擎泽时不时的拉来造娃娃。
小深，你什么时候下班？
就等你过来吃饭了。
霍思璇窝在沙发上，把脑袋靠在男人的胸膛上，隔着电话对霍霆深说道。
霍霆深的车子前几天出了问题，送进了店，由于是过年放假期间，恁是被告知，要在年后上班后才可以修好，所以这几天他只能坐出租车上下班。
只是除夕这一天，街上的出租车似乎特别的少，霍霆深都走了好几条马路了，依旧没有看到出租车的影子。
姐，我现在已经下班了，正往你家赶呢？
别急哈，马上就到。
死孩子，什么叫我家？
那是白擎泽的家好吗？
霍思璇打死不承认这是她的家，她跟白擎泽现在算是名不正言不顺好吗？
白擎泽听到小女人的辩解，心里做了一个非常伟大的决定，打算年后就把证给领了，免得这女人老是把自己当外人。
好了，小深，姐姐不跟你说了，你路上小心一点，不要着急。
霍思璇怕耽误弟弟过来，便主动把电话挂断了。
原来以为霍霆深到白宅最多一个小时就够了，谁知这一个半小时过去，天色也已经完全黑了下来，也不见人，而这时白擎泽的手机却响了。
正文第二百三十一章撞死人了霍思璇几乎是瞥一下就看见了来电显示上的名字，颜绾两个字深深刺痛了她，可是这根刺却是永远都在心里了，每次不隔间断的会痛上一痛，这伤疤除了越来越大外，并不会康复。
白擎泽看到来电显示，眉头微蹙，他下意识的回头看了看身旁的女人，发现她也正在盯着自己，便随手按了下拒听键，又把手机放回了口袋。
不接吗？
可能有重要的事情。
霍思璇假装很淡定的说道，她知道此时她的内心是崩溃的，颜绾这个不定时炸弹的威力还是非比寻常的，至少她的好心情因为这通电话消失殆尽。
她能有什么重要的事情。
白擎泽不在意的开口道，不过神情间还是有些不自在的，就好比偷吃被人抓个正着，多少还是有些尴尬的。
话音刚落，原本已经挂掉的电话再一次响了起来，白擎泽皱了皱眉，再次拿出手机，还是颜绾的来电。
你接吧，或许真的有急事，我没事的。
这个时候除了假装大度，貌似没有什么可说的了。
白擎泽心里也是度量着或许真有什么事情，一般来说，颜绾不会这么不知进退，连打两个电话，至少以前从没有发生过。
想到这里，他的眉头皱的更紧了，不过他并没有要避着霍思璇去接电话，而是依旧坐在沙发上，一手按下通话键，没什么温度的说道，颜绾，我记得对你说过，如非必要，不要打我电话，我看你是需要长记性吗？
呜呜，擎泽，我撞死人了，这次你一定要救我，我保证，只要这次你帮我，我一定会离你远远的，再也不会打扰你和思璇的生活。
手机话筒的质量不是很好，所以坐在旁边的霍思璇可以清晰的听见颜绾的哭诉。
白擎泽听说她撞死人了，原本慵懒的状态立马变得紧绷起来，神情凝重的说道，你现在在哪里？
颜绾或许真的是被吓到了，她在电话里头除了哭还是哭，霍思璇可以听出这是一种害怕和无助的哭声，她说不出此时该用什么心情去面对这件事情，幸灾乐祸？
她没有到那种丧心病狂的地步，如果没有白擎泽，她跟颜绾或许有可能成为好朋友。
曾经，她们也是有许多话题的。
只是她不知道的是，颜绾为了接近霍思璇，背后做了一番功夫，所以她也才会以为两人之间很多话题，但这些都不重要，重要的是她竟然心软了。
擎泽，你过去看看吧，她现在一定很害怕。
有时候对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这句话，霍思璇很快便领悟到了。
白擎泽原本还是有些顾虑霍思璇的，不过听到小女人如此善解人意的话语，他算是松了口气，轻轻的亲了一下她的额头后，脚步匆忙的离去了。
霍思璇看着有些慌乱的背影，嘴角掠过一抹苦笑，就算她强留下他，恐怕他也是心在不焉了，与其如此，还不如放他去处理，至少此刻他是感激的。
霍小姐，四爷这是去哪里啊？
等霍先生来了，我们马上就可以开饭了。
封野听到关门声，从厨房走出来后发现自家四爷不在了，关心的问道。
霍思璇重新窝回沙发上，平静的说道，你家四爷有些事情要处理，恐怕晚上都不会回来了。
这怎么可以，晚上可是除夕，是一家团圆的日子，往年的白宅都是冷冷清清的，好不容易今年霍小姐来了，人气旺了点，四爷又出去了，这怎么行啊？
封野不开心的一直在碎碎念着。
霍思璇菀尔一笑，揶揄道，好了封管家，四爷他是真的有事，不如等他回来，你再帮我好好说说他好不好？
让他去管教四爷？
开什么玩笑，他不是嫌自己命太长了？
封野连忙摇摇头滑稽的说道，霍小姐，你就别开我玩笑了，你就是给我十个胆，我也不管去管教四爷啊。
霍思璇被他的样子给逗乐了，心中的阴霾总算是消散了一些。
霍小姐，霍先生怎么还没有到啊？
要不然你再打电话看看，外面雨下得很大，如果还没有找到车，我派人去接霍先生吧？
外面下雨了吗？
刚才不是还没下雨的吗？
怎么转眼间就下雨了呢？
霍思璇担心的看了看外面，只可惜这个别墅无论是隔音还是视线，她都是看不见听不着的。
下了，刚才就下了，不过现在好像越来越大了。
封野刚才就想过来提醒一下，只是看到四爷和霍小姐抱一起，他脸皮薄，不好意思过来打扰罢了。
霍思璇听到雨越下越大了，她也坐不住了，担心弟弟会出什么事，想了一会儿，还是决定打个电话问一下小深到哪里了？
只是这电话都打了两个了，怎么就一直都显示没人接听呢？
霍小姐，还是打不通吗？
封野一直陪在旁边，看到她面露忧色，劝说道，也许是雨下太大了，没听见，过一会儿我们再打打看。
霍思璇只能点点头，不过一颗心却开始不安起来，可千万不要出什么事情才好。
过了一会儿，她的手机终于响了，霍思璇几乎是迫不及待的按下通话键，小深，你到哪儿了？
霍小姐你好，这里是同城警察局。
电话那头传来的不是霍霆深熟悉的声音，而是一道陌生并一副公式化的男声。
霍思璇心里咯噔一声，不安的感觉油然而生，右眼皮也不知什么时候开始跳动起来，她惴惴不安的回答道，是，我是霍思璇。
霍小姐，请问霍霆深先生是你的谁？
是是我弟弟。
那股不安的感觉越来越强烈，心底一直有什么东西想要冲破身体的束缚，跳脱出来。
是这样的，你弟弟出了事故，已经不幸离世，麻烦你现在过来警察局认领一下尸体。
晃当一声，霍思璇手中的电话直接掉在了地上，四分五裂。
霍小姐，你怎么了？
封野看着脸色惨白的霍思璇，不由担心的问道。
霍思璇还是没办法从刚才警察口中说的话缓和过来，不，她不相信，她不相信小深会死了，明明一个小时前他们还打过电话的？
正文第二百三十二章我们的孩子当霍思璇在停尸间看到霍霆深的尸体时，两眼一黑，便什么意识都没有了。
也不知道过了多久，她才晃晃悠悠的醒过来，睁开的第一眼，发现眼前一片白茫茫，不由的，她的记忆出现了混乱，她甚至想不起为何自己会出现在医院，明明她的身体好好的啊？
璇儿，你醒了？
白擎泽带着一丝喜悦的声音在她的耳畔响起。
霍思璇顺着声音转过头，对上的是男人担心的眼眸，她扯开嘴角微笑道，擎泽，我这是怎么了，我不是在家里等小深吃饭的吗？
怎么会在医院里啊？
说完她便挣扎的要起来，现在几点了，完蛋了，小深那家伙肯定在家里等我们吃饭呢还真是搞笑，哪有做主人的不在家里等着客人过来吃饭的？
白擎泽一把抱住准备下床的小女人，难过的说道，璇儿，你别这样，如果你想哭，你就哭出来，你这样我会担心的。
霍思璇的身体微怔了一下，推开男人，笑着说道，擎泽，你干嘛啊，我没事，我为什么要哭？
好了，别磨蹭了，小深应该到家里了，我们快回去吧。
思璇，小深死了，他出车祸死了，你知道的。
虽然白擎泽很不想小女人为此伤心，可是她这般逃避并不能解决什么，霍霆深也不会死而复燃，毕竟霍霆深的尸体还在警局的停尸间等着这女人过去签字入土为安呢？
霍思璇的脸庞留下两行清泪，原本清澈的眼神也有了复杂的情绪，她想起来了，在晕倒前她在停尸房看到了小深的尸体，一具已经面目全非的尸体，只是那一眼，她就可以想像当时小深承受了多大的痛苦。
璇儿，人死不能复生，小深他已经死了，你还活着，你还有我，你要振作一点，千万不要做傻事。
你胡说。
哪怕她亲眼看见了霍霆深的尸体，可是她的内心依旧无法接受，霍思璇猛得推开白擎泽，对他歇斯底里的说道，小深他没有死，他没有死，他只是睡着了，睡着了，知道吗？
对了，小深躺在那里一定会很冷，我要去接他回家，回家就不冷了。
她突然拼命的往外面冲去，白擎泽一时不慎，她人已经冲到十米开外了。
璇儿，等会儿，外面天冷，你快把衣服穿上。
白擎泽从旁边拿起衣服也往外面冲了过去。
此时已经是农历新年第一天，不同于昨天的阴云密布，外面的阳光尤其的灿烂，连微风都没有。
霍思璇刚走出医院，肩膀上就多了一件衣服，不用看也知道这衣服是谁给她披的。
思璇，你要去哪里？
我送你去吧？
白擎泽担心的看着这个失魂落魄的小女人，就怕她会做出什么傻事。
是颜绾撞死我弟弟的吧？
气氛瞬间冷了下来，白擎泽沉默了。
霍思璇停下脚步，一双不带温度的眸子看向一旁的男人，一脸平静的问道，所以你打算要包庇她吗？
白擎泽一时慌了，这小女人的表情让他没来由的心慌。
白擎泽，你该知道我跟小深的感情，其他什么事情我都可以让步，唯独这件事情不行。
这是霍思璇的底线问题，所以无论是谁，没有任何情份可讲。
正当白擎泽要许下承诺的时候，他的手机再次响起，还是颜绾的电话。
霍思璇冷笑一声，凉凉的道，我要去警局，麻烦你带她去警局自首。
说完，便随手拦了辆出租车离去。
白擎泽紧蹙着眉锁按下通话键，问了颜绾在哪里，随后也驱车离去。
擎泽，你不能这样对我，你说过的，你会做我解决这件事情的。
颜绾一脸惨白的看着面前的男人，不敢置信自己听到的，这男人竟然让自己去自首？
哪怕这是一起寻常的交通事故，撞死人那也要坐牢的。
白擎泽拧着眉，有些头痛的说道，我是说过这次是最后一次要保你，但你知道你撞的是谁吗？
无论是谁，在同城难道还有你搞不定的吗？
颜绾一副理所应当的说道。
的确，在同城，还没有白擎泽搞不定的事情，可是如果这件事情本身就跟白擎泽有关呢？
就比如是霍思璇的事情？
所有的一切就全凭他的一念之差。
颜绾，你撞死的思璇的亲弟弟，对不起，我不能再对不起思璇了，不过你放心，我会替你找律师，尽量减少你入狱的时间，而且我保证，等你出来，我会安排你下半辈子的穿衣住行。
这是白擎泽可以对颜绾许下的承诺。
颜绾微怔了下，那个男孩竟然是霍思璇的弟弟？
呵呵，她们俩之间的冤孽还真不是一般的深啊。
可是就算是霍思璇的弟弟，自己也不能去坐牢，如果她坐过牢，那么这辈子就真的毁了，不，她绝对不能让这种事情发生。
一双满眼泪水的眸子快速的闪过一道算计，转瞬即逝。
擎泽，我不要去坐牢，我的孩子不能在监狱里出生。
她一脸怜惜的摸了摸肚子，别有深意的说道。
白擎泽拧的眉锁更深了，一股不安的念头涌上心头，不淡定的问道，什么孩子？
颜绾抬起头，直勾勾的看向脸色不怎么好看的男人，一字一句道，我们的孩子。
孩子？
是那一晚之后的事情吗？
白擎泽双腿有些发软，脸色发青的坐到了沙发上，单手捂着嘴，一时消化不了这个消息。
怎么就有了孩子呢？
他的表情尽数被颜绾看在眼里，眸底的冷意更加明显了，呵呵，霍思璇，这次就要看你和孩子哪个在白擎泽的心目中位置更重要了。
是的，她在赌，当她听说自己撞死的是霍思璇的弟弟时，她第一个感觉就是她完了，这顿牢狱之灾是不可避免了，她没有这么天真的以为自己的份量会比霍思璇重。
所以她一定要快速想到一个救自己命的法子，思来想去就是那晚的事情，而孩子无疑就是最简单最暴力的武器，这个孩子可以是她的保命符。
总算，她的筹码可以跟霍思璇为之一拼了。
霍思璇啊霍思璇，真希望这一次你受的打击不要太大才是。
正文第二百三十三章她不会取代你的地位擎泽，就算你对我见死不救，可是难道你连自己的亲生骨肉也就不救了吗？
如果我坐牢了，我们的孩子怎么办？
你要让你唯一的骨肉在监狱里出生吗？
颜绾一脸梨花带雨的模样，甚是让人怜惜，她的一举一动无疑在为自己的处境添砖加瓦。
白擎泽的眉头皱的更深了，一边是心爱的女人，一边却是未曾出世的孩子，这还是他头一次碰到如此纠结的事情。
手心手背都是肉，他不知道在这两者间如何取舍。
见男人沉默了，颜绾心中的把握了又多了几分，嘴角扬起不可见的弧度，只是眼眶中的泪水却更多了。
她用力的吸了吸鼻子，卑微的走到白擎泽面前，继续哭诉道，擎泽，只要你帮了我这一次，我保证我会带着孩子离开你和思璇的世界，从此再也不来打搅你们的生活。
如果霍思璇还能原谅你的话，她在心底默默的补充道。
白擎泽打量的视线扫过半跪在他面前的女人，接着又默默扫过地她的肚子，她的肚子里竟然不知什么时候孕育了他的孩子，只是这个突如其来的孩子，却成了自己与思璇之间的绊脚石。
他一直渴望同霍思璇生一个属于他们的孩子，而且他们也为之努力，最近的故意不采取任何措施的避孕手段就是为要个孩子做准备，只可惜思璇的肚子还是没有任何的动静。
可是讽刺的是，他有孩子了，只是孩子的妈不是心爱的女人。
霍思璇再次去停尸间看了霍霆深以后，便一直坐在警局里的办事大厅，如同一座雕像一般，视线紧紧的盯着门口，一刻也从未离开，从天还是亮着的时候一直坐到天黑。
本就是农历新年，办事大厅冷清的紧，除了值班人员和霍思璇之外，整个大厅更是冷清的可怜。
值班人员是知道霍思璇的事情，她的弟弟在除夕夜被人撞死了，她一直坐在办事大厅等凶手前来自首，虽然心里是同情被害者家属，但同时却对其嗤之以鼻，哪个凶手会这么傻逼，会主动上警局投案呢？
如果对方要投案的话，昨晚就不会逃离现场了。
由于人少的原因，大厅里并没有像往常工作日那般，打了中央空调，所以整个大厅如同一个天然的冷冻室，而霍思璇则是如同置身于冷冻室那般，整个人冻得瑟瑟发抖，手脚冰冷姑且不说，连本应热腾腾的心脏也逐渐失去了温度。
也不知过了多久，久到包包里的手机响起时，她才稍微动了一下。
待到确定是自己的手机在响时，她才算是彻底反应过来。
像是感觉到了什么一样，她急忙的从包里掏出手机，是白擎泽的来电没错。
这一刻，原本已经快结冰的心脏突然满血复活，而且心跳瞬间飙到。
喂。
虽然极力的想要镇定，但是她的声音还是颤抖的，一声简单的一个单字寄托了她对白擎泽的所有期望。
思璇白擎泽那犹豫的声音瞬间让原本还满怀希望的霍思璇冷静下来，眼眸中熠熠生辉的光芒也暗淡了不少，或许她已经明白了什么。
可是她仍不甘心，寄予最后一道希望问道，擎泽，你们什么时候过来？
警局这边有人值班，无论什么时候过来都可以。
她强颜欢笑的对着电话说道，可是没拿电话的那只手却是死死的握住腿上的包包，连包包都变形了而不自知。
对不起思璇，颜绾不能过去。
电话那头是白擎泽满是歉意的回答。
霍思璇啪嗒一下，一颗颗如饱满般的珍珠从眼眶中掉了下来，落到了地上，晕染成一颗水花。
为什么？
这是她强忍着鼻音说出三个字。
这一次白擎泽沉默的比之前时间还要长上一些，不过霍思璇并没有要催促的意思，只是静静的等着，哪怕电话那头的她早已经是泪流满面，她也没有表现出有任何的异常。
璇儿，颜绾有了我的骨肉，我不能眼睁睁的看着她在牢里吃苦。
霍思璇可以清晰的听到脑海中嘭的一声，什么东西碎掉了。
她不想哭的，可是眼泪却不受控制的往下掉，而且大有一副不可收拾的意思。
过了一会儿，白擎泽再次开口道，璇儿，对不起，我知道这件事情是我对不住你，你可以向我提要求，我什么都可以满足你。
此时的霍思璇就如同有人拿了一盆冷水，从头到脚浇了下来，让原本快冻成冰棍的她再一次雪上加霜，她呵呵冷笑一声，如果我说我要小深复活呢？
你也能满足我吗？
电话那头的白擎泽烦燥的揉了揉头发，痛苦的说道，璇儿，你不要这样。
霍思璇脸上的讽意更加明显了，凉凉的反问了句，我不要这样，白四爷，请问我不要哪一样呢？
现在死的人是我的弟弟，杀人偿命，天经地义，只是因为这个凶手是你四爷的女人，她就应该逃脱法律的追究吗？
那么，我的弟弟，他难道就应该这么枉死吗？
渐渐的，她无法再控制自己的情绪，言辞也变的犀利起来，他才刚大学毕业，他甚至连场正经的恋爱都没有谈过，他才二十二岁，原本才要刚绽放的时候，转眼间，这么一条鲜活的人命没有了，你让我如何接受？
她那一字一句质问的声音，让白擎泽连反驳的话语都说不出口，他知道思璇同弟弟的感情，也明白此时她心底的伤痛，可是他还是无法把颜绾推出去坐牢。
男人的沉默让霍思璇的心再凉上几分，她用手背抹了抹已经让她看不清视线的眼泪，不带一丝温度的说道，既然颜绾有了你的孩子，请问四爷，您是打算如何安置我？
白擎泽心慌了，他仿佛看到霍思璇已经做好抽身离开的准备。
璇儿，我答应你，颜绾她绝对不会取代你的地位，哪怕那个孩子也不行。
霍思璇不可抑制的笑出了声，笑声中带了几分的苍凉。
难道他还以为自己会在乎颜绾是不是会取代自己的地位吗？
难道他还以为经过小深的事情后，自己还会原谅他吗？
正文第二百三十四章失踪了擎泽，所以你这是打算家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？
你许我一个白家少奶奶承诺的同时，外面又在养着颜绾母子？
这是何等的可笑？
不，璇儿，我会送他们母子出国，这辈子都不会让他们母子打扰我们的生活，我向你保证，以后我们的生活中不会出现颜绾的名字。
白擎泽是趁着颜绾睡着了才打电话给霍思璇的，只是当他从房间里出来时，原本在床上睡觉的颜绾却已经睁开眼睛，并且十分轻巧的从床上坐了起来，走到门口偷听男人打电话。
当听到男人说到送他们母子出国时，颜绾脸上一片阴鸷，哼，有句话说得好，请神容易送神难，如今好不容易说明白擎泽相信她有了孩子，她如何会轻易离开，所以，霍思璇，你就等着接招吧。
霍思璇感觉自己听了个笑话，颜绾的名字又如何不会出现在他们的生活中？
颜绾有了白擎泽的儿子，以后这个儿子会成为她与白擎泽之间最大的障碍，与其到时候在两看两相厌下分手，还不如趁早离开。
这个新年一定是她这辈子最倒霉的新年。
值班警员不明白霍思璇为何接了个电话后失魂落魄的离开了，她还以为今晚还能个伴呢？
白擎泽发现他联系不到霍思璇了，哪怕是给她的手机中装了追踪器，他还是联系不到这女人了，因为她关了手机，瞬间好像从同城消失了一样。
眨眼间已经是正月初八，距离霍霆深出事已经过去了一个多星期，可是自从大年初一与这女人见面后，他便再也没见过小女人了。
这一个星期来，他动用了龙门在同城的所有眼线，可是竟然毫无所获，一点头绪也没有。
程翊，你带秦闵熙马上到我的办公室来。
原本意气风发的白擎泽如今脸上全是胡须渣子，不修边幅的模样，简直让人大跌眼镜，任谁都无法想像这会是同城最恨嫁排行榜的。
秦闵熙见到这么一副尊容的男人时还是小诧异了一下，不过这样的男人不值得人同情，所以她的语气不免有些不痛不痒的说道，白四爷，这大过年的，不知找我有何贵干啊？
霍霆深的事情闹得满城皆知，霍氏也因为霍霆深的事情进入即将倒闭状态。
而秦闵熙却是在最近才得知，只是因为她用计让程翊带其出国去过二人世界去了，回来后才发现这件事情。
她当然是立刻打电话给霍思璇，结果电话打了整整一天，那女人的电话永远都是关机状态，差点没急疯掉。
后来还是找秦子遇找上她，告诉她事情的真相。
正因为得知了事情的真相，秦闵熙气得没上门找白擎泽干架。
秦小姐，思璇不见了，你是她的好朋友，你知道她现在在哪里吗？
白擎泽看着很是颓废，但是深邃的眸中却是对秦闵熙满满的期待。
秦闵熙心里冷笑一声，面上却是一副诧异的模样，思璇不见了，怎么会不见了？
她不是一直都跟你在一起的吗？
听到她如此惊讶的语气时，刚才强撑起来的精神瞬间倒塌，面如死灰的低垂着头，不再言语。
许是跟秦闵熙相处久了，程翊一眼就可以看穿小女人的心事，他知道刚才秦闵熙对白擎泽的话并非是实话，身为四爷的好兄弟，他自然有这个义务帮助他找到霍思璇，所以他开口了，小熙，四爷跟霍小姐之间有些误会，如果你知道的话，就告诉四爷吧。
秦闵熙懊恼的瞥了一眼身旁的男人，他到底是站在哪一边的？
程翊歉意的瞥了回去，用眼神交流道，对不起，他是我哥儿，我不能不帮。
小深是思璇的弟弟，他们俩姐弟的感情不是我们这些外人可以理解的，既然四爷为了你的孩子放弃了思璇，还请你不要再找她，免得大家都难受。
秦闵熙迫于美男计，这才不情不愿的说了点心里话。
所以你知道思璇去哪里了？
白擎泽别的话都没有听进去，但是他理解的意思是秦闵熙知道霍思璇的去处。
秦闵熙心虚的闪了闪双眸，避而远之的说道，我不知道思璇去哪里了，我只是知道你在包庇凶手，颜绾明明就是撞死小深的凶手，可是你却不把颜绾交出来，伤了她的心。
程翊心里叹了口气，虽然在这件事情上他也无法认同四爷的做法，可是身为四爷的下属兼兄弟，他却又不得不无条件的站在四爷的身后。
小熙，这是他们俩人的事情，不如你告诉四爷霍小姐的去处，让他们自己去处理？
这一次秦闵熙狠狠的瞪了一眼程翊，同时心里决定，接下来的一个月都要冷着他，让他知道，谁才是他以后一生的伴侣，光顾着胳膊肘往外拐了，真是气死宝宝了。
既然程助理也说是他们俩人的事情，那我这个外人就更加不应该管了。
所以这件事情，我应该帮不了你们的忙，对不起，我还有事情要忙，再见。
说完也不管在场的两个男人会怎么样，直接拍拍屁股走人。
程翊无语的翻了翻白眼，这小女人既然叫自己程助理了，说明她连自己也怨上了，这应该就是传说中的无妄之灾吧。
对不起，四爷。
不过这擦屁股的活还得他替秦闵熙干了，要不来四爷一个不高兴，他家闵熙可得吃不了兜着走了。
白擎泽无力的摇了摇手，这所有的事情都是他罪有应得，怪不得别人。
程翊眸子微微转了转，看似一翻下定决心后道，四爷，要不然问一下秦子遇？
白擎泽原本低垂的眸抬了抬，若有所思道，秦子遇？
是，秦家少爷的能力想必不会差于四爷，我们龙门的兄弟差不多把同城翻了个底朝天，可是都没有霍小姐的消息，像这般无声无息就消失的，除了秦少爷，应该没有几个人能做到吧？
程翊把心中的想法讲了出来，从现在的情况来看，秦子遇无疑是最有可疑的。
白擎泽的眉头皱的更深了，心里犹豫着，人会是秦子遇藏起来了吗？
如果真是这样的话，事情恐怕会很棘手，他可不觉得秦子遇会这么容易告诉自己霍思璇的下落，而且这男人的心思，不是一早就司马昭之心了吗？
正文第二百三十五章呵呵他下意识的拿起手机想要打电话给秦子遇，只是手指将通讯录翻了一遍时，并没有这男人的联系电话。
程翊到底是做了白擎泽这么多年的兄弟，对方的一举一动他都可以猜到是何意图，所以当白擎泽阴沉着脸放下手机抬头看向他时，一只手机早已是递了过去。
白擎泽也没有矫情，而是接过手机直接按了个通话键，便拨了过去。
电话响了许久才被接起，是一声不冷不淡的问候，程助理，有事吗？
这是程翊的手机，所以秦子遇自然而然的把打电话的人误认为是程翊了。
是我，白擎泽。
短暂的安静后，电话那头再次响起了秦子遇没什么感情的声音，白四爷啊，有事吗？
白擎泽没有要同这男人多说废话的意思，直接开门见山的说道，秦少爷，请问你知道思璇在哪里吗？
秦子遇淡笑的了一声，白擎泽听得出来，这声淡笑里包含的讽意。
白四爷，如果没记错的话，思璇是你的女朋友吧？
你来问我是几个意思？
一开始准备打电话给秦子遇的时候，就猜到对方不会这么爽快的告诉自己思璇的下落，所以他这么回答，白擎泽的情绪也并没有受到影响，只是稍微解释了下，我跟思璇吵架了，我以为她会去找你。
吵架了？
秦子遇脸上的讽意更加明显了，他换了一只手拿手机，从容不迫的笑问道，吵架了？
如果只是吵架了，她会大动静到白四爷要满城风雨的来找她吗？
白擎泽眸底的阴鸷更深了，所以说霍思璇确实是去找秦子遇了吗？
要不然对方怎么会这么轻描淡写，一点紧张的意思都没有？
秦子遇淡定的表现在他眼里无疑是十足的挑衅。
秦少爷，如果我是你，我就不会插手人家两口子的事情。
这回秦子遇很不客气的隔着手机笑出声来，语气轻佻而讥讽道，呵呵，两口子？
白四爷，请问你是法盲吗？
什么时候男女朋友在法律上就被定为是两口子呢？
白擎泽握着手机的手，关节咯吱咯吱作响，整张脸阴沉的可怕，低吼道，秦子遇！
秦子遇坦然的掏了掏耳朵，再适当的把手机往耳朵边上挪了挪，挑衅道，好吧，其实我确实是知道思璇去哪里了，而且还是我亲手安排她离开的，思璇也有东西要交给你，如果今天你不来找我，明天我也会找你，怎么样？
你是打算今天过来找我，还是明天我过去找你？
这个答案几乎是没有任何悬念，等着，我现在马上过来。
说完便直接摁断了手机通话。
秦子遇听到手机里传来的嘟嘟声时，不在意的笑了笑，随意的把手机往桌上一搁，转眼间又陷入深思中。
四爷，是秦子遇藏的霍小姐吗？
这问题几乎可以不用问，因为看白擎泽的脸色就可以看得出来了。
嗯。
白擎泽面无表情的把手机递还给程翊，只是接回手机后，程翊一摸手机总感觉有种违和感，仔细一看时，才发现手机的四周早已是凹凸不平，所以说，这手机刚才承受了多大了压力？
幸好手机没有生命力，要不然还不得疼死啊？
我要出去一趟，帮我调查一下秦子遇这几天的行踪，有关于思璇的行踪立马向我汇报。
想到霍思璇遗留在秦子遇那里的东西，白擎泽便一刻也坐不住了，拿起外套便往外面走去。
同城舞蹈学校由于学生还在放寒假，所以学校里很冷清，几乎一个人都没有，只有门口有个保安还在忠于职守着自己岗位。
突然听到一声刺耳的轮胎与地面摩擦的声音，紧接着一辆豪车便出现在保安的视线前，没一会儿，一具身形高大的身影从车上走了下来，莫名的有种压力感。
这位先生，学校放寒假了，如果你有什么事，等到开学再过来。
保安并不认识白擎泽，所以让男人面无表情的朝他走来时，他感觉到压力的同时，只能硬着头皮朝他解释道。
我找秦子遇。
白擎泽没什么耐心跟保安解释，如果不是校门紧锁，他早就车子直接开到里面去了，还用得了下车跟这保安叽叽歪歪吗？
可是秦先生没在学校里啊？
保安不明白为何大过年的有位长相帅气而且多金的男人会来找秦子遇。
白擎泽眉头一拧，神情不悦极了，秦子遇竟然没在学校？
那么之前他发短信让自己来学校是几个意思？
正当他打算拿出手机打电话给秦子遇时，身后也响起了轮胎与地面摩擦的声音，两人转头时，看到的便是一个漂亮的车子漂移动作。
没一会儿，便看见秦子遇从车上下来。
白擎泽眯了眯眼，他竟然比自己还要晚？
白四爷，来的还挺及时的嘛？
里面请。
秦子遇一脸淡笑的邀请的白擎泽往学校里走去。
白擎泽冷哼一声，径直的带头走去，秦子遇安抚的看了下保安，抬腿跟上。
保安看着相继离开的两大男人，心里不由有些羡慕，为何同是男人，瞧人家这气质，这身型，简直就是上帝亲手打造的楷模啊，而像自己这种三大五粗的身型，充其量就是朵绿叶，专门陪衬他们的。
秦少爷，思璇有什么东西要你给我的？
一到办公室，白擎泽几乎就迫不及待的问秦子遇要东西了。
秦子遇却没打算这么快给他，只见他打风马牛不相及的问了句，白四爷，你觉得这学校怎么样？
白擎泽一怔，随后敷衍的回了句，自然是好的。
如果我说从这学期开始，我将要接手这学校了呢？
白擎泽，他接手这学校？
什么意思，这不是自己买给霍思璇的学校吗？
秦子遇，这是思璇的学校。
是啊，这是思璇的学校，可是她却委托我打理这学校，所以你觉得思璇是抱着什么样的决心离开呢？
秦子遇不辩驳白擎泽的说辞，相反他还认同了，只是这认同却相当硬生生的往白擎泽的心中扎了一刀，霍思璇竟然连学校都不要了？
你说什么？
白擎泽不可置信的问道，霍思璇怎么可能连学校都不要了？
这一刻，他有种已经失去了这小女人的感觉。
正文第二百三十六章天才宝贝白四爷，我知道你听明白了我的意思，所以你应该明白思璇下了多大的决心。
这是思璇要给你的东西，你好好看看吧。
秦子遇从抽屉里拿了个文件袋递给还处在错愕中的白擎泽，很是淡定的开口道。
白擎泽接过文件袋，面如死灰的打开袋子，龙形戒指从文件袋里掉了出来，咯噔一声，掉在了地上，特别清脆的声音。
他看着地上的戒指，一时不知如何反应。
自从霍思璇知道这戒指的含义后，她便一直视这戒指如珍宝，带在身边，相反那只在拍卖会上拍得戒指则是一直都躺在保险箱中，如今她连这只戒指都还给自己了，其中的想法可想而知了。
白四爷，文件袋里还有一张纸，不如你看了之后再后悔吧。
秦子遇有些故意的说道，自打他知道白擎泽跟初恋偶断丝连时，他气得就想杀人，之所以把霍思璇交代的事情拖了这么久，就是怕自己克制不住情绪，又跟白擎泽干架了，哪怕他自知不是这男人的对手也罢。
白擎泽听完这句，几乎是本能的从里面拿了一张纸出来，这是一份诊断书，让看到诊断书上写着早孕两字时，他不由的缩了缩瞳孔，他自然明白早孕两字是什么意思，前几天刚从颜绾的诊断书中看到过。
他不敢置信的看着手中的诊断书，这怎么可能？
不，他要找思璇当面对质，她怎么可以这么残忍，带着他的孩子离开他呢？
秦子遇，思璇呢？
你告诉我霍思璇她去哪里了？
他就像一只失去了理智的野兽，上前攥住秦子遇的衣领，痛苦的怒吼道。
秦子遇像是猜到了这男人的行径一般，任由他攥着，不咸不淡道，白擎泽，就算我告诉你思璇在哪里，你也找到了她，那你是打算怎么安置她？
你管我怎么安置她，你只要告诉我她在哪里？
此时白擎泽的心里就只是想要快点找到那个小女人，她怎么能带着他们的孩子离家出走呢？
秦子遇真是被白擎泽的话给逗笑了，既然这样，他就是不告诉某人，思璇去哪里了。
白四爷，真是不好意思，我没有这个义务要告知你这件事情。
察觉到白擎泽眼眸中的怒火，他又继续说道，还是你想要跟上次那样，打断我两根肋骨？
从白擎泽手中挣脱出来，秦子遇又继续说道上次我是看在思璇的面子上才会息事宁人，这一次，白四爷尽管试试，看看我们秦家是不是吃素的。
他的意思很明显，这一次，他绝对不会同上次那样息事宁人，相反如果白擎泽要动手的话，他们秦家绝对是不死不休，如果是这样的话，恐怕这后果也是够这男人吃一壶的。
白擎泽眯了眯双眼，心里已经意识到无论如何，秦子遇都不会告诉自己思璇的下落，当下便没再多说什么，从地上捡起龙形戒指，拿着诊断书黯淡的离开了。
五年后同城机场妈咪，这里就是你以前生活的地方吗？
一道稚嫩的声音在人声鼎沸的人群中清晰的响起。
一张被墨镜盖在半张脸的女人情绪复杂的看着面前人来人来的大厅，不由有一丝的恍惚，她原本以为自己这辈子都不会踏上同城这块土地了，可是没想到，时隔五年，她还是回来了，她始终忘不掉弟弟的惨死。
是的，她就是霍思璇，当年在同城一夜间消失匿迹的霍家大小姐。
是啊小童，这里就是妈咪以前生活过的地方，以后我们就在这里住下来好不好？
霍思璇收拾起心中悲伤的情绪，蹲下身子，强颜欢笑的对儿子说道。
小童皱了皱眉，不高兴的摇摇头，妈咪，你不开心，我不想妈咪不开心，我们还是回澳洲去吧。
这五年，霍思璇母子俩一直生活在澳洲，对于妈咪为何突然决定回同城，小童不是很理解，不过只要妈咪高兴，他是没什么意见，可是他发现，回到同城，他家妈咪好像还不开心了。
霍思璇无奈的摸了摸小童的头发，这孩子打小就比一般的孩子聪明，学东西也特别快，虽然才五岁，可是却特别的老成，她的一点小情绪都休想瞒住他。
小童，妈咪没有不开心，妈咪只是一时触景伤情。
触景伤情？
那就是说这里有什么不好的事情让妈咪伤心了？
既然这样，我们为什么还要回来？
霍思璇，同年龄的孩子可能连触景伤情这个词都没听过，可是她家天才宝宝早已经明白这个词的含义，甚至还能用这个词的意思来堵她了，被一个小屁孩堵的连话都说不出来，这让她情何以堪啊？
小童，妈咪有很重要的事情必须要回来，这样吧，妈咪答应你，等妈咪搞清楚事情的真相后，妈咪再和小童一起回到澳洲去好吗？
她试着同小童沟通，反正自家儿子的智商已经足够他能听懂这段话了。
小童勉为其难的应了声，好吧，谁叫你是我最重要的女人呢？
我只能听你的了。
霍思璇再度汗颜，这么早熟真的好吗？
这次回国，她谁都没有通知，连好朋友秦闵熙都不知道，所以两母子只能自己去找出租车回家。
这个家其实就是霍思璇提前在网上订好的房子，租了一年的期约，装修什么的都已经配备齐全，只要拎包入住就行。
在她回来的第三天，秦子遇同秦闵熙这对五百年前是一家的两人终于接到了某人的召唤，邀请他们到她的新家聚会，两人皆是用最快的速度赶到霍思璇告诉他们的地址，不过还是有先后，秦子遇早秦闵熙一步。
门铃响起时，霍思璇正好在做菜，所以是小童去开的门，当两人相见时，秦子遇还是被惊吓到了。
虽然五年前他是知道霍思璇带着身孕离开的，可是这五年，几乎是断了联络的，所以突然这么一个小萝卜头出现在他的视野中，难免会有所措手不及。
是秦叔叔吗？
小童倒是一点都不怕生，看见秦子遇时便很快确认了对方的身份，没办法，这五年，妈咪时常在耳边提起秦叔叔的事情，所以他不想知道也不行。
听见小童的叫唤，秦子遇突然间有些难堪，刚才接到霍思璇的电话时，惊喜取代了一切，所以他根本没想太多，直接杀过来了，所以什么礼物都没带，第一次见面，确实是挺失礼的。
正文第二百三十七章娃娃亲子遇嘛，快进来啊，在门口干嘛？
系着围裙的霍思璇听到声音，便从厨房里走出来，看到秦子遇错愕的模样，不由笑着让他进来再说。
秦子遇听见声音抬眸看到霍思璇时，心头不由一滞，五年不见，眼前的女人远比五年前更加动人了，原本的长发此时已换成一头干练的短发，整个人都散发着说不清道不明的致命魅力。
五年了，原本他以为自己放下了，可是只需一眼，他便知道这辈子他是无论如何都放不下了。
叔叔，为什么你一直都盯着我妈咪？
小小年纪的小童很是敏感，对于觊觎妈咪的男人，他一直都抱谨慎的态度，虽然他是不反对妈咪再婚了，可是对方的人品一定要过硬，至少得他同意才行。
小童那稚嫩但是却严加指责的声音不由让秦子遇把注意力给收了回来，原本还是错愕的面庞，不知何时爬上满满的笑容，哪怕这笑容仔细一看还是有些僵硬。
叔叔是感觉你妈咪太漂亮了，一时失态了，所以你能原谅我吗？
不知为什么，秦子遇这人对待别人一直都是冷冰冰的，相当不合群，可是对于孩子，却特别有办法，只是一句话就让小童对他的印象分如同坐火箭一般的往上涨。
或许小童觉得这位叔叔并没有把自己当成小孩子，而且也不像一般叔叔那么道貌岸然，明明觊觎妈咪的美色，可是一个个装得什么一样，就凭对方这么坦诚的态度，小童决定把秦子遇列入妈咪追求者行列了。
既然将来有可能成为一家人，自然态度就不一样了，他如同小大人般的伸手右手自我介绍道，叔叔，我是小童，是妈咪的儿子，很高兴认识你。
这算是从另一种身份同秦子遇打招呼了。
秦子遇挑了挑眉，对于小童前后转变的态度有些诧异，不过他并没有表现出来，只是也煞有介事的伸出手握住小童的小手，态度谨慎的如同对待什么大人物一般。
霍思璇被两人相处的模式给逗笑了，一个才五岁，一个三十好几了，可是这两人竟然要用这么隆重的见面礼仪？
哇塞，这么可爱的小朋友是谁啊？
秦闵熙的声音在门口响起，随即便一阵风的刮了进来，抱起小童又是亲又是抱的，哪怕是天才宝宝的小童也被这无厘头的阿姨吓得够呛。
好在一道稳重又熟悉的声音随后响起，小熙，你小心肚子里的宝宝。
秦闵熙这才不舍的把小童放了下来，不过一双圆溜溜的眼睛却不甘心的在小童的身上打转着，像是在算计什么。
霍思璇干脆先把厨房里的火给关了，笑脸盈盈的走了出来，走到众人面前，开心的说道，闵熙，恭喜你啊，你也要当妈妈了。
秦闵熙这才把视线对上这张五年未曾见面的好闺蜜，一时间控制不住眼泪，哗啦啦的往下掉。
死女人，你终于肯回来了，真是太可恶了，这五年来，竟然连一个音讯都没有，你怎么可以这么狠心啊？
她上前抱住霍思璇，虽然嘴里说着怨恨的话，但是神情却是开心的，这眼泪也是开心的眼泪。
已经六个月身孕的秦闵熙肚子已经非常大了，这个当妈的不在意，可是霍思璇却不能不在意，只能避开着她的肚子，赔笑道，我这不是回来了吗？
好了，别哭了，再哭等下生出来的宝宝也是个爱哭鬼。
一听会影响到肚子里的宝宝，哭得梨花带雨的秦闵熙总算肯消停了，不过仍旧抽泣着谈要求道，为了弥补我这五年的担心，如果我生的是女儿，我要你家小圆子做女婿。
众人，霍思璇尴尬的看了看儿子，为难的笑了笑，这什么情况啊，一见面就是订娃娃亲的，吃不消啊。
小熙，你要不要再慎重点？
一旁的程翊怕未出世的孩子将来怨恨他娘，所以很好心的提醒道。
不过秦闵熙已经是吃了秤砣铁了心，不但没收回成命，反而继续说道，生儿子就结成兄弟，结女儿就结为亲家，璇儿，反正这辈子我一定要跟你做亲戚。
霍思璇嘴角不由的抽了抽，果真她家闵熙还是一如五年前那般无厘头。
这都什么年代了，早就不流行指腹为婚了，如果她现在真要答应下来，万一以后他们以后不喜欢彼此，那怎么办？
小童啊，这件事情你怎么看？
他们家是绝对民主的家庭，哪怕小童只有五岁，也有绝对的人权，特别还是关乎他人生大事的事情，所以必须要征得他本人的同意。
年幼的小童看了看秦闵熙的肚子，沉默的一会儿后，最后在众人的期待下点了点头。
然后从手上解下一个手镯递给秦闵熙，紧接着稚嫩的声音在房间里响起，好吧，这算是我给妹妹的聘礼。
众人再度错愕，只有秦闵熙笑呵呵的说道，我未来女婿还真是有眼光，知道我闺女优秀，这么早就定下了。
其他人一度汗颜，这都什么跟什么啊，还是再乱点嘛？
再说了，婚姻大事，这么草率真的好吗？
小童，你怎么知道秦阿姨肚子里的是妹妹？
霍思璇真是被儿子的天真给打败了，他不是一直以来都很精明的吗，这么小就把人身大事给订下了。
现在她这个做妈咪的严重怀疑自家儿子是不是不懂这个下聘的意思，可是那个手镯却是儿子最珍贵的东西不错，这是儿子出生的时候，自己用第一份工资给他买的，他一直都很宝贝。
罢了，她现在只希望闵熙肚子里的孩子是个男孩，做兄弟倒是挺好的。
妈咪，秦妈咪肚子里的就是妹妹，所以以后把我的零花钱都存起来，等我将来娶老婆用。
秦闵熙肚子里的宝宝像是感应到了外面的情况，甚至还狠狠的踢了秦闵熙一脚，众人被这情况弄的哭笑不得。
原本只是一场多年未见的好友见面会，眼下却变成了定亲大会，秦闵熙和程翊这对新手父母转眼间已经有了女婿，甚至都已经提前当上了岳父岳母，因为这个天才小童已经自发的改叫他们为秦妈咪和程爹地。
霍思璇为自己有这么早熟的儿子哭笑不得，只能默认和秦闵熙成了亲家，彻底的把彼此的这辈子都绑在一起了。
多年后，当小童和这个未见面就定下婚事的娇妻结婚时，还特地感谢了下这位开明的岳母，当然这些都是后话。
正文第二百三十八章小童被绑架霍思璇怎么也没有想到，在她回国的第五天，小童竟然不见了。
璇儿，怎么回事？
为什么幼儿园里的老师说你接走小童了？
秦闵熙自打认了小童做女婿后，很多事情都要亲力亲为，知道霍思璇忙着调查当年霍霆深的事情，她便主动揽下接小童放学的活。
事先霍思璇已经为小童找好幼儿园可是她到幼儿园准备接回小童时，被告知小童妈咪已经接他走了。
什么？
你说我接走小童了？
霍思璇心里一怔，一股不安的念头涌上心头，如果她有时间去接小童，干嘛还叫闵熙去呢？
闵熙，你去看一下监控，看一下是不是我接走的。
如果监控上真的是长得跟她一模一样的人接走的话，那么毋庸置疑，这人是谁了？
只是如果真的是霍思彤，她是怎么知道他们回国的？
秦闵熙一听也急了，连忙去找园长表明意图，结果当视频上显示是跟霍思璇本人一模一样的人接走时，她整张脸都变得惨白一片。
思璇，是霍思彤接走的小童，这可怎么办才好啊？
她们都没觉得霍思彤会有这么好心去接小彤，而且还是这么一声不吭的情况下，真是司马昭之心，路人皆知啊。
霍思璇一想起五年前她绑架自己的案子，整个人都不好了，五年前，如果不是白擎泽从天而降，救了自己，恐怕那时早已遭遇不测。
如今虽然不知道霍思彤的用意，但是小童才只是个五岁的孩子，别的不说，就只是惊吓也够他受的。
怎么办？
难道又要去找白擎泽吗？
在同城，也只有白擎泽才能迅速找到小童，解救出小童。
思璇，不如我们去找白四爷吧，你知道他的能力，如果他出手的话，小童就不会有事。
电话那头的秦闵熙见霍思璇沉默了，犹豫了一下，还是提出了自己的想法，自打跟程翊结婚后，龙门的秘密也逐渐让她知晓，她这才知道平时做正经生意的白四爷竟然还是一个黑道的掌门人，无疑有些事情，由黑道出面是最妥当的。
霍思璇抿了抿嘴，两人算是想到一块去了。
她没想到两人会是在这种情况下见面的，霍思璇原本打算在没有找到小深死亡真相之前，她不想跟白擎泽有任何的瓜葛，可是现在看来，他们不仅要有瓜葛，而且还要有求于他。
终究，她就是逃脱不了白擎泽的手掌心。
思璇，你什么时候回来的？
原本在办公的白擎泽看到朝思暮想的小女人时，连忙激动的迎了上去，只是他刚想抱住小女人时，却被小女人灵活的一闪，躲过了他的拥抱。
一股失落涌上心头，不过他很快便回过神来，收回在半空中的手，继续笑着说道，璇儿，你回来怎么不通知我一下，我可以去接你啊？
依旧是五年前那般亲昵的语气，只可惜已经是物是人非。
程翊应了她的要求，并没有把她们母子回来的事情告诉白擎泽，不过霍思璇却从程翊那里得知，这五年，白擎泽一直过得单身的生活，而颜绾的孩子，也不知什么原因在五个月的时候流掉了。
虽然这五年来，颜绾一直不死心的跟在白擎泽身边，不过白四爷一直冷冷淡淡的样子，并没有跟颜绾有进一步的发展。
白四爷，今天我找你并不是来叙旧的，有一件事情你应该要知晓一下。
霍思璇强迫自己压下见到男人时心里的那一丝悸动，五年了，她的心里依旧还是放不下他，哪怕五年前这男人伤了她的心，可是她却依旧无法放下他。
白擎泽落寞的点了点头，小女人冷漠的态度让他很是郁闷，可是他也知道这是他自己造的孽，如今能再次见到小女人，也是上天待他不薄。
什么事？
我们有个儿子叫小童，今年已经五岁了。
原本还黯淡的眼神被霍思璇的话彻底激活了，对啊，他们之间还有个儿子啊，当年不就是留了张诊断书嘛？
霍思璇努力忽视男人眸中重新复燃的熠熠生辉的眼神，如果可以，她这辈子都不想让白擎泽知道小童的存在，毕竟她没有把握，这男人会不会跟她争取小童的抚养权问题。
如果这男人想要争取，可想而知，她并没有一丁点的优势，所以她不能冒这个险。
可是如今小童危在旦夕，找上白擎泽无疑是唯一的出路。
可是他被人绑架了。
白擎泽一怔，他还没有从有儿子的喜悦中缓过神来，紧接着就被这个炸弹给炸得魂飞魄散。
你说小童被绑架了？
被谁绑架了？
真是岂有此理，敢在同城绑架他儿子，是不是不想混了？
霍思璇抿了抿嘴，吐出三个字，霍思彤。
霍思彤，她怎么敢？
白擎泽目光中满是阴鸷，这该死女人竟然敢绑架他儿子？
真当他这个白四爷是吃素的？
程翊。
对着门口大喊一声，程翊的身影立马便出现在办公室里。
四爷，有什么事吗？
程翊面色复杂的低垂着头，虽然不知道霍小姐为何会突然出现在白氏，不过他还是眼观鼻，鼻观心道。
霍思彤绑架了小童，你帮我查一下那个该死的女人现在在哪里，立刻马上。
白擎泽已经无法用生气这个词描绘他此时心里的想法，如果霍思彤敢碰他儿子一下，他让她后悔来这个世上走一回。
程翊一听小童被绑架了，面色闪过一丝凝重，毕竟小童可是他没出世女儿的丈夫，如果小童出了什么事，他闺女不是没出世就成了寡妇？
不，他绝对不能让这种事情发生。
是，我这就去查。
说完便急匆匆的离开了。
白擎泽正在情急之下，忽略了程翊竟然对小童是谁一点都不抱有怀疑的态度，反而还火急火燎的离开了，这不是天大的，是什么？
璇儿，你不要担心，我一定不会让我们的儿子出事的。
他吩咐下去后，又转头对一旁的小女人安慰道。
霍思璇也只能点点头，刚才来公司的时候，她有打电话给霍思彤，可是电话是关机的。
没办法下，她又打电话给白薇，电话是打通了，可是她并不知道霍思彤的下落，这五年来，可以说是霍家的一个磨难。
正文第二百三十九章当年事情的真想白薇当年出国旅游回来后，便发现唯一的儿子惨死，大女儿远走他乡，二女儿下落不明，霍氏虽然在白擎泽的帮助下没有破产，但是她的三个儿女，死的死，走的走，失踪的失踪，白薇早已没有心思去管理公司了，所以这五年，霍氏一直都在白擎泽的打理下，而她算是深居简出，过着平静的生活。
当她听说霍思彤绑架了小童，急得差点没背过去，可是就算再着急也没有用，她真的不知道二女儿的下落。
程翊的效率是极高的，也就是一会儿的功夫，就查到了霍思彤的下落。
四爷，霍思彤在郊区一个废弃的厂房里，我已经派人过去了，我们是否现在过去？
去，当年要去。
程翊我们现在赶紧走吧。
听说找到了霍思彤的所在地，霍思璇也顾不得许多，连忙往外面走去。
只不过刚走了两步，就发现她被人拉住了，回头一看，是白擎泽无疑。
她皱了皱眉，不明白他的用意。
璇儿，你就不用去了，我跟程翊过去就可以了。
程翊同意的点了点头，虽然找到了霍思彤的下落，但是对方什么情况，他们一无所知，所以这趟去是凶是吉，并没有把握。
霍思璇如何会听得见去，小童是她儿子，而且绑架小童的是她的亲生妹妹，她如何能不去？
不行，我一定要去，小童一定会吓坏了，再说了，我想知道霍思彤这会做的原因？
她实在想不明白霍思彤绑架小童的原因，还有，她是如何知道自己回来了？
这所有的一切都是谜团。
白擎泽见劝不下这女人，只能妥协的说道，你去可以，不过呆会儿所有的都要听我的。
霍思璇一听能一起过去，自然是什么条件都答应。
霍思彤怎么也没想到，她都还没有打电话给霍思璇，对方已经杀上门来了，而且还摸到了她准备的老窝。
霍思璇，你怎么会找到这里的？
她一脸惊恐看着霍思璇和白擎泽，气急败坏道。
霍思彤，要想人不知，除非已莫为，告诉我，你把小童怎么了？
霍思璇对着这张与她相似的面孔，不由心有感慨。
五年前，她可以不计较霍思彤绑架自己，可是五年后，这女人怎么可以重蹈覆辙，又绑架了小童？
真是爷爷奶奶都忍不了，无论如何，霍思彤都要为这次的行为付出代价。
霍思彤总算从震惊中反应过来，是啊，她有小童，难道她还会怕了他们？
大不了大家同归于尽好了，反正她什么都没有了。
想到这里，她不由冷笑一声道，霍思璇，真是没想到，五年前用计把你逼走了，如今你竟然还敢带着孽种回来？
凭什么我过的连狗都不如，而你却一直都过得高高在上呢？
白擎泽皱了皱眉，对于霍思彤提到五年前的事情面色一沉，当年他本打算要了解清楚事情的真相，可是霍思璇的出走，让他方寸大乱，以致于他很长时间都一蹶不振，这件事情自然而然的就淡忘了，再后来，随着颜绾肚子里孩子的流产，这件事情更是不了了之了。
霍思彤，当年是你故意引我去酒店的对不对？
经过细细一想，当年所有的事情他都能串联起来，所以很肯定的问道。
霍思彤狰狞一笑，承认道，没错，白四爷，没想到这么精明的你会摔在我跟颜绾替你挖的坑里吧？
当初其实我就在那间房间里，还是我跟颜绾一起扶你到的床上呢？
而且我也亲眼看见霍思璇这个笨女人去的酒店，怎么样霍思璇，我给你安排的戏码精不精彩？
说到过往，她便陷入了当初的回忆，脸上讽刺的笑意更浓了，一想到两人因为识会五年来相隔两地，她的心里就无比的痛快。
霍思彤，当年是你故意设的局？
霍思璇虽然一早知晓这件事情大概与这个妹妹脱不了关系，但是当事情的真相真正暴露在她面前时，她还是被打击到了。
霍思彤得意一笑，我亲爱的姐姐，看到心爱的男人在你面前与人翻云覆雨时，你的感觉是怎么样的？
突然间，只见她画风一转，面色不甘的说道，可是颜绾那个笨女人，这么好的机会竟然弄砸了，连下药也不会，竟然过量下药，让白四爷晕了过去，不过好在，她不至于笨得离谱，至少让你相信了，不是吗？
她的话让在场的几人为之一怔，特别是白擎泽和霍思璇，他们不敢置信自己听到的。
白擎泽确认道你是说我跟颜绾根本没有发生过关系？
那么她的孩子是哪里来的？
霍思彤听了白擎泽的话，笑的更加大声了。
哈哈孩子？
白四爷，那一晚不止你晕过去了，而且颜绾的亲戚也来找她了，试问她怎么会怀上你的孩子？
白擎泽无疑感觉自己被颜绾那女人彻头彻尾的给耍了，如果不是那个孩子，他跟思璇怎么会分隔五年？
想到这里，他眸中的阴霾之色更加明显了，看向霍思彤的眼神也更冷了。
作为当事人之一的霍思璇听到这里时，不由感叹起造化的弄人，那一晚竟然什么都没有发生？
思彤，五年前的事情我可以不计较，但是小童是个孩子，你绑他为了什么？
霍思彤似乎听到了什么笑话一样，霍思璇竟然问她绑架小童的原因？
还真是可笑。
姐姐，小童是白四爷的孩子，你说我绑他干什么？
如今的我什么都没有了，我不为我自己争取点利益，你说我下半辈子该怎么活？
虽然明知道这是一条不归路，可是被现实所迫的她不得不为自己的下半辈子考虑。
头几年，她害怕白擎泽找到自己，一直过着天不见日的日子，她的小金库因为那次下药事件，基本散得差不多了，本来想要去舒家再讹点，可是这几年，舒伟迷上了赌博，把家财散的差不多了，只剩下个空壳子还在强撑着，根本帮不上了她。
实在混不下去的她原本打算去国外躲躲，正好那天在机场看见霍思璇母子，所以心生一计，准备从霍思璇那里讹点钱再走，这绑架的电话还没有来得及打过去，人家就已经找上门来了。
说实话，她看到白擎泽的时候，心中还是有些恐惧的，不过当猜想到这个孩子可能是白擎泽的孽种时，突然心境开朗了，霍思璇再有钱，怎么可能比得过白擎泽呢？
只是她有没有想过有没有命花这一道理呢？
正文第二百四十章因果报应你要多少钱，我都可以给你，但是你要保证小童没事。
听到她只为求财，霍思璇松了口气，只要不是霍思彤哪根神经不对了，非得要杀小童泄恨的话，怎么都可以。
霍思彤略微有疑虑的看了看白擎泽，四爷的手段她可是见识过的，如今人家都在眼前了，她不觉得自己的下场会好到哪里去，不过这都到了这份上，她已无后路。
四爷，我不想伤害小童，只要你给我一个亿，并且答应帮我拿到美国的绿卡，我就放了小童。
白擎泽不动声色的看了看腕上的手表，这才开口道，没问题，只要你放了小童，我什么事情都可以答应你。
霍思彤微蹙了眉头，对于白四爷如此好说话有些置疑，这不应该啊？
该不会有什么陷阱等着自己吧？
可是一想到小童的所在之处不可能被找到，她原本不安的心渐渐平静下来。
四爷爽快，我也不会食言，不妨我再告诉你一个消息，其实颜绾当时肚子里是有孩子的，只是这个孩子是谁的就不自知了。
反正她跟颜绾也算是兔死狗烹，出卖起颜绾来可是一点都不手软。
霍思璇一阵愕然，她原本以为颜绾至少是爱白擎泽的，可是如果真的爱他，又怎么会做这种事情呢？
连肚子里孩子的父亲是谁也不知道，不就是代表她很滥交吗？
不过白擎泽似乎一点都不意外她说的，只是挑了挑眉，并没有说话。
思彤，你知道当年是颜绾撞死小深的吗？
突然霍思璇像是想到什么，神色激动的开口问道。
霍思彤神色一僵，她没想到颜绾竟然是撞死小深的那个逃逸司机？
如果小深还在的话，他一定不会对这个二姐置之不理的，她也不会沦落到现在这个地步。
这样想来，如果不是自己去帮颜绾，是不是有可能小深不会死呢？
这都是因果报应啊！
思彤，你跟颜绾走得近，你应该会有证据证明颜绾是凶手的，对不对？
璇儿，你别过去，危险。
白擎泽看着霍思璇激动的想要走过去，连忙拉住她，劝道。
毕竟眼前的霍思彤还是极度危险的，被逼急的兔子还会咬人呢？
这五年来，他确实在私底下做了些手脚，把霍思彤逼到了墙角。
只是这几天一直都在寻找证据的霍思璇如何会放过这么好的机会，但凡有点良知，霍思彤都应该把她知道的告诉自己。
思彤，无论我跟你斗得怎么厉害，小深一直是没有错的，而且他也是一直认你这个二姐的，难道你要看着他枉死吗？
她想要用晓之以理，动之以情来打动霍思彤，可是人家是到现在才知道这个消息的。
颜绾自然不会傻的跟人到处去说她撞死人这件事情，霍思彤自然是不晓得的，可是她跟霍思璇斗惯了，当然不会承认这件事情她事先是毫无知晓的。
只见她极尽讥讽的一笑，霍思璇，你不要跟我提霍霆深，他是你的弟弟，不是我的弟弟，从小到大，他哪一次不是帮着你这个大姐对付我这个二姐的，所以他死了，我笑都不及，怎么可能会帮他找凶手呢？
你跟他的感情不是很好吗？
既然这样，这个重要的任务自然就落到你头上了。
话虽然说到这种地步，但是可以看得出来她神情还是一副悲凄的样子，其实她的心里还是对霍霆深有几分感情的。
霍思璇皱了皱眉，对于妹妹的话甚是不苟同，她真是没想到，一个人可以无情到这种程度。
璇儿，你别被她骗了，霍思彤怎么可能会知道当年的真相？
你放心，等救出小童后，我一定会帮你找出当年的真相，把颜绾绳之以法。
白擎泽轻轻拥住小女人，向她许下承诺道。
既然他跟颜绾根本没有发生过事情，那么所有的事情就只是个闹剧，既然是闹剧，那么他有这个责任和义务把当年的事件事情还原真相。
霍思璇抬眸看了看身旁的男人，微微拧了拧眉，既然这男人决定出手了，确实比她一个人大海捞针来得实际许多。
霍思璇，你们少在我面前秀恩爱了，快把现金打到我账户上，然后送我出镜，要不然我不敢保证，那孩子是否还有命活着见你们。
霍思彤最见不得霍思璇过得好了，如今这两人赤裸裸的在她面前秀恩爱，如何让她不懊恼呢？
正在她口出狂言的时候，白擎泽的手机响了，是程翊的电话。
原来打从刚才，程翊便一直没陪同出现，他带着手下趁着霍思彤不注意去找小童了，如今无非告诉白擎泽小童已经找到，让他不用有所顾虑。
所以当白擎泽接完电话后，霍思彤便感觉有种大势以去的感觉，虽然她很自信白擎泽绝对不会找到那个地方，可是神通广大的白擎泽做事情又哪里会让人猜到呢？
果真，只见白擎泽大手一挥，几名身穿黑色西装的男人便把霍思彤团团包围住。
你你们要干嘛？
难道不怕我让人杀了那孩子吗？
霍思彤有些底气不足的开口道。
白擎泽不屑的笑了笑，你是说你那不堪一击的手下吗？
如果你愿意的话，我现在就可能送你去见他们。
霍思彤面色一白，她能明白这男人说的送自己去见他们的意思，不，这不可能，白擎泽怎么可能会那么找到小童呢？
霍思彤，你这是聪明反被聪明误，你以为把小童藏在外面的车子里我们就会找不到嘛？
告诉你，想绑架我儿子，你就得做我承受我怒气的结果。
来人，直接杀了。
不，姐姐，你让四爷别杀我，我错了，我真的错了。
一听白擎泽要灭了她，霍思彤连站着的力气都没有了，直接跌坐在地上，祈求着霍思璇。
霍思璇看着地上如同蝼蚁的女人，眉头蹙得死紧，说心里话，她对这个同胞妹妹已经算是仁之义尽了，人的忍耐是有性的，这三番四次的迫害，真是圣人也忍不了。
不过她也没有忘记之前白薇对自己说得一番。
思璇，我跟思彤是姐妹，哪怕她做了多错的事，你这个当姐姐的能原谅就原谅了吧，现在小深已经不在了，妈不想再白发人送黑发人，虽然妈的这个要求有些过份，但是如果是你爸爸的话，我想应该也是希望我们一家人都过得和睦的。
正文第二百四十一章针锋相对璇儿，你不要为难，霍思彤这条命我是要定了，如果你害怕，就让他们等我们走后再动手。
白擎泽看着面色不怎么好的小女人不由开口安慰道。
不，姐姐，我真的错了，你不能扔下我不管的，我们是同胞姐妹，打从娘胎里的时候就在一起的，你不能见死不救的。
霍思彤继续哀求道，她了解霍思璇，所以这般多年才会吃得她死死的。
白擎泽朝手下使了个眼色，便立马有人拿布堵住霍思彤的嘴，也不知道这块布是哪里来的。
霍思彤虽然想要反抗，可是哪里会是这些人的对手，除了发出呜呜声，便什么也做不到了。
算了，还是把她交给警察处理吧。
沉默片刻后，霍思璇终究打算放过霍思彤一马，至于她要坐在几年的牢，就不是自己能管得着的事情。
白擎泽虽然不赞成，不过到底还是尊重了她的决定，把霍思彤交到警察局，任凭法律做审判。
妈咪，听说他是我爹地？
回去的路上，坐在霍思璇怀里的小童指了指旁边的白擎泽小声的开口问道。
其实只要有眼睛的人都可以发现小童简直就是白擎泽的小模板，两人根本就是一模一样，无非就是一个大，一个小而已。
白擎泽没有同小朋友相处的经验，虽然他极力想要亲近儿子，可是看到这般又小又软的模样，深怕自己的一个大动作就会吓到孩子，以至他一直正襟危坐着，僵硬的如同一束雕像。
霍思璇顺着儿子的目光看到旁边的男人，不由暗自一笑，这男人竟然在紧张？
试想一下，一个天不怕地不怕的男人，竟然会紧张？
要不要这么惊悚？
是，他是爹地。
不过她倒没有想要隐瞒小童的意思，反正就算她有心要隐瞒，已经知道事实真相的白擎泽也不见得会不认这个儿子，与其卡在中间当坏人，不如直接坦荡的承认了。
小童一听真的是爹地，一双圆溜溜的小眼睛便舍不得从白擎泽身上离开眼了，虽然他不说，但是从小到大，他还是十分渴望父爱的，特别是看到别的小朋友都有爹地，只有他没有，他便会很失落，但他又不忍心让妈咪伤心，可见他忍的多么辛苦。
妈咪，以后我们是不是要爹地住一起了？
哪怕他的智商有多高，但毕竟还是个孩子，他也同一般的小朋友一首歌，希望自己的父母是可以住在一起的。
霍思璇偷看了一眼身旁的白擎泽，很快便否认了，不，小童，虽然他是你爹地，但是以后我们不会住一起。
白擎泽听到小女人的回答，虽然是意料之中，但是还是有些伤心，他知道这小女人不会轻易原谅自己，毕竟当初他是做了很多猪狗不如的东西。
可是如果小童想爹地了怎么办？
虽然他跟爹地是第一次见面，但是他喜欢爹地，这大概就是切之不断的血缘之情吧。
霍思璇顿了顿，并没有说话。
白擎泽怕惹恼了这小女人，连忙开口道，如果小童想爹地了，可以打电话给爹地，爹地就来会接你，好不好？
小童歪着脑袋看了看爹地，又看了看妈咪，最后只能无奈的点了点头。
霍思璇心底算是松了口气，幸好白擎泽没有说要让小童跟他住之类的话，要不然撕破脸就不好了。
由于已经是晚上了，小童经历了绑架后，累得很快睡着了，接下来，车厢里便安静下来，谁也没有开口说话。
车子到了霍思璇楼下时，秦子遇早已经在门口等待了，看到霍思璇抱着小童从白擎泽车上下来时，眸子闪过一抹深意，不过他并没有表露于外，很快便装做镇定自若的样子走过去道，思璇，小童怎么样了？
有没有吓到？
同时很自然的从霍思璇手中接过小童，轻松的抱着他。
白擎泽自然也没有错过这一场景，他不动声色的眯了眯眸子，这五年，两人斗得很厉害，秦子遇早已不只是那个舞蹈学校的老师了，相反的，他现在在商场上也算得上是厉害的角色。
至于学校则是由专人打理，每年学校的分红，他都会打入霍思璇的账户，所以说，这五年，霍思璇的生活过得一点都不拮据。
秦总，这么巧？
你怎么会在这里？
白擎泽就好像没看见秦子遇刚才的动作，故作一副诧异的样子。
秦子遇也是，装作故意才看到白擎泽那般，皮笑肉不笑道，白四爷，真是太感谢你救了小童，希望你赏个脸，改天让我请你吃饭表示感谢。
他说的很客气，言下之意也很明白，他是内人，而白擎泽是那个外人，所以他才会请客吃饭表示感谢。
可是白擎泽怎么可能让他占这个便宜，同样皮笑肉不笑道，秦总真是会开玩笑，小童是我儿子，我救我自己儿子是天经地义的事情，不用别人来请客。
秦子遇气结，对于小童的身份确实是白擎泽值得炫耀的资本，就骨肉血脉这一说，无论是谁都是割舍不掉的，不过到底是经历了风雨的，他不会因为白擎泽的一句话，就认输。
白四爷此言差矣，哪怕小童是你的儿子，可是他跟你姓了吗？
他姓霍，所以对于你来说，还是外人错不了。
霍思璇看着眼前你来我往的两个男人，不由暗自翻了翻白眼，如果让这两人一直吵下去，恐怕可以吵到明天早上。
在这大冷风中陪两人吵架，她是疯了才会这么做，但凡有些理智都知道赶紧撤离，免得殃及池鱼。
她从秦子遇手上接过儿子，再笑着对两位说道，今天我很累了，就不招呼两位了，你们自便吧。
说完后，便迫不及待的离开战场了，谁说没有硝烟的战场不可怕？
这也是很可怕的好吗？
霍思璇的离开让原本火力全开的两大男人顿时歇了菜，既然女主角都走了，他们俩吵架也没有意思了，所以秦子遇同白擎泽也很快各自驱车离开，没有再耽误一秒，因为多耽误一秒，那就是多浪费一秒的生命。
正文第二百四十二章目击者霍思璇没想到，才过了一个星期，小童又不见了，不过这一次并不是被绑架了，而是被白擎泽提前接走了。
她火急火燎的杀到白氏企业，看到小童正在办公室里跟白擎泽下棋时，原本狂燥不安的心竟然莫名的平静下来，突然发现这对父子也是挺和谐的。
小童，你怎么到这里来了？
满腔怒火被平息后，霍思璇的语气变得十分柔软，如同往日那般。
原本还在下棋的两父子神同步的抬头看向霍思璇，特别是小童，看到妈咪时，眸中闪过一丝心虚。
璇儿，你别怪小童，是我带他过来的。
白擎泽怕小女人责怪儿子，连忙出声增援道。
霍思璇收回在儿子身上的目光，转而投向替儿子说话的男人身上，目光不再像刚才那般柔和，而是带着一抹冷意，让人莫名的想要打个冷颤。
白擎泽，你想见小童，可以事先跟我打声招呼，可是你这样不声不响的把小童带过来，你知道我会有多担心？
她的控诉让白擎泽无言以对，不过同时这男人的目的却是达到了，如果不这么做的话，霍思璇如何会屁颠屁颠的跑过来呢？
对不起璇儿，以后我保证不会这么鲁莽了。
这道歉的话还是要说的，至少这样会让这小女人消气啊。
俗话说伸手不打笑脸人，对于白擎泽的讨饶，霍思璇哪怕心里对他再有怨言，就好比一拳打在软棉花上，没有一点作用力。
算了，以后记得提前通知我。
想了一会儿，她又继续说道，对了，麻烦四爷以后还是叫我思璇吧，璇儿叫得太亲密了，就我们这种关系，不适合太亲密的叫法。
她这算是撇清两人的关系了。
两父子对视一眼，小童同情的看了一眼爹地，经过这几天的相处，他对白擎泽这个亲生爹地还是挺满意的，所以对于爹地，他还是能帮则帮的。
好吧，虽然那个秦叔叔也不错，可是到底爹地身上跟他流着相同的血，所以他只能不厚道了。
白擎泽朝这个刚争取过来的同盟儿子眨了眨眼睛，后者立马会意的对霍思璇说道，妈咪，我肚子饿了，能不能去吃饭啊？
稚嫩的声音算是吸引了霍思璇的注意力，完全把刚才的话题给抛之脑后，笑着对儿子说道，小童饿了吗？
妈咪带你去吃饭好不好？
有没有什么想吃的？
说话的霍思璇完全是母爱爆棚，不由的让白擎泽看呆了，还是儿子暗自踢了他一脚，他这才从小女人的美色中反应过来。
小童饿了吗？
不如爹地带你去吃牛排好不好？
明明是一个很好的机会，可是碍于相互了解不够，所以出现了以下的一幕。
霍思璇没什么感情的开口拒绝道，小童不喜欢吃牛排。
白擎泽狐疑的看向儿子，他们母子不是在澳洲生活了五年吗？
没道理不喜欢吃牛排啊？
小童尴尬的笑了笑，的确，他是真的不喜欢吃牛排，因为牛排太难咬了，不要忘记他只是个五岁的小朋友。
意识到马屁拍到马腿上的白擎泽连忙转移话题道，既然小童不喜欢吃牛排，那我们去吃别的，小童做主，爹地只需要付钱好了。
好吧，既然你想跟小童单独相处，晚饭后你把小童送回我家吧。
霍思璇也不想剥夺他们父子间的相处时间，十分大气的开口道，气得白擎泽差点没有晕过去。
拜托，他哪句话说要跟小童单独相处了？
他明明希望一家三口一起相处好吗？
小童真是快被爹地的低情商给膜拜了，他难道没看见妈咪就要走了吗？
关键时候，还得靠他一个五岁的小屁孩出场。
妈咪，其实爹地有事情要告诉你。
真不明白明明可以靠实力的，为何不利用，如果让妈咪知道爹地为她做的事情，肯定会感动的以身相许。
霍思璇狐疑的看了看白擎泽，到底是停下脚步等待下文。
白擎泽嘴角一抽，没想到小童竟然事先把这件事情说了出来。
其实是小深的事情。
他吞吐了的说了句，本来他打算等有结果了再告诉霍思璇的，不过既然被儿子说了出来，那便先说点吧。
小深的案子有线索了吗？
果真，霍思璇听到是小深的案子，整个人精神状态都不一样了，完全像是一只要战斗的公鸡，雄纠纠气昂昂的样子。
小童朝自家爹地使了个眼色，仿佛在说，你看吧，还是我厉害！
白擎泽有些汗颜，好吧，关键时候还是儿子聪明。
我找了一个目击者，证明确实是颜绾开车撞死的人，虽然那天下着大雨，但是对方还是看见了事发的全部过程。
霍思璇听到这个消息，难掩激动的问道，你是说找到当时的目击者吗？
这么说来，我是不是可以起诉颜绾了？
白擎泽没有回答，只是低垂着头，沉默着。
霍思璇一怔，从刚才的兴奋中清醒过来，诧异道，难道这样都不能把颜绾定罪吗？
他早猜到小女人会有这种反应，所以在还有一件证据没有恢复过来之前，对这件事情三缄其口，只是没想到被儿子提前下嘴了。
璇儿，你先别急，会有其他证据的，我向你保证，一定会把颜绾绳之以法的。
可是他的保证在霍思璇听来，却是那么的不切实际，五年前，如果不是这男人的包庇，颜绾这女人早就去坐牢了，如今对于这男人的话，霍思璇无疑是打了折扣的。
白擎泽，五年了，我都等了五年了，你让我别着急，难道真要等什么证据都消失了再来焦急嘛？
还是说其实你根本就不想要我寻找当年的真相？
是的，哪怕过去了五年，她心里对白擎泽的恨有增无少。
璇儿，我知道当年是我不对，我不应该为了一已私情选择包庇颜绾，但是请你相信，现在我是真心为小深翻案的，不过你要给我时间。
白擎泽知道自己有了前科，说什么都是徒劳。
妈咪，爹地为了舅舅的事情真的是费尽了心思，要不然你再给爹地一次机会？
小童见爹地败下阵来，作为爹地的好儿子，此时不上更待何时？
霍思璇眯了眯眼，一副打探的样子看向儿子，什么时候这两人的关系变得这么亲密？
而她这个当妈咪的却一点都不知呢？
正文第二百四十三章出逃小童被妈咪的眼神看的有些心虚，其实他还是挺怕妈咪的，妈咪一生起气来，自己绝对没撤。
妈咪，你别用这种眼神看我，我害怕。
装可怜是小童的必杀技，屡试屡爽，每次都灵。
但也有意外的时候，就比如这次，他的这一招术在霍思璇面前完全是失去了往常的作用。
小童，老实交待，你怎么知道这些事情的？
她可不觉得只是这么短的时间，白擎泽就把这么多事情告诉他了，而且就她对儿子的了解，这小子肯定还有什么事情隐瞒着她？
别人家的孩子，五岁啥也不懂，除了要家长要玩具，大概也就剩下玩手机了，可是她家的却不同，都开始管家里的事情，这让她如何不忧心？
小童心中暗叫不好，没想到妈咪这次竟然较真了？
想着书包里爹地给他买的手机，他犹豫着要不要把事情向妈咪交待一下？
平常妈咪不发火，可是一发火起来真的很吓人好吗？
他朝爹地投向求救的眼神，早知道刚才就不当那什么好人了，大人的事情让他们自己解决就好了，现在连累上小人了。
璇儿，你别生气，小童只是想要爹地妈咪能好好相处，对吧，小童？
小童连忙委屈的点了点头，带着哭腔说道，别的小朋友都是爹地妈咪一起的，可是我要么只有爹地，要么只有妈咪，为什么爹地跟妈咪不能在一起呢？
原来感觉被背叛的霍思璇此时突然感觉心脏被人捂着那般难受，她一直知道小童比同龄的孩子要来的懂事，像这种话她还是头一次听说，所以特别难受。
她什么也没说，只是上前紧紧抱住儿子，眼眶中也充盈着泪水，当初决定生下小童，就预料到今天这种场景，只是小童太懂事了，像这种让人伤心的问题，她还是头一次听到，所以难免会百感交集。
璇儿小童对不起，都是我的错，如果当年我不是被颜绾欺骗了，就不会让你们母子俩受苦了，你们给我个机会，我一定会好好补偿给你们的。
哪怕是大男人的白擎泽看到这样的场景也不免为之动容，他上前紧紧的拥住两母子，动情的许下承诺。
程翊虽然很不想打搅他们一家三口的团聚，但是事有缓急，这件事情报告晚了，恐怕还真是来不及了。
白总。
一声平静的没有任何一点声线的声音在房间里响起，三人抱在一团痛哭的三人猛得惊醒过来。
白擎泽用手指拭去眼角的泪水，淡淡的问道，什么事？
当年的视频已经恢复了，不过监视颜绾的人过来报告，说是她准备出逃，问我们怎么办？
程翊低垂着头，平静的阐述了事件。
白擎泽抿了抿嘴，问道，你说颜绾准备出逃？
程翊点了点头，她拿着行李箱往机场赶去，应该是想连夜搭专机离开。
擎泽，不能让颜绾走，如果颜绾出境了，到时候我们要找她就困难了。
霍思璇听见颜绾要走，也顾不得害羞了，连忙拉住男人的手请求道。
白擎泽也想到这点，想了一会儿后，对程翊说道，告诉我们的弟兄，把颜绾带到这里来。
颜绾看到面前突然出现的两个男人时，不由的吓了一跳，她紧张的扯了扯手中的拉杆箱，不安的问道，你们是谁？
想要干什么吗？
颜小姐，四爷找你有事，请你跟我们走一趟。
一听是四爷的人，她不由的松了口气，还好是四爷的人，这样至少她不会有什么生命危险，不过正因为是四爷的人，她的底气不免足了一些，只见她从容的挺了挺背脊，一副盛气凌人的说道，四爷如果有事找我，让他打我电话好了，我有事要出国，你们别拦着我，要不然小心我到四爷面前告你们一状，让你们吃不了兜着走。
不过她的威胁对于这两位男人来说，没有丝毫的震慑力，相反的，他们开始直接动手了，一人强迫着颜绾离开，另一人在后面拉着颜绾的行李箱，不费吹风之力的离开了机场。
一路上颜绾是既闹又骂的，可是这两人除了刚开始说了一句话，便再也没有开口说过话，反倒全程颜绾就像是个疯婆子一样，一刻都没有消停。
颜绾的这种状况一直保持见到白擎泽为止。
四爷，见到你真是太好了，你的那些手下太过份了，竟然二话不说直接把我带回来了，我的飞机票就这么作废了。
她一见到白擎泽，便开始先告状，反正先告状的人总归是不会错的。
白擎泽全程冷眼看着还在演戏的颜绾，他眸中的温度就没有超过零摄氏度。
颜绾，这么匆忙出国是有什么事吗？
非常冷淡的声音，完全不提刚才颜绾向他抱怨的话题。
颜绾略带哭腔的声音戛然而止，一双大眼睛不安的看向相当冷淡的男人。
怎么了？
这么难以回答吗？
这一次白擎泽笑了，可是这笑容看上去却阴森极了，让人看了不禁毛骨悚然。
颜绾本能的摇了摇头，眸中透着一丝的惊慌。
还是要我替你回答？
男人步步紧逼，女人步步紧退，不过很快被退无可退。
颜绾，我给你一个机会向我坦白，要不然我也管不了你。
白擎泽没什么耐心的说道。
颜绾的脸色更加苍白了几分，她可以清晰的感觉白擎泽知道了一些事情，可是她不清楚白擎泽知道了什么事情，不过她知道霍思璇回来了，所以猜想着，大概这男人是要替霍思璇处理五年前的那件事情了。
想到这里，她整个人都不好了，如果白擎泽插上一脚，她完全没有招架之力。
擎泽，我不知道你在说什么，我真的有事需要出国一趟，不如等我回来后我们再谈？
她双手紧紧攥着行李箱，手指关节因为过度用力，已经开始泛白，而她所做的这一切都仿佛只等待白擎泽一声令下，她便立马可以走人。
颜绾，我不是傻瓜，五年前的事情，你真的以为谁人都不知吗？
白擎泽突如其来的低声一喝，吓得颜绾差点七魂丢了三魄。
只见她惨白着一张脸，惴惴不安的问道，擎泽，五年前的事情你不是知道的吗？
为什么突然间又问起这事了？
正文第二百四十四章大结局白擎泽眸中的冷意更加生冷了几分，好吧，最后的机会他也给了，只是对方不珍惜罢了，既然这样，就别怪他不念及往日情份。
颜绾，五年前其实我们根本就没上床吧？
你肚子里的孩子是谁的恐怕连你自己都不知道吧？
男人不带任何一丝感情的声音让颜绾的脸成了一份五色盘，青红紫等五种颜色交加。
她不明白白擎泽怎么就知道了当年的真相？
这件事情除了她和霍思彤，根本就不会有第三人知道，该不会是霍思彤说得吧？
想到这种可能，她这才想到，是许久没有同霍思彤联系了，所以说，那女人也出事了吗？
是不是觉得这件事情我不可能知道？
白擎泽冷笑道。
颜绾慌了，当年霍霆深的事情她就是靠孩子才让这男人放过自己一马，如今这件事被曝光了，岂不是没有保命符？
不止没有保命符，相反，可能还要被这男人追究责任。
她额头的冷汗都要急出来了，可是却又词穷，想不到什么词来解释，只能急得语无伦次道，擎泽，你听我解释，我只是他的解释被男人无情的打断了，你我的事情暂且不说，不如说说霍霆深的事情，当年你是如何故意见死不救的？
颜绾晃白着一张脸，摇摇头替狡辩道，不，我没有见死不救，当时我就是太害怕了，才会选择一走了之的，擎泽，求求你看在往日的情份上，你放我一马，我保证出国后再也不回来了好吗？
当时太害怕了？
呵呵，颜绾，你还真是个天生的谎话精。
霍思璇的突然出现让情况变得更加复杂，颜绾如见鬼般的看着她，她怎么会在这里？
霍思璇？
你怎么会在这里？
她不敢置信的指着面前的女人，眸中的惊恐几乎快要溢出来了，霍思璇的出现无疑让她联想到了霍霆深，五年来，虽然她在外面逍遥法外，可是内心却是忍受着煎熬，每到半夜时分，霍霆深惨死的模样便会出现在她的梦里，她都快变成精神衰弱了。
霍思璇却不管这些，她一脸仇恨的看向颜绾道，颜绾，没想到我们会在这种情形式下见面吧？
当年你害怕麻烦，竟然这么没有人性的把小深碾压致死，这么多年过去了，难道你的良心就没有一丝的不安吗？
颜绾连忙否认道，我不知道你在说什么，什么碾压致死，是你弟弟不好好走路，非要走到马路中间，我当时是因为下了太大的雨，才会没看见撞死你弟弟，这最多就是一起意外的交通事件罢了。
听着她的狡辩，霍思璇不由被她的话语给逗笑了，这女人怎么可以这般颠倒是非，如果不是那段视频，小深的冤屈真的是要沉到湖底了。
当颜绾看到手机里的那段视频时，她彻底的慌了，再多狡辩的话语都成了笑话，在绝对的证据面前，早已是铁证如山。
思璇，擎泽，我错了，我真的错了，我求你们放过我，以后我一定会好好做人，改新革面。
她再也顾不得其他，扑通的跪在两人面前，哭着请求他们的原谅。
不过她的恳求未免来得晚了些，如果在没有铁证拿出来之前，或许他们还有可能给她一个机会，现在，什么都晚了。
颜绾，不如说说当年的真相吧。
虽然视频很清晰的可以看见颜绾撞人的画面，但是霍思璇还是想听听颜绾本人的说法。
颜绾感觉大势已去，也不免心灰意冷的开口道，是，当年我撞到霍霆深后，有下车看过，依我当时的判断，他是有救的，可是我害怕万一他半死不活呢？
你们知道现在这个社会上有很多碰瓷的，我担心他会拖累我，所以我才又倒车退了回去，再次碾压了过去，如此反复，你弟弟才会当场死亡。
霍思璇捂着嘴不敢相信自己听到的，虽然从视频中可以看到颜绾当时是倒退了，可是视频并不清晰，如今听到当事人的述说，她才有种撕心裂肺的感觉，颜绾怎么可以这么残忍，想必当时小深应该很疼吧？
白擎泽面色阴沉的抱住摇摇晃晃的女人，找不到任何的言语来安慰她，他知道此时所有的言语都显得如此的渺茫。
来人，把颜绾送到公安局，把证据和证人也一并送去。
他不想让颜绾影响霍思璇的心情，直接挥一挥手，让人把她带下去。
霍思璇看到颜绾即将得到应有的惩罚，终于失声痛哭了起来，五年了，小深的仇终于可以报了，而一直积压在她心里的那口气，也可以放松下来了。
最后，经过法院的审判，由于颜绾的行径恶劣，给社会造成严重的影响，决定对颜绾判以死刑，即刻执行。
四个月后，秦闵熙的闺女在医院呱呱落地，取名程熙爱，小名小可爱。
爹地，你看我老婆漂亮吗？
小童指着还在襁褓里的小可爱对白擎泽说道。
白擎泽汗颜，他刚才是出现重听了吗？
儿子叫这小屁孩什么玩意儿？
老婆？
本着是人家爹地的职责，白擎泽决定要好好给儿子上一课。
小童，这是你妹妹，不是老婆。
小童不以为意的说道，爹地，这是秦妈咪跟妈咪给我和可爱妹妹订的娃娃亲，所以从现在开始，可爱妹妹是我的老婆，我要保护她不被别的男生追走。
白擎泽，这都什么跟什么啊？
不过很快他发现了一件更悲剧的事情，他儿子都有老婆了，可是他这个当爹地的竟然没老婆？
这未免也太说不过去了吧？
小童，爹地给你商量一件事情好不好？
史上最坑儿子的爹地即将上场。
善良的小童哪里会想到自家爹地会坑儿子，连忙乖巧的点了点头，爹地，你要跟我说什么？
白擎泽一脸阴险的把嘴伸到儿子的耳边，对着他的儿子就是嘀咕了一番，谁都不知道两父子讲了什么，不过一个月后，白擎泽跟霍思璇的婚礼在白氏旗下最大的酒店举行，小童小朋友就是婚礼上的花童。
