不信邪作者青丘千夜文案当了十几年高富帅的吴不落，一朝被告知不是人，而是一面只能照的见坏人灵魂的镜子，喜欢他的没一个好人。
不信邪的吴不落，终于找到了一个开始就对他说滚远点的楚岳。
然后你是秦广王座下孽镜台，这辈子注定只能吸引恶人。
而我，恰好就是那个最坏的坏蛋。
不信邪不行了。
天天想要找个好人当对象的受努力让自己不那么喜欢受的攻内容标签灵魂转换天之骄子异能爽文主角吴不落，楚岳配角木初一，阿罗，谢半弯其它十殿阎罗，牛头马面作品简评吴不落当了十八年的纨绔子弟，原本以为自己拿的是人生赢家的剧本，没想到十八岁那年家族败落，姐姐离奇失踪，自己也在被不断追杀。
从小没有道法天赋的吴不落不得不挖出家族封印的僵尸楚岳，却被道出孽镜台转世的秘密，身为孽镜台，终生只能吸引坏人，喜欢他的没一个好人。
为了保命，道术学渣的吴不落不得不和楚岳一起参加地府阴官考试，从此参考一段苦逼的灵异之旅本文以道家地府为舞台，讲述一个阴界公务员的奋斗之旅。
黑马无常，牛头马面，判官阎王一一出场，更有各色配角加入，使得本文看上去妙趣横生，灵异恐怖的氛围能够为炎炎夏日带来一股清凉！
人间阴官第章警方表示死者身份已经查明，相关的线索都已经在调查当中这已经是三个月来发生的第四起恶性案件，警方对于是否为连环凶杀案持观望态度电视上的新闻还在播放，奶茶店的小妹并没有受太多影响，熟练的将奶茶调好，递给了面前的帅气小哥。
平心而论，这个小哥哥不管是颜值还是身材都是顶尖，尤其是他的锁骨更是吸引眼球，也不知道这个小哥哥脖子上带了什么，但那两根红绳在白皙的锁骨上格外惹眼。
奇怪的是，可我明明是个颜控，却对他没有什么想舔的感觉呢？
大概是因为他不是我喜欢的类型？
奶茶店小妹难得的给自己找了个借口。
一杯十块，一杯五块，共计十五，多谢惠顾。
微信转账可以吧。
可以。
吴不落打开手机，利落的扫了码付账。
微信上已经弹出好几条语音消息，都是在询问他怎么一直没回来的？
奶茶店很多人，我马上就来了，再等我十分钟。
吴不落随口敷衍了几句，提着奶茶走人了。
吴不落提着奶茶一路走到了一个老式小区，爬了六层楼梯，才在最后一间房子前停了下来。
学长，您在么？
吴不落一边敲门，一边从裤兜里取出黑框眼镜戴上，使得他看起来多了几分纯良和乖巧。
里面出来一个白瘦斯文的青年，看见吴不落的时候眼睛微微亮了亮，语气里带着某种迫不及待的恳切，快进来，我从早上就一直在等你了。
学长的房间很大，里面的装修却很简单。
吴不落扫了里面的空间一眼，没有怎么说话，而是选择将奶茶拿出来，递给了眼前的青年，学长，请你喝茶。
我不喝它。
学长不声不响的将门反锁，眼里闪烁着贪婪的光，眼神不住的在吴不落的脖子处打量。
多么蓬勃而有生命力！
他一见到吴不落，就知道这个人会是他最好的猎物，喜欢的不得了。
他以前分明只喜欢那些年轻纯情的少女，但现在他却发现原来少年更加符合他的口味！
那就可惜了。
吴不落微微叹气，当初你不是说你很喜欢这个口味的奶茶么？
嗯？
学长觉得有几分不对劲，他的视线在那杯奶茶上晃过，脑海中仿佛闪过一道灵光，想要抓住却怎么抓不住。
他舔舔嘴唇，手中藏着一只针筒。
只要扎进去，这个学弟就会乖乖的躺下，任由他的刀划破他的脖子，然后他的鲜血会一点点的蔓延出来，那想必比他之前尝过的所有味道都好！
学长，你喜欢我么？
吴不落忽然抬起头询问道。
喜欢，没有人比我学长激动的靠近，脸上浮现出狰狞之色，手高高的扬起，更喜欢你了！
砰！
学长被一脚踢飞了出去，针筒也掉落在地上。
是么？
吴不落撇撇嘴，既然你喜欢我，我杀了你也不算错了。
吴不落拉了拉自己脖子上的绳子，绳子上却挂着一个小小的圆罐。
只是这圆罐的模样，看着和缩小版的骨灰盒完全没有任何差别！
楚岳，该你了，这家伙身上血气不少，你先吃。
那学长仿佛看见了什么惊恐的东西一样，想要大叫，却发现自己一个字都说不出来。
吴不落踢了踢差不多已经变成植物人的学长，总算满意了。
陈小姐，你要报的仇我已经给你报了，试题可以给我了吧。
吴不落扭过头，看着天空中飘荡着的女子。
她的容貌很是清秀，只是过于苍白。
如果有警察在这里，大约能发现这个女鬼和之前发现的死者长得一模一样。
这女鬼也算是吴不落的学姐，当初傻乎乎的被这个变态给骗到这里杀掉弃尸，死前喝的正是那个奶茶店的饮料。
可惜，杀人者完全不记得自己做过什么事。
女鬼张开口，血红色的字体在空气中凝聚成行。
靠，选择题！
吴不落看见试题忍不住骂了句娘，还是不定项选择题！
提问如何拯救一个吊死鬼？
找到吊死鬼生前使用的绳子，将绳子烧掉并祈福。
找到吊死鬼的遗骸，焚烧超度。
找到吊死鬼生前的绳子，再吊死鬼一次。
以上答案全都不正确。
吴不落一边看字，一边艰难的找度娘查询答案。
我选！
吴不落喊道。
错误，正确答案为，请考生再接再厉。
试题回答完毕之后，女鬼朝着吴不落微笑着拱手随即消失，但吴不落已经没有什么体力来和女鬼告别了。
又错了又错了！
上上次是变态，上次是杀人犯，这一次是变态杀人犯。
我特么都已经解决了三百多个案子，但现在都还没及格！
度娘误我，国家就应该早点出台法律杜绝这些虚假信息在网上流传！
吴不落痛苦哀嚎，妈的这个城市都已经被我抓光了，我又要换地方了么？
吴不落脖子上的小型骨灰盒里竟然发出了一丝嘲笑之声，这答案明摆着就是选，你竟然会傻到选？
真是，我前面六十题还包括填空简答，我都全部答对集齐六十分了。
学霸滚粗，不要和我说话。
吴不落直接顶了回去，你特么本来就是鬼了，活的久当然比我知道的多啊。
妈的，一个阴官考试不但要和人争，还要和鬼抢，这也太过分了！
我不是鬼，是僵尸。
没有身体只能住骨灰盒的算什么僵尸？
阴官资格初选考试，为地府为了选拔阴官而做了一场横跨阴阳人三界的考核。
考核对象包括人鬼妖各生物在内，不拘身份不拘善恶不拘性别年龄。
一旦考核成功，便可脱离生死轮回，成为地府阴官。
天庭式微，人类早已断绝了升天之路。
曾经被人类修士视为鸡肋的地府阴官瞬间成为唯一选择。
当不成神仙，当个地府阴官同样能够长生不老。
并且，人皆有罪孽，死后必定要按照一生功过来判定惩罚。
可一旦成了地府阴官，便可逃脱制裁。
为了满足各色备考人员的需要，地府十殿阎王和西方冥界死神联手，共同开发出阴官考试系统，如今已经投入使用五百年，童叟无欺，公平公正。
而吴不落和他脖子上的骨灰盒寄宿者楚岳，均是这参与阴官考试初步资格审查的考生。
考试人员历时三年，要解决各地灵异事件，从灵异事件里的鬼怪身上找寻相应试题，答对六十分便可自动进入下一次考试。
当然，若是在灵异事件里发生什么意外，地府也是不管的。
反正死了也照样可以当考生，因此也就不拘太多。
吴不落本身半路出家，前面十七年都是一个纨绔子弟，道术一般，资质同样一般，偏偏身后仇家无数，只能投身阴官考核来救命。
而楚岳作为一个阴官最终考试前失败的落榜生，连形体都保不住了，也只能勉强跟着吴不落这个学渣联手，一同参与阴官考试。
反正阴官也不是只选一个，人和鬼竞争的也不是一个岗位，彼此之间倒是没有什么竞争关系。
楚岳是个好搭档。
对阴官考试门儿清，虽然没有身体，但还是比一般的厉鬼强太多，还不用担心反噬问题，搭上吴不落这个学渣也真是屈才了。
一人一鬼在这两年多的时间里一共解决了三百多次灵异案件，说好的轮流答题，没想到一百二十次事件，吴不落的六十个题只对了五个，楚岳一次性通过。
按照约定，楚岳还能陪着吴不落去找案子解决，一直等到现在，吴不落的分数也才到可怜的五十七分。
还要答对三个题才有六十分。
可是鬼基本上都被抓光了，在只剩最后半年的现在，大部分通过初步考试的考生名单已经出炉，要在剩下的考生手中争夺试题，吴不落的希望实在渺茫。
现在只有小钱钱能安慰我了呜呜呜。
吴不落习惯了答题错误，很快就振作起来，打通了某个刑警队长的电话。
李队长，你之前的那个案子嫌疑人我已经抓了，赏金记得打我账户上，地址是他可是十佳市民，被官方正儿八经的盖章过的优秀青年。
遇见这种杀人犯当然要报告给警察，交给法律来审理了。
看在这一次能给自己带来将近七十万的收入的份上，也不算赔到家。
为了接近这个家伙，他可是装纯卖乖了大半个月，烧烤饮料全戒了。
支付宝到账手机提示音很快响起，吴不落吹了个口哨，数着自己余额宝的零将门反锁，慢悠悠的走了。
这就是他喜欢和这个李队长合作的原因了，富二代出身，正义感十足，给钱特别爽快！
一点也不像其他警察一样拖延的死，光是打报告递材料就要拖个十天半个月。
嫌疑犯落网了，我们走。
警察局的李队长飞快的召集了人马，带着手下的人朝着吴不落说的地点走了过去。
队长，这就是你之前说过的神队友啊？
新来的同事崇拜的说道，听说那个大侦探在隔壁城市也破了不少案子，简直是传奇一般的人物。
嗯。
李队长应了一声，并不多话。
吴不落离开了这个老式社区，看见警车一溜儿的开进去才算放心。
既然你有钱了，就将之前的那颗三十万的人参买了吧。
吴不落的笑脸立刻僵了，捐款一半，也就剩个三十五万，你特么买了三十万的人参老子拿什么过日子？
信用卡还欠四万块呢亲，你反正一时半会儿也好不了，我们就买十万块的人参就够了！
那你下次被变态缠上别找我。
等等，这个是好商量的。
要不折中，我们买那颗二十万的人参好不好啊？
你不知道，中药材很多都造假的，好坏你根本分不清好好好，我买，我买还不行？
就买那三十万的！
第章吴不落回到家的时候，七十万的赏金已经花的差不多了。
老规矩捐出一半，剩下一半买了人参，还掉信用卡，这个月又得省吃俭用的过日子。
想想自己当初挥金如土的时光，仿佛已经是上辈子的事情了。
思及此处，吴不落不由的悲从中来，几欲落泪。
楚岳从已经骨灰盒里飘出来，卷着那颗看起来就非同小可的人参慢慢的啃起来。
吴不落看看楚岳吃的人参，再看看自己吃的泡面，顿时了无生趣。
楚岳，你这两年人参灵芝不知道啃了多少，但我见你也没有什么区别啊？
吴不落兴致缺缺的看着自己的泡面，郁闷的说道。
楚岳虽然说是个僵尸，但多年来一直都在沉睡。
楚岳被吴不落挖出来的时候，身体也就还剩几根手指头，剩下的几乎全都变成灰了！
吴不落按照楚岳说的，将那几根手指头装在骨灰盒里，贴身带着蕴养。
一来可以辟邪，二来也方便楚岳行动。
这两年由于跟着吴不落四处解决案子，吃那些罪孽深重的人或者鬼身上的血煞气，楚岳也从原本的烟雾变成现在的透明鬼魂。
只是楚岳的身体恢复的就慢了，动辄几十万上百万的昂贵中药材，尽职尽责的榨干吴不落钱包里的每一分钱。
都是些普通的东西，勉强填饱肚子而已。
楚岳鄙视的看了吴不落一眼，要千年人参什么的才有用的。
千年？
吴不落抽抽嘴角，那还是将他卖掉比较快。
现在的中药材贵的要死，人参都是人工培育的了。
但楚岳挑嘴，根本不吃人工的，非要野生的，这钱不就和流水一样哗啦啦的掉么？
你也是运气不好，你要是早几年找上我，我还能给你找点千年人参吃。
可现在如你所见，我是个彻头彻尾的穷光蛋。
吴不落耸耸肩，擦了擦根本不存在的眼泪，可怜你这么一个小美人啊，跟着我挨累受穷。
糟糠之妻不下堂，等我以后有钱了，一定让你吃香喝辣的。
你戏这么多怎么不去当个演员？
当演员到处都是记者跟着，我还怎么考阴官啊？
吴不落理所当然的回答道，再说了，我长这么好看，万一有人要潜规则我，我是答应还是不答应？
啤酒大肚子的地中海我是绝对看不上的！
你戏真是太多了！
楚岳想了想，可能还是因为自己睡太久，跟不上新时代新青年的思维了，于是默默的跑到另一边去啃自己的人参去了，不再和吴不落说话。
喜欢聊天的人都知道，聊到一半突然遭遇冷场什么的最是尴尬。
吴不落聊天聊到一半没有楚岳陪着聊了，顿时有些恹恹的。
楚岳，楚岳我们继续聊天嘛。
楚岳没有理他。
我很可怜的，在大学里都没有陪我聊天。
那些上来找我聊天我又不敢接话。
我们再聊聊考试呗？
闭嘴！
吴不落只有闭嘴了。
见楚岳实在不想说话，吴不落只好登上网络，顺便看看阴官人事考试论坛上有没有什么资讯更新。
论坛上在线的几乎有五六千，最多的时候甚至能够达到一万。
当然，这一万里有三分之一是人类就不错了，还有可能是各种鬼怪非人类什么的。
吴不落刚一进去，就看见论坛的匿名板块又在刷屏了。
三长一短选最长啊啊啊啊啊，为什么饿死鬼要这么能吃啊？
老子又被她给吃穷了，养不起了！
填空题到底是哪个变态出的？
卧槽，真是身在福中不知福。
这年头的饿死鬼太难找了好么？
饿死鬼攻击力大，而且吃点普通东西也能养活，反噬力度小到忽略不计，这样的搭档你还有什么可以挑的？
六十分万岁开心，撒金币。
今天解决了一个灵异事件，遇见了多选题，我全选了结果对了，我已经六十分了！
我的岗位不要再来报名的人了羡慕的看着楼上。
我现在才只有可怜的三十二分，这一届我肯定没戏了。
说不定我要跟着我死去的爷爷一样，死后努力修炼继续考了呜呜呜呜。
跪求一个大神搭档阴官考试本来就是万里挑一啊，人类还算好的了。
你看看厉鬼的岗位简直供不应求，你永远不知道和你一起报名的到底是千年的厉鬼还是万年的厉鬼？
再战三百年我去，我看见那个排名榜又有更新了。
剃光头团队又解决了一次事件，现在已经积累有三百六十九件任务了。
可恶，这种刷分的人到底还管不管了？
生又何欢人家不一定在刷分啊，说不定是这个团队的人太多，所以必须要不停的解决事件呢？
可惜的是，这个团队太神秘了，完全没有看见相关人员来爆料。
偶尔几个出来的也被证明是假消息。
据说我死后当小狗剃光头团队到底有多少人啊？
他们找寻灵异事件的本事太高了吧？
我特么找十次案子，有三个有鬼就不错了。
三个鬼里，有试题的有一个就谢天谢地。
这个团队是不是有什么特别的技巧啊？
妈的，我找试题找的都快疯了。
省略对剃光头团队的一千楼分析论坛是允许小队和团体联合作战的，在递交资料申请之后便会生成一个队伍，用来招揽队员。
论坛会将每日更新那些灵异事件解决的件数，也就是被找到的试题数目，以此激励剩下的考生赶紧去找试题。
不然试题被人家找完了，哪怕还剩下时间都不够用的。
故而，考生们对那些已经过了六十分还反复刷分的人深恶痛绝。
多了一个刷分的，他们就少找点试题！
吴不落全部翻了一遍，发现没有什么新东西，只好又关掉了。
我是做梦回忆的分割线弟弟，当你看到这条短信的时候，我大概已经不在人世了。
不要去找我的尸体，也不要去找我的魂魄，赶紧离开家，到我之前告诉你的地方去。
记住，不要相信任何对你好的人！
！
！
！
快跑，不要停！
吴不落喘着粗气，连伞都来不及打，连夜逃离了吴家。
手机还是不定时的会传来姐姐发的定时短信，他只能边跑边看。
该死，不是说吴家的那个小儿子什么都不会，是个普通人么？
怎么能逃得过厉鬼的追捕？
姓吴的女人已经死了，东西一定在她弟弟手里，千万不能让他给跑了。
妈的，一定要在阴官考试开始之前找到他，不然就来不及了。
明明是距离他很远的人，但是他们谈话的声音几乎都传进了他的耳朵里。
吴不落知道，这是姐姐临走前送给他的符起了作用。
吴家前面几代人都有人考上了阴官，是地府在人间的执行者之一，明面上也是鼎鼎有名的豪门世家。
可是，到了吴不落爸妈这一代，一下子就变得没落起来。
先是吴家的阴官联合叛乱，被镇压进十八层地狱，随即爸妈也在某一天魂飞魄散。
姐姐不得已扛起了家里的重任，勉强支撑着吴家，好景不长，姐姐才干了不到两年，现在也生死不明。
吴不落略带稚气的脸上流淌着的已经不知道是雨水还是泪水，他是吴家最后一个人了。
半夜被姐姐给的符箓烫醒，家里的鬼仆全部魂飞魄散，吴不落不敢拿任何法器，拿着钱包证件就直接跑。
他听着符箓传来的声音，尽量往没有人的地方跑。
吴家的别墅在山上，除去一条马路之外，剩下的全是地图上没有显示的小道。
吴不落从小山上山下跑的勤快，知道走哪条路能够帮他逃离追捕。
他和姐姐吴不花不同，从小修行的根骨就十分一般，爸妈对他也没有什么要求，当个普通人也很好。
吴不落也很开心的当个有钱的富二代，根本不怎么操心家里的事情。
姐姐吴不花是鼎鼎有名的天才修行者，五岁的时候就已经能驱鬼了，加上纯阴体质，更是被寄予高度期望。
可是这样厉害的姐姐却突然消失，吴不落连去找寻的资格都没有。
他没有这个本事。
吴不落突然停了下来，趴在地上借助雨水的冲刷声掩盖自己。
这座山已经都被我们包围了，一直都没有发现吴家的那个小子。
啧，他到底长什么样子啊你们知道么？
吴家藏得严实，光是造假的身份证就有七八个，怎么找？
只能在这里守株待兔了。
还是先行部队好。
吴家虽然没落了，但出了好些个阴官，说不定就有什么厉害的法器呢？
便宜那些家伙了。
哎，谁让我们水平低？
吴不落紧张的不敢说话。
他知道自己能够藏得这么好不是因为对方的水平不够，而是因为身上带着三个以上的隐身符。
就算是那些恶鬼也难以发现他的身影。
可是，同样的他也根本不可能出的去。
隐身符只能让别人看不见他，但外面必定刻下了各种让符箓失笑的阵法。
弟弟，如果你实在逃不掉就去小时候我们拜过的那个无名坟墓！
那个无名坟？
吴不落抖了抖。
他每一次跟着家里的人祭拜回来都会发高烧，对于那个坟墓他是怕的要死。
但现在，发高烧也总比被这些人抓住强。
吴不落知道自己怕疼又娇气，要是被抓住了，肯定扛不过人家的毒打的。
去吧。
吴不落咬咬牙，只能转身去找那个坟。
只是夜晚太黑，雨又下得太大，吴不落连续摔了好几跤，身上的隐身符几乎都快摔破了。
在那里！
追！
吴不落努力的用手去挖那个坟，手指疼的麻木，一边哭一边挖，半点都没有停下。
等到后面来人的时候，吴不落不知道抓起了什么，一把朝着对方的眼睛扔了过去。
啊几声惨叫声接连响起。
小鬼你家长辈教你随意用人家的手指头砸人的么？
！
作者有话要说被埋着的楚岳我还剩三根手指，谁挖我出来我就满足他三个愿望。
吴不落努力的挖挖挖。
被埋着的楚岳太好了，年轻人，你有什么愿啊被扔飞！
吴不落愣了下我刚才扔的好像不是土哦。
已经被挖出来可怜兮兮只剩三根手指头的楚岳还是吃掉他吧！
第章做噩梦惊醒的时候，吴不落发现楚岳的骨灰盒又压着他胸口了。
这一定是他时不时就开始做噩梦的根源。
吴不落起来洗了把脸，让自己清醒一二。
其实现在已经好很多了，几个月才做一次。
不像他刚刚挖出楚岳的时候，每天都要做噩梦。
他没有本事也没有胆子。
姐姐说别让他调查吴家的事情，他就不敢去查。
要不是他体质问题，恐怕连这个阴官考试他都不想参加。
阴官考试的确是世界上最公平的考试。
但是在考试开始之前，却沦为各种黑暗面的聚集体。
人类也好，鬼怪也好，政客也好，平民也好，有些人生来就能通鬼神，能参加考试，有些人穷极一生，死后变成鬼都没有办法参加。
能够参与初步资格考试的人，本身已经经历过一次筛选了。
这套公寓他租了半年，这半年，这个城市的试题都被他找的差不多了。
好在他现在大四，几乎都不用去学校的，不然还真吃不消。
下一个城市去哪里呢？
吴不落想到自己还差三分的考试，长叹了一口气。
按照自己的正确率来说，这三分少说也要找到十个以上的试题才行。
但现在是考试的后期，那些没有得到足够分数的考生一定也开始着急了。
换言之，自己若是去找考题，和其他考生打交道就不可避免。
如果怎么都躲不开的话，就只能去首都了。
那里鱼龙混杂，却也是最有可能找到试题的地方！
去首都的安检格外严格。
吴不落脖子上还装着僵尸的手指，想想就可怕，指不定就要被当成变态给关起来。
因此，吴不落只好使用了快递大法。
淘宝买了一个充气娃娃，将楚岳的手指替换娃娃的手指，勉强应付的过去。
至于楚岳的脸色不好意思，鬼的脸色他看不太清，他不是天生的阴阳眼，真的没有办法。
事后，吴不落顶着一张被扇肿了的脸出去，差点被居委会的人误认为家暴了。
呵呵，没关系，打得好。
吴不落分外安心，还是楚岳这种经常对他发脾气的人比较安全。
那些笑面虎他是真的受够了。
反正两天就消肿了，楚岳人还是很好的，没用上什么力。
吴不落这么安慰自己，努力憋住了在眼眶里打转的眼泪。
首都是个格外繁华的地方。
这里历来就是天子脚下，文化经济政治中心，人口巨大。
同样的，这里的非人生物也同样多。
好在，这里的鬼故事也不少。
吴不落以市价的三分之一租了这个刚刚发生了入室凶杀案的公寓，颇为心满意足。
地段好，采光好，还是一室一厅，左右没啥邻居，除了闹鬼，真的一点错处都没有了。
哦，不对，闹鬼才是这间公寓的唯一优点，不然他哪里找得到这么合心意的房子？
这位美女，你有阴官考试的试题么？
吴不落扬起一张俊俏到有点妖邪的脸，努力让自己显得正直纯良一些。
那个可怜被杀的女鬼后退了几步，看着吴不落的神情有些恐惧，连连摇头，我没有试题，没有。
既然没有，就一起住吧。
吴不落热情的发出邀请。
啊女鬼被吓跑了。
吴不落忧伤的抹了一把脸，看来这真的是一只好鬼啊。
就算生前死的惨，也就是在房间里闹闹鬼，都不带伤人的。
这种第一时间发生凶杀案的地点，肯定都是考生经常出没的地方，有也轮不到你。
楚岳飘出来，对这个地方也有些满意，嗯，血腥之气还未散去，白天出来对我也没有什么影响。
毕竟是知名鬼屋啊。
吴不落跟着点头，那你说我现在怎么办？
其他城市的试题差不多都被搜索干净了，首都是最后的地方了。
楚岳低头想了想，还是老法子吧。
不管黑猫白猫，抓住老鼠的就是好猫。
招数不管旧不旧，管用就行。
吴不落只好翻出自己的行李，将自己的家当一件件拿出来。
是首都最大的酒吧，不但装修豪华，后台强大，连里面的人也显得格外有钱些。
只是不少人都知道，这里面有不少为非作歹的二代，玩起来特别疯，想要安生过日子的话还是少去的好。
但是今天夜晚，这里变得格外不同。
大约一个星期以前，这里突然来了一个男人，一个俊俏的像只妖孽的男人。
这个男人到这里只是喝酒，偶尔和人聊会儿天，从来不做多余的事情，也根本没有人知道他叫什么，奇怪的人，酒吧里的不少人看见他就像是饿狼见了肉一样，两只眼睛都在发光。
其中，越是名声在外的恶劣二代，对这个人的迷恋就越严重。
真是奇了怪了。
虽然这个男人长的是挺好看，但是这个吧里来的很多都是有钱人，俊男美女一堆，甚至还能在这里看见不少娱乐圈的明星，那么多漂亮面孔都没有在这里打开多少门路，偏偏这个奇怪的男人就做到了。
甚至，还有不少只喜欢女人的人都对那个男人起了好感。
当然，也有一部分人认为这个男人很一般，看见就喜欢不起来。
他还没有来么？
你急什么，才入夜呢？
我说小峰，你怕不是被人下了降头了吧？
我听说你车子也不玩了，新泡的妹子也不上了。
我记得这妹子之前对你一直不冷不热的，你可是用了不少小手段才让她乖乖的。
这才新鲜了没两天你就不乐意去见人家了，这不像你啊。
几个狐朋狗友看着张峰都十分新奇。
毕竟张峰可是出名的渣男，欺男霸女无恶不作，要不是家里后台硬，吃几颗枪子都不够的。
结果这家伙突然转了性子，天天往这里跑，什么都不玩了，陷入了疯狂的迷恋之中。
这实在是古怪的很啊。
我说小峰，我家里最近新请了一个天师，特别灵，要不也找他给你看看？
来了，他来了！
张峰立刻站了起来，连忙整理了一下自己的衣服，一脸惊喜的看着门口。
众人顺着他的目光望去，看见了一个穿着普通衬衣牛仔裤的年轻男孩。
扑通，扑通。
几个狐朋狗友顿时觉得自己也恋爱了。
一见到他，心跳就跳的格外勤快，浑身上下都充满了快活的意味，想要冲上去，好好的将他拥入怀中。
永远在一起！
永远不分开！
吴不落刚进门，就察觉了各方热烈的视线。
不愧是首都，就连遇见恶棍的人数都比外面多不少。
这酒吧里，起码三分之一的人都不那么干净。
连续来这里一个星期，也差不多了。
今天恰好是月圆，反倒方便他做点手脚。
吴不落脸上不由的露出一抹笑容来。
啧！
每一次自己做这种钓鱼执法的事情，都觉得自己是传说中的反派。
可他明明干的惩奸除恶的大好事。
哎。
体质误我！
你你来了。
张峰第一个冲上去问好，眼睛贪婪的在吴不落的身体上流连，仿佛怎么也看不够一样。
吴不落矜持的点点头，知道此人对自己迷恋已深，连笑容都欠奉。
刚走了没两步，张峰的那几个朋友也全部都凑了过来，你一言我一句的将吴不落堵了个严实。
小峰，这位是谁啊？
是你的朋友么？
怎么称呼？
小峰，你可真不够意思，这么个人你怎么就不介绍给我们认识呢！
酒吧里的其他人默默摔杯，简直怀疑这些公子哥儿都中邪了。
这个人是长得好，但不至于这么人见人爱吧！
不啊，我一看见他就有好感。
怎么连你也这么说？
吴不落陪着这些家伙喝酒聊天，并没有透露自己的真实名姓。
当然，他也完全不怕他们查就是了。
阴官考试是国家最高机密之一，考生在考试前都得签保密协议，同样的，知道这件事的人也大多位高权重，根本不会插手来管这件事。
毕竟，每一次的阴官考试可解决了不少灵异大案，而且每一个考生都有真才实学，没事不会为难他们。
再说了，你生前就算能为难他们，难道还管得了自己死后的事情？
你这就要走？
张峰眼中有些阴霾，这才过了十点吧，要不你今天就去我家，我明天再送你回去？
不不不，还是我家吧。
我家也可以啊。
那就麻烦张大哥了。
吴不落冲着张峰笑了笑。
张峰顿时喜上眉梢。
很快，张峰就迫不及待的带着吴不落回去了，剩下几个朋友似乎都有些不忿。
张峰那个家伙没轻没重的，不会明天就将小美人儿给玩残了吧。
残了也有残的美啊。
就算是被完成残废我也是要的。
真奇怪，我从来没有这么喜欢过一个人。
剩下的几个公子哥互相表明了一番心意，然后各回各家了。
你怎么现在才回来？
天师不是说了今天要做法？
刚一回家，蒋郎就被爸爸臭骂了一顿。
糟糕在，只顾着讨好小美人去了，忘记他爸今天请来了某个天师要给家里做法了。
我这不是回来了么？
蒋郎讨好的笑了笑，天师还没开始么？
我说儿子，这可关系到你老爸的官运，你这几天都在家里好好给我呆着！
一个贵妇人冲上来解围，你上次不是喜欢那辆跑车么？
你安心在家里呆着，我就给你买。
知道了，谢谢妈。
蒋郎连连点头，心里却想着自己什么时候去和朋友说一声，找到小美人了先囚禁几天等等他。
天师，我们差不多可以开始了。
蒋父臭骂了儿子一顿，转头又去找那位大师去了，您看我这官？
蒋先生，令郎最近是遇见什么人了么？
那个中年道人眼神精明，视线在蒋郎身上不住的打量，我看令郎身上，似乎有死气环绕啊！
作者有话要说楚岳那种精致人偶更符合我手指的存放，为什么一定要充气娃娃？
吴不落人偶贵啊。
第章蒋郎的父母见自己请来的大师这么说，顿时就将蒋郎推到了大师身边，大师，您好好看看，到底出了什么问题？
蒋郎心里对这个大师没啥感觉，但是架不住父母信这个几乎到了痴迷的地步，只好勉强做出诚恳的模样来。
你今天见了什么人？
大师的眼睛盯着蒋郎，在什么地方，身边有什么人，他们分别叫什么，是做什么的？
妈的，这查户口啊。
蒋郎正打算随口敷衍几句，却发现自己一对上这个大师的眼睛，就不自觉的将今天晚上在酒吧里发生的事情说了出来。
这这是真有本事啊。
看来，八成不是冲着你来的，那个叫张峰的人，你还能联系到么？
能！
咳咳，关机了。
废话，好不容易将小美人勾到手，张峰要是不关机才是假的。
但蒋郎可不好将自己的猜测说出来，而是有些不好意思的看着这位大师，我再继续打！
不必，立刻带我去那个叫张峰的人的家里。
是是是。
张峰家。
吴不落举着，将张峰方才自爆干过的坏事都一五一十的记录了下来。
有了这个，到时候就可以直接将张峰扔给警察了。
如今的张峰哪里还有之前在酒吧里的意气风发，整个人都显得有些痴呆，沉浸在噩梦之中无法自拔。
楚岳，这家伙身上的血气怎么样？
吴不落忍不住询问道。
还不错。
楚岳舔舔嘴唇，这家伙手中人命不少，不过家里八成有点关系，将这些冤魂都给镇压下来了。
你吃完了就赶紧干活。
吴不落催促道，刚才这家伙搂住我的腰，我浑身都起鸡皮疙瘩。
作为阴官考试的考生，你连个最起码的招魂都做不来我也是很服气的。
楚岳冷嘲热讽道，我怎么就找了你这么个废物当搭档？
浑身上下只剩三根手指的你没有资格说我吧。
吴不落不甘示弱，再说了，我前十七年根本就没有学道法，我在短短两三年里进步到现在这个样子已经很不容易了好么？
呵呵，学了快三年，最起码的招魂咒都使不出来，三百个试题只答对了五十七个的本事？
死死穴！
吴不落彻底被击落在地。
楚岳的攻势太猛烈，他对自己了解的清清楚楚，但是他能嘲讽楚岳的就只有一点。
欣赏够了吴不落垂头丧气的样子，楚岳这才开始使出招魂咒来。
按照他们以往的经验来说，这种手中有着人命的富二代，他们身边被镇压的冤魂手里基本都有试题。
只是这种人身上的血气被镇压的厉害，不是高深的修行者根本看不出来。
要不是吴不落是这么一个吸引坏人的体质，还真的挺难找的。
此刻，张峰家外面。
嘶好冷。
蒋郎忍不住抖了抖。
奇怪，明明今天温度挺高的，怎么到了张峰家外就感觉这么冷呢？
蒋郎不知道要如何形容才好，但是这一栋以往看起来豪华上档次的别墅此刻看上去有些像是鬼片里的鬼屋一样。
光是在外面看着就觉得阴森。
果然没错。
那个天师察觉到附近阴气的流动，脸上露出一点了然来。
大，大师，这到底怎么回事？
蒋家人只能将求助的目光看向这个大师。
呵，这里有人招魂，能不阴森么？
你们在这里等着，不要进来。
这个大师从车里跑出，随口说了一句，瞬间就冲进了那个被阴气重重包围的别墅里。
被楚岳招魂而来的冤魂数量有点超过吴不落的预料。
细细数来，竟然有十三个？
吴不落又狠狠的踢了边上的张峰一脚。
呸，人渣！
快点问。
楚岳忍住了想要吞吃这些冤魂的冲动，连忙催促道。
张峰已经被我身边的这位大哥吞了血气，下半生都要浑浑噩噩的度过。
不知道几位哪个手中有阴官考试的试题？
那十几个冤魂动也不动，只是一心的盯着张峰。
正当吴不落以为这一次是打了白工的时候，一个女鬼缓缓的飘了出来。
那女鬼张开口，吐出一口黑血。
黑血落地，字体渐渐成型，一连串的血字也呈现在吴不落面前。
我勒个去，又是选择题？
吴不落整个人都要不好了。
他当初急急忙忙离开家，好不容易将楚岳挖出来，千辛万苦才能逃跑，家里的复习资料是一点没看。
面对这样的试题，吴不落除了瞎蒙还能干嘛？
单选题一女子八字命格轻，于十六岁月圆之际身着红衣自尽而亡，请问，该女子要修行多少年才能化为厉鬼？
十年十五年十八年二十年。
吴不落简直要哭了。
他真的不知道啊。
为什么阴官考试不能作弊啊？
明明楚岳都知道答案但是不能告诉他啊！
好小子，你们倒是帮我我一个大忙。
正当吴不落郁闷之极，房间里已经不知不觉的多出一个人来。
那人手中夹杂着一个隐身符，符纸已经烧焦。
在这样浓重的阴气之下，符纸能够撑住的时间有限。
此人亦是阴官考试考生，特意来到首都接近蒋家也不过是为了借助蒋家的能力多给自己找几个试题罢了。
不过在看见蒋郎的时候他就知道，恐怕还有别的考生打着和他一样的主意。
如今岂不是正好赶上？
快作答！
楚岳的反应可比吴不落快多了，他大声提醒了吴不落一句，手指刷的长了几截，黑色的指甲上淬满了尸毒，转眼已经划破那天师的脸。
尸毒顺着那芝麻大的伤口不断蔓延，不过几个呼吸，天师的半张脸已经完全僵硬。
再来两三分钟，尸毒便会流遍他的全身，到时候怕是想要当鬼都难！
天师冷笑了一声，并不将这小小的尸毒放在眼中。
他眼力非凡，看得出来眼前这个疑似厉鬼的家伙不过是一具失去了身体的僵尸罢了。
要是对方尸身完整，他还要忌惮一二。
但如今不过是拔了牙的老虎，又有什么可怕？
倒是这僵尸鬼可用，到时候一并抓来炼了，还是个好法宝！
咄！
天师衣袖中飞出一面黄幡，霎时金光大盛，被金光沐浴之下的半张脸也有了几分好转，尸毒自伤口中一点点掉落在地，将地面溶解出好几个大洞来。
楚岳脸色一变，这点子太硬了。
吴不落这运气简直了。
这样实力的考生每一届撑死不过两三个，可是偏偏现在就遇见了一个？
这样的考生，按理说早就应该六十分了才对。
还是说，对方是故意借此机会淘汰那些考生的？
楚岳不过一个愣神，那天师双指并拢，在嘴间一抹，指尖之血当即洒出，落在那试题答案选项上。
阴官考试并不禁止考生指尖抢夺试题，若有人想要提前抢答，需以自身之血为引，涂抹于答案之上。
我日你。
吴不落骂了一声，也顾不得答案是哪个了，利落的从口袋里掏出一把枪，对着那天师直接开了两枪。
吴不落道法是不行，但枪法还过得去。
两颗子弹射出，饶是那天师速度再快也有些躲闪不及。
往往阴官考试里都是以道法论高低，何人像吴不落如此狡猾竟然直接动了热武器？
但无耻归无耻，还是有用的。
我选！
单选题要是不会做，选的可能性是最大的。
这一点只要考过试的人基本上都知道。
现在已经让人选了，吴不落也只有拼了。
正确。
那冤魂说了一声，随即飘散离开。
我记住你们了。
那天师大笑了两声，趁着吴不落开枪之际飞速的逃离了现场。
啊啊啊啊啊啊，我白白喂了你这么久，楚岳你居然搞不定？
等确定那人已经跑了，吴不落的枪也脱了手，就差没在地上打滚了。
辛辛苦苦勾搭了这么久，好不容易弄到一个试题，结果被人给抢答了不说，还惹上这么一个厉害人物，他的阴官考试八成已经没戏了。
楚岳的脸色也很难看，此人道法高超，修为已经超过四十年，我如今就剩三根手指，就算有能消灭他的方法我也使不出来。
当初你可不是这么和我说的。
当初楚岳和吴不落说的明明是跟着他有肉吃，结果楚岳是有肉吃了，吴不落基本都是清粥小菜，还被美其名曰是为了修身正气。
反正你只要继续考试，总会对上这些人的。
这一次你的枪也使出来了，恐怕以后就没办法这么出其不意了。
楚岳更担心的还是以后，热武器只能用作偷袭而已。
一旦让人有了防备，以后恐怕就没有这么好弄了。
吴不落无言以对。
不过，你也不用太担心。
楚岳难得的笑了笑，这一次的试题，答对的人是你。
哈？
吴不落震惊了，什么意思？
在发现那个人来的时候，我就知道对方一定是来抢试题的。
所以我偷偷的改换了答案选项，互换了。
吴不落登录了一下自己的考生系统，看见自己成绩上面清楚的记录着的数字，颇有些目眩神迷。
大佬，我错了，求你原谅我！
作者有话要说楚岳三根手指连个印都结不出来，有个屁用！
作者拿来用屁还是可以的。
第章大佬，大佬，以后干脆这样，我以后就专门负责去抢人家的试题，然后你在后边帮我改选项，这样一来，只要抢到两个我就及格了！
吴不落惯会得寸进尺，一发现有方法可以让他不那么学渣，一颗心立刻就开始活动了。
不可能。
楚岳果断的拒绝了吴不落的无理要求，我能改成功，不过是因为我用自己的血覆盖了和。
当时那个道士忙着对付我们，来不及仔细看而已。
我觉得还是有很大可操作性的。
吴不落哪里这么容易放弃，起码比我自己考靠谱！
那你给我买千年人参。
楚岳幽幽的看了吴不落一眼，我的血很精贵的，刚才用血给你改了一次选项，我要吃千年人参才能补回来。
我还是自己考吧。
吴不落一听说要千年人参立刻就怂了，这就是卖掉他也买不起。
楚岳见吴不落总算老实了，心里也轻松不少。
过了好一会儿之后，吴不落给警察打了电话，又将张峰的坦白视频上传了一份到网上，这才算完事。
至于外面的蒋家人，啧，那天师跑了就没有人管他们了。
吴不落请附近的鬼去蒋家骚扰一下他们，警告一下让他们少管闲事！
等到第二天早上，吴不落顶着一双熊猫大眼来到楚岳面前，我昨天夜晚好好想过了，我们可以用黑狗血改试题选项的经典辟邪物，绝对可行！
你要是复习的时候有这样的心思，早就及格了。
楚岳还是拒绝了吴不落的要求。
这一次楚岳学乖了，不乐意就是不乐意，一个字的理由都不给。
这么坚决的态度反而让吴不落一颗蠢蠢欲动的心冷静了下来。
随着阴官初步资格最终考试时间的临近，聚集在首都里的人也越来越多。
同样的，吴不落故技重施的可能性越来越小了。
也不知道是怎么传的，张峰的事情一出来，首都里上上下下的官二代富二代都闭门不出了。
就算吴不落再吸引人渣，前提也得是他能见到他们啊。
吴不落算算考试剩下的时间，难得的有点着急起来。
再这么下去，他肯定及格不了了。
就差两分没法及格，要真是如此吴不落怕是每想起一次就得吐血一次。
既然你这么想及格，那么我们就去抢别人的试题。
楚岳不动声色的说道，比起自己找，还是抢别人的更快。
亲，我们这样坚定的走反派人设真的好么？
这种自己没有就去抢别人东西的行为很不符合我们好人的人设啊。
呵呵。
他们一个害人的僵尸，一个吸引人渣的体质，怎么看都不可能是好人吧。
大佬，我们什么时候出发？
吴不落也不继续装了，为了安全考虑，我们还是尽量找那些分数低的吧。
分数低就意味着实力也不太强，太难缠的对手我还不如自己找呢。
找试题难，但是抢人家的试题就要容易的多。
别看吴不落明面上说不能当坏人，但真的准备起来的时候，那可是花了大功夫，装备齐全的让楚岳都在怀疑一开始提出抢试题这个建议的人到底是他还是吴不落？
等等，这把军刀我记得价值不菲，你哪里来的钱买的？
楚岳看着吴不落一点点箱子里塞东西，没忍住问道。
啊哈哈，这是货啦。
吴不落的脸色僵了一会儿，很快恢复了正常，你懂的，正品的我哪里买得起？
货？
楚岳可不会被吴不落这小伎俩给骗过去，仿的这么好的货哪里有卖，你再去多买几把？
看破不说破，你这么直接提问我会很尴尬的。
吴不落一本正经的回答道，你就当它是货呗！
老实交代。
楚岳沉声道。
私房钱呗。
吴不落快速又低声的回答道。
你说什么？
我说，是私房钱！
吴不落一字一顿道，我所有的钱都给你买药材了，自己天天吃素，我不攒点私房钱怎么过日子？
那这把枪呢？
这可是有钱都买不到的好东西。
楚岳冷哼了一声。
咳咳，这不是上次我勾搭的那个黑帮变态的珍藏么？
他那里那么多热武器，我偷偷藏一把没有人知道的。
那这块翡翠呢？
唔这是上次那个富商送我的。
哎，你也知道，包养小爷我的价钱可是很贵的。
我只要对他们笑一笑，他们立刻就将东西塞给我了，挡都挡不住！
那这块血玉呢？
哈哈，这就是那个吊死的女鬼给我的嘛。
除了鬼，这块血玉就是战利品了。
楚岳可疑的沉默了一会儿。
然后大佬大佬饶命呜呜呜，我错了。
吴不落蹲在墙角，脸色十分诚恳，我也没有办法啊，这些东西来路不正，我也不敢拿出来啊。
我平时啃个几十万的药材你就给我唧唧歪歪的，好像我杀了你一样。
楚岳呵呵一笑，你特么手里这些翡翠够我买好几颗千年人参了吧！
这些个好品质的翡翠是不能出手的，我没考到阴官肯定不拿出来，你也知道，财不露白嘛！
要是我没有提议抢试题，这些东西你是一个都不会拿出来的吧。
嘤嘤嘤。
你还挺聪明，将这些东西都塞在你的充气娃娃里，知道我不会去查。
楚岳冷笑。
大佬您过奖了。
蹲着。
楚岳戳了一指过去，当初你说你没钱，我可是连我陪葬的东西都给你拿去卖了付的生活费。
吴不落老老实实的不敢动了。
其实楚岳的那几个陪葬品根本不值钱，都朽的不能看了，全是他自己掏的私房钱。
但是吴不落也没办法啊，谁能信一个刚刚挖出来的只剩三根手指的僵尸鬼啊？
后来，后来就算发现楚岳可信，但私房藏都藏了，也不好主动交代啊。
这些东西就先放我这里。
楚岳一口气将这些东西都吞到了自己的肚子里，随即亮明了自己的底线，放心，我不会动你的。
那是，您什么大风大浪没见过，哪里看得上我这点小财？
吴不落心虚的拍马屁。
好过安检。
楚岳冷哼了一声，没有再说话了。
好不容易将楚岳给哄好，又承诺了抢到试题之后就带着楚岳吃香喝辣，总算将这件事给揭过去了。
幸好幸好。
吴不落在厕所里十分庆幸。
都说最危险的地方就是最安全的地方。
嘿嘿，其实最值钱的就在楚岳呆的骨灰盒呢，盒子里的夹层可是装着他最值钱也是最棒的那一块帝王绿。
这可是那个被他弄成瘫痪的老不死的传家之宝，偷偷被他给顺了。
虽然他的体质是很有问题，但是有楚岳在边上镇着，吴不落的小心思也活跃的特别明显。
他悄悄顺东西也十分理直气壮，他可是拿命在拼，全是血汗钱啊！
至于其它的，全是边边角角，楚岳拿着就算交保险费了。
吴不落美滋滋的亲了骨灰盒一口。
正觉得吴不落答应的太爽快有点不对劲打算偷看的楚岳看见了这一幕，愣了一下，悄悄的退开了。
他上网查了一下，一个人将自己所有的私房钱都乖乖上交还偷偷亲他的骨灰盒是个什么意思，评论里全是骂他发狗粮的？
？
？
楚岳有些不理解，他不养狗啊。
骆彭清的脸色很难看。
如果吴不落还在这里，一定能够认出这就是之前抢他试题的那个天师。
他登录上自己的考生系统一看，发现成绩还是原本那个。
他很确定自己抢到的试题答案一定是正确的，但是自己的成绩却没有增加，恐怕是被人给阴了。
终日打雁，没想到被雁啄了眼？
师父。
几个徒弟见师父回来之后脸色就有些不对，也不敢上前打扰。
但现在有人上门，他们也不得不来请师父。
什么事？
骆彭清态度很是恶劣，一张精明的脸上写满了不耐。
李先生来了，他请你帮忙出手抢试题。
之前的价格涨了。
骆彭清不耐烦的应了一声，两百万一道题，过时不候。
虽然阴官考试十分公平，但只要想，总有能幕后操作的办法。
骆彭清从十几岁修道开始就备考阴官考试，上一次却惨遭淘汰，过了好几年苦日子。
后来就学聪明了，知道要如何利用自己的本事来给自己赚钱。
就好比现在。
骆彭清的成绩已经有分，他手下也同样养了一堆帮他找试题的徒弟和工作人员。
在顺手的情况下，骆彭清会尽可能的抢其他考生的试题，最大限度的淘汰那些考生。
在有准备的情况下，他则是会直接帮忙抢夺试题，用来积累财富，再返回去寻找试题给自己刷分。
听说如果初步考试能够刷到九十分以上，就能在第二次的考生里占据有利形势。
师父，李先生答应了。
徒弟出去了一会儿，又过来回答道。
嗯。
骆彭清的心情也稍微好了不少，他走出房门，又想了想，对了，你们帮我查一个考生的资料。
作者有话要说吴不落亲一口我的宝贝，万一没考上阴官，这辈子的幸福生活都全部靠你了！
楚岳他天天逮着我的骨灰盒亲，到底是个什么意思？
第章李政已经拿到了五十六分的成绩。
他的修道根骨不算太好，天赋也只能算一般，但他还是李家唯一一个有资格参加阴官考试的。
因此，就算李政本身通过阴官考试的几率不高，李家还是愿意花钱让李政在这条道路上继续走下去。
阴官考试在很大程度上也代表着机遇。
人间的灵气已经消失无踪，修行之人想要提升修为也只能靠年纪积累。
但如果能够在阴官考试之中获得一些机缘，未必不能突破自我。
再说，就算这一次没能成功考上，多点经验造福后来人也是好的。
只差最后四分了，李政为了保证自己一定能成功考上，宁愿花钱请骆彭清帮忙。
几天前，警方成功的破获了一起数量巨大的拐卖人口案件，涉案人数已经上万。
李政看见骆彭清带着几个徒弟来了，寒暄过后，连忙将自己的发现说了一遍。
那些家伙都已经进了牢房，其中几个人怕是要吃枪子。
他们在拐卖人口的过程中，多次涉嫌强奸杀人，冤魂无数。
据我估算，这些死去的冤魂当中，起码拥有两道以上的试题。
李政悄悄比了两个手指，只是知道这件事的人不少，所以我才想请您出手相助。
要让那些冤魂拿出试题的办法也简单，只要在背后使点力气，让那些人贩子多坐牢，或者以谋杀罪处决就行。
难得是那些和他打着一样主意来抢试题的人。
距离初步考试终止的时间越来越近，很多考生也已经开始急了。
这么一起影响巨大的案件，盯着的人自然不止一个。
收人钱财与人消灾，我自然会帮你。
骆彭清答应的爽快。
但凡现在还留在这里抢试题的，基本都是些小角色。
就算遇见那些同样想要刷分的，骆彭清也不怕。
或者说，他反而期待那些刷分的人赶紧来，这样他才能直接重伤对方，不至于让对方在接下来的考试中成为他的阻碍。
骆先生，那些人的老巢就在前面。
李政微微拱手道。
骆彭清看着前方，脸上忽而露出一个欣喜的笑容来，看来，来的人还不少。
吴不落是在考试论坛上知道首都附近会一次性出现好几个试题的。
有个人在论坛上发了帖子，征求首都附近分数在分的考生，表示自己能够提供一个试题出现的事件，要求是拿到试题之后两人平分。
一般来说，凡是有关于试题事件的帖子都能瞬间盖出无数楼来，这个帖子也不例外。
可不管底下的人怎么说，楼主还是坚定自己的想法，只要分的，差一点都不行。
吴不落顿时感叹自己运气好了。
因为他差一点点就是分了。
吴不落试着将自己的考试分数截图给这个楼主私发了过去，没过多久很快就收到了这个楼主的回信。
每天都要避开我的女鬼才能洗澡你好，如果你愿意相信我的话，明天早上七点在站出口等我。
我知道一个拥有两个以上试题的事件，说好了平分就绝没有二话。
花开不落能问一下，你为什么一定要要求是的么？
每天都要避开我的女鬼才能洗澡因为我也是分啊。
分数虽然不能代表一切，但也是衡量实力的标准。
我担心有人过来抢试题，所以和我联合的人实力要和我差不多。
可要是分的人，答对一个题就及格了，我怕我忍不住对他下手呢。
花开不落分的人应该不少吧。
每天都要避开我的女鬼才能洗澡你是第三个联系我的。
不过我觉得还是选你比较好。
其他两个人在论坛上的发言都有些激进，我有些担心。
花开不落好的，我会按时到的。
吴不落从考生系统下去，简单的和楚岳说了一下刚才的事情。
去，为什么不去？
楚岳毫不犹豫的说道，时间已经这么紧张，找到试题不容易。
这一次的事件既然能一口气提供两个以上的试题，来抢的人肯定不少。
你提前学着应付一下，也是好事。
吴不落幽幽的看了楚岳一眼，我不是担心这个，我是怕你到时候遇见的都是硬点子，罩不住我啊。
要是没有了命，那考试还有什么意义？
就算你真的没命了，我也会教你修行，当个鬼照样能考阴官啊。
楚岳对吴不落这种贪生怕死的想法觉得奇怪。
对于他们这种考生来说，生死应该没有那么重要吧。
我觉得当人挺好的，起码该吃吃该喝喝。
不然当了鬼，唯一的出路就是考阴官，这也未免太惨了。
吴不落脸上露出一点悲愤之情，这三年已经折磨死我了，再来几次我宁愿去投胎！
楚岳顿时无语。
过了好一会儿，楚岳才勉强安抚了一句，你放心，实在不行我还是能带着你逃走的。
吴不落对楚岳的保证很是存疑，毕竟楚岳就剩了三根手指，这种还是少立的好。
第二天早上一早，吴不落就挤上了这趟号称全首都最挤的地铁，去应那个名字特别长的家伙的约。
这趟地铁的挤人程度不是说着玩的。
吴不落被挤的面无人色，这还算好的。
可怜的楚岳待在骨灰盒里也觉得喘不过气来。
有时候被骨灰盒咯到的乘客还要用责怪的眼神看一眼吴不落，不明白对方没事带这么大的挂坠到底干嘛？
等到出了地铁，到达约定的地方，吴不落总算觉得自己解脱了。
这一班的地铁阳气很重，你能这么快恢复，证明你的鬼搭档本事还是不错的。
一个声音在吴不落耳边响起。
吴不落立刻回神，往自己的左右方观看。
在这里，你看什么呢？
声音居然是从下面传来的？
吴不落低下头，看见了一个六七岁的男娃娃，手腕上还系着红绳呢。
不会这就是那个特别长的家伙吧。
吴不落有点想要转头离开的冲动。
我叫时间，你跟我来。
这个名为时间的男童似乎习惯了别人用这样的眼光看他，倒是很适应。
吴不落犹豫了一下，也报了自己的名字，抬脚跟了上去。
他不是人。
楚岳轻飘飘的在吴不落的耳边说道，这应该是一只猴子，你可不要被他骗了。
猴精？
吴不落立刻惊讶的看着这个时间。
第一次见到能够化为人形的妖怪啊，厉害，真是太厉害了。
时间回过头，看了一眼缠绕在吴不落脖子上的楚岳，微微有些皱眉。
一直等出了地铁口，两人找了个肯德基的边角处坐下，这才开始聊天，不，是交换情报。
介绍一下，这是我的搭档小红，她是一只厉鬼。
时间伸出手，指了指自己的红绳，我已经及格了，但是小红还差两分。
巧了，楚岳也已经及格了，我也就差两分。
吴不落扬起笑容，真诚的说道。
保守估计，这一次来抢试题的考生起码超过十个。
不然我是不太乐意带你们这种人类来玩的。
时间喝了一口可乐，慢悠悠的说道，小红很会打架，你只要在一旁辅助就可以。
顺便说一句，你不要想着黑吃黑，因为你惹不起我。
我从来不黑吃黑。
吴不落摆摆手，一脸写着你将我当成什么人了的样子，能说一下这一次的事件么？
可以。
时间点点头，将拐卖人口的案子简单的说了一遍。
两人两鬼就到时候如何行事，如何抢试题的事情简单计划了一下，又交换了一下联系方式，这才分道扬镳。
时间，他们可信么？
时间手上的红绳渐渐蔓延出鲜血，凄厉的声音在时间的脑海中响起。
可信不可信根本无关紧要。
时间脸上露出一个笑容，虽然我还挺喜欢这个叫吴不落的家伙的，不过为了让你一口气及格，还是让他去死吧。
他们需要的不过是一个肉垫而已，只要吴不落能够给他们拖延时间，死不死又有什么关系？
吴不落和楚岳还在想着时间说的事情。
猴精是不可信的。
楚岳忍不住提醒道，它们这个群体向来敌视人。
我知道。
吴不落头也不回的说道，楚岳，这一次可是有两道以上的试题啊，要是我们黑吃黑成功了，我怎么也能答对一道吧。
运气好的话，说不定我就能及格了。
你没有相信他们么？
猴精的话怎么能信？
吴不落嘴角轻扬，人类尚且不可信，何况是这些精怪？
那些容易在阴官考试之中相信别人的，恐怕现在早就去投胎转世了吧。
第章吴不落和楚岳两个人刚来到时间所说的地方，就察觉到了不对劲。
何止是来了十个考生？
算上那些非人类，怎么也有二三十个了。
现在试题越来越少，差一点及格的人还有许多。
时间摸摸自己的手上的红绳，笑的格外纯真。
如果不是吴不落一心想要黑吃黑，说不定还要凑上去捏一捏这时间的小脸蛋。
这些精怪幻化成人形，基本就没有丑的。
他们深知人类看重皮相，故而在化形的时候也多是美丽英俊，要么就如时间一样幻化成小孩。
毕竟，一般的成年人都不会对小孩生出多少忌惮来。
是呢。
吴不落跟着应了一句，只是好些鬼都集中在那个房间里，其中到底谁有试题我们也不清楚，难不成我们就这么打过去？
一般情况来说，想要鬼交出试题，是需要帮这鬼讨回公道或者完成心愿的。
但现在，害死他们的人都已经被警察捉了，他们再来马后炮效果也不那么好了。
可要是武力硬来，就少不了要和其他考生对上了。
我的速度还算过得去。
时间忽然看着吴不落身边的楚岳说道，我们两个人都已经及格，不需要再去抢试题，所以就由我们两个去拖延对手，让小红和吴不落去答试题吧。
昨天也有说过这个计划，只是当时没有想到来的人会这么多。
那些人贩子在贩卖人口之前，就在这房子里害死了不少人。
只是这些人贩子不知道从哪里走来了门路，让这些冤魂只能呆在这房间之中，唯有在黄昏时候才能出现。
因此，这些考生也几乎是踩着点过来的。
不过楚岳还是点了点头。
吴不落穿上了防弹衣，手中也有武器，照理说自保是没有多少问题的。
那就最好了。
时间微微笑了笑，将手腕上的红绳解下往空中一抛，红绳瞬间融化变成滴滴鲜血落地，随后化身为一个身着红色长裙仿佛画了烟熏妆一样的女鬼。
那女鬼站起身，朝着吴不落和楚岳的方向微微弯腰，算是打了个招呼。
楚岳，这女鬼是个什么来历啊，看着还挺好看。
吴不落这话说的不错，一般的厉鬼大多不修边幅，看着要多惨有多惨。
这个女鬼虽然看着也不像人类，但卖相可比其他的鬼好多了。
也比楚岳强多了。
楚岳这家伙因为尸身只剩三根手指，所以他变成鬼的时候，也只有一只手还能看的清楚，整个看上去就像是打了一个高光滤镜一样，都是朦胧美。
倩女幽魂你听说过吧。
楚岳呵呵了一声，既有点鄙视吴不落的不学无术，又有些惊讶自己居然还能见到这种鬼？
故事里面的姥姥需要养小倩一样的女鬼去吸收男子的阳气然后渡给她，这种就是吸干了九百九十九个阳气重的男人而化身的艳鬼。
楚岳冷笑道，就你这个小身板，八成被亲一口就得玩完。
吴不落抖了抖，立刻就将放在小红身上的视线收回来了。
没有那么厉害，能够养女鬼去吸人阳气的怎么也得是艳鬼大成，我家小红连小成都没到呢。
时间谦虚道，你放心，能够参加阴官考试的人本身就沾染了鬼气，我家小红是不吃考生的。
听见时间这话，吴不落总算放下了心。
楚岳见吴不落这样子，心里暗骂了一句蠢货。
人家只是不吃，又不代表不杀？
这年头还能养艳鬼的，有几个是简单的？
来了。
时间忽然朝着西边看去，我们先去阻挡那些考生，小红，你带着吴不落先去那房间。
小红点点头，转眼已经站在了吴不落的身边，搂着吴不落的腰朝着那些冤魂所在的地方飞去。
不用担心，我飞的很稳。
小红的声音很是好听，身上竟然还有一点若有似无的清香。
目若秋波，欲说还休，看着楚楚可怜，一双眼睛里满满都是吴不落，仿佛情根深种一般。
能够当艳鬼的，真是不同凡响。
她喜欢我！
她非常喜欢我！
！
！
吴不落心中害怕，更加不敢多看了。
时间见小红已经带着吴不落飞走，心中暗喜。
看吴不落那个样子就知道没有什么定力，小红深谙魅术，想必能骗的吴不落乖乖去送死。
小红可是他们家族养了多年的艳鬼，要是不能及格，不能跟着他一起考，他考上阴官的可能性就低多了。
我去对付左边的，你去对付右边的。
时间心中虽然没有怎么将吴不落看在眼里，但对于楚岳这只僵尸鬼他还是有些忌惮。
虽然不知道楚岳之前是什么等级的僵尸，但僵尸之所以特殊，就在于它的魂魄和肉身是融合在一起的，即使是黑白无常也没有办法勾走僵尸的魂魄。
故而，能够在尸身毁坏后将魂魄脱离，化身成为僵尸鬼的，也没有什么善茬。
好。
楚岳并不多话，很快就朝着右边飞去。
时间的脸轻轻附上一层绒毛，尾椎处现出一根细长的尾巴，尾巴刚一点地，整个人就跃上了半空，转眼就冲到了那几个埋伏好的考生中间。
是猴妖！
那些个考生也不是没有应对，在发现来的是精怪而不是鬼怪之后，立刻就换了法器。
其中也有一两个考生的搭档是精怪，不可避免的对打了起来。
呵，废物。
骆彭清看了一眼速度快的几乎只剩残影的时间，手中已经握紧了铃铛，李先生，等会儿我为你清场，你赶紧进去。
区区一只猴精，我还不在放在眼里。
多谢骆大师。
李政心中大定，这前来袭击的猴妖速度如此之快，难以用肉眼捕捉到痕迹，实在难以对付。
要不是有骆彭清在，恐怕他想要闯过这道防线都难。
嗯。
骆彭清挥手打发走李政，心中也有自己的小九九。
成了精的猴子，猴脑必定大补。
叮铃骆彭清摇晃起了手中的铃铛。
精怪的耳朵比人类要更加灵敏，时间听见这声铃铛之声，身形就不免慢了几分。
他捂住了耳朵，但铃铛声还是一次又一次的灌入他的耳朵之中。
这种修为的道士怎么可能还没有及格？
！
看来是遇见那些刷分来的高手了。
时间很快将情绪调整了下来，虽然那铃铛声着实烦人，但还不至于让他动弹不得。
再说了，就是为了应付这种情况，所以他才特意发帖去找吴不落等人来的。
另一边的吴不落被小红抱着，很快就冲进了房间之中。
这里阴气逼人，刚一落地，吴不落就觉得自己仿佛置身于雪地之中，那些深入骨髓的寒冷几乎让吴不落有些站立不住。
无奈之下，吴不落只好将用手沾了点唾沫，在手中画了一个简单的定神符，手心之中蔓延出点点温暖，让吴不落稍稍好过了一些。
等到吴不落安定下来，再来关心周围的时候，差点没腿软。
他和小红已经被几十个冤魂厉鬼包围了？
这些鬼的卖相就没有小红这么好了，她们几乎都是死前的模样，看一眼都要做上几天噩梦的那种。
害死你们的人已经被警察抓了，你们手中谁有试题？
小红将吴不落放下来之后就没有多看他几眼，只是专心去找试题。
那些鬼却没有答话。
鬼与鬼若是聚集在一起，彼此之间的鬼气影响神智。
每一只鬼都是怨气冲天，一旦合在一起，就难分你我。
小红这么轻描淡写的几句问话，又如何能够平息他们的怒火？
那些鬼围成一个圈，慢慢的朝着小红和吴不落靠拢。
如果不是因为小红厉害，她们现在已经直接扑上来撕咬了，如何还会这么慢腾腾的挪？
看来我们是找不到试题了。
吴不落弱弱的说道，这些鬼在这里被困得太久，已经失去了神智，这样就只能硬来了。
要鬼交出试题，除去实现心愿之外，还可以将鬼打的魂飞魄散，到时候试题自然可以出来。
只是绝大多数的考生都不会愿意用这么一种方法。
考阴官就是为了治鬼，还没有考生就大肆杀戮，这是担心自己的罪孽不够重么？
考上了自然可以将罪孽一笔勾销，可若是没考上，下辈子就别想有投胎的机会了。
这么多的鬼，我们要怎么硬来？
小红叹了口气，她们也是可怜人，不是么？
她们是很可怜，不过再等几分钟，我们也要沦为可怜鬼了。
吴不落回答道。
没关系，我还有一个办法。
小红整个人已经窝在了吴不落的胸口，看起来亲密的像是一对情侣。
吴不落还来不及退开，整个人已经被小红提了起来。
她的指甲甚至刮破了吴不落的一点皮肤。
而吴不落只感觉自己突然腾空，然后重重的摔在了几只鬼的中间。
这个人是杀害你们的人贩子的一员，被我带过来了，你们可以先吃了他，再给我试题。
小红舔了舔自己的手指，似乎在回味吴不落的味道。
第章尝完吴不落的几滴血，小红倒是有些后悔了。
这个人的血很美味啊。
真可惜，我还挺喜欢你的。
小红说这样的话就好像是对着情人低语，微微侧头的样子就像是对心爱的人撒娇，让人忍不住就想要应和她的话，要不这样，等这些鬼吃掉你，我就收敛你的尸骨，让你也和我一样变成艳鬼，怎么样？
这样吧，你就可以不老不死了。
说的好像还是我占便宜了。
吴不落对着小红比了个中指。
小红见吴不落不识抬举，脸色一沉，只是看着那些冤魂厉鬼伸出了爪子，朝着吴不落扑过去。
忽然，一阵天旋地转。
小红觉得好些鬼都在她身上撕咬，被厉鬼撕咬啃食的痛楚即使同为鬼都难以忍受。
啊吴不落和小红交换了位置。
在小红抱着吴不落飞的时候，吴不落就悄悄的在小红身上放了一个交换符，能够在一瞬间之内交换贴着符的两个人的位置。
只是吴不落画符的功底差，交换的位置有限罢了。
小红是不知道活了多少年的艳鬼，又太过小看了吴不落，这才被打了个措手不及。
这些普通的冤魂厉鬼也只能在短时间内缠住她罢了。
吴不落盯着那些冤魂，然后直接冲到了一个角落里的女鬼的面前，手指在那女鬼眼前一划，暂时为她消去鬼气，你有试题对不对，给我。
真正拿到试题的鬼必定和其它冤魂有所区别，不是最快就是最慢。
而在撕咬小红的冤魂之中，这只鬼的动作是最慢的。
那女鬼被吴不落的动作暂时找回了心智，她看看已经围上去撕咬的伙伴，又看了看吴不落，迟疑了一会儿，还是张口吐出了试题。
小红一边挣扎着想要起身，一边却又被缠住不放，她听见吴不落和那女鬼的对话，恨不得将吴不落大卸八块。
这个小子怎么回事？
什么时候在她身上动的手脚，她的魅术难道完全没有用？
吴不落看着那鲜红的考试试题在他面前成型，一腔热血随着考试试题的出现而逐渐变得冰冷。
他现在特别想要将小红从那些鬼的包围之中救出来，然后和她说，这道题给你好不好？
我们能不能暂时还充当一下彼此的小天使？
嘤嘤嘤嘤，选择题我已经搞不定了，妈的这一次来的是填空题啊！
！
！
时间努力将骆彭清的吸引力都吸到了自己身边，随即奔向楚岳所在的地方。
到了，快到了。
楚岳就在前面。
时间眼睛一亮，身后的骆彭清紧随而上，正要动手，看见那边的楚岳，当即大笑。
这可真是得来全不费功夫。
没想到这两个家伙自己送上门来了？
楚岳，帮我！
时间理直气壮的跳到了楚岳的身后，暗暗运功，只等骆彭清靠近的那一刹那直接将楚岳给推出去。
要怪就怪你们太相信别人，怎么能怪我呢？
时间脸上露出一个笑容，已经现出了爪子的手眼看着就要碰上楚岳。
楚岳背后仿佛生了眼睛，正当时间与骆彭清动手之际，身体瞬间化为青烟消失，骆彭清和时间双方的攻击在一个措手不及之间正面对上。
轰怎么办，楚岳，是填空题啊啊。
吴不落看见被召唤回来的楚岳，眼泪汪汪。
他身上带着楚岳仅有的肉身手指，吴不落去哪儿楚岳就得跟着去哪儿，偶尔用在实战之中，效果也十分明显。
填空题地缚灵会日夜不停的重复自己死去的情景，要通过的方式消灭它。
我记得我以前和你一起抓过一只地缚灵，这不是就是考场原题么，你居然不知道？
楚岳也想要抓狂了。
原本进来的时候看见小红被厉鬼缠住，吴不落顺利的拿到了试题还想要夸奖两句，结果现在他只想将吴不落的脑子剖开，看看里面是不是都是灌得水，摇一摇能不能将这水给晃出来！
当时那地缚灵一直想要拉着我去陪她，我害怕都快晕过去了，哪里还记得你是怎么消灭她的啊？
吴不落也觉得很委屈，作为一个莫名其妙就被各种变态人类和鬼魂缠上的人，他能坚强的活到现在，已经是心理素质超群了。
当然，吴不落不愿意去死的理由还有一个。
因为他不确定自己死了变成鬼之后，会不会更加吸引那些变态的鬼啊。
毕竟，在人类世界里，变态是少数，但是在鬼的世界里，变态就是多数了。
楚岳，你帮帮我嘛，真的不能小小的提示我一下么？
吴不落可怜兮兮的卖惨，我就差两分啦，就两分。
你就是哭出个花来我也帮不了你。
楚岳虽然想要安慰一下吴不落，但还是冷漠着拒绝了他。
不过，也不是没有办法。
楚岳冷冷的看着吴不落。
什么办法？
吴不落的眼泪瞬间消失，一脸期待。
你是在变魔术么？
楚岳有些僵，他恨自己竟然会这么容易就相信吴不落！
有风险的。
楚岳继续道。
不怕不怕。
吴不落拍拍胸脯，那艳鬼我都不怕，我怕什么风险？
你过来，我小声告诉你李政艰难的过五关斩六将，打败了好几个想要上来阻止他拿试题的漏网之鱼，这才靠近了考场门前。
考生们也不是傻的。
骆彭清在一些考生中间也算是声名赫赫，这李政特意请了这么一个人来帮忙，无疑是想要借着骆彭清的帮忙去拿试题的。
开玩笑，大家都是兢兢业业的考试，你特么一个人请了外援帮忙，这不就是作弊么？
天下的考生，遇见考试的时候态度差不多都是一样的，尤其是大家都差那么几分及格，却有人走旁门左道的。
讨厌作弊的！
怼死他！
理所当然的，李政就成了这几个考生们下毒手的对象。
好在李政也还是有那么几把刷子，勉强还能扛得住这一波攻势。
只是他心中担忧，耽误了这么久，不知道试题有没有被人给抢走，不然他就是白瞎了两百万！
雕虫小技。
李政一脚踩上一个考生的脸，手中已经摸出了一把匕首。
就算不能立刻杀了这家伙，也能重伤他。
住手。
一个冷冰冰的东西抵上了李政的脑袋。
那被李政踩在脚下的考生看见李政被另一个考生制住，痛快的笑了两声。
别动，不然我的枪可不长眼睛。
吴不落拉开了保险，不许回头，我问一句，你答一句，明白？
李政只能应了一声。
心里却在分析背后这个威胁自己的人到底是什么来路？
吴不落举着枪，心里疯狂的给自己的点赞。
他要时来运转了。
说不定真的能考上阴官！
考试的试题是有范围限制的，踏进这房子里考生能够和你一起抢答试题，但是房子外的却不行，他们看不到题目，就不能抢答。
所以，你去外面抓住一个考生，逼问他这一道题的答案就行。
不等吴不落欢喜雀跃，楚岳又泼了盆冷水，当你将试题问出口，考生都会知道你在找答案，你的风险就在于，对方说的答案到底是真还是假？
这个就只能由你自己判断。
并且，我作为同样看到试题的考生，是不能陪你出去做这样的事情的。
地缚灵会日夜不停的重复自己死去的情景，要通过什么样的方式消灭它？
吴不落将试题问出了口。
李政和他脚下的考生脸色一同变化。
这是考试试题？
只要他们能够冲进那房间回答出答案，这一分就是他们的了！
我说了别动。
吴不落分别朝着李政和那考生的腿开了一枪。
砰砰。
李政惨叫一声，倒在了那考生身上，哀嚎不已。
同样的，他们也看清楚了吴不落的脸。
奇怪，为什么这人都拿枪对着他们了，他们居然还觉得这家伙有那么一点点好看？
看来你们两个都知道答案。
吴不落暗暗唾弃了这些个理论学霸几句，试题还能找，但是你们若是没有命，魂魄在没有成型前被我打散，那可就连鬼都当不了了。
李政和那考生一同陷入了沉默。
我数到三，告诉我答案，不然我就打死你们。
吴不落脸色阴沉，看上去还真有几分杀人狂的味道，一二我知道，是在地缚灵重复死前场景的那一刻用其它方式杀死它！
李政第一时间回答。
吴不落冷冷的看着李政，开枪射中了他的胸口。
李政抽搐了几下，立刻没有了动静。
死死了？
你说。
吴不落微微抬起下巴，看向那汗如雨下的考生。
毁毁掉那地缚灵所在的地方就可以。
这考生知道吴不落真的是个心狠手辣的主，当即也不敢犹豫了，刚才他说的方法是被以前弃用的，算是过时的答案，最新的答案应该是我这个。
看来你说的是真的，那就多谢了。
吴不落朝着那考生笑了笑，随即开了枪。
那考生也很快不动弹了。
麻醉弹而已，你们先躺着吧。
吴不落吹了吹枪口，觉得自己这个样子真是像极了无恶不作的反派。
我真是一个天生的演员！
吴不落收了枪，立刻赶了回去。
分，我来了！
第章吴不落是想的很美好的。
他之前烦恼的不是自己怎么找试题，而是烦恼自己找到试题之后答不对。
但现在有了这么一个作弊的方法，相对来说就简单多了。
用作弊的方法，他只要去判断人家给他的答案是不是对的就行，再也不用担心其它有的没有的了。
经过这么几年钓鱼执法的锻炼，吴不落见识过的坏蛋大约要比别人吃过的饭还要多。
老狐狸们吴不落抖见过了，像李政这样的小虾米玩弄点心眼还真不是他的对手。
那句话怎么说来着？
与人斗，其乐无穷啊！
吴家没落之前，吴不落每天只要担心自己的人际关系和怎么花钱就行。
从一个手指不沾阳春水的富二代一夜之间变成战战兢兢还养着僵尸鬼的小市民，吴不落已经费了许多功夫。
至于考阴官什么的，完全是因为姐姐给他留下来的关于体质的讯息。
阴官初步考试里遇见的试题，几乎都是前人实践而来的血泪经验。
这样的东西不可能流传出去，而是由每一家自己珍藏。
吴家当然也有这样的复习资料，但这些资料已经随着一把大火烧的干干净净。
吴不落根本没有复习的途径，也没有复习的能力，他的学渣还真不能全怪他。
甚至，吴不落现在还有些小小的埋怨了一下楚岳，要是早有这样的法子，他哪里还需要浪费那么多考试试题？
哎！
现在的吴不落，已经完全忘记他以前放在嘴边的要保持好人人设的口头禅了。
得到了答案的吴不落兴致勃勃的冲向考试试题存在的房间，那个拯救他无数次的第六感立刻又了反应。
他忽而一闪，一道黑影从他的面前直接被扔了出去。
砰。
吴不落听见了骨折的声音。
咳咳，咳咳。
这声音有些耳熟啊。
吴不落按捺下了心中的好奇，小心翼翼的掏出了自己的手枪，做好了准备随时给对方一枪。
那个熟悉声音的主人艰难的从地上爬了起来。
吴不落看着对方渐渐站起，同时也看清楚了对方的面容。
你不是之前很嚣张的那个老不死么？
吴不落知道对方现在受伤，故意刺激道。
骆彭清刚站起身，心神还未稳定，就看见吴不落举着枪对着自己，口里还在大放厥词，顿时觉得又有一口老血要吐出来了。
他很老么？
他明明才四十八岁！
哟，被人扔出来啊？
吴不落知道里面肯定出了事情，但他现在并不清楚具体的形势。
骆彭清这人看着不怎么样，但是楚岳亲口认证过的硬点子。
如今这个硬点子被人这么扔出来吴不落面上不露声色，却是一点点的逼近骆彭清。
楚岳虽然处处嫌弃吴不落，却也没有想过放弃这个搭档的想法。
除去吴不落本人的体质之外，吴不落本身的能力也算是过人。
不是什么人都可以与无数变态周旋并安全脱身的。
吴不落一个对道术略同皮毛的家伙能够在阴官考试之中混到现在，付出的东西也绝对是超乎常人的。
呵，换了你也不会比我好多少。
骆彭清鄙视的看了吴不落一眼，你也就皮相能看了。
皮相能看，总比皮相不能看的人好对不对？
吴不落笑嘻嘻的说道。
骆彭清冷哼了一声，没有再搭话。
老不死，我看你现在受伤颇重，恐怕也用不出什么厉害道法了。
我给你一个机会报仇，你进去。
吴不落朝着房间那头努努嘴，拿着手枪的手却是出奇的稳。
你想要拿我做诱饵？
骆彭清也是风里雨里闯过的人，当下就明白了吴不落的想法。
你若是乖乖去当诱饵，没事的话我就放你走。
要是不愿意，我现在就杀了你。
吴不落嘴角微扬，眼睛微微眯起，本就有些妖异的脸显得越发的邪气十足。
在阴官考试里，可别指望会有什么人来救你。
就算是地府，对考生之间的生死争斗也是不管的。
反正生生死死不过是个状态，等灵魂来投胎了地府再一笔笔算账便是。
骆彭清有些迟疑，但吴不落却越发逼近了他。
就算骆彭清全盛之时，也不会傻到用自己的肉身去和子弹比比哪个更硬，更别说是现在重伤的时候了？
你想要进去抢试题？
骆彭清一边答话拖延时间，一边飞快的想着脱身之际，连我都被扔出来了，你以为你手中这个东西就能护得住你？
少啰嗦。
吴不落的眼神立刻冷了下来，我杀了你，再用个傀儡符操纵你的尸身去也是一样。
骆彭清还有一大堆话立刻就被堵住说不出来了。
他只好磨磨蹭蹭的朝着那房间走去。
骆彭清也真是觉得自己倒了大霉。
原本他不会败的这么快。
可是之前他和猴精正面对上，很是消耗了一番体力，好不容易追着猴精来到试题出没的房间，看见地上的试题正准备回答，却又被那猴精和两只鬼联合起来打。
只是这样也就罢了。
就在他们四个打的如火如荼的时候，不知道从哪里又冒出一个家伙，直接奔着试题去了。
骆彭清肯定不能放着别人在自己眼皮子底下抢试题啊。
谁知道来的这个人看着不大，本事却不小，以一敌三竟然还不落下风？
楚岳觉得点子扎手在边上旁观骆彭清被扔出去的那一刹那，忽然理解了其他考生平时看见他的时候的心情。
刷分的真是太他妈的招人烦了！
！
！
吴不落让骆彭清上前，一步步的靠近试题所在的房间。
刚踏进去，吴不落就感觉到了场上的激烈气氛。
时间和已经脱身的艳鬼小红站在一起，手中不知道握着什么武器，看着就很厉害，而楚岳则是抱手在一旁围观，站在时间和小红对面的则是一个扎着高马尾的少数民族青年。
看见这个青年的时候，吴不落心里那点久久不曾出现的嫉妒心就出来了。
这个青年长得就是吴不落最羡慕的那种一脸正气的大侠风！
嫉妒这个恶魔伸出了爪子，将吴不落的心挠的处处都是血痕。
他要是长成这个样子，他肯定就会有好人缘了！
那青年身上穿着奇奇怪怪的一看就是少数民族的服装，手中则是拄着一把长刀，不知道的还以为是在玩。
但吴不落却能看见那服装上面绣着的种种符文。
当吴不落进来的时候，时间和那个青年一同看了吴不落一眼，然后很快就移开了视线。
吴不落身上的道法气息简直微弱到可以忽略不计，一看就是菜鸡。
菜鸡吴不落默默的踢了骆彭清一脚，慢吞吞的踏入了这个房间。
骆彭清一见这个青年，觉得被这个青年打伤的地方又在隐隐作痛了。
楚岳看见吴不落出现，慢慢的飘了过来。
这到底是什么情况？
吴不落觉得自己的分在飞走。
就在你出去的一分钟后，这人就来了。
楚岳简单的将事情说了一下，这点子非常扎手，八成是哪个无量活佛转世。
这要是放在以前天庭没衰落之前，八成可以直接成仙了。
可惜现在仙路断绝，这样的人物也要跟着他们这种妖魔鬼怪一起考阴官了？
楚岳有些唏嘘。
明明他入睡之前，考阴官的还只是他们这些注定不能成仙的家伙，结果一觉起来，他就剩了三根手指，而这种妥妥能飞升的人却跟着他一起抢阴官这种职位了？
第一次，楚岳觉得自己还不算太倒霉。
毕竟他就算再厉害，也就能当个僵尸王，游离于三界之外，不会被承认，更加不可能享受到人间的香火供奉。
但如这个青年一般，却是能成为仙界上神的人物，本应由凡人为他建立庙宇，说不定还能布下自己的道统。
可生不逢时，又能怪谁呢？
那你怎么不动手？
吴不落觉得不对。
楚岳可不是这种不喜欢动手的人啊。
我已经及格了，为什么要跟他动手？
楚岳轻飘飘的看了吴不落一眼，我劝你也最好消停点。
现在的我们，犯不着对上这种人。
他们只是为了及格，又不是为了杀人，和这样的人对上是嫌弃自己活太长了？
那他们？
吴不落看看时间和小红，颇有些好奇。
楚岳能够看明白的事情，他们应该也能看明白啊。
他们想要抢答，现在被那个青年封印了嗓子。
楚岳耸耸肩，而那个青年则是打算净化这里所有的冤魂再去答题。
所以，他们就成现在这样了。
时间和小红不可能一直被封印，他们也不会相信这个青年会给他们解开封印。
若是不能解开封印，就只有杀掉下封印的人！
净化所有冤魂？
我去。
阴官考试里还真是这种舍已为人的好人啊！
楚岳给了吴不落一个眼神让吴不落自己体会。
吴不落秒懂，立刻也不动作了。
明白，鹬蚌相争渔翁得利嘛！
我还差一分就有九十分了。
那青年说话的语调很慢，字正腔圆的仿佛新闻联播的主持，你们反正拿了这个试题也考不上阴官，不如给我。
第章这话说的就格外招人恨了。
吴不落本就嫉妒这青年的正气面孔，如今听说对方差一分就到九十，更是恨不得将这个青年拉下来狠狠打一顿。
可形势比人强，楚岳都不乐意出手对上这么一个强敌，吴不落还真没办法。
猴精啊，小红啊，你们两个可要争点气。
争取将这个家伙打个重伤，这样他和楚岳才能出手坐收渔翁之利啊！
吴不落生平第一次为自己的敌人祈祷了。
可怜他们双方都想要黑吃黑，结果空降一个刷分的？
吴不落都知道了考试试题的答案却不能拿到分，这感觉真是生不如死！
但时间和小红却并没有按照吴不落的想法来。
在这个青年没有说出他即将九十分之前，时间和小红视线想要和对方拼一拼的。
毕竟他们手里也有不少底牌，二打一未必会输。
但如果现在这个人只差一分就有九十分的话，那么时间和小红就要认真考虑一下要不要和对方作对了。
即将九十分的考生和他们这种六十分上下的考生，实力完全是两个量级。
就拿骆彭清来说，他本人的实力在考生之中也算是上乘，他费了无数心血和钱财，如今也还差九十分有段距离，但眼前这个青年单打独斗能够拿到这么高的分数，本身就已经很说明问题了。
此外，虽然小红不说，但时间也能感觉到小红对于这个青年是很害怕的。
时间此刻不能说话，他看着那个青年，举起了双手，示意自己不会再打扰他，随即他又指了指自己和小红的嘴，希望对方可以解开封印。
等我净化了这里的冤魂，我自然会帮你们解开封印。
青年面色不改，并不曾因为时间和小红的示弱而有什么变化。
吴不落听见对方这么说，忍不住将目光看向了楚岳。
想点办法啊，他们都不打了我们怎么办？
吴不落的眼神就好像一把又一把的刀子，恨不得将楚岳戳成个筛子。
楚岳沉默了一会儿，然后伸出手突然将吴不落推向了那边的冤魂中间。
你干什吴不落话还没有来得及出口，就被楚岳推到了那冤魂之中。
看着那些冤魂一个个围上来，吴不落感觉这种场景分外熟悉。
靠！
楚岳这是想要弄死他么？
下一刻，楚岳又冲进了那冤魂之中，一手抓着吴不落，一手抓着另一只小鬼，重新飞了出来。
楚岳手中抓的大约是个五六岁的小鬼，死状有些凄惨，此刻这小鬼像是咬着什么美味一样，死死的咬着吴不落的手不放。
吴不落觉得自己仿佛成了一块人形的巧克力。
被小鬼这么咬着，感觉真是分外酸爽！
你小心点儿，走路都能摔。
楚岳信口雌黄，这么一只小鬼都能咬到你，你可真没用。
吴不落脑海里顿时闪现无数脏话，最后以强大的意志力让自己别讲这些脏话骂出口。
骂出来的话肯定会被屏蔽的。
你们继续。
楚岳气定神闲的说道，我就带着我家这个不成器的走了，等你们将这里净化完了再说。
这一分我们也不要了，希望我们下次在第二次考试中相见。
说完，楚岳像是什么事情都没有发生一样，抓着吴不落和那只小鬼离开了此处。
这一连串的动作实在太快，时间小红骆彭清还有那个少数民族的青年都有些没反应过来，只能眼睁睁的看着他们走出了这个房间。
罢了，反正不是什么要紧的事情。
哎，好像有什么事情忘记了一样？
时间和小红慢慢退后，那青年走到填空题边上，在试题的括号里写出了自己的答案。
正确！
吐出试题的那只鬼随风消散，再也找不到半点踪影。
那青年脱下了自己的外衣，衣服转眼扩大成一个巨大的布，将场上的冤魂全部笼罩在其中。
青年则是盘腿而坐，双手合十，默默的诵念着经文。
一夜过去。
天边已经显露出了点点微光。
那笼罩着冤魂的外衣上闪现出一阵金光，随即以肉眼可见的速度缩小，重新恢复成外衣的大小。
青年睁开眼，慢慢的站起来将外衣重新穿在了自己身上。
净化完毕，阿弥陀佛。
青年转过身，看了时间和小红一眼，出手为他们解开了封印，我的事情已经办完，多谢几位。
一直等这个青年缓步离开，时间小红还有骆彭清才松了一口气。
我听说藏传佛教那边出了个苦修者，名为阿罗，乃是活佛转世。
印度和那些藏独份子企图拉拢他，反而被他收拾了一顿不得不逃离外国骆彭清擦了擦头上的汗，心里生出一点后怕来。
他以前还以为这种消息不过是国安部放出来骗人的，没想到还真的有这么一个人？
如果这个青年真是阿罗，对方拿九十分还真是理所应当。
骆彭清心里的那些骄傲已经被打击的一点都不剩了。
他不过是找个有钱人家做后台而已，对上这种国家做后台的家伙，那可真是一点反抗余地都没有。
如果能够拿九十分的都是这种级别的，他还费什么心思，直接拿个六十分就可以安心在家睡觉了！
像阿罗这种拥护国家统一的高级修士，每一个都是国安部捧在手心里的宝贝，他们可不敢动。
我感觉我们像是忘记了什么事情。
小红忽然出声道。
时间的脸色已经青黑一片。
可不就是忘记了么？
这个地方的试题，是有两道的。
时间气的快要吐出一口老血。
阿罗净化的那些冤魂完全没有试题，剩下的一个试题分明就是被楚岳和吴不落抓走的那个小鬼。
但让时间不解的是，楚岳是用什么方法分辨出来谁手中有试题的？
我们失策了，这两个家伙完全是扮猪吃老虎，我的魅术对他们也一点用都没有。
小红迟疑了一会儿，说明了自己的情况。
骆彭清听到这里，心里生出点幸灾乐祸来。
他就是被吴不落和楚岳坑了。
还以为是自己答对了题目，回去一看，分数压根没涨。
如今见这一鬼一猴都是如此，心里怎么会不高兴？
幸福还是比较着出来的。
楚岳，你放我下来，快点！
吴不落气呼呼的从楚岳手中挣扎着下来。
楚岳瞄了他一眼，放了手。
啪叽一声。
吴不落摔了个狗啃泥。
你让我放的。
楚岳一脸无辜。
妈的，我让你吃哔你怎么不去吃啊？
吴不落将脸上的灰抹开，摔的眼泪都出来了，看着实在让人心动。
吴不落这人因为体质的原因，不会有什么好人会靠近他。
同样的，被吴不落吸引过来的人，心里都有会一点想要破坏的欲望。
简单点来说，吴不落哭起来的时候让坏人格外心痒痒。
起码楚岳就觉得，吴不落被气的红脸的时候，要比他平时装模作样的时候好看的多。
你要是想弄死我就直接动手，不用推我被鬼咬。
楚岳好整以暇的打量了吴不落一眼，又拎了拎手中的小鬼，吴不落，你干脆改名叫做吴草包好了。
你难道没看见我推你只是顺手，目的是吊出这只小鬼么？
吴不落转头，看着那张牙舞爪的企图继续扑上来咬自己的小鬼，一时半会儿还没有反应过来。
楚岳就这么冷冷的看着他，等着吴不落脑子清醒一点。
啊啊啊啊啊啊啊，这就是另一个试题啊。
吴不落激动的扑上来，然后穿过了楚岳的身体，再度摔了下去。
不过这一次吴不落摔了，脸上还是笑嘻嘻的。
楚岳，我爱你，你简直是居家旅行必备好搭档啊！
你的爱我敬谢不敏了。
楚岳冷笑了一声，你脑子清醒了是吧，刚才你骂我怎么算？
吴不落一怔，脸上立刻换成了讨好的笑容，我回去就卖一块翡翠，给你多买几颗人参灵芝好不好？
楚岳静静的盯着他。
我，我再出去几个知名的坟场给你钓几只恶鬼来给你吃？
吴不落悲痛欲绝的提议。
楚岳还是不出声。
拿到这个分数我也才五十九，还差一分呢，你不要得寸进尺啊我告诉你。
吴不落破罐子破摔了，再说了，这道题我也未必答得对。
我包你答对。
楚岳总算开了尊口。
嗯？
那三个家伙应该还没有离开。
楚岳继续说道，三个人，三个答案，总有一个是正确的可以让你挑！
哎？
吴不落眨眨眼睛，有些没反应过来。
时间和小红等人正在骂吴不落这小子狡猾的时候，突然发现吴不落带着楚岳，去而复返了！
作者有话要说楚岳我就喜欢看你被欺负哭的样子吴不落这就是你天天没事怼我的原因？
第章选择题发现一个孤魂在外面游荡，孤魂又有功德在身，应该如何处理？
直接打杀直接烧符送孤魂去地府联系牛头马面来处理询问孤魂有何心愿未了，之后送去轮回。
吴不落盯着地上的试题，心情是颇为郁闷的。
他怎么觉得都正确啊，尤其是两个选项，简直就是白月光和朱砂痣，选哪个感觉都对。
你们三个人，每个人选一个错误答案。
吴不落的枪顶在了骆彭清的脑海上，一旦被我们发现你们选了正确答案，就不要怪我下杀手了。
我考不上阴官，你们也别想过！
吴不落跟无数变态打过交道，真正模仿起他们来也是颇得精髓。
加上吴不落本身长得就有几分邪气，如今这么一恐吓，还真的将骆彭清和时间等人给吓住了。
他们三个刚反应过来吴不落带着试题走了，正在骂骂咧咧的时候，吴不落带着楚岳去而复返，杀了他们一个回马枪。
一个措手不及，他们三个就被制住了。
骆彭清和时间两个人之前争斗已经受了重伤，小红又被好些冤魂啃咬，身体也不怎么好。
何况之前阿罗在超度鬼魂的时候，他们三个也不敢休息，硬生生熬了一夜，三个伤患加在一起，还真不是吴不落和楚岳的对手。
你就算答对这一道题也还是没有六十分。
时间显然没想到吴不落还能回来反将他们一军，不过让他这么放弃到手的试题也是不可能的。
我可以出钱买下这道试题。
小红不是五十八分，是五十九分，只要小红及格，我们两个都可以帮你去找接下来的试题，你有我们两个帮忙，还怕凑不到六十分么？
这小鬼是死在这里的，所以试题也只能在这个房间才能出现，如若不然，吴不落根本不会给这些人看见试题的机会。
不过没有关系，三个人，正好可以排除三个错误选项。
我想你搞错了一点。
楚岳的手指刺入了时间的脖子，现在拿到试题的是我们，占据主动权的也是我们。
你若是不答应，我就先将这个艳鬼打的魂飞魄散。
艳鬼成型，必定害了不少人命，我杀了她，说不定还能攒功德。
楚岳的右手边就抓着小红，说完之后，小红身上的鬼气就开始被楚岳吸取，不到片刻，小红的脸色就苍白了不少。
你一个僵尸攒一个亿的功德也没办法成仙！
时间紧紧的咬牙，却不敢这么反驳。
小红的确是他的死穴。
他就算可以拼着重伤和楚岳拼，也不能保证小红的安全。
小红是整个族群饲养的艳鬼，只要等到她实力大成，他们整个猴精一族都能有一个实力的提升。
好。
时间压下了心中的愤怒，算是彻底和他们撕破脸了，我可以为你们排除错误选项，但如果你们得到分之后还要动手的话，大不了拉着你们玉石俱焚！
我们又不是什么杀人不眨眼的家伙，怎么会赶尽杀绝呢？
吴不落露出一个纯良的笑容来，我们科室一心一意想要及格的好学生，不会随便杀人的。
吴不落说起这话真是半点都不脸红。
我选。
时间当即喊出了一个错误答案。
我选。
小红声音虽然虚弱，还是将选项喊了出来。
吐出试题的小鬼并没有说正确两个字，就证明答案还在之中。
吴不落将目光看向了骆彭清。
骆先生早就已经及格了，也不在乎我这一分对不对？
吴不落微笑着询问道。
当然。
骆彭清努力扯起一丝笑容，我选。
听完骆彭清的答案，吴不落总算松了口气。
要是让他来选，他八成会选。
显而易见，这是个错误答案。
我选。
吴不落对着小鬼喊道。
正确。
小鬼冲着吴不落点点头，随后消失的无影无踪。
哈哈哈，多谢诸位帮忙。
吴不落拱拱手，这一次是真心实意的道谢，之前多有得罪，只有下次再赔罪了。
不必了，我短时间内不想再见到你了。
时间冷冰冰的回答道。
骆彭清也同样如此。
和吴不落见了两次面，就失去了两道试题，这可不是什么美好的经历。
那我们就第二次考试再见吧。
吴不落冲着他们摆摆手，随即被化为黑雾的楚岳直接卷走，迅速离开了这个地方。
哈哈哈哈，我五十九了，五十九了！
吴不落盯着自己的考生系统上面的成绩已经足足笑了一下午。
他都做好了十道题得一分的准备了，没想到现在居然可以连续得两分？
哎，要是早这么干，他和楚岳早就一人九十分了。
不过楚岳说的也对，这种威逼利诱让别人给自己排除错误选项的事情只能到最后关头做。
要是早早就这么干了，八成会流传出去，到时候，反而容易多生事端。
你也差不多够了。
楚岳觉得自己哪怕没有实体都要被吴不落笑的脑袋疼，还差最后一分，你最好赶紧找。
有了这一次的事件之后，你八成就要出名了。
骆彭清和那个猴精可不会好心好意的帮你隐瞒实情经过。
恐怕昨天之后，大部分考生都知道有个叫吴不落的理论成绩很差，需要找其他考生要答案才能答对。
我也想啊，但是风平浪静的我也没有办法。
吴不落努力收敛脸上的笑意，以前我们都是避着人的，但现在我们也来不及去什么深山老林里找事件了。
之前吴不落因为吴家的关系，害怕仇人会找到他，一直都是带着楚岳去各种偏僻地方找事件的。
反正国家这么大，找些冤魂还真不算什么。
正因如此，吴不落和楚岳才能一直保持低调的生活。
如今过了两年，吴不落的心总算放了下来。
看来那些仇家是真的找不到他了。
实在不行，就只能去买消息了。
真是皇帝不急太监急，楚岳觉得有些无奈，但吴不落要是不能及格的话，他也会很烦恼的。
如果吴不落不能通过考试，他和吴不落的搭档关系也要就此终止。
买消息？
吴不落吓了一跳，楚岳，你别开玩笑，买消息很贵的好不好？
一百万一个消息，我哪里这么有钱？
楚岳默默的看着他，然后吐出了一块血玉。
这正是之前被楚岳扣下的私房钱！
这血玉我打算以后留着送给媳妇的。
吴不落可怜巴巴的看着楚岳，你就高抬贵手，不要卖掉它吧。
你还想娶媳妇？
楚岳鄙视的看了吴不落一眼，愿意和你一起结婚的女人，你确定你可以保证自己不英年早逝？
怎么就不行了？
这个世界上肯定会有不少真善美的妹子在等着我的。
吴不落挺挺胸，好歹我也是一个样貌身材都不差的大帅哥。
醒一醒，好人是不会喜欢你的。
楚岳幽幽的看了吴不落一眼，这个事实，我以为这几年的经历已经足够你清楚了才对。
在楚岳被吴不落挖出来的时候，楚岳就发现了吴不落身上的不对劲。
那是一种对于无数恶鬼僵尸来说都分外可口的吸引力！
尤其刚刚挖楚岳出来的吴不落，正好十八岁。
如果不是吴不落后来又花了功夫掩饰自己的气息，他身上又带着楚岳的手指中和自身，现在八成已经被国安部给抓回去了。
吴不落简直比移动的核武器还要可怕，他出现的时候，会有源源不断的恶棍追着他过来。
不管是人，是鬼，还是妖，甚至是基本上跳脱了三界之外的僵尸楚岳，都难以抗拒他的吸引力。
听见楚岳的话，吴不落的脸也立刻垮了下来。
这要命的体质他也特别特别无奈啊。
秦广王坐下孽镜台，又称孽镜或者业镜，本是天地灵气所洁而成。
甚至在孽镜台的台身上就有七字为孽镜台前无好人，是帮助秦广王判断人心善恶的重要法宝。
流水的秦广王，却是铁打的孽镜台。
对于地府中人来说，秦广王暂时消失的话，总有别的阴官可以通过考核填补，但孽镜台一旦失踪，地府才是闹了大乱子。
但偏偏孽镜台真的失踪了。
八十年前，地府阴官叛乱，吴家人也卷入其中，随后孽镜台失踪，秦广王大怒，革除阴官无数。
而十八年后，吴家的纨绔子弟吴不落，在经历了父母去世姐姐离奇失踪之后，突然从自家姐姐和挖出来的僵尸口中得知，自己就是那失踪的孽镜台！
作孽了。
当个妖怪也比当面这种镜子好啊！
最可怕的是，楚岳还告诉他，像他这种转世投胎成为人的，一旦被地府发现，会被投入到业火之中煅烧，化去人形魂魄重新变为孽镜台履行自己的职责。
而且自己身上属于地府的气息会随着自己年纪的增加而越来越大，最终难逃一死。
唯一能够救自己的办法，就是考上地府阴官。
作者有话要说吴不落等等，作者，这种离奇古怪的身世不应该放在后面再来说么？
你这么直接就说出来我主角的面子往哪里搁？
作者你对我手里的主角是有什么误解么？
第章眼看着考试截止时间只剩下最后一个月了，吴不落哪怕再心疼自己的钱，也得乖乖的将玉给卖了去买消息。
那块血玉足足卖了三百万，卖完以后吴不落整个人走路都是飘的。
以后要不多去那些古墓转转，说不定就遇见几个老鬼给他送陪葬品了呢。
吴不落又悄咪咪的看了楚岳一眼，暗暗感叹。
同样都是陪葬品，楚岳给的那些陪葬品连收破烂的都不要，但是这块血玉却足够在首都这里换一套小户型的房子了。
人比人气死人，这非人和非人之间，也是有区别的。
阴官考试期间，关于试题出现的消息向来都是有价无市的。
如今考试时间即将截止，自然更加昂贵。
吴不落带着楚岳走进了这家装修的颇为古香古色的殡仪馆。
是的。
这家殡仪馆就是最大的阴官考试情报机构。
阴官考试跨越阴阳，殡仪馆也算是阴阳交接之地。
选择在这样的地方开情报机构，也容易招揽一下过路的孤魂野鬼。
听说不少没法投胎的孤魂野鬼，就是靠着收集消息卖给殡仪馆来换取一些香烛纸钱的。
时代在变化，日子过得好的不仅仅只有生人，鬼怪们也同样如此。
不过这公开买卖试题毕竟是对地府脸面的挑战，所以这殡仪馆不得不收敛那些枉死的尸骨来抵扣自己的罪孽。
并且，每一个考生能够来这机构购买试题的个数不能超过三个。
有人的地方就有利益。
没有人知道这家殡仪馆的老板是谁，也没有人见过他的真面目。
论坛上倒是有不少小道消息，认为这殡仪馆的老板八成就是个阴官，还得是个地位高的阴官，不然地府不可能放任这种机构不管？
当然，也有人认为这机构不算什么。
毕竟人家卖的又不是试题，只是试题存在的消息而已。
这和那些高考培训班又有什么区别？
不过，有一点是公认的。
若是在地府里没有阴官罩着，这种机构肯定是开不起来的。
因此，不管是什么修为高深的人或者精怪，既然来这里买试题消息，就得乖乖的遵守这里的规矩。
吴不落将考试论坛上所有有关于殡仪馆的消息都看了一遍，做足了攻略才来的。
嘿，来的人还不少！
这家殡仪馆的风水真是太邪门了，能够被送进这殡仪馆里的八成都是枉死的。
吴不落抖了抖，穿上了一早就预备下来的羽绒服。
哪怕如今还是夏天，但是进了这殡仪馆，还是冷的和冬天一样。
但凡是来这殡仪馆买过消息的考生，一个个都在论坛攻略上注明了保暖这个要点。
不然，花了大价钱买消息，试题没拿到，自己就先病了。
吴不落按照攻略上写的，先来到殡仪馆的前台买了三根蜡烛三炷香三张纸钱，这才被前台小姐领到了一个太平间里。
妈的，开这家殡仪馆情报机构的家伙一定是个恶趣味。
做的还挺真。
这里躺着十几个家伙呢。
就算是学艺不精的吴不落都能感觉到这些尸体上的怨气。
只是不知道这殡仪馆用了什么手段，这太平间里竟然一点尸体的腐臭气息都没有，当然也没有那些药品的气息。
纯粹只有刻骨的阴气和寒冷。
这特么是养尸吧。
本来这些家伙就死得惨了，还特意放在阴气这么重的地方。
楚岳，这些家伙能成为你的同类么？
楚岳不要将我和这些家伙相提并论谢谢。
这是养阴魂，让孤魂进入到怨气深重的尸体里修炼，可以保持固魂，是一种挺古老的法术了。
哦哦，很有名么？
吴不落来了点兴趣。
是固魂术里最便宜廉价的一种。
楚岳撇撇嘴道。
看来我和这老板或许有点共同话题。
吴不落诚心诚意道。
尊贵的客人，请问您想要买什么消息？
一个机械音从太平间里的喇叭里传出，阴森森的却没有带一点感情，配上这太平间里的样子，胆小的人八成会被吓死。
阴官考试的试题。
吴不落拿出了自己的银行卡，里面刚存了三百万，先买个两道吧。
不好意思，客人，您的钱只够买一道题。
喇叭继续说道，资格考试最后一个月，本机构情报价钱升级，原本一百万一个消息现在是三百万。
我去，你们也太黑了吧？
客人可以不买。
这就是垄断行业啊！
吴不落感觉心都在滴血。
三百万一个试题，他以前可是足足找到了三百多个试题，这是真正有一个亿啊！
一个亿！
他居然浪费了一个亿？
就没有便宜点的么？
吴不落心有不甘，企图垂死挣扎。
楚岳的骨灰盒一下下敲着吴不落的胸口。
都什么时候还要心疼钱？
！
真是要钱不要命。
有。
还真有？
吴不落顿时来了精神，什么什么，说说看。
本机构提供的试题，一般是危险系数较低的。
喇叭说道，一般来说，只要购买本机构的试题，不需要背负什么风险，并可直接得到试题。
但有时候，本机构也会推出特价原价万如今万一个的试题消息。
万一个，还是特价。
真特么不要脸啊！
有什么区别么？
吴不落多问了一句。
特价消息保证也能得到试题，只是需要与鬼魂对战，也要多浪费些时间。
一般要多花七天到半个月不止，不过有时候特价消息可能会出现两到三个以上的试题，若是客人愿意出售多余的试题，本机构愿意花费一百五十万的价格购买。
真黑。
这收购卖出一个消息就是一百五十万的利润。
来一个万的。
吴不落当机立断。
还有一个月，这点时间根本不算什么。
再说了，他连猴精艳鬼都坑过了，还会怕其他鬼么？
叮的一声。
伴随着吴不落手机信息提醒消费万的提示音响起，太平间里的一具尸体忽然直愣愣的坐了起来。
吴不落吓得差点直接出招收鬼了。
那尸体睁开眼，脸色青白，看起来已经死去多时。
靠！
尸体是没有感觉的，他看着前方，一字一顿道，在城的一个别墅里，最近出现了一些乱子，目前已经有人失踪几天后。
吴不落拒绝了飞机上某个看起来就很富贵的男人的邀请，一个人拖着行李箱来到了城。
城是历史名都，来往的人很多。
不过现在正是热天，又没有到暑假，说起来也算是旅游淡季，人员反而没有那么多。
殡仪馆出售的特价消息虽然万一个很黑，但服务水平还是没的说的。
不但帮吴不落解决了来回机票和身份问题，同样的还直接让吴不落有了正当理由进入到试题存在的别墅里。
如今的吴不落，正是一个大型房产公司的核算人员，应别墅主人要求前来估算别墅价值，协定赔偿事宜。
试题存在的这别墅位于山脚处，这里附近正好要修公路，计划在明年就要开始拆除。
别墅的主人常年在国外，别墅则是租给了中介用来做旅游待客之用。
这原本也没有什么问题，但奇怪的是，明明有客人进入到了这别墅之中，但随后便离奇失踪，连带着监控录像也没有拍到踪迹。
殡仪馆说原本也有考生好奇去这别墅看过，可惜实力不济没能拿到试题，也同样没能解决里面的厉鬼，这才转而将消息卖给了殡仪馆。
吴不落从车上下来，却没有第一时间进入到这别墅之中。
楚岳，能看出这别墅有什么问题么？
吴不落询问道。
楚岳自从吴不落买了这个试题开始有些阴阳怪气的，显然对吴不落这种要钱不要命的作死行为很是看不惯。
鬼不是最可怕的，穷才是最可怕的。
吴不落振振有词，要是我拿到了这一分，接下来阴官考试的第二关还不知道要费多少钱呢？
不先提前准备好，到时候万一穷到当裤子怎么办？
可怜他当初也是个到处买买买的富二代，现在穷成这样，他也很不容易啊。
何况楚岳的胃口还这么大，一口一颗人参，他不努力赚钱还真是养不起。
你的私房钱应该足够你过完下半辈子了。
楚岳幽幽的说道，你别以为我不知道你们人类的消费水平。
不行啊，我以前每个月光是零花钱就有一百万，没有达到这个水平我怎么都觉得我自己是个穷光蛋。
吴不落捂着胸口，我觉得我大概是有了心理创伤。
这种心理创伤想必没有几个人类会有。
楚岳不说话了，因为他意识到就算和吴不落说再多也是没有用的。
吴不落认定的事情，任你说的天花乱坠，都不会动摇。
好了好了，我们来都来了，你也不想我出事吧，你帮我看看，这别墅有啥问题没有？
吴不落见好就收。
有点怨气，不过对我们来说不算什么。
楚岳瞄了这别墅一眼，就是有点麻烦，这里的鬼不止一只。
那就好那就好，要是只有一只，我的万成本就回不来了。
吴不落很是满意这个答案，既然如此，那我们只要解决这一次的事件，让里面的鬼乖乖吐出试题就好了。
第章张艳已经跑了好几天。
她低头看着自己的鞋，鞋口已经跑坏了，大脚趾差不多都露了出来，身上也没有好到哪里去，衣服也是破破烂烂的。
不过即使如此，她也已经比很多人幸运了。
两个月前，她和公司的人一起来到郊区的别墅度假，为期七天，中途费用公司全包，为的就是庆祝今年提前实现盈利额。
这别墅的地段实在好，半个小时的车程内就有海滩和农家乐，里面的装修更是豪华，每个员工几乎都能分到一间单独的房间。
第一天来别墅的时候，他们是过的很开心的。
可是在第二天的时候，他们一起吃饭的时候就发现饭桌上少了两个人。
一开始他们还以为是对方没有下来，但等了很久也没有发现人，他们的手机和电话也打不通。
大家都在想，这两个人是不是偷偷溜出去玩了。
第三天吃饭的时候，饭桌上再度少了两个人，和第二天一样，也是突然就不见了，手机电话打不通。
这样的情形一直持续到第五天，大家终于觉得不对劲了。
有人失踪了，这个聚会自然也办不下去。
可是诡异的事情发生了。
当他们开车离开别墅之后，却发现不管他们怎么开，都会绕回别墅里，手机也开始显示不再信号范围内。
大家终于慌了。
但是这并没有什么用。
人数还是每天都在减少，就算大家都聚在一起睡觉，还是会悄无声息的失踪两个人。
在这样无声无息的压迫之下，同事们的情绪变得暴躁而易怒，很快就分成了好几个团体。
一直等到现在，张艳还是没能离开这座山。
她距离那个别墅只有一百多米，但她不但紧要关头是不会随意进入那个别墅的，因为一切诡异事情的开始都是从那个别墅起来的。
在公司的同事闹崩之后，不是没有人想去别墅里待着，等待救援，但凡是住进这别墅的，总是会失踪掉几个人。
相反，在外面过夜反而能够让自己不失踪。
原本加起来上百个同事，现在却只剩下不到二十个了。
要不是别墅里还有水电，还有食物，她恨不得一步都不要踏进这个别墅。
可是现在她却不得不进去。
前两天她和一个同事相遇，打了一架，身上被刀口划伤，现在已经灌脓发炎了，她必须要进别墅找医药箱给自己处理一下才行。
张艳手中拿着一把水果刀，小心翼翼的靠近别墅。
现在正是凌晨时分，公司里的那些人应该不会在这个时间进入别墅。
速度快的话，她还是能够进去找到医药箱，然后快速的离开这里的。
张艳轻轻的推开门，发现大厅里并没有人之后，心里才算松了口气。
只是这空旷的别墅还是给她带来了巨大的压迫感，让她有些心悸。
她记得医药箱应该在厨房下面的柜子里，第一天聚餐的时候她不小心看见了。
希望医药箱还没有被人拿走，不然她恐怕就只能划开自己灌脓的伤口了。
厨房在二楼，张艳一步步踏上台阶，每一步都像是踩在刀尖上。
这里也太乱了吧，连把刀都没有，我怎么吃东西啊？
一个声音从厨房里传出来。
有人！
听声音还是个男人！
张艳毫不犹豫的转头就跑。
然而不等她跑多远，那个男人就从厨房里冲出来，直接朝着张艳所在的方向追了过来，一边跑还一边喊，哎，你等等，你等等啊！
傻子才会停下来。
张艳根本不想理会后面的人，手里紧紧的握着水果刀。
可张艳本来身上就有伤，这段日子又吃不好睡不好，哪里能跑得过后面身强体壮的男人？
眼看着对方的脚步声距离自己越来越近，张艳咬咬牙，突然停下来，握着水果刀就朝着后面刺了过去。
嗯？
被躲过去了！
吓死了，幸好我躲的快。
吴不落捂着胸口，看着眼前这个狼狈的女人握着刀，差点没将自己的心脏病吓出来。
这年头疯人院的病人都可以随便拿着刀出来捅人了么？
吴不落觉得自己运气最近有点背。
这别墅分明没有多少怨气，但进去之后却发现里面别有洞天。
白天的时候别墅里一个人都没有，空空旷旷的，东西也摆的很整齐。
一到了午夜时分就不对劲了，别墅里全是打斗的痕迹，东西全部都翻乱了，瞬间怨气冲天。
楚岳也从骨灰盒里飘了出来，虽然看不清他的脸，不过吴不落也能感觉到楚岳的心情不是很好。
这个地方不对劲。
楚岳回答道。
我有眼睛，看得见。
吴不落有气无力的回答道，这架势，这鬼不是一般的厉害啊，怎么也是个厉鬼级别了。
一般来说，普通人死后也就是个孤魂，连鬼都称不上。
要在凡间游荡好些年，才能变成鬼。
不过现在凡间一点灵气都没有，修仙的都转头考阴官了，普通的鬼想要练出法力也更加艰难。
不过即使如此，鬼还是能通过各种办法升级。
手中有了人命的，还能蛊惑人心的，差不多就是恶鬼在恶鬼之上，则是厉鬼。
厉鬼的形成不但要比恶鬼苛刻，对死前的状态也有一些要求，比较讲究天时地利。
厉鬼之中，还得分是百年还是千年的还是万年的。
在厉鬼之上，便是大鬼。
到了大鬼这个层次，和普通的鬼差不多已经分离开来。
它们往往拥有不同的特征和不同的能力，比如小红身为艳鬼，便是大鬼的一种。
只是吴不落和小红之间也没有什么血海深仇，小红犯不着要和吴不落拼命露出大鬼本相罢了。
再往上，差不多就是鬼王了。
吴不落和楚岳两个人解决了三百多个事件，遇见恶鬼的次数也就十指之数，遇见厉鬼的次数更是少的可怜，总共也就两次。
这两次里，还有一次是因为其中一个千年厉鬼是考生呢！
那一次，差点就被那个厉鬼考生给抢走了试题。
直到现在，吴不落对那厉鬼的手段还有些郁闷。
毕竟，人类幻想出来的鬼的能力，差不多就是厉鬼那种。
说它们强吧也不算太强，但是一看见它们就容易和看过的恐怖片联系在一起，对心理造成极大的压力。
到了厉鬼的地界，就要按照厉鬼的规矩来。
吴不落和楚岳当然可以强硬破局，但这么一来，它们的试题也别想要了。
想要拿到试题，首先就得弄明白这别墅里到底发生了什么事情。
好在他们等了大半天，终于还是等到了一个人。
小姐，你这么随意拿刀捅人是犯法的你知不知道？
吴不落生气道，要不是我躲得快，你现在就该进监狱了知道么？
张艳警惕的看着吴不落，握紧了手中的水果刀，你不是我们公司的人。
她很确定这个男人不是自己的同事。
他们公司的人因为业务关系，对职员的要求一般都是憨厚可爱有亲和力的，和眼前这个均有攻击力的美貌的人完全是两个极端。
怎么回事，难道这个别墅里还有其他人进来么？
什么公司？
吴不落有些摸不着头脑，不是说这个别墅就失踪了十三个人么，怎么现在又来了什么乱七八糟的公司？
你是什么时候进来这里的？
张艳打量了吴不落一眼，看他穿的如此整齐，气色也好，恐怕刚进来这里不久。
昨天傍晚。
吴不落一边回答，一边看着这个女人。
楚岳就在他身边飘着呢，但是这个女人眼睛一眨不眨的盯着他，根本看不见楚岳的存在。
也就是说，这就是普通人。
但是普通人又怎么会和她一样身上带着煞气？
鬼上身也不过如此了。
你的手机还能用么？
张艳倒是不意外吴不落的回答，她现在只想知道要怎么从这个该死的地方出去？
不能。
张艳还想要问，却被吴不落打断。
小姐，你已经问了我两个问题，现在该我问你了吧。
吴不落正色道，不然一直是你问我，很不公平啊。
张艳考虑了一下双方了实力，想到这个男人刚才利落的躲开了自己的攻击，勉强点点头，你问吧。
你是谁？
你口中的公司又是什么意思？
我叫张艳，这别墅原本是我们公司聚会的地方。
你们公司来了多少人？
吴不落察觉到了一丝古怪。
九十六个。
九十六个？
但明明情报上说的是失踪十三个！
吴不落看着张艳，心中有了计较。
殡仪馆能够开设这么久，他们的情报是不可能会出错的。
既然他们说是十三个，就一定是十三个。
可是这个女人却说她们公司来了九十六个。
也就是说，这九十六个里面，起码有八十三个全都不是人！
第章该我问你了。
张艳对吴不落还是抱有极大的怀疑。
她在这附近晃悠了这么久都没有看见什么陌生人进来，眼前这个男人突然出现一定有古怪。
你想要问什么？
吴不落不露声色的打量了这个女人一眼，心里暗暗有了计较。
这公司有这么大的古怪，但这女人却像是完全没有发现一样。
要是只有几只鬼，吴不落还不觉得有什么，大不了就是硬抗。
但现在知道这破地方少说也有八十几只鬼，吴不落的那些小心思就不免收了起来。
不怕打不过这些鬼，就怕打过这些鬼之后自己也受了重伤，到时候就算及格了也撑不过下一场考试，又是何必？
每一个阴官考试的考生都明白保存自身实力的重要性。
这才只是初步资格考试而已，后期的考试只会越来越难。
要是在一开始就暴露了底牌，以后真是怎么死的都不知道。
你为什么来这里？
张艳迟疑了一会儿，还是先问了个简单的。
我是来评估别墅价值的。
吴不落将殡仪馆事先给他准备好的资料从包里拿出来，算是证明了自己的身份。
看见吴不落出具的证明之后，张艳的脸色好看了不少，这别墅闹鬼，倒贴钱给我我也不要！
你们公司来到这别墅之后，发生什么事情？
吴不落将自己的证明资料收好，慢吞吞的问道。
张艳似乎不太想要回忆，但还是强忍着心里的不适，简单的将事情经过说了一遍。
吴不落似乎也被张艳说的故事吓着了，不由的后退了两步。
我没有什么想问的了，我们还是先分开吧。
吴不落装的像极了，你们公司明显是惹上什么不该惹的东西了，我觉得我离你们远一点比较好。
楚岳在边上嘲笑了两句，你倒是会装！
张艳听见吴不落这么说，脸上的神情有些扭曲。
吴不落的话不能算错，但停在张艳耳朵里，和直接说他们会死基本一个意思。
张艳在这里呆了这么久，性格都变得有些扭曲了。
她将水果刀对准吴不落的胸口，你不许离开，和我一起等着警察到来，不然我就杀了你吴不落和他们公司的人不同，他要是失踪了肯定会有警察来找。
但他们公司上百人失踪到现在，都不会有警察过来的。
其实张艳心里或多或少也有猜测，他们公司的人遇见这种灵异事件，八成和他们公司的业务脱不开关系。
可是，明明论罪大恶极，比他们坏的人多了去了，怎么别人就能升官发财，轮到他们就必须要被关在这种地方，莫名其妙的死去呢？
你你别冲动，有话好好说。
吴不落有些瑟缩，举起了自己的双手，我，我好好跟着你还不行么？
你走前面，走！
张艳微微颔首，示意吴不落往前走，她则是拿着刀在后面跟着，一旦有什么不对，吴不落也会先死。
要是吴不落想要逃，她也能快速做出反应。
夜晚休息的时候，张艳还是不放心，拿了绳子将吴不落捆得严严实实的，这才靠着树慢慢睡过去。
楚岳张口吐了口气，张艳便人事不省，彻底昏迷了过去。
你跟着她要做什么？
楚岳欣赏的看了一眼吴不落现在被捆的的模样，半点都没有去帮忙解开的意思。
当然是为了见鬼啊。
吴不落轻轻哼了一声，其实我大概猜到是怎么回事了？
这女人所在的公司，估计干的是违法生意，或许还害死了不少人，所以他们才会被报复。
那些鬼不乐意就这么简单的杀掉他们，打算慢慢的磨掉他们的意志，让他们充分品尝完绝望之后才会下杀手吧。
如果真的想要杀人，以厉鬼的本事，这些人就是全部被杀了都不会有人发现。
现在那厉鬼还有心情和这些人玩这么久，大概就是为了折磨他们了。
来了九十六个，只有十三个是人。
吴不落笑了一声，这可真有趣。
想来，一开始失踪的那些人就是鬼，估计唱了这么一出戏来逼得这十三个人自相残杀呢。
换言之，这十三个人就是这些鬼的仇人了，只要他们全部死掉，大仇得报，到时候他们想要找试题也简单的多了。
你不想插手？
楚岳看了吴不落一眼，你们人类不是喜欢互帮互助么？
那得分人，如果对方是好人，我肯定帮忙，都是坏蛋，我帮忙了就是引狼入室。
吴不落微微挑眉，笑了出来，这女人手里也有人命，但警察没抓人，应该就是证据不足。
像我现在多好，只要装孙子，没事嚎一嚎，掉几滴眼泪，看几场自相残杀的好戏，就能不费吹灰之力的得到试题，还有比这更轻松的事情么？
艳姐，艳姐，那老头又来了。
几个面相憨厚的男人推了推张艳的手臂，指了指门口的一个老头说道，听说他儿子在外地是个大老板，可有钱了。
张艳回过神来，发现自己正在办公室的椅子上坐着。
哦，对，她在上班。
真是，最近真的不能熬夜，一熬夜了白天就没有什么精神工作了。
这可不行，干他们这行的就是要精气足才好，不然人家不信。
越是有钱，就越是怕死。
张艳对着镜子，将自己的口红擦掉，尽量让自己显得年轻清纯一些，等我做成这笔单子，我今年的业绩就完成了。
那是，艳姐您可是我们公司的头号销售，什么老头老奶奶都不在话下。
嗤，做什么都不容易，你们学着点，别浪费了爹妈给的一张老实人脸。
张艳笑了一声，然后朝着门口的老头走了过去。
那老头是她花了几个月功夫忽悠的，一开始也对他们的产品将信将疑，不过这两天拿了一些试用装回去，估计是心动了。
这年头的老人，没几个身上没毛病的，只要他们的药吃不死人，他们自然就会深信不疑，然后乖乖的送上钱包。
有时候想想，也挺不公平。
这些个老家伙都一只脚踏进棺材的人了，还这么有钱？
这些钱就该给他们这些年轻人花才对。
自己拿了钱，对方买了心理安慰，童叟无欺，也不能说是骗人。
能不能便宜一些？
我都买了这么多了。
不能再便宜了。
张艳一脸我吃亏了的表情，要不是看您和我爸长得像，我卖给别人的都贵几百一盒呢。
您要是不要，我就给去张阿姨去。
别别，我要。
就是我儿子让我别信这些。
老头提起儿子还有些不安。
叔叔，您看看，我们公司各种证件可都是齐全了的，这药啊您自己也吃了，有没有用您还不知道？
张艳见多了这样的场景，安抚的话也是随口就来，我不着急，您慢慢想，实在不行咱还能退呢！
你们不能这样，你们说了可以退的。
几个老人一起聚集在公司门口，手里还拿着之前说好的保健品。
这些你们都拆了，概不退换。
那那是我给我儿子买房的钱，你们就给我退了吧。
不退不退，你们再这样我就喊保安了。
看着那些个老家伙被赶回去，几个销售人员也笑了起来。
每次都要来这么一出，真是的，他们自己乐意买的，怪谁？
真当我们的鸡蛋卫生纸好拿啊。
就是，我们的药又吃不死人，里面也有些燕窝银耳的。
哎哎，快看看奖金。
嘿，不愧是富人区，这里的老家伙们一个个还真有钱。
艳姐，不好了，昨天那个老头子回去想不开，跳楼了！
张艳微微皱眉，那个老头正是她的客户，啧，麻烦了，一旦闹出人命，她在这个分公司就待不下去，必须要换个地方了。
这老头也是，早不死晚不死，回去就跳楼了，寒碜谁呢？
张艳回来的时候骂了一路，早就该死了，不就二十万么？
有什么了不起的，他住的那房子就上百万了！
张艳很是气愤，不过想了想自己的银行卡的数目，心情又稍微好了些。
干他们这行的，生死都是见惯了的，要真是有良心，早就干不下去了。
奇怪，怎么刷不开？
张艳看着门卡，有些纳闷。
她收入颇高，住的也是附近有名的一所公寓楼，难道是我的卡到期了？
不对啊，还剩大半个月呢。
张艳又试了一次，这下门开了。
刚走进门，张艳就听见了一阵哭声。
爸，爸您怎么就这么想不开呢？
不就是二十万么，您你怎么就忍心呢？
一个西装革履的中年人跪在地上，身后还跟着他的妻儿，哭的都很伤心。
这这是哪里？
她朝着中年人的视线看去，看见了一张黑白遗像。
那遗像上的老头，好像很眼熟的样子。
张艳的心仿佛被一只手给揪住，几乎让她不能呼吸。
随即，她清楚的看见那遗像上的人，突然朝着她笑了一下。
第章张艳觉得自己可能看错了。
遗像怎么可能会笑呢？
但张艳的脚下却像是生了根一样，动弹不得。
遗像嘴角的弧度越来越大，笑容也越来越诡异。
那个老头儿子的哭声已经越来越飘渺，张艳身上的冷汗不停的冒出。
这是梦吗？
世界上怎么可能真的有鬼？
张艳睁大了眼睛，像是被眼前的景象吓住了。
一只老迈的手慢慢的从遗像之中探出来，手腕上还有不少尸斑，看着分外恐怖。
这个时候，张艳突然发现自己能动了。
跑！
张艳毫不犹豫的转过身，打开房门直接跑了出去。
随着张艳的奔跑，周围的景物也发生了不同的变化。
张艳的面前突然出现了许多同事的面孔。
艳姐，你跑什么呀？
留下来陪我们一起啊！
留在这里吃了我们的药，就可以保持年轻哦。
你为什么要跑为什么不吃呢？
那些长着同事面孔的人，手里拿着不同的药，似乎想要往张艳的嘴边塞过去。
但看在张艳眼里那根本不是药，而是一块块腐烂了的肉，是变成了黑色的心。
我只是卖药的，我退钱。
我退钱还不可以吗？
张艳的神志有些癫狂，她不过是骗了点钱而已，药又吃不死人，为什么一定要追着她不放呢？
不行呢，不能退。
卖了出去的东西怎么能退呢？
张艳脚步一软，整个人直接摔在了地上。
那个老头和同事，慢慢的靠近了她。
吃下去，吃下去我们就放过你。
我们吃过的东西你也是要吃的对不对？
张艳奋力的挣扎。
但那些人换上了狰狞的面孔。
他们有些抓着张艳的手，有些抓着张艳的脚。
还有两个人只是奋力的将张艳的嘴扳开，然后将那一团团的腐肉直接塞进了张艳的嘴里。
救救我现实里。
咦，她在抽搐啊，难不成她还有羊癫疯？
吴不落看见张艳身体在不停的抖动，脸上有些迟疑。
这里可找不到什么药啊。
楚岳顺着吴不落的视线看过去，立即飞到张艳的身边。
她身上的死气越来越重了。
楚岳伸手去碰张艳，发现自己的手竟然没能穿过张艳的身体。
只有将死之人才能够触摸到鬼。
楚岳赶紧把我解开。
吴不落刚才还得意洋洋，这一下真的是笑都笑不出来了。
他们两个就在张艳的身边，难道还能看着张艳这么不明不白的死了？
楚岳微微皱眉，打了个响指，解开了吴不落身上的绳索。
得到放松的吴不落伸展了一下四肢，快速的跑到张艳身边。
她身上好烫。
吴不落刚伸手去摸张艳的头，立刻缩了手，怎么会突然发这么大的高烧？
这不是高烧，也不是羊癫疯。
楚岳的声音有些沉重，她被拖入梦境之中了。
什么？
鬼入梦。
楚岳叹了口气，一些死去的灵魂会通过入梦的方式来指点自己的后辈，但同样的，也可以通过做梦的方式来杀人。
她若是在梦境里认为自己死了，那么现实的躯体也会停止。
你的意思是这里的厉鬼出手了？
吴不落有些郁闷，但张艳说她已经在这里活了快两个月呀。
两个月的时间都过去了，难道就差这么一会儿？
你真的应该好好恶补一下你的常识。
楚岳很是无奈，那些阳气重的人，鬼魂是近不了他们的身的。
但这些日子的折磨，已经让张艳身心俱疲，在这个地方呆了这么久，哪里还有多少阳气？
咳咳，我小时候很少看书的。
现在想看也没有地方看了呀。
吴不落弱弱的给自己辩解。
不过这张艳的阳气虽然弱，但也还没到快死的地步。
楚岳的话头一转，我想主要还是因为这张艳和你有过身体接触吧。
你的体质对于这种心存恶意的鬼来说，是移动的大型蛋糕。
这张艳身上沾了你的气息，自然也就死的更快了。
吴不落在一边不说话了，因为真的没有什么话可以说的。
她死了。
楚岳看着底下已经没有了呼吸的张艳说道。
张艳的脸上已经露出了痛苦的神情，想必在梦里遭受了极大的折磨。
这个公司只有个人，个是鬼。
现在已经死了一个，剩下个，我们要去哪里找？
在别墅里等着吧。
别墅里有食物和水，那些人总是会过来的。
那他们过来之后呢？
我们先不要出去，静静地跟在他们的后面。
看看那个鬼到底想要做什么？
如果他们只是想要报仇，那我们等着也无妨。
怕就怕他们报完了仇，还要对你下手。
楚岳幽幽的盯着吴不落，你应该是知道的。
我知道我知道。
我还真没有见过哪个鬼看见我之后会放过我的？
吴不落破罐子破摔道。
不是不一定对他下手，而是百分百会对他下手！
个鬼啊，自己估计还不够他们一人一口分的。
其实我倒也有个办法可以化被动为主动。
楚岳慢悠悠的说道，就看你乐不乐意了？
吴不落立刻警惕了起来。
楚岳难道会这么好心？
除非是天上掉黄金了。
什么办法？
说来听听。
有办法总比没办法好，吴不落还是没有办法拒绝这个诱惑。
这个鬼不是伪装成了人么？
这倒是给了我灵感，我们是不是也能伪装成鬼混进去呢？
你当然无所谓，但我怎么伪装成鬼啊？
吴不落还是想要好好活着的。
有两个办法。
楚岳意味不明的说道，第一种是我渡一口尸气给你。
渡尸气？
那不就是嘴对嘴？
吴不落连忙摇头，他的初吻要留给一个真正的好人好嘛？
虽然楚岳不是什么坏蛋，看上去并不怎么喜欢他，但离他想要的那种特别好的好人，还是差了一大截。
被拒绝了的楚岳也并不觉得意外，其实我也不愿意渡给你。
你给我吃的人参加起来都没有一口尸气精纯，亏本生意我可不做。
这还嫌弃上他了？
吴不落愤愤不平，吃他的，喝他的，用他的，楚岳竟然还敢挑三拣四？
愤怒的吴不落完全忘记是自己先拒绝的。
第二种方法呢？
我的骨灰盒里不是还剩了三根手指吗？
你拿出一根含在口里，就能暂时伪装成鬼了。
楚岳的声音听起来更加郁闷，你可小心一点，不要给我吞下去了。
吴不落惊呆了。
含着僵尸手指，听起来特别诡异恐怖好不好？
楚岳都活了多少年了，还在土里埋了那么多年，含着他的手指还能活？
万一真的运气不好，一口吞了下去，自己估计要提前去见阎王爷了。
吴不落低头看了一下自己脖子上的骨灰盒，陷入了艰难的心理斗争之中。
要不，还是和楚岳说一说，渡口气吧！
老大，你们终于过来了。
几个狼狈的男人聚在一团，你一言我一语的开始说话。
他们是公司售后部的成员。
说是售后部，其实干的就是武力威胁。
总有那么一些老人会带着自己的孩子过来退药，毕竟，那些年轻人可不会轻易上当受骗。
这个时候就需要他们售后部的人了。
他们以前也不过是街上的无赖混混，干的也不是什么正经事。
如今进了公司，倒是有了一份稳定的收入，过得还轻松。
好不容易跟着公司一起出来聚会，结果遇见了这么诡异的事情，不少人心里已经生出了辞职的想法。
这个时候他们售后部的部长带着一群人和道士来救他们了，让他们感动非常。
你们失踪了这么久，我当然猜到出了问题，这才重金请了天师过来帮你们。
被称之为老大的那个男人脸色有些阴沉，就只剩下你们这些个人了吗？
还有一些应该也会在这里附近，但是应该剩下不到个了。
我们先进别墅吧。
天师说了，必须要在别墅里做法才行。
还要去那别墅吗？
我们能不能留在外面等着？
这几个男人已经被连日来的古怪遭遇吓破了胆，在他们看来，那别墅就是一个鬼巢。
不去别墅，我们怎么出得去？
部长冷漠的看了看这些男人，那些家伙生前都不能让我们怎么样？
何况只是死后。
可是别可是了，好的部长我们进去。
另一个男人拉了拉同伴，他们能不能出去还得看部长和天师呢！
还有几个想要说话的男人也闭上了嘴。
那部长和天师回过头，脸色泛着诡异的青白。
如果这几个吓破了胆的男人认真观察，会发现带着他们的这些人，脚后跟是没有点地的。
第章这些售后部的男人们犹如惊弓之鸟，进入别墅的每一分每一秒，神经都在紧绷。
老大，能不能让天师给我一张符啊，我有些害怕。
我也想要一个，老大给我也来一个。
我也要我也要。
不管是符还是大蒜，他们恨不得再给自己来一些糯米或者是黑狗血。
只要和驱鬼能够沾得上一点关系的东西，他们都想要堆在身上。
如果知道当初他们进了这个公司你撞鬼的话，就算他们开的钱再多，他们也是不会过来的。
有些人要是遇见了倒霉的事情，从来不会在自己身上找原因，反而将所有的一切对归功于其他人的不对。
这些男人从来没有想过，如果不是因为他们暴力对待那些顾客，肆无忌惮的嘲讽那些老人，甚至对他们进行人身安全上面的威胁，恐怕也不会走到这一步。
着什么急，天师马上就要做法。
售后部部长冷冷的看着这些人，你们只要在这里呆着就好了。
大概是因为部长的脸色太过难看，这些男人再也不敢多嘴。
他们现在所有的希望都放在了这个天师身上，现在，他们做什么都不能打扰天师作法。
天师，难道你不用摆什么台，烧什么香嘛？
一个男人没忍住问道。
他只看见这个天师搬来了一个酒坛一样的东西，然后就在边上念念有词，绕着转圈。
我不需要那些东西。
天师淡漠的回答道，我们这么多人在这里，阳气已经足够重了。
天师说的对，嘿嘿。
几个人狗腿的，开始吹捧起天师来。
那天师念了十几分钟，随即停了下来。
不行这里的鬼实在太凶猛了，我们必须要给一个祭品才可以。
天师说这话的时候面色很是严肃，他将目光对准了这几个男人。
祭品要什么祭品？
要不我们去林子里抓一些野鸡来。
一个男人试探性的询问道。
区区野鸡怎么可能挡得住这些鬼？
我需要的是一个年轻力壮的男人。
那些男人听见这话，都不由得后退了一步。
你们可要想清楚，只需要一个祭品，我们就能全部离开这里。
天师的面孔有些阴沉，带着几分说不出来的邪气，但这些男人却并没有注意到天师身上的不对。
你们自己选一个吧，看让谁来当祭品比较好？
说完这话，天师就闭上了眼睛，在一旁打坐，仿佛接下来发生什么事，他都不会睁开眼睛看一样。
几个男人立刻警惕的看着对方。
别找我，我刚结婚，我老婆肚子里的孩子才三个月，你们知道的，孩子不能没有爸爸。
你们几个还欠我钱呢，当初你们没钱的时候可是我，出钱让你们住酒店的。
我妈妈还在病房里，全靠我养家，你们不要找我。
这几个人开始互相揭老底，一时之间咒骂声，击打声，都不绝于耳。
但这样一场闹剧，也终有到头的时候。
最后，这几个男人还是制服了一个相对瘦弱的家伙。
就，就由他来当祭品。
那个瘦弱的男人破口大骂，随即又痛哭流涕的求饶，但是谁也没有理他。
那天师终于睁开了眼睛，满意的看着这个被制伏的人。
不错不错，有了他，我们应该就可以出去了。
那就快一点吧，我们实在等不及了。
他们开始催促。
天师笑眯眯的走到那个酒坛子面前，然后伸手揭开了盖子。
你们几个把他的头放在这个坛子里。
几个男人立刻按照天师所说的，将这个瘦弱的男人的头使劲按进了这个酒坛之中。
瞬间异变突生。
那个瘦弱的男人身体在外面不断的抽搐，身上的血肉仿佛被什么抽空了一样，很快就化为一张软软的人皮扑倒在地。
啊有鬼，真的有鬼。
看见这般惊异的景象，那几个男人彻底失去了神智，他们不断的哀嚎，恐惧在一瞬间捕获了他们的身心。
天师和那个售后部部长不约而同的笑了起来。
他们嘴角的弧度越拉越大，已经到了耳后根。
难道不好吗？
你们马上就能出去了！
来吧，从我口里出去。
他们张开了大口，几乎到了一个难以想象的大小。
从那大口之中，他们仿佛看见了一双血红的眼睛，死死地盯着他们。
有什么东西要从他们嘴里爬出来？
这几个男人连滚带爬，疯了一样的想要冲出这所别墅。
但他们跑到门边，却发现门怎么也打不开。
不要过来，你们滚开。
有鬼，有鬼，救命！
啊啊啊啊啊啊当别墅里的这些男人全部死亡，售后部部长和天师脱下了他们原本的皮，变成了两个白发苍苍的老人。
而他们身后的保镖也全部化作了各种各样的人。
你们将神坛带走，有了这些人的血肉，我们可以去找林子里的其他人了。
血债血偿。
血债血偿。
这些鬼一同呼号了起来，仿佛在进行一场盛大的庆典。
谁也没有注意，那个搬着神坛的是一只陌生的青年鬼。
趁着这些鬼浩浩荡荡的冲出别墅的时候，那只青年鬼搬着坛子，渐渐的落在了后面。
这坛子什么味道？
太恶心人了吧。
吴不落吐出一根被布包着的手指，总算可以说话了。
他还是没有胆量去和楚岳要求渡气，最后勉强从衬衫上撕下一块布，包着楚岳的手指，慢慢的含进了嘴里。
不过楚岳似乎有些生气的样子，这一路并没有怎么理他，就连这个坛子也不帮他搬。
楚岳肯定以为自己嫌弃他了。
吴不落也是有苦说不出。
他真的不是嫌弃楚岳的手指不干净，只是含一根僵尸的手指怎么想都觉得奇怪。
好吧，他还是觉得楚岳的手真的不干净，谁知道这手指曾经是不是掏过什么人的心，又沾了什么鬼的血？
何况还被埋在地下那么多年。
如果真的要逼他的话，他这一分宁愿不要了。
楚岳，你理我一下，这坛子到底什么古怪啊？
吴不落拿着块石头，在想自己要不要学一下司马光，把这个坛子给砸了。
楚岳勉强的回过神，不悦的看着吴不落，这是一个媒介，就好像你喝果汁的时候要用吸管一样，这就相当于那个吸管。
稍微吸一下，不就把人的血肉给吸光了吗？
楚岳的这个比喻让吴不落觉得自己接下来几个月都不用喝果汁了。
难道就不能用稍微委婉一点的说法说吗？
就算他见识过的变态多，也架不住时不时来这么一场真人血腥秀啊。
既然是媒介的话，我们应该可以通过这个坛子找到背后的主使。
吴不落想了想分析道，这些鬼也不是什么罪大恶极的，他们只是单纯的想要报仇。
不过这些鬼看起来并没有达到厉鬼的级别，伪装成人还得靠人皮，恐怕他们也不过是被操纵的小喽啰罢了。
你有这个本事吗？
楚岳轻飘飘的说道。
虽然我的道术学得是不怎么样，不过简单的几个追踪符还是没有问题的。
吴不落觉得楚岳还是太小看自己了，怎么说他也是，解决了多个试题的人，如果不比道术，那些分数高的人也未必比他强。
说完，吴不落从裤兜里拿出一包十分袖珍的血包，轻轻地将这个血包的口撕开。
正宗黑狗血。
这是他花了几百块钱，从那只特别凶的黑狗的主治医生那里买的。
这年头的黑狗不好找，凶猛的黑狗就更不好找了。
要是哪一天公鸡也成了人类的宠物，才真是药丸。
吴不落用手指蘸着黑狗血，在这个酒坛上画了好几道符。
虽然吴不落的道术的确却不怎么高明，但是他画符的手法还是很稳的。
那些适合修道的家伙，恐怕只要花个十几次就能将符画完整，但是对于吴不落来说，他需要花人家三倍到四倍的时间，才能勉强跟得上进度。
岁才来修道，其实已经很晚了。
这些符文快速的隐没在这个酒坛上，随即从这个酒坛上飘出一丝血光，正是东南方。
就是这边。
吴不落重新撕了块布，将楚岳的手指，密密麻麻的包好，用一种英勇就义的神情，将它放进了嘴里。
吴不落重新收敛了自己作为人类的气息，这才抱着酒坛，朝着血光飘出的方向走去。
楚岳跟在吴不落身后，脸色颇有些难看。
他本来还想说抱着这个酒坛，不含手指也可以，不过看吴不落这种大无畏的样子，他决定一句话都不说。
第章吴不落和楚岳两人并没有走多久，吴不落就发现手中的坛子开始震动。
含着手指的吴不落并不好说话，只能用眼神暗示楚岳。
我们恐怕被发现了。
楚岳的声音有些沉重，我们通过这坛子想找到幕后的人，幕后的人也想找我们。
这里终究是别人的地盘，是他们太过大意了。
敲碎这个坛子，我们赶紧走。
吴不落立刻将坛子放了下来，楚岳卷起一块巨大的石头，直接朝着坛子砸了过去。
砰！
石头碎了，坛子却没有碎。
吴不落瞪大了眼睛，有些好奇这坛子的构造，不知道能不能卖钱啊？
雕虫小技。
楚岳嗤笑了一声，再度卷起一块石头，石头散发着幽黑的光芒。
砰。
这一次，石头和坛子上同时露出了一条缝隙。
从那缝隙之中，这坛子好像人一样流出了点点鲜血。
我去，这是什么东西？
吴不落将手指拿了出来，惊讶的看着这坛子，楚岳你不是说这就和吸管一样吗？
我们用的吸管是塑料做的，鬼用的吸管你觉得会是什么做的呢？
楚岳反问了一句。
吴不落愣了一下，然后快速的将自己的衣服脱掉。
幸好他在里面还穿了一个小背心。
楚岳你早就知道还骗我去抱它？
吴不落现在疯狂的想要找个地方洗澡，我现在感觉我浑身都是尸臭味。
要是考上阴官，你每天都要和这些东西打交道。
你以为阴官是做什么的？
只有那些普通的勾魂使者没有办法勾来的恶魂，那些弄得腥风血雨的恶棍，甚至是那些借着自己的本事肆意残杀生灵的，只有这些才是阴官工作的对象。
若非如此，阴官考试怎么会如不近人情？
而放眼地狱十殿阎王，每一个都是从这样的艰苦环境中成长起来。
想要长生不老，想要脱离生死轮回，怎么可能一点代价都没有呢？
但即便如此，阴官的职位也是僧多粥少，可遇不可求。
那我们现在应该怎么办？
不如先将那个在背后搞鬼的家伙，揪出来揍一顿吧。
吴不落摩擦了一下手掌，有些蠢蠢欲动。
这种在背后操纵一切的人，实在太让人讨厌了。
他也想找一堆小跟班帮自己解决事情啊，可惜的是目前他就只有一个楚岳，楚岳还非常没有认他为主的想法。
有些时候，吴不落觉得自己才是那个小跟班。
你想太多了。
楚岳认认真真的说道，我现在的实力也只够保住你。
对方能够操控上百个鬼魂，还能做出这么大一片的幻境，实力必定非同凡响。
难道我们就这样不作为？
这可是万块啊，给你买人参够你买好几颗的了。
要是拿来吃喝玩乐，可够花一阵子的。
想到这一大笔钱，楚岳也沉默了。
他要是想要恢复以前的实力，肯定就得不停赚钱。
我们两个过来不就是为了试题么？
我们不用管这背后主使到底想要干什么，直接去找那两个拥有试题的鬼就行了。
但是那么多的鬼我们要怎么找啊？
楚岳默默的盯着吴不落。
吴不落的脸色立刻就变了。
这十个八个还算好，他也不是没有应对的经验，可这一次性就来八十几个，他真的承受不来啊。
不要开玩笑，八十几个我会精尽人亡的，虽然都是老年鬼，可他们老当益壮啊。
吴不落恨不得给自己点根蜡烛。
少开点黄腔。
楚岳偶尔也觉得现代的人，真的是太不矜持了。
要是放在他沉睡以前，这种话称得上是伤风败俗了。
那就从这公司的人入手好了。
不过我们速度得快点，不然人都被他们杀光了。
张艳已经死了，售后部足足死了七个大男人，再加上前期折损的，恐怕现在剩下的人只剩三四个最多了。
总感觉又回到了原地的样子。
呵，你要是法术再精湛点，猜题的技巧再高一点，运气再好一点，我们用得着这么，来回绕弯子吗？
学渣幸运吴不落乖乖的闭上了嘴巴。
其实来到这里这么些天，吴不落差不多也弄明白了这些鬼的想法。
当初这个公司的人欺骗他们高价购买产品，产品有没有效还是其次，更重要的是这个公司对于后续的人，进行了人身安全上的威胁。
虽然这个社会里也有为老不尊的人，但绝大部分的老人都是十分朴实的。
几万十几万的钱财，对于他们来说，可能是棺材本，也可能是十几二十几年的积蓄。
如果他们一直坚持自己没有上当受骗，恐怕心里还会好过一些。
一旦发现自己真的受骗了，就容易做出更加不理智的事。
而这些售后部的成员再激化一下矛盾，就很容易让这些老人走投无路。
偏偏这样的事情在社会各地都有发生，就连警察也不能对他们做什么。
因此这些老人即使成了鬼，最朴素的观念就在于有冤抱怨，有仇报仇。
当初他们因为这个公司的人尝到了多少痛苦，这公司的人就必须要尝到同样的痛苦才能死去。
而这公司的十三个人，几乎全部都和这八十三个鬼有所牵连。
吴不落和楚岳只能赶在这些鬼完成所有报复之前，找到剩余的人，询问她们之中最罪大恶极的是哪个，等着携带着试题的鬼上门了。
某个地方。
砰。
桌子上的一颗血红色的珠子化为了粉末。
这一次来的考生倒是有点本事，希望可以坚持得久一些才好。
作为公司的创始人，刘强原本是不用和底下的这些员工一起出来的。
但这一次，以张艳为首的团队完成的营业额度拿下了公司第一，提前大半年完成了盈利目标，作为公司的老板，刘强自然不能寒了员工们的心，这才特意拨了一笔钱，选了这么一个交通便利环境好的大别墅作为他们的奖赏。
可谁知道，来了这个别墅之后会遇见这种古怪之事呢？
刘强干这一行可赚了不少钱，背后也有不少人脉，他知道自己赚的是黑心钱，因此也有托人拿过几件像样的法器。
也多亏了他脖子上的这个吊坠，他才能一直活到现在。
等到从这里出去以后，他一定要再多花点钱买法器才行！
刘强心中暗暗做了决定。
老板，我们什么时候才能出去啊？
说话的是刘强的秘书。
刘强给自己招了两个年轻漂亮的秘书，这一次也是带着她们一起过来的。
在发现自己撞鬼的那个时候，刘强原本是想将这两个秘书抛下的。
不过什么时候他还是带上了这两个人。
这和贪恋美色无关，在性命安全面前，再美的女人又有什么用呢？
只是带着这两个人，也能让自己的安全得到保障。
实在不行，还可以将她们两个推出去给自己挡一下。
毕竟论体力，这两个女人加起来也不是自己的对手。
不过这两个秘书就不知道刘强到底在想什么了。
之前她们两个为了争宠，就已经互相敌对，如今知道刘强身上有护身符，就更是死死地扒住他不放了。
我们身上也还有些吃的，不用太着急。
我要是失踪多久了，自然会有人来救我。
刘强说的自然是真的。
公司并不是他的一言堂，他还有几个儿子呢。
他们想要拿到自己的财产，就必须找人过来救自己。
这个世界上总是有不少有本事的人，他只要在那些人过来之前保护好自己就行。
刘强还不知道他们三个已经是这个公司最后的三个活人了。
嗯，我们听老板的。
刘强三人躲在了林子里的一块巨石旁，这附近有一些木耳蘑菇，用火烤了勉强也能充饥。
唯一让人担心的就是水源问题。
刘强原本并不只带了这两个秘书，还有两个手下。
但那两个手下在去别墅取完水之后，很快就发了疯死了。
在发疯的时候，那个手下似乎想要攻击他，只是被刘强身上的吊坠给弹开了。
如果可以的话，刘强根本不想再去那个别墅。
但现在他不去也得去，他们差不多已经快两天没有喝水了。
你们两个进去取水，将门打开，我在外面接应你们。
老，老板，我们能不能不去？
两个秘书也是看见了之前发疯的人的样子的。
我有护身符，你们怕什么？
刘强让自己显得镇定自若，如果你们不去，我们就只能渴死了。
你们不去的话，我就去找别人好了。
我们去。
秘书见刘强这么说，知道这个男人是打算放弃她们了。
这个护身符的效力也有限，如果刘强不愿意庇护她们，她们肯定逃不过。
两个秘书你看看我，我看看你，最终还是下定了决心，赤脚走了进去。
第章殡仪馆太平间。
你们这些情报人员也真是够粗心的，上面不是说了吗，这个情报消息是错误的不全面，调查都调查不好，你们还想不想干这份工作了？
不好意思经理，是我们调查出了问题。
主要是因为我们一开始去的时的时候，那别墅里只有几只鬼而已。
可谁知道他们去复查的时候，却发现他们搞错了。
那别墅早就被拆掉了。
现在山脚下出现的那一栋根本不是他们之前去的那一栋。
算了算了，我们赶紧去看看这个消息有没有被卖出去回收一下就行了。
负责管理这些孤魂野鬼的青年也是一脸心累，虚假情报害死人没什么，关键是会砸了他们殡仪馆的招牌啊。
回收失败，消息已被卖出。
机械音一板一眼的说了出来。
失败？
都快考试截止了，谁这么贪小便宜啊？
老大这可怎么办？
要是买消息的人死了还好，反正死无对证，这件事就这么过去了。
要是没死，你们接下来年的香烛全部扣掉，赔钱啊！
进了别墅之后，两个秘书就发现了不对。
这个地方她们之前也来过，但给她们的感觉却并没有这么阴森。
如果说之前这别墅给她们的感觉只是常年开了空调，现在就好像是来到了南极一样。
刚刚进门，两个秘书就觉得自己的腿有些发软，没走两步路就倒在了地上，随即失去了意识。
然而看在刘强的眼中，却是这两个秘书熟练的从桌子抽屉里翻出了几瓶矿泉水，有在冰箱里找到了几盒面包，转过头冲着他笑。
经过这么些日子的蹉跎，美女秘书哪怕是原本再好的底子，现在变得有些不能看。
然而刚刚在她们两个回头的时候，刘强却仿佛回到了当初第一眼见到她们时候的样子。
吊桥效应上说，有时候人类会将恐惧的反应当作爱情，刘强在这样的地方呆了这么久，明面上似乎很淡定但心里也很害怕。
现在被这么一勾引，刘强觉得下半身一下子就胀痛了起来。
他也确实有点想了。
刘强不由自主的朝着别墅走了进去。
两个秘书一个清纯，一个妖娆，笑意盈盈地看着他，一左一右的靠在他的胸膛上。
刘强甚至能闻到她们身上那淡淡的香水味，也能感受到她们身上的柔软。
在这样的地方，抱着两个美人，似乎也别有一番情趣。
他有些意乱情迷。
这口味也太重了。
吴不落开始在别墅外面等了许久也等不到人，后来看见那些个老鬼突然朝着别墅跑，于是他带着楚岳也朝着别墅走了过来。
结果，吴不落看见一个又一个的鬼走了进去。
事不宜迟，吴不落也不能再等，立刻就跟着，走了进去。
然而等到他进去的时候，完全没有看见一只鬼的影子，只看见一个中年男人放肆的和两具尸骨缠绵。
那中年男人身材很是伤眼，全身一丝不挂，脸上还带着让人恶心的笑容。
最可怕的是那两具尸骨，半腐烂的样子，他几乎能看见上面的肉，随着中年男人的动作一点一点的掉下来。
呕不行不行，我要洗眼睛。
吴不落差点没吐出来，原来这些鬼打的是精神攻击的主意吗？
这要是多来几次，他就主动放弃这个任务了。
我上次遇见的那个喜欢冰恋的变态，也没有这么重口味呀。
起码人家对于尸体的颜值还是有要求的。
你再不过去救他，他就快死了。
说好的试题你还要不要了？
楚岳给了他一个催促的眼神，我可要好心提醒你一句，距离考试截止只有三天的时间了。
我们在这里耽误得够久了，别到时候你想赚的万没赚到，自己倒贴的万都拿不回来本。
他这么一说，吴不落立刻觉得心里的那种恶心感消退了不少。
再恶心也比不上没钱恶心。
没事，看我的。
吴不落从包里拿出矿泉水，给自己洗了洗脸，又理了理自己的头发，剩下的水全泼自己的身上，让胸前的两点茱萸若隐若现，完美的上演一出湿身诱惑。
不管是直得还是弯的，男人还是女人，老人还是青年，只要他是个坏种，就没有他勾不到的人。
楚岳微微调整了一下自己的位置，让自己处在一个绝佳的观赏角度。
只是楚岳看着刘强的眼神有点不悦。
有些小题大做了。
这种渣滓，还犯不着吴不落亲自上阵。
不过转头一想，反正刘强注定要死的，死前能够看见吴不落这样的美色，也算是死得其所了。
吴不落缓缓地朝着刘强走去。
他像是完全没有看见那两具尸骨一样，微微弯下腰，露出精致漂亮的锁骨，水滴从他的脸上慢慢滑落，当然恨不得想要扑上去帮他舔干净。
你还好么？
吴不落压低了声音，显得有几分雌雄莫辨，却莫名的勾人。
只是这么短短四个字，就已经将刘强的神智拉了一些回来。
那两具尸骨见刘强清醒过来，立刻一动不动，倒在了地上。
尸骨倒下的时候发出了不小的声音，但刘强完全没有听到。
他现在心里只有这个前来问话的人。
等到他抬眼看清楚吴不落的样子，心更是扑通扑通的跳。
世界上怎么会有人完全按照他的心意长成这个样子？
他的眼睛怎么能够这样美？
他的皮肤怎么能这么白皙？
这样的美色又怎么能出现在人前？
和这个比起来，他见过的那些家伙全是庸脂俗粉。
在这一瞬间，刘强甚至忘记了自己现在身处在什么样的环境，甚至没有怀疑吴不落突然出现在这里有多么古怪。
刘强的神智立刻清醒，眼睛一眨不眨的看着吴不落，带着显而易见的痴迷。
搞定！
啧，这人坏事干不少啊。
吴不落心中已经按照刘强的表现将他划分到了某个层次，虽然没有到人神共愤的地步，这也是个典型的人渣，足够坐牢坐到老了。
你，你是谁？
这是刘强醒过来之后问的第一句话。
你要多少钱才肯跟我？
这是刘强醒过来之后说的第二句话。
很好，这是第一百个和自己说这样话的人了。
这些坏蛋都没有新鲜台词了吗？
我不要钱。
吴不落将食指轻轻的放在嘴边，笑容美得几乎可以将刘强溺毙，我需要的是其他的东西，你肯给吗？
什么都可以，什么都可以给你。
刘强恨不得成为吴不落的手指，连忙表着自己的忠心，就算是我的命，也可以给你。
那就太好了。
吴不落微微靠近，我也只想借你的命用一用。
说完，吴不落的符已经贴到了刘强的头上。
因为刘强完全没有任何反抗的缘故，哪怕这只是一张低级符，也发挥出了高级符的效果。
刘强彻底的昏了过去。
远处。
有人将吴不落的一举一动都看在了眼里。
真可爱。
没想到今年的考生竟然有一个会这么迷人？
啊真想将他抓过来，吞下他的骨灰，做成我的鬼仆。
不，不行，还早。
我还要再等等。
真容易。
吴不落伸了伸懒腰，熟练的将刘强身上的名表，吊坠，戒指全部取了下来。
加起来都没有一百万，这也太穷了一点。
这些东西要是放在商场里卖肯定不止万，但是二手转卖出去就完全没有这个价钱了。
不过有了这些东西他这一趟也不算白来，这个中年老男人明显比之前那些家伙等级高，说不定还会是什么公司的大人物呢。
你若是愿意早点自尽，转行修行当艳鬼，百年之内必成鬼王。
楚岳收回眼神，老生常谈的讽刺了一句。
你当我傻啊，当人多好。
他只要好好的活下去，死了以后总是可以变成鬼的，可现在要是变成鬼了，以后可不能当人了。
再说了，他难道还能落到和那只小红鬼的地步？
这也太降低他的身价了。
吴不落冷哼了一声，还是想办法引那些拥有试题的鬼出来吧。
奇怪，明明看见他们进了别墅，进来之后却一只鬼都没看见。
你眼睛看见的不一定是真实。
楚岳淡淡的回了一句，这别墅才是最古怪的地方。
你这是什么意思？
你等会儿就知道了。
楚岳回答道，你先去处理一下这个男人，等那些拥有试题的鬼过来吧。
哼，就会使唤我！
作者有话要说吴不落在前面勾引。
楚岳调整位置观看后锁骨线条没有之前好看了，需要减肥锻炼一下！
第章对于刘强这种人，吴不落是完全没有顾忌的。
毕竟死在他手里还能拿一个痛快，但是死在那些鬼手里就比较受折磨了。
因此，吴不落毫无心理压力的在刘强手腕上割了个口子，然后拿出一个特殊的喷雾，对着他的伤口喷了几下。
一股臭味从刘强手腕上飘散。
但这种味道放在人类鼻子里是恶臭，放在那些非人那边就是无比芬芳的香甜了。
人在什么时候最美味？
答案是将死的时候。
在这个时间，人的灵魂脆弱，意志笑容，各种情绪会一起爆发，对于以灵魂为食的妖魔鬼怪来说是最可口的美食。
吴不落给刘强喷的喷雾，大致就是这样的东西。
一个能够让刘强短暂的进入濒死状态的药剂。
此药剂来自前面三百多个恶棍的倾情奉献，负面情绪爆棚，能够在第一时间吸引无数鬼怪。
虽然用了很多次我还是想说，妈的真臭。
吴不落捂住鼻子，一脸的嫌弃，楚岳啊，你这偏方能不能改改啊？
楚岳冷漠的看了吴不落一眼。
这药剂需要有一百九十九个截然不同的恶人临死前的血气才能制成，就算在他鼎盛的时候也是难得的东西。
他当时在说的时候，完全没有指望吴不落真能制成这种东西？
没想到吴不落真的做到了。
这世间的恶人很多，但很多都恶到了一处，无非是屠杀或者自私之类的。
想要找到一百九十九个不一样的恶人谈何容易？
只要有一个相同，心血就白费了。
这么难做的事情吴不落轻松就能做到，为什么那些简单的道术吴不落就是学不会呢？
楚岳难得的有些疑惑。
说了是偏方，又怎么能随意改？
只要管用就好了。
楚岳收回心中的疑惑，淡淡的说道。
哎，你不要这么认真嘛？
我就是随口说一说而已，你就随便听一听啊。
吴不落无奈道，你这种什么都当真的个性真的很麻烦！
到底是谁麻烦！
楚岳瞪了吴不落一眼。
，，我麻烦，我麻烦还不行么？
吴不落识相的举手投降，奇怪，怎么这么久了，还没有鬼过来啊？
话音刚落。
异变陡生。
整栋别墅开始剧烈的晃动起来。
地地震？
吴不落的第一反应就是这个。
地什么震？
这别墅就是最大的那只鬼！
楚岳吼了出来。
他化作一团烟雾，卷着吴不落朝着门口飞快的冲了过去。
咯吱。
大门彻底关上。
吴不落的手臂被擦伤，但身体好歹完好的从别墅大门里救了出来。
楚岳就比较惨了，刚才下意识的将吴不落先送了出去，而他身体的一部分被关在了这门里。
这一次真的吃好几颗人参都补不回来了。
楚岳瞥了一边惊魂未定的吴不落一眼，心里的那点不快也消失的无影无踪。
算了，他平安无事就好。
只是，面子上还要装作什么都没有发生，不能让吴不落看出一点不对来。
楚岳，你怎么了，还好吧。
吴不落见楚岳沉默，忍不住问道。
你该减肥了，别吃夜宵了。
楚岳叹气道，刚才要不是你比以前重了，我能飞的更快一点的。
吴不落的关心之语立刻被堵在了喉咙里。
我有腹肌的，我有的！
我现在个子还能窜一窜，不多吃点怎么长高？
吴不落振振有词。
他一定要长成一米九那样的型男，这样的话，那些坏蛋就算对他有意也得看看能不能惹得起自己。
长高变壮是吴不落多年来的梦想。
呵呵。
楚岳只是用这么一声回答了吴不落的话。
言归正传。
此刻，在楚岳和吴不落眼里，这栋别墅终于有了全新的变化。
这别墅慢慢旋转变形，等到它将真容全部露出来之后，俨然是一个巨大的人头！
这人头的脸色和墙壁一样雪白，眼眶里却是空无一物，多看一眼都要做噩梦。
其实看得出来，这个人头的五官还是不错的。
但这么巨大化之后，便是美若天仙也只会让人觉得恐怖。
何况这只鬼的造型也足够惊悚。
如果有导演能够将这样的情景再现出来，奥斯卡最佳化妆奖应该就出来了。
这这是什么东西？
吴不落还从来没有见过这么大只的鬼，心里的好奇心一时间反而压过了恐惧。
这就是我们要找的那只厉鬼。
楚岳的脸色有些凝重，我们之前看见的那些鬼分明走进了别墅，但在别墅里却一个也没看见，想来应该是这些鬼和这别墅融合了。
那那这到底是不是什么鬼都可以变成厉鬼的，想要变成厉鬼需要天时地利人和。
但有些时候，弱小的鬼魂结合起来，就可以变成另一种意义上的厉鬼。
这八十三个老人，就算死去变成鬼也只是最普通的那一类，恐怕能让这些公司的人做噩梦都做不到。
他们不甘心就这么放过这些人。
所以放弃了自我，选择了融合。
融合之下的厉鬼会失去意识，也因为过于巨大很容易就被天师发现消灭。
但为了报仇，他们已经什么都顾不得了。
可即使是融合，也是需要时间的。
这两个月的时间，既是他们折磨刘强等人的时间，也是自己融合的时间。
刘强他们被牢牢的锁在别墅周围，只要他们想活下去就一定会乖乖的走进这别墅，也就是自投罗网。
无论如何，他们都是能报仇的。
那刘强现在被它吞了进去，算是报完仇了么？
吴不落小心翼翼的问道。
算。
楚岳肯定回答道，但你觉得，它现在是会乖乖交出试题的样子么？
我看也不像。
何止是不交出试题啊。
现在它已经完成了报仇，已经完全成了另一只鬼，再也不是之前那些弱小的鬼了。
而楚岳和吴不落简直是从天而降的美食，若是不咬上一口，楚岳都要怀疑这鬼是不是有问题。
果不其然。
厉鬼突然张开了大口，用力一吸，企图将吴不落和楚岳直接吸进去。
这鬼有口气啊。
味道比自己做的药剂还要浓郁！
吴不落被吸进去的时候，还分出了点心神想了这么一个问题。
真可爱。
一只手抚摸上了吴不落的脸。
原来我是对男人感兴趣么？
这人自言自语道，怪不得我看那些女人都没有一点想法。
好了，你是我的了。
在此话外提一下，吴不落遇见过的坏蛋，根本反应显示，可以分成以下几个等级。
一，普通恶人，比如出轨的渣男啊，欺男霸女的纨绔啊等等，在不闹出人命的前提下，对吴不落只会产生一点好感，认为他十分帅气，是男神。
二，中等恶人。
这类人往往手中有几条人命，比如混黑帮的，贩卖人口和器官的，贪官污吏什么的，吴不落差不多就是他们的菜，往往会提出包养请求，要星星不给月亮。
三，极端恶人。
此类人一般对吴不落是一见钟情，恨不得时时刻刻将吴不落绑在身边。
若是有特殊癖好的，可能还会想要纠缠吴不落一辈子，吴不落就曾经遇见过想要将他杀掉，然后将他的骨灰吃下去永不分开的。
当然，大体是这三类，但三类之中，又有许多不同程度的反应。
毕竟人类是个很奇妙的动物，有些意志力强大的甚至能够控制自己的反应不被吴不落看出来。
这就需要吴不落卖力勾引，让对方显出狐狸尾巴了。
一般来说，遇见第一二种，吴不落自己差不多就能搞定。
但是遇见第三种，要没有楚岳在身边，吴不落早就不知道死了多少次了。
而现在，出现在吴不落身边的毫无疑问是第三种。
吴不落闭着眼睛装睡，几乎天衣无缝，就算对方对他又摸又捏的，吴不落也能好端端的醒不来。
这完全是练出来的。
根据吴不落的经验，除非那些癖好特殊的，不然一般人是不会昏迷的人做什么的。
吴不落不知道吸过多少致人昏睡的东西，练就了一身的扛昏迷性，他大约只昏迷了几分钟，就察觉到了自己身边的不对，甚至连自己脖子上的骨灰盒都被人拿了下来。
还是先装一下。
大约过了一个小时，吴不落觉得自己差不多可以醒了，这才缓缓的睁开眼睛。
面前是一个颇为阴暗的房间，像极了老香港电影里的那种鬼宅。
这房间很小，只容得下一张单人床和一张桌子一条凳子。
那桌子上摆满了各种瓶瓶罐罐，桌面上还泛着古怪的黑色。
吴不落看的很清楚。
那是血垢。
不知道积蓄了多少，才能变成这样的颜色？
而桌子前坐着的那个人，才真的是不好惹！
第章修道者很多都是五弊三缺，这个完整了那个就要缺。
而此刻吴不落见到的这个人，他的右臂空空荡荡，只有一只左手在那里画符。
吴不落自己画符的本事没有多少，但是看符的本事还是有的。
这个人画的是一正太清符，在所有的驱邪符里是最高的一等。
这样的符，吴不落连开笔都没法开，但这个人却能一气呵成。
而这个符，会被用来对付谁，吴不落用脚趾头想也知道。
当然，这不是最重要的，重要的是，吴不落已经猜出了眼前这个人是谁。
独臂，面相阴沉，甚至还有能画出一正太清符的本事，除了那个自己的姐姐吴不花齐名的天师谢半弯不会再有他人。
吴不落的姐姐吴不花曾经号称是阴阳界最有天分的女天师，也是吴家振兴的希望所在。
但在吴不花成名的时候，还有一个人的名声不在她之下。
谢半弯是个很邪气的人，行事毫无顾忌，这样的人偏偏天赋异禀，恐怕以后是我最难缠的对手。
吴不花曾经如此告诫吴不落，你要是遇见他，记得千万不能往他缺失的右臂上看。
按照姐姐的说法，谢半弯的手乃是天残，想要修复是难上加难，但谢半弯却致力于各种邪术希望能恢复自身，反而将身体搞得破破烂烂，可偏偏就是死不了。
不愧是阴官考试，真的什么牛鬼蛇神都出来了！
吴不落心中暗暗有些感伤，如果姐姐还在的话，哪里轮得到谢半弯欺负自己？
你醒来了。
谢半弯长得其实并不难看，只是常年处于阴暗之处，皮肤显得过于苍白，倒是有些影视剧里那种西方吸血鬼的味道。
吴不落慢慢的支撑起身体，目不斜视，你就是在背后操作那些鬼的人？
怎么能算是操纵呢？
谢半弯很喜欢吴不落看见他之后也没有什么惊讶的样子，哪怕别人多看他的右臂一眼，他都忍不住将人的眼珠子直接挖出来。
不过是简单的交易罢了。
我教他们怎么去报仇，他们就告诉我试题。
他们手中，可有两道试题呢。
谢半弯微笑着说道，而且，这也的确是一出很好看的戏，不是么？
以谢半弯的本事，只是单纯想要拿试题的话，那些鬼根本不是他的对手，但他偏偏选了这么一个麻烦的方法。
与其说是他慈悲，不如说是他热衷搞事，喜欢看好戏！
现在他们报完仇了，但他们融合成一只，之前的协议恐怕也忘记了。
你抓我过来，是为了让楚岳帮你解决那只厉鬼么？
吴不落见多识广，很快就明白谢半弯这样的人，八成会喜欢聪明懂事的类型。
虽然因为体质的问题，吴不落完全不用担心谢半弯会不喜欢自己，但想要活的更好，自然也要伪装一二。
在那些霸道的人面前，吴不落就会显得柔顺，在那些阴沉的人面前，吴不落就会显得开朗而在那些变态面前，吴不落则会显得楚楚可怜，充分满足他们的欲望。
演技不是一天练成的，吴不落的千人千面，全是一个个对象磨炼出来的。
你还真是懂我。
谢半弯开心的坐到床前，亲密的用左手掐了吴不落的脸颊一把，一边感叹于吴不落细腻的肌肤，一边又觉得吴不落真是哪哪都符合自己的心意，这真是上天给他最好的礼物！
那只厉鬼是有点麻烦，但我并不想亲自出手去对付他。
反正白来的打手，不用白不用。
你身边的那只僵尸鬼，现在正在那厉鬼的肚子里到处找你呢。
不过我设下了禁制，又有鬼气遮掩，他找不到你的。
你那个小小的骨灰盒，就是你和他联系的媒介吧。
吴不落脸色半点不变，楚岳很有本事，找到我不难。
的确。
谢半弯点点头，在你昏迷的时候，我已经检查过了这个骨灰盒。
普通人看不见，像我这种看得见的人却打不开它，看来你身边的这只僵尸鬼以前不是普通僵尸。
吴不落笑了笑，你也很有本事。
我听说过你，只是没想到竟然碰的见？
阴官考试，我怎么能不参加？
谢半弯微微挑眉，如果早知道参加阴官考试可以遇见你，我早早的就去外面了。
有道是有缘千里来相会，你哪里都不去，偏偏来了我这里，自己送上门来，看来是我们有缘分。
既然你到了我这里，你就乖乖的。
我阴官考试目前是五十九分。
吴不落心念一动，当即将自己的情况说了出来，距离考试截止不到两天，我要是没有拿到最后一分，会很麻烦。
你放心，我已经有九十三分了，这两分全部给你也可以。
谢半弯微笑道，不过等你拿到六十分的时候，我们就结婚洞房了。
我怎么又碰见九十分的大佬？
这些学霸一个个是吃饱了撑的和他过不去么？
之前明明做三百多个案子都没有问题，怎么到了最后两分的时候就这么难呢！
吴不落心里将谢半弯骂的半死。
叫什么半弯，干脆叫全弯吧，没见过上来就要结婚的。
你要是和我结婚，我保证我能考上阴官考试，你也能。
从此以后，我们脱离生死轮回，永永远远的在一起。
谢半弯说着说着，看着吴不落的眼神就显得有些危险起来，或者，我将你做成我的傀儡，天天跟着我，永远都离不开。
这比婚姻关系更加紧密，你看如何？
楚岳，救命！
这个家伙他真的搞不定。
做成傀儡有什么好的？
吴不落微笑着摇头，你的傀儡有那么多，有哪一个像我一样喜欢你？
喜不喜欢我没关系，我喜欢你就可以了。
能将这么经典的情话说的这么阴森森的，谢半弯真是天赋异禀，不服不行。
做成傀儡也有失败率，我还是觉得从长计议的好。
我有点饿了，你这里有东西吃么？
吴不落转移话题问道。
谢半弯低头找了找，从某个角落里翻出了一包压缩饼干扔给了吴不落，我放出的小鬼还没有回来，你先凑合吃点吧。
吴不落接过这压缩饼干，低头看了一眼，过期了。
吃不死人就行了。
谢半弯脸色有些不好看，饿死的话你也不用担心，我会好好将你培养成鬼王的。
这就是大佬们喜欢人的方式？
过期总比饿死强。
吴不落默默撕开包装袋，忍不住想起了当初那个带着自己吃遍山珍海味的富商。
这人和人之间，还真是不能比！
楚岳发现自己联系不上吴不落了，脸色分外难看。
他将那个扑上来的小鬼直接撕成了碎片，还是觉得心中的怒气没有减弱多少。
他沉睡的时间太久，外界的道法却日新月异，很多东西他根本无法理解。
就像是这别墅，他看得出来有不对劲，却也不怎么将它放在心上。
结果，不一小心，吴不落就消失不见了？
现在他也在这厉鬼的肚子里，这里也有不少孤魂野鬼，大多都是那个公司的人。
他们的肉身已经死了，但是灵魂却还被这些鬼折磨着。
楚岳从来都不是一个脾气好的人，只是和吴不落在一起的时候，大部分都在收敛自己的脾气罢了。
他倒是不担心吴不落的生命安全，因为能够做出这种帮鬼害人事情的人，心术必定不正，加上吴不落又聪明有眼见，一时半会儿倒是不可能死。
但一想到吴不落会在自己看不见的地方被人占便宜，楚岳就十分暴躁。
我都没有占到的便宜怎么能被别人抢先？
早知如此，他还不如直接吃了吴不落，也总比放任自流，慢慢守在他身边强。
不，不行，我不能这么做。
楚岳勉强压住自己的杀气。
吴不落还没有完全信任自己，他不能就这么将吴不落强取豪夺。
别看吴不落平时对楚岳十分在乎相信的样子，但楚岳知道吴不落并没有真正信任自己。
自从他姐姐消失之后，吴不落就已经不再信任任何人了。
楚岳相信，如果自己现在失败了，吴不落顶多伤心个一阵子就会另外给自己找一个厉害的搭档。
这也是楚岳从来不会在吴不落面前表露自己心意的原因之一。
只有他伪装的足够正直，不为美色所动，吴不落才会更加信任他一点。
不过，既然现在吴不落不在这里，他也没有必要伪装成好欺负的样子了。
楚岳嘴中念念有词，伴随着时间的流逝，原本朦胧不清的身体渐渐变得凝实。
如果吴不落现在看得见，八成会为楚岳如今的模样惊讶。
煞气如此之重，楚岳手中到底有多少人命？
第章曾经有人这么问过楚岳，一个人到达什么样的地步才算是强呢？
楚岳当时的回答是，遇神杀神，遇魔杀魔。
人类，其实是个具有强大潜力的种族。
妖怪顶多修炼成人形，但人却可以变成鬼，变成魔，变成僵尸。
而经过一定的年限之后，这种强大还会变得更强。
楚岳习惯了封印自己的力量，同时封印住了自己的煞气和心中无边的恶意。
从外面看，会有人发现这颗巨大的人头正浮现出痛苦不堪的神情。
这颗人头甚至张开了大嘴，去撕扯自己脸上的肉。
想要吃掉自己见到的一切东西。
包括自己！
这只厉鬼，被楚岳身上散发出来的恶意所影响，在没有其他对手的情况下开始自残。
楚岳如今终于以一个人形的姿态出现在了这只恶鬼的体内。
僵尸本来就是集天地怨气晦气而生，不在三界之内，脱离五行之中。
即使是地狱的勾魂使者，也无法从僵尸的体内勾出他的灵魂。
然而随着天地之间的灵气越来越少，人世间僵尸的出现也越来越少。
尤其在越来越推行火葬的现在，僵尸出现的几率几乎降到了最低。
如果不是电影电视剧还经常会有僵尸题材的作品出现，恐怕人间的妖魔鬼怪，甚至是修道士都差点要忘记僵尸这个品种的存在了。
这也是楚岳以僵尸鬼的形态出现的时候，却并没有引起多少惊慌的原因。
僵尸很难出现，但若是以前的僵尸身体逐渐腐烂，成为特殊的僵尸鬼，这种例子倒是出现过不少。
飘来飘去飘惯了，突然脚踏实地还感觉有点不习惯。
楚岳自言自语，顺便伸展了一下自己的手脚。
好了，让他先解决眼前这个小不点，再去找找吴不落的下落吧。
至于考试时间只剩一天了。
要是拿不到这最后一分，他就得考虑将吴不落圈养起来，不被任何人看见的可能性了。
嗯？
谢半弯察觉到有些不对。
砰的一声，他桌子上的一个人偶娃娃彻底变得粉碎。
这也就意味着，原本应该在他操作之下的那只巨大化的厉鬼已经在短短的时间内被人给消灭了。
这不可能。
按照他对那只僵尸鬼的观察，对方分明连实体都没能凝聚，就算他有什么底牌，也不可能在这么短的时间内，就将那只厉鬼给杀掉。
还是说，从一开始那个僵尸鬼就和吴不落两个人故意装傻来引他上钩？
吴不落察觉到了谢半弯不善的眼神，却镇定如常。
你看着我做什么？
你身边的那只僵尸到底是什么来历？
即使再喜欢吴不落，在发现对方有可能欺骗自己的时候，谢半弯还是会觉得生气。
这也是吴不落一直以来都小心翼翼战战兢兢的原因。
如果只是以为依靠别人对自己的迷恋就能让他为自己做任何事情，这种想法就大错特错了。
因为有爱才会有恨。
一旦玩脱了，对方由爱生恨，那可真是要命。
楚岳他很强。
吴不落知道对方竟然会这么问，一定是因为楚岳用了什么手段，打败了那只鬼，所以对方才会问出这种问题。
在这个时候，他可一定不能慌。
他曾经是个特别厉害的僵尸，不过因为一些变故，才会实力下降。
不过即使如此，楚岳的本事也会远远超乎你的想象。
如果你小看他的话，可是会吃亏的。
他现在恨不得楚岳越强越好，不然恐怕真的要被这个家伙做成傀儡了。
说来说去，如今也不过是只僵尸鬼。
谢半弯听见吴不落在夸赞别的男人，心情很是不悦，从现在开始你的嘴里不能有别的人存在，你只需要看着我就行。
伴随着喜欢而来的，便是强大的控制欲。
吴不落已经十分习惯这种节奏，乖乖的闭上了嘴巴。
不过想要他就这么束手就擒，也未免太小看他了。
我当然可以不提其他人，不过你之前不是答应我为我拿到这最后一分么？
如果拿不到这一分，我的考试就没戏了，也没有办法和你一直在一起了。
吴不落的眼泪说掉就掉，还有一些泪珠在眼眶里打转，整个人看上去楚楚可怜之极。
就算是再心硬的人，都会忍不住上前呵护他。
他竟然连哭起来都这么好看？
这么符合自己的心意！
才第一次见面就让他哭成这个样子，我怎么好意思说我喜欢他！
谢半弯眼中的惊艳之色越发浓，脱口而出道，你放心这最后一分我会为你拿到的，谁也抢不走，我这就开始招魂。
你自己小心一些，楚岳很难对付的。
哦我忘了，我答应你不提其他人，只是我有些担心你。
吴不落微微低下头，似乎在努力收敛自己的眼泪。
这种柔弱之中带着倔强的模样，让人难以抗拒。
谢半弯的动作明显快了起来。
吴不落一边抹眼泪，一边偷偷的观察谢半弯的动作。
幸好谢半弯不是那种看自己哭的越厉害就越高兴的变态。
吴不落心里松了口气，只要对方还吃自己的眼泪就行。
虽然他一心一意想要当个伟光正的人，就像是少年漫画里的主人公一样，善良，正直，开朗，但无奈现实和梦想，却是截然相反。
在绝大多数时候，他干的都是那些反派干的事。
眼泪和谎言成了他的家常便饭。
吴不落擦擦眼泪从床上起来，小心翼翼的来到谢半弯身边，一脸仰慕的看着谢半弯。
我画符的技术总是特别差劲，我听说你是最厉害的道士，能教教我吗？
我现在忙着招魂，你先画一张符我看看。
谢半弯微微颔首，让我看看你的基本功。
好的麻烦你了。
吴不落从谢半弯的书柜上拿出了画符所用的朱砂和黄纸。
我就画一个最简单的清心符吧。
吴不落轻声说道。
谢半弯嘴上应了一声，却仍然分出了心神去看吴不落的动作。
虽然他的确很喜欢吴不落，可是也要防着吴不落和那只僵尸鬼联系。
如果吴不落偷偷的画了其他的符，他就不会这么好言好语了。
清心符的符文很简单，一笔就能画成。
而且它的好处在于几乎所有的人都能用，也经常是寺庙里所卖的那些护身符的原型。
同时也是普通修道士的入门之作。
一般来说，是那些修道的人七岁的时候开始画的。
吴不落学这个符的时候，已经岁了。
比普通人足足晚了年。
你画符的手法不对，你的力气怎么会这么小？
谢半弯见吴不落画的的确是清心符，还在暗想自己是不是怀疑的太多？
不过等看见吴不落所画的成品以后，都忍不住直接说了出来。
谢半弯见过那么多的修道士，还真没有见过画得比吴不落还要更差的。
那些江湖骗子虽然画出来的没有什么力量，但起码卖相还是过得去的。
吴不落画的这个，昧着良心都夸不出来。
我入门的很晚，修道的天赋也很一般。
吴不落长叹了一口气。
你不需要学这些东西，我到时候给你找几只鬼仆，让他们听候你的命令也就是了。
那就多谢你啦，不过我还是希望自己有一点自保能力。
吴不落微笑道。
可谢半弯还想要说什么，但他的房间门却突然被什么东西直接砸破。
怎么回事？
谢半弯惊奇的看着门外。
砸破他门的是一块巨大的石头。
吴不落，你还在等什么？
楚岳冷淡的声音从门外传来。
谢半弯察觉到不对，下意识的冲着吴不落所在的方向扔出了自己的式神。
不好。
我的式神会杀掉他！
谢半弯几乎不敢想象吴不落被自己的式神杀掉的场景。
没有挑个好时辰就杀掉了，他还能好好的做成傀儡吗？
万一失败了，岂不是只能做成没有意识的僵尸？
这可就麻烦了。
他还挺喜欢吴不落的脸。
砰！
一块刀片从谢半弯的脑袋边上擦过去，削掉了他额前的一缕头发。
别动！
吴不落的刀口已经顶在了谢半弯的脖子上，再动一下，刀片可是会见血的。
你搜走了我身上所有的东西，却忘记搜我的皮带了。
吴不落因为经常遇见坏人的袭击，身上每个地方几乎都藏了杀伤性道具。
如果想要彻底搜查他的装备，最好就去配备一个飞机高铁的安保设施专用检测仪器才行，他的鞋子底还有几根铁钉呢。
没办法，这个世界对于吴不落来说实在太危险了。
你在骗我？
谢半弯看着吴不落的眼睛充血，你可知道骗我的人下场是什么？
我会将你身上的皮和骨头一个个都拆下来，重装成一个巫蛊娃娃，再将你的灵魂投进去。
谢半弯的口气分外阴毒。
呵呵，你以为我是被吓大的吗？
吴不落冷笑。
他什么都怕，就是不怕人威胁。
第章吴不落不是被吓大的，自然也不会怕谢半弯的危险。
谢半弯看看吴不落，又看看从门外飘进来的楚岳，似乎有些不能理解。
他怎么会知道你在这里？
吴不落微微挑眉，我像是会这么好心好意告诉你我的秘密的人吗？
既然他的体质注定了他不可能成为伟光正的主角，吴不落也不会有机会让自己成为死于废话的反派。
这可是他和楚岳之间的秘密，怎么能随便告诉别人？
也许是心有灵犀吧，你说呢？
楚岳慢吞吞的说了一句，毕竟我和吴不落认识的时间可比你长多了。
如果说吴不落的欺骗还只是让谢半弯有些生气，那么楚岳的挑衅就彻底让谢半弯记恨了。
他可以容忍吴不落的反抗，毕竟一开始吴不落是被自己抓来的，但是他绝对不容许有另一个人跟在吴不落身边。
这个僵尸鬼如此说话，难道不是变相的在宣布他的所有权？
你们不要以为这样就可以制住我了吧。
谢半弯冷笑道，这一次是我太小看你们了，不过没有下一次。
我倒是希望可以在第二次的阴官考试之中见到你们。
说完，谢半弯直接将脖子往吴不落手中的刀片一撞。
只不过是在他脖子上划出一道小小的伤口，谢半弯的身体却好像是放了气的气球，一下子变得干瘪下去，最后变成了一个稻草人。
我有时候是真的讨厌这些替身术用的出神入化的家伙。
吴不落顿了顿，憋出了这么一句。
这和作弊有什么区别？
这么牛逼的大佬就不要来和他抢这么一个试题了啊。
他也希望自己可以有这么多的替身啊。
就算坏掉的只是他的一个替身，对他本人肯定也是有影响的。
你还是担心一下我们以后考试碰见他要怎么办吧？
楚岳讽刺了一句，这才过了多久，看样子人家就对你情根深种了，你可真厉害。
嘻嘻，吃醋了？
吴不落嬉皮笑脸的说道，这可不能怪我，只能说是他亏心事做得太多了。
我若是吃醋，你以为你还能好好的站在这里吗？
楚岳打量了吴不落一眼，要不是我已经在你身上付出了这么多的心血，我真的不想来救你。
我懂我懂因为你是个好人嘛。
吴不落点点头，毕竟你是个一心想要当阴官，铲奸除恶的好僵尸啊。
楚岳不发一言像是默认。
还是楚岳你在我身边比较安心。
吴不落絮絮叨叨的说了起来，换了谢半弯那样的，就算再强我也不敢招惹啊。
这一不小心，说不定自己起来，脑袋和身体分开了，自己还活着呢？
还是楚岳你好，不喜欢我，也不讨厌我，还很靠得住。
我什么时候才能找一个又强大又厉害的好人当对象？
楚岳不露声色的握紧了拳头，装作漫不经心的问道，听你的语气，难不成你有人选了？
你觉得阿罗怎么样？
虽然他是个男的，可我反正不是人，也生不了孩子。
这种活佛似的人物，简直是圣父再世，错过村就没有这个店了。
吴不落兴致勃勃的提议道。
呵呵。
你胃口还不小。
楚岳觉得自己的脾气真的是好很多了，他竟然还忍得住没有捏死吴不落？
人家可是国安部的宝贝，不知道多少佛教弟子心中的偶像，你若是敢对他出手，你恐怕活不过明年。
我就说说而已，你可真开不起玩笑。
是吗？
我看你的样子可不像是开玩笑楚岳不客气的反驳道。
啊，对了，说起来试题呢，试题有没有找到？
吴不落着急了起来，时间应该没有多久了吧，我的万呢！
我杀了那只鬼，试题自然在那里，放心吧这一次你能及格了，这道题你是会做的。
楚岳凉凉的回答了一句，能碰到你知道的题，那可真是少之又少。
是吗？
吴不落有些惊讶。
如果这道题他真的会的话，那他应该去买个彩票，说不定能将他之前花掉的钱挣回来。
走走走，事不宜迟，我们赶紧去回答题目。
先将你的东西收起来吧。
楚岳随手一抓，将桌子上的东西全部送到了吴不落面前。
吴不落将自己身上的武器重新藏在身上各处，那个骨灰盒也重新挂在了脖子上，看起来倒是有几分非主流的感觉。
这一次得到的试题一共有两个。
不过为了安全起见，主要还是因为时间上也来不及了，吴不落决定两道题一起回答。
第一题选择题。
如果出现婴儿的怨灵，应该如何度化？
找来婴儿的父母焚香祷告让婴儿重新经历一次生产过程请求鬼母帮忙建立庙宇，塑造泥身这个题给我的观感和那个吊死鬼很像啊！
我选第二个。
吴不落胸有成竹。
错误。
啊啊啊啊啊啊啊，这个怎么可能会错？
吴不落有些不敢相信，难不成是选？
楚岳在一旁看不下去了，这道题正确答案应该是选，鬼母已经是地府正式承认的阴官了！
婴儿怨灵正是她的工作职责，答题的技巧之一，当选项出现公务员职务名称的时候，选公务员职务名称的那一项啊。
我不是跟你说过了吗？
一时忘记了。
吴不落捂住脸，我就说鬼母这个词怎么突然这么耳熟？
原来也是阴官啊。
还有一道题，这个题你一定会的。
楚岳早有准备。
第二题填空题。
如果不小心碰见僵尸，可以通过的道逃离？
看见这个题目的时候，吴不落默默的看了楚岳一眼。
怪不得楚岳说自己一定会做呢！
这要是不会做楚岳，不得将自己撕成碎片啊？
因为僵尸速度快，且难以对付，所以可以借助日光灯逃离。
此日光灯非彼日光灯。
而是几十年前，龙虎山的一个考上阴官的家伙发明出来的东西。
一般的僵尸，都是忍不住想要吸血的欲望的，而且也会对阳光有些害怕。
然而日光灯的存在，不但可以借助至正至阳的阳光之力，同时还能极大的破坏僵尸的脑部。
有了这个法宝，本来就不多的僵尸就更少了。
当然，这个日光灯的价格也是十分美丽，普通人根本用不起。
正确。
听见正确这个词语响起来的时候，吴不落没忍住，眼泪哗哗的开始哭了。
这一次真的不是演戏，是他真心诚意的在哭。
一边哭还一边打开手机，现在那些鬼消失了，手机也能正常使用。
登录上自己的考生系统，上面写了一个，后面还跟着一个合格的字样。
呜哇三年了，从零分到分，我终于完成了！
真的真的太不容易了，有时候做梦的时候，我都觉得自己不会及格吴不落这时候哭起来可没有什么美感了。
饶是自带滤镜的楚岳，也觉得吴不落这个样子有点难看。
只是初步资格考试而已呀，又不是你已经考上了。
你个学霸不会懂的。
对于学渣来说，分，一分不多，一分不少，一分也不浪费，和满分没有什么区别呜呜呜呜。
这个他真的不理解，这其中区别大了去了吧。
如果不是考虑到进行第二次考试的时候，可能会因为考生成绩的不同而分到不同的区域，楚岳也不可能就止步于分就满足了。
吴不落还有继续哭下去的趋势。
能够取得今天这个成绩，楚岳我要感谢你的帮助，我也要感谢我死去的父母，感谢从小培养我的姐姐，更要感谢地府的考官们，给了我这么一次考试的机会又来了。
戏精瘾又发作了。
楚岳干脆飘上了天空，不再理会吴不落自顾自的表演。
只是听着下面吴不落的哭泣声，再想想他们两个如今都已经能够进入下一次考试，楚岳也不由得露出了一丝笑容。
地府阴官考试办公处。
哇哦，这一届的考生们很行嘛！
非人组一共有个考生及格，人类组也破了纪录，居然达到了个。
这一次考生的总体数量是往年的一倍多呢！
看样子，这些年人间积攒的那些灵异事件又能消掉一大笔了。
我们的工作量也能少很多了。
虽然考上阴官过程很艰难，可是考上之后就会觉得阴官考试真的很有必要了。
现在全世界的人口都已经突破亿了，每年出生死去的人口不知道有多少。
加上那些种族灭绝的动物，人手反正现在就不够用。
但现在有了阴官考试，有那些考生们一起发力，能够解决的事件范围就多了去了。
也算是变相给地府解决负担了。
非人组反正又不会死，寿命长着呢，还不断有人类的修士加入非人组，合格数量当然多啊。
谁让阴官考试招的人越来越少？
这么多的考生数量，要是交上去给阎王大人看，我们八成要被骂了。
判官忧心忡忡，不行啊，人太多了，我们在第二次考试的时候，得狠狠刷一波考生下去啊！
第章既然已经及格，就只要准备下一步的考试了。
阴官考试的第二场地址在哪里没有人知道，但已经及格的考生们却并不着急。
午夜点，吴不落正躺在床上，忽然感觉到一股巨大的吸力，正死命的将他往某个地方拽。
别反抗，是地府来接我们了。
楚岳的声音淡淡响起。
吴不落再度睁开眼的时候，楚岳正站在他的边上，场上已经聚集了很多人或者鬼怪，放眼望去黑压压的一片，甚是壮观。
想要在这么多人里找到自己熟悉的那几个是很困难的。
不过这也很好。
毕竟吴不落和楚岳两个人最近比较熟的，好像都是仇家来着。
楚岳，你觉不觉得这里特别冷啊？
吴不落抱紧双臂，冷得牙齿都在打颤。
你为什么不离你身边的雪妖远一点？
楚岳无语的看着吴不落，这可是阴官考试，阴气重也很正常。
吴不落看了一眼自己身边的这个长相甜美的姑娘，默默的后退了几步。
不好意思，我有些紧张，所以控制不住自己。
雪妖姑娘不好意思的低下头，以前我都控制的很好的。
我明白我明白。
话是这么说，吴不落还是坚定的离开了这个姑娘的身边。
地府办事的效率可比阳间强太多了。
没一会儿，就有一个阴官大摇大摆的走在台上，开始了讲话。
首先恭喜大家通过第一场考试，共计个考生通过初步筛选。
不过呢，我们这边有点着急，因为今年通过第一次考试的人实在太多了，所以我们打算提高第二次的难度，希望诸位考生再接再厉。
考生们一片哗然。
第一次考试就已经很难了好不好。
经过我们一众讨论，发现第一次考试我们考的是理论，大部分题目只要找到试题就很容易解决。
找到多个试题，才艰难的考上分的吴不落，默默低下了自己的头。
根本不容易解决好不好？
所以第二次考试我们打算考实践。
说话的阴官笑着露出一口白牙，难度会加大，大家伙做好准备。
什么？
还要加大难度！
实践是什么鬼？
这真是太棒了。
吴不落默默的竖起了手指。
他就喜欢考实践的。
首先，请大家通过我身边的这扇门，跟我一起去第二次考试的考点。
就按照成绩的高低排列好了，面对第一次考试取得高分的那些优秀考生，我们还是会有象征意义上的一些福利的。
喂喂。
你直接将象征意义几个字说出来了。
居然真的不打算给什么实惠么？
今年考高分的人可真多。
分以上的考生竟然有十个人，真是出乎我的意料，我当年考的时候分的只有两个呢。
阴官嘴上这么说着，脸上却是一副看好戏的表情，看来今年考试会争夺得格外激烈，哎，谁让你们生不逢时呢呢？
这考官真是太欠揍了。
吴不落真心诚意的对身边的楚岳说道，他真的不是害怕被人活活打死才去考的阴官么？
楚岳心想，你也是被人打死的料。
首先有请我们的第一名，哇，厉害了，一百分！
阴官带头鼓掌，木初一。
替我向你的爸爸问好。
伴随着考官的声音落下，一个浑身鬼气的青年走了上去。
如果忽略他眼睛上那一块巨大的胎记，他几乎称得上是一个难得的美男子。
然而，那块鲜红的胎记仿如恶鬼索命，叫人不敢多看一眼。
他恶狠狠的看考官一眼，然后推开了考官身边的那扇门，大步走了进去。
这个名字怎么有点耳熟？
他身上的鬼气也好重啊。
吴不落自言自语道。
朋友，你来考试都没有了解黑马资料么？
边上一个考生忍不住说道，他就是年前闹的风风雨雨的那个女鬼王和人类生下的儿子啊！
年前发生了一件十分重大的事情，一个修行多年的女鬼王，竟然爱上了一个人类，并且吸纳了无数冤魂以备产子，由于影响过于巨大，甚至直接成为阴官考试的最终考点。
当时考生们需要用各种方法阻止女鬼王产下小孩。
人类和鬼生出来的婴儿，会是天生的鬼王苗子，一旦有所不对，就会酿成极大的灾祸。
当年考生们齐心协力之下，的确阻止了这件事的发生。
不但救回了被鬼迷心窍的可怜男人，还差点造成女鬼王流产。
那个婴儿出生的时候就弱的随时都有可能消散。
可谁知道那女鬼王偏执的很，竟然在最后关头将自己的力量注入到婴儿的身体之中。
婴儿虽然活了，但因为体内的力量过于庞大难以控制。
然而却在这个时候，婴儿显露出了人类的那一面。
上天有好生之德。
加上婴儿的父亲在洗去记忆之前，也恳求过考生们手下留情，孩子是无辜的，考生们也就没有再下手。
最后，那个婴儿则是被当年以第一名考上阴官的男人收养，直到现在木初一才宣布参加这一次阴官考试。
人和鬼生的孩子，自然长得比普通人要慢许多。
原来是他啊。
吴不落点了点头，他亲生父亲可是影坛常青树呢。
不但学历高家世好，为人风趣，还热心于慈善事业，一心提携后辈。
我倒是能理解，当年女鬼王为什么不惜迷惑对方，甚至耗费生命逆天产子，也要留下他父亲。
这在人间的修道士并不是一个秘密。
到现在还有些人为女鬼王和人类的故事唏嘘。
就算洗去了记忆。
但那个男人和女鬼王待在一起的时候太久，阳气缺失，以后一辈子怕是也没有孩子。
果不其然，这个男人在发现自己不能生育后，也没有结婚。
他身上有女鬼王的力量，本身又是绝佳的灵体，据说本来可以保送成阴官的，但是他想不开要自己考，简直可恶。
同是学渣的吴不落心有戚戚然，十分理解这位考生的心情。
学霸什么的，真的太讨厌了。
接下来又走上去，好几个九十六九十七分的，托身边这位话痨的福，吴不落都一一想起了他们的事迹。
说起来今年考生整体素质高，真的不是没有缘由，因为前些年赶上事情的那些像是小说漫画主人公一样的家伙，都跑过来考试呀。
谢半弯是第七个上去的。
他上去的时候，台下声音一下子就安静了。
大家都是听说过他的名声的。
这可是一不开心就喜欢杀人的主。
第八个上去的是吴不落的熟人阿罗。
阿罗上来了，你不多看一眼吗？
楚岳忽然提示道。
我之前开玩笑的，你不要太在意。
吴不落讪讪的回答道。
楚岳冷哼了一声，有贼心没贼胆，我可真是看不起你。
反正你也没看得起我呀。
吴不落默默的在心里腹诽。
好了，接下来是分到分的一批。
这一下排在门前的队伍就长多了。
就连吴不落身边的那个话痨也冲了上去排队。
吴不落看了一眼场上只剩下不到的人。
哎？
今年的学渣这么少么？
吴不落陷入了深深的忧虑当中。
等到吴不落和其他的多分考生一起排队的时候，已经是一个小时以后。
进入这一扇门，吴不落发现眼前的景物又变了。
如果说之前他们还明显是在凡间的话，那么现在绝对是不折不扣的阴间。
这里十分空旷，前面进来的那些考生们也全部停在原地等候。
只是大家脸上的表情都很严峻，完全没有一丝轻松的模样。
吴不落甚至发现，自己身边的楚岳轮廓又清楚了不少，起码已经半实体化了。
楚岳？
你这是怎么回事！
阴气重。
楚岳默默回答道，没想到我们第二次考试的地点竟然是在这里？
看来他们真的是嫌我们的人数太多了。
吴不落深以为然的点点头。
和这里相比，第一次考试的确是太过简单了。
要当阴官，就必须理解鬼物和妖魔的由来。
许多恶鬼会在修行当中失去自己的神智，甚至忘记自己原本是谁？
你们要做的，就是找出真相。
你们需要在里面待上一年，生死自负，你们要尽可能的找寻多一些的事件真相，一年以后还活着的人可以参加最后的答题，题目就在这里面。
负责为他们解说的是另一个阴官，不过作为过来人，我要好生提醒大家一句，不要在情景再现的时候忘记了自己是谁，一旦在这里面迷失了心智，就只能等到死亡的时候才能清醒了。
吴不落和诸位考生不由一起抬头，看向了空中那一块巨大的匾额。
欢迎大家来到阴官考试第二次的考场枉死城！
第章吴不落醒来的时候听见边上的几个女孩子在叽叽喳喳所以他也没有立刻睁开眼睛，而是继续听着。
她怎么还没有醒？
一个女孩子不悦道都是丫鬟，凭什么她就被大少爷和小少爷看中？
嘘你小声点，老爷说了不许我们再提这事。
一个狐媚子有什么不能说的。
之前那个女孩子怒道平时一副高高在上的小姐样，还以为自己是那个女学生呢！
我看她就是装的撞墙没有当着人面撞的。
你啊还是少说点，说不定以后她还真成了姨娘了呢？
嘻嘻，老爷已经买了个农家女来个大少爷冲喜了就在大年初一，好日子呢！
吴不落听着觉得有些奇怪。
又是少爷又是丫鬟，还有女学生什么的，听着有点像是民国啊。
自己这个身体莫非变成了女人？
不至于吧。
吴不落想起了之前的事。
他们从高分到低分挨个进入枉死城里，城里第一个就是个小镇子，看着挺大。
随后，他们就发现前面那些九十分的全部都不见了，再然后七八十分的也不见了。
吴不落和楚岳两个人还没反应过来，就感觉有什么东西让他们昏睡了过去。
再度醒来，就是现在这个情况了。
难不成，考官说的情景再现就是这个意思？
第二次考试已经正式开始了？
吴不落心中存疑，却也不敢造次。
一般的人根本进不了枉死城。
枉死城，枉死城。
能够来到这里的鬼，全部都不是正常的形态死去的，在枉死城里的鬼想要投胎都难。
第二场阴官考试，还加大了难度，怎么可能会轻松？
想来想去，我还得先装装样子才好。
论道术，他可能在考生里是垫底，但是论演技，至少也是个前三！
唔吴不落轻哼了一声，示意那几个丫鬟自己已经醒来了，这才慢慢的张开了眼睛。
你终于醒来了。
一个年级约莫十五岁的丫鬟凑了过来，脸色还是很苍白，不过大夫说你只要醒了就没事，这是你的药，喝吧。
吴不落本着少说少错的原则，低垂着眼睛，将那碗药接了过来，却没有直接喝下去。
谁知道这药能不能喝？
吴不落可不想阴差阳错的失去了考试资格。
我躺了多久了？
三天。
另一个丫鬟回答道。
怪不得。
吴不落叹气道，我觉得我全身都是汗，能不能打点热水来让我洗洗。
你可真会使唤人。
好了，你少说一句。
两个丫鬟拉拉扯扯着，还是离开了这个房间。
等到她们离开了，吴不落才有心思来观察自己现在所处的环境。
正如同他所预料，这里的确带着显而易见的民国风格。
不管是之前那些丫鬟的装扮也好，还是这里面的布置也好，都不像是古代或者现代。
吴不落艰难的从床上爬了下来，指尖点了药在自己的嘴角，随后将这碗药倒在了窗户边的花盆里。
这个身体不对劲！
吴不落低着头，看向自己玲珑有致的身躯，倒是不好奇自己变成女人。
他以前也是见过一个异装癖，为了取信于他，也没少干一样的事。
关键不在于这个身体是女人，而是在于这具身体已经死了。
不管是脉搏也好，心跳也好，统统没有。
甚至连体感的温度也变得十分冰冷。
之前那个丫鬟怎么说来着，熬过就好了？
意思是这身体根本没有熬过去。
这算什么？
借尸还魂？
！
吴不落看着窗外，还残留着一些冰雪。
是冬天。
这还好。
吴不落陷入了沉思。
这身体既然没有脉搏和心跳，不过是一具能动的尸体罢了。
是尸体就会腐坏，冬天还好，腐烂的慢，身上温度低也不是什么麻烦事。
要是换了夏天，没几天就要露馅。
没多久，那两个丫鬟就一起端着热水盆进来了，你喝完药了怎么嘴巴都不擦干净。
一个明显稳重点的丫鬟放下水盆，伸出手帮吴不落擦了擦嘴角。
吴不落感觉到一丝寒冷。
他身上的温度已经够低了，怎么这个丫鬟的手温度比他还低？
怎么了？
丫鬟好奇道。
我只是觉得有点冷。
吴不落抖了抖，化雪天最冷了。
的确。
丫鬟赞同道，你用热水好好洗洗就舒服了，我们就先出去。
你啊，我劝你一句，不该是你的就不是你的，你可别犯傻。
吴不落眼角含泪，一脸哀莫大于心死的模样，其实，我也明白的。
我只是不甘心，想要试一试罢了。
我我怎么知道会是这样呢？
看着吴不落痛苦的神情，这丫鬟的脸上的笑容也深了些。
不知为什么，以前觉得杨晓芸吴不落附身的人挺讨厌的，现在却觉得她有点可爱，怪不得大少爷和小少爷都喜欢她，的确是个美人坯子。
小芸，你想开点吧。
真是，霞姐你管她那么多做什么？
都是丫鬟命，谁也别看不起谁！
大家住在一起，不容易的。
两个丫鬟关上了门，毕竟杨晓芸是要擦洗的。
吴不落看了看盆里的热水，悄悄的从窗外倒了下去。
他现在需要的可不是热水，而是冷水。
越冷越好。
只是这个和这个身体纠缠的关系有点多，怕是有点麻烦。
夜晚的时候，吴不落悄悄的推开房门走了庭院之中。
他没有这身体的任何记忆，一不小心就会露馅。
他想要伪装的好，起码要熟悉这个地方的一些事物。
比如这府里的路怎么走之类的，小心总是无大错的。
吴不落顺着小路走，尽量踩着别人走过的脚印，免得留下痕迹。
这府邸不小，周围的建筑还有些不一样，上面分别写了名字，倒是容易分辨。
走着走着，就来到了一个花园。
吴不落听见了一些响动的声音。
奇怪，这么晚了难道还有人？
吴不落看了看周围，迅速躲到了一个假山后面，偷偷的观察里面的人。
这么晚了还优惠，八成有奸情！
吴不落心里激动的搓手。
不怕这里搞事，就怕它不搞事。
要是一切都风平浪静的，他还怎么在实践当中取得好成绩？
二少爷，我我怀孕了，怎么办？
一个穿着明显朴素的小姑娘有着一头乌云般的秀发，扎成个大的麻花辫落在背后，看上去有种小家碧玉的美。
我不就做了一次，你你怎么就怀孕了？
那被称为二少爷的倒是长着一张好皮囊，不过一听他说话就知道不是什么好人了。
呵，一次中标的现代社会多了去了，不然那些人流医院哪里来的生意？
吃了不认账，渣男！
不是一次。
那姑娘看起来不过十六岁的样子，很是年轻，说这话的时候脸红到脖子根了，一个月前，十五那天，您喝醉了，摸到我房间，又又麻花辫没有再说下去，但那个二少爷脸色却是青了。
你说我一个月前摸到你房里？
二少爷咬牙切齿道。
小姑娘羞涩的低下了头。
胡说八道，你个贱人。
二少爷啪的一声，直接将这个小姑娘扇在地上。
可怜小姑娘嘴角都被打出血了。
一个月前我和朋友一起出去赏雪了，一夜都没有回来，你和哪个男人弄出来的孽种，还说是我的？
！
二少爷低吼道。
哇哦。
这信息量有点大。
吴不落从假山后摸了点雪，给自己手腕敷敷。
感觉这两天手腕烂的有点快，一定要多冷敷冷敷。
二少爷，我我没有骗你，真的，我摸到了他身上的玉佩，就和您腰上的这块一模一样，我以为是您啊。
麻花辫小姑娘气的痛哭了起来，怎么办，初一我就要嫁给大少爷了，我原来她就是那个被买回来冲喜的农家女？
吴不落摸摸下巴，这二少爷有点牛逼，自己嫂子也偷？
我们刘家的男人，都有这块玉佩，我怎么知道摸到你房间里的人是谁？
二少爷，您不能不管我，万一，万一我被发现了，我就是死。
二少爷，你，你也不想我被发现的对不对？
麻花辫看上去并没有那么傻。
她意识到自己想要活下去就必须依靠这个二少爷的力量，当然，二少爷也是如此。
一旦他们之间的关系暴露，到时候可不是她一个人的事情。
你慌什么？
二少爷也意识到了这一点，我大哥是个病秧子，又因为杨晓芸的事情大病了一场，现在基本就是活死人。
你不想守活寡，就得听我的。
二少爷请说。
你就这样二少爷附在这个小姑娘耳边说了一堆，虽然吴不落听不清他们说什么，不过大致也能猜得到，无非就是怎么瞒天过海让大少爷当冤大头之类的。
毫无新意。
现在狗血电视剧都不这么演了。
那小姑娘得了准信，心里安定了不少，偷偷的又和二少爷亲热了一番才恋恋不舍的离开。
吴不落正觉得有些无聊，不然接下来的事情就超乎了他的想象。
呸，贱人。
二少爷用力擦擦那小姑娘亲过的脸，脸上满是厌恶。
然而吴不落却眼尖的发现，那二少爷在擦脸的时候，脸上似乎某个地方腐烂了一块皮？
怎么烂的这么快？
二少爷从衣袖里掏出一面镜子，看着左脸上的伤口分外狰狞。
不行，我还需要再找些女人。
二少爷一只手捂住脸，喃喃自语道，多找些女人来，我能活下来的，我能的。
嗯？
那二少爷忽然转过头，朝着吴不落所在的方向看了过来。
吴不落在察觉不对的一瞬间已经躲了起来。
没有活人的味道，是我错觉么？
二少爷自言自语道，不行啊，家里的活人越来越少了，那贱女人也用不了几次了，需要再重新买吴不落第一次觉得自己附身的对象是个死人也挺好的。
吴不落心惊胆战的悄悄回了屋，回去的时候照样踩着脚印走，一步也不敢走错。
想到那个二少爷说的话，就知道这里恐怕比他想象的更加麻烦。
也是，阴官考试要是容易，又怎么去刷考生？
推开门进屋，发现小霞正坐在床上直勾勾的盯着她，脸色分外苍白。
霞姐，你吓死我了，人吓人吓死人啊。
吴不落捂着胸口，率先发难。
小芸，你夜晚去了哪里？
小霞幽幽的盯着她，我们夜晚是不能出去的，你不知道么？
不能出去？
所以那个二少爷才敢夜晚偷偷见情人么！
吴不落低下头，肩膀耸动，声音里带了哭腔，我知道。
就是因为我知道，所以我才想要趁着没人，偷偷去见他。
霞姐，求求你，不要告诉别人，我我也是没办法。
小霞听见吴不落这么说，脸色也稍微和缓了些，明知故犯，如果是其他人在这里，不会这么简单放过你的，少不得要抓你去跪鬼娘子。
鬼娘子？
吴不落暗暗记下这个名字。
既然对方说出这个名字，就证明这名字在这里是被大家所接受的。
不过，还是试探一下。
霞姐，你不要吓唬我。
吴不落似乎有些害怕。
你知道怕就好。
小霞见吴不落似乎真的害怕，也就不再继续说了，你还是老实点。
对了，你出去没有被人看见吧。
当然没有。
吴不落嗫嚅道，我也是知道厉害的，走到一半害怕又回来了。
也许，也许是真的没缘分。
别想这么多了。
马上就要过年，府里不但要准备祭祀，还要准备大少爷婚事，你你想开点，忙起来就好啦。
我知道了。
吴不落哀哀怨怨的钻进自己的被窝，故意道，要是要是这婚事不成呢？
那边迟迟没有动静。
正当吴不落以为对方不会再回答道时候，小霞的声音响了起来。
如果不成，那就要从我们这里选人了。
小芸，你没被选上，其实是好事说到后来，小霞的声音已经低到几乎听不见了。
吴不落明明听清楚了，还是装作没听见的样子，霞姐，你刚才说什么？
我没听清楚。
睡吧。
小霞回答道。
屋子里再度陷入了宁静当中。
除了那个名为小双的丫鬟的呼吸声，别的什么都没有。
吴不落沉沉的睡了过去。
不不要杀我，少爷，求求你，求求你我什么也不会说的。
救救我第二天早上大约五点，天还是黑的，吴不落就被她们喊了起来。
霞姐，你别理她，让管家罚她！
双儿幸灾乐祸道，每天都睡睡睡，把自己当猪养么？
吴不落阴沉着脸起来，脸色更加难看。
昨天夜晚梦见自己的这具身体已经腐烂的不成样子，同样也梦见了一些断断续续的言语，想来应该是这具身体本身的记忆。
只是这么一来，吴不落发现自己的处境更加危险。
这个身体的主人不是死于疾病，而是死于谋杀。
如果是前者吴不落只要保证自己的尸身不腐，不被别人发现就好。
如果是后者，他的存在恐怕就已经暴露给杀害杨晓芸的人了。
最重要的是，他还没有搞明白这里是只有他一个考生，还是有许多考生一起来了？
吴不落跟着小霞一起到了下人们聚集的地方，那里差不多已经有几十个男男女女，年纪有大有小，全都老老实实的呆在原地听候那个管家的命令。
你们两个去把庭院里的积雪扫一遍，记得要扫干净。
你们记得要去将祭祀和过年用的东西买回来，东西的礼单昨天就已经给你们了，就按照上面的东西买就行。
管家有条不紊地将众人的任务派发出去，等到轮到吴不落的时候，吴不落主动站了出来和管家要求，管家，我能不能也跟着出去外面采卖东西？
这几天感觉自己身体有点虚，想要顺便出去买点药。
管家深深的看了吴不落一眼，答应了她的要求。
那你就跟着他们一起去，但要记得早点回来。
多谢管家。
吴不落低眉顺眼的回答。
出了刘府，吴不落感觉空气都清新了许多，气氛也不那么压抑了。
因为和吴不落一起出来买的是两个男性仆人，吴不落只是稍微哭一哭装可怜，就得到了自由行走什么都不用做的权利。
呵呵，男人真好骗。
我们两个去买就行了，你好好休息千万不要再哭了。
对呀对呀。
吴不落当然是用一种感激仰慕的眼神看着他们，娇滴滴的应下了。
两个男人迷迷糊糊的走了，只觉得杨晓芸真好看，比其他人都好看。
吴不落在自己的房间里搜到了一些钱。
原身混的也算不错，不但有几件价格不菲的首饰，而且还有十几块大洋。
作为一个丫鬟，这身家实在是过于丰厚了一些。
要说里面没猫腻，他是不信的。
这些首饰不但贵重，花样还新奇，吴不落见过刘家小姐头上的都未必有这么好。
就是不知道是大少爷送的还是小少爷送的。
说起来，他还只见了二少爷一个呢。
吴不落去街上买了几串糖葫芦和点心，凑到了小孩堆里，姐姐有些问题想考你们，谁答对了我就请吃糖葫芦和点心。
有些问题不好问那些大人，就算问了也有可能说假话，但是问这些小孩就不一定了。
吴不落做这种事熟练的很，等到她将手里的东西发完，该知道的也都打听出来了。
这个小镇叫做红枫镇，刘家则是这个镇上最有名的大户人家，镇子上一半的土地都属于刘家，说是刘家镇也绝不为过。
刘家家主是个克妻命，妻子娶一个死一个，前前后后一共死了七任妻子。
最后，刘家家主认了命，不再娶妻。
刘家有四个少爷三个小姐，几乎都不是一个母亲生的。
一个妻子生下一个孩子几乎就会死去，所以镇上的女孩子几乎都不乐意嫁到刘家去。
而鬼娘子则是这个镇上的习俗，每年大年初一都要祭拜，红白丧事也要祭拜。
小孩说不清这个习俗的来历，却说在祭祀鬼娘子的时候有很多糖人可以吃，所以都很喜欢。
其他的东西小孩知道的并不多，吴不落也就问问镇上其他习俗什么的就不再问了。
听见鬼娘子习俗的时候，吴不落心里其实是咯噔一声的。
一般祭祀都是用的牲畜，糖人什么的，重点根本不在于糖，而在于糖人的人。
就像秦朝为了弃用活人陪葬改兵马俑一样，糖人什么的恐怕也是如此。
到此为止，线索不是没有，反而太多，然而吴不落什么也都不知道，这些线索混合在一起，反而让他摸不着头脑。
罢了，走一步看一步吧。
自从吴不落有一次夜晚出去之后，小霞的警惕心就起来了，吴不落没事从床上动一动，她都要问一句的。
想要偷偷溜出去，可不简单。
很快就到了过年的日子。
吴不落最近将自己遮得严严实实的，尽量不露出一片肌肤，别人问起来，也只说自己大病初愈，畏寒罢了。
实际上，这具身体已经撑不了多久了。
身上的肉已经开始腐烂，吴不落不得不去买些胭脂水粉回来涂抹，遮盖自己身上的味道。
小双为此没少讽刺她，反而是小霞什么都没有说。
不行了。
他现在什么线索都没找到，距离所谓的真相更是差了十万八千里。
吴不落心中隐隐有预感，这具身体要是彻底消失，自己八成也要出局了。
可恶。
我记得有一道符文可以延缓尸体衰败的来着，那应该是赶尸人道术的一种，但他以前觉得这符十分鸡肋，压根没去学。
如果上天再给我一次机会，我一定好好学习，天天向上。
吴不落痛心疾首，十分想念楚岳。
二十七开始，下人们就忙的脚不沾地了，就连吴不落也分到了不少活计。
这刘府地大人多，叔叔伯伯婶婶什么的全住在一起，吴不落差点没认过来人。
今天，分配到吴不落手里的一项任务就是和另一个丫鬟一起去找刘家家主的二嫂，帮这位老太太收拾佛堂。
这位二老太太早年死了丈夫，中年死了儿子，儿子也没有留下个什么一儿半女的，因此很早就待在佛堂，过着活死人一样的生活了。
要是去其他人那里干活还能拿点赏钱，来这里就完全是找罪受。
据说那佛堂和鬼屋没啥区别，阴森森的，吓哭过好几个丫鬟。
吴不落因为最近的花枝招展很是惹人不快，误被人认为又要去勾引哪个少爷表少爷，因此被分配到了这里。
而陪她一起的丫鬟则是厨房里帮佣的短工小翠，力气大身体壮，一个顶两个！
小芸，你娇娇弱弱的，在一边好好休息，我来做事就好啦。
小翠为人很是老实勤快，长的又黑又壮，被不少丫鬟欺负。
倒是吴不落觉得这小姑娘很有活力，比较喜欢她，乐意和她呆在一起。
不用，我陪你一起做点轻活吧。
吴不落不会放过任何取得线索的机会。
这个儿老太太目前是刘家活的最久的人之一，说不定知道些什么。
到了佛堂，吴不落发现这佛堂的条件比自己想象的还要恶劣。
阴暗狭窄潮湿。
而且还散发着一种老房子特有的腐朽气。
这是佛堂？
不要开玩笑！
棺材都比这个条件好。
二老太太就生活在这样的地方？
吴不落有些惊讶，她的房间虽然三个丫鬟一起住，但起码有窗有桌子。
这个里面就只有一座半米高的观音像，外加一个摆放的小桌子，一个马桶。
没有床，只有一床单人地铺。
二老太太就住在这样的地方？
简直难以相信！
我娘说二老太太是个慈悲人，府里每个月给她的银钱，她全部拿出来捐给穷人了。
我们镇上的那家济慈院，就是二老太太用自己的嫁妆办的。
小翠一脸崇拜的说道。
即使是做慈善，也要照顾一下自己的身体吧。
二老太太年纪这么大了，就住在这样的地方，很容易得病的。
吴不落郁闷道。
小芸，我就知道你和别人说的不一样，你其实非常非常的善良。
去年过年的时候，我也在府里帮工，当时跟我一起来的那几个丫鬟只想快点走，根本就不会关心老太太。
小翠一本正经的夸赞。
她们之所以喜欢说我不好，是因为我比她们漂亮。
吴不落大言不惭道，她们说的话你不要信。
嗯嗯嗯。
小翠开心的点头。
这佛堂一眼就能看的过去，吴不落不相信这里面真的什么都没有。
这个佛堂给她的感觉并不算好，他向来很相信自己的这种直觉。
小芸，那佛像不能擦。
小翠见吴不落用抹布擦佛像，当即就跑了过来。
罪过罪过，佛祖原谅，小芸不懂事。
小翠念念有词，然后将吴不落推了出去。
佛像怎么用抹布擦？
那布我刚擦完地！
小翠的力气可比吴不落大太多了，你在外面好好呆着，我做完了就叫你。
吴不落站在外面，百无聊赖。
正当他觉得无聊的时候，一个声音从他身后响了起来。
你是谁，你在这里做什么？
说话的是一个头发发白的老太太，她面色红润，看上去十分精神。
身上穿着厚厚的棉衣，衣服上却打了几个不算太明显的补丁。
只是她脸上有着深深的皱纹，使得她多了几分刻薄之色。
我是刘家的下人，来这个小佛堂帮老太太您收拾东西。
吴不落已经猜出了这个人的身份。
二老太太，您回来了。
小翠听见声音，探了出来，您稍微等一下我很快就收拾完了。
既然你也是来帮忙的，为什么自己不进去？
二老太太不善的看着吴不落。
是我让小芸在外休息的，她生完病，还没好利索。
小翠喊着回答道。
生病了还这么打扮自己？
老太太明显不信，人家说什么你就信什么，傻姑娘。
小翠只好出来和老太太慢慢解释，顺便使眼色让吴不落也说话。
吴不落装模作样地道歉了几句，总算将这件事给揭了过去。
老太太对新来的人都不太好，我也是来好几年，老太太才认识我。
小翠感叹道，我哥哥就在济慈院工作，老太太认识我哥，才愿意和我说多话。
短工的小翠是不能住在刘府的，她也不愿意。
她和哥哥相依为命，哥哥本来不让她来，但是刘府工钱给的多，小翠还是偷偷的来。
不过即使刘府再好，她也觉得在自家房子里住更开心。
你哥哥和老太太很熟？
应该是吧。
小翠也不敢确定，起码比和我熟。
夜晚你回去的时候你哥哥不是来接你么？
我去送送你。
不用不用。
小翠想要拒绝。
但吴不落哪里容得她拒绝，很快就搞定了她。
夜晚降临的时候，小翠在刘府外面等着哥哥来接她，吴不落也和说好的一样的去送她。
他搞定老太太不行，搞定男人简直手到擒来。
小翠，过来。
一个面相周正的青年人慢慢走了过来。
哥，我给你介绍一下，这位是小翠开开心心的跑过去，想要和他好好介绍一下吴不落，谁知道哥哥却一把将她抓离了吴不落身边。
哥，你干嘛？
我说了让你不要来刘府，你不听。
明天你不许再来。
我的工钱还没拿到手呢，加起来有半块大洋呢！
小翠有些可惜自己的钱。
我们不要了。
等等。
吴不落喊了一声，泪珠在眼眶里打转，小翠，你不来的话，我要怎么去找你？
你知道的，我没有朋友，你是我最好的朋友了。
小翠看着吴不落这么伤心，立刻就手足无措了，我家住在不要随便告诉陌生人地址。
哥，小芸姐人很好的。
小翠不解道。
不行，不能说。
青年摇头。
趁现在晚市还没关，你去买点糯米回去，我想吃糯米糕。
青年吩咐道，做的好吃，你明天可以再来。
真的？
那我去了，小芸，我们明天见。
小翠看看天色，估摸着自己只能跑着去了，和吴不落打完招呼就跑。
好机会！
吴不落身体摇晃了一下，朝着青年的身体倒了过去。
这姿势他试过，百试百灵。
没有一个男人会拒绝美人投怀送抱的！
青年后退了两步。
吴不落差点摔倒。
打脸来的如此之快，吴不落简直难以理解。
居然失灵了？
不可能！
他从来没有失败过！
楚楚岳？
吴不落试探性的问道。
只有楚岳才会拒绝自己的美色。
青年微微皱眉，你说的是谁？
不是啊。
吴不落有些叹气，也对，哪里这么容易就遇见？
这个名字我有点耳熟。
青年回想了一下，你也是考生？
山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！
兄弟！
亲人！
你也是考生？
太好了！
吴不落惊喜道，我也是啊，我终于见到一个活的考生了。
那青年微微看了吴不落一眼，你考的多少分？
七十。
吴不落撒了点小小的谎，学渣也有尊严嘛。
你说谎！
青年正色道，七十分的考生根本不会被分到这个刘家大院。
哎哎？
这也和分数有关系。
你如果不说实话，你身上尸气这么重，就不要怪我无情了。
青年喝道。
六十，六十，我就是学渣怎么了！
吴不落痛苦哀嚎。
能不能让他有点尊严！
怪不得。
青年打量了吴不落一眼，最低分，所以就被分到最麻烦的领域么？
不过同样的，也能更快的发现线索呢！
刘家大院是不是有问题？
吴不落连忙问道，为什么你对这里这么忌惮？
刘家大院，呵。
青年冷笑了一声，我不知道你眼中的刘家大院是什么？
但是在我眼里，这不是刘家大院，而是一片坟场！
第章坟场？
吴不落听见他这话愣了一下你这是什么意思？
我在这刘家大院外面看见的只有连绵不绝的尸气，正常的活人在里面绝对活不过三天。
我曾经去过一个古战场这里的死气比那里也弱不了多少。
青年好心解释了一句。
冒昧问一句，你考了多少分？
吴不落迟疑了一会儿好奇问道。
青年微微看了吴不落一眼，脸上带着笑容不多不多九十一分。
呵呵，这已经是他碰见的第三个九十分的大佬了！
如果自己这种运气拿去买彩票说不定自己就是下一个亿万富翁。
九十一分的考生他记得好像是茅山道士的传人，叫什么来着，忘记了。
失敬失敬。
吴不落敷衍的说了一句你之前说分都不可能被分到刘家大院，到底是什么意思？
刚刚进入枉死城中的时候，我们这一批九十分的是最先进来的。
青年解释道，先进来的人会自行分配到这个镇子里不同的角色每一个全部都是活人。
我前天见过一个分的，她也和小翠一样，有机会进入刘家大院做短工。
然后？
吴不落讨厌这种说话只说一截的。
没有然后了，她刚刚进入刘家大院第二天，就死亡出局了。
我猜测她应该是夜晚的时候出去了看见了什么不该看见的事。
青年耸耸肩道。
吴不落想起了自己几次临危应变的事。
如果不是他演技出众，扮演女人无压力，又小心翼翼的清除了自己可能留下的各种痕迹，恐怕他现在也已经死好几次了吧。
这可都是以前积累下来的实践经验。
就我目前接触的几个考生看来，成绩越高，活人角色的几率也就越高。
说实话，你还是我第一个见到的在刘家大院里呆了半个月还活着的考生。
青年看着吴不落的眼神有些热切，虽然你随时可能会死，但是你一定知道了许多我们不知道的线索。
这也是青年之所以会和吴不落说这么多的原因。
因为他想要得到真相，就必须和吴不落联手。
吴不落被他这种目光看得有些发毛。
你的意思是你能帮我？
当然，你这具尸体快要腐烂了吧。
青年微笑道，你只有分，证明你的道术水平不怎么样。
一但你这个身体彻底腐烂，你就出局了。
我能帮你延缓身体的腐烂速度，你已经找不到第二个分的考生帮你了。
其他的那些分的竞争对手，隐蔽的实在是太好，想要找到他们，谈何容易？
但这个考生就不一样了，只有分，没有多少值得他害怕的。
就是楚岳这个名字有点耳熟，忘记在哪里听说过了。
吴不落见过的人多了去了，一眼就看出对方并没有将自己看作实力强劲的对手。
当然，对方的品性也是信得过的。
但是吧。
虽然那些坏蛋对吴不落的迷恋让吴不落十分烦恼，但起码他们说话是很中听的。
这个青年虽然挺正直，但是这说话的语气真是想让人狠狠揍他一顿。
吴不落始终还是保持了冷静。
他的确需要有人能帮他延缓身体的腐烂速度，至于其他的，完全可以徐徐图之。
可以。
吴不落爽快的答应了这个青年的要求，我可以将我知道的消息告诉你一半。
才一半？
青年微微皱眉。
我能保证这一半消息都是真的。
或者你是希望我告诉你一半真的一半假的？
吴不落反问道，我要是将我知道的线索全部都告诉你，万一你坑了我，我岂不是没有地方哭？
青年很想说一句，对方是以小人之心度君子之腹，但还是忍了下来。
好的，一半就一半！
见这个青年识相，吴不落便将自己当初看见到二少爷和麻花辫的事情说了出来。
这个和我们找寻真相又有什么关系？
青年十分不解。
怎么会没关系？
吴不落有时候也真怀疑这些正道人士的智商，那二少爷什么样的人得不到，偏偏在这个时候和自己未来的嫂子发生了关系，他难道就不知道避嫌？
这刘家有这么多年轻貌美的丫鬟，还需要去外面买贫家女？
还有那个摸进那个姑娘房间里的，又会是谁？
答案很简单。
刘家之所以选择去外面买人，是因为刘家的这些丫鬟全都不适合。
冲喜是需要活人的。
而丫鬟们，不管是吴不落自己，还是小双，还是其他丫鬟，就算不是死人，也和正常的活人有很大的区别。
在这种环境里生活的人，又怎么可能和外界的是一样的？
青年有些怀疑的看着吴不落，觉得他说的有点道理，但又觉得有些牵强。
其实你想知道也很简单，找个机会，偷偷来刘家做短工呗！
吴不落抱着死道友不死贫道的想法，势要拉人一起进火坑。
青年想了想，有些犹豫，又有些纠结。
一时半会儿，给不出什么好答案。
能够正面进入刘家，自然是好。
但他什么都不知道，很容易落入和那个分一样的情况。
还是从长计议的好。
小翠买了糯米回来，看见的就是哥哥和吴不落相处的其乐融融的场景。
咦？
发生什么事了？
小翠虽然有些不解，不过还是很庆幸自己的哥哥和小芸能够相处好的。
回去的时候，小翠还对着哥哥笑了笑，哥哥，小芸真的是个很不错的人，在刘家里所有的丫鬟，只有她肯亲近我。
既然如此，我也不反对你们两个交朋友。
青年一边回想自己为什么觉得楚岳这个名字觉得有点耳熟，一边简单的迎合道。
走着走着，青年突然停了下来。
他好像忘记问这个考生叫什么了？
不过他倒是想起了楚岳这个人是谁！
之前他接到消息，说谢半弯被人从手里抢走了试题不说，还被毁了一个替身。
当时他听见这个消息的时候，可是足足笑了大半天。
而动手的那只鬼似乎就叫做楚岳，而跟在他身边的搭档，好像是叫吴不落？
吴不落得了延缓身体腐烂的符，总算松了一口气。
其实阴官考试的确是公平的。
像他这种分数虽然低，但也有机会更快的找到真相，不至于一直落后前面的人一大截。
同样的那些分的高手，存活的几率更大，但他们想要取得成绩的话就不得不前来找死。
这么想想，似乎也挺带感。
吴不落熟练的在天黑之前赶回了自己的房间。
他现在已经越来越适应刘家大院的生活。
夜晚准备睡觉前，吴不落装作漫不经心的样子，说起来了二老太太的话题。
二老太太的脾气似乎不太好，今天我去帮她收拾东西的时候，还被她骂了一顿。
吴不落沮丧着脸，她说我打扮的太妖里妖气了。
噗，活该。
小双哈哈大笑，二老太太那么朴素的一个人，当然看不惯你这种穿金戴银的丫鬟，你是个丫鬟，又不是个小姐，打扮起来想给谁看呢？
小双！
小霞见小双说的过分，忍不住上前阻止她，你呀，适可而止。
我又没有说错。
小双不屑道，又不是我一个人在说，大家都这么说。
我们的工钱其实都差不多，哪里那么多钱买胭脂水粉？
好了！
见小霞生气了，小双这才不甘不愿的收敛一二，却又不怎么甘心，你就识趣一点，拿你买的胭脂水粉去贿赂一下春红，她可是管家的外甥女，你讨好了她，自然不会再被分到二老太太那里去了。
小双说的没错，你最好不要到二老太太那里去了。
小霞也跟着叮嘱了一句。
我也觉得二老太太给我的感觉有些不对。
吴不落迟疑的说道，大家都不想去那里。
何止？
每次有丫鬟去二老太太那边帮忙之后，就会生一场大病，大家都说是因为她们冲撞了佛祖。
小双面色有些微妙，虽然我挺讨厌你的，但你要是生病了，还得我和霞姐来照顾你。
我明白了，我明天就去讨好一下春红。
吴不落了解的点点头，我也觉得我最近打扮的可能有些不太好，我那些胭脂水粉，你们两个要是喜欢，我就送你们一些，尤其是小霞姐，你可千万不能拒绝我。
话说到了这个份上，小霞也不好意思拒绝。
女孩子都是没有办法拒绝让自己变得漂亮的东西的，三个人便慢慢的讨论一下胭脂水粉，进入了睡梦之中。
第二天早上，吴不落起得比平时更早。
与其说是凌晨，倒不如说是深更半夜。
小霞姐，我白天不好去找春红，怕被人发现。
再等半个时辰大家也差不多该起来了，我去偷偷的和春红说一声。
吴不落知道小霞也跟着醒来，找的理由很是正当。
小霞果然没有多说什么，只是让吴不落小心一些，便继续回去睡了。
其实在刘家大院生活并不难，只要你每一个异常的行动都能给出一给出一个合情合理的理由，不要去触碰那些禁忌，就不会招惹太多是非。
吴不落当然不可能就这么简单的去春红那里，他故意放慢了速度，决定转头先去找管家。
管家管理着府里的很多事，恐怕知道的事情更多。
管家是个男人，他的房间自然和丫鬟们的房间有着很大一段距离。
不过也不知道是不是为了方便刘家的主子们使唤管家，管家的房间就在刘家主院的旁边，多走几步路就能到传说中的大少爷那里。
这样的设计结构对吴不落来说无疑是个好消息。
吴不落轻轻地敲了敲管家的门，管家自然起得比普通的下人更早。
见到是吴不落，管家似乎有些惊讶。
管家，我有些事情想和你说，能不能让我先进去？
吴不落神秘兮兮的说道。
管家有些犹豫，似乎不肯放吴不落进门，你我男女有别，恐怕不太好吧。
是关于二老太太的事。
吴不落当即将二老太太当成了一个招牌用。
管家立刻变了脸色，犹豫了许久，还是将吴不落带了进来。
你想要说什么？
管家的脸色很是难看，是不是二老太太又要提什么奇奇怪怪的要求了？
嗯？
吴不落来不及多想，当即跪了下来，顺便将自己怀里的几块大洋，也递到了管家面前，管家，我真的不想去二老太太那里了。
小霞姐本来希望我去找春红走您的门路，但我想了想，还是直接来找您比较好。
你这是什么意思？
管家，您也知道我身体不好，今天也不知道怎么了，我从二老太太那里回来以后，就觉得全身都不舒服，明天我实在不想再去了。
大家要都是像你这样，哪里还有下人的样子？
吴不落只是伤心的哭，您不答应我，我就不起来。
吴不落是真能哭。
他足足哭了半个小时。
管家被他哭的烦了，知道了知道了，你可以不去。
谢谢，谢谢您。
吴不落正要起身，眼角的余光落在了自己的镯子上。
这镯子是成色特别好的翡翠，而翡翠在民国时期的价格并没有后世那么高。
但是吴不落在起身的时候，却看见了自己的翡翠镯子上映照出了一个阴影。
管家的房梁上，有什么东西在？
是人，是鬼？
一想到自己和管家聊天，头顶上却不知道有什么东西在盯着他，饶是吴不落胆大，在这一瞬间也不由得觉得心凉。
换了普通人，恐怕早就显露出来了一丝异常。
但吴不落早就能够做到收敛自己的情绪，即使如此，起身的时候也不见停顿。
那个茅山道士说，刘家是坟场。
多谢管家，我实在不知道该怎么感谢你！
吴不落抹了抹眼睛，弯腰去够管家的脚，您的鞋似乎有些破了，若是不嫌弃，我可以给你缝一双吴不落的话还没有说完，就被管家拒绝。
同时管家还后退了两步。
在管家往后挪的时候，吴不落发现对方鞋的脚后跟几乎完全没有磨损，反而是前端破的厉害。
这个不用你费心。
管家已经有些厌恶吴不落的不识抬举了，拿着你的东西走人。
吴不落讪笑两声，拿来的东西又怎么能拿走？
我这就走，这就走。
说完，吴不落轻手轻脚的打开门，走了出去，还讨好地帮管家关上了门。
杨小芸生了一场大病，倒是懂得了一些作为丫鬟的本分。
要是她早就这么乖巧，给大少爷冲喜的人又怎么会轮得到外面的女人？
管家笑了一声，像是和什么人在说话一样，可惜她懂得的太晚了。
吴不落走出管家的房间，才发现手指已经将掌心抠出了几个印子。
他反复回想了一下自己刚才的表现，确定没有什么值得人怀疑的地方，这才放了心。
有了管家这次事情之后，吴不落就开始注意刘家这些人的脚了。
几乎无一例外，鞋子全部都是前端磨损的厉害。
除了一个人。
就是那个很少出门，却又不得不出来照顾大少爷的麻花辫姑娘。
早上的时候，吴不落也能见她几次。
她的鞋子是正常人的模样。
吴不落看了看自己的鞋，偷偷的将脚上这双和他们不一样的鞋烧了，走路的时候也尽量踮着脚。
早上分配工作的时候，管家果然派了其它人去二老太太那里，让不少丫鬟都有些惊讶。
只是等到管家给吴不落分配了另一份工作的时候，丫鬟们看着吴不落的眼神，就更加幸灾乐祸。
吴不落这一次要去大少爷房间，帮忙量大少爷的尺寸好做新郎的衣服。
杨晓芸和大少爷之间的事情，大家都知道，如今管家特意让她去给大少爷量衣服，也不知道是不是故意的？
但其它丫鬟们都认为管家是有意整治杨晓芸的。
就连小霞都这么认为。
等会儿你去了大少爷那里，不要多说话，也不要多看，乖乖做你的事就好了。
小霞将吴不落拉到一旁说道。
我知道。
吴不落擦擦眼角的泪水，我知道什么该做什么不该做的。
嗯，你懂事就好。
小霞虽然还有些不放心，但也没办法违抗管家的命令。
吴不落转过头，简直要为自己的运气点赞。
他终于可以去接近刘家的那些主子们了！
搓搓小手，有些期待。
大少爷现在还在睡觉，你量尺寸的时候轻一些，不要打扰了大少爷的睡眠。
我知道。
顺便把屋子里的地也扫一下。
是。
啧啧，真该让大少爷看看你现在的样子。
大少爷的贴身丫鬟对吴不落很是不客气，不过呢现在也和你没什么关系了。
吴不落低眉顺眼的，脸上的表情脆弱又绝望。
这样的表情让这个贴身丫鬟极为满意。
姐姐，我最近新得了一盒胭脂，您看看。
吴不落从袖子里掏出一个精美的盒子。
那丫鬟看见这盒子，眼中有些嫉妒，这是彩云仙新出的那一款？
我皮肤黄，配不上这么好的成色。
吴不落颇有些哀愁，自顾自的将胭脂塞到这个丫鬟手里，姐姐不如拿去试一试？
无事献殷勤，说吧，有什么事。
丫鬟熟练的将胭脂盒接了过来，语气也没有之前那么冲了。
姐姐，您也知道我之前和大少爷之间发生过一些事情。
如今我知道自己是痴心妄想，大少爷马上就要娶妻吴不落泣不成声，我想和他单独告个别，以后，我就只是一个普通的丫鬟了。
哟，看不出你还这么长情？
之前又是谁和小少爷不清不楚的。
丫鬟讽刺道。
姐姐，你我都是丫鬟，当丫鬟的哪里有拒绝的余地呢？
吴不落打了感情牌，还请姐姐你帮帮忙，我只需要一刻钟就好了。
那丫鬟看了看胭脂的成色，吞了吞口水，终究舍不得将它这么还回去。
自己好几个月的工钱都买不下这么一盒胭脂，就算是府里的小姐们，也不能天天都用。
我马上就去洗漱，一刻钟之后就回来，你自己小心点，不要吵醒大少爷了。
我知道。
交易达成，吴不落终于有了一段时间可以在这房间里自由活动。
他观察了这个所谓的大少爷一眼，发现他几乎只有进的气没有出的气了，随时随地都好像会彻底死过去。
人一旦被这样的病折磨，样子又能有多好看？
原身为什么愿意和小少爷勾搭，那贫家女又为何愿意和小叔子偷情，一切的理由都可以成立了。
嫁给这个大少爷，等于守寡。
但即使如此，这个大少爷应该是这府里难得的活人了。
这并不出他所意料。
从知道这大少爷是个病秧子之时开始，他就知道这个大少爷应该是个人了。
当然，吴不落在意的并不是这些东西。
在进来这个房间的时候，吴不落就打了一盆水开始擦地，水里并没有倒映出什么不该答应的东西，所以这房间的上空应该是安全的。
吴不落开始翻大少爷房里的东西。
对方既然还活到现在，房间里肯定有什么不一样的。
虽然他不知道不一样究竟体现在哪些地方，但多看看始终是好事。
这房间里的摆设都很正常。
吴不落并没有发现什么不对。
不应该呀。
吴不落将目光放在了桌子上。
突然他伸出手去摸桌子的背面。
有字！
吴不落惊喜不已。
他正要低头准备钻到桌子底下看清楚的时候，一只手忽然将他提了起来。
你怎么这么会作死？
什么东西都敢摸，什么东西都敢看，难道我提醒的还不够清楚吗！
咦，这声音有点耳熟。
不，应该说这语气更加耳熟。
楚，楚岳？
吴不落惊疑不定地问了一句。
哟，难为你认出来我了。
对方的语气还是这么欠揍。
吴不落却有些颤抖起来。
他缓缓的抬起头，看见了一张尖酸讽刺的脸。
小小双？
作者有话要说楚岳穿成小双的第一天不知道吴不落什么时候认出我来？
第二天他怎么还没有发现我？
第三天我今天又骂他了，他居然还没有发现！
！
！
吴不落躲着小双走，最近小双越来越刻薄了，一定是因为她嫉妒自己长得好看！
楚岳也是六十分，怎么可能是大少爷或者小少爷哈哈哈哈。
第章原来你还记得我叫什么？
小双不楚岳呵呵一笑，这些天日子过的不错嘛男男女女，老老少少你一勾搭一个准，是不是很有成就感？
楚岳这些日子看着吴不落混的风生水起的样子说不在意是不可能的。
原来就算没有他吴不落也能过得很好。
小霞的本事在丫鬟之中应该是最高的，楚岳并不乐意过早和她对上因此一直装疯卖傻。
好在他的角色不那么难不停的怼吴不落就行。
是的，他一早就认出了吴不落。
这种心机婊一样的哭泣方式，就很值得人怀疑了更不用说没事就哭哭，有事就拿别人当挡箭牌的个性，更是如此。
但让楚岳不爽的是，吴不落没有认出他不但没有认出来还躲他躲得厉害，反而和小霞越来越近！
真是不怕死。
楚岳气的想要撬开吴不落的脑子，看看他里面是不是都是些水，晃荡一下还会有响声的那种！
你你什么时候来的？
吴不落很快从惊讶里反应过来。
不多不少，早你三天谁让你这个身体还昏迷了呢？
要没有我给你助攻，你以为你一点蛛丝马迹都没露？
楚岳冷笑。
三天的时间，又没有吴不落在这里碍事，楚岳完全可以尽情的去调查。
参加阴官考试的考生都知道考的分数要越高越好，只是出了楚岳这么一个异类。
考虑到第二次考试的公平性，分数低的虽然危险会更大，但是也会被分到更容易接近真相的地方。
分数高的自然拥有一些优惠，他们完全可以在自己的角色定位明确以后，再考虑要不要进入刘家大院。
没有吴不落的日子里，楚岳在刘家也算混的风生水起。
只是没想到，三天以后，吴不落就从杨晓芸的身体里醒过来了。
一开始楚岳还在想杨晓芸死定了，只是可惜这么一个同时和大少爷小少爷扯上关系的女人就这么死了，浪费了他刺探真相的时间。
谁知道，等来等去杨晓芸非但没死，而且偶尔流露出来的神情还很让楚岳眼熟？
楚岳和吴不落待在一起这么些年，吴不落有哪些小动作，楚岳知道的一清二楚。
当即楚岳就确认了吴不落的身份。
不得不说，和吴不落一样考六十分是楚岳做的很正确的决定。
要是分数不同不能再想了。
楚岳掐死了自己这个不合时宜的念头。
是的，我也感觉最近有点顺。
吴不落回味了一下之前的生活，发现几乎都是有惊无险。
虽然小双经常毒舌他，但很多时候小双都说出了不少事情，然后才被小霞阻止。
同样是六十分，楚岳混的可半点都不差。
楚岳，你来了就最好了。
你听我说，我们六十分的才有可能会被分到这刘家大院，其他的考生都在其他地方吴不落将大致的消息简单说了下，还有小翠的哥哥也是考生的事情，顺便还小小的鄙视了一下这个学霸。
才不见他一会儿，又勾搭上一个？
这是第几次了？
楚岳忍住了掐死吴不落的冲动，觉得自己头上已经一片青青草原了。
只是低头看见吴不落信赖的眼神，又觉得其实勉强也能忍一忍。
外面的花花草草再多，吴不落也不过是逢场作戏，心肯定还是在他这里的。
除了他，谁能让吴不落这么信任？
你先出来。
楚岳帮吴不落将房间里的东西复原，然后拉着吴不落走出这房间。
那桌子下面刻印的是金刚经，你没事摸它做什么？
竟然还打算去看，是怕自己死的不够彻底？
！
楚岳压低了声音，恨铁不成钢道，你看看你的手指！
吴不落这才分出心神看自己的手指，发现之前摸到字的那一根已经变得青黑。
之前他太过兴奋，加上死去的身体感知力变弱，竟然没有发现到这个事情？
他之所以还活着，就因为他还呆在这屋子里，你没发现大少爷身边的侍女也比别人多口气么？
这个我真发现不了。
毕竟吴不落道术水平低，对妖魔鬼怪感知不那么敏锐。
这也算是因祸得福吧。
其他考生，如楚岳这样的，生活在这个院子里简直哪哪都不自在，神经每时每刻都在紧绷，不知道什么时候就断了！
楚岳微微叹气，有时候粗神经也有粗神经的好，别人羡慕不来。
那我们现在怎么办？
吴不落好奇问道，大少爷果然是我们了解真相的切入点，我这身体反正和他有关系，不如好好试一试？
吴不落跃跃欲试。
想都别想。
楚岳毫不犹豫的拒绝了吴不落不靠谱的提议。
那你说怎么办？
我们的身体都是有时间限制的，春天一来，再好的符都要失去效果。
吴不落有些郁闷，时间就是金钱啊！
后天就是大年初一，也是大少爷娶亲的日子。
有什么事情，等那天再说！
吴不落也想不出更好的办法，只能答应。
从大少爷那里出来以后，楚岳又恢复成小双的样子。
你这个狐狸精，以后没事不要找我说话，显得我和你关系多么好一样。
我呸，我可不想沾了你的骚气。
楚岳对吴不落横挑鼻子竖挑眼了一顿，趾高气扬的走了。
呸！
平时还说我戏精！
吴不落抽抽鼻子，很少可怜兮兮。
小双脾气一直都不好，看样子你也不容易。
大少爷的贴身丫鬟已经洗漱完毕，正好见到吴不落被挑剔的可怜样，心里难得的起了几分恻隐之心。
没事，我习惯了。
都是当丫鬟的，哪里有什么大仇呢？
吴不落擦擦眼角的泪水，我我还是赶紧离开这里吧，大少爷后天就要娶亲，我留在这里，容易让未来的大少奶奶误会。
她算什么大少奶奶？
丫鬟脱口而出，她不过是个丫鬟意识到自己不该说出口，又硬生生停住了，你赶紧走吧，以后没事不要来这里。
嗯。
吴不落慢慢的走了，背影显得十分孤单。
不一会儿，另一个穿着华丽的青年慢慢的走了过来。
彩月，你刚才在和谁说话？
是小芸，小少爷。
是她？
看起来似乎瘦弱了不少啊，我刚才都没有认出来。
小芸生场大病，好不容易熬过来，肯定会瘦的。
我倒是觉得，小芸瘦了的时候，有点像病西施呢！
虽然和楚岳相认，但平时相处的时候，他们两个还是不能表现出任何关系好的样子，尤其是当着小霞的面的时候，更是视线都没有接触过。
喝！
楚岳演技什么时候这么好了？
难道是和自己呆久了，近朱者赤了？
小翠今天早上偷偷摸摸的起来，打算再去刘家干一天活儿，领一下自己的工钱。
马上就过年了，总得多存点钱给家里添置点东西。
谁知道，她刚摸到门边，就看见哥哥已经在那里等着了。
你一定要去的话，我也和你一起去。
啊？
可是哥哥你有没有工钱。
小翠惊讶道。
总不能让人欺负你。
不用啦。
那就不许你去。
兄妹两人僵持了好一会儿，最后以小翠的失败告终。
算了算了，哥哥想去就去吧。
哥，你不会是喜欢上小芸了吧？
小翠有些忧心忡忡，小芸是很好，不过她和我们不一样，是刘家的丫鬟，恐怕要赎身不便宜。
胡说什么呢！
张掖忍不住反驳道。
开什么玩笑？
别说小芸是个死人，就是个活人，那住在小芸身体里的考生说不定还是个抠脚大汉呢！
他们这一次阴官考试的考生里，人类女孩子少之又少倒是女性的妖魔鬼怪多得很。
他身为茅山后裔，不可能和非人类谈恋爱的！
哎，可惜了小芸姐，大少爷马上就要娶亲了，小少爷似乎也铁了心不管她了。
小翠抓抓脑袋，似乎很为吴不落的以后担心，小芸姐长这么好看，肯定会被人欺负。
等等，你刚才说大少爷和小少爷？
张掖愣了一下，敏锐的抓住了小翠话里的重点信息。
杨晓芸这个人，同时和刘家大小少爷有关系？
？
？
对不起哥哥，我不在背后说别人了。
小翠捂住嘴巴。
不，你要完完整整和我说一遍，杨晓芸到底有哪些不对？
大年三十。
刘家是需要守岁的。
加上第二天大少爷就要娶亲，所以吴不落也做好了两天都不睡觉的准备。
反正他这身体睡不睡都无所谓，精神亢奋就好啦。
小霞在这一天夜晚就领回了三套新的丫鬟衣服。
明天是大年初一，也是大少爷娶亲的好日子，双喜临门，我们也得打扮一新。
这是你们两个的新衣服，赶紧换上。
小霞催促道。
吴不落看见小霞手里那惨白惨白的衣服，脸色有些难看。
然而等到将这衣服套在身上的时候，吴不落更是感觉到了一股寒意。
这材质，这款式，分明是下葬之时才用的上的寿衣！
瞧瞧你这脸，哭丧着给谁看呢？
楚岳在一旁讽刺道，霞姐，让她这么出去，到时候罚的可是我们三个，起码也得上点妆吧。
当吴不落不知道小双是谁的时候，他只会觉得楚岳现在又在嘲笑他。
而等他知道小双是谁的时候，他立刻就明白了小双话里的意思。
恐怕这里的妆容和打扮和他的认知完全不同。
吴不落当即装出一副失魂落魄的样子，似乎无心打扮。
小霞看见吴不落的模样点了点头，又见小双不愿意过来帮忙的样子，只能开始给吴不落上妆。
吴不落看见镜子里两坨腮红，还有这惨白惨白的脸，差点没晕过去。
这也未免太丑了吧。
他们三个人顶着这样的妆容走出去，根本分不清谁是谁，应该说只要穿上这个衣服，画上这个妆，是男是女都分不清。
时间来不及了，你们快一点。
代表着大年初一的钟声已经响起。
刘家大院里响起了各种各样的烟花炮竹的声音。
吴不落和楚岳两个人都被分到了一个稍微轻松的活计。
买来的媳妇在前两天的时候就被送到了红枫镇最大的客栈，再从客栈出嫁。
或许是因为刘家的影响力太大，深夜的时候，红枫镇大街上也挤满了人，大家似乎都来围观起这场娶亲了。
伴随着一声命令，迎亲队伍从刘家大院的正门里走出。
走在队伍最前面的是迎亲童子，五男四女，全是五六岁可爱的年纪。
吴不落和楚岳两个人站在迎亲队伍的中间，手里分别挎着一个竹篮，竹篮里装着满满的纸钱。
第章迎亲队伍依次从刘家大门里出去纸钱也洒了一地。
迎亲队伍吹的自然也是丧乐听不出半点喜气。
如果不是队伍里没有人哭的话，这一次的迎亲和丧礼差不多是一模一样了。
让吴不落惊讶的并不是这个而是整支队伍给他的整齐感。
如果没有经过一定的训练，大家的步伐是不可能这么整齐的。
可是谁没事会训练这个？
吴不落百思不得其解将疑惑的目光看向了楚岳，但楚岳却垂着头让人看不清他脸上的表情。
停司仪领着队伍在客栈门前停了下来。
他的打扮极为古怪同吴不落他们身上惨白的衣裳不一样，五颜六色的活像是只大公鸡。
请新郎官拜鬼娘子！
吴不落听见这么一个声音立刻从思绪里清醒了过来。
他终于看清楚了迎亲队伍里新郎官的长相。
不是大少爷也不是二少爷，而是小少爷。
当然，吴不落没有见过小少爷他用的是排除法。
大少爷那样的身体素质自然是不可能亲自出来迎亲的，只是没有想到刘家没有让二少爷帮忙，反而找了小少爷，这就有些耐人寻味了。
不过目前娶亲的人是谁根本无关紧要重要的是那一句拜鬼娘子！
吴不落曾经偷偷摸摸的和楚岳问过鬼娘子的事情但楚岳也不知道。
刘家的下人和丫鬟们根本不会去提这三个字，楚岳但凡只要起了个话头，立刻就会被送到管家那里去接受批评教育。
来了一两次楚岳也就学乖了。
小少爷忽然转过头，迎亲队伍也迅速的朝着两排站开，划出一条通道来。
那九个童男童女脸上齐齐露出笑容跟着新郎官一起跪了下来。
红枫有贤女，丽容，生之九子。
愿其福传后人，我亦沾叨司仪每念一句，新郎官就跟着跪拜一下。
前面说的还好，大致意思就是红枫镇上出了一个一生幸福，家宅平安的女孩子，顺利的生下了五个男孩，四个女孩。
祭拜她的时候，可以和她拥有一样的子孙福运然后说着说着就不对劲了。
若是祭奠鬼娘子的心不灵，就要家破人亡，进入地狱受苦，魂魄不得安息，不得转生，为鬼娘子之奴仆，不得反抗。
吴不落在后面听着十分心惊，这样的誓言也是能随随便便发的么？
等到司仪将这一段长长的文章说完，新郎官的动作也不再如之前那么敏捷，反而还得依靠其他人的搀扶才能勉强站起来。
礼成新郎官终于顺利的将新娘子从客栈里接了出来。
新郎和新娘身上穿的虽然也是白色，但好歹不是他们这样惨白的，有一点米白色的味道，看着倒也不那么可怕。
等到新娘进了花轿，他们总算可以折返了。
刘家大院。
大少爷从床上睁开眼睛。
他看了看自己的手掌，上面的符文并没有怎么被触发的迹象。
看样子，这些天并没有什么人企图到这个房间里来杀他。
他努力扶着床头的墙，慢慢的从床上起来，简单一个动作却是让他汗如雨下。
大少爷，您终于醒来了。
老爷说的果然没错，冲喜果然是有用的。
贴身丫鬟听见屋里的响动走了进来，看见大少爷已经能自己下床了更是开心不已。
冲喜？
他琢磨着这个词句，你的意思是我今天娶亲？
今天是大年初一！
是啊，大少爷，你已经昏迷快一个星期了。
要不是中间还能喂得进一些米汤，我们都快急死了。
大少爷心里一沉。
他附身的这具身体本来应该是个死的，但由于他修行的功法的缘故，所以勉强给这具身体留了一口活气。
可是这么一来连他自己也要受到这具身体的影响，没事就昏迷，现在不知道已经错过了多少线索？
我不能行动，出去代我迎亲的是哪一个？
是小少爷。
为什么不是二弟呢？
这这丫鬟有些吞吞吐吐。
说吧，这里没有其他人。
大少爷循循善诱，你是我的丫鬟，难道我连知道真相的资格都没有吗？
因为有传言说二少爷和大少奶奶有些不清不楚。
贴身丫鬟闭着眼睛，快速的将话说完，所以老爷的意思是让小少爷去。
我明白了。
大少爷点了点头，你扶我起来坐好，顺便再给我上点东西吃。
是。
打发走了丫鬟，大少爷只好从床底下摸出一把小剪刀，继续在自己能看得见的任何地方刻录佛经。
现在的身体变成这个样子，想要刻录那些杀伤力巨大的东西也不现实。
他必须珍惜每一次醒来的机会，在自己力所能及的范围之内保护好自己。
作为刘家大院里的大少爷，他能接触到的东西一开始就比身为分的吴不落和楚岳不知道强了多少。
张掖认为分以上不可能被分到刘家大院，其实是个错误的想法。
那些高分考生自然也是能够分到刘家大院里的，只是会有不少限制。
这些限制让大少爷等人不可能出去和张掖相认，所以才会造成这么一个误会。
今天这一天很重要，我绝对不能昏过去。
大少爷自言自语了一句，就算会对身体造成极大的损伤，我也已经顾不得太多了。
如果一开始他放任这个身体死去，恐怕会更好。
但现在后悔也已经来不及了，大少爷注定还是活不下去。
刘家果然不对劲。
张掖趁着刘家大半的人都出去迎亲，悄悄的潜了进来。
昨天听小翠说完杨晓芸和刘家两个少爷的八卦，张掖就知道自己的机会来了。
同样是九十分，但张掖知道自己能够和其他人站在同一条起跑线上，很大原因是因为他的师承足够悠久。
有些考生就算找到试题，也不能正确的回答出答案，但张掖却没有这个烦恼。
茅山的弟子太多，历史太久，关于阴官考试的消息应有尽有。
师傅不止一次的说过他运气不好。
如果他的出生再早一点或者晚一点，就能够成为同辈中最厉害的那一个。
阴官考试的保送名额也应该会落到自己头上才对。
但是偏偏这些年出现的妖孽太多了。
先是有人和鬼王生下来的鬼之子木初一，接着又有历练了十次的活佛阿罗降生还有吴家的天才女天师吴不花，天生独臂的傀儡师谢半弯虽然吴不花没有参加考试，但她绝对不可能就这么死了，更加不可能放弃这一次阴官考试！
而其他这些人单打独斗，就能拿到和他同样甚至更高的分数，每一个都是他的竞争对手。
就算阴官的名额有十个又怎样？
阴官考试只是起点，并不是终点。
想要继续往上升，就得打败其他人，成为最好的那一个。
但好在历来最厉害的阴官，往往并不是最有天赋的那一个！
张掖偷偷的潜入到了大少爷的院子之中。
我就说肯定会有人来找大少爷的麻烦，你还不信。
管家不知道什么时候已经到了张掖的跟前。
他像是在和身边的人说话，但他的身边却并没有什么东西。
不，他身边还是有的，只是自己看不见。
张掖察觉到不好，想要逃离此处。
然而，一团黑影从天而降，一脚踢中了张掖。
张掖掀开自己的衣服，发现腹部多了一个青黑的伤痕。
噗。
张掖吐出一口血，心中升起一点绝望。
刘家大院里，难道住着的都是这样的怪物？
他却连画符的时间都没有！
放心，我不会杀你，你还有用。
管家微笑着看着他，还少一个！
小少爷骑在马上，脸上并没有多少喜气。
人在家中坐锅从天上来。
他已经尽量在减少存在感，但还是不得不替人娶亲。
刚才他去接新娘的时候，发现这新娘不但有孕，而且气息微弱，已经没有多少阳气了。
这新娘能不能撑到回刘家还是个问题，更别说其他。
他真是后悔莫及。
父亲说的果然没有错，今年的考生一个个卧虎藏龙，不得不防。
他就是不够小心，所以才犯了错。
当时附身的时候他完全可以选择大少爷，却因为听信了阿罗的话，一起去对付谢半弯，反而让阿罗进了大少爷的身！
而他选择的这个小少爷，附身的时候身体都僵了，为了让这身体自由活动，他的修为被压了八成不止！
连自己的阴阳眼也变得不好用了，看什么都是迷迷糊糊的。
谁说当活佛的就一定如圣父再世了？
阿罗坑起他来也是半点不让！
刚才祭拜鬼娘子所说的那番话，现在想想怎么看都觉得十分瘆人。
跪拜完之后，仿佛冥冥之中有一双眼睛一直在盯着自己，身体也一下子重了不少。
如果是以前的木初一，大约会发现自己身上的不对劲。
他的肩膀上出现了一双小巧的绣花鞋，一个阴森森的女童正坐在他的肩膀上，冷冷的看着花轿里面的新娘子。
渐渐的这个小女孩转过了头，视线放在了迎亲队伍中左顾右盼的吴不落身上。
吴不落打了个哆嗦，突然觉得有些冷。
他悄悄地往楚岳的方向挤了挤。
作者有话要说目前出场的大少爷阿罗小少爷木初一杨小芸吴不落小双楚岳小翠哥哥张掖第章啊伴随着一声尖叫这场古怪的亲事终于停了下来。
新娘死了。
花轿已经到了刘家的门口只等新郎将新娘从花轿里接出来就可以顺顺利利的去拜堂了。
谁知道新郎打算去接新娘的时候，发现花轿里的新娘一直都没有出来这才大着胆子去掀开了花轿的帘子。
谁知道发现新娘已经死去了？
可怕的是，新娘死的时候死不瞑目不说，下身还不停的在留血。
如此诡异的死状如何能让人不害怕？
慌什么？
正当众人手足无措的时候刘家大院的老爷子终于出现了。
哦豁。
吴不落来到刘家这么久，还是第一次见到这位传说中的刘家大老爷呢。
怎么说呢长得就是一副封建大家长的样子。
爹您看小少爷硬着头皮上前，简单的将事情说了一遍。
妈的，他也很想上大少爷的身啊。
这都什么事儿？
新娘这个死法死后要是不闹出点什么事情来，他都对不起自己考的一百分！
想到这里，木初一又将那该死的阿罗和谢半弯骂了个遍。
刘家之前只是诡异，好歹没有怎么出人命现在这新娘这么死了肯定要大幅度的刷人了。
就算是死，她也是我们刘家的人，万万没有让她抛尸荒野的道理。
刘家老爷冷漠着说道，你今天既然代替你大哥来娶亲，就干脆做到底将她娶进来吧。
木初一的脸僵了。
这新娘要是作祟，第一个不找他找谁？
但他不敢拒绝。
如果只是单纯的比试道术，他不管三七二十一直接杀了就是。
但他现在实力被压到不足一成，只能模模糊糊的看见笼罩在刘家上空的巨大黑影，他还能做什么？
刘家大老爷都这么发话了，底下的人还敢说什么呢？
现在吉时还没过，完全可以由两个仆妇搀扶着新娘的尸体和小少爷正儿八经的拜堂。
小少爷脸色很僵，底下的下人脸色也很难看，尤其是被指名去搀扶新娘尸体的两个中年妇人，更是吓得面无人色。
但刘家老爷的威严却是不容置疑的。
吴不落无比清晰的认识到了这一点。
只是这么一来，别说是给大少爷冲喜，恐怕是直接发丧了。
大少爷也有点可怜呢。
吴不落之前还如此想到。
呜呜呜，没有人比我更加可怜了。
吴不落简直心力交瘁。
白天的时候，好不容易忙完了刘家的亲事，夜晚正打算好好歇一歇，就遇见了鬼打墙？
是的，鬼打墙。
明明是和其他人一起回去的，偏偏一转眼，周围的人全部都不见了，只有他一个人还不停的在这条小路上打转。
不带这样的么？
新娘子就算要作祟也不该来找他啊。
遇见鬼打墙应该怎么做？
其实以前楚岳说过，所谓的鬼打墙很大程度上是鬼怪迷惑了人的五感，让人以为自己在笔直前进，其实却在原地打转。
想要破解其实也很容易，闭着眼睛直接往前冲就好了，不管撞上什么都不要停。
说是这么说，但其实要做起来并不容易。
吴不落就算看不见，也能感觉到自己最后一直都有一双眼睛在盯着自己，如果自己闭着眼睛冲，撞上的可不就是什么墙壁树木了，那肯定是实打实的鬼。
如果吴不落此刻附身的是个活人，关键时候还能咬破手指给自己画个符什么的。
但他现在附身的是个死人，死人血能画出什么东西呢？
别说驱鬼了，不招鬼就不错了。
事到如今，吴不落终于明白为什么说六十分的人很难在这刘家大院里活下去了。
因为六十分的考生，不管是保命手段还是道术水平都要差那些九十分的一大截。
人家不能画符遇见这种情况不会死，但吴不落，唯一能拿得出手的画符技术都是吊车尾水平！
不行，不能慌。
这只是最简单的鬼打墙而已。
吴不落努力让自己的安静下来。
如果背后的鬼怪真的要对付自己，会只用一个小小的鬼打墙么？
吴不落的心神稍稍稳定，这样的手法与其说想要杀自己，倒不如说是在试探我？
！
吴不落想起了自己这具身体是被谋杀的。
他很有可能已经在什么地方露了马脚，那么现在他作为杨晓芸应该怎么做？
没道理自己已经在刘家瞒天过海生活了这么久，在这个紧要关头里失败！
吴不落尖叫了一声，两眼一翻白，直直的倒了下去。
在地上砸出很大一个声音。
疼疼疼。
吴不落一边忍着，一边装晕。
他倒要看看，这鬼到底想要怎么样？
一双小巧的绣花鞋来到了吴不落的身边。
如果吴不落睁开眼，此刻大约能够看清楚这双绣花鞋主人的面孔来。
但凡能够将自己的容貌凝聚成尸体的鬼，没有一个是简单的。
女童蹲下身来，细细的看着吴不落，不，是杨晓芸的脸。
她看了看自己的小手，又去摸了摸吴不落的手，脸上露出一抹贪婪的笑容来。
这身体真是好看啊。
那么多的丫鬟，她一眼就相中了这个。
如果自己能够换到这具身体里，她一定就可以不用继续以这个模样生存了。
女童摸了吴不落的手，又去摸他的脸，他的胸，他的腰。
全身上上下下，就没有不被摸过的。
吴不落还是继续装晕。
不就是被摸两下么，又不会掉两块肉？
再说了，这也不是他的身体，摸几下他根本不觉得自己吃亏了。
就是这鬼身上的阴气真重。
杨晓芸的身体虽然有符箓压着，但还是不可避免的走向僵化。
但这只鬼在身体上摸来摸去，鬼气也不可避免的进入了她的身体。
对于活人来说，这鬼气自然是致命之物，但是对于一具活尸来说，却是上佳的补品。
不行，还差一个，还差一个。
女童恋恋不舍的收回了手，又哒哒哒的离开了。
吴不落还是没敢起来。
一直等到鬼打墙的效力逐渐散去，才有丫鬟看见了吴不落，这才将他送回到了自己的房间里。
刘家。
老大，这本来应该是你的媳妇儿，你说怎么办？
刘家上上下下能主事的人几乎全部都到了大堂里，就连常年吃斋念佛的而老太太都没有缺席。
阿罗咳嗽了一声，十分虚弱的倒在椅子上，似乎一个字都说不出来。
我听说这新娘肚子里是怀了孩子的，作孽。
二老太太拨动着佛珠，眼珠子难得的转了转，她这么死了，恐怕是奸夫下的手，就是不知道对方是谁？
当然，大少爷这半死不活的样子，是没有人怀疑他的。
这样的身体能不能下床都是问题，有哪里又能耐让女人怀孕？
再说了，要是新娘肚子里的孩子真是大少爷的，大少爷就更加不用动手了。
他们家娶这么一个媳妇，不就是拿来冲喜生孩子的么？
这一时半会儿的，恐怕也查不出来。
二少爷微微皱眉道，我们家下人这么多，这女人又是外面来的，谁知道她在外面有没有相好？
最近事情又多，想要查出来恐怕不是一天两天的事情。
木初一看看说话的这几个人，心里也在不断的盘算。
这些人到底是不是和他一样的考生？
进入到第二次考试的足足有八百多人，当然，也不能保证八百个人全部都进了一个地方，但他也不得不怀疑一二。
可越是如此，木初一就越是需要隐藏自己。
九十分以上的考生绝对是其他人的大敌。
在现在这个道法被压到最低的时候，保不齐那些低分的考生会联合起来将他们淘汰出局。
因此，哪怕木初一十分讨厌阿罗，也有很多次机会对他下手，都没有直接动手。
一旦他们打起来，等待着他们的就是双双出局！
谢半弯还不知道在哪个疙瘩里握着呢？
谁知道会不会出来报复他们两个之前联手对付他的事情！
查不出来也要查，难不成我们刘家就活该吃这么一个闷亏？
这姑娘当初被他伯父伯母卖了，我们就去找她伯父伯母的事情！
话是这么说，但她死的如此古怪，我们家的祖坟是不能进了。
老爷，您看看要不要我们找几个大师过来超度一二？
任谁看见新娘的死状心里都是不安稳的。
如果能花钱买个心安，他们是绝对愿意的。
好好，一定要请，多请几个。
我也觉得该请。
好了。
刘家老爷终于听不下去了，这有什么好吵的？
不过是死了个女人，难道还能翻天不成？
如果不是顾虑着我们家的面子，哪里还会将她抬进来？
那爹您的意思是？
先将她下葬，再去请几个大师来，同时约束下人不要乱说。
实在不行，就说她生前受到伯母伯母的苛待，忍受不了痛苦才自杀的。
刘家老爷随口将事情定了性，只是为老大冲喜的事情不能再拖，你们在商量着买一个更好的，在正月十五之前赶紧完婚就是了。
说完，刘家老爷又看了看底下的管家，管家，他们做事我都不放心，这一次你去挑人吧。
不拘姑娘品格，是活的就好。
是，老爷。
管家微微笑道，其实也是巧了，老奴心里已经有了一个不错的人选了。
又晕了？
小霞姐，我看还是早点将她扔出去吧。
听见小双那尖酸刻薄的声音，吴不落的心理顿时安慰了。
太好了，楚岳还在这里，看来他是真的脱离危险了。
吴不落这才悠悠醒转过来，别人问她怎么晕倒了她也只说自己忘记了，估计是肚子饿了云云，总算将事情给揭露了过去。
别动。
房间里只剩下楚岳和吴不落，谈话就可以放松多了。
我差点死了。
吴不落心有余悸，如果不是我机灵装晕，恐怕现在早就出局了。
知道的越多死的越快。
他现在还没有看见什么不该看的东西，加上那女鬼一直说什么还差一个，所以他才能拥有一条命。
如果当时他有什么异动，现在八成和新娘一样死了。
你虽然不死，也差不了多少了。
楚岳揉揉额头，只是一个不注意，你怎么就惹上这样的厉鬼了？
我冤！
吴不落简直很想哭一哭。
他也不知道啊。
奇怪，我身上怎么这么痛啊？
以前我都不怎么感觉得到痛觉的。
吴不落觉得十分别扭。
你自己不会掀开衣服看看么？
楚岳的声音十分冷漠。
现在吴不落全身上下都是人家打上的标记，就差没有明示写上生人勿动了！
吴不落愣了一下，掀开了自己的衣服。
他的身上密密麻麻的全部都是青黑的手掌印！
作者有话要说楚岳掀开吴不落的衣服！
！
！
！
我都还没动手谁开始撒尿了？
！
吴不落你为什么要用撒尿这个词语来形容？
你的语文是体育老师教的么？
楚岳冷漠脸我骂对方是狗你听不出来么？
吴不落就是听出来了才觉得你比喻不对啊？
人家是狗我是什么？
楚岳一团肉包子味道的屎！
专招狗惦记第章自从有了这黑手印吴不落的日子就不那么好过了。
先不说这黑手印给他身体上带来多少痛苦就是在普通交际之中，吴不落也感觉到了麻烦。
楚岳就不说了。
他对吴不落身上的黑手印十分介意没事就盯着吴不落看，看的吴不落想要掉头回去找妈妈。
此外这黑手印普通人也是看得见的，所以吴不落想要不被人抓走烧掉就必须要将自己遮的严严实实。
他还是应该庆幸一下这鬼手印没有往他脸上招呼。
然而和真正的烦恼比起来，以上这些也不过是小儿科罢了。
经过吴不落和楚岳两个人仔细分析过后发现他身上的手印都来自于不同的人。
这里面的含义可就大了。
如果是同一只鬼留下来的掌印不过杀一个就行。
可现在这么多的掌印，各个不同，就得一口气将这些鬼全部干掉才行。
就目前他们的修为来说难呐。
吴不落自从得了这手印，每天夜晚就开始不停的做噩梦。
每天梦见自己的不同死法是个什么样的体验？
吴不落应该可以给出一个高分回答非常差！
这些死法不知道是不是来自于手印的主人，体验感十分真实。
有好几次，吴不落都觉得自己是真的被人掐死被人烧死或者被人溺死的一直等到他醒过来的时候还有些回不过神来。
即使是做噩梦这感觉也未免太过真实了。
要是换了心理承受能力差的，恐怕早就疯了。
但吴不落非但没疯，还很冷静的和楚岳开始交谈起自己身上发生的异常现象来。
不就是各种死法么？
有什么了不起！
都是些平平常常的死法，大部分还能有个全尸呢！
吴不落以前遇见过的那些坏蛋，很多时候连全尸都不会给他留下。
哎。
还是现代社会压力大就连变态都比古代时候要更加恶劣些。
在古代，杀人分个尸做成人肉包子就已经很吓人了，放在现代呵呵。
有时候，吴不落心态好也真是天赋异禀。
像他这样体质的人，没有办法不心态不好。
我遇见的死法里，历史最久的也不过是在清朝末年，换言之，这鬼再也厉害，也还没有到千年的水准，不过是因为我们现在到了人家的领域，所以才会觉得对方无比强大罢了。
百年的鬼和千年的鬼，差的可不是一点半点。
吴不落抹了一把脸，脸色很是严峻，而在梦里，我也发现，差不多同一个时间，会有五个男性四个女性一同死去，不凑成个九字，是不会停下来的。
提起五男四女，会让人想起什么？
你是说，鬼娘子？
楚岳微微皱眉道，我也有怀疑过，但对她的了解还是太少了。
鬼娘子的来历也好，习俗也好，都是红枫镇的大部分人所不知道的。
他们只是习惯了祭奠鬼娘子这么一件事情，并没有认真的考虑过这个习俗的起源。
再者，这个年代的人都有些封建迷信思想，有些奇奇怪怪的丰富完全不算什么。
有些偏僻地方的人的风俗才可怕呢！
这么一对比，红枫镇的人更加觉得没关系了。
不就是几个面人糖人的事儿？
其实也不算少了吧。
吴不落将自己已有的线索全部串了起来，刘家的老爷足足娶了七个妻子，生了三个男孩四个女孩，距离九的数字还差两个。
而我上次偷听到，新娘和二少爷之间有首尾，但她肚子里的孩子却不是二少爷的。
如果加上她肚子这一个，就是第八个孩子。
九个减去八个，就是还差一个。
那只女鬼一直说还差一个，可不就对上了？
红枫镇的这一场考试，重点其实根本不在这一场婚礼上，而在下一场婚礼上。
如今他们并没有收到鬼怪的袭击，根本原因还是在于一切根本就没有开始。
要是将整场考试看做一部连续剧的话，他们现在的生活顶多算是个先导片，正片还没开始呢！
吴不落扪心自问，如果当初原身争抢成功了的话，那么这一次成为新娘去死的那个人是不是就是杨晓芸了？
也许是因为解开了谜题的缘故，这一天夜晚，吴不落终于不再梦见各种离奇死法了，而是梦见了杨晓芸死前的时候。
少爷，你放过我吧。
杨晓芸不断退后，我我怀孕是骗你的，我只是想要脱离丫鬟这个身份而已，我不是故意的。
来不及了，小芸。
青年的声音很是温和，你怀孕的事情知道的人并不是只有我，我也是为了救你。
不，我不要死，不要！
杨晓芸尖叫起来，为什么对方口口声声说要救她，结果却要杀了她？
这算是哪门子的救？
小芸，你乖乖的。
你死在我手里，好歹还能投胎转世，可是，如果你死在她手里青年脸上浮现惊恐之色，没关系的，我会像杀掉妈妈一样，给你一个痛快的。
不吴不落看见那只手掐上了杨晓芸的脖子。
正如手的主人所说，他的手法的确很快，杨晓芸很快就被他给掐死了。
让吴不落惊讶的是这个男人。
传说之中手无缚鸡之力的病秧子大少爷，竟然就是杀掉杨晓芸的人？
！
张掖被人带到了刘家大堂上。
他抬起头，看见刘家的这些主子们都一脸看死人一样的目光看他。
这些人，不对劲啊。
张掖心里打了个冷颤。
作为茅山的后裔，他也是认识不少达官权贵的。
可是因为现代法制完善，就算有些人凌驾于法治之上，对于人命也还是有一份敬畏在。
但是这些人却不一样，他们看向自己的眼神，就和他以前见过的那些丧心病狂的被鬼迷了心智的人没有区别！
在他们眼里，自己不是一个人，而是一个物件，一个随时能被宰掉的畜生。
管家，这就是你说的那个人？
刘家老爷看向张掖，脸色有些好奇，看起来倒是年轻的很，只是这是个男的吧。
他的确是个男的，但是他还有一个相依为命的妹妹。
管家微笑着看向二老太太的方向，而且，这人还在而老太太开设的济慈院里工作。
至于他的妹妹小翠，二老太太也是见过的。
哦？
二嫂，你见过那个叫小翠的？
刘家老爷好奇道，没听二嫂你说起过啊。
不过是个丫鬟。
二老太太拨弄佛珠的动作顿了顿，小翠又蠢又笨，就是个粗使丫鬟，平时扫扫地还行，拿来做新娘还是太看得起她了。
张掖再傻，也知道这些人打什么主意了。
虽然他的确不是小翠的亲哥哥，但这么些日子相处下来，也万万没有让一个女孩子给自己顶岗的道理。
你们要杀要罚我都认了，和我妹妹有什么关系？
她根本不是你们刘家的人，你们不能决定她的去留！
张掖挣扎道。
老爷，正因为小翠蠢笨才好使唤。
管家微笑道，他们兄妹情深，只要她哥哥在这里，不怕她不服。
小翠姑娘虽然样貌上有些不好，但身体结实，看样子就是能生的。
他们娶妻，不就是为了女孩子能生？
刘家老爷心中已经意动了，那就按你说的办。
爹，这不好吧。
木初一在一旁装隐形人很久了，但现在听见他们这么草菅人命，心里也有些恶心，大嫂还没有进门就死了，现在这么着急的又找了一个，外面的人要怎么说我们？
而且大哥也禁不起第二次折腾了啊。
大少爷也跟着做出一副不行了的样子，气喘吁吁道，爹不用了，我这样的身体你们不用多说，你们的孝心我看在眼里。
刘家老爷摆摆手拒绝了他们兄弟的提议，这一次可以不用你的名义娶，就用你弟弟的名义娶。
刘家老爷指了指木初一，你也胡闹的够了，该收收心了。
爹，二哥都没娶，我怎么就木初一将话题转向了那个引言怪气的老二。
你二哥不一样。
刘家老爷沉着脸说道，事情就这么定了。
正月十五是个好日子，你好好收拾一下当新郎官就行。
管家，小翠那里的事情就由你来接手。
是，老爷。
管家微笑着应了。
夜晚。
木初一悄悄的踢开了阿罗的门。
你还装死？
白天那个青年，我没有猜错的话应该就是茅山的那个张掖，他的实力也算不错，没想到这么轻易就被抓了，对手实在不可小觑。
如今鬼娘子的人选已经到了第九个，我们再不动手，就只能等死了。
木初一母亲就是鬼王，自然清楚这些厉鬼杀人的手段。
鬼怪的修炼方式其实和他们生前是有很大关系的。
死亡方式时间地点甚至是他们本身的资质，都可以让他们在死后变成不同的样子。
这个鬼娘子本身资质有限，想要杀人就只能借助人类的手，让九个女子变得和她一样的下场，借此修行。
祭拜鬼娘子的习俗已经很久，因此而死去的女子更是不计其数。
但地府之所以将这里作为阴官考试的第二场，那么就证明这鬼娘子也已经到了紧要关头。
他们实力随着时间的流逝而被压制的更加厉害。
一开始只有五成，渐渐的就是六成七成八成九成。
对手越来越强，他们却越来越弱！
我昏迷的时间已经越来越长。
阿罗沉默了一会儿，还是决定交个底，一开始我们就错了，第一场考试我们考的是单打独斗，但这一次考试，其实考的是团结。
即使是阴官，也是需要团结合作的。
尤其是他们这些分数高的，本身天赋和水平已经高出了下面的人一大截。
就连分配的角色也比那些分数低的更好。
如果他们配合默契，这场考试要解决其实并不难。
哎呀，终于发现了。
地府的考官们各自磕着香烛瓜果，你一言我一语的开始点评。
八百个人，四场考试。
就属阿罗他们这一次的难一些，但十个九十分的，给他们这场分了四个，也算是对得起他们了。
呸，这劣质香烛谁拿来的？
一个女鬼阴官吐了出来，这是鬼吃的么？
老娘靠上阴官之后就没有吃过这么难吃的。
阴官大人，您这个月的工资已经被您吃完了，这还是下个月预支出来的呢。
新来的实习生阴官一板一眼的说道，前些日子，枉死城的大商场开门，您一口气买了几百根最贵的皇家香烛。
女阴官愣了一下，不说话了。
判官大人，到底什么时候给我们涨工资啊！
你看看，我连自己都养不起了。
根据市场调查，阴官工资绝对是跟得上物价水平的。
我觉得人类在凡间搞得不错，还卖房子，我觉得我们地府也可以搞搞阴宅。
判官摸摸胡子说道，到时候你们省吃俭用就为了修炼买房，就不用一直嚷嚷涨工资了。
女阴官还想要说些什么，被身边的同事七手八脚的按下了。
建阴宅卖钱的想法，判官考虑的不是一次两次了，也就是女鬼还在这个时候去嚷嚷加工资。
这一届的考生水平还是很不错的。
另一个阴官努力将话题转移过来，阿罗是活佛转生，即使在这样的情况下还能保证身体存活，还能刻录佛经，实在厉害。
还有木初一，木莲将他养的实在很好，他的实力也还存了一部分。
张掖就有些差了。
哎，茅山这些年考上的阴官也是越来越少，还是地位太稳固了不够有上进心的缘故。
另一个茅山出身的阴官叹气道，张掖这样的水准，放在我生前那个年代，也就是个中等。
没想到现在居然成了茅山奇才了？
我看这个吴不落挺不错的，区区六十分能混到现在，查到的线索也不比阿罗他们差啊。
就是第一关的成绩刚刚及格，有些弱了。
这人的体质似乎有些问题，不过我暂时还看不透。
那有什么？
一百个阴官里有五十个都是体质有问题的。
就拿木初一来说，他的体质我们吃了也是大补啊。
你这是犯罪，小心掉到拔舌地狱去。
我错了，我不敢再说了。
不过他们的速度太慢了。
判官叹气道，虽然鬼娘子这道题有些难，但我也将四个九十分都放在一起了。
结果还不如其它三个考场的，他们就以九十分的考生为首，开始破题了！
其实鬼娘子这道题拿来做最终考试都够了啊。
判官大人，我算了一下，目前查到线索的人还是有点多。
一个副手悄悄的凑了上来，为了支撑这些考生情景再现，枉死城的阴气收入又要下降了。
那就再刷些人吧。
判官也有些愁。
阴官们天天嚷着要涨工资，但是这些阴官考试又是一大笔开支。
哎，想要开源节流，还是得去建阴宅卖，让这些阴官们狠狠的出一次血才行。
回去之后，就让手下将那些搞房地产的无良商人们的魂魄招上来好好聊一聊卖阴宅的问题！
第章吴不落发现最近的楚岳似乎有点不对劲。
好像是在躲着他？
躲着他？
！
这可是以前从来没有发生过的事情楚岳以前说的明明是他是僵尸鬼吴不落身上的气息有利于他伤势的恢复，才一直跟在吴不落身边的。
可是现在楚岳居然不再粘着他了？
吴不落想了想，觉得应该不是自己的问题而是楚岳的问题。
现在楚岳不再是僵尸鬼的状态，还有了身体肯定不再需要和以前一样粘着他不放了。
再者现在是第二次阴官考试，楚岳一直跟着自己只会落后于其他人。
想一想。
我身上被鬼打上了标记走到哪里都能被鬼娘子发现相当于一个人形灯泡，走到哪里就闪到哪里，为了不打草惊蛇楚岳离开自己身边去查案才是最好的选择。
可就算理智上能过得去，心理上也是过不去的。
一定是因为我太废物了。
吴不落如此想到，毕竟我现在没有了那些防身的东西，身边又都是些不人不鬼的他的那些本事拿来保命都嫌少何况去做其它想明白了这些缘由，吴不落也就不再纠结了。
毕竟考阴官更加重要，他总不能要求别人一直守着他。
靠天靠地不如靠自己，他就不信了，难不成这场考试还真的没有他发挥的空间了？
楚岳最近不是被吴不落缠上了而是被人盯上了。
盯上他的人是二少爷。
小双这个人在丫鬟们之中的名声就不是太好，但是偏偏性格张扬。
楚岳的演技可比吴不落想的更好，也更加有办法让自己这具身体变成和活人一样。
是的，活人。
因为小双身上散发着活人的气息，所以楚岳才能在刘家大院里活的安安稳稳，就算是木初一和阿罗他们都没有发现这个散发着活人气息的丫鬟也和他们一样是考生？
毕竟，连阿罗为了维持活人身份都不得不经常陷入沉睡，谁又会去怀疑小双也是活人呢？
考生实在太多了，地府的阴官们也只会去注意那些原本就成绩就很好或者体质特殊的考生，楚岳两样都不沾，自然不被人放在眼里。
认认真真计算起来，他还算是这些地府阴官们的前辈呢！
虽然躺了这么多年，不代表他就真的跟不上时代了。
这样一直躲在幕后的感觉不坏，楚岳也很享受这样的快感，只是有时候老天爷想要整你，还真不是看你老不老实？
就算楚岳已经尽量让自己处于一个不被人发现的状态，还是被人给盯上了。
怎么说呢？
算是聪明反被聪明误吧。
大年初一之后，新娘诡异死亡，刘家上下的气氛就有了一些不对。
就算粗神经如吴不落，也感受到了一丝不对，好像整个刘家大院都开始了一种古怪的变化。
但这变化人人心中有感，却不敢去深思。
大院里的活人越来越少，外面的人因为新娘死亡的事情，连打短工的都不来了，就算提高了薪水，来的也都是壮汉。
来些汉子顶什么用？
！
二少爷在大院里来回搜索，最后发现了小双。
一个很有活力的丫鬟。
楚岳发现自己被盯上的时候，心情真是无比复杂。
可以的话，他完全可以一只手捏死二少爷这个不人不鬼的，但是他不行。
一旦他杀了二少爷，就会彻底暴露出他的存在，同样的还有吴不落。
二少爷现在还没有怎么发现吴不落的存在。
可要是对方发现自己一直和杨晓芸在一块，吴不落就会落入二少爷的眼中。
对于二少爷这样不人不鬼还作恶多端的人来说，吴不落简直就是放在他面前的一块肥肉，不去咬一口都对不起自己。
楚岳没有办法，只能躲着。
一边躲，一边还要暗搓搓的找个机会下手无声无息的杀掉这个二少爷。
你一直躲我，躲到现在又有什么用呢？
只要你还在留在刘家，就逃不出我的手掌心。
二少爷一脸得意的看着小双，当我的人又有什么不好，大哥是个病秧子，以后这刘家还是我说了算。
大约因为之前二少爷成功的撬掉了大哥的墙角，让他一度信心满满。
其实他口味偏向温柔文雅类型的，看上小双这种小辣椒还是他吃亏了。
但没办法，刘府上上下下已经找不到比小双更加有活力的女人了。
当然，小翠或许也能算一个。
可是小翠那个样子，还不如小双呢！
要是楚岳知道这个二少爷一边嫌弃他一边还拿他和另一个女人比较，恐怕就算耐心再好也是要杀掉他泄愤的。
但现在二少爷并没有直接说出来，楚岳也没有这个心情去看这个二少爷令人作呕的脸，算是保住了对方一条命。
二少爷，现在马上就是大少爷的婚事了。
楚岳忍着恶心回答道，您若是真的有意，能不能等到十五之后？
奴婢最近很忙，管家不让我们休息的。
听见管家的名字，二少爷总算有些回过神来。
现在的确不是他使性子的时候。
他不怕大哥小弟，就怕父亲和管家。
在他看来，管家几乎是整个刘家大院里除父亲之外最可怕的人。
那我就等着你。
二少爷凑上前，捏着小双的下巴笑的十分得意，你跟着我才能吃香的喝辣的。
我真是牺牲大了。
楚岳努力微笑，心里已经想着之后如何将这个二少爷挫骨扬灰了。
等到这一次考试结束之后，他一定要吴不落连本带利的给他还回来！
阿嚏！
吴不落狠狠的打了个喷嚏，到底是谁在念叨着他啊？
小翠被绑到了刘家大院。
她哥哥在这里，她不能不来。
来之前，小翠还在想难不成是哥哥和小芸幽会被人抓个正着了？
这样的话，她求求情应该就可以的了吧。
为了以防万一，小翠将家里攒下的钱都带来了，看能不能求刘家人看在钱的份上放过她哥哥。
可是没想到，她刚出家门，就被人给打晕了。
醒来的时候，身边就是被绑的严严实实的哥哥，还有刘家的管家和老爷。
哥哥。
小翠发现这些人看自己的目光不算好，有些害怕的朝着张掖的方向挪了挪。
冤有头债有主，你们欺负一个小姑娘算什么本事？
张掖恶狠狠的看着这些家伙，你们做这种害人性命的邪术，就不怕遭报应么？
我们遭不遭报应就不牢你费心了。
管家微笑道，你无缘无故的闯入刘家，我们家的新娘子又在同一天死亡，肚子里还怀着不知道是谁的孩子，我们就是杀了你这个奸夫也是理所应当。
显然，他们是打算将这个凶手的名头栽赃给张掖了。
你们胡说什么？
我哥哥根本不认识你们刘家的新娘子。
小翠回过神来，连忙辩解道。
这可不是你们说了算。
管家微笑道，你们兄妹两个无依无靠，我们就算杀了你们，谁又会为你们出头呢？
小翠不说话了。
要是她和哥哥还有出路，他们又何必到刘家来做短工？
管家，你话多了。
刘家老爷不悦的说了一声。
是，老爷。
管家从善如流的改了口，其实这件事也不是没有的商量。
我们刘家死了一个新娘子，就需要再补一个。
小翠，你若是愿意嫁到我们刘家来，我们不但放了你和你哥哥，还会出一笔聘礼。
你也知道我们大少爷时日无多，如果大少爷真的不幸离开，我们也可以放你走。
这话明显就是骗人的。
张掖想要说什么，却被身边的人直接捂住了嘴。
小翠，你可要好好想清楚。
你是要你哥哥的命呢还是一起去死呢？
这样的选择，不用想都知道小翠会选哪个了。
我我真的嫁了，你们就放了我哥哥？
小翠轻声问道。
当然。
管家笑道，我们可以立个字据。
你们放了我哥哥，我答应你们。
小翠下了决心，她牺牲一点没有关系，可是哥哥是家里的独苗，怎么能死在这里呢？
张掖被堵着嘴，想要说什么都说不出来。
这分明是送死！
我答应你们了，能不能将我哥哥放了？
小翠看着张掖心疼的说道。
这可不行，等正月十五，你和大少爷拜堂成亲了，我们才会放了他，不然你们要是跑了，我们去哪里找人？
管家微笑着摇头。
事情就这么定下，刘家老爷似乎也很满意，小翠则是被看管了起来，在正月十五之前都是不许出门。
你的小新娘子已经被关起来了。
木初一冷笑道，我估计，这些天就会有人摸进小翠的房间里让她怀孕，最后她会在确定有孕的时候死去。
等到那个时候，我们就没戏唱了，全部出局！
阿罗还在考虑。
他总觉得有些不对。
谢半弯和张掖呢？
张掖现在被关了起来，不过我已经找到了确切的地方，要救他出来不难。
至于谢半弯，这厮特别能躲，也说不定他早就已经出局了，有了我们三个，未必不能在事情变成最恶劣的状况前阻止！
木初一继续劝说，不然等到鬼娘子成功，我们全部都要滚蛋。
难道没有其他考生了？
阿罗还是觉得他们三个人实在太少了些。
不应该啊，难道那些考生就没有几个能够存活下来的？
能够进得了刘家的根本没几个，偶尔几个也很快就出局了。
木初一脸上透露出一丝不屑来，至于那些七八十分的，上次被新娘的死状给吓到了，这一时半会儿恐怕还不敢进刘家大院，还在外面观察呢！
在刘家大院外，也未必没有风险。
那些成功附身却因为露了马脚被发现的，被烧死沉塘的也不是一个两个，还有一些则是直接被祭了鬼娘子了。
若是那些考生好好的没有被发现，祭奠鬼娘子的祭品也就是些糖人和面人。
可是这些镇子上的人一旦发现自己身边的亲人有可能被妖邪附身，哪里还会手下留情？
正月初一，就已经死了一批考生。
只是他们一直都待在刘家大院，不曾发现这个事情。
这也不能怪他们，毕竟一开始大家都是竞争对手，自己保命都来不及，哪里还会关系其他考生的下场？
于是，等到现在，场面就变得尴尬。
他们快要无人可用了！
作者有话要说二少爷我牺牲大了。
小双我牺牲大了。
楚岳我牺牲大了。
吴不落我还来不及牺牲，就莫名的被甩锅了。
第章他们肯定是不能坐以待毙的。
第二次阴官考试进行到现在已经浪费了许多时间如果他们继续什么都不做的话，等待着他们的就只有团灭的下场。
三个人还是太少了。
阿罗叹了口气如果他们三个人的实力没有被压制，自然是不用怕这么一只小小的鬼娘子但现在他们三个加起来还不足以前一个人的一半实力，这如何能够让他放心呢？
现在他们不但人手不足对敌人的实力到底有多少也不清楚。
到底是趁机出手好还是先观望好并没有一个准确的答案。
我们一起出手，好歹还有点机会。
再过段时间恐怕我们连自保的能力都没有了。
之前正是因为他们顾忌太多才浪费了时间如果能够早一点猜出鬼娘子的想法，他们或许就能救下之前那个新娘，那么事情自然也得到了完美的解决。
木初一真是讨厌死对方这种别别扭扭磨磨叽叽的个性到底去不去你给个准话。
去。
不去又能怎么样呢？
早这么说不就行了？
啰啰嗦嗦的，木初一冷哼了一句，那我们现在赶紧去将张掖救出来。
张掖作为小翠的哥哥，被看管得自然十分严密。
他的手脚全部被绑上嘴也是被堵上的只有在吃饭的时候才会暂时松开他，不过那个时候也有好几个人一起守着。
张掖就算想要逃，也逃不掉。
不过这样严密的防守对于木初一和阿罗来说根本不算什么。
他们附身的这两个少爷对于这些下人有着天然的威慑力，他们两个说要放人，根本没有人敢拒绝。
木初一将张掖身上的绳子解开一边解开一边说明他和阿罗的计划，有了我们三个人应该是可以去拼一拼的。
哎，可惜，要是人再多一点就好了。
三个？
张掖愣了一下，绝对不止三个啊，我还认识一个考生就在刘家呢。
哎？
这下木初一惊讶了，帮手自然是越多越好，竟然还有人悄悄的躲在了我的眼皮子底下没有被我发现？
不错啊，这个考生多少分啊。
六十分。
觉得木初一对吴不落可能有什么误解的张掖回答道。
吴不落回到房间只有小霞在。
最近楚岳躲他躲得有点厉害，他也不好意思硬贴着人家。
霞姐，你这么早就回来了呀。
吴不落忍不住问道，最近你应该很忙吧。
小霞没有说话。
霞姐？
吴不落上前两步，心里沉了沉，霞姐，你没什么事吧。
小霞还是没有回应他。
她当然没事，不过是暂时睡着了而已。
一个声音从门外响起。
吴不落觉得这声音有些耳熟，转过头来却看见管家慢悠悠的从门口踏进来。
大半夜的，这可真的会吓死人。
吴不落安抚了一下自己的小心脏，好吧，本来也跳不了。
有些话不方便对她说，只好先让她睡着了。
管家微笑着看着吴不落，能够心无旁骛的睡着，对小霞来说也是一件好事。
管家，您，您找奴婢有什么事吗？
吴不落一脸害怕的看着管家，演技瞬间上线。
我只是好奇。
管家上下打量了吴不落一眼，似乎不明白这个丫鬟到底有哪一点吸引了鬼娘子，你的身上被她打上了印记，已经是被她看中的人，偏偏我这边也有个小东西对你很有兴趣。
话音刚落，吴不落感觉到有一只手搭住了他的肩膀。
寒气入骨。
他不敢回头，眼角的余光看见了那青黑的指甲，指甲微微弯曲，看着十分锋利。
吴不落也算是见多识广，他敢打赌，这么一只爪子只要轻轻一动就能将自己整个人撕成碎片。
上次他去见管家的时候，他就发现管家的房里有什么东西在？
看来应该就是自己身后的这只鬼了。
现在看来，管家和这个东西分明是一伙的。
这刘家到底做了什么伤天害理的事，下人们不人不鬼不说，竟然还带自己养鬼的？
莫非刘家是什么养鬼的风水宝地？
不知道能值多少钱！
我并没有心思和她作对，只要刘家人死无全尸，我的心愿就算达成。
可是呢，我身边这个小东西跟我实在很久，它从来没有想要过什么，难得看上了一个东西，我总不能不给它。
不知道你身上到底有什么秘密，能够让他们如此对你着迷？
管家的眼神直勾勾的盯着吴不落，仿佛想要将他看穿一样。
也许鬼怪的审美和人类的审美真的是不一样的。
虽然管家也觉得杨晓芸这具皮囊还不错，但是比起自己的心愿来说根本算不得什么。
他连自己的命都可以不要，又怎么会去在乎其他人的命？
没什么，对我着迷不是我的错，是你们自己的错。
你们如果心性正直，根本不会看上我！
吴不落知道现在情况很危急，但是脑子反而越发冷静下来。
管家原来和鬼娘子不是一伙的。
吴不落深呼吸了两口气，可是将我抓走的话，你免不了就要和鬼娘子对上了。
她还差最后一个人，目前没有心思管我。
管家笑了笑，对吴不落这种胆色但是有些欣赏，他大概有些理解，为什么这两只鬼都会喜欢上这个女人了。
我来只是想给你一个选择。
什么选择，管家有话大可以直说。
吴不落知道对方和自己说这么多，一定是有所求的，不然直接杀了自己就是，何必这么多废话呢？
只有在小说和电视剧里反派才会废话连篇！
她很喜欢你，在完成了最后的仪式之后一定也会来找你。
一旦被她找到，以后你就是求生不得，求死不能。
我的话倒是可以放你一条生路，就看你配合不配合？
如果你不愿意配合的话，我就将你送给我养小的小东西了。
说了这么久，总算说到点子上了。
再磨磨唧唧下去，他都快没有耐心了。
这个简单。
吴不落心里微松。
不怕别人对他有要求，就怕别人对他没要求。
你想我怎么做？
吴不落当即问了出来。
很简单的管家和吴不落达成了初步协议，心满意足的离开了房间。
你不用着急，等事情结束以后，我自然会让她给你。
管家看着自己身边的这只鬼十分温柔，没有什么是我不能给你的。
木初一带着张掖来到吴不落的房间前，还有些不敢相信。
你确定是分的考生？
分能活到现在？
木初一反思自己是不是太过小看人了！
但他的的确确是感觉到了难度，你现在跟他说一个分的也还好好的活在这里，就相当于打游戏的时候打到最终决赛，你告诉我有个新手的时候还有个新手混进来了。
难道还有人蠢到在阴官考试还玩扮猪吃老虎这套的？
要知道分数高低直接关系到之后考试的难度，不发挥全部实力根本不可能考得上。
他的确只有六十分。
张掖微微摆手，不过能帮到我们多少我就不确定了。
张掖心里也憋得慌。
之前他还想着要在这一次考试中大展拳脚，结果一不小心就被人给困住了，还要麻烦自己的竞争对手来救自己，丢人丢大发了！
早知道分努努力可以上刘家少爷的身，他说什么也要拼一把啊！
杨晓芸！
张掖推开了房间门。
木初一的神色立刻警惕了起来，阿罗也悄悄的拿出了自己做好的佛珠。
这里面的鬼气比外面任何一个地方都重！
而散发着鬼气的女人，俨然就是张掖口里的杨晓芸！
今天到底刮了什么风，怎么一个两个都来找自己了？
吴不落百思不得其解。
而且这个组合是怎么回事？
刘家的大少爷，小少爷，还有小翠的哥哥？
难道是打麻将三缺一还差一个？
哦，应该是自己想多了，这三个应该全部都是考生。
你身上是怎么一回事？
难道你已经死了变成鬼？
不对，你早就死了。
张掖后退了两步，没有贸然接近吴不落。
吴不落撸起了自己的袖子，让他们看见自己手臂上那密密麻麻的手掌印，漫不经心的说道，被鬼打了标记，作为最后的大餐吃。
木初一原本还想要和对方联手的想法立刻就熄灭了。
带着这么一个人形大餐去杀鬼娘子？
开玩笑，说不定鬼娘子还以为他们是来给她送餐的！
既然你们来找我，好歹也应该自报家门吧。
吴不落警惕的看着他们三个人。
木初一。
张掖。
阿罗。
我应该将他们三个赶走。
学渣和学霸是没有前途的。
尤其是那个阿罗。
你上一次抢了我的试题，还敢出现在我的面前？
吴不落生气的看着阿罗，就算是个好人也不能这么干吧！
好歹也应该心虚一下啊。
阿罗有些不解的看着吴不落，我们以前难道见过？
为什么他一点印象都没有？
得！
这真的是一个货真价实的好人！
上次见面居然对自己一点印象都没有？
吴不落有点想哭。
以前他是遇见那些坏蛋，不管他怎么作，坏蛋就是不离开他。
现在一口气遇见了三个对他不假辞色的好人，结果一个比一个无视他。
这么一个组合居然还能撑到现在？
真是老天不长眼！
圣父组合是不可能成功的。
那你们来找我做什么？
吴不落微微皱眉，你们不应该去救小翠吗？
小翠被关在了一个连我都不知道的地方，我并不能靠近她，更加不可能将她救出来。
木初一叹气道。
张掖在一旁将他们的打算说了一遍。
吴不落托着下巴，唔了一声，其实有个更简单的方法，你们有没想过？
什么方法？
张掖连忙问道。
毕竟他们制定的计划还是太过儿戏，成功的几率不足三成。
要救小翠当然是很难，但是要杀掉她就简单的多了吧。
吴不落认真的回答道，你和小翠不就是亲生兄妹的关系嘛？
只要有你的血，近距离咒杀小翠应该没有那么困难。
没有了第九个怀孕的新娘，鬼娘子的仪式自然完不成了。
这个办法好不好，当然是好的。
釜底抽薪。
就算鬼娘子有通天的本事，仪式完不成，她就没有办法出来祸害人。
相比之下，提前杀掉小翠的确是最好的办法。
你开什么玩笑？
我们怎么能为了一己之私残害人命？
木初一第一个反对。
张掖和阿罗两个人也不善的看着吴不落。
喂喂。
这是考试啊。
吴不落被他们三个人的怒火吓了一跳，考官说的很清楚了吧。
这里是枉死城，我们经历的不过是一种情景再现，小翠她们应该早就死了，我们不过是破解幻境而已啊。
为什么反应都要这么大？
搞得他好像是最终反派一样？
而且你一个鬼王和人类生的混血，为什么要这么激动啊！
那也不可以。
张掖皱眉，我们修道就是为了匡扶正义，防止那些妖魔鬼怪在阳间做乱，若非如此，我们考阴官还有什么意义？
难道考阴官不是为了长生不死，脱离生死轮回吗？
你们的觉悟要不要这么高！
我也不赞成你的做法。
阿罗微微摇头，我们应该做的是找出真相，然后超度亡魂。
你当初抢试题也抢的很顺手啊。
吴不落忍不住讽刺道。
这当然不可相提并论。
阿罗正色道，抢试题是在考试允许的规则范围之内，我面临的都是我的竞争对手。
我抢赢了，他们抢输了，只是斗争方面的失败。
但若让我对一个手无缚鸡之力的姑娘出手，我是做不到的。
你们要想清楚，如果不用我的方法，我们说不定都要出局。
吴不落不死心的又说了一遍。
我们不会这么做的。
没戏了。
好吧好吧，随便你们吧。
吴不落耸耸肩，算是放弃了这个想法。
和那些坏蛋呆习惯了，思维似乎也变得有些不对劲。
不过和这么三个人呆在一起，感觉似乎也不坏的样子。
楚岳悄悄的跟着二少爷，一路来到了一个偏僻的小佛堂。
这里不是那个二老太太的地方吗？
刘家，还真是卧虎藏龙。
二少爷左顾右盼了一会儿，发现四周并没有人。
毕竟现在是深夜，刘家的下人们都是不允许出来的。
二少爷慢慢脱下了自己的衣服。
楚岳完全不想看男人的裸体。
他想看的那个人的身体，他已经看过很多遍了。
但楚岳又不得不看。
二少爷的后背上纹了一张十分恐怖的鬼脸。
仿佛下一刻这张鬼脸就要从背上跳出来。
楚岳看着那张脸，发现鬼脸上的嘴巴越来越大，甚至将二少爷的皮肤都撑开。
撕拉一声。
二少爷的皮肤出现了第一个裂口。
从那个裂口中掉下来的，是一滴一滴绿色的粘稠的液体。
臭气熏天。
裂口越来越大，那绿色的液体不断的堆积，最后慢慢的出现一个人形。
而这个人的脸，正是二少爷背后刻着的那张鬼脸。
此刻的二少爷已经面无人色，只能倒在地下慢慢的喘气。
种鬼！
没想到竟然在这个地方能够看见这样古怪妖邪的法术？
选择一个将死而未死的人，将一只鬼活生生的种在人的身体里，吸取人身体的养分，最后达成一种形式的共生。
说起来这个法术和僵尸也有那么一点关系。
僵尸的形成需要天时地利人和，可一旦形成，不但威力巨大，甚至还可以保留自己原本的思维，脱离三道五行之外。
因此总有那么一些心怀不轨的人，想要克服僵尸的缺点，像僵尸一样长生不老。
种鬼，便是由此而来的法术。
他们仿照僵尸的灵魂和肉体不能脱离的特点，用另一种方法强硬绑定人和鬼，使他们融为一体，不但能够拥有人类的肉体，还能拥有鬼的力量。
若是种下的鬼足够强大，就能和僵尸一样进阶！
但每种一次鬼，需要消耗的人命不计其数，早在几百年前，这法术就已经失传。
如果不是亲眼看见二少爷脱下了衣服，楚岳一时半会儿也想不起来。
儿子，你不用担心。
二老太太从房间里慢慢出来，伸手想要摸一摸那只鬼，很快我们就能报仇了。
二婶娘，堂哥最近太过活跃了，我一时半会儿找不到新的女人了。
二少爷努力让自己的话说得完整，您好好控制住他。
如果不是你本性好色，我儿子又怎么会受到你的影响，需要源源不断的女人来救命？
二老太太恨不得咬死这个家伙。
但是她没有办法。
自己儿子死的时候，老大是个病秧子，根本承受不了法术，老三年纪却又过于小，更加不适合。
有血缘关系的男人之中，她只能挑老二！
二老太太并不是正儿八经的道士，她不过是从自己的陪嫁里找到了这么一本记载着法术的书，在儿子死后心灰意冷勉强试一试而已。
种鬼之术有个巨大的缺陷，它会放大寄宿者本身的欲望，同时影响到鬼。
自从施加了这个法术，她日日夜夜不得安宁，不敢面对那些因自己儿子而死的女人！
她将自己所有的钱都拿来做善事，近乎苦行僧一样的苛待自己，才让她觉得好过一些。
二婶娘，您这话说的好没有道理。
二少爷低声笑了起来，仪式一旦完成，大哥，我，三弟，还有我的那些姐姐妹妹们，加上小翠肚子里的孩子，我们都是要一起死的，我死了堂哥也会死。
为了我们能够长长久久的活下去，我们必须变强，才能在鬼娘子的手里活下来。
第章二少爷并不担心二老太太。
一开始被种鬼的时候二少爷的确对二老太太十分忌惮毕竟是这么匪夷所思的法术，作为一个普通的纨绔子弟他会害怕也是理所当然。
然而接二连三的怪事一多了起来，比如他一不小心发现了家里的秘密二老太太也就变得不那么可怕了。
二老太太再厉害也就是一个人，但整个刘家却全部都是他的敌人。
二少爷从来没有想过自己的出生会只是一个仪式的祭品而已大哥小弟甚至是几个姐妹，没有谁能够逃得过。
这么想来自己身上被种鬼反而是一件好事起码他拥有了可以对抗整个刘家的力量。
至于因为他死去的那些女人死得多了，他也就不在乎了。
我当然会帮你。
二老太太冷笑不已，刘家比我想象的还要肮脏留着它干嘛？
她甚至怀疑自己儿子到底是怎么死的，可惜已经变成了鬼的儿子并不能直接和她交谈。
你最近最好小心一点，管家可能已经盯上了你。
二老太太提示了一句，管家虽然不是我们的朋友却也绝对不是我们的敌人。
可以避免和他对战就尽量避免若是因为你自己的举动而害到了我儿子分毫，我有的是办法让你求生不得，求死不能。
二老太太绝对不仅仅是威胁而已，二少爷也只能忍住自己接下来想要说的话。
楚岳在一旁偷听他们两个人的说话，脑子也在飞快的转动。
按照他们的说法刘家应该一共分为三波人。
一波以刘家老爷为首希望可以继续鬼娘子的仪式，同样的也是如今刘家最大的势力。
一波是二老太太和二少爷。
因为一个法术，他们两个不得不结成同盟，同时也想要反抗刘家老爷。
但是他们人单力孤，只能偷偷的在夜晚见面。
最后一波势力则是管家。
听二老太太的说法，管家很有可能在她种鬼的过程中帮了她些什么。
不然一个普通的老妇人，就算将法术里需要的东西准备好，在没有任何基础的情况下，想要将法术成功根本是件不可能的事。
比如吴不落。
就算他知道如何施法，如何运气，使用出来的法术照样比不上别人的威力。
有点基础的人尚且如此，何况是根本没有接触过道术的老人？
小小一个刘家，竟然有三个不同的派系？
怪不得能够进入到刘家存活的考生少之又少。
因为一不小心就容易被这三个中的任何一个发现，被迫出局。
如今，刘家还要加上第四波考生。
这可真的是一场好戏。
楚岳觉得十分有趣，原本想要杀掉二少爷的心思都淡了起来。
全然不知自己已经逃过一劫的二少爷还在和老太太商量如何悄无声息的将小翠杀死，或者让小翠怀上自己的孩子。
想要祭奠鬼娘子，九个怀孕的新娘生出来的孩子必须是同一个人的血脉。
大哥的那个便宜媳妇，和他勾搭这么久都没有怀上，倒是被偷偷摸进房的老爹坏了身子？
二少爷认为这绝对不是自己的问题，而是那个女人的问题。
如此不知自爱，怪不得死的早。
楚岳见他们实在说不出什么有效的内容，悄悄的他们两个身上是打了个印记，便转头离开了。
然而还没有进到房门里，楚岳就发现房间里似乎多了几个不速之客。
我才出去这么一会儿，难道吴不落就又勾搭上了别人？
楚岳深呼吸了几口气，努力让自己变得平静起来。
这难道不是常有的事吗，他应该已经习惯了才对。
毕竟吴不落是这样的体质，在这样人心险恶的环境下容易勾搭上别人也是理所当然。
就算吴不落不主动去勾搭别人，那些人也会像饿狼看见肉一样的扑上来，赶都赶不走。
楚岳在外面做了许久的心理准备，这才慢慢的推开门走了进去。
是楚岳回来了。
吴不落惊喜不已，说话的语气里还带着一股淡淡的骄傲，成功在刘家活下来的可不止只有我，还有我的搭档楚岳，楚岳也是分。
不是只有分的人才能在这一场考试中活下来的，分的学渣也照样可以。
当然，吴不落是真学渣，楚岳是伪学渣。
木初一和阿罗等人这一次是真的有些惊讶了。
一个吴不落还可以说是偶然，但是第二个分出现的时候，就让他们有些三观动摇。
也许真的是他们太过小看这一次的考生，天底下的英雄何其之多，区区一次考试怎么能判断他们的实力？
面对楚岳，木初一还有阿罗等人都是十分友善的，多一个人就多一份力量，他们实在是太过缺人了。
然而楚岳面对这么三个人的时候，心里确升起了浓浓的不安之感。
他是清楚的知道吴不落喜欢的是什么类型的人。
如果这三个人心术不正，楚岳一点都不会将他们放在心上，顶多就是吃点醋，暗地里弄些小动作，让这些人倒霉罢了。
可是这三个人偏偏心术都正的很，光是从他们的眼神中就可以知道他们三个对于吴不落是一点兴趣都没有。
这可就糟糕了呀。
吴不落一心一意想要找个好人当对象，偏偏他身边遇见的个个都是坏蛋，如今好不容易出现货真价实的好人，还一次来三个，实在让楚岳不得不防。
楚岳我们正在商量如何对付鬼娘子，最好是去将小翠救出来。
吴不落张口说道。
救人多麻烦，直接杀了她不就好了吗？
楚岳随口说了一句。
楚岳的话刚说完，木初一三人的视线就直勾勾的朝着吴不落飞了过去。
真不愧是搭档啊，说的话都一模一样。
吴不落有些不好意思的摸着鼻子，也有些无奈。
没办法，他和楚岳一路都是这么过来的，要是每遇见一只鬼都想着去救人，哪里还能在短短时间内完成多个试题啊？
对于吴不落和楚岳来说，效率才是一切！
他们三个人比较有原则，这个方法我已经说过了，没同意。
吴不落看着一脸莫名其妙的楚岳，悻悻的回答道。
原来我们两个的想法是一样的。
这是心有灵犀！
楚岳心里莫名其妙的生出一种高兴来，看着吴不落害羞的样子，觉得对方越发的可爱了。
或许是他太过担心了。
就算吴不落有心想要去追求这些好人，也得看这些好人能不能看得上他？
吴不落和自己呆了这么久，又见过了这个世界上各种各样的坏蛋，思维早就已经被染黑，和三观正直的人绝对是两个世界。
两个不同世界的人想要在一起，哪里有这么简单？
如果你们想就这么去救小翠的话，我建议你们放弃。
楚岳摇摇头，将自己发现的消息半真半假的说了出来。
房间里一阵短暂的沉默。
原本以为来到刘家只需要对付鬼娘子，没想到竟然还有其他的势力？
刘家的事情绝对没有这么简单。
不过你们两个人因为身份的缘故，倒是有机会可以去接近小翠，可以尝试者将她救出来。
如果不行的话，我建议你还是不要打草惊蛇了。
到时候就算被抓，抓的也只是两个人。
起码大少爷和小少爷两个人一时半会儿是不会死的。
这场聚会最后还是无疾而终。
他们只是简单的交换了一下拥有的情报就各回各家了。
一直等到他们离开，吴不落和楚岳两个人才算松了口气。
楚岳，你之前说的消息不会全部都告诉他们了吧？
吴不落有些不悦的看着楚岳，你怎么能全部都说了呢？
说了的话我们怎么办？
我说的半真半假。
二老太太的确和二少爷是一伙的，不过种鬼之术我并没有说。
楚岳微微挑眉，你到底是从哪里来的自信认为我会将事实和盘托出？
嘿嘿，那就好，我这里也还有一个管家的消息没有说出来。
吴不落冲着楚岳露出一个狡黠的笑容，傻子才全部都说出来呢！
他们可全部都是你心心念念的好人啊，怎么你欺骗这些老实人良心不会痛吗？
这个真不会。
阿罗抢我们两个人的试题的时候，也没有看见他良心发现啊。
他们可全部都是分，我们两个人只有分，要是不能找出比他们两个更多的真相，我们拿什么赶得上他们？
吴不落说的理直气壮，完全没有因为暂时结成同盟就觉得坑他们不好意思的想法。
死道友不死贫道。
他们先是竞争关系，然后才是合作关系。
这么简单的相信人，这也不能怪他啊。
总觉得自己的剧本拿的是反派角色。
吴不落心里叹了口气，心情却有些高兴。
没办法，他就是沉迷于这种思维难以自拔。
救人多麻烦，坑人才有趣啊！
看来你也不是那么喜欢老实人嘛！
楚岳不免讽刺了一句。
过奖过奖，我目前只想考上阴官，谈恋爱这种事还是等我考上了以后再说吧。
吴不落和楚岳两人相视一笑，一切尽在不言之中。
小翠紧紧的蜷缩在床上。
她身上全部都是青青紫紫的痕迹，嘴角也被咬破了，看起来十分的可怜。
现在的小翠哪里还有之前活泼可爱的样子？
就算是二老太太，看上去都比她多了几分活力。
小翠几乎不敢想象这些天她到底是怎么过来的，她也已经有好些天没有睡觉了。
她不知道这些天房间里的人究竟是谁？
她有想过自杀，但身边这些看管她的仆人却防她防得十分严。
如果你自杀，你的哥哥也别想活。
仆人这么对小翠说，并且收走了房间里一切坚硬的东西。
小翠第一次知道原来活着是这么困难的事。
那个到她间里的人说，只要自己成功怀孕他就放过自己。
小翠不知道他说的是真是假，却也只能抓住这个救命稻草努力的活下去。
小少爷您不能进去。
门外突然传来一个声音。
小翠知道这个所谓的小少爷就是自己未来的丈夫，她用被子将自己紧紧的盖住，她现在害怕见任何人。
木初一在刘家找了好久才找到这么一个地方，但是这些仆人却挡在了他的面前。
怎么我来见自己未来的媳妇，难道还要经过你们的同意？
木初一脸色十分难看，仿佛下一刻就要将这些仆人全部赶出去。
然而这些仆人却好像根本没有发现木初一即将发火一样，还是原来的那句话，小少爷，老爷说过任何人都不能进去。
我自然会和我爹说。
木初一想要直接闯进去。
不等他动作，一个仆人直接将木初一提了起来。
这怎么可能？
木初一惊讶的看着这个瘦瘦小小的仆人。
他这个身体怎么也有一百几十斤，对方怎么可能用一只手就将他提起来？
这绝对不应该是人类拥有的气力。
木初一认真的看着这个仆人，发现对方的眼睛完全没有在同一个焦距上。
活死人？
木初一脑海里一瞬间闪过许多种可能，唯一能够确定的就是这个人绝对不再是活人了。
想想这也是很正常的吧。
在这个紧要关头，刘家老爷怎么可能派普通的仆人来守着小翠？
想要硬闯是绝对不可能的。
木初一想明白了这一点之后，只能放几句狠话转身离开。
果然，想要救出小翠是完全不现实的。
可恶。
如果自己的实力没有被压制就好了。
时间永远是过的飞快的。
正月初一到正月十五，半个月的时间说长不长，说短不短。
还不等吴不落和楚岳想出什么万全之策，正月十五就已经到来了。
看来这些分的学霸也没有找出什么像样的东西。
吴不落不由得唉声叹气，他原本还指望来一个螳螂捕蝉，黄雀在后，结果螳螂都不行动，他也没有办法呀。
其实事情进展到现在，大概的脉络我们都已经知道了。
只是想要解决这件事，哪里有这么容易？
一旦鬼娘子的仪式完成，我们能不能活着出这个小镇都是问题。
不然活着的话就算，知道真相又有什么用呢？
就像你在考卷上没有填上自己的名字，就算考了一百分也是没用的。
算了，走一步看一步吧。
吴不落趴在桌子上，现在就看管家怎么出手了。
正月十五转眼就到。
代表着新一天的钟声刚刚响起，小翠就被边上的仆人拉了起来，被迫穿上代表着新娘的礼服。
小翠就像是一个人偶娃娃，随便他们怎么打扮自己。
从小家庭贫困的小翠从来没有穿过这么好的衣服，也没有戴过这么好的首饰，更加没有哪一天像今天一样漂亮。
但这又有什么用呢？
谁能来救救自己呢？
小翠伤心的哭了起来，但周围的人却并没有将她的哭泣放在眼里。
木初一也同样被迫爬了起来。
这已经是他第二次穿上新郎官的礼服了，唯一的不同在于上一次他是代替大哥来这一次就是自己来了。
吴不落和楚岳两个人作为丫鬟，还是拿着那两个装着纸钱的竹篮，跟在迎亲队伍里。
典礼结束之后夜晚你要记得到我的房里来。
二少爷见缝插针的凑了过来，对着楚岳如此说道，甚至还露出了一个势在必得的笑容。
吴不落本来以为对方这话是冲着自己说的，却没有发现对方是冲着楚岳来的？
这年头不怕死的人已经这么牛逼了吗？
居然连楚岳也敢调戏！
吴不落想着是不是自己平时有些过于胆小了，楚岳一瞪他他就怂，如果他有二少爷这样的勇气，那那他估计早就投胎转世去了。
你死的时候我会记得给你烧纸的。
吴不落在心里默默的替二少爷说了这么一句，好歹你死前还给我找了一个乐子。
呵呵。
吴不落顺着声音悄悄的转过头，正好对着楚岳的视线。
你看什么看？
有什么值得好看的吗？
楚岳微笑着问道。
不不不，我只是脖子有点僵，所以随便动一动而已。
吴不落连忙否认。
第一次看楚岳笑得这么有杀气！
看来这个二少爷是活不过今天了。
第章这一次的典礼比正月初一的那一次还要更加盛大。
正因为那一次出了问题所以今天的婚礼显得更加的隆重防守的自然也更加严密。
和上一次那个新娘已经怀孕不同，小翠如今并没有被明确诊断出身孕来这也就意味着他们还有那么一些时间。
不过如果考生们以为这点时间足够他们浪费，那就大错特错了。
地狱的阴官们津津有味的看着这第四号考场觉得这些考生能够给他们带来的欢乐实在是太多了。
明明也没有见他们怎么做事，怎么就能让这一次考试的难度提高到这么高呢？
实在难以理解。
一般来说顶多也就打出鬼娘子一个而已这下可好木初一等人可是直接将刘家潜藏的那些全部都轰出来了。
当然，考官们看见的场景是已经加速了的。
因此他们也并没有发现吴不落的特殊体质对这一次考试难度的推进作用。
就连吴不落自己都不知道。
当然就算吴不落知道，也不能解决任何事情。
木初一等人原本想要在婚礼上动手，可惜这一次的防守过于严密他们怎么也没有找到空子。
看来刘家对于这最后一个新娘也十分在意啊。
吴不落不由如此感叹道。
他们都在迎亲队伍里呆了这么久，愣是没有找到一点可以下手的地方。
恐怕刘家的老爷也对自己的儿子起了疑心，不然不会防范的如此严格。
一百步走了九十九步，这最后的一步自然不可以出任何的差错。
也有可能是鬼娘子已经等不及了。
楚岳捏了捏吴不落的手马上就要春天了。
春天一到，刘家上上下下这些本该死去的人的身体都会腐烂。
刘家其实已经没有多少个活人了。
不过是由于刘家这莫名的力量，使得一些下人即使死去，灵魂还在自己的肉体里，或许连他们自己都忘记自己已经死去的事实。
若非如此二少爷也不会将目光放在了楚岳的身上。
我们今天夜晚就动手么？
吴不落有些跃跃欲试，安安静静的等了这么久，他也实在有些没有耐心了。
好好的阴官考试弄到现在都快变成解密游戏了。
如果没有出问题的话，就是今晚了。
楚岳给了他一个肯定的回答，眼睛里的杀意不是作伪。
吴不落想，楚岳大概是想着如何将二少爷挫骨扬灰吧。
容许他为二少爷默哀一秒钟，不能更多了。
木初一和小翠顺顺利利的拜堂结束了。
在小翠下花轿的时候，能够明显感觉到附近观看的人都松了一口气。
要是再死一个新娘，刘家就真的要被大家敬而远之了。
木初一和小翠一起被送进了新房。
既然已经成了婚，接下来自然是要洞房的。
可怜木初一光是成长就花了几十年，对于恋爱之事一窍不通，如今却莫名其妙的被人逼着成亲洞房了。
开玩笑，就算这不是他的身体，他也没有这个兴趣啊。
希望爸爸看自己的考试回放的时候不要误会啊。
他真的一心一意只想考阴官，当一个和爸爸一样厉害的人。
小翠坐在喜床上，心里也是害怕得很。
她当然不能和木初一洞房，哪怕只是脱了衣服，对方都会发现她身上的那些痕迹。
最可怕的是，直到现在她都不知道每天夜晚到她房间里强迫她的人究竟是谁？
这对新人一时相顾无言。
可是一直这么沉默着也不是办法。
夫君小翠鼓足勇气喊了一句，要不您先睡吧，我去梳洗。
今天我有些累，我也不习惯和别人一起睡。
木初一装作不胜酒力的样子扶住额头，我打地铺就好了。
小翠松了口气，连忙点头，我给您拿被子。
她好歹在刘家也做过一段时间的丫鬟，哪里有被子她还是清清楚楚的。
恩。
木初一见小翠也很识相，心里也松快了不少。
不过抱歉了，你先睡一会儿吧。
木初一趁着小翠转身的时候将小翠打昏，然后将小翠放在了床上，装作她已经熟睡的样子。
你怎么现在过来？
木初一不悦的看着门口的阿罗，要不是我眼疾手快的将小翠打昏，她就发现你了。
我用了假人代替我在房间里睡觉。
阿罗飞快的走了进来关门，如果我没有预料错，恐怕老爷子就要来睡你的媳妇了。
这不是我媳妇。
木初一憋了一句，那老头子真的会来，你怎么知道？
之前我睡的时候听见的。
阿罗回答了一句，我的房间里布满了我刻满的东西，有谁进来的话我会醒来的。
没想到在木初一成亲的当天，刘家老爷竟然来到了阿罗的房间，自言自语道，没想到你竟然能活到现在？
一定很辛苦吧。
罢了，只要小翠怀上我的孩子，你就可以解脱了。
或许刘家老爷对于自己的孩子不是一点感情都没有的。
只是这点感情根本比不上他自己的欲望。
谁也不知道他和鬼娘子之间到底做了什么样的约定，但刘家上上下下这么多条人命的的确确是因为他们而死。
他也很着急。
阿罗轻飘飘的说道，在确定小翠怀孕之前，他是不可能停下来的。
我提前来这里守着，说不定能够打他一个措手不及。
等等，就我们两个？
木初一愣了下，不是说要和吴不落一起联手么？
阿罗默默的看着木初一没有说话。
木初一虽然实力强大，但其实很好懂。
他光是长成这年轻人的模样就已经费了几十年的功夫，但心智和十来岁的小孩也没有什么差别。
人和鬼生的小孩，还一直跟着阴官长大，能见识多少人心险恶？
木岚希望木初一来考阴官，其实也是为了保护他。
作为人鬼混血，木初一天生就拥有凡人难以匹敌的力量。
哪怕他不怎么修行，修为也会一点点的上涨。
木初一拥有如此强大的力量，如果没有地府作为后台保护他，很容易就会被各种各样的家伙盯上。
从这种角度上来，吴不落和木初一倒是有一点相似之处。
在天庭已经消失的现在，地府便是这天地之间最大的靠山！
木初一的头脑实在简单，他刚刚来到这枉死城，就因为阿罗活佛的名声就过早的相信了他，以致于被阿罗抢了更好的身体。
阿罗作为活佛转世，本身肩负的责任就代表着他不可能是个完全的圣父。
当然，阿罗是个好人。
但即使是好人，也不代表就没有心眼。
木初一分明已经被阿罗坑了一次，如今吴不落说什么他居然也信了？
阿罗第一次感觉到有些惭愧。
木初一去掉人鬼之子的光环之后，分明就是个本性天真的小孩子。
吴不落并不可信。
阿罗想了想，还是说出了自己的看法，他虽然只有六十分，但是给人的感觉却很奇怪。
尤其是吴不落身边的那个楚岳，我之前和他打过交道。
但是上一次我抢他试题的时候他明明可以阻止我，却没有动手。
我原本以为是因为他已经拿到了九十分的缘故，没想到他只有六十分。
可楚岳的实力绝对不仅仅只有六十分！
既然来考阴官，又隐瞒自己的实力，这样的人怎么会简单？
而这么不简单的楚岳，却对吴不落差不多是言听计从，又是何故？
阿罗自然是不敢相信他们的。
相比之下，已经被他坑过一次但还是容易相信人的木初一更加可信一些。
你们人类真是麻烦，爸爸说的没有错，地府的鬼再可怕，也没有你们人心可怕。
木初一认认真真的说道。
怪不得爸爸一直不让他去凡间玩太久，果然说的是对的。
大家都说活佛转世的阿罗肯定是好人他才相信对方的，现在看来根本不可信。
还有那个吴不落，虽然对他很不错，但给他的感觉却很奇怪。
有时候会吸引他的目光，但更多的时候，哪怕自己面对着吴不落也生不出半点念头来。
来了。
阿罗忽然警惕了一声，随即跳上了房间的横梁，手中不知道从那里冒出一串佛珠，佛珠上刻满了密密麻麻的降魔咒！
阴风阵阵。
窗户里冒出了一阵阵的黑雾。
这黑雾木初一真是太熟悉了。
他从小吃这玩意儿吃到大！
当然，他现在是不能吃的了。
木初一暗骂了一声，立刻脱了衣服，和小翠一起躺在了床上，装成吸入了这黑雾的样子昏睡了过去。
等到确定房间里的人都昏睡之后，房间的门才被慢慢打开。
从房门外走进来的人不是刘家老爷又是哪个？
此刻新房里已经被黑雾笼罩，普通人若是到了这里，只要吸入一口就会彻底昏死过去。
然而刘家老爷却在这个地方游刃有余，似乎没有受到任何影响。
刘家老爷朝着喜床走去，看见了床上的木初一，轻轻挥手。
那黑雾立刻将木初一托了起来，将他放到了房间里的椅子上。
半个月了。
刘家老爷摸着小翠的脸诡异的笑了笑，再有半个月，应该就能确定能不能怀孕了。
他一边解小翠的衣服，一边往床上压。
在儿子和儿媳妇的新房里压儿媳妇，想必也别有一番趣味。
然而等到刘家老爷刚刚将身体放上床，一股金光从头顶直接降落，正对着他的双眼射去！
吼千钧一发之际，那黑雾化成一面盾牌直接挡在刘家老爷面前，堪堪护住了他。
那黑雾化成的盾牌被金光一冲，幻化出一个女人狰狞的面孔，随后飞散消失。
阿罗从上空窜了出来，一手抱着小翠，从身上掏了一本佛经放在小翠身上，扶着她靠着墙坐了下来。
这黑雾不是凡人能驱动的东西，这就是鬼娘子给你的礼物？
阿罗警惕的看着刘老爷，面上看不上半点慌乱的模样，然而只有他知道，刚才金光打散的只是一些魂魄碎片罢了，根本没有给对方造成什么实质性的伤害。
如果实力没有被压制就好了。
这种黑雾根本不是他的对手！
刘老爷静静的看了阿罗一眼，眼中闪烁着惊人的光，你是哪里来的孤魂野鬼附在了我儿子身上？
不，不对，你身上还有生气，你是怎么保证身体存活的？
这应该是我问你。
阿罗不悦道，你被这黑雾缠身，才是早就应该死去的那一个。
我供奉了鬼娘子，又怎么会死？
刘老爷仿佛听见了什么笑话一样，哈哈笑了起来，你猜我现在是多少岁？
一百三十六岁。
我不但不会死，还会长长久久的活下去！
另一边。
吴不落跟着楚岳一起来到了二少爷的房间。
恩，比起那奇奇怪怪的小翠和刘老爷，还是二少爷比较让楚岳在意。
真的，没有见过比这二少爷更加作死的人了。
原本楚岳都打算放过他了，他居然还能一次次的挑衅楚岳的底线？
实在是勇气可嘉。
你跟着我做什么？
楚岳脸上散发着生人勿进的气场，就差没有将滚字写在脸上了。
嘿嘿，之前二少爷让你婚礼结束之后去找他，我这不是怕他对你做什么，所以才跟着你嘛。
吴不落小声被自己辩解。
骗子！
楚岳狠狠的瞪了吴不落一眼。
别以为他不知道吴不落现在在想些什么？
吴不落现在脸上写满了我想要看好戏的大字，浑身上下都散发着八卦的意味。
呵呵，能够看他的乐子，吴不落一定觉得很难得很有趣绝对不能错过吧。
楚岳将吴不落的那点小心思看的真真的，但吴不落还是盯着楚岳杀人般的目光扛了下来。
人固有一死，或轻于鸿毛或重于泰山。
如果能在死前看见楚岳的好戏，这死不死的起码也有价值了。
快到了，我先躲着，你看看能不能先套点话再杀。
吴不落好心好意的离开了楚岳的身边，打算在附近在找一个绝佳的看戏角度等着好戏开场。
我到底看上了他什么？
我为什么不能掐死他！
楚岳在心里一百万次的这么问自己，还是没有能问出一个结果来。
早知道被挖出来之后面临的是这么样的一种情况，他宁愿一直睡下去。
你还真是乖巧，典礼一结束你果然就迫不及待的来找我了。
二少爷推开门，看见是楚岳，一张风流的脸上立刻就挂满了笑容。
果然，府里的小丫鬟他是说到手就到手，根本不用费什么心思。
说着，二少爷就想要伸手去摸楚岳的脸。
啊二少爷的手刚刚伸出，就发现好像有什么东西飞了过来，刷的就削断了他两根手指。
断掉的手指伤口流出来的自然不是鲜红色的血，而是一点点绿色的粘稠液体。
我的天，这也太臭了，简直是生化武器。
躲在后面的吴不落闻见这个味道差点没有晕过去，楚岳怎么不早说，我好准备一下啊！
你再动手动脚试试看，我保证下一次对准的就是你的头。
你你二少爷看着楚岳讥诮的脸，终于明白对方不是普通人，脸上的神情也扭曲了起来，你是我爹养的小鬼？
若非如此，他实在不能理解为什么对方拥有这样的本事？
楚岳听见这个称呼，却是没有第一时间反驳。
刘老爷难道还养了小鬼？
这也不是不可能。
如今的刘家在天时地利人和的作用之下，已经成了一个绝佳的聚阴之地，活人进来不过三天就得死，但是鬼怪却能在这里好好的生活下去。
刘家上方的黑雾阻碍了生死轮回，在这个刘家死去的下人，魂魄并没有离体，而是留在了原地，成了另一种意义上的活尸。
而刘家不许下人们夜晚出来，到底是为了怕这些活尸夜晚发狂还是怕他们会想起一些不该想起的事情呢？
二少爷，你我本来井水不犯河水，我原本也不想动手。
楚岳冷漠的看着他，但现在小翠马上就会怀孕，你死不死的就无所谓了。
就这点手段也想要杀我？
二少爷半点都不害怕，我就知道，只要最后一个人怀孕，爹就容不下我们这些人了。
他也不容易，娶了七个妻子都死了，之前连同我娘在内，她们的鬼魂很难驯服吧。
自从身上被种了鬼，二少爷就知道了许多以前不曾知道的事。
比如刘老爷身上的那些黑雾，就全部都是冤魂所化。
只有那些枉死不能投胎的鬼魂，经过一定的炼化之后，才能凝聚成那可以随意操控的黑雾。
可是炼化这样的黑雾需要的人命实在太多了。
刘老爷在炼化的过程之中，冤魂们产生的鬼气将这整个刘家大院笼罩的严严实实。
这里本就是聚阴之地，加上这些无处可去的冤魂更是让这刘家的活人在不知不觉中死去，偏偏还不能超生！
但刘老爷哪怕借着鬼娘子的本事活了一百多年，也不过是个凡人，撑死也就是半人半鬼，想要熟练掌握那黑雾又哪里这么简单？
正因为这黑雾的存在，刘老爷才没能继续娶他的第八任第九任妻子。
原本刘老爷的孩子因为有刘老爷的血脉在，是能勉强在这样的环境下活下来的，顶多就是和大少爷一样是个病秧子。
但二少爷生性风流，身体早就被掏空，身体崩溃的也就更早。
正是在这个时候，他被二老太太看上，成为了堂哥种鬼的对象。
说起来，二老太太也是可怜人。
她不知道自己的丈夫和孩子正因为生活在刘家才会早早死去，好不容易选定了二少爷作为儿子的寄宿者，却发现二少爷也注定活不了多久！
你既然知道，就不该想着要反抗。
楚岳耐着性子套话，你身上那只鬼并不完整，你以为靠着他就能对抗老爷？
谁说不行？
二少爷身上的皮肤不断皲裂，脸色也分外狰狞，他不过是想要到时候将我们这些生下来的孩子一口气献祭罢了！
我杀不了他，难道还不能杀了我的兄弟姐妹么？
只要没有祭品，我看他还要拿什么献祭！
同一时间。
张掖正在房间里来回踱步。
怎么回事？
一转眼阿罗不见了，吴不落也不见了！
不行，他要去救小翠才可以，不能再这么坐以待毙下去了。
张掖心里有了主意，当即决定朝着新房的方向跑过去。
他住的地方距离新房要穿过庭院。
如今正是深夜，下人们几乎全部都不在。
张掖顺利的在庭院小路上奔跑，几乎没有遇见任何阻碍。
二婶，你放过我吧，求求你了。
一个女孩子的哭泣声传来，我我们没有对不起你啊，求求你，求求你是刘家的那几个小姐！
张掖瞬间就听清楚了这几个声音的来源。
在刘家，这几个小姐向来如同隐形人一般，现在怎么会在这里出现？
张掖咬咬牙，还是朝着这几个刘家小姐的方向跑了过去。
不少鲜血顺着小路流了下来。
张掖探出头，发现那四个刘家小姐，已经有三个倒在了血泊之中，只剩一个苦苦哀求着那个拿着刀的老妇人！
二老太太？
！
作者有话要说这个副本大概会在三天内结束啦啦啦啦大家六一儿童节快乐！
地府的考官们也是很懵逼的我们分明就设置了一个鬼娘子当，为什么他们打出了这样的结局？
？
？
人形鬼怪磁铁吴不落我不是，我没有，别瞎说啊！
第章二老太太的想法在某种程度上和吴不落是相同的。
既然没有办法解决鬼娘子干脆就直接破坏这场祭祀让鬼娘子无法恢复到最佳水准就可以了。
于是，二老太太选择杀掉刘家这四个小姐。
可以的话她也不愿意对这么四个女孩子出手。
但她们生活在刘家，已经不人不鬼。
与其等待她们沦为鬼娘子的口粮最后不得轮回，还不如早早的解决她们。
能够狠下心来将自己儿子的灵魂种在二少爷身上二老太太和好人这两个人绝对是搭不上边的。
二婶你放过我吧，我的身体还没有腐烂我还是活人的。
这个女孩子一边哭一边撸起自己的衣袖她的手臂还是人类的模样，只是手腕上那一小块斑点格外引人注意。
尸斑已经出现，她已经称不上是个活人了。
你既然变成了这个样子还有什么必要活下去呢？
二老太太拿着匕首在这个女孩手腕上一割，许久都没有掉下一滴血来。
我我不要。
刘家小姐不断的后退，大家都能活，为什么我一定要去死？
她想要逃。
逃离这个地方她就能活下来。
她踉踉跄跄的爬起来身上沾满了姐妹们的血，看起来带着一种特殊的阴暗美。
二老太太并没有去追她。
因为毫无必要。
那个女孩没有跑多久，她身上的皮肉就好像被什么融化了一样，一块一块的脱落下来，遍地都是。
不一会儿她就只剩下了一具骨头架子，唯有一颗头还保持着原来的样子。
我我她终于倒在了地上，眼神里还藏着愤恨。
直到最后一点光彩暗去，她才闭上了眼睛。
张掖看向二老太太的脚底下，那是一个符阵。
道家常用的阵法，驱魔阵。
在阵法里面，妖魔鬼怪不论是什么样的伪装，都一定会暴露原本的真面目。
而刘家小姐，也是一样。
二老太太看向了张掖的方向。
她的身躯称不上多么强壮，甚至可以说是十分瘦小，然而这么一个老妇人却给了张掖莫大的压力。
一个不畏死，并且已经抛弃了自己所有底线的老人，是最可怕的。
你要是想要去救小翠，就快一些。
二老太太幽幽道，真是可怜的女孩子啊，我原本还挺喜欢她的。
张掖不再观看，掉头就走。
二老太太将自己的上衣脱了下来，一点点的将这几个刘家小姐的尸骸包了起来。
她会将她们供奉在自己的佛堂之下，希望她们来世能够投胎到一个好人家吧。
刘家，非毁不可！
四个女孩子的死第一时间就被刘老爷发现了。
他的脸色立刻就变了。
你们竟然真的杀了她们？
他的神情瞬间变得狰狞起来，再也没有之前那得意洋洋的模样，你知不知道，我费了多少工夫，才让那些女人怀上我的孩子？
如今死了四个，他想要将九个献祭上去延年益寿的日子又要推迟。
他也会变老，变得白发苍苍。
接下来几十年里都需要重新找女人生孩子，不，他不能忍受！
他要青春，他也要长生！
阿罗和木初一虽然不明白对方口里说的是谁，但并不妨碍他们现在利用这一点。
刘老爷身上的黑雾实在是麻烦，但此刻他心神大乱，却给了他们两个攻击的机会。
早死晚死都是要死的。
木初一鄙视道，你要是真的想要长生，不如就此自杀如何？
以你恶行累累来看，变成恶鬼是毫无疑问的。
成为了鬼，你就再也不用为寿命而烦恼了。
说到底不过是不愿意舍弃人类的享受，又想要长长久久活下去的贪心之人罢了。
长生不老，哪里有那么容易？
你们这是找死！
刘老爷彻底被激怒，他原本还顾忌着阿罗和木初一的身体，毕竟都是他儿子，可是现在，他却顾不得这么多了，你们两个人都要死！
反正都死了四个了，也不差他们两个。
与其放着这么两个定时炸弹，还不如直接杀掉他们重新生！
战斗一触即发。
虽然拖着这么两具身体，但木初一和阿罗的战斗意识还在。
相反，刘老爷哪怕有黑雾在手，却没有多少与人战斗的经验，比较起来，反而没有木初一和阿罗这么占优势。
然而，就算一开始占据了优势，阿罗和木初一也是不可能和对方打持久战的。
他们两个人的身体没有一点道法水平，而且还半死不活的，一旦过了一定时间，身体就会彻底崩坏了。
相反，刘老爷的那黑雾却不容易被打散，那完全是由魂魄凝聚而成的，早已没有了意识。
这么下去不行。
木初一凑到阿罗身边小声的说道，你帮我吸引他的注意力，我吃掉他！
阿罗听见这话，攻击都差点打偏。
吃吃了他？
阿罗忍不住看向刘老爷，这么皮糙肉厚的，木初一也能吃得下去就算是人鬼混血，也不至于这么不挑吧。
我是说我吃掉那黑雾。
我现在这身体，拿什么吃人？
啊呸，我不吃人。
木初一虽然单纯，却不傻，他看明白了阿罗脸上纠结的表情，忍不住反驳道。
他附身的只是肉体，灵魂还是自己的。
黑雾也属于灵魂碎片的一种，他吃下去顶多也就是这身体扛不住，但对他的灵魂是没有什么损伤的。
行。
阿罗答应的爽快。
如果这黑雾还留有自己的意识，他会设法超度，但如今不过是灵魂碎片的凝聚体，他就算法力通天也救不回来！
阿罗嘴里念念有词，两只手不断的变化法印，配合着自己的佛珠，变守为攻，朝着刘老爷展开迅猛而热烈的攻击。
不知死活。
刘老爷虽然有些忌惮阿罗手里的佛珠，但是对于对方这种攻击是半点不怕的。
阿罗失去了之前的耐心，也就意味着他想要速战速决了。
呵，这也要看他乐不乐意速战速决！
刘老爷从怀里取出一把匕首，在黑雾的掩护下不断的朝着阿罗靠近。
他不知道是哪里来的恶鬼附上了自己大儿子的身，但只要杀掉大儿子，这恶鬼自然就要受到重创了。
阿罗正要避开，双脚上却不知何时被那黑雾缠上了。
你好了没有？
阿罗忍不住转头去催促木初一。
木初一理都没理，继续在调整自己的状态。
他必须做好万全准备，才能保证自己用这身体吞下黑雾之后身体还能行动。
刘老爷已经越来越近。
你去死吧，下去和我大儿子问好！
刘老爷举起了匕首，朝着阿罗刺了过去。
千钧一发之际，木初一突然张开口，口里隐隐约约浮现另一张气质阴郁的脸。
巨大的吸力从木初一口里传出，刘老爷和阿罗身上的黑雾源源不断的被吸入到木初一的口中。
阿罗感觉到脚下的黑雾逐渐散去，当即就伸手去挡刘老爷的匕首。
然而当阿罗站起来的时候，脚下的黑雾竟然没有完全散开？
匕首虽然没有此种心脏，却也刺中了阿罗的大腿。
啊。
刘老爷被阿罗一拳轰了出去。
你是故意的？
阿罗捂着自己流血的大腿，不可置信的看着木初一。
他计算过，按照木初一的本事，他站起来的时候脚下的黑雾应该会完全散去才对。
但偏偏在关键时候慢了那么一秒钟！
一秒钟的时间，就决定了他现在的重伤。
木初一合上嘴，嘴角却流出一滴滴的黑血来。
他摇摇晃晃的站了起来，过了好一会儿才缓过气来。
你之前坑过我，我爸爸说，不能被同一个人骗两次。
木初一虽然虚弱，眼睛却在闪闪发亮，我吃下这黑雾，身体崩溃在即，你若是不受伤，我如何能放心？
所以他故意放慢了速度。
阿罗现在这个伤就最好，伤在大腿上，根本不能行动，却也一时半会儿不会死。
以大少爷这个身体情况看，阿罗只要乱动，很快就要死，到时候，阿罗要么就被出局，要么只能继续沉睡保护这身体。
这也就意味着，阿罗已经不能再和木初一一起行动了。
你就在这里好好呆着吧。
木初一笑了笑，我答应我爸爸要考双百分的，第二次考试，一百分我拿定了。
说完，木初一搀扶着墙壁，慢慢的走出了房门。
还友情的给房门上了锁。
哟呵，木岚教的不错啊。
初一这小子单纯是单纯了点，但是不蠢啊，知道不要被一个人骗两次。
要是连续被一个人骗两次，那就不是傻，而是蠢了！
唉，木初一高兴的太早了。
阿罗也是，看着人家好骗就以为还能骗人家一次。
另一个考官扶住额头，这场考试，难度又被拔高了啊。
其实木初一的想法没错，让不能行动的阿罗守着小翠，这么一来，就能同时解决两个后顾之忧，而且他还上了锁。
女阴官一边啃香烛一边评论道，这个反应差不多是木初一第二次考次最佳了！
但木初一还是太过单纯了，心智没能跟得上。
比如，他就忽略掉了一个很严肃的问题唉，这个考生从哪里冒出来的？
看不出来，本事还挺大。
判官指着画面里的楚岳问道，他之前完全没有多少亮眼的反应，但是这一次的实力却很不错啊。
在刘家这样的环境下，实力被压制，还能拥有轻松打败二少爷的本事，不可小觑啊。
他应该是非人类考生吧，我看八成还是某种鬼魅。
女阴官看了一眼，刘家这样的环境，对于道家佛家的人来说是极端压制，压制还会随着时间的变化而变化，但是对于这种非人类考生来说，实力怎么也能剩个三四成。
其实这考试，要是一开始考生就知道找非人类考生帮手联手，早就解决了，哪里还轮得到现在这种情况的产生？
为了提示他们，他们还特意将半人半鬼的木初一也扔进这个考场了呢！
谁知道刚进去，阿罗就联合木初一去打谢半弯，其后木初一就被阿罗坑进了小少爷的身体里要是没有这回事，而是正儿八经的联手，恐怕他们早就能够发现刘家的不对了。
现在好了，最强大的非人类考生木初一被锁在小少爷身体里出来不行，精通鬼怪替身法术的谢半弯就更惨了我感觉第二次考试这个考场的学生药丸，判官大人，您好好考虑怎么收场吧？
别说一年了，现在才过去三个月不到，他们就已经打出了噩梦级别的难度了，我估摸着要全灭。
春天一到，这些家伙统统要出局。
但是这个考场的考生，真的有好几个水平不比正式阴官差啊，就这么莫名其妙的淘汰了他们一定会被举报到下岗的。
二少爷和他的堂哥鬼已经被楚岳虐的毫无还手之力了。
楚岳，为什么你的实力没有被压制？
吴不落不由的羡慕嫉妒恨，都是六十分，要不要这么不公平？
你这个身体的待遇还不够好么？
楚岳微微皱眉，考试是公平的，我虽然实力压制的小，但是和两个少爷可是一点关系都没有。
杨晓芸这身体就好多了，多么方便查探啊。
那又有什么用，我简直是个弱鸡。
吴不落痛苦的捂住眼睛，我以前都是靠演脸，现在得靠脑子活。
他以前那身体多好啊，哭一哭就一堆家伙上赶着为他卖命，现在这个身体虽然也有类似的效果，但是和以前完全没有办法比。
恩，这就涉及到灵魂和肉体的契合性问题了，太过深奥，就先不提了。
这又有什么不好？
楚岳蹲下身来，看了二少爷背后的刺身一眼，觉得相当有趣，干脆伸手将二少爷背后的皮直接撕了下来。
啊二少爷痛苦的几乎嚎都嚎不出来了。
好臭。
吴不落捂住鼻子，你动作能不能轻一点？
说扒皮就扒皮，你以为你是杀猪的么？
这么血腥的场景百分百要被河蟹的。
要不是他心理素质过硬，普通人能吓得昏过去。
你当初和那个杀人分尸魔在一起的时候，不是还被绑着观看了三天三夜的分尸手术么？
楚岳随口说道，那个时候你精神都没有崩溃，这一次又算得了什么呢？
该说不愧是孽镜台转世么？
哪怕吴不落如今是个人，他骨子里毕竟和普通人不一样。
明明每一个都是足够逼疯普通人的场景，但吴不落也就是呕吐个几天就挺过来了。
正因如此，楚岳才敢在吴不落面前偶尔释放一下本性。
毕竟吴不落的底线比普通人要低上许多许多。
好好的提那个干嘛？
吴不落捂着胸口，我吐给你看你信不信？
吐你一身哦！
楚岳鄙视的看了他一眼，继续研究自己手里的皮了。
唔，将灵魂当做刺身，刻在人的皮肤上，有趣有趣。
楚岳兴致勃勃的看着手里这张栩栩如生的鬼脸人皮，眼里充满了好奇，这个法术以前是很难成功的，没想到这么多年过去竟然被改成了这样？
虽然威力有所下降，但是成功率却高了许多啊。
说道这里，楚岳不由的又感叹了起来，不管看多少次，我还是觉得人类才是最厉害的。
以前看来艰涩难懂的法术，他们都有办法可以简化推广，实在厉害，厉害！
二少爷被撕下了背后的皮，整个人已经躺在地上如同一具死尸了。
他怎么也想不到，自己的雄心壮志没有完成，也没有去报复自己的父亲，就已经被一个小小的丫鬟给打败了？
原来那些强大，那些力量，都只是他的幻觉么？
他还是那一个就算发现自己的身体一点点死去也毫无办法只能去那些弱女子身上发泄自己兽欲的无能男人！
奇怪了。
吴不落忽然抬起头看天，时间过去了这么久，为什么天还没有亮？
他们斗了这么久，怎么着太阳也应该出来啊。
我也觉得奇怪。
楚岳被吴不落一提醒，倒是醒悟了过来。
他就说他忘记了什么事情来着。
楚岳，我们先去其它地方看看，我担心阿罗木初一那边。
吴不落当即做了决定，他们在这里浪费的时间似乎有些太多了。
好。
楚岳当即点头。
他们两人稍微整理了一下衣服，立刻朝着新房的方向跑去。
跑到一半，一个同样穿着丫鬟服饰的人挡在了他们面前。
霞霞姐，你怎么会在这里？
吴不落看清楚了眼前的来人，心里升起了防备。
小霞也是他看不清的人之一。
他没有办法分辨小霞到底是哪一边的人。
不过，小霞还是属于刘老爷那边的人可能性更大一些。
毕竟刘老爷才是这刘家最有权势的人。
小霞抬起头，脸色比吴不落以前看见的更加苍白。
小吴不落还没有喊完名字，就发现了小霞的不对。
小霞的眼神，没有焦距。
她失去了意识！
过来。
楚岳一把将吴不落拉了回来，她重新变成别人手里的那一颗棋子了。
什么？
吴不落一时还没有反应过来。
你看。
楚岳伸手一指。
一个又一个的刘家仆人走了出来，然后挡在了他们的面前。
如果说以前吴不落见到的那些下人虽然身体僵硬，但好歹还有自己的意识的话，那么现在这些下人已经彻彻底底变成了别人手里的牵线木偶。
整个刘家的下人，无一例外，都在四个小姐死去宣布这一次祭祀失败的那一刻彻底失控。
鬼娘子已经没有必要再花费力气来维持刘家这起码的和平了。
这些下人们慢慢的朝着吴不落和楚岳靠拢。
小霞正要上来的时候，双手忽然被什么抽了一下，苍白的双手上立刻显出了一条长长的黑痕。
靠，这里也有。
张掖不知道从哪里冲了出来，他的手里还拿着一枝可笑的新鲜桃木枝，也不知道他跑到哪里从那颗树上折下来的。
你们居然还在这里？
张掖抹了一把脸，刘家的人失控了，他们见到人就会攻击，你们还不跑？
吴不落和楚岳无语的看着张掖，几乎想要骂娘。
我好心救了你们，你们居然还不领情？
这就过分了啊，张掖觉得自己的三观有点动摇。
我们身体都是死人，他们压根不可能攻击我们！
吴不落咬牙切齿的说道，但是托你的福，现在他们八成也要攻击我们了。
成事不足败事有余，说的就是张掖了。
他以后找机会一定要去茅山拿自己的精神赔偿费！
吴不落和楚岳只能跟着张掖一起逃跑，逃跑的过程之中还不忘记询问一下进度，交换一下消息。
现在到底怎么回事？
怎么他们一下子就失控了？
知己张掖只好将二老太太杀掉几个小姐的事情说了一遍。
釜底抽薪，我们想到一块去了。
吴不落不免唉声叹气道，到时候我一定要和这二老太太一起喝一杯，知己啊知己。
相比起防守严密的小翠，那几个隐形人一样的刘家小姐们真是太容易对付了！
三个人且战且逃，却是一路朝着新房所在的方向赶。
这么跑着，自然也就遇见了慢慢走过来的木初一。
什么，你将阿罗和小翠关在一起？
吴不落惊讶出声。
哼哼，谁让阿罗以前坑我？
没有了他，我查案就方便多了。
木初一还有些得意。
笨死你算了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
吴不落这一次真的要气炸了，小翠不简单啊你到底懂不懂？
这么明显的事情你特么都看不出来么？
哈？
楚岳，你有没有办法查看一下阿罗现在的情况？
吴不落已经不想去看一脸茫然的木初一了。
这家伙脑子一定很不灵光。
可是他居然是一百分，是第一名！
苍天何其不公！
楚岳微微闭眼，正要查探，一具身体从天而降，直直的摔在他们面前。
正是大少爷。
张掖上前，伸手探了一下鼻息，几乎有些不敢相信。
死死了？
阿罗，出局！
作者有话要说我来帮助一脸懵逼的亲们先理一理。
二老太太和二少爷的事情很简单，她儿子死了，要有血缘关系的男性才能种鬼成功。
但是大少爷是个病秧子承受不住，小少爷年纪又太小，只能放在二少爷身上。
二少爷成功种鬼了，但是吧他第一时间告诉二老太太，对不起，二婶，我是注定要死的人，我爹要献祭我。
于是，二老太太只能跟着二少爷一起狼狈为奸了，毕竟儿子在他身上，没有办法。
，如果吴不落没有打扮的花枝招展的话就不会遇见小翠，没有被小翠喜欢的话就不会遇见二老太太，这条线是不会出来的。
管家这条线也是一样。
吴不落要是没有发现管家身边有鬼，没有被鬼娘子打上印记，管家就不会出来，他的存在比二老太太这条线难打多了，但是吴不落被鬼娘子打上印记的时候让管家十分在意，于是就冒出来刷存在感了。
最后就是鬼娘子，本来是个中等难度的副本，但是吧谢半弯名声太差，木初一和阿罗一起联手打他，木初一又被阿罗坑了，于是错过了发现副本真相的机会，难度拔高。
总而言之，恶棍磁铁吴不落是要负大半责任的，活佛和鬼子加上半弯兄也要负一点责任。
至于楚岳，他本来也是能够发现真相提前出本的，但是好死不死的，第四天的时候吴不落从杨晓芸身体里醒来了。
楚岳的心思都放在了吴不落身上，于是就你们懂得！
第章让我们将时间调回到阿罗和小翠被木初一关在一起的时候。
刘家的某个偏僻的角落里。
一个穿着红衣的女童正窝在地上玩石头。
那是一堆漂亮的小石头。
四个不见了。
女童从一堆白色石头里拿出四颗十分苦恼的将它们扔到一边去。
这个也坏了。
女童拿出一块漂亮的雨花石上面已经有了裂痕。
我要长大才行，不然我的石头都要被玩坏了。
女童咯咯的笑了起来然后朝着某处张开了双手，要回去了真是开心啊。
女童的身影慢慢变得飘忽起来。
她的身后，是一堆又一堆的石头。
新房里。
是我太大意了。
阿罗无奈的抚着额头他以为木初一还会和之前一样乖乖听她的话没想到就算是兔子急了还会咬人，何况是已经被他骗过一次的人呢？
如果木初一真的这么好骗他爸爸也不会就这么放着他出来考阴官。
阿罗从腰间摸出药和绷带熟练的给自己的大腿打上结。
宗教信仰问题经常能够引发不同人的生死之战，他作为活佛转世，更是容易被世俗的一些势力觊觎。
阿罗从小就学会了怎么包扎伤口怎么保护自己，怎么履行自己的责任。
而他附身的这个大少爷身娇体弱，他自然更加的药不离身。
木初一还是太天真了。
真的以为大腿上的这些伤就能阻挡他的脚步吗？
阿罗坐在原地休息了一会儿，然后才决定慢悠悠的起来准备去打开房门的锁。
唔身后传来女子虚弱的声音。
小翠已经醒了。
也对毕竟木初一不可能对一个弱女子使出太重的力道。
大大少爷你怎么会在这里？
小翠醒过来，发现自己还在原来的房间，但是新郎却从小少爷变成了大少爷，脸上的神情一时很是古怪。
难不成天天摸到她房里的人就是大少爷？
想到这里，小翠颤抖的更加厉害了。
我们被人关在了这里我要出去，你要不要跟上？
阿罗张口问了一句。
小翠十分犹豫，她内心当然是想要出去的，但是她不知道自己该不该信任大少爷？
阿罗没有再管她，而是走到了门前，尝试着想要将房间的锁打开。
刘老爷慢慢醒了过来。
这位老伯，你你怎么会在这里？
小翠这个时候才发现，房间里竟然还有一个白发苍苍的老人？
她完全没有发现这个老人就是刘家的老爷。
没有了那些黑雾，刘老爷迅速被反噬，整个人变成了他自己本来应该有的面目。
一百多岁的人，就算活也活不了多久了，不过是苟延残喘而已。
你们绝对逃不掉的。
刘老爷看着自己的身体变成如今的样子，几乎疯狂，她不会放过你们的，绝对不会。
阿罗见过比刘老爷更加疯狂的人，因此只是淡淡的给了个眼神。
就算是活佛，也会分什么人该救，什么人不该救。
房间门马上就要开了，你去将我的佛经拿过来。
阿罗看了一眼自己手中已经黯淡无光的佛珠，吩咐小翠道。
好的好的。
小翠连忙点头，稍稍找了一下，就找到了地上的那本佛经。
多谢你，你这就跟我走吧。
阿罗正要接过佛经，然而在碰到佛经的时候却发现了不对。
佛经的背面被灼烧出了一只手的痕迹！
阿罗忽然感觉到一股冲天的寒意。
不对劲，有什么地方不对劲？
他到底忽略了什么东西！
刘老爷不知道什么时候自尽了。
大少爷，我们不离开这个地方吗？
不是说好的要离开这里吗？
小翠歪着头，看着阿罗，脸上还是之前纯真憨厚的样子。
阿罗脑海里一瞬间闪过许多东西，然而不等他想要出口提示那些考生，小翠的手已经掐住了他的脖子。
我原本是不想醒来的。
小翠的声音里充满了别样的凄苦，为什么你们都要逼我呢？
木初一犯的最大的错，就是不该让活佛转生的阿罗和小翠关在一起。
场外的考官们忍不住一起叹气。
活佛转生的阿罗，对这种隐藏自己的厉鬼是有十分大的摧毁能力的。
更不用说，阿罗还将亲手抄写的佛经和小翠放在一起如今刘老爷又自尽，刘家小姐又全部死去，这简直是逼着鬼娘子提前现身！
这些考生到底运气得差成什么样子，才能正好将这场考试中所有不能踩到的雷全部都踩中啊！
阿罗竟然这么快就被出局了？
剩下的吴不落等人一时半会儿还有些难以接受。
这可是分的考生，而且还不是张掖这种水货，是实打实的黑马，是活佛转生的阿罗啊！
还愣着做什么？
你们是真的想死吗，如果你们也想跟着出局，直接抹脖子就好了。
楚岳见这三个人还傻乎乎的愣在原地，忍不住骂了一句，阿罗的尸体出现在这里，证明杀掉他的人也在附近，我们现在还不跑，是等着别人上门来吗？
说完，楚岳也不管吴不落有没有反应过来，当即就拉着吴不落往外跑。
不管怎么说，先跑出刘家大院才是正理。
等到刘家里的考生全部都被清空了，他们自然也就矮子里拔高个了。
楚岳的想法就是这么实际。
你们等等我啊。
张掖立刻追了上去。
木初一敲了敲自己的脑袋，发现自己实在想不明白，干脆也跟着他们一起跑。
爸爸以前也经常跟他说，如果遇见实在对付不了的对手，就只能跑了。
这到底是怎么回事？
木初一一边熟练的避开刘家那些下人，一边还不忘记询问吴不落自己到底哪里犯了错？
莫名其妙的就说他犯错了，木初一绝对不能接受。
小翠分明没有问题啊。
你还说你没有犯错？
吴不落忍不住拔高了声音，小翠的哥哥是张掖，分的考生。
小翠注定的丈夫是你，一百分的考生！
单凭这两点，你就应该知道她非比寻常了。
考官怎么可能会无缘无故放一个戏份这么重的人在这些高分考生们的身边？
这么简单的道理，难道木初一都不明白？
吴不落早早的对小翠起了疑心，所以才会提出解决小翠的方案，但很可惜，其他人都没有发现小翠的不对，这个计划也只能破产了。
对此，吴不落倒没有特别失望，毕竟大是不可能那么轻松就解决的。
张掖和木初一一起沉默了。
小翠就是一个普通的女孩子，我没有发现她身上有什么不对。
张掖忍不住解释了一句，如果不是因为我被抓了，小翠根本不会嫁进刘家来。
这些高分考生是不是都高分低能啊！
吴不落简直要抓狂。
你们完全搞错了因果啊亲。
一时情急，吴不落连淘宝腔都出来了，我们不是在经历事件，我们是情景再现！
刘家的一切事情全部都是已经发生过的既定事实，不管我们做什么，大体方向是不会变的，小翠必定要嫁入刘家！
但现在，毫无疑问，我们打出了最高难度的隐藏结局。
木初一和张掖甚至是阿罗都忘记了，他们不是在解决灵异事件，而是在经历灵异事件的再现。
当然，一些细枝末节可以被他们改变的。
但毫无疑问，整个考试还在继续，这一次情景再现也无疑偏离了原本的轨道。
刘家的下人们已经彻底失控了。
他们不会痛不会死，在刘家这么一个阴气重的地方，威力更是巨大，而且还会随着时间流逝越来越强，与其相对的，他们这些考生就越来越弱。
这还怎么玩？
吴不落觉得自己真是被这些非酋坑死了。
刘家的这些下人们原本显得十分混乱，只是被动的攻击吴不落等人，但渐渐的就有了一些新的变化。
木初一感觉到这些下人的力气明显变大了。
在他解决一个的时候，另外几个下人竟然还会围成一团来困住他？
刚才这些家伙有这么聪明么？
不好，她来了。
楚岳快速的朝着吴不落低声叮嘱，等会儿你躲在我后面，尽量别让她看见你，明白么？
吴不落抓着楚岳的手，点头点的十分顺畅，毫无骨气可言。
骨气又不能吃，他就是没本事，很有自知之明的。
天空中，一袭嫁衣的小翠脸色阴沉，静静的看着下方。
你难道一开始就怀疑上小翠了？
看见这样的场景，张掖再也无法自欺欺人了。
小翠，才是真正的鬼娘子。
他们这些考生经历的，是小翠记忆里的一切。
当然。
吴不落抽空回答了张掖的问题，顺便享受了一把张掖和木初一敬佩不已的目光。
楚岳察觉到吴不落抓着自己的手更紧了一些。
吴不落内心在疯狂的掉眼泪。
他也是被人喜欢怕了。
在小翠第一次直截了当的对他表示喜欢的时候，他就知道小翠不简单了。
但他绝对没有没想到小翠会是鬼娘子啊啊啊啊啊！
作者有话要说小翠是鬼娘子啦，不是谢半弯。
你们到底有多希望谢半弯被刘老爷强上啊哈哈哈哈！
多大仇啊你们这是！
谢半弯要是小翠，就算不能考阴官也会弄死所有人的。
大家也是自动带入了，忘记这是情景再现，不是正在发生。
如果去掉考生的因素就很简单明了。
第八个怀孕的新娘子死了，第九个新娘是小翠。
吴不落没有出现，鬼娘子看上了小翠的身体，就是这样，十分简单粗暴。
具体的还是等我最后说吧！
谢半弯出场过了，但是他比较惨第章小翠不是鬼娘子终于彻底清醒了过来。
她曾经是个丫鬟，但很久很久以前就不是了。
小翠其实无所谓刘老爷到底活多久她需要的只是一个巢穴和粮食。
至于为此死去了多少人她是根本不在乎的。
但是，这一次的梦终于和以往有了变化。
小翠看着底下那些和她记忆里并不相同的人在和刘家的活尸们对战。
她既没有上去偷袭，也没有放任吴不落他们逃跑。
她就像是一个看客让这些演员们在下面好好的演戏不让他们擅自脱离舞台。
而刘家的那些仆人们主子们，都在一个又一个的朝着这里赶了过来。
刘家是因为她才存在的。
当她沉睡的时候只有一个女童分身在外面游荡，她继续当她的小翠，继续她作为人的生活刘家的活尸也随着她一同沉睡。
可是如今她醒了，刘家的人自然也要恢复成原本的样子。
一如现在。
楚岳，小翠，不鬼娘子到底是怎么想的？
一直在上面看着他们不下来给他们增加压力的同时却又根本不出手，吴不落实在无法理解鬼娘子的脑回路。
你问我我怎么知道？
楚岳冷静的回答道，你只要保护好你自己就够了。
时间到了，鬼娘子自然就会下来的。
现在他们就这么四个人，一个吴不落基本是帮不上忙的就只剩下楚岳和张掖两个人在对付这一波又一波的下人而已。
刘家的人，除了二老太太和管家之外，能来的基本上都来了。
果然，这两个人才是刘家除小翠之外最难对付的人么？
你们到底是谁？
鬼娘子看着底下的吴不落等人，终于还是张开了口。
她是喜欢杨晓芸这个朋友的，同样的，对于张掖这个哥哥，她也不是没有感激。
可惜假的永远都只是假的。
如果她活着的时候，遇见是吴不落和张掖这样的人，或许她不会走到现在这一步。
正如吴不落所猜测的，在这个情景再现的考试里，除去细枝末节之外，大体是和过去一模一样的。
比如小翠的确是刘家的短工丫鬟，比如她也的确是在第八个新娘死去之后才成为替补新娘的。
但又有些不一样。
在原本的刘家，是没有杨晓芸的存在的，有的只是无数个对小翠冷嘲热讽的丫鬟们有的只是二老太太看似菩萨心肠，但在二少爷袭击她的时候却帮二少爷关门的冷酷举动她的哥哥自然也不是如张掖一样会让她别去刘家打短工的，相反，她的哥哥会抢夺她赚来的所有钱财，并且为了几块大洋将她卖给了刘家，被迫成了新娘最后，小翠是怀着对这些人的怨恨，和肚子里的孩子一起死的。
但死的时候，又有一些不一样。
正如吴不落和木初一的特殊体质一样，小翠也是特殊体质。
她虽然也死了，但灵魂却没有和其他新娘一样被鬼娘子吞噬，而是反过来吞噬了鬼娘子，成为了另一个鬼娘子。
我们是外面来的。
吴不落虚虚实实的回答道，你想起一切了？
你们擅自闯入我的地盘，我作为主人，怎么能想不起来？
小翠不由冷笑道，不仅仅只有你们，还有上百个和你们一样的人，突然就来到了这里。
只是，还活着留下来的，就只有你们四个了。
虽然知道其他考生肯定是凶多吉少，但听见只剩下他们四个，还是有点吓人的。
是你杀了阿罗？
木初一微微皱眉，因为我将你和他关在一起，所以你就杀了他？
你说的人，是那个附身在大少爷身上的和尚？
小翠闻言歪歪头，如果是他的话，的确是我杀的。
我原本不想杀他，但是他发现我了，我也很不喜欢他身上的气息，太干净了。
怎么，你想要为他报仇么？
杀掉阿罗，绝对是刺激小翠彻底觉醒的一件事。
可是不杀不行啊，那本佛经给她带来的冲击太大了。
在接触佛经的那一瞬间，属于鬼娘子的记忆排山倒海般朝着她涌过来，几乎让她脑子都炸了。
阿罗很难对付，如果不是自己的分身女童回归的时候给了阿罗最后一击，恐怕她还会被阿罗反杀掉。
其实小翠有猜到他们的来历。
道士和尚还有僵尸厉鬼。
真是有趣的组合。
那倒没有。
木初一老老实实的回答道，我确定一下他确实是因为我的举动死的就行，他下次找我报仇的时候我不会不认账的。
一百分的考生居然是这种脑子？
吴不落内心在疯狂的掉眼泪，再次发出了不平的呐喊之声。
苍天何其不公！
小翠方面是一阵沉默。
木初一这样的回答，就算是只鬼也是难以接话的。
小翠，冤有头债有主，你看，我对你也不算差。
吴不落悄悄的从楚岳身后探出头来，我觉得刘家的二老太太还有管家才是你要对付的人。
我们呢，保证从刘家出去，再也不耽误你了，你看如何？
祸水东引是吴不落的拿手好戏了。
要说二老太太和管家和鬼娘子是一路的，那纯粹是在骗三岁小孩了。
吴不落敢打赌，在对付完他们之后，小翠的下一个目标就是管家和二老太太。
吴不落，你也太没有骨气了竟然和鬼求饶？
张掖咬咬牙，觉得自己和吴不落站在一起简直跌份。
他可是茅山后裔，降妖除魔的金字大招牌，要是传出去和一只鬼求饶，他八成要被逐出门派！
恩恩，你们在这里打就行，我一个学渣就不陪你们玩了。
吴不落没忍住翻了个白眼，人各有志，大家井水不犯河水吧。
等等，我也可以投降。
木初一也跟着说了一句。
你，你们！
张掖感觉肺都要气炸了。
吴不落没什么本事也就算了，木初一居然也跟着一起求饶？
拜托一下你们能不能有点尊严？
当然，吴不落早就将尊严什么的丢到一边了，尊严这种东西是在有条件的情况下才会上线的。
至于木初一，他的心智年龄还没有达到理解尊严这个词语的地步。
我们的确是莽撞了，你放了我们三个，我们保证不会再来烦你。
楚岳熟练的将张掖从队伍中剔除了出去，这个道士可以留给你玩。
张掖想，自己要是有法器在手里，第一件事就是要和这三个家伙同归于尽。
小翠的目光在张掖身上打转，似乎有点意动。
张掖苦逼的接受对方的打量，摆出了一副英勇就义的架势。
可以。
小翠点了点头，从天空中飞了下来，伸手去碰张掖的肩膀。
张掖只觉得一股极寒的阴气从肩膀贯穿了整个身躯，几乎让他动弹不得。
然而不等吴不落高兴，小翠却又伸手指向了他。
这个占据我哥哥肉体的人我要了，但是小芸姐我也要。
这两个人给我，你们两个就可以走。
吴不落瞪着小翠指向他的手指，恨不得将手指给剁了。
张掖虽然被阴气冻得只打哆嗦，但是看见吴不落也被小翠看中，还是嘿嘿的笑了起来。
似乎看别人和自己一样倒霉真的感觉挺好的。
张掖正直到堪称迂腐的三观在这些同场考生们的行为下有些摇摇欲坠。
这不行。
不等木初一答应，楚岳当即干脆的拒绝，你愿意的话，我可以将小少爷也留给你，他毕竟是你名义上的夫君不是么？
木初一将目光对准了楚岳，气呼呼的似乎打算动手。
不，我只要她。
你们三个都可以走。
小翠很明白自己的想法，她知道自己想要的到底是什么，我喜欢小芸姐，她身上也有我的印记，我要她陪我。
吴不落已经躲在楚岳的身后不想出来了。
他真傻，真的。
他到底对自己的体质有什么误解呢？
这样的场景多么的似曾相识啊！
我不放心他。
楚岳又换了句话，你这里还有二老太太和管家在，他们会对小芸不利，你保护不了他。
这是赤裸裸的挑拨了。
张掖在心里默默撇嘴，这挑拨的也太没有技术含量了。
吴不落不过是个考生，就算因为和小翠关系好被小翠看上了，小翠也不太可能为了这么一句话就去对付管家和二老太太吧。
小翠又不是傻子。
我答应。
噗！
居然真的答应了？
就连木初一都有些惊讶的看着小翠，他已经不算聪明了，都能听得出来楚岳根本是在说假话，可是小翠为什么会答应啊？
张掖觉得自己的脸辣的很疼。
你说话算话，我去抓了他们两个过来，你就将小芸姐给我。
你们就在这里等着，哪里也不许去。
小翠打了个响指，那些刘家的下人们将吴不落四个人一圈又一圈的围了起来。
有点像爸爸和我说过的王子和公主的童话故事？
木初一不合时宜的说道，王子为了拯救公主，答应巫婆的话去打败恶魔，最后打败了巫婆成功的救到了公主。
求求你，不要再说了。
你这样说话真的让人没法接话。
他才不是什么公主，绝对不是！
吴不落这一下连感叹老天爷偏心的心思都没有了。
可能木初一的法术水平这么强，就是因为他脑子不好使吧。
毕竟，上帝给你关了一扇门，意思意思也要给你开一扇窗的。
虽然上帝连个狗洞都没有给吴不落留。
不过没关系，吴不落从来不信上帝。
不用你来，我们这就来了。
不等小翠真的去找二老太太和管家，这两个人一前一后，已经来到了庭院之中。
二老太太将怀里的包袱一扔，包袱里面是一堆又一堆的骨头。
那些骨头，都来自于不同的人。
楚岳瞄了一眼，解释道，看样子，应该都是女性的尸骨。
小翠静静的看着二老太太，半句话都没说。
你难道不觉得惭愧么？
这些女孩子都是因为你才死的。
二老太太质问道，如果你离开刘家，离开红枫镇，她们原本都可以不用死。
那和我又有什么关系？
小翠不解的问道，难道不是刘老爷为了自己才来供奉我的么？
我从来没有强迫他害过什么人啊。
她不过是接收了上一个鬼娘子的遗产，然后继续上一个鬼娘子的做法而已。
这不算什么错吧。
人一旦变成鬼，还是鬼娘子这种厉鬼，思维和想法和人类自然完全不一样了。
如果没有你，刘家不会是现在这个样子，我的儿子，我的儿子也不会死。
二老太太拿出一张人皮，人皮上是一张已经扭曲变形的脸，他都不是人了，你居然还不放过他？
！
咳咳，这还真不是小翠干的。
吴不落眨眨眼，拉了楚岳一下，眼神示意楚岳怎么将这人皮给扔了？
楚岳挑挑眉，不扔了难道还拿着自己收藏么？
他可没有这个爱好。
等到这人皮脱离人体，鬼魂彻底消散之后自然就顺手扔了呗。
不过二老太太似乎有点误会，以为是小翠下的手。
小翠似乎也没有什么解释的样子，所以呢，你想要去陪他么？
我可以帮你一把。
话音刚落，小翠的手瞬间拉长，却在攻击二老太太的瞬间扭转去攻击了管家。
管家不动如山，二老太太却好像被什么东西扯过来一样挡在了管家面前，然后被掏出了心脏。
原来就算是你这样的傀儡，心也是红色的。
小翠的手慢慢缩短成正常模样，看着手里的心脏说道。
二老太太并没有因为这心脏被人取走就倒下，只是脸上的神情还停留在之前的惊恐上面，身体却坚定的挡在了管家的面前。
小翠没有再理会二老太太，而是将目光放在了后面一直沉默的管家身上，你又是谁？
我记得管家的法力还没有这么厉害。
管家在小翠的记忆里，也是一个不同寻常的人。
应该说，管家是一个自学成才的道士。
他一直醉心于各种法术的研究，可惜生在了民国，一个传统几乎被外来的科学彻底击溃的时候。
管家知道刘家是个养鬼的风水宝地，所以很早就溜了进去。
之后，他发现了刘老爷为了延年益寿就不断的娶妻生子的事情，不但没有阻止，反而还在帮刘老爷扫尾。
因为他也想要亲眼看看，这种法术是不是能够真的成功？
但管家又毕竟是聪明的，他知道如刘老爷这样不过是鬼娘子手里的棋子，他需要更加强大的力量来对付鬼娘子。
最好能够让鬼娘子为他延年益寿，又能够不受任何反噬。
于是，管家相中了二老太太。
一个为了儿子什么都肯做的无知妇人。
果然，二老太太的法术成功了，二少爷带着种鬼之术渐渐在刘家里打开了局面，管家可以正大光明的隐居在幕后，悄悄的培养着自己的小鬼。
小翠，原本是管家看上的好的祭品。
他原本以为，鬼娘子在吞噬了小翠之后会实力大涨，更加符合他的需求，谁知道反而被小翠取而代之，让小翠成了新的鬼娘子？
最后，管家和他养的小鬼都死在了小翠的手里。
但这一次，小翠却发现管家改变了。
不，应该说，在她与木初一成婚之前，管家还是她记忆里的那个管家，但现在，管家却完全变了一个人。
就像是一个普通疯子一下子进化到了一个极端的疯子一样。
二老太太在不知不觉的时候就被操控，毫无疑问是出自于附身在管家这个人身上的家伙出的手。
鬼娘子对这种意外之外的因素十分在意。
看见管家那面带熟悉的微笑，吴不落和木初一两个人不约而同的喊出了他的名字。
谢半弯！
唯有精通傀儡之术的谢半弯才能做到这一点。
可是他到底是什么时候上的管家的身？
之前的管家，绝对不是谢半弯！
这个家伙才是考生之中最难缠的那个，不但后招多，而且名声在外，和吴不落木初一等等都结了仇，但在这一次考试之中偏偏如同隐形人一样，一度让吴不落以为他已经被木初一和阿罗联手坑出局了。
木初一和阿罗也是这么想的。
可惜，姜还是老的辣。
谢半弯非但没有出局，而且还混成了最有本事的那一个，起码比可怜兮兮没剩多少实力的木初一和张掖要强太多了。
吴不落的脑子飞快的转动，最后想起了当初被管家带过来的，那个据说喜欢自己的小鬼身上。
莫莫非，谢半弯他说起来，还要多谢你呢。
管家，哦，不，谢半弯将目光对准了一旁的木初一，可惜啊，阿罗出局的太早了，不然我还有点兴趣找你们两个再试一试呢。
木初一和阿罗两个人可算将谢半弯坑惨了。
谢半弯的名声很是不好，但是偏偏法力高强。
在阿罗或者是木初一的心里，都是他们最大的竞争对手。
因此，他们第一时间就决定联手将谢半弯从这场考试中淘汰出去。
可惜，谢半弯不是吃素的，他还是在最后关头护住了自己，然后，进了一个小孩子的身体里。
接着，谢半弯在棺材里还没有躺热乎，就被管家抽了魂，养成了小鬼。
真可笑！
谢半弯从来是玩弄别人灵魂的那一个，结果自己这一次却被人当成傀儡使用了。
不得不说，也算是个天理循环。
跟在管家身边，谢半弯是最早发现事情真相的人，但是这并没有什么用处。
因为他被迫一直跟在管家身边，哪里都去不了，还得听管家的话做各种事。
唯一做的，就是发现了吴不落。
呵，他果然也来到了第二次阴官考试，还和他被分到了一个考场。
谢半弯觉得自己应该是讨厌吴不落的，因为对方和楚岳一起毁掉了他一个精心制作的替身，害的他伤势未愈，在带伤的情况下被阿罗和木初一联手攻击，差点直接出局！
在谢半弯的人生之中，能够害的他这么惨的人也就只有一个吴不落了。
然而，当吴不落附身的杨晓芸在管家房间里明明发现了他的存在还努力装作没看见的时候，谢半弯发现自己还是没有办法恨吴不落。
相反，他更喜欢他了。
这个人真是太适合自己了。
谢半弯扪心自问，他真的喜欢那个事事顺从他的吴不落么？
不，他不喜欢。
他更加喜欢这个天天打着坏主意，而且坏的又不彻底的吴不落。
可以的话，他甚至想要直接冲下来和吴不落一同待在这个女人的身体里。
这当然是不行的。
不说杨晓芸的身体能不能受得了两个外来的魂魄，光是考试规则就足够他吃一壶了。
谢半弯开始努力谋夺管家的身体。
在这一次的考试里，考生想要回到自己的身体是绝对不可能的，规则不允许。
但是，不代表他不可能附身。
只要能上了管家的身，管家本身拥有的法力就可以为他所用，他就能一跃成为考生之中最强大的那一个。
为此，他甚至忍耐下了对吴不落的渴求，和对木初一阿罗他们的仇恨。
直到今天，整个刘家都脱离了鬼娘子的控制，管家也为此心神失守，他才有了这么一线机会。
好在，他成功了。
如今他终于不再是那个被所有人忽视的小鬼，而将会是最后在这个考试之中活下来的人！
作者有话要说考生们正在努力查真相的时候，谢半弯在努力夺取自己身体的控制权。
考生们死了一大片的时候，谢半弯还在努力夺取自己身体的控制权。
吴不落出现了，木初一出现了，阿罗出现了，谢半弯还在努力夺取自己身体的控制权！
谢半弯，一个每天都在努力考试也被读者念念不忘的家伙，背地里做了很多事，在正文里一闪而过却没有被注意到的小可怜。
第章谢半弯的出现无疑给这场考试增添了不少变数。
有了他起码对付鬼娘子又多出了一支有生力量。
就算他和剩下的考生都有点恩怨但他们的共同目标都是鬼娘子，在这么大的一个目标下个人恩怨也就变得不那么重要了。
因此，张掖和木初一虽然也不喜欢谢半弯这个人可是对于他的加入还是十分赞成的。
觉得不爽的人是楚岳。
原本这个迷恋上吴不落的小翠就已经很招人烦了，没想到谢半弯这个家伙也出来掺和一脚？
楚岳可不相信谢半弯真的会那么好心的帮助他们一起通关考试。
就算没有谢半弯楚岳也能有自信让吴不落通关这一次的考试。
但是现在一个又一个的，还没完没了了。
第一次楚岳觉得让吴不落参加阴官考试其实是一件失策的事情。
楚岳你可千万别放开我啊。
吴不落紧紧的抓着楚岳的衣角，脸上有些难看，谢半弯绝对不会轻易放过我的。
即使都是第三类人员也是分难易程度的。
之前的谢半弯差不多就是第三类之中最简单的类型，吴不落还有心情和他斗智斗勇，甚至给楚岳偷偷的传递消息。
但现在，谢半弯无疑已经进化了。
在他看向自己的眼神里吴不落看见的是强烈的征服欲。
这样的人你和他说什么都不管用，人家只顾自己高兴，根本不管你喜欢不喜欢？
落在这样的人手里，被摧毁意识都是好的，怕就怕对方还能更加突破底线。
吴不落光是想想都觉得害怕。
如果我都不再是我了那活着又有什么意义呢？
放心。
楚岳见吴不落知道怕了，心里也生出一点点怜惜来。
这并不是吴不落自己想要的，可以的话他甚至想要直接整容。
但很可惜，他对变态的吸引力来自灵魂。
就算如今他换了一个女人的皮囊，都是无用的。
生而为孽镜台，这是逃离不了的宿命。
你以为支配了管家的身体，就能杀了我？
小翠觉得好笑，她接收了鬼娘子的一切，包括力量。
甚至可以说，她比以前的鬼娘子更加强大。
管家说到底只是一个人而已。
要不试一试？
谢半弯半点都不惧，我可不是茅山或者龙虎山那些废物点心，一身修为也就给人开个光。
比起脑子，修为反而没有那么重要。
你这是人身攻击。
张掖不乐意了，有能耐你和我们茅山的人比一场，别以为你有点名声就可以乱造谣啊。
谢半弯轻飘飘的看了张掖一眼，笑出了声，根本没有将张掖的想法放在眼里。
三清祖师在上，不肖弟子张掖想要杀人了！
小翠挥挥手，原本包围着吴不落等人的刘家下人们立刻朝着谢半弯扑了过去。
身法之迅速，几乎想象不到是一具死尸能够做出来的动作。
一个两个三个四个。
等一堆人四面八方的朝着谢半弯扑过去的时候，情况就显得格外危急。
这些死尸的指甲上都有尸毒，没事可别去碰啊。
呵呵。
张掖抱手于胸，冷眼旁观，完全不想去救这个侮辱了自己师门的家伙。
就算是正直的道士，也是有底线和尊严的。
侮辱他可以，侮辱他的师门不行！
楚岳和吴不落当然可以看见谢半弯出局，也是一动不动。
木初一原本是想要救人的，但是看边上三个人都没有动作，便也遵守大家的看法没有动了。
爸爸也说了，要是自己不知道如何做决定的时候，就跟着大流走就行。
不求有功但求无过。
小翠微微弯了弯嘴角，对他们内讧的情况很是满意。
谢半弯不慌不忙，手指微微拨弄，那二老太太的身躯忽然弯曲，眼神也瞬间变得凶狠起来，身影快如闪电，几个攻击就将攻向谢半弯的那些仆人们全部打倒。
嗷！
二老太太四肢撑地，神情狰狞，看着不像个人，倒是很像一只狼。
他将一只恶狼的魂魄投入到了二老太太的身体里。
兽占人身，这一次过后，二老太太和这只狼鬼怕是都完了。
楚岳微微眯眼，看清楚了那二老太太身上的不对劲。
人是万物之灵，兽类的想要附在人身上本就困难，目前能够做得到的大多都是狐狸猫黄鼠狼这样的小型动物。
一只狼鬼，置身于一个老太太的身躯，怎么想怎么觉得古怪。
灵魂融合的真好。
木初一作为鬼子，能够看见的东西自然比普通的阴阳眼看的更加深刻一些，他不由赞叹了起来，真的太棒了，这只狼鬼的身躯远远大于这个老婆婆，但不知道为什么和身躯联系的这么紧密？
考场外的阴官们也纷纷发表感言。
谢半弯不愧是近些年来最厉害的天师之一，除了吴家那个失踪的吴不花，就道法水平而言，他应该这一批里最厉害的了。
阿罗主要依靠的是他的功德还有肉体，活佛身体对于鬼怪来说是种天然震慑，近之即死而木初一主要还是依靠身为鬼怪的半份血脉，吞噬妖魔而成长。
说到底，他们都是依靠自己的身份，和谢半弯这种依靠道法成长的可不一样。
吴不花若是在这里，倒是能遏制一下谢半弯。
一个阴官感叹道，虽然是考试，但谢半弯这种行为也未免太过。
不如让谢半弯调岗去恶鬼地狱吧，哈哈，那里全部都是十恶不赦的恶鬼，让谢半弯过去以暴制暴，最好不过了。
恶鬼地狱是需要考核的，刚上岗的阴官别想了。
万一到时候没有以暴制暴成功，反而被恶鬼吞了，就真的是地府丑闻了。
吴不落，这名字听着就知道是吴不花的粉丝取的名字。
吴不花出名的时候，但凡姓吴的道士，都在自己的名字里改了个不字。
女阴官噗嗤一声笑了出来，我记得现在龙虎山那边还有个吴不花全球后援会吧，里面的成员全部都是吴不，活像一窝子兄弟。
好了好了，吴不花都失踪这么长时间了，还提她做什么？
另一个阴官摆摆手道，还是专注这场考试吧。
大家都在八卦嘛。
毕竟当年恶鬼地狱的狱长是亲自送的免试名额，吴不花只要答应，上来就是恶鬼地狱的阴官，级别高出我们两个等级。
谁知道这个消息刚传出来，吴不花就离奇失踪了。
我听说，好像是十八层地狱那边出了点问题，她不小心卷进去了。
十八层地狱啊，我的天，那里没升到判官等级就别去想了。
那些关的都是上古时期的妖魔鬼怪了吧。
安静。
判官见这些考官们完全没有考官的样子，忍不住出来制止道，好好观察考场，不然这一次考试的补贴绩效你们就别想要了。
是，判官大人。
考官们不约而同的回答道。
画面重新回到考场上。
谢半弯摸摸二老太太的头，二老太太还蹭了蹭，显得很是亲昵。
这种场景看的实在叫人觉得古怪。
我谢半弯别的没有，唯独傀儡术天下无双。
你做的这些活死人真是浪费材料，如果是我的话，在这么一块风水宝地上，我有能耐将他们养成僵尸！
谢半弯在夸自己的同时，还拉了一波仇恨，可以说是吸的能手了。
小翠的将目光从吴不落身上移了下来，开始恶狠狠的看向谢半弯了。
真是天赋异禀。
吴不落，你要是愿意从楚岳身边过来我这里，你就能通过这一次的考核了。
谢半弯看起来很是游刃有余，甚至还有心情去利诱一下吴不落。
他的确是有这个自信的。
这只狼鬼也算是管家的收藏品之一，可惜这样的好材料落到管家手里只是暴殄天物，只有他才能发挥出这些材料的原本作用。
对于高手来说，摘叶飞花也可伤人，而这些明明有了好材料却不会用的人，除了死亡真的没有一点价值。
那就不用了。
吴不落义正言辞的回答道，道不同不相为谋，我之前是先答应的小翠。
君子一言驷马难追，我怎么能出尔反尔？
吴不落话说的漂亮，小翠看向吴不落的眼神里也多了一些温柔，更添喜爱之色。
讲真，如果真的让吴不落选，吴不落宁愿选鬼娘子也是不愿意选谢半弯的。
鬼娘子如果是小翠这种性格，吴不落都不需要人帮忙，就能哄得小翠为他死心塌地。
要是换了谢半弯，呵呵。
他又不是傻子，瞎了眼都不会选谢半弯的。
你放心，我说过的话绝对是算数的。
小翠对吴不落笑的越是温柔，看向谢半弯的眼神就越是冷漠。
两人一对视，感觉周围的温度都直线下降了好几度。
楚岳所在的位置尤甚。
吴不落冷的缩了缩肩膀，暗暗感叹自己真是祸国殃民的男人，两个最大的为了他打起来了。
就是为什么楚岳身边也这么冷啊？
他又不喜欢我，又不可能在吃醋。
吴不落想了想，想出了答案。
楚岳这么骚包的，现在被谢半弯和小翠抢足了风头，现在肯定不乐意呢！
张掖总觉得这一次考试有点变味了。
这应该不是他的错觉。
爸爸说的对，公主肯定是一堆人抢的。
木初一喃喃自语道，邪恶的巫婆和恶魔打起来了，王子在边上看着。
我不是公主，楚岳也不是王子谢谢。
吴不落一脸的纠结，他觉得这场考试之后，他需要去见见木初一的爸爸，告诉他小孩子不是这么教的。
你可真有本事。
楚岳幽幽的看了吴不落一眼，你现在是不是觉得很荣幸？
不不不，我只想赶紧结束这场考试好吧好吧，是有一点点的虚荣心。
吴不落伸出小拇指，比划了一下指甲盖的大小，就这么一点点而已。
楚岳冷冷的看了吴不落一眼，伸出了手，东西。
恩？
吴不落眨眨眼眼，突然想了起来，哦哦哦哦，是东西啊。
当时管家来找自己的时候，其实是打算和吴不落结盟的，管家给了吴不落一件信物，想让鬼娘子和阿罗他们打得两败俱伤之后，再和吴不落一起出来坐收渔翁之利的。
当然，管家这个想法很好，只是还没有实施就被谢半弯摘了桃子。
吴不落自然不会那么简单的就信了管家的话，就从管家那里要来了一件信物，贴身藏在身上。
你要用来招魂么？
吴不落给出了一枚血红色的戒指，这戒指里还有管家的一滴血，原本可以保证管家动手脚的那些鬼怪不能靠近吴不落的身体的。
这么一滴普通的血，拿来诅咒人够不够，几乎没啥作用，不过是个象征。
但是要是用来招魂，就绰绰有余了。
说到底，谢半弯占据的是别人的身体，不过是占了管家的便宜，一旦管家的魂魄重新回到身体，谢半弯这个外来者肯定是要吃亏的。
楚岳是打算等到谢半弯和小翠打个两败俱伤再动手的。
不管怎么样，最后的赢家一定要是他们。
张掖，你过来。
论招魂的法术，你们茅山的最适合。
楚岳招招手，示意张掖过去。
楚岳一个僵尸，招魂成功的可能性真的不大，他并不精通啊。
我？
张掖很快明白了楚岳的意思，没问题。
谢半弯竟然敢侮辱他的师门，一定要让他付出一点代价！
但是，现在谢半弯气势如虹，一旦我们的招魂过程被干扰，就不会成功了。
谢半弯又不蠢，一眼就能看得出他们在做什么的。
张掖不由的提出了自己的看法。
这没有什么关系。
楚岳松了松筋骨，我会负责缠住他们两个，你们就好好的招魂吧。
鬼娘子也好，谢半弯也好，统统都是他的敌人。
楚岳舔舔嘴唇，很想大开杀戒。
有了楚岳加入，谢半弯的压力就减轻了很多。
只是楚岳不知道用了什么法术，隔开了他们和吴不落等人，使得他们三个交战的地方像是另一重空间一般。
他们三个如今不过是凡人肉体，一旦卷入我们的斗争之中必死无疑。
楚岳轻描淡写的说道，你们也不希望吴不落莫名其妙的就死了吧。
小翠和谢半弯一同沉默，算是认同了这一点。
怎么，你也要和我抢？
小翠忽然反应过来，对楚岳很是不满。
我这个人坚信，别人抢的都是好东西。
既然你们两个打的这么热火朝天的，我不加入实在是说不过去。
楚岳微微一笑，独乐乐不如众乐乐，加我一个也不算多吧。
三个人为了争夺吴不落而打了起来，但是吴不落自己却像是个没事人一样的和木初一张掖等人在弄着招魂的事情。
这招魂最重要的就是时间。
如果招的时间早了，鬼娘子还没有解决，他们基本就要出局了。
如果招的时间晚了，恐怕谢半弯转过头就要对付他们。
因此，如何把握时间是个大问题。
但还在吴不落和楚岳自有一套交流的方法，倒是可以偷偷联系。
你觉得这一场谁会赢？
张掖一边画阵法一边问了一句，他们三个人的具体实力我并不清楚，因此难以判断。
不过谢半弯也不是浪得虚名的。
那个楚岳我看不透。
木初一也跟着说了一句，不过鬼娘子小翠再厉害一点的话，就快比得上我妈妈了。
木初一的妈妈，都是鬼王级别了。
张掖和吴不落不由的停了下来，小翠难道这么厉害？
这居然拿来做考试内容？
！
想要骂考官了好么？
那有什么，我妈妈也是作为阴官考试内容出现的啊。
木初一对于自己的身世毫不介意，如果他讨厌阴官的话，他就根本不可能出生。
木初一不能否定自己的出生，所以也不能否定阴官的存在。
妈妈最后的下场也是她自己的选择，她并没有后悔。
我觉得有点悬。
吴不落摸摸下巴，其实主要还是看大家的实力还能剩多少。
当然，最好谢半弯和小翠同归于尽就是最好的了。
不管了，先弄好阵法再说。
张掖抓抓头发，我觉得这一次考试难度很不对劲，要是我被淘汰我就一定去投诉。
我们茅山派也有不少前辈在当阴官的。
我也木初一也默默举起手。
要是阴官考试都这种难度，他为什么还要拒绝保送名额啊？
他就是因为想要证明自己的实力才来参加阴官考试的啊。
他们在下面做什么？
谢半弯突然问了一句，当初的管家，给了你们一个东西是不是？
楚岳不动声色，是又如何，你难道敢背对着我么？
只要谢半弯想要去妨碍吴不落他们，楚岳就会立刻下杀手。
想来，小翠也是不介意帮个忙除掉谢半弯的。
我是不敢。
谢半弯冷笑，脸上却是一片气定神闲，只是隐隐透露着不详的疯狂之色，这具身体坏不坏我根本无所谓，但是你们想要再坑我一次却是休想！
他这些日子可是被这些家伙害惨了，难道他还会像以前一样傻乎乎的不去注意其他人么？
谢半弯用特殊手段抢夺了管家这副身体，根本就没有指望这么一个破破烂烂的身体能够撑过一年。
撑不了一年，他这一次的考试就注定失败。
不过，他也有自己的想法。
这一个考场，两百多个考生，如今只剩下了五个人。
对于阴官考试第二场的难度来说，有些过于高了。
换言之，地府那边恐怕也没有想到会发生这样的事情。
谢半弯没有信心能够在这一次考试之中取得多么好的成绩，因为他知道，鬼娘子是不可战胜的，他不过是出来拖延时间的。
就算侥幸胜过了鬼娘子，吴不落他们四个人也必定会联起手来对付自己。
在这么一次考试之中，谢半弯是最不可能拿到好成绩的人。
既然他拿不到好成绩，那么谢半弯就不乐意为人做嫁衣了。
他被这些家坑了这么多次，礼尚往来也该回一个大礼不是？
小翠和楚岳均发现了不对。
但已经来不及了。
既然我拿不到好成绩，不如我们大家，集体零分吧！
谢半弯露出一个恶作剧般的笑容，属于管家的这个身体却如气球一般膨胀了起来，同样的，二老太太的身体也是如此。
想要按照正常的渠道考试？
想要按部就班的打得分数？
想都别想！
张掖招魂招到一半，身体被什么一撞，招魂的阵法不但被迫停止，还尽数反噬到了他的身上，吐血不止。
谢半弯！
张掖身体开始流失大量的血液，眼睛却死死的盯着前方，这仇咳咳，我记下了。
木初一和吴不落两个人当即冲了上去，想要将张掖从阵法之中拖出来，可惜刚刚碰到张掖的身体，就感觉到了一股巨大的吸力，差点将吴不落和木初一也吸了过去。
阵法被逆转了。
木初一的眼睛隐隐在发光，斩钉截铁道，你给的那个戒指，不对劲！
吴不落愣了一下。
他这是被人给骗了？
谢半弯在那么早的时候难道就猜到现在发生的事情了？
不，不可能，那个时候谢半弯根本没能夺回身体的控制权。
那么，去掉所有不可能的选项，最后的那一个就是真相。
是管家自己做的。
他压根没想过真的和吴不落联手，只是故意给个把柄企图弄死吴不落和楚岳而已。
能够一手将刘家引到这种地步的人，又怎么会是个善茬？
吴不落和楚岳只看见管家被谢半弯坑死就下意识的忽略掉了这个人，几乎没有将他放在心里。
现实就给他们沉重的一击。
张掖不断的吐血，身体迅速的干枯下去，最后化作一具干尸。
从开始到结束，最多三分钟的时间，几乎都没有给人反应的时间就干净利落的收割掉了一条生命。
好不容易撑到这里又如何，说死就死，根本毫无尊严可言。
张掖，出局。
不好，楚岳吴不落忽然大喊，朝着楚岳的方向施加咒法，企图将楚岳直接召唤回来。
谢半弯绝对有什么阴谋。
小翠见势不妙，立刻转头飞离了这片区域，同时驱使着刘家的下人们扑上去，打算在谢半弯发大招之前先杀掉他。
小芸姐，你跟我走。
小翠朝着吴不落伸出手，不忘将吴不落带离这片危险的地方。
吴不落，你还是和我一起出局吧！
谢半弯同样笑了出来，却是打算同归于尽，一起考零分的。
滚！
楚岳看见小翠和谢半弯死到临头还不忘撬自己墙角的样子，终于没压抑住自己的怒火，身上的气势节节攀高，属于僵尸的气息霎时间充满了整片天地。
和我妈妈一样，不，比我妈妈还木初一抬起头看着楚岳，眼睛里隐隐闪过一抹鲜红的光芒，嘴角也微微弯了起来，真是美丽的力量！
楚岳！
吴不落呆呆的看着天空，似乎有些不敢相信。
什么时候楚岳这么厉害了？
这不可能啊，楚岳有多强我再清楚不过了。
然而下一刻，楚岳当着吴不落的面却朝着谢半弯靠了过去。
你给我滚开。
谢半弯似乎想到了楚岳要做什么，加快了速度往地上坠落，企图在楚岳靠近他之前先让吴不落和木初一一同出局。
不行，先引爆我的那只狼鬼！
楚岳在谢半弯念完咒语之时就凑到了谢半弯面前，然后伸出自己凝聚成了实体的手指，朝着谢半弯膨胀的心口处刺了过去。
巨大的力量在一瞬之间撕裂了谢半弯的筋脉。
呵呵，枉死城的力量压制又如何？
他楚岳，可是每一分每一秒都在压制自己的实力啊！
轰谢半弯的身体爆炸开来，灵魂化作一阵白光，瞬间脱离了当前的故事场景，出局。
二老太太的身体在谢半弯爆炸后引起连环爆炸，就在身边躲闪不及的木初一还没有举起手抵挡，就被卷入了这场激烈的爆炸之中出局。
吴不落也不比木初一强多少。
我也要出局了么？
恩，怎么不痛？
吴不落睁开眼，发现自己的身体上还覆盖着一个黑影。
楚岳正微笑着看着他。
我隐瞒了这么久的大招，没想到反而给你做了嫁衣。
楚岳叹了口气，我出去之后，给我买一百根人参，谢谢。
楚吴不落忍不住伸出手去抓，然而摸到的却是一片虚无，连个轮廓都没有了。
楚岳，出局。
第二次阴官考试，入场二百零四位考生，目前仅存一人。
作者有话要说木初一？
？
？
人在家中坐，死从天上来，你们神仙打架为什么要拉上我？
张掖我死不瞑目！
！
！
我不能接受这样的死法！
！
！
激动咆哮想要掐死作者谢半弯呵呵，你们以为我还会继续被你们骗么？
我要报复社会！
大家一起考鸭蛋吧楚岳不好，要掉马甲，不管了，先死一次让吴不落感动一下忘记我爆发这件事吧信我，吴不落很吃这一套！
吴不落完全不伤心，相反十分激动谢谢楚岳，谢谢大家的帮忙，感谢亲妈，感谢观众朋友们，第二次考试，我是唯一合格的考生了！
小翠谢谢，我还没死我想投诉，我认真的。
考官们这些考生到底在搞什么啊，我们根本反应不过来啊，难不成时代的代沟已经如此之大了么？
我们接下来十年的年终奖都要被取消掉了啊啊啊啊！
第章小芸姐真好现在只剩下我们两个人了。
不知道什么时候，小翠已经偷偷的来到了吴不落的身边。
这一场爆炸并没有波及到她太多刘家的那些下人们为她当了一次合格的肉盾。
虽然小翠也受了一点小伤，但是收获却是巨大的。
那些觊觎着小芸姐的家伙全部都死了刘家那些招人烦的家伙也全部都死的干干净净。
这片地方只剩下她和小芸姐两个人，真是再美好也不过了。
吴不落还有些没有反应过来脸上依旧停留着之前那种茫然无措的神情为什么他要救我呢？
如果他不救我的话，他就能当第一了他不是一直都很想当阴官么？
楚岳以前也救过他很多次但那是基于两人合作的搭档的身份，楚岳救他不过是举手之劳而已。
没有一次是像现在这个样子的。
吴不落就算经历的事情再多，毕竟也只是一个岁的年轻人。
普通的年轻人在他这个年龄不过只要烦恼大学毕业之后如何找工作而已可是他已经在生死之间徘徊过许多次了。
小翠听见吴不落的自言自语，眼睛里闪过一阵妒忌之色，小芸姐，不过是为你死而已我也是可以做得到的。
不你做不到。
吴不落是很吸引坏蛋和变态，但这些人之所以坏，就在于他们本质上都是自私的，自私到会去伤害别人，会将快乐建立于别人的痛苦之上肆意的残害他人，只是为了满足一己之私。
就像刚才。
小翠也好，谢半弯也好，他们都挨着吴不落很近，但是面对生死的那一刻，还是选择保护自己。
这才是最直观也最直接的反应。
生死之间有大恐怖，这份恐惧感足以抵消孽镜台对他们的吸引。
小芸姐，我觉得你现在可能有些伤心过头了，没关系，我等等你就是了，你喜欢什么样的场景，我都可以为你建出来。
小翠不再安慰，因为她相信再大的悲伤，也会随着时间的流逝而变淡。
她刚刚死去的时候，也同样十分憎恨鬼娘子，但是随着时间缓缓流逝，她反而觉得自己成为鬼娘子更好。
再也不用担心被人欺负，再也不用担心吃不饱睡不暖，她想要什么就有什么，想换一个身体就换一个身体，这样的日子难道不比当初当丫鬟来的好么？
人类在尝过甜蜜之后就会忘记痛苦，大家会本能的追逐那些快乐的东西，都是一样的。
小翠想的很理所当然，她将吴不落带离了这片废墟，很快就到了另一个豪富人家的家里。
这个人家更加西式，小翠很简单的就让别人以为她和吴不落都是这家人家的小姐，因而一举的就能享受到荣华富贵。
小翠没有想到的是吴不落的身体情况。
春天到了，温度也渐渐暖和，给吴不落画符的张掖出局了，又没有了刘家的阴气滋养，杨晓芸的身体一日比一日更加腐烂。
这具身体肯定是撑不过一年的。
如果吴不落愿意和小翠求助的话，或许能支撑的更久，但吴不落没有这么做。
这场考试只剩下了他一个，在枉死城里的生活实在太过平静，好像之前发生的一切都只是一场梦。
日子久了，好像自己真的只是杨晓芸而已。
五月份的一个夏天，吴不落的身体彻底衰败，神仙难救。
小翠冲进来的时候，见到的只是一具臭了烂了的身体。
第二次阴官考试，通过者为零。
地府考官处。
判官大人，第四号考场的考生们又在外面抗议了。
呵呵，通过人数为零能不抗议吗？
一个阴官忍不住插嘴道，要是吴不落通过了，我们还可以狡辩说是考生实力不够，现在全灭问题查出来了没有？
这个考试简直乱七八糟，难度飙升！
别说这些考生了，我们这些正式的阴官进去都讨不了好。
阎王爷那边怎么说？
阎王爷看完了考试回放，说他会派人过来接管这一次考试。
顺便一提，阎王爷说我们接下来二十年的年终奖都要被取消。
啊啊啊啊，这次考试到底怎么回事？
这个考试场景谁放的？
你问我问问谁，以前也没出现过这样的事情啊。
吴不落醒来的时候，已经回到了自己的身体。
他还在原来的考场里，前后左右都是举着抗议牌的考生们。
抗议地府阴官考试不公平！
彻查地府腐败！
主考官出来给我们一个交待！
类似的抗议声和标语不计其数，让原本还有些感伤的吴不落立刻回到了这充满烟火气的人间。
在这种环境下，没有谁还能够自顾自的伤春悲秋吧。
这位道友，你也应该是第四次考试鬼娘子副本里的考生吧，我们应该要联合起来反抗地府腐败行为啊。
我本来在镇子里好好的，莫名其妙的就被杀了。
你还算好的，我就是去刘家晃悠一圈，说要去当短工，管家答应的好好的也收了我的钱，转眼我就被剥皮抽筋了。
我也是啊，我附身的是个混混，我觉得要好好对待家里人，然后就被祭奠鬼娘子了呜呜呜。
之前有五个八十分的联合起来去了刘家，结果你们猜怎么着，他们全部都被二少爷奸杀了。
是的，他们附身成了女人，据说现在在进行心理治疗。
吴不落的那些感伤情绪立刻就没有了。
相比起来，他还算好。
不然大男人附身成女人被人给奸杀，这心理阴影面积怕是要突破天际！
我听说一百分的木初一也在这个副本里，最后关头被秒了，死亡不过一瞬间。
还有茅山的掌教弟子张掖，现在据说和茅山长老们一起去写抗议书了。
谢半弯都挂了，听说他在这一次考试里和人家同归于尽都没有杀掉鬼娘子。
哎，我听说好像还有一个考生活着，你们知道他是谁吗？
一个考生凑过来问道。
吴不落面色如常，我也很好奇呢，那么多厉害的大佬都死了，怎么还有一个考生活着？
是不是你们收到的消息错了呀？
我听说这个副本好像是全灭。
靠，一个都没活啊！
身边的考生们再度咒骂起地府的考官们来。
吴不落心里那些伤感思绪就好像春风拂过，只留下淡淡的痕迹。
楚岳找到吴不落，来到他身边的时候，看见的就是平常的吴不落。
谢谢你又救了我一次，可惜我还是没能通过。
吴不落自嘲的笑了笑，夏天的时候，我的身体就全烂了，实在抱歉。
你不需要和我道歉，我也有隐瞒你的事情。
楚岳企图从吴不落脸上看出什么来，但此刻却讨厌极了吴不落的演技高超！
难道吴不落一点感觉也没有么？
不可能，吴不落一直都很希望有人喜欢他。
这种保命的手段肯定要压箱底的啊。
吴不落完全不在意，我巴不得你多留几招厉害的，以后你才好继续罩我啊。
楚岳虽然知道吴不落不可能这么简单的就心动，但看见吴不落这插科打诨的样子，还是气不打一处来。
再来几次，我一百条命都不够救你的，我的人参你别忘记了。
楚岳犹带怒火的说了一句，不再说话了。
吴不落微不可察的叹了口气，没有让任何人发现。
第四号考场的阴官考试无疑是有问题的，一个通过的都没有，别的考生还在其他考场里答题，就他们在这里闹事。
而且，这一场好几个被看作准阴官的人全部被淘汰，怎么也说不过去，抗议书几乎压垮了判官的桌子。
好在，在吴不落醒来后的第三天，地府终究还是有了动作！
第章地府举办阴官考试这么多年遇见的意外不说数以千计百计还是有的。
在阴官考试之前，地府也是对考官进行过相应的培训的让他们有点事情干，不要每天闲着没事就说要涨工资。
谁知道培训了这么久还是闹出了乱子。
来的人也是判官们十分熟悉的人，或者对于整个凡间来说也是耳熟能详的人物。
黑白无常，这个职位在地府的阴官之中也称得上是上等。
一般的阴官晋升是需要积累功绩的功绩越高官衔也就越高。
想要考到黑白无常的职位，起码也得奋斗个百年，然后再去升判官最后才是阎王。
而阎王也有十个，根本不同的职位划分，考核的内容也不同。
此外，阴官根据所属的十八层地狱分分属十八个不同的机构彼此之间调动也并不是很严格，经常会出现拔舌地狱的阴官突然就去了恶鬼地狱之类的事情。
总而言之，就是阴官是最简单的，之后每一步的晋升都十分困难，不但耗时耗神而且还需要许多机缘巧合。
毕竟，考上阴官之后都脱离了生死轮回长生不老了，而阴官的职位都有限，一个阴官没退下来，下一个就不能上去。
比如他们这一任的秦广王，目前在位的时间是一千六百年，相比起前几任动辄万年计的前辈们，真是格外年轻了。
长生不老并不意味着与天地同寿，只是活得时间更久罢了。
这一任的黑白无常刚刚上位虽然不过两百年，但本事却是数一数二。
如今阎王爷特意派了他们过来处理这一次的事情，倒是有些小题大做的意味。
就算阎王爷要扣我们二十年的年终奖，也没有必要派黑白无常过来吧。
一个阴官忍不住缩了缩头，黑白无常多忙啊，我们一个小小的考试这这这，杀鸡焉用牛刀啊？
没有，秦广王殿那边的朋友给我传的消息，好像是因为黑白无常之前连续加班了好几年，现在在借故休息呢。
我怎么听见的说法是黑白无常这个职位要增加人手，所以打算来挑一挑新人？
胡说，黑白无常的职位肯定要内部选拔啊，哪里轮得到新人？
众说纷纭，谁也没能说服谁。
但黑白无常还是来到了枉死城中，并且带来了解决问题的办法。
吴不落和楚岳两个人分配到了同一间房。
考生都在这里抗议，却也不能不睡觉不休息，尤其是人类考生就更是如此。
不过楚岳说自己在考试之中受了伤，一定要休养，考官也只好让楚岳跟吴不落睡同一间了。
枉死城中的阴气是十分温和的，对于修行道法的人来说十分有利。
饶是吴不落这等学渣，也不由的拿出了黄纸朱砂，一遍遍的开始画符。
说不定自己的道术水平就能拔高呢！
你真是一点道术天赋都没有。
楚岳看着吴不落画的鬼东西，恨铁不成钢道，吴家怎么着也是世代阴官，你怎么就能混的这么差？
这你得去问我爸妈，不过他们死了很久了。
吴不落撇撇嘴，再说了，你不是说我前世是一面镜子么？
你见过镜子能写字画符的么？
我觉得这是天生注定的，和我努不努力真的没有关系。
因为他没有道术水平，所以十八岁以前，吴不落的生活都是过的很惬意的。
姐姐吴不花需要四处去降妖除魔打响名声重振吴家，吴不落只要负责吃喝玩乐考大学就行，每次姐姐回来都会给他一大笔零花钱，日子过的那叫一个醉生梦死。
而且十八岁之前，自己的体质还没有完全爆发，虽然人缘也说不上好，但吴不落有钱，身边也有不少狗腿子。
哪里像现在，私房钱都得偷偷摸摸的攒，心爱的限量跑车再也和他没关系了。
楚岳也就是说一说而已，要是吴不落真的道法水平高，哪里还有他存在的必要？
对了，楚岳，你说这一次大家抗议的这么厉害，考试到底会不会重来啊？
吴不落停下笔好奇的问道。
不可能重新考副本的，不过应该会有其它的补救措施。
楚岳毫不犹豫的说道，不少考生都在这一次的考试之中受了伤，而且其他考场的人还没有考完，时间上配合不了。
也是。
吴不落觉得楚岳说的很有道理，说起来，楚岳，你说你以前也考过阴官，到底为什么失败啊？
我觉得你的话，应该是能考上阴官的吧。
以前的阴官和现在不一样。
楚岳摇摇头，就像大学扩招一样，现在地球上的人口越来越多，地府不得不进行扩招。
我当年考阴官的时候，一旦考上，职位最差也是判官。
像黑白无常牛头马面这种职位，是不需要考的，完全可以由阴官自己去招人，形成自己的班底。
这这样不是很乱么？
吴不落还是第一次听见楚岳说起他以前的事情，现在集中管理，还有各种先进制度，都还不能完全保证阴官之中没有斗争呢。
所以被取消了。
楚岳轻飘飘的说道，我当年遇见了一个十分厉害的对手，他不但厉害，人还很聪明。
用现在的话说，他身边的都是神队友，我身边的几乎都是猪，输了很正常。
唉，楚岳，你错过了当大佬的机会啊。
现在要当判官，需要的功德几乎要积累千年。
吴不落痛心疾首的对着楚岳说道，仿佛失去当判官机会的人是他一样，扩招害死人啊，要是你当年考上了，现在是多大的一个大腿给我抱啊。
楚岳没有再理吴不落了，现在理他肯定是越来越来劲了。
另一边。
木初一自然不用和吴不落一样去枉死城的宾馆里借住，他完全可以去爸爸所在的公寓住。
作为阴官，地府是有公共宿舍和公寓分配的，木岚比较有头脑，虽然考上阴官不过几十年，但功德多，又养了孩子比较节省，很快就给自己换了个小公寓。
爸爸，我不饿。
木初一打了个饱嗝，枉死城里到处都是食物，好几个送上门来给我吃的。
地府对枉死城的管理没有特别严格，因为里面很多孤魂野鬼连意识都不具备，就算想管也管不了。
只有那些能够保留一定意识并且去枉死城地府分支机构登记的鬼才被地府保护呢。
木初一身上兼有人类和鬼王的气息，偏偏年纪又小，放在许多鬼怪或者修道人眼中都是美食，他就在枉死城里晃悠一圈，肚子就饱了，完全不需要爸爸养。
是的，在木初一五岁的时候，他就无师自通的学会怎么填饱肚子，不需要爸爸用工资去给他买地府出品的鬼丸了。
虽然鬼丸口味多样化，但是真的太贵了，他要给爸爸省点钱！
其实我真的没有你想象那么穷。
一个穿着休闲的男人从公寓里走了出来，看着木初一的眼睛里透着无奈。
不知道为什么，初一总是觉得他很穷，其实他真的不穷。
比起许多只能靠死工资活得阴官，木岚会很多东西，赚钱的本事还是很足的，就算供木初一天天吃一颗鬼丸也不是供不起的。
至于公寓，这公寓虽然小，但是离阎王殿近啊，特别贵的！
木岚看上去并不老，不过二十五六的模样，和木初一站在一起完全就是哥哥样子。
不过从木初一有意识开始，木岚就是这个样子了。
考上阴官之后，容貌就会停留在法力巅峰时刻。
这就比较考验阴官素质了。
如果是三十岁的时候考上阴官，三十岁的时候法力最强，那么样子就是三十岁。
而那些六十岁才考上的，五十九岁是法力最强的话，那就是五十九岁的样子。
如果你想要变年轻，也可以，不吃不喝攒个一百年的工资，就可以去地府开设的特别超市里买不老药了，包你年年十八岁。
前提是，你攒的下来。
没办法，地府超市里推出来的那些香烛啊鬼丸啊味道实在太好了，什么口味都有，那些死去的名厨鬼魂为了攒资源修炼考阴官，变着法子的推出新口味，一颗佛跳墙口味的鬼丸能用一年的时间慢慢炖，那叫一个香飘千里。
阴官们都已经脱离生老病死了，满足点口腹之欲又算什么？
每一次鬼丸新口味推出的时候，阴官们都会一边哀嚎一边送上自己的工资卡去买。
才没有，我听莲花阿姨说，她分期付款买的不老药要足足还上三百年，而大刀叔叔因为鬼丸吃得多，现在还在给人画符还债，据说还欠一万八千张没有画完。
木初一认认真真的回答道。
养一只小鬼是很费钱的。
尤其是木初一这样的特殊情况，更是需要用钱堆。
没关系，我不需要买不老药。
木岚摸摸木初一的头，我自己也会做一点丹药，我有钱的。
但是我还要成长很久，还是外面吃吧，等过生日的时候我再去买鬼丸吃。
木初一很是乖巧。
在木岚收养木初一之前，很多人都觉得人和鬼生下来的孩子一定会十分难带，到处吃人啊什么的是一个烂摊子，甚至不少人觉得木岚是圣母心太过了等着看笑话。
然而木初一慢慢长大，一天比一天乖巧，又可爱又懂事，小小年纪就知道要去考阴官养爸爸，几乎将木岚的同事们羡慕哭。
早知道鬼子这么好带，他们就去养了。
他们工作之余也很无聊，很想有个木初一这样的儿子陪啊。
不少阴官出去工作的时候甚至会特意找找鬼子的下落，看能不能再养一个木初一出来。
可惜现在鬼都是很聪明的，越是修为高深就越是聪明，到了鬼王级别还肯与人类生孩子的，除了木初一妈妈这么一个奇葩之外，真的再也找不到第二个了。
何况，木初一妈妈本人还是鬼王们口中的反面案例。
虽然生了个有本事的儿子，却没法自己养，而且喜欢的男人也不记得她了，人生可以说是大大的悲剧了。
木岚知道儿子不好劝，没多说什么。
等到初一考上了阴官，他再出钱给初一买鬼丸吃好了。
鬼丸不仅味道好，而且也有助于修炼啊。
闲聊过后，木初一就一五一十的将自己考试的事情说了出来。
爸爸在这方面更有经验一点，应该能为他解答很多疑惑。
这么看来，应该还是你们阴差阳错了。
木岚想了想，觉得十分有趣，其实你口中的吴不落说的方法有可行性，要是一开始杀掉小翠，你们早就通过了。
不过初一是好孩子，不去杀人是对的。
我也觉得杀人不好。
木初一分外乖巧，就是谢半弯很讨厌，阿罗也骗了我。
欺骗是很常见的事情，初一你不要被人骗就好了。
木岚对此倒是没有什么太多的想法，这一次考试一定会给你们一个合理的安排的，你们不用担心。
要是初一这么好都被淘汰，他就直接申请调岗，带着儿子去另一层地狱好了。
有本事的阴官在哪里都吃得开！
对了，爸爸，我觉得那个叫楚岳的真的好厉害。
不过，只是厉害了一下子，就没有然后了。
应该是爆发式的攻击吧。
木岚回答道，这种法术也有的，初一你不要学，一步一个脚印慢慢来，你才能走的长远。
木初一总觉得楚岳的情况和爸爸说的不太一样，不过还是听爸爸的。
阿罗这边的情况就要好得多。
虽然少数民族的人数不多，但考上阴官的还是有一些的。
这几个阴官在知道阿罗这么一个活佛转世来考阴官之后就一直密切注意着动向，觉得阿罗一定给他们长脸，谁知道等来等去，等来了被淘汰的消息？
开玩笑，阿罗的本事怎么可能会被淘汰？
这些个阴官连夜就写了抗议书要求重新彻查这一次的考试。
他们等这么久就等来一个阿罗，就这么简单将人给淘汰了肯定有阴谋！
阿罗解释了好几次自己是正常淘汰，但阴官们还是觉得阿罗吃大亏了，一定是因为活佛太善良才会如此的。
相比起阿罗和木初一这边的惬意，张掖的情况就惨的多了。
考上阴官的可全部都是茅山里的祖师级别人物，张掖在他们面前就是一个小毛孩子，那是一个字都不敢多说的。
你小子现在知道人外有人天外有天了吧。
小翠那么明显的不对劲，你居然都没看出来？
你真是被你师父教坏了。
小李，你说说，你怎么收的徒孙？
你看看你徒孙当掌门之后，都将弟子教成什么样子了？
那个名为小李实际已经不知道多少岁了的阴官颇不好意思，师叔啊，这可和我没关系，现在茅山也要与时俱进要正能量，张掖这一款在凡间很吃香的。
少来，现在可不是在凡间。
我当年考阴官的时候，进到最后一次考核的时候，茅山足足有五个人，当时更有三个人一起考上了阴官。
可是现在，你好好看看，都两百年了，两百年了就一个你和张掖，你们简直丢死了我们茅山的脸。
你看看龙虎山那边，两百年考上了三！
也就少一个嘛。
小李忍不住嘟囔了一句。
你嘀咕什么呢？
没，没什么。
张掖默默望天。
啊啊啊啊啊，他好想去参加补考啊。
老天爷能不能给他一次补考的机会啊。
谢半弯操控了几个考生守在自己的房门前，默默的休息，顺便找人去吴不落所在的房间打探一二，收集到了不少吴不落丢弃的画坏的符纸。
咳，比起上次在别墅里，还是有进步一点点的。
三天之后，鬼娘子副本里所有的考生都被征集到了一起。
台上的是两个穿着一黑一白的男女。
黑无常继任者齐玉，白无常继任者吕红英。
这一次鬼娘子副本的考试，因为一些考生的不正常行为导致难度加大，造成了如今的后果，对此，我们地府也是需要做一个道歉的，的确是我们工作中有所不当。
黑无常齐玉气质上更加温和，比冰冷如雪山的吕红英真是强太多了。
所以，这一次我们已经商量出了一个办法。
齐玉微笑道，大家就将自己在鬼娘子世界里查到的真相和答案写下来，我们按你们写的东西给分。
只要第一次第二次考试加起来成绩超过分的考生，就算过了。
对了，我知道你们这些日子有所交流，不过不是你亲身经历并推测到的话，试卷上是不能被写出来的哦。
说完，齐玉拍了下手，试卷如雪花一般从天而降，落在每一个考生的手中。
上面只有一道题，鬼娘子世界里的真相是什么？
吴不落心里激动，这一次自己肯定能拿高分了，毕竟他是最后存活下来的人之一啊。
这不公平！
一个考生站了起来，难度拔高，我们死的不明不白，怎么写答案？
要不就干脆重考，这个样子的考试算什么？
不想考就出去。
白无常吕红英冷冷的盯着这个考生，就算难度拔高，不到最后关头也没有那么容易就死的。
你们在行动之前完全没有考虑过故事里的人的来历或者背影轻举妄动，死了也是活该。
唉，别说的这么严格嘛。
齐玉笑眯眯的制止吕红英，你说这么直白，他们心理不舒服也是正常。
哦，那你说我要怎么回答？
这位考生，我期待下一次考试可以见到你。
齐玉微笑着看着那位质疑的考生，你要是觉得不公平，就撕了考卷，这一次算你自动退出了。
那考生憋了憋，还是坐了下来。
退出这一次考试，下一次不知道要等多少年了。
好了，考生们，大家开始作答吧。
齐玉重新说道，我们现在批改，不用担心成绩会晚下来。
吕红英冷哼了一声，和齐玉坐在一起监考。
在黑白无常的盯梢下还能作弊的，就算是作弊，地府也认了。
吴不落刷刷刷的开始下笔答题。
他觉得自己这一次说不定能考个一百分！
一百分啊，想想都觉得诱人。
自己第一次考试只有分，一定要趁此机会好好追赶上来，不然就白白浪费了。
吴不落信心满满，从鬼娘子小翠写到管家和二老太太，洋洋洒洒写了将近三千个字，顺便还渲染了一下故事的气氛。
很好，感觉自己能够将这个故事润色一下去投出版了。
吴不落对自己的答卷很是满意。
考官，我要交卷！
吴不落答完题，故意喊了出来，在一众考生们的羡慕嫉妒恨的目光之中走向了讲台。
这就是学霸的滋味么？
沐浴在这种目光之中的吴不落觉得浑身舒爽。
齐玉和吕红英两个人飞快的批改试卷。
恭喜你，八十分。
齐玉笑着将试卷收回，加上你第一次的成绩，恭喜你通过了。
等等，才八十分？
考官，您这分是不是打低了？
吴不落想到之前那名考生的前车之鉴，轻声问道，是我哪里写的还不够完全么？
主线的真相你都写出来了，不过支线方面还有所欠缺，这个情感升华也不够突出，最重要的是，你这考卷里还有十个错别字。
就算是阴官，也不能写错别字啊。
齐玉意味深长的看着吴不落说道。
第章因为错别字而扣分吴不落怎么也不服气的。
现代社会谁还用笔写字啊大家都是用的键盘好不好？
再说了，回答问题又不是写作文要求这么严格干什么！
自从高考以后，吴不落几乎就很少提笔写字了现在一口气写了，有十个错别字又算得了什么？
虽然心里有多埋怨但是吴不落并不敢真的将自己的反抗说出来。
从之前的事情就可以看出来黑无常看似温和，实际也很冷漠。
对于这两个考官来说恐怕巴不得考生越来越少。
算了分就分，加起来就怎么也有了，做人还是不要太贪心的好。
吴不落还是接受了自己的分数在一旁等着了。
嗯，一时半会儿他还没有办法离开考场。
有了吴不落的提前交卷，并且还打了八十分，场上的考生们也不由自主的受到了一点影响。
第一个交卷的人就打了分看来考官们批改试卷并不严格啊。
抱有这种错误的想法一个考生在答完之后，也信心满满的走上了讲台，将自己的试卷交给了黑白无常。
四十分。
你第一次考试的成绩是分，不及格，你下一次再来吧。
黑无常很快将试卷批改好随口说了一句。
为什么才分？
这个考生和吴不落不一样，得知自己要被淘汰，当即抗议了出来，我不服！
为什么我只有分，这个人却有分？
他虽然没有在副本里坚持太久，但怎么也顺利的混进了刘家当了好几天的丫鬟，得知知道不少事情。
根据丫鬟们的说法，再加上他自己本人的一些学识，推断之后猜出主线的大概还是不难的。
给你分，还是看在你写了这么多字，不容易的面子上。
齐玉微微皱眉，他实在不喜欢和别人解释太多，但这一次他是主考官，如果一句话都不说的话，又容易引起误会。
你虽然写出了大概的主线真相，但写的却是简单版本的，你们所在的版本已经经过了提升。
考虑到你本人出局的早，简单版本的答案我也算分了，支线方面你几乎一个字都没写。
吕红英也冷冷的看着这个考生，只是说出来的话就不怎么讨人喜欢了。
你要是第一次考试考了分，加上这一次的分你照样能及格。
暴击！
那考生被这么一说，神情有些恍惚，转眼就被黑无常送出了考场。
看见第二位被淘汰的仁兄，吴不落心里反而生出了一点小庆幸。
看来自己的分真的不算低。
考试的时间还有很长，希望大家好好琢磨琢磨自己的答案。
齐玉扫了一眼考场里的考生说道，不要为了提前交卷，而做出让自己后悔终生的事情。
话音刚落，一个考生就站了起来。
考官，我要交卷。
黑无常的脸色有些冷。
今年的考生倒是挺有个性哈。
第三个站起来的人是楚岳。
他原本是可以快速写完，但是他对于现代的简体字真的不太熟悉，只好用繁体字写，速度上自然也就慢了许多。
黑白无常很快拿到了楚岳的考卷快速的做批改。
吴不落也好奇的伸长了脖子，好像真的能看见楚岳的答案一样。
分，高分。
就算是喜欢挑刺的黑白无常，也没能挑出太多的毛病，恭喜你通过了第二场阴官考试。
楚岳微微勾起嘴角，颇为得意的看了一眼边上的吴不落。
我活的比楚岳还要更久，为什么我只有分，他却有？
难不成我的错别字还能扣分？
吴不落在那么一瞬间想要冲过来和考官抗议，还是忍耐了下来。
通过的楚岳也凑过来跟吴不落坐在一起。
你想问什么就问吧？
楚岳轻轻的说道，我很意外自己能考，但是我更加意外你竟然只考了？
将鬼娘子世界里的真相全部写上去，怎么也有分啊。
不行，实在忍不住了。
我不过是扣了几点卷面分而已。
吴不落愤愤不平。
总共站起来三个考生，有两个以高分通过了这一次考试。
对于考生们来说，还算是个不错的激励。
正如之前吕红英所说，因为鬼娘子副本的难度加大，考官们并不能准确明白考生们的真实水平，所以只能拿第一次的考试成绩来做一个参考。
因此，这一次考试其实是有放了水的。
只要第一次考试的时候成绩足够高，那么第二次考试哪怕提前出局，也能凑够分。
接下来交卷的人是张掖。
理所当然的，他也通过了这一次考试，而且拿到的还是的高分。
这怎么回事，偏偏比我多一分？
张掖分明傻的连小翠的真实身份都没有看出来。
吴不落在一旁独自生闷气。
考官说我的主线还缺少了一点东西，所以扣了我的分数。
不过因为我答对了一个隐藏的附加题，又加了分。
张掖眨眨眼睛说道，我也没想到加起来之后我竟然比你分数还高？
因为张掖并没有发现小翠身上的不对，所以在写答案的时候，也没有将小翠的真实身份写上去。
反正第一次考试他的分数高，这一次分数低一点也没关系。
附加题，什么附加题？
吴不落好奇的问出口。
怎么你没有答对这个附加题吗？
一旁的楚岳也张口问了出来，脸上满是惊讶，怪不得你活到了最后都只有分。
这是人身攻击吧，这一定就是人身攻击吧！
分怎么了？
考场有几个人能像他一样打分？
附加题当然就是这是谁的情景再现啊。
张掖如实回答道，当初进入枉死城之前，考官们就已经说过了吧，要查明这件事情的真相，帮助鬼魂恢复记忆。
没错啊，小翠就是鬼娘子，我写上这个答案了。
张掖和楚岳两个人听见吴不落的回答，默默无语。
你难道还没有发现小翠的真正身份？
你觉得我们的阴官考试会随随便便挑一只鬼作为我们的考试题目吗？
楚岳追问道。
吴不落像是隐隐察觉到了什么。
因为我们这一次经历的鬼娘子的记忆，就是来自于一个阴官。
不然的话，普通的鬼魂是不可能将整个记忆完整而庞大的呈现出来的。
所以整个鬼娘子副本，其实就是某一个阴官的过去。
难道你们还答出了这个阴官是谁？
吴不落的手指有些颤抖，阴官那么多，你们是怎么猜出来的？
这个应该很好猜吧，用排除法很快就能知道啊。
张掖一本正经的回答道，难道你在考试之前都不怎么了解一下最近这些年出名的阴官有哪些个么？
他为什么要了解这种东西啊！
我和你说过的，但是你自己忘了。
楚岳也觉得十分无奈，他并不会教人，只是自己想到什么就会说什么，如果吴不落将他说的话都牢记于心那么这一次答对也不难。
你什么时候说过不要瞎说啊？
吴不落不甘心的反驳。
怀孕而死的新娘子四男五女的祭奠红枫镇，这些凌乱的线索其实都指向了一个人，就是最近刚被地府招收为阴官的鬼母。
张掖看着吴不落的眼神颇为怜悯，毕竟吴不落是单打独斗，也根本没有机会接触什么像样的传承，信息不完全，其实并不是他的错。
阴官考试就是这样，如果没有一个强大的师门做后盾，那么自己就必须更加出色，或者反复考试积累经验。
一次性通过考试并且没有强大背景的人，一整个考试下来也未必出得了一个。
鬼母的经历你稍微查一查就知道。
官方的说法是她是集那些难产而死的女人怨气而诞生的。
听说鬼母生前被自己小镇上的人逼迫而死，她第一次成为鬼母的时候，诅咒了那个小镇。
再结合鬼娘子的经历，要猜出她是谁一点都不难。
楚岳也跟着在边上点头。
吴不落觉得有些生无可恋，这个好像的确是有一点点印象，但是他真的没想起来。
准确的来说是吴不落被自己可能会考一百分的消息砸懵了头，沉浸在当学霸的喜悦之中，反而没有去过多的考虑这一次考试背后的真正真相。
有得必有失，这也是难免的事。
吴不落微微叹气。
接下来，木初一阿罗和谢半弯都交了试卷，全部都是分以上。
毫无疑问，他们也全部答对了这一道附加题。
整个考场有多个人，在这一次考试中，能够达到分以上的不足个人，剩下的人大多在分到分之间徘徊。
考试结束以后，黑白无常就让这些考生们回去休息了，具体的考试安排自然会通知他们。
没想到这一次全部总成绩加起来超过分的居然有个？
齐玉平静的脸上闪过一丝惊讶，怪不得判官他们要用鬼娘子的副本来刷人。
我们之间的标准还是定的太高了，如果第分的话，就只剩不到个人了。
吕红英也觉得这个数目有些太多。
因为其他三个考场的那些考生在联合查明真相之后，也开始了不间断的内斗。
为了公平起见，其他三个考场也被考官们拔高了难度，大举刷人。
根据其他三个考场的考官分析，这三个考场的考生，一个考场大概也就能出来个个人吧。
其实距离其他考场的考生们出来也还有一些时间，要不我们再弄个加时赛？
加时赛倒是好弄，前提是要准备一个什么样的世界给他们？
那些考生可是将原本不怎么难的鬼娘子世界弄成了那个乱七八糟的样子，谁知道这一次他们又会搞出什么来？
黑白无常两个人第一次知道，原来当考官也是这么心累的。
回去以后，黑白无常翻了一下历年阴官考试的记录，确定了考试大概的难度之后，终于知道这个加时赛应该怎么办了。
既然这些考生容易内斗，那么下一个世界就不给他们这种寻找真相的探案世界不就好了？
选一个简单粗暴的世界，刷一些人下去就是了。
原本以为自己已经通过了考试，没想到还要搞加时赛的考生们不愿意了。
他们已经比其他考生多答了题，结果还要搞个加时赛，这也太不公平了。
我知道你们心里都觉得不服气，但是规矩就是规矩，也只能怪你们运气不好。
不过我和白无常商量过了，也决定给你们增加一些附加奖励。
毕竟正式的第三次阴官考试，可是有性命危险的，往年死在第三次的考生也有不少。
阴官考试，可是每年都会闹出不少人命的。
然而这就和那些修真小说里说的一样，你想要长生不老，想要脱离生死轮回，就肯定要负担风险。
风险有多高，收益就有多大。
要是一点危险都没有，岂不是人人都要来考试了？
这一次我们给你们挑了一个特殊的世界，不过原型却是来自于我们一个法器大师的记忆世界。
齐玉看着这些考生们，脸上露出了一个狐狸般的笑容，在这个世界之中，里面找到的法器是可以用的，只要活到最后，里面的东西也可以送给你们，愿意进行这一场加时赛的就站出来，不愿意的自动扣十分也就算你们通过这一次考试了，我们是很人道化的。
法器！
地府出品的法器！
考生们瞬间就炸了。
这真的是只有第三次正式阴官考试才能享有的待遇啊。
往年的第三次阴官考试，地府会准备一些法器，投入到考试之中，如果考生找到了这个法器，就归考生自己所有。
就算没能通过考试，只要能够保得住法器也是你的。
当然拿到法器更多的还是那些已经考上了阴官的人，这也算是地府提前给这些新人一些小小的礼物了。
黑白无常的权限比主考官要大多了，他们知道如果不出点血，这些考生是不会愿意去进行加时赛的。
但是没有办法，第三次阴官考试必须要限制人数，人数超标就自然要刷一些下去。
有本事的人自然能够好好的到第三次考试，没有本事的就算现在侥幸通过，以后也有可能死在阴官的工作岗位上。
还不如就直接将他们刷下去，好歹还能安稳的活上一辈子不是吗？
吴不落听见法器这两个字，心里也十分激动。
当然他可以扣自己十分等待第三次阴官考试，但这么一来，他的分差又会被拉大。
像木初一他们总分数都到了一百八九，自己却只有一百四，楚岳也有了一百五十五分！
更重要的还是这些法器。
阴官考试里出现的法器，放在人间都是拍卖会的压轴产品，吴不落清楚的记得上一次全国最大的地下拍卖会，阴官考试里的一件法器拍出了七十亿的天价！
这还是因为那个拍下的家族面子大，大家不好和它争抢的缘故。
全世界最不缺的就是有钱人，而有钱人都绝对不会嫌自己的命长。
阴官考试里的一件法器，足以当做传家宝流传下去。
吴不落清楚的记得吴家也有这么一个法器，是姐姐最重要的一个法宝。
吴不花能够在短短时间内打出那么高的名声，和那个法器也是息息相关的。
像那些具有强大传承的门派，哪一个手里没有几件像样的法器？
法器？
！
张掖脸色涨得通红，眼睛却在放光，我们门派只有掌教才有，是我们茅山最重要的掌门信物，我多碰一下，都要被师傅骂的。
以前是师傅总是骂他，这么想要的话就去阴官考试里拿，不要一直盯着师门的东西。
张掖多么期待能有一件属于自己的法器啊！
凡间的那些个法器，和阴官考试里出现的法器真的连提鞋都不配！
七十亿啊！
楚岳，如果我们两个一人拿一个，这钱就足够我们花个一千年了！
人无远虑，必有近忧。
万一他们两个都考上了阴官，肯定也要为自己以后的生活打算。
不然一直穷困的话，长长久久的活下去就不是一种幸福，而是一种折磨了。
冷静点，法器未必会是你的。
楚岳泼了冷水，大家都想要拿，但是法器的数量绝对不会多。
不要说这些扫兴的话，上一次我们两个不也活到了最后吗？
这一次我们肯定也能行的。
吴不落已经陷入了有了个亿我要怎么花的美好期盼之中，再也听不进去楚岳说的任何话了。
楚岳默默扶额。
他到底是做了什么孽才会看上吴不落？
难不成自己失去僵尸身体根本不是考试失败的处罚，爱上吴不落才是？
木初一也同样有些惊喜。
如果自己拿到法器的话，就再也不用担心爸爸会养不起自己了。
莲花阿姨因为分期付款买了不老药，现在都没有一件像样的法器，每次还得花一笔钱去租别人的呢。
我一定要多拿一件，回去送给爸爸。
木初一跃跃欲试，恨不得现在就进去考试。
谢半弯就更不用说了，他生平最大的愿望就是能够让自己的手臂和健康人一样，但是他不会炼器，凡间的那些法器更弱，如果能够多拿几件地府的法器，以后就能拿来交换或者购买地府超市里出品的肉白骨。
正是因为只有阴官才能购买肉白骨，谢半弯才会来参加这样一次考试。
可是修道人士里，五弊三缺的太多了，肉白骨价格昂贵的让阴官也望而却步。
如果能多积攒一些法器，那真是再好不过！
饶是向来冷静的阿罗，也不免心驰神往。
他自己就会做法器，但只限于佛道相关。
活佛自然也有法器，但他因为要参加阴官考试，不能再庇护信徒，所以将传承的法器留给了当地政府。
加上只有那么一件，他也根本不敢拆掉它。
如果能够拿到地府的法器，好好研究研究，说不定就能让自己的水平更上一层楼。
这些高分考生尚且如此，刚刚及格的那些考生就更加高兴了。
人为财死鸟为食亡，不是没有道理的。
刚才还觉得加时赛实在太不公平了的考生们，现在都觉得能够进行加时赛，真是一件幸运的事情。
大家都觉得法器的主人一定是自己，反而忽略了其中会有的危险。
这一次加时赛的规矩很简单，你们进去呆三个月，不管用任何方式，只要活下来了，就算你们通过。
对了，为了你们的安全考虑，这一次进入的考试世界，你们的道法能力和特殊体质都会被压制到最低，不要随便作死哦。
黑白无常打开了通道，将那些考生一个又一个的送了进去。
这个法器大师一直都不愿意从枉死城出来，明明炼制了那么多的法器，却不愿意拿出来，偷税漏税，希望这个考生给力点，将他的法器全部拿走才好。
齐玉不由的如此感叹道。
一般的法器大师都是地府的宝，可以直接进入地府开设的超市工作，但也总有那么几个不识相的。
枉死城这个，就是最不识相的。
不但拒绝和地府合作，还敢不按时交税，以为躲在枉死城他们就没办法了？
第章吴不落睁开眼发现自己身处一个古怪的小房子里。
这房子最多也就是十平米一眼就可以看清楚全貌。
他第一时间就是去摸自己的胸口，谢天谢地这一次不是女人了。
恩？
手感很熟悉。
这是我自己的身体啊！
吴不落有些惊喜，起来愉快的打了一套拳。
很好考官说的体质压制应该是指那些不正常的方面，在正常人的标准里还是没有什么关系的。
黑无常的说法是在很多时候那些妖魔鬼怪知道阴官要来，都会设置一定的阻碍封印阴官的特殊能力因此想要当阴官就一定要学会用普通人的方式解决问题。
如果不能用什么特殊体质和能力的话，吴不落自信不会输给任何人。
虽然他道法水平差，但是格斗的能力可不差。
都是和楚岳一拳一拳练出来的呢。
这也是吴不落一直觉得楚岳并不喜欢他的原因之一。
毕竟楚岳和他对练的时候可是半点都没有留情反而借着自己没有办法攻击鬼魂实体这一点狠狠的修理了他。
唔，在这里呆三个月么？
吴不落看了一眼自己所在的小房子，确定这里面什么危险都没有。
别说危险了，这里简直除了灰尘什么都没有板凳都没有一条。
还是出去看看吧。
吴不落摸向自己的腰间发现自己藏着的武器也还在。
恩，有了这些东西就安心多了。
推开房门，发现外面与许许多多类似的这种小房子。
吴不落出去的时候，正好看见不少人也同样推门出门。
这些人里，有不少是眼熟的面孔应该全部都是考生。
不过在这些考生之中，他却没有看见阿罗等人，也没有见到楚岳。
可能是他们已经走了，也可能是他们还没有醒过来。
不过，吴不落也不可能在这种时候一个房子一个房子的去查探，这样做很容易就会受到考生的攻击。
齐玉对这里什么都没有说，只说有法器，外加活上三个月就行。
有时候这种什么都不说的，反而让人觉得害怕。
如今剩下的这八十个考生，绝对算是精英了。
有了鬼娘子世界那一次的失败，他们就显得格外谨慎。
你是吴不落吧。
一个考生朝着吴不落走了过来，其他不少考生也不约而同的将目光看向他。
怎么回事？
我没有得罪他们吧。
吴不落悄悄的将手放在腰间，方便随时应对这些人的攻击。
目前我们这里差不多有二十个人，大家想要一起走出去看看，能不能麻烦你暂时当我们的老大呢？
这个考生微笑着询问道。
恩？
吴不落差点以为自己听错了。
让他当老大？
原谅吴不落没有办法接受这种天上掉下来的馅饼，他已经习惯将主动靠近他的每一个人都当做是潜在的罪犯了。
为什么是我？
吴不落十分不相信他们。
他连这些人姓甚名谁都不清楚，为什么要给自己找麻烦？
因为你是鬼娘子世界里活到最后的人。
这个考生认认真真的说道，阿罗木初一张掖甚至是谢半弯，他们都没你活得长久，所以我相信你一定是个很有本事的人。
这一次我们不想再和上一次一样不明不白的就出局了。
吴不落并不明白对于这些考生来说，阿罗木初一等人是个多么巨大的门槛。
这些人全部都拥有阴官级别的实力，要是免考名额多一些的话，毫无疑问这些名额都归他们所有。
然而在第二次考试之中，有一个六十分的考生却打败了这些天之骄子，活到了最后，哪怕他最后也同样失败，但是在考生们心中也还是不一样的。
因此，吴不落这个名字在第二次考试结束之后，就悄悄的流传开来。
等到吴不落在补考的时候第一个交卷，就让人注意他的存在了。
如果是其他考生听见这种话，心中少不得要得意洋洋，甚至身出一种责任感来。
毕竟大家都是考生，人家相信你才让你当老大的。
但，吴不落却不行。
他这个人被生活已经折磨的具有的倾向了。
你若是对他恶声恶气，他半点都不会觉得冒犯，反而还会比较信任你。
但你要是对他甜言蜜语，关爱有加，那么吴不落会立刻生出一百二十个警惕心，小心翼翼的防范着你所有的靠近。
你们的好意我心领了，不过我没有兴趣当什么老大。
吴不落还是拒绝了这个诱人的提议，如果你们觉得不安全，可以五个人一组，大家一起离开这里。
我也只是一个普通考生而已，没有这个能力和义务来负担你们的生死。
说的难听一点，我们还是竞争对手吧。
抱歉，吴不落不去踩一脚自己的竞争对手就不错了，绝对不可能还帮他们的。
那个考生还想要说什么，但见吴不落心意已决的样子，只能哀叹着放下这个念头。
都说人怕出名猪怕壮，放在现在也是一样。
按照吴不落的想法，他最好一个人隐藏在人群中间，跟着大家一起离开这里。
可是现在，在场的这些考生却全部都乖乖的跟在吴不落身后，没有一个人愿意超过他。
不似老大，胜似老大了。
吴不落快要抓狂，他一点都不适应这样当领头羊的生活啊。
要是遇见什么危险，第一个死的就是他啊啊啊啊。
吴不落心里在疯狂的咆哮，脸上却始终保持着生人勿进的表情。
他必须要伪装的高冷一点，不然这些考生还真会将他当软柿子捏了。
不能让这些考生发现他其实啥也不会，只会拳脚啊。
这么多人，他就算会拳脚也不可能一个打二十个！
不过都是些小毛孩子，我什么变态没骗过，难道还搞不定他们？
走了大约五百米远的样子，一个考生回过头，忽然喊了出来，那些房子消失了。
说是消失也不太对，应该说是看不清楚了。
大家回过头，发现自己身后不知不觉已经被一层迷雾笼罩，而那些房子也全部消失在那些迷雾之中了。
这雾气是什么时候起的？
为什么只在后面，前面却没有？
吴不落心中觉得古怪极了，当他细细的盯了几眼之后，发现这雾气似乎在动？
跑。
吴不落看见那些迷雾朝着他们缓缓的浮动，心里涌现出一股不安来，喊了一声立刻跑了起来。
那些考生也毫不犹豫的跟着跑了起来。
然而跑步的速度有快有慢。
像吴不落这种每天都坚持锻炼的人还好，一马当先的跑在最前面，要不是为了节省体力还能跑的更快。
但仍旧有一些考生每天都在专心研究怎么画符怎么施法，身体素质那叫一个差。
很快，就有人落在了最后，并且被那些迷雾追上了。
那个跑在最后的考生只感觉这雾气仿佛生了手脚一般，刚刚沾在他的身就紧紧的抓住了他。
救我！
那个考生没忍住抓向自己身边的一个人。
那个被抓的人大骂了一声，努力将他的手挥开，跑的更急了。
啊啊啊啊啊啊啊啊。
被抓的考生好像被什么腐蚀了一样，发出了痛苦的哀嚎声。
他的四肢一点点的融化，半点血液都没流。
痛苦的哀嚎声还萦绕在耳边，但他却已经被吞噬的干干净净，没有剩下一点痕迹。
别别过来。
另一个全程旁观的考生吓得腿软，可是不管他用什么样的法术都不能阻挡一点。
然而奇迹出现了。
在那个被抓住的考生尽数被吞没的瞬间，那雾气却停了下来，并且缓缓的在后退。
就，就好像已经吃饱了一个，暂时放过这些新鲜的食物一样。
死里逃生的那个考生整个人的脸都白了。
这好像比鬼娘子世界还要更加可怕！
快走吧，这见鬼的东西不知道什么时候还会再来。
可恶，为什么不能用道法啊。
道法还是能用一点，只是想要应付这样古怪的东西，恐怕刚开场就死了一个同伴，还是以这样一种古怪的方式，谁心里能不害怕？
这里，到底是什么样的地方？
吴不落等人还是笔直的前进。
一天之中，这雾气连续袭来了三次，每一次吃掉一个人之后就会后退，而且后退的时间也越来越短。
这样随时可能来临的死亡让考生们不断的前进。
不知不觉，吴不落已经由队伍的最前方变成了中间靠后的位置。
吴不落有意的选择保持体力。
像最前面的那些人一样冲在前头当然也可以，但最可怕的不是来自于背后的死亡雾气威胁，而是他们没有食物。
在鬼娘子世界，吴不落从来不用担心食物的问题，因为死人是不需要食物的。
但是如今来到这个世界的是自己原本的躯体，吴不落实在不敢肯定自己要是饿上个三四天，一点水都不喝会不会死？
这条路好像没有尽头，这么也看不到边，路上他们没有一个人，却也不敢后退，除了往前走没有一点办法。
到了夜晚的时候，这样的情况就更加明显了。
大家都是人，都是会累的。
尤其是那些强忍着不断前进的考生，此刻全部累瘫倒在地上。
水谁有水？
好饿。
吴不落坐在地上，也顾不得干净不干净了。
他的嘴皮有些干裂，为了节省口水一个字都没有说。
当然，现在也没有人有力气来问他问题。
难道齐玉说的意思是这个？
可是不对啊，如果一直是这样的场景，又不给食物，就是皇帝老子来了都没有用。
别说三个月，一个星期他们都撑不下去。
从考官的角度来看的话，这开始的雾气应该就是下马威了。
再过一两天，或者说，他们这批考生再少掉一些人，第一重的折磨就差不多可以完了。
吴不落心里猜了个七七八八，却没有显露出半分。
大家都是陌生人兼竞争对手，谁这么好心会说多余的话？
就像那几个被雾气吞没的考生，他们没有求救么，但是谁又真的去救他们了？
吴不落做不到这么无私，这些人也全部都做不到。
一切正如吴不落所想，第二天大家有气无力的继续在路上走的时候，终于看见了一股炊烟。
此刻呈现在这些考生们面前的是一个看起来颇为老旧的村庄。
这个村庄几乎都是黄土墙，像极了五十六年代的画风，看着便透露出一丝诡异。
当初鬼娘子所在的红枫镇虽然也没好到哪里去，但起码看起来还是颇为富裕，不像现在这个村庄，几乎将贫穷两个字刻在了这里。
考生们心中有许多犹豫，不知道该不该进入这村庄？
但是他们已经一天没有喝水吃东西，再这么下去就真的坚持不住了。
吴不落舔了舔嘴唇，拔出了腰间的刀，主动朝着这村庄走了过去。
其他的考生看见吴不落的样子，也立刻跟了上去。
他们不是不想进去，只是还缺少一个带头的人而已。
吴不落虽然不想当这种带头的人，但是更加不想死。
村子里并没有多少人，吴不落来到第一个房子前，敲了敲门，里面并没有声音。
啪。
吴不落一脚将门踢开，这门并不结实，就算是个普通力气的女孩子恐怕都能将门打开。
这房子里的模样就和外面的一样，穷的叮当响。
屋子里的东西几乎全部都缺胳膊少腿，不是凳子歪了就是椅子少了靠背，唯一看起来稍微完好一点的就是桌子上的碗，好歹只缺了几个口子。
地面也是泥土，并不怎么平坦。
有水。
一个考生发现了水缸，这水缸也缺了个大口子，但是打开一看，里面竟然还有些水？
只是水很少，只是刚刚将缸底铺平而已。
他们这里二十多个人，也就每个人润润喉咙的程度。
不过有水，总是比没有要好的。
水缸附近立刻被人包围了起来。
我先测测这水缸的水能不能喝？
一个考生手中夹着一根银针，这是我家长辈给我炼制的法器，如果食物里加了法术或者毒素，立刻就能检测出来。
说完，这个考生将银针投了下去。
斯斯。
水缸里传来一阵响声。
那银针的主人脸色一白，这水不能喝。
就在银针投下去之后，考生们发现原本还清澈的水一下子变成了黑色。
这样粘稠的颜色，谁见了都不会喝的！
你们要喝水，这里有。
吴不落不知道什么时候跑到了角落里，角落的墙壁上竟然是中空的，里面藏着一个竹筒，竹筒里正装着水。
这要不要先测一下？
考生们还心有余悸。
可以。
吴不落拿着竹筒走了过去，不过这竹筒暂时我拿着。
大家没有意见，毕竟这水能不能喝还是未知之数。
银针这一次没有反应，大伙儿齐齐松了口气。
要是接连两次的水都不能喝，他们就真的只能等死了。
竹筒里的水不多，吴不落也只小小的喝了一口就将水递了过去。
他观察着这些拿到竹筒的人，都十分自觉的呡了一小口就作罢，哪怕每个人都渴的不行，也没有人全喝光。
你多喝一点，别人就可能喝不着。
在这样的环境里，你不给别人活路，别人也不会给你活路。
这些考生们不愧都是精英，在这种关键时刻还是很会做出正确选择的。
吴不落松了口气，起码这些不是猪队友。
现在他一个人出现在这种地方，什么情报都不知道，有这些考生在，起码心里安稳点。
他们虽然没有楚岳可靠，但也还勉强看得过去。
喝了水之后，大家都好了一些，起码精气神还是提了上来。
这水你是在哪里找到的？
在这些屋子的墙壁上。
这只是第一间房，我估计其它房子也会有。
我们分成三个人一组，一起去查查看吧，省点时间。
吴不落将自己的推测说了出来，看见东西先不要动，全部拿回来再说。
因为吴不落本身是他们之中最有名的，加上刚才还第一个找到了水，考生们对吴不落的话顿时有了信服之感。
这个村子竟然一点人都没有，实在奇怪的很。
可是看这些房间里的摆设，分明很干净，也就是说，这里应该是有人住的。
没有打斗的痕迹，也没有感觉到什么法术的波动，这里到底出了什么问题？
吴不落一边检查这房子里的东西，一边在心里暗暗推测。
其实人都是很喜欢在家里藏东西的。
吴不落在这方面经验超群，一眼就能看出这房子里哪个摆设可能是不对劲的，有机关的，又或者是可以藏东西的。
跟在后面的两个考生看见吴不落熟练的从一张破床的夹板之中找到一包饼干的时候，眼睛里简直写满了崇拜的光芒。
这是怎么知道里面有东西的啊？
饼干看着不错啊。
其实现在他们看见食物，哪怕是他们最讨厌的东西也会觉得分外可爱。
接着，吴不落又从灶台的灰烬堆里翻出了两颗土豆，从天花板的横梁上找到了一颗鸡蛋等等。
其他的考生们回来的时候，手里拿的东西加起来都没有吴不落翻到的多。
考生们有些汗颜。
这真的不是他们擅长的。
你们难道没有人会用罗盘？
吴不落看见这些考生拿回来的东西简直想要骂人，这么多人出去就拿了这些乱七八糟不能看又不能吃的东西？
袜子，鞋垫，居然还有肚兜？
我，我会。
一个娃娃脸的考生举手，吴哥，您有什么吩咐么？
吴哥？
吴不落听见这个称呼不由黑脸，他有这么老么？
这个称呼听起来就像是一个小炮灰，还是不露脸的那种。
罗盘寻物应该是最基础的吧。
你就用你的罗盘找找粮食，我们这二十来个人总不能不吃不喝。
吴不落忍不住说道，不要告诉我你们连最基本的寻物都不会？
怎么可能不会？
这是道家最基本的法术！
我一时没想起来。
对对对，我也是会找东西的。
我这就开始找。
这些考生们终于明白了学以致用的道理，没有一个人好意思拉着吴不落一起行动。
这么最基本的东西都要靠人家提醒，体力活什么的当然要轮到他们做，怎么能让吴哥做呢？
吴不落完美的扮演了一个大佬应该有的风范，端的是气势十足，考生们不知不觉更加信服他了。
虽然我不当老大很多年，但是现在我也没答应，是他们自己要听我说话行事的，感觉也不算坏。
就是就是哎。
吴不落看见这些考生们一个个拿着罗盘，掐着手指找东西忙来忙去的身影有点心酸，又觉得有点凉。
所有的考生都会寻物，就他一个人不会。
他曾经也试着学过，但无论理论知识多精通，一旦实践还是半点动静都没有。
就算老天给我设定的是废柴流，我也未免废的太过分了点。
吴不落思及生平憾事，差点落下泪来。
第章这些考生在经过吴不落的提醒之后还是很快展现了自己精英级别的实力。
土豆红薯绿豆甚至还有一小块腊肉什么的全部都被送到了吴不落的面前。
同样的竹筒水也找到了好几个目前看来勉强是解决吃喝问题了。
讲道理，在这些考生将东西都放在吴不落面前的时候吴不落有一瞬间差点以为自己是山大王来的。
毕竟这些都是农副产品，还是零零散散的拿出去卖都不一定能卖的上价。
嗯，将它们全部都切碎一起煮了吃吧。
吴不落将自己心里冒出来的诡异念头压下不自然的说道。
我来生火。
我去找水。
大家自发的就完成了工作上的分配并没有去麻烦吴不落更多。
大概，是因为现在吴不落的脸色不是很好浑身上下都写着没事别来烦我的字样吧。
大佬就是大佬和他们果然不太一样。
考生们心里如此想到。
吃饱喝足之后，这些考生们总算觉得自己活过来了。
眼看着天也快黑了，累了一天也实在不想再走路，干脆就决定在同一个屋子里睡下来，拿着被褥打地铺就是了，若是分开了指不定还会出现什么乱子。
为了安全考虑大家还在房间内外都贴了符，还布置了一些铃铛什么的，可以说是各显神通了。
吴不落始终保持着高手风范，半点都没有露怯。
哼，这些他都是见过的也知道怎么弄，只是弄不好而已。
半夜。
一伙人慢慢的走进了村子。
今天一天终于又过去了。
一个中年男人叹着气道，再这么下去，我们就要凑不够保护费了，怎么办？
现在白天的时间越来越长，我们恐怕也罢了，大家还是好好回去休息一下吧，收拾一下东西，也要记得去后山翻翻地。
中年男人大约意识到自己这样说话也得不到什么像样的结果，只是哀叹着挥了挥手。
中年男人独自在原地站了好一会儿，才慢慢挪动着自己的脚步。
啊来贼了！
我的水，我的食物，还有我的被子！
！
我这里也是你们谁来翻了我东西？
你们可别贼喊捉贼，我家也被扫荡了。
村子里一下子就乱了起来，可是骂来骂去，都很难找到贼人。
大家都是一起行动，一起离开的，家里的东西也藏得分外严实，怎么会有人这么精准的将所有人的存粮都拿走呢？
别慌。
中年男人想到了一个可能，我们所有人都在这里，没有人会在白天待在这里。
可是现在东西失窃了，也就意味着有别的人闯到了我们这里。
听见村长这么说，村民们的脸上齐齐闪过喜悦之色。
有陌生人来到了他们村子么？
真是太好了！
中年男人看着自己房门前的脚印，还有原本根本没有出现过的符纸什么的，心里已经有了猜测。
真是缺什么就来什么。
真希望里面的贼人数多一点才好啊。
中年男人转头看向自己的房间，给大家打了一个安静的手势，那些年轻男人则是自发的堵住了各个出路，打算将房间里的人给抓住。
正巧，吴不落他们也全部都醒过来了。
他们又不是死人，这么大的声音怎么可能一点都听不见。
只是他们都保持了安静，想要听听外面的人在说什么而已？
外面的村民也不过三四十个，看着也就是普通人，他们二十来个人不说别的，对上这些普通人赢起来还是没有半点压力的。
可以制服的先制服他们。
吴不落低声说道，如果他们真的激烈反抗，见血也是必要的。
明白。
是。
你们可不要太有善心了。
吴不落不放心的说道，这里是枉死城里的世界，如果都是好人，你认为考官他们还会将我们投入到这里么？
吴哥你放心，我们又不是来第一次了。
一个考生笑道，上一次在鬼娘子的世界里，就是我没防范才出局的那么快，这一次我可不会重蹈覆辙。
我原本就不是人，不会对这些人有什么想法的。
大家纷纷表示自己的坚定不移。
时机就在那些村民们集体攻进来的那一刻！
来了。
吴不落一个利落的转身，将那个冲进来的人双手反绑在手，一脚踩在他的背上。
别动，再动我的刀就戳进你的心口了。
吴不落握着匕首，抵在另一个人的胸口处，那人果然不敢动了。
大约过了十分钟。
外面不时传来几个人的哀嚎声，考生们总算将这些村民全部制服。
房间有些小，加上又没有灯光，大家只好将这些人全部都拖到了外面。
我记得你的声音，你就是他们的村长吧。
吴不落来到那个中年的男人的面前，露出一个叫人害怕的笑容来，现在，请你好好的回答我的问题。
那中年男人看见吴不落的笑容忍不住吓了一跳。
他自问能够活到现在，也将底线和良知完全抛弃了，但是在对上吴不落之后，还是觉得自己仿佛是被毒蛇盯上的小老鼠，瑟瑟发抖，不敢反抗。
一些注意到吴不落神情的考生们也不由的握紧了拳头，努力不要让自己显得太害怕。
其实他们早就注意到了，吴不落真的不像什么好人啊。
不说吴不落本身就邪气俊俏的脸，就是他本人的气质也同样如此。
怎么说呢，就是不用化妆直接送进电影剧组里，他一出场大家就觉得这得是个大那种气质。
在影视作品里，这种变态的大反派当然是吸粉无数，但是一旦现实生活里真的出现了这样的人，怎么可能会不害怕？
也对，要是吴不落真是一个小白花，怎么可能在鬼娘子副本的世界里活到最后？
吴不落嘴上说一直不想当老大，但考生们可不敢真的和他抢。
别以为他们没有注意到吴不落身上的武器！
考生们这么乖，很大程度上也是认定了我玩心计肯定玩不过吴不落这种大不是我们能打的他看着就很不好惹啊还是要识时务等等的心态。
现在，我问一个，你答一个，明白么？
吴不落抽出匕首，在中年男人的脸上刮了刮。
很快，中年男人的脸上就被割出了一条血痕。
不好意思，刚才有些把握不好力道。
吴不落嫌恶的看了一眼匕首上的血，将血在这中年男人的衣服上擦了擦，好了，说吧，你们为什么要攻击我们？
别抖。
抓着中年男人的考生踢了对方一脚。
你再这么抖下去我也想要抖了啊！
和中年男人一起面对着吴不落的考生欲哭无泪。
他只是来考阴官而已啊，为什么感觉他分分钟就要被吴不落给杀掉了？
你你们偷了我们村里的粮食，我们抓小偷有，有什么不对？
中年男人嘴唇动了动，艰难的将话说完。
抓贼？
吴不落玩味了笑了一声，匕首直接捅进了中年男人的大腿上。
刷。
匕首拔出来的时候，中年男人已经痛苦的嚎叫起来。
按住他，别让他动。
吴不落喝道。
是。
又来了两个考生七手八脚的将这个中年男人按倒在地。
吴不落居高临下的看着这个中年男人，落在中年男人的眼中简直比地狱来的恶魔还可怕，这一次是你的腿，下一次就不知道是什么了？
我再问你一次，你们到底是来做什么的？
真真的是来抓贼。
中年男人咆哮道。
这一次，匕首直接戳进了他的指甲盖，将他一只手的指甲都给削了。
那鲜红的指甲肉全部暴露在空气之中，哪怕是轻轻吹一口气都能疼的叫人难以忍受。
十指连心。
这一次中年男人几乎痛的眼睛发白，但他却被牢牢的按住人中，怎么也昏迷不了。
边上看着的考生们都忍不住吹了吹自己的手指。
妈妈呀，这得多疼！
捉贼？
骗谁呢！
吴不落冷笑着看了一眼其他的村民们，你们房间里没有镜子，也几乎没有任何女人的东西。
你们这里没有女人，没有小孩，也没有老人，全部都是年轻力壮的男人。
这么古怪的村庄，我可真是头一次见到。
吴不落这一次没有去找那中年男人，而是到了另一个被抓到的瘦弱男人面前，用刀在他面前比划了几下，你也看清楚了对不对？
你们村长可真是硬骨头，这样都不说，不过我想，一整个村庄都是硬骨头的可能性不太高。
那瘦弱男人抖了抖，一股水流从双腿之间流了下来。
挨着他的考生恶心的不行，后退了两步。
这么简单就尿裤子了，这心理素质真的有待提高啊！
我说，我说！
这个瘦弱男人显然不敢去赌这个可怕的男人会放过他的可能性，我们，我们需要保护费，所以，所以才将主意打到你们的头上。
保护费，什么保护费？
你说的可不够清楚。
吴不落吹了个口哨，我看，还是先给你来点礼物，再是秤婆婆要的保护费。
瘦弱男人彻底崩溃，白天，白天很可怕，有那个会吞噬人的迷雾，有时候迷雾里还会出现很多鬼。
我们根本不敢不敢在白天行动。
只有去秤婆婆那里，交了保护费，才能在她的地方住着，不然，不然我们都要死的。
秤婆婆，是什么人？
我，我也不知道，我真的不知道，你放过我吧这个瘦弱的男人大哭了起来，看起来好像一根随时都会绷断的弦。
吴不落看向了其他村民。
那些村名见吴不落弄残了一个，又弄疯了一个，哪里还敢和他对视，几乎都颤颤巍巍的直接跪了下来。
吴哥，您看现在怎么办？
他们好像是真的不知道。
一个考生小心翼翼的凑上来。
要是再来个打火机，想来就是电影里那种经常给大佬点烟的谄媚小混混。
我有这么可怕么？
吴不落尽量让自己微笑一下，这些都是小弟，可不能太怕我啊。
那可怜的考生当即就红了眼眶。
这一届的考生们素质不行啊，怪不得在鬼娘子副本里一下子就出局了。
吴不落心里微微叹气。
不过这样也好，要是全部都是木初一谢半弯那样的家伙，他也根本别想去考阴官了。
这才是正常人嘛。
吴不落还觉得有些别扭，他和正常人的世界脱节的太久了，都有些不知道怎么和正常人相处了。
第章有了前面这两个人的例子在后面的村民里就几乎是有什么说什么了。
他们说自己也不是这个村里的人而是不知道怎么的就来到这里的人。
其中有些是小偷，有些是人贩子有些是放高利贷的。
一开始，男女老少都有大家都不知道怎么回事，突然就来到了这个村子里。
一开始他们也觉得这是电视节目可是当了解到彼此的底细之后就打消了这个念头。
接着，那奇怪的雾气就出现了他们死了不少人才摸清那迷雾的规律。
但迷雾也不是每次只吃一个人就行的。
七天是一个循环七天后，迷雾里会出现许多鬼，那些鬼全部都是之前死在迷雾里的这些鬼会帮着一起抓人。
这个时候，秤婆婆出现了。
只要给她足够的保护费，她就能收容这些村民住在她的房间里。
只要保护费足够，他们就可以一直在秤婆婆的房间里一直呆下去没有这些乱七八糟的事情也不会有生命危险。
既然如此，难道你们就没有想到杀掉秤婆婆，霸占她的房子？
吴不落好奇问道，这才是正常人的做法吧。
不，正常人没有你这样的。
是我们是有想过，但但是秤婆婆太可怕了，我们每次想要行动的时候，都会出事。
不是手臂断了就是突然变成了傻子，这些出事的人都是想要杀掉秤婆婆的。
说来说去，你们还没有说过保护费是什么吧。
吴不落微笑着问道，还是只有这个是不能说的？
这个要看秤婆婆她要什么。
什么意思？
有时候，她要女人，有时候，她要一颗心或者一颗肾，还有些时候，她只需要一根头发，所以，我们其实也不能确定保护费要什么。
说话的村民吞了吞口水回答道。
所以你们才想要抓我们对不对？
让我想想，秤婆婆虽然要的东西每次都不一样，但应该有一种东西是经常需要的，就是人。
吴不落自顾自的说道，你们一开始抓不到外人的时候，第一时候舍弃的就是老人，然后就是青少年，再不济就是女人。
说不定到了现在，你们还需要舍弃自己身上的东西。
我看见你的手指缺了三根，还有几个男人缺了脚趾头，好有些个连胡子都不长，恐怕也舍弃了某个东西吴不落一边说，那些村民就抖的越是厉害。
全部都说对了！
你你怎么会知道的这么清楚？
一个村民哆哆嗦嗦的问道。
当然我是亲眼见到了。
吴不落压低了声音，脸上带着一个莫名的笑容，你看看我，再看看我，是不是觉得我很眼熟？
你忘记了么，那个时候，第一次将我送出去的，不就是你们么？
啊啊啊啊啊啊！
那个村民直接昏倒了下去。
我开个玩笑而已。
吴不落叹气道，真是太禁不住吓了。
不过这个反应也说明他说的都是真的。
考生们吴哥，那您看我们要怎么办？
带着她们。
吴不落打了个响指，要是那个所谓的秤婆婆真的有本事，我们说不定也要交保护费呢。
这些村民不就是上好的保护费么？
我们只要活过三个月就好了。
可可他们毕竟都是人。
一个考生有些不太能接受。
这个不一定。
吴不落理所当然的说道，谁知道他们一定就是人呢？
人类怎么可能活着来到枉死城呢？
说不定他们在现实生活里已经死了或者就是活死人，又干脆根本就忘记了自己死了。
在枉死城里，一切都是可能的。
但但也没有证据说他们不是人啊？
只是被吴不落这么一说，这些考生们心里的别扭感就少的多了，对啊，他们不一定真的是人啊。
秤婆婆所住的地方距离他们并不远，不过半个小时的路程就已经到了。
就，就是这里了。
这里是一个巨大的中式老院子，看起来和那些黄土垒的屋子完全不一样。
只是这院子实在太过冷清，处处都显示着你们去敲门。
吴不落让考生推了一个村民上去，如果发现他们敢玩花样，就先杀掉。
村民们哪里还敢玩花样？
他们恨不得吴不落说什么就是什么了。
两个村民一左一右的走到了秤婆婆的大门前。
咚咚咚。
他们敲响了门。
咯吱一声。
大门渐渐打开了一条缝，堪堪能容纳一个人进去。
这是秤婆婆让我们进去。
两个村民缩了缩头，一次只能进去一个人。
吴哥，我先进去吧。
一个考生主动站了出来，说着又掏出了一个稻草人，这是我的替身，如果我真的出了什么事情，这个稻草人会代替我承受一次重大攻击。
如果你们发现稻草人有不对，就直接冲进来救我吧。
哇，你这个替身真棒啊，这是神农草吧？
我听说这个材料几乎绝迹了。
另一个考生看着这稻草人，口水都快要流出来了。
你是不是神草人王家的？
我听说王家这一代的继承人也来参加阴官考试了。
他们做的一个稻草人卖的可贵，一个就要一个亿，还每年就卖三个，多了没有。
嘿嘿，其实也没有什么厉害？
那个拿出稻草人的考生不好意思的摸摸头，我们家的神农草每年出产的其实不少。
但是我爸爸说，东西一多就卖不上价了，反正我们家人也不错，一年三个亿够我们花了。
那也很厉害了，我听说你们这个替身做的特别好。
哎，下一次我要是没有考上阴官去你家买的时候，你一定要记得给我留一个啊。
我也要我也要。
没有那么厉害。
王家的继承人摆手道，我们之前有幸得到过谢半弯做的一个傀儡，他才真的厉害，用普通的材料就能做出傀儡。
我们之前也有试过用普通的草来做替身，但是每次刻录符文的时候都会爆炸他们在说些什么？
我感觉我完全听不懂的样子。
吴不落当即打断了他们的聊天，好了，你们进不进去？
进！
那个王家的继承人点点头，将稻草人往同伴手里一塞，立刻就进去了。
吴哥，您别生气。
我们就是见识不足，难得看见了有些激动。
一个考生谄媚着说道，在吴哥您看来司空见惯的东西，在我们看来真的很不容易见到。
不，我也是第一次见到这种东西。
可以替身一次啊，这样的好东西居然要卖一个亿？
可是我也真的很想要。
就是，吴哥您可是和谢半弯正面对战都不输的人，和我们当然不一样。
你们想多了，和谢半弯正面扛我只有逃跑的份儿。
吴不落终于认识到了一点十分重要的信息。
那就是，顶级的考生大佬和普通的考生完完全全是两个世界的人！
当然，就算是这么多年来的阴官考生，和木初一谢半弯等人相同的也找不出几个。
在道界里，时间其实是个很虚的东西。
诚然，一个修炼了几年的天才不可能一开始就打败修炼几十年的人。
但是十年过去，当年的天才可能已经远远到了你追赶不上的地步，而你还在原地踏步。
道术的世界里，天赋才是一切。
吴不落就是这么一个天赋抛弃的人，就算他能够学会拳击，学会开枪，学会演戏，学会骗人，但独独真的无法学会道术。
可是即使如此，他还是闯入了这么一个神奇的世界。
就算道法差又如何，他也同样可以破除万难考上阴官！
那个王家继承人进去之后完全没有什么消息，稻草人也没有什么动静。
一直等了差不多一个小时，那个考生才重新出来，脸色有些古怪，吴哥，秤婆婆让您进去。
里面出了什么事情？
你这些时间在里面都做些什么？
秤婆婆是人是鬼？
考生们的问题一个接一个，但这个王家的继承人却什么都没有回答，你们进去就知道，我不好形容。
吴哥，要不还是我们先进去看看？
对啊，吴哥要不你还是等等？
不用了，人家都指名道姓要见我，我怎么能不去？
吴不落摇摇头，拒绝了这个具有诱惑性的提议，你们在外面等着就是了。
吴哥，您有什么东西需要我们拿么？
不需要。
吴不落冷着脸说道，你们直接等着就好。
说完，吴不落毫不犹豫的朝着大门走了过去。
不愧是吴哥，保命的东西都是不需要备的。
这就是我等凡人和大佬之间的差距么？
哇，幸好我当初没有想过和吴哥较量，不然我现在说不定就要变成躺下的那一个了！
吴不落走进了这个门。
门里几乎没有什么像样的摆设，只有一个孤独的身影坐在那里。
过来吧。
那个人影转过头，露出一张布满了皱纹的脸。
这个老婆婆不紧不慢的从地上拿出了一杆秤，秤上的秤砣却不是常见的样式，而是一颗小小的头骨。
头骨太小了，吴不落几乎要怀疑世界上是否真的有这么小的人存在？
第章之前听前面的那个小孩说他的老大很厉害我老婆子要是敢动他一根毫毛，他的老大就会过来收拾我。
秤婆婆说一边说一边打量着吴不落，眼里带着奇怪的笑意现在的小孩眼神都不好使啊。
我勒个去。
当老大果然没好事。
我就说怎么秤婆婆突然要见我，合着是那个小子在里面大放厥词？
当老大并不仅仅是靠道法的。
吴不落脸色不变自顾自的坐在了秤婆婆的对面婆婆想要什么保护费？
你们都是外来人。
秤婆婆低着头摆弄自己的秤，白天的鬼怪会越来越厉害如今你们遇见的不过是开胃菜而已。
说起这个话题吴不落就熟悉的很了。
这不就是讨价还价么？
但是我身边的人还不少。
吴不落意味深长道，那个迷雾不可能一口气将我们都杀掉的。
我们只需要在这里撑过一段小小的时间就可以了。
秤婆婆又抬起头看了吴不落一眼，大概能这么平静的和她讨价还价的人还真没有几个吧给我看看你的东西。
婆婆，您年纪大了不要耍流氓。
吴不落一本正经的说道。
秤婆婆眼神一厉，那颗头骨秤砣瞬间变大，彷如一座小山朝着吴不落的头顶压了过来。
吴不落连忙滚开看见自己刚才所坐的位置已经被砸出一个深坑。
秤婆婆不好调戏啊。
吴不落擦擦自己头上的汗，看来这个脾气不好。
给我看看你的东西。
秤婆婆继续道。
吴不落想了想，用匕首轻轻的划破自己的手掌，将自己的血滴在这颗巨大化的秤砣上。
秤婆婆眼睛一亮，将秤砣挂在了自己的那杆秤上。
天知道这么瘦小的一个老人家是如何能用那么一杆小秤将这个秤砣提起来的？
吴不落的血落在了秤的另一头。
古怪的是这么几滴血竟然比这秤砣还重，秤渐渐朝着吴不落这边倾斜了？
你的血分量很重。
秤婆婆舔了舔舌头，这一次的保护费，你可以在我这里住上七天。
这七天只要你不出这个院子，你就是安全的。
但是，请记住一点，不要收留陌生人进你的房间。
说完，秤婆婆拿出一个小罐子将吴不落的血收集了起来，然后挥挥手示意吴不落出去。
吴不落出去的时候，看见考生们都在围着那个王家的考生问问题。
吴哥，您出来了？
那个老婆子没有对您做什么吧？
这些考生们想问的问题太多了，但吴不落只是低头看着自己的手掌。
上面没有一点伤口，仿佛他刚才划破手掌只是幻觉而已。
秤婆婆问你要了什么？
吴不落盯着那个王家的考生。
我的一根小指。
王家的考生苦着张脸，伸出了自己的手。
上面仍旧是五根手指。
大家古怪的看着他。
我们王家的人，代代都是六指。
王野摸摸自己的手掌，但是在我年幼的时候，就做了手术切掉了多余的六指。
但是摸着自己的手，还能感觉到那根手指的存在。
但是从秤婆婆那里出来之后，我再也感觉不到了。
你能在校园里呆多久？
吴不落继续问道。
三天。
王野连忙回答道，吴哥你呢？
也是三天。
吴不落面不改色的回答道，你们一个个进去，不要拥挤，出来之后告诉我你们被拿走的是什么？
我想要知道秤婆婆拿东西的规律。
是，吴哥。
考生们一个个进去又出来，被拿走的东西千奇百怪，但几乎都是身上的东西。
有一个考生甚至被拿走了全身的毛发，光溜溜的就好像一颗会发光的球！
但无一例外的，这些人的住宿时间全部都是三天。
到底是他们之中谁说了谎还是只有我是特殊的？
吴不落不敢肯定。
这些考生明面上信服他，但他们毕竟是竞争对手，谁能保证他们说的就一定是真的呢？
既然已经被拿走了东西，吴不落也没有不进去住的道理。
他也想要看看，接下来这几天到底会发生什么样的事情。
秤婆婆的院子远远比他想的还要大得多，二十多个考生，一人一间房，但院子居然还会有所空余？
从外面看见的院子和里面住进去的院子，好像不是一个地方一样。
异次元，还是所谓的里世界？
吴不落他们住进去之后，那些村民自然被他们放了。
一直困着他们也是无用，秤婆婆好像根本看不上他们一样。
那些村民在外面哀嚎。
秤婆婆，我还有手脚，您拿走吧，求求您呢！
我还有肾，两颗啊，秤婆婆。
您到底想要什么，说出来啊？
村民们在院子外面大喊大叫，他们哭着喊着想要献出自己身体的某个部件，但是他们无一例外的全部都被拒绝。
他们身上最值钱的已经被我拿走了，剩下的不过是一堆烂肉。
我婆婆也不是什么都收的。
秤婆婆回过头，幽幽的看了考生们一眼，但是你们不一样，你们身上，值钱的多。
她看着考生们的眼神，就像是一个屠户在看着自己饲养的小猪一般，被她用这样看货物般的目光看，实在叫人不寒而栗。
马上就要白天了，你们可以好好看看他们的下场。
秤婆婆笑了起来，房租，我下次再来收。
秤婆婆来的神秘，走的也古怪。
考生们只好将目光从她身上收回来，转而将视线放在了外面的那些村民身上。
那些村民之前被吴不落抓住的时候都没有怎么发疯，不过是害怕而已，可是现在他们发现自己进不去秤婆婆的院子之后，竟然一个个都恶狠狠的看着这些考生们。
这些人没来的时候，秤婆婆分明是允许他们进去的。
可是现在，有了更好的货源，谁还看得上这些歪瓜裂枣呢？
那些村民发疯了一样的想要爬上这高墙到院子里来。
奇怪的是，不管他们怎么用力爬，在吴不落他们的眼里这些村民只是在一个地方手脚乱用而已，一直都在一个地方没有停下来过。
吴哥，您看天慢慢亮了。
夜幕已经被撕开了一个口子，这口子会越来越大，最后彻底化为白昼。
村长，不好了，天亮了。
几个村民着急的大喊。
天亮了，我们要赶紧回去。
回去也没有用，我们要进院子才可以啊。
那一缕阳光仿佛成了催命符，这些村民一个个都疯了一样的爬墙。
变故陡生。
其中一个村民不知道从哪里抽出一把锋利的剪刀，直接刺穿了身边一个同伴的胸口。
哗啦。
那剪刀在捅破了一个洞之后，开始就着那洞口的边缘剪。
啊那个被剪的村民扑腾两下，很快就没有了声息。
剪刀不断的剪开胸口的皮肤，那个伤人的村民将手伸了进去，掏出了一颗血淋淋的心脏。
他双手捧着同伴的心脏，直接跪倒在秤婆婆的门前。
婆婆，这是一颗心，求您放我进去？
贪生怕死的一颗黑心，你只能在我的院子里住半天。
秤婆婆的声音传了出来。
在那个村民手中的心消失之后，大门再度打开了一条缝隙。
那村民仿佛见到天堂一样，身上沾满了同伴的鲜血，欢天喜地的就走了进去。
呕看着他怎么处理同伴的考生有一个没忍住，直接吐了出来。
他实在无法接受如此血腥的场面。
那是人啊，活生生的人啊。
为什么对方可以这么轻易的将他如一只鸡一只鸭一样的料理？
糟糕了，他们该有样学样了。
吴不落叹气道，白天的世界会这么可怕么？
他们刚刚进来的第一天，其实还是这个世界对他们格外宽容呢？
一切正如吴不落所说，在一个村民踩着同伴的尸体成功进去之后，村民们就开始疯了。
但不是什么人都有武器的。
于是，眼前的场景就显得彷如人间地狱一般。
一个村民用自己的牙齿，活生生的咬死了一个人。
呕呕考生们一个又一个的吐了出来。
吴哥，您您不觉得可怕么？
一个考生捂着自己的胸口，吐得几乎面无人色。
外面的模样，可以说比地狱还要可怕了吧。
即使是最暴力的血腥电影，也难以展现出这样的血淋淋的场景来。
我只是在好奇。
吴不落微微歪头道，能够让这些村民不惜用这样的方法都要避开的白天，到底会出现什么样的怪物呢？
问话的考生看见吴不落的脸，不由的后退了几步。
虽然只有一点点。
但他还是敏锐的发现了吴不落和他们的不同。
一般人面对眼前这样的场景，不吐出来已经是心理素质强大了。
但是在吴不落眼里，却好像根本没有这回事一样。
他的眼睛里，没有害怕，也没有厌恶。
有的只是兴致昂扬的笑容。
第章吴不落的人生在十八岁之前和十八岁之后完全是两个世界。
十八岁之前他和许许多多无所事事的富二代一样每天烦恼的只是自己今天要怎么过，钱要怎么花而已。
然而十八岁之后一切就全部都变了。
没有车，没有房甚至连自己以前的身份都要抛弃，一个人带着一个古怪的骨灰盒跌跌撞撞的闯入了阴官的世界。
十八岁之前吴不落是坚信世界上的好人远远比坏人多的。
杀人狂什么的他只在新闻里才会见到。
然而十八岁之后他却开始怀疑，在这个一片祥和的社会里到此还隐藏着多少可怕的罪犯？
最让吴不落触动的是一个学姐。
在他十八岁之前这个学姐就和他的关系不错，一直都很照顾他，在他心中和他的姐姐吴不花也没有什么区别。
在很长一段时间内，吴不落都觉得自己以后如果娶老婆，应该就是学姐这个类型。
然而十八岁之后，吴不落再次见到了这个学姐。
当初楚岳怎么劝他来着？
楚岳说这个学姐身上的气息不对她喜欢你，她一定不是什么好人。
吴不落没有信。
一个是一直对自己不错的学姐，还有一个确实莫名其妙的连身体都没有了僵尸，吴不落会选择相信哪个也是可想而知的。
吴不落想着自己是要离开这个城市的，所以在离开之前他想要和学姐告别。
为了不听楚岳唧唧歪歪他将楚岳的骨灰盒放在了家里。
那一天夜晚，吴不落没能回来。
他被学姐绑架了。
他相信的学姐，并不仅仅只是一个温柔可爱的学姐而已，而是一个犯下了十几起恶劣分尸案的真凶，一个借着化妆品和医美技术伪装成高三学生的女人。
等到楚岳来救他的时候，发现吴不落已经将那个学姐打的奄奄一息。
他的身边散落着各种各样的骨架和尸块，空气是鲜血的腥味和尸体的臭味，这个场景更是几乎足够将人给逼疯。
就是吴不落自己，身上也是伤痕累累。
他的四肢上身体上几乎全部都被削掉了几块肉，却又被很好的处理了伤口。
整具身体，几乎找不到一块完好的地方。
直到现在，吴不落身上还有许多伤痕没有消失。
那是吴不落第一次感觉到体质爆发之后带来的影响。
体质爆发之前，他身边那些人还能勉强压制住对他的喜欢，可是体质一旦爆发，所有的平静和祥和全部都会变成血腥和暴力。
吴不落不信命，却认了命。
十八岁的吴不落彻底死在了那个布满了尸体的房间里，取而代之的是一个彻底和过去截然不同的吴不落。
吴不落收拾东西很快和楚岳离开了吴家在的城市，四处漂泊。
他学会了打架，学会了演戏，学会了骗人，学会了各种各样的逃生方式。
一直到现在，吴不落依旧是一个除了道法以外什么都会的普通人。
吴不落的内心里一直觉得自己和以前没有什么区别，但他却没有意识到，他很久以前就很普通人划清了界限。
普通人遇见这种杀人狂，起码要去找心理医生辅导个一年半载，但吴不落只是睡一觉，就什么都好了。
那些痴迷吴不落的恶棍之中，不乏有极为精通心计的人。
这样的人往往拥有一副好皮囊，极为擅长操纵人心，能够让猎物乖乖的走入他们的圈套之中。
吴不落有没有动过心，这一点谁也不知道。
楚岳唯一知道的是，不管吴不落演的有多好，多么轻易的就能将爱和喜欢这样的字眼说出口，但吴不落将那些人送进监狱的时候，也是一点都没有迟疑的。
或许是哪个地方坏掉了。
吴不落越来越希望自己可以找一个真正的好人当伴侣。
可是，人无完人。
就算真的有能够满足吴不落想象的好人，又怎么会被他遇见呢？
吴不落并没有发现考生们对他产生了极为复杂的情绪，或者说，他根本没有关心过。
这些考生的确是可以拿来做这一次加时赛的短暂同伴，但吴不落并没有信任他们。
看看，看看这些村民？
他们不也是一路相互扶持活到现在的么？
但他们和对方动手的时候，又有谁停下来了？
吴不落和这些考生，先是竞争的关系，然后才是合作的关系。
他是真的很好奇，这些村民在动手杀人的时候难道没有想过自己也会被人杀么？
还是说，白天里出现的东西让他们比对死亡还要恐惧？
天色已经大亮了。
村民们有的成功的进了院子，但是更多的还是没有能分出什么胜负。
来了。
吴不落看着远方飘过来的雾气，忍不住喊了一句。
从这个院子里看，那些迷雾就像是一只张开了大口的猛兽，努力捕食着它能看见的一切生物。
等等，昨天他们遇见的迷雾，速度有这么快的么？
我不想死啊啊啊！
秤婆婆，求求您，求求您放我们进去。
大哥，您行行好，再这么下去我们都得死，您就不能成全我么？
呸，怎么不是你成全我？
那股迷雾很快就来到了这个院子前。
吴不落等人也能真正看见了这迷雾的模样。
与其说是雾，倒不如说是一只像是雾的怪兽。
这怪兽缓缓张开口，吐出一团又一团黑色的东西。
那些黑色的东西不断的在蠕动。
吴哥，那那是什么？
一个考生说话的牙齿都在打颤，我没有从那些东西上感觉到什么活力，但但是很可怕。
是头发。
吴不落肯定道，顺着人皮剥下来的头发。
那一团又一团的头发从地上慢慢拱起，渐渐的变成了人的样子。
啊晓红，不是我害的你，不是我啊！
二弟，求求你放过我吧，我这就回去将房子还给你。
我不是故意的，我只是没看见那个红灯村民们哀嚎了起来，他们仿佛陷入了某种幻觉之中，不断的自残。
有一个甚至开始啃食自己的手掌，怎么也停不下来。
然而看在吴不落等人的眼中，却是那些头发生出来的鬼怪将头发刺入了这些村民们的身体之中，源源不断的吸收他们的血液。
等到那些村民们化为白骨，那些怪物重新变回了头发，慢慢的回到了怪兽的嘴里。
那怪兽张开嘴的时候，吴不落觉得那怪兽嘴里有什么东西看了他一眼。
天，这到底是什么怪物？
不可能的，就算我没有被压制，我也绝对不可能从这样的怪物手里下逃出去。
三个月，我们要在这种怪物的手底下活三个月么？
不可能，不可能的！
考生们全部都惊慌了起来。
这是超乎他们想象的怪物。
鬼娘子虽然也厉害，但好歹还在他们的理解范围之内，只是一只厉鬼而已。
可是眼前的怪物，到底会是什么东西？
他们完全没有听说过！
吴哥，您看我们要怎么办？
当然是回去了。
吴不落瞥了他一眼，我们不是在院子里有自己的房间么，现在外面已经风平浪静，我回去睡个觉。
吴哥，别，别开玩笑了，这怎么可能睡得着？
他现在都不敢去摸自己的头发，恨不得将自己的脑袋剃成光头。
睡不着的话也随便你。
不过到时候要是精力不济，你逃都逃不掉。
吴不落简单回答了一句就回自己的房间了。
考生们有些不敢相信吴不落真的就这么回去了，但是他们也没有什么办法。
吴不落的房间不错。
桌子上有一叠小菜，也有包子馒头和水，房间差不多有三十平左右，同样也有马桶，在这里呆七天绝对不是什么难事。
吴不落将这个房间里上上下下都翻了一遍，可惜没有找到什么像样的线索。
唯一的收获，就是书架上那一本拿来装饰的道德经了。
这本道德经只有一个书皮，里面完全是空的，完完全全就只是一个装饰而已。
奇怪。
当初我和楚岳他们明明是一起进来的，为什么到现在为止都没有发现他们呢？
难道他们面对的场景还不同不成？
楚岳当然和吴不落在一个世界里。
他也同样和其它考生们一起住在一个院子里，甚至还和吴不落分到了同一个房间。
此外，在楚岳这一波人里还混杂着一个谢半弯。
考生们分成两队，一队跟着谢半弯，一队跟着楚岳。
谢半弯虽然为人古怪，但在秤婆婆的院子里好歹不会大开杀戒，关键时候他还指望将考生拿来做保护费呢。
楚岳不需要再在吴不落面前武装，和谢半弯见面的第一次就狠狠打了一架，充分展现出了自己的能力，也引来了不少考生的投靠。
说起来也没有什么差别，楚岳同样和遇见了一个村庄，村庄的人和吴不落遇见的有些不同，但也全部都是依靠秤婆婆活着的人。
楚岳给了秤婆婆自己的指甲，获得了院子五天的居住权。
他也同样见到了吴不落见到的场景，见到了那个像雾一样的怪兽。
阴官考试的加时赛，还真是分分秒秒都想要淘汰对手，这样的怪物也能放出来！
不知道吴不落现在是什么样子，不过最危险的谢半弯和自己分到了一起，吴不落就算面对其他人也不会显得束手束脚。
现在八成已经哄骗了不少人为他卖命吧。
对于吴不落会骗人这一点，楚岳还是有着清楚认知的。
谢天师，楚岳那边似乎完全没有出手的想法。
一个考生低着头和谢半弯汇报着情况。
他们这一批总共也就二十二个人，谢半弯和楚岳分别带走了十个，可以说是势均力敌。
谢半弯的左臂空空荡荡，但是这些考生们却不敢多看一眼。
毕竟他们选择投靠谢半弯，自然对谢半弯的忌讳有所了解。
我不是让你们将一个村民丢出去了么？
我要的东西，你们拿到手了没有？
谢半弯单手刻着木雕，木雕上的人物活灵活现，正是吴不落的样子。
拿到了。
又一个考生上前来，恭恭敬敬的递上一个玻璃罐子。
罐子里正是一缕不断蠕动的头发。
秤婆婆给的罐子还真是结实。
谢半弯笑了一声，你之前付出的手指也算值得。
有了这头发，我们就要占据先机了。
那个拿出玻璃罐子的考生露出一缕苦笑，悄悄的将自己缺了手指的手往后缩。
秤婆婆这里不仅能交换房间的居住权，同样也能交换其他东西。
只要你给得起价钱，秤婆婆就会给你很多有趣的道具，这个玻璃罐子也是其中之一。
在第一次见到那雾里的头发的时候，谢半弯就起了心思想要将那头发拿到手。
但是这头发实在太古怪了。
不管是钢板还是符箓，它全部都能破坏。
哪怕拿着一块头发砸下去，头发丝也能瞬间将石头弄得粉碎。
想要捕捉，实在太难。
这个时候，谢半弯要求这个考生去找秤婆婆交换能够困住这头发的东西。
考生付出了左手所有手指的代价，拿到了这么一个玻璃罐子。
那就让我试试这头发的威力吧。
谢半弯尝试打开这玻璃罐子，边上的两个考生下意识的后退。
他们都是见过这头发的威力的，他们的身体可不会比那些钢板巨石更硬。
谢半弯在打开盖子的一瞬间，将自己刻好的雕像扔了进去。
异象发生了！
那头发像是被吸引了一样，瞬间刺入了这雕像的头上，就好像是长了头发一般。
这这雕像活了？
一个考生惊呼了起来。
只见那被头发注入的雕像竟然开始显露出真人皮肤的质感？
时间一点点过去，雕像的五官也越来越清晰。
谢半弯本来就是刻的吴不落的样子，如今有了这缕头发就变得越发的神似起来。
很快，玻璃罐子里出现了一个长相和吴不落一模一样的小人。
只是小人那一头顺滑黑长的头发长至脚踝，看在这两个考生的眼睛里显得格外恐怖。
原来他长头发的样子这么好看？
谢半弯贪婪的看着玻璃罐子里的小人，忍不住笑了起来，可惜啊，赝品终究是赝品。
这样的一个小人，又怎么能和吴不落相比？
吴不落吸引他的可不是他的皮相，而是更加深刻更加有趣的东西。
谢半弯心满意足的将玻璃罐子合了起来。
你们两个不是想要知道楚岳到底多大本事么？
正巧，我也想要知道。
谢半弯将玻璃罐子扔给了这两个考生，夜晚来临的时候，将这个玻璃罐子打开，扔到楚岳的房间里去。
唔，我真是好奇，院子外面的东西到了房间里，还能不能拥有一样强大的破坏力呢？
可是，可是万一这头发和院子外面的怪兽联合起来，死的难道不是我们这些住在一起的人么？
两个考生想到这一点可能，脸色都白了。
早知道谢半弯变态，不知道他连自己的命也喜欢玩啊。
那他们还不如去投靠楚岳呢！
你们放心，现在总共我手里能用的也就你们十个，我不会轻易让你们送死的。
谢半弯微笑道，你们在投靠我之前，可是都给了我一滴血。
我想要杀人，就算你们跑到南极去，一滴血也足够我咒杀你们了。
两个考生抖了抖，顿时什么心思也不敢起了。
是，我们这就将东西扔在楚岳的房间里去。
第章楚岳被人玩了一把调虎离山。
不用想都知道用这招的人是谁。
在这个院子里除了谢半弯之外不会再有第二人会这么费尽心机的对付他了。
可以的话楚岳还真想弄死他。
不过现在不是机会。
毕竟现在还在考试之中，他不能保证那些考官们有没有在外面看着他。
毕竟这一次加时赛的主考官可是黑白无常而不是之前那些废物点心。
在来阴官考试之前，楚岳完全没有想过自己竟然会被人逼到现在这个地步？
只能说江山代有才人出！
别看现在人间灵气缺失，但是在信息爆炸后的现在出生的人可比以前的他们要聪明的多了。
他们以前要费多少工夫才能得来的信息和情报如今遍地都是。
楚岳很久没有被人这么挑衅过了，说起来也算是个不错的消遣。
楚岳慢悠悠的回了自己的房间。
他还真想知道谢半弯这么费心费力的将他引出去到底给他准备了什么样的惊喜。
楚岳推开门，发现自己的床上坐了一个人。
长发如瀑，隐隐可以发觉头发背后未着寸缕。
甚至可以看见这个人白皙的肌肤和纤细的腰肢。
光是看着背影就知道这必定会是一个活色生香的美人。
谢半弯费心费力的就是为了给自己准备了一个美人？
楚岳被这个想法逗笑了。
一定是和吴不落待在一起太久，被他的思维传染了。
不是楚岳自恋，在这么一个鬼地方，长得最好看的就是楚岳自己了。
剩下的那些考生就那些尊容想要对他用美人计也未免将楚岳当成了个瞎子。
楚岳慢慢靠近，眼睛却放在了这个美人的长发上。
这头发有些不对。
楚岳的脚步停了下来。
那个美人身体没有动，却慢慢转起头，静静的看着楚岳。
这样的场景无疑很吓人。
但让楚岳生气的并不是这个，而是这个人的脸。
啪。
楚岳拍碎了一张桌子。
谢半弯还真的知道怎么挑衅他才会让他生气啊！
眼前这个人除了眼睛里没有神采之外，长得和吴不落是一模一样。
呵。
这应该是谢半弯的傀儡术吧，只是不知道他用了什么办法竟然让一个傀儡拥有和吴不落一模一样的容貌？
怎么，对方看出了自己对吴不落的不同，想要用这个和吴不落一模一样的人偶来试探自己？
不，谢半弯应该没有这么蠢。
楚岳原本还想着也就是将谢半弯扒皮抽筋而已，现在他却有些想要将对方挫骨扬灰了。
他绝对不能容忍任何人用吴不落来威胁自己。
吴不落要生要死，这是他楚岳的东西。
他想要对待吴不落是他自己的事情，但是别人绝对不能用吴不落来挑战他的底线！
这个长得和吴不落一模一样的人偶在楚岳靠近的时候忽然动了。
他的头发转眼就变成了利刃，朝着楚岳狠狠的劈了过去。
咚。
那头发变得刀砍在地上，地面上被劈出了条长长的缝。
这个威力？
楚岳微微眯起眼。
他很确定，这个头发和他之前看见的那个怪兽吐出来的东西绝对是同一个，只是不知道谢半弯用了什么办法竟然将这么一个东西给弄进院子里来了？
而他楚岳无疑就是谢半弯的试验品，试验一下这些头发到底能不能杀掉他们这些考生！
楚岳立刻转身就朝着谢半弯所在的房间跑了过去。
想要他乖乖当试验品，做梦吧！
楚岳飞快的跑到了谢半弯的房间，理所当然的，里面并没有人。
现在是夜晚，就算离开秤婆婆的院子也是安全的。
谢半弯猜到了楚岳会祸水东引，所以提前逃跑了。
那个人偶还在后面追着，他的头发越来越多，越来越长，几乎将整个身体都覆盖。
你们快躲开，我没有心力来救你们。
楚岳将谢半弯的房间砸了稀巴烂，还是没有找到人。
谢半弯身边的那些考生也全部撤离，只有楚岳和剩下的十个考生还在这里。
楚岳只好出口提醒那些考生们离这里远一点。
要是这些考生都死了，那他就真的要考虑暴露自己的危险却杀掉谢半弯了！
跟着楚岳的那些考生们默默后退。
其实就是楚岳不说，他们也是不敢上前的。
这个用头发的怪物真的很可怕啊！
没看见人家只是一击，就将整个地板都给弄坏了么？
要是换成他们，挨上一次估计就得提前去见主考官了！
不过这个怪物长得似乎和一个考生很像啊。
这个长相的考生我记得很清楚，当时见到他的时候我差点以为是哪个妖精修炼成的人呢？
我也记得，好像是楚岳老大的搭档啊。
难道谢半弯还策反了老大的搭档？
我看不像。
这实力明显已经超过考生水平了，要是老大那搭档有这样厉害的本事，直接杀掉老大和谢半弯，我们这些人就全部退出阴官考试弃权好了！
那这个模样又是怎么回事？
你问我，我哪知道？
楚岳被这个人偶逼得有些手忙脚乱。
哪怕他削掉了这个人偶的头发，他的头发也还能再长，更可怕的是，楚岳发觉到对方的实力还在增长。
如果如果到了白天，这个人偶会厉害成什么样子？
楚岳不敢想。
秤婆婆几乎是不会在院子里出现的，他们尝试过寻找她，但很却很难找得到人。
重要的是，这个人偶如此厉害，谢半弯根本不可能操纵对方，那么对方是如何将它放在我的房间的？
不对，一定是有什么东西能够装着它的。
你们几个快去我的房间里找一个东西，随便什么，只要是不属于我那个房间里的，统统给我拿来。
楚岳冲着那些考生喊道。
是。
那些考生当即答应。
现在这个怪物还在和楚岳老大打，没心思理他们，万一老大撑不住了，接下来受害的就是他们了啊。
那些考生们都被自己支走了，楚岳也顾不得太多了。
楚岳嘴里念念有词，右臂渐渐泛出诡异的青色来。
他睁开眼，眼睛里显出一片赤红之色。
周遭的空气仿佛在这一瞬间停止，那人偶的头发也不受控制一般的不断朝着楚岳飞了过去。
然而在即将碰到楚岳的关头，楚岳的整只手都变成了青玉一般的颜色。
楚岳的手掌心里冒出一团火来，在那头发靠近的时候，火焰直接窜到了头发上。
那头发瞬间被点燃，不断的开始燃烧，散发出一股又一股的尸臭味，叫人难以忍受。
即使这头发再厉害，也是会怕火的。
火势蔓延的很快，远远比楚岳想象的更快。
或许是因为这些头发不仅仅是头发的缘故，头发上面还沾染了许多容易被烧着的东西。
考生们带着楚岳房间的玻璃罐子出来的时候，看见的就是院子里被不断燃烧的大火。
大火过后，地面上只剩下一小缕不断蠕动的头发和一具已经烧焦的人偶。
给我。
楚岳接过考生们手里的东西，将玻璃罐打开，将那烧的只剩半截的头发装了进去，死死的扣住。
那头发果然不动了。
这个玻璃罐子，八成是秤婆婆的东西。
楚岳冷笑道，是我小看他们了，他们还真敢做啊。
在这么一个鬼地方，还没有摸清楚门道就敢和秤婆婆交易这些有的没的。
真是不怕死。
楚岳原本也想过和秤婆婆交易，只是想了想暂时还是将这个想法给放下了。
因为他不敢确定和秤婆婆交易次数多了之后会怎么样。
很明显，秤婆婆第一次和他们交易的时候，时间大多都是集中在三天左右。
而楚岳这种比较特殊一点的就到了五天。
他相信谢半弯能够在这院子里呆的时间也绝对不是他口中的三天。
秤婆婆的这种交易方式，让楚岳不得不防。
一开始给予你安全，只收取你一点点的东西。
但是渐渐的，她的收费会越来越高，甚至高到你无法承受的地步，最后你整个人都要赔进去。
这样一说的话，是不是很熟悉这个套路？
在凡间，那些诈骗的，放贷的，骗人吸毒聚赌的，几乎全部都是这个套路。
但是这个套路偏偏很有用。
楚岳不敢一次性交换的太多，正是因为害怕自己会走进秤婆婆的圈套。
难不成秤婆婆弄了这么大一个院子，总不会是为了献爱心保护他们这些考生吧！
楚老大，我们不能就这么算了啊。
对啊，万一这东西发狂，我们恐怕就交待在这里了。
考生们想起来也是一阵后怕。
易地而处，如果没有楚岳在，他们遇见这样的东西八成是要死的。
你们谁会破坏力大一点的法术？
楚岳看着这些考生，阴恻恻的笑了一声，他们不是为了安全都跑了么？
很好，在他们回来之前，将他们的屋顶全部都拆掉。
我也想要看看，秤婆婆的这个院子，到底是什么构造？
是！
吴不落躺在了床上，静静的等着夜晚的到来。
白天的事情让他觉得十分奇怪。
这一次的考验真的只是让他们活过三个月而已么？
如果一直在秤婆婆的院子里，不断的上交保护费，或者杀掉其他考生的话，也是可以勉强凑足三个月的。
可是，如果只是让他们自相残杀的话又有点不对。
阴官考试又不是选最丧心病狂的那一个人。
就像是鬼娘子副本里一样，如果他们选择合作，其实一开始是很容易解决掉那个事件的。
这一次，要是意在让他们自相残杀，就完全和鬼娘子副本里的用意反过来了。
如果我是考官，我特意弄一个加时赛出来，除去刷人之外，还想要看见考生的哪个素质呢？
吴不落慢慢的想，没有想出什么所以然来。
门外有人在敲门。
吴不落微微皱眉，还是起床将门打开，门外正是那些睡不着的考生们。
吴哥，我们实在是睡不着，不如我们好好聊聊吧。
这些考生们脸上都带着一些不好意思，但还是坚定的过来打扰吴不落了。
他们对目前的情况一头雾水，只能来求助吴不落。
因为目前来看，好像一切都在吴不落的掌握之中啊。
当然，他们也是愿意付出一些代价来叫唤吴不落所掌握的信息的。
进来吧。
吴不落看了看这些人，还是不能将他们都赶走。
来一个两个还能赶走，这来了十几个还怎么赶？
多谢吴哥。
这些考生们立刻拥了进来。
哟呵，还自带小板凳？
吴不落一时之间不知道该说些什么。
该夸他们一句准备的真齐全么？
你们来找我，到底什么事？
吴不落开门见山的问道。
吴哥，我们觉得这里很诡异。
王野被考生们推出来回答道，秤婆婆本身就足够奇怪了，还有她的那杆秤王野一边回想，一边摸着自己的手臂。
鸡皮疙瘩都起来了。
她那杆秤太古怪了。
王野忍不住道，而且她取走我手指的时候，我根本没有感觉。
就就好像我是橡皮泥捏的一样，她想要取走我哪样东西就能取走一样。
秤，不管在古今中外的神话里都是很具有象征意义的东西。
吴不落突然打断王野的话说道，她在拿走我们东西之前，也说过价值几何吧？
她将我们所有的东西挂上了秤，然后才说允许我们在这里住几天。
不管她是什么人，起码她做出了等价交换的姿态。
不然，以她的本事想要对我们出手是轻而易举。
可，可是我们也不能就这么坐以待毙吧。
另一个考生哼哼吃吃的说道，三天之后，我们又要交保护费了。
难不成我们也和那些村民一样，踩着同伴的尸体活下来？
我是来考阴官的，不是来下十八层地狱的！
他们这些修炼道法的，除去少数几个败类之外，都是很信因果轮回的。
要是考上了阴官自然万事大吉，可要是没有考上，手上还多了人命，下辈子说不定要投胎当畜生！
吴不落看着他们，长叹了一口气。
吴哥，你有话可以直说。
对，我们不是什么承受不起的人。
吴哥，你说罢，有什么主意？
我们可不想什么都不做就出局了。
吴不落摆摆手，示意他们停下来。
如果我们什么都不做，起码这三天我们是安全的。
秤婆婆还不到第一次交易就将我们全军覆没的地步。
吴不落将自己的分析说了出来，我的确有个试探的办法，但其中有什么危险我也不敢保证。
什么办法？
考生们一下子就来了精神。
如果我没有猜错的话，在秤婆婆那里，我们能够交换的不仅仅是这院子的居住权，她也根本没有说过只有这么一个东西可以交换。
吴不落打量着这些考生们的神色，提出了自己的想法，如果真的想要试，我们可以试着再去找一次秤婆婆，用我们身上有的东西，去交换我们想要的情报或者东西，又或者是法器。
法器两个字一出，考生们的眼神立刻就变了。
他们为什么来参加这一次的加时赛，为的不就是法器么？
不过有危险。
吴不落继续道，只是三天的居住权就要了我们身上的一部分，要是交换法器的话，代价我们可能付不起。
法器本来就不好拿的。
我明白的吴哥，我不会轻举妄动的。
再找一次秤婆婆啊，我有点害怕。
考生们你一眼我一语的，竟然是谁也不乐意去找秤婆婆了。
我也只是说一说罢了。
吴不落垂下眼帘，一个弄不好，可能就回不来了。
这三天我们还是可以打探一下别的消息。
这里的考生总不会只有我们，其他人肯定也在这附近的。
对，我们是一起进来的，不可能他们一直都没有出现。
是啊，里面好几个大佬呢，不可能这么快就输掉了啊。
考生们说着说着，又借口太晚了想要回去休息，一个个都和吴不落告别了。
即使离开吴不落的房间，这些考生也不是各回各家，而是又分成了几个小团体，慢慢的凑了过去。
吴不落说的话，你们信么？
一个考生忍不住问道，你们不会真的想要去找秤婆婆吧？
他说的不是没有道理。
另一个考生皱眉道，如果秤婆婆那真的不能交换，我们顶多就是白费功夫而已。
可是，如果秤婆婆那里真的有法器，那那可就不好说了。
其实在吴不落提起法器的时候，他们就不由的想起了秤婆婆的那一杆秤。
其实现在想想，那杆秤也真的很像是一件厉害的法器啊。
如果秤婆婆手里没有法器，她又是如何阻挡那古怪的迷雾的呢？
这个院子看着也不大，但却能容纳他们一人一间房还绰绰有余？
处处都透露着古怪的话，吴不落说的话反而很有可信度了。
可是吴哥也说了，可能会有危险。
来考阴官，哪一个不危险？
一个考生冷哼道，而且吴不落也不是什么好人，你们可别他骗了。
你们白天也看见了，他的表现根本不像是个正常人。
如果不是知道他真的是人类，我差点以为他是恶鬼考生！
我见过恶鬼甚至是厉鬼考生，他们给我的感觉都没有吴不落可怕好么？
他们或多或少都找过非人类当搭档的，只是在第二次考试之后就分开了。
如果非人类的考生都是吴不落这种程度，阴官职位早就被非人类考生占据了。
但实际上，阴官很大一部分都是人类的。
因为那些非人类想要提高修为都得几十年上百年起，他们人类几年就能有一个质的飞越。
先天条件上，人类就已经强了很多了。
能够打败木初一和谢半弯那些变态的人，又怎么可能是普通货色？
别说了，难道我们真的要去找秤婆婆？
我们不去找，你以为其他人就不去了么？
如果真的被其他人拿到法器，我们就先输了一筹。
你要搞清楚，今年的人类阴官职位只有十个，吴不落木初一他们就已经占去了几个，我们想要抢夺剩下的几个职位，就必须要拼一把的！
如果能够拿到法器，他们不但有很大的几率通过这一次的加时赛，还很可能在第三次考试之中胜出。
这样的诱惑，就算真的有危险又如何？
又或者说，要是没有危险，这么大的利益摆在他们面前，他们反而会不相信。
吴不落关上门，脸上缓缓露出了笑容，随即哼着一首不能调的小曲儿就上了床。
种子已经埋下了，就看会结出怎么样的果实了。
要是这些考生真的听他的话不去找秤婆婆还好，证明他这个老大还是有点威信的。
不过嘛。
看他们的样子，恐怕今天夜晚就会去找秤婆婆了。
说到底，他们之所以选吴不落当老大只是因为之前没有人可以选，一但安全下来，那些被压下去的心思自然也就起来了。
那句话怎么说来的？
与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷呀！
第章秤婆婆很奇怪。
没事的时候找她怎么都找不到然而等到考生们有了交换的想法之后秤婆婆悄无声息的就来到了他们的面前。
你们想要找我？
秤婆婆冲着考生们露出了一个微笑。
是。
那就一个个来吧。
秤婆婆贪婪的看着这些考生，仿佛在打量什么上好的礼品我老婆子不会走。
考生们被秤婆婆盯的有点后背发凉，但想一想法器的诱惑还是没有能忍住。
这一次来找秤婆婆的考生有七个。
其余的考生们不是不心动只是他们没有这七个考生这么迫切而已。
而且，他们也不蠢当然不可能傻乎乎的直接冲上去找秤婆婆交换东西总得先看看别人有没有拿到好处，再决定以后的事情。
对于不少人来说今晚注定是个不眠夜。
吴不落在自己的房间里睡得格外香甜。
第二天醒来的时候吴不落愉快的伸了个懒腰，吃了早餐之后还有心情给自己刮了刮胡子，确定自己还是帅的无与伦比之后才出的门。
嗯？
你们这是怎么了一个个都好像没有睡好一样。
吴不落出门见到那些黑眼圈严重的考生，明知故问一样。
吴哥，您在这种地方也能睡得好啊？
一个考生忍不住问道。
当然啊。
吴不落点头道，不睡好的话会没有精力继续找线索的啊。
你们一天两天不睡还好要是长时间不睡不用别人来解决你们，你们自己就扛不住了。
吴哥。
一个考生默默低下头，昨天有人去找秤婆婆了。
我不是说过有危险的么？
吴不落顿了一下，缓缓的说道，为什么这么着急是不相信我么？
吴哥，他们全部都没有回来。
这些考生等了一夜，都没有等到那些去找秤婆婆的人回来，所以他们一夜都没有睡。
吴不落听见这话，并不觉得意外。
这很正常。
有多高的收益，就有多高的风险。
秤婆婆绝对不可能是什么好人，这一点吴不落敢用自己的命打赌。
在这种情况下，还会因为克制不住贪婪之心而去找秤婆婆，实在是蠢的过分了。
吴哥，我们能不能救救他们啊？
他们好歹也是我们的同伴，就这么呵。
这是发现不对了，又想拿我挡枪？
难道我的脸上写满了圣父两个字？
吴不落心里吐槽，脸上却是保持着微笑，好啊。
大不了到时候直接跑就好了，秤婆婆肯定是早晚都得对上的。
你们在这里做什么？
正当吴不落和剩下的这些考生们对话的时候，一个充满了愉快的声音传了出来。
吴不落转过头，发现那七个被他们判定为消失的考生竟然全部带着笑容从外面回来了？
你你们没事？
难不成你们很想我们有事？
那七个考生之一皱眉回答道，不过你们也就是这样的水平了，磨磨唧唧的，只敢跟在我们后面吃些残羹冷炙，呵，这样的人也来考阴官？
你这是什么意思，挑衅我么？
你这样的废物还用得着挑衅？
等等，别吵别吵。
场面一度陷入了失控当中。
吵架的，劝架的，应有尽有。
吴不落后退了两步，当做没看见。
你要是不道歉，就不要怪我不客气了。
呵，实话实说还要道歉了？
我可真是长见识了。
很显然，劝架的人并没有尽到多少义务，这场斗争还是不可避免的起来。
两个考生站在院子之中，势成水火。
咦？
吴不落看着对面那个考生，觉得有哪里不对。
一开始挑衅的那七个考生之一，吴不落记得对方似乎是叫陈序，据说是道法界某个大人物的嫡传弟子，在第一场考试里差不多拿了八十分，也算得上是年轻有为。
而另一个考生叫做杜一凡，是龙虎山的弟子。
嗯，虽然张掖身为九十分大佬兼茅山后裔比起谢半弯等人来说还是有些水，但是和这个杜一凡一比就可以说是天纵奇才了。
茅山这几年的声势比龙虎山大，就是因为年轻弟子的实力相差的太大了。
杜一凡当然不是现在表现出来的这种一点就炸的性格。
相反，他在考生之中也算是足智多谋的。
他知道吴不落提起秤婆婆肯定没安好心，但又不乐意自己亲自去试，这才留下来观望。
如今他故意和陈序吵起来，也是为了试探一二。
陈序这个人他在第一场考试就交过手，本事不能说差，但和他也没有办法比。
就算现在体质和特殊能力都被压制，但陈序依旧不可能是杜一凡的对手。
柿子当然要挑软的捏了。
杜一凡的算盘打得好，如果他在这一次里赢了陈序，到时候他就可以借口将陈序带走，然后逼问他昨天去找秤婆婆发生了什么事情了。
杜一凡，你上次赢了我不过是侥幸，这一次你以为我还会输么？
没有龙虎山这个招牌，你什么都不是！
陈序冷笑出声，没能耐去欺负张掖，却有胆子来找我们的麻烦。
龙虎山有了你这么一个弟子，我看也算到头了。
杜一凡生平最恨的就是有人将他和张掖比较。
身为嫡传弟子，他们两个被从小比较到大，可是不管哪一次都是张掖赢了他。
就算是来考阴官，张掖的成绩也比他更好。
张掖那个一根筋的家伙，除了天赋比他好一点，哪里比他强？
可就是这么一点天赋，却让他们两个人过着截然不同的生活。
你找死！
杜一凡这一次是真的火了。
尽管来，我还怕你不成！
陈序哼了一声，半点都不怕。
杜一凡首先出手了。
茅山和龙虎山擅长的东西各有不同。
张掖的话，使得一手好桃木剑，符箓上的造诣也不低。
杜一凡的话，身法上更胜一筹，而且有一手无需画符就能使出来的五行术法攻击。
杜一凡的手指上弥漫着雷光，打算一口气将杜一凡给解决掉。
上一次你用雷法偷袭了我的，这一次你以为我还会在同一个坑里栽两次么？
陈序看见杜一凡的手笑了出来，又扫了一眼在场的考生们，我知道你们都想要知道什么？
不就是想要问我在秤婆婆那里得到了什么么，我就让你们见识一下好了。
嗯？
他真的从秤婆婆哪里拿到了东西？
怎么可能！
因为陈序看起来身上并没有缺斤少两。
陈序拿出了一把鲜红的梳子。
那梳子约莫巴掌大小，上面还雕刻着不少花纹，看着十分精美，如果不是这梳子上充满了血腥气，想必会更加好看。
杜一凡看见那梳子，眼里闪过一抹贪婪。
就算是他，也能看得出这梳子的非同凡响来。
杜一凡朝着陈序攻击了过去，他想要拿到这把梳子！
陈序见杜一凡朝着他冲了过来，却不显得慌张，他只是简单的将这梳子放在头上，轻轻的梳了梳头发。
瞬间，陈序的身前出现了一个女人的鬼影。
这女人身上穿着老旧的大褂，披头散发，脸上依稀可见清晰温婉的面容，只是眼睛里的黑色布满了眼球，看着有些恐怖。
青天白日，那女鬼好像半点都不受影响一样。
她伸出手，灵巧的抓住了杜一凡的手腕。
杜一凡只觉有一股寒意从这女鬼的手上不断的传到他的身体，不一会儿，杜一凡竟然发现自己的手上起了一层冰霜？
好冷。
好冷！
一凡！
和杜一凡交好的一个考生见状，忍不住冲了上去，哪里来的恶鬼如此放肆？
那是厉鬼！
怎么可能呢？
一个厉鬼怎么可能这么乖乖的听陈序的话？
来考阴官们的考生谁不知道，他们找鬼做搭档只能找厉鬼级别以下的。
因为厉鬼级别本身实力超群不说，他们的心性也很有问题。
能够成为厉鬼的，真的每一个都不简单。
陈序就算没有被压制住能力，都不可能是厉鬼的对手，何况是压制成这个样子的现在？
而且看样子，这厉鬼的级别还不低啊。
小玉，放了他吧。
陈序将梳子握在手中，冲着女鬼笑道。
女鬼点点头，转眼便消失不见。
杜一凡，今天只是给你一点教训，别以为我还是昨天的我。
陈序踢了杜一凡一脚，脸上满是得意之色，说完，他又看向吴不落，吴不落，还得多谢你告诉我秤婆婆的消息，你的人情我记下了。
等我考上阴官，我会记得给你送点东西的，哈哈哈，哈哈哈哈。
以陈序为首，剩下的六个考生脸上也带着相同的神色，趾高气扬的回到了各自的房间之中。
那秤婆婆手里真的有法器？
他们真的交换到了，而且，而且还半点事情都没有！
怎么会这样？
考生们几乎不敢相信，但是心里却又生出了那么一点希望来。
今天晚上，想必去找秤婆婆的人又会增加了。
吴不落看着这些考生，心里慢慢的沉了下来。
秤婆婆一定是故意的。
故意放了这么几个人回来，或许现在正在某个地方看着他们。
人最怕比较。
大家都没有实力的时候还可以好好相处，可一旦有人有了超乎寻常的实力，谁还坐得住？
如果说之前还有考生在怀疑秤婆婆的话，那么经过这一次陈序和杜一凡的比试之后，那些怀疑已经完全转化成了对法器的贪婪。
玩脱了。
吴不落心里很明白，这些人若是各个都有了法器之后场景会变成什么样子？
他是不可能去找秤婆婆交换法器的，但如果这些人全部都有法器的话，恐怕对他也不是一件好事。
他毕竟只是一个虚有其表的人罢了。
不，不行，不能这么下去。
吴不落扫了一眼在场的考生们，慢慢挑着人选，终于有了决定。
夜晚。
吴哥，我们来了。
吴哥，你开开门。
门外站着两个人，一个是王野，还有一个是凌笑。
王野自不必说，身为王家的弟子，他算是这些考生之中最不愁保命的人。
当初在鬼娘子的副本里，他也借着稻草人的缘故，几乎撑到了最后。
如果不是后来难度拔高，王野是很有可能通过鬼娘子副本的。
而凌笑则是武当弟子，是难得一见的气功高人。
用吴不落见多识广的经验来看，也可以肯定凌笑是个百分百的好人。
这两个考生，也差不多是目前这些考生之中，最为正直的两个人了。
吴不落虽然喜欢和人玩心眼，不过在找合作同伴的时候，还是喜欢找这种没心眼的。
进来吧。
吴不落打开门，侧开身让他们两个进来。
吴哥，我其实现在还有些害怕。
王野进门之后先猛喝了一口水，我看见身边的人几乎全部都去找秤婆婆了，我怎么劝都没有用，世界上哪里有免费的午餐呢？
陈序他们的情绪也不对劲。
我之前和陈序打过交道，他应该是一个比较冷静的人，今天这样的事情根本不太可能是陈序做出来的。
凌笑也皱着眉头说道。
就算拿到法器，按照一般人的观念应该也是先好好的藏起来，关键时候才会拿出来挽回局势的吧，怎么可能先将法器亮出来打一场呢？
这样的举动实在太不明智了。
他们为了拿到法器，肯定是付出了一点东西。
吴不落微微叹气，白天的时候，我特意看了看，我发现他们没有影子。
吴不落之前发现他们不对，却没有发现什么东西。
知道陈序和杜一凡开始打架，吴不落才发现连同陈序在内的那些人，个个都没有影子。
而陈序手里的女鬼出现的时候，他好像看见那女鬼在一瞬间之间有了影子！
没有影子，那不就是鬼么？
王野被吴不落的话吓了一跳，可他们是人啊。
陈序他们看上来完全不像是鬼的样子。
应该也不算完整的人了。
人有三魂七魄，他们若是缺失了一个部分，自然会在性格上有所变化。
吴不落将自己的分析说了出来，我担心的是，就算是魂魄的一部分，也是不够交换秤婆婆的法器的，除此之外，应该还有什么其它的东西不见了，但是我现在还看不出来。
能看出这个也已经很厉害了。
王野心悦诚服的说道。
只是这么一来，我们接下来也就危险了。
凌笑可没有这么想得开，如果这些考生各个都有法器，我们这几个没有法器的肯定会被他们第一时间驱逐。
所以我才找你们来。
吴不落不紧不慢的说道，法器我们肯定要有，但是秤婆婆那里我们也不能去找。
那那要怎么办？
吴哥你的意思是我们没有法器，不代表我们不可以去抢别人的法器。
吴不落眼中闪过一阵坚决之色，事到如今，我们不能再坐以待毙了。
谢半弯等人从外面晃悠了好大一圈才回来。
反正是夜晚，很安全，干脆就在外面查探一下。
可惜，他们查探来查探去也没有发现什么不对。
谢天师，不知道我们这一次回去会见到什么呢？
楚岳他们说不定已经被那头发杀死了。
一个考生谄媚的说道。
怎么可能？
谢半弯微微叹气，虽然我也想要楚岳快点死，不过他被头发杀死的可能性实在是小。
那不过是一些没有神智的头发而已，就算是谢半弯都能想出十几种办法脱离危险，何况是他看不透的楚岳？
楚岳这个家伙一直扮猪吃老虎，上一次在鬼娘子副本里一瞬间展现出来的气势让他现在还心有余悸，绝对不可小看。
如果这场阴官考试谁是他最大的敌人，那么非楚岳莫属！
当然，如果楚岳不是一直跟在吴不落身边的话，谢半弯也是不太愿意给自己招惹这么一个敌人的。
但是楚岳偏偏就粘着吴不落！
谢半弯从小到大，没有特别想要过什么东西，可一旦想要，他就一定要得到。
吴不落也同样如此。
谢半弯带着这些考生回到秤婆婆的院子，推开门看见的就是他们已经被拆掉的房顶和满地的碎片。
这这怎么回事？
我们的房子，都，都被拆掉了！
可是，可是天快亮了啊。
考生们开始着急。
他们不敢确定没有了屋顶，白天出现的那些怪兽会不会前来攻击他们？
拆房容易建房难。
现在距离天亮不到一个小时，他们就是有三头六臂，也不可能将这些房子修好啊。
急什么？
谢半弯喝道，不过是坏了几间房子而已。
很好。
楚岳还真是给了他一个大惊喜。
谢半弯脸色有些难看。
去找秤婆婆，再去开几间房。
即使是谢半弯，也不敢真的拿自己的命去赌。
白天出现的怪物只会越来越强，他们现在搞搞窝里斗还好，但想要对付那些怪物，实在太勉强了。
谢天师，真的要去找秤婆婆么？
考生们脸色有些难看。
谢半弯都楚岳两个人都不许他们私自去找秤婆婆交换法器，不然就要被他们打杀。
即使有考生真的想要去交换法器，也是不敢确定自己拿了法器能不能打得过谢半弯和楚岳联手的。
到时候，自己交换代价换回来的法器不但便宜了别人，自己还要送命，那才真的是白白为他人做嫁衣了。
这一次，我允许你们去交换法器。
谢半弯脸上有些阴郁，不过只能是一个人。
你们自己也应该清楚，交换法器之后会失去送命。
肉身上的东西，地府里多得是补全你们的药物。
可一旦魂魄出了问题，就算考上阴官，你们也是别想在短时间内有所修复的。
或者说，魂魄有了缺失，能不能考上阴官还是未知之数。
老大，谢半弯他们真的去找秤婆婆了。
根据我们偷听到的消息，他们之中可能有人要去找秤婆婆交换法器了，不过谢半弯让他们自行决定谁去交换？
一个考生尽职尽责的将自己打探到的消息报告给楚岳。
楚岳听见这个消息，不由的笑了出来，我就知道他们肯定忍不住。
秤婆婆的法器可不好拿，再说了，他们能不能用好法器还是另一回事呢。
老大，他们要是有了法器，恐怕就如虎添翼了。
急什么？
楚岳不慌不忙道，我们手里的人数都有限，即使是谢半弯也不可能让自己的手下全部去和秤婆婆交换的，我看，这一次去交换的顶多也就一个人，不会再多了。
那你们收拾一下，好好的准备。
到时候就看是哪个小可怜去交换的法器，一旦发现他出现，立刻上去伏击他，将他交换来的法器直接抢过来。
是！
不过你们也要小心一些，我看谢半弯八成也会派人去守着那个交换法器的人。
他们分配到了同一个地方，注定是要好好打一场的。
作者有话要说吴不落没有法器怎么办？
抢啊。
楚岳抢啊第章顶着楚岳和谢半弯的压力还真的有一个考生站了出来打算去找秤婆婆交换法器。
看见楚岳和谢半弯那一场大战哪一个考生不羡慕他们的本事，不想自己也拥有这样的本领？
如果了法器这一切就可以成真了。
就算谢半弯手里有他的精血，说不定也能找秤婆婆解决掉。
抱着这样的想法那个考生坚定不移的走进了秤婆婆的房间里。
你想要交换什么呢？
秤婆婆露出一口黄牙，在灯光的照射下显得十分恐怖。
我的精血还在谢半弯那里我想要拿回来。
考生坚定不移的回答道第二，我想要法器。
我想要拥有超过谢半弯和楚岳的力量！
你这个要求真有趣。
秤婆婆微笑着看着眼前的考生但也不是做不到只是你想要这样的力量，还需要这两个人身体的一部分来换谢半弯和楚岳都在院子里等着那个考生出来。
这也是他们两个人有些太过于自大了。
如谢半弯和楚岳这样的人，先天条件就远远高于常人考生们的投靠也被他们视为理所当然。
用吴不落的话说，就是不够接地气。
现在早就不流行那种高冷冰山范儿了，流行的是接地气的暖男。
楚岳这个样子，迟早是要吃亏的。
楚岳对吴不落这种不着调的话嗤之以鼻。
人类自古以来就是慕强的只要足够强大不接地气又如何？
总会有源源不断的人前来投靠。
就像现在，即使楚岳做的谢半弯更加体面一些，也不可否认他从来都没有将这些考生当成自己的对手过。
但能够撑到这一次加时赛的考生，哪一个不是天之骄子？
他们同样也是披荆斩棘，从小修炼费了无数的功夫才能顺利走到现在的。
那么，如果一定要付出一些东西才能得到情报和法器，为什么就不能更加贪心一些，让自己成为最厉害的那一个呢？
现在可和以前不一样。
每一个人都有做梦的权利。
来这里的考生，也全部都是为了考上阴官而努力。
老大，我觉得有些不对啊，怎么那个考生进去了这么久还没有出来？
对啊对啊，不会是出什么问题了吧？
应该不至于吧，如果代价付不起应该可以不付啊。
不光是楚岳这边的人紧张，谢半弯那边的人也同样紧张。
法器自然是人人想要，但一想到即使拿到法器也要被谢半弯控制，大家就不是那么想要了。
谁那么傻的有奉献精神啊？
他们不过是没得选才挑了谢半弯当个暂时老大而已，谢半弯这种人是不可能成为一个理想的领导者的。
小刀一直都是很上进，没想到这一次居然是他站了出来？
对啊，小刀的确很勤奋，早中晚课，没有一个落下的。
可惜，同样的年纪，谢半弯就能这么厉害，他们这些凡人如此努力也难以追得上他？
勤能补拙，的确是有道理的。
然而一旦到了勤奋已经不能补充的部分，每一个修道者都恨不得自己的天赋能够更好一些。
考上了阴官，他们就会有更长的寿命，有更厉害的法器，甚至也有可以改善自己根骨的丹药，现在的一切遗憾都可以摆脱！
小刀怎么还没有出来呢？
奇怪。
正当大家这么想着，一个人影终于从秤婆婆那里走了出来。
是小刀么？
一个和小刀相熟的考生轻声的询问道。
虽然这个人的身影和小刀是重合的，但是走过来的时候给他们的感觉却是完全不一样的。
来人的面孔渐渐清晰。
众人都忍不住深呼吸了一口气。
那人的眼睛已经成了空洞，几乎看不见一点光芒，手脚也有些不太和谐。
是我。
小刀发出了声音。
小刀，你的嗓子，还有你的眼睛一个考生忍不住惊呼了起来。
小刀的声音本来很好听，可是现在却好像是只敲不出声音的破铜锣一样。
想要得到什么，总得付出什么。
小刀笑了起来，可惜，即使是我的眼睛加上我的嗓子，也只够付个一半。
一，一半？
是啊，一半。
小刀手中亮出一枚小小的骨笛。
这个时候，大家才发现小刀的手中竟然还有一件东西？
难道，这就是法器？
可是，刚才为什么没有一个人发现？
直到现在，他们才发觉这枚骨笛的不同。
一瞬间，大家在这枚骨笛上感觉到了一股不祥的气息。
就，就好像是当初秤婆婆拿出她的秤一样，叫人发自心底的有些不安。
仔细看看，这枚骨笛的材质是不是和秤婆婆的那个白骨秤砣有些相似呢？
秤婆婆说，剩下的一半，她想要楚岳和谢半弯的心头血！
吴不落事先了解过王野和凌笑的本事之后，决定先朝陈序下手。
一来是陈序的法器已经公开露过面，他们在对付的时候也不愁没有手段二来也是因为吴不落对付这些鬼怪比较在行，毕竟第一场考试里见过的那三百多个鬼不是白见的。
事不宜迟，为了避免其它考生也和他们存着一样的想法，吴不落决定今天夜晚就直接动手。
吴哥，到时候那个女鬼就由我和凌笑拖住，那梳子有点邪门，您要注意点儿啊。
王野忍不住道。
他们三个是打算抢三个人的法器的，那把梳子还真不是王野的菜，他对这种操控鬼怪类的法器真的没啥好感。
一般来说，这种操控法器的器物要么是陪葬品，要么就是凶器，普通人要是碰见了真是死都不知道怎么死的。
那不过是把梳子，别大惊小怪。
吴不落低声笑了出来。
他身上可还带着楚岳的骨灰盒呢！
那女鬼再凶，还能凶的过僵尸？
王野没再说话了。
可能他这种凡人和大佬之间是存在一条巨大的代沟的。
三个人做贼一样的来到了陈序的房门前。
吴不落给他们使了个眼色，示意凌笑动手。
凌笑专修气功，最厉害的就是他的一双手。
按凌笑自己的说法，他现在不过是小成，一双手也就能触摸到鬼魂而已，如果修炼到了大成，不用怎么动作也能叫那些鬼怪魂飞魄散。
吴不落亲眼见到凌笑用两根手指就掐碎了一块石板，再也没有怀疑过他的本事。
凌笑点点头，身法十分利落，转眼就撞开了陈序的房门。
房间里传来一阵吵骂声。
下一刻，凌笑缠着那女鬼挪到了院子里打斗。
陈序手里拿着梳子，脸色阴沉的可怕。
没想到第一个动手的人竟然是你？
陈序暴露了自己的法器，当然知道有人会盯上他，只是没有想到第一个来动手的竟然是平时默不作声的凌笑？
果然是咬人的狗不叫。
你们什么都没有付出就想要抢我的法器，休想！
小玉，杀掉他！
陈序此刻也顾不得什么因果循环了。
要是他现在不能杀鸡儆猴，院子的其他考生都会盯上他。
我来帮你！
王野见凌笑陷入苦战，大喊了一声，成功的吸引了陈序的目光，跑过去和女鬼一同战斗。
陈序阴沉沉的看着院子。
奇怪，就算今天不少考生去找了秤婆婆，院子里这么大的动静也不可能没有一个人出来看啊。
陈序想的出神，忽然感觉到背后传来一阵剧痛，陈序还来不及反应，身体就被人直接抡在了地上。
剧痛袭来，几乎让他难以保持神智。
他握着梳子的手正想要动手，一只脚直接踩在了他的手腕上。
啊陈序痛呼了一声，握着梳子的手也松了下来。
另一只手将梳子捡了起来。
陈序顺着看过去，发现了吴不落正握着他的梳子。
是你？
陈序恶狠狠的看着吴不落，我就说凌笑和王野怎么会联合，原来是你搞的鬼？
多谢夸奖。
吴不落看着手中的梳子，颇有些好奇。
他还是第一次见到法器呢。
然而在吴不落想要去触摸它的时候，梳子上却冒出了血光，将吴不落的手裹了进去。
陈序眼睛里散发出一阵光芒，想要抢我的法器，去死吧！
吴不落只觉得有无数张嘴在咬自己的手一样。
不过还好，不是很疼。
吴不落其实不是很怕这种鬼咬，以前和楚岳一起找试题的时候，运气特别不好进了个鬼窝，那才是真的被鬼咬了几个时辰，现在想想都疼。
不过或许吴不落是孽镜台转世的缘故，对于鬼怪的这种攻击免疫力倒是十分强大。
楚岳曾经嘲笑吴不落这是皮糙肉硬，所以才不怕被咬。
陈序见吴不落表情没有任何变化，脸上的笑容都有些坚持不下，怎怎么会，你怎么会一点事情都没有？
就算是他，刚刚拿到这梳子的时候也是痛苦不堪，最后又付出了一些东西让才秤婆婆出手帮忙的。
我们这种抓鬼的，被咬两口又算得了什么？
吴不落云淡风轻的回答道，这梳子看材质，有点像琥珀，只是梳子里面大概还装着些什么东西吧。
无外乎是这女鬼的骨灰之类的，不然这女鬼不会这么乖乖的听话。
吴不落想了想，伸出另一只手放在了这梳子上。
梳子上的血光持续了几分钟之后就消失了。
陈序也不知道吴不落想要做什么了。
只见吴不落两只手分别放在这梳子上的两端，然后用力一折。
啊那女鬼转过身，被凌笑和王野的攻击打了个正着都没有怎么样，直接狰狞着一张脸去看吴不落。
还挺结实，没折坏。
吴不落的口气有些遗憾。
陈序凌笑王野吴哥你手下留情！
这可是法器，不能随便折的啊，万一折坏了他们不是白费功夫。
光是这院子里的静音符他们就足足画了大半个时辰呢！
你再看我的话，我就继续折，我们可以试试，是你动手的速度快，还是我将这梳子折坏的速度快。
吴不落冲着女鬼抬了抬下巴，十分混不吝，想要这梳子好好的，就乖乖的听我的话。
长见识了，这辈子还没有见过这么威胁一只厉鬼的。
王野抹了把脸，不敢发出一点声音。
这就是传说中的大佬气场么？
果然非同凡响。
那女鬼心有忌惮，一双眼睛若是可以杀人，吴不落恐怕已经死了上百次了。
女鬼稍稍一靠前，吴不落手上就更用力。
你疯了，这是法器，我的！
陈序张牙舞爪的想要夺回自己的法器，可是被吴不落踩的死死的，只能在地上挥动一下手脚了。
女鬼后退了一步，在陈序等人惊讶的目光之中慢慢的低下自己的头表示臣服。
早这样不就好了。
吴不落朝着梳子吹了口气，这么漂亮的一把梳子，我也不乐意就这么毁了它啊。
不不不，我们只看出了你脸上的遗憾，完全不觉得你不乐意。
饶是涵养功夫十分到家的凌笑都忍不住多看了吴不落几眼。
一想到那么珍贵的法器被吴不落这么玩，他的心就有点痛。
这可是法器，他们武当山也就是掌门逢年过节的才会拿出来显摆一下，没看两眼就又收起来了！
傻子，法器这东西就是让人用的。
这法器明显和女鬼关系匪浅，还这么珍惜它做什么？
吴不落讥讽的看了倒在地上的陈序一眼，说吧，为了等到这法器，你和秤婆婆交换了什么？
吴不落，你夺我法器之仇不共戴天，你还想要我告诉你？
做梦！
陈序宁死不屈。
你不肯说么？
吴不落叹了口气，也好，正好我也想要试验一下这个法器的用途。
说完，吴不落冲着女鬼招招手，女鬼给我过来！
那女鬼投鼠忌器，慢腾腾的挪了过来。
我听说厉鬼想要修行，是需要吸食生人阳气的。
吴不落脸上的笑容分外生动纯真，哪怕是他邪气十足的脸此刻看上去也多了几分良善，你将他衣服扒光，今天夜晚你就和他一起睡了。
修道中人不会多近女色，说不定还是个童子鸡呢，便宜你了。
这话一出，王野膝盖一软，差点没跪在地上。
他看了看那面色狰狞的女鬼，又看看地面上长得其实还挺好看的陈序，眼中透露出一股怜悯之色。
活像是看见一个良家妇女不得不屈从恶霸的眼神。
凌笑默默的挪开眼睛看天空去了。
师父说的对，他的养气功夫还不到家，所以气功也就是练个小成，更高深点的就不行了。
女鬼似乎有点激动，看着陈序的眼睛就多了点什么。
对于一只鬼来说，有什么比这种元气更好的食物呢？
陈序脸色涨的发红，话都说不完整，你，你，你敢！
我有什么不敢？
吴不落笑的更加开心，哦，我们这一次还是考试，说不定主考官们就在外面看着。
我想，主考官们一直看我们比赛也挺没有意思的，深更半夜来个午夜档动作片也算是不错，说不定你演出效果后，以后就算考不上阴官，也能拍片赚钱呢！
小玉，你还愣着做什么，脱啊。
吴不落声音一冷，看着女鬼说道，你要是不脱他的衣服，我就折梳子了！
女鬼当即动手，转眼就将陈序身上的衣服划了个稀巴烂。
居然还有小肚腩！
王野捂着眼睛，从指缝里偷看了一下，忍不住吐槽道，我要是没有练出腹肌，会被我家里的长辈们追着打的。
其实陈序也不算有小肚子，只是腹肌没有那么明显而已。
他们这些想要考阴官的，谁身上会有一身闲肉？
吴不落！
陈序当即捂住自己的下身，眼珠子都快冒血了。
咳咳，如果现在有女性考官在看的话，请容我在这里道个歉。
吴不落气定神闲的冲着面前的空气说了一句，随后才将目光对准了陈序，我为了考上阴官，可是什么都干得出来的。
放心，我不杀你，我这个人吃斋念佛，不杀生。
但是你做的比人家杀生还可怕啊！
王野和凌笑两个人在边上都不知道该说什么好了。
陈序憋了憋，没忍住，吐了一口血出来。
说吧。
吴不落怜悯的看了陈序一眼，如果我没有料错的话，看见你这个样子，考官们可能会呼朋引伴的找同事来看热闹的，你还嫌不够丢脸么？
你要是自杀的话，就算是阎王爷来了，也不能怪到我身上吧。
给我衣服，我，我告诉你。
陈序脸色已经十分灰败，看起来活像是被蹂躏了十几天的黄花大闺女一样，只求有衣物蔽体了。
唔，王野，你的风衣脱一下。
吴不落朝着王野招招手。
王野立刻将自己的衣服脱了下来扔了过去，半点都没有迟疑。
陈序将衣服裹好，感觉到那女鬼的眼神还在自己身上晃来晃去，心里更是一点反抗的心思都不敢起了。
秤婆婆说不要我身体的部分，她抽走了我情绪的一部分。
陈序哆嗦着将真相说了出来，之后为了能操作这把梳子，我付出了一个月的寿命。
她又不是生死簿，能更改你的命数，她哪里来的本事抽走你的寿命？
吴不落冷声问道。
陈序愣了一下，但她说完之后，我的确感觉到身体虚弱了一些。
被卖了还帮人数钱么？
吴不落看了陈序一眼，下了个定义，我看八成是抽成了灵魂了某一个关窍吧，看着的确比之前蠢了很多，也不知道离开这一次考试之后会变成什么样子。
你，你什么意思？
陈序被吴不落的话说的摸不着头脑。
难道他真的付出了什么了不得的东西？
可可是秤婆婆也说了不会对身体有太多害处的。
可是真的会没有关系么？
这么一个声音在陈序脑海里不停的响起。
秤婆婆又不是做的慈善，怎么会这么简单就将法器给你？
是你不相信还是不想去相信？
我凭什么告诉你？
吴不落挑挑眉道，想要知道我的消息，你也得付出一点东西来。
但是吴不落想要知道别人的消息，就完全是强盗模式了。
你还想知道什么？
陈序咬咬牙，始终不敢得罪吴不落。
他原本以为吴不落是那种被人说几句好话就迷得晕头转向的家伙，现在看来分明都是装的。
和你一起去交换的考生有好几个吧，他们交换了什么法器，法器又有什么作用，你最好一五一十的说出来。
你要是说的好了，陪我家小玉的就不会是你了，你讨厌哪个，我就让哪个去陪小玉，你看如何？
陈序沉默了许久，看着吴不落那一张好像是骗小孩糖果吃的嘴脸，还是点了点头。
凌笑，如果你想要背叛吴不落的话，不要告诉我谢谢，我不会和你一起的。
王野表达了一下自己的决心，他绝对绝对不想要去陪女鬼睡觉，他们王家丢不起这个人。
你想多了。
谁还敢背叛吴不落啊？
就算现在借给他十个胆子，他也不敢。
第章小刀明显就是冲着楚岳和谢半弯来的。
他虽然瞎了眼却能敏锐的感觉到楚岳和谢半弯所在的位置。
小刀你疯了？
杀人会计入因果的，而且现在还有考官在看着我们你是想要下辈子不当人了么？
一个考生又惊又惧，想不明白为什么小刀突然就变了性子要来杀楚岳和谢半弯了？
他们这些考生之所以投靠楚岳和谢半弯，不就是因为相信他们两个人的实力可以带他们成功的活过三个月么？
在鬼娘子副本里楚岳和谢半弯也算是支撑到最后的。
一旦小刀杀掉他们两个他们这些考生难道还能活？
秤婆婆拿到了楚岳和谢半弯的心头血，难道还会好心放过他们不成？
怎么想这都是一件唇亡齿寒的事情。
因果？
小刀冷笑了一声只要我考上阴官，因果就不算了！
凡间那么多的凡人，又有几个人看重因果了？
那些有钱的有权的，哪怕杀了人也能遮掩过去，再花点钱财请那些人做法，照样能够好好的当自己的人他们能做我为何不能做？
谢半弯本身就是存了害人的心才让我们和秤婆婆交换，如今我摆脱了他的控制，反戈一击也不能算我错！
想要摆脱谢半弯，想要让谢半弯转过身来对着自己求饶。
这样的想法，几乎每个投靠谢半弯的考生心里都会有只是不敢表露出来罢了。
如今小刀得到了力量，自然不会和之前一样懦弱了。
借来的力量，也想要杀我？
谢半弯非但不觉得小刀这种是冒犯，反而生出了无穷的兴趣。
他实在好奇极了。
这小刀到底从秤婆婆那里交换来的法器有多么厉害，才能让小刀口出狂言，一口气取他和楚岳的心头血？
因此，谢半弯压根没有想过要平复小刀的情绪，反而还打算去激怒他。
和一个不怕死的人比疯，是绝对比不过的。
楚岳将谢半弯那些心思看的透透的，在厌恶的同时也不免觉得烦躁。
要是吴不落在的话就好了。
别看吴不落平时有点怂，那是在他确定自己打不过对方的情况下才会伪装自己。
一旦吴不落确认没啥危险，要多坏有多坏。
嘿，就吴不落还经常说想要找个好人？
就算真有个好人能够让吴不落碰见，吴不落也根本把握不住。
近朱者赤近墨者黑，吴不落从里到外都没有多少白的地儿，早就不算是个正常人了，只是他自己还看不清楚罢了。
如果是吴不落在这里，恐怕三言两语就能气死这个小刀了。
哎。
也不知道吴不落那边遇见了什么事情？
不过他和谢半弯撞在一起，遇见的难度肯定是要比吴不落高的。
能不能杀你，试试看就知道了？
小刀笑着说完，将骨笛放在了嘴边，慢慢的吹了起来。
骨笛里传出来的声音如诉如泣，恍惚女子在幽幽的哭泣。
声音这笛声的考生不由的有些恍惚，迷迷糊糊之间看见了一个美女在他们面前垂泪，让人忍不住想要上前为她擦去泪水。
考生们不由自主的挪动着自己的脚步，想要往小刀所在的方向走。
如此庸脂俗粉，滚！
楚岳大喝一声，掌风直接将那女子吹走，声音也拉回了一些考生的神智。
这个时候，出现在他们面前的哪里还是什么绝代佳人，分明是一具枯骨，眼睛里幽幽的泛着蓝光，叫人恶心的不行。
谢半弯那边也没有差到哪里去。
他掌握着这些考生的血，只要稍稍动动法术，那些考生身上便会传来一股剧痛，让他们清醒过来。
这么点雕虫小技，和你之前放的狠话可不一样啊。
谢半弯嘲笑道。
小刀不动声色，继续吹奏了起来。
如果说之前的笛声不过是开胃小菜的话，那么现在的笛声就充满了杀气，曲调激昂，气势万千。
伴随着笛声的响起，周围的一切东西都好像朝着小刀处汇聚。
院子外有无数的黑烟渐渐弥漫而起，转眼就冲到了院子之中。
他他在吸引外面的游魂！
那些村民虽然都被吃的一干二净，但总有那么一些怨气和残魂存在。
谁知道这里持续了多少年，外面的东西又有多少？
可是被小刀这么一吹，外面的那些东西全部汇聚成了实体，化为黑烟不断的往院子里挤！
秤婆婆这次可真是下了血本。
老大，不行啊，不能再让小刀吹下去了。
一名考生艰难的摆脱企图缠绕在自己身上的小鬼，忍不住喊道。
这些黑烟一旦进了院子，就重新幻化成鬼。
转眼之间，原本空空荡荡的院子被立刻被无数游魂包围。
那些游魂生前或许也进过这院子，如今都在这里流连不去，甚至将主意打到了他们身上。
不用吹他也快没命了。
楚岳看着这院子里的东西，心情也不太好。
考生们朝着小刀看去，仿佛以为自己产生了幻觉。
方才那小刀还得意洋洋的吹响了骨笛，可是现在，掌握着那骨笛的哪里还是小刀，分明是一张会挪动的人皮？
能够吸引无数鬼怪从院子外到院子里的法器，哪里是普通人能够驱动的？
就算是楚岳，也不会贸然去吹响这么一个东西！
小刀的乐曲每吹响一个音符，就等于在燃烧自己的精血。
一曲吹完，整个人已经被掏空，压根不剩什么了。
偏偏小刀现在眼睛看不见，五感估计也被剥夺的差不多了，不过是拼着一股意志力还在吹罢了。
秤婆婆的法器，竟然如此可怕？
那些考生们心里涌出一阵后怕，再也生不出什么去交换的心思。
要是用一次法器就得变成这个样子，他们宁愿等下一次阴官考试！
老大，怎么办？
一个和楚岳靠的近的考生忍不住求助道。
这院子里的鬼越来越多，快要挤不下了。
急什么？
楚岳压根不着急，你们都是要考阴官的人，不就是些孤魂野鬼么？
杀伤力也就那么大。
但但蚁多咬死象啊。
单个的孤魂野鬼是不可怕，可要是满满一院子谁受得了？
万一这里全部都被这些鬼怪占据，他们到底是离开院子好还是就在院子里待着好？
我们先回各自的房间。
楚岳沉思了一会儿道，我看那些鬼未必能进入我们的房间。
啊？
楚岳老大不想着怎么杀鬼，反而要逃跑？
这些考生们都愣住了，这和他们想的完全不一样啊。
我们也回去。
谢半弯一脚踢开一个企图靠近自己的村民鬼魂说道，三天之期未过，这些鬼应该只能在院子里待着。
最重要的是，他们想要确定一下，这个院子到底是什么样的规则！
说罢，楚岳第一时间冲回了自己的房间。
谢半弯的房间被楚岳给拆了，没有办法只好冲进了另一个考生的房间。
房间的主人倒是想要骂娘，但考虑到对方是谢半弯这个变态，终究没有生出多少心思去抢回自己的地盘，只好委屈着和另一个朋友一起挤一挤了。
老大都走了，他们还在这里待着干什么？
没办法，考生们也只能杀出一条路，朝着自己的房间里赶了。
谢半弯的手下们有样学样，也三三两两的去找剩余的房间了。
房间的主人要是不愿意，大家就一起打一架，再拆一个房子！
最后，除去楚岳和谢半弯两个人能够拥有自己独立的房间外，其他人都只能和其他考生们一起合住了。
啊喝楚岳将自己的房门打开，依靠在房门边上，看见那些孤魂野鬼企图朝着他扑过来，不等楚岳出手，这些孤魂野鬼就被房门给弹开了。
果然如此！
楚岳眼睛发亮。
就算是秤婆婆，也得遵守这个院子里的规则。
交换的时间是三天，那么不管来了多少恶心人的东西，都只能乖乖的在外面呆着。
只要在房间里，就是最安全的那一个！
也就是说，秤婆婆并非是这个院子的主人。
楚岳的脑袋转的飞快。
就算是秤婆婆，也只能借助小刀的手，用交换的方法将院子外面的东西引到院子里来。
他就说，三天的居住权怎么可能一点危险都没有？
只要这些考生心有贪恋，秤婆婆自然有办法让他们不断的交换居住权，最后赔上自己的命！
楚岳想了许久，还是将目光放在了小刀手里的那枚骨笛上。
小刀已经死了，如今还留在那里的不过是一具只会吹骨笛的皮囊罢了，说不定连自己的神智都没有。
如果他能抢到那只骨笛，自然就可以解开更多的谜题。
想到就要去做。
楚岳是个半点都不耽误的人儿。
只是这些孤魂野鬼忒讨厌，一个个挤得都不成人形了，那骨笛也渐渐的被淹没在了无穷无尽的鬼怪之中。
想要穿越这么多孤魂野鬼的身体拿到它，恐怕不是容易的事。
楚岳看着天空，心里不禁在想，如果是吴不落，他遇见这样的事情会怎么做？
不得不说，在面对绝境问题上，吴不落的脑瓜子总是转的特别快的。
和吴不落相处的这几年，楚岳也难得的多动了动脑子。
等等，有了！
秤婆婆能够将外面的鬼怪全部引进这个院子，他为什么不可以？
以子之矛攻子之盾，才是上上策！
楚岳打定了主意，便呼唤那些考生们过来。
谢半弯正在房间里来回踱步，想着也是怎么样才能拿到那枚骨笛。
只是不等谢半弯想出个主意，就听见了一阵巨大的轰鸣声。
他急忙打开房门，看见了因为爆发而引发的滚滚烟尘。
整个院子的外墙，竟然全部都被爆破符给炸裂了！
楚岳，你又在发什么疯？
谢半弯破口大骂。
我不过是想要吸引一些东西过来而已。
楚岳冷笑道，反正今天就是最后一天，我们两个到底从秤婆婆那里拿到了多少的居住权你心里清楚，既然比别人多一些时间，我爱怎么浪费就怎么浪费，你管得着么？
院子的外墙一旦被爆破，院子外面的东西就毫无顾忌的冲了过来。
大白天的，这样的景象也足够让人头皮发麻了。
老老大。
别急，你们看着就是了。
楚岳嘴角含笑，你看，远方是不是起雾了？
那个追着他们四处跑，让他们不敢乱动的怪兽是不是也该朝着这边赶过来了？
真想知道，那个怪兽吃不吃这些孤魂野鬼？
不过，这些孤魂野鬼如今都汇聚成一处成了实体，想必怪兽也是不挑嘴的！
吴不落把玩着手里的梳子，心情颇为不错。
从陈序那里得到了其他考生们的消息，他立刻带着王野和凌笑伏击了两个相对弱鸡的考生，成功的拿到了法器。
这一次，院子里的那些符就不太管用了，自然也被其他考生们看在眼里。
可是吴不落已经有了法器，王野和凌笑两人也是配合默契，这一时半会儿的谁也不敢上前抢夺，只敢对吴不落怒目而视罢了。
好笑了。
他们自己想不到可以抢夺的办法，难道还要对他们这种第一个吃螃蟹的人感到不满么？
有能耐，自己也去抢啊。
和吴不落这种将梳子抛着玩的人不同，其他考生们拿到法器之后那是恨不得一天擦上个几百遍，小心翼翼的捧着好像捧着自己的祖宗一样。
这法器虽然不错，但总感觉和我想象中能移山倒海的法器不一样啊，威力是不是有点太小了。
吴不落看着守在自己床前的女鬼，觉得有些遗憾。
这女鬼对吴不落也垂涎的很，只是碍于吴不落梳子不离身，她不能做些什么罢了。
不过吴不落也想到了自己的七天的居住权。
如果七天过去，这女鬼会不会不再顾忌自己手里有法器来杀自己呢？
那个时候，这个女鬼离自己如此之近，恐怕就是自己想要逃都是逃不掉的。
吴不落想到这个可能，便不太能睡得着了。
他想要试试这法器的威力。
小玉，现在外面天气不错，阳光正好，我们要不要出去转转？
吴不落笑眯眯的问道。
女鬼没有回答，只是静静的在那里站着。
既然你不说话，那你就是答应了。
吴不落作死的想法一旦起来，就不怎么压制的住了。
一直在房间里呆着可不是他的风格，万一那几个被抢走法器的考生想要来个鱼死网破，又过来抢他怎么办？
吴不落自己做了强盗的事情，就不由的会想起别人也来做强盗的可能。
既然如此，还不如外面去转转看。
要是真的运气不好遇见了那奇怪的雾，不是还有小玉在么？
大不了舍了这个法器再去抢别人的好了。
吴不落十分心安理得的带着小玉出门了，出门之前还好心的去找了王野和凌笑。
他们两个人正拿着法器爱不释手的研究，看见吴不落过来了自然生出了点好奇。
现在大白天的不在房间里睡觉来找他们做什么呢？
出去转转？
王野差点没摔倒在地，这大佬怎么又想一出是一出的？
外面多危险还用说么？
拿了法器，我们已经有了自保之力，难不成还真的想要在这个院子里呆三个月么？
吴不落皱眉道，再者，我们三个抢夺他人法器已经被考生们注意到了，保不齐他们也想要来抢我们的，这个时候，出去外面转转绝对不是坏事。
王野被说的心动了。
当然重点还是别人有可能来抢他的法器这一点打动了他。
哎，昨天也有那么几个没有去找秤婆婆交换法器的。
如今看见吴不落可能通过抢夺他人的法器护身，大家谁还乐意去交换？
于是，那些交换过法器的考生人人自危，恨吴不落恨得牙痒痒的。
只是吴不落身上还带着小玉，那些考生不敢贸然靠近罢了。
可也说不定这些考生会联合起来对付他们啊。
同样的道理自然也说服了凌笑。
三个人带着法器，又带了些符，大摇大摆的就从门口出去了。
吴不落他们居然大白天出去？
这是不要命了么！
就算有法器，也是敌不过那个怪物的吧！
呵呵，志得意满就去找死了。
剩下的考生们虽然也想出去，但还是决定观望一二。
如果吴不落他们顺利回来，也就证明拿着法器是可以在外面活下去的，撑过三个月并不是什么难事。
可要是吴不落他们回不来，他们就只要在这个院子里呆着就好了。
吴哥，我们要去哪里，总不能随便乱走吧？
王野跟着吴不落身后询问道。
去之前那个村庄。
吴不落坦然道，可以的话，我还想要去我们刚醒来的那个小房间里看看。
为什么要去那里？
凌笑好奇问道，那里恐怕已经被那个怪兽给占据了。
我只是觉得我们刚刚醒来的那个小房间很重要。
吴不落揉揉自己的额头，我们是从那里来的，会不会也一定要从那里出去呢？
这好像也不是没有可能啊。
王野和凌笑面面相觑。
要是这样的话，这一次的加时赛他们不是完全走进了死胡同？
那些村民不可能一直都在秤婆婆的院子里住着，上一次我们只是去找食物，对于文字类的东西并没有这么找。
那些村民既然在这里活了这么久，想必会知道更多的一些东西。
吴不落早已经有了类似的想法，只是碍于前期没有东西自保，不敢贸然说出来罢了。
吴哥说得对，我们就去那个小村庄看看吧。
嗯。
吴不落把玩着梳子，不快不慢的保持着速度朝着小村庄里走过去。
走着走着，吴不落发觉自己的梳子开始有些发烫。
王野，凌笑，看看你们的法器。
吴不落停了下来询问道。
王野和凌笑立刻摸出自己的法器。
好烫。
这法器怎么了？
吴不落看着自己手里的梳子，他现在已经不得不用衣服包着，不敢直接用手去拿了。
它们是示警？
还是在害怕？
吴不落也有些好奇，总不至于他们到了那个小村庄，法器就不能用了吧？
这样的话他们八成是真的要命了。
小玉，怎么了？
吴不落发现小玉在瑟瑟发抖。
那女鬼看了吴不落一眼，立刻钻进了梳子之中，怎么也不出来了。
怎吴哥！
王野忽然喊了起来。
吴不落下意识的抬起头。
眼前是一片黑暗，伴随着古怪的臭气和腥气。
什，什么时候来的？
吴不落的脑海里突然冒出了这么一句话出来混，总是要还的。
吼那不知何时出现的怪兽闭上了嘴，再度化为雾气慢慢的挪开。
地面上已经没有吴不落等三人的身影。
等了这么久，总算又有人进来了。
一个气质阴郁的青年睁开眼睛，轻轻笑了起来，爸爸，看来不止是只有我犯蠢啊！
第章木初一也算是倒霉。
这一次的加时赛封印了大多数考生的特殊能力和体质为的就是考察考生们的心性。
但是对于木初一来说这个限制就没有那么好了。
作为人和鬼的孩子，木初一只有一半是人身上的鬼气无论如何也是不可能被消除掉的，这本来就是他的一部分要如何消去？
因此，这一次封印掉的不但不是他身上的鬼气反而是他作为人类的一半肉身。
如今要是再让在鬼娘子副本里坑过木初一的阿罗过来阿罗怕是不会再想着去骗木初一了。
现在的木初一，看着就十分不好骗。
鬼娘子里副本里木初一是附身状态作为人的一面反而更加突出在这个加时赛里却是彻底反了过来。
到了这个加时赛的地点之后，木初一也同样在一个小房间里出来。
只是作为人类的木初一性格单纯，心智和个十岁的孩子差不多如今作为鬼王之子，性格就更加偏向凶狠和多疑。
简单的来说，差不多就是十五六岁的中二少年，还是个具有强大破坏力的中二少年。
木初一拒绝了所有想要和他套近乎的考生一个人走出了房间理所当然的遇见了这雾气化作的妖兽。
不过如今好不容易自由了的木初一不但不想着逃跑，反而还豪情万丈的想要将这个怪兽给吃了好让自己的本领更加强大。
要说木初一作为鬼王之子的这一部分还真是比当人类的实力强，一百分的实力不是说着玩的，他和这怪兽打了好几天，这才因为体力不支吞下了肚。
只是木初一在这怪兽肚子里也没有被消化反而一心想着怎么出去？
可是也不知怎么搞的，这怪兽吃人仿佛还格外挑剔些，好长时间都没有吞下几个人来。
一连等了好几天，总算等到新的人来了。
木初一站了起来，决定去会会这些倒霉鬼们。
在进入这怪物肚子里的时候，吴不落等人身上的法器就散发出了一层朦胧的光，将他们几个笼罩了起来。
呕，这怪物肚子里都是些什么鬼东西，全是头发。
王野恶心的不行，一想到自己要踩在这些东西上面就浑身不对劲。
这怪兽看着和一般生物不太一样啊。
凌笑观察了一下周围忍不住说道，与其说是一个怪兽的身体，倒不如像是垃圾仓库。
可不就是垃圾仓库么？
吴不落嫌弃的看了这里一眼，我想，这场加时赛应该考的是我们的心性吧。
判断标准或许就是我们在这个地方的表现。
考官特意什么都没有告诉我们，只说让我们活三个月，其实就表现的很明显了。
如果吴不落他们贪生怕死，现在就应该安全的待在秤婆婆的房间里，最后被秤婆婆剥削到一无所有而出局。
如果吴不落他们贪婪，现在就差不多已经失去了自己身体的一部分，最后就算成功离开，恐怕也不能完整的撑到第三场比试了。
吴哥你说的有道理。
王野叹气道，只是现在我们应该怎么办？
不知道，既然这怪兽是白天世界里的大，我想就不可能全都是死路才对。
吴不落肯定的说道，实在不行，在这个怪物肚子里呆上三个月也比在那个院子里呆三个月要安全。
可是我们还得吃喝拉撒吃喝好解决。
这怪兽肯定要进食的，我不是有小玉么？
到时候将她放出去给我们弄点东西进来就好了。
至于别的，咳咳，自己解决吧。
吴不落一脸正直的回答道。
王野凌笑这个没法自己解决啊。
话虽如此，不过目前三个人也没有别的心思了。
到了这怪物肚子里不好好的查探一番，实在是太浪费了。
他们均知自己能够安然无恙还是因为有法器傍身的缘故，因此在走路的时候都是将法器捏在手中，免得不小心丢了哭都没地方哭。
你们手上是什么东西？
正在这时，一个声音响了起来。
吴不落一听见动静立刻警惕了起来，三人迅速聚集在一处，背靠背站着，随时准备防御。
我只是好奇，不会抢你们的。
木初一脸上带着傲气，颇为不屑的看了吴不落他们一眼，我当是谁，原来是你这个捡漏王吴不落啊！
吴不落自然也看清楚了木初一。
但眼前这个木初一，似乎有点奇怪，和他之前见到的那个不太一样啊。
或者说，眼前这一个倒更加符合木初一这个人的身份和背景。
鬼娘子副本里的那个木初一，单纯的让人有些意想不到了。
多谢夸奖。
吴不落心中虽然起疑，却没有表露半分，能够在这种地方见面也真是有缘分。
你当我在夸你？
木初一冷笑了两声，如果不是因为当时我脑子不太清楚，你以为你能活到最后？
要不是你身边那个僵尸鬼厉害，第一个死的就是你。
可惜世界上没有如果。
吴不落微笑着应道，起码现在我们两个不是在同一个地方不是？
仔细想想，之前我见到这怪兽的时候总觉得有人在看我，那个人不会就是你吧？
不过是些许窥探之术，我也总要见见外面是什么情况的。
啧，全部都是傻子，还在那个小院子里勾心斗角的，根本不够格和我争！
木初一挺直了胸膛，看你能来到这里，也算是有点脑子。
看你还有点本事的样子，本王倒是可以容忍你跟随我一阵。
这是精分呢还是精分呢？
吴不落心里微笑骂娘，非常怀念起在鬼娘子世界里的那个单纯可爱的木初一来。
早知道木初一变了个样子，他当初就不嫌木初一傻了。
傻傻的也很有爱，起码比现在中二少年强！
还本王？
一个小毛孩子就敢称王？
这八成是作业太少了。
那就多谢鬼王大人了。
吴不落从善如流的喊了一句，很是能屈能伸，只是我们初来乍到，对这里还不熟悉，不知道鬼王大人可否为我们解答一二？
木初一被吴不落这温顺的模样哄的十分开心，很快就和吴不落讲解起来。
吴不落看着木初一的眼神越发温柔。
很好，看来木初一的本质还是很单纯的，一只小羊羔就算披了狼的皮也还是只羊，只好好好顺毛摸，说不定还能起到某种意想不到的效果。
木鬼王以后就是我们老大，你们也要恭敬点知道么？
吴不落转过头对着王野和凌笑使眼色。
王野和凌笑也不是不识趣的，心里为木初一默哀了一把，也乖乖的跟着喊了一声鬼王大人，哄得木初一喜不自胜。
这倒霉孩子之前是多少人没把他当回事儿啊才能这么轻易被讨好？
按照木初一的说法，他是刚进来就被这怪兽吞肚子里的。
因为他本人也不算是人，所以不吃饭也没有关系。
不过木初一在这怪物肚子里也不是白呆的。
我通过这怪兽的眼睛看见了不少东西。
就比如你们所在的那个小院子，在我看来就是重叠状态的。
你们考生明明都在一个地方，但就是碰不到。
木初一耸耸肩膀道，可惜你们一看见这个怪兽就怕的要死，根本没有人过来，害的我在这里等了这么久都没有帮手！
都在一处么？
吴不落也难得被这个消息震惊了一下，他就说怎么一直都没有发现其他考生的存在呢？
那秤婆婆是什么，你知道么？
王野好奇问道。
我哪里知道。
木初一脸上一片嫌弃之色，那老婆子长得丑，本王多看一眼都想要去洗眼睛，哪里会去看她？
我又不是之前脑子不清楚的状态，看她干嘛？
脑子不清楚？
吴不落脸上装出惊讶的样子，没有啊，我觉得你之前也很聪明。
吴哥，您这也演的太假了点吧。
王野和凌笑想要翻白眼。
木初一还真的吃这一套，脸上明明有些喜色却还是强硬的压了下来，咳，之前的我自然也是挺聪明的，只是比不上现在的我而已。
你还算有点眼光。
哪里哪里。
吴不落不好意思的说道，您已经是一百分的考生了，现在我们自然是以您马首是瞻。
嗯，放心，我要是能出去不会忘记你们的。
木初一点头道。
王野和凌笑悄悄的给吴不落比了个大拇指。
吴哥真厉害。
怪兽在外面不管怎么行动，对肚子里的他们来说都是没有什么关系的，他们半点都感觉不到震动。
因此，这个怪兽不是生物的可能就更加大了。
想必也没有什么妖怪像这怪兽一样。
对了。
木初一突然停了下来，我会龟息之术，可以让你们安安全全的睡上三个月，不用担心生存问题，等三个月一到，我就可以将你们一起带出去，你们要不要学？
学！
三人异口同声道。
谁也不能保证他们以后会不会遇见类似的情况，要是有了这龟息之术，起码可以保命啊。
嗯，你们既然都是我的小弟，我也不能太小气了。
木初一微微想了想道，不过这法术不是我的，是我爸爸以前给我买的。
我也不要多了，你们手上的法器也还过得去，给我当交学费好了。
木初一像是吃了大亏一样，十分痛心。
可是自己难得出来一次，加上这三个人的确对自己毕恭毕敬的，要多了不太好。
这几件法器不过是残次品，拿到地府超市里卖也顶多就值一颗鬼丸的钱。
这么一来，我们就白费工夫了。
吴不落装作无奈道，您看要不要便宜一点，三件给一件给你如何？
剩下的我们分期付款，以后等我们考上阴官了，再慢慢给。
不行，最少给两件。
木初一咬咬牙道，这些法器单个卖卖不上价格。
我的龟息之术起码值十件这样的法器。
你们学了之后还得发誓不能教给别人？
要教的话要再给我一份使用费。
鬼王大人算数不错啊，一点都不吃亏。
王野试探着说道。
那是当然。
木初一骄傲道，我和之前那个还在背九九乘法表的家伙可不一样。
要是靠他，哪里拿得到一百分？
两件不能再砍了，你们根本不可能出去这怪兽外面，这法器也就能保你们在这怪兽肚子里生存，别的就不太行了。
鬼王大人，我们商量一下。
嗯，你们慢慢商量吧，反正你们这三件法器在我看来也差不多，你看看留下哪个我都不介意的。
木初一见过的好东西多了去了，还真的看不上这么几件残次品。
要是这怪兽，他倒是有兴趣。
只是不知道到时候能不能将它给炼化了。
吴哥，我觉得我这法器比较有用，还是留下它吧。
王野握着自己的法器不撒手。
这法器能够远程攻击，正好可以弥补他现在的实力空缺呢！
咳，我觉得我的法器也很厉害。
凌笑也不由的辩解起来，能攻能守，实在难得。
相比之下吴不落的梳子就有些鸡肋了。
放在这个地方还算可以，可要是放在外面就不够看了。
厉鬼考生都一堆堆的，实在不行花点钱也可以雇佣的。
王野就知道就有几个家族是专门养这种厉鬼的，也很厉害。
吴不落觉得一阵无语。
这两个家伙平时看着聪明，怎么现在就转不过弯来了呢？
他一手揽着一个人的肩膀，如兄弟一般亲密的模样，你们这话就有些不对了，目前我这梳子的确是没有什么用。
可你们要想好，我们一旦龟息了就是人家砧板上的肉了，有小玉在还可以防范一下别人对我们动手。
虽然这个木初一也很好哄的样子，但毕竟知人知面不知心啊。
唔？
外面怎么会传来这么厉害的法器气息？
难道我看露了宝贝？
木初一眼睛一亮，再也没有心情去管吴不落他们的争执了。
他站在原地，身上的鬼气化作一只大手，转眼消失不见。
良久。
咦？
今天是什么好日子，怎么又有人来了？
木初一突然抬起头看向另一侧。
吴不落也跟着抬起头，发现有两道狠厉的目光分别落在了他的身上。
不，准确的说是落在了他揽在王野和凌笑肩膀的手上。
让我们将时间线稍稍提前一点，看看怪物外面的情况。
楚岳干脆将秤婆婆的外墙全部破坏，为的就是将那个怪兽直接引进来，好解开目前的困局。
只是楚岳做这件事情，主要还是因为他对于自身的实力很有自信，就算怪物真的来了，他也是能跑掉的。
但是其他考生跑不掉啊！
那些考生看见楚岳做这种引狼驱虎的事情，差点没吐出血来，完全想不明白之前还好好的楚岳怎么会突然出这种昏招？
天师，不能再这么下去了！
这房间还能护住我们一天，要是那怪兽真的来了恐怕我们跑都没有地方跑。
几个考生对着谢半弯说道，恨不得让谢半弯再去和楚岳打一架。
急什么？
谢半弯倒是半点都不着急，我觉得先看看也是无妨。
可你们担心的无非是那枚骨笛，你们放心，这骨笛必定是我的。
谢半弯颇有自信的回答道。
谁担心骨笛了？
他们担心的是自己的命好不好？
考生们开始怀疑当初他们选择楚岳和谢半弯当老大是不是选错了？
这两个人实力是足够了，但是这脑回路真的不是他们可以理解的啊。
没有了外墙遮挡的院子，院子里又有这么多孤魂野鬼，简直就像是一个闪闪发光的大蛋糕等着怪兽来吃。
不多时，院子外渐渐有雾气汇聚，考生们看在眼里，急在心里。
可这个时候，秤婆婆却像是失踪了一样，根本找不到人。
终于来了。
楚岳看见那片雾气，脸上露出笑容来，它要是不来，我才要烦恼呢！
那迷雾化成的怪兽很有几分本事。
如今见到院子里这么多的孤魂野鬼，自然不挑食。
它张开大嘴，一团又一团的头发涌出来，朝着那些孤魂野鬼扑过去。
在鬼怪的食谱上，是没有什么同类不食的规矩的。
人类自然是鬼怪的第一主食，在有人可以吃的情况下，没有鬼愿意去吃同类。
可要是没有人，同类也不失为一道美食。
如今这满院子都是美食，岂有不吃的道理？
楚岳看见院子里的孤魂野鬼一点点减少，脸上的笑容也越来越大。
那些鬼一旦少了，那枚骨笛也就渐渐的显露了出来。
楚岳松动了一下双手，在骨笛显露出来的那一刻就朝着骨笛扑了过去。
休想。
谢半弯在这个时候也一同扑了上来。
他们两个人的目标都是这枚骨笛，至于其他考生的生死存亡，关他们什么事？
谢半弯，你到现在还要和我作对？
楚岳冷笑道，我看你是连剩下的那只手都不想要了。
你要是有本事，我的手送给你也没有关系。
我就怕你只有口气大，别的什么都不行。
谢半弯毫不客气的反驳道。
自古异宝都是有能者居之。
这骨笛绝非凡品，不然他们两个也不会这么想要去抢。
他们来到这一场的加时赛，不就是为了法器么？
这骨笛和吴不落他们手中的梳子可完全不是一个等级，是货真价实的法器。
话不投机半句多。
楚岳和谢半弯两个人再度大打出手。
院子里的其他考生欲哭无泪。
现在有怪兽在虎视眈眈，最有本事的楚岳和谢半弯两个人却在内斗？
他们这些人的生死根本没有人关心。
他们爱打就打，我先走了。
终于一个考生忍耐不住，这院子也不能住了，我去其他地方看看。
等等，我也走。
现在出去闯一闯还有命，可要是继续留在这院子里，谁知道会落得怎么样的下场？
考生们心力交瘁。
要是还能支撑到第三场考试，他们绝对绝对不会再推选一个人当老大了，他们根本就没有责任心！
楚岳和谢半弯两个人打的天昏地暗，打着打着反而没有去关注骨笛的下落了。
这个时候，异变陡生。
一只大手从那只怪兽的嘴里伸了出来，将那骨笛直接握在手中，然而收缩了回去。
什么人？
楚岳察觉到不对，当即去阻止那只大手。
谢半弯也是气愤交加，没想到这个时候竟然还有人在他们眼皮底下夺食？
身体也随之飞了过去，企图将那枚骨笛夺到手。
怪兽已经吃的差不多了，最后猛力一吸。
谢半弯和楚岳连同满院子的鬼全部都消失不见。
众多考生们怎么回事？
他们还没有收拾东西跑了，怎么威胁的东西就全部都不见了？
吴！
不！
落！
楚岳刚被怪兽吸入肚子之中，就看见了吴不落一手一个抱着两个长相不错的家伙，脸上带着笑容，看起来很是惬意。
这才多久？
他就又勾搭上新人了！
日子倒是过得很好嘛！
楚岳气的连骨笛都没有去管了，只是目光如刀，几乎将吴不落凌迟了。
谢半弯亦然。
第章吴不落其实是想要报警的。
他觉得自己简直太冤枉了。
揽个肩膀而已又不是偷情被抓再说楚岳谢半弯和他也没有什么特别的关系，他们凭什么要用这种我被带了绿帽子一样的眼神看自己呢？
吴不落心里半点不觉得自己有错手压根没有放开。
只是吴不落扛得住楚岳加上谢半弯的眼刀，不代表王野和凌笑两个扛得住。
这可是谢半弯啊喂。
有名的变态。
还有一个他们虽然不是很熟不过看对方的样子估计也不好惹。
吴哥，吴哥您先放开我。
王野第一个求饶我将我的法器交出来成么？
我也交我也交。
凌笑忙不迭的跟上。
两个人一起挣扎，吴不落也只能不甘不愿的放开他们脸上还颇有遗憾之色。
这两个家伙心理承受能力不行啊半点都没有他的气魄。
他吴不落就不怕这样的场面。
你们也来了，看来这一次我们的加时赛顺利通过的可能性就大多了。
吴不落没事人一样的寒暄道，妄图这么轻轻松松的将事情揭过去。
只是楚岳和吴不落在一起也算久了原本以为鬼娘子世界之后吴不落就敢明白点他的心意稍微收敛一些，如今看来是他异想天开了。
你不打算解释一下？
楚岳狐疑的目光在王野和凌笑两个人身边扫过，他们两个是什么人？
你们关系怎么会这么亲密！
吴哥是我们老大啊。
王野直觉不对，连忙回答道刚才吴哥是找我们商量事情来着。
对对对。
凌笑跟着点头。
商量事情需要勾肩搭背？
谢半弯笑了一声那要是弄个布局什么的岂不是要到床上去脱衣服？
这都什么跟什么？
王野脸色先是茫然，随后恍然大悟，最后神情分外纠结。
这这这不太可能吧。
可是想了想，确实也有这个可能。
论相貌，吴哥真的是一等一的好看不比那些大明星差呢！
嗯，虽然他不太欣赏这种类型就是了。
我毕竟是来当小弟的，大哥的私生活乱不乱和我是没有关系的。
王野在心里做足了心理建设，微笑道，这都哪跟哪儿？
只是在这场加时赛里我们和吴哥一起合作而已。
等到了第三场，我们肯定就是竞争关系了。
说完，王野又掐了凌笑一把，示意他也说点什么。
凌笑的脑子就没有转的王野这么快了，只好来一句王野说的对。
就没有然后了。
场面一度陷入了非常尴尬的境地。
吴不落想要动一动，谢半弯和楚岳的眼神就刷刷刷的扫了过来。
能不能好好考试了？
！
吴不落心里生出一点愤怒来。
但是考虑到自己和这两个人的实力差距，愣是没敢动。
这个时候，木初一动了。
作为在场的最高分，木初一是有这个本事和实力说话的！
加时赛里没想到见到的还是老面孔。
木初一微微抬起下巴，颇有些忌惮的看着谢半弯和楚岳。
吴不落略微有点心酸。
实力上的差距，不是简单的用脑子就可以弥补的。
就像木初一，他不会将吴不落等人放在眼里，但却会将楚岳和谢半弯看做对手。
是你？
谢半弯和楚岳两个人终于发觉到了木初一的存在，自然也能分辨出眼前这个木初一和之前的不同。
正是本王。
木初一伸手一指吴不落，这个人现在是我小弟，我罩着的。
打狗还看主人呢，你们两个擅自威胁我的小弟，有没有问过我的意见？
吴哥，算了算了，要忍住。
木初一好歹是比较好懂的，说几句我们不会掉肉的。
王野和凌笑一人拉着吴不落的一只手，正在劝阻，又被楚岳和谢半弯给盯上了，只能悻悻的放开。
这日子没法过了。
王野心里生出一点对吴不落的同情来，他们吴哥可真是不容易啊，怪不得来考阴官呢！
我没生气。
吴不落叹气道，他只是有点激动而已。
因为吴不落突然发现，自己实在是有点目光短浅了。
因为体质问题，吴不落只好将择偶的目光放到好人这一条上，不管对方是男是女，吴不落都无所谓。
可是有些时候，很多人是不能单纯的以好坏来区分的。
如今他面前不是摆着一个现成的好对象么？
木初一此人性格单纯，实力也很强，本身也没有什么家室拖累，除了好骗之外没有缺点了。
当然了，也不能指望木初一这个小脑袋能懂爱情是什么东西，但吴不落自己都不相信爱情这玩意儿。
那些人口口声声说喜欢他，难道不是爱情么？
以爱为名肆意去伤害所爱的人的事情难道还少了？
吴不落宁愿找一个不会爱上自己的好人，都是不愿意去相信一个坏人的爱情的。
将自己的生命寄托在坏人的良心上，就算是再蠢的人也不会这么干。
谢半弯这个大变态就不用说了，就算他现在体质被压制了也对他是情根深种，看样子以后只会越来越喜欢他。
至于楚岳，一开始楚岳肯定是对他没有什么意思的，但架不住他们两个朝夕相处，加上近墨者黑，楚岳恐怕也不那么清白了。
当断不断反受其乱。
我必须要做个选择才好！
吴不落这么想着，视线就忍不住放在木初一身上。
这样的目光就好像菜市场的大妈，在挑选货物之前要先看看货物的成色一样。
可以的话，吴不落甚至有点想让木初一去做个全身检查什么的，看看这精神病能不能治好？
察觉到吴不落异样的视线，楚岳这次是真的火了。
木初一吴不落竟然将主意打到了木初一身上！
楚岳看着木初一的目光瞬间不善了起来，吴不落是我的搭档，我想要对我的搭档做什么，与你何干！
别以为你半人半鬼我就怕了你，惹火了我我就让你彻底变成鬼！
在一个重度中二病面前放狠话是一种什么样的作死精神？
木初一被激怒了。
呵，有能耐你就试试看！
木初一爆炸了。
试试就试试，我还怕你不成？
楚岳想了想，又拉上了谢半弯，有能耐你将我和谢半弯都打败了！
一旁正死死盯着吴不落的谢半弯不曾想到楚岳竟然将他也拉入这场斗争之中？
楚岳，我恨不得杀了你，你以为我会与你联手？
谢半弯冷笑道，你就不怕我背后捅刀子？
我只知道，我们要是不送木初一出局，吴不落就要上去投怀送抱了。
楚岳掸了掸衣袖喝道。
在场人的目光瞬间朝着吴不落看了过去。
吴哥，您口味不至于这样吧。
王野后退了两步，这楚岳和谢半弯好歹是个成年人，但木初一怎么看都只是个孩子吧。
木初一的身世大家都知道，按照鬼的年纪来说，真的是小的不得了。
他们说话你也信？
吴不落冷不防被楚岳这么曝光了心里秘密，气的发抖，我和他们三个一点关系都没有！
有没有关系，可不是你说了算。
谢半弯的视线如蛇一般紧紧的缠在吴不落身上，既然达不成一致，打一架也好，这里总要出一个老大的。
打就打，我还怕了你们不成？
木初一是很乐意用拳头解决问题的。
在鬼娘子世界里的时候，他就对楚岳身上的力量很感兴趣了。
输了可别哭！
楚岳呵呵一笑。
三个人还真的打了起来。
只是没有出现想象中的二打一的局面，而是三人混战，你打我一下我打你一下，场面十分激烈，打的这平稳的怪兽身体内部都有些震动了起来。
我为什么要和这些人一起考阴官？
王野看着他们三个人的打斗场面，努力将自己的下巴合上。
虽然知道他们都很厉害，但是这种程度你们还来考什么阴官啊？
直接去要个保送名额啊！
我师父常说我也算是个天才，但凌笑话没有说完，但是王野完全能够明白他的意思。
亲眼见到这些真正的天才是如何打架的，他们这些被人从小夸到大的人心里的滋味还真是复杂难言。
吴哥，我该说您的眼光是太好呢还是太差呢？
王野正要询问一下吴不落的意见，却发现吴不落正弯腰在捡些什么？
吴哥，您干吗呢？
吴不落手中捏着一枚小小的骨笛。
这笛子有些不对啊，之前没记错的话，他们三个就是为了这个东西打起来的。
吴不落摸摸下巴道，这个法器明显和我们手里的不一样啊。
就像真货和假货分开看还好，可真的摆在一起，谁真谁假就真的是一目了然了。
吴不落觉得有些不对。
他将自己的梳子拿了出来，尝试着和这枚骨笛放在一起。
嗖那梳子仿佛被吸走了精气神一样，很快在吴不落手中化为齑粉，而那枚骨笛上则是多了一抹血色。
王野和凌笑两人身上的法器也在同一时间化为齑粉。
他们两个还来不及心疼，却发现这骨笛竟然自己吹响了起来？
你们三个先别打了，快过来看！
吴不落朝着远处喊了一声。
那骨笛的声音在这方区域里不断的响起，地面上那些安安静静的头发伴随着这乐音慢慢升腾了起来，企图将他们几个彻底隔开。
吴不落。
楚岳第一时间发现不对，当即朝着吴不落那边冲了过去。
上一次被你抢先了，这一次，呵！
谢半弯半点不落下风，也跟着朝着吴不落那边冲了过去。
显然，鬼娘子世界里那一次让谢半弯吃了大亏，这一次他无论如何也是不会松手的。
我的小弟和你们有什么关系？
木初一倒不是对吴不落有意思，纯粹是看见楚岳和谢半弯都去找吴不落，不甘心落于人后罢了。
他是看不出吴不落有什么不同的，但楚岳和谢半弯都不是什么好相处的人，他们这么紧张吴不落，吴不落身上肯定有秘密！
眼看着三个人都想要跨越障碍来到自己身边，吴不落心里半点波动也无。
呵呵。
他伸出双手，冲着这三个家伙比了个中指，然后主动后退，握紧着骨笛朝着头发的中心扑了过去。
作者有话要说吴不落老子不会再给你们耍帅的机会了，这本书老子才是主角！
！
！
第章第一眼就认出吴不落是孽镜台的时候楚岳一时之间是不敢相信的。
因为他无法相信那个永远呆在秦广王殿里帮忙分辨灵魂好坏的孽镜台居然会主动跳入轮回之中？
可是吴不落的体质什么时候爆发不好偏偏在挖出自己的时候爆发？
是命么？
还是对他们之间因果的了结！
诚然，孽镜台对于楚岳的吸引力是十分大的但吴不落这个人在楚岳的眼里，始终是孽镜台的化身而不是吴不落这个人。
吴不落这个人，吃软不吃硬不撞南墙不回头这本来应该是楚岳最讨厌的性格，但和吴不落相处的久了楚岳又觉得其实吴不落并没有想象中的那么差劲。
或许是因为一开始的期待值就很低以至于吴不落每有惊人之举的时候都在疯狂的加分。
到了最后，楚岳反而分不清自己对吴不落的喜欢到底是因为他是孽镜台，还是因为他这个人了。
可是这又有什么关系呢？
本来就是吴不落欠他的。
如今要还也是正常。
在吴不落和楚岳认识第一年年尾的时候，吴不落遇见了一个小孩子。
那个小孩很亲近吴不落，让吴不落一时之间很是高兴。
他异想天开的想，或许自己这个要命的体质对小孩子没有用呢？
楚岳对吴不落的想法嗤之以鼻。
小孩子是天然的恶魔如果没有人约束他们会比成年人还要更加可怕。
楚岳冷冷看着，并没有再去阻止吴不落。
因为吴不落不相信他，吴不落只相信自己。
那个小孩在学校里肆意霸凌同学，甚至逼得同学跳楼自杀在家里的时候则是无法无天的小霸王，差点将自己新出生的妹妹掐死甚至在街上这个小孩都是会随意放鞭炮丢石子砸人的。
说是熊孩子，还侮辱了熊孩子这个词。
吴不落发现那个小孩的真面目只用了一个星期的时间。
别看吴不落嘴上说着不相信，但实际还是会偷偷去查，这一查，自然就容易查出真相。
楚岳，在你眼里我是不是很蠢？
吴不落一个人坐在公园的长椅上，轻声的问道，我又不是第一次被人骗，但总是觉得会有奇迹出现，最后每每都被现实打脸。
你知道就好。
楚岳毫不客气的说道，孽镜台化身的你，只要去查查资料就知道你是个什么体质？
你期望的越多，失望也就会越大。
你为什么不干干脆脆的认命，好好的活下去呢？
可是这样的话，我大概没有办法继续活下去了。
吴不落很少会露出这么懦弱的情绪来，我是个很没用的人，我甚至不敢放手去查姐姐的事情，更加不敢以吴家后人的身份行走。
如果，如果我身边的人都是坏人的话，那么我姐姐呢？
我姐姐经常和我说，她其实也不是那么好。
吴不落很少有和楚岳说这么多话的时候，起码在以后的三年里，楚岳再也没有见过吴不落这个样子。
连小孩子都不能打破吸引的话，还有什么人是可信的呢？
吴不落很快收拾好了心情，擦擦眼泪，站了起来，我决定了，我要去找个货真价实的好人当对象。
这样的话，起码我不至于连个说话的人都没有。
我才不要接受这种设定，如果我身边所有对我好的人全部都是心有不轨，那我的人生也未免太过可悲了。
楚岳原本想要说他可以成为那个让吴不落说真话的人，但等到吴不落说完，他就知道自己不能说出口。
因为他也绝对不算什么好人。
如果吴不落知道一切的话，或许还会讨厌他。
那倒还不如慢慢的跟在吴不落身边。
反正他们都不是人，时间根本不算什么。
可是现在楚岳发现自己错了。
吴不落拒绝谢半弯他很能理解，但是在鬼娘子世界之后居然又拒绝了他，这就很不正常！
楚岳原本以为，在自己为吴不落死一次之后，吴不落的心应该会有所松动的。
吴不落的确是松动了，但是在松动之后，立刻又将自己严严实实的藏起来将他推开。
楚岳肯定，吴不落在跳下去之前已经看清楚了他的心思。
在感情方面，吴不落向来比任何人都敏锐。
所以楚岳很长一段时间内都没有任何表示，甚至不停的怼吴不落。
可现在，他只是稍微进攻一下，吴不落就开始后退了。
呵！
楚岳简直要被吴不落这个怂包气笑。
承认楚岳喜欢他就这么难？
还是说他难道比吴不落遇见过的那些家伙加起来还吓人？
虽然楚岳的确是更加吓人一点，但他自问在吴不落面前装的还是很稳当的。
以为躲着他，他就没办法了？
就他那点本事，就算拿了骨笛，真的能活过这一场加时赛？
要知道，现在出现在这里的只是他们几个而已，像是张掖阿罗他们还没有出现呢！
如果吴不落知道楚岳要是不装了会带来什么样后果的话，他恐怕会哭着喊着求楚岳继续装下去。
可窗户纸哪怕再薄，也好歹挡着，一旦被戳破，恐怕就没有那么好糊上的了。
楚岳在短短时间之内就想明白了吴不落的脑回路，很快就跟着吴不落跳了下去。
谢半弯见楚岳跳了，再也不肯落于人后，也只好跟着跳了下去。
没办法，这三个人都跳了，剩下的三个人还能不跳么？
吴不落拿着骨笛睁开了眼睛。
真有趣。
他居然又回到了之前醒来的那个小房间里？
吴不落之前就已经怀疑这个小房间的存在，只是碍于没有时间和实力去寻找，如今在那个怪兽肚子里又回到了这里，岂不是有趣的很？
只是上一次吴不落没能在这个房间里发现什么东西，如今有了骨笛，他看见的东西和上一次看见的可就不一样了。
吴不落慢慢弯下腰，将地面上散落的纸张都捡了起来。
道可道，非常道。
原来秤婆婆院子里那空白的道德经内容原本在这里。
吴不落微微叹气，这么说来，其实秤婆婆的院子，说不定和这个怪兽也是连着的，只是时间没到，又或许是触发的条件不对，没有被发现而已。
庆幸的是，吴不落身上是带着那本空白的道德经书页的。
毕竟是房间里能够找到的唯一带字的东西，吴不落怎么可能不拿着？
当吴不落将这些纸张全部放进这道德经里，这本书就不免产生了一些变化。
它变成了一把钥匙。
哦豁吴不落忍不住吹了个口哨，看来我要玩寻宝游戏了。
吴不落再次推开这个小房间的门，不出意料的看见了秤婆婆。
秤婆婆还是坐在那里，只是脚底下却摆放了不少箱子。
拿出你的钥匙和我交换，你可以带走一个箱子。
秤婆婆将自己的秤提了上来，对着吴不落露出一个堪称讨好的微笑来，和之前那面带威胁的模样截然不同，这里的箱子有金银铜三个类型，你的钥匙有多重，就能带走哪类箱子，箱子里有不同的法器都是属于你的，要来称一称么？
要是换了寻常考生，看见秤婆婆如此和蔼的模样，加上这么多的宝箱，说不定以为自己走到了最后关头，要开开心心的上去交换了。
但吴不落是个贱皮子，人家对他笑笑，他反而觉得不舒服。
不必，我还是等等我的朋友们来吧。
吴不落对秤婆婆的好意敬谢不敏，我的考试时间有三个月呢，现在还真的不着急。
秤婆婆的笑容僵在了脸上。
她实在不太明白，为什么这里有这么多的法器竟然还会有人不动心？
这里没有人了，不是什么人都可以到这里来的。
秤婆婆笑道，你是唯一的。
我不是。
吴不落肯定的摇摇头，起码我知道会有一个人追着我过来。
不会有的。
秤婆婆皱眉道。
会。
吴不落坚定不移，他若是不来，以后我也不用再见他了。
秤婆婆实在无法理解这个俊俏的年轻人到底在想些什么？
但她也的确没有办法强硬逼迫吴不落去做什么。
吴不落干脆席地而坐，慢慢的哼起歌来。
楚岳肯定会来的，这一点吴不落很坚信。
说实话，吴不落自己都不知道自己是怎么想的。
一边觉得自己必须要在楚岳对自己情根深种之前赶紧离开，另一边却又希望楚岳可以容忍自己的任性，不离不弃的跟在自己身边。
我这么贪心，肯定不会有好结果的。
吴不落很有自知之明。
可他这一生都注定是在刀尖上跳舞，一不小心就是死无葬身之地，他又有什么好怕的呢？
他愿意荒诞着过一辈子也好，愿意清醒的过一辈子也好，都是他自己的事情。
吴不落从来没有问过楚岳以前到底是什么人，这一次也没有问过楚岳到底为什么变成了实体？
毕竟楚岳有点喜欢他，这就证明楚岳并不是什么好人。
不是好人的话，有秘密不是太正常了？
吴不落低声笑了笑，不知道是在笑别人还是在笑自己，其实除了笑他也实在不知道要用什么样的表情来面对这样奇怪的事情了。
一想到楚岳可能也和谢半弯一样，他就觉得好笑无比。
楚岳都多大年纪了，难道还需要和谢半弯木初一争风吃醋么？
等了大半天，终于又有人来了。
秤婆婆惊讶的看了吴不落一眼，又将视线放在了另一侧。
楚岳捏着钥匙走进来的时候着实费了点功夫。
他当然也知道那道德经重要，只是之前和谢半弯打斗的时候不小心丢了，只能又转头回去找，这才费了点功夫。
谢半弯他们就更惨，根本就没有带，只能努力想办法从这怪兽肚子里出去，拿到道德经再回来。
只是刚刚走进来，楚岳就发现倒在了地上昏迷不醒的吴不落。
不落。
楚岳有些惊讶，看都没看秤婆婆一眼，立刻去查探吴不落的情况。
还好还好，只是昏迷过去。
楚岳松了口气，掐了把吴不落的人中，吴不落这才幽幽转醒。
秤婆婆她没做什么吧，刚才吴不落还是好好的，怎么突然就昏了？
饶是秤婆婆见多识广，也不知道如今外面世事变化，有些人天生戏精，没有事情也会搞点事情出来的。
开玩笑。
吴不落原本想的是楚岳可能会和谢半弯一起进来，结果目前进来的只有楚岳。
嗯，虽然吴不落心里其实还挺高兴的，但一想到方才楚岳和谢半弯大打出手的样子，立刻就不好了。
让楚岳放弃纠结木初一的问题的办法是什么？
自然是用一个更大的事情掩盖出去。
可惜这里没有什么像样的工具，吴不落也只能装晕了。
咳咳，你来了。
没想到这辈子还能有碰到你的时候。
吴不落咳嗽了几声，很是虚弱。
楚岳后知后觉的发现自己现在已经不再是鬼魂模样，只能勉强编个借口，这里不是人间，身体只是暂时化为实体而已。
那些非人类的考生也同样如此。
你长得倒是挺好看的。
吴不落细细的打量了楚岳一阵子，唉声叹气道，我知道，你和我做搭档其实是耽误你。
现在说这些做什么？
你刚才遇见了什么事情么，怎么会昏迷？
楚岳勉强压制住自己的愤怒，恨恨的看了秤婆婆一眼。
这里就只有秤婆婆一个人，说不定就是她对吴不落下的手。
要是自己来的晚了，吴不落这点实力根本要被秤婆婆大卸八块了！
秤婆婆还不知道自己莫名的就被砸了个锅。
我也不知道，大概是因为钥匙的缘故吧。
吴不落脸色都有些白了，你来的话就安全的多了，楚岳，我们一直都是好搭档不是么？
都这个时候了，居然还以为他是搭档？
这个搭档卡楚岳是真的不想收。
楚岳满腔的话都被吴不落堵住，简直不知道要说什么好。
吴不落摆明了和他装蒜，可是现在又是这种虚弱无力的样子，楚岳也真的没有办法和一个重伤之人计较太多。
人类是很脆弱的生物。
如果吴不落真的死了，就算再度转生投胎，就不会再是吴不落了。
难不成还真的让吴不落当鬼么？
别看楚岳每每都让吴不落干脆自杀当鬼算了，实际还是更加喜欢人类的身份。
当鬼的时间有很多，可是当人的时间却只有短短百年。
一旦变成了非人，想要再度成人就是千难万难了。
嗯。
楚岳本来不想回答，但架不住吴不落一直哀怨的看着他，楚岳只能硬着脖子应了一声。
那就好了。
楚岳，我们一直是搭档的话，就能继续以前的日子了。
吴不落松了一口气，整个人的脸色看起来都红润了一些。
楚岳简直像是吞了黄连又不得不吞下去的样子，模样很是有趣。
吴不落心里得意之余又不免有些郁闷。
这种婊里婊气的做法以前都是拿来对付那些对自己心怀不轨的家伙的，万万没有想到会用在楚岳身上。
可是如今他们两个人的关系说好不好，说坏不坏，楚岳若是想要步步紧逼，吴不落就只能不断退后。
为此，吴不落只能主动出击，努力让他们两个恢复正常了。
楚岳默默的盯了吴不落许久，吴不落不闪不避，任由楚岳看。
我答应你的话，你应该可以起来了。
楚岳知道自己这段时间大概是逼得太紧了，只是长时间的伪装，也实在需要时间爆发一番。
吴不落如今给了这么个台阶，其实已经可以说是心照不宣了。
你，你这是什么意思？
吴不落是不想承认自己装病的。
要真受伤，你哪里还会有时间和我说这么多？
楚岳利落的放手，吴不落直直的摔在了地上。
你不是说让我们恢复到好搭档的水平么？
那我也没有必要抱着你了。
楚岳拍拍手道，只是这种事情可一不可再，不落，你就算是逃也是逃不掉的。
能不能逃得掉是我说了算的。
吴不落利落的从地上起来，楚岳，我们认识这么久，你也知道喜欢我的人究竟有多少。
如果我每一个都回应的话，就算有一千个我也是不够分的。
我只是不希望你将用在别人身上的手段再在我身上演一遍而已。
终究还是楚岳先退了一步，意味深长道，你以后可不要后悔才好。
那就到时候再说吧。
吴不落很是光棍，语气里却藏着一丝连他自己都未能察觉到的黯然，我能不能活到我后悔的时候还是两说呢！
楚岳觉得吴不落实在是出了个昏招。
不过没有关系，他可以继续陪着吴不落玩下去。
如果换成谢半弯在这里，八成会直接上手掐死吴不落这个祸害了。
可楚岳不会。
这便是楚岳和那些被孽镜台吸引而不自知的人的不同。
秤婆婆觉得自己仿佛成了空气。
她不得不努力刷起了存在感，你们到底要不要用钥匙来和我交换？
交换肯定是要的，只是现在还不急，我们等等也无妨啊。
不如我先用点别的东西和你交换一下食物如何？
吴不落微笑着询问道。
两个月后。
在楚岳和吴不落进来这里之后，剩下的考生们也陆陆续续的到达了终点。
人数并不多，满打满算也只有二十七个罢了。
其中阿罗和张掖带来的人是最多的。
他们算是这一次考生之中最有责任心的老大了，并且也有这个实力带着他们一起赶来。
只是在来到这终点的时间里，比吴不落等人多走了许多弯路罢了。
如张掖这一批人，原本也有二十多个，但一大半都为了凑够保护费而卖掉自己张掖久劝不下，只能带着剩下的人离开，离开之前将房间里的所有东西都带上，最后才落入这怪兽口中阿罗则是想要主动化解这怪兽身上的煞气，带着考生一次次的送死，最后才来到了这里。
我先来交换！
一个心智快要崩溃的考生捂着瞎了的一只眼，拿着钥匙上去找秤婆婆了。
他快要撑不住了。
三个月时间已到，他也实在不想再在这里呆下去。
钥匙重一两一，你可以带走一个铜箱子。
秤婆婆将钥匙手下，给了他一个铜箱子。
考生打开箱子，开出了一把不错的剑。
这法器还可以。
木初一看了一眼，勉强说道。
也就是比吴不落之前拿到的梳子强上那么一点罢了，勉强值一颗鬼丸吧。
可是这对于那考生来说，已经是意外之喜了。
拿到了法器，那考生立刻被传送了出去。
有了第一个成功范例，就有第二个第三个考生们经过这三个月的折磨，能够保持冷静思维的是少之又少。
如今有法器拿又能通过，还要什么呢？
只是这些人的钥匙，最重的也就三两八，王野拿走了一个银箱子，同样拿到了一盏灯，品质比铜箱子要好上不少。
凌笑稍微次一些，钥匙只有三两，也开了银箱子，只是法器没有王野那么好而已。
吴哥，我们在外面等你啊。
王野朝着吴不落挥挥手笑道。
吴不落看了他好几眼，这才举手告别。
你在伤心？
楚岳皱眉看向吴不落，就为这么一个人？
出去之后，我的体质不会再被压制，他和我的关系会淡化到最低，他甚至会好奇为什么在这个地方会亲近我？
然后大概就会摇摇头和我彻底疏远了吧。
吴不落微微一笑，多少苦涩只有自己知道，我这样的人，是不配和这些好人待在一起的。
作者有话要说吴不落我虽然婊里婊气，可我是个好人。
我拒绝你不是因为你不好，而是因为我不一定能活得长，我还吸引变态附上一百个理由楚岳呵呵给我发好人卡是不是很爽？
吴不落说实话，不是一般的爽！
第章吴不落身为孽镜台化身面对普通人只会有三种情况。
罪大恶极的会疯狂的爱上吴不落。
人心越是恶劣，对吴不落的喜欢也就越深。
不好不坏的普通人他们是吴不落生活里的主力军。
对待吴不落就像是对待平常人一样，就算吴不落长得再好看在他们看来也只会产生一种这是帅哥，可惜不是我的菜的感觉和吴不落的关系也同样不远不近顶多也就是个酒肉朋友。
最后就是好人。
在这些本性正直的人眼中，吴不落永远都像是一个路人甲也绝对不会给他们留下深刻的印象。
吴不落在抓那些坏蛋之后都会将那些恶人交给警察但很多警察即使重新和吴不落面对面坐着，恐怕还得想一想才能回忆起吴不落是什么样的人。
就像是阿罗，当初抢试题的时候分明是吴不落和楚岳两个人在场但是在阿罗的记忆里，印象深刻的人只会是楚岳，而不会是吴不落。
经过这几天的相处，吴不落很确定王野和凌笑都是本性正直的人唯有在这个体质被压制了的地方他们才会亲近吴不落。
等到出去之后这段过往就只会真正变成回忆而已。
而木初一心智几乎都是小孩，本身半人半鬼，勉强归位第二种你习惯就好了。
楚岳对王野和凌笑不是看得惯，自然乐意他们离吴不落越远越好。
其实也差不多习惯了。
吴不落叹气过后，很快就收拾好了自己的心情。
等到这些撑不住的考生们都上去交换了场上也只剩下几个人了。
吴不落楚岳张掖木初一阿罗谢半弯。
嗯，都是老面孔。
鬼娘子世界里也是他们这些人留到最后的。
那些考生也知道他们和这几个大佬之间有差距，所以都乖乖的提前走了。
如今，又只剩他们几个了。
我很好奇。
谢半弯率先打破了沉默，眼睛一直放在吴不落身上，三个月期限已到，你完全可以做第一个走的，为什么一直留在这里？
我为什么要告诉你？
吴不落觉得有些好笑，我就喜欢当最后一个，有问题么？
这当然没问题。
谢半弯笑了一声，那我也干脆留下来最后走好了。
在这次加时赛里已经没有傻瓜了。
哪怕是在鬼娘子世界里表现一般的张掖，也知道自己脑子不如这些人转的活，干脆就老老实实的跟着他们一起喝汤了。
反正吴不落他们不走，他是绝对不会走的。
吴不落简直要气笑了。
这些家伙就是觉得吴不落肯定发现了什么，他们虽然不知道，但是不代表他们不可以死皮赖脸的留下来。
说真的，这与秤婆婆交换得来的那些法器，他们还真看不上。
贪心不足蛇吞象。
吴不落鄙视的看了他们一眼，你们现在要去换的话，还能拿到件法器，要是等我釜底抽薪了，你们可就什么都没有了。
你果然知道了些我们不知道的东西。
阿罗肯定的点头，既然如此，那么我问吴先生你一句，你确定我们拿不到你想要的东西么？
我很确定。
吴不落肯定道，最好的东西肯定是不够分的，能够拿到的人也只有我而已。
好吧。
阿罗静静的看了吴不落一眼，走上前去，将自己的钥匙递给了秤婆婆，我来交换。
很明显，阿罗信了吴不落的话。
吴不落看着阿罗的神色顿时好了不少。
和谢半弯一比，阿罗这个抢过他试题的人简直就是天使！
楚岳呵呵了一句，伸手掐了吴不落一把，别看了，再看人家也和你没关系。
五斤一两。
秤婆婆眼睛一亮，你可以拿走一个金箱子！
这是目前开出来的第一个金箱子了。
阿罗开了箱子，拿到了一根法杖。
这根法杖的质量可就比之前的不知道强了多少了。
不错啊。
张掖的眼珠子一直放在那法杖上转悠，如果金箱子里是这种程度的法器，他交换一下似乎也不吃亏。
谢半弯没有想到第一次上来拆台的就是阿罗。
只是碍于阿罗的实力，不好上前阻止罢了。
阿罗上去之后，张掖迟疑了一会儿，也上去交换了，他也得到了一个金箱子，开出了一个不错的东西。
接下来是木初一。
罢了，你能拿到什么是你的本事，本王也不是那种横刀夺爱的人。
木初一哼了一声，同样开了个金箱子就离开了这里。
如今场上就剩下吴不落楚岳和谢半弯三个人了。
谢先生不上去交换么？
吴不落询问道。
不用。
谢半弯微笑着拒绝了吴不落的提议，能够和你多呆一会儿可比交换法器来的重要。
吴不落默默的看着他，半点都没有感动到。
啪。
楚岳拍了下手，见吴不落和谢半弯的目光看向他，这才不慌不忙道，不好意思，刚才有蚊子在嗡嗡的，我打一下。
不落，既然谢先生宁愿不要法器了都要满足好奇心，我们就满足他吧。
楚岳语气甚至亲密，说话的时候一直看着谢半弯。
谢半弯努力保持着微笑。
吴不落摸摸手臂，总觉得空气有点冷，他衣服可能穿少了。
算了，他也总不能和谢半弯长久的耗下去，既然谢半弯不想走，那就随他去。
吴不落走向了秤婆婆。
秤婆婆面对吴不落的时候和面对其他人还是有点区别的，毕竟吴不落是第一个找到她的。
现在吴不落给她的感觉有些危险。
怎么，秤婆婆不邀请我交换了么？
吴不落将自己的钥匙拿出来，微笑着看着秤婆婆道。
秤婆婆警惕的看着吴不落，但看着吴不落手里那把钥匙，还是没忍住伸出了手。
她拿出了秤，将钥匙放了上去。
你这钥匙重六斤三两，可以交换等等。
吴不落伸手挡住了秤婆婆的手，秤婆婆，我觉得您这秤不对，能不能给我换一把呢？
秤婆婆的脸色在一瞬之间有些难看，只是嘴皮子硬的很，我不懂你说的是什么意思？
这种秤砣的小秤，现在已经很难见到了。
吴不落伸手去摸秤婆婆手中的秤砣，这样的秤其实也很容易做手脚，只要秤砣不对，缺斤少两是很正常的事情。
在吴不落的手即将碰到秤砣的时候，秤婆婆却突然后退了。
你既然不愿意交换，就不用多说了。
秤婆婆冷漠的看着吴不落。
婆婆不用着急，我是真心想要交换的。
吴不落笑了一声，楚岳，你能帮我先拦一下么？
当然。
楚岳示威的看了谢半弯一眼，飞到了秤婆婆的身后，挡住了她的去路。
谢半弯心中猜出了点什么，但此刻也不好动手，只好主动封住了另一条路。
婆婆，那些箱子里的法器不过是凡品，我实在看不上眼。
吴不落微笑道，我想要的是一杆秤，可以交换么？
秤婆婆握紧了手中的秤。
这个世界真的很奇怪啊。
除去那些村民之外，我几乎没有见过别的人。
有趣的是，这些村民无一例外，全部都是在人间犯了罪的，他们这样的人哪里都多得是，何必将他们送到这么个地方来呢？
他们本身又没有什么特别的本事，哪里需要麻烦你一次次的收保护费呢？
吴不落一边说一边观察着秤婆婆的脸色，见秤婆婆神情越来越难看，心中的成就感也越来越多。
那个院子也是一个奇怪的点，我们这些考生明明在同一个地方却互相看不见摸不着。
那个怪兽的肚子里连着我们一开始出现的房间，而您明明应该在外面，却又出现在这里。
怪兽和您本来就是一伙的，只是一个唱白脸一个唱红脸，骗的来到这里的人一个个献出所有的东西。
秤婆婆想要转身逃跑，但楚岳和谢半弯两个人又怎么会允许她逃跑？
来这里之前，我的考官说，这里有法器。
考生们以为那法器就是面前的这些箱子，不过这样的话考官也未免太好了。
原来这法器竟然是人人一把？
吴不落打死不信，地府的考官们分明一个个都穷的很，真有这样的好事他们自己不来拿反而给这些考生？
我想来想去，觉得只有一个理由可以解释这里的一切。
吴不落冷笑道，我们身处在一个巨大的熔炉之中，怪兽也好，秤婆婆也好，不过是这个熔炉里的火，促使我们这些考生甚至是别的灵魂乖乖燃烧的东西而已。
唯有充满了欲望的血和灵魂，才是地府铸造法器的材料。
而出现钥匙的那个小房间，既是出口也是入口。
哇哦，这个要加分了。
屏幕前的考官见吴不落斩钉截铁的说出答案，忍不住在本子上又打了个勾。
吴不落除了道法有点差劲之外，其他的选项几乎都是满分了。
要是吴不落能当上阴官，那一定很有趣。
一个女考官嘿嘿笑了起来，每天都在规则的底线内外试探，真是有趣。
什么有趣，不就是逼着考生和女鬼睡觉么？
一个考官翻了个白眼，我差点以为要上演十八禁了，和女鬼睡觉，亏他想得出！
这些考官完全是被黑白无常拉过来给考生打分的。
屏幕里呈现在考官们面前的不是什么房间，而是一个巨大的熔炉，熔炉密密麻麻重叠了有上百层，而吴不落等人目前就在倒数第三层里。
黑无常齐玉看着吴不落的表现，脸上颇有些满意之色。
没想到最后看的最清楚的不是阿罗，不是谢半弯，也不是那个高深莫测的楚岳，反而是吴不落！
吴不落实力虽然不行，但是很擅长借力打力，在这种被封印了力量的世界几乎无人可挡。
我这把钥匙，不需要开那些箱子。
吴不落一步步上前，在秤婆婆惊恐的目光之中，将自己的钥匙插入了那头骨的缝隙之中，你这把秤，我要了！
巨大的白光从头骨秤砣之中散发出来。
老迈的秤婆婆已经消失不见，留在原地的却是一盏天秤，只是两边没有平衡，左边的要更重一些。
西方地府那里有审判之秤可以秤出用羽毛评判一个人的罪行，作用类似于秦广王坐下孽镜台。
自从我们地府的孽镜台无故失踪以后，地府不少练器大师都企图重新炼制一个类似的法器出来。
可惜天上天下，能够评判人类灵魂的法器唯有孽镜台与审判之秤两种。
这个练器大师仿照审判之秤炼制出来的不平秤虽然威力完全不可和审判之秤相比，却也是一件上佳的法器。
齐玉看着屏幕里的吴不落走向了不平秤，将它拿了起来，简单的和周边的考官们解释了一下。
他原本也没有想到考生们真的能将最重要的一个法器拿走，能拿走那些箱子里的法器就已经不错了。
没想到吴不落给了他一个惊喜。
不出意外，这一次最高分就是他了。
和鬼娘子世界副本里的最后一个人不同，这一次，吴不落凭借的是自己的真本事。
他既然敢偷税漏税，我们就敢将考生放进去，将他最得意的一件作品给带走！
作者有话要说死神阿努比斯的审判之秤就是这个故事的原型啦。
如果大家有看过游戏王的话，就应该记得千年神器里就有千年秤，不平秤的样子就仿照那个模样想象就好了。
第章吴不落将不平秤捡起来脸上带着愉快的笑容。
在拿到这件法器的时候他的脑海里自动显示出了这件法器的作用等价交换。
功能很简单，只要吴不落送上足够的东西放在这个物品秤之中不平秤便会给予一次攻击。
简单点来说，如果吴不落送上一只厉鬼到这不平秤之上那么不平秤就会帮吴不落打出一道拥有准厉鬼级别的攻击来。
咳。
既然是不平秤，这物品和砝码都不对等自然也是有能耗的。
送上的东西越多消耗的也就越大。
但对于许多苦于没有办法将自己抓到的鬼怪变成工资的阴官们来说，不平秤简直是好上加好的东西。
毕竟将鬼怪送给不平秤还能拥有相应的攻击手段。
可要是卖给地府开设的超市那价格可真是要多低就有多低。
不平秤的能耗和地府的黑心收购价相比，那简直是良心中的战斗机！
原本炼器大师是希望将不平秤炼制成类似于审判之秤效果的法器，可是人类的灵魂何其精妙？
别说想要炼制出审判之秤了就是审判之秤的原理是什么都难以解释。
对于炼器师来说，不平秤明显是失败品。
孽镜台和审判之秤的效果极为特殊，现在没有任何人能够炼制出沾边的法器来。
但即使如此，这也依然是炼器大师最好的一件作品。
枉死城是个灰色地带地府在这里也不能一手遮天。
炼器大师躲在这里自然是经过一番考量的。
毕竟如果地府的阴官们进入他的炼器炉的话，他就敢去告这些阴官。
可如果是考生们就不一样了。
就像是凡间不少交通工具一样，不到一米一的小孩子是不用给钱的。
正式的阴官进入他的炼器炉需要报备，需要他同意，但是一些普通的考生根本不算什么。
黑白无常对这个偷税漏税的大户自然痛恨非常有了他一个标杆在，万一别的炼器师也有样学样，岂不是要天下大乱？
地府和凡间不同，对于税收看的尤其重要。
这些靠工资吃饭的阴官们一个个都不是善茬，哪怕对方躲到枉死城里来他们也照样能让他出血。
果不其然，在吴不落拿到不平秤之后，黑白无常就收到了这个炼器大师发来的紧急通讯。
他人在外面好好的，突然发现自己的老家被人家掀了底朝天，哪里还有不明白的？
你们阴官也私入民宅，抢我的东西么？
大师的声音很是气愤。
说笑了。
齐玉微笑着回答道，这是考生们干的，您不信的话可以到地府查看。
干什么玩笑？
一个考生能拿走不平秤？
炼器大师冷笑道，考生的水准能拿走一个银箱子就算不错了。
不好意思。
这一届的考生素质比较高，别说是银箱子，金箱子都给你拿走了好些个。
齐玉脸上的笑容越发真诚，根据地府法令，阴官考试期间，考场内的一切东西都是公用的。
您要是不乐意，可以直接到地府投诉。
不过我话先说一句，您的税收账目不对劲，如果想要进阎王殿告状，请先交纳罚款和欠下的税收款项。
法器是考生们拿的，和他们地府可没有什么关系。
因此，这大师该交纳的费用是一个子儿都不能少的。
对面的炼器大师大约是气的很了。
交就交！
炼器大师气的很了，我的不平秤根本不是普通人用的了的。
你们要是让考生随便使用，死了人也不关我的事情。
那就不劳您费心了。
齐玉看着屏幕上的吴不落，见他完全没有被不平秤所影响，说话的底气都足了几分，这世界太大了，什么事情都会有。
您大概是一直待在枉死城中，忘记去看看世界了。
不平秤对于其它考生们来说或许是个棘手的法器，但是对于吴不落来说却是从天而降的馅饼，是吴不落目前最缺的东西！
吴不落拿着不平秤简直喜不自胜，抱着它不撒手。
嗯，这么说来，只要自己送上的东西足够多，自己就再也不愁攻击力不足的问题了。
前提是吴不落得先抓得到那些鬼。
当然，这些鬼不是问题，不是还有楚岳么！
抓鬼这种粗活，就是要给搭档的啊。
他吴不落靠的不是那些道法，靠的是脑子！
在吴不落捡起不平秤的刹那，他们三个人瞬间就被传送了出去。
最强的那一件法器已经被吴不落带走，这里自然没有更多的东西了。
这场加时赛之中，唯有楚岳和谢半弯两个人是空手而归的。
但楚岳并不觉得自己是空手而归就是了。
谢半弯的脸色有些不好看，但目前的情况是他自己选择的，也怪不得他人。
吴不落睁开眼睛，发现他们这些考生全部都回到了原本的大堂之中。
只是一开始这里还有二百多个考生，现在还勉强站着的就只有二十多个，剩下的考生全部倒地不醒。
启禀黑无常大人，这一次加时赛，应考考生两百零四人，通关的考生为二十三人。
死去十人，重伤九十六人，轻伤七十五人。
工作人员熟练的清点考生们的现状。
他们也不是真的不管这些考生的死活的。
那些轻伤的估计是内斗死的或者是一开始被怪兽吃掉的。
重伤的八成是找秤婆婆交换东西而死的，至于真正死去的那十个人，只能怪贪婪太重了。
重伤轻伤的全部送回给那些考生们的家人，而死去的这十个人，暂时归地府所有。
要转世还是要继续当鬼就随这些考生们自己喜欢了。
不过大部分来说，还是轮回比较靠谱一点。
当鬼想要学有所成，怎么着也要个百年。
这一次加时赛考的是什么，你们大概也已经清楚了。
齐玉站在最高处，居高临下的看着下面的这些考生，当初询问你们要不要进入加时赛的时候，考验就开始了。
很好，你们都有野心，有冒险精神。
人贪婪一些并不是错，如果你们没有贪婪的欲望，你们也不会来考阴官。
阴官考核如果只是考道法水平的高低的话，只要他们全部打一场也就是了。
但实际上并非如此，阴官的选择极其重要，因此在每一次考核之中都要最大程度的全方位观察考生们的素质。
第一次的预选赛，淘汰的是那些实力不足并且没有足够运气和侦查能力的考生。
第二次的鬼娘子世界，考察的是考生们的团结能力和领导能力。
第三次的加时赛，考的是考生们的心性。
阴官在上任之后，会面临许多诱惑。
阴官也不是不会死，脱离生死轮回也是有一定时间限制的。
地府之中也曾经有不少阴官走向了邪路，最后连一丁点的灵魂碎片都没有剩下。
因此，只要你们懂得克制自己，这一次的加时赛其实并不是那么难。
齐玉扫了这些还站着的考生们一眼，脸上露出了微笑，懂得取舍已经是个相当不错的品质。
有多大的能力就去拿多好的东西，有野心不是坏事，坏的是有足够大的野心却没有相应的能力。
恭喜目前的二十三命考生通过加时赛，你们可以回去休息了，马上其它考生的考生们也会考完，你们将进入最后的考试之中。
等到齐玉说完，剩下的这二十三个考生都开始兴奋起来。
就算自诩冷静的吴不落，也不免有些心潮澎湃。
阴官考试的最后一次比赛，他终于走到了这里！
如今还能够站在这里的考生，手里或多或少都有了一件法器。
法器的质量先暂且不论，他们这一个考场的考生虽然人数比其他考场要少，但质量可不是高了一个档次。
其他考场的考生也会有机会拿到法器，毕竟我们要公平以待。
齐玉微笑道，不过总的来说，你们好歹是我黑无常带出来的考生，如果决赛输了不会输的！
考生们异口同声道。
那就好。
齐玉心满意足的下台。
下面的考生请上前来领自己的准考证，我们已经为你们准备好了房间，你们可以最快限度的在房间里恢复，名次靠前的人可以先行挑选。
吕红英在齐玉下台之后走了上去，手里还拿着一叠东西。
考生们躁动的心立刻又安静了下来，心里也暗暗吐槽齐玉的不靠谱。
看着倒是很靠谱，可是除了说教之外，居然连这么重要的准考证都没有说？
相比之下，吕红英态度是差了点，但人家起码负责。
你们拿着准考证才能进入到决赛之中。
吕红英简单的说明了一下，准考证唯一，不会毁坏，但若是丢弃或者被人偷走，就算自动弃权。
每年都有考生的准考证被人偷走以减少竞争对手数量，此举在考试允许范围之内，希望大家自行保管好。
话这么一说，大家对准考证的重视度立刻提了起来。
综合成绩第一名，木初一。
吕红英喊道。
木初一有些不好意思的摸摸头，再度变成了那个单纯的小孩子，没想到第一居然是我？
我在这一次的加时赛里表现的只能算一般。
综合成绩评定是按照三次考核联合算分的。
吕红英对待木初一的态度有所缓和，毕竟木初一这样的人很容易激发人的母爱。
木初一上去领了自己的准考证，朝着台下鞠了个躬。
综合成绩第二名，楚岳。
嗯？
考生们将目光都放在了楚岳身上。
木初一能拿第一很正常，他在第一关里拿了满分，第二关的考试里也拿到了九十分，加时赛里也是成功通过的人之一。
但楚岳能拿到第二就让人有些好奇了。
毕竟相比起在加时赛里大放光彩的吴不落，楚岳就显得有些弱气，甚至楚岳根本没有从这一次的加时赛里拿到法器。
楚岳半点都没有将考生们的视线放在眼里，直接上去领了准考证就走，一点动作都没有。
综合成绩第三的有两个人。
吕红英稍稍顿了一下，阿罗谢半弯。
阿罗嫌恶的看了谢半弯一眼，并不是很想和谢半弯一起走上去。
无疑，谢半弯就是阿罗最讨厌的那种人。
要不是现在是阴官考试，阿罗八成要将谢半弯抓住送到国安部去。
谢半弯走上台，将准考证拿在手里，并没有着急下去，反而冲着场下的吴不落露出了一个笑容。
吴不落心中陡然生出危险感来。
这个疯子又想要干嘛？
吴不落是我看上的人，你们对他最好小心点。
谢半弯轻飘飘的甩出了一句话，像是没事人一样的下去了。
这话一出来，考生们的目光立刻朝着吴不落看了过去。
什么时候才最引人兴奋？
那自然是八卦的时候！
谢半弯是半点都不肯吃亏的。
他愿意放弃开箱子，不过是想要在吴不落这里刷点好感度罢了，可惜吴不落目前亲近楚岳明显比亲近他更多。
呵，既然如此，他也就没有必要留情了。
谢半弯是个自私的人。
他清楚的知道自己是个十恶不赦的家伙，来考阴官只是为了自己能够变成健全的人，遇见吴不落完全是个意外。
一个楚岳已经让他很是烦恼，他也实在不想再多一个。
不管吴不落愿意不愿意，都必须和他牵扯上关系。
还有什么时候比现在的时机更好呢？
谢半弯倒是有些遗憾，场上醒着的只有这二十来个考生，而不是所有人都清楚的站着。
看向吴不落的视线里，自然也有王野和凌笑的。
王野心里还在奇怪，之前在加时赛里他对吴不落分明是崇拜有加的，现在结束之后再看吴不落却没有了那种感觉，到底是为什么？
只是不等王野想清楚，谢半弯就公开说吴不落和他有关系了，心里的那些疑惑瞬间就被八卦之心取代。
咳咳，其实之前在和秤婆婆交换的时候谢半弯就表现的很明显了，只是大家都不敢往这方面想而已。
吴不落被这些考生看着，心里虽然恨不得将谢半弯大卸八块，但面上半点情绪都没有显露。
我听见了一个好笑的笑话。
阿罗轻飘飘的说了一句，用这种方法报复人，未免太过下作。
谁也没有想到，阿罗会在谢半弯下去之后跟着说了一句，还将谢半弯的话定性是报复。
可是阿罗是活佛转世，是不是不会说谎啊？
考生们难得有些迟疑起来。
综合成绩第四名，吴不落。
吕红英见这些考生们都不再关心准考证，一股脑的八卦去了，赶紧宣布了下一个人。
吴不落有些受宠若惊？
没想到他一个货真价实的菜鸡居然冲进了第四？
但仔细想想也不是不对。
加时赛里吴不落的表现无疑是最亮眼的，加上第二次考试的成绩也已经比许多考生高了。
若不是第一次考试的成绩实在太差，应该不会止步于第四才对。
谢谢。
吴不落接过写着自己的名字的准考证，一时半会儿竟然分辨不出这准考生是什么材质做的。
我想要说一句。
吴不落冲着低下的人微笑道，喜欢我的人多了去了，大家不必在意。
底下的考生们也有些心神摇晃。
虽然吴不落没有那种迷人的气质，但仔细看看，论长相他的确是考生之中的第一啊。
只是不知道为什么一直都显得有些隐形？
张掖落到了第五名。
这也没有办法，他表现的一直都比较平平，说不上特别好也可以不能说是差。
张掖对于自己的成绩也接受度良好，毕竟他自己知道自己的本事。
能在这么一些变态之中拿到第五名，他已经心满意足了。
王野落到了第九名。
凌笑则是第十一。
王野和凌笑两个人在接过准考证之后来到吴不落面前表示道谢，只是那种亲密关系已经荡然无存，场面显得有些尴尬。
吴不落早有准备，对王野和凌笑也没有那么生疏。
走了。
楚岳扫了王野和凌笑一眼，对着吴不落说道。
那我先走了。
吴不落冲着王野和凌笑挥挥手，以后有机会再聊吧。
最后的决赛，我不会对你们手下留情的。
哪里。
吴先生尽管来好了。
吴不落跟着楚岳一起离开。
王野和凌笑还站在原地有些迟疑。
虽然他们对吴不落的感情有些生疏，但彼此之间建立的信任关系却还在。
不知道为什么，我觉得重新出来之后见到吴不落，再也没有办法和之前一样了？
王野叹气道。
可能因为我们的合作关系已经结束了吧。
凌笑找了个理由，他和我们是完全不一样的人。
吴不落的对手应该是木初一那种档次，我们不过是普通人而已。
说的也对。
王野笑了笑，茅山的张掖都对这个结果心服口服呢。
这一次的阴官考试里，吴不落必定会占据一个名额的。
这可真是从天而降的黑马啊。
没想到我能拿到第四。
吴不落看起来完全没有被王野和凌笑的事情失落，心神都放在了自己的准考证上，这准考证摸起来不像是是纸啊。
这是地府里特用的小羊皮。
楚岳一模就知道这是什么，怎么也弄不烂的，你可以试试。
胡说，羊皮什么样子我还不知道么？
吴不落瞪着眼道，这么薄怎么会是羊皮？
你考上阴官的话我会记得给你买一本地狱动物大全的，地府的动物和凡间的动物完全是两回事。
楚岳真心实意的回答道，你这常识真的要恶补了。
我也没见你和我说过啊。
吴不落奋起反抗。
楚岳难得的陷入了无话可说的境地。
这也不能怪他，他还在努力忙着适应现代社会呢！
加上这种类似于常识的知识，如果不是遇见的话楚岳也不知道从何讲起啊。
楚岳身为第二名，自然可以先挑房间。
他挑了一个和吴不落挨着的房间。
这一次地府安排的房间可比之前的样子好太多了。
吴不落刚走进去，就感觉到身体的那些小伤全部都复原了，整个人就好像是泡在温水里，暖洋洋的叫人想要一觉睡过去。
地府的待遇这么好的么？
吴不落迷迷糊糊有着这样的想法，将自己的不平秤和准考证都收好，确定已经关上门之后，放任自己睡了过去。
加时赛里耗费了太多心神，他真的好累。
楚岳看着自己的准考证，笑了一声，将它随意的扔到了床上。
之前谢半弯在上面大放厥词的时候，他是想要动手的，只是想了想还是忍了下来罢了。
和吴不落待在一起的时间久了，一直伪装伪装，他都要忘记自己以前是个什么样的性格了。
咚咚咚。
门外响起了敲门声。
楚岳一开始没理。
但敲门声还是在继续。
楚岳烦不胜烦，只好将门打开。
门外站着两个人，一男一女，正是黑白无常齐玉和吕红英。
你们找我做什么？
楚岳的脸色瞬间沉了下来。
黑白无常不可能无缘无故的来找他，而且一次全来了？
楚岳不是爱做梦的人，自然知道自己已经被发现了。
楚先生客气了。
齐玉恭恭敬敬的朝着楚岳拱手道，我们两个来此，本就是为了您。
不然一次小小的阴官考试，本身已经有判官坐镇，哪里还多需要两个黑白无常？
有什么话就说。
楚岳的脸色不太好看。
跨别千年，要重遇故人，只是两个人的地位一个天一个地，心情又怎么会好？
秦广王大人有请。
吕红英冷冰冰道，请楚先生随我们来。
第章如果要问楚岳生平之中最讨厌的那个人是谁那必定是如今的秦广王罗惜刀了。
罗惜刀此人生性迷糊，做事糊涂思维跳跃，唯一可取的大约就是因为本性无害人缘还不错。
一开始在竞争秦广王的人之中，罗惜刀绝对没有被楚岳放在眼里。
当初竞争秦广王之位的人无一不是奇才。
其中有千古一帝也有妖界大王，甚至连天上的仙人也有自动下来竞争的。
而在这些对手之中唯有罗惜刀因为是百世转世的善人而入选秦广王候选者之中。
楚岳为了这一次的选拔，几乎付出了一切，对秦广王之位是势在必得。
但罗惜刀却是所有人之中最不上心的对秦广王的位置执念也不深，让楚岳极为不满。
可偏偏就是这么一个人，居然能赢得各个候选人的友谊，最后竟然在无数人的帮忙之下和楚岳一起竞争到了最后？
这楚岳如何能忍？
他费了那么多的功夫扫清了那么多的阻碍才能走到现在凭什么罗惜刀就能保持干干净净的样子走到最后？
楚岳私底下，光是暗杀就不知道进行了多少次。
但罗惜刀就像是三流小说中的天选之子一样，总是能在关键时候化险为夷。
最后一场比试，楚岳和罗惜刀两人分别拥有百年时间，可以用这些时间去培养自己的下属以此来考验他们的领导能力。
毕竟，秦广王要掌握的东西远远高于其它阎王，识人用人的本事必须要有。
楚岳一直不觉得自己会输给罗惜刀，罗惜刀这样的人根本不可能压制住那些手下。
天地之间，人神佛魔鬼，谁不是在争在抢？
楚岳一路走来，也不知道杀了多少人，做过多少孽，但只要最后他能成为秦广王，这些付出就全部都是值得的。
百年内，楚岳囊括的班底可谓是多种多样，什么样的人才都有。
楚岳对自己的班底十分满意，毕竟百年内有这样的人才已经很不错了。
楚岳信心满满。
然而等到罗惜刀过来的时候，楚岳差点没回过神。
之前那些被楚岳用各种手段淘汰的人，竟然全部都到了罗惜刀的队伍里？
甚至那个被楚岳打散了肉身的家伙竟然也能忍住报仇的想法乖乖的听候罗惜刀差遣？
楚岳仿佛觉得自己在做梦。
他完全无法理解，这些人为什么要听命与一个小小的罗惜刀？
是，他是感觉到罗惜刀不可能像表面一样无害，但也不可能将这些人全部收拢吧？
楚岳收集到的班底哪怕再厉害，也不可能比得过这些同样是秦广王之位的候选者们！
最后，楚岳费了最后一丝力气争取到了一个加赛的机会，也没能成功。
千年以后。
罗惜刀已经在秦广王的位置上坐的稳稳当当，楚岳却隐姓埋名在这里考阴官，居然还被人给发现了？
要是罗惜刀就在这里，楚岳八成是要上去和人家打一架的。
当然，这些想法只是稍稍在楚岳的心里过了一遍罢了。
他当然会懂得怎么克制住自己。
毕竟，现在楚岳可不是孤身一个人，他身边还有一个孽镜台化身的吴不落呢。
哎。
楚岳默默叹气，觉得自己跟在吴不落身边这几年做过的好人好事比自己以前一千年加起来的还要多。
要是千年以前自己有这样的觉悟，说不定秦广王的位置都要换人了。
罗秦广王是什么时候发现我的？
楚岳跟在黑白无常身后，张口询问道。
鬼娘子世界里那次。
齐玉微笑道，因为考试的难度空前拔高，所以判官大人觉得不错，直接汇报给了秦广王大人，秦广王大人抽空看了一下。
因此，他便派我等过来请您过去一叙。
齐玉和吕红英是后来才考上的阴官，并不是秦广王一开始组建的班底，因此并不是认识楚岳。
枉死城是卞城王的管辖范围，鬼娘子世界的考试难道不是上报给卞城王么？
怎么会由秦广王插手？
楚岳可没有这么好说服。
当初他在鬼娘子世界里敢显露自己的实力，也正因为考虑到枉死城不属于秦广王管辖的缘故，结果没想到还是露了底？
十殿阎王之中，一殿秦广王，专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶善人寿终，接引超升，而六殿卞城王则掌管大叫唤大地狱和枉死城。
十殿阎王彼此的工作有所交集却相对独立，按理说秦广王的手是决计伸不到枉死城这里的。
齐玉这话骗骗那些不懂行的考生们也就罢了，骗楚岳是不可能的。
楚先生说的是千年以前的事情。
齐玉恭敬的回答道，自从罗惜刀大人成为新的秦广王之后，十殿阎王的责任就有所转变，十八层地狱以及阎王爷们手底下的十六层小地狱都和以前有了不同。
就拿这一次的阴官考试来说，职位几乎全都是我们一殿的，因此这一次的招考也由我们一殿进行。
枉死城的相关事宜也暂时由我们接管。
在这千年里，凡间的变化日新月异，地府自然也不可能半点都没有变化。
越是接近楚岳，齐玉越发能够感觉到楚岳身上潜藏的巨大力量。
讲道理，这样的楚岳和那些考生们在同一个考场，实在是太欺负这些考生了！
说不定鬼娘子世界的难度空前拔高正是因为有楚岳这么一个在。
不然以前鬼娘子世界半点事情都没有出过，怎么楚岳一来考生们就全军覆没了？
如果论科技程度，地府的科技绝对是比凡间更高的。
毕竟那么凡间的科学家要培养出一个都得花几十年，而地府里只需要接受这些科学家未来百年甚至是千年的科研成果就好了。
枉死城到阎罗殿的距离，放在凡间差不多就是东半球到西半球的最长路程，但放在地府里，他们只需要一个小时。
一个小时后，楚岳就来到了如今的阎王殿面前。
楚岳记忆里的阎罗殿，古色古香，庄严肃穆，从头到尾都透露出威严的气息，几乎让那些灵魂刚刚来到阎罗殿面前的时候就吓得腿软了。
可是如今出现在楚岳面前的阎罗殿，却好像是楚岳看的那些科幻电影里出现的建筑一样。
不，说不定眼前这个样子要更加吓鬼一点。
一开始是秦广王大人改建阎罗一殿的，改建完之后，其他九位阎王爷也觉得这样更好看，于是也去建了。
正好凡间爆发世界大战的时候，灵魂多到塞不下，他们的罪孽就全部都用苦力来赎罪了。
齐玉一边走一边为楚岳讲解。
如今就好很多了，虽然凡间还有一些局部的战争，但是比起以前动不动就上亿的人员数量真的小事一桩。
阴官的扩招也正是从世界大战开始，东方的地府和西方的冥狱联合折腾出了全新的阴官考试。
在如今的阎罗殿之中，也多得是金发碧眼的阴官。
如今整个地狱之中，十座风格迥异的阎罗殿已经成为地标性建筑。
附近的一些公寓卖的价格那叫一个离谱，没有个千年是折腾不出首付的。
就这样，秦广王殿的判官还觉得房价低了，最近联合一些还在偿还罪孽的房地产奸商们商量如何提高房价，让这些阴官老实一些，每年忙着还房贷就可以了，不要天天去抗议工资低鬼丸贵什么的。
这可能因为判官曾经是卯日星君很有关系。
他当年下凡来竞争秦广王之位失败，如今成为判官心里不舒服，可不得折腾他们这些小兵？
该死的铁公鸡！
我们不能再进去了。
吕红英一路上很少说话，在楚岳走进电梯里的时候，他们就停了下来，朝着楚岳微微鞠躬，离开了此处。
楚岳站在电梯里，转眼就到了九百九十九层。
当初估计是死的人太多了，所以才会折腾出这么高的建筑来。
要是实力差一点的，恐怕能在这电梯里魂飞魄散。
这速度也太快了。
楚岳觉得自己的头有点晕。
也许他当初选择沉睡真的不是一个明智的决定。
电梯门打开，是一个极为广阔的大厅。
大厅里只坐着一个人，书桌旁边几乎全部都是堆积如山的资料，远远看过去像是一座小山。
楚岳的心情颇有些复杂。
他实在不太想要见这么一个故人，但现在似乎不见不行。
当初在争夺秦广王之位的时候，前任的秦广王就更加看好罗惜刀，因为罗惜刀是能够大力推行改革的人，而楚岳在某些方面就过于保守了些。
楚岳对于这个评价是极为不服气的。
地府已经存在了这么多年，从来没有什么改动过，他做事稳重一点不是更加符合秦广王的位置么？
秦广王即使在十殿阎王之中，位置也算是特殊的，权利也算是最大，怎么能单凭心意随便改？
罗惜刀此人行事无常，性格多变，当个判官都嫌不够稳重，结果偏偏被前任秦广王看中？
这让楚岳如何能对罗惜刀生出好感？
既生瑜何生亮！
罗惜刀分明处处不如他，但是周围的人却更加喜欢他，连带着前任秦广王也更加看重罗惜刀。
可是看着如今的这些建筑，看着如今井井有条的地府，楚岳却不得不反思自己。
人间在这千年里爆发了三次世界大战，死伤无数。
西方冥狱向来和它们井水不犯河水，千年也未必能往来一次。
可是如今，科技发展，人类可以自由从西方来到东方。
虽然罗惜刀继任秦广王的时间只有千年，但是他在这千年里遭遇的变数却比前面的无数个秦广王都要多。
如果换了是我，我能做的比罗惜刀更好么？
楚岳很少这么没有自信，但现在证据就摆在他面前，他不得不承认，或许罗惜刀真的比他更加适合当秦广王。
这个认识让楚岳心情很是暴躁。
承认自己比不过一个自己一直看不起的人，就相当于否定了自己的过去。
如今再想，以前的自己真是傻缺到没边了。
如今电视剧小说里那些反派犯过的错，楚岳几乎都犯了一遍。
楚岳微微叹气，走进了这个大厅。
一抬眼，他就看见了千年以前的故人。
罗惜刀穿着简单的白衬衫，脸上还带着一副黑框眼镜，看上去极为无害。
他伏在书桌前办公的样子和电视剧那些总裁没有什么区别，几乎难以想象他会是掌握人生死的阎王！
楚楚岳，你来了啊？
你等等，我看完这个文件就和你聊。
罗惜刀抬起头扫了楚岳一眼，又飞快的低下头扫过这些文件，然后迅速的在文件上盖上章。
楚岳闲得无聊，抽出了一份文件观看。
关于苹果手机的经费研究申请书。
申请书里洋洋洒洒的写满了这一次手机研发需要拨经费的原因，怎么看也有个上百条吧，然后又要求要有助手，希望秦广王能够多批一块区域给他们办公用等等。
秦广王什么时候管这些事情了？
楚岳恍惚觉得自己在做梦。
不。
这和他曾经为之奋斗的秦广王位置完全不一样！
楚岳心里的那些愁绪好像被狂风一吹，转眼就消失的没影。
秦广王应该是更加生杀予夺，大权在握的，难道还一直处理这种小事不成？
这些家伙就会要经费，每年都会出这么一份申请书，不通过就好了。
罗惜刀不知道什么时候已经来到了楚岳面前，指着这份文件道。
楚岳瞬间转过身，警惕的看着罗惜刀。
当年罗惜刀的综合实力分明还比他低一些，如今却已经高到了让他无法发现对方的地步！
我们也有千年没见了，都是老朋友，你不用这么警惕我。
罗惜刀取下眼镜，揉揉额头，坐吧。
罗惜刀话音刚落，地面上生出一个茶几配两套沙发，茶几上面还有各种糕点，甚至还有一份电子菜单？
高科技无疑了。
想吃什么就点吧。
罗惜刀喝了一口饮料道，这些厨子不管是满汉全席还是外国的甜点牛排，无一不精。
你的实力怎么回事？
楚岳现在没有什么心情来吃东西。
是我继任秦广王之后的馈赠啊。
罗惜刀拿过一块饼干，一边吃一边叹着气说道，毕竟我这个秦广王起码要当个万年才能辞职，为了保证地府的秩序，我继承了前任秦广王的力量。
前任秦广王将力量给我之后，迫不及待的就去轮回投胎享受人生去了。
前任秦广王掌管地府这么多年，功德积累了无数，保证每一次投胎转世都是大富大贵，在死后回想起一切，还能给自己指定下一次投胎的人家，轻轻松松的体会不同人生，滋味不知道多好！
尤其是近两百年，每次前任秦广王投胎的时候都要炫耀一下自己的人生。
幸福一生也好，贫困潦倒也好。
这都是前任秦广王许久不曾有过的感受。
最近一次投胎，前任秦广王投胎去了西方，说要为西方的种族歧视而奋斗，当一个演说家！
羡慕死罗惜刀了！
当初我的继任仪式，你并没有参加。
罗惜刀微微叹气道，当初不是说好，不管我们谁当上秦广王，另一个都可以当判官的么？
不过是骗你玩罢了。
楚岳说起这个就来气，当初他不过是骗罗惜刀罢了，毕竟当初的楚岳勉强还是装成一个正人君子的样子，这才骗的罗惜刀和他成为好友，我从来不屈居人下。
除了秦广王的位置，别的我一个都不想要。
你还是老性子，当初也亏得你能装善人装那么久。
罗惜刀无奈道，你现在也看见了，当秦广王也不是什么好事，我几乎全年无休，想要休假的时候，总有那么些家伙给我惹乱子。
呵。
楚岳给了他一个嘲讽的微笑。
这不是正常的么？
罗惜刀此人就是好欺负。
要不是楚岳这千年来选择了沉睡，他保证每年都要给罗惜刀找点麻烦！
罗惜刀觉得有些头疼。
楚岳就是茅坑里的石头，又臭又硬，根本软硬不吃。
当初的罗惜刀迷迷糊糊的，什么都不懂，还没有实习几年，就被前任秦广王直接推到了现在的位置，也不知道吃了多少苦？
后来连孽镜台都丢了，工作量就更多了。
如今楚岳突然出现，实在是个意外之喜。
你有话就说，秦广王贵人事忙，总不能一直陪我这么无止境的耗下去吧。
楚岳丝毫不给面子。
你沉睡之后，孽镜台就有点不对。
八十年前，孽镜台因为阴官叛乱的缘故失踪不见了。
罗惜刀开门见山道，我知道你能找到它。
流水的秦广王，铁打的孽镜台。
对于秦广王殿来说，孽镜台是秦广王进行工作的最好帮手。
如今孽镜台失踪，罗惜刀评判人的罪孽还得依靠电脑将生死簿上的记载转录，通过一系列复杂的公式才能判定人的功过。
好在这八十年来东方还算和平，加上阴官扩招，所以罗惜刀加班加点的话看，勉强还能完成工作。
但是如果孽镜台回归，他的工作量起码要少一半！
阴官叛乱而已，每几百年都要出一次。
楚岳现在倒是有了喝茶的兴致，只是能丢掉孽镜台的秦广王，还真只有你一个。
那些阴官根本就没有多少本事，孽镜台是自己失踪的。
罗惜刀看着楚岳说道，它是为了找你。
楚岳垂下眼睑，压根没有想要去看罗惜刀的想法。
吴不落并不是一直安全的。
罗惜刀忽然说道。
楚岳抬起头，目光凶狠，你威胁我？
你能看出孽镜台的身份，我当然更加能。
罗惜刀的声音也沉了下来。
此刻的他哪里还和之前的文弱青年搭得上边？
整个人散发出来的气势说是大魔王也不为过了。
楚岳上一次感觉到这样的威压还是在前任秦广王身上。
可恶！
楚岳心中生出一点不甘来。
罗惜刀已经抢了他秦广王的位置，凭什么连吴不落也要收回去？
难道他楚岳注定一辈子就是失败者不成？
！
孽镜台是属于秦广王殿的，它偷渡转世为人，根本不可能过上正常人的生活。
我知道它必定会走上考阴官的道路，这八十年来，阴官考试办了好几次，就是为了找它！
罗惜刀半点都没有手下留情的意思，楚岳，你现在跟在他的身边，又是为了什么？
秦广王这个位置，你若是想要，我给你也无妨。
我以前就和你说过，我能不能当上秦广王根本就不重要。
但是孽镜台，一定要回来！
他是我的。
楚岳艰难的抬起头，身体上的尸气不断的散发出来。
他终究还是慢慢坐正了身体，只是嘴角边已经有了血迹。
罗惜刀见状，不得不收回自己的力量。
楚岳这个家伙，说不定真的会硬抗下来，到时候就算是万年僵尸之身，恐怕也难以恢复。
我不需要你的施舍。
秦广王的位置我要靠我自己真刀真枪的抢回来，不然我不会多看这位置一眼。
至于孽镜台，当初它害我失去秦广王之位，如今它转世为人，吴不落的一切都应该属于我！
楚岳一字一顿，慢慢将一大段话说了出来，这是它欠我的。
作者有话要说罗惜刀导演，我拿的应该是天选之子剧本没错吧，一路顺风顺水当秦广王的那种。
导演作者对的对的，您是百世善人，功德碾压了，您不是天选之子谁是？
楚岳我怎么拿的反派副本？
？
？
等等，我不是主角么？
导演，这和说好的不一样啊。
导演作者哦，没错的，你是下一部的主角，这是在拍前传啊！
第章楚岳曾经为地府立过大功因此哪怕是僵尸之身也照样能够来争夺秦广王的位置。
在借口罗惜刀实力不足以担当秦广王之后，楚岳要求和罗惜刀一对一决战。
这个要求自然没有被通过因为要不要当秦广王靠的根本不是武力。
于是，楚岳退而求其次抛出了另一个条件在孽镜台前问心十日。
楚岳知道，自己并不是前任秦广王心中的最佳选择但他仍然想要去拼一把。
他从来没指望秦广王能答应他和罗惜刀决战的要求不过是为了让秦广王答应他的后一个要求，所以楚岳才会故意这么说。
孽镜台对于秦广王的重要性不言而喻因此楚岳这个要求提的也算合情合理。
最重要的是，罗惜刀乃是百世善人，根本无惧在孽镜台前问心因此秦广王答应的很是爽快。
但秦广王不知道的是，楚岳是和孽镜台认识的。
不但认识，他甚至还对孽镜台有救命之恩。
谁都知道秦广王打算退休换人，因此在这个混乱的时机总有那么一些家伙想要来给地府添点乱子。
而他们的目标自然就是秦广王座下最重要的法器孽镜台。
楚岳阴差阳错之中救下了孽镜台的器灵。
孽镜台器灵几乎没有七情六欲却恩怨分明。
楚岳于它有救命大恩，自然是相信对方能够做出有利于他的选择。
可谁知道，孽镜台还是选择了罗惜刀。
恩是恩，业是业。
孽镜台哪怕有愧于楚岳，还是坚定的履行了自己的职责成了压垮楚岳的最后一根稻草。
孽镜台所做的绝对不能说是错的，它能在地府里效力这么多年，正因为它大公无私的个性。
然而对于其身不正的楚岳而言，却几乎相当于背叛。
楚岳实在不明白，他的手下们不理解他也就罢了，为什么连孽镜台都要投靠到罗惜刀那边？
难道老天爷真的如此看不惯他，所有人都要站在他的对立面么？
楚岳。
罗惜刀盯着楚岳的眼睛，发现楚岳态度之认真已经远远超乎他的想象，都是多年以前的事情，你何必如此念念不忘？
大圣人，你是你，我是我。
从孽镜台能够照出我模样的那一刻开始，你就应该知道我是个什么样的人。
孽镜台从来不会出错，这一点，还需要我告诉你么？
楚岳冷笑道。
可在我看来，你依旧是我朋友。
罗惜刀想要反驳，话到了嘴边却说不出来。
随便你吧。
罗惜刀后退两步，孽镜台偷渡转生为人，他这一生注定坎坷。
千年以前的事情于他已经是过眼云烟，你，你不要太欺负他就是了。
不劳你费心。
楚岳忍住了翻白眼的冲动。
形势比人强。
他千年以前从来没有试过屈服，却在千年后学会了变通。
说来实在可笑。
要是千年以前，有人告诉他他会为一个背叛他的孽镜台做到这种地步，楚岳绝对不会吝啬将那个人送去见阎王爷。
现在有高科技，孽镜台就是一时半会儿不回来也没有什么关系。
罗惜刀叹气道，逆阴盟这百年来的动作越发频繁，能够一眼认出孽镜台真身的，整个地府除去你我二人之外别无其他，跟在你身边也算安全。
在飞升之路断绝之后，总有那么一些能人异士不甘心。
他们修行是为了自由自在，哪里乐意听候地府的差遣？
于是，逆阴盟就在不知不觉之中成立，并且打算颠覆地府，抢夺长生不老的契机，很快就成了气候。
呵，你还没能将这个组织给铲除了？
看来你的本事也就在改造阎王殿上了。
楚岳毫不客气的讽刺。
修仙之路断绝，我们地府就是唯一能长生不死的途径。
逆阴盟怎么会轻易放过？
当初吴家的叛乱恐怕也有他们的手笔。
罗惜刀真不觉得秦广王这个位置有什么好的，他以前连一条人命都没有伤过，当上了秦广王，就再也由不得他了。
楚岳，你和孽镜台的事情我不管了。
但你要保证，孽镜台不能被别人拿走。
你不逼着他回去？
楚岳微微挑眉。
地府财政吃紧，少发一个人的薪水就当节省开支了。
罗惜刀摆摆手，我就是试试你。
呵。
楚岳显然是不太相信。
楚岳，如果你千年前是现在这个样子，这秦广王的位置就该是你的了。
罗惜刀突然笑着说道。
不用你假好心安慰我。
罗惜刀微笑着没有说话。
千年以前的楚岳，就算装的再好，骨子里也只是一个自私凉薄的人。
但现在，楚岳却已经学会了为了他人改变自己的性子，这不得不说是一个相当大的进步。
楚岳一直以为，前任秦广王更加看重罗惜刀，其实是错的。
其实前任秦广王更加看重楚岳。
毕竟，僵尸之身的楚岳比百世善人的罗惜刀要更加适应地府的环境，也更加有机会成为最厉害的那一个秦广王。
可惜，前任秦广王将楚岳的所作所为全部看在眼中，最后还是对楚岳的自私失望了。
没事的话，我先回去了。
楚岳实在不乐意待在这里，当即就朝着电梯的方向走了过去。
阴官考试的时候，我希望你不要过多插手。
罗惜刀喊了一句，这一届有不少好苗子，你可别毁了他们。
鬼娘子世界的事情，我不想再发生一次了。
鬼娘子世界那一次真的不是他做的！
楚岳本来想反驳，不过转念一想，吴不落做的和他做的也没有什么区别，于是干脆的就应了。
罗惜刀再度回到了自己的书桌前。
崔判官，将孽镜台的失踪改为度假吧嗯，度假时间，就先休个一百年吧还有薪水记得扣掉。
罗惜刀通知判官说道。
一百年的时间，也足够楚岳和吴不落休息了吧。
好好想休假。
罗惜刀想到生平恨事，十分后悔自己前一百世为什么要坚持当好人！
好人没好报啊。
判官大人，前三个考场的通关考生名单已经出来了。
一号考场通关人数四十九人，二号考场五十三人，三号考场四十一人。
考官一边将名单递上来，一边观察判官的神色。
咦？
判官大人似乎心情很好啊。
嗯，不错不错。
崔判官笑眯眯的将名单接过，这人也不多嘛。
判官大人，这最后一场比赛您看？
考官觉得他们的判官大人一定是吃错药了。
要是放在之前，判官肯定要骂人，说淘汰的人太少了，起码要再减掉二分之一才行。
最近不是逆阴盟又在凡间搞事么？
崔判官微笑道，就让考生们去试试看好了。
这现在就让考生和逆阴盟对上会不会太儿戏了？
考官忍不住反驳道。
就算是正式的阴官，也未必能够解决得了啊。
他们总是要面对的，早一点晚一点都可以。
崔判官笑道，考阴官可不是儿戏啊。
再者，今年这一届的优秀考生，着实有些太多了。
嗯？
考官有些好奇，优秀考生多，难道不好么？
不是不好，是太好了。
崔判官叹了口气，每少一个都是在挖我的心啊，只是想想财政表，还是忍着我的心痛吧。
考官莫名其妙的被打发下去了。
崔判官脸上的笑容渐渐消失，将那些考生的名单放在了桌子上，看都没看一眼。
三个考场通关的考生们在拿到了自己的准考证之后，开始相互交流起来。
听说四号考场只剩了二十三个人。
就是因为他们的考试题目难度突然拔高了所以导致我们题目做到一半就变味了！
别提了好么？
我本来都将那个女鬼给绑住了，转眼考官就说要提高难度，那女鬼一个翻身起来差点没吃了我。
四号考场难度大啊，有木初一，有谢半弯，还有那个阿罗和张掖，想想都是地狱难度。
听说四号考场第二名是一个叫楚岳的，还有一个第四名的叫吴不落，都是杀出来的黑马，张掖都排到第五去了。
不会吧吴不落，这名字一听就是我不花女神的粉，我想要见见他嗷当然，通关的考生之中，也不缺有和四号考场的考生们相认识的人。
只是奇怪的是，在他们询问吴不落和楚岳的时候，四号考场们的表情总是有些怪异。
难不成这两个杀出来的黑马这么有本事？
小红，没想到他们这么有本事，还是我小瞧了他们。
旁边的一个男孩摸着自己手腕上的红线，脸色有些阴沉。
他在考试的世界里给小红找到了不少食物吃，小红的实力已经得到了极大提升。
可是刚出来就听说楚岳和吴不落竟然能够压过那些九十分的拿到前五，原本还得意的心情立刻就被打没了。
莫非真的是他看走了眼，将千里马看成了拉磨驴时间的疑惑一直等到决赛的那一天，总算有了轻微的解答。
他们依旧是在最初的大厅里里呆着。
只是相比起之前挤得满满当当的样子，如今的人就已经少了很多。
李诺，李诺，你们四号考场的吴不落到底是怎么回事啊？
一个考生悄悄的捏了捏朋友的衣角，怎么提起他的时候你们表情都很怪异啊？
被问话的李诺默默低头。
能不怪异么？
自从谢半弯在上面说吴不落是他看上的人之后，他们四号考场的考生就开始集体八卦了。
然后八卦出来，原来楚岳和谢半弯是情敌，他们为了吴不落还大打出手？
可怕的是，木初一似乎也卷入了其中。
也就是说，这是四角恋！
震惊！
大佬考试不为当阴官而是为了他当天夜晚，他们都快被八卦之心烧的睡不着了好么？
吴不落这个人，我也不熟悉。
李诺轻咳了一句，不过我建议你遇见他最好有礼貌点。
不然你会对上三个大佬，特别可怕！
什么意思？
你不知道其实是一件好事，真的。
他们这些知道了的人都没好意思再去看吴不落和谢半弯他们。
看见他们就忍不住八卦了好么？
谢半弯没有手，楚岳似乎不是人，木初一半人半鬼。
这吴不落的口味真是太杂了，什么都吃得下啊。
完全被人当成了祸水的吴不落自然是不在乎别人对他的看法的。
喜欢他的人多了去了，百分之九十九都毁在了他手里，这么点绯闻对他来说根本不痛不痒。
相反，要是能借着这绯闻让那些考生们对他心存忌惮，那就再好不过了。
廉耻这种东西又不能吃。
楚岳，昨天你去哪里了？
我都没有看见你。
吴不落好奇的看着身边的楚岳问道，总觉得楚岳今天似乎有点变化的样子，就好像放下了什么包袱一样。
我去逛街了。
楚岳随便给自己找了个借口。
你竟然还会逛街？
吴不落甚是惊讶，其实吧，你也该换个衣服了。
你现在身上这一件走出来别人还以为你是哪个剧组跑出来的。
楚岳低头看了看自己的衣服，转眼，宽袍长袖就变成了休闲的衬衫长裤。
你这是什么技能，一键换装么？
吴不落努力让自己显得不那么惊讶。
你想学么？
楚岳没有正面回答，反而笑着看着吴不落。
吴不落忙不迭的点头。
学了这技能，以后可以省下多少买衣服的钱啊！
我不告诉你。
很好，还是从前的味道。
那个专注怼我一万年的楚岳大大又回来了！
首先恭喜各位考生一路来到这最后的决赛之中。
考官这一次换了人，不再是黑白无常，而是一开始他们就见到的那个考官。
毕竟黑白无常的主要任务并不是当考官，不过是为了过来找楚岳的一个借口罢了。
最后一次决赛，有很高的死亡率，每一届的阴官考试，最后一次决赛的死亡率高达百分之八十。
所以我们在这里可以允许诸位考生做最后的退出尝试，有人要退出么？
考官喊了一声。
没有人回答。
前来报考阴官的人早已经知道自己会面对什么？
好不容易来到了最后，又有几个人舍得退出？
好吧，今年也同样没有人退出。
考官摸摸鼻子，那由我开始说明决赛考试的情况。
这一次决赛的主要目标，是逆阴盟。
逆阴盟三个字一出，底下的考生们脸色都变了。
我去，这不是当上阴官以后才要面对的对手么？
果然，阴官考试一年比一年变态了。
没办法吧，好像上一次一些不小心输掉考试的考生们有加入逆阴盟的。
应该不会是让我们直接对上逆阴盟的干部的，我看八成是外围小喽啰。
吴不落自然也知道逆阴盟的存在。
因为他们吴家的叛乱，很有可能就和逆阴盟有关。
不落，你放松一点。
楚岳的手搭上了吴不落的肩膀，这里人很多。
吴不落这才发现自己几乎将手都掐紫了，连忙让自己显得放松起来。
不好意思，我很久没有听过这个名字，有些失态了。
吴不落勉强笑了笑。
当初姐姐吴不花正是因为怀疑他们吴家先祖和逆阴盟有关系，所以才去调查逆阴盟的。
后来姐姐说查到了一些东西，让吴不落小心一些，结果这一去就再也没有回来。
吴不落自然也明白姐姐说让他别去报仇的原因。
逆阴盟势力之庞大，连地府都没能将他们彻底铲除。
他吴不落单枪匹马的，道法水平又不高，怎么可能会是人家的对手？
可是，吴不落还是来考了阴官。
一方面固然有他害怕被人发现自己身份的原因在，另一方面也是想要借地府的力量去调查姐姐的下落。
吴不落对家里的先祖没有多少责任心，他们自己选择的叛乱与他何干？
可是姐姐却是将他一手带大的，无论如何他也要去查找姐姐的下落才行。
生要见人，死要见尸！
你们不用慌，不过是我们地府探查到了逆阴盟的一些活动踪迹而已。
考官微微笑道，你们的准考证可以让你们在短时间内拥有人间的一些资源帮助，我们地府在人间也是有分支机构的。
不过请你们记住，准考证的使用时期为一年。
一年以后，若是不能解决相应的事件，那么自动判定你出局。
同样的，生死不论，希望大家认真对待这件事情。
考官，那我们现在要怎么做？
一个考生举起手问道。
很简单，你们只要先离开这里就行了。
考官微笑道，凡间的事情我们枉死城的阴官不插手，你们带着准考证，自然会有人来接你们。
哦，对了，要是这一年时间里，你的准考证被人偷走的时间超过一个月，也是要判定你自动出局的哦！
考官，我还有问题没时间了，少问问题！
考官的话说完，吴不落就感觉到有一股力量笼罩了全身。
下一刻，吴不落已经站在了另一个地方。
嗯？
这熟悉的感觉？
他回到人间了！
吴不落忍不住大口呼吸了起来。
回到人间的感觉真的好。
他现在想要先去点个外卖，好好的吃一顿！
地府的伙食虽然也还不错，但吃下去完全不知道自己吃的是什么？
这对于吴不落来说实在是个折磨。
毕竟他的食物和非人类的食物看起来都是一样的。
什么东西才能让人类也吃非人类也吃呢？
吴不落不敢深想。
今年决赛的考生有些太多了吧，我们的车坐得下么？
前来接人的人间驻地阴官们看着这一大堆的考生有些愣神，前面的考官怎么搞的，没将人给淘汰下去？
好像是因为今年考生素质高，这已经是加时赛之后的成果了。
消息灵通的一个阴官回答道。
咳，打个电话，让部门那边再多派一辆大巴来，这根本坐不下！
呼，判官大人，考生们已经回去了，时间正好，绝对没有超过之前借用枉死城的范围。
考官松了口气。
这枉死城的租借费用不低，要是超过一分钟，卞城王那里的阴官一定会过来找他要钱！
但是作为考官，拿了考官补贴的他，是不能再去管判官要钱的，只能自己掏腰包。
以前就有一个可怜的考官因为和考生磨蹭的太久，倒贴了几百年的工资进去，差点一气之下辞职加入逆阴盟了！
嗯，你们的津贴可以多加百分之五。
崔判官的声音传来道，辛苦你们了。
不不不，不辛苦。
考官惊喜不已。
铁公鸡居然还有拔毛的一天？
真是太不容易了！
殊不知，此刻的崔判官也在对着账单笑的见牙不见眼。
孽镜台的工资是阎王爷之外最高的，一下子扣掉一百年的工资，资金一下子就充足了呢！
相比之下，那些底层的小阴官，一万个加起来都没有孽镜台一个人的工资高，百分之五的津贴又算得了什么？
哎，要不是孽镜台不可或缺，他还真希望孽镜台一千年都不要回来！
第章吴不落坐上了一辆通往市的大巴大巴上全部都是和他一样的考生。
一回到了人间考生们纷纷拿出自己的手机或者开始玩了起来，再也没有了之前那种剑拔弩张的气氛。
看着这样的场景吴不落差点以为自己是出去旅游的。
一共有三辆大巴，每个大巴上都配置了一个工作人员也就是他们的考官来为他们讲解决赛内容的事宜。
这一次我们要去的地方是吴子山。
考官看了在玩手机的考生们一眼，先断开了再来和他们说话。
吴子山？
没听说过。
是什么旅游胜地么？
不清楚哎。
考官没有理会考生们的七嘴八舌也没有去阻止他们的想法，反正他也只说一遍而已。
吴子山是一座人迹罕至的山但风景很不错因此最近被一个电影剧组看中取景去了。
那剧组一开始还好好的，没过几天就没有了消息。
因为剧组里面有几个大明星，所以几个影视公司都急得很。
只是现在消息被压下来了外界还不知道。
遇见这种事情找警察比找我们快吧。
吴不落也是经常和警方打交道的人，忍不住回答道。
现在科技这么发达，一座深山里有没有人雷达扫描一下也就清楚了。
警察探测的仪器全部失灵了，经过我们探查吴子山以及山脚下的那个村庄应该是被一个阵法笼罩了。
考官回答道，这个阵法我们以前也遇见过，是逆阴盟的手笔。
我们顺着这条线索查下去之后发现，吴子山曾经是一位判官的葬身之地。
判官？
！
考生们立刻兴奋了起来。
那山里居然埋着判官？
不会吧，判官多值钱啊！
以前阎王殿就只配给一个判官的现在职位多了也就两三个。
判官的葬身之处居然没有被发现？
对于这些立志考阴官的考生们来说，判官的葬身之地就相当于那些盗墓贼眼中的帝王墓了！
毕竟能够修炼成判官的人肯定身价不菲，哪怕是判官身上的一块碎布也多得是人抢。
楚岳了解的要更多一些，听说吴子山是判官的葬身之地稍稍有些皱眉。
只是想起这考试他也不能太过分，起码不能超过这一次考生的顶尖实力。
那位判官虽然身死，却也不希望妖魔鬼怪去打扰他。
所以判官的葬身之处，我们这些正式的阴官都没有办法接近。
考官颇有些郁闷，吴子山里埋的可是判官啊，他们这些考官也是想要进去探一探的好么？
可惜他们进不去，只能将这件事上报。
结果没等来什么厉害同事，反而将这一百多个考生全部扔过来了。
那逆阴盟那边有考生提出了质疑，这个阵法不是逆阴盟的人设的么？
那位判官对逆阴盟也有防备，逆阴盟那些实力强大的干部照样进不去。
能够进得去的那些干部也不会看得上一个小小的判官墓。
考官解释道，他们用阵法将吴子山笼罩起来，应该是为了让他们的手下进去探查不被我们发现。
原本这件事也进行的好好的，谁知道有个剧组自己找死的去那里取景去了，然后还失踪了？
于是这件事又重新摆到了地府的面前。
按照地府规定，那些活腻了的阴官，凡是有品阶的人全部都需要报备自己的葬身之地，免得什么时候一个阴官的尸体被人盗了或者化煞了。
这一查，就查到吴子山是一个判官的葬身之地了。
吴子山脚下的村子是个远近闻名的光棍村，穷的不行，之前有扶贫干部去那里工作过，不过基本没有进展。
地方穷没什么，可怕的是那里的人精神也穷。
给他们鸡鸭，他们吃了，给他们小羊羔，他们卖了。
问他们需要什么，他们回答说要个媳妇，甚至还对一些女干部动手动脚的。
那里的扶贫工作在一年里逼走了十几个基层公务员！
你们身上的准考证是地府出品的一种小法器，能够让你们无障碍的融入任何一个地方，时间效果是一年。
只要准考证在手，那些村民就会将你们当成他们的同伴。
不过你们要记住，一旦准考证被人偷窃时间超过一个月，你们就会被自动出局。
还有，如果你们实在受不了想要退出的话，只要将自己的血涂掉准考证自己的名字就可以。
考官扫了大巴上的考生们一眼道，万事不要逞能，我们地府也实在不希望阴官考试的死亡率再度上升了！
死的考生多了，到时候增加的工作量还不是他们这些考官来擦屁股？
在这一次考试之前，崔判官就定下了硬性指标要降低这一次阴官考试的死亡率。
起码要从百分之八十降低到百分之六十吧。
因此，地府这一次可是用了不少法子来帮这些考生们增加实力，比如那些法器。
考官，我们可以组队么？
又一个考生询问道。
当然可以组队。
考官点了点头，不过你们的准考证同时也是一个监视器，我们可以看见你们的一举一动。
我们允许你们在规则允许的范围内淘汰考生，允许自卫，不许自相残杀。
我们要招的是阴官，不是魔鬼。
因此，哪怕你们组队，我们到时候还是会根据你们的表现挑选出阴官的候选人来。
这一次阴官考试，人类阴官的职位是十个，非人类阴官的职位也是十个。
而在这一百多个考生里，非人类考生的比例差不多占据了七成。
如果到了最后，考官们发现人类考生的实力不足以担任阴官，哪怕一个人都不招都是可以的。
以往在决赛里，也多得是考生组队，但那些组队的往往最后都以内讧收尾。
每个人都必须表现自己，争取拿到一个高分。
单人行动虽然比多人行动更加危险，但能够得到高分的几率也更高。
具体如何，还是要看自己选择。
好了，我们到了。
考官看看手表说道，你们准备下来吧。
吴不落也看了一下手机上的时间，颇有些惊讶。
他们不过是坐了一个小时的大巴而已啊。
如果没有记错的话，之前他们出现的地方在城，到这里来哪怕是坐飞机也要超过一个小时的。
刚下车，吴不落就看见了考官说的那个阵法。
没办法，那个阵法实在是太显眼了。
逆阴盟这个阵法如果没有被发现的话，隐蔽性是一等一的好。
但一旦被发现，就会被地府破解。
如今他们这些考生能顺顺利利的进入到阵法里，也是因为地府对这种阵法已经有了防范，哪怕一时半会儿不能摧毁，但送人进去还是轻轻松松。
村子里的情况具体如何我不清楚，不过里面的村民有可能是人，也可能不是人，还有可能是是逆阴盟的人。
考官微笑道，这一次考试，有三个得分点。
吴不落等人立刻竖起耳朵听。
首先，能够在一年内找到判官墓的人能够加一次分，若是阴差阳错虽然不能进入判官墓但找到了判官墓的位置同样能够得到一些分数，具体评判标准由观察你们的考官们决定。
第二，能够找到那个剧组的人并保证他们安全的话，也能得分。
不过逆阴盟这个阵法能够扰乱阵法里的普通人的记忆，剧组的人恐怕自己都不记得自己是谁，所以这就需要你们自己判断了。
第三，抓到逆阴盟的人，同样能够得分。
如果逆阴盟的人不肯束手就擒，你们直接杀了他们也算得分！
和地府作对企图扰乱秩序的人是大罪，绝对没有任何情面可以讲。
你们拿着准考证，就可以直接进去，但进入之后就不能出来了，出来的办法只有放弃考试才行。
考官说完得分点，就愉快的拍拍屁股走人了。
吴不落看见考官们走到大巴前，然后从裤兜里取出一盒火柴。
咻。
一根火柴燃烧了起来。
考官将那火柴放在大巴上，大巴转眼就烧了起来。
这里地方空旷，又有一些风，那火势迅速蔓延，很快那几辆大巴就变成了灰烬。
一块灰烬飘到空中，吴不落伸手抓了一下。
纸？
烧掉大巴之后，几个考官就朝着考生们挥挥手，化成了几个小小的纸人飘落在地。
吴不落忍住多看了这些小纸人一眼。
他完全没有发现自己坐的是一辆纸做的大巴，也没有发现这些考官其实不是真人。
能够被选为考官的阴官，实力都很强啊。
木初一忍不住感叹道，我爸爸想要去应征考官，都因为资历太浅没有资格报名呢。
此刻这些考生全部都汇聚在了一起，但泾渭分明。
不同的考场，聚集的人自然也不同。
吴不落察觉到了好几道视线。
你想要找我组队么？
木初一询问吴不落道，我觉得你在加时赛里还蛮聪明的。
和木初一组队当然没有什么不好的。
吴不落刚想答应，却发现谢半弯的目光也朝着这边看了过来。
很显然，他也想要和吴不落组队。
不，不用了。
吴不落努力露出一个微笑道，我和楚岳一起组队就可以了，我不喜欢人多。
楚岳给了吴不落一个算你识相的眼神，然后走到了吴不落的身边，帮忙挡住了谢半弯的视线。
作者有话要说集体解释一下，吴不落以前的工资为了能够偷渡转生成有七情六欲的人全部花光了。
要凑齐这些人造的七情六欲费用很贵的，不然即使投胎了吴不落也只是另一个孽镜台而已。
所以吴不落现在是没有钱的！
第章吴不落自然是不能离开楚岳的。
他的不平秤还是靠楚岳的指点才能变小挂在手腕上的。
现在的不平秤约莫只有指甲盖大根本不显眼。
可是想要使用它还是得先抓个鬼来才行。
楚岳教导了吴不落控制不平秤的法门，却还留了一手。
吴不落就算解开不平秤的封印让它变大用完之后想要收回就必须还得楚岳动手才行。
换言之，除非吴不落想要抱着不平秤到处跑不然就只能乖乖的跟着楚岳。
哎，要是吴不落乖一点楚岳也不想用这种方法。
可是吴不落都给他发搭档好人卡了那么吴不落的搭档就必须只能有楚岳他自己才行。
这也很公平吧。
楚岳并不觉得自己做的过分。
和吴不落的相处就像是在玩弹簧，你弱他就强。
想要吴不落乖乖听话就得给吴不落上几道枷锁才行。
不然恐怕转眼就被吴不落卖了还得乖乖帮他数钱。
论动脑子，楚岳自然是没有吴不落鬼心眼多。
但楚岳实力强，只要抓住吴不落的死穴不怕吴不落不听话。
再说了，偷窃准考证也是淘汰对手的好办法之一，准考证放在楚岳那里可比放在吴不落这里要安全的多。
这一次考试既不封印能力也不能附身，能够在这一次比赛中表现的怎么样完全要靠自己发挥。
一个彼此有默契的搭档楚岳和一个虽然人好哄但是状态不太稳定的木初一吴不落自然知道要怎么选择才好。
我们走吧。
楚岳给了谢半弯一个示威的眼神戳了吴不落的腰一下，示意他先走。
吴不落脸色一僵，低声骂了一句，你自己什么力气不知道么？
你刚才戳了一下肯定青了。
你要是再磨磨蹭蹭的，我就扛着你进去。
楚岳呵呵一笑半点都不给吴不落面子。
反正吴不落都知道自己喜欢他了，那就表现的更加明显一点。
吴不落盯着楚岳看了一眼，还是怂了。
等到楚岳和吴不落两个人拿着准考证进了山，八卦里的其他主角比如谢半弯木初一什么的也一一进山，后面的考生们才敢窃窃私语起来。
看见没有，最先进去的两个人就是第四考场的两个黑马，楚岳和吴不落。
靠，谢半弯不行啊，我还压了一万块赌他能抱得美人归呢！
讲道理，我觉得吴不落真的长得很一般啊，完全路人甲水平，他们眼睛是瞎了么？
哪里，只是存在感不高而已。
如果你仔细看他的五官，会发现他真的长得很好看，不比那些明星差。
好看是好看，不过不符合我的审美就是了。
之前我看吴不落似乎很想要和木初一组队一样，说不定吴不落的真爱是木初一啊。
我觉得真爱是楚岳无疑了。
不不不，吴不落对楚岳应该是更加害怕的样子吧。
众多考生心满意足的八卦了一番，这才寻找自己熟悉的朋友，觉得组队一起进这个村子去找判官墓。
他们和那些大佬不一样，根本不想一个人进去好么？
倒是一二三考场的其他几个九十分的考生，心情很是差劲。
大家的目光都被有关于吴不落的八卦吸引过去了，根本没有人讨论他们？
都是九十分，为什么差距一定要这么大？
如果阿罗知道这几个考生的心思，大概会出来说一句，他也没啥存在感，毕竟他对吴不落是真的没有任何感觉，也在这八卦威力之下变透明了。
吴不落和楚岳两个人很快就进入了村子之中。
这个村子看上去很是普通，虽然看起来真的有些穷，但因为最近的扶贫情况，起码房子什么的还是看得过去的。
甚至，在村子里还看见了几栋不错的小洋楼。
就算一个村子再穷，也总有那么几个生活相对过得去的。
吴不落带着准考证走进了村子的时候，就发现他和楚岳两个人都出现在一个小房子里，身上的衣服也变成了最普通的样子，装束和村子里的大多数男人没有什么区别。
楚岳？
吴不落看着面前模样陌生但是感觉却给他很熟悉的男人轻声问了一句。
是我。
对面的男人点点头，又看看自己的装扮，原来准考证还有伪装模样的功能？
不过想想这也很正常。
如果连模样都不能伪装，那么那些本事稍弱的考生只要跟着厉害考生走，不就能蹭分？
哎，估计也就是脸改一下。
吴不落从楚岳的眼睛里看见了自己现在的样子，虽然不如以前的自己的好看，但也勉强称得上是清秀。
不过体质没有被压制，就算他是个丑八怪，也架不住那些变态喜欢他！
吴家小子，你和你哥哥两个人怎么能天天在家里呆着呢？
一个大爷模样的男人从门前经过，见吴不落傻乎乎的站在房门外忍不住就过来说两句。
这不是我们没想好怎么发财么？
吴不落憨厚的笑了笑。
他在看见这个大爷过来的时候瞬间就进入了角色状态。
虽然不知道这个大爷姓甚名谁，不过完全不耽误他飙演技！
哎，前几年扶贫的时候，那些人还发钱，现在让我们自己养鸡鸭？
嘿，都是些贪官。
大爷抽了口旱烟，露出一口黄牙，你们两个人现在可别不着急，现在你们还年轻，长得俊，说不定还能骗个媳妇儿回来。
要是你们年纪大了，就得和村子的三柱子一样，攒钱买个媳妇儿！
我们不急，钱攒着呢。
吴不落眼珠子转了转，微笑着上前讨好道，您看我们要从哪里买个媳妇儿合适？
再等三天吧。
大德子前些日子进了好些个年轻的大姑娘，细皮嫩肉的，就是价格不低，他正绑着人，打算饿那些人几天再卖掉。
你要是不够钱，就和你哥哥一起先买一个。
大爷笑眯眯的叮嘱了一句，这才离开。
你怎么知道这里会有人卖女人？
楚岳忍不住询问道。
之前考官不是说这里有剧组失踪了么？
吴不落笑道，都说了这里是光棍村，那买卖女人的可能性就很大。
剧组里肯定有不少漂亮女人，她们可不像我们一样有准考证，所以我就试一试。
就算没试出来也没有关系，毕竟在光棍村里，两个年轻力壮的男人想要娶媳妇儿是很正常的。
在这种方面，楚岳还真比不过吴不落。
毕竟楚岳以前是个僵尸，不能指望他能从容的融入这种穷困的小山村之中。
接下来就该我们动作了。
吴不落伸伸懒腰道，刚来第一天，其他的考生们肯定想要先了解情况，不过轻易出手，该轮到我们动作了。
你想要做什么？
楚岳还没跟上吴不落的思维速度。
攒钱啊。
吴不落理所当然的说道，考官说了，剧组的人也算分的。
现在最简单的办法就是买。
可是我们虽然有准考证，有这么一个破房子，可是地府肯定不会这么好还给我们准备资金的。
偷还是抢？
楚岳一听吴不落说到没钱，立刻上道了。
咳，第一天我们还是温和点，偷吧。
吴不落指了指前面的大爷道，刚才那个大爷还能抽得起烟，看样子应该生活过得去，不如就先偷他家吧。
既然决定了偷窃的人选，接下来的事情就简单了。
吴不落和楚岳两个人随便扯了两根狗尾巴草叼着，走路也大摇大摆的，随意的在村子里闲逛。
一开始楚岳还不是很适应这种走路方式，不过被吴不落敲打几下就学的差不多了。
在这种地方想要不露馅，只是单凭准考证的威力是不现实的，关键还是要自己伪装的好。
村子里这种四处逛的闲汉实在太多了，吴不落一边走一边哼歌，偶尔还和过路的人打个招呼，活像是土生土长的，半点违和感也没有。
等到他们两个确定了之前那个大爷的家的位置，这才慢悠悠的朝着那几个洋房走去。
嗯，这几户人家肯定是最有钱的，先踩个点儿，夜晚要是有时间了还能过来顺便偷一波。
这个村子比吴不落想象的要大一些，有些人家是挨在一起的，但也有一些人家隔的比较远。
吴不落和楚岳差不多走了大半天才将这个村子的路摸清楚。
午饭也很容易解决，从田里随手摘几根黄瓜西红柿什么的就能直接啃了，反正也没有人看见。
噗，楚岳，我敢打赌，刚才从我们身边走过去的那两个小年轻肯定是考生。
吴不落突然说道，刚才我和他们打招呼，他们脸色都变了，手都不知道摆哪里，哎，这演技不行啊。
这才是正常考生的表现吧。
楚岳看着吴不落现在的样子，也觉得吴不落未免适应的有些太好。
不过想想当初在鬼娘子世界里，吴不落顶着女人的身躯都能哄得刘家那些下人一个个往她身边挤，也就见怪不怪了。
吴不落勾搭人的本事，可不是吹吹就有的。
夜幕降临。
吴不落和楚岳扯了块布蒙住脸，悄悄的溜了出来。
白天的时候他们就打听好了，这个村子里除去那几户洋房人家之外，家里最多的也就有个黑白电视机，还只能收那么一两个台。
平时村民为了省电费，看电视都是熄灯的，而且到了九点就睡觉。
现在都已经十点了，这些村民也差不多睡觉了。
东西你拿好了么？
吴不落低声询问道。
有我在不需要那些那些工具。
楚岳忍不住提醒了一句。
咳，不好意思，我太入戏了。
吴不落语气里带着些许遗憾，不过没关系，我们上吧。
楚岳开始怀疑吴不落到底是不是来考试的？
他这明显乐在其中啊。
他们两个很快就来到了白天那个大爷所在的房子前。
锁了。
吴不落轻轻推了推后门，发现里面被拴上的。
在农村里，这种木栓还挺多的。
同样也非常好开。
楚岳，你给我一片指甲。
吴不落朝着楚岳伸出手，这里没有小东西能戳进这个缝儿里。
楚岳默默掏出一张银行卡，这个给你。
你什么时候办的信用卡？
吴不落有些不高兴了，我怎么不知道？
你都没有身份证怎么办的卡！
你睡觉的时候我用你的名义网络上办的。
楚岳理直气壮道，有时候我也是需要网购的。
楚岳将吴不落视为自己的所有物，吴不落的钱自然也是他的钱。
别以为他不知道吴不落每次都偷偷的藏钱？
在自己面前就天天吃泡面，一旦离开自己的视线就跑出去大吃特吃，真以为他不知道？
不过是装作不知道罢了。
吴不落这家伙装也装的不上心，要真是天天吃泡面能吃的这么水嫩？
骗鬼呢！
靠，我就说我以前的支付宝怎么钱经常就少了？
吴不落忍不住骂了一句，等一下，你怎么知道我支付宝密码的？
楚岳默默的看着他。
吴不落发现自己问了一个蠢问题。
楚岳想要知道自己的支付宝密码岂不是易如反掌？
楚岳要是想要偷偷隐身，他连发现都发现不了。
算了。
我也不差这点钱。
吴不落给自己做了心理建设，他以前可是挥金如土的大少爷，怎么能因为这么一点小钱就对自己的搭档横挑鼻子竖挑眼呢？
两人打开了后门，悄悄的走了进去。
楚岳身为僵尸，在黑暗中也能视物，倒是很方便他们做贼。
这种人家一般藏钱的地方无非几个地方，不是床头就是床底，还有灶台附近可能也会有个坑什么的。
楚岳负责看东西，吴不落负责在边上指点。
没过多久，两人还真的找到了好几包零零散散的钱，看起来也有个小一万了。
唔，这估计是他们棺材本了。
吴不落摸摸下巴，半点做坏事的态度都没有，估计也没有多少了，我们走吧，去那个小洋房看看。
距离这个大爷家里不远处就有一个小洋房，那洋房的主人正是大爷白天说过的大德子，也就是关押那些漂亮姑娘的地方。
贩卖人口这生意要是无利可图，也就没人干了。
相比起那个大爷的家，大德子家里的机关就多了不少，地上几乎都是捕鼠夹什么的，估计他也知道自己容易被小偷盯上吧。
走进洋房的时候，吴不落也听见了几个女孩子的哭泣声，不过他还是没有去救她们的打算。
现在救了她们也没有地方藏，还不如大大方方的买，反而能够让她们正大光明的出现在他们家里。
再说，村子里的其他考生肯定也会想到这些女孩子的来历，倒是不用太担心。
这个小洋房差不多有三层楼。
最下面一层楼是用来住的，二楼绑着那些姑娘，三楼几乎是当仓库用。
吴不落不认为这家人会将钱放在一楼，肯定还得往三楼走。
三楼就被锁的更加严实了，居然还有个电子锁？
楚岳，这我真的搞不定了。
吴不落摊手道，靠你了。
楚岳伸出指甲，轻轻戳了戳，电子锁很快报废。
这就是有个搭档在身边的好处啊！
吴不落美滋滋的走了上去。
三楼的东西要比吴不落想象的多，杂乱无章，什么都有。
吴不落观察了一下四周，指着一个大架子说道，楚岳，你帮我移开这个东西。
楚岳乖乖上前。
架子搬开之后，竟然是一个保险柜？
看来贩卖人口真的很赚钱啊。
吴不落忍不住感叹道，只是看他家里的这些设备，完全和落后乡村联系不到一起。
我也不是没有正义感的人，干脆就全部偷光他吧！
楚岳，你先将这保险柜带走，我们回去之后再慢慢拆。
吴不落说到做到，又继续在这仓库里翻。
没过多久，吴不落又翻出了几条金项链，两个金戒指，外加一个银镯子，甚至还翻出了几部智能手机！
这手机是最新款，应该是那些妹子的，你也拿着。
吴不落将手机全部推到楚岳身边，这种手机拍照功能十分强大，说不定我们能在手机里发现什么线索。
当然，这个大德子为了藏东西也是费了不少功夫的。
这仓库里什么衣服啊鞋子啊还有乱七八糟的破烂一堆又一堆，但吴不落就是能透过现象看本质，准确的找出这些钱财的所在。
其实自古以来人类藏东西的地方来回就那么几个。
只要让我带入一下大德子的想法，我就知道该藏哪些个地方了？
吴不落一边找一边笑道。
楚岳想起了吴不落以前藏的私房钱，深以为然。
唔，这里应该没有什么东西了，我们去找大德子本人吧。
吴不落见实在翻不出什么东西来了，转头和楚岳说道，保险起见，还是先打昏他比较好。
这是吴不落的主场，自然要就随吴不落来了。
枕头枕头，拆掉。
吴不落指挥道。
还有他手上的那个大戒指，别看是银的，我估计是他镀上去的，八成是金的。
鞋底鞋底，也拆一下。
等等，床底的柜子也要打开。
大德子在床上人事不省，压根不知道自己家里已经被吴不落翻了个底朝天。
这些东西一时半会儿不能拿出来，不过以后总有能换钱的时候。
楚岳兢兢业业，任劳任怨的将所有的东西都收了起来。
当僵尸真好啊，还有一个小空间可以放东西。
吴不落努力克制住自己的羡慕嫉妒恨。
没了吧。
楚岳揉揉脑袋，觉得很是头疼，天都快亮了。
这个卧室差不多被他们翻了个底朝天，连客厅里那个财神爷的金像都被他们摔了拿出了一叠大钞来。
要不是这金像是黄铜镀金的，吴不落估计连这个都要带走。
别人是雁过拔毛，吴不落是直接将大雁一口吃了骨头都不吐的。
真是让楚岳大开眼界，叹为观止！
等等，应该还不止这些。
吴不落想了想，不肯放弃，这个人身上肯定还有钱的。
楚岳嗯？
？
？
次日。
大德子是活生生被痛醒的。
怎么回事，大清早的怎么牙这么疼？
！
大德子睁开眼，就看见了被翻得七零八落的房间。
遭遭贼了？
大德子哀嚎了一声，立刻去看自己藏的钱，发现全部都被扫荡一空，皮鞋的夹层也被人给划破了，财神爷的像也被摔碎了。
用一个词语形容就是惨不忍睹。
大德子看着眼前的乱象，一口气憋在心里，想要吐都吐不出来。
随即，他像是想到了什么，飞快的往三楼走。
一边走一边不断地祈求菩萨保佑，几乎是拖着自己的身体往上面走的。
他低头一看，似乎踩到了什么东西。
是他高价买回来的电子锁！
电子锁也废了。
大德子被不祥的预感弄得几乎迈不开腿，但还是颤抖着手去找自己藏起来的钱财。
保险柜，他的保险柜和那些金饰全部都不见了！
大德子觉得胸闷的慌，吐出了一口血水来。
嗯？
等等。
大德子舔舔自己的嘴，觉得很是不对劲。
他飞快的跑下楼，来到镜子面前，努力的张开嘴。
他他的金牙呢？
作者有话要说楚岳你竟然让我去拔人家的牙？
？
？
吴不落这不是普通的牙，是金牙呢！
说过要一个不留的，不能放过。
楚岳我们还没有穷到这个地步吧。
吴不落所以活该你不能发财，蚊子再小也是肉你知不知道？
吴不落现在考上阴官也是新人工资，没干孽镜台的活儿就不能领工资！
第章大德子翻箱倒柜发现自己这么多年积累的那些家财全部都被偷了个干干净。
这些东西的藏处，就算是他自家的婆娘他都没有说过。
大德子第一想法就是报警，但是很快他这个念头又给掐没了。
绝对不能报警他这些钱的来历都是非法的，一旦报警的话恐怕第一个被抓进去坐牢的就是他。
可恶的小偷要是被我抓住大德子脑海里闪现出无数种酷刑来。
然而找着找着，大德子又停了下来。
钱没了但是那些个大姑娘们还在。
只要她们还在自己的钱就不愁不回来。
反正是无本生意！
大德子捂住自己缺了一颗牙的左脸，疼的龇牙咧嘴。
可惜了我之前收购来的那个东西，说不定是个文物呐！
这一天光棍村那些准备攒钱买媳妇的人收到了一个消息，就是原本定好的那些大姑娘的价钱全部都要再涨一倍。
消息一出，光棍们爆炸了。
你们不知道，大德子和三爷家昨天全部都遭贼了被偷了个干干净。
三爷已经在家里嚎了一天大德子现在手里最值钱的就是那些大姑娘，他当然要趁机加价，将他的损失补回来啊！
要不是大德子知道村里的人都没有什么积蓄，他恨不得将价格再涨上个两三倍。
那小偷到底是谁啊？
我没看见最近谁发财了。
这不是废话吗？
偷来的钱一时半会儿怎么可能会拿出来用？
我们也尽量小心一点，大德子家里那么多道锁都被偷得干干净净据说连保险柜都被人家搬走了，我们这点家底哪里够小偷塞牙缝的呀！
村民们对此议论纷纷，其中也不缺乏那些幸灾乐祸的。
我看是大德子缺德事情做多了，遭了报应。
一个老大爷忍不住骂了一句，早些年死在他手里的那些女娃子还少啊！
嘘，大爷，您可千万别这么说。
走走走。
这些村民也未必不知道自己买媳妇是缺德的，只是他们确实需要，也就将这些良心什么的扔了。
早几年，那些被拐卖到这里的媳妇都生了怪病一一的死了，要不现在怎么村子里没几个大姑娘呢！
村民们不知道他们聊天的内容都被某些人听在了耳朵里。
正如吴不落所说，第一天来到这个村子里的考生绝大部分都是先静观其变的。
他们好歹之前已经有过一次比赛，有了相关的经验，知道不作死就不会死的道理。
自然也没有想到这一场轰动全村的小偷案会是由同样的考生犯下来的。
没有估计错的话，那些所谓的大姑娘恐怕都是剧组的演员或者工作人员。
一个考生忍不住说道，她们全部都是算分的，我们不能将她们让给别人啊。
说是这么说，可是我们没有钱。
而且，现在考试才刚刚开始，就算我们将她们救下来，接下来的时间也未必能好好的保护她们。
虽然考官将得分的要点都说的清清楚楚，但其实中间的可操作性是很大的。
比如他们救了一个剧组的演员，结果没呆两天就被别人给抢走了，那么这个分数到底是算他们的还是算别人的？
同样的虽然说是算分，但是具体算多少也没有说。
能不能得分无关紧要，重点是能不能将自己得到的分数一直保持下去。
毕竟这场考试的最终目的还是要找到判官墓！
那也总不能就这么看着她们被人买卖了吧。
这个简单，不管她们被谁买下来，我们就去买下她们的那几个人家做客，给他们下几个暗示什么的，让那些人对这些人好一点，能够保证她们安全的话，我估计也能算分的。
只是恐怕分数不会很多而已。
这一天，村子里许多关注着这件事的人，几乎都不能睡好觉。
不管是原本的村民，还是后来的考生，甚至是逆阴盟的人，都在讨论这一次的偷窃案件到底是谁做的？
而罪魁祸首的吴不落和楚岳两个人则在房间里悄悄清点财物。
从那个三大爷的房间里，大概偷到了多块钱。
吴不落将那些看起来比较新一点的钱都揉皱，那些明显有着标记的全部清除，然后从中挑选出一些有些破旧的钞票，拿了出来。
大德子这边的收获就更多了。
那些金银首饰加起来起码就值个几万块钱，此外还有各种崭新的钞票，加起来也有个小三万。
当然，更加值钱的还是这个保险柜。
吴不落掂了掂这个保险柜的重量，觉得有点沉。
如果换算成钱的话，怎么着也得有几十万吧。
楚岳，你将这个保险柜打开。
吴不落理直气壮的指使道。
毕竟这些东西可全部都是由他找出来的，要是换了楚岳去偷，恐怕能偷到几百块钱，就算是好事了。
楚岳默默的看了吴不落一眼，没和他纠结态度上的问题。
吴不落不和他客气，总比和他客客气气来的强。
这么一个小小的保险柜，又如何挡得住僵尸的攻击？
楚岳只是轻轻动了动手，保险柜就四分五裂了。
从保险柜里出来的，并不是吴不落想象中的人民币，而是一个封的严严实实的罐子。
罐子上面还可笑的贴了一个财神菩萨的贴纸，看上去多了几分喜庆的意味。
难不成他还把钱存在这个罐子里？
吴不落伸手想要去碰。
等等别动。
楚岳抓住了吴不落的手，制止了他。
这个罐子不对劲。
楚岳坚定的摇摇头。
吴不落看着这上面贴的贴纸，连忙将轻视的心思收了起来。
我们先不要打开它。
楚岳想要将这个罐子藏起来，我的空间不能将这个东西放进去，所谓的空间主要是由于我个人的力量而产生的。
这个罐子上附带着其他人的力量，容易与我起冲突。
你看我们要藏哪里合适？
这样啊。
吴不落的视线在这个罐子上不断的打转，这个罐子看起来并不怎么样，这个贴纸也挺有趣，直接摆在地上呗。
我再画几个招财进宝，恭喜发财的喜庆玩意儿贴上去，保证到时候不会有人多看它一眼。
很快就到了大德子买卖女性的日子。
村子里的一干老少光棍捏着积攒多年的钱，纷纷朝着大德子家进发。
吴不落和楚岳两个人自然也在其中。
来的这些人，几乎全部都是生面孔。
因为吴不落也不知道哪些人是这个村子里的原住民，哪些人是考生，这就是大家各飚演技的时候了！
不过其他的考生们也不蠢，他们或许没有吴不落这么精通演技，但保持大致的样子还是可以的。
村子里没有什么娱乐活动，所以差不多全村的人都开始朝着大德子家走。
吴不落看着这些村民，渐渐的发现了一些不对。
除去那些年纪比较大的之外，整个村子几乎看不到几个女性。
年纪最小的看着也有五六十了，其他的，不管是小孩还是青壮年，一个女的都没有。
就算这里真的是远近闻名的光棍村，也不至于如此啊。
吴不落是知道大德子手里有多少钱的，他长期从事贩卖人口的活动的话，村子里不可能一个女的都没有。
还是说那些女性仍然被关在家里，不能被放出来呢？
第三次考试肯定要比前几次更难，吴不落一点也不敢想当然。
论道法水平，他绝对是考生里的垫底，他唯一的优势就在于脑子还可以。
大哥，等会儿我们要挑一个什么样的媳妇回来呀？
吴不落故意高声问道。
能生娃的。
楚岳闷闷的回了一句。
在吴不落和楚岳两个人对答的时候，吴不落发现身边有几个村民对着他们露出了不屑一顾和厌恶的神情。
这几个人的样子，吴不落都记住了。
大德子家里是洋房，他在建的时候就已经考虑到了邻里邻居的和谐问题，所以总的来说，四面都是比较空旷的。
那些年轻漂亮的姑娘被他捆在了一起，脸色也有些蜡黄，看着十分沧桑。
这样的打扮哪怕她们原本有十分的美貌，也不剩几分了。
但是对于她们来说，这样的情况反而会更好。
我家发生的事你们最近也都知道了，话不多说，一个三万。
大德子伸出了三根手指头。
这样漂亮的姑娘，如果卖到外面，肯定价格会更高。
可惜的是他没有什么门路，反而容易招来警察，所以就只能在村里自产自销了。
万，以前明明只要万就行。
一个村民忍不住发出了感叹声。
但是这些女孩子是真的好看，和以前的那些人可不一样。
就是一个个都太瘦了，皮包骨头一样的。
那，我们两个兄弟共买一个，只有两万八千五百九十三块八毛，你看可以吗？
吴不落摸摸后脑勺，有些局促不安的询问道。
大德子有些惊讶的看着吴不落，发现他递出来的钱不是脏脏的，就是缺了点棱角，想找到一张齐整的都难。
那个最瘦的给你。
大德子嫌弃的接过钱，指着一个最为瘦小的女人回答道。
吴不落似乎有些不满，但还是没有说什么。
他领过了那个最瘦小的女人，依稀辨认出她好像是某个清纯女星，正当红。
咳。
女演员嘛，肯定是越瘦越好。
女明星被吴不落拉过来的时候，弱弱的看了吴不落一眼，很是可怜。
显然，她知道要怎么样才能让自己过得更加好一点。
你放心，既然我们买了你，你就是我我们两个的媳妇。
吴不落憨憨的笑了笑，心里却在不断庆幸。
差一点就口误了！
楚岳就是那种心眼比针眼还小的，一个字说错了他都能和你计较大半年。
以至于让吴不落怀疑，是不是心眼小才是成为僵尸的必要条件！
楚岳冷冷的看了这个女人一样，你安稳一点，不要想着逃跑。
一个唱白脸，一个唱红脸。
女明星忍不住哆嗦了一下，没敢继续说话。
接下来几个人也纷纷出钱，将这些女人买了下来。
不知道是不是因为这些女人在山上遇见了什么可怕的事情，还是因为她们现在饿的没有力气，她们竟然没有一个人反抗？
回去的路上，吴不落感觉到明显有几个人的视线在他和这个女人的身上来回流连。
刚到家，那个女明星就缩成一团，喊着饿。
吴不落只好去厨房给她弄碗方便面来。
他怕他做了饭，这个女明星也吃不上。
我弟弟是我的。
楚岳冷冷的看着女明星说道，我们不会碰你，你乖乖的给我们做好挡箭牌就行。
这是楚岳和吴不落商量之后的计策。
他们肯定不能将自己的身份告知女明星的。
一方面人家信不信是个问题，另一方面也害怕自己的身份会通过她暴露出去。
毕竟，想要一个人说真话真的太容易了。
相反，吴不落和楚岳装情侣，不但能打消女明星的不安，同时也能保护自己，可以说是一举两得了。
当然，更重要的是，这个方法是楚岳提出来的，吴不落没有反驳的余地，只能跟着夸好。
听见楚岳的话，女明星果然松了口气，甚至有些庆幸自己被这家人买了。
虽然她一直被观众骂演技不好，但骗骗这些村里人还是够用的。
我，我明白了。
女明星呆呆的点头，你们放心好了。
嗯，你识相就好。
楚岳一把揽住从厨房里出来的吴不落的腰，面带得意的询问道，你叫什么名字？
女明星自然不敢说全名，低头回答道，我叫王小洁，你们叫我小洁就好了。
那小洁，我们家地方小，你就睡厨房吧，打个地铺。
楚岳义正言辞道，吃完了就去干活，我们买你虽然不睡你，但你也别偷懒。
我知道了。
小洁哪里还敢多说什么，她现在恨不得和他们分开睡。
别说厨房，就是睡柴房都行。
你不许看她！
楚岳戏精附体，我将我的棺材本都给你拿出来了，以后不许再说怕村里人笑话等等的话。
有了她，我们继续住一起也没人会说什么了。
吴不落很想翻白眼，真的。
谁让你擅自给自己加的戏，又没有片酬给你！
等到夜晚的时候，小洁已经坚持不住，睡的迷迷糊糊，吴不落和楚岳两个人这才偷偷的来到厨房。
她现在彻底睡过去了，心神大起大落的话，法术很容易成功的。
吴不落在一旁跃跃欲试。
在道家的术法中，也有那么一两个法术能够让让人说真话。
可惜的是吴不落水平一般，只能在人精神最薄弱的时候，才能勉力一试。
不然直接几个法术下去，哪里需要这么费功夫？
学渣人生艰难哎！
你尽量试一试吧，我对这种法术不擅长。
楚岳更擅长攻击类的法术，对吴不落的行为也只是抱有可有可无的心态。
吴不落的法术有多么垃圾，他早就知道了。
我一定会成功的，你等着看好了。
吴不落嘴硬道，法术水平一定是他一辈子的痛！
吴不落接了几个手势，嘴里念念有词，手指在王小洁眉心上一点，喊道，王洁菲！
王洁菲是这个女明星原本的名字。
在用真言术的时候，必须要喊出对方的真名才行。
王洁菲慢慢睁开眼，只是眼睛的视线并没有对准。
与其说是醒来，倒不如说是梦游的状态。
成成功了？
吴不落感动的泪眼盈眶。
他都做好试十几次的准备了，没想到居然一次性就成功了？
今天一定是个好日子！
恭喜。
楚岳微微笑道。
嘿嘿，同喜同喜。
吴不落拱手道谢，我也是灵光一闪，没想到会这么顺利哈哈哈哈。
高兴够了就赶紧问话，万一时间不够人家醒来了怎么办？
楚岳立刻变脸，夸你两句你还喘上了。
吴不落觉得楚岳一定是妒忌他！
他真的喜欢我么？
不会是他故意报复我才这么说的吧？
吴不落不免生出如此怀疑。
我真想给楚岳也加个真言术啊！
吴不落在心里爽爽。
咳，王洁菲，你们剧组发生了什么事情，你怎么会到这里来？
其他人呢？
吴不落收敛心神，当即将最想知道的问题问了出来。
王洁菲眼神迷茫，似乎在与什么对抗一样，过了好一会儿才呆呆的说出了答案，导演，导演说山上风景好，让我们去拍一场自杀的戏，可是道具血包不够了，我们买了一条小狗，狗血放在身上然后然后听着王洁菲的话，吴不落忍不住皱眉。
剧组要是平常这么做肯定没事，但偏偏这里有判官墓，还有逆阴盟，这不就撞上了么？
吴不落想要给剧组点根蜡烛了。
天气一下子变得好冷，但是导演说取景的时间就这几天道具组的人在建房子，房子被人破坏了，我们报警了，可是警察没来王洁菲沉浸在回忆里，慢慢诉说。
按照她的说法，前期剧组是没有出事的，也没有人受伤。
剧组都迷信的很，要是出问题肯定会及时报警。
再者，这个地方导演以前也来过几次，一点事情都没有。
谁知道这一次就出了事情？
接下来呢？
房子被破坏之后，警察一直没来么？
吴不落在边上提醒着问道。
没来导演说先拍内景，我们进去了怎么又停下来了？
吴不落忍不住看着自己的手，难得成功一次居然还出现这种问题么？
哎，我果然高兴的太早了。
有鬼，有鬼啊！
王洁菲说着说着大叫了起来。
楚岳听的不耐烦，想要直接打昏她，免得她继续叫下去。
这附近还有几户人家呢！
等等，让她继续说。
吴不落抓住楚岳的手，她只是一时情绪不对而已。
别怕，世界上是没有鬼的，只是有人在装神弄鬼。
吴不落小声安抚道，你听我说，这是你的对家故意收买了剧组人员想黑你。
楚岳在边上给吴不落比了个中指。
需要真言术的人不是王洁菲，是吴不落。
对，是她们想要黑我！
王洁菲渐渐平静下来，是她们故意的。
接下来呢，怎么样了？
一个男人不知道什么时候出现的我看不清他的脸，他说我们很碍事我昏了过去，醒来发现自己被捆住了，手机也不见了。
王洁菲虽然说的断断续续，不过吴不落和楚岳也能大概拼凑出事情的真相。
剧组的人杀狗取血，可能引起了判官墓的动荡，判官墓的气息引来了逆阴盟的人。
逆阴盟的人为了设置阵法，将剧组的人扔了出去，那大德子恐怕也是见到这些漂亮姑娘都昏了，这才将她们绑住卖钱。
你还记得你们在哪个地方取景么？
吴不落询问道。
西西边的山顶上，有条小溪，很美。
吴不落脸色变了。
这个地方，西边根本没有山。
第章真言术是不可能出错的。
吴不落也不会承认自己难得成功的一次法术会失败。
中了真言术的人会不自觉的将所有的真话全部都说出来。
西边明明没有山但是王洁菲却说那里有山，如果法术成功的话那么就只会有一种情况，那就是王洁菲本人认为她的确是上了西边的山。
这也是真言术的一个小小的缺点吧。
比如中了这个法术的人是个色盲那么他将绿色说成是黑色，你也不能说人家说的是假话因为他觉得这是真的。
你们上山的时候走的是哪一条路？
吴不落又多问了一句。
上山的时候我们是开的车。
因为导演以前来过所以我们都是跟着导演走。
来之前你没有好奇过为什么你们要跑到这里来取景吗？
因为这里人少，不会被路透。
由于国人数量实在太多了不管剧组跑到哪里拍戏总是会引来一大群的围观者。
因此现在的电视剧但凡启用流量明星，都几乎乐意去那种人迹罕至的地方，甚至直接去国外拍摄。
那吴不落还想问些什么但王洁菲已经累得闭上了眼睛，重新倒了下去，睡得格外香甜。
吴不落只好再用一次真言术。
这一次好运气没有再眷顾吴不落，真言术失败了。
算了估计也问不出什么了。
吴不落艰难的找寻自己碎落一地的尊严。
难得雄起一次却并不持久比之前一直不成功还要可怕。
楚岳大概看透了吴不落隐埋在身体深处的那颗小小的玻璃心，没有再揪着这一点不放。
毕竟他怼吴不落只是习惯使然，却并不是因为爱好。
虽然王洁菲没能全部解答我们的疑惑，但能够说出这么多，也算是不错了。
到目前为止其实线索已经相对明了，不管是取景的地点还是路线，几乎都和导演有关系我想只要我们找到这个剧组的导演，事情就会简单得多了。
吴不落肯定了自己的分析，一方面却也在为新产生的烦恼而疑惑，那就是导演究竟会在哪里呢？
王洁菲看到的地方不一定是真实的，那么也就意味着导演这个人恐怕也不一定是真的。
但是，他们又不得不去查验一番，不然很有可能会错过一些东西！
他就说嘛，第三次阴官考试怎么可能会那么简单！
嘘！
楚岳忽然捂住了吴不落的嘴，有人过来了。
听见楚岳这么说，吴不落立刻上道。
哥哥，这个女人还算乖巧，她已经在厨房睡了，以后不会再打扰我们了吧。
吴不落压低了声音，却能够清楚的让窗户外的人听见。
应该不会了，哎，可惜我们的钱。
楚岳也跟着叹气了一句。
话没说完，一股迷烟从窗户外悄悄的弥漫开来。
吴不落一边屏住呼吸，一边捂着自己的额头，奇怪，我好想睡觉啊。
很晚了，我们睡吧。
楚岳揽着吴不落的腰，艰难的走到床边，然后一同倒了下去。
确定他们两个已经睡熟了之后，两个人悄悄的打开了门，走了进来。
原来这两个是搞基的呀？
一个考生忍不住摸着下巴道，他们好像没有对这个女人做什么？
恐怕只是买她来当挡箭牌的。
不要大意了。
就算他们现在不对这个女人下手，以后要是村里人觉得他们没有孩子了，他们也照样可能会对这个女人下手的。
我们还是先给他下几个咒，一旦起了邪念，就疼痛不止。
我看还是干脆废了他们吧。
另一个考生坚定的回答道，一了百了。
前面几个废了还可以，这两个就不用了吧。
虽然知道这个村子里的都不是什么好人，但同为男人每次都对这个地方下手，他也觉得有些蛋蛋发凉啊。
我们又没有害他们的性命。
这个考生一直催促道，还是动作快一点吧。
趁着你的迷烟还没有失去效力，一刀下去，你好我也好。
可怜我得到的法器，结果就是给人断命根子的。
那个考生唉声叹气，却也从腰间摸出来了一把小刀。
这把刀是他在第二次考试的时候得到的一个小小的法器，一刀砍下去对方都不会有痛觉，可以说是居家旅行偷袭的必备法器！
但是自从和这个考生结成了搭档，他就有点无法直视自己的法器了。
行了行了。
我们也算好的，我听说那个号考场的吴不落，愣是逼着考生和女鬼睡觉，那才叫丧心病狂。
你看人家，第一次考试才分，结果几次比赛下来就压了分的大佬，可见越是丧心病狂，越是凶残，越能够在这一次比赛中取得高分。
你的歪理总是这么多，好吧，我来动手。
考生亮出了自己的法器。
正当他打算动手的那一刻，忽然发现自己身体僵硬住了。
小心警示的话还没有说出口，一起提醒他，另外一个考生已经直直的倒了下去。
看着这两个昏迷不醒的考生，楚岳看着吴不落的目光顿时难看起来。
楚岳一脸不耐烦的拉着吴不落起来，你看看你做的坏榜样！
吴不落十分不好意思的低下了自己的头。
是他的错，是他污染了这些考生纯洁无瑕的心灵。
他有罪，他应该被人道毁灭。
原本吴不落和楚岳两个人是打算做普通的村民，陪着两个考生好好玩一玩的。
结果说着说着，两个考生就打算对他们的命根子下手，这个不能继续装睡下去了。
谁知道这稍微晚一点了，东西还在不在？
那你说现在怎么办啊？
吴不落郁闷的看着楚岳，要不直接杀了？
杀掉他们的话一定会被扣分的。
楚岳抱着双手，冷冷的看着这两个胆大包天的考生，今天你的运气似乎不错，不如拿他们两个来练练手，尝试一下你新的法术吧。
哎？
！
吴不落有些受宠若惊。
近百年来，由于科学技术的不断发展，妖魔鬼怪和普通人的世界渐渐分成两个，人们开始变的不信鬼神，加上骗子日益增多，连带着这些特异人士开发出来的法术也花样繁多。
比如让人说真话的法术啦，又比如让人遗忘某段记忆的法术啦，又或者是让人以为今天发生的事情只是一场梦的法术啦等等不一而足。
但不得不说，正是因为这些法术的存在，才使得普通人的生活始终处于安静而祥和的状态。
但这些法术有一些通病，那就是对于同样会这些法术的人基本上是没有用的。
我的法力这么低，我是没有办法让他们遗忘的。
虽然吴不落并不喜欢灭自己的威风，但也是要实话实说的。
一个不行，就十个，十个不行就一百个。
法术叠加后的效果是可以做得到的。
再说还有我帮你，你怕什么？
楚岳不悦道，也不指望他们一直忘记，这些日子不要记得就好了。
额，我试试。
吴不落也被楚岳说的有点意动，说不定他真的行呢！
梦想很丰满，现实很骨感。
吴不落将这两个考生拖出来尝试了上百次的法术，成功了大概五次左右吧。
但是时间效果很短，大约对方过个十来分钟就想起来了。
想起来之后，楚岳再度出手将他们打昏，反复折磨他们可怜的精神。
哎，不这样真言术成功不了啊。
算了，我不该对你抱有太高的希望。
楚岳觉得自己可能做了一个错误的决定，你说你的手势对了，你的咒语也对了，怎么用出来的效果就不对呢？
你问我我问谁呀。
吴不落很想哭，我小的时候就有人帮我测过，我大概是最没有天赋的那种修道者。
算了，我们还是换个方法吧。
楚岳冷漠的回答道，不如我们割掉他们的舌头，挑断他们的手筋脚筋，等我们通过这一次考试之后再帮他们恢复好了。
唔唔唔。
那两个考生被楚岳的话吓得发抖，拼命挣扎着想要说些什么？
额太残忍了。
我看还是将他们的准考证拿过来吧。
吴不落叹气道，我们先取了他们的血，要是他们不听话，就用他们的血抹掉准考证的名字送他们出局。
这倒也是个办法。
楚岳沉思了一会儿点点头道，不过他们可能不会这么听话，我觉得还是废了比较快。
他们这个法器似乎挺好用。
楚岳摸着从他们身上搜来的匕首，在空中挥舞了两次。
唔唔唔考生挣扎的更剧烈了。
要不我来听听他想要说些什么好了。
吴不落将这个考生嘴里的布取下，你说，你选哪个？
我们交准考证！
拜托了，放我一马！
这考生听着吴不落和楚岳的对答，哪里不知道他们就是大名鼎鼎的吴不落和楚岳？
想到他们两个人的传闻，他哪里还敢起什么心思？
这吴不落分明可以让他失忆，偏偏故意折腾他，摆明了是不想让他好过！
不过想想自己原本打算对他们做的事情，他又觉得吴不落的做法也不算出格。
吴不落和楚岳对视一眼，彼此交换了一个合作愉快的眼神。
开玩笑，废了他们多浪费。
拿来做探路的小石子才是最棒的！
你们这样，废了几个人了？
楚岳询问道。
我就废了五个，其他的剧组人员都被别人救了。
考生缩了缩头，我们就想拿点分数，不杀人的。
呵呵。
废话少说，准考证交出来。
这两个考生的准考证都被楚岳收了起来，连带着他们的血也被取了不少。
这两个考生，一个叫王子鸣，一个角周杨，是三号考场的，第一次的考试成绩也有个八十五分，称得上是精英了。
既然你们的准考证在我们手里，你们暂时就算我们的小弟了。
吴不落努力挤出个温和的笑容，但看在王子鸣和周杨眼里简直比魔鬼还可怕。
吴不落不由得怀疑自己的名声到底变成了什么样子，不然怎么会让人如此害怕？
他明明是个有肉一起吃有汤一起喝的好大哥啊。
既然找到了两个小弟，接下来的事情就要简单多了。
按照这两个小弟的说法，他们没能从其他剧组人员那里问出什么东西来，大部分还不如王洁菲记得清楚。
一问她们就各种大喊大叫，着实没法继续询问下去。
王子鸣和周杨两个人意识到自己两个人可能没办法找到判官墓，也不着急，当即决定先解救这些剧组人员。
废了那些光棍们的万恶之源，再威逼恐吓几次，基本上他们就乖乖的不敢动作了。
只是他们抱着这个想法，其他考生也同样抱着这个想法。
他们的动作虽然不算慢，但也不算快。
剩下的剧组人员都被别的考生救了，他们也只能喝喝汤。
万万没想到，到了吴不落这里就栽了跟头。
吴哥，楚哥，难道前两天偷了两家的人就是你们？
王子鸣对两个人又惧又怕，却不得不努力多打听点消息。
要是什么都不管，到时候出局了可哭都没地方哭。
是我们没错。
这没有什么不好承认的，吴不落爽快的点头，不由好奇道，我们给你们开了头，你们居然没有去其他人家哪里偷过？
去去了。
周杨慢慢低下头，我们去了好几家呢，但是找不到钱。
跑了四五家，也就拿到几百块钱。
几百块钱距离买媳妇的钱可差了十万八千里。
不止只有我们，大部分考生都没有找到。
周杨又补充了一句，不过听说有几个考生用了真言术找到了一些钱。
我们也想试来着，但是我们对这个法术不太熟。
即使不是像吴不落这样的道法庸才，大部分人也不可能样样精通。
或是攻击，或是防御，或是符箓，能学好一行已经称得上是天才了。
你们最擅长什么？
吴不落询问道。
这话里的意思就比较明显了。
要是这两个人表现出来的能力不行，还是早点送他们出局吧，免得拖后腿。
我能同时操作好几个法器进行攻击，我还会一些火属性的符箓，还我速度还很快，我师傅说我要是去参加奥运会就没有别人什么事了。
王子鸣连忙将自己的优点说了出来。
不止吧。
吴不落看了他一眼，你身上不是还有一个娃娃么？
王子鸣脸上一惊，只好低声下气的道歉，对不起，我是王家的旁支，王野是我的大堂哥。
你的消息我都是从大堂哥那里听来的。
楚岳听了这话，不动声色的瞪了王子鸣一眼。
刚走了一个王野，又来个王子鸣。
难不成他欠了王家的？
我知道。
吴不落老神在在的看了他一眼。
知道他逼着考生和女鬼睡觉的就那么两个人，王子鸣又姓王，只是稍微诈诈他他就扛不住了。
啧，不行啊。
你呢？
吴不落将目光看向周杨。
之前王子鸣心软的时候，一直都是他主张直接一刀两段的，看着倒是比王子鸣机灵点儿。
我身上有点妖族血统，身上可以短时间变化出妖族的特征，同事具备攻击力。
周杨知道吴不落不好惹，加上又有王子鸣的前车之鉴，当即老老实实的说了出来。
哎哎，变化一个出来看看？
吴不落这下真的有兴趣了。
考生之中果然是什么人都有啊！
周杨身上渐渐变化，很快，双手变成了锋利的兽爪，耳朵也毛茸茸的，看着有几分可爱，最妙的是周杨尾椎骨的地方还有一条尾巴，特别大，看着就很适合当围脖！
你这是什么种族？
吴不落忍了想要上去捏一把的冲动，故作矜持的问道。
老虎。
老虎的尾巴可没有这么大！
变异的。
周杨尾巴一甩，地面上瞬间被甩出一个大坑来，可见尾巴的威力，我们家族能够妖兽化的人很少了，而且在妖兽化的过程中，也容易产生变异。
我还算好的，起码威力增强了。
还有些变异完完全全就是鸡肋了！
明显可见，这两个小弟各有各的本事，收了他们应该也不算吃亏。
吴不落和楚岳两个人目前比其他的考生明显多的优势就是，他们买来的王洁菲地位最高，知道的事情也最多，换言之，在一众考生们之中，话语权也是最多的。
既然有了帮手，那么我们就要考虑往西边看一看了。
吴不落转过身，对着楚岳如此说道，也许西边真的有一座山，只是我们看不见。
不管怎么样，我们总是要去试一试的。
你们知道哪个考生最精通阵法吗？
楚岳询问王子鸣和周杨两个人道。
这一次的考试地点全部都是被阵法笼罩的，那么精通阵法的考生，在这一次比赛中会具有天然的优势。
如果王洁菲的记忆没有出错，那么极有可能是西边的山被阵法掩盖了。
最精通阵法的考生，应该是刘博文。
周杨想了想回答道，她也是我们三号考场的，在上一次比赛之中，她一个人用阵法困住了我们几十个考生，后来似乎还拿到了一个阵盘，同样的她在第一次考试中也考了分。
刘博文？
吴不落歪头想了想，我想起来了，她就是那个左腿有点跛的。
作为分大佬中唯一的一个女性，吴不落对于这个人自然是印象深刻。
那只是因为她旧伤未愈而已。
我知道她是谁了。
吴不落心满意足的说道。
之前在村民们看热闹的时候，他就有注意过那些脸色明显不太好看的人。
其中有几个表现得格外明显，那是因为作为女性，看见同为女性被买卖的时候，会展现出来的一种厌恶。
其中有一个人会不自觉的看向自己的左腿。
看得出来刘博文也想要掩饰自己的缺陷，免得被人给看出来，但是可惜，在吴不落眼里就和脱光了没什么区别。
男女搭配干活不累，楚岳不如我们再收一个吧。
嗯。
看着吴不落和楚岳两个人旁若无人的样子，周杨和王子鸣不由得为刘博文默哀了几秒。
不过死道友不死贫道，能够看见大佬和他们一样的下场，心情也会有一种诡异的成就感。
刘博文这一次同样变成了男性的模样。
毕竟在整个光棍村之中，男性占了绝大主流，若是准考证将她伪装成女性，就显得不太公平了。
刘博文自然也是希望将那些女孩子救下来的。
只是她也清楚自己并不能轻举妄动。
在这整个考试之中，她是最具有优势的。
同样也是最不具有优势的，因为不少人都知道她精通阵法。
换言之，她几乎成了人人都可以咬到一块肥肉。
在第一场考试中，拿到分的人几乎都没有被淘汰。
那些攻击力比她强的也大有人在。
听说四号考场还出来了两匹黑马，实在不得不防。
刘博文拿出自己的阵盘，眼睛不断的往西边看去。
她能感觉到西边有些什么，只是她不敢轻举妄动而已。
咚咚。
这个时候，门被敲响了。
第章这么晚了会是谁过来敲门？
刘博文不敢存有侥幸心理她几乎是立刻就警惕了起来，一点点的后退并没有去开门的打算。
只是刘博文的沉默并没有让敲门声停止，反而加剧了敲门的力度。
咚咚咚。
咚咚咚。
一下又一下的敲门声不断的在房间里响起。
刘博文紧紧的抓着自己的阵盘不断的在脑海思索到底是谁在这个时候来找她？
等等？
有什么东西进来了！
刘博文定睛一看，发现几片阴影从房门下的缝隙里溜了进来。
那阴影慢慢凸起形成一个又一个相貌诡异的娃娃。
不好！
刘博文下意识的就朝着窗户上方爬去。
那娃娃不过手指大小但是两只手上却都有着两根小小的针。
刘博文可不敢保证自己要是被那阵刺中会有什么办法？
砰。
刘博文直接从窗户上撞了出去。
她划开自己的手指，在阵盘上迅速画了几个阵纹阵盘上闪现出一个小小的阵法恰好将刘博文覆盖在其中。
那些娃娃的速度远远超过想象，就在刘博文的防御阵法完成的那一刹那，攻击已经到了。
兹那些娃娃手里的针在即将靠近刘博文的时候刺到了阵法之上。
别人可能奇怪的是为什么娃娃的攻击没有成功但刘博文惊讶的是这娃娃的针已经撞上了她的防御阵法，竟然没有碎？
不过是短短一个念头，刘博文发现已经被娃娃全部包围了起来。
虽然由于防御阵法的存在，这些娃娃一时半会儿近不了她的身可这场景仍旧让她觉得心惊。
她到底是得罪了谁？
又或者说她是在什么地方暴露了马脚！
这才只是她来到这个村子的第四天而已啊！
咯咯咯。
那些娃娃不约而同的笑了起来，攻击一次比一次更加猛烈。
刘博文不断的加固自己的防御阵法，一边强迫自己冷静下来寻找可以脱困的方法。
在考生之中，能够同时操作这么多娃娃的，她知道的就只有两个。
一个是王家的王野另一个就是谢半弯！
但王野什么本事她早已经打听过，如今只剩下的那一个可能就变成了事实。
谢半弯，我与你无冤无仇，你为什么要攻击我？
刘博文高声喝道。
周围慢慢走出来好几个人，将刘博文团团围了起来。
谢半弯慢悠悠的出场。
他打了个响指，那些娃娃的攻击一下子就停了下来。
早就听说过刘博文你是所有考生之中阵法造诣最高的，你的龟壳的确还挺严实。
谢半弯看着刘博文手中的阵盘不免感叹道，这村子奇怪的很，我抓到的几个女演员都说西边有山，可我半点都没有看见。
想来想去，只能来找你了。
你怎么知道是我？
刘博文还是不知道自己是哪里出了问题。
其实我也不太清楚。
谢半弯缓缓笑了起来，不过是我将我觉得有可能的人全部都用娃娃攻击了一遍，只有你还好好的而已。
疯子！
刘博文忍不住骂了一句。
谢半弯这种做法和疯子有什么区别？
放心，因为考试规矩的存在，我是不会杀人的。
顶多就让他们四肢无力，休息个一年半载就会好的。
谢半弯半点都不觉得自己有病，刘博文，你的本事还可以，你要是帮我找到西边的山，之后我就不会再管你。
要是能找到判官墓，我也带着你一起去，如何？
刘博文怀疑的看着谢半弯。
他会这么好心？
你精通阵法，同样带来的就是你攻击力的缺失。
阵法的形成需要时间，在现在这种比赛制度里，大家都知道你阵法厉害，反而限制住了你。
对于这种有本事的人，谢半弯还是乐意多说两句的，如今在这些考生之中，你能找到的合作对象也就那么几个。
除了这几个，其他人都没办法保护你。
我给你给你五分钟好好想一想。
刘博文的脸色慢慢缓和了下来。
因为谢半弯说的是真话。
别看大家都是九十分，但九十分和九十分之间也是有差距的。
刘博文因为有阵法的存在，在第一场考试的时候只需要找到鬼困住他们，用阵法强硬恢复他们的神智拿到试题就可以。
但是其他人或许是直接和鬼怪拼，在生死之间锻炼出来的实力。
两者就算结果一样，但是以后的发展也是绝对不同的。
在刘博文看来，在这场考试之中，最有攻击力的三个人无疑就是木初一，阿罗和谢半弯。
至于杀出来的那两个黑马她完全不熟，所以也无从判断。
木初一她以前接触过，完全就是个孩子。
单纯的时候好说话，好合作。
可一旦被什么刺激了就会变得格外暴躁，根本是个定时炸弹，难以合作。
阿罗就更不用说了，他本身已经集攻击防御于一体，刘博文找他合作也未必能发挥多大的功用。
可可谢半弯哪怕真的很好，可架不住他是个疯子啊。
不但自己发疯，疯起来的时候连搭档也是会杀的。
因此，在一开始的想法里，刘博文是第一时间将谢半弯给排除出去的。
可是现在，第一个找到她的人竟然是谢半弯？
这就让人郁闷了。
正当刘博文犹豫不决的时候，围在她身边的娃娃突然被什么东西给缠住，动弹不得了。
！
吴不落和楚岳一起从另一条道上走过来，身后同样带着两个人，正冲着他们挥手。
刘博文察觉到谢半弯的神情一下子就温柔了起来。
嘶。
刘博文不由的抱紧了自己的手臂。
谢半弯这种人温柔起来比发疯还要可怕！
没想到我们心有灵犀。
谢半弯微笑着看着吴不落，原来这个样子才是你，我倒是没有发现。
毕竟村民那么多，想要在里面找到吴不落是不可能的。
心有灵犀就不必了。
吴不落拒绝道，我只是讨厌有人先将我看上的东西抢走而已。
没想到谢半弯你还玩起了这么难看的娃娃？
楚岳伸出头将一只娃娃吸了过来，将它捏碎之后，发现这些娃娃不过是土做的。
这个村子很有趣。
这些土是我从吴子山的山脚下取的，和一些鸡血混合在一起，就成了最棒的阴土。
谢半弯毫不在乎的说道，你要是喜欢，我送你一个等身大的泥土娃娃怎么样？
只要楚岳敢收。
你送我一个裸体的吴不落还行。
楚岳不客气的反驳道。
哦？
是么，这个想法我会考虑一下。
谢半弯不客气的怼了回去，我做好了一定好好请你欣赏欣赏。
吴不落神色未变。
就算谢半弯做一万个他的裸体娃娃在他面前，他都保证不生气。
要是谢半弯以后痴迷娃娃别来找他的事情，他去当做娃娃的模特都行！
节操，原则？
那是不存在的。
不过楚岳似乎不太高兴的样子就是了。
刘小姐，与其考虑谢半弯，不如考虑考虑和我合作？
吴不落微笑着看着刘博文道，容我介绍一下，我叫吴不落，这是我的搭档楚岳。
后面两个是我的小弟王子鸣和周扬，你可以不用在意。
如果你愿意和我们联合的话，我保证您不会受到任何伤害。
周扬和王子鸣吴哥您不在意我们真是太好了！
感谢老天！
刘博文狐疑的看着吴不落。
她自然知道这个冒出来的黑马。
吴不落在四号场是第四名，楚岳是第二名，两个人搭档自然要比谢半弯更厉害一些。
我听说你逼着考生和女鬼睡觉？
刘博文沉默了一下，还是询问了出来。
荒谬，我怎么会做这样的事情？
那个考生分明还好好的。
吴不落露出一个愤怒的神情，我吴不落行的正坐得直，绝对不会做这么下作的事情！
这个样子就差没有顶天发誓了！
刘博文有些将信将疑。
刘小姐，谢半弯性格如何早有定论。
和他一起搭档，您就不怕自己被他控制，最后成了炮灰？
吴不落又加重了恐吓的力度，还是说，您愿意和这些娃娃一起上路？
刘博文的脸色一下子就变了。
但凡是个正常人，谁愿意和这些娃娃一起行动？
不落，你就这么光明正大的挖我墙角？
就算我喜欢你，这也不行。
谢半弯微微叹气道，刘小姐，你可要想清楚，能够被我谢半弯喜欢的人又怎么会是正直的人？
吴不落此人，可是一个极为厉害的骗子。
这这好像说的也有道理。
刘博文简直快哭了。
这都是些什么家伙？
她特别怀念三号考场的考生，真的。
四号考场的考生在这么一些变态的围攻下竟然还能幸存二十个？
真是有本事！
不落，你先带着刘博文走。
楚岳的手已经有了变化，这边先交给我。
谈肯定是谈不下去的，还是要靠武力解决。
楚岳，上一次我在你手里吃了亏，你以为我这一次还会像上次一样么？
谢半弯冷笑了一声，只要吴不落脱离你我的视线范围，我保证他立刻就会被杀到出局！
吴不落什么实力他清楚的很！
谢半弯绝对称得上是有备而来。
那就试试。
楚岳半点都不动摇，不落，你还不走？
刘小姐，走吧。
吴不落对着刘博文喊道，您要是不走，我就不客气了。
吴不落拿出了枪。
刘博文不敢再有动作。
她的防御阵法已经消耗了很多，这一次未必能扛得住子弹。
楚岳，你真的想他死？
谢半弯脸色一变，他身边的那些考生立刻将楚岳重重包围了起来。
谢半弯，知道找外援的人可不止你一个！
吴不落带着刘博文和王子鸣朝着西边逃跑。
还没有走出多久，几十个考生加上拿着锄头的村民就挡住了去路。
不管谁拉拢到了刘博文，肯定是需要往西边走的。
而这里，就是去西边唯一的一条路！
很显然，被谢半弯操作的不仅仅只有考生，更多的还是当地的村民。
这些考生混在村民中间，只要吴不落杀掉一个就是违规。
可是场面一乱，谁能分得清楚哪里是考生哪里是村民？
能够操控这么多人？
谢半弯真是名不虚传。
刘博文忍不住赞叹了一句，怪不得我师父之前叮嘱我，谢半弯不能惹。
你到底哪一边的？
王子鸣气的不行，有这么灭自己威风的么？
谁赢了我就是哪一边的。
刘博文耸耸肩膀，算是彻底明白了这一次要怎么玩？
吴不落他们赢了她就跟着吴不落，谢半弯赢了就跟着谢半弯，反正她是专业且唯一的技术人才，谁死都轮不到她死。
啧。
吴不落看着眼前的状况，只好从怀里取出一根二踢脚一种烟花，将它点燃。
砰。
二踢脚升上了天空。
吴哥，你这是做什么？
王子鸣觉得自己有些跟不上吴不落的思维。
这些人太多了，我们肯定打不过。
吴不落摆摆手，我将村子里的考生都吸引过来，再浑水摸鱼呗。
除了原住民，谁能安安心心的睡觉啊？
果然，二踢脚在空中爆炸之后，不管是考生还是逆阴盟的人，几乎都被这个响动吸引，并且朝着这边不断赶来。
刘小姐，你的防御阵法麻烦扩大一下。
吴不落指了指那些不断上来包围的村民和考生，我们要等到其他考生过来才行。
刘博文想了想，同意了。
考生们的速度是很快的。
距离二踢脚升天不过五分钟，第一个考生就已经到达了现场。
什么情况？
这个考生看着眼前的场景愣住了。
其中四个人围在一起打扑克，那些扛着锄头的人则是不断的朝着他们挥锄头，却在挥下去的同时被什么反弹了。
终于来了。
吴不落趁机放下手里的牌，朝着那个考生挥挥手，您好，能帮我解决一下这些人么？
他们是在太烦了，这些村民好像是被什么妖魔鬼怪蛊惑了，特别麻烦。
蛊惑？
那个考生看了一下那些人，发现他们的确没有多看他一眼。
我为什么要帮你？
考生又问了一句。
因为我知道判官墓在哪里。
吴不落气定神闲的说道，正因为我找到了线索，他们才会攻击我。
你也看到了，我们四个人都不太擅长攻击，所以只好请人帮助了。
你是谁？
那个考生又问了一句。
在下王野。
吴不落拱手道，抱歉，在下擅长之术唯有替身保命之法，对于这攻击类的法术实在不太擅长。
若是阁下愿意帮助，我愿意送一个替身娃娃给你。
说完，吴不落拿出了一个娃娃。
王子鸣已经不知道该用什么表情面对了？
这不是谢半弯的泥土娃娃么？
吴不落到底是什么时候偷到的。
还有，他假冒大堂哥的事情，大堂哥知道么？
那个考生顿时心动了。
好，包在我身上！
那个考生贪婪的看了看那个娃娃，觉得这笔交易还是能够做的。
阁下可要好好努力。
要是等会还有人来了，我这个娃娃恐怕就保不住了。
吴不落唉声叹气道，不患寡而患不均的道理，我想你也明白。
那个考生顿时冲入了这些村民的包围之中。
贪心害死人啊。
吴不落托着下巴说道，忘记告诉他里面还有考生了。
你根本就没有忘记啊喂！
你就是想要骗几个替死鬼吧！
刘博文总算明白谢半弯说的他喜欢的也不可能是什么好人这句话的意思了。
吴不落此人，实在太擅长把握人心了。
刚才那个考生来的速度如此之快，可见夜晚根本就没有睡着。
同样的，单身赴会，证明他不相信什么人，同样心思也不够细腻。
换言之，这样的人就是最好骗的。
吴不落先说自己是王野，又拿出了娃娃，自然让那个考生信了八分。
再一激将，那考生自然就傻乎乎的上去冲了。
毕竟，杀村民又不扣分。
吴不落只是没有告诉他里面还有考生罢了。
很快，那个考生就被缠上了。
不过拖他的福，那些包围他们的村民和考生目前起码少了一半。
没过多久，又有两个考生一起到了。
不过这一次，吴不落的说法又变了。
变成他们被同伴设计不能动弹，同伴抢了东西就走，那个被村民包围的男人就是他们的同伴。
那两个考生也没有聪明到哪里去，看见场上这样的情况，也不由的加入了进去。
刘博文悄悄的离吴不落远了一点。
再等等应该差不多了。
吴不落观察着场上的形势说道，等会儿我们开防御阵法一起冲过去。
什么时候？
再等十分钟，他们双方都会陷入疲倦期。
吴不落可以通过他们的动作迟缓与否来判断他们的体力还剩多少。
不愧是来到第三次考场的考生，本事都还不错啊。
就是人有点蠢。
要是这些人没有被谢半弯操控的话，吴不落的谎话根本进行不下去，但这些人全部都被控制了，还不是随便吴不落怎么说他们都没有办法反驳！
脑子是个好东西，可惜大部分的考生都没有。
走吧。
吴不落站起身，手里的枪不知道什么时候已经换成了匕首。
我数一二三，我们一起冲过去！
好。
一二三！
吴不落和刘博文等人立刻冲了出去。
等到这四个人已经冲到了前面，那三个考生才意识到自己很有可能被骗了。
可是他们已经被这些被操控的人缠住，想要脱身也不可能了。
笨蛋就是应该活的坎坷点。
吴不落半点都没有心虚之感。
只是好景不长，不等吴不落等人多跑几步，后面又有人追了上来。
早就听说四号考场的吴不落心机深沉，果然如此！
一个青年男人踩在一个小小的飞行器上，几乎转眼就飞到了吴不落的跟前，可惜，螳螂捕蝉黄雀在后。
路东！
刘博文看见这个男人脚下的飞行器就认了出来。
他也是第一场考试之中拿到九十分的人之一，之前在一号考场的比赛之中拿到了第一！
刘博文，麻烦你跟我走一趟了。
路东伸手朝着刘博文抓了过去。
他正是因为无法确定对方的身份才一直藏在后面，过了好一会儿才算确定刘博文和吴不落的身份。
就在路东伸手的那一刹那，吴不落的匕首立刻逼了上来。
路东本不想去理会吴不落手中的匕首，谁知道那匕首上那沾染了某些古怪的东西，阴气十足，路东只能缩回自己的手。
匕首上面是僵尸血？
刘博文惊讶不已，这可是炼制阵法的好东西，你还有没有，我和你换啊！
换个屁，没有了。
吴不落翻了个白眼，就这点僵尸血还是他用几百万从楚岳那里买来的呢！
楚岳还说这是友情价。
友情价个屁。
楚岳一定是知道自己的私房钱数量才会这么开价格的！
路东迟疑的看着吴不落。
僵尸血这种东西对于修道者无异于毒药，而且吴不落的身手明显偏向于近身战，他绝对不能靠的太近。
这个时候，只能远攻！
路东心中有了计较，当即从手中取出一个小瓶，放出了自己豢养的鬼仆。
僵尸血对于活人来说是毒药，但是对于这些鬼怪来说就是大补之物了。
来得好。
吴不落眼睛一亮，刘博文，快撤掉防御阵法。
刘博文简直不知道该说些什么好了，路东的鬼仆很厉害的，放你出去你保证会被咬死。
你别管了，直接推我出去。
吴不落也懒得和她解释太多。
要不是为了吸引这些鬼，他买僵尸血干嘛啊？
作者有话要说吴不落这个时候放烟火，考生们肯定睡不着！
木初一睡得格外香甜睡得好才能长得高。
第章吴不落是一点都不怕那所谓的鬼仆的。
当初在拿到不平秤之后吴不落与楚岳就商量过怎么才能将不平秤的威力发挥到最大。
虽然楚岳睡了一千年但法器这种东西一通百通，基本上道理都是相通的。
吴不落这辈子都没有碰过这么高端大气上档次的东西基本上是拿它没辙。
正好身边又有一个活了不知道多少年的老怪物，不去利用哦不对，不去请教一下太可惜了。
于是就有了僵尸血。
这僵尸血对于人类来说是毒药但是对于鬼魂却是补药。
吴不落必须要找来厉鬼才能使用不平秤，但决赛场地哪有那么多只鬼啊就算偶尔能找到几只那也是考生，不能随便拿来用。
如今真的是缺什么来什么，吴不落等了这么久总算等来了几只鬼，而且还是能用的鬼。
真是太不容易了。
刘博文见吴不落的态度如此坚决，也不好一直扣着人家不放，既然别人自己想要找死她又拦着做什么呢？
这可是你自己说的死了可不能怪我。
刘博文决定完成吴不落的心愿，直接将他推了出去。
一离开防御阵法，吴不落立刻感到了一股扑面而来的寒气。
路东所豢养的鬼魂，自然不可与外面的那些小虾米相提并论。
自己找死！
路东倒不是怕自己养的鬼仆杀了吴不落，只要最后留一口气就行。
毕竟吴不落也是杀出来的黑马总会有几分本事！
但是再有本事，这么大大咧咧的从防御阵法出来，到底是看不起他还是太看得起自己呢？
路东还真的想要看一看，这个突然杀出来的吴不落到底有几斤几两？
吴不落被推出去的第一想法就是怎么才能将这些鬼用来献祭？
说时迟，那时快。
一只厉害的鬼仆当即朝着吴不落扑了过来，仿佛吴不落身上有什么东西在吸引着他。
小心！
王子鸣忍不住喊了一句。
吴不落当即取下手链上的不平秤，不平秤瞬间变大。
在那只鬼扑过来的那一刻，吴不落就地一滚，右手抓着秤杆，将称量的那一端朝着厉鬼甩了过去。
就在不平秤砸向那只厉鬼的那一刻，变故突生！
只见那只厉鬼仿佛被什么吞噬了一样，原本已经成了人形的身体，瞬间化为一团一团的鬼气，但是五官却还在那个鬼气上清晰可见，显得有一种说不出来的恐怖。
即使是这样，这团鬼气也没有停留多久，不过短短几秒的时间，这只鬼，彻底消失的干干净净，取而代之的是吴不落手中的不平秤上多出了一颗小珠子？
其他的鬼也立刻停了下来，应该是他们也感受到了危险。
这是什么东西？
难不成这次是交换得来的武器？
就这么一个小珠子？
怎么着也应该给他来一点特效吧。
不说多了一毛钱也是要的啊。
这么平平常常，他会觉得自己是被人忽悠了。
吴不落，你这到底什么东西，怎么如此恶毒？
路东能感觉到自己和鬼仆定下来的契约已经被什么给斩断了，可是他从来没有听说过有这样的东西，可以在一瞬之间消融一只鬼！
你管我是用什么手段？
考官又没有禁止我用。
就算吴不落自己心里也很好奇，但是面上却是万万不能露出来的，难不成你以为我能撑到第三次考试，还是因为运气好不成？
这世界上奇奇怪怪的东西多了去了，不能因为你不知道就否认他们的存在吧。
路东被堵的哑口无言。
在这次考试之中，恰当手段都是能够被允许的。
地府也绝对没有那种因为邪魔歪道就不能用的想法，不然那些邪魔歪道根本不可能过来考阴官。
好好好。
我倒要看一下，你到底是运气好还是真的有本事？
路东大概是第一次见吴不落这种不按常理出牌的人，你要是有本事，将我其他的鬼仆也杀了！
话音一落，其他的那些鬼被路东驱赶，再多朝着吴不落扑了过来。
这一次这些鬼学聪明了，并没有傻乎乎的往不平秤上砸。
吴不落实在不知道该怎么办，尝试着将手里这颗珠子直接扔了出去。
来吧，我所期待的特效！
珠子滚落在地。
靠，不是这么用的呀！
吴不落简直无语凝噎，只能一边艰难的躲开这些鬼的攻击，一边往前扑，重新将这颗珠子攥在手中。
你们老大真的是那个吴不落？
刘博文看着这一场实力悬殊的比试，总觉得有些奇怪，我怎么感觉他像是一个身手敏捷，却没有什么法术的普通人。
因为如果是有法术的话，现在应该已经开始用法术了，而不应该只是普通的逃跑而已。
虽然她承认吴不落的身手很敏捷，毕竟不是什么人都可以避开这么多只鬼的同时攻击，但一味的逃跑是不可能取胜的。
其实我们对吴哥也不是很了解。
但是我大堂哥说了，绝对不要惹他。
王子鸣也觉得有些奇怪，也许是吴哥的法器出了什么问题吧。
一般厉害的法器，的确有时候会影响到主人的。
殊不知作为话题中心的吴不落，自己也很想去问问老天这个东西到底是怎么用的呀？
要不是这两次考试时间挨得太近，他其实是想要先试一试的，结果就是有那么一丝的侥幸心理，弄的现在不上不下的！
路东养的那些鬼攻击越来越猛烈了。
怎么办？
他应该要怎么办？
吴不落看着手里的这个黑珠子，心里一沉，直接将他吞了下去。
死就死吧！
此刻，考场外。
不平秤，一直听说它是那个炼器大师最得意也是最完美的一件作品，就是不知道它到底是怎么用的？
一个考官一边吃着零食，一边看着屏幕上的吴不落，将它扔出去是不对的，这一点吴不落已经验证过了，哦哦！
现在吴不落它吃下去了！
今年的考生素质真是太高了，居然还懂得当小白鼠的道理。
既然它有这样的名声，一定不可能是，浪得虚传。
为了它，那个炼器大师一口气将欠了几百年的税全部都补交了不说，据说现在还闹到了秦广王那里，想要将东西拿回来呢！
秦广王殿下怎么有心思来理这么一个家伙？
一个考官愤愤不平的说道，就因为他带头不交税，所以我们地府才会这么穷啊。
他带来的恶劣影响足够关他都关到死了！
因为这些鬼怪，说得好听是没有神智，说的不好听，那简直就是一些垃圾！
不但不喜欢交税，还到处搞破坏。
搞了破坏就得是他们这些阴官来收拾烂摊子。
造成的破坏不得给人家重新维修赔钱啊？
抓到这些鬼之后，还得管他们轮回转世，简直是赔了夫人又折兵！
而且现在的人越来越不迷信，连烧纸钱的都少了。
加上他们地府的人又活得长，人数却在不断的增多，这财政是越来越吃紧了。
哎，每年地府的财政都是入不敷出啊。
秦广王殿下的确没有理他，将他交给崔判官了。
另一个考官嘿嘿一笑，别以为只是补交欠款就可以，还得罚钱的。
他不是很会炼法器吗？
就让他炼化法器还债呗！
没还完，他是一辈子都别想再见不平秤一眼！
哎呀有变化了！
哎哟，你们别吃了，快来看呀赶紧记录，赶紧录视频！
录了录了。
屏幕上的吴不落终于有了一些变化。
在吞下珠子的那一刻，吴不落感觉自己的身体都变得轻飘飘了起来。
身体里好像有一团火，不断的在燃烧着他。
好热。
想要通过什么方式将心里的这团火发泄出来！
吴不落看着自己的手，忽然想起了以前自己学过，他是永远都学不会的一个攻击力最强的法术。
不知道为什么，现在感觉自己好像使得出来？
吴不落掐了个法诀。
无风自动。
哪怕是躲在防御阵法里的人，也感觉到了此刻空气中的一些不对劲。
这个起手势我怎么感觉像是五霄神雷？
王子鸣忍不住喊了出来，周杨，你看看，是不是？
周杨在边上看了好一会儿，还是艰难的点了点头，我看着似乎也很像。
五霄神雷是地府出品的法术。
或者说，是地府的馈赠。
二战期间，人间的亡魂实在是太多了，而且由于战争的持久，很多鬼都已经失去了神智，想要鬼差将这些鬼一一拿下，送去投入轮回根本不现实！
这个时候，五霄神雷应运而生。
一道法术下去，同时可以净化上万个亡魂，几乎是人间修道士梦寐以求的一个法术。
听闻即使是在现在的阴官之中，能够使用这个法术的人也寥寥无几，怎么着也是个黑白无常级别以上了。
当年能够使用这个法术的人，无一不是各大门派的镇山长老级别的人物。
可是现在，吴不落居然摆出了这个架势？
你以为你能吓得到我？
五霄神雷，做梦去吧！
路东根本不相信吴不落真的能用出这个法术，如果对方真的能够用得出来，还用得着来跟他们考试？
恐怕还是虚张声势的可能性比较大。
就算是谢半弯，又或者是曾经的第一天才女道士吴不花，都没有说过他们能够用这个法术。
事实上，吴不落也从来没有觉得自己能够成功的使用这个法术。
可是一瞬之间，感觉就是这么蜂拥而至，挡都挡不住。
你们上去将他的那个法器给我抢过来。
路东觉得吴不落现在这么有恃无恐，很大可能是由于他的那个法器。
他也想要看看这个法器到底有什么样的奥妙，竟然能够在转瞬之间就将他的鬼仆给杀了？
就在这些鬼怪扑上去的那一刻，吴不落的法术已经掐完了。
五霄神雷！
硕大的雷光在转瞬之间笼罩全场，路东的那些鬼仆仿佛被什么刺激到了，每一个都痛苦的哀嚎了起来。
这可以说得上这是五霄神雷，毕竟不管是前期的声势，还是后期展现出来的样子都和五霄神雷一模一样，但又威力上却又完全不对。
因为目前并没有什么死伤，就算是那些鬼也只是痛苦哀嚎，完全没有被消灭啊。
威力大概是正品的？
这是什么构造？
别说吴不落搞不懂，就是这些考官们都有些搞不懂了。
好歹是五霄神雷，用不出来才是正常的。
要是不平秤能够用一只厉鬼当祭品用的出五霄神雷，早就被人抢光了，哪里还能轮得到吴不落？
主考官清了清嗓子说道。
可就算威力只有，我也是想要的呀。
另一个考官不免有些哀叹，我也想要尝试一下用出五霄神雷的感觉！
一只厉鬼就能够用出这样的威力，那么意思是不是说只要献出来的鬼有一定的实力，那么用出来的五霄神雷，威力也会越来越大？
这个我觉得还是会有一定的限制的吧。
就像一辆自行车再怎么涨价都不可能超过轿车的价格，如果真的威力有这么强大，毫无限制，那么不平秤就应该是神器而不是法器了。
说得也有道理。
你们录这个视频弄好了没？
到时候请我们地府的炼器大师也都研究研究。
放心，一切都已经准备好了。
吴不落用出来的五霄神雷，哪怕威力不太高，但也足够引起许多人的惊讶。
谢半弯和楚岳两人战斗法斗的厉害，忽然看见前面传来了这么一阵巨大的力量波动，哪里还能继续打下去？
怎么连五霄神雷都出来了？
一些闻风而至的考生们看见这样的架势，忍不住掐了自己一把，怀疑自己是不是在做梦。
这应该只是一次普通的阴官考试吧，可这个架势说是在选阎罗王他们都信了！
然而等到这些人全部赶赴雷光所产生的地点的时候，看见那里是空空如也。
吴不落在用出这法诀之后，感觉身体里所有的力量全部都被抽空，然而在用出这个法诀的刹那他看向了西边，那里果然有一座若隐若现的山！
我们现在怎么办？
经过这么一场斗法，刘博文总算相信了吴不落的实力。
或许对方是平时不能用大招，一用大招就需要冷却时间的类型吧。
这倒是可以理解。
只是现在虽然暂时解除了危机，但是路东目前也只是暂时因为他豢养的鬼仆，全部受了重伤，遭受反噬而动弹不得而已。
杀又不能杀，放又不能放，那要怎么办？
王子鸣，周杨，你们两个过来。
吴不落朝着两个小弟挥挥手，两个人当即乖巧的凑了上去。
吴哥，您有什么吩咐？
王子鸣扬起一个谄媚的笑容，和他的大堂哥还真的有那么一点相像。
吴不落不自觉的缓和了神情。
虽然因为体质没有被压抑的缘故导致王野和凌笑可能已经无法再回到当时和他并肩作战的时候，但有时候看着王子鸣，吴不落觉得或许一切还没有变。
信任这种东西是很难得的。
每个人都希望自己的朋友是好人，希望能够将自己的后背放心的托付给一个伙伴。
一旦尝试过了被人信任的滋味，想要忘掉就难上加难了。
吴不落在心里不自觉的叹了口气。
他始终还是有些修炼不到家呀。
这种事情只要经历的多了，不就习惯了嘛？
你们两个过来，把他的衣服给我扒光。
吴不落冷酷的看着地面上动弹不得的路东说道。
哈？
王子鸣和周杨两个人差点以为自己听错了。
吴哥，我们可不是这种会逼迫良家妇男的人啊！
对啊对啊，艳照门什么的，不太好啊。
吴不落听他们两个的说法，忍不住打断他们的话，你们两个的心真脏，你们都想到哪里去了？
到到底是谁心脏？
不是你让我们上来给人家脱衣服的嘛。
再说了，吴不落和谢半弯楚岳木初一等人的四角八卦绯闻都已经满大街飞了，谁知道吴不落有没有这个兴趣再多收一个？
周杨和王子鸣觉得，他们这种想法实在太正常不过了。
再说，路东也的确称得上是一个美男子啊。
你们两个赶紧动手，将他的衣服也给我烧掉。
吴不落连忙催促道，不然我养你们两个是干什么吃的？
你们的准考证还想不想要了？
要要要，吴哥您别生气，我们这就动手。
王子鸣连忙讨扰，他一个正常人可不能和吴不落斗气。
万一对方生气了，真的将他弄出局，那可真的是哭都哭不出来了。
路先生，您听见了，这可不是我们哥俩愿意的，这冤有头债有主，你可别怨恨我们啊。
王子鸣一边这么说着，可是扒人家的衣服速度可半点都不慢。
很快，路东全身上下就剩一条内裤了。
吴哥，您看？
王子鸣停下手，转眼看着吴不落。
刘博文已经羞得转过身去了。
真是的。
好想看啊又不是很想看！
刘博文悄悄的拿出一面镜子，通过镜子偷偷看。
哎哟不错，路东这身材可以啊！
赚了赚了！
不是说了嘛，扒光。
你们是不是听不懂人话？
吴不落有些生气，内裤也不许给我剩！
路东看着吴不落的眼神，已经和想要吃了他没什么两样了。
反正我也已经得罪了你，也不怕再得罪的厉害点。
吴不落懒洋洋的说道，你们两个找到他的准考证没有？
吴哥，没有。
果然如此。
考官之前说的是准考证不能离身超过一个月，那只要在一个月前的最后一天拿到准考证，再将它藏到别的地方就可以了。
不愧是九十分的大佬，脑瓜子可比你们这两个笨蛋强多了。
谁会将准考证带在身上啊？
吴不落无差别攻击道。
王子鸣和周杨默默低下头。
路东全身上下已经一丝都不剩了。
衣服都已经烧了吧。
吴不落再度确认。
是的，吴哥。
很好，我们走吧。
吴不落拍拍手，决定不再管路东了。
就这么放着他不管了？
王子鸣有些惊讶，他还以为吴不落会趁机做些什么呢？
好歹也是个九十分，我对学霸还是蛮有好感的。
吴不落轻飘飘的说道，路东你要是想要找我的麻烦就先打败谢半弯再说吧。
我也是按他说的做的。
给谢半弯拉了一波仇恨之后，吴不落才带着小弟和刘博文朝着西边大摇大摆的走了。
你为什么要脱光他的衣服？
难不成你真的有这样的癖好吗？
刘博文忍不住好奇问道。
当然不是啦，你将我想成什么样的人了？
吴不落惊讶不已，理所当然的说道，他现在一丝不挂，当然就不可能光着身子来追我们了呀。
众人就为了这个你就要和人家结下这么大的仇？
直接用绳子绑了不就完了？
用绳子绑什么的？
还是不够安全。
吴不落一脸沧桑，根据我自己多年的经验表明，只有将他全身上下都脱了，他才不会光着屁股来追我们。
喂喂。
你以前到底经历些什么呀？
作者有话要说考官来了来了，之前就听说了只要去监考吴不落就有额外的福利，快点快点赶紧拍！
咔嚓咔嚓。
百年后考上阴官的路东也在为赎回艳照而攒钱呢！
第章有了路东这么一个前车之鉴在吴不落在这些人的领头羊地位算是彻底确定了。
杀鸡儆猴这个道理果然是从古到今都通用的。
啧。
这些人怎么都一个样？
非要一个人惨兮兮的样子出现在他们面前他们才会信服自己？
吴不落心里其实是有一点不为他人所能理解的孤寂之感的。
要是楚岳在这里，八成要怼吴不落一顿。
能够撑到现在的考生哪个不是人中龙凤你能让他们心甘情愿的跟着你已经是你的本事了好么？
吴不落这个人的脑袋，你有时候真的不能用常理去推断。
楚岳估计还是因为吴不落上辈子不是人，才会如此迥异于常人。
毕竟吴家以前也算有名但从来没有出现过吴不落这样的人因此，很大程度上可以排除遗传的可能性了。
吴哥我们要不要再等等楚老大？
王子鸣在边上忍不住劝道。
毕竟他们的准考证还在楚岳那里啊要是楚岳不来，他们实在不安心。
楚岳很快就来了，你们别担心。
吴不落随意的回答道再等个半小时最多了，之前我闹出了那么大的动静，楚岳会立刻赶上来的。
对于这一点，吴不落还是有信心的。
王子鸣那个楚岳就是四号考场的另一个黑马么？
他是做什么的和吴不落什么关系？
刘博文的八卦之心冉冉升起，我刚才在跑的时候，为了迷惑对手，可是设置下了好些个迷惑人心的阵法的啊。
怎么说呢，吴哥和楚老大大概是一文一武的合体。
吴哥负责动脑子楚老大负责动手。
王子鸣想了想，还是决定用个通俗易懂的话来解释，论武力值，楚老大能和谢半弯木初一和阿罗等人不分胜负。
不过你放心，他不是人，不是和我们竞争一个岗位的。
听见他们说楚岳能够和谢半弯他们打平手，刘博文都快惊呆了。
这么厉害的考生她居然一点都不知道？
不过又听说对方不是人，心里就安慰多了。
现在该纠结的不是他们这些人族，而是那些非人族。
怪不得他们能变成黑马？
刘博文不由叹气道，我倒是好奇他们为什么第一场考试只有六十分了？
是因为运气不好，找不到试题么？
不过说起来，今年的试题的确是比以前少了不少。
我之前看论坛，剃光头团队都已经解决了三百多个案件，就是不知道他们是谁？
之前她也去问过其他九十分的，但是他们一个都不是这个团队里的？
那这个团队到底都是些什么样的人在？
根本没有人知道。
不知道。
周扬和王子鸣一同摇头，也许是十个人的团队呢，一人三十个案件，都没能及格，又或许是在第二次考试之中就被淘汰了呢？
也对。
刘博文看着前面走着的吴不落，心有余悸，毕竟考生之中，卧虎藏龙的人实在太多了。
要是多来几个吴不落，恐怕阴官考试就不会有人报名了。
不但伤身，还伤脸面啊！
唔，楚岳也差不多该道了。
吴不落看看时间，忍不住如此想到。
至于刘博文他们聊天的内容，他一点都不在意。
剃光头团队的人就算站在你们面前你们也认不出来啊。
吴不落忍不住叹气。
不好意思，这个团队就两个人，还是可怜的六十分。
没有考到你们以为的九十分一百分真是对不起了啊！
事实也正如吴不落所料，楚岳很快就摆脱了谢半弯，开始加快速度往吴不落的方向赶。
虽然他答应秦广王不能用超过考生顶尖水平的实力来应付这一次考试，不过偶尔也能越越界，不被那些考生和屏幕前的考官发现不就好了？
因此，在考官们面前，楚岳就好像和吴不落心灵相通一般，不管吴不落他们走了多少条小路，后面有多少迷惑的阵法，楚岳都能挑到最正确也最快的那一条。
这就是真爱啊。
一个考官忍不住押注道，我打赌，吴不落最后一定会和楚岳在一起。
不行，我是谢半弯党的。
另一个考官坚决否决道，谢半弯这种病娇就应该好好地操一顿就老实了啊。
我很看好吴不落啊，他的脑瓜子真是太灵活了，长得也好看，我都有点喜欢他了。
等等，初一小乖乖也很可爱的好么？
女考官忍不住反驳道，虽然他没有直接参与，但他的综合条件才是最好的。
木岚据说从小就给木初一攒彩礼钱，谁能和木初一在一起，谁就能继承木岚的财产。
吴不落这么财迷，肯定不会放过木初一的。
呜呜呜，木岚真是太有钱了我好嫉妒！
人家是种族需要，比大熊猫不知道珍贵了多少，这得是前世攒了多少功德才能这么会投胎啊。
提起木岚，考官们不免有些哀叹。
他们还需要为考官的津贴工资而斤斤计较的时候，人家已经买到了靠近秦广王阎王殿的房子了！
嫉妒让他们变得丑陋！
哦哦，楚岳党的胜利，他们顺利汇合了！
伴随着考官的一声惊呼，屏幕上的吴不落和楚岳见面了。
刘博文感觉到阵盘在颤抖，几乎在第一时间就开启了防御阵法。
等等，自己人。
就在防御阵法开启的时候，吴不落喊了一句，楚岳，你的速度比以前慢了许多啊。
楚岳强忍着翻白眼的冲动。
这就是你和一个脑子可以但是实力差劲的人说话的烦恼了。
因为吴不落压根不知道自己能够这么快过来费了多大功夫，他根本无从估计！
这就是你找到的会阵法的人？
楚岳没有理他，反而将目光放在了刘博文身上，你手里的法器倒是还不错。
见笑了，哪里比得过吴哥手中的法器？
刘博文被楚岳这么一盯，立刻将自己的法器藏了起来。
谢半弯被你甩在后面了？
吴不落见楚岳不理他，只好提起另一个人的名字。
果然，一听见谢半弯三个字，楚岳立刻就将注意力放到了吴不落身上。
差点忘记了，吴不落这个小妖精勾搭的人还挺麻烦，和以前不一样了。
他被阿罗和张掖还有一个九十分的伏击了。
楚岳无奈摆手，谁让谢半弯树敌太多？
之前他为了找刘博文不是四处放泥土娃娃攻击人么？
惹了众怒了，其中不少人被他误伤了。
阿罗和张掖两个人都是正气十足的，自然看不惯谢半弯这么顺风顺水，更别说他们也不是第一次干伏击谢半弯的事情了？
至于另一个九十分的，他是捏着一个娃娃过来的，八成是被谢半弯的娃娃偷袭了。
咳。
考生总共也就一百多人，那些没实力的谢半弯又不会去攻击，这么一缩小范围的确很容易找到刘博文，但同样的也是在给自己树敌啊。
楚岳见其他人来了，就趁机摆脱谢半弯往这边赶了。
虽然秦广王说了不能让他太欺负考生，可是考生与考生之间的互相欺负就和他没关系了。
我算是见到活的报应了。
吴不落拉回了楚岳的注意力就轻描淡写的将谢半弯的事情揭了过去，这里绝对有一座山，之前我看见了。
就在用五霄神雷的时候，我看见一瞬间有闪过。
但是我就瞄了一眼，它就不见了。
一般来说，阵法的承受力也是有限的。
吴哥你在用五霄神雷的时候威力巨大，让阵法出现了一丝破绽，所以才能被您看见。
只是如果五霄神雷的威力再强一些，阵法说不定就能被破了。
说到这里，刘博文颇觉得有些遗憾。
哎，就差一点。
其实我自己也不知道自己居然真的能够用出来？
说实话，五霄神雷也就是吓吓人，威力用出来简直丢人。
不过考虑到祭品的质量，吴不落倒也做好了充分的准备。
就是那种能够熟练用出法术的爽感，可能一时半会儿体会不到了。
吴不落第一次发觉到有天赋和没天赋的人的区别，就从这么一道五霄神雷开始。
如果是你的话，你需要用什么办法来破解这个阵法？
楚岳转头看向刘博文。
为了这么一个女人，他们可付出了不少心力。
要是刘博文也解不开的话，恐怕就得重头来过，找寻可以破解的方法了。
我要实地看过才行。
刘博文并没有一开始给出明确的答复，我虽然在考生之中算精通阵法，但是和真正的大师根本无从比较。
那我们就先去吧。
吴不落催促道，我记得我之前看到的山，大概就在前面不远处的位置。
有了楚岳加入，他们几个人的行程速度就要快得多了。
之前他们之所以慢，主要还是因为一路走一边布置陷阱的缘故，不敢一股脑的往前冲，说到底还是因为战力不足。
如今又来楚岳加入，队伍的短板已经被补足，自然不再需要太多的顾虑了。
只是真的到了地方之后，他们要面对的就不再是同考场或者不同考场的考生了，而是他们现在甚至是以后未来几十年几百年都要面对的敌人逆阴盟。
到了，就是这里了。
吴不落停了下来，再往前面走就什么都没有了。
吴哥，这怎么看都像没东西啊。
王子鸣看着眼前空空如也的模样说道，就算是阵法，应该也没有办法凭空将这么一大座山给变没吧。
不是阵法。
刘博文蹲下身来，捻了捻脚底下的泥土，大型阵法的布置是需要天时地利人和的。
这里的地质根本不适合布置阵法，就算是阵法大师也是巧妇难为无米之炊啊。
如今灵气缺失，唯有山川地脉之中还蕴藏着过去的一些灵性。
而阵法之所以在后来的几百年里发扬光大也正是因为可以利用阵法将这些灵气逼出来达成自己的目的。
可惜阵法博大精深，加上又没有什么明确的攻击力，导致传承越来越小。
刘博文自问自己也就是出师的水平，可是到现在也可以被称赞一声是大师了。
她一定要考上阴官。
凡间的阵法大师老的老死的死，唯独在地府之中还有许多阵法大师的手记和传承。
只有在地府里，她才能继续学习下去，甚至能够解开许多现在的只是无法解释的问题。
有人喜欢唱歌，有人喜欢弹琴，有人喜欢美人，有人喜欢地位，但对于刘博文来说，能够继续学习阵法才是她的毕生所求。
不是阵法，那又是什么？
周扬好奇不已，吴哥看见的应该也不是假的。
可能是幻术。
刘博文叹气道，幻术和阵法有一些共同点，但幻术的传承比阵法还要少。
大部分厉害的幻术师都是血脉传承，据我所说，我们阴官考试的考生里，已经连续五次没有出现过任何一名幻术师了。
阴官考试已经囊括了世界上几乎所有的天才和传承者，但即使如此，幻术师依旧难求。
只是不知道怎么回事，逆阴盟的人居然找到了一个幻术师？
如果是这样，事情就很好理解了。
剧组的那些演员们根本没有上山，她们见到的也绝对不是真相。
可是对方布置了这么一个似真似假的东西，却能够极大的吸引考生们的目光，为了一个根本不存在的阵法耽误时间不说，还极有可能送命。
正因如此，他们才没有杀了那些剧组演员，而是将她们放了出来，将这个消息扩散开来。
就算我们说这里没有阵法，恐怕其它的考生也不会信。
刘博文叹气道。
逆阴盟的人对阴官考试的事情了解的格外透彻，他们绝对不可能让这些考生有心思来破坏他们想要做的事情的。
不过这么一来，也就证明他们也没能找到判官墓，不然哪里有这么心思搞这些幺蛾子？
吴不落倒不怕别人算计自己。
吴哥，那您看？
王子鸣有些为难的看着吴不落。
我又不是元芳，你没事问我怎么看做什么？
吴不落给了他一个鄙视的眼神。
王子鸣顿时说不出话来了。
这是他想要问的么？
王子鸣一直不觉得自己是笨蛋，但是跟在这些人身边总觉得自己的脑子不够用。
哎，他也想要换句话说啊。
只有掌握主动权才能立于不败之地。
逆阴盟的人在背后藏着不出来，如果我们一味的跟着人家的脚步走，根本不可能先一步找到判官墓，不如就让他们来找我们。
吴不落意味深长的说道。
什么意思？
这些一头雾水的人不止王子鸣一个了。
楚岳倒是到了吴不落的想法，你的意思是，造假？
还是楚岳你懂我。
吴不落眉飞色舞的说道，逆阴盟的人不是没找到判官墓么？
我们给他造一个不就完了。
想来那些逆阴盟的人发现他们放弃的地方真的藏了判官墓，就算心中怀疑也是会毫不犹豫的过来查探的！
反正地府又不打假！
第章这世界上的好东西假的总是比真的多尤其是玩收藏的，总有那么几件东西是买的假货。
在造假这一行里东西像不像真的占据了大概一半，还有一半就在于让它看起来的确是真的的这就牵扯到各种骗局了。
有幸的是，吴不落跟着学过两手。
虽然在那些内行人眼里伎俩十分拙劣但骗骗广大人民群众还是没有问题的。
刘博文带着王子鸣和周扬负责造假吴不落为总指挥，楚岳则是负责让这地方的东西看起来像是真的。
为了更有可信度吴不落和楚岳将自己家里得到的那个罐子也拿了出来。
根据楚岳的想法这罐子也称得上是文物。
它可能是那个判官生前用过的东西，极大的沾染了判官的气息。
普通人拿了这种罐子，容易引来邪祟但是这村子本身就紧挨着判官墓，什么样的邪祟敢往这边走？
即使如此，这个村子的人还能将生活过成这个样子，也真是够没有用的了。
这么前前后后的忙了大半个月事情总算搞定了。
回去吧我们等着看好戏就是了。
吴不落微笑道。
刘博文他们半点都不敢质疑吴不落的决定，一听吴不落说要回去，半点都不敢耽误。
在这段时间里，他们算是彻底不敢反抗吴不落了。
没看见就算称得上是大佬的楚岳，也对吴不落恭恭敬敬的么？
三更半夜。
考生和村民们都在熟睡。
这段时间也真的累尤其是考生们。
最近不知道怎么搞的，谢半弯和阿罗他们明争暗斗，九十分的大佬也一个不剩的几乎都被卷入其中，想要明哲保身根本不可能。
大佬尚且难以自保，何况是看这些神仙斗法的其他考生？
在这个时候，大家才明白为什么第三次考试地府就禁止考生互相残杀了。
因为他们斗的实在太狠，要是还开放杀人，恐怕这些考生不等揪出逆阴盟的人都得先死一大半！
不过也正因为他们斗得很，吴不落他们才能静下心来忙自己的事情。
谢半弯自顾不暇，自然没有办法来骚扰他们。
至于路东，也不知道是不是被吴不落吓破了胆子，哪怕有时间也没有过来找吴不落的麻烦。
正在这个时候，忽然电闪雷鸣。
怎么这个时候打雷了？
真吵。
一个考生被雷声吵醒，从床上爬起来打算关窗子。
然而正在他准备动手的时候，忽然看见了外面出现一个巨大的虚影，身上的那点睡衣立刻就消失的干干净净。
什什么东西？
那个巨大的虚影只维持了短短一瞬，很快就消失不见。
在这个虚影消失之后，村子的西边忽然传来一声爆炸，几乎吵醒了所有人。
鬼啊。
王洁菲不知道什么时候跑了出来，她捂着耳朵匆匆忙忙的从吴不落他们的房间里跑了出去，神色很是惊恐。
这个女人抽的什么疯？
不知道。
她的男人呢，不是有两个么？
怎么还不回来将她绑回去？
被吵醒的村民你一言我一语的，等到吴不落和楚岳出现的时候态度都不是很好。
抱歉抱歉，我这就带她回去，给大家赔不是了。
吴不落面对村民的指责道歉十分诚恳，只是在面对王洁菲的时候就变了脸色，你再做什么，还不跟我回去？
不，我要去山上找导演。
王洁菲吓得后退，你别过来，我要导演，导演，我不拍了，我不拍了，有鬼啊。
什么导演？
你疯了吧？
吴不落伸手去拉王洁菲，另一只手想要去捂住她的嘴，快和我回去。
啊啊啊，导演，不要进去啊，真的有王洁菲说着说着，自己晕了。
吴不落这才松了口气，她发癔症了，大家不要在意，呵呵。
说完，吴不落将王洁菲捆了回去。
村民们指点了一番就散了。
但是那些隐藏在村民里的考生就不是这么想的了。
这个女人分明是失踪的剧组演员，只是被吓得有点失常而已，也不知道她到底遇见了什么？
这个时候，一个说法悄悄的流传起来。
王洁菲所在的剧组其实是找到了判官墓的，但是他们不知道那是判官墓，直到雷雨天气，王洁菲才出来发疯。
大家对这个说法自然是将信将疑的。
可是一旦发现其它的剧组人员也不时的在雷雨天气发疯，大家就不由的多想一二了。
难不成，那个剧组真的发现了判官墓？
不会吧！
但也不是没有可能啊。
不管有些人信没信，但的确有不少考生开始望着西边的山上跑了，就连谢半弯和阿罗的斗争都没有能将风头抢过去。
王小姐的演技完全没有网友们骂的烂么？
吴不落给王洁菲倒了杯水，演的真是活灵活现。
以前我演戏不管怎么演都有钱拿，现在演戏是为了保命。
王洁菲苦笑了两声，我能不好好演么？
别看现在剧组的那些女演员们暂时都安全，不用担心被人卖了，但其实她们心里还是很虚的。
毕竟她们能够安全的原因太奇怪了，不是买她们的男人不行了，就是被恐吓了，偏偏没有人会告诉他们真相。
能够在娱乐圈里混得，又有几个是傻子？
她们感觉到了这村子的不对，又想起当初剧组发生的事情，自然是后怕的不行。
这个时候，吴不落让王洁菲过去找她们演出戏，自然没有不答应的。
当然，也少不了吴不落煽动人心的本事。
吴不落要是去搞传销，想来再也不用因为没钱而烦恼了。
只是吴不落也清楚，自己这样的人要是惩奸除恶还行，要是放任自己堕入黑暗，黑暗就会第一时间吞噬他。
可以的话，还是活在普通人和好人的包围下最好了。
不然时刻都要防止别人喜欢自己，杀了自己，呵呵哒，再多的钱也没有命重要啊。
吴不落给她们的设定雷雨天气发疯，平常正常，加上一开始弄出来的气势，无疑是让考生往雷雨天气上靠。
正好，吴不落也问过村里的老人了，再过一些日子，就是每年的雷雨天气了。
到那个时候，那些考生想要不动都不行。
考生都一拥而上了，逆阴盟的人就算不相信也会跟着来。
三人成虎，人都是有从众心理的。
不管是普通人还是奇人异士均是如此。
就连那些剧组的女演员们自己，演的多了有时候都要怀疑是不是真的，何况是别人？
当然，这些时间里自然也少不了吴不落的煽风点火。
对于这种事情，吴不落带节奏带的那叫一个利落，仿佛天生就有了这种本事一样。
王洁菲在边上看久了，都忍不住想要雇佣吴不落在出去以后当她的营销团队老大了。
这节奏带的真是，真的不是什么专业的营销人才么？
木初一只觉得自己一觉起来，天都变了。
难道夜晚他睡着的时候又发生了什么事情么？
这场考试可真讨厌，偏偏挑在他睡觉的时候惹事，这是存心想让他长不高么！
木初一随手抓了一个考生，逼问出了事情的来龙去脉，当即就朝着西方跑了过去。
判官墓啊！
这个可不能轻易让给别人。
木初一几乎是立刻就赶到了目的地。
这里差不多已经被人团团围住了。
有幻术的痕迹，只是一时半会儿恐怕我们需要点时间才能破掉。
我们这里这么多人，破掉幻术还是很简单的吧。
幻术和阵法不一样，阵法想要破解需要找到生门，但是幻术的话只要用暴力手段就能搞定了。
这种粗活自然轮不到九十分的大佬们做了。
谢半弯和阿罗都停了手，分别站在两边。
张掖是和阿罗一起的，还有一个九十分的人也跟着他们。
同样的，谢半弯那边也笼络了几个厉害的非人的九十分大佬。
嗯，能够去选择谢半弯的也只有那些非人了。
木初一，你要不要与我们联手？
张掖率先发出了申请。
木初一，你是半人半鬼，我也是鬼，你到我们这里来才是对的。
说话的是一个名为曹帆的厉鬼。
这个人木初一自然认识，听地府里的几个鬼王说，曹帆这个家伙是明末的时候死的，在厉鬼之中也算是特别厉害的类型。
本来上一次就要来参加比赛了，可惜对方将算盘打到了木初一妈妈的身上。
鬼王的存在是有数量的，一旦超过一定数量，地府就要出手整顿。
曹帆一直想要进阶鬼王，可惜鬼王一个个都老实的很，压根不找死，除了木初一的妈妈。
想想，一个为了怀孕被爱情冲昏了脑子的女鬼王，还成了考生们考题的家伙，不是他冲击鬼王最好的踏脚石么？
可惜女鬼王也不是吃素的，直接将自己的修为传给了自己的儿子，护住了本该夭折掉的木初一。
虽然知道鬼怪之间是没有什么感情的，就算是木初一的妈妈也是吞噬了其它鬼王才成为鬼王的，但不妨碍木初一讨厌这个家伙。
和谢半弯还是和阿罗张掖他们一组根本无关紧要，反正他们都不是好人。
不用了，你们打架不要拉上我。
木初一干脆拒绝了双方的拉拢，我就是过来看看这判官墓到底是不是真的？
你们比我先来，难道没有发现什么东西？
你既然拒绝了我们，那我们为什么要告诉你我们知道的消息？
谢半弯淡淡的回答道，不如你回头问问活佛，看他愿不愿意告诉你？
阿罗是骗过木初一的，木初一怎么可能还信他？
木初一发现自己大概是真的要一个人了，也不再理他们，而是自己放开手脚一丝一丝的寻找起来。
不得不说，在找这种东西的时候，木初一还是比别人多了不少优势的。
半人半鬼的体质本来就少，何况木初一还是从小就在地府里长大的。
就算是现在阴官考试的总负责人崔判官，他也是见过好几次的。
活的判官他都见过了，还找不到死去的判官的东西么？
没过多久，木初一就在某个地方停了下来。
他突然就西边的悬崖上跳了下去。
怎么了？
木初一怎么突然就想不开了！
坏了！
当然也有脑子转的快，木初一恐怕觉得悬崖下有什么？
你们谁会飞啊，赶紧下去。
非人类的考生们立刻跟着跳了下去。
谢半弯微微皱眉，也派了一个泥土娃娃过去，借助娃娃的眼睛来观察悬崖下面的情况。
阿罗和张掖也分别用了类似的手段前去观察，并没有急着跳。
在这种不着地的地方，非人类的优势比他们大太多了。
木初一，将东西放下！
这罐子不是你一个人的。
木初一重新飞上来的时候，手中抱着一个黑色的泥土罐子，而其他的那些非人类的考生则是死死的盯着木初一，企图将东西给抢过来。
真都有判官墓！
这个罐子，绝对是阴煞之器！
村里某个地方。
难不成西边那里真的有判官墓？
不会吧，那里不是被老大施加了幻术，骗那些考生的么？
也未必吧，吴子山我们都翻了好几遍，什么都没有找到。
要是判官墓在西边也有可能啊。
可能真的是雷雨天气才会出现呢？
当初我们去布置的时候又不是雷雨天气，发现不了也是正常的吧。
说着说着，这些人自己都纠结了起来。
如果要是那里真的有判官墓，他们就做了一件大大的蠢事了。
这不是给别人做了嫁衣？
帮助那些考生帮忙找到判官墓么？
！
不好了。
一个人冲了出来，有人真的在西边找到了一个充满了阴煞之气的罐子，恐怕是判官的陪葬品，现在好几拨考生都为了那个罐子打起来了！
什么？
！
你确定么？
是真的，现在考生们都开始往山上汇聚，绝对不是假的。
糟糕，不能被他们抢先，你们快去通知老大，我们先去。
好。
吴不落和楚岳两个人自然是躲在背后看着这一切的发生了。
你这二桃杀三士的手段还真是厉害。
一个破罐子，一出戏就将所有人都骗了。
楚岳抱着守在边上说道，那些考生和逆阴盟的人可真是被你玩的团团转了。
是他们自己贪心，可不能怪我。
吴不落坦然接受了楚岳的赞美，考生之中也有厉害的，他们在这里发现了幻术的痕迹，会理所当然的以为这些幻术是判官墓的标志。
但是逆阴盟的那些人则是觉得这么多考生选择的才是正确的。
我就是欺负他们信息不流通罢了。
逆阴盟的人肯定没有来多少个，吴不落估计也就是十个最多了，所以他们才不敢贸然出现。
十个人能找到什么东西？
这吴子山就已经够大了，稍微漏过一点都不行。
其实也不能完全说我骗人。
吴不落摸摸下巴道，准确说应该是半真半假。
我的确不知道判官墓在哪里，但是这里的确是古怪。
能不能找到判官墓无所谓了，只要我们抓到将逆阴盟的人抓到，加上剧组演员的那些分数，我们考上阴官肯定毋庸置疑。
只要人人都找不到判官墓，我们就是最出色的。
这么一想的话，吴不落觉得自己阻止所有人去找判官墓才是能得到高分的途径呢！
第章木初一惊疑不定的盯着这些人。
他不过是下去找了个罐子这些人就全都成为了他的敌人。
爸爸从小就教他无论什么时候，别人的东西不能不问就抢但是别人也不能抢他的东西！
这个罐子既然被他找到就是他的了。
他们想要抢，没门！
当然其他人并不是这么想的。
木初一，这个东西不是你一个人的大家一起找找到的东西就应该是属于大家的。
一个考生看着木初一劝道。
如果是他一个人，自然是不敢对上木初一的可是现在这里的考生少说也有三四十个其中不乏九十分以上的大佬。
木初一想要以一敌众，也未免太过狂妄了些。
只是他的想法更偏向于正常人，对于木初一来说是没有轻重缓急这个概念的。
若是木初一遇见事情就退缩，那么以他半人半鬼的体质，根本无法好好的活到现在。
在两个种族的夹缝里生存，注定是艰难的事情。
你们所有人都在找却没有找到我一早就找到了这东西当然是属于我一个人的。
木初一半点都没有退让的想法，你要是想要上来抢，我就奉陪。
木初一，我们这里有这么多人，你一个人肯定是护不住这个东西的。
谢半弯慢悠悠的回答道不如这样，我们合作吧，这个罐子还是属于你的，你拿着，你只要放开手脚让我们检查检查，这总可以了吧。
木初一微微皱眉，似乎有些为谢半弯的提议心动，你真的不会过来抢我的东西？
如果你担心的话，你就全程在旁围观。
实在不行，你还可以直接打碎它。
谢半弯笑着提出建议，这样你还有什么可以担心的呢？
木初一这个人简单来说就是孩子气，而且还是一个武力高强的孩子。
对付这样的人，一定要好言好语的相劝，而不是上来就抢。
谢半弯的提议很快的打动了木初一，在现场这么多人的见证下，木初一觉得谢半弯也不可能骗自己，于是就答应了。
居然这么简单？
！
旁观群众都十分惊讶，早知道这么容易就能够说服他，哪里还需要多费唇舌？
我也同意。
阿罗同样附和道，我们保证不去抢你的东西。
好，你们也可以看。
木初一既然答应了谢半弯就没有不答应阿罗他们的道理。
如果这东西还是他的，只是给别人看一看那是完全没有问题的。
那我们谁先看？
一个考生忍不住询问道。
这阴煞之器肯定有什么秘密在里面，要是先被人发现了他们岂不是白费功夫？
那就一起看好了。
木初一完全不在意，这个罐子也不小，我是没看出什么东西来。
只是这罐子上面的气息让他很是在意罢了。
我看看。
谢半弯伸出手想要去摸罐子。
同一时间，阿罗和张掖两个人也伸出手去碰这个罐子，完全不给谢半弯一个人独占这罐子的机会。
谢半弯此人阴险狡诈，实在叫人不得不防。
木初一捧着罐子，丝毫不动。
嘶谢半弯的手指刚刚碰到这罐子就感觉一股寒气深入骨髓，急急忙忙的将手挪开。
这罐子到底怎么回事？
谢半弯忍不住问了出来，然而却看见张掖和阿罗两人半点事情都没有的样子。
你们难道不觉得冰？
冰？
没有啊。
张掖摇摇头，我还想问你呢，怎么突然像是这罐子要咬你一样。
我倒是觉得有些烫手。
阿罗若有所思道，不过这温度还算可以，在我忍受的范围之内。
是么？
木初一眨眨眼，我觉得这罐子抱着很舒服啊，可能因为我有一半是鬼，所以对这种阴气很喜欢吧。
四个人，四个不同的反应。
你们也来试试？
谢半弯当即转过身，让其它的考生来摸这个罐子。
大部分的考生几乎都没有什么感觉，但同样也有些人感觉到寒冷或者烫人，那些非人的考生摸到这罐子几乎舒服的快要呻吟出来，将手拿下来的时候还有些恋恋不舍。
这怎么回事？
吴不落惊讶的瞪大眼睛，我之前将罐子放下去的时候分明什么都没有感觉到。
楚岳，你当时有什么感觉么？
没有。
楚岳摇摇头，我想应该是人数的问题。
人数？
對。
楚岳肯定的点点头，有些东西就是这样的，一两个人去碰它不会有任何反应，只要人数达到一定程度才能触发条件。
现在这些考生里什么都有，很容易满足条件。
靠，那我不是白白将东西给了出去？
吴不落骂了一声，那我再将它抢回来？
抢回来只有我们两个人还是不能触发条件。
楚岳看了吴不落一眼说道，不过人数可能只是条件之一，你看，它并没有什么太多的功效，还是再等等吧。
也是。
吴不落想了想也觉得是这个道理，现在来的都是考生，那些逆阴盟的人还没有过来呢！
刘博文等人默默的跟在他们的后面，听他们分析这些有的没的，心里也有些想要上去摸摸那个罐子的想法。
说起来，吴不落和楚岳他们到底是从哪里得到的这个罐子？
他们明明都是来到这个村子不久的啊。
都是一条起跑线，怎么别人突然就领先了自己这么多？
刘博文忍不住怀疑起了人生。
她真的适合来考阴官么？
楚岳能够想到的东西，很快也能有其它的考生能够知道。
我看这个罐子绝对是找到判官墓的条件之一。
一个考生信誓旦旦的说道，这样的东西绝对不是轻易能够出来的。
这判官墓说不定就在这悬崖下面，我看我们还是赶紧下去看看。
这悬崖下面就是普通的一条路，我刚才飞下去看了，明明什么都没有。
一个非人考生插嘴道，就算是阵法，也不可能将一座山给变没啊。
幻术的话又不能无中生有。
可是这罐子的确在悬崖下面啊。
这考生们陷入了纠结之中。
不过好歹找到了个罐子，应该还是会算分的吧。
好歹我们抢在逆阴盟之前啊。
一个考生忍不住感叹道。
说曹操曹操到。
正在这些考生都快开始对这个罐子发表见解的时候，终于有了不速之客上门了。
太骄傲的话容易乐极生悲啊。
一个考官拉开了一包薯片，津津有味的啃了起来，我也不知道该说这吴不落是聪明还是笨了，这么个罐子居然这么简单的就送了出去？
反正他拿着也没有发现什么不对，交出去也没有什么不对。
他的计划看起来还是很完美的，效果也的确达到了。
一个明显对吴不落有点好感的考官反驳道。
真是奇迹，你居然还有给别人说话的一天？
吴不落除了实力差劲，其它的表现和一般的考生基本不在一个档次上。
不过他的实力可以由不平秤来弥补，说起来也算是实力非凡了。
就是这运气啊噗，我觉得他可能是前世造孽太多，需要去庙里拜一拜。
哈哈，现在天庭都没有了，哪里来的神仙保佑他？
考官们你一言我一语的，气氛很是热烈。
每次看这些考生们苦逼的时候真的最有趣了，毕竟他们也全部都是这么考过来的啊哈哈哈。
屏幕上面的考生们开始喧闹起来。
你打我做什么？
谁打你了，你看清楚点。
你你怎么会在这里？
可恶，你敢小看我？
考生们开始变得暴躁起来，除了少数一些人还能保持神智，其他的人或多或少的都受到了影响。
别看。
楚岳在第一时间就捂住了吴不落的眼睛和鼻子，别看，别闻，别听。
吴不落虽然不知道到底发生什么事情，不过还是乖乖的捂住了自己的耳朵。
谢半弯脸色有些难看，单手掐了几个法诀，十几个泥土娃娃瞬间从土地里冲了出来，朝着那些考生的脖子冲了过去。
谢半弯，你这是做什么？
张掖眼疾手快的抓住一个娃娃，你这落井下石也未免太快。
你是蠢猪么？
谢半弯冷笑道，这些人分明是中了别人的招了，我让娃娃先麻醉他们免得他们血流成河，我这是在救人。
你这娃娃一针下去，他们不死也半残，你确定不是在趁机排除异己？
张掖若是蠢，就不可能好好的在茅山当未来掌门人十几年。
谢半弯不过是以救人为借口，想要趁机将这些考生一网打尽罢了。
这些考生里说不定有逆阴盟的人伪装的，宁可错杀不可放过，我有什么错？
谢半弯没有理会张掖，继续操控着这些娃娃去攻击人。
张掖，我们现在顾不得其他人了。
阿罗和另一个考生也上去阻止张掖，逆阴盟的人恐怕已经来了，这些考生先倒下不是什么坏事。
他们居然连什么时候中的幻术都不知道，等会儿敌人露面了恐怕也帮不到什么。
与其到时候让他们成为累赘，还不如一开始就让他们脱离战局。
阿罗，竟然连你都这么说？
张掖看看阿罗的神色，只能咬咬牙放手。
多此一举。
谢半弯冷笑了一声，对这些正道中人实在是烦的不行。
还是吴不落好。
要是吴不落在这里，绝对会第一时间支持他的想法。
阿罗和其他一些还保持着神智的考生开始将这些考生身上的准考证拿出来，刺破他们的手指，直接涂抹掉他们的名字。
这些名字被消掉的考生直接被传送了出去，眨眼就不见了人影。
看来这活佛也没有那么善良。
楚岳放开捂住吴不落眼睛的手，你看他做的和谢半弯做的又有什么区别？
他不用自己动手，还能收获好名声。
吴不落看了一眼场上的情况，认真的说道，这人偏偏还是好人，我只能说，现在的好人要是都像他一样，这世界就太平了。
许多好人往往容易受到伤害，因为他们在帮助别人的时候很难保护好自己。
但是阿罗就完全没有这个顾虑。
恐怕天底下的坏人都围着他，他都能保护好自己。
这样的性格也不知道是怎么形成的？
讲真，吴不落有点点好奇。
阿罗，你你们。
张掖看见阿罗他们的动作，简直不知道要说什么才好。
这这才是真的在趁机减少对手吧。
让他们出局，才能不至于成为人质。
阿罗分外认真的回答道，从他们中招这一刻开始，已经意味着他们没有继续下去的资格了。
阴官考试本来就是独木桥，他们现在离开也是一件好事。
还是说，你又办法在敌人出来以前将他们都保护好？
这话堵的张掖真是哑口无言。
你也来帮忙。
另一个九十分的考生对着张掖说道，别墨迹了，赶紧来帮忙。
人数淘汰了对我们都好，要是没有准考证的就扔一边。
考生们都是这样的么？
张掖在一瞬间感受到了孤独的滋味。
最后，他也只能乖乖地走上去，帮忙淘汰考生。
暗地里。
我去，今年阴官考试的考生这素质堪忧啊，人间的风气已经这么差了么？
这些考生不是第一时间想要救人，反而趁机淘汰人？
咳，我倒是觉得这是聪明的做法。
之前的幻术范围那么大，居然还有这么十几个人站着？
这批考生的素质我看是最高的一届也不一定。
你别长他人志气没自己威风啊。
你没看老大都没说话么？
那我们上去偷袭？
偷袭个屁！
你看清楚他们的阵势，他们在淘汰那些考生的同时也在暗暗防备我们。
我们现在要是过去，肯定被杀的片甲不留。
我们这里才几个人？
本来他们十个人只要来找个判官墓的线索就好了，等到找到了再上报，请上级派人来协助他们不迟。
谁知道好死不死的有个剧组前来取景，被地府的人知道了，现在好了，这个吴子山反而成了阴官考试的会场，恐怕他们现在这些人的动向也全部被地府的人看见了。
要是他们能够成功逃脱还好，要是逃不掉，盟里也肯定不会派人来救他们的。
老大别急。
一个青年微微压低了声音，现在不是出去的时候，我能感觉到还有人在暗地里观察，我们不能大意。
他们的人数实在是太少了。
没有将准考证放在身上的考生还是少数，毕竟大部分人都只相信自己。
等到他们将考生们对准考证全部涂抹完名字的时候，地上就只剩下几个人了。
这些人全部交给你了。
曹帆对谢半弯说道，你那个操控人的傀儡符应该还在吧，趁着他们都昏迷了正好用一用，也算是个免费劳力。
谢半弯看了他一眼，还是掏出了几张傀儡符，贴在了这些还在昏迷的考生头上。
叮铃叮铃。
谢半弯摇了摇铃铛，这些人立刻站了起来，只是双眼无神，看着没有多少活力。
你这个铃铛不是赶尸人的东西么？
张掖还是第一次见谢半弯拿出铃铛来操控人，我听说湘西那边最年老的也一个赶尸人莫名其妙的就退隐了。
他和我打赌输给了我，这铃铛和符自然就是我的。
谢半弯轻飘飘的说道，年纪大了就应该服老，还出来抢死人生意做什么？
谢半弯此人的师承已经不可考，不过他身上那些奇奇怪怪的东西几乎都是他黑吃黑得来的。
这种处于法律的界限之外，你还真的治不了他。
他真的好厉害。
刘博文眼睛一亮，湘西赶尸人的本事我也听说过，但大多只能操控死人，谢半弯居然能够借助符箓的力量来操控活人，这种天赋真是无人能及。
什么赶尸人？
你眼光还要在锻炼锻炼。
楚岳鄙视道看了刘博文一眼，他明明在操控娃娃，那铃铛不过是他拿出来装模作样的东西罢了。
啊？
刘博文不知道楚岳是怎么得出这个结论的，她有心想要问一问，但楚岳的脸色似乎不太好看。
咳，谢半弯不能夸，你要骂他。
吴不落拍拍刘博文的肩膀道，不过楚岳这么说了肯定就没有错。
谢半弯应该是在有意隐瞒自己的实力，所以才会弄出奇怪的东西来掩盖自己。
老大，怎么办？
现在他们差不多已经将现场清理完了。
别急。
青年缓缓说道，我马上就找到那几个躲在暗处的人了。
这是在他的幻术范围之内，他要找人也只是需要费点功夫而已。
这些考生将其他人淘汰反而帮他扫出来障碍，不至于让他一个个去辨认气息了。
咦？
噗。
老大，你怎么了，怎么吐血了啊？
有有东西出来了，我们快走！
青年终于感受到了惊恐，这判官墓绝对不是他能染指的东西。
他错了。
他不应该贪图这份功劳，应该在第一时间就上报给逆阴盟的高层才对。
如今，就算后悔也来不及了！
楚岳，这罐子是打开的么？
吴不落好奇的询问楚岳道，我怎么觉得那罐子的盖子好像被打开了。
楚岳立刻朝着罐子看了过去。
果然如此！
那罐子果然被打开了，明明之前他检查过是密封的，里面不知道什么东西，根本没有办法打开。
不好。
楚岳心里一沉，抓着吴不落的衣领就想要跑。
然而动作还是慢了一步。
木初一怎么不见了？
啊？
别回头！
提醒的话已经来不及了。
张掖转过了头，他的眼前是一片苍茫。
天空中缓缓降落下片片雪花。
分明是酷暑，这里却突然变得好像冬天一样寒冷。
楚岳，你的手上有东西。
吴不落被楚岳提着飞，上气不接下气，只能轻声提醒道。
糟糕了。
楚岳看着自己的手背，上面不知道什么时候已经有了一片雪花。
奇怪的是，这雪花落在楚岳的手背上，半点都没有融化的迹象。
我说了，小心乐极生悲啊。
考官忍不住叹了一声，吴不落这运气啊，真是该让我说些什么好呢？
雪花下落的速度极快。
在场的考生们没有一个人能够完全避开雪花。
听闻判官死去之时，判官所超度过的亡魂会变成一片又一片的雪花，为判官送葬。
雪花积累的越多，证明这个判官的功德越多。
如今，这一场大雪仿佛无穷无尽。
吴不落和楚岳分明是第一个找到判官墓的人，可惜却没有办法打开它，反而转手将它送了出去。
须知，这天底下的聪明人也不是什么时候都可以心想事成的。
还有一句古话，叫做聪明反被聪明误。
谁说判官墓会和人间的帝王将相一样，会是一个巨大的陵寝呢？
人间的常识，是不能和阴间一样的啊。
考官的话音刚落，场上所有的人，包括逆阴盟的人都已经消失不见。
第章睁开眼睛的第一刻吴不落骂了一句娘。
那么一个小小的罐子居然就是判官墓？
这不是玩他了么！
再说了你这判官墓还被锁在一个人贩子仓库间的保险柜里，要是吴不落和楚岳没有去偷钱这怕是找一辈子都找不到！
那个死去的判官真是太不拘小节了，这一个不好自己的坟墓就要被当成收藏品四处转手啊。
吴不落觉得自己可能没有办法理解这种大人物的想法。
那么话又回到正题上，现在他在哪里呢？
现在这里居然只有我一个人？
眼前是一片漆黑吴不落也看不到什么东西但是他能听见这里就他一个人的呼吸声。
他摸到自己手腕上的不平秤，心里总算安稳了许多。
起码自己也不算是一无所有。
吴不落摸到了自己的手表稍稍按了一下射出一小道光芒来，在这样的黑暗之中，哪怕是最微小的光也显得格外刺眼。
只是这光刚打开吴不落就吓得将手表给关了。
卧槽卧槽。
地上好多虫子啊，刚才稍微有点光源，那些虫子感觉就要朝着他这边动了，幸好吴不落关的快不然吓都要被吓死了。
这是个什么鬼地方？
吴不落努力让自己的情绪镇定下来这才慢慢爬起来摸索着走。
很显然，只要自己不照明，那些虫子就不会攻击自己。
刚才他看见的虫子都在右侧，那么他就要往左侧走才行。
面对完全黑暗的地界，人心中的恐惧就要被放到最大。
这里既然是墓地那么不能有光也是很能理解的。
吴不落自认心理素质还算好，虽然不知道前面到底有些什么东西，但也总比在这个地方陪那些虫子好。
和吴不落慢慢试探着行走不同，楚岳的情况就要好得多。
他本来就是僵尸，又在地下睡了一千年，这样的墓葬环境对于楚岳来说简直称得上是如鱼得水。
和吴不落一样，楚岳醒来的时候面对的也是类似的环境，只是他不需要借助灯光来照明罢了。
判官墓和凡间的陵墓是不一样的。
凡人下葬，陪葬的不过是一些金银首饰，但是判官下葬，往往会将他生前所用的法器一同埋葬。
当然，如果这个判官在临死之前先将法器送人就是另外一回事。
可是正如他们之前所看见的那场大雪一般，雪花的数量就代表着这个判官生前超度过的亡魂的数量。
可也总有那么一些在亡魂之中诞生的怪物，解决起来十分麻烦。
判官活着的时候还好，死去的时候恐怕就容易出来兴风作乱。
地府从来不会觊觎这些判官们的法器，虽然知道这些法器基本都是有价无市。
但是一个合格的判官，在死前都会将那些在他死后可能添乱的怪物都伴随着自己的法器一同埋葬。
如果判官墓贸然被开启，能不能得到法器是其次，要是将被法器镇压的那些怪物们也都放了出来，可就麻烦了。
当然，逆阴盟的人是完全不会在意这些东西的，他们恨不得多给地府的阴官们增加一些工作。
既能拿到判官的法器，又能给地府增加负担，何乐而不为？
这个判官不知道已经死去了多久，那些怪物在法器的镇压下实力恐怕不足以往的十分之一，但这对于考生们来说，还是需要提防的对象。
想起吴不落那要命的体质，楚岳只觉得头大。
还是别管什么法器不法器的了，先找到吴不落才是正经。
判官墓看起来是个小小的罐子，但其中却蕴藏着无数乾坤。
那些被卷进来的考生和逆阴盟的人加起来也就三十个左右，如今被分散在各地，一时半会儿估计是没有办法汇合的了。
和考生们不同，考官们是很能清楚的看见这些考生们的一举一动的。
说起来我还是第一次看见判官墓啊。
阴官考试真的是越来越变态了，上一次派考生去解决女鬼王的事情我就觉得很扯了，没想到还能更扯！
我们的考试题目只是找到判官墓而已，不是让他们进去。
一个考官阴沉着脸说道，万一他们贪心不足拿了法器，到时候恐怕还得我们前去收拾烂摊子。
今年的考试真是多灾多难。
我记得之前第二次考试的时候题目难度就空前拔高了吧，感觉这一次考试的难度也被拔高了。
这些考生真是我都不知道该如何形容。
相对比起来，那些被抹掉准考证名字的考生们说不定还幸运一些，起码还能捡一条命啊。
我看那个逆阴盟的幻术师挺有意思的。
到时候要是抓了他，帮他洗个脑，卖给地府的超市，一定大赚特赚！
地府已经好些年没有出现过新的幻术师了，要是能够抓来卖掉，接下来一百年份的鬼丸都不用愁了。
不，我觉得还是买房比较好。
考官们苦中作乐，心情却没有看起来这么轻松。
判官墓要是真的出了问题，他们这些可怜的考官肯定要忙到死的。
老天保佑这些考生机灵点儿，不该拿的东西不要拿啊啊啊啊啊！
吴不落大约走了半天左右，眼睛也渐渐习惯了黑暗。
也许是因为他走了许久已经没有之前那么暗的缘故，如今吴不落也能勉勉强强的看清这里的一些东西了。
此刻，摆在吴不落面前的是九个巨大的棺材。
罗列的整整齐齐，棺材前面还有相应的灵牌，灵牌上面写着巫山十鬼。
十只鬼，只有九个有棺材。
这就尴尬了。
九个棺材将去的路堵得死死地，而且还是叠在一起的，想要过去只能慢慢爬上去，爬到最高，那里差不多还有点空隙的样子，勉强可以容纳一个人通过。
而且吧，踩人家棺材板这种事情嘿，踩了也就踩了！
吴不落很快的做好了心理建设，一边将不平秤取了下来。
如果这里面真的是什么鬼，直接献祭给不平秤好了。
他不再是以前那个没有用的吴不落了，现在的他是有保命的底牌的！
一心给自己壮胆的吴不落下意识的忽略了自己要怎么才将人鬼抓住的前提。
爬人家棺材没有想象中那么难。
这棺材最下面是四个，第二层是三个，第三层是两个，最上面则是空着的，刚好可以让吴不落平躺着过去。
吴不落踩在棺材板上，十分卖力的往上爬。
等踩在第三层的时候，吴不落总算可以松一口气了。
没想到第三层上的空隙还蛮大的，稍微弯腰就可以走过去，根本不是想象中那种需要挪步的。
吴不落悄悄的往棺材另一边看了一眼，发现那棺材的下面竟然有一盏小小的油灯？
只是那灯光格外灰暗，加上被这棺材给挡了，几乎看不见。
看见这油灯的一刹那，吴不落就知道这是个宝贝。
我的运气要来了！
吴不落心里闪过这么一个念头，又左顾右盼了一会儿，确定不会有人来，这才起了点心思。
有了一个不平秤就能让自己的实力得到弥补，如果再有了这盏灯呢？
吴不落心里的小算盘打的噼里啪啦响。
不过为了以防万一，还是小心谨慎更好。
吴不落决定先从这棺材上下去，确定那盏灯没有什么问题再去拿比较好。
太顺利了总感觉不太符合自己一贯以来的风格。
吴不落弯着腰，一点点从棺材上走过去。
走到正中的时候，突然听见一个咔擦的声音。
嗯？
吴不落下意识的往脚底下看了一下。
哈哈。
这棺材质量真的不怎么样啊哈哈，居然一脚被自己踩了个洞出来，我还没有胖到这个地步吧。
吴不落冷汗直冒，当即想要离开，只是棺材里的东西出手比吴不落更快，不知道怎么的就伸出了一只手，牢牢的抓着吴不落的脚。
靠，什么鬼东西。
吴不落努力去踢这个抓着自己脚的手，甚至也用上了匕首去戳，只是那匕首都已经刺了进去，那只手才是没有丝毫放过吴不落的意思。
屋漏偏逢连夜雨。
九个棺材突然一同时间震动了起来。
不要吧。
吴不落心里祈祷了一声，却没能阻止这些棺材一个又一个的破裂开来。
首先是最下面的四个棺材。
出来的一只杂毛绿鬼，看着也是人形模样，只是一张脸绿的不行，头发跟个鸡窝似的，很是不堪入目。
没想到我还能有出来的一天，那判官总算了死了哈哈哈哈。
这绿鬼哈哈大笑，转头又对着另外几个棺材砸了一通，兄弟们，你们也赶紧出来吧，我们要自由了！
嗯，这杂毛绿鬼倒是没有发现上面的吴不落。
估计是太兴奋了。
吴不落看见自己脚下的棺材已经碎裂的差不多了，一不做二不休干脆用匕首划开了这粗制滥造的棺材。
果然，这棺材里的鬼已经死了。
越是上面的棺材，吸收的灯光就越多，受到的损伤也就越大。
按照这棺材的罗列样子来看，最上面应该还有一具棺材才对，但是却已经消失了，恐怕是被那盏灯弄的彻底无影无踪了，而现在这只抓住吴不落脚的鬼，刚才也只是最后的反弹罢了。
吴不落借着这棺材的口子努力钻了进去。
这棺材就剩这么一只手了，还有一件臭气熏天的衣服。
不管了。
死马当活马医吧。
吴不落窝在这棺材里，快速的脱下了外套，穿上了这棺材里面的衣服，同时将那只手的手指削断。
啧。
虽然这鬼的手指还死死的抓着自己的脚，不过被这长袍一遮外面也看不见。
他一个人要对付这么多只鬼，完全是痴人说梦。
还是干起老本行，装疯卖傻吧。
三哥四哥，快出来吧。
哈哈，六弟你怎么变成这个样子了？
你以前明明很胖，现在都瘦成了这个样子！
呵呵，你以前还是个矮子呢，现在怎么也变得瘦长了？
哎，八弟和九弟还没有醒来么？
如今这九个棺材，只剩最上面的两个还没有被完全破坏了。
吴不落估量了一下时间，又摸了摸这棺材板的厚度，还是乖乖的将它推开了。
老天保佑老天保佑！
吴不落虎着张脸，头发被他自己揉乱了，脸也用灰抹了抹，看着倒是三分像人七分像鬼。
你们，是谁？
吴不落模仿着当初看过的僵尸片，直挺挺的坐在棺材里，冷漠的看着外面这些个妖魔鬼怪。
妈的，怎么能这么丑！
八八弟你怎么了？
糟糕，不会是脑子坏掉了吧。
等等，你们快过来看，九弟，九弟的棺材空了。
外面的七只鬼愣住了。
十弟的棺材都没了，恐怕已经彻底消失了。
当初十弟他修为最高，被判官放在最上面，谁谁知道也就是说，十弟和九弟都死了？
应该是。
啊哈哈哈哈万岁，万岁！
这七只鬼快乐的叫了起来，太好了，太好了。
吴不落觉得自己的处境有点点危险。
这些鬼看上去完全不团结啊，同伴死了不但不伤心反而在这里开心的跳舞？
八弟，你愣着干嘛，我们一起庆祝一下啊。
哈哈哈，十弟和九弟都死了，以后再也没有人欺负我们了。
是啊是啊，以前大家一起吃人的时候，他们两个一个吃脑子一个吃心，轮到我们就只能啃啃骨头，修为也一直是他们两个最高。
哈哈，现在他们死了，我们终于可以尝尝人脑和人心的味道了。
吴不落努力保持着自己的人设，一动不动。
哎呀，八弟估计也受到了影响，现在神志不清了。
那只杂毛绿鬼不怀好意的看了看吴不落，我们也饿了这么些年，不如我们先吃掉八弟？
不行！
另外几只鬼跳了起来，八弟这么招人喜欢，怎么能这么简单的吃了他？
对啊对啊，我觉得八弟今天格外好看呢！
还是先带着八弟吧，我们巫山十鬼现在就只剩下我们这些人了。
哎，你们这么一说，今天的八弟的确格外好看呢。
杂毛绿鬼对着吴不落流了流口水，可是吃到嘴里的才是自己的啊。
这么吃了太浪费八弟了。
一个红毛鬼提议道，不行，我一定要找个特别好的地方再来吃八弟，不说别的，起码最新鲜的幼童血就得来个十斤八斤的才好配。
你那是什么过时的吃法？
另一只黄毛怪吐槽道，你这根本不是喜欢八弟的表现，照我看啊，还是应该将八弟缝进蜘蛛女的肚子里，一起烤了吃。
蜘蛛女的肉那么嫩，一定能够将八弟的风味增色不少。
哈哈有道理有道理，不过蜘蛛女被我们吃的差不多了，也不知道现在还有没有？
没有就多造几个呗，又不是什么大事。
哈哈哈，说得对说得对！
吴不落觉得自己的心理素质真的是碉堡了，哪怕这些鬼一个个说着要怎么吃自己，他也能面不改色。
很明显了，这些鬼绝对是十恶不赦，不然不会喜欢到要吃了他的地步了。
吴不落不知道自己这个冒险的举动到底是好是坏，但以后死总比现在死来得强。
往好处想，这证明他的伪装还是十分到位的不是？
这件衣服和那只鬼手，很好的遮掩了他活人的气息。
如果自己不是伪装成了他们的八弟，恐怕现在已经被他们扑上来撕掉吃了。
就在这些鬼全部出来的那一刻，吴不落发现那盏灯已经悄悄的熄灭了。
虽然不知道这盏灯具体有什么作用，不过还是先拿着吧，总会有点用的。
因为吴不落是十分珍贵的食材，所以受到了这些鬼的热烈欢迎。
吴不落一个人走在中间，被这些鬼牢牢的包围住，他们觊觎的目光不断的在吴不落身上流连，似乎想要冲上来舔一舔什么的。
先说好，谁也不许先吃八弟。
我们现在还没出去呢！
不行啊大哥，我好饿，我想要吃东西。
我闻见了人肉的味道，估计就在不远处了，我们先去看看，找点东西先垫垫肚子。
吴不落老老实实的跟着他们，一句话都没有多说。
这么走了一会儿，那个绿鬼就停了下来，哈哈，兄弟们，我发现活人了！
真的么真的么？
我好饿。
何方妖孽？
！
就在绿毛鬼发现活人的那一刹那，对方也显然发现了他们。
下一刻，一柄桃木剑就从另一侧直直的飞了过来在，正中那绿毛鬼的面部。
那绿毛鬼脑子一扭，险险的避开了那桃木剑，只是脸上还是不可避免的划出了伤口，流出了一点点的青血来。
吴不落听见了咽口水的声音。
是这些没有动手的鬼，一个个都眼睛发光的盯着那只绿毛鬼的伤口。
看来，他们是有吃同伴这个习惯的。
那桃木剑飞了一圈，又重新绕回到了一个中年人的手中。
这个人，吴不落恰好认识。
同样也是在第一轮考试之中拿到九十分的人之一，据说这是他第三次参加阴官考试了，实际年龄远远没有看起来这么年轻。
听闻此人在阳间也是个十分出名的大拿，是无数高官巨富的座上客。
唐洪收回桃木剑，警惕的看着眼前的这些鬼。
没想到居然是个道士？
虽然看起来有点老了，不过应该挺好吃的。
那些鬼对着唐洪露出了凶光。
唐洪挥舞着手里的剑，不动声色的后退了一步。
很显然，他看出了这些鬼十分不好惹，已经有了想要逃跑的心思了。
只是都到了这里，那些巫山的鬼又怎么会乐意将这么一顿饭给放回去？
他们训练有素的扑了上去，只剩下一个呆呆傻傻的吴不落还站在原地，动也不动。
嗯，吴不落也没有办法动。
这种鬼的速度他都快看不清了，哪里做得出来？
而且吧，他心里还是有那么一点点的幸灾乐祸的。
哼，别以为他不知道，私下里唐洪这个家伙没少骂他，说他一个小小的六十分能够成为第四已经是用了手段！
一个考到第三次都没有考上的家伙凭什么看不起他？
唐洪在奋力苦战。
他不知道自己运气怎么就这么差了，刚刚走了没有多久就遇见了这些个难缠的鬼？
这些鬼居然都已经实体化了，也未免太过可怕！
平时他遇见一个都要费好大一番功夫才能除去，如今一口气来了这么多个，唐洪就算有三头六臂也不够用的。
可恶。
唐洪身上已经留了不少伤口，那些鬼一边攻击一边舔他身上的血，唐洪就算不去看也知道自己身上的伤口一定开始发黑了。
再这么下去，真的会死！
爆！
唐洪当机立断，将自己的桃木剑直接引爆。
巨大的白光从这桃木剑之中闪出，让这些鬼一时半会儿都没能上前一步。
趁着现在，唐洪拿出了自己的准考证，用血直接涂抹掉了自己的名字。
可恶！
在被传送出去之前，唐洪心中还有些不甘心，可是他也没有别的办法了。
第三次考试，依旧没能考上阴官！
第一轮九十分以上的考生一共有十人，到目前为止，总算出局了第一个人！
第章到嘴的食物都能飞走了？
巫山十鬼擦擦眼睛似乎有些不敢相信但还是骂了一句。
刚才这个道士拿出来的是什么东西？
不知道啊，是不是新出来的某种符箓啊。
可恶现在怎么办？
刚才为了抓这个道士，我用了不少力感觉更饿了。
大哥，我能先吃八弟一根手指么？
不行！
巫山十鬼又吵闹了起来。
吴不落听着他们的话倒是有些惊讶原来这些鬼不认识准考证么？
看他们的样子，也不像是知道阴官考试事情的样子。
这倒是有办法可以好好利用一番。
吴不落现在只能将想法都埋在心里等到合适的时机再好好的报现在的仇。
有一个道士就会有两个三个四个你们着什么急？
继续走就对了。
绿毛鬼喝道，还有你，别以为我不知道你打着想要偷吃的主意。
以前每次吃东西的时候你都是偷吃的那个。
要是被我发现你偷吃，我就先吃掉你！
对吴不落的喜欢再浓郁，也是比不过自己的命的。
那个想要偷吃的鬼缩了缩脑袋，还是没敢说些什么。
巫山十鬼想要找人速度可比人想要找鬼要容易的多了。
反正以吴不落的鼻子是闻不出什么所谓的人肉味道的。
这么走走停停了好一会儿总算又有了目标。
咦？
怎么突然出现这么多个八弟？
这样的话，我吃一个应该就没有关系吧。
说完，一只鬼朝着另一只扑了上去，然后被另一只一脚踹开，我早就说了你这家伙记吃不记打，这么简单就中了别人的幻术，简直是在丢我们巫山十鬼的脸！
那个被踹在地上的鬼被这么一打，总算清醒了一些，只是语气里还是带着遗憾，什么啊，原来是幻术啊，我就说哪里有这么好的事情。
吴不落听见幻术这两个字，立刻就知道巫山十鬼找到什么人了。
幻术师，我要。
吴不落终于张口说了一句话。
巫山十鬼听见吴不落要东西，心情立刻就激动了起来。
八弟从醒来以后基本就不怎么说话，虽然八弟是要吃的，可是在吃八弟之前，他们还是希望八弟可以稍微恢复一下的。
当然，恢复了更好。
到时候先吃八弟一只手，再给八弟喂点活人，让八弟的手臂长出来，这样就可以长长久久和八弟在一起了！
想想就觉得激动！
没听说八弟想要这个幻术师吃么？
赶紧的，赶紧去将这个幻术师找出来。
是是是，我们立刻动手。
嘿嘿，八弟，你五哥我一定给你将人抓来，你想要怎么吃都行。
一只鬼微笑着搓手，八弟，我才是最喜欢你的那一个啊。
吴不落还是保持着之前的样子，幻术师。
好好好，这就给你抓。
巫山十鬼更加激动了，没看见八弟都强调第二遍了么？
这幻术师就算藏在地下，他们也必须为八弟抓回来啊！
躲在暗中的那个幻术师听见这些鬼商量着怎么吃自己，简直气不打一处来。
偏偏现在他身边没有帮手，仅仅是依靠幻术的话，根本不可能挡得住这些鬼。
可恶，这么厉害的鬼怎么一下子冒出了这么多？
最可怕的是，这些鬼几乎不受他的幻术影响！
岂有此理，他没有被那些考生抓回地府领功，反而要莫名其妙的死在这么一堆鬼手里么？
正当这个幻术师暗暗感叹自己的坏运气的时候，却没有发现一只鬼已经悄悄的来到了他的身后。
八弟，我找到你要的幻术师了！
那只鬼开心的叫了起来。
幻术师当即拔腿就跑。
可是他的速度快，又怎么能比得过这些鬼？
在幻术师逃跑的时候，其它几只鬼分别挡住了他四面的去路，慢慢的缩成了一个包围圈将他困住。
最后，还是那只绿鬼出手，三下五除二的先折断了这个幻术师青年的手臂，确定对方没有什么反抗的能力了这才将人提到了吴不落的面前。
说起来，之前吴不落也算和这个幻术师在暗地里交过手，可惜的是一直没有正面见过。
没想到第一次正式见面竟然是在这样的情况下？
平心而论，这个幻术师长得还挺不错的。
分开看，他的五官并不怎么出色，但可能是因为他本身是幻术师的缘故，他整个人看上去就多了不少让人觉得安心的气息，使得他给人的感觉反而比脸更好看。
现在，这个幻术师的双手已经无力的垂在两侧，整个人也是恨恨的盯着吴不落的方向，你们这些妖怪别得意，我姐姐不会放过你们的！
哇，你还有个姐姐啊。
一只鬼听了这话，口水流的更加厉害，看你细皮嫩肉的，你姐姐肯定也不差，到时候干脆一只烤了，一只煮了，味道应该更好。
嘿嘿，到时候他们的心和脑都给八弟你吃。
这话说的不错，人类别的不行，就是能生。
最好吃的应该还是那些男人，尤其是青年男人，肉不肥不柴，而且骨头也很有嚼劲。
最重要的是，这些男人的心总是要比女人要黑一点，更符合我们的口味。
那些女人就不好吃了，身上最多的肉都是软趴趴的，没有骨头，而且身上总是各种粉啊药啊，用刀刮都刮不干净。
尤其是那些白白的女人，身上几乎都是铅，简直要毒死我们啊！
你们说的什么药粉啥的应该是指胭脂水粉吧。
从古到今，有条件的女性喜欢化妆倒是从来没有变过。
以前的粉的确是含铅比较多。
这么说，白白的喜欢化妆的女人你们反而不爱吃对么？
那想必你们去人间只能吃那些光棍了，说不定还能为男女比例失衡做出重大贡献。
吴不落还有心思在这里吐槽，但这个年轻的幻术师就难以忍受了，你们这些妖怪，滚！
大哥，他叫我滚？
呵，我们倒是可以将他放进油锅里滚一滚。
当年那判官老头不是判我们下油锅么？
哈哈哈，可惜油锅翻啦，说起来还多亏你们人类内讧呢，不然我们还没有现在的好日子过呢！
八弟，你看你是要先吃哪个部位？
那只提着幻术师的鬼伸出手指，上面的指甲差不多有大半个手掌长，看着又黑又脏。
这特么哪怕沾上一点儿都没有胃口了好么？
不吃，留着玩。
吴不落摇摇头，你们也不许吃。
可是八弟你不许我们吃他，我们又不能吃你，我们很饿啊。
一只鬼郁闷不已的说道。
当然，要是八弟愿意让他们吃一口，他们完全可以接下来几年都不吃东西。
真奇怪啊，以前和八弟在一起那么多年，怎么就不觉得八弟这么迷人？
还是说他们被镇压了这么多年审美口味变了？
他还有小弟。
吴不落指着这个青年说道，小弟你们尽管吃。
反正是逆阴盟的人，吃了就吃了呗。
哦哦，八弟你的意思是将他当诱饵，骗更多的人过来。
天哪，八弟，你怎么突然这么聪明？
八弟，我能亲你一口么？
我身上都臭成这样了你们居然还想要亲我？
自己受不受欢迎真的和我的脸没有关系。
至此，吴不落终于彻底放弃了毁容的想法。
自己毁容，别人也不嫌弃，但是我自己会嫌弃。
既然如此，我还是先留着吧。
你看这个幻术师脸上都是嫌弃了！
吴不落没有理这个鬼，没有再说了。
算了，忍一忍，等以后我们找到合适的食材再吃八弟吧。
另一只鬼好生劝道。
这个幻术师既然不能吃，就只能绑起来了。
好在一只鬼的头发很长，还能不停变长，能够将这个幻术师严严实实的绑起来，还能牵着头发的一头拉着这个幻术师走。
另一边。
判官墓里被关着的各种妖魔鬼怪也几乎都被放出来了。
有些人是贪心去拿法器，法器还没有到手热乎就被那些鬼怪攻击了。
运气好的，聪明的还知道抹掉名字逃跑，那些硬扛的，有实力的不但能逃脱，有时候还能反杀，但更多的还是重伤，最后还是得乖乖的抹掉名字逃跑。
没办法，那些蠢货都被淘汰的差不多了，还能留在这里的基本没有几个蠢得。
如果吴不落长了天眼，那么他就会发现，即使同样都是妖魔鬼怪，他放出来的这巫山十鬼也和别人的鬼怪不一样。
大部分的鬼怪被镇压了这么多年，攻击力几乎都大幅度下降。
有些贵就算偷袭成功，在几次攻击之后也变得体力不支了。
如巫山十鬼这样的，还真没几个。
伴随着判官墓里的情况越来越糟糕，里面的考生留下的也越来越少。
考生们好歹还有准考证逃命，但是那几个逆阴盟的人就不太好了。
怎么什么都出来了？
呵，我记得这不是以前见过的那个女娃子么？
没想到现在已经这么弱小了啊。
巫山十鬼什么都不能吃，心情自然很糟糕。
判官墓这么大，能找到活人的几率还是比较小的，但是这些乱七八糟的鬼怪就比较多了。
这不，他们面前刚出现一个小鬼，身型像是七八岁，一张脸却像是七八十岁，她见到吴不落的时候正眼前一亮想要扑上来的时候，就被红毛鬼给抓住了。
嘿，她居然也想要打八弟的主意？
大哥，我先吃了啊。
说完，红毛鬼将这个女鬼团在一起，吧唧吧唧就塞到了口里。
等等。
另一只鬼工作慢了那么一点，只能眼睁睁看着这只女鬼被弟弟给吃了。
原本他也想要分一半吃的呀。
总算好过了一些。
红毛鬼拍拍自己的肚子，身体都显得健壮了几分，哎，就是太弱了，吃了没感觉自己变好。
然而这个场景落在幻术师和吴不落的眼里，却显得格外惊悚。
怎么可能？
就算是外面的鬼王吃同类，也没有恢复这么快的。
何况这巫山十鬼吃的鬼并不厉害，怎么就能恢复的这么快？
如此惊人的恢复力，怪不得他们被镇压了这么久，还能拥有这样的实力？
吴不落和这个幻术师心中都极为震惊，却还是没有表露出任何模样来。
可恶，下一个过来的鬼我要吃，一人一次。
行行行。
就这么说定了。
巫山十鬼分配好了接下来的食物，总算不吵架了。
不知道是不是因为吴不落这个人形的鬼怪吸引器在这里待着的缘故，那些原本只是打算过路的恶鬼们，只是见了吴不落一眼就哭着喊着扑上来了，大大的填饱了巫山十鬼的肚子。
奇怪，这些鬼怎么上赶着给我们吃啊？
不知道，也许是在做好人好事？
哈哈哈，希望再来点再来点，对了八弟你真的不吃么？
不吃！
怎么能不吃饭呢？
绿鬼认真的看着吴不落说道，你一定要吃。
这样吧，下一个过来的食物，我们塞也要给你塞下去。
要是八弟一直不吃东西，他们还怎么吃八弟啊？
吴不落想要反抗，只是这巫山十鬼都同意了绿鬼的意见，半点都不给吴不落面子。
看来我要提前动手了。
吴不落看看被自己牵着的幻术师，心里暗暗有了个想法。
等到巫山十鬼将鬼给他捉过来的时候，他就直接用不平秤，再抓了这幻术师将其它的考生都吸引过来！
等到他们两败俱伤，就是自己出手的时候了！
吴不落摸着自己手腕上的不平秤，心里也在暗暗祈祷自己顺利。
不然要是自己因为吃鬼吃撑死了，就真的是丢人丢到家了。
楚岳几乎将判官墓上下都翻了一遍，还是没能找到吴不落的踪迹。
毕竟吴不落也是在移动的，也许楚岳去的时候吴不落刚走。
自从楚岳变成实体以后，吴不落就将之前的那个骨灰盒还给了楚岳，借口是不想再吊着了，沉！
楚岳一时半会儿也不会离开他，干脆答应了，等到他找到更好的绑住吴不落的方法再说。
结果就这么一念之差，现在去就找不到人了。
实在可恶！
楚岳认为，这一定都是吴不落拒绝他的错，不然现在他早就找到人了，下一次见面的时候一定要让他重新挂上！
当然，骨灰盒的功用在这个判官墓里能不能用就是另一个问题了。
楚岳随手抓了一个四处逃窜的恶鬼。
不，说它是恶鬼真是太侮辱恶鬼了。
它以前可能是，但现在弱的普通道士就能打败它。
啊啊啊。
这恶鬼察觉到楚岳身上的僵尸气息，吓得不行。
要不要这么倒霉，刚才还听说那见啥吃啥的巫山十鬼被放出来了，反着逃跑居然又碰见了僵尸？
？
早知道墓里这么可怕，它就还在原地呆着了。
你胆子挺大。
楚岳冷笑道，我在这里，你也敢四处跑？
我现在心情不太好，说，出什么事了？
大大人饶命。
恶鬼连忙求饶，我是听说巫山十鬼在前面，所以我才会跑的。
巫山十鬼？
没听说过。
楚岳不屑一顾。
大人，巫山十鬼都是五百年前的人物了。
听说他们生前就是某种特异人士，同父同母，父母不知道吃了什么才生下他们，面目可憎。
长不到三岁，就活活饿死了。
可怕的是，它们饿死之后居然还能靠吃人吃鬼长大？
当初黑白无常捉到他们的适合我，都被咬下一块肉！
哦？
楚岳总算有了点兴趣。
一般人死了就是死了，还能成长的鬼简直少之又少。
恐怕是那鬼的父母生前吃过什么不该吃的东西，才生出这种怪物来。
原本判官判的是下油锅，谁知道那个时候赶上逆阴盟的人来捣乱，巫山十鬼趁机逃了，做恶无数，实力也飞速成长。
后来判官亲自出马才抓住他们，一直被镇压在陵墓最深处，由判官的心魂灯镇压。
只是不知道哪个天杀的竟然将他们给放出来了？
现在判官墓里的妖魔鬼怪，都快被他们吃光了！
楚岳听着听着笑了起来。
分散的妖魔鬼怪不好抓，但是若是有人来当这个清道夫，他们就只要对付那几个就行了。
看来这恶鬼也不知道什么了，楚岳慢慢抬起手，想直接给个最后一击。
也不知道这巫山十鬼到底用了什么法宝？
那些路过的妖魔鬼怪一看见他们，就疯了一样的往上扑，像是鬼迷心窍了一样。
恶鬼百思不得其解，这种法术太可怕了，我一定要避开。
你刚才说那些鬼怪一个个的往上扑？
楚岳不动声色，你说的是真的？
当然是真的，特别邪门！
很好，据他所知，能够做到这一点的人只有一个。
巫山十鬼？
吴不落倒是给自己找的好大腿！
他还在这里傻乎乎的四处找吴不落呢？
八弟，我感觉又要有人过来了，嗝。
红毛鬼拍拍肚子打了个饱嗝，好久没吃这么饱了，那些鬼真是上赶着当食物啊！
要是天天能这么吃就好了。
现在他们兄弟几个全部都吃饱了，唯独吴不落还一个没吃。
这怎么能行？
下一个一定要给八弟补补身子，最好补的光滑水嫩，肥嘟嘟的最好，到时候用火一烤，滋滋的流油。
不行，想想就觉得自己又饿了。
吴不落慢慢的走到这个幻术师身边，打算和他先计划一下，有人配合成功率才会高啊！
哈哈哈，来了，八弟，你等着吧。
黄毛鬼搓搓手，很是激动，终于要轮到他大展身手讨好八弟了么！
黄毛鬼胸有成竹的走到了前面，等着食物上门。
然后还没等多久，黄毛鬼的脸色就有点变了。
他慢慢转过头，八弟，僵尸你爱吃不？
嗯？
吴不落愣了一下，僵尸能吃？
吃了肯定要中尸毒的，他的胃口可没有这么好。
可是这是僵尸啊。
吴不落心里还有那么一点期待。
吃！
得到了吴不落的肯定答复，巫山十鬼一下子激动了起来。
八弟愿意吃东西就好，虽然口味不敢苟同。
僵尸简直是他们吃过的最难吃的东西了！
哪里来的小僵尸，乖乖滚下来，给我八弟当夜宵吃！
红鬼大声喝了一句。
楚岳慢慢的从空中落了下来玩，一眼就认出了后面的吴不落。
你们说的八弟，是他？
楚岳指着吴不落的方向说道，就是他要吃我？
哈哈哈，你识相就好。
你能够被我八弟看上，也算死有所值了！
等等，这不是普通的僵尸。
绿鬼简直要被这些兄弟逼疯，这个僵尸不是好惹的。
说完，绿鬼看向楚岳，勉强扯出一点笑容，这是误会，阁下尽管离开，我们保证不出手。
什么能吃什么不能吃，他还是清楚的。
要是九弟十弟还没死，他们当然可以和这个僵尸拼一拼，可是现在，他们只有八个，八弟看着还不打算出手，如何能敌？
奇怪的是这个僵尸却并没有动作，反而微笑着看着他们，如果想要吃我的人是你们八弟误会，八弟不懂事绿鬼忍不住挡在吴不落面前。
我愿意啊。
楚岳慢慢说完，能被你们八弟吃，我很乐意啊。
啊？
？
！
这个僵尸的脑子难道被人吃掉了？
作者有话要说巫山十鬼这僵尸脑子有病。
楚岳你们不懂，这是爱情。
吴不落我不需要谢谢咆哮状谁特么想要吃僵尸肉啊啊啊啊啊啊第章在楚岳说完这段话之后巫山十鬼甚至包括这个幻术师在内几乎都讲怀疑的目光看向了吴不落和楚岳。
要说他们两个人之间没有奸情，那是万万不可能的。
没看见这僵尸一听是给吴不落吃的连反抗都不做做样子了么？
吴不落在听见楚岳这么说的时候，只想要好好的掐着对方的脖子让他将刚才的话收回去！
楚岳这个家伙之前还说他是戏精，到底是谁有事没事就给自己加戏？
楚岳在说别人的不是的时候为什么不能好好的照照自己是个什么样子呢？
八弟你认识他么？
黄毛鬼凑过来问道这个僵尸似乎不太好惹的样子。
呵呵，刚才你们可不是这么说的要不是绿鬼阻止你们都想要上去杀僵尸了。
何止是认识。
吴不落微微叹了一口气，我等他可等了太久了。
八弟，你这是什么意思？
绿鬼僵着脸你和我们才是一伙的。
是么？
吴不落微笑着看着他们，几位陪我演了这么久的戏，真是辛苦了。
巫山十鬼的脸色渐渐变了。
他们当然不可能没有发现吴不落的不对，毕竟他们可是亲生兄弟在一起已经几百年了。
可是偏偏他们装作没有事情发生的样子一口一个八弟，在做戏的同时偏偏还在戏弄吴不落？
这就有趣了。
很明显，他们对吴不落有所求。
其实转过头来想想的话，就很能明白巫山十鬼的想法了。
他们想要什么也很简单，他们想要出去。
正如巫山十鬼展现出来的实力一样他们在这个判官墓里几乎是毫无对手，加上他们与生俱来的特殊恢复力，想要恢复到全盛时期真的一点都不难，可是他们带着吴不落一直在这个判官墓里打转，一遍又在恐吓吴不落，张口闭口将吃八弟放在嘴边，为的也不过是逼迫吴不落早点动手，能够带着他们一同离开这个判官墓罢了。
在他们看来，吴不落能够杀掉八弟这个真的是个天大的误会，加上能够破坏困住他们的棺材依旧是个误会，必定实力非同凡响。
另外在他们与那个道士交战的时候，那个道士用了特殊的符箓逃走，吴不落也没有出现什么惊讶之色，恐怕他也有类似的手段。
一开始，巫山十鬼只是因为不敢揣测吴不落的实力才不敢动手的。
当然，也有他们喜欢吴不落的因素在，不愿意这么简单的就杀了他。
如果吴不落真的没有办法带他们出去，他们也真的会吃掉吴不落。
因为在这个判官墓之中，想要一个人永远留在你身边的方法只有一个，就是吃掉他，让他与你合为一体。
只是巫山十鬼没有想到的是，吴不落心态这么好，哪怕被他们这么恐吓也完全没有失态，他们只好另外换了法子，逼迫吴不落吃鬼，从而让他赶紧用出离开的方法，他们好趁机搭个顺风车。
可惜的是，巫山十鬼失策了。
第一，吴不落是个面子光，但就是心态好，成功的骗过了他们。
第二，准考证只能带一个人出去，但是巫山十鬼不知道。
第三，巫山十鬼太相信自己的实力，完全没有想到还有楚岳这么一个大佬会过来找吴不落。
于是，事情就变成了如今这个样子。
其中多少艰险，多少运气，也只有巫山十鬼和吴不落才知道了。
至于为什么不杀幻术师咳咳。
吴不落其实也是想要对方当替死鬼的，万一巫山十鬼真的忍不住想要吃掉他，好歹还有个人顶在自己面前不是？
当然，幻术师完全不知道自己到底扮演了什么角色。
说不定，不知道才是好事。
楚岳既然来了，那么这场荒谬的戏也该到此为止了，只是不知道如今这个场上到底还会剩下多少考生而已。
这个判官墓已经镇压我们快两百年了。
绿鬼脸色狰狞，第一个死的就是十弟，我们听见他的爱好，却怎么也出不去棺材去救他。
接下来就是九弟和八弟，我们说好了要一起撑下去，但是还是没有办法！
凭什么，我们生前当人的时候，从来没有人将我们看做是人，那么我们成了鬼，吃人又有什么错？
我不服！
就算这个判官死了，我依旧不服！
一个鬼想要化为尸体，有没有恩怨情仇反而是其次，最主要的还是当鬼的执念。
有些鬼的执念会随着时间的流逝而淡去，最后神志不清，很容易就喝下孟婆汤投胎转世。
但也有些鬼，越是过的久，实力也就越强。
巫山十鬼无疑是特别强的这一类。
可怕的是，他们不仅厉害，还相当团结，而且还聪明。
这么十只鬼，判官在生前的时候没有能将它们打的魂飞魄散，而是选择死后继续镇压他们，从某种程度上来说，他们也算是在扬名立万了。
可惜，这个墓的主人不是吃素的。
就算他们能够脱离棺材，依旧没有办法从这个墓里出去。
它们想要出去，就只能借助这些考生。
可惜，这些考生每一个几乎都不是善茬，而且它们所有的一切全部都在阴官们的监视之下。
就算它们侥幸逃出判官墓，外面也会有一堆阴官等着。
人间有人间的法律，阴间有阴间的法规。
你们若是有本事，你的抱怨之语我还有兴趣听一听，如果只是嘴皮子厉害，那么就废话少说吧。
楚岳的身影如一阵风，又似一道电，几乎转眼就到了吴不落的跟前。
等会儿你仔细着点。
楚岳关心了一句。
明白。
吴不落点点头，也抽出了自己的匕首，等会儿你要是抓了它们，记得给我啊。
巫山十鬼实力这么强大，要是能够献祭给不平秤，能够得到多大威力的珠子呢？
吴不落有那么一点点的期待。
至于被吴不落还捆住的幻术师，就只能默默的降低自己的存在感了。
这好像和他没有什么关系。
这一届的阴官考生到底怎么回事？
能不能有一点对手的气氛！
等会儿我搭档和这些鬼动手的时候，你要记得用点幻术帮帮我搭档啊。
吴不落理所当然的要求道。
我凭什么帮你？
幻术师觉得有些好笑。
如果没有我，你现在已经被他们吃了。
吴不落露出一个和善的笑容，还是说，你觉得恩将仇报才是你们逆阴盟的作风？
幻术师呵呵一笑，没有回答。
吴不落突然靠近，然后伸手摸了他一把。
你做什么？
幻术师像是炸毛的猫一样后退，脸色满是嫌弃，你离我远一点？
你不喜欢我么？
吴不落微笑道。
幻术师觉得吴不落洋洋得意的丑脸实在是太难看了。
长这么丑难道还没有自知之明么？
他就是看上一只青蛙也看上吴不落强啊。
你滚开。
幻术师骂了一句，你撒泡尿照照自己再来和我说这话！
哎呀呀呀。
吴不落摸摸下巴。
原来逆阴盟的人也不全是坏蛋啊。
你可要想清楚。
吴不落的声音透露着些许威胁，你若是帮我们，你还有可能留下一条命，我们会将你送到地府判决，你的同伙说不定还有机会能救你。
可你要是不帮我搭档，他万一输了，我们几个一个都逃不掉，都会被他们一口一口吃掉，吃的你满地都是！
幻术师抖了抖，似乎想象起了那个画面。
再想想巫山十鬼之前吃东西的样子，真的很有可能啊。
我给你十秒钟考虑。
吴不落抽出匕首比划，你要是不乖，我就在你身上添几十道伤口，将这附近的鬼怪都引过来，到时候，我照样能够给我搭档减轻压力！
我知道了，我帮忙！
幻术师终于撑不住了。
他很怀疑，到底谁才是逆阴盟的人？
这个家伙到底是什么人，居然如此下作无耻？
！
那你先放开我。
幻术师既然已经答应帮忙，自然要给自己找点好处。
一直这么被捆着他觉得浑身都不对劲。
不行。
吴不落干脆的拒绝了他。
这就是你的诚意？
幻术师冷笑道，连放都不愿意放开我，我凭什么相信你是真心的和我合作？
再说了，我这么被捆着，要怎么才能施展幻术帮你们？
我记得幻术师的传承都是依靠血缘，根本不需要用双手来施展法术优秀的幻术师哪怕没有和敌人面对面，依旧能够在千里之外让敌人陷入到自己的幻术之中。
我想你能够千里迢迢的来到这里找判官墓，绝对是一个优秀的幻术师。
再说了，你的手都这样了，捆着和不捆着又有什么区别？
不解开我，我就不帮忙。
唉，你是不是将我刚才的话当耳边风了？
吴不落当机用匕首在幻术师的手臂上划开一道伤口，我不是在请求你，我是在命令你，谢谢。
匕首上涂了僵尸血，对于人类来说几乎是剧毒。
僵尸的毒素会深入人的骨髓和精神，若是中毒到极致，甚至会变成没有任何理智的最低级的僵尸。
不，他绝对不要这样！
幻术师很快就疼的在地上打滚。
你帮不帮我？
吴不落冷冷的看着他，你还有一分钟的时间考虑。
我帮，我帮。
这一次，他算是彻底吃到苦头了。
因为是幻术师的缘故，就算在逆阴盟里，青年也一直都是被人爱护的对象，从来没有吃过什么苦。
只是没有想到第一次独立出任务，就遇见了吴不落这样的变态！
这一次，他再也不敢提任何要求了。
幻术师愿意加入，事情就变得简单的多了。
楚岳原本就拥有超强的实力，只是碍于和秦广王的约定不能使用出来罢了。
可即使如此，战斗素养这种东西还是没有办法掩饰的。
哪怕是将实力压到了和考生一个档次，楚岳依旧能够利落的躲开这些鬼的攻击，从而显得游刃有余，就是吧，要拖延好些时间才能将这些鬼打败，实在是麻烦的很。
战斗之中，哪怕是一个小小的失误都能够左右成败。
幻术这种东西一旦有了防备，就很难有效。
但是换句话来说，要是没有防备，几乎就是无敌的。
就好比现在。
巫山十鬼如今正全神贯注的攻击楚岳，同时也希望能够找到楚岳的破绽抓到吴不落来威胁他，可惜楚岳却好像知道他们要如何出手一样，愣是防范的格外严实。
你们在找我么？
不知道什么时候，吴不落已经离开了楚岳的保护圈。
红毛鬼顿觉惊喜，立刻朝着吴不落所在的方向奔了过去。
只是还没有碰到，他身边的兄弟就已经飞来一脚，我特么还要说多少遍，不要相信你眼睛看到的东西，那是你三哥！
显然，巫山十鬼的内部负责动脑子的也就那么一两个。
万幸。
有了幻术师的加入，巫山十鬼的默契变得不再那么天衣无缝。
楚岳能够动的手脚自然也就更多了。
渐渐的，巫山十鬼也发现不能硬拼，开始想要撤退了。
反正他们这些人一时半会儿的可能也不会走，他们就不信了，除去这两个人之外，这判官墓里就没有别的人在了！
走！
绿鬼大喝了一声，决定带着自己的兄弟们撤退，只是在撤退的时候，眼睛还恋恋不舍的看了吴不落一眼，显然有些留恋。
吴不落只觉得楚岳看着自己的目光更加热烈了。
是他求着这些家伙喜欢他的么？
完全不是啊！
这怎么能怪自己？
天知道他们说喜欢自己就要吃了自己的时候，他心情也是很差劲的好么！
咳咳，楚岳，我们趁着现在先去搜寻一下判官墓吧，我觉得事情应该没有这么简单才对。
当然不简单。
楚岳打量了吴不落一眼道，现在还留在判官墓里的考生，加起来也不到十五个，几乎每个人的手里都有一件厉害的法器。
至于逆阴盟的杂鱼，好像都死了。
那幻术师听见楚岳这么说，眼睛几乎都红了，不可能！
这有什么不可能？
你应该是他们之中最厉害的，不也是被人给抓了？
楚岳毫不留情的打碎他的幻想，就算是我们这些有着保命退路的考生，也有好些人没能成功逃脱，死在了这里。
阴官考试，怎么能不死人？
尤其是最后一场考试，死亡率向来就是考试中的重头。
根据楚岳的估计，能够利用准考证逃生的，恐怕也就一半人左右。
之前那些直接被淘汰的考生，说不定还是赚了。
判官墓的鬼怪，绝对不是普通考生能够敌得过的。
换言之，第三次考试的难度，再度提升了。
楚岳默默的看了吴不落一眼，觉得这和吴不落脱不了干系。
吴不落所在的考试，要是难度不提升，恐怕都对不起孽镜台的威名！
吴不落只觉得窦娥都没有自己冤。
要是他知道判官墓就是这么一个小破罐子，压根就不会拿出来好么！
这个幻术师听闻逆阴盟的人都死了的消息，情绪一直十分低落，连楚岳给他解了僵尸毒的时候都没有多少情绪波动。
整个判官墓都没有多少活人了。
随着整个墓地的人和鬼怪越来越少，大家聚集在一起的可能性也就变得越来越大了。
如今到了这个地步，已经不需要再淘汰考生了，只要这些人全部都能活着离开判官墓，这一次的成绩基本就是稳了的。
吴不落和楚岳两个人带着这个幻术师，也很快与其他考生汇合。
第一个见到的人就是木初一。
他也是第一个被吸入判官墓的，但是落下的地方对他来说比较友好，他一路走过来倒是很顺利。
第二个遇见的人是阿罗，然后是张掖。
他们两个遇见的麻烦虽然不算难，却也不能说是简单。
至于谢半弯，吴不落一行人见到他的时候，他正陷入苦战呢，至于对手，还真不比巫山十鬼弱多少。
吴不落嘴角有些抽搐。
就算再迟钝他也能发现这其中的规律了。
只是这判官墓到底是怎么判断的，难不成他吴不落还还能和谢半弯这个变态是一个等级？
不可能，他是好人，还是警察局颁发过锦旗的那种优秀市民啊！
遇见路东的时候，对方是警惕的看着吴不落并不太愿意和他们一起的。
吴不落这个家伙当初给人家造成的心理阴影实在是太大了。
可是现在判官墓里已经没有剩下几个考生了，路东就算不愿意也得愿意。
当初一共有十个分以上的人。
如今只剩下木初一张掖谢半弯阿罗路东刘博文曹帆七个人而已，剩下的三个为了逃生，全部都放弃了这一次考试。
这么七个人，加上吴不落和楚岳，以及几个运气稍微有点好的非人类考生还存活，剩下的几乎全部都已经出局了。
只是这样的情况已经算是不错了。
判官墓里的情况实在诡异，一个运气不好就容易丢掉性命。
九十分的大佬都出局了三个，剩下的那些考生自然就更不用说。
不过再怎么样也比逆阴盟强一点不是么？
逆阴盟这一次可就只剩下幻术师一个人了。
虽然不知道要如何从这里出去，不过考试时间不是一年么？
一年的时间到了，我们肯定可以出去。
曹帆理所当然的说道。
话是这么说，但我们这里这么多人，这里有没有什么像样的食物？
怎么可能撑得过一年？
路东反驳道。
既然能够进来，就一定能够出去。
当初我们能够进来，不就是因为那么一个罐子吗，那么我认为在这个墓里再找到类似的东西，应该是可以出去的。
就算是罐子里的世界，应该也不至于一条生路都不给。
他们本身不是属于这里的，也不是需要被镇压的，考官们也不可能放任他们活活饿死在这里。
因为加时赛的缘故，吴不落随身携带着不少食物，几乎全部都放在了楚岳那里，只是这些食物吃个一两个月还好，吃一年是根本不可能的。
大家聚在一起，那么可以提供的思路就多了。
他们这些人几乎全部都已经将判官墓里的地方走了一个遍，如果有什么觉得奇怪的地方，完全可以说出来，大家再一起去找一找。
初一，你当初是第一个进入到墓里来的，你有发现什么不对么？
阿罗询问道。
我虽然不知道这个墓地里有什么奇怪的地方，但是我以前听崔判官叔叔说过，判官是不会轻易死的。
木初一倒是没有因为想要藏私什么的，就不将自己知道的情报说出来，判官身死，他的法力都会附在他身前所用的法器上，让这些法器继续镇压他想要镇压的鬼怪。
长生不老不代表不会死，就算是判官，也有寿命终了的时候。
曹帆叹了口气。
不是因为寿命终了，而纯粹是因为他们不想活了。
木初一眨眨眼道，我爸爸说，地府里的阴官，尤其是那些生命已经加到很高地步的人，基本上活不到自己寿命的，就会要求辞去职位投胎转世。
不过因为科技发展以后，大家能做的事情，能找到乐子更多了，投胎率都下降了呢！
想想以前的阴官，每天除了工作就是工作，实在不行只能自己弹弹琴唱唱歌画个画，日子过得可不就无聊透顶么？
唯一有趣点的就是抓那些企图骚扰他们的逆阴盟的人了。
现在有了电脑，有了游戏，有了数之不尽的漫画小说电视剧，消磨时间也变得轻松起来。
这就是他们这些年阴官职位越来越少的真相么？
可恶，他们宁愿不知道啊！
只要我们将这个判官生前所用的法器全部汇聚在一起，应该就可以打开通道了。
阿罗准确的挑出了重点。
可以试试的。
木初一点点头，反正我们也没有什么事情，不如去找吧，一般来说应该是九个。
话音刚落，谢半弯就扔出了一把长剑，这个就是之前镇压了那个夜叉的法器，不用找了。
刘博文也不好意思的拿出一面铜镜，这是我拿到的。
阿罗拿出了一把琴。
曹帆看了看他们，只好将自己辛苦抢到的瓶子也拿了出来。
路东解开了自己的腰带扔了出来。
就连张掖也抹出了一颗珠子。
吴不落唉声叹气的拿出那盏灯。
楚岳脸色臭的扔过一个手镯。
你你们居然都拿了？
木初一颇有些摇摇欲坠，怪不得这次考试这么难！
九个法器，他们拿了八个？
这判官墓几乎被搜刮一空，自然什么妖魔鬼怪都跑出来了啊！
那些被淘汰的考生真的不冤了！
作者有话要说木初一只有我没拿，眼泪汪汪。
众考生我们也觉得奇怪你居然不拿？
？
？
不拿法器你来考试做什么？
第章木初一觉得自己完全是无妄之灾。
虽然他也知道判官墓里的这些法器非同小可但还是没有出手多拿而是老老实实的。
是他一个人的老师，又怎么比得过其他人不约而同的不老实？
因此这一路上虽然没有经过太多的危险，却也不能算轻松。
开始木初一还觉得这一次的考试难度有点大了，连他都觉得十分吃力。
可是现在一看这些考生们拿出来的法器木初一就算脾气再好也觉得自己吃了大亏了。
这个和爸爸说的不一样啊。
不爸爸以前也有说过吃亏是福的。
话是如此，终究还是意难平。
早知道考生们都如此他也应该将自己之前遇见的那个法器拿到手才是这样的话，就什么事情都没有了。
木初一难得的有些后悔。
不过现在最重要的也就是木初一明明见到了却放弃了的那一个杯子，谁也没有去指责木初一的不对。
咳咳毕竟木初一在某种范围上还帮忙降低了难度呢，做人不能太恩将仇报了对不对？
我当时是在西北方见到的杯子。
木初一在生了一小会儿闷气之后，很快就明白了事情的轻重缓急。
等奖这些法器全部聚集起来，再离开判官墓的时候算账不迟。
因此大家根据木初一给的线索慢慢的来到这最后一个法器的藏身之地，同时，心里也警惕十足。
一旦拿走了法器，那法器镇压的那些妖魔鬼怪就会跑出来。
不过他们这里有这么多人，倒是不用太害怕就是了。
我们谁去拿东西？
曹帆不动声色的看了木初一一眼你上还是我上呢？
目前来说，他们两个人不是人类体质，容易取走法器，而不伤害到自己。
至于楚岳，这人实在太过古怪，一开始就被曹帆暗暗拒绝。
我去吧。
木初一当仁不让的说道，之前我看见它却没有拿走它，这一次轮到我，或许真的是我和它有缘分。
这些法器若是能够被带离判官墓，肯定会还给他们一开始的得到者。
木初一错过了第一次的机会，就万万不可能错过第二次。
曹帆撇撇嘴，将木初一是心思看的分明。
他已经拿到了一件法器，也就不在乎这最后一件是谁的了。
他不明白的是，这么来回折腾，木初一又是何苦呢！
有了考生们护法，木初一前去取走法器的行为就变得异常顺利。
当然，在木初一取走法器的刹那，就有几只鬼冒了出来，狰狞着面孔，想要杀掉释放他们的人。
只是不等这几只鬼将在场的考生们模样看清楚，各种各样的攻击就已经朝着他们扑了过来。
这几只恶鬼，被镇压这么多年，法力本来就已经微弱，冷不防受到这么猛烈的一堆攻击，简直好像在一根还没有燃烧起来的木头上直接泼了一盆冰水，能烧的起来才怪呢？
要是每一次那些妖魔鬼怪都像这一批这么弱就好了。
张掖忍不住感叹道，只要他们齐心协力，什么样的妖魔鬼怪，能够成为他们的对手？
不过是打了人家一个措手不及而已。
谢半弯不客气的嘲笑道，与其想这些有的没的，还不如将这些法器凑在一起，看看我们要如何利用它们离开这个地方吧。
如今就要法器已经齐全了，但是却并没有发生什么明显的异常，他们也只能在边上干瞪眼而已。
我只是知道有这么一个可能，具体怎么做我不知道。
木初一摇摇脑袋，这应该是你们需要了解的问题了。
刘博文蹲了下来，倒是兴致勃勃，也许要利用这九个法器，摆一个阵法呢，我们的时间还有很多，不可能这么快就能提前结束考试的。
吴不落看见这些考生因为法器的原因差点吵了起来，并没有想都不想的加入到争吵当中，而是觉得有些疑惑。
这一切似乎显得有些太过于顺利了，总觉得不太对劲。
吴不落的目光在场上的考生上流连了一会，最后又将目光放在了那个幻术师的身上。
可怜的幻术师是被吴不落这么一盯，差点哆嗦得尿裤子。
你难道就一点都不想从这里出去？
吴不落在一旁诱导，你也应该从这个判官墓拿里到了什么东西吧。
说逆阴盟的人什么都没有拿到吴不落是根本不会去相信的，如果对方真的这么弱，早就被地府连根拔起了。
幻术师还在装疯卖傻，你说什么呢？
我一直都被你捆着哪里有时间去拿东西？
吴不落要是能够信他这么拙劣的谎话，根本不可能走到现在。
既然这样，看来我要对你好好的进行全身上下的搜索活动了。
吴不落微笑着回答道。
幻术师打了个寒颤。
路东则是在远处用怜悯的目光看着这个可怜的幻术师先生。
落到吴不落手里，那简直比生不如死还要可怕。
楚岳默默的走开了几步路，尽量不想去看吴不落折磨人的手段。
为了不吓到其他的考生，他还是帮忙遮掩下吧。
好在考生们也很知情识趣，并没有过去看吴不落怎么折磨人的样子。
这也是为了维护自己的身心健康吧。
一段时间过后。
你，你别过来！
可怜的幻术师先生对吴不落已经产生身体上的恐惧反射了？
我能说的我都告诉你了。
我并没有拿什么东西，我只是完全在听候上级的命令而已。
幻术师已经被折磨的有些精神失常了。
吴不落的第六感是对的。
幻术师先生说出了一个大秘密，足够让他们这个短暂的团体遭遇最大的危机。
在今年最后的这一批考生之中，有人是逆阴盟派来的卧底。
逆阴盟与地府的斗争之中，向来是地府赢的多，在历史里，逆阴盟也很少有过和地府进行正面的交锋。
因此为了保证自己的存活，合适的钉子是必要的。
在逆阴盟里，不是同样也有地府派过去的阴官么？
逆阴盟的上下级关系是很严格的，想要晋升也要需要完成各种各样的任务，下级也没有本事能违抗上级的命令。
幻术师本身因为职业的缘故，在逆阴盟里的职务就不低，可这个隐藏在考生之中的那个卧底，等级却比他还要高。
幻术师虽然被绑着，却也可以通过卧底留下来的信息了解到了自己的情况。
只是对方到底是谁，幻术师压根就不知道。
楚岳，看来我们这一次麻烦了。
吴不落虽然这么说，但是眼睛里却闪过一阵看好戏的光芒。
就是和人斗智斗勇才会有趣啊。
现在所有的人都还被困在这个判官墓里，其中还有那么几个居心叵测的，他们只要努力拖一点后腿，不让大家出去，完全是可以做得到的。
虽然吴不落这个人每天都在阴官考试的规则范围之内来回踩线玩，但是不得不说，他的感觉还是很敏锐的。
一个考官忍不住感叹道。
相比之下，木初一就显得格外纯良了，根本就不是这些老狐狸们的对手。
木岚也是不容易，好不容易教导出一个乖乖的孩子，结果这一次遇见的考生们一个比一个狡猾，感觉木初一的三观都要碎掉了。
可是初一可爱啊，可爱就是正义，他要是没有考上，我就招他当实习生。
一个女性考官忍不住捧着脸说道。
与其说吴不落是聪明，倒不如说他是经常自己为原型，去揣摩那些人的想法，这样的人聪明是聪明，但我觉得还是太过危险了。
另一个考官明显看出了吴不落的本质，一旦有一天，吴不落开始想不开报复社会，他就会变成我们最难缠的对手。
正因为吴不落危险，所以才要让她放在眼皮子底下的吧。
在这一次的考试中，他的表现绝对算是出彩，他都不能当上阴官，我想，其他的人就更加没有资格。
而且，阴官工作上遇见的那些对象，又有几个是善茬？
阴官聪明一些，绝对比那些蠢货要活得久。
怪不得之前我看见崔判官的脸色臭臭的，看来判官早就知道我们这一次考试里混进了钉子啊。
众多考官想到之前判官大人那奇臭无比的脸色，终于找到了原因。
这也很明显吧，这一次考生的素质未免也太高了。
随便拿出一个，放在往年都得是妥妥的前三甲，看来逆阴盟也是下了血本了。
他们的队伍里可能有内奸的事情，吴不落完全没有隐瞒的想法直接告诉了大家。
吴不落一边说，一边观察着大家的反应。
不得不说能当卧底的心理素质那是杠杠的，哪怕演技出众如吴不落也完全没有发现谁有不对。
棋逢对手才会有意思啊。
你确定我们身边有卧底吗？
而不是这个幻术师为了自保才随便攀扯我们，让我们自相残杀？
曹帆忍不住问道。
有卧底也是很正常的吧。
逆阴盟做事本来就卑鄙无耻，他妈要是放过这么一个好机会，我才会觉得奇怪呢。
如果没有问题，为什么我们现在找到到了法器，还是没有办法出去？
关键是你们觉得卧底会是谁呢？
走到我们这一步的，怎么都是有名有姓的，马上就能够考上阴官，确定要为了这么一个小小的反派组织，而放弃自己未来的大好前途吗？
很显然，大家对于卧底的事情都有自己的看法，但绝大部分的人还是认同吴不落的想法的。
如果没有卧底的存在，那么他们现在所做的事情就已经陷入了僵局，相反，如果能够找卧底，说不定他们就能离开这个地方。
可是也正如之前一个考生所说，能够走到现在，有哪个人是傻子呢？
一旦被认出来是卧底，他的前途就全部都完了不说，恐怕还会连累师门。
卧底难道不是很明显么？
一个考生不怕死的将目光对准了谢半弯，谢先生名声如此不堪，行事作风也完全不似我正道中人，我看和逆阴盟是脱不了关系的。
这还真的是不怕死啊。
吴不落看了这个考生两眼，想起来他好像是被谢半弯操控过得傀儡之一，如今恢复了神智，自然是第一时间为自己报仇。
就是这个理由找的不怎么样。
谢半弯嗤笑一声，连回答都懒得回答，完全不想和这么一个傻子说话。
谢先生不可能是卧底的。
刘博文笑着看着那位考生，事实上，谢先生当初还一个人捣毁了逆阴盟的一个分部，至今谢先生还在逆阴盟的悬赏里呆着。
当初谢半弯没有怎么出名的时候，性格就已经很恶劣了。
据说他和逆阴盟是产生纠纷，就是因为他们看上了同一件东西。
逆阴盟的人完全不将谢半弯看在眼里不说，还大肆嘲笑他的残疾，说谢半弯不如改名叫谢半臂。
谢半弯一战成名，不容许任何人说他的残疾之事，就是从这一件事开始。
那个分部的人大半都被操纵，互相残杀，甚至惊动了地府！
最不可能的卧底就是谢半弯了，谢半弯心眼小的简直没法插针！
说不定是他自导自演呢？
这话说起来实在太过无力。
谢半弯一战成名都已经是好些年前的事情，难道他们在那么多年以前就开始布置了吗？
就为了一个小小的阴官考试？
这么说的话，我也完全没有问题。
张掖站出来辩解道，我茅山派向来和逆阴盟不死不休，甚至我们门派的一个师叔就是死在了他们手里。
我是我们掌教唯一的弟子，以后就是茅山派的掌门，逆阴盟我给我多少好处才能抵得过这么一个掌门之位？
这话也实在说的太有道理，完全没有办法反驳。
谁会去放着一个好好的掌门不当，当一个会被地府拒绝的逆阴盟中人啊？
有了这么两个人在前面解释，大家也开始纷纷为自己辩解起来。
我虽然不是未来掌门，可我爸爸是掌门啊，我以后娶了我师妹，我就是掌门夫君了！
我爸爸是阴官。
这已经是我第五次来考阴官了，我就算是卧底也没有这么百折不挠了吧。
大家似乎都各有各的道理，各有各的背景。
他们这么说了一圈，吴不落才发现这些人要么就是有亲朋好友在当阴官，要么就是有一个特别牛逼的门派背景出身，总而言之，和吴不落这种穷人是完全不一样的。
如果吴家没有败落的话，吴不落也可以称得上是世家子弟，可以加入他们的讨论圈里一起吹嘘了。
但是世界上是没有这么多的如果的。
这些人都说了一圈之后，场上就陷入了比较古怪的沉默之中。
只剩下吴不落和楚岳两个人没有说了。
相比起这些人的背景，他们两个人就像是从天而降的黑马，从来没有什么人知道他们两个是谁，不知道他们两个是什么来历出身，仔细想想，倒是蛮可疑的。
我如果是卧底的话，就不会将消息告诉你们了。
吴不落毫不在意的说道，更重要的是，我和楚岳两个人将所有考官的目光都放在了我们身上，如果我是卧底我根本不会做这么出格的事情。
楚岳的回答就更加简单明了，我是僵尸，我什么也不缺，逆阴盟未必请的动我。
这么想来的话，的确是你们嫌疑最大呀。
幻术师不也是你们抓住的吗？
你们却没有杀了他。
之前企图拉大家下水去怀疑谢半弯的考生反驳道。
你若是再多说一句话，就不要怪我对你不客气。
谢半弯冷冷的看着这个考生，能够走到这里，你的运气也算是很好了。
请你不要挑战我的忍耐力。
那个考生就好像是被人掐住了脖子一样，顿时一句话都说不出来了。
我觉得吴不落和楚岳两个人完全不可能是卧底。
因为他们两个是我们之中最有可能成为阴官的人。
阿罗缓缓说道，号考场的人应该都很清楚他们两个的实力。
优秀的卧底是不能被任何人发现不对的。
吴不落和楚岳两个人的表现简直是将自己所有的一切，都放在众人的审视之下，因为他们足够坦荡，反而是最没有可能的。
我看不如直接将这个幻术师给杀了，杀他又不扣分，到时候谁脸色不对，谁就是卧底了。
曹帆耸耸肩膀道，这么你一句我一句的，我们聊到地老天荒也聊不到卧底是谁呀。
可万一对方铁石心肠呢？
反正幻术师这么稀少，能够解决一个未来可能会成长的对手，对我们地府来说也是好事。
曹帆早就不是人了，自然也没有那么多乱七八糟的想法，这方法是最简单，也是最值得一试的。
现在还留在判官墓里的，也有相当一部分是非人类。
曹帆提的这个建议无疑十分对这些非人类的胃口。
对对，杀了他不就完了？
说不定就是这个小子在骗我们的呢！
这小子的幻术给我们造成了多大的麻烦，害得多少人出局？
我先送他去见如来佛祖也没什么不好！
幻术师先生被这个神展开已经弄的说不出话来了。
不过这些人真的想要杀掉他的话，那么泄露了卧底他肯定也不会有人来救。
就算是幻术师又怎么样，逆阴盟本质上就是一个自私自利的组织，他们绝对不会耗费力气来救一个没有多少利用价值的人。
幻术师已经觉得惊恐了，我姐姐是逆阴盟的骨干，你们绝对不能杀我！
这样的话，那就更要杀了！
曹帆步步逼近，先杀了你，免得夜长梦多，你口中的那个卧底我们也一定会找出来的。
其实我倒是有一个办法可以找得出来卧底。
吴不落突然笑着说道，就是比较麻烦而已。
什么办法，你怎么不早说？
真言术啊。
我也是刚想起来。
吴不落微笑着说道，一个一个的轮流来，由好几个人一同施法，被问话的人不许反抗，我们总能找到那个说谎的人，你们觉得如何？
这但也算个办法。
可是我们从小就在学习怎么抵御对方的法术，想要不反抗实在太难了。
那就再布置一个阵法呗。
吴不落看着刘博文笑道，你布置一个让人昏睡的阵法吧，到时候他昏昏欲睡了，再来施加真言术效果是最好的。
刘博文连忙应了。
我们反正已经等了这么久，不如再等一等。
等到阵法布置完成，一下就可以真相大白了。
这好吧。
死马当活马医了。
他们也实在是没有办法了。
刘博文勤勤恳恳的在布置阵法。
按照她的估计，大概有个三天就差不多可以将阵法全部完成了。
而正当刘博文准备继续刻画自己的阵法的时候，却发现自己不知不觉的已经被围了起来。
你是什么时候发现我不对的？
刘博文停下了手，好奇的看着吴不落，她应该装的没有丝毫的破绽才对啊。
从你一开始出现的时候，我就觉得你不对劲了。
吴不落摸摸鼻子，虽然只有一点点，但你身上的药味很难闻。
第章吴不落从怀里掏出了一个小纸条。
显然在刘博文专心致志的不知阵法的时候吴不落已经利用这种无声的方式将自己的消息给传递了出去。
我还是想不通我到底是哪里出了问题。
刘博文是个好奇心很重的人，如今她来询问吴不落一方面的确是为了找到自己的破绽所在，另一方面也会在寻求脱身之法。
吴不落看着她笑了笑直接将纸条展开来看。
纸条上面只有短短的一句话剧组的导演是个女人。
这句话如果放在其它地方当然不是什么特别的事情，娱乐圈里的女导演多了去了。
但是放在这个判官墓里指向却很明显。
因为在这里只有刘博文一个女人。
能够当上阴官的女人，往往比同级的男人要厉害好几倍。
可女子终究与男人不同她们更加多愁善感不似男人薄情，愿意走上这么一条注定孤独的长生之路的女人终究是少数。
可一旦女人狠下心来，她们往往能够爆发出让人想象不到的力量。
吴不落一开始怀疑刘博文其实没有什么道理，只是直觉对方有些不对罢了。
大约因为吴不落活过来的这二十年来，除了姐姐吴不花之外，女人缘是差到令人发指的冷不防有一个刘博文靠上来他还有些奇怪。
之后，他便闻见了刘博文身上的药味。
有趣的是，他在王洁菲的身上也闻见了同样的味道。
吴不落能够安安稳稳的活到今天，自然是个极为小心谨慎的人。
因此，吴不落装作不经意的询问了王洁菲关于药味的问题。
王洁菲的回答是我们去山上取景，蛇鼠虫蚁很多，所以我们买了驱虫的药水涂抹在了身上。
能够驱虫的药水一般来说味道比较刺激，因此味道也很难消散。
但因为整个剧组的人都涂抹了这个药水，因此她们反而没有去注意这个方面了。
吴不落又将话题转移到了导演身上，询问王洁菲导演是否有什么不对？
王洁菲不愧是在娱乐圈里混过来的人，很快就明白了她现在的遭遇很可能就是导演弄出来的，当即就将导演的一切都说了出来。
其实导演也没有什么不对，只是他好像有些感冒，不怎么说话。
然而吧，我觉得他有时候的样子真的太娘了。
男人走路和女人走路是不一样的，我以前为了拍戏也女扮男装过，但是导演给我感觉，和我当初演戏的样子一样。
王洁菲这么说完，吴不落心里就已经有了猜测。
导演既然能够将剧组引到这里来，自然会对自己的身份有一个掩饰。
只是吴不落一直都不明白对方为什么要这么做，所以才一直都隐忍不发。
如果不是这一次他们需要去判官墓里出去，吴不落其实还是乐意和刘博文继续玩下去的。
毕竟，在演戏上，吴不落是很少遇见对手的。
原来如此。
刘博文微微叹气，没想到我没有输给考生，却输给了一个普通的凡人。
如果不是刘博文压根没有将剧组的那些人员放在眼里，她又怎么可能会露出这样的破绽？
你承认了，你就是逆阴盟的人。
曹帆冷笑道，这样也好，我们反而省了功夫。
我不明白。
张掖心痛的看着刘博文，你你已经是首屈一指的阵法大师，就连我师父也对你赞叹有加。
你马上就要考上阴官，何苦做这么多的事情？
刘博文平静的看着张掖，仿佛对方在说什么好笑的话一样，道不同，不相为谋。
与我来说，只要谁能给得起我想要的东西，是地府也好，是逆阴盟也好，又和我有什么关系？
我只是没有想到，我一时心血来潮想要来研究判官墓的事情，反而让它成为了第三次考试的考场。
这完全是出乎刘博文的意料之外的。
你和她多说什么，不知道反派死于话多么？
路东翻了个白眼，照我说，还是先拿下她再说。
你们可别忘记了，她可是最厉害的阵法大师。
说完，路东当即暴起，整个人如燕子掠过，轻轻巧巧的就到了刘博文的面前，想要伸手去抓她。
咳咳，你抓我做什么？
然而等到路东真的掐住对方的脖子的时候，才发现自己找错了人，他此刻掐住的哪里是刘博文，分明是曹帆！
等等，怎么会是你？
刘博文呢！
路东忍不住质问道。
你问我我问谁。
曹帆一把扯开路东的手，眼睛骤然一紧，后面！
吴不落只觉得有一股寒气逼近，下意识的踢了一脚。
身后的人闷哼一声，显然骨头已经被踢断，可她却半点也不后腿，而是坚定的将一根针放在了吴不落的脑袋之处。
楚岳，你别过来！
刘博文嘴角还有鲜血，但毫无顾忌自我的打算，只是警惕的看着楚岳。
不愧在首屈一指的阵法大师，竟然能够在这么短的时间内使出移形换影？
就连楚岳也没有发现刘博文竟然拥有这么好的身手！
楚岳的脸色有些僵了。
刘博文这分明是打她的脸。
吴不落，你真的很聪明。
可是从我知道你聪明的那一刻开始，我就想着如何对付你。
刘博文笑了一声，显然对自己的杰作很是满意，楚岳，你最大的缺点就是吴不落，第二个缺点就是自负。
怎么？
真的以为是这世界上的事情真的如你所料么？
刘博文制住了吴不落，就相当于同时制住了楚岳和谢半弯。
她很清楚，这判官墓里的考生，除了楚岳和谢半弯之外，其他人恨不得早早的淘汰吴不落，哪里还会想着上来救人？
看同样的，有楚岳和谢半弯在，他们就绝对不会贸然上来追杀自己。
你们放了那个幻术师。
刘博文的针轻轻刺破了吴不落的皮肤，出现一个细小到几乎看不见的红点。
交换。
楚岳将那个幻术师提了过来，不然你别想带走他。
那我无所谓。
刘博文微笑道，我觉得吴不落的价值抵得过是个幻术师呢！
我们不能让她就这么逃了。
一个考生忍不住想要上前，她是逆阴盟安插到阴官考试里的钉子，绝对不能放过她！
至于吴不落，呵，在这场个阴官考试里死去的考生还少么？
你们若是敢动一步，就不要怪我不客气。
楚岳阴沉的扫了在场的人一眼，给我站在原地别动。
加我一个。
谢半弯同样脸色难看，你们真的要同时与我加上楚岳作对木初一和阿罗两人淡定如常，什么都不说，也完全不在乎其他考生们传来的目光。
倒是张掖，虽然他真的不太喜欢吴不落，却也不能眼睁睁看着吴不落就被逆阴盟的人抓住，刘博文，你别做傻事，你只要好好认错，地府不会判你太重的。
我既然敢做，还怕地府么？
刘博文毫不露怯，既然我们没有办法达成共识，那就先这僵持着吧。
反正一时半会儿的，你们也出不去。
放心，吴不落是我的好人质，我不会对他做什么的。
说完，刘博文就挟持着吴不落，一步步的后退。
其他考生碍于楚岳和谢半弯两个人，倒是不敢轻举妄动。
妈的，原来那个闹得沸沸扬扬的四角恋八卦是真的？
靠，他们是来考阴官的，为什么要陷入这种画风之中啊？
几个考生的神情都快扭曲了。
那个可怜的幻术师也只能看着刘博文抓着吴不落一步步的后退，压根就没有管他的死活。
这和说好的不一样啊。
刘博文抓吴不落自然是有大用的。
你抓我，不仅仅是因为我是个好人质吧。
等到他们两人已经走出了楚岳等人的视线范围，吴不落总算问出了口。
不错。
刘博文不知道从哪里变出一根绳子将吴不落严严实实的绑了起来，这绳子经过我阵法的加持，你绝对挣脱不开。
吴不落原本还想要用自己出神入化的逃跑技术解开绳子，也只能暗暗作罢。
怎么会，我压根没有想要逃。
吴不落面不改色的说道。
呵呵。
刘博文理都没理他，我需要离开这个判官墓，就一定要巫山十鬼的帮助。
我知道你对他们来说意义非凡。
我就说我怎么这么倒霉？
合着巫山十鬼这个坎儿居然还没有过去么？
我和他们没有太多关系。
吴不落企图辩解一下。
吴不落，你真的很聪明。
刘博文自顾自的说道，我原本只是好奇判官墓而已，我听说判官墓里有一个镇压了各方妖魔的阵法，所以一直都想要来看一看。
可是我又听说想要进判官墓必须要特殊时辰出生的女人才行，我找来找去才找到王洁菲，利用阵法和幻术假扮了导演带着她来到这里。
可谁知道，她的身份证竟然是改过的，她压根不是我要找的人！
噗。
吴不落简直有点可怜她了。
刘博文一看就是不怎么八卦娱乐新闻的而。
她难道不知道女演员改年龄是必备工作么？
多少年过三十的还敢说自己才二十五的，不改一下年龄简直对不起女明星花了大价钱保养的那张脸！
但事情还没有这么结束。
刘博文在发现王洁菲压根不是特殊时辰出生的女人之后就气得走人了，只是稍稍透露了消息，让幻术师带着一些人继续来探查判官墓而已。
可谁知道，这件事莫名其妙的就被地府发现了，而且还作为了第三次考试的地点？
刘博文又是惊慌又是庆幸。
惊慌的是害怕自己被发现，但又忍不住想要依靠众多考生的力量来找到判官墓！
好在，事情一直发展的很顺利。
如果没有吴不落的出现，刘博文应该是可以在这场考试里大放异彩，成功的成为阴官的。
可是等到吴不落出现之后，刘博文又觉得心慌。
如果她能考上阴官，她自然会与逆阴盟那边断开联系。
可是她却未必考的上！
同样是九十分的人里，她的攻击力是垫底，那些厉害的考生只要存心想要淘汰她，她就没有太多反抗的余地。
可她也做了事前的准备，别人想要淘汰她也需要费好大一番功夫。
但偏偏吴不落是例外。
吴不落和考生们牵扯的实在太多，他又是注定会吸引无数人目光的人，跟在他的身边，刘博文感觉自己每时每刻都在踩钢丝。
阴官职位是固定的。
人类的职位就那么十个。
吴不落这人只要愿意，完全可以带着其他人上位。
比如之前的王子鸣和周扬两个，刘博文就感觉到了危险。
因此，在进入判官墓之后，刘博文第一时间就去淘汰了王子鸣和周扬，心情总算安稳了一些。
可是这样还是不够。
刘博文向来认为自己智谋出众，但遇见吴不落这样聪明又没有下限的，就有些捉襟见肘了。
一直等到刚才吴不落拆穿她的时候，刘博文心里才生出一种终于来了的心思。
即使这样，我也不认为逆阴盟是个有前途的地方。
吴不落叹气道，卿本佳人，奈何做贼呢？
和这种正儿八经的机构对立的，从来都没有好下场的。
你懂什么？
刘博文冷冷的反驳道，我考阴官，压根不是为了长生不死，我只是想要学到更多的阵法知识罢了。
你以为我这个阵法大师，是凡间那些老头子教出来的么？
不是，是逆阴盟培养了我！
逆阴盟就算有这里不好哪里不好，可它毕竟存在了这么久，它手里多得是在凡间怎么学也学不到的知识。
可是地府呢，地府里那么多的阴官，她就算考上，又有多少时间来学习？
宁为鸡头，不为凤尾。
如果说之前刘博文还在逆阴盟和地府阴官两者之中犹豫的话，那么吴不落的出现就彻底坚定了她投向逆阴盟的心。
原本这一届里有木初一，有谢半弯还有阿罗已经很让她觉得烦恼了，结果居然又出了吴不落和楚岳？
木初一几个是武力值碾压，她勉强还可以安慰自己。
结果吴不落的道术根本烂到家，他能出风头靠的根本是他那个法器！
结果，吴不落还是在智谋上碾压了她！
换言之，地府里若是有吴不落这样的人在，永远也轮不到她出头！
她若是不能表现出众，又怎么去学习自己想要学习的东西？
吴不落为刘博文的远大目标深深的震撼到了。
别人投靠逆阴盟是为名为立，刘博文居然是为了学东西？
就冲着这一点，吴不落真学渣也觉得自己压根不是刘博文这条船上的了。
你就乖乖仔这里当我的鱼饵。
只要我能引来巫山十鬼，我就能彻底了解到这判官墓里阵法的奥秘，到时候我自然会放了你。
你会放了我？
吴不落觉得很是惊讶，我这样的人，你确定杀了我不是最好的么？
如果是他的话，妥妥杀掉啊，哪里还会废话？
我为什么要杀你？
刘博文反驳道，我非但不会杀你，我还会保你进逆阴盟！
我不知道你为什么要考阴官，但我告诉你，逆阴盟能给你的绝对比地府给你的要多的多。
我们逆阴盟现在就缺你这样的人，我知道你是个聪明人，你知道该怎么选择！
真不容易啊。
我等了这么多年，总算等到了一个能够正面肯定我的人，虽然是个反派。
吴不落心里不免有点动摇。
他之所以来考阴官，纯粹是因为他不考阴官就掩饰不住自己的体质，容易死，所以才想要在事情暴露之前先给自己弄一个合法的公务员位置。
可是如果逆阴盟同样能够解决他的问题，他还有必要考阴官么？
不得不说，刘博文这番话总算是说到了吴不落的心里。
实在不行，就去看看逆阴盟也是好的呀。
两个都比较一下自己才不会吃亏么？
吴不落的心已经开始动摇了。
他动摇了，他肯定动摇了！
一个考官指着吴不落大骂，我们地府哪里不比逆阴盟强？
我听说逆阴盟的工资很高啊，不但发钱还给房子。
另一个考官幽幽的说道，而且他们也有延长寿命的方法。
那些邪门歪道怎么能和我们相比？
我们可是正式在生死簿的副册上记录了名字的！
咳咳，这些考生又不知道，吴不落会动摇也是正常。
你怎么一直向着他说话？
你以前可不是这么舍己为人的人！
吴不落是个聪明人，他知道什么才会是最好的。
逆阴盟，除了那么少数几个骨干，剩下的还真没有什么可怕的，一群乌合之众而已。
刘博文的速度相当快。
巫山十鬼是这个阵法镇压的核心，如果多给刘博文一点时间，肯定能够将这个阵法研究透彻。
可惜的是，刘博文才开始研究，就发现阵法整个就被破坏了。
考生们不约而同的都将构成阵法的法器给拿走了。
刘博文也只好就近拿了一个法器，免得到时候自己连个研究的东西都没有。
如今撕破了脸，那些法器恐怕也拿不回来了，就只能找巫山十鬼，从他们身上下手了。
希望吴不落给力点吧。
刘博文开始刻录阵法。
巫山十鬼很难被抓住，就算是她，也只能借助这个判官墓里原本残留阵法之力，将它们暂时困住，然后再一点点的逼问自己想要的东西。
她早就知道巫山十鬼在哪里，倒是很容易传递消息。
至于楚岳他们那里，倒是不用她担心。
她之前就已经传讯给逆阴盟的人，让他们来协助。
一个幻术师自然没有那么大本事出动逆阴盟的骨干，可若是还加上一个她就不一定了。
说起来，她还没有怎么见过逆阴盟的骨干呢，不知道这个骨干是啥样的水准？
能不能将她和幻术师从这个地方好好的带出去？
吴不落看着刘博文专心致志的模样，努力尝试先挣脱一下。
刘博文这人没法用他的思维来衡量，谁知道她是不是真的能够困住巫山十鬼啊？
万一不能，巫山十鬼恐怕就要真的吃了自己了！
吴不落绝对不会容许自己落到这样的地步。
实在不行实在不行，他还有准考证可以逃跑呢！
另一边。
吴子山外。
十几个阴官几乎全部都汇聚到阵法之外。
一旦有什么妖魔鬼怪从判官墓里逃出，他们就要第一时间解决，同样的，如果有逆阴盟的人敢来，他们也是要动手擒获的。
哎，为了考官这点津贴，他们真是拼了老命了。
这阴官考试是越来越变态了，幸好我早出生了几百年，能早早的考上。
要是换了这一次，我怕是第一场考试就要淘汰。
谁说不是呢？
另一个同事搭话道，现在的人真是不给老前辈活路啊，我们要是再不努力，以后新人都成我们上司了，我们还在苦逼兮兮的攒钱呢！
哎，还是好好盯着吧。
我倒是希望有逆阴盟的人来。
这样的话，多抓一个，我们就能多领一份奖金。
一个阴官感叹不已，奖金啊奖金，我都连续好几年业绩垫底，只能拿基本工资活了。
逆阴盟的那些小喽啰压根不值钱，值钱的是那些干部。
尤其是做到经理级别的，那叫一个麻烦。
哎，我们还是好好的当考官拿津贴吧。
话音刚落，阴官们听见了一阵铃铛声。
这是什么？
一个阴官直觉不对，当即站了起来，然而刚刚转过头，就看见了一大片的红色。
逆阴盟的人真的来了？
！
作者有话要说刘博文来自学神的嘲讽你根本不知道知识有多么大的魅力，凡夫俗子！
吴不落引起不适，举报了。
第章吴不落对巫山十鬼的吸引力真的不是吹的。
刘博文不过是布置了一个阵法并且将吴不落的位置告知了巫山十鬼而已巫山十鬼竟然就真的这么毫不犹豫的来了？
奇怪，他们怎么会对你如此在意？
这不合情理啊。
刘博文一边用狐疑的目光打量着吴不落一边又在好奇巫山十鬼为什么这么爽快的原因。
虽然她知道吴不落对巫山十鬼会有吸引力，但也不过是她吸引巫山十鬼的一个因素罢了。
只是现在她的后手都没有用上对方就这么爽快的来了，反而让刘博文觉得有些不可思议。
鬼怪的想法我们人类如何能知晓？
吴不落心里微动面上却不露声色，你若是想要了解不如自己也去变个鬼试试？
你不要企图激怒我。
刘博文冷冷的看着吴不落你就在这里等着看就好了。
等我问出这个判官墓里阵法的秘密，我自然会带着你去逆阴盟。
到那个时候，吴不落只有两条路要么加入逆阴盟，要么死。
吴不落又不是什么一根筋的，肯定知道怎么选择对他才最有利？
再说了，就算他说自己和逆阴盟没有关系但只要自己咬定吴不落和她是一伙的难道地府还会信任吴不落么？
刘博文想的十分清楚，确定自己没有什么遗漏之后，这才提起精神准备对付即将前来的巫山十鬼。
吴不落呆在一旁，静静的看着刘博文的动作，视线却不断的在刘博文身上打量。
他记得很清楚他绝对踢断了刘博文的一处骨头，但对方怎么会一点事情都没有呢？
逆阴盟难道还做这种人体改造的事情？
我处理完巫山十鬼和判官墓的事情，就带你回逆阴盟，你给我老实点。
刘博文警告吴不落道。
看来我是去不了逆阴盟了。
这立的。
大哥，我闻见八弟的味道了。
八弟果然在这里啊。
哎，之前没能吃一口就走了，我好遗憾啊。
这一次怎么也要吃一口了。
要是不小心吃完了他，正好抽去他的灵魂，让他彻底成为我们之中的一员，这样我们就可以长长久久的在一起了。
对对，永远都不分开！
！
！
巫山十鬼们说着叫人觉得毛骨悚然的话，脸上都露出了一致的笑容。
来了。
刘博文看着自己布置的阵文都亮了起来。
好厉害！
刘博文心里激动不已，不愧是判官墓重点镇压的对象。
这样的实力在人间根本难以见到！
这女人真的不怕死啊。
吴不落再次确定自己和她绝对不是一国的。
就好像现在这种引狼入室的找死之事，吴不落是能有多远就跑多远的，结果轮到刘博文居然主动凑上去给人家送菜？
楚岳都没能将这巫山十鬼怎么样，何况是刘博文？
吴不落心里微微叹气，但心里已经有了主意。
就在巫山十鬼走进的那一刹那，地上的阵法终于全部运行了起来。
咦？
这里还有些小玩意儿。
绿鬼刚刚踩上这阵法的边缘，就发现了不对，当即将几个兄弟直接推了出去。
想跑？
刘博文拿出阵盘，地面上的阵法瞬间扩大一倍，将巫山十鬼彻底笼罩在其中。
一个金色的囚牢将巫山十鬼困在了一起，看起来就像是一个倒扣的金碗。
这是特别的法器，就是用来关押你们这些罪大恶极的恶鬼的。
刘博文眼睛里露出一丝微笑，别以为只有阵法啊。
在阵法里，她也是埋藏了一件法器的。
只是用阵法来做掩护罢了。
刘博文有些洋洋得意。
好了，你们几个不要妄想能逃离，这可是我特意为了你们找来的法器。
只要你们回答我的问题就可以刘博文话还没有说完，脸色就开始僵硬了。
只见困住着这巫山十鬼的法器竟然在这短短时间里有了裂缝？
里面，是巫山十鬼的人直接在用武力砸破这个法器。
怎怎么会？
她之前试验过，就算是千年厉鬼，想要在短时间内破坏这法器都难，何况巫山十鬼不过才五百年，而且还被镇压了这么久，实力应该已经完全被削弱了才对。
吴不落默默撇嘴。
这就是不作不死啊！
刘博文到底为什么想不开要给自己立呢？
就算是主角，说出这种禁句都要倒霉好一阵子，何况你一个小小的配角？
吴不落唉声叹气。
刘博文脸色一青，立刻就跑去加固阵法了。
不行啊，我得给他们加点料。
吴不落保持着人畜无害的笑容，对着巫山十鬼抛出一个笑容，你们几个不是想要知道怎么出去么？
我告诉你们很简单，只要你们从这个女人身上找到一个印着她头像的符箓准考证，就可以出去。
而判官墓里，几乎所有的人都有这么一个符箓。
一个符箓只能用一个人，所以你们最好要找七张！
你！
刘博文现在已经很后悔为什么没有堵住吴不落的嘴了？
吴不落的想法很简单，不过是祸水东引而已。
如果需要七张准考证，那么巫山十鬼势必要去找其他考生的麻烦。
但剩下的考生，早就全部聚集在一起了！
八弟，你说的是真的？
绿鬼眼睛一亮，好，我信你！
巫山十鬼还是很喜欢吴不落的，因此对于吴不落的话深信不疑，于是更加卖力的打算从阵法里出来。
吴不落偷偷的拿着匕首在割绳子。
现在刘博文忙着对付巫山十鬼还来不及，哪里还会注意到他？
真是的。
刘博文还是不长记性啊。
如果易地而处，怎么也要挑断自己的手筋脚筋，或者直接割了舌头什么的啊。
再不济，一针药剂下来，将自己弄昏迷也好啊。
另一边。
奇怪，那些考场外的阴官怎么突然没有联络了？
紧急情况，附近的阴官注意一下，前去此次阴官考第三次考试会场吴子山，查看消息。
一个女人施法破坏了场中的所有通讯器，抬起头看着吴子山的里面。
地面上的那些阴官虽然没有死，却也不能做任何动作，不能发出任何声音！
我不想杀你们，可你们也不要来妨碍我。
女人淡淡的说了一句，大摇大摆的走进了吴子山外的阵法里面。
怎么可能？
！
阴官们不敢相信。
吴子山外不仅仅有逆阴盟的阵法，同样也有地府为了防止逆阴盟的人出来捣乱所设置的防御。
可是在这个女人的眼里，这双重的防御却像是玩笑一般，对她来说完全没有阻碍。
虽然早就听说逆阴盟经理级别的骨干实力强横，但她也未免强的有点过分了。
楚岳，你是怎么搞的？
这样都能让刘博文将吴不落带走？
等到刘博文和吴不落离开之后，谢半弯终于没有忍住对楚岳发难了。
如果刚才站在吴不落身边的人是他，他绝对不会这么简单的就让人将吴不落带走。
我会将他找回来的。
楚岳没有多说什么，因为这种时候，做的永远比说的更加重要。
刘博文去抓吴不落的时候，吴不落分明已经及时作出了反应，踢断了她的骨头，但刘博文却像是没事人一样，继续去抓吴不落，这样的情形实在古怪。
人在受到伤害时会后退，这是本能反应，但刘博文却违背了这种本能反应除非，她封闭了自己的痛觉，不然不可能这么简单就能将吴不落带走。
楚岳的心情也很差。
正如刘博文所说，他太自负了。
同样的，楚岳也认为吴不落在近身战之中绝对不可能输给一个瘦弱的女人，这才被钻了空子？
谁知道这个女人会对自己也这么狠呢？
找，你怎么找？
谢半弯鄙视道，你若是不能保护他，不如交给我。
呵，我在他身边，他好歹还能自由自在的活。
要是被你盯上，恐怕他上个厕所都要和你汇报了。
楚岳也不是泥菩萨，被谢半弯这么针对，哪里还会客气？
边上的考生们已经不知道该说些什么了。
喂喂！
这是在阴官考试，不是让你们争风吃醋的地方啊，两位大佬你们能不能认清楚一下场合！
不少人都将目光放在了这场八卦里最后一个人木初一身上。
可惜的是，木初一心理年纪小，暂时无法领会到这些考生们包含着复杂情绪的目光。
恰在这时，楚岳率先抬起了头。
很快，谢半弯和木初一阿罗等人也纷纷露出惊讶之色。
怎怎么了？
一个考生装着胆子问道。
都这个时候了，判官墓里怎么可能还会有人进来？
谢半弯喃喃自语道。
啊？
考生们大眼瞪小眼。
什么意思？
难道现在又有人进入到判官墓里来了？
这个时候来人，必定是敌非友。
是逆阴盟？
！
几乎场上的人都不由自主的闪过这么一个名字。
除了逆阴盟之外，不作他想了。
唯有幻术师一人面带喜色，其他的考生都不是很高兴。
现在不是内讧的时候了。
阿罗率先站了出来，能够在这个时候进入到判官墓里来的人，实力必定非同小可。
我们必须要趁着考官们来之前保护好自己！
阿罗说这话半点也没有错，场上的考生们都还算信服他。
你们先对付她，我去救吴不落。
楚岳对这些事情半点兴趣都没有，如果现在逆阴盟的人真的来了，那么吴不落留在刘博文那里就很危险了。
吴不落那要命的体质会引来什么样的变态，楚岳再清楚不过了。
楚岳，现在不是你闹脾气的时候。
曹帆简直恨不得将这个同为非人类的同伴塞到油锅里清醒清醒，这个时候还闹什么儿女情长？
我们非人类多么难考上阴官，还要我说么？
好歹楚岳也是僵尸，僵尸现在多难得啊，喜欢上一个人类也就算了，现在为了一个人类还要放弃阴官考试，这是发的什么疯？
难考上的人是你，不是我。
楚岳毫不留情道，如果没有我你们就抵挡不了的话，那么你们原本也与阴官无缘。
如果你们撑得住，我救完吴不落会回来帮你们的。
必须要趁着现在将吴不落救出来才行！
楚岳说完就消失的无影无踪，只能留下曹帆一个人生闷气。
怎么，你不去？
曹帆讽刺的看着谢半弯。
我和楚岳不同。
相比起作为人的吴不落，我更期待他不是人的时候。
谢半弯露出一个笑容来，身为非人类的你，应该很明白我的想法吧。
我完全不明白谢谢！
麻烦您就好好的当个人，不要来祸害我们非人类了！
曹帆觉得自己心更堵了。
他到底为什么想不开要管这些有心思谈情说爱的家伙的事情？
妈的，一堆脑残！
很快，场上传来了一股巨大的波动。
原本黑漆漆的判官墓突然显现出一阵红光，而地上的那九件法器也在隐隐发光。
那个人强硬打开了判官墓的门，法器门开始运转来了！
木初一脸上瞬间被鬼气缠绕，做出攻击的模样。
同一时刻，场上的考生纷纷祭出自己的法器，只等最后一拼。
在那红光之中，渐渐走出来一个人。
一个女人。
一个漂亮的几乎叫人难以移开目光的女人！
姐姐！
那个被困住的幻术师忍不住欣喜的叫了起来，姐姐，你是来找我的么？
是你？
谢半弯脸上满是不可置信，不可能，你的实力怎么可能会在短短时间内提高到这个地步？
你居然加入了逆阴盟？
！
没有什么不可能。
女人微微一笑，几乎将考生们的眼睛都迷花了，逆阴盟又有什么不好呢？
谢半弯，你不适合在地府，不如来我逆阴盟如何？
谢半弯后退了两步，如果你在阴官考试之前这么提议，我会答应你。
可惜，现在我有了更好的选择。
吴不落是要考阴官的，那么他又怎么能去逆阴盟呢？
那可真可惜。
女人佯装叹气，这一位是我弟弟，他不小心闯入了你们的考试会场，实在抱歉，我能带他走么？
早就听说你有一位弟弟，没想到也随你进了逆阴盟？
也对，你怎么可能放着自己的弱点给别人找？
谢半弯一把将那个幻术师推了出去，你走吧。
谢半弯，你！
你们打不过她。
谢半弯冷冷淡淡，我除非和她以命相搏，不然都是白费功夫，你们何必浪费功夫？
我们只是来考阴官的，现在还不到我们拼死一战的地步！
这话虽然说的过于冷漠，却也是事实。
而这个女人的出现并不在他们的考试内容里，所以自然也不用这么努力的对付她！
过来吧。
女人冲着幻术师招招手，又将目光放在在场的考生们之上，真好，这一年的考生素质真是太高了，可惜姐姐。
幻术师默默的凑到女人面前，对不起，让你费心了。
以后不要这么莽撞就是了。
女人似乎并不介意，我想地府那边马上也要派人来了，我就不再多留了。
在这里，先提前恭喜你们考上阴官了，下一次见面希望我们不是对手。
说完，女人拉住幻术师的手，红光再度笼罩住了他们。
红光散去，人也已经消失不见。
真厉害啊。
木初一散去鬼气，忍不住说道，看着她的时候，我都觉得大腿在发抖。
她她是怎么在这么短的时间内就进步到这样的地步的？
这根本不可能！
逆阴盟能存在这么多年，自然也有相应的手段，不然早就被连根拔起了。
谢半弯讽刺道，不过多亏她这么一闹，我想，我们的考试应该要提前结束了。
巫山十鬼和刘博文还在僵持。
吴不落却已经悄悄割开了绳子。
嘿，再厉害的法器也挡不住僵尸血的污染啊。
下一次再多去找楚岳要点血好了。
吴不落颇有些得意。
嗯，还是趁着这些家伙动手的时候悄悄离开吧。
吴不落深呼吸了一口气，趁着他们没有注意，飞快的转身逃跑！
让你们小看我！
吴不落心中狂笑，却也半点不耽误，转眼就跑的消失无踪。
跑到一半，正好遇见过来找他的楚岳。
楚岳，我在这里。
吴不落看见楚岳简直比看见亲人还亲，大腿来了！
果然，在他有危险的时候，第一个冲上来救他的人依然会是楚岳。
动作小点。
楚岳简直要被吴不落气笑，你这是要告诉所有人你自己跑出来了？
其实也没有什么不好啊吴不落正想这么说，突然脑海之中传来一个声音。
阴官考试到此结束请合格考生做好准备开始传送啊？
吴不落差点以为自己听错了。
怎么回事，他不就被刘博文稍微绑架了一下么，加起来还没有几个小时呢，怎么就突然结束了？
刘博文正和巫山十鬼对抗到激动之处，眼角的余光却看见吴不落已经开始逃跑，当即想要去追，可是巫山十鬼却也在这个时候企图冲出来。
可恶！
她分明已经搜过吴不落的身，吴不落到底是从哪里拿来的武器！
哎呀，八弟又跑了。
他不跑才奇怪吧。
又吃不到八弟了，好伤心。
没关系，这个女人虽然看起来比较难吃，但好歹也能填饱肚子！
巫山十鬼加大了攻击力度，刘博文心中又急又气，恨不得现在就去追吴不落，却又不敢真的将巫山十鬼彻底放开，不然到时候第一个要死的人就是自己！
刘博文的心已经乱了。
她原本就没有足够的实力来对抗巫山十鬼，如今心神大乱，更是没有办法和巫山十鬼对抗。
阵法已然开始破裂。
巫山十鬼对着她露出了獠牙。
难道我要死在这里？
不！
刘博文拿出了自己的准考证，企图利用准考证逃生。
然而在将准考证拿出的那一刻，却发现她的准考证已经变成了一张白纸。
既然真的确定了她是逆阴盟的人，地府怎么可能还会让她的准考证有效？
！
刘博文看着朝着自己扑过来的巫山十鬼，恨恨的闭上了眼睛。
姐姐你背着她。
女人淡淡的说道，救你只是顺便，她才是逆阴盟不可缺少的人，现在已经公司里已经找不到比她更精通阵法的人了。
幻术师默默的低下头。
不群，我记得我之前说过，你在我闭关的时候不要冲动，但你明显将我的话当成了耳旁风。
女人冷冷的看着他，你若是不愿意当我弟弟，尽管直说。
不，我不是不想要当你弟弟。
相反，我比任何人都想要成为你货真价实的弟弟！
我我只是希望在你闭关的时候，能够立下一点功劳让你看见而已。
幻术师连忙摆手，却在女人的目光之下默默低下头。
他一点也不想要叫卓不群。
他想要改姓，和这个女人一样，姓吴。
吴不群，这个名字才更加适合他。
第章首先恭喜在场被传送出来的考生你们这些人成功的活到了现在基本上可以确定考上阴官了。
一个穿着西装的考官朝着考生们一板一眼道。
场上除去最后在判官墓里被传送出来的考生之外，第三场考试里被淘汰的考生们也全部都在这里等着。
毕竟第三次考试的题目是找到判官墓那些进入了判官墓却被淘汰的考生也还是有那么一丁点的机会可以考上阴官的。
就是希望没有那么大而已。
可即使如此，能够知道是哪些人考上阴官也是好的。
想到这里不少人的目光都朝着吴不落等人看了过去，视线里几乎都是羡慕和嫉妒。
吴不落觉得享受极了。
太好了！
我终于考上阴官了。
吴不落想起自己为了这个破阴官做的准备还有之前为了通过考试而费心费力的背题目找题目就忍不住给自己掬一把辛酸泪。
他真的太不容易了。
为了活下去，真是太难了！
接下来请大家稍微等一会儿分数统计已经出来了，我们会按照你们的分数将你们分配到不同的部门去。
由于第三场考试出现了一点变故，所以那些被淘汰的考生们也不要着急根据总成绩的高低，会进行补录的。
即使在说这种话的时候，这个阴官脸上还是没有太多表情。
看着这些一群整装以待的考官们，说实话这架势半点也不像是来恭喜他们考上阴官的反而像是来抓人的。
怎么回事？
吴不落忍不住转头询问张掖，毕竟张掖差不多是有问必答的正直好人。
逆阴盟的人出现了。
张掖脸上的神情也颇为纠结，对方不但救走了那个幻术师。
哦，这其实也挺正常的吧。
吴不落回答了一声，幻术师这么稀少地府都想活捉，逆阴盟的人肯定不会舍得放弃这么一个人的。
所以吴不落抓了人之后，都没有想过要杀掉那个幻术师啊。
关键是来的人不对。
张掖忍不住捂住额头，来的这个人，大家都认识。
不但认识，而且还曾经是他们的偶像来着。
这就让人幻灭了。
难道是你茅山派的哪个长老叛变了？
吴不落惊讶道，怪不得来这么多的阴官！
你休想趁机侮辱我茅山派的威名。
张掖对喷了回去，你还是先担心你自己吧，你被刘博文抓走，肯定是要被扣分的。
我虽然比抓走，可我是凭借自己的实力逃脱的。
吴不落笑了笑，毕竟刘博文抓我是因为我有利用价值，她好像没有多看你一眼吧，未来的茅山派掌门。
张掖气得差点没有撸起袖子和吴不落打一架。
亏他之前还觉得吴不落被抓他应该去救，现在想来压根就不需要。
吴不落这个祸害光是活着，就已经是对其他人的伤害了。
不过说起来，阴官的数量还真是不少啊。
吴不落摸摸下巴，看着楚岳说道，看来这一次逆阴盟来的人挺厉害的。
哎，多亏逆阴盟的福，我们都能提前结束考试了。
不然还得在判官墓里呆很久呢！
咦？
谢半弯的情况不太对啊。
吴不落目光一扫，发现谢半弯的脸色简直可怕，他的身边三米之内都是真空，考生几乎都是避开他走的。
就算谢半弯发现吴不落在看他，也没有改变脸色。
这可不对劲。
要是以前的话，吴不落多看谢半弯一眼，谢半弯都要看回来的。
你看他做什么？
楚岳有些不悦，当时你被刘博文抓走，逆阴盟的人刚好来了，愿意来救你的人可只有我。
你的话，我当然放心了。
吴不落也不是不识好歹的人，对着楚岳的时候，语气不自觉的有些放缓。
在那样的情况下，楚岳还愿意单枪匹马的来救他，而放弃了和逆阴盟的人对决的机会，无疑是放弃了许多东西的。
你知道就好了。
楚岳的脸色好看了许多，这个世界上，除了我，不会再有人对你这么好了。
你这话我听着有点害怕。
吴不落认真的回答道。
最怕别人说情话了。
吴不落感觉自己的被害妄想症又要升级了。
楚岳给了吴不落一个白眼。
吴不落顿时放下心来，要是现在楚岳能给他一巴掌，他说不定就能扑上去抱住楚岳了。
哎，生活逼着我做抖，我除了躺下来享受还能做什么呢？
仅有的几次不撞南墙不回头，可是将吴不落碰的头破血流的，终生难忘！
过了没多久，考官拿着一页纸过来了。
请诸位安静一下，现在我考试宣布这一届阴官考试的排名情况。
场上的人立刻闭紧了嘴巴。
有期待自己能够被补录上的，也有知道自己没戏了的。
面对成绩公布，就算是这些身负各种能力的天才们，也和凡间那些小学生没有什么两样。
啊，世界上为什么还有成绩公布这种事情呢？
根据阴官考试各场成绩，人类职位第一名的人是木初一！
恭喜。
宣布成绩的阴官总算露出了一点笑容来。
是的。
木初一来报名的时候用的是人类的身份证。
就是这么可怕。
他分明不是人，偏偏要用人类的身份来占据一个职位。
考生们敢怒不敢言。
毕竟木初一的实力是有目共睹的，在他宣布要参加这一次阴官考试的时候，大家基本就公认他是第一的。
木初一，在这一次的阴官考试之中，尤其在判官墓里，你最大的加分项在于你是唯一一个没有贪心，而是顾全大局没有去拿那些法器的人。
阴官朝着木初一宣布他这一次的评语，但同样的，在很多时候，你也显得不够圆滑，考虑事情不够周密。
你虽然是第一，但比第二名总分只多了零点五。
木初一默默低下头。
他的确是不太聪明，不过爸爸说这是因为他年纪小，他更长大一些自然就好了。
非人类职位第一名，楚岳。
阴官面对楚岳的时候，态度不由更好了一些，楚岳，你实力超群，冷静精神，在考官的各项评分之中是最均衡的一个。
而你最大的减分项，则是因为你的眼界太小，你的眼睛只被一个人占据。
阴官说这话的时候，大家的目光就朝着吴不落看去，仿佛吴不落是什么祸国妖姬一般。
吴不落其实有点想要捂脸的，不过想想自己又不是不能见人，天大地大还能挡着别人喜欢他不成？
我乐意。
楚岳淡淡的反驳了一句，怎么，现在我考个阴官还必须要私生活干净么？
这和私生活什么关系，难道关心我就算私生活不干净？
吴不落几乎可以想象那些考生们看着他的目光里带着多少揶揄和暧昧了。
阴官没有反驳。
靠，你怎么能不反驳？
吴不落瞪大眼睛看着阴官，却没有任何作用。
那阴官对楚岳堵的顿时没话说，他只是在做自己的工作念这纸上的评语而已啊。
人类组第二名，吴不落。
阴官多看了吴不落一眼，你的加分项在于你厚颜无耻，为女性考官增加了不少福利，给你高分的全部都是女考官们。
考官们对你的期望是希望你下一次不要在规矩的边缘上来回试探，可以的话，最好有个底线。
过奖过奖。
吴不落不好意思的抱拳，我也没有想过我能拿第二，真的，我是纯学渣，比黄金还纯。
哈哈哈哈，老子居然也有当第二名的一天。
虽然他现在不是第一，但他和木初一哪点差距根本就不能算差距，起码吴不落是做不到面对宝山空手而回的高尚境界的。
再说了，第一又有什么好？
所谓枪打出头鸟，躲在别人后面暗暗算计才是吴不落的风格。
其实吴不落最大的弱点还是道法水平不足，但考官不可能将这一点写在纸上，只好写了另一个不痛不痒的。
非人类组第二名的人自然就是曹帆。
接下来，阿罗谢半弯张掖等人的名次也纷纷被念了出来。
阿罗的加分项在于法力强大，善良又有原则，但减分项则在于有些时候太过于独善其身，导致失去不少得到情报的机会，导致步步落人一等。
谢半弯就不用说了，加分项在于实力强大，减分项多的几乎写不完，想要谢半弯当个合格的阴官，恐怕还得找几个经历丰富的前辈才行。
至于张掖路东等人，缺点都在于不知变通，一旦遇见吴不落这种不按常理出牌的，几乎连自己拥有的本事都忘记了，只能被人牵着鼻子走。
这还不如谢半弯呢，起码谢半弯不会这么容易被骗！
总而言之，这些都是好苗子。
但目前来说也只是苗子而已，想要他们变成合格的阴官，怎么着也得先试用个十来年呢！
虽然这一次会补录，但也只是多补录了一两个人罢了，非人类考生那边补录的要更多一些。
最后，人类考生成为阴官的不过八人，非人类五人，共计十三人，只有原本招录人数的一半罢了。
这也是常事。
今年出众的考生太多，以至于往年能够考得上的人在今年也变得平平无常起来。
地府这边是宁愿这一次招的人少一些，也不想降低要求的。
于是，事情就这么定下来了。
此次阴官考试提前结束，剧组的工作人员会有专门的人来处理这件事情，你们大约有一年的时间去解决凡间的事宜，之后便要接受地府的新身份，以另一种姿态在人间留存了。
阴官又叮嘱了几句，至于之后的事情，会有相应的同事过来与你们仔细说清楚，你们倒是不用着急。
说完，这些阴官不再与这些考生浪费时间，毕竟他们来这里还是有着其他的任务在身的，和他们说完也就差不多了，于是当即消失的干干净净，一点痕迹都找不到了。
怎么这么着急？
吴不落忍不住嘟囔了起来，我还有好多问题没有问呢！
比如当阴官有什么样的福利啦，新身份又是什么意思等等，还有逆阴盟的事情解决的怎么样了，那些剧组的人员会被消去记忆么？
都还是无解呢！
哎，今年有没有考上，只能等下一次了。
下一次还不知道要等多久呢！
不过今年的阴官考试出的事情真的是太多了啊。
没想到居然连那个吴不花都出来了？
哎！
她之前可是我女神啊！
也是我女神好么！
那些没考生的考生在边上议论，如今没有了阴官在，他们八卦起来也就无所顾忌了。
楚岳恶狠狠的瞪了那两个考生一眼，吓得那两个考生都不敢说话了。
你们刚才说吴不花，是什么意思？
吴不落终究还是听见了，他缓缓转过头，心里考上阴官的那些欣喜之感在这一瞬间消失的无影无踪。
原本以为要等到很久以前才能听见姐姐的消息，没有想到在这个时候就突然听见了这个名字。
我我们也是听说的。
吴不落，你应该比我们更加清楚啊。
对啊，逆阴盟来的骨干，就是吴不花啊！
哦，你也是她的铁杆粉啊，怪不得！
论坛上的人都疯了，你打开手机看看就知道！
吴不花在道法界是十分有名的，这不仅仅因为她本身天赋出众，更加因为的还是她那张美艳又不失英气的脸！
道法界的男人们惨啊。
上天是很公平的。
这些道法水平高的人，不是身体有缺陷就是命里少了点什么，绝大多数人为了保证自己的道法不受影响，都是不会去和普通的凡人有太多接触的，同样的，二三十岁还是处男之身的大有人在。
哎，当然，找一个志同道合的人当道侣也不是不行。
但是学道法的女人，那压根就不是女人，那简直是比大魔王还要可怕无数倍的比克大魔王啊！
打是不可能打得过的，人家也压根看不上这些男人，一心一意想要去考阴官。
而且，学道法的女孩子们，长相自然不能说有多好看，因为她们将别人学化妆学打扮的时间都用来学道法了，又长期风里来雨里去的，想要好看也难。
这个时候，吴不花出现了。
瞧瞧这脸，比那些美女明星们也半点不差了。
瞧瞧这施法的水平，更是高山仰止。
更不用说吴不花出身名门，却家庭败落，靠着自己的努力重回云端，这样的人生经历更是让人叹服不已。
还有这性格，御姐风范十足，引得一堆迷弟迷妹们嚎叫，光是粉丝后援会就不知道建立了多少个？
什么意思？
吴不落心中隐隐生出不安来。
之前那个被我们抓到的幻术师，就是吴不花的弟弟。
张掖走过来，拍拍吴不落的肩膀，我也有师兄是吴不花的粉，刚才在论坛上已经发了十几个帖子哀嚎了。
虽然他不是很理解这种偶像破灭的心情，但是张掖还是给出了一个答案。
你说，吴不花的弟弟？
吴不落觉得有些可笑，又觉得有些悲哀。
早就听说吴不花有个弟弟，但一直都被她保护的很好，从来没有人知道那个人是谁啊。
另一个考生也跟着八卦了一句，大家都猜吴不花的弟弟说不定是个个特殊能力的，当然也有人猜是普通人。
毕竟吴不花已经那么厉害了，一个家庭是不可能同时生出两个天赋绝伦的孩子的。
在道法界，那么你一个人天赋出众，都要承受相应的恶果。
有人分析过，吴不花之所以能这么出色，还是因为她年纪轻轻就父母双亡，本身之中已经缺了亲缘，加上吴家败落，日子过的很是辛苦，所以才会让她在道法界罕有敌手。
纵观整个道法界，一家之中出两个天才的情况，几乎只有在千年以前才会出现，而且不可能同时出现。
吴不落也知道这一点，所以小时候他知道自己没有天赋之后也并不觉得难过，因为他可以不必失去任何东西，有姐姐就足够了。
万万没想到，原来吴不花的弟弟竟然是个幻术师？
不过这也算是漏洞吧，毕竟幻术师靠的是血脉传承，和我们道法其实没有太多关系。
血脉传承的能力起点会很高，但也很容易到达上限，几乎没有再度上升的可能，算是和道法不同的成长方式。
这才对啊，吴不花的弟弟怎么可能一点用都没有？
其实那个幻术师也很厉害啊，他一个人淘汰了我们多少人啊！
但吴不花怎么就想不开去投靠了逆阴盟呢？
这个已经有人扒出来了，吴家以前叛乱过，据说就是和逆阴盟有关系。
哎。
天台上不知道有多少道友今天要跳楼了？
反正跳下去也死不了，跳就跳呗！
谢半弯阴沉的翻着论坛上的帖子，没有什么多余的心思再去看吴不落。
他当初也是和吴不花齐名的人，也曾经和吴不花动过手，不分上下，可现在吴不花居然进步的这么快，让谢半弯都有了看不透的感觉，心中怎么可能一点想法都没有？
逆阴盟和地府不同，它在几十年前开始就已经用公司的制度管理。
普通的小喽啰不过是职员，按照每个月的功绩来分发基本工资和绩效。
然后便是组长，组长能够管理几十来个小职员，那个幻术师应该就是这个级别。
之后便是主管，主管上面是经理，经理上面是总经理和董事会。
唯有到达经理级别，才可以称得上是逆阴盟的骨干！
以谢半弯和吴不花以前的能耐，加入逆阴盟顶多也就是主管级别，和经理之间还有着显而易见的差距，毕竟他们年纪尚轻，不可能比得过那些不知道多了多少年的老怪物的。
可是如今，谢半弯还在考阴官，吴不花的实力却已经上升到了这个地步，甚至能够出动这么多的阴官前去抓她？
谢半弯实在不明白，到底是什么样的手段，才能让一个人在短短时间内进步的这么快？
你不用担心。
楚岳将吴不落拉到一边，这对你来说是好事。
对，起码姐姐还活着，虽然她现在的弟弟不再是我。
吴不落努力扯出一丝笑容来，姐姐那么聪明，说不定是去逆阴盟卧底呢！
在所有人看来，就算吴不落顶着相似的名字，也不会有人怀疑他和吴不花的关系。
哪怕他们同样五官精致，但在普通人眼中，吴不落平平无常，而吴不花却真的是男女老少通杀。
在所有人眼里，那个厉害的幻术师才配称得上是吴不花的弟弟，而不是他。
楚岳象征意义的应了一声。
他对吴不花并没有什么感觉，也完全不会在乎这么一个人。
相反，楚岳现在还有些开心。
吴不落的心很小，小到只能放下几个人而已。
而吴不花无疑就是吴不落放在心里的人之一。
活人难以争得过死人。
如今吴不花没有死，还加入了逆阴盟，吴不落却考上了阴官，这以后恐怕还有的是好戏可以看。
楚岳觉得，这说不定会成为他和吴不落感情进展的契机也不一定。
这个世界上，吴不落在意的人，只需要有他一个人也就足够了。
其他的，不过都是些无关紧要。
孽镜台第章吴不落并没有沮丧很久。
或者说他早已经习惯了这样的场景。
姐姐能够活着已经是比什么都要好的事情了。
至于她是在逆阴盟还是在地府，都无所谓。
如今吴不落自己尚且自身难保，又何必去拖姐姐的后腿？
不得不说吴不落在某些方面的确和普通人类有着很大的区别。
而吴不落的迷人之处正在于他不自觉露出来的这种黑暗面，简直该死的对了这些本来就身处黑暗世界的人的胃口。
当然这一点吴不落自己是不知道的。
一旦确定了考上阴官，吴不落就开始计划自己的未来了。
所谓一年的时间解决凡间的事情吴不落专门去论坛上查了查才知道这个意思是解决掉一切私人生活。
有妻儿的，要以正常的方式掩饰自己的生活，要和凡人一样变老不能被周围的人知道阴官的事情有正经工作的，自然也需要辞职，或者做一个更加清闲的工作，以便满足阴官的任务要求而那些有钱有势的则需要合理的边缘化自己让自己变得不那么引人注意。
当然，这些规矩只是一个样板，具体如何做，只要能够保证不耽误作为阴官的职责，也不是不能变通的。
只是一旦考上了阴官拥有了和以前完全不一样的人生，凡间的那些东西又如何还能继续吸引这些人呢？
考上阴官，不是意味着不能去凡间，而是说，你此生作为凡人的时间只有那么几十年，你必须在作为人类的期间，不能暴露任何痕迹。
像正常人一样生活，一样老去，最后才成为无牵无挂的阴官。
这一点，算是地府和逆阴盟彻底的区别。
别看逆阴盟条件好福利高，但除非走投无路，不然谁会愿意去逆阴盟？
去了逆阴盟，不但要强制性的脱离日常生活，还很有可能害的自己家破人亡，妻离子散。
曾经逆阴盟拉拢过一个天才术士，为了让这个术士彻底效忠逆阴盟，逆阴盟悄悄派人解决掉了这个术士所有的亲朋好友。
最后，这个术士在爬到一定地位的时候知道了真相，直接拉着一个分公司上下所有的人自爆了。
那一次，几乎震惊整个地府。
逆阴盟的行事方式也彻底暴露了出来。
它们的存在本就不合法，妄图逃脱地府的掌握，使用的手段也常常令人发指。
因此，为了自保，它会消灭所有没有利用价值的人。
但人之所以为人，正是因为有七情六欲。
地府本身是为了人类而存在的，它们会最大限度的考虑凡人的想法，给予他们时间去和凡尘的亲朋好友过完一世，最后了无遗憾。
当然，也不乏很多阴官妄图让自己的亲朋好友也得到长生的，若有本事，尽管可以去考阴官，若是考不上，地府也不会太过于给情面。
恩威并施，才是上上之策。
哎，我原本还想要买套房，不过现在看来，咳咳，还是可以买的。
我的那些钱，能用还是早点换成硬通货吧，不然万一去做个任务，一困就是十几年，那可就惨了。
吴不落一边翻着论坛上的帖子，一边计划着自己的钱要怎么花掉才能最好。
哎，以前有时间的时候没有钱，现在有点小钱了却没有时间。
买人参吧，灵芝燕窝也能凑合。
楚岳头也不抬的说道，我看见之前关注的那家店又上新了，它家的药材质量很不错，我觉得可以多买一点儿。
大哥，那后面那么多个零你没看见啊？
吴不落简直要疯，以前楚岳说要吃药材补充身体能量什么的他也就认了，可楚岳现在分明已经是实体了，他都不计较楚岳骗他了，楚岳居然还要继续吃？
真当他的钱是大风刮来的啊！
我现在用肉身在外面走，消耗量很大的。
楚岳义正言辞的说道，你又不买房，拿这么多钱干什么？
还是吃下去最划算了。
我们要是不买房，以后出来只能继续租房子住好么？
你买一个一居室就够了，我是不需要房子的。
楚岳冷漠道，你有多少私房钱我很清楚，少给我装穷。
个人隐私还能不能保证了？
吴不落几乎气得吐血，最少一百平，就算你不需要房子，我也需要个书房。
我小时候住的卧室差不多就有这么大！
低于一百平在吴不落看来根本就不叫房子！
随便你，反正一年内，你的钱都是要花光的。
楚岳露出一个笑容来，你可要想好，像你这种没有牵挂的阴官，往往是最先出任务的。
你自己是什么样子，你也很清楚吧。
要不是因为这样，我哪里需要将我的钱花掉大半？
还不是怕等我到时候完成任务出来了，结果发现自己的钱不值钱了么？
通货膨胀这种问题，需要担心的可不仅仅是凡人。
地府的阴官工资有多低，吴不落自己也是清楚的好么！
吴不落一边吐血，一边购物，偶尔也带着楚岳在外面逛一逛。
有一天，吴不落突然看见广场上的大荧幕开始宣传一部新剧，电视剧的主演正是王洁菲和其他几个眼熟的演员。
正是他们之前救过的那一个剧组。
不过看样子，王洁菲她们应该是被彻底消去了记忆才会如此。
凡人有凡人的生活，阴间有阴间的法律。
等到人死了，再来管阴间的事情不迟。
你看看出品方。
楚岳突然说道，怪不得这么一个剧组的失踪会变成第三次阴官考试的地点。
吴不落被楚岳这么一提醒，不免多看了一眼。
出品方是白鹤娱乐。
白鹤娱乐，正是贺鹤所创办的公司。
这个公司每年都将一半的利润拿去做善事，几乎每年都是国家点名表扬的企业。
因为白鹤娱乐的存在，人们开始相信娱乐圈也并不是全部都浑浊不堪的。
贺鹤虽然没有了记忆，但他毕竟和女鬼王有过一段过去。
吴不落忍不住叹息道，听说一直到他寿终正寝之前，都会有阴官监视他的。
所以剧组离奇消失以后，才会第一时间被地府知道。
不是什么凡人都能和鬼生下孩子的。
看木初一的资质就知道，对方能够安安稳稳的活到这么大，甚至能够凭借人类的身体抵抗鬼怪的血脉，这样的血脉传承绝对不可能是普通人的力量。
贺鹤是个善人，他和罗我认识的一个人有点像，累世功德，所以分外吸引那些恶鬼。
楚岳静静的回答道，别看地府好像没有人情味的样子，但它的确将人的善恶功过都分得格外清楚。
木初一天性善良，就算作为鬼的那一面也不能说多么邪恶，和传说之中邪恶的鬼之子大相径庭，其中有多少是因为贺鹤这个亲生父亲的血脉力量，几乎已经不用多说。
只是这对父子，大约一辈子也不会再见面。
这才是对木初一和贺鹤都好的事情。
累世善人啊。
吴不落眼睛一亮，我还挺想见见他。
唔，我看一下，好像这部电视剧的发布会就在这几天了，不如我们去现场看一看吧？
虽然现在已经考上了阴官，但吴不落对于善人这种生物真是一点抵抗力都没有。
楚岳这个家伙天天吃他的喝他的还要怼他，简直让吴不落怀疑人生，急需要一个好人来安慰安慰自己。
再说了，木初一那个家伙拿了第一，张口闭口就是爸爸说什么的，实在让人有些想要看看好戏。
当然了，坏心思什么的吴不落是没有起的，毕竟他心里还是很喜欢好人的。
现在这个世界上，真正善良的人真的越来越少了，大部分人都是事不关己高高挂起。
楚岳微微皱眉，不过想到这段时间他的确将吴不落的私房花了大半，也颇有些不好意思，想要去看的话，就去看看吧。
贺鹤今年已经七十多，以后你出一次任务回来，说不定想要看都没有的看了。
你这话说的，人家这种累世善人肯定能长命百岁的好不好？
是不是长命百岁我不知道？
我看他的样子，倒是对生活没有什么太多的追求了。
任何时候自杀我都不觉得奇怪了。
楚岳冷笑了一声，你可别说你没有看出来。
人艰不拆啊！
吴不落嘟囔了一句，我就是好奇，真的。
你想要救他？
趁机让木初一欠我一个人情也不错啊。
吴不落随口说道，相逢就是有缘嘛。
之前考官也说了，我这个人最大的减分项就是没有底线，那么我就多做点好事就好了。
贺鹤此人功德深厚，救他一个等于救普通人上千个，这样一本万利的买卖要是不做，岂不是太可惜了？
发布会前夕。
贺鹤要亲自出席发布会？
不会吧，这么一个电视剧难道业内这么看好，值得贺鹤出来帮忙站台？
一个工作人员还有些不信。
贺鹤是谁啊？
当年就是红到没边的人物，影坛常青树，当代活着的传奇！
上一次因为一个正当红的流量小生对他出言不敬被人爆出来，直接从一线糊到三线，现在还在被群嘲。
那些贺鹤的影迷们不乏有权有势的，随便出来几个都足够让别人吃一壶了。
别以为人家现在年纪大了就可以不尊敬了。
宁愿将娱乐圈的院线大佬都得罪一遍，都是不能得罪贺鹤的。
好像是因为这个剧组之前出了点意外，所以贺鹤很过意不去，就帮忙站一下台了。
哎，你还别说，贺鹤这么一站台，之前那几个还在犹豫不决的电视台一下子就出了高价想要购买，这哪里是出品人，这分明就是一座活生生的财神爷！
这也太棒了吧，多少人想要请贺鹤都请不来。
反正领导很看重这一次发布会，这几天夜晚，我们就等着加班吧。
要是贺鹤少了一根毫毛，我们的饭碗大概也保不住了。
明白明白。
贺鹤下榻的酒店。
很多女明星老去之后，会利用打针吃药手术等等的方式来尽可能的保持自己的年轻，塑造所谓的不老神话，每次出门脸上必定是十几层粉，唯有在高强度的打光之下才能看，想要优雅的老去，何其困难？
但贺鹤是不一样的。
他从来没有做过任何手术，也没有吃过药，他的脸上也布满了皱纹，他的头发也已经全白。
然而岁月就算带走了他年轻时候的容颜，也带不过他身上的风韵和气质。
直到现在，他依旧拥有着一批十几岁到八十几岁的迷妹迷弟，有时候祖孙三代都是他的铁杆粉。
可惜，如今的娱乐圈里怕是再也出不了一个贺鹤了。
贺鹤的助理团队是好些个精英人士组成。
他们有的是曾经接受过贺鹤的帮助才能求学的，有的是贺鹤的影迷，还有一些则是贺鹤那些有钱有权的朋友们送来的保镖。
自从年轻时候失踪过，贺鹤的安全就成为了许多人心中的担忧，一直持续到现在。
贺先生，我实在不明白，这么一个小剧组有什么值得您出现的地方。
一个年轻男人忍不住问道，已经有不少电视台开始派人来询问，是否在这部电视剧里有什么值得拉拢的人了？
毕竟能够出动贺鹤来站台，怎么着也是个大佬的直系血亲之类的吧。
不过是觉得有趣罢了。
贺鹤翻了一页小说，这个剧组之前离奇失踪，又突然出现，不是很奇怪么？
可医生也做过检查了，怀疑他们应该是吸入了山林间某些致幻的气体才导致神志不清的，好在没有什么副作用，也没有什么人失踪。
不。
贺鹤将书本合起来，这个世界上有许多东西是我们不知道的。
贺先生不过是一个小小的发布会，你们有什么好着急的？
贺鹤微笑道，难道你们还不相信自己的本事么？
我一个老头子行将就木，没有什么好怕的。
团队的人见贺鹤如此坚决，也只好闭嘴不言了。
贺鹤将书放在一边。
这是一本很俗套的三流灵异小说，讲的是人鬼情未了之类的故事。
团队里的人都知道，贺鹤先生一直都在寻找当年失去的那一段记忆，只是无从找起。
听说他也利用了不少心理专家做一些催眠，但始终没有得到任何线索。
这更加加剧了贺鹤想要知道一切的心思。
因为按超常理来说，记忆这种东西是不可能消失的如此彻底的。
但偏偏如此彻底，就更加让贺鹤在意。
有些时候就是这样。
你当初死命的想要忘记，然而等到真正忘记之后却又发了疯的一样的想要想起来。
贺鹤自己也觉得不可思议。
可是想一想，自己都已经七十多快八十岁了，一个人活到现在，随时随地都可能离开人世。
既然如此，为什么不能圆了自己的遗憾再去死呢？
人越老，越是容易在意以前不会在意的东西。
贺鹤也同样如此。
他毕竟是一个正常的人。
在这个剧组的事情里，贺鹤出乎意料的感受到了一股熟悉感。
他的直觉告诉他，继续跟着这个剧组，说不定会有办法想起以前的事情。
这样的感觉毫无来由，但贺鹤还是想要去试一试。
发布会当天，吴不落顺利的拿到了票。
嗯，只要有钱，追星什么的不是难事。
不过，为了省点钱考虑，吴不落还是让楚岳变成一个小人偶被他带进去了。
能省一人份的钱也是钱啊，积少成多嘛！
由于贺鹤的到来，发布会的门票变得一票难求，到处都被黄牛给忽悠了的。
吴不落发现不少妹子都带着相机，眼睛眨都不眨的看着发布会的舞台。
贺鹤大人终于要出现了，我们后援会都快一年的时间没有发布新照片了，终于啊终于！
我从来没有见过像贺鹤爷爷一样帅气的老爷爷，我奶奶说我要是没将照片带回去，就不给我做烤猪蹄吃了。
等会儿记得先修个图。
放心放心，我带着的都是我的全部身家，保证拍的你们舔屏！
吴不落听见这些妹子们小声交流，觉得还蛮有趣的，这样真诚而热烈的喜欢真是叫人羡慕不已。
很快，伴随着主持人的话音落下，贺鹤和剧组的人都从舞台后面直接走了上来。
场上的妹子们开始尖叫。
吴不落忍不住捂住了耳朵，啊啊啊，这些妹子都不觉得喉咙疼的么？
然而等到贺鹤真的站在台上的时候，吴不落倒是有些理解这些女孩子们的疯狂了。
贺鹤这个人，实在很容易生出让人亲近的印象。
成熟男人的气质还有他挺拔的身材，甚至是他眼中化不去的温柔，都足够让一堆妹子们尖叫爆棚。
有些人哪怕没有美丽的皮囊也能倾倒众生。
吴不落想起了那个因为贺鹤而死的那个女鬼王。
怎么说呢，好像也不是很亏啊。
起码贺鹤这样的人，女鬼王生前是肯定遇不见的。
一些媒体甚至夸贺鹤是千年一遇的天王巨星，天生就不属于任何人。
他的传奇经历，还有他以前主演的电影，唱过的歌，直到现在还时不时的出现在微博热门之中。
他成了多少人希望老去之后的模样，真的是难以计算了。
这样的人，要是不多活几年，那可真是太可惜了。
吴不落忍不住如此想到。
楚岳的眼神就比较微妙了。
千年以前就见过一个高配版的，现在再来一个低配版的，看着就没有那么顺眼了。
有时候吧，还真像大声告诉那些骂楚岳是邪魔歪道的人，你们好好看清楚，这种人才是最可怕的。
他们虽然不会主动去惹事，但是所有的事情都可以因为他们而起。
这样的人，难道不比楚岳这种单纯的坏人更加可怕么？
多谢大家来到这里。
贺鹤拿起话筒，磁性的嗓音在场中响起，很快那些女孩子们就彻底安静了下来，享受贺鹤的声音。
啊啊啊啊啊，耳朵要怀孕了。
今天贺鹤话还没有说完，吴不落突然大声喊着并冲了过去。
小心！
发布会上的吊顶不知道怎么的突然掉落，正好朝着贺鹤的方向砸了过去。
吴不落冲上去，扑倒了贺鹤，恰巧避开了这盏灯。
场面瞬间失控。
很多人都开始朝着贺鹤所在的方向挤。
不对劲！
保安呢？
那么多的保安，怎么可能拦不住人？
吴不落没有多想，当即就想要抓着贺鹤离开这里。
然而他们刚刚跑到门边，就发现大门已经被彻底堵死了。
这里有人动手了。
楚岳在吴不落的怀里说道，这不是你能对付的，我们先回去。
吴不落在这方面很相信楚岳，毫不犹豫的拉着贺鹤往后面跑。
贺鹤虽然不知道出了什么事情，但还是感觉到空气中的不对劲，只能被这个突然冒出来的人拉着跑。
他之前的预感，难道就是因为今天的事情么？
贺鹤心里生出那么一点迷茫的想法。
初一。
木岚冲到木初一的房间，直接在他身上贴了一个传送符，你去帮我救个人！
第章木初一还没有来得及问木岚些什么就被木岚传送了出去。
哎。
木岚一脸失落的坐在沙发上心情也很难过。
但是刚才监视贺鹤的同事说，贺鹤似乎死期将至对方原本还有十几年的寿命，但生死簿上的记录却有了变化。
此外最近似乎有一批人对贺鹤图谋不轨，于情于理木初一这个当儿子的也应该去见一见他的亲生父亲。
可是这个理没有错但初一分明是自己又当爹又当妈的抚养长大的，为了教育好木初一不知道费了多少工夫结果现在还是得让他去见亲生父亲木岚的心情又怎么会好？
但万一错过，以后初一知道了事情的来龙去脉，难道就不会怨他么？
虽然初一自己并不在意但木岚却还记得当初的女鬼王在死前，是多么怨恨的看着他们这些人。
如果没有他们，或许女鬼王带着贺鹤和初一真的能一家三口的好好生活在一起，是他们这些来考阴官的考生们破坏了这一切。
当初木岚愿意收养木初一心中未必不是觉得愧疚。
女鬼王非人他木岚又何尝是人？
只是这么多年的相处，他早已经将木初一当成了自己的亲生儿子。
如今，却不得不让自己的儿子去见另一个提供了血缘，却将事情忘记的干干净净的贺鹤？
哪怕知道贺鹤才是整个事情里最无辜的那个人，但木岚还是觉得不高兴。
判官大人一定要让初一去么？
木岚还是没有忍住联系了崔判官，初一年纪还小，他没有必要木岚，人和鬼生下来的孩子注定是不平凡的。
崔判官幽幽的说道，如果放在几十年前，我绝对不会干涉你们，但现在不行。
现在是特殊的时期。
孽镜台的转生已经考上了阴官，当年和秦广王大人竞争的僵尸王也重回人间，吴家叛乱的天才女法师吴不花去了逆阴盟，这一切的一切，都已经证明在接下来的年月里，将会发生无数波澜。
木初一既然已经考上了阴官，以后就必须要面对这一切。
木岚什么都好，就是太过宠溺木初一了，所以才会让木初一到现在为止心理年纪都很小。
要是木岚愿意下点狠手，起码木初一拥有这样的实力不会被傻乎乎的被人骗。
木岚，你是我最看好的阴官。
崔判官叹气道，今年考上的阴官们，唯有木初一是对地府最忠心的。
以后很多事情，肯定需要慢慢的交给他，你让他来考阴官，应该就已经做好了相应的准备才对。
阿罗也好，张掖也好，他们虽然本性正直，但终究还是在乎凡间的事情比较多，想让他们全心全意的为地府办事，还需要很长的一段时间，我们已经等不及了。
最重要的是，木初一赤子之心，几乎不会为孽镜台的作用而影响，是最适合去监视吴不落的人。
只是这样的打算，目前还不能告诉木岚。
关于孽镜台的事情，整个秦广王殿里，也只有秦广王和崔判官两个人知道。
话说到了这份上，木岚也知道自己是不能阻止的。
过多的宠溺木初一，对他来说并不是好事。
木岚不忍心去磨砺他，就只能由别人来。
吴不落一边护着贺鹤，一边警惕的看着周围的环境。
对手的手笔还真是大。
整个发布会的现场几乎都被笼罩，而那些不相干的人已经不知道被送到了什么地方去，如今留在这个会场里的，几乎都是敌人。
也是吴不落和楚岳两个人太大意了。
他们本来就是临时起意来见贺鹤的，谁知道这也能卷入到一个这么精心设计的阴谋里？
靠！
早知道我有这样的运气，我应该去买足彩啊！
吴不落心里暗骂了几声。
楚岳已经从吴不落的口袋里出来，慢慢恢复成了原本的样子，半点都没有避讳贺鹤的样子。
想来能够和女鬼王生下孩子的男人，也不是什么胆小之人。
贺鹤眼睛微睁，确定楚岳的样子不是在变魔术，你你不是人？
嗯，的确不是。
楚岳点头道。
你不怕么？
吴不落好奇的问道，他真的不是人哦，还是会咬人的那种。
我都这把年纪了。
贺鹤微微摇头，说不定下一刻我就要变鬼，我还怕什么呢？
我只是好奇，原来这个世界上真的有这种非人的存在。
贺鹤的心理素质相当过硬。
他虽然不是很相信这个突然冒出来的吴不落，但也没有表现出来。
而且，贺鹤心里也有了那么一点想法。
发布会的这个事情，分明是冲着他来的，也就是说，有人想要杀他。
但想要杀他，可不是一件容易的事情。
他的那些保镖，有几个甚至是特种兵退役的，就算有钱也未必找得到这样的保镖。
可是现在，他的那些保镖全部消失，明明华丽漂亮的发布会会场变成了这样阴森森的地界，全部都在告诉他，对付他的人可能不是人。
世界上如果真的有鬼，那么我当初失踪的那些年还有记忆，是不是就和这些非人类有关？
贺鹤花了那么多年的时间想要去找寻自己空缺的记忆，但毫无线索。
当年他在巅峰时期突然失踪，全国上下的人都找他，都没有发现一点点的下落。
而他重新出现的时候，连自己都忘记了自己去了哪里，这难道还不奇怪么？
也对。
吴不落笑了一声，毕竟你是贺鹤。
是木初一的亲生老爸啊。
虽然贺鹤可能并不知道自己有这么一个半人半鬼的儿子。
别说话了。
楚岳他居然伸出手，朝着西方指去，我们走这边。
走。
吴不落和楚岳一前一后，将贺鹤护在中间，慢慢的朝着西边走。
贺鹤记得，西边这个门似乎是安全通道的样子。
不管怎么样，先离开这个地方才是最好的。
然而他们走了刚不到两步，敌人就扑了过来。
一双利爪从天而降，正对着吴不落身边的贺鹤。
咚。
吴不落当即拔刀，锋利的匕首和这双兽爪撞在一起，发出激烈的碰撞之声。
哪里来的家伙，竟然敢坏我们的事？
兽爪的主人是一只狗妖，看样子化形也并不完全，整个头还是狗的样子，偏偏身体像个几岁的小孩子。
虽然这模样可笑，但却意外的敏捷。
吴不落虽然也经受过特殊的训练，但毕竟还是人类的体力。
对方这力气大到不可思议，吴不落只是和人家硬碰硬打了一次，就感觉自己的手腕都快麻了。
我还挺喜欢你的，你要是愿意将贺鹤带来给我们，我保证你在能我们这里得到最好的待遇。
一个大汉看着吴不落说道。
这接二连三的，倒是全部都想要劝我进逆阴盟的了。
吴不落冷笑。
不好意思啊，我这个人最恨别人喜欢我。
楚岳听了这话，当即想过来帮忙，就被另外几个家伙缠上。
不知不觉，他们身边已经围了十几个人。
我们速度快一点，外面的阴官很快就要来了。
一个为首的大汉阴森森的看着吴不落和楚岳两人，得来不费功夫，早就听说今年的阴官考试出了几个不错的家伙，原来就是你们。
既然你们两个自寻死路，也不要怪我们了。
这个交楚岳的杀掉，吴不落先留着，我们好好玩一玩。
明知道吴不落和楚岳是准阴官还敢这么说话的，除了逆阴盟的人不会再有他人了。
楚岳呵呵笑了一声，指甲不知不觉的变黑。
他终于有点认真了起来。
是了。
现在阴官考试已经结束了，这里什么都没有，他还怕什么，直接将这些人杀掉就好了。
总不至于自己杀点逆阴盟的小喽啰，罗惜刀还要来找他的麻烦吧！
这么一想，楚岳的身影瞬间变得飘忽起来。
凶光大盛！
什么？
那个为首的大汉看见楚岳身上的变化，当即惊讶了起来，说话的声音都有些变调，快，先杀了他！
十几个人一同朝着楚岳扑了过去。
你不帮忙么？
贺鹤忍不住询问身边的吴不落。
用不着啊。
吴不落懒洋洋的说道，最重要的是，我也想要知道楚岳到底有多强！
扮猪吃老虎什么的他见得多了。
但是楚岳身上到底有什么秘密，他试探了这么久都没有试探出来，现在有人主动上来找死，他何必拦着？
楚岳觉得分外的爽快。
他很久没有杀过人了。
或者说，很久没有尝试过这么痛快的杀人。
以前跟在吴不落身边，害怕吓着了吴不落，加上吴不落还指望抓那些罪犯去领警察局的赏金，所以一直都不能下狠手。
后来到了阴官考试里，罗惜刀又很快找了过来，楚岳就更不能欺负那些考生了。
这么憋着憋着，楚岳自己都快忘记了痛痛快快的杀人到底是什么时候的事情了。
好在现在对付这些个敌人，还是完全可以的。
楚岳的速度，作为凡人的吴不落基本看不清楚。
非人类在这种速度上的天赋，真是人类怎么也没有办法企及的。
不过几分钟的时候，那十几个人已经倒了一大半，脸色发黑，身上的动脉血管已经被开了口子，汩汩的往外面留血。
楚岳喜欢这种鲜血的味道。
贺鹤，你快让他住手，你不想要这个会场其他人的性命了么？
那大汉当即喊了起来，而且一喊就正中了红心。
这里还有很多普通人！
而且这里很多普通人都在对方的手里。
吴先生。
贺鹤不好意思的看着吴不落，能不能请您的朋友停一下？
他停了。
吴不落努努嘴。
好歹他和楚岳现在都是准阴官啊。
阴官虽然不一定要保证每一个人类的性命，但见死不救也绝对不是什么好话。
那大汉已经汗如雨下。
一开始他抓些凡人不过是希望贺鹤能够乖乖听话跟他们走而已，没想到现在居然成了他们的救命符？
这个叫楚岳的不是刚刚考上阴官而已么？
就算他是非人类组的第一名，这种实力也未必太可怕了！
大汉觉得，自己曾经见过的经理，都未必能给他带来这么大的心里压迫。
贺鹤，我们没有别的意思，只要你愿意跟我们走，我们就不会为难这些普通人。
大汉定了定神，口气一下子好了许多，当然，我们也没有和你们作对的意思。
哎？
可是刚才我分明听见你们是想要杀了我们的啊。
吴不落吹了个口哨，这看着打不过，就改口改的这么快的么？
大汉觉得吴不落那张讨喜的脸也不能让他有什么触动了。
亏他刚才还觉得吴不落长得不错，死了怪可惜的。
是我们有眼不识泰山。
大汉憋屈的说道，我们只是想要请贺鹤先生和我们走一趟罢了。
走一趟需要这么大的阵势？
吴不落可不蠢，贺鹤只是一个普通人，你们随便来一个都能抓走他，现在出动了这么多的人手，当我们当三岁小孩么！
这人怎么如此难缠？
大汉心里忍不住骂道。
贺先生，我想你应该能理解我们。
大汉不愿意再和吴不落耍嘴皮子，我想，您应该不忍心看着这些无辜的人因为您而丧命吧。
贺鹤是个大好人，这一点所有人都知道。
所以他绝对不可能眼睁睁看着别人因为他而死。
贺鹤长叹了一口气，上前了两步。
贺先生，您要是不和他们走，他们投鼠忌器，那些人未必会死。
要是您现在跟着他们走了，我看那些人质才会全部都死干净。
开玩笑，他费了这么大的功夫才救下贺鹤，要是被人带走了，他岂不是在做白工？
吴不落什么都吃，就是不吃亏！
贺先生，我想您不知道您对面的这一群都是些什么人？
他们都是为了一点力量，连自己的家人朋友都能面不改色杀光的罪犯。
指望这样的人讲信用，还不如期待太阳打西边出来。
吴不落毫不客气的说道，要不，还是等这些人将手里的人质全部都放了，再谈其它，好歹还有个诚意，不是这么威胁两句，就以为别人会怪该跟着走的可怜智商。
那大汉被吴不落这么明里暗里的挤兑，气得不行，只能转头看向贺鹤，贺先生，难道您也想要赌一赌？
你起码要先放掉一半的人。
贺鹤迟疑了一会儿，还是选择相信救了自己的人，不然我不能确定你是不是会真的放人！
贺鹤这么说话，显然是更加愿意相信吴不落了。
看来就算贺鹤不是很喜欢自己，脑子也还是在的。
吴不落颇为满意。
虽然贺鹤年纪大了一些哎，算了，是年纪有点太大了。
贺鹤顶多还能活个十几年，但吴不落现在考上阴官，少说也能活上几百上千年呢！
好，那我就先放一半。
那大汉阴森森的看了他们一眼，从怀里掏出了一个袋子，然而伸手一抓，抓出了几十个小圆球。
小圆球往地上一滚，立刻变成了几十个昏迷不醒的人。
其中还有几个是贺鹤的熟人！
原来他有这样的法器，怪不得发布会那么多人一下子就消失无踪了！
吴不落看着那个布袋子，心里分外的火热。
啊啊啊啊啊好想要啊。
这个法器真是杀人越货的居家必备啊！
楚，楚岳。
吴不落喊了一声，给了楚岳一个热情火辣的眼神。
楚岳立刻就懂了。
吴不落这是看上人家手里的宝贝了。
不然绝对不会这么热情的看着自己。
唔，那个口袋，的确算是不错。
现代社会的这些法器，作用真是千奇百怪，但也不得不说，很有趣。
这些人虽然没有以前的那种实力，但他们另辟蹊径，居然也能发挥出同等甚至是更加厉害的实力来？
人类这个种族，他们最可怕的地方难道不是他们的创造力么？
相比之下，繁殖力反而没有那么重要了。
毕竟，人类自己都在为自己的繁殖率而头疼呢！
那个大汉察觉到吴不落火辣辣的视线，不由的抓紧了自己的法器。
这可是他加入逆阴盟多年以后的最大胜利品，为了它，不知道害死了多少人，是他最看重的宝贝。
要不是吴不落步步紧逼，他也根本不会将这么一个法器拿出来。
可要是自己不能抓到贺鹤，又丧失了这么多人手，他这个副经理可别想再往上升了。
要知道，副经理和经理之间哪怕就只差了一个字，从公司那里得到的资源也是不可以同日而语的。
贺先生，你也看见了，现在应该可以和我们走了吧。
大汉努力让自己镇定下来，不然我只要轻轻一捏，这些人可全部都死无葬身之地了。
贺鹤有些沉默。
过了好一会儿，贺鹤才重新抬起头，你们为什么要抓我？
我年轻时候失踪，是不是也和你们有关系？
嘿，这个可和我们没关系。
大汉见贺鹤愿意答话，心里也轻快了几分，贺先生您可能不知道，您的名声可不仅仅在人世间流传，在我们这种人的世界里，也是大肆流传，堪比传奇呢！
什么意思？
贺鹤忍不住多问了一句，我自问只是个普通人。
普通人？
啊哈。
大汉笑了起来，您哪里是普通人呢？
不仅是我，甚至是您身边的这两个人，他们都知道您的过去。
还有，您这些年一直找的那些大师，其中也有几个有真本事的人知道您的事情。
难道您不觉得好奇，为什么您花了那么多钱去见的那些大师，看着您的眼神都分外奇怪么？
这番话实在说到了贺鹤心里。
贺鹤有钱，也有许多朋友，自然也有办法搭上那些世外高人的线。
可是总有那么几个高人，看见贺鹤来了，神情都很古怪，并不愿意和贺鹤说太多。
虽然那些高人说是贺鹤功德深厚，不敢妄议天机，但贺鹤并不相信这些。
曾经也有一个高人的女徒弟，对贺鹤喜欢的不行，原本约定贺鹤只要和她约会一个月，她就可以告诉贺鹤真相。
只是约会到第三天，那个女弟子就被以骗子的名字送进了牢房。
但贺鹤知道，那个女人绝对不是骗子。
这样的感觉真的不好。
很多人都劝贺鹤不要再找了，但是贺鹤还是在很努力的找。
他很喜欢小孩子，建立了无数的孤儿院和希望小学，可以自己生，也可以领养，但贺鹤始终没有松口领过任何一个小孩子回来。
贺鹤不知道自己的感觉是为什么，但他还是觉得，自己不应该去领小孩子。
你们也知道？
贺鹤看着吴不落和楚岳。
吴不落静静的看了他一眼，贺先生，人生难得糊涂。
就算记得又怎么样呢？
难道贺鹤能够接受自己曾经的妻子是个女鬼，而且为了能够生下孩子肆意残杀无辜，而他可能还在无意识的成为帮凶么？
这样的一个功德深厚的好人，因为妻儿的存在，甚至不能拥有另外一份亲缘，就连他以前积累的功德，恐怕都要被抵消掉好大一部分。
如果他记起来，又会怎么样？
地府不是逆阴盟，它是不可能看着这么一个好人自掘坟墓的。
你当初和一个女大汉的话刚说出口，想要狠狠的刺激贺鹤一番，一股剧痛却突然从胸口传来。
一只手穿过了他的胸膛，手上似乎还捏着一颗血淋淋的心脏？
有些话，该说不该说，你不知道么？
木初一的脸上没有了以往的纯良，取而代之的是桀骜和阴狠。
他轻轻一捏，那颗心脏彻底变成肉泥。
第章看见木初一出现的时候吴不落的心理都是卧槽的。
这眼看着他都要将贺鹤救出来了木初一出来摘桃子了？
开玩笑，我不能做无用功啊。
不过话虽如此但吴不落也敏锐的发现了木初一身上的不对。
他认识的木初一一直都是单纯好骗的，就算是另一个性格也只是一个中二少年和眼前这个眼神狠厉的人完全不一样啊。
木初一将手从那个大汉身上抽出来，察觉到吴不落看着他的目光对着吴不落露出了一个意味深长的笑容来。
妈妈惹！
这个木初一不对劲啊。
他居然对我笑的这么开心？
这和以前对我一见钟情的人似乎很是相像啊！
不等吴不落多想楚岳已经挡在了吴不落的跟前。
小鬼，你能不能将你手上的血擦干净？
楚岳冷漠的看着木初一很脏你不觉得么？
木初一低头看着自己的手，微微皱眉。
下一刻，他手中被鬼气包围鬼气散去之后，手上的那些血迹消失的干干净净，半点痕迹都没有留。
怎么回事？
吴不落小声询问道，木初一不太对劲啊。
不过是一时被心中的恶念控制住了而已。
楚岳对这种情况熟悉的很大概是被刺激了。
一般养鬼的法师都很容易被所养的鬼物所影响像他这种半人半鬼的，应该更加明显。
木初一解决完了那个大汉，转头看向了贺鹤。
贺鹤呆呆的看着木初一，不知道如何描绘自己的心情。
这个人直接在他面前上演了单手掏心，应该是贺鹤十分讨厌且害怕的人才对。
但是真的和木初一的眼睛对上的时候贺鹤却不觉得对方可怕，反而想要上去抱抱他？
贺鹤上前了一步。
他不知道自己为什么会不害怕这个青年，但贺鹤连死都不怕，又怎么会不敢上前？
令人惊讶的事情发生了。
木初一竟然后退了。
他眼睛里的红色渐渐消退，颇有些无助的看着一旁的吴不落和楚岳。
咦？
变回来了？
吴不落眨眨眼睛，立刻从楚岳的身后走了出来。
咳咳，初一，你也是被派来查探的么？
吴不落确定此刻的木初一没有危险之后，上前将木初一拉到一边，倒是为木初一解决了目前的燃眉之急。
对对。
木初一此刻也顾不得吴不落说什么，只是一个劲儿的点头。
他还没有反应过来，就被爸爸直接送到了这里，结果就听见那个大汉要对着贺鹤说当年的事情，一时没有控制住自己就动了手。
如今神志清醒，再看见贺鹤，木初一连自己的手脚都不知道怎么摆放了。
很久以前，他就知道木岚并不是自己的亲生父亲。
木岚非人非鬼，和他的气息都完全不一样，又怎么可能是亲生父子？
而木岚也没有想过一直瞒着木初一，但木初一懂事的时候，就将他亲生爸爸和妈妈的事情一五一十的告诉了他。
伤心么？
当然是伤心的。
生气么？
当然也是生气的。
但木初一被木岚教育的很好，也见识过地府的相应法规，更加见过许许多多的悲欢离合。
相比之下，他爸妈的事情反而不是那么惊世骇俗。
他从来没有去打扰过贺鹤。
因为在木初一看来，不管是他还是他已经死去的妈妈，都是对不起这个提供了另一半血缘的父亲的。
人家本来好好的当着影帝，拥有一个完美的人生，莫名其妙的就被女鬼王缠上了，在人生最美好的时候离奇消失，亲朋好友四处寻找都找不到。
这也就算了。
可他和女鬼王有了关系，对方为了生下木初一还大肆屠戮，引来了地府的阴官，最后就算成功的被消掉记忆送了回去，人生也已经偏离了轨道。
木初一拥有了母亲的修为，又有木岚这样的养父，日子过得还算不错。
但贺鹤就比较惨了，他就算失去记忆，但毕竟和女鬼王生活过，在他的内心深处已经有了什么东西改变，对普通人的生活已经产生了恐惧心理，潜意识里就不可能再成家生子。
直到如今，贺鹤已经七十多岁，白发苍苍，依旧孤身一人。
每一年，木初一都会给贺鹤送礼物，当然没有署名。
贺鹤的粉丝太多了，没有署名的礼物更是多到难以计算。
这么多年的礼物，或许贺鹤一个也没有收到过。
但木初一依旧没有想过去打扰贺鹤的生活。
木初一不敢确定，贺鹤会不会喜欢他？
又或者贺鹤万一见到他了，想起了一切又该怎么办？
他和母亲已经害的贺鹤如此惨，难道还要再害他一次么？
猝不及防的见到贺鹤，又听见那个大汉要说出真相，木初一气不打一处来，多年来被他忽视掉的委屈和不甘一起爆发了出来。
然后，就变成了现在的样子。
我可以理解你们现在想要聊天的心情，不过是不是应该先离开这个地方，并且将这些人救回来呢？
楚岳走到那个死掉的大汉身边，将那个袋子里的人全部都放了出来，然后将空袋子直接扔给了吴不落。
吴不落连忙接住，爱不释手的摸着这个袋子，嗷，楚岳，你真是太好了。
给你东西你就说好，不给的话我就是大魔王。
吴不落，端起碗吃饭放下碗骂娘，你可真是有本事。
楚岳毫不客气的讽刺道，你的脸皮怕是能扛过天安门了。
哪里哪里。
吴不落半点也不介意楚岳的坏脾气，被楚岳骂个一百顿能换来这么一个有意思的宝贝也算值了啊。
那我们就先处理好这里的事情，然后再找个地方聊聊吧，你说呢，贺先生？
吴不落微笑着看着贺鹤问道。
好。
贺鹤毫不犹豫的答应，眼睛却还一直停留在木初一的脸上。
木初一低着头，就是不敢去看他。
从刚才开始就联系不到爸爸了，看来爸爸是真的让他自己面对了。
好在这里的事情也不是只有吴不落他们这些小新人来解决，很快，那些被挡在外面的阴官都来到了这里，在处理善后工作的同时也给吴不落等人好好的上了一堂课。
贺鹤的记忆暂时没有被消除，因为他的危险还没有过去。
就在他们解决了发布会的事情之后，吴不落和木初一就收到了地府的讯息，将保护贺鹤作为他们阴官上任后的第一个任务。
喂喂。
地府的消息要不要这么灵通？
这临时抓壮丁也抓的太明显了吧！
我，楚岳你，还加上一个木初一，一起保护一个贺鹤？
吴不落被地府的骚操作惊呆了，累世善人这么牛逼的么？
我这几年抓了那么多罪犯，能不能算我有功啊？
你要是没有功德，就不会站在这里了。
楚岳凉凉的说了一句，一般的法器能有个器灵都得有天大的福缘，而这个器灵能够投入轮回化身成人，要不是你以前功德逆天，早就在满一周岁之前就夭折了。
合着我前世兢兢业业的辛苦工作，就为了今生当一个这么倒霉的人？
吴不落听见这话不高兴了，我前世到底是不是蠢死的？
要早知道我的人生烂成这个样子，我宁愿一辈子当镜子。
这又能怪谁呢？
楚岳看着吴不落意味深长的说道，我也没有想到，孽镜台会转世成人啊。
楚岳，你说话怎么奇奇奇怪的？
是么？
我一点也不觉得奇怪啊。
楚岳伸伸懒腰，我劝你还是好好的盯着木初一和贺鹤吧。
我倒是觉得，这么一场针对贺鹤的追杀，恐怕不是这么简单。
你什么意思？
吴不落可不会放楚岳就这么说半截话就走人的，你的意思是，人家压根不是冲着贺鹤来的？
贺鹤和女鬼王的事情已经是五十年前，这五十年来贺鹤都活得好好的，偏偏在木初一考上了阴官的时候对贺鹤下手。
你觉得这是巧合？
楚岳反问道，吴不落，你可不要告诉我，你真觉得是冲着贺鹤去的。
哎，冲着贺鹤来总比冲着木初一来强啊。
吴不落抓抓脑袋，冲着贺鹤，顶多也就是盯着他累世善人的身份。
要是冲着木初一，我们两个真的能行？
地府都已经派任务给我们了。
楚岳不置可否。
他们两个要保护的不仅仅是贺鹤，还有木初一。
而地府将这个任务交给楚岳和吴不落的原因也很简单，因为他们两个是最擅长扮猪吃老虎的，尤其是楚岳。
当然，更可能的，还是因为他们和逆阴盟的关系。
吴不花，可是吴不落的亲姐姐。
这个消息别人不知道，难道秦广王和崔判官也不知道么？
楚岳微微叹气。
在他们两个决定考阴官的时候，事情就已经注定了。
早点来总比晚点来要强。
啊啊啊，算了算了。
吴不落嚎叫了一句，我们还是先去听听看贺鹤要和木初一说些什么吧？
我对这种家庭狗血伦理剧真的没有什么兴趣啊。
说没有兴趣的时候记得捂紧你的嘴，你的嘴角都上扬了好几个度你不知道么？
楚岳叹气道。
哈哈，不要在意这种细节，我们快点去看吧。
吴不落朝着楚岳伸出手，能正大光明的抱住我的机会可不多，你要好好珍惜。
你的脸皮果然又厚了。
楚岳很是无语，不过还是很诚实的遵照自己内心的想法，将吴不落给抱了起来。
想要偷听不被发现，只能在天上飞了！
木初一和贺鹤两个人有些相顾无言。
事情解决以后，贺鹤提出要和木初一单独谈话，吴不落也不好意思厚着脸皮凑上去，只能选择偷听的方式。
哎，也是为了保全贺鹤的颜面。
吴不落对于好人的容忍度是非常非常高的。
尤其还是贺鹤这么一个可怜兮兮的好人，真的太惨了。
闻者伤心见者落泪！
你你多大了？
贺鹤的双手紧紧的握着杯子，如果熟悉他的人在这里，一定知道这是他十分紧张的时候才会如此做。
十，十四。
木初一撒了一个善意的谎言。
当然，就算他说自己五十四，贺鹤也未必会信啊。
贺鹤从来没有见过他，未必能想起他来的。
木初一暗暗给自己打气，虽然好孩子不能撒谎，但有些时候，必要的谎言也是要的！
哦哦哦哦，木初一还挺聪明，知道不能说出真实年龄。
吴不落悄咪咪的对着楚岳说道，果然是父子天性么？
明明从来没有见过，但是贺鹤还是喜欢木初一啊。
楚岳很想告诉吴不落，这个和亲情什么的没有关系。
木初一身上的修为很大程度上来源于女鬼王，贺鹤和女鬼王可是有过夫妻关系的，能不觉得熟悉么？
不过人类就是喜欢美化未知的东西，一棵竹子都能被人类认为是高洁坚韧君子等等象征，何况是其它事物？
十四岁啊，真年轻。
贺鹤脸上并没有露出多少失落的样子，我看你年轻这么小就出来斩妖除魔，一定很辛苦吧。
不不不，木初一才不辛苦，我可是亲眼见过木初一是怎么将挑衅他的妖魔鬼怪都一口吃掉的！
您这亲儿子要是出本书，名字都可以叫做我吃鬼那些年了了，说不定还能红！
还好。
木初一尽量简短一点的回答道。
虽然很冒昧。
贺鹤不由的坐直了身体，鼓足了勇气看向木初一，第一眼见到你，我就觉得很熟悉。
我今年七十五了，没有孩子，也没有家庭。
你你要是愿意做我的养子的话，我的一切都可以给你。
楚岳，你查一下，白鹤娱乐值多少钱，贺鹤的身价有多高可以么？
吴不落被楚岳单手抱着，实在是不好行动。
楚岳查了一下，报出了一个数字。
呜呜呜，楚岳，我现在下去跪在贺鹤的面前说我愿意当他儿子，你觉得可行么？
吴不落羡慕不已的说道。
现在还是大白天。
楚岳语重心长的回答道，梦的话，还是夜晚做比较好。
此刻，逆阴盟。
全军覆没？
一个穿着长裙的美丽女人轻轻托着下巴，脸上的笑容分外迷人，怪不得一下子就没有消息了呢！
原本我们已经将那些阴官都引开了，没想到突然就多出来了三个阴官，对方的实力还很强，就连主管都死在了他们手里，所以前来汇报的男人已经汗如雨下，却不敢分出一点心神给自己擦擦汗。
多了三个，就不行了？
这三个阴官，就是这一次阴官考试的前两名。
木初一吴不落还有楚岳。
当时听说吴经理都专门去那里捞人男人忍不住解释了一句。
他们之前就有计算过的，这一批阴官考生的实力很强，尤其是前几名，几乎直接顶的上他们这里的主管级别。
一个主管怎么可能打得过三个主管实力的阴官呢？
男人的话音刚落，他就发现面对的女人更高了。
不，不是她高了，是自己变矮了？
男人呆呆的低下头，发现自己的身体竟然少了半截？
什什么时候！
饶放心，我不杀你。
美丽女人微笑道，但我这个人，最讨厌的就是姓吴的，你连续提了好几次，要不是看在你办事还算可靠的份上，你现在已经死了。
男人只好闭上嘴，不敢多说一句。
没有了一截身体，还可以从别人的身体上补足。
要是没有了命，就真是魂飞魄散了。
地府掌管着所有人的灵魂。
一旦加入逆阴盟，灵魂就要被打上逆阴盟的烙印。
就算死了，要是有点功劳和本事就直接变成鬼慢慢修行，要是没什么用就魂飞魄散，半点也不会给地府拷问他们灵魂的机会。
这一次我的目标本来就是木初一，结果你们倒好，不但没有抓来贺鹤，反而还被木初一给发现了。
美丽女人无奈的摇头，这全军覆没也是他们该死。
早知道我手里的人这么没本事，我压根就不会收。
男人吓得伏在地上求饶。
吴不花这个女人，当年也不过是我的手下败将。
只是没想到我一时不察，反而被她爬了上来，甚至拿走了我想了很久的一个东西。
美丽女人脸色狰狞，她仗着她有个幻术师的弟弟，平时没少从公司里拿东西，公司要培养新人，我理解，但我绝对不能容忍，我手里的人和她有关系！
引狼入室的事情，一次就足够我后悔了。
逆阴盟自然是要培养新人的。
如今去地府里考阴官的越来越多，愿意来逆阴盟的人越来越少。
好不容易逆阴盟将刘博文送了进去，以为刘博文可以力压群雄，成为这一次的阴官第一，然后慢慢爬到高位，谁知道刘博文居然连前十的位置都坐不稳？
卓不群是个幻术师，这样的稀缺程度让他受到了公司的大力培养，连带着他的姐姐吴不花，也收到了上司的称赞。
相比之下，女人这边的情况就不好了。
她也不是没有物色优秀的新人，但如何比得上幻术师的稀缺程度？
最可恶的还是她手里的那个新人，居然不声不响的就投靠了吴不花？
！
吴不花和她是死敌，当初吴家的事也有她的一份手笔。
在公司里，她们两个自然是不能斗的太狠，但是不代表她们在其它方面不能斗？
女人的想法很简单，吴不花不过是仗着自己有个幻术师弟弟，想要将公司的资源正大光明的来培养她的心腹罢了。
那么她也去找一个天才过来，抢了卓不群的风头也就是了。
但今年最好的天才就在阴官考试里，木初一又拿了考试的第一名，自然就成为了女人想要挖角的对象。
吴不落之前拿了第二，还在私底下感叹枪打出头鸟。
这不，果然就来了！
一旦调查了木初一，女人就更是满意。
人和鬼王生的孩子，天生就是伴随着罪孽而生，骨子里就刻印着嗜血的个性。
只要稍稍引导，不怕木初一不背叛地府。
而贺鹤身为累世善人，他哪怕不和木初一生活在一起，对木初一的影响也是肉眼可见的。
若非贺鹤的身份特殊，木初一根本不可能活到现在，只要他的神智被鬼气影响，第一个要杀掉他的恐怕就是木初一的养父木岚。
木岚除去是养父的身份之外，同时也是木初一的监护人，是地府说的阴官。
好在木初一被木岚教的非常好，甚至还考上了阴官。
从这个角度上来，木初一考阴官的原因和吴不落很像，都是为了能够让自己的存在能够光明正大，能够不受威胁。
木初一主动和贺鹤凑到了一起，这个情况也不算太坏。
女人露出一个甜美的笑容，如果能够让木初一见到自己的亲生父亲因为地府而死的话，那么他一定会被身体里的鬼气影响，转投我们逆阴盟吧。
同样的，贺鹤作为木初一身上功德的原主人一旦横死，对于木初一本身压制鬼物血脉的力量也是一个极大的削弱。
幻术师卓不群，又怎可能比得上人和鬼生下来的鬼之子？
第章木初一不止一次的想过如果有一天自己的亲生爸爸站到自己的面前他会怎样做？
但是想了很久，木初一还是没有想出过所以然来。
木岚是一个方方面面都很好的养父木初一知道因为对方收养自己导致他在同事之间很长一段时间内的风评都不怎么样。
因此木初一很少去要那些昂贵的东西，也从来不会去想吃那些珍贵的鬼丸。
反正营养价值差不多也就是口味有所变化，他吃普通的孤魂野鬼也是一样的。
年纪小并不代表不懂事个性单纯也并不是说不会体谅别人。
木初一真心的将木岚当成自己的父亲所以也从来不会在他面前说起贺鹤的事情。
但是有些人并不是你当做不存在，就真的会不存在。
就像现在。
连女鬼王都会喜欢上贺鹤何况本来就和他有血缘关系同时也会受到吸引的木初一呢？
楚岳，你说木初一会不会答应呢？
吴不落兴致勃勃的看着下面的木初一，好像做抉择的人不是木初一而是他一样。
木初一会不会答应我不知道，但如果是你，现在恐怕早就答应了。
楚岳讽刺了一句。
如果不是你将我吃成了个破落户，我也不必这么见钱眼开呀。
吴不落姿势十分熟练的甩锅。
楚岳静静的看了吴不落一眼然后搂着吴不落腰的那只手微微放松。
吴不落只觉得自己在那一瞬间好像突然掉下去了一样，吓得他几乎魂飞魄散，本能的紧紧的抓住楚岳的手，双手双脚都抱在了楚岳身上，活像一只抱着树木的树懒。
你！
吴不落忍不住掐了楚岳一把楚岳没疼，他的手疼了。
你要是再闹，我就彻底将你放下去。
楚岳眼睛里却十分高兴，很满意吴不落现在万分依赖他的样子。
要是吴不落可以一直这么乖乖的呆在他怀里，那就最好不过了。
楚岳敢保证，只要吴不落够乖，那些被孽镜台吸引的人，一辈子也别想碰到吴不落一根手指头。
可惜的是，吴不落并不是这种会被人乖乖圈养在家里的生物，反而他越是吸引变态，越喜欢在外面蹦哒。
这种个性和楚岳以前认识的孽镜台完全不一样，可也正是如此，所以他才会觉得吴不落是个十分有趣的人。
我，我明白了。
吴不落垂下眼睑，看似乖巧，心里却在暗暗的扎楚岳的小人。
君子报仇十年不晚，楚岳你给我等着！
不好意思，我有自己的亲人，不需要被领养。
木初一还是在亲生父亲的注视之下拒绝了他。
这才是对他们彼此都好的样子。
木初一的确是不聪明，但他也分得清好坏。
贺鹤这样的好人，不知道什么时候就容易被那些神志不清的鬼当成了唐僧肉吃掉。
只要他脱离生命危险，那么木初一这一次的任务也算是完成了。
说的也是，看你的样子就知道你被教养的很好，是我莽撞了，希望你原谅。
贺鹤眼中闪过一抹不易被察觉的失落，却还是熟练的给自己找了个台阶。
木初一实在不知道该说什么话好了，于是两个人只能就这么沉默下来。
我去将吴先生他们叫来吧。
贺鹤大概是不好意思将木初一逼得太紧，还是决定去找那两个看起来能说会道的人来暖场。
虽然他对那个两个人没什么好感，不过能够化解目前的尴尬就可以。
走走走，我们快下去。
吴不落催促了一句，再不下去他们都要被发现了。
要是偷听还被人家当场抓住，这丢脸可就丢大了。
你着什么急？
吴不落越是着急，楚岳越是悠闲，不如这样，你亲我一下，我就放你下去。
楚岳一本正经的提议道。
吴不落瞪大了眼睛，不敢相信这会是楚岳说出来的话，这难道是他在调戏自己吗？
怎么，你以为我在开玩笑吗？
楚岳冷笑了一声，吴不落，如果你没有记错的话，我说的是愿意和你成为搭档。
但现在我们已经成功的考上了阴官，这搭档关系是不是也应该变一变了？
虽然楚岳愿意等待，但若是在等待的过程中，一点甜头都不给的话，那么他迟早也会憋坏了的。
吴不落，我只想告诉你四个字，这堵不如疏。
楚岳意味深长的说道。
一旦堵塞了，洪水可是会越积越多，最后直接冲垮大堤的。
吴不落被楚岳这包含着无数意味的话吓得抖了抖。
老虎不发威，吴不落还真将楚岳当成了病猫。
这下可好了，别说是十年报仇，就算年也不一定够他报仇的呀。
怎么呆着不说话你想好了没有？
楚岳好心的又问了一句，只抱着吴不落的手，又不由得松了松。
实在是可恶。
形势比人强，吴不落又能用什么样的办法呢？
说的好听，楚岳给吴不落时间是尊重他，说得不好听，无非是另外一种形式的温水煮青蛙而已。
我知道了。
吴不落给自己打了打气，趁着楚岳不注意，以掩耳不及盗铃之势直接亲上了楚岳的脖子。
撞的有点红。
嗯，脖子那个地方看起来最是白嫩。
反正楚岳又没说要亲什么地方。
当楚岳的脖子想象成美味的鸭脖子，还是能够亲下嘴的。
不行了，回去之后自己一定要买十来根鸭脖子慢慢啃。
虽然被吴不落偷袭，导致艳福并没有怎么被享受到，不过这也算是一个好的开头了。
吴先生，楚先生。
贺鹤推开门，打算去找楚岳和吴不落两个人进去说话，只是喊了好几声，对方都没有听见。
贺老先生，您叫我们啊。
楚岳抱着吴不落出现贺鹤面前，我们刚才在修炼，一时半会儿没有听见您的喊声，实在不好意思。
哪里，我没有打扰到你们吧。
当然没有。
楚岳像是没事人一样的走了进去，吴不落在后面看着楚岳的身影，磨了磨牙，还是乖乖的跟上。
四个人到齐了，贺鹤也就好意思将自己接下来的行程安排和他们三个人说了一声。
能推掉的活动我都已经推掉了，不过再过几天，我要去首都参加一个慈善晚会，这个慈善晚会是全国最大也是最正规的，每年帮助的人不计其数，这个我是不能推的。
贺鹤也知道自己最近身边可能不太安全，因此那些普通的凡人保镖他只留下了几个，剩下的恐怕还要靠眼前的这三个人。
他也不是没有想过，从这三个人身上问清楚自己过去到底发生了什么事情，但现在更重要的还是他做的工作不能有任何闪失。
不然万一要是将这三个人气跑了，到时候耽误了社会上的一些捐赠，就得不偿失了。
贺鹤一直都将别人的事情看得比自己这个人更重要，也正因如此，所以这年来，他虽然一直想要去找寻自己过去的记忆，却总是没有什么收获。
贺老先生放心，我们三个会跟着您一起去的，直到将背后的凶手绳之以法为止。
吴不落微微笑了笑，你相信我们就好。
贺鹤看着微笑的吴不落，还是不太放心。
不知道为什么，这个男青年明明五官很不错，但是给他的感觉却特别没有存在感，这种没有多少存在感也加剧了贺鹤对吴不落这个人的信心。
但目前他也已经找不到更好的办法，只能努力在这三个人的衣食住行上加倍照顾。
好在贺鹤有钱，所以吴不落他们吃的喝的用的都很棒，就连楚岳喜欢的那些不错的药材，也被送来了好些在市面上根本见不到的珍品。
我记得以前在网上有个杠精，指责贺鹤吃的用的太好，根本没有全心全意的做公益，他应该要捐赠自己的身家才行。
吴不落突然想起这么一段往事，笑着说了出来，贺鹤的回答很直白，他直接说正因为他有这样的地位，所以才会影响力这么大。
想要长久的做好事，就必须保证他有足够的号召力。
靠自己的双手给自己富裕的生活，这并没有什么值得可耻的。
当年这段视频流传甚广，许多人纷纷对贺鹤路人转粉，同时也开展了对社会上一些道德绑架行为的抨击，社会上的风气一时好转了不少。
累世善人啊。
吴不落感叹了一句，对着木初一问道，这么好的人，你真的不打算认下来吗？
我只有一个爸爸才是最好的。
木初一没有直接回答吴不落的问题，但他的表示也已经很明显了。
不是什么人都可以接受自己的亲人，是个杀人不眨眼的女鬼王的。
木初一忽然说道，就连我的出生都是建立在别人的生命之上，爸爸说只有等我当上阴官，我的生命才会真正属于我自己。
吴不落听着木初一的话，慢慢陷入了沉思。
他的话，能不能接受自己的亲人是个杀人不眨眼的女魔头呢？
吴不落一时竟然想不出答案。
也许只有真正到了那一天，才会知道自己的答案吧。
第章有些人就是白活了这么多年都不长长脑子。
想要从地府里挖一个人过来抢姐姐的风头休想！
少爷放心我们已经有办法去对付她了。
姐姐最近对阴官考试的那几个人似乎很有兴趣，我不管姐姐是不是想要将他们吸收到逆阴盟里来但姐姐只能是我一个人的。
不知道少爷有何指教？
这些天公司帮我激发了身体里的血脉力量，你派个人过来我告诉他应该怎么做。
楚岳吴不落和木初一三人一起陪着贺鹤前去首都参加慈善晚会。
贺鹤身边的几个保镖虽然好奇老先生为什么会突然带上这么三个弱不禁风的人，但他们毕竟很有职业道德什么都没有多说。
发布会的那一次事情被看作是食物中毒导致的昏迷，完美的揭了过去。
同时国家也开始对食品方面进行了相关的整顿很快就将大众的注意力从这么一场发布会中转移到了食品安全问题上。
也正是因为这一次事情的完美善后让贺鹤看见了楚岳他们的能力。
这样的实力绝对不仅仅是普通人能够拥有的。
这场慈善晚会来的几乎都是各界名流，作为保镖，楚岳他们自然是不能进去的。
不过若是他们换上衣服成为客人，就没有什么问题了。
顺带一提，为了让自己能够名正言顺，楚岳掏出了一块古董玉佩将它当作这一次慈善晚会拍卖的捐赠物从而顺利的拿到了进场名帖。
而吴不落则是在一旁默默的咬着衣角。
那是我的钱，我的钱！
当初为了这块玉佩，他差点被女鬼扒了全身的衣服，居然就被楚岳这么轻飘飘的给送出去？
是可忍孰不可忍！
然而吴不落正想说些什么，楚岳却又拿出了另外一块翡翠我觉得那块玉佩还不够贵重，你看这块翡翠怎么样？
！
我下半辈子能不能好好有尊严的活着，就指着这一块翡翠了！
算算这块翡翠的价格，吴不落还是怂了。
吃点小亏总比亏的血本无归要强啊。
正所谓打蛇打七寸。
吴不落这个人狡猾奸诈的很，要是不能正中他的弱点，不知道要费多少事呢。
楚岳做得最成功的一点，就是趁着吴不落危在旦夕之时，趁机掌握了他的私房钱。
私房钱一旦到了手中，还怕吴不落不乖乖听话吗？
木初一年纪小，加上眉宇之间和贺鹤有那么一些相似，换上和贺鹤相同的西装，不用请帖也能进去。
大家都在猜想这是不是贺鹤，家里的哪个小晚辈？
人比人气死人啊。
吴不落整理了一下自己的西装，看见这个慈善晚会上，有几个人向他投来惊艳的目光，心情总算好了一些。
他端着酒杯，慢悠悠的朝着那些，发出惊艳目光的人走去。
想要发财就得开源节流。
如今，被楚岳掌握的那些私房钱想要拿回来恐怕是难上加难了，这个时候就需要化身成情感骗子，去骗一骗这些对他不怀好意的人了。
说来说去还是黑吃黑最得吴不落的意了。
这多不好啊。
现在这里可是在办慈善晚会，难不成莫先生你也想要救一救我的穷吗？
吴不落轻轻叹气，脸上闪过着无限的哀愁，我也没有想到公司会一时半会儿周转不灵，不过既然决定了要来捐赠，我就不能言而无信。
莫先生，我想你也觉得我说的是对的，是不是？
吴不落对面的莫先生算得上是港台那边的大老板，如今年过，虽然不至于像别的成功人士一样秃顶大肚子，但脸上还是一脸刻薄相。
岁以前长相是由父母决定，但是岁以后长相就由自己决定了。
光看这个人的面相，就知道他作恶多端，身上背负着不少人的血泪了。
我骗他不仅仅是在替天行道，同时也是在积累功德呀。
莫先生看着眼前这个俊俏的青年，目光忍不住在吴不落的身体上下打量。
他明明在娱乐圈里也吃过不同口味的美人，却没有一个像眼前这个青年一样这么合他的心意。
或许因为他以前玩的都是些小明星，眼前这一个却是一个相当出色的成功人士企业家。
玩弄这样的天之骄子，一定比玩弄那些小明星更让人有成就感吧！
莫桦虽然不明白自己为什么对这个年轻人如此在意，但也知道，现在能够让他产生这种心动感觉的人越来越少了。
好不容易出现一个，一定要好好把握住！
不管用任何办法。
人无信不立，吴先生你有这样爱国爱民的慈悲心，我认为是非常值得夸奖的。
政府也应该大力扶持像您这样的成功人士。
莫先生尽量让自己显得和善，不知道他这个样子简直像极了故事里的狼外婆。
场上不管是有没有注意到他们的人，都默默的离开了自己的眼睛，然后在心里为这个可怜的年轻人默哀。
贺鹤自然也看见了这一切。
楚先生，要不要我先将莫桦打发走？
贺鹤是知道他们三个人的实力的，这不是害怕起了什么冲突嘛，万一打起来让这场慈善晚会办不下去，那多可惜啊。
而且说不定到时候，吴不落他们几个人还要吃个亏。
莫桦据说也请了不少能人异士在家里，毕竟港台那边崇拜这些能人异士的风气要更重一些。
以前贺鹤觉得这些可能都是骗人的，但现在就不这么想了。
。
楚岳轻飘飘的回了一句，你放心吧，他有分寸的。
顶多也就是骗个几百上千万乐呵一下，吴不落还是很有分寸的。
再说了，吴不落把心里的怨气撒在别人身上，总比对着他强。
说不定到时候他在这场慈善晚会的捐赠额度会是前几名呢！
楚岳轻笑道。
就看吴不落能在短短时间内能从莫桦那里捞到多少钱了。
就算是吃醋，也得挑有竞争力的人吃，像这种明显就是用来割肉的，楚岳半点心思都不会起。
这就好比一个男人看见自己的老婆和别的男人说说笑笑会很不高兴，但老婆若是和一只公兔子，一只公猫在那里玩的乐不可支，根本不会有人在意。
再说了，吴不落而不是兴致勃勃的在和兔子玩，而是磨刀霍霍的看着那只兔子，想要从哪里下手宰比较好！
慈善晚会之中有几个同样对吴不落感兴趣的人，默默哀叹被莫桦抢先下手了，不知道等到莫桦忙完了，能不能轮得到他们呢？
答案当然是轮得到。
天天逮着一只羊薅羊毛又有什么意思呢？
慈善晚会才过去了两个个小时，莫桦已经忍不住想要提前退场带着吴不落往酒店的方向开房去了。
这个人怎么能如此勾引他？
他的一举一动都好像是长了钩子，勾的他魂不守舍的。
莫先生，这怎么可以呢？
我不是那样随便的人？
吴不落似乎被吓到了，再说了，我还要捐赠呢！
你打算捐多少？
莫先生，你也知道我囊中羞涩，只能捐个万左右。
吴不落不好意思的低下了头，虽然不可能比得上别人的大手笔，但这已经是我目前能够，拿出来的最大的一笔资金了。
吴先生不打算留着这笔钱去周转公司吗？
莫桦压抑了自己的欲望问道。
这笔钱就算放在公司，也未必能够让公司起死回生，但要是放在这些需要帮助的人身上，就真的能够让他们起死回生，说不定佛祖看在我这么虔诚的份上，会给我一线转机呢？
吴不落脸上闪烁着圣洁的光芒，仿佛全心全意都投身于慈善事业一样。
让莫先生见笑了。
吴不落羞红了脸，对于您这样的大慈善家来说，我只是班门弄斧而已。
不，我觉得我对你的公司很有兴趣。
莫桦微微勾起嘴角，我从来没有见过像你这么善良的人。
我有一个很不错的慈善计划，正愁找不到人，没想到让我遇见了你。
不知道你有没有兴趣和我去，另一个地方好好谈论一下？
不会耽误你很长的时间。
莫桦见吴不落有些松动，又加了一句，你难道还不相信我吗？
可等会儿我还要进行捐款。
这有什么，我帮你捐了也就是了。
莫桦从助手那里拿出了一沓支票，刷刷刷的上好几个零，你的加上我的，一共万，以我们两个共同的名字捐出吧。
吴不落似乎被感动到了，默默的低下了头，脸色似乎有些发红，像是对莫桦着迷一样。
莫桦心里像是吃了蜜一样，恨不得立刻带着这个小妖精酒店里翻云覆雨。
这种年轻的感觉已经很久没有出现过了。
殊不知，吴不落却是激动的不行。
很好，这是一个相当有钱的傻子！
我一定要把那块古董玉佩的钱连本带利的赚回来！
吴不落默默给自己加油。
吴不落在那边努力赚钱，楚岳则是在这边努力花钱。
就是因为一个赚钱，一个花钱，生活才会和谐，不然岂不是和吴不落一样成为了守财奴？
楚岳最看不惯的就是吴不落那小气巴巴的劲，他从来就没有因为钱财而担心过，但吴不落却好像没有钱就没有安全感一样。
真是奇了怪了。
他明明记得孽镜台以前也不贪财啊。
不过这样的念头只是一闪而过，楚岳更多的注意力还是放在了这一次慈善晚会上。
这一次的慈善晚会，人又多，水又浑，要是对方错过了这么一个好机会楚岳恐怕就要怀疑对方的智商了。
木初一，你小心的跟着贺鹤，不要乱跑。
楚岳上前提醒了一句，要寸步不离的跟着，你明白吗？
我当然明白。
木初一肯定的点点头。
既然木初一明白，楚岳也没有必要在这里浪费太多时间。
只要他们两个在一起，楚岳和吴不落又远离了他们，这样背后的人才会以最快的速度出手。
看了看时间也差不多了吧。
楚岳默默的后退。
马上就要轮到这一次慈善晚会的重头环节拍卖了！
各路嘉宾几乎都坐到了早已安排好的位置上。
因为楚岳和贺鹤他们不是一张邀请函进来的，所以这座位自然也不一样。
贺鹤和木初一两个人自然是坐在靠前靠中的位置。
楚岳坐在后面，眼光紧紧的盯着前面的两个人。
一只手悄无声息的拍了拍楚岳的肩膀。
他正想反击，忽然觉得这气息有点熟悉。
阿罗？
楚岳很是不解，你怎么会在这里？
难道地府觉得他们几个还不够，还要再加一个人？
我是国安部的人，这一次慈善晚会来了几个重要人物，我也是在这里做保安的。
阿罗平静的回答道，这是我的最后一个任务了，做完这个任务，我就会退出国安部。
阴官的职责和凡间的工作是不能合并在一起的。
倒是我想要问你，你怎么会出现在这里？
阿罗好奇道，这一次的慈善晚会涉及到的金额非比寻常，所以我希望不要发生任何事。
作为我在国安部的最后一份工作，我有义务保证这一次的晚会顺顺利利的进行。
这大概是阿罗有史以来说的最长的一段话。
他在国安部里呆了这么久，说离开就离开，心里肯定也是有些不舍的。
这段话与其说是阿罗对着楚岳说的，不如说是对着他自己说的。
看来你的想法是没有办法实现了。
楚岳慢慢笑了笑，我来到这里，这是为了执行任务，阴官上任的第一个任务！
另一边。
莫桦已经被迷昏，手脚都被吴不落给绑了起来。
也是莫桦大意，色令智昏。
以为吴不落看着瘦瘦小小，不可能对他这个曾经叱咤风云的大佬动手，谁知道还没有过上几招他就已经不行了。
这可真是一肚子的钱啊。
吴不落拍拍莫桦的肚子，忍不住如此感叹道，这腰带竟然还是镶钻的？
一边这么说着，吴不落一边将这腰带上的宝石直接抠了下来。
手表，戒指，一个都没有落下。
要不是这个男人的小弟弟实在太过恶心，吴不落其实是想要将他这个镶在上面的珠子也拿出来的。
这可真是镶钻了！
一根比得上人家一套房。
当然，这些并不是最值钱的，最值钱的当然还是这个男人手上的笔。
从莫桦掏出笔来填写支票的时候，吴不落都已经注意到对方对这支笔十分爱护了。
想想，这莫桦全身上下镶满了东西，随便拿一点出来都价值连城，怎么会对这么一支笔随身携带，爱不释手？
就算是附庸风雅，也轮不到莫桦这种人。
这种人贪生怕死，带把手枪在身上都比带一支笔来得更加可信些。
吴不落扭开了这支笔。
哦豁！
真是让人大开眼界。
这支笔的内部竟然还卷着一张小小的符咒？
五鬼搬财符。
哎呀呀，这可真的是断情绝义了，怪不得能发这么多的财呢！
五鬼搬财符，堪称所有的符箓之中最恶劣，也是能力最大的一种。
唯有炼制这张符的人，杀掉自己至亲的五个人，父母，妻儿，好友，让他们一个一个的怨恨而死，才有那么一点点的可能炼制成功，用这五只鬼的怨气化为财气，从而升官发财。
可以说这真的是踩着别人的尸体往上爬的一种符箓。
但凡出现这样的符箓，都是一定要被控制的。
因为这种利用符箓聚集起来的财富，极大的破坏了凡间经济的平衡，甚至很多时候造成一些人命运的改变。
有些不该破产的人破产了，有些注定会升官发财的人贫困潦倒。
人为财死，鸟为食亡，这一张小小的符，牵动的却是千万人的生命安全。
看来我生死簿上的功绩又要再多一些了！
吴不落简直眉飞色舞。
生死簿是他们这些阴官的达摩克利斯之剑。
当然不是正本，而是副册。
他们这些阴官的名字和生平都会出现在生死簿副册之上，一旦出现在上面，他们就可以暂时摆脱生死轮回。
当阴官残害人命，过多的插手凡间之事，那么就会在生死簿上记上一笔。
同样的，如果立下大功拯救了一些因为某种原因而命运混乱的人，同样也会在生死簿上记上一笔。
当生死簿上的功绩到达一定程度且通过考核就可以将名字移到另一本生死簿上，延长寿命，并且升高职位。
若是能当上判官或者阎王，那么名字就会出现在生死簿正册之上！
至于普通凡人，咳咳，他们的名字全部都在开发的超级电脑里呢。
生死簿实在写不下几十亿人口，外加数不清的动植物和其他生命体的名字啊。
于是，生死簿被减负了。
如今，它只需要盯着阴官就可以。
这生死簿能够同一时间辨别人间那么多人的生死存亡，从来没有出过什么差错，可见其威力非凡。
如今它大材小用前来监视这些阴官，更是无往而不利。
用那些阴官们的话说就是，要是你的能力大到已经能够推翻生死簿的地步，那么就算你犯上作乱也不叫作乱，而叫做拨乱反正。
当然，生死簿是没有器灵的，它本身的存在已经超越了法宝的等级。
与其说它是一件法宝，倒不如说它是一种规则。
吴不落决定不再手下留情了。
这样的人还是赶紧杀掉，将他的魂魄抽出来，到时候押回地府送审。
顺便问问他到底是谁帮他炼制的这张符？
吴不落伸出手，打算扭断他的脖子。
恰在这时。
一个人忽然撞开了门，带着莫桦的保镖冲了进来。
卧槽！
这人谁？
这个时候来坏他的事？
吴不落心里这个女人骂了个狗血淋头，却不得不狼狈的逃出去。
这些保镖几乎都是普通人，但是身上还带着热武器，不好打啊！
双拳难敌四手，吴不落很有自知之明。
吴不落只能且战且退，飞快的冲入到慈善晚会的拍卖会会场，而那个冲进来的女人也带着几个人继续追逐他。
还有完没完？
难道这个时候他们不应该关心一下莫桦的生死么？
为什么却一直追着他？
吴不落看着自己手里的钢笔，顿时豁然开朗，难道对方也是冲着这张符来的？
也对。
这么难以炼制的符，一旦没有了主人马上就能够给下一个人使用。
要不是吴不落一心想要积攒功德，说不定也会心动。
你们两个快让我躲一躲。
吴不落弓着腰，悄悄的来到楚岳和阿罗身边，也顾不得好奇阿罗怎么也过来了这件事了。
你怎么了？
阿罗不解，以吴不落的本事和才华，应该不会有什么人能够将他逼到这个地步？
我手上拿了一件重要的东西，绝对不容有失。
吴不落分认真的说道，你们两个一定要注意给我打掩护，到时候功劳分你们一份。
他刚说完，那个女人就带着保镖将会场整个围了起来。
场上顿时一片混乱，那些摄像机手机什么的，也在一时之间全部失去了通讯能力，恐怕对方是带了干扰的机器过来。
我们现在要找一个人一件东西。
女人冷冷的目光扫荡了全场，叫人不寒而栗。
然而，木初一和贺鹤两个人却呆在原地，难以动弹。
这个女人，竟然长的和女鬼王一模一样？
作者有话要说吴不落终于又到了我婊里婊气的时候了！
第章看见这个女人木初一和贺鹤的感想自然是完全不一样的。
地府出品的消除记忆的工具质量是十分过硬的别说是这个长得和女鬼王一样的女人，就算是女鬼王死而复生站在贺鹤的面前贺鹤都是认不出来的。
如今，这个女人不过是能给贺鹤一点熟悉的感觉罢了就好像是多年前见过却想不起来的那种。
当然，令贺鹤更惊讶的还是这个女人是怎么突破外面的保安来到这里的要知道这里可是首都！
而这一次的慈善晚会，是由政府在后面主导的！
贺鹤不知道这个漂亮的女人到底是怎么办到的他更加好奇的是这个女人将会在这里做什么？
而木初一就是真真正正的惊讶了。
他虽然没有和女鬼王一起生活过但他继承了女鬼王的修为，加上生而记事，自然不会忘记自家妈妈的脸！
可是也正因如此，木初一才知道，自己的妈妈是绝对不可能复活的！
鬼怪之所以能留存，就是因为他们的修为。
如果不会修炼这些孤魂野鬼不过是慢慢丧失神志最后消失而已。
木初一之所以能顺利活下来还是多亏了女鬼王多年的修为。
人和鬼是两个完全不同的物种。
就像是不同种族之间有生殖隔离一样，人和鬼也是生不出东西来的。
当然，如果女鬼王想要生出一个没有魂魄的，纯粹是小鬼集合体的东西，那是相当容易的也足够能骗过贺鹤。
但恋爱中的女鬼王是不可理喻的。
她发了疯一样的想要生出真正的属于贺鹤的孩子，想要生出一个人类小孩。
而木初一，不过是她失败的产物，是半人半鬼。
木初一其实知道，自己的妈妈并不喜欢他。
这是他在女鬼王的肚子里就已经知道的事情。
如果不是因为贺鹤喜欢，不是因为贺鹤期待，那么木初一恐怕连出生的机会都没有。
贺鹤被消除了记忆，女鬼王知道自己难以逃脱审判，所以才将自己的修为都给了木初一。
因为她虽然死了，但她和贺鹤的爱情结晶也还在这里。
只要木初一在一天，贺鹤就一辈子别想要有别的女人，别的孩子！
女鬼王是个偏执的人。
与其说她爱木初一，但不如说她爱的是贺鹤的后代。
等到木初一真的感受到了爱，女鬼王的那些假爱也就变得无所遁形。
可即使如此，这毕竟也是木初一的妈妈。
木初一可不相信，这个和自己母亲长得一模一样的人会是因为巧合才出现在这里的。
世界上没有这么多的巧合！
他们是故意的！
他们是故意的！
！
！
木初一的双眼渐渐发红，死死的盯着那个突然出来的女人！
吴不落此刻自然也发现了木初一的不对劲。
唉，怎么了？
初一小可爱居然又被刺激到了？
之前贺鹤的事情还还说，毕竟是他亲爸爸么！
现在这个突然出现个女人就能这么刺激他，很不合常理啊。
毕竟之前在阴官考试的时候，木初一都还好好的，可见他不是这么容易被刺激的人。
不过现在嘛？
吴不落摸摸下巴，提出了一个十分狗血的可能，哈哈，不会是因为这个女人和他妈妈长的一模一样吧？
吴不落自己都觉得这个可能性真的十分可笑。
嗯。
阿罗在边上应了一声。
啊哈？
吴不落差点以为自己听错了，不会吧，他不知道自己有乌鸦嘴的潜质啊，我就随便说说，这么狗血的剧情，三流小说都不写了好么？
当初他们的事情闹得很大，我看见过国安部的记录。
阿罗平静的回答道，你猜的是没有错的。
逆阴盟的想法我真是无法理解，难道他们以为找个赝品过来，就能让木初一和贺鹤头疼了？
吴不落十分惊讶对方的脑回路，这一定是看脑残电视剧看的太多了才能想出这么一个主意来。
要他是木初一，不将这个女人撕成碎片才怪呢！
不等吴不落他们想出个所以然来，场上的这些宾客们已经开始上演另一出戏了。
你们是什么人？
这里可是首都！
你们想要什么？
我们这一次的晚会是直播，很快就会有人过来，你们还是赶紧走吧。
这位小姐，您到底想要找谁呢？
我要找的人是谁，他心里清楚。
女人冷笑了一声，我现在希望这个人能自己站出来，不要逼得我大开杀戒！
逆阴盟的人和地府不同，他们心里本来就没有太多的是非观，自然也不会将普通人的命放在眼里。
阿罗之所以会来到这里，也正是为了防范逆阴盟。
你手里究竟拿了什么？
楚岳好奇问了一句，就算是逆阴盟也不可能在这首都里随便对付这么多社会名流，那会惹来很多麻烦的。
除非，你手里的东西有这个价值！
要知道，逆阴盟的人也是需要生活的。
他们是地府的大敌，为了让地府投鼠忌器，一直都是挑人多的地方汇聚。
但现在人多的地方，哪里地价不贵？
想要活的好，就必须要借用普通人的力量。
吴不落估计，他手里拿到的这个五鬼搬财符应该就是逆阴盟的手笔。
毕竟要赚钱不是一件容易的事情。
但是有了这么一张符，就一定能赚大钱！
是五鬼搬财符，还是特别完美的一种。
吴不落低声说道，是我从莫桦那里找出来的！
莫桦在港台那边已经是排名前几的富豪，这不是普通的五鬼搬财符能够做到的事情。
这张符经过了反复的炼制和使用，才会聚集这么多的财富！
第一个使用这张符的主人杀掉了五个亲朋好友，聚集了第一批财富，然后遭受反噬。
第二个人继续杀掉五个亲友，再度炼制这张符，聚集第二批财富。
如此反反复复。
直到这张符被炼制的趋于完美，搅动着更多的经济和更多人的命运。
然后，堆出了一个莫桦。
莫桦如今的身家已经十分可怕，如果这张符继续使用下去，那么下一个是不是就冲着世界首富去了？
人为财死。
在现在这个社会，若是逆阴盟聚集了一大批的财富，会造成什么样的影响，这还用说么？
莫桦应该也不傻，知道这张符的重要性，所以才随身携带，谁知道便宜了一个大骗子吴不落？
怪不得！
楚岳也大概明白了这张符的成品会有多么完美了。
这可不是一张符啊。
这分明是代表着几十亿或者几百亿的财富！
你的运气倒是好。
楚岳笑道，这样的东西也能被你找到？
夜路走多了，总是会撞见鬼的。
吴不落露出一口白牙，我这个人，最喜欢遇见这种鬼了。
就算这张符不能留给自己用，上交给地府也肯定是一大笔收入。
到时候，自己去这个莫桦家里转悠两圈，还怕没钱？
吴不落仿佛看见了自己金光闪闪的未来。
啊，都是钱！
都是钱！
他终于可以回到以前那种随意买买买，一个月一百万零花钱的挥金如土的日子了么？
光是想一想，就足够让吴不落心神澎湃，难以自己了！
既然是五鬼搬财符，你得先出去。
阿罗也知道这张符代表着什么，对方甚至已经不介意在这么多人面前暴露自己了，可见对方不会这么轻易收手。
我也想出去，可哪里那么容易？
吴不落郁闷道，他们也不知道用了什么法器，只能进不能出，我之前都想要往外跑，但是都转回原地，只能来这里！
不然当吴不落傻么？
跑到这个会场等着人家瓮中捉鳖？
仔细说来，如今来的这些人和之前想要对付木初一的人是两批人。
而这个和女鬼王长的一模一样的女人，其本来面目自然也不是这样。
这一批的人主要还是为了这张符来的，木初一只是顺便，可有可无，真的抓到手了也算是给那女人一个警告而已。
恰好，卓不群知道吴不落也会来这个会场，木初一也在，于是也就顺手而为，给这个女人做了一点伪装而已。
反正不管怎么样，和卓不群是没有太大关系的。
能够抓到木初一，那个女人就不敢和姐姐敌对了。
要是抓不到，起码还能给他们添一点麻烦。
我先出去。
等会儿我会弄出点乱子，楚岳你带着吴不落先走。
阿罗是很有责任心的，绝对不可能看着事情就这么发展下去。
这是他在国安部的最后一次行动，他肯定要让这件事完美的解决。
吴不落必须带着符走，而楚岳就是保障。
谁也不敢肯定，外面有没有逆阴盟的人？
逆阴盟这些日子的动静越来越大，已经完全在和地府对着干了。
偏偏逆阴盟内部还各有心思，导致他们收集消息的时候都不一定全面。
实在是麻烦的很！
可以。
楚岳目前也不想过多的卷入到这种家庭伦理剧里，实在太没有逼格了。
既然是木初一和贺鹤自己的事情，当然要由他们自己来解决！
而且楚岳也有些担心，吴不落对木初一有些关注太过了，必须将这个苗头掐死在摇篮里才行。
你们时刻注意些。
阿罗说了一句，很快从人群之中站了出来。
我是国安部特别顾问。
阿罗直直的看着那个女人，目前你已经触犯了法律，我有必要请你去国安部聊一聊。
那个女人自然是不怕阿罗的。
非但不怕，她还笑了两声，压根不将他们放在眼里。
国安部啊。
吴不落摸摸下巴，饶有兴致的看着阿罗的身影，楚岳，我们以前捉拿那些罪犯的时候，也有好几次差点被国安部的人追上吧。
国安部有国家做后盾，就算里面擅长道法的人不是那么多，但他们开发出来的道具可是半点都不比一些法器弱啊。
阿罗这个人比较正直，在阴官考试的时候都是靠自己，根本没有想过要借助国安部的力量。
但现在是在执行国安部的任务，那就是另外一回事了。
你还是做好准备，我们随时要逃了。
楚岳掐了吴不落一把，要是这张符丢了，我们就等着被嘲笑一辈子吧！
这还用你说？
我丢了这张符都不会丢！
只见阿罗从怀里取出一个小小的黑石头，随即将那黑石头一砸，顿时冒出无数气体来。
咚咚咚。
一个又一个人的人直接倒了下去。
吴不落和楚岳两个人也假装倒了下去。
这种气体只会对普通人有用，对身负道法的人是不会有任何效果的。
然而贺鹤则因为和木初一挨得近的缘故，那些气体还没有靠近就被木初一身上的鬼气吞噬了。
我们这些人的事，和普通人可没有关系。
阿罗又从怀里掏出一个小小的仪器，那个仪器只是微微闪了闪，就从中张开一张大网，将所有昏迷的人都笼罩了起来。
好了，现在我们可以开始谈了。
阿罗做完这一切，才慢悠悠的站起来看着那女人说道。
女人的脸色已经没有之前那么淡定了。
国安部里的人也是分等级的。
很显然，眼前的人应该是等级最高的那一类。
大姐，他好像是这一次阴官考试的第三名还是第四名来着，我记得是叫阿罗，资料显示他是活佛转生，攻守兼备，论单纯的战斗力，怎么也是主管以上。
一个人悄悄的走到女人身边说道。
他们逆阴盟最近突然开始培养新人，也和这一次的阴官考试的成果分不开。
阴官考试直接选拔出了好几位实力非凡的考生，前途不可限量，他们逆阴盟这边却都是些三瓜两枣，岂不是在气势上就被人给压了一头？
因此，他们才会开始将资源倾斜给那些新人，免得以后他么逆阴盟和地府对战的时候连个像样的新人都派不出来！
既然是那些备受瞩目的新人，那就干脆将他们都留在这里。
女人的眼里闪过一丝凶光，将他们全部杀掉了，我们公司也就没有什么后顾之忧了吧！
第章女人自然是有这个信心的。
这样的机会千载难逢。
如果能够一口气将地府看好的这些个新晋阴官杀掉公司那边也肯定会大大的奖励她一把。
这一次她出来拿这张五鬼搬财符本来就是立功的大好机会。
有了这张符，他们公司的发展就会更加快速连带着他们在招收那些有资质的普通人的时候都会更加顺利。
你去那边。
木初一努力压制着自己，伸手推了贺鹤一把随后给了阿罗一个眼神，第一个冲了上去。
贺鹤还没有反应过来身体忽然飞了起来。
原来是阿罗施法将贺鹤抓了过来他快速的从怀里取出一根蜡烛，直接塞到贺鹤手中这蜡烛会保护你你站在这里不要动。
那根蜡烛刚落到贺鹤手中就自动燃烧了起来。
这是功德香烛。
越是功德深厚的人，在燃烧这根香烛的时候速度就越慢，相应的威力也就越大。
阿罗同样也是积攒功德的人十世活佛，因此这功德香烛差不多称得上是他保命之物了。
如今阿罗将它拿出来给贺鹤，也算是掏出老底了。
这个女人绝对不是他们以前见过的那些人能比的。
阿罗自己也没有信心能阻挡这个女人多久，只能先护住贺鹤再找机会让吴不落先走。
他们几个说到底也就是刚刚考上阴官连像样的阴官培训都没有做过，怎么可能就大杀四方了？
木初一的双眼几乎已经完全变红，攻击的对象正是那个女人的脸！
找死。
那女人看见木初一这么迫不及待的上来送死，挥手示意那些手下先去找五鬼搬财符，那些人先不用管找到那个夺走符的人！
是！
木初一的攻击刚到，阿罗的身影也瞬间在那个女人身后出现。
一前一后，看着十分默契。
木初一的攻击主要以他身上的鬼气为主，整个人打起来的时候称得上是阴风阵阵，不知道的人还以为在拍鬼片。
要不是那些晚会上的宾客都已经昏了过去，不然看见木初一的打法八成也要吓出个心脏病来。
然而落到贺鹤眼里，却半点都不觉得木初一的样子可怕。
相反，他觉得心疼极了。
这种感觉真的很奇怪，他和木初一也分明没有多少感情，但他就是对这个叫木初一的少年十分在意。
阿罗的主要攻击法器来自于在阴官考试里的秤婆婆那里交换得来的权杖。
权杖经过炼制之后，上面吊坠着十八个小小的转经轮，每一个转经轮上面都刻录着相应的降魔咒，可以说是妖魔鬼怪的克星了。
只是这个女人看似诡异，却仍然称得上是人类之身。
哪怕在木初一和阿罗的联合攻击之下也显得游刃有余。
而那个女人的手下们则没有第一时间来找人，相反凑成了一个古怪的队伍，手中拿着各种各样的东西，不知道在碎碎念着什么。
这些人在结阵，一旦被他们布置成功，你身上的五鬼搬财符里的鬼物恐怕都会出来。
楚岳哪怕只听一耳朵，也能猜出他们想要做什么。
这五鬼搬财符的能力强弱来自于符里藏着多少恶鬼？
这莫桦已经能够成为首屈一指的富豪，逆阴盟也愿意出动这样的阵势来抢，可见这符里的鬼怪数目有多少！
要是这五鬼搬财符里的怨鬼全部出来，他们第一时间就会扑向吸引这些家伙的吴不落！
楚岳倒不是怕自己救不到吴不落，而是怕这样的场景会吸引逆阴盟的主意。
这些被亲人背叛而死的恶鬼，从符里挣脱之后不是第一时间找仇人报仇，反而扑向吴不落，落在有心人的眼里，会不会对吴不落起疑？
想到这里，楚岳不由的觉得有几分郁闷。
很明显，这逆阴盟的人是有备而来，他们趁着地府在举办阴官考试的时候不知道私底下做了多少事情？
可是地府要管理的区域这么大，人口又这么多，怎么可能方方面面都俱到？
那怎么办？
吴不落也能猜得出这些鬼出来之后他八成要变成个靶子。
我先去破坏他们的阵法。
楚岳下定了决心，阿罗和木初一挡不住那个女人，你带着贺鹤跑。
外面肯定也有伏兵，那如果实在不行，你就烧掉这个五鬼搬财符。
楚岳声音严厉，你明白我说的话么？
烧掉它，不要舍不得！
可以的话，最好让贺鹤用他的蜡烛少，他是累世善人，烧这个符比你快。
我知道了。
吴不落知道自己在道法水平上是个半吊子，还是要听听楚岳的意见。
我数一二三，一起行动。
楚岳的手已经有了变化，肤色也隐隐有些变化。
一二三！
三字一落，楚岳和吴不落两个人一起朝着不同的方向冲了过去。
吴不落第一时间冲到了贺鹤身边，贺先生，我们先离开这里，不要再在这里拖累他们了。
贺鹤连忙点头，那我们往哪里走？
贺先生，您觉得呢？
吴不落还是将选择权交给了贺鹤，他自己的运气真是不提也罢。
那那就这边吧。
贺鹤迟疑了一下，还是挑了一个方向。
想跑？
那些结阵的人发现那个偷走符的人竟然直接自己跳了出来，真是得来全不费工夫！
就在那些人想要动手的时候，忽然感觉到自己的脖子好像被什么人掐住了一般。
僵僵尸？
楚岳的特征实在太明显，很容易就会被人发现。
还不快走？
楚岳皱眉道。
吴不落一把拉过惊讶不已的贺鹤，贺先生，我们快点走。
贺鹤将目光从楚岳身上收回来，还有些心神不定，脑子里突然冒出一个想法，他下一次要不要去投拍一个僵尸片试试？
楚岳这种长得好看的僵尸说不定会很受市场欢迎呢吴不落和贺鹤两个人在跑路的时候几乎没有受到什么攻击。
不由的让吴不落感叹，不愧是累世善人，看看这人品，随便挑一条路都能安全走过。
要是换了吴不落来选，现在恐怕已经被人拦下好几次了！
能够自由控制身体的变化，少说也是个飞僵，艹！
有个明眼人忍不住大骂了一句。
怪不得公司那边突然要开始培养新人了。
这一次地府的阴官考试，居然连飞僵都来了？
飞僵这样等级的僵尸，几百年都未必能出现一只！
要是再这么下去，是不是连僵尸王都出来了？
飞僵又怎么样，现在可是大白天！
另一个人不以为然道，僵尸这种生物早就应该被淘汰了。
僵尸的弱点是什么，大家都学过啊。
越是古老的怪物，大家对它的研究也就越深。
如今最让人烦恼的不是那些远古时候的妖怪，而是那些新出来的不知道什么种族的家伙。
我怎么和这样的傻逼在一个组？
那个认出楚岳的人暗骂了一声，要是僵尸这么容易对付，怎么不见僵尸灭族？
僵尸最麻烦的不是不知道他的弱点，而是就算你知道它的弱点所在，想要杀掉它也难上加难。
这种连地府都不管的怪物，他们为什么要硬拼？
不管了，这些僵尸就交给这些傻子吧，他先去追五鬼搬财符！
论实力，这些人自然不是楚岳的对手，但这些新时代的人手中的法器实在是千奇百怪的很，哪怕楚岳自认为见多识广，也不免有些疑惑，这个到底是干嘛的？
幸好我只睡了一千年。
我要是睡个两千年，恐怕现在都看不懂别人在做什么了。
楚岳不由如此想到。
好在楚岳本事还是在的，不但在这个阵法游刃有余，为吴不落和贺鹤挡下这些人的攻击，同时还能出手去帮一把木初一和阿罗。
要是以为这个女人只有长相和女鬼王一样的话那就大错特错了。
相反，这个女人的实力绝对不弱。
阿罗和木初一两个人加起来的武力值，绝对不是简单的一加一。
就算是地府里那些资格老的阴官，遇见他们两个人的联手恐怕都吃不消，但这个女人却显得十分轻松。
最可怕的，还是这个女人并非什么妖魔鬼怪，而是切切实实的人！
一个人类，怎么可能拥有这样的力量？
楚岳想起了之前收到吴不落攻击却没有什么事的刘博文。
难不成，逆阴盟的人真的已经开始人体改造？
这也不是难以理解。
地府在招揽这些修道人士的优势比逆阴盟大太多了。
谁也不乐意孤家寡人的，没事去逆阴盟做什么？
长久这么下去，逆阴盟也只会越来越弱而已。
在这个时候，若是借助现代科技的力量提高逆阴盟里人的实力，而不是用大把大把的时间和资源去堆几个所谓的道法奇才，不但节省了资源，而且见效还快，有这样的选择实在很正常。
楚岳在这方面的经验称得上是丰富。
只要站在逆阴盟的角度想一想，就能将他们的打算猜的个七七八八。
一千年前的逆阴盟还能骗骗人，哄哄那些傻子，但现在大家都变得不好骗了，逆阴盟的办事方针自然也要改了。
许多攻击类的道法都是针对妖魔鬼怪的，对人类的攻击效果有限。
若是在这方面进行了人体改造，那么对地府阴官的克制效果是显而易见的。
当然，人体改造这种事，从来都是很费钱的。
这么想来，对方这么看重五鬼搬财符就很能理解了。
楚岳想到这里，不由的一慌。
糟糕。
如果真的按照他的想法的话，那么这张五鬼搬财符的重要性应该比他想象的还要重要才对？
这么重要的东西，会这么简单就被放走么？
因为这个女人长得和女鬼王一模一样，所以吴不落他们第一时间就以为对方是冲着贺鹤和木初一来的。
但如果这个女人和这些人全部都只是幌子呢？
如果真正的目标其实放在方面，等着吴不落自投罗网呢？
滚！
楚岳扭断了一个找死的家伙的脖子，飞快的朝着吴不落和贺鹤之前逃走的方向跑去。
只是这条路之前由吴不落和贺鹤走很顺利，现在变成楚岳来走就变得格外困难了。
阿罗，木初一，你们快去救吴不落和贺鹤他们。
楚岳算是明白这条路几乎是针对他来的了，当即放弃强硬突破，而是飞到那个女人身边，一手一个，分别抓着阿罗和木初一，将这两个人直接朝着门口扔了出去。
这里交给我，你们去找吴不落。
楚岳转过身，冷冷的看着这个女人和她的手下，你们对我们了解的很清楚啊，之前都是在装模作样？
不说别的，就说这条专门针对僵尸而做出来的攻击就不是一时半会儿能够弄出来的。
这个和女鬼王长得一模一样的人听见这话缓缓的笑了出来。
她的脸很快出现了变化，不再是女鬼王美艳英气的模样，取而代之的是一个老态龙钟的老人模样。
只是她虽然老，但身体却意外的年轻。
楚岳看着她真正的堂子，心里已经清楚了。
这的确是古老的巫术和现代科技的融合。
因为只是换身的法术是做不到这么完美无缺的，但是现代科技却弥补了换身体之后灵魂的融合度问题和身体腐烂的问题。
普通的换身法术，需要的是年轻的尸体，一旦尸体腐烂，就必须再换一具，一般来说，换个两三次，换身者的灵魂就已经支撑不住这个消耗了。
可是现代科技却能使得尸身不腐，甚至可以用一些机器来代表一些身体的零部件。
至于排异反应什么的根本不算什么，反正身体都已经死了，这些反应又能怎么样？
我来之前，经理就和我说，木初一不过是个小家伙，现在还成不了什么大气候。
真正值得我们烦恼的，唯独是一个叫做楚岳的僵尸。
女人微微笑道，经理说过，五鬼搬财符一定会落到那个叫吴不落的人手里，因为这些阴官之中，只有他才是最贪财也最细心的那一个。
换了木初一或者阿罗，怎么可能会对莫桦动手？
虽然这个女人现在也不明白为什么经理能够说的这么准？
但这并不妨碍她对经理的推崇。
就连她现在这个年轻的身体，也是多亏了经理才能换到的。
你们经理真是用心良苦。
楚岳差不多能够猜出来在这背后的人到底是谁了。
除了她，没有人能够这么了解吴不落，也没有人能够这么了解楚岳。
毕竟，楚岳一开始就是被吴不落从吴家的后山里挖出来的。
我们经理自然是十分看重你们的。
另一边。
木初一和阿罗两个人被楚岳直接扔到了门口，却也顾不得太多，只能立刻爬起来去找吴不落和贺鹤了。
这些人都不是善茬，楚岳真的能够对付他们么？
木初一还有些纠结，他和阿罗加起来都不是那个女人的对手，要是再加上其他人，楚岳真的能行么？
他肯定没问题的。
阿罗看的十分清楚，我们不过是附带的，他们要对付的，从头到尾只有楚岳一个人罢了！
我们还是赶紧去找吴不落他们吧。
也好。
木初一也十分关心贺鹤的下落，不知道贺鹤现在到底怎么样了？
如果对方的目标不是贺鹤，应该会更好吧。
吴不落那么聪明，哪里会这么轻易的中招？
而此刻的吴不落正呆呆的看着眼前的人，就连贺鹤的提醒都没有听见。
姐姐姐？
吴不落似乎不敢相信自己的眼睛，但眼前这个人又的的确确是他的姐姐没有错。
和木初一见到的那个空有皮囊的女人不同，吴不落十分确定，眼前这个女人的确是他的姐姐吴不花！
逆阴盟派来的伏兵根本没有想象中的千军万马，但她一个人，对于吴不落来说，已经抵得过千军万马。
第章姐姐去哪里了？
卓不群冲进办公室看见姐姐并没有在这里忍不住质问助理。
经理说五鬼搬财符事关重大，所以亲自去了。
助理老老实实的回答道少爷，您可以回家去等经理。
不过是一张五鬼搬财符又不是只有这一张，怎么可能需要姐姐亲自动手？
卓不群的脸上闪过一阵阴霾姐姐的对手是谁？
都是这一次阴官考试的前几名。
木初一阿罗楚岳和吴不落他们。
卓不群听见吴不落的名字脸色稍稍扭曲了一些。
他讨厌这个人的名字！
我明白了，姐姐那里要是有什么消息随时通知我。
卓不群知道从这个助理口里也问不出更多的消息来只好放过了他。
只是卓不群心里，却隐隐生出不好的预感来。
他一直觉得姐姐是在乎他的。
不然吴不花不可能将他救出来，教他学习控制自己的力量让他当一个堂堂正正的人。
可是，可是卓不群也知道，自己不过是一个靶子。
因为吴不花不想让人知道她还有一个弟弟，所以卓不群就成了她的弟弟。
吴家败落总共只剩下了两个人。
除去吴不花之外没有人知道剩下的那一个人究竟是谁？
逆阴盟一边用吴不花，一边却也在怀疑，恨不得将吴不花仅有的那个弟弟找出来。
直到卓不群出现之后，这种找寻才慢慢停了下来。
只是暗地里逆阴盟有没有信卓不群真的是吴不花的弟弟那就是另外一回事了。
卓不群知道自己的一切都是怎么来的，一旦真正的吴不花的弟弟出现他只能被人扔在一边。
他要的并不是现在这种优渥的生活，想要的不过是吴不花一个人而已。
身为幻术师，卓不群在体会人心上有着出奇的天赋。
他直觉的感觉到姐姐这两次的行为似乎并不单纯。
比如判官墓那一次。
姐姐真的是特意来救自己的么？
可以的话，卓不群真的不想在这个上面有所怀疑，但他始终有自知之明。
还有这一次，一个五鬼搬财符真的值得吴不花亲自出马？
卓不群脑海里隐隐闪过一个念头，却没能抓住。
木初一和阿罗两个人赶到的时候，看见的就是呆呆的吴不落还有如一柄利剑一般站在那里的吴不花。
两人心里不由的咯噔一声。
之前在判官墓里，他们就已经知道吴不花如今实力非同小可了，如今居然是她亲自出马，那他们几个能够顺利逃脱的可能性几乎小到可以忽略不计了。
阿罗暗暗咬牙，给了木初一一个眼神，还是走到了吴不落的身边。
吴不落，你镇定一点，现在可不是你见偶像的时候。
阿罗忍不住劝道，她现在是逆阴盟的人。
论武力值，他们现在肯定是打不过吴不花的，唯一有点可能的就是寄希望于吴不落的脑子了。
要是吴不落能拿出当初坑他们这些考生的脑子来坑吴不花，说不定他们还能逃出个一两个。
你没事吧。
阿罗在一边劝吴不落，木初一的心神则是全部都放在了贺鹤身上。
贺鹤一个普通人卷入他们的斗争之中，他才是最危险的那一个。
我没事。
贺鹤揉揉额头，大概也觉得现在的场景已经不是他这种老头子能够理解的了。
等会儿要是打起来，你就在一旁不要动。
木初一担心的说道。
吴不花名名声赫赫，应该也不至于对一个普通老人出手。
木初一觉得自己大概是真的不适合和贺鹤见面，才见了一次，就让贺鹤倒霉到了这种地步。
以前爸爸说人和鬼是不应该接触太多，果然是对的。
我真没事。
贺鹤敏锐的感觉到了木初一心里的低落，忍不住安慰道，你们不用太顾虑我，我都是一只脚踏入棺材板的人了。
怎么会没事？
木初一压低了声音喝道，你就乖乖站在这里不要动，实在不行就闭上眼睛。
就算是个小天使，发起火来的样子也是很可怕的。
贺鹤识相的闭上了嘴巴。
叮嘱完之后，木初一才一脸警惕的走到吴不落和阿罗的身边。
上一次在判官墓里，他们没能和吴不花打起来，没想到这才过去多久，他们居然又见面了？
吴不落静静的打量着吴不花。
姐姐似乎比以前更加好看了。
很久以前，吴不落就知道姐姐好看。
这种好看和吴不落这种因为体质的原因而带来的好看不同，是真正的男女通吃。
那些迷恋吴不花的人，很大程度上完全是因为吴不花的脸，而不是她的术法。
因为这张脸，吴不花一开始在闯荡的时候吃了不少苦，可是随着她修为的进步，就没有什么人胆敢再来调戏她了。
别看吴不落这一步步走来十分辛苦，但如果真的和吴不花比的话，恐怕还是吴不花过的更加艰难一些。
只是，以前姐姐看着他的时候总是带着宠溺的模样。
姐姐说的最多的一句话就是你不用担心，有姐姐呢！
而现在，吴不花看着吴不落的眼神就没有那么好了。
是因为我体质爆发了么？
所以姐姐也受到了影响，以前对我的那些好全部都化为乌有了？
就像是当初的王野和凌笑，就算在加时赛里对他信任有加，一旦体质重新爆发，他们就再也没有来找过吴不落。
孽镜台化身为人，注定要遭受和普通人完全不同的痛苦。
对你的好人会离你而去，最后对你心怀恶意的人反而会留下来。
哪怕吴不落自认为自己已经做好了这样的准备，可是等到唯一的亲人也逃不过这个魔咒的时候，心里还是会痛的。
很痛很痛。
我只要五鬼搬财符。
吴不花美丽的脸庞上没有任何表情，只是冷冷的看着吴不落和他身边的人，仿佛他们从来没有认识过一样，你们交出来，我就放你们走。
不行。
阿罗第一个反对，这张五鬼搬财符不知道害了多少人命，若是再度落到逆阴盟手里，不知道还要害的多少人家破人亡？
有时候，经济上的威力比真刀实枪的还要更加可怕。
一个企业破产就得多少人跳楼？
如果这张符落到逆阴盟手里，恐怕整个国家的经济都要受到影响！
木初一虽然搞不懂这里面的弯弯绕绕，不过也知道吴不花都亲自出马了，可见这张符十分厉害。
他们现在也不是没有一点机会，如果能够撑到楚岳将那些人搞定过来的话，他们四打一未必没有胜利的机会。
我暂时还不想和地府撕破脸皮。
吴不花幽幽的叹了口气，你们才刚刚考上阴官，就这么死在我手里实在太可惜了。
何必啰嗦，你到底打不打？
木初一压根没有去管吴不花口里的威胁，他只知道只要打败这个女人，他们就不会有任何的事情了。
吴不花将目光放在木初一身上，忍不住笑了一下。
边上看惯了娱乐圈美人的贺鹤也忍不住赞叹一声，这个女人不但容貌绝色，就连气质也相当出众，如果转行来混娱乐圈，恐怕经典美人盘点里又要多出一个人了。
我知道你。
吴不花笑道，当初你父母的事情闹得很大，可惜那个时候我还没有出生，没能见识一下这场轰动阴阳两界的恋情。
木初一不动声色的瞥了一眼贺鹤，双手已经握紧了拳头。
他害怕吴不花会继续说下去，而这一次他没办法和之前杀了那个大汉一样杀掉吴不花。
好在吴不花很快就停了下来。
一个半人半鬼，一个活佛转生，不管杀了你们哪一个都可惜的很。
吴不花分外悠闲的看着他们两个，你们两个要不要考虑加入我逆阴盟？
抱歉，我们千辛万苦的考上阴官，对逆阴盟没有兴趣。
阿罗毫不犹豫的拒绝道。
那真是可惜了。
吴不花话音未落，陡然出手。
难以形容一个人的速度也能这么快？
阿罗和木初一两个人不约而同的出手，一个攻向吴不花，另一个则是去保护吴不落。
吴不落虽然惊讶于姐姐的出现，但也不是傻的不能动了，在发现不对的时候立刻弯腰，堪堪避开了吴不花伸过来的手。
木初一和阿罗两人见势不对，也当即扑了上来。
木初一的鬼爪，加上阿罗的权杖，两者来势汹汹，就算修为深厚，遇见了这两个人共同的攻击也要后退几步。
但吴不花的背后却像是长了眼睛一般，身体如蛇一般灵巧的绕了出去。
啊！
木初一正要转头去阻挡吴不花，却发现一旁的贺鹤痛苦的哀嚎了一声倒地不起，他手中的蜡烛也已经被吹灭。
小鬼，你还有时间关心我么？
吴不花手中拿着一瓶喷雾，你还是关心关心你亲生爸爸吧。
那那是解除记忆清除的药剂！
为了反抗地府，逆阴盟特意开发出了恢复记忆的东西。
可是这种喷雾造价极高，而且不同的人需要的喷雾也不一样，难以投入使用，因此地府也压根没有将这种东西放在眼里。
木初一的脚步顿时停了下来。
巨大的恐慌直接袭来。
怎么办？
怎么办？
贺鹤会记起一切！
他会记得他当初是如何被女鬼王迷惑了心神，甚至拥有了一个半人半鬼的孩子？
而这个孩子，现在就站在他的面前。
这是他求了很久的。
吴不花将那瓶没用了的药剂扔到一边，你真以为贺鹤这么多年什么都没有做么？
就连女鬼王都会被他迷惑，何况是其他人？
我们逆阴盟里有个女孩子，当初为了贺鹤差点背叛师门，结果还被送进了监狱。
这药，就是她嘱咐我一定要给贺鹤用的。
种什么因就得什么果。
不能因为贺鹤现在什么都没有做，他以前的那些事情就可以当做没有发生了。
贺鹤是个心志坚定的人。
这一点在他可以和女鬼王一起生活那么多年却没有崩溃就可以看出来。
他这些年想要寻找记忆的事情，很多人都知道。
也总是免不了有那么一些傻瓜为贺鹤的痴情感动，想要取而代之，成为另一个女鬼王。
蓝颜祸水。
用这四个字来形容贺鹤再恰当不过。
逆阴盟这边的确对木初一很感兴趣。
一半是恶鬼，一半是人。
一半血脉杀孽深重，另一半的血脉却是功德善人转世。
这可真是太有趣了。
一张五鬼搬财符，加上一个木初一，绝对足够吴不花出手了。
只是现在吴不花没有这么心力同时完成两个任务。
所以不介意让木初一先和贺鹤好好的玩一玩，等到腾出手来了再来将木初一带走不迟。
如果贺鹤死了，木初一身上没有了功德护体，就会彻底被鬼王的那一半血脉侵蚀。
这难道不是逆阴盟对向地府最锋利的那把刀么！
人类的身体就算再如何改造，又怎么比得过木初一这种纯天然的武器？
地府想要培养木初一成为孽镜台的监视者，逆阴盟也同样想要木初一成为砍向地府的那一把刀。
而吴不落，则是在这种对木初一的争夺下慢慢隐匿了行踪，安全无虞。
阿罗搀扶了木初一一把，小声安慰道，你别慌，事情不一定到最坏的地步，你先带着贺鹤走吧。
木初一定了定神，想起爸爸以前的叮嘱，还是努力让自己平静了下来。
对。
我现在是木岚的儿子。
大不了到时候再消除一次贺鹤的记忆。
木初一的脑子乱糟糟的，他现在恨不得赶紧离开这里去找木岚诉苦。
他不要再考阴官了，也不要再见贺鹤了，他能不能就继续当木岚的儿子，什么也不用管？
木岚将木初一保护的太好了。
如果没有吴不落和逆阴盟的出现，或选木岚真的能够等到贺鹤寿终正寝再放木初一出来，这样的话木初一就没有任何后顾之忧的可以慢慢长大。
但是不行。
世界上的因果没有可能是能够用投机取巧这四个字糊弄过去的。
木初一在出生的时候就应该要面对的事情，被木岚和地府活生生的延后了五十多年。
如今，还是在这么一个场景下直接爆发了出来。
吴不落也不知道该如何去面对木初一了。
毕竟弄成现在这个样子，事情也有他的一份。
你你这是何必？
吴不落如今的情绪复杂的很。
正如木初一不敢面对贺鹤一样，他现在也不太敢面对吴不花。
该来的总是会来。
吴不花幽幽的看了吴不落一眼，这一点你应该比我更加清楚。
就算吴不落的体质被压制了十八年，就算他的体质等到十八年后再爆发，还不是要迎来这么一劫？
天意如刀。
当它想要劈下来的时候，谁也逃不掉！
我你在说什么，我不太清楚。
吴不落后退了两步，我只是个普通人，我吴不花的攻击再度来到。
这一次，木初一和阿罗就有些鞭长莫及了。
吴不落见势不对，手腕上的不平秤当即变大，硬生生的抗住了吴不落的这一招攻击。
不等吴不落庆幸自己避开一劫，吴不花的口袋里却不知道怎么跳出了一只小猴子，那猴子动作分外灵巧，尾巴直接伸入了吴不落的口袋之中，将那张五鬼搬财符直接卷了出来。
不好！
吴不落看见那一抹黄色，匕首当即扔了出去，刀刃直接面对那只猴子的尾巴。
下一刻。
吴不落从地面上滑过，伸手去抓那只猴子，木初一和阿罗两人则是一左一右用最厉害的术法直接攻击吴不花！
吴不花冷笑了一声，双手飞快的动作，一个结界瞬间张开，将木初一和阿罗直接推到了贺鹤那边，将他们严严实实的捆了起来。
就在结界里安生呆着吧！
木初一刚想打破这个结界出去，却发现地上的贺鹤不知道什么时候已经睁开了眼睛。
贺鹤正在用一种惊讶却又沧桑的眼神看着木初一。
木初一顿时什么心思都没有了。
贺老先生。
阿罗也是第一次面对这样的情况，第一次感觉身为活佛不能成亲生子真是太好了，现在情况紧急，您贺鹤还是一动不动的看着木初一，好像要将木初一从里到外都看个清清楚楚一样。
恍然五十多年的时间。
原来失去的记忆一旦重新被找回来，给人的感觉却并不是那么好。
贺鹤低着头，看着自己已经布满了皱纹的的手，一时之间有许多话想要说，却什么也说不出来。
当年他没能抱一抱那个注定会夭折的儿子，如今他也没有办法面对这么已经长成了的儿子。
更麻烦的是，他现在好像被人利用，成为了牵绊住儿子的那一张王牌了。
吴不花解决了这两个人，那只猴子看见主人的样子，立刻转身朝着吴不花这边跑。
可恶！
吴不落发现姐姐的身影也快速窜到了他的身边，很快就能先抢到这张五鬼搬财符，心思急转直下，吴不落忽然转过头，冲着吴不花露出一个纯良的笑容喊道，姐姐！
趁着吴不花有那么一瞬间的晃神之际，吴不落抢先揪住了那只猴子的尾巴，蛮横的将五鬼搬财符直接夺了过来。
猴子痛的大叫了一声，在吴不落的手背上留了几条鲜红的爪印，重新落到了吴不花的肩膀上，冲着吴不落龇牙咧嘴。
姐姐。
吴不落紧紧的抓着符，一双眼睛盯着吴不花，原来你还没有忘记我。
吴不花脸上那种高深莫测的神情瞬间消失，取而代之的是吴不落熟悉的神情。
她只是沉默了一会儿，然后盯着吴不落手上的伤痕看了一眼，我当然会记得你。
这声记得，一下子让吴不落失落的情绪重新高涨了起来。
姐姐，既然你记得我，那吴不落话还没有说完，吴不花的脸不知道什么时候已经近到了吴不落的眼前。
一股剧痛从吴不落的腹部传来。
那是吴不落刚刚扔出去的匕首，此刻已经掌握到了吴不花的手中。
弟弟，这张符不是你该有的。
吴不花轻轻一推，吴不落应声倒地。
吴不花笑着伸出手将吴不落手中的那张符直接取了过来，它应该是我的。
为为什么？
吴不落不是不懂得他们现在的敌对关系，可是十八年的感情，吴不花长姐如母，几乎是吴不落前半生最重要的那个人。
以前就算他的手背蹭破了一点皮，姐姐都会心疼的不行给他上药，可是现在，拿着匕首捅他的人却也是他的姐姐？
你是我弟弟么？
吴不花居高临下的看着吴不落，声音冷漠，神态里带着些许的鄙视，我比谁都清楚，我的弟弟根本就不存在。
我们吴家本来就应该只有我这么一个继承人，你不过是父母从地府逃出来之后的附赠品而已。
不姐姐，我吴不落伸出手，努力想要从地上爬起来，我你以为我是被你的体质影响了？
吴不花拿着符，并没有就这么离开，不落，我想你搞错了一点。
从头到尾，吴家都没有将你看成吴家的一份子。
我们从来不教导你任何法术，也从来不让你知道关于修行的一切。
你所知道的吴家，真的是你想象中的吴家么？
而我，不落，我也是真的想要将你当成我的弟弟，可以的话，我依旧可以像以前一样疼爱你。
吴不花长叹了一口气，不落，你不知道，我为了抵挡我情不自禁的喜欢你，付出了多少的代价。
第章以前楚岳问过他为什么吴不落嘴里只会提起他的姐姐而从来不会提起他的父母？
这个问题其实很好回答。
不仅仅是因为吴不落的父母在很久以前就过世了，同时也是因为吴不落对于父母并没有多少感情。
吴不落其实是个很实在的人谁对他好，他就对谁好。
他血缘上的父母对吴不落的态度是很奇怪的像是很喜欢他，却又碍于什么东西的存在不敢靠近他。
三岁的时候吴不落已经学会了怎么和大人撒娇。
他继承了吴家人特有的美貌在体质没有爆发前，好歹也是一个大家见了都会夸的小男孩。
这一天只有妈妈在厨房里姐姐还在写作业吴不落就一个人来到了厨房，求妈妈抱抱。
因为吴不落看见隔壁家的孩子都是被抱着走的。
但是爸爸妈妈却说，男孩子不应该让别人抱而是应该努力自己走。
妈妈，抱。
吴不落其实走路已经走的很顺当，但还是假装走的不好，摔倒在地然后伸出手去等着妈妈抱。
妈妈上前两步将手在围裙上擦了擦，控制不住的想要上来抱吴不落，然而手还没有碰到，妈妈就突然后退，不落男孩子要自己站起来。
不，妈妈，你抱一下我。
吴不落开始犯倔，眼眶里有水花一直在打转。
妈妈似乎被蛊惑了。
这是她的孩子！
就算不落真的是地府的东西，但起码这个肉身是她怀胎十月生下来的。
她的孩子，为什么不能抱？
然而她的双手还没有碰到吴不落，就像是被什么刺伤了一样，立刻缩了回来。
不行，不行。
妈妈不断的后退，然后大声喊了吴不花一句，让吴不花去抱。
在吴不落有限的记忆里，他衣食住行都是最好的，但唯独在亲人的感情方面，只有一个吴不花。
就算后来父母都双双离世，吴不落也没觉得有什么伤心的地方。
世界上没有完全的体质封印。
作为和吴不落相处的最亲密的那一批人，他们不可避免的会收到一些影响。
等到吴不落体质爆发，被楚岳一口道破真正身份之后，吴不落的第一反应就是原来如此。
怪不得爸妈一直想要亲近他却不敢亲近。
或许父母也是知道的吧。
他们也曾经考过地府的阴官，或许也是知道他的体质的。
明知道会被他吸引，却还在努力克制着自己。
那么姐姐呢？
吴不落尽量避免自己去想这个问题。
姐姐不止一次的说过，她绝对不是什么好人。
吴不落只是觉得这是姐姐的玩笑话。
现在真正的体会到了，滋味却出奇的差。
吴不落捂着腹部的伤口艰难的站了起来，鲜血一点点的从他的指缝里慢慢流下。
姐，那逆阴盟呢？
吴不落没有再去管吴不花为什么会捅伤自己的事情，反而提起了另一个话题，吴家的败落和逆阴盟分不开，你不喜欢我我可以理解，但是你为什么要去逆阴盟？
吴不花静静的看着吴不落，似乎听见了什么好笑的事情，不落，你应该已经见过谢半弯了。
吴不落点点头。
我和他原本的实力是一样的。
吴不花笑道，可你看，现在他还会是我的对手么？
逆阴盟能够给我带来实力上的质变，就这么简单。
说完，吴不花走到吴不落面前，她身上的那只小猴子在肩膀上来回跳跃，似乎将吴不花的肩膀当成了一个游乐的地方。
不落，好好看着你那头僵尸。
吴不花轻声说道，也许在不久后的一天，我会将他拿回来。
你！
吴不落刚吐出一个字，就觉得脑袋有些昏昏沉沉。
好晕。
吴不落彻底倒了下去，人事不省。
别跳了。
吴不花按住自己肩膀上的猴子，将它从肩膀上抓了下来。
猴子的指甲上还有一些血迹，是吴不落的血。
你抓伤了他，回去以后，三天不许吃饭！
猴子激烈的叫了起来。
再叫的话，就是五天。
猴子顿时老实了。
它这个主人是说到做到的。
像我这么一个罪大恶极的人，真是越看他越喜欢。
吴不花自嘲道，可是不行啊。
再靠近他的话，我自己都不知道我会做出什么样的事情来？
小的时候还好，她只是觉得这个弟弟可爱。
可是她在外面做的坏事越多，回来的时候看见什么都不知道的吴不落的时候就越发觉得他宝贵。
就像是身处黑暗中的人，忽然看见了一抹亮光。
就算自己得不到，也不想让别人得到！
吴不花自己也分不清楚，自己算着吴不落十八岁的日子去找逆阴盟的麻烦，到底是真的想要为父母报仇还是想要离开吴不落？
不过这个答案已经没有必要去追寻了。
或许她回去的时候，还是要从逆阴盟那边多拿东西，才能让自己不这么喜欢吴不落。
唯有能够控制内心恶念的人才能靠近孽镜台，只有束缚自己心里那头猛兽，让这头猛兽不会去攻击孽镜台的人才能站在孽镜台身边。
她还做不到。
或许，一辈子都做不到。
你们没事吧。
楚岳和赶来的阴官们打开了结界，将阿罗等人放了出来。
他的身上还残留着不少血迹，显然也是经过了一场大战的。
吴不落还好么？
阿罗忍不住问道，他之前直接和吴不花对上了。
他受伤昏迷了，不过他身上的伤口已经被处理过了。
楚岳谈起吴不落的时候脸色十分难看，任谁好不容易宰掉敌人然后去找心上人，结果发现心上人重伤昏迷的时候心情都不会好的。
吴不落已经被送到地府救治了，这个伤放在人间要躺个一年半载，在地府的话，有个一天就够了。
一个阴官忍不住说道，我们阴官常年要做这样卖命的活儿，要不是地府的医术过硬，我们都不知道死了多少次了。
不过你们放心，工伤的话，地府是包了的。
这个时候说阴官的福利待遇真的不能让他们太高兴。
可以的话，这种福利他们还真的不想要。
那五鬼搬财符？
木初一忍不住问了一句，被抢走了？
说完，木初一也觉得自己的问题十分傻。
吴不落都重伤了，那符肯定是被抢走的啊。
五鬼搬财符在我这里。
阿罗从钱包里拿出一张折叠的好好的五鬼搬财符，之前吴不落说，我是活佛转生，拿着这符应该会更好。
他身上那一张，是我临时画的。
或许吴不落也知道他未必能够安然逃过，所以才在临走之前将符给换了吧。
在用脑子方面，吴不落的确是厉害的。
万幸。
阴官们看见阿罗将五鬼搬财符拿出来，也是十分庆幸，我们找它不知道找了多久，逆阴盟聚集资金的速度太快了，可是一直找不到，没想到居然在这里？
如果早知道你们这里有符，怎么也要给你们多派几个人来了。
谁也没有想到吴不落只是随便吊个凯子就能找到这张五鬼搬财符啊？
那个，我能带着贺鹤也去地府医院里走一趟么？
木初一怯生生的说道，他恢复了记忆，但逆阴盟的药剂我害怕有副作用。
贺鹤在一旁听着，脸色变了变，我好不容易找回了记忆，难道又要被消除一次？
以贺鹤的性子，就算再消除一次，恐怕也会想想要找回来的。
他就是这么一个人。
我会去问问爸爸的。
木初一不敢抬头看贺鹤，爸爸的权力比我大很多。
木先生的话，的确有这个可能。
一个阴官的语气十分羡慕，木先生的工资是我们的好几倍。
爸爸？
贺鹤如今知道木初一就是自己儿子，听见这称呼就很不是滋味了。
哪个当父亲的愿意看见自己儿子喊别人当爸爸？
可是想了想，自己五十多年都没有见过儿子，是这个木岚将木初一养的这么好，顿时又什么心思都起不来了。
说起来也是贺鹤倒霉。
当初他跑完通告，不过在路上看见一个女孩子蹲在那里淋雨，特别可怜，好心上前给人家送个伞而已。
是个男人就不能眼看着人家一个小姑娘一直淋雨吧，万一淋坏了怎么办？
开始的贺鹤想的很单纯，他以为是哪个未成年少女和父母吵架离家出走了，毕竟修炼到了女鬼王这个实力，样貌上肯定是很年轻的。
可谁知道他好心帮的一个女孩子，不但不是人，还是个变态的女鬼王呢？
女鬼王生前就是个小姑娘，死后虽然通过修炼跃居成为鬼王，但却从来没有体会过恋爱的感觉。
贺鹤天生就是累世善人，一身的功德，最是吸引这种地府都不收的恶鬼。
加上贺鹤容貌出色，性格又好，这一来二去的就将女鬼王迷得不要不要的。
可一个正常人突然被掳走从人间消失，被迫和鬼生活在一起，谁乐意？
女鬼王迷惑了贺鹤，让贺鹤误以为她真的是他的妻子，让贺鹤忘记一切和女鬼王一起生活。
如果不是女鬼王想要生孩子，又想要让贺鹤和她一起长生不老的话，或许真的能这么躲下去。
事情一旦做错了，就没有回头的路。
初一，等到了地府，我可以见一见你的养父么？
贺鹤脑子里转了许多念头，最后还是变成了这么一句话。
第章木初一听见贺鹤说这话差点没给大家表演一个平地摔。
好。
最后木初一还是答应了这个要求。
解决完这个问题之后，楚岳迫不及待的就回去看吴不落了。
嗯在吴不落重伤的时候照顾他，肯定能极大的刷一波好感度。
楚岳抱着这样美好的想法在汇报了任务之后就跑到吴不落的病房里去照顾他了。
我了个去，我的钱啊这大屁眼子不会踢就别踢啊。
啊啊啊啊怎么又没中？
楚岳本来以为自己趁机安慰吴不落一波，顺便将吴不花这个女人从吴不花的心里赶出去不曾想见到的不是一个伤心颓废的吴不落而是一个明明是重伤患者，却一直在赌球买马的混蛋小子！
楚岳，你来了？
吴不落转过头看见楚岳过来，眼睛里连忙放出光彩来，这一次我们保住了五鬼搬财符，阴官说我们应该会有一笔奖金的你知道是多少了么？
我们还没有正式入职这奖金要延后发放。
楚岳木着一张脸做到吴不落的身边，你看起来很活蹦乱跳嘛！
我这个人就是想得开，从来不拿别人的错误惩罚自己。
吴不落眉飞色舞道，而且，这一次我赢了我姐啊你不为我高兴么？
我从小到大，打架从没有赢过她，现在一想到她拿了个假符回去，我就特别高兴！
楚岳静静的打量了吴不落许久，发现吴不落是真的高兴。
你你不伤心？
这不对啊。
吴不落要是不伤心，楚岳还怎么上去安慰他，怎么去趁机刷好感度？
吴不花不是吴不落多年来唯一的亲人么？
被吴不花捅了刀，又怎么会不伤心？
伤心肯定是有一些的，不过我习惯了。
吴不落坦然到无可指摘，就算楚岳想要观察出点什么也很难。
习惯，是什么意思？
楚岳坐在吴不落的床前，一双眼睛几乎想要看进吴不落的心里，看看他到底是怎么想的？
就是明面上的意思，习惯了。
吴不落似乎并不想和楚岳过多的纠结这个问题，在体质爆发的时候我就已经想过这个问题了。
姐姐虽然捅了我一刀，不过这也证明我姐姐并不是无可救药，这难道不是好事么？
要是姐姐一如既往的喜欢他，吴不落才要担心，姐姐是不是做了什么罪大恶极的事，以后万一被地府抓住了可怎么是好？
讲真，吴不落压根不觉得逆阴盟会是地府的对手。
这种组织不过是小打小闹，趁着地府现在人手不足，事情又忙才能出来蹦跶。
一旦地府腾出手来，哪里还有他们蹦跶的余地？
你能想开就是最好了。
楚岳微微叹气，暗暗遗憾自己错失良机，你这伤大概明天就能好，到时候我们就要正式接受阴官的培训了。
嗯，木初一他们呢？
吴不落见楚岳不再提起这个问题，心里也是颇觉庆幸。
楚岳听见这话，脸上不由的带出一丝笑容来，你这也躺了一天了，有没有兴趣去看一场戏？
嗯？
吴不落眨眨眼，有些不解。
什么好戏啊。
木岚接到木初一的消息，心里很是跳了几跳。
贺鹤要见他？
不会是想要和他来抢儿子吧！
想到这里，木岚就觉得自己不能淡定了。
他养木初一养了足足五十多年。
前面木初一一直都是个婴儿样子，为了让他快点长大，不知道从地府超市里买了多少东西给他吃？
之后为了让木初一能够利用自己身体的力量，更是手把手的教。
木初一所学会的每一个拼音，每一个字母，都是木岚耐着性子握着木初一的手写的。
他在木初一身上投入了多少心血，贺鹤这个亲生父亲压根就不知道，现在想要和他抢儿子？
想都别想！
木岚准备出发的时候，着实带了不少东西。
这么多年当阴官的存折工资，房产证，还有他的法器符箓丹药什么的，大半的身家全部都随身携带。
到时候贺鹤要真的想要和他抢儿子，自己拉着初一就跑，跑个二三十年，到时候贺鹤临死了他再带着初一去见他！
一个凡人，顶多也就活到一百岁吧！
组长，您还好么？
木岚手下的阴官们看见温文尔雅的组长脸色难看，一个个恨不得躲了。
只是工作职责所在，他们不能躲，只能勇敢的上了。
没事，你们继续工作，我回来要检查的。
木岚努力挤出一丝笑容，我已经和上官请过假了，今天要出去一段时间。
是，组长放心，我们一定完成任务。
组长慢走。
一直目送着木岚离开，这些阴官们才算松了口气。
奇怪了，组长向来脾气很好的，从来不发火，这是怎么了？
谁惹着他了？
我看组长也就一个宝贝儿子，应该是他儿子闹出来的吧。
叛逆期？
你们消息都不灵通啊，快去上阴官论坛，上面都扒了个遍。
这一次木岚组长的儿子，这次阴官考试的第一名，临时接了个任务，就是保护贺鹤。
贺鹤，这名字有点耳熟？
哦，你说的就是木初一的亲爹！
虽然是亲爹，但这俗话说得好，生恩不如养恩大人贺鹤又不是不愿意自己养？
这不是人家被消除了记忆压根不知道么？
再说了，贺鹤一个人类，顶多还能活个二十年，你总不能拦着木初一给他亲爹养老送终吧。
话是这么说，但我们木组长这么多年的心血，怎么能说放就放啊？
反正论坛上为着这事吵翻天了。
嘿，你别看贺鹤年纪大，他年轻时候的样子大家都知道，阴官里也有不少他的粉。
不少人披着马甲写他的同人文呢！
大家八卦之心一起，顿时没有什么工作的心思了。
关注木初一这事的可不是只有几个人？
相反，几乎所有经历过当初那场轰动阴阳两界的人鬼恋的阴官全部都在跟进这件事。
怎么说？
嘿。
这五十年前追过的大型八卦居然还有后续？
活的久就是好，什么都能看得见！
嘘。
楚岳还是抱着吴不落飞，只是这一次他们借助了一点点的小道具，可以透过这房间里的遮挡直接看见真人。
你们也来偷窥啊？
一个阴官低着声音说道，哎，幸好我下手快，地府的透视镜几乎都被抢光了。
声音小一些。
吴不落瞪了他一眼，万一被发现了，这个位置不好抢。
你说得对，你说得对。
那阴官忙不迭的点头，不敢再多说话了。
正如吴不落所说，这个位置观戏效果极佳，万一被发现了可真是得不偿失。
此刻，房间里，木岚木初一和贺鹤三人已经齐聚一堂。
贺鹤花了点时间来整理自己的记忆，才艰难的从一个小角落里找到了木岚这个人。
好在一旦考上阴官，样子几乎就不会怎么变化了。
木岚生的出众，哪怕过了五十年，也和之前差不多，倒是能很容易分辨出来。
我记得你。
贺鹤低声说道，当初对付阿俏的人里，你是最厉害的那一个。
女鬼王就算怀孕实力大降，也不是那些普通的考生能够对付的。
但在那一批考生之中，唯有木岚是能够正面扛下女鬼王的攻击的。
因此，他在这些考生之中也是领头羊。
当初我有劝女鬼王跟我们回去，放你离开，但是她没有同意。
提起往事，木岚也有些遗憾，看着木初一的神情也有些愧疚。
爸爸，这和你没关系。
木初一安慰道，如果不是你们，我恐怕连出生的机会都没有。
或者说，就算出生，也不一定会有现在的木初一。
当初女鬼王太想要生一个彻底的人类婴儿了，她为此残杀无度，连带着肚子里的木初一都要收到一次次的洗礼。
再晚一些，或许女鬼王真的能生出一个完整的人类小孩，但他刚出生就背负着无上的罪孽，又怎么能好好的过完一生？
是我的错。
贺鹤眼神一黯，当初我没能劝住她。
这和你也没有什么关系。
木岚微微皱眉，当初已经没有人能够劝得住她。
贺鹤除了叹气，大概也没有别的反应了。
初一，你先出去，我和他聊一会儿。
贺先生，可以么？
木岚和木初一说完，又转头看向贺鹤。
好。
大家也别看了。
木岚突然抬头，随后挥手，用法器直接将这个房间笼罩了起来。
还没看到精彩部分呢！
居然没有打起来，真可惜！
想多了，贺鹤这身板能和木岚打？
都是为了孩子好嘛，怎么能打架呢？
楚岳，你说，这件事会怎么结尾？
吴不落问道，看样子，他们应该要达成什么协定吧。
我觉得应该是木初一跟着贺鹤几年吧，反正贺鹤也活不了多久。
楚岳想了一会儿，很快就给出了自己的答案。
不一定哦。
吴不落微笑着摇头，楚岳，你对人类还是太不了解了？
什么意思？
楚岳不解，木岚当了这么久的阴官，这点心胸肯定还是有的。
但是贺鹤不会啊。
吴不落眨眨眼，我想，大概是托孤吧。
让一切回到原点，才是最好的。
第章贺鹤重新睁开眼睛的时候是躺在自己家里的。
奇怪。
我是什么时候回来的？
贺鹤直起身看见自己的身上还有一封信。
是自己的字迹？
贺鹤顿了顿，不明白这是怎么一种开场？
不过他还是遵循着自己的想法将信直接打开。
看完之后，贺鹤将信给烧了。
这封信里到底写了什么世上就只有贺鹤一个人知道了。
他推开门，给自己冲了一杯老年人专用的牛奶。
其实也没有必要太过执着了以前的事情原来是他自己想要忘记的。
一次两次的给别人添了太多麻烦了。
如果他阳寿已尽，还是可以选择不去投胎而是去地府当阴官的。
木岚小声安慰道贺鹤功德深厚不用考也能在地府里有个工作。
这就是有功德的好处。
别人还在累死累活的考阴官，有功德的人却可以直接转行去做文职。
当然，如果不想干文职想要去做执法的话，就得自己考了。
相比起来，执法的工作虽然辛苦，却也是最快升迁的一条路。
功德就业的人想要升迁就得继续积攒功德效率不是慢了一点半点儿。
爸爸，我一直没有喊过他，他会不会生气？
木初一沉默了一会儿问道。
他不会生气的。
木岚好言好语的安慰道，爸爸我也不是小气的人，等他阳寿尽了以后就教他修行。
不然，你们两个现在走出去，谁信你们是父子，都以为你们是爷孙呢！
噗。
木初一被逗笑了，他也没有这么老。
嗯，是你长得慢。
木岚真心实意的说道，我养了你五十多年，人家长五岁，你才长一岁。
幸好我考上了阴官不会变老，不然我也不好意思让你喊我叫爸爸了。
我我会多吃多睡的。
想起自己好几年都没有长高的个子，木初一心里的那些伤感顿时被担忧取代，我不会一直就这么矮吧！
贺鹤也很高啊，他怎么会矮？
但但妈妈好像挺矮的。
木初一顿时担忧起了自己的未来。
小孩子就是好哄。
木岚心里颇为得意，却还是一副语重心长的口气，你好好回去睡觉，剩下的事情不要多想了。
小孩子想的太多会未老先衰。
好，我这就回去睡觉。
木初一见贺鹤已经没事，加上又被木岚转移了话题，心情已经重新好了起来。
明天就要进行正式的阴官培训，他一定要好好睡觉，有个饱满的精神状态才行！
楚岳，内裤，内裤！
你的内裤为什么要放在我的衬衫上？
吴不落一边收拾行李，一边咆哮，你不是有个空间么？
直接塞进去不行么？
不行。
楚岳靠在门边，一副大爷模样，我的空间怎么能塞内裤这种东西？
太没有格调了。
合着你的内裤直接放在我衬衫上就是有格调了？
我的衬衫很贵的。
吴不落忍了忍，还是没有将楚岳的内裤直接当成抹布扔到一边，我当初想了很久才舍得买的。
你说的很久，是指半个小时？
楚岳歪头想了想，我怎么记得你当初就看了几眼，纠结了一下选哪个颜色好，然后就下订单了。
半个小时的纠结还不够久么？
呵呵。
楚岳毫不客气的反驳，那我这内裤还是当初零点做活动，我开了手机流量，半价买的呢！
你花的还不是我的钱？
没有我，你有钱也没命花！
这么吵下去是不会有结果的。
最后还是吴不落退了一步，不管怎么说，你的衣服就放在你的行李箱里去，不许放我这里。
我懒得带东西，笨重的要死。
楚岳嫌弃的摆手，外面的衣服我直接变出来就好了。
是你让我穿内裤的，当然要放在你这里。
你不穿难道一直光着遛鸟？
有亵裤啊。
算了算了，我给你折起来行了吧。
吴不落发现自己真的没有办法和楚岳这种千年前的老僵尸沟通。
对方就是耍无赖你有什么办法？
但是地府那边说阴官正式上任前的训练差不多要持续半年，要他们都带好相应的衣物。
吴不落也只好连夜买了一个超大型的行李箱，然后开始收拾东西。
银行里的钱基本都买了一年时间的理财，剩下的钱拿去买了一个两年后才能交房的楼盘，该处理的东西也基本都处理好了。
等到今天准备收拾东西走人了，吴不落发现这个行李箱笨重了不是一点半点，他居然提不动了？
这检查之后才发现，楚岳这个家伙将自己的东西也全部都塞进来了！
对的，是塞。
完全没有折叠，一件件的团了起来。
吴不落根本忍受不了自己折叠的四四方方的衣物上面塞了这么多乱七八糟的东西，但打架又打不过，只好认命的给楚岳也收拾东西。
楚岳悄悄用手机拍了一张吴不落给他折叠衣物的照片，然后存进了自己的云盘里。
嗯。
这才对嘛。
楚岳绝对不承认自己是故意的。
在他沉睡之前，男人都是不用做这些琐事的。
这种收拾行李折叠衣物什么的事情本来就应该是妻子帮忙做啊。
真老古董僵尸楚岳如此想到。
所谓阴官上任前的正式训练，用现代的行为类比，就是岗前培训。
那些来当老师的阴官们负责告诉他们什么能做，什么不能做，遇见什么样的情况可以请求支援，什么样的情况可以由津贴和奖金，还有什么样的地方可以交换购买什么样的东西等等。
地府最近房价紧张，原本说好的是单人间，现在也改成了双人间。
吴不落其实内心里是想要和木初一睡一间房的，再不济的话阿罗和张掖也是个好室友啊。
但是等到吴不落提出了自己的想法的时候，大家纷纷拒绝了他。
楚岳说，如果我答应和你一起住，就来找我打架。
张掖毫不犹豫的出卖了楚岳，我很清楚我不是楚岳的对手，还是算了，我还想按时去上岗呢！
其实我无所谓。
木初一是个好孩子，自然也不怕楚岳的威胁，不过爸爸说我要睡得好才能长高。
和你一起住的话，我大概会天天被骚扰。
对于木初一来说，睡觉质量好不好可是关系他未来的大事，绝对不能毁在吴不落手里。
我和你住倒是没关系，但是我经常注意不到你。
阿罗颇有些内疚，所以我觉得不太方便。
是呢！
这是个货真价实的好人，和木初一这种不懂事的孩子还不一样。
我要是和阿罗住在一起，在人家眼里好像我就是不存在的一样。
吴不落默默咽下口里的血。
和你住，可以啊。
路东阴森森的露出一口白牙，但是我喜欢不穿衣服，希望你也可以做到。
原本路东能够考上阴官是十分高兴的，毕竟能够在这么多强劲对手的挤压下能够拥有自己的一席之地，已经充分肯定了他的能力。
结果路东刚一来地府报到，就发现许多阴官，尤其是女性阴官看着自己的眼神就格外诡异。
四处打探之下，才知道自己当初被吴不落逼着脱衣服的艳照和视频已经满天飞了！
路东差点没一口气吐血死过去！
如今新仇旧恨还没有了结完，吴不落还想要和他当室友？
他路东就算是拼着这阴官的资格不要，也要拉着吴不落和他陪葬！
看见路东眼睛里冒出来的火，吴不落难得的有些良心发现，默默的败退了。
你可以和我住啊。
谢半弯脸上洋溢着灿烂的微笑，并且朝着吴不落张开了双臂，我们可以将两张床拼在一起，你看怎么样？
不怎么样！
和你住还不如和楚岳一起住。
起码和楚岳住已经习惯了。
唉，你总是喜欢做这种明知道没有结果也要去做的事情。
楚岳脸上带着微笑，对着吴不落叹了口气，何必呢？
老老实实的从了我不好么？
吴不落飞快的瞥了楚岳一眼，嘴里不知道嘀咕着什么，反正楚岳没能听清楚。
第二天。
阴官训练营。
地府开设了一个超市，超市里拥有各种法器和丹药，一些高科技产品也是有的，都需要你们用功德去兑换。
我们地府阴官的工资，一个月差不多是一万功德，你们试用期是十年，十年里的工资是八千功德一个月，顺便该有的五险一金也会给你们交的。
地府里也有五险一金？
这么时髦的嘛！
当然有了。
老师解释了一句，五险呢，就是你的伤残险，生育险，换岗险医疗险还有转世险。
伤残生育和医疗，大家都知道，我就不多说了，比较重要的是这个转世险和换岗险，尤其是转世险，十分重要，一定要买！
新晋的阴官们不由的坐正了身体，老师，这个转世险是什么？
转世险是由十殿阎罗之一的转轮王开设的。
你们也知道，很多阴官干了千八百年就不想干了想要去轮回，还有些是心理出了点问题需要去轮回一下洗脱心理阴影。
这个时候呢，如果你的转世险买的多，转轮王那边有相应的功德给你。
只要功德够，你以后转世为人能够享受到的待遇就好。
功德高就让你去一线国家一线城市，功德低就只能去贫穷国家了。
我记得以前有个阴官，傻乎乎的没买转世险，功德也不够，后来转世是去了中东某个战乱的国家，结果死掉之后重新回归地府不但功德被扣光了，还倒背了一堆罪孽，那叫一个惨！
在战乱国家生存，不杀人不作孽是很难的。
阴官就算投胎了，身体素质也比一般人强，这就悲剧了。
这个换岗险呢，就是另一种。
原本你是一线执法，后来因为种种需要去了文职，收入一下子降低，百年内又没办法弥补这个收入落差，那么就会有这个换岗险给你了，和凡间的失业险有些像。
不过你们放心，在我们地府没有失业一说，地府是很缺人的。
吴不落听了这老师的话，心里默默给自己点了根蜡烛。
这哪里是缺人？
这分明是恨不得将一个人当三个人用。
从入职到轮回转生全包了！
然后就是公积金了。
说到这里，老师脸上的神情就更难看了，我们地府没有什么经济链，买东西的地方也就一个冥界超市，在黄泉那边。
没有经济，就只能炒房了。
越是靠近阎王殿的地方就越贵，但同样的，靠近阎王殿的地方阴气更足，更加有利于我们修炼。
目前距离我们秦广王大人的阎王殿三环以内的房价，差不多是一百万功德一平米。
十殿阎王里，只有秦广王转轮王阎罗王三个大人附近的房价最贵。
要是想要便宜点，平等王和都市王那边的地价八十万功德一平。
这可比凡间还黑。
吴不落忍不住算算自己的工资，不吃不喝的话要多久才能买得起一平米。
不能因为阴官活得长就涨的这么离谱啊！
现在地府的房子也很贵，一般阴官买不起，不过也同样可以去贷款，地府的银行是由十殿阎罗一起开设的，绝对不会倒闭。
贷款的时间从一百年到一千五百年不等，利息只一年只要百分之一，你们可以自由选择。
当然，如果贷款没还完，你们就中途出任务死了，那么你的房子就要归地府所有，成为地府的公有资产了。
所以大家在没有足够的实力之前，最好先不要买房。
只要我们不买，房价就不会炒起来！
说着说着，老师开始慷慨激昂了起来，还有超市里卖的鬼丸，是阴气和孤魂野鬼融合在一起生产出来的，味道独特，吃一颗差不多顶的上我们一个月修行的量！
价格最近又涨了，想要吃鬼丸你就买不起房，想要买房你就吃不了鬼丸，所以我们想要两者兼得，只能要求涨工资！
最便宜的鬼丸也要三千功德一颗，贵的十万往上了。
但是鬼丸的好处是不管你是人是鬼还要妖通通都可以吃。
木初一见吴不落不解，偷偷的解释了一句，当然，僵尸也是可以吃的，效果比凡间的人参啊灵芝啊要强特别多。
蹭的一下，楚岳的眼睛就亮了。
你等等，想想你的工资。
吴不落一看就知道楚岳心里在想些什么，你一个月也就吃个两颗，我们还要租房的好么？
当然了，地府也不会这么剥削你们，在你们试用期的这段时间，地府是给你们提供宿舍的，双人间。
老师微笑道，十年过后你们就要自己租房了，所以要记得好好的攒功德。
还有，工资是死的，但是功德是活的。
一万功德的工资是在于地府每个月给你派发的任务，完成了就有。
津贴什么的就是你自己赚的了。
比如你拯救了一只误入歧途的恶鬼，让她能够毫无怨气的去转世，那么你的功德就可以加五十了！
才五十么？
吴不落翻着手册，为地府的抠门惊呆了。
以前是有一千功德的，但这就不能怪地府了。
老师叹气道，现在地府的阴官多，大家都想要去拿额外的津贴。
其中呢，那些能超度亡魂的法术更是人手一个，要是按一千一个的发，地府早就破产了。
不说别的，就说你们这批人里的阿罗和张掖，一个是活佛，一个是茅山弟子，一个法术下去，超度个十个八个亡魂是很容易的吧。
大家不由的将目光放在了阿罗和张掖身上，愣是将他们两个看的不敢抬头。
不过要是完成任务，任务里的其他东西也有提成的。
就像木初一和吴不落你们这一次的任务，帮地府追到了五鬼搬财符，地府这边已经给你们批下了奖金。
你们要是从逆阴盟手里抢到了符箓法器或者丹药，可以自己留着用，也可以拿来交换功德，功德天道会直接安装进你们的手机里，一人只能绑定一个账号，不会被任何人挪用。
终于说到奖金了。
吴不落第一次觉得自己这么期待奖金。
老师，那我们这一次的奖金是多少？
唔，这一次参加任务的原本只有吴不落楚岳木初一三个人，阿罗是意外加入的，不过考虑到你们都是新人，也就不拘泥人数了。
这一次五鬼搬云符的奖金一共是二十万功德，其中基本功德是一人三万。
然后吴不落找了符，额外加三万，楚岳抓到了十几个逆阴盟的人，额外加两万，剩下的三万功德，木初一和阿罗一人一万五。
这么一个任务，吴不落差不多就拿到了六万功德，差不多相当于半年的工资。
楚岳也拿到了五万的功德，两个人加起来就已经超过十万了。
虽然说房价贵，但这么看，功德似乎也很好攒。
吴不落决定要用另一种眼光来看待逆阴盟了。
这里是叛逆，这分明是财神爷！
等等，逆阴盟一直都没能剿灭掉，不会是因为大家都想要拿功德吧？
这么个下金蛋的鸡，杀鸡取卵了多不好，留着才能长长久久哇！
老师给的资料很齐全，他们只要将手册上的注意事项都看完，其实就已经差不多了。
阴官的任务其实并不重，一个月也就一次的样子。
有时候时间跨度大，半年或者一年一次也是有的。
只是靠基本工资，那真的只能饿不死，想要更进一步，还得多接几个工作，多赚点奖金什么的。
下午，吴不落他们几乎都注册了自己的功德天道。
除去他们四个之外，剩下的人基本就没有功德，想要兑换功德，就只能拿自己身上的东西去换了。
好在除去吴不落之外，剩下的人要么有师承，要么成名已久，身上的东西还是不错的，去超市里兑换一下照样能拿不少功德。
这个时候，非人种族的好处就出来了。
比如吴不落在超市上看见一瓶百年的僵尸血，就卖一万功德。
要是换成千年的，不得卖十万啊？
有那么一瞬间，吴不落心里阴暗的想法是将楚岳关在小黑屋里，天天放血。
地府的超市与其说是超市，倒不如是一栋商业大厦。
足足四十九层！
法器丹药符箓还有各种材料，你想要什么这里都有。
甚至是那些能够弥补天生身体残缺的东西也有。
五千万功德。
谢半弯看着货架上的那一颗圆缺丹，第一次露出了渴望的神情。
他辛辛苦苦考上阴官，为的就是这么一个资格。
一个购买补全他身体残缺丹药的资格。
地府的超市不是谁都可以进来的。
其中一到十层，可以允许那些普通的修道者或者孤魂野鬼进来，但像这种五千万功德，位于第四十层的还能弥补先天残疾不但任何副作用的丹药，却不可能。
身为修道者，谁不是五弊三缺？
但圆缺丹却可以在不损伤天赋的情况下，补全你所缺少的那一部分，因此，价格高的几乎就是一套房！
如果谢半弯只拿基本工资的话，这么一颗丹药他得不吃不喝差不多五百年才能买得到。
但如果有格外的工资和奖金，速度快一些的话，说不定百年就能成功。
吴不落的目光则是放在了圆缺丹隔壁的丹药上。
掩天丹。
能够将任何体质的副作用降低到最小，就算是鬼怪，吃下这颗丹药之后也能变得和普通人一样，同样也称之为还阳丹或者偷天丹。
售价是九千九百万功德。
第章吴不落看见这颗丹药先是一喜看见这售价就是一苦这脸色变幻之间的风情倒是让一旁的楚岳好好的欣赏了个够。
真有意思。
以前的孽镜台从来不会有这么生动的表情，但是在吴不落身上你完完全全就能感受到人类特有的活力。
也不知道当初孽镜台为了有这些七情六欲到底花了多少功德？
很多非人族都很羡慕人类，并不是空话。
因为人类所拥有的创造力和七情六欲本身就是最值钱的东西。
大部分的精怪，其实是不能理解感情的所以它们也几乎没有创造力。
想要购买一份爱情那价格高的几乎只能仰望。
凡间话本里那些和人类谈恋爱的妖精神仙大多修为高深，其实大约也和功德分不开。
只有活得长才有足够的功德开启自己的七情六欲。
可是你有了爱情未必会懂得亲情。
你懂了亲情，未必能懂得友情。
懂得了人间的情爱，也未必能理解人类的恨和怨。
每一个人类从出生开始就已经懂得了哭和笑。
他们拥有的东西如果能够放在超市里卖，那价格就是个天文数字。
楚岳不知道孽镜台为了拥有这些感情到底花了多少功德，但想来也所剩无几了。
可笑的是，人类明明拥有这些无价之宝但是为了很多身外之物将真正宝贵的东西给丢掉了。
人生不过百年如果没有这些情绪感知的话，过得又有什么意思呢？
这不就是一个亿么？
一颗丹药敢卖这么贵，这怕是女娲补天用的材料吧。
吴不落愤愤不平，这么看看，我们阴官的工资是真的低啊。
八千和一个亿这中间差了多少倍吴不落都懒得算了。
这想要积累财富，真的只能努力修行，努力活的更长了。
虽然也不是不能理解。
毕竟阴官能够活这么长，要是他们还很能赚钱，那地府的管理就是一个很麻烦的事情。
他们赚的少，天天为修炼的资源而奔波的话，这样才不会生出各种乱七八糟的心思。
那些什么反叛啊，恋爱啊，讲真，全部都是闲的。
只要不闲，自然就没有这么多破事了。
其实原本也没有这么贵，我爸爸说，因为很多阴官活得长了都找不到目标了，所以就将他们急需的东西定价定的高点，好歹让他们有个奋斗的小目标。
木初一也不敢去数这后面的零。
怪不得爸爸以前几乎不来超市，这来一次就要怀疑人生了。
木岚和木初一两个人在地府的阴官里过的绝对算好的那一层，但是他们所有身家来到这超市里，看看这些丹药的价钱，顿时就觉得自己是赤贫了。
他们这点功德，压根就不能跑到这四十层来啊。
只是来都来了，自然想要上高楼去看看到底有多少东西是自己买不起的。
事实上，除了前面十五层，十六层以上的东西就动不动十几万功德起了。
后面的九层我们不许进去了。
张掖看见电梯都按不动了。
嗯，从四十一层开始，基本就只有那些有职阶的阴官才能上去了，想要按动这电梯的按钮，里的功德值起码要超过五百万才行。
木初一挠挠脑袋，反正我爸爸继承了一个家族的遗产都没能上去。
对了，我一直很想问，不知道合适不合适？
吴不落听见木初一给他们当向导，也忍不住多问一点，你养父到底是什么人啊？
他好像不是人。
我爸爸本来就不是人。
木初一用他无辜的大眼睛看着吴不落，我爸爸是什么，很容易就猜出来啊。
不落你这么聪明，还没有猜到么？
我和你爸爸也就见了一次，我怎么猜得出来？
吴不落哭笑不得，他其实也不怎么聪明，只是这些考生相对起来比较单纯，才显得他聪明而已。
我爸爸就是木兰花啊。
木初一不觉得这个算得上什么秘密，很多人都知道的。
我爸爸是木兰族的继承人，不过木兰花一族已经有千百年没能出过成精的妖精了。
木岚可以说运气好，也可以说不好。
他生出灵智的时候，木兰花妖还是有几个族人的。
结果等到他修成人形，一个族人都没有剩下了。
之前最后的那一个因为觉得一个人太孤单直接轮回转世了，最后整个家族的遗产就直接这么落到了木岚头上。
当初木岚收养木初一，也是为了让自己不那么孤单。
我爸爸的名字都是家族的谐音，我以为你们都知道。
不，就因为你爸爸直接将原型当成名字，所以他们才猜不出来。
我们茅山派以前的传承曾经差点断绝。
张掖突然说了起来，其中好些高深的秘籍都已经失散，我刚才在二十五层那里看见了我们茅山的秘籍，售价是一百万功德。
你们茅山派的功法居然这么值钱？
吴不落很是惊讶，看不出来啊。
你考不考虑拷贝几份秘籍来，多拷贝个几本你就有钱买房了。
那本是我们茅山派最高深的功法，当年没丢失的时候练成的人也不到三个。
张掖觉得和吴不落说话有点费劲，我们茅山派之前也有几个师叔在这里当阴官，他们似乎已经攒够了功德，打算在今年年底就将这秘籍兑换回茅山派。
这就是有门派背景的好处了。
人多力量大，大家一起攒攒功德，就有很多东西可以买了。
算了，我们再看下去也买不起。
还是乖乖的跑到一楼去买几颗鬼丸尝尝吧？
顺便我还想问问我的法器值多少钱呢！
吴不落摆摆手，一副我很穷的样子，实在让人看得不舒服。
起码在他们这一批阴官里，吴不落目前是最有钱的。
当然，他们暂时还不知道吴不落想要买的丹药价值几何？
超市的一楼是最红火的。
在这里，铺天盖地的几乎都是不同口味的鬼丸的广告，而且还有不少人像海报贴在上面。
据这里的客人说，这些人像几乎都是百年内进展最快的阴官们，只要实力强大，出了名，代言费也是额外收入的一个重要渠道啊。
超市里不但卖货，也收货。
听说在这里也收阴官们自制的鬼丸，如果制作出来的鬼丸口味好，效果也足，那基本就发了。
一款鬼丸就可以让一个阴官从赤贫变成小康，有个阴官炼制出了佛跳墙口味的鬼丸，秘方费直接换了一套房！
你的这些个傀儡娃娃，制作精良，而且还可以远程操控，称得上是不错的法器。
价值的话，大约一万九功德吧，还算可以。
超市里任职的炼器师看着谢半弯拿出来的娃娃研究了之后说道，如果你想要卖的话，我们超市只收百分之五的中介费用。
才一万九？
谢半弯既然找到了自己想要买的丹药，第一时间自然是想要知道自己能够赚到多少功德了。
已经不错了。
一般的阴官炼制出来的法器，有个一万功德就不错了。
我给一万九，还是因为你炼制的娃娃十分稀少，作用也特殊，不然还给不了这个价钱。
炼器师说的头头是道，如果你的娃娃能够随心意操控，并且不要求使用者修为之类的话，还能再加一万功德。
你这个娃娃最大的麻烦，就是容易被摧毁，只能拿来偷袭用。
放在凡间的小任务里，这种娃娃自然是够用的了，可要是用在阴官专有的那些任务里，八成也就是一个一次性消耗道具。
这样的道具，自然不能太值钱，一般只有那些刚上任不久的阴官或者刚买完房子穷的掉渣的阴官才会买。
有了谢半弯打头，剩下的人也开始将自己的法器丹药什么的拿出来。
嗯，正如这个炼器师所说，大部分人拿出来的东西，还不如谢半弯呢！
也就是阿罗之前在秤婆婆那里得到的权杖值三万功德，剩下的几乎都在一万左右。
我看你们的法器还不算差，不如你们到我这里买点炼制的材料，只要一万左右的功德，就能让你们的法器升一个等级了。
炼器师笑眯眯的推销道，很多材料是凡间没有的哦。
虽然很想买，但是他们一个个几乎都没有钱好么？
您看看我的这个。
吴不落将不平秤取下来递到这个炼器师眼前，我这个您看看值多少？
那炼器师一看吴不落将不平秤取下来，眼睛就是一亮。
等到不平秤变大，被炼器师拿在手中的时候，他脸上的赞叹之色就更加浓厚了，这是好东西啊，就算放在我们超市里，也可以放在二十层以上代卖了。
吴不落脸上一喜，连忙问道，那么它大概值多少钱啊？
难不成他真的时来运转要发财了？
我看，怎么也要二十万功德了！
炼器师赞叹不已，这可不容易啊，最近的那些炼器师都炼不出什么好作品。
那些稍微有点名气的，也就炼制个十万功德左右的法器就不能再进一步了。
才二十万？
吴不落很是失望，才这么一点么？
谢半弯和阿罗等人的目光顿时朝着吴不落射了过去。
二十万功德还不够多么？
他们的法器也就才值一两万！
咳，已经不少了，你们阴官工资才多少。
炼器师不悦的说道，像我一个月的工资也不过才五千功德，剩下的全部都要靠提成。
除去的正常的租房和修炼，加上我炼废的那些材料，一个月能剩一千功德就算不错。
这么一件法器，我得好好的攒差不多二十年才能买到呢！
阴官的工资已经差不多是地府的中层阶级了。
别看阴官们天天嚷嚷工资低，可他们也就是嘴上说说。
那些考不上阴官的工资才低呢。
可是那些顶级的丹药都千万起。
谢半弯想到可以修复自己残缺的圆缺丹，忍不住质问了出来。
那些顶级丹药都放了几百年呢，我就没见人真的买过。
炼器师十分坦诚，基本上，二十五层以上的东西我们也就见识一下就行了，这些几乎连补货都没有地方补。
有这个钱不如去买房啊，好好修炼以后成了有职阶的大阴官，年入百万，到时候再看那些东西不是更好？
阴官工资可以涨？
当然可以。
你们老师没说？
炼器师很是奇怪，你们是新考上的阴官吧，这些都是常识。
我们的那个老师骂房价就骂了一整天。
剩下的全部都是我们自己看手册的，但是手册就那么大，对于阴官的工资什么的它怎么会写？
毕竟绝大部分的阴官，几乎是不用去想升官这种事情的。
太难了。
古往今来，天之骄子这么多，人类的数量动不动就是几十亿，哪怕按一万个人里挑一个天才出来，这数量也已经很够呛了。
阴官呢，如果能够升职当个小队长或者小组长，工资就能翻倍了。
如果能考上勾魂使的位置，也就是常说的牛头马面黑白无常那些，差不多就能年入百万功德了，当然，花的也比较多。
然后就是那些十八地狱的阴官，因为他们工作辛苦，面对的罪犯也更多，所以他们的工资差不多也是百万，就是那个岗位太苦，基本大家干个十来年攒了点首付钱就申请调换岗位了。
收入最高的当然是阎王殿里的人了，十位阎王爷是有超市股份的，具体收入不好说，不过判官的话，我记得基本工资就是一千万。
一千万！
他们是八千！
这地府的高层和底层也未免差别太大了些。
但仔细想想，这么多的阴官，判官才几个？
就算在凡间，那些顶级富豪也始终是少数中的少数。
起码凡间年入一千万的人的数量要远远高于地府的判官们。
这么想想，吴不落总算心情好了点。
也就是说，如果能够当上判官，我要买的丹药只要干个十年就能有！
吴不落顿时觉得希望也还是有的。
毕竟我前世就是秦广王座下的孽镜台，感觉距离判官的位置也不是很远的样子。
阴官职位很难升的，我爸爸干了五十年的阴官，也才是个小组长。
木初一抓抓脑袋，想要升官，就得立个大功劳。
我爸爸当初升官当时是因为杀掉了西方来的一个恶魔。
只要活得长，我们肯定有机会的。
吴不落拍拍木初一的肩膀说道，要是一直当最底层的阴官，才是什么都买不起。
哦，对了。
吴不落像是想起了什么，将不平秤重新缩小戴在手上，然后将楚岳推到了这个炼器师面前，他是个千年僵尸，你看他的指甲啊头发啊血啊什么的能不能卖钱？
这种拿自己卖钱的阴官是很多的。
比如木岚之所以有钱，就是因为卖掉了很多族人的花蜜。
嗯，成了精的花妖的花蜜，是炼制一款超豪华鬼王的主要材料，特别贵，基本是按滴卖的。
楚岳气的瞪了吴不落一眼，你居然想要卖我？
也不是卖你，就是问问价钱嘛。
以后你要是受伤了流血，我正好接住，不至于浪费啊。
吴不落努力让自己的语气显得真诚，再说了，你要是卖了身上的东西，功德都是你自己的啊。
呵呵。
楚岳很能看明白吴不落心里的小九九，吴不落这人最擅长的不就是从别人的口袋里掏钱么？
千年僵尸？
这个炼器师差点没跳起来，我去，这就是一个行走的功德库啊！
老天保佑，我能不能发财就看楚岳了。
千年僵尸的话，炼丹师那边比较急缺。
这个炼器师回答道，不过我记得僵尸的话，每加一百年，功德就要就翻一倍。
千年僵尸的一瓶血，我记得能卖到十八万的样子。
哦，就是这种小瓶子，能够装个二十来滴血。
二十滴就是十八万，差不多一滴一万。
要是一千万的话，就是一千滴左右吴不落忍不住换算了起来，一边换算一边看向楚岳，目光灼灼。
认识吴不落这么些年，他第一次用如此火辣的目光看着我，结果居然是因为知道了我的血能卖多少钱？
呵呵。
我流多少血，我就让你也流多少血。
楚岳玩味的看着吴不落，你不会想要知道我怎么让你流血吧？
咳。
边上的几个听明白了阴官脸色都有些红。
谢半弯则是冷笑了一声。
什么意思？
木初一好奇不已，以血还血，没有什么不对啊。
嗯，你现在还小。
阿罗小声的说了一句，你不用这么着急知道。
最后，楚岳还是一滴血都没有卖。
僵尸血很难再生的，再说的，十八万就想要他的血？
开什么玩笑！
吴不落本着要省钱的想法，还是花了一万功德买了三颗鬼丸回来试了一下，万一没有用多不好。
楚岳就大方的多，五万的功德买了四颗一万功德一颗的高级鬼丸，当场就吃了两颗。
味道还行。
楚岳一边吃一边评价，看来这些年炼丹师们在鬼丸炼制上花了很多功夫啊。
现在因为材料急缺，加上优秀的炼丹师向来是万中无一，能够炼制那些顶级丹药的炼丹师基本上一只手的数目都凑不满。
大部分普普通通的炼丹师干脆专修鬼丸炼制学，毕生都在为了炼制出一款大卖的鬼丸而努力。
看着楚岳一口一颗的样子，吴不落看的着实心疼。
四万功德啊！
算了，不看不看。
回到宿舍的时候，吴不落还在算自己要怎么赚钱才能去买那颗掩天丹？
想了许久，吴不落发现目前最适合他的办法还是炒房和钓凯子。
地府肯定也有那些坏蛋，只是碍于生死簿的存在不敢作恶而已。
如果能够黑吃黑，功德一定来的很快。
等了足够的资金，我就去炒房。
凡间那么多炒房客都能赚钱，没道理我这么聪明不能赚钱？
吴不落大致想好了自己的以后的路，顿时觉得前途还是一片光明的。
还有一万功德剩。
我用不着，给你吧。
楚岳坐到吴不落身边，将自己的手机拿出来，你要不要？
你你要给我？
吴不落的确是想过怎么偷点楚岳的血来卖钱，但没有想到楚岳会这么自觉的将自己剩下的功德给他？
我吃鬼丸是为了知道什么口味，以后可以自己炼制。
楚岳解释了一句，还有一万，我暂时用不着，你拿着吧。
你不是想要买那颗掩天丹么？
你会自己炼？
不，我的意思是，你知道我想要买那颗吴不落有些语无伦次。
习惯了从别人手里骗钱，还是第一次有人主动将自己的钱给他。
哦，其实说来也不是第一次。
以前楚岳也曾经将自己陪葬的东西给吴不落的。
只是那个时候，吴不落什么都不敢信而已。
你看了那么久，肯定是想要买的。
不过你做好准备，这种掩天丹恐怕是有时效性的。
楚岳回答道，我估计也就持续个一百年就不行了，孽镜台的能力是随着照见灵魂的数量而增长的，所以没关系，有一百年也足够了。
吴不落完全不在乎时间，别说是一百年，就算是一百天，我也想要当知道当个正常人是什么样的感觉。
可是，你，你真的相信我？
我倒是希望你快点买到那颗掩天丹。
楚岳微笑道，这样的话，你就会知道，我喜欢你，并不是完全因为你的体质。
第章从那一次楚岳和吴不落说过那句话之后两人的关系就陷入了一种微妙的氛围里。
尴尬的是两人住在一起，这低头不见抬头见的吴不落想要装作看不见对方都不行。
楚岳倒是心情好。
吴不落尴尬才是对的。
要是吴不落当成什么事情都没有发生一样，那楚岳才要想别的办法来攻陷吴不落的心防呢！
其实吴不落的弱点很好找。
他之所以不敢回应任何人的感情无非是被蛇咬多了，如今看见一根绳子就怕而已。
楚岳当然不认为自己是个好人。
事实上现在就算让楚岳做些伤天害理的事情他也绝对做得出来。
只是楚岳唯一的不同大约就在于活得长，经历的多了懂得控制内心里的恶念吧。
天地万物皆有恶念。
就算是再善良的人有时候也会恨不得某个人去死，这是人之常情。
只是有些人一辈子也就是想想，大部分时候还是安安分分甚至还会乐于助人。
但也有那么少部分人会跟随自己的心情来伤害他人，于是灵魂上就会慢慢的产生变化。
楚岳不想要囚禁吴不落么？
不想要将他藏起来不让任何人看见么？
不想要将他时时刻刻的放在眼前，甚至折断他的翅膀让他一步都离不开他么？
当然是想的。
只是在想做这些事情的时候，楚岳都能以强大的自制力控制住自己不至于让自己变得人憎鬼厌而已。
当年他为了竞争秦广王的位置能好好的伪装成一个好人上百年如今就能故技重施，几乎当一个好人。
人类对于好人的定义不也很肤浅么？
就算楚岳在心里将某个人大卸八块，可只要楚岳装出和善的样子和对方说话，对方就会以为楚岳是个好人，完全不知道楚岳心里是如何想要杀了他的。
吴不落会不会相信他的话楚岳并不清楚。
但就算是谎话，说了一千遍也会成真。
一次不行，就说两次三次四次，总有一次吴不落是相信的。
所以，楚岳才一心希望吴不落来考阴官啊。
考上了阴官，他们的时间才有的耗。
不然吴不落只能活短短百年，没等十来年吴不落的心就跟着外貌一起苍老了，又哪里还有楚岳什么事？
相比起楚岳这边的悠闲，吴不落的心情就比较复杂了。
吴不落第一次发现原来别人的钱放在自己手里是这么烫手。
楚岳的一万功德，可真是不好拿。
不能再这么下去了。
吴不落拍拍自己的脸，只要一静下心来，就会忍不住想起楚岳的话。
真的会有人不是因为体质的原因喜欢他？
不，不可能吧。
就连从小一起长大的亲姐姐都逃不过，为什么楚岳可以特殊？
但心里又好像有一个声音一直在说，信一次吧。
就一次难道也不行么？
不，吴不落，你醒一醒，你的命也只有一次。
就算现在楚岳受到的影响小，那你能保证你们感情日益深厚之后，他还会这个样子么？
不，没有人敢打保票。
我还是去领个任务吧，就是最近太闲了。
只要自己忙了起来，自然没有时间去想东想西了。
一万功德而已。
不就是一个月工资多一点么！
大不了下一次连本带利的还给楚岳呗！
这么想着的吴不落，很快就自告奋勇的决定去接任务了。
阴官因为数量多，而且经常全世界各地的执行任务，因此，想要统一分配任务是不太现实的。
一般地府会根据阴官的实力等级，划定相应的任务，然后任由这些阴官自己去接。
反正新上任的阴官一年必须十个任务，完成了剩下的时间就可以自由支配，没完成就很简单粗暴的扣工资，连续十年都不能完成的话，就换岗，调你去做文职，工资降低到三分之一，任务强制分配，爱做不做。
吴不落登上阴界，很快就找到了任务大厅，上面有一个小小的版块，写着的是试用期阴官专用。
嗯，处于试用期的阴官其实远远比吴不落知道的多。
外国那边也有一些阴官在不同的地方考试，还有前面几届的阴官因为种种原因没能通过正式的岗前测试，只能继续苦逼的在试用期里呆着。
于是，这些没啥外快又比较繁琐的工作就交给了这些试用期的阴官们自行去做。
当然，吴不落想要去接那些正式的阴官的工作也是可以的，但是不会有任何福利，生死各安天命。
吴不落先去看了试用期的阴官们能做的任务。
驱鬼抓妖是最常见的，这鬼怪的等级也很低，别说是试用期的阴官们能做了，就是没考上阴官的考生们也能做啊。
饿鬼附身孩童，八十斤到一百五十斤只花了一个月时间？
要命，这种事情交给人间的那些道士不就可以了？
饿死鬼，一听就很穷啊，稍微有点价值的东西都被它们吃掉了这个不行这个也不行吴不落浏览信息的速度飞快，不到两个小时基本上就将试用期的阴官能接的任务全部浏览了一遍。
讲道理，这些任务吧，挺小儿科的。
吴不落习惯了大风大浪，再来看这些任务就好像是大学生回去做九九乘法表的数学题一样，实在提不起半点兴致。
这些任务，也就只能在自己一年内任务没完成的时候拿来凑数用，想要赚奖金和津贴，还是得去看看别的任务。
吴不落又将目光放在了那些正式的阴官任务上。
嗯？
这家殡仪馆，不就是上一次坑了我九十多万的那一家么？
吴不落看见一个熟悉的地名，立刻将这个任务的详细情况看了一个遍没想到，刚到地府没有多久就能再次回到凡间了。
那些行李，差不多都算白收拾了。
哎。
那家殡仪馆出了什么事情？
楚岳听见吴不落说他要将以前丢掉的场子找回来的时候还有些意外，一听是哪家殡仪馆的事情，楚岳也不由好奇。
呵。
要不是那家殡仪馆，谢半弯这种家伙怎么会缠上来？
迁怒这种事情是完全没有理由的。
那家殡仪馆原本是由几个老资格的阴官一起开设的，阴间阳间都赚了不少钱。
毕竟收敛尸体，捐赠钱财也是算功德的，积少成多嘛。
这殡仪馆名气不小，自然也容易引来觊觎。
本来这些事情只要这殡仪馆后面的几个阴官出来收拾一下场面就可以，但是这几个阴官最近都在做一个很难的任务，没有时间出来，所以就将它作为悬赏任务发布了出来。
如果能解决的话，不但能拿到一千万人民币，而且还差不多十万的功德。
吴不落提起这个任务的奖励就十分动心。
十万功德，真的很不简单了。
这么高的功德，应该有不少人来接吧。
楚岳想的比较多一点。
是有不少人接，不过都没有完成。
吴不落耸耸肩膀道，这家殡仪馆产生的怪事缘由都没有被找出来，任务当然完不成。
总而言之，我们小心点，实在不行就撤。
是什么怪事？
这也怎么说呢？
吴不落抓抓脑袋，有些为难，好像是记忆混乱？
什么意思？
楚岳难得见吴不落这般不自信，什么记忆混乱？
是殡仪馆收敛的那些尸体。
吴不落将自己查到的消息说了出来，原本那些孤魂野鬼一旦死亡，是不可能再回到自己的肉身的，只要超度他们送他们去轮回转世也就够了。
但是最近殡仪馆就发现，他们收敛来的尸体，都会在第二天的时候重新诈尸，但诈尸的还不是尸体本人，反而像是别的鬼上身。
只是鬼上身倒是好办，但是这些诈尸的家伙第三天就会重新变成尸体，然后殡仪馆豢养的那些鬼怪开始和这些尸体的灵魂记忆混淆了，现在连情报工作都不好开展了。
殡仪馆卖的就是消息，靠的就是这些鬼怪四处搜集信息。
如今工作人员一个个说什么儿子不孝不该酒后驾车没钱买药等等的，完全成了那些亡魂的诉苦之地。
但这些工作人员分明就没有经历过这些！
好好一个殡仪馆，愣生生变成了一个大型的鬼怪精神病院，每只鬼都患上了精神分裂症，而且这个病的病发区域就在殡仪馆。
不管什么鬼或者妖进去，都要发病。
阴官们稍微好一点，但也会暂时失去那么几天的记忆。
要不是这殡仪馆目前还没有闹出什么命案来，这悬赏的功德肯定也就不止十万了。
这样的情况我倒是第一次听说。
楚岳听了吴不落的话也很有兴致，普通的亡魂只会随着时间的流逝而忘掉自己作为人类的记忆，这殡仪馆里的亡魂反而还能影响那些比他们更厉害的人的记忆，这其中肯定有什么关窍在。
是啊。
吴不落点点头，你是僵尸，灵魂和肉体绑在一起，这种影响对你应该挺小。
既然那些人类阴官进去了没有记忆错乱，那就证明对方的攻击只限于非人类。
总而言之，我们去看看绝对不会有错。
当初他给出的九十九万，很快就要翻倍成一千万了。
想想都激动！
殡仪馆附近的小民宿。
机器人传来的扫描画面完全没有任何问题。
一个男人郁闷的看着监视器道，今天也没有什么发现。
但是我看那些鬼的记忆错乱越来越严重了。
另一个打扮的如同高中生的女孩子指着某一处道，你看，甲十一都已经有一百年的修为了，结果居然开始穿西方婚纱以为自己要嫁人了？
现在是一进殡仪馆，非人类的记忆都会出现混乱。
男人皱眉道，上百个工作人员都在里面呢，总不能不救。
这就一个多月了，还是没好。
一个躺在沙发上的中年男人一边浏览着不良网站一边说道，要不我们还是等大哥他们从酆都城那边回来再说吧。
他们修为高，又是人类阴官，肯定能解决这一次的事情的。
大哥他们还不知道要什么时候才回来呢。
高中生女孩闷闷不乐，都怪你们几个拖后腿，害的我都没能报名成功，不然我说不定都考上阴官了。
等我考上阴官，还用巴巴的给出十万功德给别人？
醒一醒，今年这一批考上阴官的可全部都是大佬。
你应该庆幸这一次你没有去报名，不然啊说不定你都怀疑人生了。
中年男人嘲笑道，你看王家刘家还有诸葛家，全部都是出过阴官的名门。
结果他们这一次的嫡系弟子，最好的也就到了第三关，莫名其妙的的就被淘汰了。
还有那个唐洪，考到第三次，这一次第一关考了九十分，还不是照样弃权保命？
我倒是想要见一见今年考上阴官的这些人。
高中生女孩托着下巴道，关于他们的情报也很值钱啊。
他们现在应该还在试用期，不会接我们这个任务的。
那可不一定。
几个人叽叽喳喳的说了起来，忽然那个看着监视器的青年人忽然喊了一句，你们别吵了，快过来看，又有人来了。
中年人和高中生不约而同的跑到监视器面前。
这这人有点眼熟啊。
什么眼熟，你刚才还说想要见见他们？
这两个不就是今年人类组第二名的吴不落和非人类组第一名的楚岳么？
他们之前好像还在我们这里买过情报的，咳，就是上次那个出了问题的情报。
原本我们是可以赔偿他们的，结果他们没来找我们麻烦。
高中生女孩顿时双眼放光，八卦之火熊熊燃烧，你们不知道，论坛上对于吴不落楚岳谢半弯还有木初一的四角恋炒的特别火，关于他们四个人的恋爱情报都是悬赏五千起。
我们躲打听到几个情报，这一次悬赏的十万功德就回本了！
胡说吧？
试用期阴官的工资才多少？
就一个情感八卦消息，能卖到这么多？
你们不懂，为了满足自己的八卦心，功德那不是问题。
高中生女孩大手一挥，而且关于吴不落的情报真的是太少了，我就只能查到他在第一次考试的那两年里不断的变幻自己的位置，剩下的几乎找不到什么有用的情报。
上一次不小心多查了一下，还引来了网络警察和国安部的人！
说到这里，高中生女孩不由的生气。
她又没有去查阿罗，为什么就查个吴不落，国安部的人也会找上门啊？
其实很简单。
吴不落抓过的犯人，里面一堆是高官巨富，甚至还有跨省作案多年的逃犯。
因此，关于吴不落的消息，国安部都是尽量让底下的警察配合他抓捕犯人，然后直接列入绝密文件的。
不然就吴不落那么快的抓人速度，早就被国家给抓起来了。
还不是因为国安部知道这些奇人异士都在考阴官么？
相比起那些仗着自己会法术就开始惹祸的人来说，吴不落还算是给国家做贡献呢！
只是给点方便，根本就不算什么。
等等，他们就这么进去了？
年轻男人看着监视器喃喃道，怎么着也要先观察一下周围，和我们联系上，探查一下这件事的来龙去脉吧。
人家艺高人胆大吧。
高中生女孩笑道，我们就在这里看着呗。
反正殡仪馆又没有出过人命。
也对。
吴不落和楚岳两个人已经直接进了殡仪馆了。
上一次他们就来过，对于这里的地形也还算熟悉，而且每层楼边上都有相应的地图，倒也不是不好找。
真荒凉啊。
吴不落不由感叹道，上一次我们来的时候，好歹还有点人气。
对了，楚岳，你有感觉到什么不对么？
还行，就是觉得不太舒服。
楚岳脸上闪过一点嫌弃，有点臭，你没有闻到么？
额，是消毒水的味道？
殡仪馆嘛，肯定会有些奇奇怪怪的气味的。
两人刚刚进来，还没有走几步，就看见走廊上徘徊着许多奇奇怪怪的游魂。
有个五大三粗的汉子穿着街白色的婚纱一边喊我愿意，手里还抱着一颗鬼的头当捧花，没事就往后面扔，然后又被后面那个年轻鬼魂一脚踢回来。
小生这厢有礼了，不知道姑娘家住何方？
吾乃关东赵三当家是也！
我中了，我中啦！
无良开发商，强占了我的地，儿啊，你好惨啊啊啊。
这些鬼看着鬼体凝实，身上也没有多少煞气，应该是这家殡仪馆的工作人员才对。
但是他们似乎脑子都有点不清楚，在这里不断游荡不说，似乎还陷入了某种虚假的回忆之中难以自拔。
吴不落和楚岳这么两个人在这里自由晃荡，他们愣是一下都没有看。
越是往太平间的方向走，他们中途遇见的鬼也就越多。
有些明显看的出来是这里的工作人员，但有些就是虚虚实实的游魂，估计过不了多久就要魂飞魄散了。
这家殡仪馆怎么会有这么多的鬼？
楚岳看着这被挤得满满当当的太平间，愣是没好意思下脚。
好像是周围附近的游魂也全部都被吸引到这里来了。
吴不落解释了一句，好在都不是什么恶鬼，全部都是些普通幽魂。
他们别说对着吴不落扑上来了，多看一眼的都没有，可见也不是什么罪孽深重的鬼。
拿到十万功德的条件就是殡仪馆发生异变的原因，让一切回归到正轨。
吴不落小心提醒了一句，还有，你可别太暴力啊，不然这殡仪馆里的东西要是被我们破坏了，就直接用一千万人民币里扣，要是到时候你破坏的多了不够扣了，我们还得倒贴！
这都是人家白纸黑字写在要求里的，不然这些来接任务的阴官几个法术下来，殡仪馆被夷为平地了可怎么办？
我们不是有钱么？
楚岳皱眉道。
祖宗，我们哪里还有钱？
之前我们以为会在地府里生活很久，手里的现钱都被处理了好么！
吴不落脸色严肃的叮嘱道，所以能不动手的话，最好不要动手了。
知道了。
楚岳虽然觉得有些束手束脚，不过还是答应了。
哎，早知道自己现在会这么穷，当年入睡之前应该找些珠宝文物陪葬，这样他怎么可能还会缺钱？
对了，上一次我们两个买消息不是在太平间里么？
我记得好像是这个位置。
吴不落完全无视了那些连实体都没有凝聚而成的鬼，大步踏进了太平间之中。
上一次他就很好奇了，这传出殡仪馆情报的到底是尸体呢还是机器呢？
又或者是两者都有又或者是两者都不是。
不管怎么样，反正吴不落很好奇。
说不定还能发现什么生财有道的法子。
以后他要是也多开这么几个殡仪馆，岂不是财源滚滚来？
再也不用担心没有钱或者没有功德了！
报着这样的想法，吴不落对这个贩卖情报的太平间是抱有极高的期待之心的。
然而等到吴不落走到上一次买消息的那个位置，异变陡生。
不落，快出来。
楚岳的声音在边上响起，似乎还有些焦急。
嗯？
吴不落低头看了一下，发现一张没有面目的脸，对着自己露出了阴森森的白牙。
似乎在笑。
作者有话要说殡仪馆里的家伙妈惹，等了这么久，终于等到了一个好吃的家伙！
吴不落也许作者觉得我不吸引人，又给我增加了幸运属性吧。
作者你对你的幸运值有什么误解？
你忘记你当初答错的那些题目了么？
第章小姐该抛绣球了。
一个声音在吴不落的耳边催促道不然等会儿耽误了吉时可不好了。
什么玩意儿？
吴不落迷迷糊糊的睁开眼，吓得倒退三步。
小姐小姐你怎么了？
这个声音里出现了一些慌张。
吴不落定了定神，又擦了擦自己的眼睛。
他没有看错。
眼前出现了一个纸片人。
就是用白纸剪的特别粗糙的那种纸片人，上面连五官都没有只能通过发辫的模样认出来她是个女人而在这个纸片人的身上，清清楚楚的写了几个大字丫鬟丙。
吴不落将目光从这个丫鬟丙身上移开又转头观察周围的环境。
周围还有许许多多的纸片人。
有的写着管家甲有的写着小厮乙，有的写着路人丁而吴不落自己身上则是写的小姐辰这三个字。
我是在做梦么？
吴不落忍不住掐了自己一把，嘶真疼。
如今，吴不落和这些个纸片人们一起站在一个纸做的小楼上，手中还拿着一个小纸团，楼下则是一堆写着路人甲乙丙丁等等的家伙很多甚至名字重复了。
他们在下面不断的呼喊我我我！
刚才那个丫鬟丙说，我要抛绣球？
小姐？
吴不落心中生出了一种荒谬之感。
上一次遇见这种奇怪设定的时候，他还是个丫鬟呢，考上阴官之后就给他升级了，这次终于又成了小姐了？
不过能不能下一次换个男人的身体啊。
哦，不对。
这根本不能称之为身体，这就是一个小纸片儿！
小姐，吉时到了，您看，要往哪边抛？
您看看，最左边那个就是布庄的王少爷，他家境不错，人也俊俏。
丫鬟丙忠心耿耿的给吴不落介绍好对象。
吴不落瞄了一眼，是个路人丁。
由于所有人包括自己在吴不落眼里都是小纸片，所以吴不落看人只能通过纸片的形状看。
这个所谓布庄少爷的路人丁，剪裁的曲线很一般。
吴不落毫不犹豫的扭开了头。
小姐，小姐别喊了。
吴不落终于说话了，声音他反正听着是自己的声音，倒是听在丫鬟耳朵里是什么就不好说了，这些人都配不上我，我要再等等。
小好吧，听小姐的。
丫鬟丙想了想还是闭嘴了。
眼看着时间一点一点过去，吴不落还在慢慢思考现在到底是怎么一回事。
他记得很清楚，自己不过是在殡仪馆多走了走，然后就被一个没有脸的家伙给抓住了，之后就没有然后了。
等等，没有脸！
吴不落仔细看了看附近的纸片人儿，无一例外，都是没有脸的。
他记得殡仪馆的那些鬼魂似乎都记忆错乱了，那么是不是可能他们经历了什么事情，将事情里发生的记忆当成了他们自己的记忆了呢？
不然，如何能解释他目前遭遇的处境吴不落觉得这个猜测还是很靠谱的。
他记得最后楚岳似乎是朝着他飞过来了，说不定现在也在这个奇怪的世界里找他呢！
可麻烦的是，现在大家都是纸片人，而且纸片人上只写代号不写名字，想要从这么纸片人里找到楚岳，这难度无异于让吴不落变成正常人。
烦！
这些都是什么破事？
小姐，吉时快过了，老爷让我来问问您，您还抛不抛了？
不抛的话，老爷就给您重新选定一门亲事。
丫鬟丙上前说道。
抛。
吴不落简单的回答了一声。
都是小姐了，还要沦落到抛绣球招亲，里面肯定有什么缘故。
再说了，吴不落也不是那种喜欢将希望放在别人身上的人，他宁愿自己挑一个！
老天爷总算没有对吴不落太坏。
就在吴不落犹豫着自己是要选择那个瘦弱的的路人乙的时候还是选择那个外强中干的路人丙的时候，一个精致的纸片人骑着马过来了！
之所以说这个纸片人精致，是因为这个纸片人有了一个鼻子！
虽然只有鼻子也蛮可怕的。
这个纸片人身上清楚的写着三个字男配甲。
哦哦哦。
这一看就是重要人物啊。
吴不落心里顿时闪过无数个念头，手里的绣球顿时就朝着这个男配家砸了过去。
不知道是不是心理原因，吴不落总觉得自己的绣球飞过去的速度有点快。
暗器！
那个男配甲只来得及说出这么两个字，就被这个堪比铅球的绣球从马上给砸了下去，倒地不醒。
咳，你们将他给我带上来，今天的抛绣球招亲结束了。
吴不落不紧不慢的说道，这是上天注定的缘分。
是，小姐。
下人们不约而同的回答道。
吴不落在丫鬟们的搀扶中下楼，就在下去的那一瞬间，脑子里突然涌现了许多记忆，搞的头疼不已。
小姐，您怎么了？
没什么，扭到脚了，慢点走。
吴不落努力让自己镇定下来，他必须要有足够的时间好好的消化一下才行。
等到吴不落将脑海里的记忆消化完，心情已经不能用卧槽来形容了。
这个纸片世界的来源，是一本书，准确的说，是一部耽美纯爱小说。
小说的故事很简单，就是四个男配甲乙丙丁爱上了男主受，并且为他死去活来轰轰烈烈的故事。
不过四个男配都没能得到男主受，男主受后来是要当皇帝的，而男主攻则是开国大将军，两人一起携手奋进，将国家治理的如同盛世一般。
讲真，这小说写得还可以，虽然狗血，但是颇有看点。
麻烦的是吴不落现在的身份。
小姐辰，在原著里就一行字，男配甲曾经和男主受笑谈过自己游历天下的见闻，其中就有小姐辰抛绣球招亲的这一段，然后就没了，就是这么少的可怜的，连个炮灰都不够格。
这个小姐辰呢，原本是和一个书生私定终身，但又怕父母不同意，这才闹出抛绣球招亲的事情来，谁知道抛绣球招亲的那一天运气不好，没能砸到书生，反而砸到了另一个无赖，最后一辈子差不多就是郁郁而终了。
可现在吴不落变成了小姐辰。
一本小说，肯定不可能将所有人的面貌都写的清楚。
在小说里曾经仔细描绘了男配甲的长相，尤其夸赞他的鼻子好看，于是这个纸片人男配甲就比普通人多了个鼻子，接下来的男配乙眼睛好看，就会多个眼睛。
唯有两个男主作为绝对主角，才能拥有相对正常的脸。
嗨，反正都是纸片人，没脸更舒服些。
吴不落坐在房间的椅子上颇有些纠结。
这种记忆肯定不会是无缘无故给的，如果只是个鬼娘子那个世界的副本一样的话，就压根不需要告知吴不落这里还是个小说世界，也不需要告知吴不落以后会发生的剧情了。
既然将剧情都告诉了他，肯定是希望他能更改这个剧情的。
再者，吴不落怎么也是个考上阴官的人，名字都在生死簿那里记着呢，那个将自己弄到这里来的家伙八成是没有本事和地府抢人的。
只是现在想要出去恐怕也不容易。
既然如此，就只能努力在这个世界里刷出存在感，看这个幕后的家伙要如何出招了。
不说别的，起码自己刚才不是用绣球砸中了男配甲么？
这是上天都站在自己这一边呢！
而且这个殡仪馆的家伙弄出来的世界很有趣啊。
鬼娘子世界是地府借助各种高科技还原的，因此人物栩栩如生，但现在殡仪馆的家伙却能凭借自己的能力弄出这么一个马马虎虎却也自成逻辑的世界，这就很不一般了。
肯定很值钱了。
相比之下，一千万人民币，十万功德又算得了什么？
要是能够得到这样的能力吴不落脑子里瞬间闪过无数种用这种能力赚钱的方法了。
女儿，你的绣球砸的真准啊。
一个写着妇人甲的纸片人哒哒哒的跑过来，你砸的这一位可是尚书家的小公子，达官贵人啊，以前我们家就算是上赶着都见不着的一个！
吴不落知道自己现在不过是个小商户之女，身份还有点低。
要是稍微有点本事，也不至于在故事里砸错了人也捏着鼻子嫁了。
不过小说嘛，主角的逻辑对了就可以了，这种连炮灰都称不上的逻辑压根不用多想。
这位尚书家的公子还没有娶妻，也没有什么小妾，你想要嫁给他是不可能的了。
不过砸绣球砸中是上天注定的缘分，这个公子倒是愿意带着你回家去见见父母。
我想啊，见过了父亲，到时候你怎么也算是贵妾了。
阿弥陀佛，这可真是老天保佑。
妇人甲激动的整个身体都在晃，看在吴不落眼里就格外喜感。
哈哈哈，瞧瞧，这个纸片人在跳舞啊。
女儿，我明白你现在也很高兴，不过你还是先打扮打扮，等会儿出去见见这位公子。
妇人甲一边说，一边吩咐丫鬟丙赶紧给小姐梳妆打扮。
吴不落不觉得自己有什么变化。
还是个小纸片儿。
等来到了大厅，吴不落一眼就看见了坐在正中间的有个鼻子的那个男配甲。
实在太好认。
一堆平面里只有这个勾勒了线。
你就是吴小姐？
男配甲立刻冲了上来，吴小姐，您收不收徒弟呢？
我游历这么久，还是第一次见到能够用绣球将我砸下马的人！
第章男配甲在原本的设定里就是一个痴迷武学的青年无奈根骨一般，大家还是更加看重他的身份。
因此在前期对小受的争夺战中，因为武力值拼不过小攻而落败。
吴不落被他这么一说顿时有点愣住了。
难不成女性在耽美小说里的世界就这般没有吸引力？
好吧，大部分都是这样的。
吴不落抛开了这些乱七八糟的思绪想起自己之后抛绣球时候的力量心里也有几分猜测。
也许这个世界封印的只是他作为阴官的能力，但作为人的力量对方却没有太多的本事封印。
吴不落的法术力量根本就没有那么强但他肉体的格斗能力却很不错。
就是不知道自己的体质，在这个世界有没有被封印了？
目前这些都是普通人，还不是怎么能分出来。
如果能观察到这些纸片人的情绪就好了起码知道对方喜不喜欢自己。
但现在这些人连脸都没有，吴不落短时间内还真的分不出来。
公子说笑了。
吴不落分辨不出来这个男配甲现在是什么样的表情，只能端着一张脸，小女不过是天生力气有些大而已。
不可能这绝对不是普通力气大就能做得到的。
男配甲立刻伸出手去抓吴不落的手。
吴不落都懒得躲随便他吧。
这这是百年难得一遇的奇才啊。
男配甲后退了两步，这样的根骨居然落在一个女子身上？
听语气对方倒是很遗憾的样子。
不行，你不能再这么浪费你的天赋了，我带你去京城。
男配甲气呼呼的说道，到时候我就带你去见我父母让你跟着我师父一起学武，我师父就差一个好徒弟来继承衣钵了，你很好！
这就是我娘口中的见父母？
吴不落幽幽的看了妇人甲一眼，却发现他们基本上就站在原地不动。
等到男配甲这么说完之后，妇人甲等人似乎很高兴，纷纷上前恭喜吴不落有了一个好前程，尽管走吧不用担心等等。
这也太不讲逻辑了，怎么着他目前的身体也是个黄花闺女，你们就这么放心让她跟着一个陌生男人背井离乡？
算了，他也不是真的穿书，不过是和那个将他弄到这里的幕后黑手玩一玩而已。
那他就好好看看对方能够做到什么地步好了。
没过多久，吴不落就骑着马带着行李和男配甲一起离开了。
出了那个家，吴不落发现外面的世界更加诡异。
男配甲在一边夸赞好山好水的时候，吴不落看见的不过是一堆又一堆的纸，四处都是白茫茫的，不知道的还以为撒了漫天的纸钱。
这样的场景开始觉得好笑，但心里还是有在打鼓的。
整个世界，只有你一个人的眼睛看见的东西和别人是完全不一样的，这样的排斥感比什么都恐怖。
如果是普通人，遇见这样的世界，恐怕撑不过三天就要发疯了。
被整个世界排斥的感觉是很难想象出来的，更何况你面前的甚至不能算是一个人，而是一个又一个会行走的小纸片。
之前在进殡仪馆之前，吴不落听见说那些鬼魂基本各个都疯了，但前去的阴官却只是失忆的时候，就已经做好的相应的准备了。
现在想想，其实这个结果也很正常。
非人类的话，在遇见这样的事情之后应该会更加难以接受吧。
当鬼的时候都没有被这么排斥过呢。
只是这种手段对别人来说有用，对吴不落来说效果就没有那么大了。
他原本就是被正常生活所排斥的人，如今在这个世界也不过是重温另一种形式的日常而已。
吴不落和这个男配甲一直赶路，一直等到天空被另一种颜色取代，他们才停下来休息。
我先生个火，然后将干粮拿出来烤一烤再吃。
男配甲带着吴不落来到所谓的破庙里说道。
原本男配甲还以为吴不落一个娇滴滴的姑娘来到这种破庙里会觉得不适应，没想到吴不落半点都没有嫌弃，这让男配甲对他的好感度上升了不少。
其实吴不落觉得这个破庙和之前住的房子也没有什么区别，都是一个模子里刻出来的。
他更加关注的还是男配甲说的生火的事情。
吴不落的心里生出了一个诡异的想法。
既然大家都是纸片人，那么被火烧的话会是什么样子呢？
当然，吴不落是不会拿自己做实验的，眼前这个男配甲不就是最好的实验对象么？
换了张掖或者阿罗这种圣人过来，恐怕还会犹豫一下，毕竟也是一条人命，在这样的世界里谁也不敢肯定对方是不是就真的没有生命了。
但是换了吴不落姑娘，您一直看着我做什么？
男配甲被吴不落盯得有些寒毛直竖。
你不是说要生火么？
我等着呢。
吴不落回答道。
我生了啊。
男配甲指着一堆纸道，这么大的火，姑娘你没看见？
吴不落陷入可疑的沉默之中。
他真傻，真的。
既然人都变成这种德性了，火又怎么可能还是传统意义上的火呢？
你说这是火？
吴不落反问道，可我觉得不像。
哪里不像了，这就是火啊。
男配甲觉得这姑娘是不是脑子出了点问题，怪不得她爹娘这么爽快的就让自己带着她走了。
火能伤人，这个能么？
姑娘说笑了，当然能。
那你就试一试吧。
嗯？
试什么？
男配甲还没有反应过来，忽然感觉到有人在他背后狠狠的推了一把。
面前就是那个火堆！
是吴姑娘？
可是为什么，为什么对方想要杀他？
难道自己的敌人派过来的杀手么？
这样的念头只是在男配甲的脑海里一闪而过，迎面而来的是炙热的火气。
我要毁容了么？
男配甲企图逃开，可是吴不落这一手推的太干净利落了，他想要反抗都不能。
在吴不落眼里，只看见男配甲和那个纸堆凑在了一起，然后那个纸堆里的纸一下子就将男配甲包围了起来。
男配甲哀嚎的声音传来，不断的在地上打滚。
嗯，这么个小火堆肯定烧不死人。
吴不落想了想，走到男配甲的身边，仔细观察他。
这个小纸片人面部的地方缺了一小块，就像是被人戳了一下，破了个洞。
吴不落十分干脆的捡起破庙里的另一个大纸团，或许是石头一样的东西，直接将这个男配甲给砸死了。
男配甲很快就不动了。
吴不落乖乖的坐在原地等着幕后之人继续出招。
他都已经杀了一个主要人物，对方总不能什么都不做吧。
要这样的话，吴不落就得想办法将这个世界的两个男主都杀掉了，这样总该行了吧。
结果吴不落等的都快打瞌睡了，破庙外还是没有什么动静。
果然一个男配还是不够的么？
吴不落微微叹气，将男配甲身上所有的小纸屑金银全部都搜了出来，然后骑着马继续走了。
既然杀一个不管用，他就多杀几个。
殡仪馆外的民宿里。
三天了，怎么吴不落和楚岳还没有醒过来啊？
年青男人看着监视器里睡着了的吴不落和楚岳忍不住询问道。
之前来这里的几个阴官也是到了太平间搜索了一番之后就离奇睡着，但无一例外的都会在三天内醒过来，然后忘记了发生什么事情，接着就会自动放弃这个任务离开了。
阴官们也不傻，知道自己无缘无故的睡了三天还没有任何记忆肯定是中了别人的招。
既然不是对手，自然不会死磕这个任务。
十万功德虽然不少，但也不至于让他们这么拼。
吴不落和楚岳也是一样。
前面三天他们都不觉得有什么不对，反正也不是第一次。
可是现在三天时间已过，他们居然还没有醒过来的迹象，这就耐人寻味了。
也许他们找到了办法呢。
中年男人慢悠悠的说道，要是他们也和前面的人一样，就证明他们的名声都是吹出来的。
可是既然他们拿下了这一次阴官考试的前两名，肯定是有自己的本事的。
他们醒不过来，这也就证明我们这里的事说不定能够解决。
这也不一定啊。
高中生女孩叹气道，万一这殡仪馆里的怪物觉得他们两个资质好想要吃掉他们怎么办？
我看还是先联系一下地府那边，让他们先知道一下情况吧。
吴不落和楚岳还是试用期呢，万一出了问题就太可惜了。
也好，看看他们有没有朋友愿意过来帮个忙吧。
年轻男人在一旁应和道，这两个肯定是地府看好的阴官，万一真的死在我们这里，我们的殡仪馆就真的开不下去了。
话是这么说，但他们也不是正式的地府员工，顶多只是和地府的阴官沾亲带故而已，也只能努力联系一下他们认识的阴官，将这件事告诉他们了。
吴不落和楚岳接了殡仪馆那个任务？
相熟的阴官知道这件事之后，第一反应就是感叹，今年的新人真是初生牛犊不怕虎。
如果不是殡仪馆目前还没有出过人命，别说十万功德了，就是二十万功德都未必能请来合适的阴官解决呢！
我们也不知道殡仪馆怎么突然就出事了啊？
高中生女孩也觉得很无辜，他们生意做的好好的，莫名其妙的就开始出问题，这个时候偏偏大哥他们还不在。
这十万功德已经是他们几个人多年来的积蓄了。
算了算了，他们现在还是试用期，我去和他们的老师说一下。
相熟的阴官也只是感叹一声而已，没有怪罪的意思，毕竟这任务又不是殡仪馆的人逼着吴不落他们接的。
嗯。
吴不落和楚岳接了殡仪馆任务的事情很快传到了谢半弯等人的耳朵里。
顿时，大家不淡定了。
本来吴不落和楚岳的功德就已经是同批之中最高的了，结果他们两个居然又闷声不响的去接任务了？
大家都是一条起跑线，不，他们的起跑线比吴不落等人还要高一些，结果现在却被吴不落甩在后面，谁能甘心？
我也要去。
木初一第一个站了出来，我也不想去接那些试用期的任务，太小儿科了，那些任务我十年前就能搞定了。
等等，我也去。
张掖也连忙跟了上来，我茅山派以前和这个殡仪馆有过业务往来，我觉得我义不容辞。
你们茅山派的业务也太广了吧。
路东不由讽刺道，怎么哪里都有你们？
没办法，现在这一行难做。
张掖唉声叹气道，现在的那些有钱人宁愿信那些骗子也不信我们这种正儿八经的修道弟子，我们茅山派为了混口饭吃也是不容易啊。
得了吧，没有人比你们更加富有了。
你们光是卖门票就不知道赚了多少呢！
那是政府的钱！
呵呵。
不管这么说，反正同期的这些人对殡仪馆的这件任务是十分上心的。
再说了，十万功德，谁不想要？
吴不落还不知道已经有一堆想要和他抢功德的人来了，他现在正在努力的杀主要的剧情人物。
只是让人郁闷的是，他似乎被捷足先登了。
还没有到男配乙的家，就听说男配乙前几天骑马不小心从马上摔下来，又被马踩了几脚死了，现在家里正在办丧事呢！
男配丙出家了，据说是患了男人都不好意思说的病，娶妻也是害人，干脆就看破红尘出家了。
男配丁已经不知道被人流放到哪里去了。
除了这些男配之外，那些女配嫁人的嫁人，死的死伤的伤，反正就没有几个好的。
靠！
吴不落觉得自己动手杀人的速度已经够快了，万万没想到居然还有人比他更快？
而这个比他还快的人，除了楚岳之外真的不作他想！
现在要怎么办？
如今这个世界的主要人物除了两个男主之外已经死的差不多了，但目前这个世界还是没有什么变动，可见幕后之人对这些主要配角并不上心。
杀一个也是杀，杀两个也是杀。
看来真的只能去杀两个男主了。
男主受还好，是当今皇帝的第三子，很好找到目标。
但是男主攻前期还在军队里训练呢，根本就不在这里。
还是夜晚去看看吧。
吴不落找了一家最贵的酒楼住了下来。
夜半三更。
吴不落已经醒了。
他听见了外面的敲锣声。
一开始他还以为只是有人在打更，可是随着这敲锣声音越来越响之后吴不落就知道自己错了。
对方在接近他。
莫非幕后之人终于忍不住了想要对他出手了么？
吴不落心里还有一点淡淡的兴奋。
讲道理，就算吴不落的心理承受能力强大，在这里呆了这么多天之后也已经觉得郁闷了。
身边的全是没有脸的纸片人，肉眼可见都是一片白色，真的一点意思都没有。
吃的东西自然也是一些纸堆，吴不落完全没有感受到饥饿也没有尝出什么味道。
只是这些纸堆自动飞到他身上来而已，反正吴不落不用吃。
毕竟他连嘴巴都没有。
也不知道是从那里发出声音的。
不到最后，吴不落暂时还不想解剖他自己，可要是对方迟迟不动，和他耗着，最后忍不住的肯定会是吴不落！
因此，对方愿意动手绝对比不愿意动手要好的多。
吴不落推开窗，看见下面有一队人慢慢的从街上走来。
令人惊讶的是，这些小纸片人上全部都有脸！
这些脸还很眼熟。
是是殡仪馆里那些疯了的鬼魂！
正当吴不落想要多辨认一会儿的时候，这队纸片人忽然抬起头，对着吴不落露出一个笑容来，你也过来吧。
过来？
吴不落还没有反应过来，忽然感觉身体被什么直接吸了下去，一头栽到了这些纸片人中间。
你到我们这里来，我们让你当女主！
我们会改造你的眼睛，让你看见真实。
留在我们这里的话，你想象中的世界都会变成真实的，你想要什么身份就可以有什么样的身份？
不老不死，长生不老！
吴不落努力从地上爬起来。
他看见的小纸腿有折痕了，反正一时半会儿想要顺利行走是不太可能了。
我已经是阴官，本来就长生不老，需要你们这些不人不鬼的东西来给我长生？
吴不落冷笑了一声，你们也不看看自己是个什么家伙，还不如谢半弯捏的泥娃娃呢！
剪出你们身体的人是谁，这技术是幼儿园里学会的吧！
不知道吴不落是哪句话得罪了他们，这些阴阳怪气的纸片人突然就开始动了。
他们身体上都开始出现一个鲜红的杀字。
仿佛被人用鲜血涂了上去，显得格外的诡异。
那就杀掉你，永远的将你留在这里。
让你做一个最低等级的炮灰！
这些纸片人一个又一个的朝着吴不落扑了过来。
等到他们靠近之后，吴不落发现了他们和普通的纸片人不同。
他们也和自己一样，似乎保留了生前的力量。
吴不落虽然一只脚不太方便，但对付他们还是绰绰有余。
也许是这个世界本身不许用法术吧，这些人也不过是学了些花拳绣腿而已。
哪怕是个半成品，既然创造了世界，创造了规则，就注定所有人都要遵守。
如果能够任意变更，那么在吴不落刚刚进入这个世界的时候，对方就可以操纵这里所有的纸片人杀了他了。
双拳难敌四手。
吴不落的速度渐渐慢了下来。
如果他可以看见的话，会发现自己空空如也的脸上也渐渐有了五官的轮廓。
一旦他的轮廓彻底清晰，他的灵魂彻底被拉到这个莫名其妙的世界，那边他也会和那些疯掉的鬼魂一样，被其他人的记忆占据了身体，而真正的意识就留在这里，成为某个小说里的虚构人物。
正当吴不落觉得有些吃力的时候，忽然一个火团从天空上落下。
是真正的火团，不是纸。
那些纸片人见到这火，发疯一样的叫了起来。
可是他们终究只是纸，只要被这火星子一沾，转眼就会被火势吞没。
啊啊啊啊！
这些纸片人转眼就成了灰烬。
你也别想一个身上着了火的纸片人忽然转过头朝着吴不落扑了过来。
吴不落现在也是纸，被火烧到了肯定也会死。
吴不落的体力颇有些不支，不过他有信心在这个纸片人过来的时候直接一脚将对方给踢飞！
恰在这个时候，又有一团火直接将扑向吴不落的纸片人给烧了个干净。
我就想，那个我怎么也找不到的男配甲到底去了哪里，没想到是死在了你手里。
哼，吴不落，你看清楚了吧，能够救你的人只有我。
楚岳的声音从吴不落的身后传来。
吴不落惊喜的转过头，然后努力捂住了嘴巴。
噗。
他觉得自己已经够惨了。
可是没有想到楚岳更惨。
别看楚岳现在说这话的时候感觉威风凛凛的，可是现在出现在吴不落面前的却只是两根火柴棍上顶着一个圆球的小家伙。
最可怕的是，这个圆球上面还写着三个字反派未！
作者有话要说吴不落楚岳你能够生火，是用你的双腿摩擦出来的火星子么？
楚岳闭嘴！
第章楚岳和吴不落不一样大概因为他非人类所以进来之后的待遇都不一样。
当个反派也就算了，还是那种排不上多少名号的反派这就让楚岳不太开心了。
既然这幕后之人想要他当反派，那他要是不尽职尽责岂不是白白辜负了人家的好意？
楚岳杀起人来，经验可就比吴不落多多了而且效率和速度也完全不是一个等级。
等到吴不落杀掉男配甲的时候楚岳已经将剩下的三个男配和女配几乎都解决掉了。
利用天时地利人和杀人，这是楚岳的看家本事只是这种本事很少有机会在吴不落面前表现而已。
有什么好笑的？
你以为你的样子能比我好多少我起码是个男的。
就算吴不落此刻没有脸，楚岳也能知道吴不落现在一定在偷笑。
我没笑。
吴不落怎么能这么简单就承认了呢？
你不承认也没关系，反正都一样。
楚岳对此也不是很在意你还不起来？
难道等着我来抱你？
知道了，这就起来。
吴不落努力站了起来，十分好奇的看着楚岳，你这火是怎么生出来的？
我看见这边的火几乎全部都是纸啊。
魂火。
楚岳淡淡的回答道你们人类常说人的肩膀上就有三把火火熄灭了就会引来邪祟，这和我们僵尸的魂火之说有些相似。
你也知道，我们僵尸脱离三界五行，天地不容，总要有那么一些自保的本事。
那你自保的本事还真多。
吴不落不客气的吐槽道你就骗我吧，反正每一次见到你有新能力你都有借口。
我能力越大，你难道不该越高兴么？
那可不一定。
吴不落知道自己现在没有脸，楚岳是发现不了自己的情绪的，因此也没有想过伪装，脸上满是认真和阴沉，我有时候会在想，楚岳你对我说的话，到底哪句是真的，哪句是假的呢？
如果是真心喜欢，那么又有什么事情是不能说呢？
明明实力强大，偏偏喜欢伪装成弱鸡呆在他身边，真的只是为了他而已么？
你只要知道我不会害你这一点就够了。
至于其它的，不落，我一直觉得人类说的最对的四个字就是难得糊涂。
有些事情，不说出来才是最好的。
算了，不说这些丧气的话，还是先想想我们要怎么从这个世界里出去吧。
吴不落知道楚岳不想再谈这个问题，十分识相的转移了话题。
楚岳却是有些失落。
他内心里其实是希望吴不落能够继续问下去的。
算了，吴不落这样的鹌鹑个性他也不是第一天知道。
知道吴不落主动询问他的事情，现在还不行。
最美丽的那一朵花，总是要等到最后才会开的。
这个世界只剩下两个男主了，不过我们之前的动作肯定也已经引起了幕后之人的主意，接下来想要杀掉两个男主就比较困难了。
楚岳主动说起了自己之前的失败经历，我去皇宫的时候，好几次都没有遇见男主受，对方总是能够在我去的时候及时离开。
这样啊。
吴不落也猜事情不会这么简单，难道我们除了杀掉两个男主没有别的办法了么？
对方有了准备，他们总不能就这么耗下去。
主要是我们连对方是人还是非人都不知道。
楚岳微微叹气，虽然粗糙，但能以一人之力构建出这样的世界，可见对方的实力非同小可。
如果只是幻境倒也还罢了，现在看来分明是他们两个的灵魂被扯入了这么一个奇奇怪怪的世界当中。
魂魄之中有专门的一魄是主管记忆的，只要这一魄受到攻击，他们两个就算能成功脱离，恐怕也未必能记得现在的事情。
我有个办法，楚岳，要不我们试一试吧？
嗯？
什么办法。
殡仪馆外。
谢半弯没有像木初一他们一样第一时间就前去了殡仪馆，而是用自己的泥土娃娃代替自己跟在了木初一他们身后，等着这个脑子简单的家伙给自己开路。
经过地府贩卖的材料重新祭练之后，谢半弯手中的泥土娃娃已经多了不止一点灵性。
谢半弯甚至能够借助这娃娃的眼睛看见这阴气十足的地方。
以往需要开了阴阳眼才能特意看见的东西，如今只要借助娃娃的力量就可以办得到。
自从上一次吴不花出现在判官墓里，谢半弯就感觉到了一种紧迫感。
当初和自己并列的女人已经成长到了如此地步，他却还在原地踏步，说没有不甘心那是不可能的。
等到听说吴不落又被吴不花给捅了一刀的时候，谢半弯就更加生气了。
他都还没有对吴不落动过手，居然有人的速度比他还快？
明明当初刚见面的时候，谢半弯还发现吴不落对楚岳并没有那么重视，结果现在他却发现这两个人已经越走越近了。
呵。
楚岳这个僵尸难道就不心思深沉？
只是谢半弯的狠是摆在明面上的，楚岳的狠是放在暗地里的。
楚岳厉害的不过是比他会装，认识吴不落的时间比他早而已。
由于吴不落和楚岳两个人都可能在这个殡仪馆里栽了，所以木初一等人也是各自组成了队伍一同行动的。
木初一挑了阿罗和张掖两个人当队友。
毕竟他们合作起来可能会更加有默契一点。
谢半弯则是挑了曹帆和路东，这两个人对吴不落都不感冒，完全不用担心情敌的问题，所以谢半弯很是放心。
这殡仪馆里并没有多少奇怪的气息，如果不是这些鬼魂的记忆都出了问题，我会以为你们在逗我玩。
曹帆探查了一番殡仪馆里的情况忍不住说道。
他身为修炼多年的厉鬼，自然对鬼魂一类的事情十分精通。
没有奇怪的地方才是最奇怪的吧，这些鬼魂不可能无缘无故的就疯了。
路东一边画符一边说道，我们小心一点绝对没有错。
我最近看上了一款丹药，就差功德了。
往地府超市里一看，才发现他们以前千辛万苦找到的材料完全就不能看，全部都是渣渣。
想要给自己身上的法器丹药符箓全部淘换一遍，起码也需要十来万的功德。
接受完培训之后，他们才发现其实他们的实力不比那些正式的阴官差，甚至还可以说要好一点。
只是他们身上的法器符箓都不如人，显得自己格外没有经验而已。
怪不得人人都想要考阴官。
不说别的，就是这些在人间怎么找也找不到的资源，可以用功德换取就已经足够振奋人心了。
说的好像我不缺一样。
曹帆没忍住翻了个白眼，罢了，我有一个秘法可以潜入这些鬼魂的魂魄之中，麻烦你们帮我护法，我要是有所发现也会告诉你们的。
去吧。
谢半弯答应了下来。
曹帆虽然在这些阴官之中的综合实力不算顶尖，但他作为厉鬼，面对大部分的阴官任务都有巨大的优势，这种优势是身为僵尸的楚岳也不能比的。
因此，谢半弯才会这么爽快的和曹帆也结成一队。
殡仪馆外的民宿里，几个男女看着监视器里出现的这些阴官，差点眼珠子没掉下来。
我的天！
高中生女孩忍不住惊呼起来，那个娃娃也太有灵性了，我以前见大哥从超市里买来的傀儡娃娃也未必比这个好了。
还有那个曹帆，居然能毫无顾忌的潜入到别的鬼魂的魂魄记忆里，这能力也太变态了。
不止。
年轻男人看着殡仪馆内部的情况，这个叫阿罗的一边靠近太平间一边超度那些亡魂，都不带喘气的。
木初一就更加不用说了，他妈妈和养父是谁我们都知道，盛名之下无虚士，这一届的阴官素质，实在是超乎寻常。
正如大哥们所说，他们这一次没能成功报考上阴官考试，也许是运气也不一定。
和这么一些出色的人一起竞争，真的很容易就灰心丧气了。
这放在前几届，各个都是第一名的资质啊。
高中生女孩喃喃道，今年是怎么搞的，这些天才一个个的全部都冒出来了？
难不成真的要发生什么大事了么？
出现一两个天才还好说，一下子出现这么多我总有些害怕。
但凡是天才扎堆出现的年代，必定会经历一场动乱。
他们还年轻，不曾经历过什么。
但大哥以前说过，人间世界大战的时候，阴间也在经历一场巨大的动乱。
当初好几个出过阴官的名门联合逆阴盟一起犯上作乱，不知道害死了多少阴官？
也正是从那一次之后，秦广王开始大刀阔斧的改革，这才有了如今地府的勃勃生机。
那个年代，也是天才扎堆。
五霄神雷这样的顶级道术，有好些个人可以毫无顾忌的施展，害的当时的阴魂厉鬼一个也不敢出去游荡，更加不敢扎堆，免得到时候魂飞魄散都不知道是怎么回事。
你们还有心思担心这个？
中年男人叹气道，我现在就担心我们的那十万功德够不够用了。
这万一到时候真的打起来，到时候这么多人一起来了，肯定不可能和之前一样就是失去了几天的记忆就可以的。
到时候一旦发现他们这一次的任务远超十万功德，这些天才就要来找他们的事情了。
天知道他们只是想要找个阴官来看看，不要让事情恶化就可以了，剩下等大哥他们从酆都城回来就可以，现在骑虎难下可如何是好？
，我记得大哥以前送过我几件法器，只是我实力低微还没有办法使用，要不我拿去换功德吧，等大哥回来的时候我再借点功德去将它们买回来。
高中生女孩哭丧着脸道。
毕竟当初出悬赏任务的办法是她提议的。
我这里也还攒了两万功德。
年轻男人叹气道，算了，也一起拿出来吧。
靠，你什么时候积攒的功德？
当然是你们买鬼丸吃的时候。
吴不落和楚岳自然不知道殡仪馆里已经来了一批想要和他们抢功德的人了。
他们现在还在不紧不慢的做事情呢！
指望楚岳的魂火将所有纸片人烧掉是不可能的，但不代表他们就没有办法对付这些纸片人了。
每个世界都有它的规则。
在这个世界，除去楚岳和吴不落这样的外来者，其他纸片人看对方都是活生生的人。
当然，这里的吃食和山水，在这些纸片人眼里也是真实存在的。
换言之，这里的东西对于这些纸片人是起作用的。
记得在原著剧情里，有一段是反派对着男主受下毒药，男主攻亲身试药，这才成功的将男主受救了回来。
而这个毒药，在原著剧情是有过明确配方的。
吴不落如今想做的，就是以彼之矛攻子之盾。
他们两个目前是不缺金银的，买些药材也绝对不费事。
男主受在皇宫里实在太难找了，他们干脆也不浪费这个时间找了。
直接将这个剧毒配制好，扔在皇宫的井里，等待着剧毒发作就可以了。
如果这些在吴不落的眼睛里都是活生生的人类形象，做这件事的时候吴不落还会犹豫一二，可现在这些全部都是些纸片人，普通人见了都要疯，吴不落动起手来就没有任何顾忌了。
这就像是打游戏的时候，一个大招下来清扫那些小怪，也没有哪个玩家会觉得对不起这些啊。
在意识到吴不落和楚岳打算做什么之后，幕后之人终于坐不住了。
很快，那些有着鬼魂面孔的纸片人大军开始堂而皇之的出现在街道里，四处搜索起吴不落和楚岳了。
之前也不是没有人来到过这个世界，可是没有一个像吴不落和楚岳这么能折腾的！
这真的是两个阴官，不是十八层地狱里放出来的恶鬼么？
第章这个世界是经过精挑细选的。
那些个意志力不坚定的鬼魂就不说了来到这里就要被吓个半死接着大半都会老老实实的走自己的剧情，胆子大一点的就小小的改动剧情这么一来，他们自然就和这个世界有了联系想要再挣脱都不能了。
至于那些过来查探的阴官，待遇就是另一种。
阴官毕竟是地府里的人杀掉他们只能引来地府派来更加厉害的阴官因此这些阴官在这个世界更改剧情失败的时候，就会被送出去并且抹掉他们的记忆这么一来，不至于让地府重视这个地方，也不会让人觉得它好欺负。
只是万万没想到这一次来的两个人，不但没有半点走剧情的想法，还干脆利落的将主要配角杀了个干净。
这杀了配角无关紧要，主角好好的活着就行但更加让人想不到的是这两个人不但想要杀主要人物，更是打算丧心病狂的投毒，将所有的人都杀光！
这就不行了。
要是这些炮灰路人都死光了，整个京城就剩两个主角，这也不顶事啊。
到了这个时候它总算知道这两个家伙都是不按常理出牌的了。
可恶。
如果再给它一点时间，用外面那些生魂替代这里面的剧情人物，那么这个小世界自然会更加圆满，那些阴官过来也要投鼠忌器。
毕竟，有功德值，就有罪恶值。
这两个阴官如今敢这么动手，还不是因为这里的纸片人都是虚构出来的，没有真实的生命么？
如果有的话，他们杀的人所产生的罪恶值远远高于功德值，他们还敢这么杀么？
必须要除掉他们两个，不惜一切代价！
吴不落和楚岳两个人躲在了投毒的井附近。
一来他们可以在井边附近观察那个男主受什么时候喝下有毒的水死去，二来也是因为这里灯下黑，那些傻兮兮的纸片人未必能来找到他们。
这些纸片人的主要神智来自于殡仪馆的那些孤魂野鬼，可能比外面的亡魂要强一点，但真的说起来，还真没有什么厉害的。
如果楚岳和吴不落没有被封印住实力的话，一招就足够将这些鬼给打杀了。
哎，虎落平阳被犬欺。
也是怪他们两个太不小心，莫名其妙的就中了招。
楚岳，你觉不觉得这些个纸片人的动作似乎比昨天夜晚要迟缓一点啊？
吴不落看着那些穿梭而过的纸人，眼睛颇为犀利。
夜晚的那一批已经被我烧光了，这第二批过来的自然要差一点。
楚岳不置可否，对方能够将我们弄进这个世界，却又不能杀掉我们就可见它已经没有多少力气来管我们了。
这些个厉害的纸片人估计是它的王牌了，只要再杀掉一批，应该就没有什么问题了。
我看还是先等等吧。
吴不落倒是不着急，我觉得看它们四处找我们的样子也挺有趣的。
这一鼓作气再而衰三而竭，现在正是它警惕心高的时候，我们慢慢消耗一番，看看它在这个世界有没有藏什么宝贝才是最好的。
吴不落可没有指望就着那十万功德过日子。
一共就十万功德，和楚岳一平分就只剩五万了，这能顶个什么用？
想要发财，一定要好好的拓展财路才行。
从昨天和楚岳相遇之后，两人将自己遇见的事情一一对照，就能看出不少蛛丝马迹来了。
比如像吴不落这种人类阴官，被封印了能力之后被它直接打成了一个小路人，连出场的资格都没有，上来就是抛绣球。
而对于楚岳这种非人类，知道不能完全封印对方的能力，就给安排了一个稍微有点戏份的角色，据说楚岳刚睁开眼睛的时候也是面临剧情重大转折点的时候。
这就有趣了。
很明显，对方其实对走不走剧情根本不在意，它更在乎的是进来这个世界的人走不走剧情，不然也不会好心到将所有的剧情告知？
试想，如果真的是想要他们这些人摸不清头脑，什么都不说不是更好么？
给了剧情，其实就是在暗示这些人可以更改剧情，然后达成离开这个世界的目的。
但更改剧情又怎么可能那么容易？
就算一开始容易，后续肯定也会越来越难，最后一旦进来的人真的沉迷更改剧情的话，或许想要脱离都晚了。
然后就是这些长着和殡仪馆鬼魂一模一样的纸片人们。
他们明显是被洗脑了，压根不记得自己在现实里是什么人，而是真的将这个世界当成了真实的世界。
这其实就可以暴露出幕后之人的一点想法。
它想要的就是让这个世界成真。
吴不落和楚岳不约而同的选择了釜底抽薪的办法，直接破坏剧情，杀死主要人物，逼迫对方现身，这原本只是一个猜测。
然而等到昨天那些纸片人真的出现的时候，吴不落就知道自己的猜测是对的，于是才和楚岳定下这投毒的计划来，而且还是故意说出来给人听的。
要是吴不落和楚岳真的想要做某件事，他们多的是各种小暗号来达成交流的目的，这也算是他们两个合作多年的默契所在了。
一旦发现幕后之人想要做的事情，就很好理解了。
这个世界对它来说肯定也很重要，不然不会花这么多的功夫，找来无数鬼魂的记忆来填这个坑。
现在趁着对方的心思都放在投毒事情上，吴不落和楚岳就可以趁机去找一找这个世界有没有什么宝物了。
如果是我的话，宝物肯定要放在自己能够看得见摸得着的地方。
吴不落摸摸下巴道，构建这么一个世界肯定需要不少东西的辅助，如果我们能够拿到手，倒手一卖肯定不止十万功德。
不错。
楚岳对吴不落的想法很是赞同，和吴不落在一起久了，他已经很相信吴不落赚钱的本事了，那你觉得，宝物应该是什么？
这个。
吴不落笑眯眯的指了指天空，在我的眼睛里，所有的一切都是纸，都是白色，少数几个剧情任务才多了一条线来勾勒五官。
我认为，起码有一把类似剪刀的法器来剪裁纸，还有一只笔来点灵。
这两样东西，估计就在这个幕后之人的手里，想要拿到不太容易。
但是这日夜轮回，星辰变化，却是存在的，起码这里有黑夜不是么？
黑白两色，就是这个世界的全部。
楚岳深深的看了吴不落一眼，只是吴不落未必能发觉，你怎么觉得会有这么两样法器在？
很简单吧。
吴不落毫不犹豫的说道，我们的身体就是纸，这弧度明显是剪出来的。
如果没有点灵的本事，纸人是不会有灵性的。
剪裁最好用的就是剪刀，点灵最好用的就是笔啊。
听起来似乎很有道理的样子，但普通人如何会想到这些？
更不说这日夜变换，大家都习以为常，偏偏吴不落能发现其中的不对！
哪怕给吴不落一颗小石子，他也能用这颗石子产生出最大的涟漪来。
那你认为，这黑夜，要如何取？
我觉得这黑夜也是另一种纸。
吴不落笑道，我们看皮影戏的话，不就是这么玩的么？
所有的纸都是怕火的，等到黑夜降临，你飞上去将这个天烧干净如何？
殡仪馆里。
就是这里么？
木初一看见了躺在太平间里的吴不落和楚岳，也知道自己已经来对地方了。
他们的灵魂不在这里。
阿罗看了一眼就知道如今这两个人是离魂状态了，只是吴不落离魂了很正常，楚岳僵尸之身，就算是勾魂使者也勾不走他的魂魄，怎么他也离魂了？
是爱啊。
曹帆旁若无人的飘了起来，吴不落被人勾走了魂，楚岳怎么可能放着他不管？
他们两个的箭头都这么粗了，不要告诉我你们都不知道！
真是感天动地的兄弟情义。
木初一恍然大悟，怪不得爸爸让我多交朋友。
不，这和兄弟情完全没有关系。
但是想想，算了，和木初一解释肯定也解释不明白。
那你看，他们两个要怎么才能回来？
张掖也知道在魂魄之事上，曹帆更有发言权。
那就是他们两个的事情了。
曹帆嘿嘿笑了笑，反正以他们两个人的本事肯定是死不了的，我们何必多担心？
还不如趁着他们两个吸引走了这幕后黑手的目光的时候，我们趁机解决掉这个殡仪馆里的怪事，功德平分，不是更美？
别看曹帆现在和谢半弯组队了，但他对谢半弯的审美口味真的不敢恭维。
这吴不落是长得不错，但在曹帆看来远远不如功德来的吸引人，也不明白谢半弯怎么就为这个吴不落要死要活了？
要是谢半弯到时候进来看见吴不落这个样子，说不定就一心一意将吴不落扛回家了，功德的事情指不定就被谢半弯抛到了脑后。
倒时候，曹帆岂不是竹篮打水一场空？
因此，曹帆借着探查鬼魂记忆的借口来到这里，其实是想要和木初一这个小队达成合作意向的。
我们凭什么相信你？
张掖现在也不是当初那个傻乎乎的小道士了，这些个同期一个比一个狡猾，一不小心就要被坑的死死的。
就凭我对鬼魂的事情最熟。
曹帆大笑，平时在考场里我的确不是你们几个的对手，但这里是殡仪馆，这我最能发挥实力的地方，就算是木初一你也得考虑到自己另一半的人类血脉，想要和我一样如鱼得水是万万不可能。
谢半弯那边怎么办？
阿罗没有这么快就答应的，还有路东，应该也是和你一组的。
这还不容易？
曹帆脸上浮现一抹促狭，这吴不落当初害的路东艳照满天飞，只要将吴不落扒光了拍几个照片给路东，让路东发到论坛上去，我保证我说什么，路东就是什么。
到时候谢半弯独木难支，还不是我们说了算？
我们四个人，可以一人分两万五功德，剩下的吴不落交给路东就可以。
成交！
黑夜来临，街上的特殊纸片人越来越多了。
显然，对方已经开始着急了。
被吴不落他们毒死的人越来越多，人心惶惶，但吴不落和楚岳的下落却还没有人发现。
如今已经关闭了城门，他们两个一定还在城中，可是偏偏就是找不到！
一开始这些纸片人还只是在街上房子里找，不过现在它们差不多是一寸地皮一寸地皮的翻过来了，再这么下去，吴不落和楚岳被他们找到也是迟早的事情！
我等会儿去引开它们，你记得把握住机会。
吴不落叮嘱道，我们两个能不能满载而归，就看这一次了。
可以。
楚岳答应的爽快，不过你自己要小心点。
放心好了，就这么一些家伙，还不是我对手。
吴不落十分肯定，动手！
那些特殊的纸片人正朝着皇宫附近搜寻，忽然从天而降一块大石头，直接砸扁了好几个人。
就是你们在找爷爷我么？
吴不落不知道什么时候跳到了高楼上，身边还有无数个纸团石头，有本事，来抓我试试看？
在这里！
杀！
杀！
纸片人们果然很快就被吴不落吸引住了目光，一个又一个的朝着吴不落扑了过去。
吴不落占据了制高点，又可以利用投掷这种石头来伤人，一时半会儿，这些纸片人还真的不能靠近他。
但这里是皇宫。
很快，这些纸人们开始拿着弓箭过来了。
吴不落现在的身体也是纸片，同样的纸做的弓箭对他也是有伤害力的。
万箭齐发，这个人还能活？
楚岳在吴不落吸引了大家目光的时候，宛如一只燕子直直的飞向天空。
真的天空自然很高很远，但这里不过是假的。
楚岳身上已经燃烧起了火。
他距离着这片黑夜天空越来越近。
在楚岳砸向天空的过程之中，他似乎听见了什么东西的哀嚎声。
但无所谓了。
他倒要看看，一直在背后操纵着的到底是什么东西！
楚岳身上的火焰越来越多，整个人宛如一颗巨大的火球，几乎将黑夜全部照亮。
这个时候，京城里所有的纸片人都不由的抬起头看向天空，内心里生出一种惶恐来。
不！
虽然纸片人们一同哀嚎，但也不能阻止楚岳飞的更高。
噗嗤。
火球在黑色的天空之中烧出了一个洞，一抹光线从那个洞中溢出。
啊好疼好疼！
天降神罚了！
这抹光从那个洞口中落下，被照射到的纸人几乎在一瞬间就开始燃烧成灰。
包括这些高楼，甚至是这纸铺成的地面。
吴不落直接从高楼上跳下，朝着那抹光扑了过去。
殡仪馆里某个地方，一个小小的纸雕模型开始燃烧了起来。
阿罗，我们就这么放着不管真的好么？
木初一托着下巴问道，路东似乎对吴不落有很深的敌意啊。
阴官是不许自相残杀的。
张掖忍不住有些幸灾乐祸，放心吧，以吴不落的厚脸皮，八成就算被拍了也只会嫌弃路东将他拍的不够帅。
我已经将殡仪馆里的监视器都破坏掉了。
阿罗微笑道，最多也就是让路东出出气而已。
毕竟吴不落扒人家衣服也不是第一次了，扒人者恒被扒之，阿罗倒是不觉得自己的做法有什么问题。
再说了，他们也不是帮凶，顶多就是放任不管而已。
木初一见大家都这么说，也不好意思再多话了。
其实他也很想看吴不落吃瘪的，爸爸看见论坛上的八卦之后连续好多天都在问他和吴不落到底什么关系呢？
哼，虽然不知道到底怎么回事，但一定是吴不落坑他！
吴不落啊吴不落，你也有今天，我一定要让你尝尝我的痛苦！
路东的声音在吴不落的上空响起，我一定要将你的全裸视频发到各个网站上去！
路东七手八脚的架好了摄影机，开始给吴不落脱衣服。
不得不说，吴不落的身材还是很不错的。
或许是因为路东现在也是在做坏事的缘故，他突然觉得这个安安静静的吴不落并没有想象中那么讨厌了。
看模样的话，吴不落的确有吸引谢半弯的本钱。
解开前面三颗扣子，可以看见吴不落白皙的肌肤和精致的锁骨，只是在右侧锁骨的地方，有一段小小的凹陷，并不怎么明显。
路东死死的盯着吴不落，脸色涨红了起来。
不，你不能心软！
想想你的艳照，想想你每次出门都要被别的阴官用那种古怪的眼神看着！
这全部都是吴不落害的，你绝对不能心软！
眼看着就要将吴不落的衬衫全部脱下来，一只手就直接握住了路东的手腕，制止了他的动作。
我倒是没有想到你对我如此情深义重？
吴不落睁开眼睛，似笑非笑的看着路东，趁人之危，这不太好吧！
作者有话要说作者吴不落先生，被同期的阴官都嫌弃是怎么样的一种感受？
吴不落很好，我很喜欢，都是些好人！
第章路东完全没有想过吴不落会在这个时候醒过来。
应该说没想到会在这个紧要关头里醒过来。
他不是都已经昏迷了好几天了么？
要不是之前试探过发现吴不落完全没有醒来的迹象他也不会就这么直接上手了啊。
路东第一反应就是想要逃。
但逃不了。
吴不落还紧紧抓着他的手呢。
怎么，被我逮个正着就想要走？
吴不落用力一扯路东重心往前偏移，几乎没有怎么抵抗就被吴不落直接压到了地上。
单论肉体的武力值路东是怎么也不可能比得过吴不落的，加上他的手腕本就被吴不落抓着心神不定哪里还有反抗的意向？
投怀送抱的人我见得多了，唯独上来就脱我衣服的你还是第一个嗯？
吴不落的尾音微微拉长尾音，多了几丝危险，却又带着几分诱惑怎么，你喜欢我？
吴不落本来就生的好，如今这么居高临下的将路东压在身下，更能让路东看清楚吴不落此刻的样子。
他的皮肤有这么白这么细嫩的么？
路东此刻正是做了坏事心虚的时候在这样心态的加持下更容易被吸引。
在这一刻，他突然理解了为什么向来眼高于顶的谢半弯会喜欢上这个人了！
你怎么不说话，是被我说中了？
吴不落微笑道，上一次我扒了你的衣服，这一次你也扒了我的衣服不如我们就此成了好事吧，我也不嫌弃你。
说着，吴不落直接动手来表明自己的想法。
路东心里的那些旖旎之情顿时如潮水般退去，当即就剧烈的反抗了起来。
吴不落，你给我放手！
你叫啊，你叫破喉咙也不会有人来救你。
乖乖的，从了我，你以后都不用脱我衣服，我主动就脱了。
吴不落心里笑的打滚，哈哈哈哈，他终于也有一次机会可以说出这样的台词了，爽雷爽雷的！
你发什么疯？
路东此刻回过了神，又不觉得吴不落好看了，现在的吴不落在他眼里就是一个披着美貌皮囊的恶鬼。
这里是殡仪馆，这里是太平间，吴不落居然还有心思来扒他的衣服？
路东心里生出了浓浓的后悔之感，他为什么要一而再再而三的作死呢，吴不落这个家伙，别说是被拍了裸照，就算是出了床戏视频，估计也能当做看不见！
不是你先来脱我的衣服的么？
吴不落脸上浮现一抹失落之色，难道你不行？
是男人就不能忍受不行这两个字。
可是，行也不能行到吴不落头上啊！
光是想一想吴不落这皮囊下面是怎么一只心机深沉的恶鬼，路东就觉得自己宁愿萎一辈子！
你放开我。
路东努力挣扎，想要从地上起来。
不放。
吴不落难得起了点逗弄人的心思，要是不这一次将路东打服了，以后路东还得给他添乱子。
你要怎么样才肯放开我？
路东悲从中来，你说吧，你是要功德还是要法器？
难道在你眼里我就是这么一个贪财的人？
吴不落重重的叹了口气，眼睛里却是在笑。
你就是！
你不是谁是？
说吧，只要我有的。
路东做出一副视死如归的表情来。
那简单，你只要告诉我，这一次你敢来脱我衣服，你背后还有什么人？
吴不落直接问了出来。
是我一个人想要做的。
路东还是有点义气的。
噗。
吴不落毫不客气的笑了起来，你可别逗我笑，你要是有这样的勇气，上一次也不会被我整。
路东脸上青了又青，干脆将所有人的名字都说了出来，主意是曹帆出的，张掖木初一还有阿罗都默认了。
只要我拍了你的艳照，这一次任务的功德我可以不分！
原来我就值这么一点功德？
实在太看不起我了。
吴不落颇有些伤心。
你们两个在做什么？
就在吴不落还压在路东身上的时候，楚岳已经不声不响的醒了过来。
大概由于楚岳直接去闯破那个世界的原因，他醒来的时间要比吴不落晚上那么一会儿。
只是此刻，楚岳手中还拿着一张黑色的纸，纸被他卷成了一团，看着像是一团墨汁。
你走开。
路东发现楚岳也醒了，不知道从哪里来了力气，一把将吴不落给推开了。
直到很久以后，路东想起这件事，才明白自己当初的力气从何而来。
他想，这应该就是所谓的求生欲吧。
哈哈，楚岳，你果然拿到了。
吴不落眼睛一亮，立刻走到楚岳面前，眼睛盯着楚岳手里的黑纸，这就是我们得到的奖品么？
你还没有解释，你刚才在做什么？
楚岳可没有这么容易被带走话题，他好不容易醒过来，转眼就看见吴不落压在别人的身上调笑，要不是才醒不好动作，估计他就直接动手了。
没什么，我在威胁他呢。
吴不落轻描淡写道，你放心，我就算真的想要做点什么，也是对你做点什么，路东这身体不知道被多少人看过了，一点看头都没有，我一点兴趣也无。
可怜的路东现在还在努力整理自己的衣服，听见吴不落这么说感觉眼睛都要滴血了。
刚才你不是这么说的！
！
！
！
楚岳的眼神顿时朝着路东看了过来，看的路东半点都不敢动弹。
好，好可怕！
如果说吴不落刚才给路东带来的只是羞耻和愤怒的话，那么楚岳一个轻飘飘的眼神就让路东如坠冰窟。
这或许是他人生之中最为危急的时刻了。
路东不敢再在这里待着，随手破坏了摄影机就直接跑出去了。
这两个变态就自己玩把，他以后绝对绝对不会再来招惹这两个家伙了。
就算吴不落全身脱光了等着他拍，他也绝对不拍！
哈哈，路东是个好人，他不会喜欢我的。
见人走了，吴不落笑了出来，你不要吃这些乱七八糟的醋，我会觉得好笑的。
你既然知道我会吃醋，为什么还要做？
楚岳继续问道，你既然害怕别人喜欢你，又为什么要去招惹别人？
我虽然害怕别人喜欢我，但是被人喜欢的感觉也很好啊。
吴不落坦然道，我就是个渣男，只喜欢玩暧昧，不喜欢别人越过雷池一步，你进一步我就会退一步，我以为你早就知道了。
他在楚岳面前表现的婊里婊气也不是第一次了吧。
吴不落就是一个感情骗子，是个大写的渣！
楚岳没有理会吴不落这些没有什么营养的话，冰冻三尺非一日之寒。
那些冰山或者高岭之花并不是最难攻克的，最难打动的就是吴不落这种明明看的很清楚偏偏装疯卖傻的人。
你永远也叫不醒一个装睡的人，大概就是这么一个意思。
吴不落的想法很好猜，他既希望楚岳可以喜欢他，可以一直保护他，又不希望楚岳对他太过喜欢。
人渣也就罢了，偏偏吴不落还直言不讳。
要是别人，大概和吴不落耗不了两年就得乖乖离开了。
但是楚岳最不缺的就是耐心，他甚至很享受和吴不落这样的来来往往的攻坚战。
巧得很，楚岳既不喜欢那些单纯天真的，也不喜欢那些功于心计的。
吴不落处于两者之间，是别人都忍受不了的存在，却正好配他。
这天地万物之间的缘分，讲究的不就是一个配字么？
呵，你看看吧。
楚岳将手中的黑纸直接抛到了吴不落的手中，这就是我打破防御之后收到的东西。
我在离开的时候看见了一个巨大的花园模型。
我想，我们两个之前去的世界其实是一个以纸雕花园为模型的存在，对方利用这种媒介将我们困在半真半假的世界里。
这黑纸，应该就是这个花园模型的核心所在。
吴不落接过黑纸，发现这黑纸的手感格外细腻，有些真人皮肤的质感，却又比真人的皮肤更加细腻，又有点像是打磨好的玉石，带着一点冰冰凉凉的清澈之感。
这这是什么纸？
吴不落惊讶不已，我从来没有见过这种材质的东西。
没猜错的话，这是美人蛛的皮。
楚岳微微勾起嘴角，这么一来，在这个殡仪馆里作乱的家伙也已经确定了。
我们的运气真好啊，美人蛛，它差不多都快绝种了，没想到在这里居然出现了？
也对，殡仪馆是阴阳交界之地，这种地方最适合它生存。
楚岳话音刚落，吴不落突然感觉到地面颤抖了起来。
怎怎么回事？
吴不落刚刚问出口，就被楚岳一把搂住，径直飞了出去，我们破坏了它的小花园，还抢走了人家最贵重的那张皮，现在肯定要来找我们麻烦了！
木初一和阿罗等人也同样感觉到了巨大的震动。
谢半弯的泥土娃娃也飞快的跑回来，再也不愿意前进一步，谢半弯只好将它收了起来，快速的离开了这里。
殡仪馆里的鬼魂个个都哀嚎了起来。
靠，我们这里居然成了妖怪的老巢？
居然连大哥都没有发现？
高中生女孩连忙扔出一个法器，将殡仪馆附近直接笼罩了起来，起码不能让外面的人类发现这里的不对啊，先屏蔽再说。
我们快去看看。
年轻男人赶紧催促道。
事情是在他们的地盘上发生的，要是他们隔岸观火，到时候地府肯定要找他们的事。
现在能补救多少就赶紧补救吧！
不一会儿，大家就聚集在了一处。
曹帆发现自己被吴不落重点盯梢，心里不由的有些打鼓，只好默默的靠在谢半弯身边。
嗯，趁着现在谢半弯还不知道发生了什么事情，就先拿他当个挡箭牌吧。
你怎么出来了？
你不是去搜寻那些鬼魂的记忆了么？
木初一皱眉道，现在到底发生了什么事情？
我看见了一张网。
曹帆揉揉脑袋道，从那些鬼魂的记忆里，除了网什么也没有。
我一直没有想明白，到底是什么样的网，现在我知道了。
殡仪馆的震动还没有停止。
那些鬼魂一个个像是被什么黏住了一般，一直都在殡仪馆的上空徘徊不去。
殡仪馆的土地下方忽然裂开。
八只巨大的蛛脚从裂缝之中慢慢伸了出来，宛如一座小山。
妖气蔓延，逐渐实体化，成为一根又一根的丝线，转眼就铺天盖地，将他们所有的去路都封死了。
紧接着，在这个巨大的蛛身的顶端，冒出了半截人影。
那人半身赤裸，长发飘飘，看着倒是有几分仙气，只是将视线转到它的脸上的时候，才发现对方的五官竟然是一片空白？
我也不知道了，不用你说。
张掖喃喃道，我的天，美人蛛，这种妖物起码有上千年没有出现了吧！
还是幻化人脸过程中的美人蛛。
阿罗也跟着说了一句，我们的运气，到底是好，还是不好？
美人蛛，这种妖物只能在阴阳交界的地方生存。
因为它的皮，它的丝，甚至是它的手脚筋脉，全部都是难得的炼丹炼器炼符的材料，所以一旦被发现基本就是被残杀的下场。
从上一只美人蛛到现在，差不多已经几百年没有出现过了。
可是同样的，美人蛛性格暴躁，尤其是幻化人脸的时候尤盛，就算是再想要杀美人蛛的人，也不会选在这个时候去攻击它。
吴不落看着这只美人蛛，脑海里飞快的换算着功德。
他记得在地府超市里，关于美人蛛的材料都是快到三十层的时候才会出现的。
一张美人蛛的皮，巴掌大小，就差不多价值五十万功德。
而自己手里这张吴不落吞了吞口水，将它小心翼翼的放在胸口。
第章美人蛛自然是不能轻易招惹的但是已经招惹了也没有办法。
除了硬着头皮上还有什么办法？
你们是殡仪馆的人。
曹帆可没有这么好的心态在他看见殡仪馆的三个人之后，立刻就质问了出来美人蛛在你们这里出现，你们给个十万功德居然就想让我们来送死？
要知道有美人蛛在这里给五十万功德他们都未必会来。
就算美人蛛很值钱，也要看自己有没有这个本事拿！
殡仪馆的三个人也是欲哭无泪美人蛛都几百年不曾见过一只了他们哪里知道自己的运气会这么好，在这里碰见啊？
再说了美人蛛当年都被杀到快绝种了一身隐匿的本事是一等一的，他们想要探查也没办法啊。
只是这个时候，再多的解释也显得苍白无力任务是他们发的，美人蛛是在他们这里发现的，不管怎么说，他们都是要负责任的。
现在说这些也来不及了。
中年男人沉声道现在我们好在人多要是团结在一起，未必不能成功逃脱。
难不成在这样的大敌面前，我们还要起内讧么？
至于后续的补偿，我们可以坐下来好好商量。
曹帆原本也没有指望殡仪馆的人真的能解决现在的问题，他要的也就是对方的一个态度而已。
只要人没事后续的补偿到位，事情也就这么过去了。
你们三个别挡路。
谢半弯的态度就没有那么好了，在他看来，这三个人实力平平，压根就不能起到多少作用，大概就是美人蛛来了，送上去当个炮灰勉强够格。
你高中生女孩早就听说谢半弯此人性格阴晴不定，但真正见到他的时候才知道，阴晴不定这个形容词实在太委婉了点，分明就是个疯子！
等到三人老老实实的退开，谢半弯这才走到吴不落的身边，只是还没有来得及说话，就被楚岳给挡住了。
你来这边做什么？
楚岳的语气不是很好，我没有记错的话，你是有自己的队伍的。
我只是过来看看不落还好么？
谢半弯半点都没有被楚岳的话给刺激到，听说你们之前一直昏迷不醒，我有些担心。
那就不用你担心了，现在我们很好。
楚岳加重了我们两个字的读音，就不劳烦你担心了。
谢半弯冷哼了一声，这美人蛛不好对付，我只是担心你实力不够，到时候害的不落受伤。
我实力不够？
楚岳仿佛是听见什么好笑的话一般，难不成你以为你的实力就很高？
谢半弯，你说大话的时候就不怕风大闪了舌头？
都什么时候了，他们居然还有心思争风吃醋？
顿时，场上的人不由的都将目光投向了吴不落，毕竟他才是这场斗争的起源啊。
吴不落还会怕被人看么？
他们想看就看了，他肯定是不会上去劝架的。
他疯了才会在这个时候主动将火烧到自己身上。
这样的担心也没有持续多久，很快，那只美人蛛就开始动作起来了。
它知道自己的出现肯定会引来危险，所以在场见过它的人它一个都不能放过！
尤其是那两个夺走了它的皮的人。
它又没有杀人，它只是希望可以拥有一张自己喜欢的脸，所以才会剪出无数的纸人来而已。
美人蛛一族已经被杀到灭族，它只要等自己有了脸，就可以躲在纸雕花园里安安稳稳的修炼过一辈子，偏偏被这些人给破坏了？
它绝对不会这么轻松的放过这些人！
美人蛛第一个攻击的就是吴不落。
这个人身上有它的皮的气息。
最重要的是，它喜欢吴不落的脸。
它等了这么久，终于等来了一张自己喜欢的脸！
美人蛛的攻击来的又狠又快，几乎叫吴不落躲闪不及。
好在谢半弯和楚岳都挨着吴不落，倒是可以帮忙先挡一挡。
巨大的蛛脚从天而降，恍如一道黑影。
楚岳和谢半弯第一时间就朝着吴不落扑了过来，努力将吴不落带离这个危险的地域。
蛛脚落下，地面上出现一个巨大的深坑，土壤也好似被什么融化了一般，显出浓郁的黑色。
这要是蹭到一点儿，都要没命！
吴不落心有余悸，其他人也纷纷反应过来，各种各样的攻击都朝着美人蛛飞了过来。
美人蛛的身体巨大，加上有八只脚，动作十分灵活，因此在场的人都是分散开来，跳到半空之中攻击的。
关于美人蛛的记载，大家或多或少都是看过的，毕竟这么一个浑身都是宝的种族实在是少见。
美人蛛在没有完全幻化人形之前，最大的弱点就在于那半截人身！
在第一波攻击过后，几乎所有的阴官全部都朝着空中那半截人身攻击了过去。
等等，它手里有很厉害的法器！
吴不落连忙提醒道。
虽然吴不落提醒了，却也来不及了。
美人蛛手中不知道什么时候已经拿出了一把锋利的剪刀，剪刀仿佛生了眼睛一般，直直的朝着阿罗飞了过去。
阿罗紧握着权杖，努力护住自己的身体。
咚。
剪刀和权杖对撞在一起，锋利的剪刀将权杖直接剪出了一条指甲盖大小的痕迹来。
阿罗只觉得自己握着权杖的手仿佛有千斤重，而这剪刀的尖端距离自己的脑袋也不过一线之隔！
若是自己当时没有买了材料重新祭练自己的法器，这一次恐怕权杖直接就被这个剪刀给剪断了！
木初一和谢半弯那边也更加麻烦点，美人蛛手中的笔只是在空中点了点，那些墨水顿时就化作人形，朝着在场的人攻击了过去。
还有殡仪馆的这些个鬼魂，他们的脑袋后面几乎都有着一根丝线。
此刻他们哪里还有之前疯疯癫癫的样子，一个个眼睛发红，似乎处于狂暴的边缘，张着大口猛烈的扑向其余的人。
我去，这些鬼完全疯了。
曹帆只是对视一眼就知道这些鬼已经完全没有可以沟通的必要了，他们很显然已经被操控了。
美人蛛没有在殡仪馆里闹出人命，不是因为它生性温柔，而是它知道自己不能暴露，但又需要找到一张合适的脸来帮助自己化形，所以才会弄出这么多稀奇古怪的事情来。
毕竟，只要它不主动现身，没有人会想到这件事会和消失已久的美人蛛有关！
那个纸雕的小花园，正是美人蛛的绝佳伪装。
而它手中的剪刀和笔，则是它自保的底气所在。
现在还说这些有什么用？
我们的消息根本传不出去啊。
路东觉得自己真是倒大霉，他当时为什么要鬼迷心窍的来接这个任务么？
吴不落就是一个走到哪哪儿就出问题的灾星啊！
之前是逆阴盟，现在是美人蛛，再来几次，是不是连传说中的朱雀白虎都要出来了？
不会的，我们来之前就已经和我们相熟的阴官发过消息了，只要坚持一下，一定会有人来救我们的。
高中生女孩一边施展法术一边说道，美人蛛的消息一旦传出去，会有源源不断的阴官来救我们的！
怕就怕到时候援兵还没有过来，美人蛛为了自保就将他们全部都给杀掉了啊！
这个想法在众人的心头盘旋，却没有一个人愿意说出来。
在所有人之中，吴不落收到的攻击是最多也是最猛烈的。
殡仪馆的，你们这里的鬼都疯了，我用几个没有关系吧？
吴不落艰难的躲过几道攻击询问道。
穿正经工作服的不能杀，其余的随便你！
就算同样是孤魂野鬼，也是要分等级的。
要是找不到一个势力庇护自己，又不乐意放下执念去投胎转世，真是魂飞魄散了都没有人给你讨回公道。
吴不落心中微叹，还是挑了一个离自己最近同时也看起来神智最是不清醒的鬼拿来当祭品了。
我多给你抓几个。
楚岳看见吴不落已经拿出了不平秤，随口甩下一句话就见缝插针的给吴不落抓鬼了。
我也给你抓几个。
谢半弯一边操纵着娃娃，一边不认输的说道。
不到一会儿，不平秤的秤盘上已经多出来好些个黑色的小珠子。
好吧。
吴不落一把抓过这些珠子，直接吞了下去。
他他吃鬼？
他真的是人类？
木初一抽空看了一眼，眼珠子都差点没有掉下来。
这种吃鬼的活儿不应该是由他来干么？
要不是现在情况危急，他都想要上去问问吴不落是不是也和他一样是半人半鬼了。
那不是鬼，只是鬼气结晶而已。
曹帆虽然不知道这不平秤是个什么原理，却也能看得出来，就像是所有的药材融合在一起炼制之后就会变成丹药。
吴不落手中的那些珠子，大概算是一种另类的鬼丸吧。
鬼丸也是类似的做法。
只是鬼丸是用来增加修为的，但是吴不落吃的这些却是能够用来攻击的。
吴不落以前吃这种珠子也不过是一颗颗的吃，打完一道攻击就没有然后了。
但现在敌人强大，哪里还轮得到他吃一颗打一发？
想来他一口气吃完也不会死，干脆就拼一把！
吃下这些珠子之后，吴不落感觉自己的身体突然多出了一股力量，暖洋洋的，好像缺失了的东西在这一瞬间全部都补了回来，完全没有任何副作用。
以前学过却怎么也学不会的法术在这一瞬间一下子变得简单易懂起来。
但要说起哪个法术威力最大却最实用，还是要数以前用过的那一次五霄神雷！
法术这种东西贵精而不贵多。
虽然吴不落很想将自己学过的法术都用一遍，但他总共也就吃下了那么些珠子，次数有限，还是直接用威力最大的那一种吧！
吴不落的眼睛慢慢焕发出精光，整个人的气势都变得有些不同起来。
他嘴中念念有词，神情却显得高贵凛然，仿佛在做什么神圣的事情一般。
都什么时候还要摆？
路东是看不惯吴不落的，此刻见吴不落还在装蒜，忍不住就骂了出来。
当初这吴不落用五霄神雷轰他的时候不是很快么？
怎么现在改轰这个美人蛛就这么慢悠悠的啊？
殊不知，这一次由于吴不落多吃了珠子，能够用出来的五霄神雷的威力也不可与以前同日而语。
天空中渐渐弥漫起乌云，这美人蛛也似乎感觉到了一丝危险，攻击越发的猛烈起来。
吴不落，你到底行不行？
路东差点被蛛脚伤到，整个人还有些惊魂甫定。
谢半弯和阿罗他们虽然没有催，却也有些难以支撑了。
要是他们可以用五霄神雷的话，现在就直接用了。
不用急，慢慢来。
楚岳是抵抗这美人蛛的主力，只是他看起来也颇为吃力的样子，在场的人竟然没有发现他一个人承担了绝对的重压！
美人蛛的绝大部分心力几乎都放在了楚岳身上。
它就不明白了，这里怎么会突然冒出一个这么厉害的僵尸？
这个僵尸之前明明都被它弄到纸雕花园里去了，怎么现在会变得这么厉害？
吴不落睁开眼睛，手指尖上似乎有金光闪耀，五霄神雷，诛邪！
轰第一道神雷从空中落下，直接打到了这覆盖了这一片上的蛛网上。
洁白色的蛛网被这天雷一轰，顿时化为妖气消失无影。
吴不落的一根手指尖上的金光熄灭，第二根亮了起来。
轰第二道天雷也跟着轰了下来。
这一道天雷直接轰在了美人蛛的头顶，却被美人蛛直接拿剪刀挡了下来。
第二根手指尖上的金光也消失无踪。
吴不落一共吞了十颗珠子，能够用的五霄神雷也只有十发。
别看这阵势大，但威力却也没有想象中那么惊人。
起码这美人蛛的剪刀，不轰个五六次是不能将它轰废的！
但这也不是没有好处的。
起码现在，这美人蛛的心思几乎全部都被吴不落吸引了过去，加上又有楚岳在一旁掠阵，谢半弯等人身上的压力瞬间就小了不少。
楚岳看见吴不落气定神闲的样子，眼睛里也露出一点笑意。
是了。
孽镜台本来就应该有这样的本事！
姐姐，你怎么了？
卓不群好不容易订到了位置，请姐姐来尝一尝这十分出名的料理，谁知道吃着吃着，姐姐就突然脸色苍白。
没没事，我去趟洗手间。
吴不花急匆匆的起身，半点都没有理会卓不群脸上的担忧。
噗。
吴不花吐出一口血水，看见镜子里的自己很是苍白。
是不落么？
吴不花低声笑了起来，不落也成长了啊，速度真快。
我要你的脸！
美人蛛不管不顾的朝着空中的吴不落扑了过来，巨大的身体就好似泰山压顶。
第三道天雷轰下！
当美人蛛却没有再用法器抵挡，而是依靠自己的身体直接扛住，也要将空中的吴不落击打下来。
不落！
楚岳也不再留手，一只手直接劈向了美人蛛的腹部。
美人蛛哀嚎了一声，恶狠狠的瞪了楚岳一眼，那半截身体却从中飞了出来，直接脱离了这巨大的蛛身，扑到了吴不落的身上。
它的身体从腰间开始就成了透明，看着似乎还没有完全实体化，怪不得还要一直保持着这巨大花的身体。
对于这样的妖怪来说，身躯越大就存在越被发现的可能。
可以的话，所有的妖怪都希望能够幻化成人形，躲在人群之中，只要不滥杀无辜，就不会担心引来地府的追杀。
只要它有了脸，就能彻底幻化成人形了。
从见到吴不落真容的那一刻开始，它就觉得这张脸充满了魔力。
好想要！
它的双手紧紧的掐住吴不落的脖子，你的脸，给我！
作者有话要说吴不落为什么受伤的总是我？
美人蛛我喜欢你的脸第章美人蛛的脸几乎贴到了吴不落的脸。
睁开眼睛就看着这么一张平板脸真是折磨。
更不用说这个家伙的手还掐在自己的脖子上了。
真是。
吴不落很想叹气。
虽然一直知道自己长得好看，但他也完全没有想法将自己的脸给这么一个家伙啊。
想想要我的脸你你试试。
吴不落艰难的吐出一句话。
他被掐的几乎喘不过来气，但手上的动作却没有停。
第四道天雷直接轰了下来。
如今的美人蛛没有了巨大的蛛身做阻挡自然要和吴不落一起被笼罩在这雷光之中。
反正我是人，被雷劈了也不会死但是你就不一定了。
吴不落朝着这个美人蛛露出了一丝得意的笑容随即转眼就被雷光吞没。
不落！
大家的动作不约而同的停了下来，几乎将目光全部投向了吴不落那边。
在被美人蛛单独袭击的时候边上的人想要冲上去救吴不落都是来不及的吴不落也压根没有想过一直靠别人，好不容易得来的力量，当然要自救了。
只是大家谁也没有想到吴不落会这么干脆利落的引来天雷连自己一起劈了。
不管是人是妖，对于天雷总是有一些敬畏的。
天打雷劈这种事情也没有几个人想要去尝试。
吴不落是不是脑子有点不对？
路东没忍住问了出来，我总觉得他和一般人有点不一样。
能够考上阴官的人类，又有哪个是普通人呢？
楚岳讽刺的笑了剧我觉得比起你们这些家伙不落算是最正常的了。
这话可真是难以反驳。
这些阴官，就说谢半弯一个家伙，就已经比得过外面几十个疯子了。
叔叔，你不要走好不好？
不行，这里只适合你生存我们两个都在这里的话，很容易被发现的。
现在，家族只剩下你和我了。
男人摸摸他的头，你就在这里好好修炼，记得不要杀人，这样以后就算被抓住了，你也还有活命的机会。
如果你运气好，能够顺利拿到一张脸，那么就可以来找我了。
吴不落睁开眼睛，发现自己以这么一种游魂的方式来到了陌生的地段。
不，应该说是这只美人蛛的记忆。
美人蛛在挑脸的时候，大多时候都会选择好看的脸，所以才会以美人为名。
这个族群的本性其实残暴不堪，许久以前甚至一人为食，加上又繁殖的快，堪称妖界一霸。
然而等到第一个杀掉美人蛛的人发现美人蛛全身都是宝之后，这个族群就迎来了灭顶之灾。
再巨大的身体，再剧烈的毒液，也抵不过人心的贪婪。
为了躲避那些觊觎它们的家伙，它们甚至改掉了自己的本性，不再吃人，不再杀人，苟延残喘。
可即使如此，美人蛛的数量还是一只又一只的减少。
根据这美人蛛记忆里对其它场景的回忆，能看得出来这真的是在几百年前。
殡仪馆之所以选在这个地址建立，正是因为殡仪馆的前身是一个巨大的义庄，而且已经保持了许久，阴气天然深重。
与其说是殡仪馆被美人蛛做成了老巢，还不如说是他们将自己的地盘建立在了美人蛛的老巢里。
美人蛛从出生开始，就是半人半蛛，然后妖身会随着时间和法力的增长而不断变大，等到完全化形之后就能彻底控制自己的体型，幻化为人。
此刻这只美人蛛的样子，大约也和普通人类小孩子的五六岁差不多。
叔叔，那你会来看我么？
小美人蛛抓住了这个长发男人的衣角，我害怕，这里好黑。
叔叔微微叹气，那你要快快长大，叔叔将族里的两样法器都留给你了，你拿着自保。
以前教你的法术你也要不断学习，等你将那些鬼魂都送进花园里，就算你真的不能化形成功，起码也能躲进去保护自己。
那叔叔你呢，你要去哪里？
你阿姨被人抓走了，我去救她。
阿姨？
那叔叔你要救回阿姨啊。
希望吧。
男人似乎对此并不怎么抱有希望，她被骗进了逆阴盟，恐怕逆阴盟？
吴不落微微睁大眼睛。
哦，对，就算是几百年前，也是有逆阴盟存在的。
美人蛛这样的东西，如果能够被发现，逆阴盟的人也肯定不可能放过。
就是蠢了点。
逆阴盟的话也能信么？
吴不落觉得这个族群灭亡的这么快，很大可能是因为蠢的。
逆阴盟是什么？
是一个疯子和傻子集合的地方。
男人脸上露出一抹讽刺的笑容，进了那里的人，想要再出来，难上加难。
你好好呆在这里，不要动。
说完，男人毫不犹豫的转身离开了。
叔叔，你要记得来找我啊！
小美人蛛大喊道，我会好好长大去找你的！
你给我看这个是什么意思？
可怜你？
不好意思，我觉得我自己比较可怜。
吴不落看完了这好似小孩过家家一样的东西，转过身看着这无脸男人。
天雷暂时将我们的魂魄连在了一起。
美人蛛正面着吴不落，只要你愿意，我可以不伤害你，直接复制你灵魂的样貌。
不好意思，我觉得我的脸独一无二。
吴不落摸着自己的脸道，我还真没有想法将它给你。
你身上有我的皮。
美人蛛顿了顿道，我还有几块褪掉的皮，被我藏起来了，我可以给你。
吴不落的眼睛一下子亮了起来。
咳，很上道啊。
既然愿意给钱，这就没有什么不能谈的了。
我要是杀掉你，你全身上下都是我的。
吴不落故意说道，你就几块皮，拿了我的脸也没有用啊。
你们不会杀我的，地府的阴官已经在外面了。
美人蛛肯定道，我没有杀人，那些孤魂野鬼本来就不在地府的名单之内。
我会放开对这些鬼魂的限制，顶多就是让它们变成傻子。
你们地府的孟婆汤，不也是一样的功效么？
美人蛛恐怕只剩下我这么一只了。
只剩下一只的美人蛛，这可比大熊猫还要珍贵的多啊。
吴不落已经信了大半。
我想要知道逆阴盟的事情。
吴不落心里已经想要答应，如今只是想要多套一点消息而已。
我对它不是很熟悉，但是我叔叔说过，逆阴盟最厉害的只有盟主一个人。
当年盟主和前任秦广王斗法受了重伤，后来一直在养伤。
前任秦广王懒得疗伤，就选择出了现在的秦广王来继承力量。
如今在逆阴盟管事的，应该是逆阴盟的副盟主。
叔叔说，副盟主一直想要取而代之，只是他还有一个巨大的缺陷没有弥补。
什么缺陷？
吴不落连忙问道。
等我安全了我再告诉你。
美人蛛也不蠢，这是我保命的东西。
外面。
地府的阴官们姗姗来迟。
你们真的不是学了电视剧那一套，警察总是等事情解决了以后才来？
谢半弯直接开了嘲讽，这么大的动静，美人蛛都出来了，你们现在才来？
咳，谢半弯，我们怎么说也是你的前辈，这么说话不太合适吧。
说话的阴官也没有多少底气，这也的确是他们工作上的失误了。
美人蛛，你们没杀吧？
它现在可是珍惜保护动物，千万不能杀啊。
另一个阴官急急忙忙说道。
没杀，但它大概也重伤了，在那里。
大家伸手一指，那雷光还有小半没有散去呢！
暴殄天物啊！
几个阴官看见那巨大的蛛身上面的伤痕，还有那小半截露在外面的身体，气的捶胸顿足，美人蛛都快绝种了，这一只居然还是雄的？
没关系，无性繁殖也可以搞一搞的。
另一个大约是文职类的阴官，一直拿着电脑在记录着什么，这就是我们的工作范围了。
你们放心，这一次发现了美人蛛，地府方面肯定是有奖金的。
还有殡仪馆这边也愿意给你们赔偿，你们身上的伤地府全部报销了。
一个阴官回答道，你们这一次绝对不是白来的。
何止不白来？
你们的运气也太好了，我干了阴官这么多年都没有见过一只美人蛛。
等美人蛛在地府里正式有了编制，我们想要见它说不定还得买参观门票费！
对了，殡仪馆的那些人呢？
那边。
谢半弯朝着远处指了指，一群废物，实力也不怎么样，就这种水平也看来开殡仪馆？
殡仪馆的几个人气的咬牙，却无可奈何。
他们的实力根本不弱啊，放在以前的几届阴官考试之中肯定也是榜上有名的，只是你们这一届的考生太过变态了而已好么！
如今地府这边也出面了，双方就可以坐下来好好谈一谈关于赔偿什么的问题了。
由于殡仪馆这边的开设者还在执行任务，所以殡仪馆这边的赔偿若是拿不出来，就直接拿那几个阴官的工资抵扣了。
高中生女孩默默在心里给几个大哥默哀。
大哥，不好意思，你们辛辛苦苦的在外面工作，等你们回来之后大约会发现工作得来的奖金和补贴一个子没有不说，恐怕还得倒扣。
呜呜呜，我们会好好努力经营，早日还清欠款的！
等到雷光彻底散去，大家一窝蜂的冲了上去。
吴不落也就是被雷劈的变成黑炭而已，没有那么容易死，看样子在昏迷当中，衣服自然是没有的，但全身上下都快黑成碳了，楚岳第一个冲上去将人抱住了，谢半弯连手都没有摸上。
原来被雷劈了衣服真的不会剩啊。
木初一恍然大悟，电视剧里果然都是骗人的，怎么可能人都被雷给劈了，衣服还没有事呢？
现在是想这个的时候么？
算了算了，木初一还是个小孩子。
另一只男人长发飘飘，巨大的蛛身化为一阵亮光直接没入了男人身体里，让他透明的身躯变得凝实。
等到他被阴官翻过身子，抱着吴不落的楚岳有那么一瞬间的愣神。
美人蛛现在的样貌说不上好看，却十分的耐看。
清瘦苍白。
楚岳几乎可以想象，等到他睁开眼睛，必定是一双黑亮的眼睛，仿佛一汪泉水，清澈的可以看见底。
这美人蛛如今的样子，分明是孽镜台转世之前的模样！
第章楚岳的第一反应就是毁了美人蛛的这张脸！
虽然孽镜台灵的相貌没有多少人知道但为了以防万一，当然是杀掉这个美人蛛更好。
就算这里有这么多的阴官在要偷偷摸摸的解决这只蜘蛛也没有那么难！
但很快，楚岳又放弃了这个想法。
这只美人蛛已经是地府的囊中之物。
孽镜台失踪的事情不少人都知道若是有一个挡箭牌在前面挡着，吴不落的安危就有了保障。
起码吴不落如今的样子和孽镜台没有半分相似就算有幸见过孽镜台而又活下来来的人也未必能认出吴不落的身份。
这美人蛛复制到的不过是孽镜台灵的脸，却复制不了神。
楚岳想了想随手打了一道法术道美人蛛脸上那道法术化为一颗小小的红痣，黏在了美人蛛脸上的眼尾处，使得他看上去多了几分妖气像是孽镜台灵又有着区别。
半真半假，才是最好的。
楚岳笑了笑，抱着吴不落走了。
至于这美人蛛的事情，就交给判官自己烦恼吧。
吴不落从地府的医院里醒来看见的还是熟悉的景色。
咳短短时间内，这已经是他第二次进医院了。
看样子，很有可能他还会进来第三次。
等到清醒过来之后，吴不落第一时间就去摸胸前。
嗯？
？
？
美人蛛的皮呢！
那可是五十万功德啊。
还有我这衣服，和之前穿的不一样啊。
不用找了皮在我这里。
楚岳从门口进来，手中正握着那张美人蛛的皮，也是它坚硬，当时被雷劈了也没有坏。
呼，那就好。
吴不落很是松了口气，我这衣服是当然是我给你换的，你难道还想要别人给你换？
楚岳的眼神里带着丝丝危险，顿时让吴不落将嘴里的话咽了下去。
我正想夸这衣服品味不错呢，很衬我，哈哈。
吴不落最是识时务，对了，事情已经解决了吧？
全部都解决了。
你可以看看你的手机，该发的功德已经到账了。
楚岳知道吴不落想要问的是什么。
吴不落一听这话，立刻就打开了手机。
二二十万功德？
吴不落真真实实的惊讶了，不是总共才十万么？
美人蛛值钱，加上这一次你又重伤进了医院，肯定是要多给你一点。
楚岳干脆将事情的来龙去脉说了一遍，你昏迷之后，地府的阴官们就来了，他们将美人蛛带走了，同时也根据珍惜妖怪保护法给你们发了奖金。
不过这块皮算是我们的额外收获，不用上缴。
哈哈，那可真是太好了。
吴不落简直开心的手舞足蹈，他这里还有美人蛛告诉他的好几个皮的藏身地点呢！
这一换算，就是几百万的功德啊！
赚钱的速度比我想象的还要快，距离买下那颗丹药的日子也越来越近了！
不过这美人蛛的皮很是坚硬，又有灵性，是有价无市的东西。
与其将它卖了，还不如将它做成衣服，你穿上它起码不用担心别人的阴毒法术。
楚岳考虑的还是吴不落的安危，如果这一次你穿上了美人蛛的皮做的衣服，那么就算你被雷劈了，也不至于光着身子，差点给人占了便宜。
我八成被雷劈成了焦炭，这便宜谁看？
吴不落很想翻个白眼。
同期的阴官里，除去一个楚岳加一个谢半弯，剩下的人看见吴不落都是恨不得绕道走的。
那也不行。
楚岳态度很是强硬，你要试试我的底线？
当然不是了，你说什么就是什么，我的底线不在这里。
吴不落讨好的笑了笑，对了，我在美人蛛口里知道了一个很有意思的消息，你要听么？
哦？
真巧，我也在美人蛛身上发现了一个很有意思的事情，你要不要听一听？
地府，秦广王殿。
府君。
崔判官从电梯里从了出来，脸上似乎还有些焦急之色。
罗惜刀从一堆又一堆的文件之中抬起头，脸色很是苍白，怎么了？
你不要告诉我又要增加工作了。
府君，并非如此。
崔判官叹气道，是孽镜台那边出了点问题。
罗惜刀批改文件的手一顿，那边不是有楚岳在么？
怎么还有问题？
是这样崔判官将美人蛛的事情来回说了一遍，现在这美人蛛楚岳加的那颗痣，和孽镜台灵的样貌一模一样，但这美人蛛的脸却是不能改的。
要不是美人蛛就只剩下了这么一只，崔判官立刻就将这美人蛛给杀了，哪里还会担心这么多？
另外，他也想明白了楚岳没有杀掉这美人蛛的理由，故而才将这件事情捅到了罗惜刀这里。
美人蛛，我记得以前逆阴盟就养过几只。
罗惜刀想了想，不过逆阴盟的人自己内部也不平静，豢养的美人蛛反而被偷偷杀掉了一只，导致剩下的美人蛛出逃。
如今出来的这一只，大概也是当初留下的美人蛛的后代吧。
确是如此。
崔判官肯定道。
这美人蛛的来历他们自然是能差的清清楚楚的。
就连美人蛛手里的那两件法器，也曾经是逆阴盟的宝物之一，是当初美人蛛出逃的时候直接顺手拿回来的。
只是现在这只小美人蛛对往事不太清楚，反而以为那是族里留下的东西罢了。
既然楚岳都没有动手，那我们也不用动手，美人蛛的脸不好改，但记忆还不好改么？
罗惜刀微笑道，就将美人蛛的记忆更改一下，让他觉得自己的脸来自于费玄就好了。
应该说不愧是都竞争过同一个位置的人么？
楚岳的想法和罗惜刀的想法都是一致的。
楚岳想让美人蛛去替吴不落挡灾，地府这边也安排了一个相当优秀的阴官换上了孽镜台灵的脸。
如此一来，当初参与过偷盗孽镜台的那伙人就会乖乖的自投罗网。
至于美人蛛，以前的珍惜妖怪是如何的待遇，他就是如何的待遇。
美人蛛这边，还说出了另一个秘密。
崔判官解决了这一件事，又将另一件事说了出来，而且恐怕现在吴不落和楚岳，也已经知道了。
地府，审判司。
你们两个要找什么？
文职阴官看着面前这两个新阴官询问道。
他们这里向来是存放资料的地方，很少有新晋的阴官到来。
再说了，现在的那些阴官都乐意上网论坛去找自己要的东西。
我们来找关于补神骨的资料。
吴不落主动承担了对外沟通的任务，让楚岳来问人，不得罪人就算不错了。
文职阴官顿时愣了一下，你们两个只是试用期，现在来问这个还太早了。
怎么说？
补神骨这件事，向来是由黑白无常来追查的，你们两个人的权限没有这么高，暂时不能将资料开放给你们。
而且，你们也没有办法来参与这件事。
什么叫做没有办法参与？
吴不落觉得这个说法有些奇怪。
他是说你实力不够。
楚岳在一旁回答道，参与了也是死。
吴不落顿时将视线转移到了这个文职类的阴官身上。
咳，你同伴虽然话说的粗糙了些，但的确是这个道理。
阴官笑道，这补神骨一事已经延续千年，对方不但道法高超，而且隐匿功夫也是一等一。
但凡发现了一点端倪的阴官，几乎都是身死道消的下场，你们两个人不过刚刚考上阴官，还在试用期，想要接手调查这件事的话，还是等几百年再来吧，不送。
眼看着在这里也找不到什么线索了，吴不落就有些垂头丧气。
虽然早就知道很有可能什么消息也得不到，不过事实真的产生的时候还是会觉得有些失落的。
所谓补神骨，正是以他人之神，补己之骨。
根据美人蛛的说法，这逆阴盟的副盟主想要取而代之，成为逆阴盟真正的主人，甚至杀掉那个闭关的正主，需要的不仅仅是时间，而且也是力量。
听闻真正的盟主和前任秦广王一战之后元气大伤，需要用特殊的方法才能医治好，而这补神骨之法正是其中之一。
修道之人一旦正式跨过了凡人之身的那一道坎，身体就会有一块骨头逐渐变色，成为神骨。
虽然如今升天之路断绝，但神骨的作用依旧不可小觑。
有了神骨，才能使得身体蕴藏大量的能量，才能以凡人之躯动用排山倒海的神力。
但也总有那么一些人，他们虽然也踏入了修道一途，却凝结出来的神骨却不够厉害，又或者是压根只是个半成品。
其中，逆阴盟的人修道速度远快于常人，一百个人里也未必能凝结出一根正常的神骨。
这也就意味着，他们的修行之路到了需要用到神骨的时候就会卡住，再也不能寸进。
逆阴盟盟主的神骨有所损伤，想要修复就得抽取他人的神骨。
而副盟主的神骨就是第一个被抽取掉的。
这个秘密，目前逆阴盟的人也无从得知，只有出逃的美人蛛才在阴差阳错的时候得知了这个秘密。
副盟主没有了神骨，就等于无根之木无源之水，一辈子都得被捏在盟主的手心。
他若是想要反抗，就只能去抽别人的神骨来弥补。
可是，合适的神骨哪里这么容易得到，更何况，逆阴盟的那些高层骨干，一个个都等着别人的神骨来促进自己的修为呢！
因为补神骨之事只在逆阴盟的高层中知晓，故而地府这边也是派出了黑白无常，专门跟踪这件事情。
吴不落和楚岳现在的地位想要去追查这件事，难上加难。
我姐姐加入了逆阴盟，迟早也是需要别人的神骨的吧。
吴不落想起姐姐吴不花那高深莫测的修为，就忍不住有些担心。
也许，你姐姐身上的神骨，就是为着某一个高层而养着的呢？
楚岳毫不客气的戳穿吴不落心里的那点侥幸，起码你姐绝对在加入逆阴盟之前就已经修炼出了神骨。
不然，她如何能在短短时间里爬到这么高的位置？
或许，有个高层看中了她的神骨，所以才会用逆阴盟的资源来培养她。
就算是养一只猪，在宰掉它之前也会养的白白胖胖的，何况是个人呢？
楚岳，那你的神骨呢？
吴不落好奇的看着楚岳，你应该也有吧。
曾经有，但是被我扔了。
扔了？
吴不落觉得楚岳在开玩笑，你没事扔它干嘛？
没有它，你不是不能增长修为了么？
我乐意扔，关你什么事？
就算我没有神骨，你也不是我的对手。
楚岳鄙视了一句，就你现在这个本事，想要修炼出神骨，少说也要一百年。
能不能好好说话？
！
这么三句话就要讽刺一通的话，迟早有一天吴不落会忍不住将楚岳给剁碎的！
精神暴力难道就不是暴力了？
阴官论坛最近被这一批新晋的阴官的事情持续刷了屏。
诸如为什么这一届的阴官这么屌完全不给前辈活路！
先是逆阴盟再是美人蛛，气运玄学的阴官们短短时间内攒下百万身家，新晋阴官你不得不服等等的帖子，几乎每一个都是热门。
想想，这批新的阴官来没有正式上任，就已经能够在在功德上笑傲他们这些老前辈了。
其实事情的最初，还是谢半弯等人在拿到这一次的功德奖励后直接去了地府超市大肆采购开始的。
通过这一次的美人蛛事件，阿罗等人深刻的意识到了自己的法器其实远远不够任务所需的道理，因此，在拿到功德奖励之后，就大手笔的拿出了大半去购买法器炼制所需要的材料去了。
阴官们大多只能勉强维持收支平衡，想要买点好材料也得勒紧裤腰带好好攒一攒。
不曾想，一下子就来了一队伍的阴官新面孔，大肆采购材料，合计费用差不多有百万功德之巨？
土豪这种东西不管是在阴间还是在阳间，总是能引爆话题的。
更不用说，大家一查之后发现这些个阴官全部都是新考上的，才刚拿到第一个月的工资呢！
于是，话题度顿时飙升。
我辛辛苦苦当了几十年的阴官，至今所有身家不过才十万功德，这些阴官居然一口气买了一百万功德的东西，嫉妒是我面目全非！
他们真的运气好，美人蛛都被他们发现了，每个人光是奖励就是二十万功德，同时殡仪馆那边的人还得给他们一人十万的赔偿，天哪，美人蛛，我想都不敢想，我能遇见个千面蛛都要去拜菩萨，都是蜘蛛，为什么数量和价格要差这么多啊？
他们还算赚的少的，我听说这一批阴官里的，那个叫吴不落家伙才是赚的最多的，怎么说，五十万功德的身家是有了，而且说不定人家还拿到了美人蛛的一点材料不敢想不敢想，再想下去我想要去打劫了。
组团打劫加我一个好么？
也加我一个，分我十万就可以。
吴不落看完这些帖子，顿时不敢将自己挖出来的美人蛛的皮拿出去卖了。
虽然阴官不许打劫，可万一被人钻了漏洞，自己千辛万苦赚回来的功德岂不是要便宜别人？
吴不落自己就是黑吃黑的高手，自然明白有钱不外露的道理。
楚岳，这皮做成衣服之后应该也能卖的吧。
要不我们就先穿上，以后有了更好的就卖掉。
吴不落是个脚踏实地的人，现在距离九千九百万的功德还差的远，也不急在一时将这美人蛛的皮给处理了。
能卖。
楚岳看着这些材料，心情也有些不错，有了这些东西，接下来好些年都不用愁了。
没想到吴不落居然能够将美人蛛的珍藏都带回来？
那就好。
吴不落这下就安心了。
哦，对了，刚才崔判官传来消息，美人蛛的记忆已经被他搞定了，你以后只要不露馅就可以。
楚岳又叮嘱了一句。
反正阿罗他们都没有见过孽镜台灵以前的样子，所以美人蛛的脸到底是怎么来的随便找个借口就可以。
吴不落这边只要不露馅，美人蛛就更加不可能知道了。
放心，打死我都不会说的！
地府，阴官管理处。
这一届的阴官素质都很高，只是让他们去做那些普通的试用期的任务是在太浪费人才了。
一个老者忍不住道，在美人蛛的攻击下都能活下来就受点轻伤，我看他们很有前途。
现在到处都缺人，他们这么几个也不够分的啊。
他们目前缺少的主要还是法器，想要提高他们的实力还是先为他们找到一件合适的法器才可以。
合适的法器哪里有这么容易拿到手？
就算想要他们快点成长，也不能做揠苗助长的事情。
也不一定是揠苗助长。
另一个女人微笑道，孟百器最近似乎有些活跃，不如让这些阴官去他那边调查调查。
孟百器此人算得上是个大刺头，吴不落他们参加的试炼赛所针对的那个炼器师和孟百器比起来，可以说是小巫见大巫了。
说是炼器师，但孟百器在炼器的时候却百无禁忌，做了不少伤天害理的事情，偏偏这人狡猾，又笼络了一批手下，四处逃窜，让人烦得很。
原本他都销声匿迹好些日子了，最近似乎又冒出来了。
正好，可以让这些阴官们好好练练手。
孟百器他的话，还是让那些资格老的阴官去更好吧。
现在酆都城那边人手不够，老阴官几乎都跑那边去了，剩下的这些阴官，我不怎么看好。
这孟百器当年失去了那个器灵，已经是强弩之末，倒不如让这些新阴官去试试。
那崔判官那里判官大人那里我去说就是了。
也好，那就将这个任务的时间放宽些，定为一年吧。
他们要是做成这个任务，一年内就不用接其它的了。
好的。
等到这些阴官干部们将事情决定好，他们便又去商量其它的事情了。
这一件件的，都得他们先想好了再去打申请，这才能顺利通过呢。
逆阴盟的联络员忽然收到了一条信息。
已让新晋阴官前去孟百器处，请知悉。
作者有话要说被更改了记忆的美人蛛奇怪，我藏的皮都哪里去了？
怎么三个地方都没有？
？
？
第章吴不落刚将美人蛛的皮处理好正愁着是将这做成衬衫好还是背心好呢结果就收到了这么一个消息。
去调查孟百器？
孟百器又是谁啊？
吴不落看见派发的消息，可以说是一头雾水。
这才刚弄完美人蛛的案子他还有想要好好休息一下呢！
并不是只有你，这个任务好像是团体任务。
楚岳微微皱眉他恨不得吴不落和别人的关系越差越好，偏偏地府这边还总是想方设法的将吴不落和其他人凑到一起。
团体任务？
吴不落是真惊讶了看来这个孟百器不简单啊。
吴不落的消息不灵通不代表其他人的消息不灵通。
尤其是木初一，称得上是地府有人好办事的典型有什么消息直接去问他，再由他去问他爸爸就行。
因此，吴不落很快就打了电话给木初一问问木初一这边有没有什么消息？
我爸爸说，是地府这边看我们实力不错，所以给我们一个机会去寻找自己合适的法器。
这个孟百器是个法器收藏家兼炼器大师，但也做过很多孽所以这是让我们光明正大的收缴法器的时候。
爸爸说如果收缴到了合适的法器，地府会同意我们以最低的价格买下它们，木初一老老实实的将自己知道的消息都说了出来，完全没有想过借着这个消息再卖一次功德的想法。
事实上，这一届的阴官除去吴不落身上的不平秤比较适合他之外，剩下的人几乎都没能什么趁手的法器，只能勉强能够用罢了。
但一个出色的阴官，手中怎么也需要个三四件法器才算有面子。
毕竟面临不同的任务，需要用到的法器也绝不相同。
地府真贼啊。
吴不落忍不住感叹道，它舍不得给我们配备法器，就让我们去抢别人的。
上一次是这样，这一次还是这样。
可见，地府也是个强盗思维啊。
不过我喜欢！
本就是如此，不然地府这么多的阴官，挨个派发法器，恐怕早就将地府给吃穷了。
楚岳理所当然的回答道。
这个任务给的时间倒是十分充足，这么一时半会儿的吴不落倒是不用直接赶着去那里。
当然，也是需要一点伪装的。
总不能他们就这么直冲冲的闯到孟百器那里就开始动手吧，他们的任务先是调查，然后才是缉拿。
就算地府是个强盗思维，也得先礼后兵。
根据吴不落他们和地府这边的消息，孟百器最近似乎打算开一个宴会兼展览会，邀请许多有实力的修行者前去参加。
只是对方为什么要开这么一个宴会，目的就不是很明确了。
更多的猜测还是孟百器打算挑选一些人来保护自己，毕竟他在地府这边可是要通缉犯上的人。
哦豁，地府要抓的人，居然还有这么多敢去参加他的宴会？
吴不落算是见识到了，真是人为财死鸟为食亡啊。
你说这话就不亏心？
楚岳斜睨了吴不落一眼，要说谁最喜欢钱，没有人比得上你吧？
钱这种东西谁不喜欢？
吴不落毫无愧色，我只是在想，地府对这些人的震慑力还是不够啊。
现有逆阴盟，现在还有这么多不将地府法令放在眼里的家伙。
痛没到自己身上，每个人都觉得自己是特殊的。
我们这一次去，难道不就是让他们见识一下地府法令的么？
有道理！
孟百器的宴会放在了深山老林之中，想要进去必须有特殊的请帖才行，普通的修行者想要进去，也必须找人引荐方可。
为了更好的完成这一次任务，这一批的阴官还是聚集在了一起。
我建议是分散进入。
张掖提议道，如果我们一起进入，目标太大了，而且也很容易被人盯上。
孟百器以前很出名，逆阴盟的人也一直都想要招揽他，这一次逆阴盟的人估计也会去，我们几个和逆阴盟打过交道，就算到时候易容前去，也有被发现的危险。
易容丹什么的地府超市是有的卖的，毕竟很多阴官在执行任务的时候都用得上，所以产量大，价格也低。
分散进入是没有问题，但问题就是我们现在要怎么进去？
曹帆多问了一句，孟百器这人贪生怕死的很，请帖都是有数的，想要混进去可不容易，何况我们还这么多人？
不是有请帖么？
吴不落托着下巴道，直接抢人的请帖再变成他的样子就可以进去了。
问题就在这里，我们怎么知道谁有请帖？
咳，这还真的是一个大问题！
我知道。
谢半弯在边上听了许久，忽然插嘴道。
什么，你知道？
大家不由的将目光转向了谢半弯。
察觉到吴不落的视线也在这里，谢半弯的嘴角弯了弯，因为我就收到了请帖。
说完，谢半弯将自己收到的请帖直接拿了出来，我以前和孟百器也打过交道，他还挺欣赏我的。
所以这一次的宴会他也给我发了请帖。
明知道谢半弯都已经考上阴官了还给谢半弯发请帖，可见在孟百器眼里，还真的不相信谢半弯对于地府的忠心啊！
不过就算是我，我也不相信，吴不落如此想到。
孟百器发的请帖不知道是什么材质做成的，但上面有着密密麻麻的花纹不说，居然还很时髦的在后面附带了一个二维码？
看来就算是这些修道之人，也还是紧跟着时尚潮流的。
二维码在防伪方面，的确有着不可取代的效果。
我的请帖可以多带一个人进去。
谢半弯说这话的时候，目光直勾勾的盯着吴不落，免费的。
有点点心动，真的。
不，不用了。
吴不落察觉到楚岳传过来的阴冷的目光，还是忍痛拒绝了谢半弯的好意。
有些人自己没有本事，难道还要拦着别人去完成任务么？
谢半弯将矛头对准了楚岳，轰轰轰的就开火，我不但手里有请帖，还知道谁会有请帖，怎么说，这次的任务也要以我为主，不然到时候大家的任务完不成，这怪谁？
不就是一张破请帖么？
还当成个宝贝一样。
楚岳冷笑道，知道谁有请帖还不好办？
这孟百器既然贪生怕死，又生性多疑，他发请帖的对象肯定对他有所求。
要么和你一般名声在外，大家都不信你弃暗投明，要么就是些见风使舵的卑鄙小人。
蛇鼠一窝狼狈为奸，只要顺着这种情况往下翻，还怕翻不到人么？
眼看着楚岳和谢半弯已经开始互相开嘲讽，场上的其他人立刻就安静了下来，就连不太懂的木初一都下意识的感觉自己现在最好闭嘴。
阿罗等人暗暗交换一个眼神，愣是发挥了不动如山的本事，全当他们两个是透明人。
噫！
吴不落可真是一个蓝颜祸水！
被众人用目光打量的吴不落强忍着吐血的冲动，心里已经将这两个人狠狠的扎了扎小人。
你们两个这么有默契，干脆凑成一对好了。
要是你们乐意放过我去结婚，我倒贴给你们一千万功德都没有问题！
好在楚岳和谢半弯还是有分寸的，吵一吵发现吴不落压根就没有看他们，心里也没有了继续吵下去让别人看戏的欲望。
我可以给出几个有请帖的人的名单。
谢半弯率先打破了沉默，但是我需要你们每人给我一万功德。
和吴不落一样，谢半弯也是需要攒功德去买丹药的。
只是他没有吴不落这刮地皮的本事，只好用别的办法找补。
如今这一次，就是一个绝佳的好机会。
谢半弯定的价也不算特别高，现在大家手里都有些功德，不差这一万。
要是他们没有美人蛛那一次的奖励，这一万功德就是一个月工资，怎么也不会给出来的。
一万太多了，五千。
路东毫不犹豫打了对折，只是一个这样的消息就要一万，你也太黑了。
也罢。
谢半弯想了想，又后退了一步，这样吧，我还帮你们将请帖弄来，一万功德，这总值得了吧。
一个请帖能够让两个人进去，我们拿个四张就够了。
成交。
阿罗第一个答应。
这还差不多。
大家都给谢半弯转了一万功德，谢半弯的脸上这才露出一点真心的笑容来。
你们等着就好，来之前我就已经派娃娃出去了，估计有个小半天的时间就差不多了。
谢半弯看着自己多出来的七万功德，心情颇佳。
倒是一旁的木初一若有所思的看着谢半弯，似乎也到了某种增加功德值的办法。
谢半弯以前就是个亦正亦邪的人，也同样认识不少心狠手辣的家伙。
对于出卖那些人，谢半弯半点不适感都没有。
孟百器请的这些人，的确都是对他有所求的。
那些特别厉害的，有个一两个就算不错了。
要是谢半弯没有考上阴官，他才是孟百器乐意花大价钱请的人。
如今就算谢半弯考上了阴官，孟百器也不怎么担心，毕竟他知道的谢半弯绝不是一个好人，只要给的利益足够，让谢半弯倒向他也不是什么难事。
同一时间，某些个人的家里。
爸爸，您给我买了娃娃么？
一个小女孩哒哒哒的跑到爸爸房间里，好奇的问道。
娃娃？
男人愣了一下，我没有买啊。
可是，娃娃就在我房间里啊。
女孩歪着头，好奇的说道，还会动呢！
男人的脸色突然一变，看见自己的房门口不知道什么时候站着一个泥土娃娃，还挺着一张笑脸，看着分外诡异。
下一刻，娃娃动了。
它快如闪电，转眼就到了小女孩的肩膀上，手指间轻轻的挨着女孩的脖子。
我要孟百器的请帖。
机械的声音从娃娃口中传出，给我！
爸爸爸。
小女孩不知道出了什么事情，但她现在却动都不能动，只能哭泣着看着自己的爸爸。
你你别动，我给，我给。
男人手忙脚乱的将请帖拿了出来，你放过我的女儿。
娃娃用力一吸，将请帖吸进肚子里，这才从小女孩的肩膀上跳了下来，地府办案，速速离去。
男人连忙将女儿抱了过来，再也不敢多说什么，马上就喊老婆回来，直接给全家抱了一个外国旅行团直接出国了。
这孟百器居然引来了地府的人来办他，他们这些小虾米还是不要掺和了！
作者有话要说谢半弯总觉得我太像个反派了。
别的主角是家里出现灵异现象，我是负责给别人制造灵异现象的。
吴不落你为什么会喜欢我心里难道没点逼数么第章很快谢半弯就将他们所需要的请帖全部都带回来了有一张上面甚至还带着血迹，可见这手段也不是很光彩。
不过大家都是这么一路走过来的谢半弯是个什么样的人他们心里都清楚，只要不太过分大家都可以当做没看见。
就连最正直的阿罗和张掖都没有意见，其他人自然更加没意见。
不过在请帖的分配的时候大家还是决定直接抽签抽到哪个是哪个，这一次的任务是团体活动不能和以前一样各自分散故而即使是不怎么熟悉的人，也要习惯和他打好配合。
吴不落原本以为楚岳会拒绝这样的提议，不想楚岳并没有提出反对意见倒是让吴不落有些吃惊。
楚岳冷哼了一声，没有将吴不落的惊讶放在眼里。
要是每一件事都去和吴不落计较，迟早要气死他！
只要吴不落不和谢半弯分在一起，其他人都无所谓。
楚岳分得清楚在这些人里只有谁才会对自己造成些威胁。
八个人四张请帖，抽签也只是一会儿的事。
抽签结束之后，楚岳和路东一组，谢半弯和木初一一组，张掖和曹帆一组而吴不落则是和阿罗一组。
谢天谢地。
这个搭档实在是不错了。
吴不落忍不住想要感激老天。
确定了人员组合之后，剩下的事情就好办的多了。
虽然有了请帖，不过还是得先去易容一下，伪装成请帖所有者的样子不说，还得了解一下这个人的大概，免得刚上去就被人给戳穿了。
一直等到前去赴宴的前夕，吴不落才装扮一新，和其他人一同来到请贴上约好的酒店汇合，等着孟百器派人来接他们过去。
当然，就算知道自己的同伴谁是谁，在酒店里他们也是装成陌生人的。
只是和吴不落形成组合的这段日子，对于阿罗来说，着实有些吃不消。
奇怪了，明明是这么一个大活人，怎么他总是找不见人呢？
你在哪里？
阿罗只好拿起手机发微信给吴不落，看看对方又跑到哪里去了。
我在酒店大厅，我以为你从大厅过的时候已经看见我了。
吴不落如今也不再觉得和阿罗形成组合是多么好的事情了。
果然，老天爷不会这么轻易放过他的。
像阿罗这样的人，看吴不落就和看空气差不多。
人多的时候还好，可人一少，阿罗就很难注意到吴不落了。
好在阿罗没有多想，毕竟张掖也常说吴不落有些神出鬼没，说不定是吴不落所修行的功法带着一些隐匿的功能。
不知道是不是因为阿罗身上实在正气凛然的缘故，就算他易容成别人的样子，看起来气质也差的远，和吴不落这种扮什么就是什么的人实在差的太远了。
不好意思，我真没有看见。
阿罗听见吴不落这么说，只好又重新走到吴不落身边。
再这么下去不行啊。
总不能去参加宴会的时候，自己还找不到自己的搭档在哪里吧。
想了许久，阿罗还是拿出了一串佛珠给吴不落，这是我花了三年时间刻录的珠子，每一颗上面都凝聚着我的法力，你带着他，我就能很快找到你了。
虽然有些舍不得，不过先完成这个任务才是最好的。
吴不落接过这串佛珠，竟然摸不出这珠子是什么材料做成的？
更有趣的是，这么小小的一颗佛珠，上面刻录好了密密麻麻的经文。
这和那些工艺品可不一样，光是将这佛珠待在手腕上，就能感觉自己的心都静了下来。
好东西啊。
吴不落收的特别开心。
任务完了要还我。
阿罗看见吴不落那爱不释手的样子，还是没忍住说了出来。
要是别的还是可以送给吴不落的，好歹也是搭档。
但是这串佛珠是他多年心血，蕴养了多年，是普通法器都比不上的。
知道了知道了。
吴不落随意的摆摆手，我不会一直带着的。
这偶尔过过瘾还行，要是被楚岳和谢半弯看见，他们八成也要送自己东西。
他就两只手，能带多少东西？
这个酒店大约是被孟百器包了下来，这里的服务人员或多或少都对这些客人的来历有了一些了解，在服务的时候也不见有多么惊讶。
倒是吴不落看见这些人的时候，心中有些惊讶。
这些人，或多或少的身上都有些命案，几乎都是被国安部通缉的人物。
也不知道这孟百器是从哪里知道了这些人的消息，居然将这些人全部聚集在了一起？
怪不得这一次地府派给他们的是团体任务，这么多的通缉犯，要是单打独斗还真的不好将他们全部都抓捕归案。
好在这些人身上都罪孽不轻，到时候真的动起手来，就算杀了他们也不会给自己增加多少罪恶值，说不定还能带着去国安部领赏呢！
阿罗自己就在国安部当过顾问，对这些人的情况就更是了解，要不是顾虑太多，现在已经忍不住动手了。
等到阿罗来到大厅的时候，终于还是找了吴不落。
伴随着阿罗的到来，场上的人的目光也跟着他一起。
来吧，心肝儿，我在这里。
吴不落此刻模样俊朗，看着就是一个纨绔富二代的样子，和这个酒店里的整体氛围格格不入。
吴不落扮演的人名为于斐然，是一个好色的家伙。
这个人男女不忌，偏偏仗着自己长得不错又懂得法术，很是骗了不少人。
最出名的是这个于斐然骗了一个名门弟子，不但将那女弟子哄的将门派里的道法都偷出来给他，之后还痛下杀手。
通过这样的方式，于斐然竟然也修炼出了一身不错的本事，手中也有不少别家的法术秘籍。
当然，这些秘籍如今都在谢半弯手中。
谢半弯带回来的这几张请帖里，也只有于斐然的这一张血迹最重。
用谢半弯的话来说就是娃娃隔的远了，肯定有些地方是控制不了的。
因此，他就将自己觉得控制的不是很好的娃娃送到于斐然那边去了。
要说谢半弯有什么惩奸除恶的心那是不可能的。
只是因为谢半弯如今已经考上了阴官，就算想要杀人也不能和以前一样肆无忌惮了。
于是就挑了没有什么背景，死了也不会有人来报仇伸冤，更不会有人管的于斐然来开刀，事后他将于斐然作恶的证据往地府一送，事情也就这么过去了。
要是谢半弯拿钻研地府漏洞的心思来钻研法术，现在想必实力已经更进一层了。
由于扮演的这个人秉性好色，加上阿罗扮别人也不太像，于是就让阿罗扮成于斐然的新欢，只要老老实实的跟在吴不落身后当个花瓶就可以了。
为了让阿罗扮起来更像一点，吴不落还特意买了点化妆品给阿罗装扮了一番。
啧。
该说不愧是活佛转世么？
这种高冷禁欲范儿真是难以形容，让人忍不住将他的衣服扒了，看看他在床上会是怎么样的一种风情？
当然，这种话吴不落是不会傻到去和阿罗说的。
早上七点，收到请帖的人就已经在大厅集合，等着孟百器的车来接了。
阿罗看见大家都望着他，又想起自己如今的身份，只能暗暗咬牙朝着吴不落走了过去。
吴不落一手搂着阿罗的腰，躺在沙发上笑的十分淫荡，周围的视线不断的往吴不落那边飘。
阿罗僵硬着身体，脸色越发的冷淡，脸色也泛起红晕，衬得更添了三分娇艳。
此刻的阿罗换掉了常穿的僧袍，换成了极为衬托身材的风衣，加上里面的衣衫颇有些透，隐隐约约能看见一抹春色，而吴不落的手又在人家的腰间来回摩挲，无端的显出几分色情的意味。
同期的阴官们暗暗好笑，尤其是路东，偷偷摸摸的拍了好几张照片，打算回去之后慢慢欣赏。
实在难得一见啊，阿罗这人平时一本正经的样子，没想到打扮起来居然也是个大美人？
就连一向不喜欢别人靠近吴不落的楚岳，此刻也不由的弯了弯眼角，压根没有将阿罗当成什么情敌。
要不是任务所需，恐怕阿罗现在就要剁掉吴不落放在他身上的爪子！
都什么时候了，于斐然居然还带了个美人来？
一个人的眼睛不断的往阿罗的身上飘，嘴上说的却是另一个人。
不得不说，现场来的这些人，没有几个是好鸟。
要是长得好看也就算了，偏偏大家长得都挺一般。
相比之下，吴不落和阿罗的扮相差不多是这里面最好看的。
阿罗由于气质出众，加上看起来又是个普通人，遭受觊觎的次数自然是最多的。
要不是于斐然天天盯着阿罗像盯着个宝贝一样，恐怕早就有人忍不住想要下手了。
于斐然是什么性格你还不知道？
他要是哪天不带着个美人在身边才让人好奇呢！
另一个人回了句，不过这美人的确很带劲啊。
看着清清冷冷，别有一番风味。
要不我们找个机会做掉于斐然，将这美人抢回来尝尝味道如何？
我记得你不好男色。
开始说话的那个人鄙视的看了他一眼，你想要的是于斐然手里的法术吧！
他们这些修道者大多都没有什么像样的传承，又或者是有像样的传承，但是没有足够的资源修炼。
如今人间的修道者越来越少，骗子却是越来越多，他们这些人想要拿到一些法术秘籍哪一个不是费尽心思？
结果于斐然这小白脸四处行骗，居然也骗到了不少珍贵的法术？
一直能乐呵呵的活到现在，实在招人恨！
各取所需，难道不好？
屁！
美人哪里没有，法术就不一定了。
两个人肆无忌惮的讨论，要不我送你几个美人，你将法术让给我？
小宝贝，你看看，你多招人啊。
吴不落微笑着说道。
这些人说话压根就没有避讳，差不多是当着吴不落的面说的。
说到底，他们也只是想要找个借口和吴不落动手，好正大光明的从他这里抢东西罢了。
只是因为彼此都是孟百器请来的客人，稍微要顾忌一点孟百器的颜面罢了。
阿罗冷冷的瞪了他一眼，你不要做多余的事情就好了。
边上一直注意着阿罗的人都快被这眼神瞪得酥了身子，暗暗感叹于斐然这个小白脸虽然人品不咋地，但是看美人的眼光还是不错的。
吴不落却好像听见什么好笑的事情一样，低声的笑了起来，这可不行啊宝贝。
你要跟在我身边才不会有事，不然这些大灰狼都会忍不住吃掉你的。
于斐然本来就长得不错，由吴不落扮演起来就更多了几分韵味。
此刻众人见吴不落这么低声哄着美人时候的风情，心中不由一动。
奇了怪了，他们怎么突然觉得这小白脸比这冷美人更加吸引人？
作者有话要说阿罗不要过来，你你走开。
吴不落乖，我给你画个眼线，眼妆是很重要的！
第章孟百器的车在七点半的时候准时到达。
众人在看见这辆车之后也纷纷将目光从吴不落和阿罗身上放了下来只是心里在想些什么就不得而知了。
路东忍不住又给自己加了件衣服。
哎一开始发现自己和楚岳这个大佬抽签在一组，路东还是很高兴的。
毕竟楚岳能和吴不落搭档这么久而且吴不落还不敢对他做什么，就很能说明楚岳的实力了。
如果他估计不差楚岳才应该是他们这一批里最强的，因为木初一也说过楚岳拿出实力和他打的话他没有信心。
只是等到路东真的和楚岳一起组队之后，他才发现楚岳这个家伙就是一个独行侠！
他要做什么要去哪里压根不和路东解释，好不容易拿到了楚岳的电话号码，打十次人家也未必有一次会接听。
如果只是这样的话路东也不觉得不能忍。
毕竟楚岳是大佬，大佬肯定会有些怪癖。
只是冷漠的话不算什么，比起谢半弯这种没事喜欢玩傀儡的，比起吴不落这种喜欢扒人家衣服的楚岳这点毛病真的不能算是毛病。
可是！
注意这个可是！
楚岳这个人没事就喜欢放冷气。
路东已经很有先见之明的带了一堆衣服来这明明才只是秋天，他却穿的快和冬天差不多了，一路上倒是遭受了不少人异样的目光。
但是他也很苦恼啊喂。
楚岳这放冷气的技能实在太厉害了，他真的撑不住啊！
万幸的是，等到孟百器的车来了大家都不再看吴不落的时候，楚岳的冷气释放停止了，路东也能将自己的衣服给脱下来了。
孟百器这边差不多派了十来辆加长型轿车，全部都是进口高档，一辆车没有个几百万下不来。
在酒店里的人满打满算也就六十来个，不能算很多，一辆车坐个五六人还有空余。
当然，为了彼此的安全考虑，他们这些人肯定是不能坐在一起的。
吴不落搂着阿罗率先走到了第一辆轿车上，好像这车专门就是来接他们两个的一般。
其中，有几个人眼疾手快的当即就上了这第一辆车，显然是存着和美人亲近亲近的念头。
后面的人速度慢了，心里暗骂了一声，只好跟着上第二辆车。
吴不落带着阿罗坐在了后面，更宽敞。
那几个追着进来的人乖乖的坐在了前面两排，只是不断的往后看，似乎想要找个话题。
怎么，你们看上我的小美人了？
吴不落率先打破沉默，手指却摸上了阿罗的下巴，然后冲着这几个人微微摇头，这不行，我答应我的小美人，这段时间要好好陪着他的。
再说了，我家小美人身价高，你们可付不起。
阿罗观察了一下车内的环境，一边装作被吴不落调戏的样子，一边在看不见的地方掐了吴不落一把。
够了！
就算是演戏，吴不落也未免有些太过入戏了些！
噫，阿罗这修为不到家，这么快就忍不住了？
吴不落一边这么作死的想着，一边放开了阿罗的下巴。
我只想问问，于先生你的身价又是多少呢？
坐在吴不落前排的那种瘦弱男人笑着问道。
在酒店的时候，吴不落就尽量去查酒店里的人的资料了，不能说十成十，也查到了六七成。
眼前这个看似瘦弱平平无奇的男人叫做杜静，他原本是蜀中杜家的嫡系，还是嫡系中的嫡系，可以说是前途无量。
然而，在过年那天，杜静却趁机毒杀了整个家族的人，将杜家的法器洗劫一空！
至于原因，也很简单。
杜静曾经亲口说过，他觉得杜家的很多人都是废物，纯粹在浪费资源。
因此，他将这些废物杀掉，不过是为了节省资源助他更好的修行罢了。
事实也的确如此。
杜静本人虽然是嫡系中的嫡系，但天资其实并不怎么高，家里还有好些个比他出众的人。
但那些天资比他更高的人，死后连尸体的完整性都没能保全，杜静却凭借着这样的掠夺修为大进，甚至逃脱了地府好几次的追捕？
自然，如此恶贯满盈的人也是受到吴不落影响最深的，不然不会这么迫不及待的就和吴不落上了同一辆车。
论实力，杜静的本事自然是要被于斐然这种坑蒙拐骗的小白脸要强，故而杜静在问起话的时候，就显得极为不客气。
剩下的几个人虽然也忍不住偷偷看吴不落，却没有这个胆子和杜静抢人，只好在边上阴沉着脸。
我的身价不好说，就看杜先生你能给什么价钱？
吴不落似乎半点都没有因此而被冒犯到，毕竟他是个知名的小白脸，这样的举动才符合人设。
我杜静才刚起了个头，就被吴不落打断了。
杜先生，目前我们都是孟老板的客人。
这一次的宴会才是最重要的。
有什么生意，还是等到宴会结束之后再说。
说不定，宴会上还会有人比杜先生您出更高的价钱，您说呢？
吴不落没有明着拒绝，反而像是变相答应了一样。
杜静的脸色一下子就好看了起来。
他想要的还没有得不到的。
边上几个人的目光不由的转到吴不落身上，似乎在谴责对方为什么要答应的这么爽快？
吴不落反而给了他们一个略带挑逗的笑容。
那几个人的目光顿时就不会动了。
阿罗静静的在一旁看着，颇有些坐立不安，总觉得他现在有些多余的样子。
至于杜静和这几个人阿罗默默的给他们念了两句往生咒。
轿车一直往前开。
虽然是深山，但由于附近可能有几个旅游景点的缘故，起码的基本设施还是很到位的。
十点钟左右，轿车停了下来。
先生们，我们到了。
司机第一个下车给他们打开车门。
引入眼帘的是一栋豪华的别墅。
自带游泳池和喷泉，就和纪录片里那些欧式豪宅一样，每一寸地皮上都写着大大的有钱，让自认为只在意功德不太在意钱的吴不落都忍不住多看了几眼。
这种别墅，就不仅仅是钱的问题了。
孟先生就在里面等候诸位。
很快，一列的俊男美女迎了上来，他们看着众人的目光里带着显而易见的崇拜和狂热，看的吴不落很是不舒服。
心肝儿，你放心，我不会多看他们一眼的，他们哪里比得过你一根手指头？
吴不落一边说，一边凑过去和阿罗说悄悄话，这些人你看出什么不对劲了没有？
阿罗面色如常，只是简短的回答了两个字，没有。
这些人身上没有任何法术的痕迹。
可是没有法术，不代表没有其他操作。
即使现代科学发展的如此之快，依旧有那么多的人信仰宗教，信仰所谓的神迹，孟百器要是真的用点手段，迷惑这么一些年轻人那是简简单单的。
阿罗在国安部的时候也曾经逮捕过一些邪教分子。
他们放着正儿八经的宗教不去信，偏偏去信那些骗子。
就算是阿罗这么一个活佛证明出来，他们也不会信。
在藏传佛教，每一个活佛去世的之后，底下的僧人都会去找固定时间出生的婴儿，将他们带回来好好教导成为活佛的继承人。
但同一时间出生的婴儿往往有不少个。
这些婴儿之中，唯有阿罗是有根骨去修行道法的。
于是，最擅长佛教理论的那个成了现实里的活佛，而阿罗这个有术法的人则在一部分人僧人的支持下，作为友好与和平的象征进了国安部。
有人的地方就有斗争，就算是同一个教派，也能分为好几个派系。
阿罗实在是不喜欢卷入这种争斗之中，于是才去考了阴官。
一旦成为阴官，阳间的事情就和他无关。
他可以因为以前的香火情去帮教派一把，却不可能再像以前一样任劳任怨的卖命了。
孟先生的好意我心领了。
于斐然拒绝了一个美人的靠近，而是将头靠在了阿罗的肩膀上，不过我家小美人喜欢吃醋，别人还是算了。
很明显，孟百器是知道于斐然的个性的。
瞧瞧，主动贴上来的美人都是于斐然最喜欢的那一款。
那美人看了阿罗一眼，眼里还闪烁着一点嫉妒，然后才走向了另一个人。
不是什么人都和吴不落一样不懂得怜香惜玉的。
毕竟来到这里的人都不是什么正派君子。
就连谢半弯都没有拒绝一个美人的靠近，反倒是那个美人不敢动手动脚，似乎很害怕的样子。
至于楚岳那美人似乎很冷的样子，一直在哆嗦，好像身上的鸡皮疙瘩都起来了。
噗。
吴不落强忍住没有笑出来的冲动，悄悄给楚岳竖了竖大拇指，然后转头搂着阿罗一起进别墅了。
没想到的是，里面居然坐着一个许久不见了的人。
刘博文。
她一改以前的服装穿着，从一个文艺乖乖女一下子进化成了御姐，眼角还带着一丝红色。
吴不落敢肯定，那红色绝对不是任何一种眼影能调的出来的颜色。
你是谁？
孟先生呢？
进来之后发现没有孟百器，只有这么一个陌生的女人，自然有人会好奇，直接问了出来。
孟先生现在还在休息，他吩咐我来这里确认一下。
刘博文淡淡的扫了这些人一眼，目光在谢半弯身上停了停，没想到你也来了？
谢半弯本来就是收到请帖的，这一次自然就不用伪装，直接以本来面目来就可以了。
你都能来，我怎么不能来？
谢半弯理直气壮道，你一个逆阴盟的家伙都在这里，我这个当阴官的不能来么？
场上的声音一下子安静了下来。
大家都知道谢半弯已经考上了阴官，只是碍于谢半弯的名声不敢轻易动作罢了。
如今谢半弯直接亮明身份，承认自己是阴官，又直接说面前这个女人是逆阴盟的人，这里面的意味就容不得大家不深思了。
他们不会是卷入地府和逆阴盟的斗争之中了吧？
别看他们都对自己的实力有信心，但要是同时对上这么两个庞然大物，那可就真的是自己找死了。
说白了，地府和逆阴盟都没有将这些小虾米太当回事。
世界上罪大恶极的人多了去了，就算扫清一批也还有新一批产生，远远有比他们这些人造成更大威胁的人还等着地府去处理呢！
孟先生他觉得谢半弯不会对地府太忠心。
刘博文低声的笑了起来，不过其他人他就不敢肯定了，所以吩咐我在这里给大家做个测试。
测试什么？
不知道是谁直接问了出来。
当然是测试除去谢半弯之外，还有没有其它的阴官来了？
刘博文直言不讳。
那逆阴盟的人，也要测一测吧。
谢半弯反驳道，既然要测，就公平些，不然你先让孟百器出来。
当然。
刘博文微笑道，我们已经实现布置好了测试所需的东西。
说着，刘博文将一块石头模样的东西拿了出来。
孟先生并没有让在场里面的阴官或者逆阴盟的职员回去的意思。
只是两边都是孟先生得罪不起的，所以会有一点特殊的待遇。
这法器是孟先生的珍藏，已经记录了地府和逆阴盟的气息，能够清楚的分辨谁人身上带着这两种气息之一？
如果带了，就会发光，比如我。
说完，刘博文将自己的手放在了石头上面，石头瞬间爆发出剧烈的强光来。
如果有人不想测试，直接表明自己的身份就可以。
刘博文貌似很好说话，不相信的话，就自己上来试一试！
这东西这么神奇？
我倒是想要试一试。
一个面相严肃的中年人走了上来，第一个将手放在了这石头上，我倒要看看孟先生的本事。
石头亮了起来。
中年人脸色一变，正要后退，却发现自己的身边不知道什么时候已经站着好几只恶鬼。
这恶鬼是石头里出来的？
中年人冷汗直冒。
我我是逆阴盟的人，这是我的职员证。
刘博文看了一眼他的职员证，微微点头，那几个恶鬼才后退了几步将这个中年人放开，只是还有一个调皮的居然伸出舌头舔了舔，吓得这个中年人几乎都快哆嗦了。
这些个恶鬼，可不是普通的恶鬼。
吴不落暗暗判断着等级，这少说也是准厉鬼了。
而且看他们的站姿，八成还能一起攻击，这换算一下，怎么也有一个曹帆的战斗力了。
噗。
虽然这么说对曹帆不太友好。
但是一想到这几个恶鬼就和曹帆等同，吴不落立刻就觉得没有什么大不了的。
曹帆狠狠的打了个喷嚏。
心肝儿，不用怕。
吴不落凑到阿罗的耳边，她骗人的，只要你不心虚，这石头就不会亮。
刘博文虽然装扮改了，但演技就没有这么好了。
要是真的有这么一件法器可以分辨地府和逆阴盟的人，地府早就开始量产，然后一个个去将那些修道者抓来试一遍了，哪里还轮得到一个小小的孟百器？
不过是心理战而已。
于先生在悄悄说些什么？
刘博文好歹也是个女人，看见于斐然这种又坏又毒的色胚肯定没有什么好脸色。
我在问我家宝贝，他想不想在这客厅里陪我玩一玩？
吴不落挑眉道，怎么，不可以么？
这话一出，场上的气氛立刻就变了。
暧昧的目光在吴不落和阿罗身上不断流连，看着阿罗几乎都快没了脾气。
你！
你！
刘博文气的连句完整的话都说不出来，不知廉耻！
多谢夸奖。
吴不落嘻嘻笑了一句，这位美丽的小姐，要是有机会的话，我倒想让你感受一下我另一方面的无耻。
刘博文大约没有被人这么下作的调戏过，气的眼睛都红了，她身边的恶鬼也在蠢蠢欲动。
过了好一会儿，刘博文才冷静了下来。
算了算了，我和小美人这就上来测试，就当是赔礼道歉了。
吴不落顶着刘博文杀人的目光，握着阿罗的手一同放在了石头上。
刘博文似乎想让这石头发光，没想到这个时候吴不落突然看向了她，刘小姐，公平可是你说的。
这石头终究还是没有发光。
刘博文心里已经认定此人就是于斐然这个色胚无疑了。
因为资料显示，他就是这么一个下流人！
第章继续。
刘博文狠狠的瞪了吴不落一眼已经想着之后要怎么弄死这个家伙了。
可惜看明白了这场戏的人不是很多。
没过多久又有两个逆阴盟的人主动暴露了出来。
楚岳这人能够脸不红心不跳的欺骗吴不落，那心理素质自然是杠杠的。
对于地府的阴官来说看见吴不落摸了那颗石头却没有发光，就很容易怀疑这个石头的真实性了。
相比之下逆阴盟的人就比较可怜了，接二连三的有人摸了石头发光他们就算不信也得信了。
楚岳安全通过了石头没有发光。
路东安然过去了，没有发光。
张掖和曹帆也过去了依旧没有发光。
谢半弯本来就是明面上的靶子石头当然正常发光。
哼。
谢半弯走到空空荡荡的另一侧，一双眼睛直接盯着对面逆阴盟的人，看的那些人心里毛毛的。
木初一看看谢半弯又看看那些安然过去的人，心里简直纠结的不行。
等到他上去摸石头的时候，石头发光了。
木初一脸色涨得通红，好在他这一次抽签本来就和谢半弯抽到一起因此他也是阴官这一点倒是不怎么出乎意料。
既然身份暴露就请露出真容吧。
看见除谢半弯之外又有人心虚让石头发光了，刘博文心里总算好受了点。
逆阴盟的人已经被揪出来好几个，地府这边却只有谢半弯一个人，怎么也说不过去。
是我。
木初一无可奈何的将丹药的药力化去，露出一张气质阴郁的脸。
虽然面容稚嫩但他一身的鬼气倒是比他这个人更有存在感。
没想到是你陪着谢半弯一起过来？
刘博文有些吃惊，不过也觉得这很正常。
毕竟谢半弯的实力有目共睹，不派个厉害点的人过来怕是压不住他。
只是刘博文心里还有些遗憾，她原本以为这一次来的会是吴不落呢。
我还以为来的会是吴不落或者楚岳。
刘博文自嘲道，没想到地府居然派了你来？
不落他们有别的任务。
木初一抓抓脑袋道，我是和谢半弯一起的。
可怜的木初一真的不会说谎，就算知道这石头可能有古怪，但他还是忍不住心虚，一心虚这石头可不就发光了？
好在木初一虽然不会说谎，好歹知道隐瞒部分事实。
怎么？
你很希望来的人是吴不落么？
谢半弯的眼睛里闪过一丝暗光。
楚岳这个心腹大患他还解决不了，不代表他能容忍别人也对吴不落伸出爪子。
上一次我功败垂成都是拜吴不落所赐。
刘博文冷笑道，这一次若是他来了，我一定要好好的回报他。
阿罗察觉到吴不落搂着自己的手有些僵硬。
最妙的还是楚岳。
小美人莫非是怕了我？
楚岳借着调戏阿罗的动作凑了上来，悄悄的对着吴不落做了个口型。
吴不落分辨出来那是活该两个字。
要是美人你不想要跟这个外强中干的小白脸了，这是我的名片。
楚岳将一张名片塞到阿罗的手里，当着吴不落的面还摸了阿罗的下巴一把。
动作和吴不落之前摸阿罗一模一样。
阿罗真是够了！
你们两个争风吃醋为什么要拉上我？
爱情果然是修道者最应该摈弃的东西。
等这件事完了，他一定要拉着这两个家伙念上一千遍的清心咒！
阿罗第一百次觉得自己当初会答应吴不落扮成他的小情人简直是他这辈子做过的最差劲的决定。
路东的嘴角抽了抽，再次感谢老天自己没有分到和吴不落一组。
楚岳大佬虽然喜欢放冷气，但真的蛮好的。
地府和逆阴盟的朋友和我来吧。
刘博文将石头收了起来，孟先生想要先见见你们。
其他人就在这里先休息一会儿。
这个决定并没有什么人出来反对。
地府和逆阴盟就是来历大，他们不忍也得忍！
等待的时间并不是很长，也就半个小时左右，刘博文就推着一辆轮椅出来了。
轮椅上坐着一个老人，约莫七十多岁的样子，牙齿却白的发光，看着有些不太和谐。
孟先生。
已经有人认出来此人正是邀请他们过来的孟百器。
吴不落看见对方心里也有些惊讶。
不对啊。
根据地府的资料，这孟百器应该很久以前就能保持自己的样貌不衰老了，最近的一张照片也是四十来岁的中年人样子，怎么会突然变成这个模样？
我找诸位来，客气话也不多说。
孟百器看了在场的人一眼，颇有些死气沉沉，我希望你们帮我找到和这把一样的同心锁。
孟百器手里举起了一个看起来相当普通的同心锁，这样的锁在那种寺庙外面五块钱一把，保证一模一样。
找锁？
这是什么意思？
这把同心锁看起来并不是什么法器啊。
没有别的特征了么？
大家开始讨论了起来。
如果孟百器将他们召集起来说要灭哪家的满门，他们保证眼皮子都不眨一下，可是现在莫名其妙的要给他找锁，这就不是他们擅长的？
他们这些人说得好听是修道者，说的不好听就是刽子手。
杀人，他们在行，找东西，他们不行。
我年少开始就喜欢收集法器，也擅长修补炼制一些法器。
孟百器并没有将这些人的想法放在心里，这把同心锁对我而言是十分重要的东西，如果你们能够找到它，让它和我手里这把合在一起，我就让找到锁的人去我珍藏库里随意挑五件法器。
孟百器珍藏的法器，是出了名的珍贵。
能够被他收入珍藏库的，放在外面都是有价无市的东西。
吴不落之前也查过资料，资料上显示说，孟百器珍藏的法器，几乎都价值一百万功德左右。
一百万！
功德！
吴不落立刻就想要找到美人蛛好好的说它一顿，你看看人家，你再看看你？
人家一件法器值一百万，你一张皮也就才五十万！
一倍的差距，你还好意思做个妖么？
当然，若非孟百器手中有这么多厉害的东西，这一次也不可能让地府和逆阴盟的人同时派人过来参加这一次的宴会。
我的珍藏库，只有我知道在哪里，也只有我才能打开。
孟百器笑了笑，找到我的同心锁，我就将法器给你们。
有地府和逆阴盟的人在这里，你们不用担心我反悔。
场上的人都激动了起来。
那大概有什么方向么？
世界这么大，我们不可能漫无踪影的找。
杜静第一个问了出来。
如果能拿到孟百器的法器，他的实力一定能够更进一步。
当然有，地府和逆阴盟的人都已经先进去了。
孟百器示意了一下，刘博文立刻就调转了轮椅的方向，你们跟我来。
大家连忙跟上，生怕掉队。
这栋别墅比他们想象的还要更加大。
他们跟着孟百器进去之后，就发现他们已经到了一扇巨大的石门前。
这里有一个古阵法，相当庞大。
我将别墅建立在这里，差不多花了三十年的时间来研究这个阵法，也只是研究出一点皮毛而已。
孟百器不由感叹，直到十年前，我破解了这个阵法里的一点核心，带着我引以为傲的法器走了进去。
虽然我出来了，也带回来了我想要东西，但是我的同心锁却一分为二，还有一半丢在了里面。
古阵法？
怪不得刘博文会在这里！
里面有什么？
吴不落可不会傻兮兮的就盯着那五件法器了，要是东西好拿，孟百器为什么不自己进去拿？
你们放心，上一次我进去的时候是没有做好充足的准备，这次我能最大程度的保护你们的安全。
孟百器招招手，立刻有人准备了几十个包裹送了上来，同时送来的还有几十个沙漏。
这沙漏被装在项链上，看着倒是有几分别致。
沙漏可以滴七天。
孟百器介绍道，只要你们在七天内找到我的同心锁，这沙漏就可以保护你们。
可是一旦时间过去了，你们就必须回来，若是回不来孟百器不用说的太明白，这些人也能知道不回来的下场是什么。
我给你们准备好了七天内所需要的东西，帐篷，蜡烛。
手电筒，干粮，还有其它的东西都放在了包裹里，你们只需要给我进去找就可以。
地府和逆阴盟的人都已经进去了，你们要不要进去，随便你们。
只是不选择进去的人，七天内也不能离开这里。
别墅里什么都有，你们要在外面等着，免得走露消息。
来都来了，又怎么可能在这个时候退缩？
这些人大多都是亡命之徒，要是没胆子就压根不会来。
孟先生，您还没有告诉我，这里面有什么？
吴不落不依不饶的问道，能够让您的同心锁都变成两半，里面的东西一定很难缠吧。
这里是三不管地带。
因为古阵法的存在，里面保留了许多早已不存在的东西。
里面的那些资源，你们也可以自由取用。
孟百器还是没有直言，危险当然是有的，不过以你们的本事，想要应付应该也不难。
我一个不善术法的老头子都能从里面出来，你们大约也可以。
我要带着我的美人一起进去。
吴不落冷冷的看了刘博文一眼，我得罪了这个女人，我怕等我出来，我美人就被她给弄死了。
你以为谁都和你一样？
刘博文气的不行，我也是要进去的，你大可放心。
你这么说我更加不放心了。
吴不落冷哼了一声，我只信我自己。
可以。
孟百器答应的很爽快。
场上的人还没有不答应的。
大家也不蠢。
孟百器都将他们带到这里来了，要是真的不答应，到时候天知道孟百器会对他们做什么？
再说了，大家都进去了，就你不进去，以后道上哪里还有自己的名声在？
众人纷纷上前，将那沙漏项链带上脖子上，然后取了一个背包背在身上。
我也希望你们可以早日将我的同心锁带回来。
孟百器重重的叹了口气，我时日无多了。
吴不落听着孟百器的话，总觉得对方有什么不对劲。
因为孟百器从头到尾都没有看过自己。
这不可能。
孟百器绝对是个十恶不赦的大坏蛋，但他却没有投放多少关注力在他身上。
这是第三种人！
吴不落心里已经有了成算，这样的人就算再喜欢他，也会伪装的不在意的样子。
也就是说，在这个石门里，还有什么东西是更重要的。
石门缓缓打开，众人一一走了进去。
这个于斐然绝对是假的。
孟百器对着准备进去的刘博文笑道，就是不知道他是哪边的人？
不是地府就是逆阴盟。
刘博文肯定道，即使是我们逆阴盟内部，我也不能肯定会是哪个高级干部派人过来。
孟百器笑着送走了刘博文。
石门彻底关上。
孟百器摸着手中的同心锁，低声的笑了起来，这刘博文的确是个不错的阵法好苗子，可惜她太蠢了。
不然逆阴盟也不会派她过来，而她连哪些人是哪边的都分不出来？
地府何止就派了两个人？
分明是派了八个人过来。
原以为刘博文可以将这八个人都认出来，没想到她没有这个本事。
不过我很喜欢那个于斐然，想来你也应该会喜欢。
作者有话要说吴不落摸了一把阿罗的手。
楚岳也跟着在同样位置摸了一把。
吴不落抱着阿罗的腰。
楚岳也立刻抱了一下。
吴不落十分生气，打算亲阿罗一下。
楚岳伸手挡住了，并且将吴不落扛走。
阿罗喵喵喵？
？
？
第章石门里面会是什么？
吴不落一开始想的很简单。
反正按照以往的经验里面不是鬼就是妖总不可能是世外桃源吧。
然而等到真正进入这石门之后，吴不落才知道有些事情还是需要想复杂些。
此刻出现在他们面前，就特么是一座山。
还是一座你一眼就可以看清楚顶多花个一天时间就能将这座山来回走一遍的山。
这这凭借孟百器的财力，找一个工程队来将这个山全部挖空都不是难事啊何况只是找一把小小的同心锁？
虽然理智告诉吴不落越是简单的现象就越可能复杂，但他做了完全的准备冷不防就看见这么一座小山还是让吴不落有些失望。
阿罗，你觉得这山有什么不对劲么？
吴不落的手早就放开了阿罗的腰，现在连语气也变得正常起来了。
别看吴不落入戏的速度快他出戏的速度也快。
要是这离开了人群，吴不落还想要占阿罗的便宜，阿罗就能光明正大的给吴不落一个教训。
但偏偏吴不落没有，相反吴不落现在显得正常极了从语言到行为，每一个都无可挑剔，让阿罗想要找点场子都找不到。
阿罗只能暗暗念几句经文，将自己生出来的怨气给化掉。
这样不好。
佛祖能入地狱，能割肉喂鹰他不过用这一身皮囊做个伪装罢了，不应该如此生气。
还是我修行不到家。
阿罗长叹了一口气。
吴不落看见阿罗在边上念经，也偷摸在一旁擦着冷汗。
之前一不小心放肆的太过了，他还真怕阿罗这个家伙发火。
都说这平时不发火的人一旦发起火来最可怕，现在楚岳不在自己身边，阿罗要是真的想要揍他，他他打败阿罗的可能性还真的是很低。
阿罗的攻击和防守在所有考生之中都不是顶尖的，但绝对是最平衡的。
简单来说，就是没有任何弱点。
这样的人，除非你真的实力碾压，不然一不小心就被他给翻盘了。
要说这考生之中，吴不落最没有信心对上的就是阿罗了。
你能拿一个努力往无欲无求方面修行的高僧怎么办呢？
这山我看不透。
阿罗缓缓摇头，这山只有这么大，但是我们进来这么多人，东西却只有一个，恐怕恐怕这山不是重点，重点是这山里的人。
很明显，他们进来之后出现的地点是随机的，一开始大家都在不同地方。
但这山就这么大，只要愿意找，就很容易将人找到。
人一多，就会容易起争端。
如果这山很麻烦，说不定还要好一些，起码有共同的困难在面前，大家会齐心协力，再不济也不会背后捅刀子，可要是眼前毫无困难，那么唯一的困难就在于人祸了。
来的人全部都是些穷凶极恶的，难道还指望他们能够好好的坐下来聊天么？
静观其变吧。
阿罗话刚说完，忽然朝着吴不落攻击了过来。
阿罗的速度很快，他的手掌之中仿佛蕴含着什么魔力，叫人想要躲也难以躲开。
好像是在左边，又好像是在右边。
吴不落脸不红心不跳，干脆就站在原地没有动。
就在阿罗的手掌即将碰到吴不落的时候，吴不落脖子上的那个沙漏发出轻微的光，将阿罗的手挡了下来。
原来阿罗你是想要测试这个沙漏？
吴不落嘴角带笑，仿佛阿罗做的只是一件稀松平常的小事。
你不怕我刚才真的想要杀了你？
阿罗意味不明的看着吴不落说道，又或者我可能是个假的。
是真是假我还是能分得出来的。
吴不落坦然道，既然确定阿罗你是真的，我就不相信你会放着好好的阴官不当反而要过来杀我了？
阿罗静静的看着吴不落，难得的笑了一声。
你很好。
阿罗将自己脖子上的沙漏项链也拿了下来，直接递给了吴不落，这个也给你吧，我知道这是什么东西了。
嗯？
吴不落眨眨眼，有些好奇，你知道这是什么东西？
以前我的宗教里也出现过类似的护身符。
阿罗将自己的项链塞到了吴不落手里，大约算是一个小小的法器吧，当主人受到攻击的时候它就会主动出来防御。
但是防御的次数，其实只有一次，剩下的剩下是什么？
吴不落的前几年几乎都是跟着楚岳一起去抓那些罪犯，很少主动卷入这等门派混乱之中。
毕竟这种门派内讧，不但没有好处，弄不好还要将自己搭进去，这种没好处的事情，吴不落当然是不干的。
之后每一次防御，都要抽取人的生命力。
阿罗脸上闪现一抹讥讽之色，所有的法器都需要主人本身的力量催动才会有效，这种不需要任何力量就能使用的法器，又怎么可能真的白送给别人呢？
这些法器，每抽取人的一次生命力，就会将大半的力量传送到母器上，最后，那件母器才会变成真正的法器。
这种沙漏，也是同样的道理。
只是他们这些修行者本身生命力旺盛，加上法术高超，就算被抽一次也不会有什么感觉。
要是用一次就会有感觉，这种法器又怎么有市场呢？
我竟然从来没有听过这样的事？
这可真是个好买卖。
吴不落很是叹服，这么一来炼制出来的法器，恐怕威力也很大吧。
何止是大？
阿罗慢慢将往事说了出来，当初我师父和几位师伯发现这事之后去阻止，几乎是拼了一身的法力才能和始作俑者同归于尽。
我原以为这种法子已经随着那个人的消失而消失了，没有想到在这里居然又看见了？
在孟百器拿出这种沙漏的时候，阿罗就已经有所预感，只是不好肯定，如今一试之下才发现竟然真的和他们宗教里的这一件秘事有关？
当初为了不让这害人的法子流传出去，教派花了大力气将所有和这件事有关的人都清除了记忆，甚至请动了多年前从他们教派考上的阴官前辈。
就算在教派之中，如今知道这件事的人，算上阿罗也不过一手之术，这孟百器又如何能知？
那你的意思是，孟百器身上的同心锁大概也是类似原理，又或许已经改进。
对此阿罗倒是不敢妄言，我刚才浪费了你的一次免费防御机会，我的这一件就给你吧。
虽然它的确是有害，但关键时刻，也未必不能有用。
吴不落看着手里这两件沙漏项链，脸色颇有些难看，孟百器是真的好算计。
这沙漏项链能保护他们，但是时间却只有七天，这也很符合大家的心理。
要是这沙漏能无止境的保护他们，别说是吴不落，就算是最单纯的木初一都要起疑心。
而且，七天的时间，就算这沙漏真的抽取了他们的生命力，他们恐怕也不能发现。
吴不落想起了之前那些提前离开的地府阴官和逆阴盟的人。
阴官自不必说，他们的名字记录在生死薄的副册，生命力自然更加旺盛。
而逆阴盟的人常年修行邪道法术，对身体的损耗是实打实的。
他们那些人身上的沙漏项链，势必和他们身上的会有一点简单的区别。
厉害的人多抽点，普通的人少抽点。
如此以来，才算是达成相应的平衡。
哎，收着吧，这沙漏项链估计也不能扔。
吴不落干脆将自己脖子上的也取了下来，直接扔进了包裹之中。
你不要么？
阿罗有些惊讶，虽然它的确有害，但是也真的是起作用的。
不然当初也不会有那么多的人一直紧紧握着它不放。
我这个人不喜欢依赖我不能掌控的东西。
吴不落定定的看了阿罗一眼，任何能让我产生依赖感的，不管是人，还是其它什么，我都会小心谨慎。
阿罗似乎有些不能理解吴不落的话，但也没有仔细追究。
每个人的经历都不一样，他也没有这个心思去追根究底。
明白了沙漏项链的诡异之处之后，吴不落和阿罗两人就决定先朝着山顶进发，至于那把同心锁，估计一时半会儿也拿不到。
另一头，楚岳和路东没有选择直接朝着山顶走，而是挑了另外几个落单的人动手。
啊路东在一旁望天，等着楚岳大佬将那些人都搞定。
反正没有他出手的机会。
过了好一会儿，楚岳才满身是血的回来的了。
怎么了？
路东狗腿的将水递了过去给大佬洗手。
这项链挺有趣。
要不是我将它都摘了下来，这几个人恐怕还不会这么干脆的死。
楚岳扔了五根沙漏项链进来，等会儿找个地方，我将这些项链炼制一番，将它们合二为一。
嗯？
路东很是不解，大佬你不急着找同心锁，也不急着找同伴，现在转而来炼制法器是想要做什么？
不落这个人最喜欢法器，越是价值高的他越是喜欢。
楚岳的眼睛里闪过一抹温柔，这法器分母器和子器，子器的力量会源源不断的送到母器那里去。
但同样的，若是子器够强，也能转而将母器的力量吸过来。
若是能够将更多的子器融合在一起，未必不能胜过那一个母器。
到时候，究竟是谁给谁做嫁衣，还是两说呢！
大佬，那同心锁的事情？
路东差点给楚岳跪下了，这都什么时候了大佬您还想着这种风花雪月的事情？
吴不落究竟是怎么一个蓝颜祸水啊，你们的眼睛是不是瘸了？
！
我们是来调查孟百器的，又不是给他当狗的。
同心锁的时候我为什么要插手？
楚岳理直气壮的反驳。
这找同心锁的事情哪里有给吴不落送礼物重要？
要不是想让吴不落感受一下有自己在身边和没自己在身边的差别，他怎么还会在这里慢慢悠悠的动手？
刚才杀的那几个人，正是当初对吴不落眼睛放光的最厉害的那一批的其中几个。
沾了点血，楚岳总算觉得心情好多了。
当阴官就是这一点好了，只要杀得是罪孽深重的，地府方面就会睁一只眼闭一只眼。
反正肉体的摧毁不代表魂魄的毁灭，这些人的灵魂进了地府，照样是要判刑的。
路东路东还能说什么呢？
第章吴不落和阿罗遭遇了第一波伏击。
这座山的的确确没有什么特别之处别说是妖魔鬼怪连稍微像样点的药材都没有。
到了这个时候，大家也基本都知道孟百器八成是在骗人了。
这里最大的危险就是这些一起进来的人其它的危险压根就不存在。
他们本来就是些恶贯满盈的，如今可以有机会正大光明的杀人还能从敌人手中拿到修炼的资源，这难道不比任何一个秘境都来的吸引人么？
当第一个人开始行动的时候剩下的人也就开始一起行动了。
吴不落扮演的这个于斐然本事没多大，但是却很惹眼。
毕竟两个最好看的人就待在一起本事又不高。
不但好啃下来，到时候还有美人在怀，怎么会不引起大家的觊觎？
吴不落和阿罗两个人刚打算将帐篷从包裹里取出来停下来好好休息的时候，那些人就开始行动了。
他们手里大约有什么屏蔽的阵法，将这里围了个严严实实。
一二三四五。
五个人。
吴不落觉得好笑。
这五个人是太看得起他们呢还是太看不起他们呢？
孟百器招揽的这些人里，能够让吴不落和阿罗觉得棘手的其实也就只有那么几个。
当然那么几个人现在是不可能出来伏击他们的。
于斐然，你乖乖的将你手中里的道法秘籍和法器都交出来，说不定还能保住你和你小心肝的命。
不然，你死在这里也是白死，不会有任何人知道。
说话的人是个小角色吴不落也压根没有记对方的名字。
不过是将死之人，他就算报了名字吴不落也记不住。
心肝儿，是你动手还是我动手？
吴不落连眼神都没有分给对方一个，只是好奇的询问阿罗。
我来吧。
阿罗主动承担起了攻击的责任，你的攻击方式太引人注目了。
吴不落最厉害的攻击手段不就是那一手五霄神雷么？
当初因为美人蛛吃下去的那些珠子还有些几颗没有用完，吴不落又重新将它取了出来，随身携带着。
那好，我在边上看着。
吴不落后退了两步，任由阿罗上去对付这些小角色。
死到临头喂，你们就不会换个台词么？
对方还没有说完，吴不落摆摆手就打断了他们的话，你们这种台词三流电视剧都懒得用了，你们还这么说是想要笑死我好继承我的法器么？
吴不落摆出了一副混不吝的架势来，看着这些人的眼神就和看猴戏没有区别，看的这些人内心火大的很。
好，那我希望你们求饶的时候也能换点花样。
一个人被吴不落气笑了，立刻朝着阿罗扑了过来。
讲道理，虽然和阿罗是同期，但其实他还没有近距离观察过阿罗的攻击手段。
当初阿罗来抢试题的时候，楚岳也是说不要和阿罗正面对战，因为不划算。
在后面的考试之中，和吴不落相遇最多的人是木初一和谢半弯，阿罗反而有些神隐的意味。
如今吴不落的眼界也提高了，再来看阿罗的法术，就能发现更多的东西。
阿罗的道法其实没有新奇的，几乎人人都会两手，都是些最基础的东西。
麻烦的是阿罗本人，他的恢复力几乎叫人惊叹。
同样的攻击，放在吴不落身上起码要休养个好几天，但是放在阿罗身上，或许几个呼吸就能修复完全。
怪不得楚岳说阿罗不难对付，但是麻烦了。
这样的恢复力，的确是麻烦的很。
阿罗既然知道了沙漏项链的特别之处，就不可能放任这种项链抽取这些人的生命力，因此第一波的攻击就是冲着这些项链去的。
那几个人被阿罗打的措手不及，更加没有想到阿罗做的第一件事就是将他们脖子上的项链全部都取了下来？
没有了项链，加上阿罗本身强大的攻守平衡，这些人就显得格外好对付了。
不多时，这些人就差不多被阿罗打的动弹不得了。
你你到底是谁？
你不是普通人，你也不是于斐然才发现么？
吴不落站起来，慢悠悠的走到阿罗身边，可惜你们现在才发现这件事情有点太晚了。
你们是地府还是逆阴盟的？
其中一个人询问道。
是阴官如何，是逆阴盟又如何？
吴不落没有直接回答，难不成你们以为自己还有谈判的条件么？
如果你们是地府阴官，就算我们栽了。
可你们要是逆阴盟的人，我们愿意加入，就算是最低等级的职员也没有关系。
加入逆阴盟，也就代表着以后要终身逃避地府的追杀，但也同样有着更进一步的可能。
但如果是地府的阴官，以他们所犯下的罪孽，恐怕魂魄要被打入十八层地府受苦。
许多修道者知道自己其身不正，几乎都会在最后关头投靠逆阴盟，怕的就是在地府里受苦。
故而在逆阴盟里，老头子多，年轻人反而更少。
真可惜啊。
吴不落露出一个笑容，我们是逆阴盟的，但我们也不需要和我们结仇的人来加入逆阴盟了。
阿罗在一旁没有插嘴，吴不落处理这些人的经验明显比他更好。
我们愿意为逆阴盟肝脑涂地但是呢，我们需要的不是这些。
吴不落缓缓摇头，心肝儿，你看我们毁了他们的神骨怎么样？
阿罗一怔，没想到吴不落会提出这个建议。
他们的神骨尚未成型，恐怕难以寻找。
没关系，那就慢慢找。
吴不落摸摸下巴，我最近对神骨什么的很有兴趣。
每个人身上的骨头都是固定的，但是记载上说，神骨却会随机挑选任何一块骨头开始变化。
同样也有研究表明，神骨位置的不同和本人修行的功法有关，可惜一直都没有具体的论据来支持这个猜想。
所以？
心肝儿，你试着先找到他们未成形的神骨，然后告诉我是哪一块，等我记下来之后，你再试试能不能将他们的神骨抽出来，放心，有用的。
吴不落露出一个阴森森的笑容，机会难得啊。
这里虽然只是普通的山，但我估计就算有人死在这里，魂魄也不能出去。
阿罗本性正直，并不觉得吴不落此刻的相貌有什么不同。
毕竟这些人也的确是罪该万死，只是用来做实验，已经算得上是慈悲了。
倒是这些被吓得瑟瑟发抖的人，一边忍不住感叹吴不落的心狠手辣，一边却又舍不得将目光从吴不落的身上移开。
恰好这些人自己用了屏蔽外界探寻的阵法，到时候方便了阿罗动作。
阿罗本身恢复力强，对于人体构造的了解要远高于其他人，如今又有吴不落在边上提供各种猜想，也难得的生出了几分兴趣来。
神骨这种东西，的确很有研究的价值。
很多得道高僧圆寂之后还会有舍利留存，这舍利很多时候也正是神骨的一种。
只是当神骨的主人死后，神骨也会失去原本的效力。
阿罗的神骨差不多已经成型，却是在胸腔的位置。
几个小时之后。
我毁掉他们身上差不多几十块骨头，终于发现他们身上的神骨所在。
一个在脚趾上，一个在膝盖上，一个在右手手臂上阿罗将自己探查到的结果告诉了吴不落。
吴不落将这些结果记录下来，并没有多分出眼神去看这些几乎瘫痪了的家伙。
好歹给他们留了命。
只是尚未成型的神骨被毁，他们这些人今生都不可能再使用术法，同样一身的修为也全部都被毁掉了。
换言之，他们连被制作成为傀儡的价值都没有。
废物成这个样子，反而能够救他们一命。
剩下的，还是等以后再说吧。
辛苦你了。
吴不落对这些结果心满意足，我已经将他们身上藏得东西都翻出来了，我们来仔细分一分吧。
好。
阿罗答应的爽快。
这个法器给你，这个呢是我的说真的，这些东西都不是很值钱，吴不落也没有占便宜的心思，随便分分就是了。
只是分着分着，又有一个东西掉了出来。
嗯？
吴不落眨眨眼，有些愣住了。
这这同心锁？
阿罗将掉在地上的那个东西捡了起来，还真是？
这个和孟百器手里的那个一模一样。
哈？
吴不落愣了，他们都打算放弃寻找同心锁了，为什么这个东西会突然从天而降啊？
另一边。
楚岳找了个山洞，打算将这些沙漏项链全部融合在一起，而路东则是认命的在后面给楚岳收拾烂摊子。
是的。
大佬虽然杀人很利索，但是没有心思去翻这些家伙的身。
但楚岳又不是这种浪费资源的人，于是这种杂活就只能交给路东了。
路东自己对去翻这些丑八怪的身也不是很有兴趣，干脆用张符将这些人都烧了，到时候还剩下什么直接捡就好了。
要是这么容易被他烧毁的东西，肯定价值也不高，烧了就烧了吧。
等到火势停下来的时候，路东开始来捡这些淘来的黄金。
嗯。
虽然这东西不是很好，不过估计也能卖一些功德，还是收着吧。
路东将东西纷纷捡了起来。
捡着捡着，一把同心锁掉了出来。
孟先生，沙漏项链抽取的速度远远低于我们的预料，恐怕有人发现了不对。
几个照顾母器的手下上前诉说道。
好歹这些人里有不少阴官和逆阴盟的干部，这么些个小手段，不过是为了迷惑他们而已。
孟百器对此早有预料，也根本不在乎一个小小的母器，他们应该已经差不多打起来了。
正是。
那差不多也可以将我们之前抓来的那些东西都放进去了。
孟百器抚摸着自己的同心锁道，他们现在打的还不够狠啊。
都已经给他们提供了这么好的杀人灭口的场所，怎么他们还打的这么慢呢？
地府阴官和逆阴盟难道不是不死不休的关系么？
哎，少不得还要他在背后再推动一下，才有可能达成自己的心愿了。
先生，我们要放哪一波？
何必这么看不起他们？
孟百器缓缓摇头，这些东西现在不用，以后也用不了了，我也不再需要，干脆就全部放进去吧。
可里面还有我们的干部盟里那边我自有打算。
孟百器眼睛里闪过一丝暗光，这些人死了也就死了，只要我的心愿达成，逆阴盟上下捧着我都还不够，又怎么还会来找我的麻烦？
是，先生。
孟百器看着这石门，微微笑了起来。
他从身上摸出一个证件，然后看了它几眼，指尖生出一点火焰来，将这个象征着逆阴盟高级干部的证件直接烧了个干净。
现在的逆阴盟，真是越来越不成气候了。
连个像样的人都找不出来了。
第章刘博文不见了？
吴不花听着手下们的报告微微皱眉我并没有派她去做什么事情。
刘小姐好像是被人约了出去。
逆阴盟的职位十分尽责的说道，刘小姐说她去孟百器那里查点东西，很快就会回来。
孟百器？
吴不花听见这个名字脸上有些不悦，她以前也和这个老狐狸打过一点交道实在不是很想知道这个名字。
经理经理！
另一个职员急急忙忙的跑了进来，总经理那边发来讯息。
职员直接将电脑捧了过来他们这些低级职员是没有资格去查看这些讯息的。
放下你们出去吧。
吴不花摆摆手。
等到办公室里只剩她一人，吴不花才用自己的职员证打开了电脑，开始查探总经理那边发来的机密讯息。
孟百器私自叛出逆阴盟责令经理吴不花击杀此人，并夺走此人手中同心锁。
若不能夺走，毁之！
进了这座山，有那种趁机浑水摸鱼的自然也有那种小心翼翼觉得所有人都要来害自己的。
尤其当其中的一些人机缘巧合的拿到同心锁之后，就更是如此了。
说来也好笑。
同心锁差不多是每两个人就有一把，偏偏拿了同心锁的人还不敢声张，以为自己手里的就是独一无二，每时每刻都在提防着别人来害自己。
而那些没有同心锁却知道别人有的人也开始在暗地里弄点手段，企图将那同心锁据为己有。
这个时候，哪怕有人跳出来告诉他们，这东西是人手一个，大概也没有几个人会信。
相反，他们还会觉得别人手里的都是假的，只有自己手里的才是真的。
那些拥有同心锁的人不敢多生事端，那些没有的人一个巴掌拍不响，要是放任不管，想要他们打起来还真是不容易。
于是，这一座看似普通的山里，又忽然多出了一些客人。
最先进去的地府阴官和逆阴盟的那几个人首当其冲。
我不想和这些东西一直耗下去，它们的数量太多了。
木初一连吃都懒得吃，直接一手捏碎了好几个魂魄，而且又难看味道又难闻。
说这些东西是鬼，未免有些侮辱鬼了。
它们就像是一个被粗制滥造弄出来的拙劣品，是不知道用多少动物魂魄和人类魂魄融合再分裂出来的东西。
上半身是人，下半身是动物，又或者颠倒过来，零零碎碎，显得杂乱无章，仿佛制造它们的人审美跑到了火星上面去。
说丑，其实也没有那么丑。
它们带给人的是一种难以言喻的不协调感，让人看了就觉得浑身都不对劲。
木初一闻见了这些东西身上的气味。
一种属于连十八地狱都不收的，已经不能称之为鬼，却又保持着鬼的形态的一种怪物，就好像是人类世界里，用过期的发霉的食物重新加工包装出来的东西，虽然也还是食物，却已经失去了食物的本质。
我们先从这里离开。
谢半弯赞同了木初一的意见，这孟百器果然有问题，割裂融合灵魂，这在地府里是一等一的重罪！
只是杀人的话，人间已经有法律惩处，而阴间也会有相应的业报需要偿还，但只要灵魂不灭，自然还可以弥补这些受害者。
但是孟百器的做法，却是将这些灵魂全部割裂开来，又和别的东西混合在一起，如此造出来的鬼怪早就失去了魂魄的完整性，和魂飞魄散也没有什么区别。
这样的做法，无疑扼杀了这些灵魂的来世。
就算是谢半弯最丧心病狂的时候，也不会随意就将一个灵魂打的魂飞魄散，更不用做出这样的举动。
人的肉身是归阳间管的，但人的灵魂却是归阴间管的。
孟百器此举，已经足够他去十八层地狱里遭受万年的酷刑！
不行，这些东西还在不断的蔓延，很快就会到其它地方去，我看我们还是先将大家召集起来。
木初一看了这些东西一眼，厌烦的转过头。
也好，我们先去找不落。
谢半弯只沉思了一会儿，立刻就有了决定。
为什么先去找不落？
木初一皱眉道，这样的情况，我觉得先找张掖才是最好的，他是茅山派出身我给你一千功德，跟我去找吴不落。
谢半弯直接提出了自己的条件。
两千。
木初一稍稍还了个价。
没问题。
谢半弯干脆利落的给木初一转了两千功德，争端就此消弭于无形。
这是谢半弯和木初一组成搭档之后，为了让木初一听他的话常用的手段。
一开始进入这座山的时候，谢半弯想要往左边走，木初一想要往右边走，两个人谁也不想听对方的。
这个时候，木初一忽然提出一个好办法，你给我五千功德，我就和你去左边。
不会画符没有多少情报又不会扒人衣服的木初一赚钱真的不容易啊。
眼看着吴不落他们一个个都发了财，只有木初一还可怜兮兮的跟在他们后面赚功德。
谢半弯就一个乱七八糟的请帖就有七万功德进账，木初一什么都没有不说还成了倒贴功德的那一个，哎，这么下去，什么时候才能成为经济独立的大人？
最后，谢半弯还价还到了一千，这才让木初一乖乖的跟着他走。
虽然木初一这个人趁机要功德实在是让谢半弯恨得咬牙，但他也不得不承认，有木初一这么一个打手在，他真的省心许多。
要是木初一不听他的，事情还真的不好办。
如果没有这些东西的存在，谢半弯他们想要找到吴不落也不过是几个小时的事情，但随着这些不速之客的增加，路程就变得困难了起来。
不但如此，谢半弯同时也察觉到自己的情绪有些不受控制，看见什么都有想要破坏的冲动。
木初一，你有没有觉得不太对劲？
好像我的情绪不太稳定。
谢半弯努力让自己平静下来，转头看向边上的木初一。
哈？
你在问老子我么？
木初一微微抬起下巴，这些鬼东西带来了怨气，人类走在这怨气包裹的山里，自然是会收到影响的。
谢半弯看见眼珠子有些变红的木初一，心里不由的暗骂了一声。
这怨气不但让他情绪受控，还直接让木初一的人类形态隐去了！
不过本小爷也不是没有办法照顾你。
木初一嘿嘿笑了笑，给我一万功德，我就帮你解决掉这些怨气如何？
这些东西糊弄一下人类还行，对付我这种高等级的鬼王肯定是没有半点效果的。
换了个人格，难道连你的脑子也换掉了么？
谢半弯的讽刺直接脱口问出，大不了我给自己弄几个清心符。
你的清心符顶多撑个十分钟！
木初一冷笑了一声，我可不是那个小鬼，一千功德就能打发。
本少爷的出场费最起码也要是他的几倍才行。
五千，你爱要不要，大不了我去找曹帆。
谢半弯催动着自己身边的娃娃，在怨气的滋润之下，这些娃娃的面容更加活灵活现，威力恐怕也会更胜一筹。
木初一纠结了一会儿，想想也比人类半身要赚的多多了，勉强答应了下来。
五千功德一到账，木初一立刻实现了自己的承诺。
他将自己身体的鬼气渡了一口到谢半弯的身体之中。
有了我的鬼气，你肉身的阳气会降到最低，起码保你三天。
三天之后，要续鬼气的话记得加钱。
木初一笑了两声。
呵呵，三天绝对足够了。
谢半弯感觉到自己的情绪冷静了下来，脑子也转的飞快。
罢，找到不落之后就立刻去找曹帆吧！
不是每个人身边都有一个木初一，对于这山上其他的人而言，这山里的怨气无疑放大了他们心中的恶念。
刘博文拿着阵盘，身边开着防御阵法，倒是能够让那些怨气不近身，但同样的，在这些怨气的侵蚀之下，阵法的力量也消耗的相当速度，刘博文不得不走一段路就停下来好好休息。
孟百器这头老狐狸！
刘博文恨得出去就捅他几刀。
他说这里是古阵法，还给出了一些残缺的阵法图，这才让刘博文信以为真，谁知道这破山什么都没有，孟百器分明是想让他们这些人来送死的。
如今又有了这些怪物和怨气，孟百器想要做什么就已经很清楚了。
他想要污染这座山，或者说，他想要利用这种手段，将这山里的某个东西逼出来！
孟百器手里的同心锁的确丢失了一部分，但是那一部分绝对不可能是另一个同心锁！
刘博文脑海里飞速的寻找有关孟百器的资料。
但是很可惜，她知道的并不是很多。
逆阴盟里关于孟百器的资料也不怎么齐全，说到底还是刘博文权限不够。
更可气的是，从进了这座山开始，刘博文就一直试图联系逆阴盟的人，大家一起行动总比落单强得多。
再说了，谢半弯他们什么水平刘博文还不清楚么？
有她这么一个知己知彼又能用阵法支援的人在，就算正面对上谢半弯和木初一的联手也不用害怕。
可是，逆阴盟的那些人全部都拒绝了刘博文的提议。
他们来到这里，为的是孟百器的珍藏，不是为了和地府的阴官拼个你死我活，更加没有兴趣听刘博文这么一个娇滴滴的妹子的话。
若是刘博文能够和木初一他们一样，直接用强大的威力镇压还好，偏偏刘博文是个技术挂的，这就更不可能走到一起了。
不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！
若是楚岳听见刘博文的心声的话，恐怕还会和刘博文生出一点惺惺相惜之感。
如今，面对这样的场面，刘博文也只能打落牙齿往里吞了。
是她自己选择的逆阴盟，就算地府那边再好，也总是不是适合她的地方。
吴不落和阿罗这边颇为狼狈。
他们两个一开始还有点兴趣杀一些怪物，但是杀着杀着就觉得不对劲了。
这数量也太多了，多到不合常理！
而且动手的次数越多，就感觉自己的心跳的越快。
不，不对。
我并不是这么一个喜欢和这些东西作战的人。
关键时刻，吴不落手上带的佛珠隐隐散发着光芒，让这附近的怨气为之一清，两人都或多或少的找回了神智。
可是很快，这个没有怨气的地方又会四面而来的怨气包围了。
这么下去不行。
我们还是先跑去和其他人汇合吧，这孟百器看来是真的想要杀掉我们了。
吴不落这下也没有什么心情陪山里的那些家伙玩了。
孟百器处了杀手锏，恐怕是希望他们全部都自相残杀死在这里了，孟百器这个老不死到底怎么想的？
他特意将我们请过来就是为了杀了我们？
只是想要杀他们的话用不着费这么大的功夫吧！
直接在那个别墅里设置个阵法，再将这些东西一放，耗也能耗死他们啊。
恐怕我们之前想错了，这山里真的有什么。
阿罗沉思道，无论如何，我们先去找他们会合再说。
这本来就是一个团体任务。
好，我这就联系楚岳。
吴不落当即应道。
收。
伴随着一声令下，一个巴掌大的沙漏光芒一敛，立刻飞回道了楚岳的手心之中。
十几个沙漏项链，被他融合成一个，沙漏里的沙子也变成了生命力的结晶，看着十分诱人。
楚岳，外面出事了。
路东见楚岳已经熔炼成功，连忙从山洞外跑进来，孟百器这个家伙丧心病狂，他制造出了许多不能转生的恶魂，数量巨大，几乎已经将这座山上下都包围起来了。
这些恶魂怨气极大，人行走在山间，很难不受到影响。
不急。
楚岳不慌不忙道，我会用手机将我们的定位发给他们，很快不落他们就会主动来我们了，这山洞不错，我们可以先将它布置一番，抵挡外面的那些东西。
大约是楚岳的模样太过镇定，连带着路东有些慌乱的心也平静了下来，好吧，那我们就在这里等着。
嗯，我感觉不落离我们很近了，山洞布置完了我们就去找他。
楚岳顺利炼好了这沙漏，心情还是很不错的。
这大概也称得上是礼物了。
上一次他给吴不落转了一万功德，不落感动的和什么似的，这一次恐怕会更激动。
哎，自己以前怎么就没有想到送礼物这回事呢？
这座山并不是很大，就算是从山顶上过来也不需要花太多的时间。
只是在这种时候，吴不落的体质又不可抑制的发挥出作用，他身边的恶魂数量总是特别多，多到阿罗都在怀疑人生了。
靠，这些东西还有完没完了。
吴不落骂了一声，怎么感觉无穷无尽啊？
分明是没有意识的东西，怎么还会被他吸引跑到这里来啊？
吴不落心里痛骂，却只敢将所有的矛头都对准孟百器，免得被阿罗看出什么来，是不是因为我们手里有那把同心锁，所以才这样啊？
阿罗听了吴不落的话，心里也有些迟疑，你说的有道理，不然这些恶魂不可能一直追着我们跑。
你再将同心锁拿出来我看看？
好的。
吴不落见阿罗没有怀疑，立刻将同心锁扔了过去。
阿罗仔细研究着这把同心锁，还是没有发现任何东西。
这怎么看都只是普通的锁而已，一点法术的痕迹都没有。
阿罗觉得很是奇怪，难不成，这同心锁还有什么特别之处？
或者说或者什么？
吴不落有话就问，都什么时候了还要卖关子么？
我自问看过的法器也有不少，如果真的有法器是我看不出来的话，就只有可能是那些已经有了灵智的了。
不过说完这句话之后，阿罗自己都觉得不太可能。
灵智？
吴不落心里一动。
他自己就是活生生的例子啊！
莫非其中还有什么东西是他不知道的么？
说来惭愧，吴不落对这些东西还真的是不了解。
一来他以前没有关心过，而且吴家也不可能告知吴不落关于器灵方面的消息。
二来，其它的那些门派也不可能专门将器灵放出来说。
也就是阿罗这种在教派里的核心人物才会接触到这些东西。
有灵智的法器又如何？
吴不落不动声色的询问道。
如果真的是灵智的法器，那我看不出来也是正常。
不过我想，孟百器应该不可能让我们去接触他开了灵智的法器。
阿罗自己也觉得这个可能性相当小，我看孟百器这架势，倒像是恨不得我们自相残杀，全部埋身于此。
这座山里有什么东西在么？
这也是吴不落最好奇的一点，难道是需要我们的尸体，又或者是血？
这种血炼之法倒是有一段时间里很流行，只是他们总共才来了这么几十个人，就算用血炼之法，也炼不出什么像样的东西啊。
地府阴官和逆阴盟中人的血阴气极重，若是生前是怀着怨恨而死，恐怕效果就更是拔群。
阿罗沉思了片刻，脸色越发的凝重，如果这山有灵，或者有别的什么东西藏在这山里，恐怕时时刻刻都要受到煎熬，最后不得不逃出来。
或许，孟百器说他在这山里丢了东西其实是真的，只是丢的并不是另一把同心锁，而是别的什么东西！
什么东西值得他明知有地府阴官和逆阴盟的人在此也要杀了我们拿？
吴不落站在孟百器的角度想了想，觉得想不太出来。
什么样珍贵的东西才足够一个人疯狂到和地府加上逆阴盟对着干啊！
而且这个孟百器还装的特别好，一个眼神都不带给他的。
当然有。
阿罗的眼睛瞬间冷了下来，如果他丢了同心锁的器灵，就不一定了。
器器灵？
吴不落悄悄的瞥了阿罗一眼，发现对方并没有分给自己一个眼神，心情总算好多了。
嗯，看来对方并没有怀疑自己。
这也只是我的猜测。
阿罗叹气道，器灵这种东西一旦形成，就会在器灵谱上留名。
而一般的器灵，最怕的就是极阴之血。
地府的阴官本身名字记录在生死簿的副册，能够利用地府的阴气延长寿命保持容颜，本身就是最大的极阴之物。
器灵这种东西我只在修真小说里看见过。
吴不落尽量让自己的声音显得平稳，我看孟百器都半只脚要进地府了，会有这么厉害的东西？
他以前不是这个样子，恐怕是丢了器灵之后才会迅速受到反噬。
阿罗知道吴不落并非什么名门出身，对于这些器灵秘辛知道的也少，因此好心给吴不落解释了起来，万物皆有灵，修真小说里说的那些器灵的确也是存在的，不过基本上我们现在是看不见的。
嗯？
如今天庭都不在了，又怎么还会有先天器灵呢？
阿罗笑道，也许地府珍藏的法器有，但是谁也不知道真假。
我们现在所说的器灵，乃是后天蕴养而成。
后天的器灵？
蕴养？
吴不落觉得这话听着有些让人害怕。
有些人天生就是万中无一的器灵体质，若是能够找到这种人，收敛他的灵魂，加以炼制，就有十分之一的机会成功附在法器之上成为器灵。
不过这么一来，对主人的负担就特别严重。
阿罗继续解释道，不过这样的人很难出现，几率大概比连续中彩票还低。
更多的器灵资质的人终生也不知道自己有什么特别之处。
而且能够炼制器灵的手法也太过残忍，主人极其容易受到器灵的反噬。
以往恶意炼制器灵的人，百分之九十九都死在了炼制的过程之中。
有了器灵，就能让法器更进一步？
何止是更进一步？
一旦有了器灵，法器就成了法宝。
别看只有一字之差，但其中的距离就好像我们这种普通阴官和十殿阎王的差距一般，那差不多是无法逾越的距离。
阿罗一边说一边感叹，我就算再转世个一百次，也未必能拥有一件法宝呢！
那由人变成器灵，那器灵还有没有可能重新变成人？
不可能。
阿罗斩钉截铁道。
真的不可能？
这是只能单项转化的么？
吴不落不依不饶的询问道。
这起码后天的不可能。
阿罗迟疑了一会儿，先天的器灵也算是三界承认的生灵，或许有点希望，但是后天的器灵本就是天地不容之物，想要重新化为人是不可能的。
如果真的有器灵化为人，那器灵的主人一定很生气。
吴不落听见阿罗这么说，心里也不知道是什么滋味，说不定到时候要将这个人重新祭练一番，才能变回原本的法宝呢！
哈哈，不可能的。
阿罗听见吴不落这么说，越发觉得吴不落以前大概真的没有什么老师教，才会对这种知识完全没有什么理解，虽然修真小说里真的有器灵，但其它的东西都是编的，你不用信。
你说，器灵不可信？
吴不落脑子里一瞬间飞过了什么，只是难以抓住。
要是这器灵真的能够变成人，这主人高兴还来不及呢，怎么可能重新祭练他？
这不是将先天的器灵变成后天的器灵了么？
阿罗见吴不落还真的纠结这个问题，便仔细的和他解释起来，你不知道器灵多难伺候。
地府超市就有卖蕴灵丹，一颗就卖十万功德。
要是有了器灵，这一天一颗蕴灵丹是必不可少的。
若是有那刚成型的器灵，一天十颗都是少的。
如果有人想要将自己的顶尖法器蕴养出器灵来，就要用更加珍贵的蕴灵液泡法器，连续泡个百年，才有一点点的可能成功蕴养出先天器灵。
这么一套流程下来，想要蕴养出先天器灵，就算有十几个亿的功德都是不够砸的。
因此，哪怕人人都知道蕴养先天器灵的法子，也没有人去用。
别说连续百年的蕴灵液了，一份普通的蕴灵液就足够一个阴官倾家荡产了！
想要自己的法器变成法宝，起码也得等当上判官之后才能开始考虑这种事情了。
先天器灵若是真的转世为人，他主人捧着还来不及，怎么会炼化了他？
能够化为人，这本就是机缘。
只要这法宝的本事还在，是人还是灵又有什么紧要？
阿罗诚恳道，这修真小说你看看就是，不用信。
修真小说真是害人不浅。
吴不落都已经是阴官了，居然还会信这种东西？
阿罗觉得地府有必要好好的给这些阴官补一补知识了。
哎，外面的门派就是太过敝帚自珍了，不愿意将自己的法术和信息拿出来共享，才会造成优秀的人才越来越少的窘境。
不落！
楚岳拿着沙漏和路东在恶魂的包围下劈开了一条路，看见吴不落和阿罗完好无损都十分高兴。
你们没事真是太好了。
路东第一次觉得吴不落没有这么碍眼，在这种情况下，发现己方的战力没有什么损伤简直是惊喜！
而且有了吴不落在这里，楚岳大佬再也不会时不时的就放冷气了！
我将那些沙漏炼成了一个，你们可以直接将自己的项链也拿出来，它会自动吸取。
楚岳还是第一次光明正大的送礼物，脸上不由的带出了一些得意来，威力方面你不用担心。
有了不平秤，加上这防御沙漏，我想，你的安全问题就不用担心了。
吴不落还是没有反应。
嗯？
出了什么事情了？
楚岳直觉有些不对，平时看见这些法器的时候，吴不落不是很高兴的么？
怎么了？
楚岳好奇问道。
吴不落忽然抬起头，冲着楚岳露出一个灿烂的笑容，没事，真的没事。
作者有话要说楚岳奇怪，我怎么觉得心里毛毛的？
第章汇合之后楚岳就觉得吴不落的态度有点奇怪。
尤其是吴不落时不时的就会将目光放在楚岳身上，像是在打量着什么。
要是以前楚岳发现吴不落这么关注自己，少不了要高兴高兴但是现在这个时候，楚岳的直觉却告诉他吴不落现在对他的关注不是什么好事。
可是每当楚岳去问吴不落的时候得到的答案总是你想多了之类的答案。
弄得楚岳不上不下，颇有些心虚气短。
很快其他同事也全部来到了山洞里汇合。
偶尔有一两个情绪不对的也很快就在大家的帮助下找回了理智。
木初一眼睛里的红色也渐渐褪去，恢复成了原来的样子。
这山里的怨气越来越重了。
张掖摸着自己的额头，一副后怕的样子我画清心符的速度还赶不上怨气增长的速度。
这孟百器真是罪该万死，想要造出这些恶魂来，需要杀掉多少人才够？
每年国家离奇失踪的人都很多，一年年的积累下来是个很可怕的数字。
阿罗在边上补充了一句外面的情况怎么样？
不怎么样。
曹帆对于这样的情况倒是不怎么排斥。
他本来就是厉鬼，这样的怨气也只是让他实力增长的速度有些快而已，那些人几乎杀红了眼睛，每个人都在为了抢夺同心锁来厮杀。
同心锁，我有啊。
路东拿出了一块你们觉得是这个么？
等等，你怎么也有？
我也有众人各自将自己拥有的同心锁拿出来，发现竟然有五块之多。
于是，这下大家傻眼了。
合着这东西还是个大量批发的？
路东的眼珠子都快瞪出来，这压根就不是我们要找的东西，是孟百器这个老匹夫在骗我们！
孟百器丢失的应该不是同心锁。
阿罗叹气道，我想，他丢失的应该是器灵。
听见器灵两个字，楚岳感觉脑海里缺失的那一块总算补完了。
他瞬间盯紧了阿罗，目光灼灼，恨不得将阿罗吊起来好好打一遍。
我说呢！
到底是哪里出了问题，原来是阿罗这个家伙卖弄知识，将器灵的老底都告诉吴不落了！
楚岳，你一直看着阿罗做什么？
阿罗可是得道高僧，虽然长得好看，但和僵尸，恐怕不太搭。
吴不落慢斯条理的说道。
楚岳只好将自己的目光收回来，毫不犹豫的堵了回去，我只是好奇阿罗怎么会有这个想法而已？
毕竟器灵这种东西可遇不可求。
不落，我对你的心意，你应该比谁都明白。
是呢。
吴不落微笑道，我昨天又好好的明白了一次，以前浪费了您的良苦用心，真是对不起。
哪里哪里，我也是为你好。
这份好我可真是受之有愧啊。
奇怪，这气氛怎么怪怪的？
路东小声问了一下边上的张掖，你看出什么来没有。
张掖没忍住翻了个白眼，反正他们几个人的混乱事，我就从来没有搞懂过！
咳咳，是这样的。
阿罗将沙漏项链的事情和自己关于器灵的猜测说了出来，总算打破了吴不落和楚岳之前的奇怪氛围。
这么说，你的猜测的确有点道理。
谢半弯对于器灵十分在意。
如果能抓到一个器灵，他的圆缺丹就买得起了！
可要是有器灵在，我们又怎么还会是孟百器的对手呢？
曹帆抓了抓脑袋，法宝的威力，我可不想试一试。
很明显，孟百器对器灵的掌控并不好，不然器灵也不会丢。
楚岳从奇怪的氛围里挣脱，加入了这场讨论，器灵和别的灵魂不同，他们拥有自己的神智。
这孟百器做下如此多的恶事，恐怕那器灵也是被他害了的。
如今这器灵隐匿不出，孟百器送来我们这些祭品，不就是逼着器灵现身？
他们这些人若是在怨恨之中不断争斗，不断流血，恐怕还真的能够将器灵逼出来。
只是如今他们八个聚集到了一起，孟百器的算盘就要打到现在为止了。
现在的麻烦就是我们怎么出去？
吴不落说道，如果孟百器牢牢把守在门外，我们几个想要出去恐怕很难。
我们包裹里的食物又能吃几天？
孟百器也不差这一年半载的，他等得起，我们可等不起。
不错，这才是目前最重要的问题。
孟百器的想法一时半会儿是实现不了，但同样的他们也没有办法打破这个僵局。
外面的恶魂越来越多，怨气越来越重，不保证他们什么时候就会中招从而自相残杀了。
你们还忘记了一个人。
吴不落突然想起了什么。
嗯？
你说的是谁？
刘博文。
吴不落吐出一个名字，她之前不是跟着孟百器么？
她又是逆阴盟的人，说不定会有办法。
那么刘博文现在在哪里呢？
她也同样找了个小山洞躲了起来，用阵法将这个山洞布置的严严实实。
刘博文拿出一块棉布，沾取了少量的水，慢慢擦拭自己身上的血迹。
虽然她的身体经过改造以后，恢复力远远高于常人，又屏蔽了痛觉，但该处理的伤口还是需要处理的。
她在逆阴盟也并没有什么朋友，她也不屑和逆阴盟里的人做朋友。
故而这一次孟百器的事情，她是孤身前来的。
没想到，一不留神，就中了孟百器的奸计。
可谁能想到，孟百器竟然丧心病狂到想要将逆阴盟和地府的阴官都引过来送死？
她试着联系那些逆阴盟的人，可惜都没有什么效果，恐怕他们现在已经杀红眼了吧。
这样的怨气对于杀孽深重的逆阴盟中人来说无疑是压垮骆驼的最后一捆稻草。
刘博文也没有指望那些人真的能够过来听从她的指挥，她只是努力试一试罢了。
当然，对于孟百器这样的行为，刘博文心里也有一些想法。
孟百器给她的古阵法残页的确是假的，不过也没有假到离谱。
真真假假掺和在一起才是最麻烦的。
这座山看似普通，但是在泥土的下面却藏了一个小小的引血阵。
能够将这座山上所有的血都汇集到山顶处。
引血阵只是一个小的不能再小的阵法，几乎只能做运输用，其它的作用是半点也无。
故而刘博文一开始并没有发现，而是将心力集中在了那些可能出现的大阵法上。
可是现在，刘博文就发现里面的不对了。
孟百器特意让他们自相残杀，又布置了这么一个阵法，那么在山顶上究竟有什么？
他又想将山顶上的什么东西逼出来呢！
刘博文想，要是自己能够联系上逆阴盟的人，只要将这个猜测放出来，立刻就会有无数高级干部前来营救自己。
可惜这孟百器大概也知道自己做的事情是何等性命攸关，这山里的通讯压根就传不到外面，内部通讯才会起作用。
难不成，我没有在地府阴官考试里死去，反而要死在这么一个名不见经传的地方么？
刘博文心中难得的生出几分无奈来。
外面的恶魂在发了狂一样的撞击着刘博文布置的阵法，因为刘博文之前就有伤，鲜血的味道还很浓厚，故而吸引了那些恶魂来此。
独木难支，相比起吴不落他们那边有八个人的力量，刘博文这里的防御就显得格外薄弱些。
她还不知道，吴不落他们正慢慢的朝着她所在的方向赶来。
另一边。
孟先生，有一批人正在接近。
监视器那边传来反馈。
不急，先引爆之前的路。
孟百器慢悠悠的说道，算算时间，他们也差不多该来了。
逆阴盟的证件就是他们在逆阴盟里身份地位的象征，孟百器主动烧毁自己的证件，其实就是表明自己打算叛出逆阴盟。
不，应该说，是为了引那些逆阴盟的人过来送死。
呵，进了逆阴盟有什么好？
辛辛苦苦爬上去的人，只能沦为高层的神骨备胎，就算侥幸逃过一劫，剩下的日子也不好过。
若非地府阴官太难考，对人的限制又太大，又哪里还有这么多的人前去投靠逆阴盟？
别看地府嘴上说不拘泥任何人来报考阴官，但那些真的罪大恶极无可救药的考生，只会在考试的过程中死去，留下的几乎都是些身上背负着小罪却还能抢救一下的。
如今，山里的那些阴官几乎还没有怎么流血，对他的计划可是大大的不利。
孟百器并不是像吴不落他们所想的，真的无所顾忌。
如果他不是逆阴盟的人，自然不用担心这一年半载的，可他偏偏是。
地府的阴官不好对付，除非是逆阴盟的人来。
如今来的那一批，正好可以送进去给那些地府的阴官作伴！
通往山里别墅的路只有那么一条，孟百器事先就买好了炸药，只要一引爆，逆阴盟的人就只能绕道而行。
他自然会让这些人乖乖的去到石门后面的山！
差不多就在这里了。
张掖将罗盘收了起来，他现在在队伍里是唯一能够利用罗盘找人的人，哎，勉强也就这么一个作用了。
想当年，他也是人人称赞的天才的啊！
可惜的是，在现在这个队伍里，他的作用还真的没有大，只好认命的做这些杂活儿。
往好一点的方面想，这证明自己还有很多的进步空间，而且干活也轻松不是？
哇，这里全部都被围了。
曹帆瞄了一眼感叹道，这数量比我们之前呆的地方还多啊。
原本以为他们山洞外的数量已经很可怕了，现在看看完全是小巫见大巫啊。
女子的体质本就属阴，加上里面还有若有若无的血腥气传来，恶魂的数量肯定多。
路东吸吸鼻子，哎，看见投靠逆阴盟的人这么惨，我再也不骂地府工资低事情多了。
起码安全保障性上，强了不是一点半点。
还是别废话了，先去将人带出来吧。
吴不落催促了一下，我在边上给你们望风。
这里除了恶魂什么都没有，哪里需要你望风？
想要偷懒直接说就好了，何必给自己找这么冠冕堂皇的理由呢？
吐槽归吐槽，事情还要要做的。
吴不落的攻击手段不太适合解决这些小虾米，于是主要的攻击责任就落到了木初一张掖还有阿罗三个人身上。
他们三个人是最适合无声无息的杀掉这些个恶魂的。
山洞外的这些恶魂被解决的很快，而且这山洞里的阵法也已经很薄弱了，想要冲进去并不怎么需要费工夫。
刘博文，我是吴不落，外面的恶魂已经被我们解决掉了。
你要是想要活下去，就出来和我们一起商量。
在众人打算进去的时候，吴不落阻止了他们。
刘博文这个女人不好惹，说不定一进这个山洞，就会有什么东西在等着他们，还是让刘博文自己出来更好，也更有诚意。
众人想起刘博文之前在阴官考试里欺骗他们的场景，也同意了吴不落的意见。
刘博文听着外面熟悉的嗓音，心中游移不定。
要不要出去？
是阴谋么还是别的什么？
可是她现在的确是独木难支，就算现在不出去以后也未必还有这个机会。
刘博文咬咬牙，还是从山洞里走了出去。
起码地府的阴官不会像逆阴盟的那些人一样背信弃义，还是值得信任的。
然而等到刘博文一出来，看见吴不落他们现在的长相，先是一愣，随后才像是明白了什么，原来你们都来了？
！
哦，他们现在还是易容状态呢！
吴不落笑了一声，解除了自己的易容，孟百器这边事情可不简单，我们要是不都来，怎么敢接这任务？
倒是你，一个人单枪匹马的就来了，真是巾帼不让须眉。
刘博文可不会傻到以为吴不落这话真是夸她的，不过是变着法子骂她笨而已。
你们来找我做什么？
刘博文飞快的冷静下来，有话大可以直说。
孟百器弄出这么大的阵仗，是为了器灵么？
吴不落开门见山。
没想到他们也发现了？
刘博文的情绪变得有些复杂，具体我不敢肯定，不过我也是这么猜测的。
我也是受到孟百器的邀请才会过来的，他告诉我这里有个古阵法，还给了我几页残页。
孟百器为什么要邀请你？
现在想想，大约因为孟百器也是我们逆阴盟的人吧。
刘博文苦笑道，我在逆阴盟的地位没有你们想象的那么差，我要是失踪，一定会有人来找我。
而且我本身的攻击力有限，平时在公司里又没有什么说得上话的朋友，找上我可比找别人方便多了。
简单来说，就是柿子挑软的捏。
这山下埋着一个小小的引血阵，我可以告诉你们阵法所运输的端口在哪里。
这么一来，我们就能抢先孟百器一步找到器灵，将主动权掌握在我们手中。
刘博文又赶紧说了这么一段话，表明自己的价值，没有我，你们想要找到器灵所在不知道要费多久的功夫。
正因为我们知道你的本事，所以才来找你。
张掖沉默了一会儿道，事不宜迟，你赶紧带路吧。
孟先生，他们改道了。
很好。
孟百器摸摸自己的胡子，眼睛里闪过一阵精光，那个小小的传送阵也开始吧。
他得好好规划一下，才能让逆阴盟的人和地府的阴官正好打个照面呢！
吴不落等人只好跟着刘博文一起朝着山顶走。
这恶魂都是从山顶溢出来的，越是往上，受到的压力也就越大。
你们看那个人。
路东忽然指着路边的一具尸体道，你们看，是杜静。
杜静？
不就是之前说要包养吴不落的那个？
阿罗立刻将目光看了过去，还真是杜静。
只是此时，他的身体差不多已经被撕成了五六块，鲜血流了一地，唯有一颗头颅尚算完好，脸色狰狞，怕是死不瞑目。
他身上的沙漏也被带走了。
楚岳关心的地方和他们关心的不太一样，看来，和我有一样想法的人不少。
如今楚岳手中的这个沙漏，已经将能收集到的沙漏都融合了进去，看着已经有了法器最基本的雏形。
只是之后，他们在路上遇见的尸体，就再也没能捡漏了。
全部都被扒了个精光不说，有时候连人体里的心脏什么的都被掏空了，充分利用了个彻底。
也不知道那些人还能剩下几个？
张掖好心情的说道，杜静已经算是数一数二的高手，都这么死了，剩下的八成也只有几个小虾米了。
呵，这些人罪大恶极，早就该死了。
张掖对这些家伙一个都看不惯，恨不得他们都死了才好呢。
这么看来，我们要加快速度了。
吴不落叹了口气，要是孟百器收集到了足够数量的血，我们就真的只能任人鱼肉了。
那就快点走吧。
即将走到山顶的时候，空气之中传来了剧烈的波动。
是传送阵。
刘博文喊了一句，退！
在这个时候突然传送出来的会是什么人，还用得着说么？
退是不可能退的。
马上就要到山顶，怎么会在这个时候退出？
吴不落等人互相看了一眼，立刻使出了攻击手段，打算给这些传送过来的人一个措手不及！
一时之间，各种法术直接砸了过去。
刷一个人影从传送阵里走了出来。
那些法术在即将靠近她的时候，几乎都像是被什么挡住，最后消弭于无形。
接二连三的人从那个传送阵里出来。
吴不落死死的看着为首的女人。
没想到，这么快居然又见面了？
呵。
以前他们是费尽心思也见不到一面，如今却是没事就能见一次。
只是上一次姐姐直接给了自己一刀，这一次他就不会继续再乖乖等着了。
吴不落摸着自己以前被捅刀的部位，明明已经痊愈了却还是觉得在隐隐作痛。
他有预感，以后和吴不花的对立次数只会越来越多，想要依靠言语的力量来让姐姐知道他的想法是绝不可能的。
不如干脆将姐姐绑了，关起来，等自己买下了那颗丹药，他们姐弟的关系自然会变得和以前一样了。
吴不落知道自己的想法有些危险，但却很吸引他。
楚岳多看了吴不落一眼，不知道在想些什么。
我就说，孟百器这头老狐狸怎么会用简单的毒药对付我们？
吴不花轻飘飘的看了吴不落等人一眼，似乎并不怎么将他们放在心上，原来是他在这里等着呢！
真是好算计。
他们和地府的人是不可能和平共处的，这里还有这么多的怨气，想要打不起来都不可能。
说完，吴不花又将目光对准了人群后面的刘博文，冷声道，博文，你怎么还不过来，难不成你还想要去当阴官？
刘博文看见吴不花出现，恨不得将头都埋到地底下去。
如今听见吴不花喊她过去，她也不好退却，只好一步步的走了过去，然后站在了吴不花的身后。
楚岳看看吴不落，又看看吴不花，脸色颇有些凝重。
第章争斗一触即发。
跟在吴不花身后的人几乎是用羡慕嫉妒恨的目光看着这些阴官。
吴不落毫不怀疑只要姐姐一声令下这些人就会像饿狼一样扑过来。
怎么能不羡慕嫉妒恨呢？
他们已经走上了一条不归路，但是这些地府的阴官们却前途正好年华骄人，充满着青春活力。
他们嫉妒的眼珠子都快红了恨不得将这些阴官赶紧消灭掉，然后再去忙自己的事情。
可是他们不敢。
如果没有吴不花的命令他们不敢有半点轻举妄动。
因为落在吴不花手里的下场绝对是他们不能想象的。
吴小姐是想要和我们死斗么？
在吴不落出声以前楚岳第一个站了出来。
其他人见楚岳主动上前说话，加上心里也认可楚岳的实力倒是没有人来抢楚岳的风头。
就算是心里不服的谢半弯也知道地府阴官不能在逆阴盟的面前内讧，这关系到的可不仅仅是他们这群人的问题。
在楚岳出现之后，吴不花的视线就几乎全部都落在了楚岳身上。
这个就是埋在他们吴家山上的僵尸。
真厉害。
就算是她也能感觉到埋藏在楚岳身体里那无限蓬勃的力量。
看见姐姐盯着楚岳的眼神，吴不落心里微妙的有些不舒服。
楚岳这个家伙，为什么要主动上前说话可恶！
吴不落一时半会儿倒也分不清自己到底是以为楚岳生气，还是因为姐姐生气。
总而言之就是在生气！
死斗？
当然不。
吴不花笑着拒绝了这个可能性我们若是两败俱伤，到时候赢的人只有孟百器而已。
听见吴不花这么说，跟在她后面的刘博文也松了口气。
不是要和地府的阴官们死斗就好。
要是真的这么干了，逆阴盟肯定要迎来地府的疯狂反击。
那吴小姐打算做什么？
楚岳继续问道。
孟百器想要的，无非是我们的血。
吴不花的消息显然比他们要灵通哪怕刚刚才到这个地方来，也已经明白了孟百器的目的所在，他早年被自己的器灵所伤，为此甚至反噬自身。
只可惜，我们逆阴盟多年来一直想要找寻那个器灵的下落都不可得，没想到它会在这个地方。
既然我们都想要器灵，为什么不干脆让器灵现身呢？
这么一来，孟百器这个老狐狸也不会一直躲在后面了。
现身？
你的意思是要让器灵现身，需要怨气和极阴之血。
如今，这山上的怨气怎么也够了，血的分量也已经由那些渣滓凑了不少，我们只需要贡献出一点点便足够。
吴不花胸有成竹道。
那器灵的归属呢？
谢半弯抢先问了出来，重要的不是孟百器，而是器灵吧。
器灵，自然是各凭本事了。
吴不花坦然道，器灵是有自己的神智的，它想要选谁就选谁。
要是到时候我们之中有谁不愿意，那就再比过。
孟百器已经判出了逆阴盟，如今不过是一个两头都不着的可怜虫而已，既然他想要独吞，就必须承担背叛逆阴盟的恶果！
吴不花这话说的杀气四溢，倒是和吴不落记忆里的姐姐微妙的重合在了一起。
真是，自己以前怎么会觉得吴不花是个好人呢？
吴不落想起自己以前的记忆，总觉得十八岁以前的自己，眼睛里大约看谁都是好人吧。
吴不花从来没有在吴不花面前伪装，不管是动手除鬼也好，还是打退那些想要来挑衅她的人也好，她从来都没有手下留情过。
她从来都没有变，变得只是吴不落看人的眼光。
好！
吴不落一口答应了下来。
不落。
木初一悄悄将吴不落拉到一边，你怎么这么快就答应？
我爸爸说逆阴盟的人说话不能信。
我当然知道不能信。
吴不落微笑道，但现在不答应，你有什么更好的办法么？
当然没有了。
木初一拉着吴不落的手悄悄放了下来，那好吧。
如果器灵真的选择了逆阴盟吴不落压低了声音，就算器灵真的难得一见，你也要找个机会，将它给吃了。
我知道你做得到的。
器灵难得一见，但半人半鬼的木初一更是难得。
如果有人能压制的住器灵，吴不落想，木初一说不定会成为王牌也不一定。
事情既然已经商量好，那么剩下来的事情就简单的多了。
众人不约而同的伸出了自己的手，然后用刀轻轻的在手掌心划了一道。
鲜血留在地上，很快就被引血阵吸的干干净净，转眼就已经送到了山顶之处。
轰隆隆。
这座山忽然开始剧烈的晃动。
成成了？
没有人舍得将目光从这座山上移开，更加没有人舍得错过器灵从山上出来的场景。
同一时间，收到了讯息的孟百器也行动了。
他几乎带上了珍藏的各种法器，将全身上下都武装的密不透风。
山上有危险么？
当然是有危险，而且还是巨大的危险，说不定逆阴盟和地府的人都在那里等着他。
但是他不能不去。
设计了这么多，找了这么多人，甚至不惜直接判出逆阴盟，为的就是将自己丢掉的器灵重新找回来。
如果再找不回来，自己也没有多少日子可以活。
与其这么凄凉的死去，倒不如好好拼一把。
一旦成功了，就算是地府那边，也不能把他怎么样。
到时候，逆阴盟这边恐怕还要恭恭敬敬的将他请回去，一跃成为地府逆阴盟的高层所在！
孟百器眼中发出亮光。
他一点点推开了石门，然后大步走了进去。
至于那些保镖就算了，一点用都没有不说，说不定到时候还要拖他的后腿。
在关系到自己的生死存亡的时候，孟百器不会相信任何一个人，他只会相信他自己。
山上的人几乎都陷入了一种迷茫的状态之中。
明明刚才山体还在摇晃，但现在，他们却觉得浑身轻飘飘的，眼前也浮现出各种各样的场面。
一开始，是一个笑的很开心也很英俊的年轻男人。
这个男人大家都认的出来，正是年轻的孟百器。
那个时候，国家还不是很开放，孟百器正是前来援助的大学生。
而另一个女人，则是这山上土生土长的小巫女。
小巫女从小被人捡来，养在山上，努力学习各种法术，为山下的村民李解决各种各样的困难。
而孟百器也是备受大家敬重的大学生，原本他们是完全没有交集的。
然而，阴差阳错之下，孟百器不小心招惹了另一个村里的女人，还被人下了蛊，村民只好去求巫女来救孟百器。
或许是孟百器被人用法术害了，他一下子对法术有了巨大的兴趣。
他原本是个坚定的无神论者，但是他现在却变成了另一个极端。
在那个年代，能够考上大学生的人都是天之骄子，加上孟百器好学又长得好，巫女很快就教导了他各种各样的法术，甚至，连感情也在不断升温之中。
最后，两个人甚至决定结婚。
村民们不可能放任他们结婚，所以他们逃了。
那个年代，没有多少人还信这些乱七八糟的东西。
因此，孟百器在和巫女一起逃走的时候，还收集到了不少隐秘的术法，其中就有关于器灵的残卷。
在看见那个关于器灵的介绍之后，孟百器就开始着迷。
越是学习法术，越是觉得这一行太过深奥迷人，他就算穷其一生，也难以达到那种白日飞升的地步。
而巫女，在结婚之后，却变得越来越不喜欢修炼法术了，相反，她怕自己的法术体质会遗传给她的孩子，五弊三缺，痛苦一生，因此能不用法术的时候就不用，天天都在祈祷自己的孩子是个普通人，一家三口可以快快乐乐的过日子。
她完全没有发现，丈夫看她的眼神已经有所不对，更加没有发现，身边的这个孟百器已经完全迷失了自我。
就在巫女生产的那一天，孟百器动手了。
巫女的身体，起码可以熔炼成一件不错的法器。
孟百器以前不叫做孟雄，得到了用自己妻子身体练成的第一件法器之后，才给自己改名叫做孟百器，从此，正式踏上了修道者的路途。
回忆的画面就此结束，众人几乎在一瞬之间就醒了过来。
这是器灵的记忆？
！
孟百器的妻子，就是器灵？
而那把同心锁，就是巫女的身体炼制而成的法器？
吴不落虽然知道不少邪道中人完全不讲人伦纲常放在眼中，但如此做法，还是让人觉得恶心至极。
怪不得，怪不得能进逆阴盟！
刘博文自然也是对孟百器厌恶非常的。
只是她身边的那几个人，却好像是打开了新世界的大门一般，这孟百器真是心狠手辣，我若是也有这样的手段，哪里还会这紧巴巴的过日子？
可惜我没有一张好面皮，现在的巫女也没有这么好骗了，哎。
一个妻子换一个法器还自带器灵，真是再划算不过的生意。
刘博文听见这几个人的对话，微微皱眉，不动声色的往边上挪了挪。
不落，你怎么了？
楚岳转头询问道，你是在想器灵藏在什么地方么不过他现在既然已经出来了，应该就在这附近。
不，我在想，器灵究竟是孟百器的妻子，还是孟百器的儿子？
第章吴不落有这样的怀疑并不是空穴来风。
在记忆的画面里差不多是到巫女生下一个儿子之后就截止了。
当然这也可能是因为巫女在这个时候已经死了。
如果只是如此，吴不落并不会这么怀疑。
只是女人为母则强在记忆里很明显能够感受到巫女对她的孩子不是一般的关心。
也许是因为巫女自己就是被人丢弃养大的，所以对于家庭有种特别的渴望。
这种渴望甚至让她忽略了孟百器身上的不对。
按照巫女对于孩子的在乎如果只是她自己变成了器灵，只要孟百器将孩子拿来做威胁她就不可能反噬孟百器而是应该乖乖跟在孟百器身边才对。
还有，孟百器动手的时间也很奇怪。
他要是真的想要对巫女动手等到巫女还未成产的时候动手才是最好的。
毕竟怀孕的妇人的体质要更加特别一些古往今来，不知道多少邪魔歪道的术法几乎都是用尚未成产的妇人。
总不至于是孟百器心疼自己的儿子吧？
怎么可能？
大半走上修行道路上的人，对于亲情都没有那么大的观念。
如今哪怕女子也能承担和男子一模一样的责任甚至能做的更好的时候，还是有许多高知分子想要儿子来继承香火。
因为在这些人的眼里，只有男孩才是自己生命和姓氏的延续。
可是当自己能够长生的时候，又怎么还会在乎区区香火呢？
而且要是孟百器早早的就得到器灵的话地府这边不可能没有一点动静。
但事实上，孟百器这个人几乎没有怎么被地府重视过，这也就意味着，孟百器可能从头到尾都没有怎么使用器灵过。
要么是他本身能力不足，要么就是这器灵根本不听使唤。
吴不落将自己的猜测简单的和楚岳说了一下如果孟百器的妻子是器灵，事情恐怕要比较麻烦。
但如果孟百器的儿子才是器灵，就要好办的多。
巫女可能会被孟百器的花言巧语骗了，顾忌的东西也会更多，但是孟百器的儿子却不会。
想来，有这样的父亲，恐怕恨不得自己压根就没有出生过吧。
你要是将你的心思用在别的事情上哪怕分出一点来面对感情呢，恐怕他们现在都不会弄得这么不上不下的样子。
楚岳虽然很喜欢吴不落，也喜欢他这种时不时就会变成小狐狸时候的个性，但有些时候，也是真的恨不得掐死他！
一心不可二用。
吴不落干巴巴道，你看，现在器灵已经被逼出来了，只是我们现在还没有看见它。
孟百器差不多也会在这个时候来，我们只要跟着孟百器，不愁找不到。
谢半弯插了句嘴，事不宜迟，我们几个分头行动，先去找孟百器！
因为器灵的出现，他们和逆阴盟的和平关系还没有持续多久就已经宣告破裂。
如今最重要的还是找到孟百器，然后趁机将那个器灵拿到手才行！
走这边。
楚岳将吴不落直接拉走，半点都没有给他几乎和吴不花独处。
要是等会儿吴不落再被捅一刀，他就不一定还会看在吴家的面子上放过吴不花了。
经理，这些阴官实在太不将您放在眼里了。
一个男人看着吴不落离开的背影，眼睛里闪过几丝色欲的光，要不属下将他抓回来，来个杀鸡儆猴？
从见到吴不落开始，他的眼神就一直黏在吴不落身上撕都撕不下来。
吴不花转过身，看见这个男人，神色淡淡，你跟了我多久了？
半年。
半年啊，那我也不用舍不得了。
吴不花身影一动，似笑非笑的看着他，手里却捏着一个肉块。
那是他的心。
他微微低下头，看着自己胸口被掏空的地方，似乎不敢相信自己会是这样的下场，然而他已经一个字都说不出来了。
砰。
他倒了下去。
吴不花将手里的心扔了，抽出一块湿巾，将手擦的干干净净，随即又觉得这尸体碍眼，吩咐手下的人先将此人大卸八块再说。
这普通人没了心，死了也就死了，但是我们逆阴盟的各种法术实在太多，有些就算没有了身体，只剩一颗头都能活。
所以，想要看看他是不是真的死了，还是将他全身上下都剁成小块，这样他要是还能活，就不再是我实力不济了，你们说对不对？
吴不花将手擦的干干净净，而她的手下们也已经将此人砍成了肉泥，连脑袋都变成了四块。
最后，刘博文实在觉得恶心，将尸体直接烧了。
没有人敢说吴不花的不对。
事实上，这样的事情在逆阴盟里是经常发生的。
一个堪称绝色的年轻女人，刚进逆阴盟不久就成了经理，要是没有震撼众人的手段，恐怕下场不会比这烧的干净的家伙强多少。
吴不花有许多办法可以让人消失，但没有一种比得上让人亲眼看见她杀人来的强。
只有见识过吴不花的心狠手辣之后，这些人才会服气，才会将吴不花的话奉为圣旨。
现在我们只要找到器灵和孟百器就可以，地府的这些阴官，你们不要随便出手。
吴不花沉声道，不然，到时候你们谁要是被抓了，我可不会来救你们。
是，经理。
我不会去找我姐的，我又不傻。
吴不落叹气道，你能不能先放开我？
他都被快楚岳拉的没有办法走路了。
你姐不是善类。
楚岳看了吴不落一眼，颇有些可惜的放开手，要是当初挖我出来的人是你姐，我大概帮她做一件事就会离开。
我也不是善类啊。
吴不落觉得楚岳说话有点不中听。
你是有坏心没坏胆。
楚岳笑了笑，也就是欺负一下人，毁一下人家清白的水平。
但你姐，是斩草又除根的类型。
我怎么觉得都不是好词？
难道你想要我夸你善良高贵又纯洁？
楚岳说这话的时候感觉自己都牙疼。
就算是僵尸，也不能昧着良心讲话。
两人你来我往说了好一会儿，直到被后面追上来的路东打断了对话。
你们两个走的也太快了，等我一下。
路东气喘吁吁的喊道，我们是一组的，你们能不能别自顾自的走啊？
吴不落这才停了下来。
好像，是有这么一回事。
路东似乎有些生气，不过见吴不落和楚岳两个人停了下来，也不好再多说什么。
这山也不小，希望孟百器正好被我们碰见就好了。
路东追上来之后絮絮叨叨，有楚大哥在，肯定没有什么问题的。
哪里有这么容易碰见？
吴不落叹气道，孟百器肯定知道我们没有两败俱伤，要不是这里有器灵，恐怕他还不会主动出来。
就算他出来了，他以法器多闻名，恐怕一不小心我们还容易着了他的道。
法器也是需要法力催动的，孟百器都已经是个糟老头子了，精力不济，就算是耗也能耗死他。
路东摆摆手道，到时候你们动手，我在边上补个刀就可以。
你想的倒是美。
吴不落冲着路东笑了笑。
路东稍稍愣神，但很快就反应了过来，哈哈，的确有一点儿。
不知道是不是路东真的说中了还是怎么的，他们三个人没有走太久，真的感觉到前面有些不对劲。
这里的怨气已经将山包裹的密不透风，但是前面却感觉有一块清净的空白处，而且这空白处还在不断的移动。
不合常理！
然而，楚岳三人仔细听了听动静，却没有听出什么不对来。
我们去看看。
路东主动说道，这很反常。
前面居然一点动静都听不见，这也未免太过安静了。
照理来说，那些恶魂的声音应该还是要有的。
除非，有人不但隐蔽了自己的气息，同时也将这些怨气和恶魂隔绝在外。
稍微离的远了，的确很难发觉，但是走的近了，就很容易发现不对。
也好。
楚岳点点头，第一个冲了上去。
什么都没有？
！
不可能。
吴不落仔细观察着四周，发现这里竟然空无一物？
而且这里的怨气也比其它地方要少很多。
难道是对方来了又走了？
路东忽然用匕首在之前的伤口上继续加深。
鲜血直流。
下一刻，路东将手掌上的鲜血用力的往四周甩。
大部分的鲜血都落在了地上，只有那么少数一部分还停留在空中。
在这里，他隐身了！
路东大喝了一句。
楚岳的速度比想象中更快，在路东的血停留在空中的一刹那，楚岳就冲了上去，一手抓住了那血滴的部位。
硬生生将孟百器从隐身状态之中拉了出来。
路东的血留在他的衣服上，显得格外刺眼。
找死。
孟百器手中的戒指一亮，数道光剑朝着楚岳扎了过去。
同时，孟百器努力挣脱楚岳的手，转头朝着吴不落冲了过去。
光剑杀不了这个僵尸，只能先抓个人质！
孟百器的腿上有什么东西闪烁，使得他整个身影都显得格外缥缈，恍如疾风，几乎还能看见一点虚影。
你给我孟百器的手已经近到了吴不落的跟前，他的另一只手则是抓着一张符，堵死了吴不落后退的路。
吴不落右腿一抬，身体往右侧，手肘直冲着孟百器的脸而去，手腕中的不平秤瞬间变大，几乎刮到了孟百器的脸。
说时迟那时快，路东握着匕首，对准着孟百器的胸口直接用力一插。
叮咚。
匕首的刀刃撞在孟百器胸口的护心镜上发出一声脆响。
眼看着吴不落的手即将打到孟百器的脸的时候，吴不落忽然消失，下一刻出现的时候却正好打中了路东。
咚。
吴不落和路东对撞在一起，双双倒地。
靠！
法器多了不起啊！
吴不落心中顿时被妒火烧的不行，好在有路东当肉垫，摔的不是很惨。
咳，吴不落你路东脸色一变，语气却又转换，你没伤着哪里吧？
快起来！
这也是个不省心的！
第章吴不落觉得自己的运气真的是太差了。
他又不是自己要故意摔的为什么楚岳反而还要瞪他？
更让人郁闷的是路东还在边上嘘寒问暖，紧张得好像自己是他娘一样。
你有没有哪里摔着疼不疼？
哪里都不疼，麻烦你离我两米远好吗？
吴不落摆摆手不耐烦的说道。
楚岳和孟百器打得十分激烈。
没有了吴不落和路东在这里碍事，楚岳的动作就变得格外敏捷。
只见孟百器身上的法器一个又一个的发出亮光又迅速黯淡就好像是天边一闪而过的流星，在一瞬之间就燃烧掉了所有的能量。
哪怕隔得远吴不落也能感觉到孟百器身上法器的巨大威力。
然而这种威力却对楚岳没有任何危胁。
楚岳的态度悠闲地就好像是在自家花园里散步一样完全没有将孟百器放在眼里。
孟百器的脸色越来越凝重。
他原本只是外貌上像一个老人，但是眼睛却不怎么像。
可是现在孟百器却已经真的散发出老年人的那种死气沉沉来了。
或许是因为他知道自己根本不是楚岳的对手。
这不可能！
孟百器之前已经做好了万全的准备，他身上的法器随便拿出一件都足够让外面的那些修道者趋之若鹜。
别说只是来了八个试用期的地府阴官，就算是来了八十个，他也根本没在怕的。
千算万算，孟百器都没有想到居然还有楚岳这么一个深藏不露的人在？
外人不知道但是孟百器却能感觉的很明白。
他和楚岳的每一次动手身上的法器威力就会削弱一些。
为了自保，他不得不将这些法器全部的力量都激发出来，可即使如此，这些力量一碰到楚岳就像是泥牛入海，没有掀出一点波澜。
身上法器的光芒已经越来越黯淡但楚岳却好像没有受到任何影响一般。
可恶，如果自己同心锁的器灵还在，他怎么会落到现在这么一个地步？
楚岳究竟是什么人？
我从来没见过有人能够将孟百器打成这个样子？
路东在边上幽幽的叹息，如果你们能够早点来，多好？
我今年也不过才岁，应该比你更小，如果你想说在你活着的时候来的话，那恐怕做不到。
那个时候，恐怕我妈和我爸还在怀着我姐呢。
吴不落毫不客气的说道。
你知道了？
路东在边上好奇的看着吴不落。
你装的一点都不怎么像。
路东这个人死要面子，我从来没有听他喊楚岳喊过大哥，更重要的是，路东对我从来不会有什么好脸色。
吴不落理直气壮的说道，你伪装的太好了。
好的让吴不落和楚岳两人对视一眼就知道路东身上发生了什么事。
从他们这些人划破自己的手掌，让血流出来逼出这座山上的器灵的时候，他们就已经在暗中默默警惕，想要找寻器灵的下落。
可惜的是这座山上被恶魂还有怨气所包围，想要从中间找到一个小小的器灵真的不容易。
器灵没有形体，脱离了法器的本体，他们也和普通的幽魂没有什么太大区别。
如果异地而处，器灵想要给自己报仇，那么势必就要借助一个人的身体。
逆阴盟的那些人，身上的因果罪孽实在太重，贸然附身，只会给器灵本身带来负担，而地府阴官不同。
他们本身经过地府的淬炼之后，身体就变得极为通彻，对于这些非人之物来说，阴官就好像是炎炎夏日中的太阳，让他们想忽略都忽略不掉，自然也是绝佳的附身对象。
只是哪怕同是地府的阴官，人与人之间也是不同的。
木初一半人半鬼，自然不方便下手曹帆本就是厉鬼，和器灵也不相容阿罗乃是活佛转世，一身正气，百邪不侵楚岳僵尸之身，不在五行之内。
这么一算的话，对方能够选择的对象就只有路东，吴不落，谢半弯还有张掖。
吴不落自己知道自己的身体情况自然可以排除掉。
因此当路东走过来的时候，吴不落心里就已经有了一些警惕。
吴不落故意对着路东笑，但是路东居然看他看得有些呆了，这就更加让吴不落确定路东不正常。
你说的对，这始终是我们家自己的事情。
路东静静地看了吴不落一眼，然后彻底昏倒，另一个灵魂则是从路东的身体里飘了出来。
等到这个灵魂飘出来的时候，楚岳差不多已经将孟百器打的动弹不得，顺便将孟百器身上还没有坏掉的法器全部都拿了下来。
最关键的那个同心锁，则是被楚岳送到了吴不落的面前。
原以为能够附身路东的灵魂，应该是一个相当强大的器灵，没有想到只是一小团的光晕，可以看见婴儿的兴致，但是手脚的轮廓却并不怎么明显。
当初孟百器对妈妈用了催产药，我出生的时候尚不足月。
器灵张口解释了一句，虽然身体没有增长，但是我的智力却并不受影响，这大概就是身为器灵体质的好处所在吧。
如果只是普通的灵魂，那么终身都只是婴儿般浑浑噩噩的状态，可能真的会帮助孟百器助纣为虐也不一定。
因为器灵也是需要时间成长的，所以在他成长的过程中，和同心锁却并不怎么配合。
同心锁是由妈妈的身体炼制而成的，上面凝聚着妈妈很多的记忆，那些记忆一股脑的灌输到了器灵脑海里，随着他的成长而慢慢消化。
这大概是不幸中的万幸了吧。
器灵知道了自己的由来，知道了自己的生父是怎么一个丧尽天良的畜生，知道了妈妈当年死的时候是多么的不甘心。
他没有办法，只能蛰伏起来，然后，趁着孟百器不注意的时候，脱离同心锁的控制。
孟百器本身的法力并不怎么高强，他想要压制住妻子怨气，只能将同心锁变成自己唯一的本命法宝，这么一来，一旦器灵成功的和同心锁融为一体，那么他的修为也会跟着增长。
只是孟百器终究没有经验，他根本不知道器灵也有自己的思想，更加不知道器灵在他不知道的时候知道了所有的来龙去脉。
一开始，孟百器还在惊喜器灵和同心锁已经有了融合的趋势，同心锁，升级为法宝之后它的威力更是非同凡响。
靠着这把同心锁，孟百器逃过了地府的追杀，甚至开始有野心想要成为逆阴盟的高级干部。
就在孟百器对这把同心锁放下心防的时候，器灵出手了，他趁机脱离了这个本体。
反噬来得又凶猛又迅速。
器灵知道，只要自己一直不回去，那么那把同心锁就会慢慢的失效，自己的力量也会一点点的消失，而孟百器也会因为同心锁的失效而迅速老去甚至死亡。
这大概称得上是同归于尽。
不过他们一家三口都不是什么好人，同归于尽的下场对于这个人世间来说或许也是一件幸事。
只是孟百器不甘心，自己筹备了这么多年的计划会就此流产。
他察觉到自己的衰老和死亡一点一点的逼近，甚至不惜主动跳出来，利用自己经营多年的人脉，吸引地府和逆阴盟的人前来，为的就是将器灵逼出来。
孟百器犯的错有两个。
一是过度看轻了地府的实力，以为只要挑新人过来，就可以安然无恙。
二是过于小看了器灵。
怎么说器灵也是流着他血脉的儿子，器灵又长年累月的跟在他身边，怎么可能一点手段都学不到呢？
孟百器如今只有一颗脑袋能动，他看着楚岳和吴不落的眼神充满了阴毒。
这样的眼神，普通人看一眼恐怕都要做噩梦，然而对于吴不落来说，这样的眼神他已经见得太多了。
这个人可以留给你，不过我希望你报完仇之后可以乖乖的回到这把同心锁里来。
虽然我暂时没有使用你的想法，但是你还是很值钱的。
讲道理，吴不落还真的不想要一把威力巨大而且喜欢他的法宝。
器灵绝对有很多实话没有说。
但是吴不落暂时也没有心思去追究器灵到底在这个事情里做了什么手脚。
他只是来调查孟百器的，又不是来当警察。
只要观察器灵看吴不落的眼神就知道，对方绝对不是一个善茬。
吴不落又不是闲的没事干，有一个楚岳在身边就已经很烦人了，再来这么一个器灵，他岂不是要一个头两个大？
不能掌控的危险，宁愿把他卖掉也绝对不能让他留在身边，否则贪心的下场就只能和孟百器一样。
那就多谢你们了。
器灵露出一个笑容来，我等这一天已经等了很久了。
吴不落和楚岳两个人给器灵和孟百器做了一个小小的阵法，将他们圈在里面。
这对父子想来还有很多话要说，他们两个在边上守着也就是了。
这也算是对一个价值连城的法宝的尊敬。
我在孟百器身上搜到了不少法器，虽然有些已经没有什么太大的效果，但是如果我能够重新炼制，会变得更加适合你。
实在不行，将这些法器的材料拆分掉，也是一大笔的功德。
你想要哪一种？
楚岳没话找话。
第二种。
我宁愿少赚一点也要稳妥。
吴不落毫不犹豫的说道，谁知道这孟百器在法器上动了什么手脚，还是拆分掉以后更加安全。
也好。
楚岳点了点头，这一次的事情的确有不少古怪，孟百器似乎并不惊讶我们来了八个人，而且后期的解决事情，我认为有些过于顺利了。
螳螂捕蝉黄雀在后，到底谁才是那个黄雀呢？
楚岳看了吴不落一眼，并没有将自己的想法说出来。
有些事情，吴不落和楚岳两个人心里清楚也就是了。
爸爸，你觉得开心吗？
器灵微笑着看着一动也不能动的孟百器，最有趣的画面，就是看见你在距离成功的最后一步狠狠的摔下来的样子。
爸爸，你现在的样子，再过年我也不会忘记。
孟百器脑海里一瞬间闪过许多念头，然而看着这么一个小婴儿得意洋洋的样子，他的心里总是有几分莫名的古怪感。
的的确确是他的儿子。
我一直是这个小婴儿的样子，我实在是受够了。
器灵郁闷不已的说道，但是我知道，至亲之人的血，能够帮助我成长。
只是中间需要花费不少的功夫而已。
孟百器手里拥有的不过是几个器灵残页，他不知道通过他这样手段制造出来的器灵都绝非善类。
器灵的所有知识都来源于同心锁上母亲的记忆，在一开始就已经埋下了仇恨的种子。
如果一个人的记忆都来源于另一个人，那么这个人和给予记忆的那个人之间，会有什么差别吗？
还是说根本就是同一个人！
与其说是新生的器灵，倒不如说是另一种形式存在的巫女。
地府阴官和逆阴盟的人的血，不但能够将器灵逼出来，同时还能让器灵的身体更加的凝实。
孟百器绝望又疯狂的状态，则会是最美味的那一口粮食。
爸爸，妈妈一直说很想你。
器灵低下头，对着孟百器轻轻的说道，你的灵魂，给我吧。
器灵从阵法里出来的时候，孟百器已经死了。
实在太多谢你们两个了，我愿意和你们回地府。
器灵微笑着表示感谢。
吴不落觉得器灵的轮廓似乎更加明显了一些。
如果说之前他还只是七八月大的样子，那么现在怎么看都有一岁了。
也好，你先回到同心锁里，我带着你回地府。
吴不落原本想要出口问一下，想了想还是将话憋了回去。
又有什么好问的，等到他回去将同心锁往超市里一卖，剩下要烦恼的都是地府里那些阴官的事。
只要功德到手，他管这器灵是怎么想的？
知道的越多就死得越快，这个道理不用吴不落多说，想必大家也都明白。
将这把同心锁交出来。
不等吴不落将同心锁收起来，逆阴盟的人不知道从哪里冒了出来，将吴不落和楚岳两人团团围住。
吴不落真的怀疑，逆阴盟的人是不是都是属苍蝇的，总是在自己最没有防备的时候出来烦人。
吴不花和刘博文不知道去了哪里，到时没有第一时间赶过来。
好在谢半弯他们也很快就到了。
毕竟楚岳之前和孟百器闹的动静不小，他们这些人看见了动静之后跑过来也的确需要费点时间。
吴不落觉得自己吃亏吃大了。
反派死于话多。
他之前就不该放任器灵和孟百器在那里啰里八嗦的，直接一刀捅死孟百器，然后将器灵带走就什么事情都没有了。
他就不应该觉得器灵可怜，然后一时动了恻隐之心，让他和孟百器作最后的告别，结果现在骑虎难下，后悔也来不及了。
我们先找到的东西，你们说交就交，我们地府的面子往哪搁？
木初一毫不客气的说道，要打就打，还以为我们怕了你们不成？
初一小可爱真是太给力了。
吴不落忍住冲动想要上去亲他一口，还是这种小天使最让人喜欢了。
不落，我帮你打架，到时候同心锁卖掉的功德，我要就好了。
木初一一脸你赚大了我少要一点的样子，不然我不帮你哦。
该死，谁把这个小天使教成了现在这个样？
吴不落忍不住将目光对准了谢半弯。
之前木初一和他在一起的时候，可是一点变化都没有，结果和谢半弯在一起组队没多久，就变成现在这个趁火打劫的样子，要说不是近墨者黑，他是怎么也不相信的。
这和我没关系。
就算谢半弯喜欢吴不落，也不能看着吴不落睁眼说瞎话，分明是木初一和吴不落在一起混得久了，量变引起质变，他正好赶上了而已，之前他和我组队的时候，就从我这里敲诈走了不少的功德。
我还想问问是不是你教了他什么？
木初一说的不错，我也要。
张掖紧随其后，立刻补充了一句，俗话说见者有份，吃独食可不是好事。
等一下还有我。
那也加我一个吧。
同事们一个又一个的，谁也不肯吃亏。
好不容易醒过来的路东虽然不知道中间发生了什么事情，但本着有便宜不占是王八蛋的心情，也紧随大众的潮流，努力去占吴不落的便宜，吴不落你可想清楚了，你要是答应我们，顶多也就分我们，剩下的都是你和楚岳的，你还是大头呢！
呵呵哒，难道我还应该感谢你们宰我没有宰的太狠吗？
吴不落觉得这日子没有办法过了。
楚岳你觉得有可能你将他们全部打败吗？
吴不落只好将目光看向了楚岳。
我刚才和孟百器打废了不少力气，而且吴不花还在后面。
如果木初一他们捣乱的话楚岳虽然没有直接回答，但是他的话已经表明了很多层含义了。
就算楚岳真的能够将他们全部都压制住，但是楚岳所要求的东西绝对也是吴不落付不起的。
楚岳这个人，别看他平时对吴不落百依百顺，但是关键时候绝对是不见兔子不撒鹰的人。
好，分就分。
吴不落很快就做了决定，不过这些人，除去吴不花之外，都要留在这里才行。
抓了人之后的赏金，我一个人要一半。
蚊子再小也是肉啊。
没有问题。
木初一他们答应的很爽快，毕竟同心锁器灵，才是功德的绝对大头。
没有了吴不花的压阵，这些家伙就不怎么能看了。
并不是说逆阴盟的这些人实力不强，而是由于吴不花珠玉在前，这些人给予谢半弯等人的压迫感，完全和吴不花没得比，打起来，胜负大约也在五五之内。
吴不落由于要谨防吴不花的突然袭击，和楚岳两个人在边上警惕的看着周围，同时也护着手中的这把同心锁。
这个时候，地府将他们八个人一同派出来出任务的好处就显现出来了。
毕竟他们在考试的时候就已经认识，彼此对各自的实力也有一个充分的了解，配合起来显得无比的默契。
别看他们互相嫌弃，但同期考生之间的情谊绝对是其他阴官比不上的。
相反，逆阴盟的人之间压根就没有合作的思想，不互相拖后腿已经是不错了。
胜利的天平慢慢的向地府这边倾斜。
逆阴盟的人脸色都开始难看了起来。
要是连这些试用期的阴官都打不过，他们回去以后哪里还有什么地位可言？
然而这几个却是强大的可怕，比他们以前见过的那些阴官还要更加厉害一些。
怪不得盟里不然开始大力培养那些新进的低级职员！
不，一定要杀掉他们。
他们才刚当上阴官就有这么强大的实力，如果放任他们成长，以后必定是他们的心腹大患。
这么想着，逆阴盟的人打起来越发的毫无顾忌。
恰恰在这个时候，这座山突然开始崩塌。
糟糕，是吴不花和刘博文在布阵！
这座充满了怨气和恶魂的山，如果利用这两样东西来布置阵法，那么会是怎么样的一个效果呢？
吴不落亲眼见证了阵法的强大，也终于认识到为什么刘博文明明各方面都平平，却能一次又一次的引出吴不花？
原来有些阵法，真的有毁天灭地的能量。
后来的事情，吴不落记得不是很清楚了。
他醒来的时候，看见除了楚岳之外，剩下的同事几乎都和他一样躺在病床上，脸色一个个难看的可以直接去参加丧礼了。
吴不落的手中，只剩下了半块同心锁。
第章奇怪？
吴不落低头看着手里这半个同心锁怎么也想不起来后来到底发生了什么事情？
他只记得当时刘博文和姐姐布置了一个特别厉害的阵法，他们奋起抵抗但不是很有用，后来就没有后来了。
等到吴不落再度睁开眼的时候，看见的还是熟悉的医院的景象。
楚岳我们是怎么回来的？
吴不落好奇询问道逆阴盟的人呢？
我也只是比你早醒来一会儿，具体的事情我不记得了。
楚岳缓缓摇头我本来还想着，等你醒来之后，我可以问问你呢。
初一你还记得后来发生了什么事情了么？
吴不落听见这个答案微微皱眉，然后转头看边上醒过来的木初一。
不记得了。
木初一仔细想了想，还是坚定的摇摇头。
之后其他人也一一醒过来，但无一例外全部都想不起来后来发生了什么事情。
别想了你们想不起来很正常。
医院门口进来一个十分眼熟的人，正是黑白无常吕红英和齐玉，刚才说话的人正是齐玉，你们全部都受到了巨大的法术波及，如果不是我们及时赶到别说只是记忆缺失，你们差不多都要变成傻子。
你们怎么会在这里？
谢半弯惊讶不已。
之前他们见到的阴官基本都只是比他们资历多个几百年的人而已。
自从上一次加时赛过后，他们就基本没有见过黑白无常了。
你们闹得事情大，我们自然就来了。
吕红英冷冰冰的说道。
咳咳，我来解释一下。
齐玉微笑道，说起来，也是要多亏吴不落你。
我？
吴不落指着自己，难道我的五霄神雷这么管用？
除此之外，他是真的不知道自己还有什么本事能够帮忙了。
当然不是。
齐玉哭笑不得，你先别急，听我说完。
你也看见你手里的这半个同心锁了吧。
嗯。
一提起这个，吴不落就心痛的很。
他的鸭子飞掉了。
如今吴不落的心情就和那好不容易中了十几亿的六合彩，结果去兑奖的时候发现彩票被自己放进洗衣机洗烂了的心情是一模一样。
悔啊，悔不当初。
刘博文和吴不花两个人布置的阵法威力已经超过了她们自己的想象。
她们低估了那座山里的怨气，也低估了你们。
阵法和你们的体质法器产生了共鸣，那个时候，别说是你们，就算是她们恐怕也得被这个阵法弄死。
我们当时赶过去的时候，都没有办法进去。
齐玉想起当时的场景，也是觉得头疼，后来，应该是你手里的同心锁器灵进入了本体之中，利用法宝的威力将这场大祸消弭于无形之中。
换言之，你们能够好好的站在这里，都是托了同心锁的福。
可是它就剩下半个这把同心锁的炼制方法本就有问题，说是后天器灵，但能存在的时间很有限。
加上法宝又没有被炼制过，能够平息那个阵法救下你们，这同心锁自然承受不住裂开了。
齐玉解释道，只是法宝和阵法的对抗，不是现在的你们能够承受得了的。
所以你们全部都受到了波及，缺失了那一段的记忆。
是好事。
吕红英见这些人的兴致不高，补充道，如果不是你们都昏了过去，你们的脑子都会受到难以弥补的伤害。
请问一下，两位身为黑白无常，怎么会在那个地方出现，并且将我们救下来？
阿罗张口询问道，两位前辈应该比我们忙得多，这太巧了吧。
你有怀疑是很正常的。
齐玉并不介意阿罗的质问，事实上，从今天开始，你们八个人就正式是我和红英的手下了。
啊？
什么意思？
听见这话，连带着吴不落都震惊了。
考上阴官之后才会知道，他们和黑白无常之间隔了多大的差距？
之前他们还只是阴官的试用期，现在一跃就成为黑白无常的手下，这何止是三级跳？
这是拜拜比人家少奋斗了一千年啊！
也罢，我也不卖关子了。
齐玉深深的看了吴不落和楚岳一眼，你们两个，之前不就是想要找寻补神骨一事么？
不错。
楚岳点点头，只是我们权限不够，所以不能查。
补神骨？
张掖顿了顿，插嘴道，神骨是独一无二的，每个人都不一样，怎么能补？
就像是每个人的心脏一样，想要找到匹配的那是千难万难。
而且就算匹配成功了，也绝对没有原装的好。
能。
谢半弯肯定道，只是需要费很多功夫，不过除非了是疯了，不然谁干这样的事？
补神骨的下场百分之九十九都是死，而且还会死的十分痛苦。
就像人的身体会对外来的器官有排异反应一样，神骨就更是如此。
自从发现神骨的作用以来，不知道多少人打过神骨的主意。
但无一例外的，那些企图利用别人的神骨来弥补自身的人，不但死的痛苦无比，连灵魂也要受尽煎熬。
我和红英两个奉命一直在追查补神骨的事情，正好找到孟百器身上。
据我所知，他身上的神骨就是他妻子的。
只是他当初取他妻子神骨的时候，神骨就没有怎么成型，所以不太好用，但孟百器还是活了很长的时间。
孟百器将这件事藏的很深，我们也是刚知道。
结果等我们过去的时候，才发现你们被派到了孟百器这里。
孟百器的所有法术都来自于他的妻子，两人分属同源，排异的反应本就小。
加上孟百器动手的时候，他妻子的肚子里还有他的孩子，变相的拥有了他的血，于是排异的反应就更低。
加上他妻子的身体还被炼制成同心锁随身携带，又有儿子的灵魂当器灵，种种因素加持之下，才形成了这么一个诡异的平衡，甚至连地府这边都没有发现什么不对。
毕竟器灵体质的人少之又少，地府也不可能什么事情都预料的到。
我们不该被派来么？
吴不落听出了一点不对。
当然不该。
吕红英坚定的否决，可是你们不但全部都来了，而且消息还泄露了出去。
我们怀疑阴官之中有叛徒，但叛徒藏得严，我们暂时只有几个怀疑对象，还不敢肯定。
如果不是你们手里恰好有同心锁，就算我们及时赶到，你们八个，也全部都要死在那里！
根据我们调查到的消息，逆阴盟的副盟主最近身体已经恶化了，他需要的神骨数量越来越多，而且要求也越来越严格。
目前，我们能肯定的是，你们这八个人的神骨，都已经被他们盯上了。
齐玉努力想要将事情说的严重一些，也让他们紧张一些，但似乎效果不是很好。
这逆阴盟的副盟主还真是不挑啊，我的神骨又小又难看，他居然也需要啊？
木初一眨眨眼睛，似乎很是不能理解。
别提了，我的神骨在尾椎部分。
曹帆深深觉得丢脸，当厉鬼就是这点不好。
神骨的形成和你是不是人完全八竿子打不着吧。
咳。
吴不落看了楚岳一眼，觉得有些丢脸，他都没有神骨呢，所以，他应该就是最安全的那个了。
你们没有神骨，不代表他们没有办法。
吕红英见齐玉来来回回讲不到重点上，只好亲自出马，副盟主似乎掌握了一种功法，能够将你们全身的精血都凝聚成神骨。
神骨一成，你们差不多就油尽灯枯了。
到时候，他再将神骨抽走，你们连命都保不住。
要是普通的抽神骨，顶多就是变成一个普通人，大部分时候还不至于丢掉性命。
虽然对于有些修道者来说，没有了神骨和没有了命也没有什么不同，但对于地府来说，这两者还是有所不同的。
红英说的没错。
齐玉好像怕他们不相信一样，狠狠的点了点头，逆阴盟的人你们也见过了，他们的身体几乎都被改造过，不怕痛，而且恢复力也很强，他们就是最先开始的试验品。
但是逆阴盟的那些人始终根基浅，转化的速度有限。
你们就不同，你们年纪小又有天赋，又是我们地府最近打算培养的阴官，所以他们会将目标放在你们身上是很正常的。
最重要的，你们一而再再而三的坏了逆阴盟的事情，他们不拿你们开刀拿谁开刀？
吕红英冷笑了一声，我也是佩服，你们这一年弄出来的事情，别的阴官一百年也做不到。
运气好，怪他们么？
除去吴不落和楚岳之后，剩下的人都陷入了某种茫然之中。
好好像他们这一批的运气是不怎么好。
从阴官考试的时候，就不停的出事。
尤其是和吴不落一个考场的几个人，感受就更深。
第一个考试副本去鬼娘子世界的时候，难度就飙升，结果搞了加时赛。
好不容易加时赛完了，判官墓直接和逆阴盟对上了。
之后贺鹤和美人蛛的事情就不说了，和逆阴盟是对着干的，再加上这一次孟百器的事情讲道理，如果他们是逆阴盟的人，肯定也不会放过他们这些捣乱的人的。
吴不落悄咪咪的松了口气。
希望大家不要联想到他身上，他其实也很无辜。
但是非酋这种生物，是真的能够将自己身边的人全部都拉成非酋的。
传染力十分可怕，几乎无药可解。
为了保护你们的安全，也是因为我们这里的确缺人，所以从今天开始，你们的编制就转到我和红英这边来。
齐玉笑着露出一口白牙，而且，从现在开始，你们的试用期提前结束，恭喜你们，现在已经是正式的阴官了！
说完，齐玉从地上提起一个环保的黑色塑料袋，将袋往床上一倒，倒出八个红通通的证件来，这就是你们的阴官证了。
直接放在塑料袋里也未免太过儿戏了吧！
不知道是不是因为刺激的事情太多了，将这个阴官证拿到手里的时候，吴不落都不觉得有什么值得激动的了。
你们转到我们这里，是有福利的。
吕红英见他们兴致不高，于是又慢悠悠的说了一句，我们因为是外勤组，而且危险程度升高，所以你们的工资会从一万功德一个月变成五万功德，年底奖金翻倍，扣押的逆阴盟的不法财物可以有三成成为我们的额外收入。
万岁！
吴不落第一个欢呼了起来。
我们什么时候上班？
太棒了，我升职了！
旧的不去新的不来，虽然没有了同心锁。
但同心锁毕竟只是横财，哪里比得上细水长流的工资呢？
吕红英和齐玉看见吴不落他们这么高兴，也跟着高兴起来。
年轻的阴官就是这一点好，只要工资一增加，什么事情都可以靠后。
只是齐玉和吕红英暗暗的观察了楚岳一眼，却见楚岳全心全意的看着吴不落，和吴不落一起开心，完全没有多分出一点眼神给他们。
别人不知道，他们还能不知道楚岳多厉害么？
他可是连秦广王大人都认识的人，怎么会因为一个小小的阵法和法宝的对抗忘记了中间那一段记忆呢？
与其说他们是为了保护这八个阴官，倒不如说他们是为了监视楚岳。
只是单独监视楚岳实在太过惹眼，所以才干脆将所有人都调到他们眼皮子底下。
不管楚岳是不是真的像他表现出来的这么在乎吴不落，他们都必须好好看着他！
楚岳或许明白他们的打算，又或许根本不在意。
到底如何，大概也只有楚岳自己才能知道了。
他们在医院里躺了大半天之后，黑白无常整理了一份关于逆阴盟的历史资料，分发给众人，让他们好好看看。
逆阴盟如今在人间的伪装，是一个大型的房地产公司。
公司差不多有几万名员工，其中百分之九十都是人类，剩下的逆阴盟的职员就隐藏在这些人之中，想要将他么一锅端了根本不太现实。
因为他们有几万名的人类当人质，而且公司还是坐落在最繁华的地段，周遭的人流量也是一个巨大的数字。
地府投鼠忌器，只能将这些作恶的家伙一个个的揪出来。
逆阴盟以公司制度进行管理，刚进去的人只是最低级的职员，薪水也是固定的。
之后表现出色可以担任小组长或者部门经理，然后就是总监总经理甚至是董事会成员等等。
董事会的成员几乎都是些老不死，目前我们已经查清了三个人的身份，他们其中最年轻的一个，也已经活了三百岁了。
只是这个人常年在国外躲着，我们想要抓他还得和西方冥界那边搭个线。
伴随着齐玉的解说吴不落也飞快的找出了这个人的资料。
他他曾经还在天山当过掌门？
吴不落看着此人的履历表，仿佛在看什么传奇，还曾经在国安部当过顾问，做过特工，在地府做过阴官，我去，这是韦小宝啊，多重间谍！
然后，这个人最新的身份是在国外某个城堡里伪装成了一个东方吸血鬼，将西方的那些吸血鬼骗的一愣一愣的，日子过的醉生梦死。
这这真他娘的是个人才。
聂星的确是个人才。
齐玉揉揉额头，当年他曾经是我们地府十分看好的一个阴官，谁也没有想到他居然是逆阴盟的人，而且还是董事会成员。
目前来说，逆阴盟的副盟主极有可能就是他。
你们还不知道副盟主是谁？
逆阴盟的正副盟主都是机密中的机密，就算是董事会的成员也没有人知道。
楚岳回答道，正因为如此，所以逆阴盟才一直没有断了根。
你知道？
吴不落好奇的看着楚岳。
我好歹是活了这么多年的僵尸。
楚岳理所当然的回答道，逆阴盟从几千年开始就存在了，具体什么时候出来我也不知道。
只是地府每一次剿灭了逆阴盟的势力之后，不到几十年的时间它又会死灰复燃。
每一届的正副盟主都隐藏在逆阴盟之中，只要有一个不死，逆阴盟就不会散。
而且，麻烦的是我们并不知道逆阴盟的传承方式究竟是什么样的。
楚岳说的没有错。
吕红英点头道，现在的这个逆阴盟是百年前重新组建的，而董事会的成员则是上一届的逆阴盟的残留势力。
聂星之所以被我们发现，也是因为我们在剿灭上一届逆阴盟实力的时候，他露出了马脚，然后快速的逃了。
董事会的成员还有一个，我给你们添上吧。
楚岳语不惊人死不休，看样子你们都没有找到它。
众人的目光齐齐的看向楚岳。
是你？
谢半弯活动着手腕，只等楚岳一承认他就直接上前去抓人了。
你们想什么呢？
楚岳黑了脸，我这些年都在沉睡，我沉睡的时间里，逆阴盟都不知道死灰复燃多少次了，和我有什么关系？
那你刚才说我只是知道有这么一个。
楚岳没忍住翻了个白眼，差不多也算是我的室友吧，以前我们曾经躺过一个陵墓，当时他还邀请我加入逆阴盟来着，被我给拒绝了。
小小的逆阴盟算什么，我根本看不上眼。
毕竟他可是曾经和罗惜刀抢过秦广王位置的人，就算逆阴盟的人喊他当经理，他也不想去。
他也是僵尸？
齐玉听着楚岳的话，将他说的资料直接记录了下来。
当然。
和他一起睡陵墓的，不是僵尸还能是什么？
僵尸比较麻烦。
吕红英真心实意道。
僵尸不在三界五行之内，很多对付鬼的法子对僵尸根本没用。
而且等级高一点的僵尸和人几乎没有什么区别，要是他存心想要躲，谁能找得出来？
好像还是个皇族。
楚岳仔细想了想，我算算时间，他好像是唔是唐朝人，姓李。
这活的就有点长了。
现在都二零一八年了。
僵尸就是活得越长越难对付的。
吕红英和齐玉两个人都觉得压力山大了。
盘古三皇五帝更，夏商周秦两汉成，蜀魏吴争晋南北，隋唐五代宋元明清。
唐朝这么久远啊？
木初一背诵了一下朝代歌，然后算了算时间，这得活了有一千四百年了！
没有那么多，一千两三百年的样子，他不是开国的时候出生的。
楚岳好心纠正了一下，你们想想，唐朝出生的总比汉朝出生的强，你们说是不是？
这要是汉朝出生的，我们就要和秦广王大人告罪，让他老人家派更厉害的阴官来接手这一次的任务了好么！
齐玉默默在心里吐槽。
你以前怎么没说？
吴不落郁闷的看了楚岳一眼，都是僵尸，但是差别怎么就这么大呢！
忘记了。
楚岳很是无辜，又不是什么特别熟的人，都上千年的时间没有见过了，我哪里还记得？
那你现在怎么突然记得了？
吴不落十分好奇。
因为我记得，当时出现来救走吴不花她们的人，好像就是他。
楚岳抓抓头发道，不过那个时候我没有怎么注意，刚才才想起来。
这种事情你应该早点说啊！
第章不管楚岳是早点说还是晚点说事情其实都没有什么变化。
对于黑白无常来说楚岳这边的消息只是让他们的资料库更加齐全一些而已，他们并不可能真的动手去抓人。
一来没有这个时间二来也没有这个实力。
这个世界上，拥有高强实力的人物实在是太多了但是地府也不可能一个个的去找他们。
水至清则无鱼，有些时候睁一只眼闭一只眼都是十分必要的。
你们好好休息吧。
齐玉见也问不出太多东西来便也不打扰他们了，等你们从医院里出来恐怕就没有什么轻松日子可以过了。
你们的实力目前还是需要加强。
齐玉这话说的其实挺平常的，但是不知道为什么吴不落就是忍不住打个哆嗦。
楚岳，你真的不记得了么？
吴不落还是没忍住再度问了一次你是不是有什么难言之隐不想说？
我是真的不记得。
楚岳坦然面对吴不落的眼睛，我不知道你对我有什么误会，但我是真的和你想象中的人不一样。
从医院出来的那一天，齐玉和吕红英两个人就在外面等着了。
五倍工资不是那么容易拿的实力也不是那么容易增长的。
对于谢半弯木初一他们来说齐玉对他们的训练无疑是锦上添花，甚至能够让他们脱胎换骨，唯有吴不落和楚岳这边进展缓慢。
后者完全是因为物种问题，楚岳的实力本就强大，只是由于身体机能的问题难以恢复罢了与其让楚岳训练，还不如让他好好休息。
而吴不落，就是缺陷问题了。
你你真的不记得什么了么？
吕红英再度检查了一下吴不落根骨，几乎不敢相信自己检查出来的结果。
吴不落根本不是骨骼平庸，而是先天的修道奇才才对。
但不管吴不落怎么学习，他的法术进展依旧慢的像是蜗牛爬。
不，或许用蜗牛形容还是侮辱了蜗牛。
但是除去法术之外，吴不落就学什么都快，他一个月学的东西几乎赶得上别人学一年的速度。
我确定我的记忆没有出任何问题。
吴不落哭笑不得，十八岁以前，我从来没有学习过任何法术，因为我也学不会。
不瞒你们说，我小时候的愿望一直都是当一个科学家，因为每一次自然课做实验的时候，我的成功率都是最高的。
遇见楚岳之后，吴不落觉得这可能因为自己是孽镜台转世，所以才在法术上没有什么寸进。
但看吕红英和齐玉的样子，又似乎不是这样。
如果你真的不能修行法术，不平秤的效果也不可能在会你身上成功，能够用不平秤，就证明你有这个实力。
但你学习法术的速度又的确古怪齐玉他们当上黑白无常的时间也没有那么长，对于吴不落身上的古怪还真的没有什么办法。
唯一的办法，还是只能借助不平秤。
吕红英回答道，不过好在不平秤对于你来说几乎没有什么副作用，好好利用的话，你的水平也不会比别人低。
她听说吴不落曾经一口气吃下十颗鬼珠都没事，而不平秤的炼制者却说，不平秤最多一天只能用一次，一次只能吃一颗鬼珠，不然就会有魂飞魄散的风险。
但这种副作用对于吴不落来说，似乎完全不起作用。
这也不能算太差。
就像是打游戏，别人都是从新人开始，吴不落一开始就拥有了九十级的账号。
就算后期大家都到了九十级的时候，吴不落就显得会弱小一些也无妨，又有几个人能刷到满级呢？
如果吴不落能够毫无限制的使用不平秤，那么整个地府比他强的人都数不出太多，何况吴不落的脑子远远比他的法术更加重要。
想通了这一点之后，吕红英和齐玉对于吴不落的要求就没有那么高了。
只是他们需要吴不落好好的恶补一下地府的知识。
就算提供不了武力的支持，有个智商上的支持也是好事，术业有专攻，不是什么事情都可以上去揍一顿就可以解决的。
于是，在木初一等人羡慕嫉妒恨的目光下，吴不落拿着一本书，坐在他们训练场的旁边，美其名曰是监督实际是炫耀。
吴不落的缺点很明显，他脑子的确是够用，但十八年来欠缺的不仅仅是法术水平，更多的还是关于修道界的基本知识。
这种知识，就算是楚岳也没有办法教他，毕竟楚岳是个僵尸。
吴不落就算经历的再多，学到的也只是一个点，并没有一个正经的体系让他了解。
而地府的资料库里，最不缺的就是这些东西，吴不落每天睁着眼睛是看书，闭着眼睛是背书，一天几本书的看，看的他是头昏眼花。
要是再考一次阴官考试，保证一百个题全部都能答对！
楚岳就更简单了，好好的吃吃喝喝，没事还能去其他的阎王爷那边转悠一下，多补点煞气，争取早日恢复身体状况就可以。
剩下的人，不同的人训练的方式不同。
木初一好歹一半是鬼王血脉，又拥有女鬼王的内丹，只是木岚为了让他保持作为人的一部分，不敢让木初一太过使用鬼王的力量。
过度的宠爱在某种程度上和害人也没有区别了，木岚做不到狠下心来，但是黑白无常舍得。
说实话，有求于地府的鬼王还真有几个，只要黑白无常这边愿意给他们开点后门，让他们教导木初一如何正确使用鬼王的力量是轻而易举。
就是刚开始的时候大家有些不习惯，因为另一个木初一时不时的就会跳出来。
就算是吃饭的时候，也可以夹着青菜的木初一转眼就扔掉筷子上的菜去夹肉，还要将所有的菜都堆到自己碗里，然后木初一又特别心虚气短的将菜放回去。
为了木初一这转换的问题，倒是爆发过好几次的斗争。
就算是吴不落，暗地里也偷偷的撺掇几个同事去教训了一把木初一，让他别这么疯！
日子还过不过了，每天就这么来回精分，他们都快被整的精分了！
阿罗是最省心的，什么力量都平衡，就算是黑白无常也不好昧着良心说阿罗这样不好，再说，人家的修行方式和地府不是一个体系，他们只能保持尊重的态度，多给了阿罗一些法器，让阿罗按照他自己的步调好好提高自己。
谢半弯的情况就有点复杂。
他也精通很多东西，但几乎全部都是邪门歪道。
要不是他如今成了阴官，有所收敛，不然恐怕下一刻谢半弯就要被逮起来下地狱了。
因此，谢半弯最常上的就是思想教育课，主讲人是阿罗。
张掖是正儿八经的茅山后裔，师门的法术十分齐全，所以着重锻炼他各种法术的切换能力。
往往一颗补充体力的鬼丸下去，不到十分钟体力就因为练习法术耗空。
咳，一个月五万功德，张掖光是练习法术就要耗掉四万九，是所有人里最穷的。
好在他师门背景大，还有点支援，不然只能喝西北风了。
路东虽然也是名门弟子，但是比不上张掖根正苗红，加上还有艳照满天飞，目前学的最好的是易容术，以假乱真不是问题。
据说他已经打算好了，要是不能讲自己的艳照全买回来，他就打算给自己整个容再换个名字。
曹帆是厉鬼，但是没有木初一来的霸气，大部分时候都是跟着木初一去其他鬼王那里上课的，被木初一敲诈掉了不少功德，但是甘之如饴。
三年的时间一晃而过。
不知道是不是上一次孟百器的事情给了逆阴盟一个打击还是怎么的，在这三年里，逆阴盟的动作一下子就变得非常小。
在外面作恶的人都很少打着逆阴盟的名号了，颇有些暴风雨来的宁静的感觉。
齐玉和吕红英两个人偶尔会出现在他们面前好好的指点他们，但大多数时候还是在外面追查补神骨的下落。
这样的日子虽然平静，但大家的忍耐力也快到了尽头了。
我昨天还问了我爸爸，到底我们什么时候才可以出去做任务？
木初一拖着下巴苦恼道，但是我爸爸不是管这个的，黑白无常的等级权限高，我爸爸打听不到消息。
木初一可以说是他们这些人里最有人脉的了，他都打听不到消息，其他人就更是如此了。
我师门的阴官们听说我在黑白无常的指点下修行，一个个都为我高兴，还希望我学个百来年最好了。
张掖也在一旁叹气。
他们可能真的是哪里不对劲了。
之前总是遇见各种乱七八糟的事情，觉得自己倒霉，没事就受伤，随便遇见什么对手都比自己强。
但是现在闲下来，让他们去抓那些不怎么样的小鬼，他们反而提不起兴致了。
就像是吃过了大餐，偶尔一两顿清粥小菜还可以，但是一直吃这种东西还是不习惯。
他们骨子里，还是渴望更加厉害的对手。
年轻人的热血还不曾冷却，总是没事就出来闹一闹。
三年的时间，也的确有些久了。
大概是老天爷也看不下去他们这么闲着了，很快，黑白无常就临时赶了回来不说，而且还带了一个人回来。
楚岳之前说的那个僵尸有消息了。
齐玉喝了口茶，脸色还有些苍白，我和红英收到消息很快就赶了过去，没想到还是晚了一步。
他们带回来了一个少年，约莫十五六岁的样子，看着基本上只有出的气没有进的气了。
吴不落他们也只看了一眼，就被医院的人拖走了。
这个人我见过。
张掖叹气道，我没记错的话，他是降龙马家的幼子。
他五岁的时候步入修行，马家还专门开了一场宴会，当时我跟着我师父一起去的。
除去这些历史悠久的名门正派之外，也有不少世家还保持着相应的传承。
如傀儡王家，降龙马家，还有以前的天一吴家。
马家的先祖以前曾经降服过一条妖龙，那妖龙的龙爪龙筋还有龙皮都被制成了相应的法器，成为马家的镇宅之宝。
而龙血则是被马家炼化，一次次的传承下去。
只是妖龙也是龙，马家虽然借此发家，但是每一代的年轻人都容易横死。
只有不断的修行，才能摆脱这样的宿命，可是偏偏马家人身体里的龙血越来越少，在几十年前里，偌大的一个家族，能够觉醒血脉的只有马家家主一人了。
马家不断的行善积德，终于在这一代有了改变。
这一代马家的幼子，先天就能觉醒血脉。
马家如珠如宝的将他养到五岁，才敢让他出来见人，同时也举办了一个宴会，希望各方同道可以给他们一个面子，好好的帮忙照顾一二。
张掖作为茅山最受期待的弟子，自然也是跟着师父也道贺的。
我还记得，我师父说这个小孩以后成就必定非凡，让我早点考阴官。
不然说不定还得和马家的人竞争。
没想到我好不容易赶上这一次，结果遇见的更多。
虽然张掖关键时刻没有将那两个字说出口，但大家都容易就猜出他想要说什么。
这一点，大概路东和曹帆更加深有同感些。
他们来参加以前，都以为自己才是这一次阴官考试的第一，谁知道最后还是擦着边上的，这前后的反差实在是太大了。
不错，马家的这个孩子的确很优秀。
齐玉叹气道，马家来地府买了不不少防御的法器回去，而且也搬家了好几次，我也派了阴官在后面守护，没有想到还是防不胜防。
前些年马家的这个小孩凝结出神骨的时候已经遭遇过一番袭击，他们都将人打跑了，没想到这一次居然又动手了？
这一次，是马家内部出了问题，有人想让他死。
总而言之，他的命是保住了，但以后也只是一个普通人了。
吕红英冷冰冰的说道，如果你们这三年不是在这里闭门不出，现在躺在医院里的人可能就是你们中的一个。
说马家的这个少年是代你们受过，也不能算是错。
吕红英的话就犹如一盆冷水，狠狠的浇在了他们的头上，让他们有些发热的脑子一下子就清醒了过来。
咳，这还是逆阴盟的错吧。
吴不落出声道，没听说过别人受到伤害不去怪施暴者的。
话是这么说，但我们身为阴官，逆阴盟本来就是我们的责任。
齐玉打了个圆场，不过我们也收到了消息，逆阴盟现在弄得不少有好苗子的门派都人心惶惶的，不少准备凝结神骨的人都放慢了速度，打算晚一些再说。
现在逆阴盟那边似乎是将目光对准了那些非人类。
嗯？
什么意思？
鬼王向来只能是九个，自从木初一的母亲死后，就一直少了一个。
齐玉意有所指的说道，我之所以让木初一和曹帆跟着鬼王学，就是希望他们两个人之一可以补上这个空缺。
要是鬼王里真的出了一个阴官，以后就更加好管理了。
他们地府也不是没有别的厉鬼阴官，但是他们一个个都迷上了鬼丸难以自拔，打死不肯去做那麻烦的鬼王，有想要去做鬼王的又实力不够，导致一直拖到现在。
啪啪啪啪。
吴不落利落的鼓起掌来。
你鼓掌做什么？
额，我看您一直没有继续往下说的意思，这不是来烘托一下气氛？
吴不落十分无辜的说道，不然您怎么说一下停一下？
我是在想怎么组织语言齐玉无语的看着吴不落，我要用精炼的语言来表达这件事，你明白么？
当初我给你们批改考卷的时候，即是对你们的要求，也是对我自己的要求。
齐玉生前好像是语文老师。
楚岳尽职尽责的在边上提点了一句。
怪不得！
简单来说，就是我们的打算落空了，现在有个厉鬼已经准备在冲击鬼王了。
而且他还是阴年阴月阴日阴时出生的纯阴之子，生前被亲人遗弃，被友人出卖，被爱人背叛，死后一口怨气不散，又犯了杀孽，神骨已成，即将突破成鬼王。
吕红英接过齐玉的话头回答道，逆阴盟下一个目标应该就是他，所以我们需要先赶过去。
那和楚岳之前说的僵尸有什么关系么？
有关系。
齐玉重重的叹了口气，因为这个纯阴之子的爱人，就是那个僵尸。
这么狗血的么？
不过更大的可能性是这个僵尸知道纯银之子的天赋，故意接近他，让他早点凝结成神骨的。
谢半弯在一旁凉凉的说道，哪里有那么多巧合的事情，很多时候，完全是人为制造的巧合。
一个纯阴之子的鬼王神骨，一根抵得上别人几十根了。
不错。
这个纯阴之子原本也算是人生赢家，遇见这个僵尸之后就开始迅速倒霉。
只是看见僵尸一直对他不离不弃，他还以为自己遇见了真爱。
结果，就是这个真爱给了他最后一击。
呵，男人，不管是不是人，都是大猪蹄子。
吕红英不免地图炮了一句。
在场的男人们那这个人，不对，这只鬼在哪里？
在半步多酒店。
吴不落颇有些惊喜，就是那个被黄泉水浇过的那个地方开设的酒店么？
之前专门有一本书讲过那里，我很有兴趣啊。
半步多酒店，在某种程度上来说和殡仪馆有些类似，但是背景就完全不一样了。
因为它是转轮王开设的，上一任的酒店老板则是孟婆。
现在，差不多已经成为了鬼魂轮回转世过奈何桥前的最后一个狂欢的地方。
这鬼，也分有钱的和没有钱的，有功德的还是没有功德。
他们手里的冥币又不能带回去去投胎，身上的功德又不够他们投一个特别好的胎，于是就只能选择在半步多酒店花掉。
那里差不多是鬼魂的天堂。
选择在那里突破成为鬼王，实在是一个明智的决定。
毕竟，谁也不可能踩着阎王爷的面子去对付他。
只是逆阴盟从来都是和地府对着干的，他们还真的不怕。
我们已经和转轮王申请过了，可以在酒店里便宜行事。
齐玉补充道，不过这件事涉及到那个千年僵尸，恐怕比较麻烦，弄不好还有生命危险。
所以，趁着我们离开之前，你们可以先多给自己买几个保险，最好还能立一下遗嘱。
说完，齐玉又拿出了几份保险单来，有一千功德的，五千功德的，还有一万的三万的可以选择，看你们要哪种，还是全部都要了？
老大，您还兼职卖保险么？
没办法，我花销大。
齐玉叹气道，我刚买了我们秦广王殿三环内的一套二手房，现在每个月的贷款就差不多要还六万功德，我也是迫于无奈啊。
看来，大家的日子都不太好过啊。
就算是身为黑白无常，也得需要一点外快来保证自己的生活。
楚岳，要是我们能抓到那头僵尸，应该就可以抓来放血了吧。
吴不落一脸期待的看着楚岳，对你的室友出手，应该没问题吧。
没问题，到时候我给你递刀。
楚岳毫不犹豫的回答道。
第章不得不说楚岳在哄人这方面还是很有一套的尤其是对于吴不落，他更是研究的十分到位。
吴不落听了楚岳的话果然开始幻想起自己到时候抓着僵尸放血换功德的美好生活，连对楚岳的那点怀疑也抛到了九霄云外。
黑白无常给他们一天的时间准备明天一早，就正式去半步多酒店提前入住等到那个纯阴之子的到来了。
纯阴之子原名张哲父母都是老师，家境称得上是小康他本人虽然不能说是大帅哥但因为有书香气，也称得上是个班草了。
如果不是他这倒霉催的出生年月，他原本是可以幸福过一辈子的。
直到他遇见李非宋。
遇见李非宋的时候父母正好重病，他一个人要两头跑，可以说是心力交瘁，结果父母还是走的快在他情感最虚弱的时候李非宋走了进来，不但帮忙他办葬礼，而且也贴心的给他准备很多东西，一度让张哲觉得这是老天送来补偿他的。
父母在世的时候，他是个孝顺孩子不曾表露出什么来，如今父母都不在了，他又需要扮演给谁看呢？
后来好朋友偷走了他的工作成果，要不是李非宋一直在他身边支持，他也撑不下去。
结果当他买了戒指，想要和李非宋过一辈子的时候，他等来的不是我愿意，而是一把刺进了他胸口的刀。
杀人，分尸。
动手的人是李非宋，埋尸体的则是他那个好朋友。
他含着一口怨气不散，在死后迅速就变成了厉鬼。
第一个死的就是他的好朋友。
然而等到张哲想要去杀李非宋的时候，才发现对方压根就不是人，看见他的时候不但没有惧怕，反而露出了惊喜的表情。
居然真的成功了？
张哲只听见了这么一句话，就被李非宋扔进了一堆恶鬼之中，他需要不断的厮杀，不断的成长，才能重新走到李非宋的面前。
如今，他已经知道了一切的真相，知道了李非宋到底是一个怎么样的存在。
他想要杀掉这样的僵尸，就只能成为鬼王！
而半步多酒店，就是他突破成为鬼王的最好地点。
张哲事先已经了解过，成为鬼王不是那么容易的。
不但要实力强大，而且还要同事得到鬼王和地府的认同才行。
这半步多酒店就是其中一个阎王爷开的，他在这酒店里突破，也算是变相的投诚。
至于其他鬼王们的同意，呵呵，地府都同意了，他们能不同意么？
张哲也在暗暗祈祷，他希望李非宋和他背后逆阴盟的人都来到这酒店才好，那个时候，才是有冤报冤有仇报仇，就算他没有办法杀掉李非宋，起码地府那边捡漏总是能成的。
只要能报仇成功，他就是魂飞魄散都没有关系。
张哲知道，自己身上一定是有什么值得李非宋他们不惜费这么多功夫也要得到的东西，既然如此，拿自己做诱饵，就是最快的途径！
吴不落他们整理好了需要的法器和符箓什么的都按时来到了半步多酒店，只是没有黑白无常下令，暂时都只能呆在门外不敢进去。
酒店比他们想象的还要庞大，但扑面而来的却是一股叫人难以抵抗的气息。
好好想进去。
他们分明是第一次来到这里，给他们的感觉却像是回到了自己的家一样，恨不得立刻就进去洗个澡，好好的睡一觉。
就算是吴不落，也觉得难以抵抗这样的诱惑。
楚岳，你觉得这酒店像什么？
吴不落艰难的移开自己的目光，询问楚岳道。
像我很久以前睡过的一个古墓。
楚岳微笑着回答道，这酒店本就是吸引各路神鬼来这里消费的，所以它给每个人的感觉都像是家一样。
要是过度沉迷，恐怕就要变成穷光蛋赶出去了。
大约是穷光蛋三个字刺激到了吴不落，很快，吴不落就觉得这个酒店对他没有那么多的吸引力了。
什么东西再可怕能敌得过一个穷字呢？
你们将阴官证佩戴在身上，可以保持神智清明。
齐玉张口提醒道，在这里面，有很多实力强大的神鬼常年住宿，你们尽量不要和人发生冲突。
如果有人阻挡，你们就说是执行公务，目前敢不给地府面子的，还真没几个。
齐玉这话的意思就是让他们能避就避，实在避不开就正面扛了。
这酒店也算是他们地府的产业之一，要是来到了地府反而不给阴官面子，那就有趣了。
那么多的修道者来考阴官，有些看上的还真不是阴官这少得可怜的工资，而是阴官背后代表的东西。
是。
那张哲之前已经预约了酒店，我和孟婆申请了一下，我们会和他住在隔壁。
目前，大家分散开来不动声色的接近张哲，并且保护好他。
如果他被仇恨蒙蔽了心智，就算是我们先杀掉他，也绝对不能让他的神骨落在逆阴盟手里，明白么？
明白！
那就这么散了吧。
李非宋怎么也是千年僵尸，你们注意点，打不过就跑。
齐玉叹了口气，我和红英的样子很多人都知道，不好和你们一起进去。
不过我们也会在后面好好的观察的，你们大可以放心。
没想到第一次带着他们出任务就要来到这半步多酒店，齐玉的心里也不是很好过。
与其说张哲是诱饵，倒不如说着八个阴官，基本上各个都是诱饵。
如今那个逆阴盟的副盟主动作越来越大，要是放任他恢复自身，恐怕地府到时候要抓人就更难了。
唯一的办法，就是趁着现在他还没有恢复的时候，先剪掉逆阴盟的羽翼才行。
这个叫李非宋的僵尸，在逆阴盟里也绝对算是高级干部了。
逆阴盟里高级干部的本事，可不是一般人对付的了的。
不过有楚岳在，应该没有什么太大的麻烦吧。
只能在心里默默的祈祷了。
大人，您怎么停下了？
一个打扮时髦的女人好奇的询问眼前的男人。
若是吴不花在这里，必定会认出这个女人正是不停给她下绊子的那一个，只是不知道为何平时向来眼高于顶的她居然如此小鸟依人的靠着另一个男人？
我只是察觉到了一股老朋友的气息。
男人眼睛里慢慢显现出一点光彩，真是让我吃惊，原来他还活着。
女人看着男人的脸上，闪过一针痴迷之色。
只有这样强大的，充满了魅力的男人，才能配得上她！
眼前这一位可是董事会成员，要是她们这些普通经理几百年也见不到一次的人。
没想到，这一次由他亲自带队？
幸好吴不花那个女人上一次重伤，现在还在闭关冲刺，不然这一次李非宋带来的人还未必能是她！
虽然她十分厌恶吴不花，却也知道许多男人都吃吴不花那个臭婊子的一套。
尤其是那张脸，她恨不得直接剥下来贴在自己脸上！
她必须趁着这一次机会，好好的在这个李非宋面前露脸，若是能成了好事，肉体也根本不算什么，只是不知道这位见多识广的董事会成员能不能看得上？
看来这一次我还真是来对了。
李非宋感叹不已，地府的底蕴不可小瞧，还是不能小看啊。
大人说笑了。
女人恭维道，以大人的实力，不管在哪里都是吃得开的。
小嫣儿，这就不对了。
李非宋似笑非笑的看着她，地府的实力远远超过我们想象，我们之所以能蹦跶到现在，不顾是因为我们小打小闹罢了。
若是我们也能在这黄泉尽头开这么敛财的酒店，才算是有资格和地府叫板。
但事实上是别说在这里开酒店了，就算是住进这个酒店，也得按照酒店的价钱来，他们连还价的底气都没有。
大人宁为鸡头不为凤尾。
李非宋微笑道，若是只有几个人在我上面，我还能忍受一二。
我要去了地府，只能从最底层的阴官做起，我可不行。
说完，李非宋加快了速度，转眼就到了酒店面前，宋嫣和其他人只好赶紧跟上。
经理，这位上面来的大人到底是哪边的？
一个手下忍不住询问宋嫣道，怎么感觉他一直长他人志气灭自己威风啊。
他说的也没有错。
宋嫣沉默了片刻，如果不是因为走投无路，不想去地府受苦，我们又怎么会加入逆阴盟？
无非是他们作恶太多，一旦入了地府必定被打入十八层地狱，生生世世都要受到业火烘烤，为了躲避这样的苦难，他们才加入的逆阴盟。
一旦逆阴盟过了线，想要长出枝丫，就会被地府毫不留情的修剪掉。
而现在，副盟主就已经想要过线了。
这一次任务若是能成功，自己便能在董事会面前露脸，吴不花那个女人再也不能在她面前趾高气扬！
若是失败不，不会失败的。
宋嫣暗暗在心里说服自己，却一直有些隐隐的不安。
吴不花居然没有和她抢这个机会，是不是有什么内幕消息？
吴不落和楚岳两个人被大堂的服务员领到了二楼的一间房里住着，房间里有时钟，一旦过了十二点，酒店将不再提供安全服务。
想要不惹事的话，就最好呆在酒店里不要出去，否则一概的后果我们是不负责的。
夜晚有什么？
吴不落很是好奇，呆在房间里，就一定会安全么？
十二点过后，奈何桥会开启，那是百鬼夜行的时候。
服务员尽职尽责的回答道，由于这里是黄泉里唯一一个酒店，所以夜晚十二点之后，那些没有办法轮回转世的鬼怪就会在酒店外面徘徊不去，有些厉害的甚至能潜入酒店里来寻找替身。
寻找替身这种事，你们酒店也不管？
两位阴官说笑了。
服务员的嘴巴几乎咧开到了耳边，显得有几分狰狞，黄泉里面的鬼，谁不想轮回呢？
既然来到了这个酒店，就默认为全是想要投胎的。
只要投胎的数目够，是谁又有什么紧要？
如果每一个生灵都要调查的清清楚楚，那么就算就算每一个阴官都能当一千个用都是不够的。
三界之中，地府能给的最大的公平就是死亡，其他的，大致公平就可以。
每一个生灵都是要死的，无非是早死晚死的区别。
就一点来说，地府已经比当初的天庭强太多了。
所以天庭不在了，但是地府却还留着。
真是有道理。
吴不落佩服之至，你们的员工培训做的真好。
客人你若是需要其他服务，也可以的哦。
服务员转眼幻化成了另一个活色生香的美女，身上的布料只能勉强遮住三点，喜欢多人的话，我也可以喊我的同事们过来。
这真的是酒店，不是什么淫秽色情场所么？
不用了。
楚岳搂过吴不落，盯了这个服务员一眼。
服务员慢慢恢复成原来的样子，看着吴不落的眼神里充满了遗憾，真可惜，我很喜欢这位客人呢！
抱歉，我不喜欢你。
不过既然已经有主了，我们也不会上赶着，两位客人享受愉快。
服务员满心遗憾的转身了。
服务员离开之后，吴不落和楚岳一起进房，关上门之后才不禁感叹道，这酒店人员的思想觉悟可真是高啊。
这酒店里的服务员都是不能投胎的厉鬼。
楚岳很喜欢这个酒店的氛围，随便拉出去一个都是必须要在十八层地狱里关个上万年的。
他们巴不得房客们出去被弄成替身，到时候，他们就能将来找替身的鬼吃了，变相的积攒功德和加餐。
这又是个什么说法？
吴不落目瞪口呆，我没有看见资料里有这些东西。
书上当然不会写，这里是转轮王的地界。
楚岳好心解释道，转轮回管的就是投胎转世，生生死死他看的比谁都透。
除非涉及到一整个种族的生死存亡，不然他是不会轻易在意的。
在这种地方，能来的都是有本事的。
那些有本事的，不管是人还是非人，轮回的时候闹事的几率就特别大。
如果说十殿阎王里，谁最希望我们全部死光了才好的话，一定就是转轮王了。
而且他对阴官的观感也不是很好。
因为阴官就是暂时跳出他管辖范围的，来一批他就要重新划掉几个人名，给他增加工作量。
而这酒店，其实就是转轮王的十八小地狱关的人太多了，扔一些上来当服务员，顺便还能解决那些闹事的，算得上是以暴制暴了。
怪不得每一次阴官招生的时候，都是秦广王殿的阴官们主考。
因为其他九个殿的阎王没有这么多闲工夫。
虽然都是十殿阎王，但权力最大，对三界影响最大的，始终还是秦广王。
这也是当初楚岳为何要努力竞争秦广王位置的原因之一。
不过张哲想要突破成鬼王的话，他一定会在十二点后出门的。
吴不落沉思了一会儿说道，我们要跟着他，也得出来啊。
是啊。
你应该扛得住吧。
应该没有什么问题。
我的身家性命，就在你身上了。
吴不落很是松了口气。
我觉得要不你还是呆在房间里吧。
楚岳认真的建议道，我怕你到时候你一出去，那些厉鬼恐怕都不会忙着找替身，都来找你了。
这蚁多咬死象的道理，你应该明白吧。
吴不落这个理由真是无可反驳！
我会乖乖的呆在房间里的，你你好好加油，记得帮我多抓几个厉鬼，我拿着给不平秤用。
吴不落突然觉得自己不该嘲笑西游记里的唐僧了。
有时候胆子小真的不是自己的错，这完全是被身边的人逼的啊！
夜班十一点五十九。
张哲踏进了酒店，提交了自己的入住信息。
还有一分钟。
一分钟之后就是百鬼夜行，来到这里的鬼全部都是有些实力而且怨气深重的。
他在凡间压根找不到这么厉害的鬼来增加自己成为鬼王的几率，只有在这里，他才能彻底填饱肚子。
张哲就在大堂里等着这最后一分钟过去。
十二点的钟声一响起，这金碧辉煌的酒店大堂就好像变了一个样子。
那些穿着正装的服务员们一个个露出了自己的本来面目，几乎是用垂涎的目光盯着张哲的。
可是他们碍于酒店的规定，不能直接对酒店里的客人动手。
但是却能允许他们为客人报仇。
张哲的脸色渐渐变青，双眼迅速被一抹黑色覆盖，身上浓郁的阴气几乎可以吸引所有在酒店附近徘徊的恶鬼。
第一只鬼扑了上来。
即将成为鬼王的张哲就像是一块巨大的蛋糕，只要噎不死，就能变成自己的力量来源。
这样的诱惑，实在让这些难以投胎的鬼魂们难以招架。
木初一和曹帆两个人在楼梯上看着底下的动静。
初一，你觉得这个张哲的本事怎么样？
曹帆见张哲一口十几只恶鬼，不由的掂量了一下自己的小身板。
这么大的胃口，这么厉害的本事，还用得着他们来保护他？
他们反过来不成为张哲的口粮就算不错了。
很厉害。
木初一心悦诚服的说道，怪不得他短短时间内就能有冲击鬼王的本事。
他的命格实在太适合成为鬼王了。
不过只是靠吞噬其他的恶鬼，想要成为鬼王还是差了点东西。
曹帆摸摸下巴道，他还需要一点凝聚鬼魂力量的内丹。
僵尸的内丹就是最好的东西。
木初一接口道，来了！
酒店门口那原本被无数恶鬼堵住的墙，此刻已经被迫分出一条路来。
一个穿着现代西装的男人身后跟着一群人，慢慢的从这分开的路中间里走了进来。
哪怕是穿着西装，他给人的感觉也分外高贵，和酒店里目前这种阴森森的感觉完全不一样。
而伴随着这个男人而来的，还有无尽的死气。
尸气和阴气怨气不同，这是独属于僵尸的一种气息。
同时，也算是僵尸的标志之一。
往往尸气的浓郁程度就代表着这个僵尸的实力，而眼前出现这么一大片尸气，无以证明此刻来的这个僵尸相当不好惹！
同同样是僵尸，楚岳为人就好多了，从来不用这些虚的，阿嚏！
曹帆狠狠的打了个喷嚏，对这尸气很是不习惯。
他忏悔。
他以前不该觉得楚岳自大狂妄，冷漠又变态的，和眼前这个僵尸比起来，楚岳简直是好好先生！
张哲的动作停了下来。
他眼睛上的那一抹黑色慢慢褪去，看见李非宋过来的时候，变成了彻骨的恨意。
是他！
是他！
！
！
纯阴之子进步的速度就是快。
宋嫣感叹连连，短短时间，居然就能冲击鬼王了，实在叫人惊叹！
怪不得副盟主指名道姓要纯阴之子的神骨，这样的天资，她看了都嫉妒。
李非宋！
张哲恶狠狠的看着眼前这个男人，下意识的就想要冲上去撕了他，让他求生不得求死不能。
然而，张哲才想动作，身体就被什么给挡住了。
李非宋的视线也完全没有落到张哲身上，而是放在了新出现的人身上。
楚岳，多年不见，怎么你居然改邪归正了？
第章说起来楚岳和李非宋也算是老相识了。
毕竟如今这种年岁，还能数的出来的千年僵尸几乎没剩几个。
当初李非宋刚刚化僵之时，他和楚岳勉强还能当个室友凑合一下毕竟适合僵尸居住的陵墓实在是少有的很。
但随着两人僵尸的等级不断增长，一山又岂能容二虎？
最后两人在将这陵墓里的煞气全部吸取完之后就各奔东西。
李非宋给自己改了名字，加入了逆阴盟甚至后来还专程来找过楚岳一次希望楚岳也一起加入，只是被楚岳拒绝。
之后楚岳住进了吴家的后山沉睡，两人才算是彻底断了联系。
改邪归正？
楚岳掂量着这四个字觉得形容的还挺对的，差不多吧。
我现在怎么说也是地府的阴官，代表着地府的法度，和你比起来也算是正了。
哈哈。
李非宋听见楚岳这般回答忍不住大笑了起来，好像听见什么可笑的事情一般。
他方才说的话不过是讽刺之语罢了，没想到楚岳竟然厚脸皮的接下了这话？
我们身为僵尸，前期之时不知道要吸取多少人的血肉才能长成？
如今你我俱是千年僵尸，手里的人命怕是数也数不清了。
不说远的就是我们当年在陵墓里沉睡之时，那些死在我们手中的盗墓者又有几何？
李非宋这么说着，眼睛里却深深的蕴含着某种微不可察的嫉妒。
这样的罪孽，又怎么能一口气抹清？
僵尸和其它生物不同，一旦死去，就再也没有轮回的机会。
同样的，地府对于僵尸也从来不会留手。
如今，楚岳已经洗白上岸，地府对于他的过往一概不追究，但是李非宋还不得不继续在逆阴盟这个泥潭里挣扎。
他之前与宋嫣所说的宁为鸡头不为凤尾纯粹是安慰自己的话罢了。
现在的他不是不想脱离逆阴盟，而是不能！
他在逆阴盟这么多年，早已经和逆阴盟密不可分。
就算他现在转头卖了逆阴盟，地府也不可能再收他！
说着是董事会的成员，何等光荣，但仔细想来，却也只是一个高级一些的狗罢了。
逆阴盟里能拿得出手的人有几个？
只是想要拿一个纯阴之子的神骨而已，都要费这么大的功夫！
他怎么说也是上一代的逆阴盟里残留下来的元老，如今也不得不因为副盟主的一句话亲自设下毒计，陪张哲这种蝼蚁一般的凡人浪费了那么多时间，而地府派出来的，却仅仅只是一些新录取的阴官而已。
你大概记得，但我是真忘了。
楚岳何等敏锐，怎么会看不清李非宋眼里的妒忌，只是他还嫌李非宋眼里的妒忌不够深一般，故意道，我现在只想好好完成任务行善积德，过去的一切已经与我无关了。
宋嫣察觉到李非宋在见到这个楚岳之后，情绪上有了些微妙的变化了。
张哲在边上听着楚岳和李非宋的你来我往，眼中的恨意越发的浓重。
千年僵尸又怎么样？
僵尸就可以随意玩弄他人的命运，害的他家破人亡，连当个鬼都不能安生么？
！
他宁愿拼着自己魂飞魄散，也要和李非宋这个罪魁祸首同归于尽！
你别冲动。
楚岳好心提醒了一句，现在李非宋是不会和你打的。
什么意思？
他想要的，是你成为鬼王之后凝结而成的神骨。
你现在实力未成，他才不会和你动手，不然岂不是竹篮打水一场空？
楚岳语气里带了些讽刺，你若是想要报复他，有两种方法。
第一，现在自散修为，神骨没了，他之前所有的算计都没了二，先忍耐下来，等你成了鬼王，他想要对你动手的时候，就是你反击的时候。
楚岳怎么一五一十的都说了？
木初一很是不解，这这逆阴盟的人还听着呢？
你不懂，就是让逆阴盟的人都听见才好。
曹帆在人情世故上可比木初一强的太多，反正也不是什么了不起的事情。
楚岳这么一说，逆阴盟的人就会忌惮，因为他们的打算我们这边全部都知道，他们就不敢轻举妄动。
第二，自然是为了保下这个张哲了。
嗯？
木初一似乎有些不理解，为什么？
张哲命格如此特殊，若是真的能够成了鬼王，我们要是帮他杀了仇人，既能回去领赏，也能收获他对地府的忠心，岂不是一举两得？
再说了，张哲的亲人虽然死了，但是他此人重情重义，只要亲人魂魄还在，他要是聪明，好好的和我们拉好关系，还能让他父母的魂魄来世投一个好胎呢。
其他八个鬼王都是无利不起早的，他们凡间的亲人光是轮回就不知道多少次了，想要他们听话，还得靠震慑。
但是张哲就不一样了，他能在短短时间内就拥有冲击鬼王的实力，亲人因为他而死，他本身就愧疚不安，要是地府愿意释放善意，保证他对地府忠心耿耿。
要是真的能一举击碎逆阴盟的阴谋还能收获一个鬼王的忠心，他们这一次的收获可就难以计算了。
回去的时候，不说多了，奖金翻个两倍是绝对没有问题的。
楚岳这人，除了吴不落之外就没有见他对别人多说过几句话，现在愿意和张哲说这么多，还不是看在张哲本身的潜力上？
福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。
张哲因为命格的原因家破人亡，以后说不定脱离生死轮回之苦，完成许多人都完成不了的愿望。
只是这种幸运，或许张哲本身并不需要。
我我明白了。
张哲痛苦的闭上了眼睛，总算将自己的怒火压制了下来。
只是自尽怎么能行？
他要看着李非宋魂飞魄散，才能消除他的心头之恨！
不错不错。
李非宋总算将视线放在了张哲身上，目光也显得温柔了许多。
像他这种活了上千年的，对于人的心理掌控可以说是出神入化了。
他只需要施展小小手段，就能让张哲对他死心塌地。
至于情爱？
抱歉，他有的只有算计而已。
世界上哪里有那么多的痴男怨女？
说到底，不少还是因为利益纠葛。
僵尸以前亦是以人为食，张哲于他，不过是一块特殊点的肉，比蝼蚁稍稍强一些，又有什么用呢？
既然你不打算动手，那我也不想陪你们玩了。
李非宋大步上前，经过楚岳和张哲的身边之时，连眼皮子都没有多动一下，我们直接入住。
好的。
服务员熟练的将李非宋的入住信息登记好，给了他们几张房卡，好像之前那剑拔弩张的气氛半点都没有存在过。
嗯，你继续去外面抓那些鬼吃吧。
在你没有正式变成鬼王之前，不会有人对你出手的。
楚岳见事情解决，也没有了继续下去的心思，还不如回去多看看吴不落洗洗眼睛呢。
至于李非宋呵，只是恰好和他一样是僵尸罢了。
到时候真的弄死他之前，可得先将他扒皮抽筋，将精血都放干才好。
压根就没有我们出场的机会，我们也回去睡吧。
曹帆打了个哈欠，这几天好好休息一下，说不定到时候我们还能看见两个千年僵尸打架呢！
那我一定要录下来回去给爸爸看看。
木初一来了兴致，对了，你们也可以录下啊，僵尸打斗的视频我们要是放在论坛上去卖，肯定也能值不少钱。
到时候，要是掉了什么僵尸血啊僵尸指甲什么的，都能拿去换功德的。
你到底是什么时候拜吴不落为师的？
曹帆无语的看着木初一，要不是知道你爸爸是谁，我差点以为你是吴不落的私生子了！
木初一用一种怜悯的眼神看着曹帆，许久之后，才幽幽的叹气，小大人般说道，你年轻时不好好努力赚功德，看不起这蚊子肉，以后有你后悔的时候。
你啊，回去看看房价吧，今年又涨了曹帆要是就这种觉悟，以后买不起靠近十殿阎罗的房子，修行肯定要晚上他们很多步！
木初一说完，就一边叹气一边摇头的走了，留下曹帆在原地愣了许久。
啥啥玩意儿？
莫非都是被吴不落给传染了么！
楚岳回到房间，看见吴不落正动手将一只不知道从哪里溜进来的恶鬼献祭给了不平秤，换成了黑黝黝的珠子放在自己的裤兜里。
这只鬼大概是刚才趁着你们不注意的时候溜进来的，看见我就走不动道了。
吴不落摸着自己的脸唉声叹气道，我可真是个罪人，死了的人也会爱上我。
那些什么晋江起点文的杰克苏主角和我一比简直都弱爆了。
是啊，就算是地上爬过去一只毒虫，它都会因为你的美貌而停留下来。
楚岳凉凉的讽刺了一句，吴美人，您现在需不需要面镜子？
不玩了，没劲。
吴不落觉得楚岳太配合了也让人堵得慌，你倒是回来的快，我没有听见外面有什么斗法的声音，难不成你光是凭着嘴炮就让人家乖乖撤退了？
时机未到，谁也不乐意做无用功而已。
楚岳淡淡的解释了一句，李非宋出身皇族，哪怕成了僵尸也心高气傲的狠。
他是不愿意为了他看不起的东西多费一点功夫的，张哲就算是纯阴之子的鬼王，也不过让他多看几眼罢了。
你和他很熟嘛。
吴不落的语气里带着自己都不知道的一抹酸意，你和他比，谁厉害？
这个问题，我不好自夸。
楚岳微笑道，你觉得呢？
他不是千年僵尸么？
吴不落想了想，难道你也是唐朝出身的？
那你生前是什么样的人，怎么变成僵尸的？
其实吴不落早就对楚岳的过去有兴趣，只是一时找不到机会问而已，如今李非宋的出现正好就是那个询问的时机。
我？
楚岳沉默了一会儿，低下头，没有让吴不落看见他脸上任何情绪，我的出生本就不该，有记忆的时候开始就已经被丢弃了。
作为人的记忆没有几年，我也差不多都忘光了，还是做僵尸更好。
吴不落突然就问不下去了。
我我就是随便问问。
吴不落讪讪道，要是我戳中了你哪里的痛脚，你可千万别在意。
没有什么。
楚岳抬起头，脸色和之前一般无二，我当僵尸的记忆，不太适合你听。
总而言之，我不是什么好人就是了。
我人生之中，听见的最多的就是这句话了。
吴不落自嘲道，能够在我身边呆的久的，谁又是好人了？
或许是因为吴不落今天难得问起了他的过去，又或许是李非宋的出现提醒了楚岳他是一个曾经为人的僵尸，多年不曾想起的事情，竟然再度在他的脑海之中回想起来。
为什么？
我不明白，你既然生出了我，就证明我的出生是顺应天命的，就为了一个虚无缥缈的东西，你就要舍下我？
我们血脉相连年幼的楚岳看着这个高大的男人，一声声的发出自己的质问，我杀了那个胡说八道的，你是不是就恢复正常了？
你不必再多说。
那人冷漠的拒绝，你本来就不该出现。
我这里你也不必再来，你以后，爱去哪里就去哪里，只是不要再出现在我的面前。
你当真如此绝情？
我没有什么能够送给你的。
那人最后甩下这么一句话，我曾化名为楚你便从中取一字，以后便叫做楚岳吧。
楚岳，从现在开始，我们就是陌生的两个人了。
楚岳看了旁边睡着了的吴不落一眼，悄悄的施了个法，让吴不落睡得更加安稳一下。
他的手指抚摸过吴不落的脸，轻轻的低下头，亲了亲吴不落的眼睛。
我做的事情，从来都不会错只是没有想到，当初那个不善言辞，万事冷漠的孽镜台居然真的会放弃一切想要去找他，然后体会一把当人的感觉罢了。
你想要的都会得到的。
楚岳淡淡的说道，我生平就不喜欢欠别人的，尤其是你。
逆阴盟内。
房间里红色符文在空中飞旋了许久，最终还是慢慢落了下来，在吴不花的锁骨上停留，化成一株玫瑰刺青的样子，慢慢隐去。
吴不花的脸色甚是苍白，这么跑出去的话，恐怕还得被人当成是美貌的吸血鬼了。
之前逆阴盟其实是想要吴不花跟着李非宋一起去半步多酒店的，只是被她借口要疗伤从而拒绝罢了。
李非宋虽然也是僵尸，甚至还帮忙救过她，但对于吴不花来说，此人还是远离着点好。
更何况，她收到的消息，也是让她不要去半步多酒店，不要和李非宋扯上关系。
她一直都是很相信这个幕后之人的消息的。
若不是他，自己不会知道吴家灭亡的真相，不会知道逆阴盟的打算，更加不可能一步步的在逆阴盟里爬的这么稳？
以前那些爬的稳的，几乎都不知不觉的消失了，只有她，目前还是好好地。
更加不用说自己身上的这个符文了。
有了它，起码不用担心神骨再度反噬，她的命大约也能多续几年。
你那个好弟弟的天赋不低啊。
一个声音在房间里响起，他现在几乎是一日千里。
吴不花愣了一下，才知道对方说的是卓不群。
不群怎么了？
他凝练了自己的血脉天赋，前几天利用幻术成功的杀掉了好些个阴官，现在算是最受期待的新人了。
吴不花脸色一凛，更是觉得头疼。
卓不群已经是她能找到的最好的代替人选，没想到此人心如此之大？
每次她一闭关，卓不群就要给她闹出点事情来。
你就不会阻止他么？
吴不花怒极。
我只是与你合作，和他可没有什么关系。
算了，我自己来吧。
吴不花长叹了口气，没有再多说什么，现在她能做的，也只有等待了。
吴不落做了一个梦。
许久以前的梦。
弟弟，你看见那万花筒里的东西是什么了呢？
稚嫩的女孩子声音在他耳边响起，看见什么就要直接说。
花草，还有小蝴蝶。
吴不落的声音慢慢响起，那些小花真好看啊，姐姐，它们还会动，好像和我在打招呼。
那个东西，我能不能买啊？
你看的真清楚，真好。
一个成年的男性嗓音慢慢响起，我们吴家，总算出了一个绝世的天才，吴家振兴有望了。
不落，等会儿要是有叔叔阿姨来问你你看见了什么，你就说你什么都没有看见，知道么？
我要说谎么？
当然不是，你就跟着你姐姐说。
不花，你看见了什么？
我我什么也没有看见。
女孩的声音里带着浓浓的失落，妈妈，我看不见的话，是不是不能再去学是我的错，如果不是我当初莽撞，不花，你还可以再在你妈妈肚子里多呆两个月姐姐，别哭，别哭。
不落，姐姐很想要一样东西，但是姐姐没有，可是你有，你能不能给我？
好啊，姐姐你想要什么？
我房间里的那些玩具都可以给姐姐你的。
不落，我会对你好的。
你会有很多很多东西，只要姐姐活着一日，你就能开开心心的活下去，你不用背负姐姐只是借用一下，我很快就会还给你的。
姐姐，你要借什么都可以的。
我只要借你的哎哟。
吴不落趴在地上痛苦的叫唤，靠，我居然能从床上摔下来？
刚才差点就撞到头了啊！
楚岳正好从包裹里拿出一盒泡面准备开吃，转眼就看见吴不落一边揉着自己的屁股一边艰难的从地上爬起来。
睡觉都能摔着，厉害厉害。
楚岳真心叹服道，你能活到这么大，真是不容易。
我就是做了个噩梦，不小心摔下来了！
吴不落深深觉得丢脸，给我也泡一包啊，我要老坛酸菜口味的。
要不再给你加个卤蛋？
不，我摔下来了要补一补，要两颗蛋再加根火腿肠。
吴不落毫不客气的要求道。
做什么梦，这么大动静？
楚岳利落的撕开方便面的包装询问道。
你做梦难道还记得梦什么啊？
吴不落毫不在意道，忘了，可能是我前世欠钱欠多了，梦里有人找我要债吧。
这倒是有可能。
楚岳顿了顿，不是什么人都和你一样爱财的。
你一个连陪葬品都没几个像样的穷苦僵尸别说我。
吴不落深深的吸了一口泡面散发出来的香气，这才去洗手间洗漱，怎么黄泉这里大白天的也这么亮啊？
明明没太阳啊！
黄泉附近是业火地狱，这都是火光。
楚岳突然停了下来，业火地狱的真火，就算是僵尸，也能烧的一干二净。
你哪天要是想要杀我，就去那里取火吧。
呵呵哒，想要骗我送死没有那么容易？
吴不落翻了个白眼，要是连僵尸都能烧掉，我这么一个凡人之躯，还没靠近就灰飞烟灭了吧。
人类身躯肯定会烧光，但是你要是显露出孽镜台真身就不一样了。
少来！
吴不落恶狠狠的瞪了楚岳一眼，你上次骗我的事情还没完呢！
我不会再上你当了。
楚岳没有再说话了。
果然撒过一次谎之后，他说真话都没有人信了。
第章楚岳说这几天不用太着急就真的不用太着急。
在这一点上吴不落对于楚岳的信任还是十分足够的。
夜晚十二点之后，吴不落是不能出去的那么就只能在白天的时候出去外面晃荡几圈了。
好歹他现在也攒了好些个珠子，自保的本事还是有的。
趁着最终决战来临之前也是有必要好好了解一下对手实力的。
你好，我们这里的早餐都是用功德结账不接受其他东西。
服务员微笑着看着眼前的女人完全没有因为她的怒火而态度软化。
半步多酒店开来就是敛功德的，除此之外剩下的东西都不能用。
想要兑换功德的话就得去酒店里接受估价。
之前吴不落已经第一时间了解过了，这酒店做的从来句不是回头客的买卖，这里的估价比外面起码要低一半原本能卖一百功德的东西在这里顶多卖五十，而且你还得给他们服务费。
更别说，这里面的早餐虽然看着丰盛，实际价格更是外面同等东西的三倍。
哪怕是像吴不落这种一个月五万功德的黑白无常这种一个月二十万功德的也是在自己的房间里吃泡面和别的食物。
转轮王只给他们免了住宿费用来公干，但是吃喝拉撒都得自己解决！
眼前这个女人，八成就是逆阴盟的人了。
宋嫣看着那些早餐，脸色有些阴晴不定。
她能很明显的感觉到，这些早餐里蕴含的能量是很适合她修炼的。
她平时在逆阴盟里用来修炼的那些东西不是不能达到一样的效果，但能够做成食物什么的还是不可能，逆阴盟里没有这种没用的人。
为了和地府对抗，逆阴盟里多的全部都是实用型人才。
像地府这种，养了一堆改善鬼丸口味的无用炼丹师根本不可能，更加不可能放任那些不想投胎一心钻研美食攒功德的厨子鬼魂吃白食。
别看地府阴官的工资不高，但就算逆阴盟真的出了大价钱去挖这些阴官，真的愿意跳槽的人还是少之又少。
不说别的，去了逆阴盟，还能有各种口味的鬼丸么？
还有不同口味满足不同修炼需求的食物么？
就算是鬼，想要吃香烛，也想要换些口味啊。
不同的欲望一旦被满足，想要脱离这些隐形的福利去走另一条路，不是一般的阴官做得到的。
就算是吴不落，没事也会偷偷买点鬼丸什么的改善生活。
在凡间，想要吃正经的满汉全席根本不可能，熊掌这一项就基本上排除了。
但是在地府里，吃一顿满汉全席完全不算啥，你要是不喜欢，还能花点功德去请那些不肯投胎的御厨，保证吃的你回味无穷。
宋嫣也是女人。
她平日里为了修炼，为了完成逆阴盟里派发的任务，平时吃的东西几乎都是为了修炼所需，何时见过如此精致却又包含着修炼所需的食物？
而逆阴盟为了让这些人死心塌地，当然会大力屏蔽关于地府优秀待遇之类的信息。
客人，您若是有需要，可以去我们对面的功德兑换点处兑换，然后再来享用我们的早餐，谢谢支持。
宋嫣看了看那些早餐，又看了看自己的怀里的东西，还是下定了决心。
来到这酒店要是什么都不吃岂不是白来了？
她怎么说也是个经理，难道连个早餐都吃不起！
逆阴盟的人对于自己的欲望要更加诚实，不达目的不罢休。
宋嫣拿着自己的法器来到了功德兑换处的地方。
你这件法器，三千功德。
兑换处的鬼微笑着说道，炼制的手法不对，白白浪费了材料，而且这攻击力也不够平衡，中间有修补过的痕迹。
零零总总，兑换处的人起码说了十几条压价的点，有些连宋嫣自己也不记得的都被指了出来。
三千功德？
听着不少。
但宋嫣记得自己之前问过，酒店里的早餐是一千功德一位的。
她这法器当初也费了不少功夫，结果就够吃三顿早餐？
宋嫣迟疑了。
只是这酒店好像有什么魔力一般，有个声音不停的在脑海里说，不就是吃一顿么？
法器没有了还会再有，但是错过这一次就不一定还能来到这个酒店了。
我宋嫣咬咬牙，还是没能扛住诱惑，打算将自己的法器交出去。
这位小姐，你要是愿意将你的法器卖给我，我可以出三千五的功德。
吴不落在边上听了好一会儿，决定在这个时候出手。
便宜酒店还不如便宜他呢！
兑换处的人怒目而视，然而在看见吴不落的脸的时候，那股子怒气又出奇的消失了，眼睛里就只看得见吴不落微笑着的眼睛。
不好意思，是我打扰到你们了么？
吴不落微微垂下眼睛，显出几分无辜的神色，我是挺喜欢这位小姐手里的法器才会出口的，如果这样不好的话，我可以没关系。
一个服务员率先喊了出来，我我这里还有不少不错的法器，你要不要看看？
我这里也有。
等等，我的比他们的都好。
几个服务员争先恐后的表现道，你是哪个房间的客人，你要是没时间，等会儿我们直接给你送过去啊？
那就多谢了。
吴不落似乎有些害羞，我和这位小姐再谈一谈好了。
宋嫣看见这个年轻人的时候，心里也扑通扑通的跳，这种感觉远远比之前见到李非宋要强烈的多。
世界上怎么会有这么处处都合她心意的人？
世界上竟然会有这样的美貌？
！
怪不得这些服务员一个个都来表现，原来原来不是他们可笑，是真的有那么一种人能够让你一见钟情！
原来这才是爱情。
什么早餐，什么功德，统统扔到一边去。
她现在最想要的是这个年轻男人，她要将这个男人带回逆阴盟！
小姐，我们先在那里坐下聊吧。
吴不落指了一个相对偏僻的角落，我想，你也不希望我们一直被别人看着吧。
不仅长得好看，声音好听，而且还这么体贴？
宋嫣下意识的将自己身上的杀气都收了起来，装成自己平时最讨厌的温柔淑女的样子，柔柔的应了一声，好呀。
如果那些不幸死在宋嫣手里的人看见宋嫣现在这个样子，八成要吓得重新死一遍！
这还是那个杀人不眨眼的女魔头么？
吴不落如今的心态可和三年前不一样。
三年前他没有多少自保之力，面对别人的喜欢是恐惧而担忧的，但现在，吴不落心里反而生出一种终于来了的感觉。
讲道理，这三年整天和木初一他们见面，除了楚岳和谢半弯还对他殷勤之外，其他的人全部投入了紧张密集的训练当中，让吴不落都开始怀疑起自己的体质是不是已经彻底被压制住了？
不过目前从宋嫣那边的表情上看，自己对这些人还是有些吸引力的。
没有本事的时候，觉得自己这种体质简直就是要命的麻烦，可现在有了本事，反而觉得自己这种体质说不定能让自己发家致富。
这就是心态上的改变了，不足为外人道。
小姐看着是活人，怎么会到这里来？
吴不落吞了鬼珠，身上还带着许多珠子，三分像人，七分像鬼，加上他邪气俊俏的外貌，就更像是个非人的妖怪，反而不怎么像是人了。
这宋嫣心高气傲的很，就算听过吴不落这个名字，也没有怎么记住他。
再者，喜欢吴不落的人在见到他的时候便会自动美化，和那普普通通的一张照片完全是两回事。
我我只是与友人一起过来涨涨见识。
宋嫣虽然被吴不落迷得不行，脑子却没有什么问题，知道自己逆阴盟中人身份不好说出口，便随意找了个借口。
但吴不落是本着打探消息而来，哪里会这么轻松的让宋嫣瞒过去？
吴不落在哄人上是有本事的，不过一顿早餐的时间，吴不落就差不多将宋嫣哄的团团转了。
莫先生这样的人才本事，何必去地府当个小小的阴官？
这阴官考试还有好些年，莫先生岂不是白白浪费了这么些年？
宋嫣这辈子都没有这么文绉绉过，但一对上吴不落的眼睛，就觉得自己还是要温柔些好。
要是这莫先生能进了逆阴盟，有她给他保驾护航，以后也是一对神仙眷侣。
如今，在宋嫣心里哪里还有什么李非宋的存在？
便是这李非宋实力再强，也抵不过这莫先生的一个笑容。
我倒是很感谢宋小姐的邀请。
吴不落假意考虑，只是宋小姐您似乎不是主事之人，若是贸然招我进去，恐怕你的同伴会不高兴，到时候反而是我害了你。
我我可以先给你引荐一番，你不用担心。
宋嫣脱口而出，那僵尸也没有什么大不了的，你不用怕。
那就有劳了。
吴不落微笑道。
早餐过后，宋嫣才恋恋不舍的和吴不落分开，打算去找李非宋好好说一说招人的事情去了。
吴不落慢悠悠的喝着茶，就在这里等着。
就算过了三年，他的本事还是没丢，幸好幸好。
不落，你刚才张掖也不知道在边上看了多久，一直等到宋嫣离开，他才脸色复杂的坐到吴不落的对面，你刚才不是在骗那个女人么？
对啊，我就是在骗她啊。
吴不落看见张掖的脸色，就知道这个本性正直的人是看不惯他骗人的。
我一直以为，欺骗女人的感情是十分不道德的。
张掖没忍住说道，这样的做法，实在实在哈哈，在逆阴盟和地府里，连你是什么种族都不在乎，又何必在乎男女？
吴不落毫不客气的笑了出来，我很快就能知道逆阴盟他们的打算，到时候打起来也是知己知彼，反而更方便我们解决这一次的任务不是么？
但是骗人我也不算是骗人吧。
吴不落摸摸自己的脸，我哪怕坐在这里什么动作都不做，他们也会想蜜蜂看见花一样的扑上来的。
张掖哑口无言，大概是被吴不落的厚脸皮给惊到了。
你与其有时间在这里担心我，不如去查一查这个宋嫣害过多少人，骗过多少人？
我不过是以其人之道还治其人之身而已。
吴不落摆摆手，我们是一起工作的同事，以后一起出任务的次数还有许多。
你还是早点习惯我的做法为好，又或者说你比较佩服我，让我教一教你怎么去骗人也是可以的。
不不必了。
论牙尖嘴利，十个张掖也比不过一个吴不落，是我错了，你就当我没说过这话。
那不行，说出来的话就好像泼出来的水，怎么能随随便便的收回？
吴不落严肃的摇头，我这个人别的本事不能说是太好，但是在哄人方面还算不错，不如我错了，我错了，我先走了。
张掖越发后悔自己为什么要多管闲事，再也不敢多嘴，忙不迭的就逃跑了。
吴不落看着张掖落荒而逃的背影，哈哈笑了出来。
我这个人没有什么兴趣一直装好好先生，哎，以后要是同伴的话，他们肯定要习惯我的各种做法的。
吴不落对着身后的楚岳说道，你是不是觉得我这个人比较下作？
别说是女人，就算是小孩，需要的话我也是会去骗的。
别人骗人是伤天害理，但你骗人却是为民除害。
楚岳半点也不在意这一点，我只是好奇，你怎么就没有想过要骗一骗我？
要是你愿意骗我，我的作用不是比这些人强太多？
啊？
吴不落原本是想要调戏一下楚岳来的，没想到反而被楚岳问了个哑口无言，你难道还希望我骗你？
他已经被生活逼成一个了，总不至于连楚岳也是吧。
谎话说了一千遍，也会变成真的，你要是愿意一直骗我，以后说不定你自己都会信了。
只要能够弄假成真，过程如何，我并不会在意。
楚岳意味深长道。
这一下轮到吴不落坐不住了。
我我一直等到楚岳看够了笑话离开，吴不落还有些回不过神来。
对啊。
他为什么就没有想要要骗一骗楚岳呢？
如果他愿意和楚岳虚情假意的话，什么问题都没有了，他怎么怎么就从来没有想过这一招呢？
第章李非宋听见宋嫣这个时候突然来说要新招进一个人的时候差点以为自己听错了。
这个时候你和我说要引进一个人？
李非宋冷冷的看着宋嫣心里简直疑惑的不行。
宋嫣这个女人虽然比不上吴不花，但也是个处事果断心狠手辣的女人不然也不会被他带来办这件事。
结果这个女人说变就变，现在突然开始用一种痴迷的口吻去和他说要招一个陌生的男人进逆阴盟而且还不能是小职员。
要不是没有从宋嫣身上发现什么法术的痕迹，他认为宋嫣是妥妥的被人给下了蛊了不然不会变的这么快。
你可知道这个男人是什么种族有什么本事？
以前有什么过往，加入逆阴盟的心是否坚定？
李非宋毫不客气的泼了一盆冷水要进逆阴盟就得断绝一切关系，以后再也无路可走。
若你说的这个男人真的这么厉害，怎么会在这个时候出现在你面前？
这里是什么地方？
这里是半步多酒店是他这个千年僵尸带着手下才能进来的地方。
宋嫣口中的男人既然能进来，就证明本事不差，而且身家丰厚。
这样的人，除非是真的有求于逆阴盟不然怎么会有这个想法？
但李非宋现在说什么宋嫣都听不进去。
他不一样！
宋嫣就像是着了魔一样我曾经以为我绝对不会动心，但是看见他我就知道，这就是我要找的人。
我进了逆阴盟已经是六亲不认，我不想再继续一个人了。
我为逆阴盟出生入死这么多年，我要一个男人又怎么了？
经理您要什么男人没有？
现在真的不是说这件事的时候。
边上几个属下也听不过去了，觉得自家经理实在是不可理喻。
只是这个属下话刚说完，就哀嚎了一声，他的手脚已经被宋嫣直接撕掉。
我和李先生说话，有你们插嘴的份么？
宋嫣冷冷的看着这些个下属，滚！
那个在地上哀嚎的人大约抽搐了几分钟，就彻底不动了。
宋嫣的指甲窜出来一个米粒大的小虫子，飞快的爬到这个人的尸身上，转眼就将这个人啃成了骨架。
也不是不可以。
李非宋看见宋嫣的做法，半点都没有阻止的意思，我知道你是蛊人出身，手里肯定有不少蛊虫。
你要是真的喜欢这个男人，就将他做成和你一样的蛊人，这样这个男人就再也离不开你，你想要怎么对他，就怎么对他。
这么一来，我们也能放心。
好。
宋嫣答应的毫不犹豫，那就请李先生帮我制住他。
这蛊人的制作过程比较血腥，我怕他跑了。
可以。
李非宋微笑道。
这蛊人想要成功，起码得死去活来个几十遍才行。
别看宋嫣嘴上说喜欢这个男人，但宋嫣这种女蛊人的喜欢又岂是普通人能够受得了的？
李非宋是千年僵尸，实力没得说，他能看上的人自然也不是普通人。
原本这一次的任务李非宋是想要带着吴不花来的，也顺便收服一下这些厉害的经理，以后也好多些人给自己办事。
无奈吴不花上一次受伤过重，他想要将人带出来比较麻烦，只能退而求其次选了宋嫣，但仔细了解过后，又觉得宋嫣也没有什么不好。
能够成为经理的女人，在逆阴盟了都是少数，而能和吴不花争斗这么久都不死的女人就更是厉害。
宋嫣的厉害之处就在于她是一个蛊人，还是一千个蛊人都未必能出来的女蛊人。
她的血，她的口水，她的头发，她的肌肤，每一寸都是不同的蛊。
她从小就吞服各种蛊物而活，和她接触的久了，就算是没有毒的东西也会变得剧毒无比。
因为有了这样的本事，制造她的那些蛊师族人全部都被她吃掉。
这样危险的人，被地府发现必定是要烧死的，因此宋嫣才会选择逆阴盟。
因为在逆阴盟里，她想要吃谁都可以，也没有惹找她的麻烦。
她就算脑子没有那么好，但是实力摆在那里，也没有给她气受。
这样的人，用来当属下是没有什么问题的，起码比吴不花这个心机深沉的女人强。
更重要的是，宋嫣差不多算得上是此次行动的一个杀手锏。
在这种人鬼混杂的地方，宋嫣的蛊虫无疑能帮得上很多忙。
没问题。
李非宋这一次答应的很爽快，我可以帮你将人抓来。
那太好了，我们现在就去吧。
宋嫣一想到那个莫先生马上就要成为自己的东西，心情格外的好，我怕他跑了，留了点小玩意儿在那里呢！
这一头，吴不落还在思考楚岳的话。
他和楚岳也算是认识这么多年了，要说真的没有一点感情那也是假的。
楚岳很明显不是什么好人，但他却能和吴不落在一起这么多年都没有动过手，相反还保护了吴不落这么多次，要说吴不落心里没有触动是不可能的。
一年两年，吴不落还可以说楚岳是装的。
可是现在都差不多七年了。
如果是普通的夫妻，也是到了七年之痒的时候了。
但是楚岳对他，却好像一点都不着急一般，该怼他还是怼他，该讽刺还是讽刺，偶尔还占点小便宜什么的，基本上没有给吴不落太大的压力。
或许对于楚岳这样活了多年的僵尸来说，七年的时间并不是很长。
但吴不落目前还没有经历那么多，七年的时间对于他来说已经是很长了。
和楚岳虚情假意也不是不可以，但一想到要去骗楚岳，吴不落就有些心虚。
对。
心虚。
这两个字放在吴不落身上或许显得十分可笑，毕竟被吴不落欺骗的人那么多，甚至被吴不落哄骗着进了牢房的人也不少，但吴不落半点都不觉得自己做错。
正像楚岳说的，别人骗人是谋财害命，但吴不落骗人却是替天行善。
如果吴不落真的能够哄得楚岳对他一心一意，让楚岳一心向善，这也是一件大功德。
可是吴不落偏偏从来没有想过这一点，甚至在楚岳和他表明心意的时候，吴不落都没有想过要先骗楚岳。
或许在吴不落心里，对于楚岳总是有那么一些不一样的。
楚岳见识过所有样子的吴不落。
不管是得意的还是失落的，风光的还是落魄的，单纯的还是狡猾的，如果说世界上一定要选一个最了解吴不落的人出来，那么这个人一定会是楚岳，而不是别的任何人。
想着想着，吴不落自己反而陷入了迷茫之中。
他对楚岳到底是怎么想的呢？
楚岳不知道自己的一番话会让吴不落陷入纠结之中，如果知道的话，也许会更加高兴吧。
不知道也不会觉得有什么遗憾，别说是七年，就算是七十年他也等得起。
恰在这个时候，楚岳忽然发现地面上爬过一只小小的虫子。
如果是其他人，或许不会将这么一只虫子放在眼里，可落在楚岳眼里，却显得格外不同。
无他，这只虫子上带了一点尸气。
而僵尸，对于尸气永远是最敏感的。
在这个酒店里，除了他之后，就只有一个李非宋身上有尸气。
换言之，这只虫子和李非宋有关系。
楚岳勾了勾手指，那只虫子就飞到了他的掌心之中，只是这虫子似乎想要反抗，企图去咬楚岳的手掌心，结果非但不能咬破肌肤，反而被僵尸的尸气灌了一肚子，当即就去了命，然而变成了一根细细的黑线。
这是头发？
楚岳认真的看了一眼，辨认了出来，莫非是蛊？
酒店里怎么会有蛊虫？
他刚才见过的人分明只有吴不落一个。
糟糕！
吴不落看着迷恋着他的宋嫣，又看了看边上对他露出惊艳之色却很快收敛了的李非宋，心里卧槽了一声。
是他低估了宋嫣，更加低估了这个酒店对于人的欲望的催化力。
但这又的确是一个特别好的机会。
黑白无常追查了这么久的补神骨一事，几乎每次赶过去的时候都只能收拾烂摊子，能够救下被抽走神骨的人就算不错了，可见逆阴盟的人对于这件事的重视程度。
若非如此，他们也不会集体跑到这么一个地方来。
而逆阴盟这一次派来的，更是一个千年僵尸，手底下还来了一个实力不俗的宋嫣，真的打起来，恐怕也不好对付。
这个李非宋，更是对逆阴盟十分了解的人。
要能够抓到李非宋，逆阴盟的老底都要被他们给掀了！
如今，勾搭了一个宋嫣，还同时带来了一个李非宋。
这是危机，但同时也是机遇！
吴不落的心理素质相当出众，在看见李非宋的时候就知道李非宋也是第三种人，因此只是淡淡的瞥了一眼就不再多看，而是将目光放在了宋嫣身上。
我还以为宋小姐你要回去耽误个两三天呢，没想到两个小时就能给我答复了。
吴不落从善如流的看着宋嫣，似乎是真的没有想到一般。
托宋嫣的福，现在的吴不落就没有必要为那些风花雪月的感情烦恼了。
男人嘛，永远是事业最重要。
莫先生这么出色的人，要是错过了，我们逆阴盟岂不是吃了大亏？
宋嫣对着吴不落投过来一个含情脉脉的眼神，几乎能将人看酥了，这是我的上司，他听说了莫先生的意思之后，就打算亲自过来看看，我们逆阴盟是求贤若渴的。
正是。
李非宋平静的看着吴不落，仿佛之前惊艳的人不是他一样，不知道莫先生的具体来历为何，也好让我们知道。
在下莫楚。
吴不落回答道，从小跟着师父在外面奔走。
我师父曾经来过这酒店，离世之前告诉我，我若是找不到合适的去处可以来酒店里等一等，说不定能等到我的机缘。
实话说，我目前还在考虑到底是在等一等去考阴官好还是直接去逆阴盟好。
我本身无父无母，也无什么亲朋好友，去哪里都是一样的。
这个身份自然是有迹可循的。
地府阴官想要在人间行走，有些时候也需要一些掩护，不可能上来就说我们是地府阴官，这不是将那些罪犯都给吓跑了？
吴不落如今的这个身份，自然就是地府给办的。
当然经不起细查，但是短时间内还是很能糊弄人的。
当然是来我们逆阴盟了。
宋嫣连忙说道，地府那些人迂腐的要死，规矩还多，怎么比得上我们逆阴盟自由自在？
吴不落微笑着不答。
莫先生有什么要求，可以先说一下。
李非宋倒是明白这个莫楚拿乔的原因所在，无非是见他们来的太着急了心里打鼓罢了。
地府的阴官可以正大光明的行走于三界，这一点逆阴盟没有办法给我。
不过我们修道者也不用太在意这些。
只是我听闻逆阴盟的人最近抽了不少人的神骨，让我既担心又向往。
听见神骨一事，李非宋的态度就没有那么好了，莫先生的消息很灵通啊。
我既然要选一个地方加入，自然要多了解了解。
吴不落坦然道，实话说，我想要加入逆阴盟，为的便是补神骨之法。
什么意思？
我天生神骨不全。
吴不落半真半假的说道，师父说过，我这是在娘胎里就被人抽了元气才会如此，因此我修行法术一直事倍功半，所以名声一直不显。
我若是去地府考阴官，恐怕一次性也不能成功。
相反，若是逆阴盟可以告知我补神骨之法的话，我便会对逆阴盟一心一意！
听了吴不落这话，宋嫣和李非宋反而冷静了下来。
也对，如果不是有所求，对方又怎么会想要加入逆阴盟？
但是补神骨之法几乎是逆阴盟的隐秘，就算是宋嫣身为经理也只知道个大概，具体如何操作根本不知。
现在对方提出来的这个要求也算得上是合情合理，但正因为这个要求难以做到，所以他们才会迟疑。
要是别的什么，他们早就答应，哪里还会这么纠结？
吴不落也放任他们思考，并不急着逼迫。
对于宋嫣和李非宋这样的人，自己要是无欲无求反而会惹人怀疑，但是像现在一个提一个合情理但是却难以达到的要求，却能取信于他们。
这招数吴不落算是玩的十分溜了。
而且，不管这事成不成，他总能知道一些蛛丝马迹。
宋嫣偷偷的看了看李非宋的神色，心里不由一凉。
恐怕这事不能答应。
难道她就这么看见自己的心上人投靠地府不成？
不行！
这个时候，李非宋忽然对着宋嫣眨了眨眼睛。
宋嫣秒懂。
不管怎样，现将这个莫楚抓回去再说。
几只蛊虫悄悄的朝着吴不落爬过去，但吴不落却像是半点都没有察觉一样，还在等着他们的回答。
这就是逆阴盟的诚意么？
吴不落忽然伸出手，将自己身上的两只蛊虫抓了过来，既然如此，那我知道了。
说完，吴不落将那两只蛊虫扔在了地上，转身就走。
想走？
宋嫣的身上顿时飞出无数蛊虫，密密麻麻如黑云一般朝着吴不落冲了过去。
吴不落捏了个法决，正要动手，身体却被另一个人搂了过去，然而安安稳稳的放在地上。
李非宋，没想到你现在还干起了强抢的事儿？
楚岳鄙视的看了他一眼，像是第一次和吴不落相见一般，十分配合吴不落的表演，莫先生想来也看见了，逆阴盟一直都是如此霸道，不许人拒绝的，倒不如来我地府考个阴官试试看。
作者有话要说张哲等等，这个副本的主角不应该是我，大家都应该来抢我么？
为什么改成抢吴不落了？
吴不落别急，到时候你也会抢我的。
第章木初一等人听见争吵声过来的时候看见的就是这么一个奇怪的画面。
楚岳似乎和逆阴盟的人在抢吴不落？
木初一当即撸起袖子就要上。
当着他们的面就要抢阴官这也未免太不将他们放在眼里了！
等等，你着什么急？
张掖一把按住木初一不落在骗逆阴盟的人呢，我们记住要装作不认识他知道么！
要是拆了台岂不是白费了吴不落的心血？
虽然张掖不赞同吴不落的作法，却也不可能在明知道吴不落的计划的情况下去破坏他的谋算。
他们是同事又不是仇人张掖才没有这么蠢。
哦。
木初一连忙将手放了下来想了想，又将谢半弯推了上去你打头吧我不会演戏。
他们这些人里，明显还是谢半弯比较会演。
木初一你一个影帝的儿子都不会演戏，说起来真是丢了你爸爸的脸！
谢半弯当仁不让的接受了这个任务但心里还是有一点点的不爽。
什么叫做他比较会演？
要是比天赋，分明是木初一这个精分的更会演！
这种需要冷静沉着的场面，的确是我更适合。
谢半弯故意对着木初一说道，算了这个我就不收你们功德了。
你就是想要收也要看我们乐不乐意给你。
那边却还在继续激烈的争夺。
怎么，地府已经沦落到要和我们逆阴盟抢人了？
李非宋看见楚岳，心中的火气更是爆发了出来。
毕竟我不能眼睁睁看着明珠暗投啊。
楚岳似乎有些遗憾，你们既然给不出合适的价格，又何必咄咄逼人呢？
如果说之前李非宋对于引进这个莫楚还有一点点的顾虑的话那么在楚岳加入到这场争夺战之后，李非宋就彻底抛开了那些无所谓的担忧。
他很清楚，楚岳绝对不会是一个为了别人改变自己的人。
以楚岳的心高气傲，怎么可能会配合地府的人做戏？
当然，李非宋这个想法要是主角不是吴不落的话，他对楚岳的了解是认识的很深刻的。
可偏偏这个被抢的人是吴不落，楚岳别说是配合他演一次了，以前更多次也演过。
债多了不愁，虱子多了不痒。
用落后的守旧的眼光去看待一个人，是相当错误的决定！
莫楚，我可以告诉你补神骨的方法，但你一旦知道，就再也不能进地府。
李非宋脸上重新变得气定神闲，其实，地府高层也知道这个方法，但他们却绝对不可能告诉你，也不可能放任你去做。
你想要补全自己的神骨，就只能加入我逆阴盟。
宋嫣也是一脸期待的看着吴不落。
她当然可以利用自己的本事将莫楚给抢过来，可是之前李非宋也说了，她的能力还是要等到关键时候才会更有用，现在还是将事情都交给李非宋更好。
吴不落果然纠结了起来，似乎在犹豫究竟该选哪一边才好。
逆阴盟的确有补神骨的方法，但别到时候你成不了被补的哪一个，反而成了被人抽取神骨的对象。
谢半弯选了个最恰当的时机带着木初一等人上前道，逆阴盟可是不见兔子不撒鹰。
吴不落怀疑的看了李非宋等人一眼，脸上的纠结几乎连木初一这种小白都能看出来。
切身实地感受一下之后发现，吴不落的演技真是巅峰造极！
如果不是早就知道吴不落是个什么样的人，恐怕他们都会被骗过去。
路东隐晦的看了一眼吴不落和木初一，怀疑到底谁才是贺鹤的儿子。
啧。
他们这一届的阴官，可真是人才辈出啊！
呵，谢半弯，你好歹也当了好几年的阴官，你连缺失的那条手臂都没有办法补全，有什么资格说这话？
如果你来我们逆阴盟，我们早就帮你补全了。
宋嫣直接开了嘲讽，又转头看向吴不落，莫先生，您也看见了，连手臂都不能补全，地府怎么会愿意给您补神骨呢？
谢半弯不就是活生生的例子么！
这个例子真的是太有说服力了！
你找死！
谢半弯生平最恨的就是有人说他缺失手臂的事情，现在宋嫣居然当着这么多人的面对他开嘲讽，是可忍孰不可忍！
冷静啊。
张掖上前想要制止住谢半弯，但谢半弯哪里是这么容易制得住的？
要是这一次不能让宋嫣死在这里，以后还不知道多少人要嘲笑他呢！
谢半弯本就是个性情偏激的，平时虽然收敛了一些，但不代表他就变好了。
起码吴不落感觉到谢半弯对自己还是很喜欢的。
滚开。
谢半弯挣脱开张掖的束缚，地上忽然凝聚无数鬼娃娃，密密麻麻差不多有几百个，伴随着谢半弯的一声令下，都朝着逆阴盟的人扑了过去。
哦豁！
吴不落偷偷的给楚岳比了个手势，示意将计就计，让他先深入敌营再说。
谢半弯都开始动手了，张掖他们挡不住，加上楚岳给他们示意动手，他们便也毫不顾忌了。
莫先生，来我这边。
宋嫣压根不讲谢半弯这样的小辈放在眼里，她横行霸道的时候谢半弯还不知道在哪里呢！
一个不知道活了多少年的老女人，身上都是些虫子臭味，还好意思学别人抢男人？
谢半弯最想杀的就是宋嫣，现在当然也不会给她什么好话。
你找死！
宋嫣划开自己的手腕，鲜血落地顿时化作无数鲜红的血虫，将谢半弯驱使而来的那些鬼娃娃挡在了外面不说，而且还顺着鬼娃娃的身体不断钻了进去，企图从内部将娃娃吃掉。
谢半弯只得加大了这些鬼娃娃的实力输出。
在这三年里，他为了让自己的实力更加强大，便从枉死城里带来了无数的婴灵，将它们放在鬼娃娃的身体里，成为自己的鬼仆，当然，作为交换，他每一次使用这些鬼娃娃的时候，也必须分一些功德给这些基本上除了攻击没有任何赚取功德能力的婴灵。
换言之，就是很费钱的一种攻击。
如果现在有人可以听得见谢半弯脑海里和这些婴灵的对话声音的话，说不定会将眼前这种诡异的场景气氛完全破坏了。
加你们五十功德一个，赶紧的将这个女人给我弄死！
不行，要六十！
你们数量这么多，五十五不能更多。
成交！
一旦交易成功，这些鬼娃娃立刻就改了之前出工不出力的态度，一个个眼睛冒出精光，身体猛然炸裂开来，变成一团又一团的黑雾，等到身体里的那些血虫全部落下之后才一边重新组装自己的身体，一边朝着宋嫣扑了过去。
主人说了，杀了这个女人，就给杀掉的灵一万功德的奖赏！
这可是他们十年的工资，拼了。
早知道我也和谢半弯一样去找些灵契约了。
曹帆看见那些鬼娃娃的实力，心里嫉妒的要死。
可是他赚钱能力没有谢半弯这么厉害，对于这些鬼娃娃也只有流口水的份儿。
这么些鬼娃娃少说也有几百个，一次攻击就得烧掉上万的功德。
他们工资才多少，禁不起这么烧的啊！
一般的时候，谢半弯也基本都是用的泥娃娃，可见这一次也是气急了。
他们打的阵势闹得这么大，自然也吸引了别人的注意。
不是让他们冷静点么？
齐玉躲在监视器里看大厅里的斗法，心都在滴血，再这么打下去，转轮王那边得赔死他们，也不知道崔判官那里管不管这么报销啊？
谢半弯进步的很快。
吕红英赞叹道，他和宋嫣的实力差距还是存在的，但他却能利用鬼娃娃牵制住宋嫣，甚至能在短时间和宋嫣打个不相上下。
这里面诚然也有鬼娃娃们的功劳，但能同时契约这么多婴灵而不受反噬，本身已经证明了实力。
要知道，婴灵差不多是所有鬼仆里最狂暴也同时最难沟通的存在了。
当然，吕红英不知道在这些婴灵手里，不给功德的人才是比恶鬼更可怕的存在。
你还有心思关心这个？
齐玉已经恨不得直接冲上去将这些人都抓了，免得他们继续破坏公物。
吴不落明显是打算去逆阴盟那边打探消息，我们身为上司，又怎么能拖下属的后腿？
吕红英义正言辞道，如果这一次补神骨的案子能够有所进展，就算是我一个人来赔酒店的损失，我也愿意。
你哎，我们一人一半吧。
齐玉叹气道，我就是说一说，感叹一下罢了，难不成我还不知道提携后辈么？
张哲原本正在吞噬鬼魂修炼，忽然察觉到酒店里的巨大术法波动，当即停了下来。
之前那个地府的僵尸不是说这几天会风平浪静么？
怎么现在他们自己就打起来了？
张哲知道自己不能靠自己和他们抗衡，只能努力在这其中寻找着平衡点，第十时间就冲了过去。
见到的，便是这么一场大乱斗。
不知道的，还以为进了电影的特效制作组。
这怎么回事？
张哲不好贸然插手，只能努力抓了一个服务员询问事情的经过。
为了抢一个美人。
服务员老老实实的说道，他真的好看，我一见钟情。
你说什么？
张哲觉得自己可能出现了幻觉。
地府的阴官和逆阴盟的人大打出手竟然是为了抢美人？
他这是穿越到什么奇怪的剧情上面去了么！
是真的，你看，就那个。
服务员努力从一群乱七八糟的东西里找出吴不落来，好在吴不落的存在感对于这些心怀恶念的物种来说就像是太阳一般明亮去，轻轻松松就能找得到，喏，是不是超级好看？
张哲在服务员伸出手指的那一刻，就已经看见了吴不落。
这绝对不是他以前会喜欢的类型。
张哲很确定这一点。
他以前喜欢的是像李非宋这种伪装的十分高贵冷艳，却又默默在背后支持你的，而不是吴不落这样看起来勾人夺魄，一个眼神就容易让你想入非非的。
但是。
在真的看见吴不落的时候，张哲觉得自己仿佛又找回了当初喜欢李非宋的那种感觉，不，或许要更加强烈一些。
但张哲毕竟生前只是一个普通人，就算变坏也坏的有限，因此对吴不落的迷恋远远没有宋嫣等人来的深刻。
的确有这个资本。
张哲犹豫了一会儿，就是为了抢他么？
是那个女蛊人在抢他。
服务员们也很八卦，一开始的斗争就是这个女人挑起来的。
哎，这种女人太可怕了，她的蛊连鬼都能吃，逆阴盟还是有不少人有真本事的。
宋嫣自然就是对付张哲的最大王牌。
哪怕张哲真的成了鬼王，宋嫣的蛊也能给予他极大的伤害，然后让李非宋用最快的速度抽出张哲的神骨。
张哲也很快想到了这一点，他的脸色变得不是很好。
他以为自己成为鬼王就可以给自己报仇，但现在看，恐怕没有这么简单。
既然他们都想要抢那个男人，那张哲心里已经有了计较。
就算是一只蝼蚁，也是敢于向逆阴盟反抗的。
张哲冲了过去。
他当然可以作壁上观，当然可以等到他们两败俱伤。
但他不能保证李非宋会不会就此之后就离开这里，更加不能保证李非宋会不会死在地府的人手中。
他生前就是被别人玩弄于鼓掌之中，才害的自己家破人亡，如今好不容易有了本事，难道还要继续等下去么？
张哲的加入，使得谢半弯操控的鬼灵和宋嫣操控的蛊虫都有了变化。
他虽然还没有成为真正的鬼王，但身上已经有了鬼王的气息，对于这些婴灵来说，这种气息对他们有着天然的震慑力。
同样的，宋嫣的这些血蛊也更加希望去攻击张哲。
他怎么来了？
吴不落也觉得有些头疼，他只是想要被逆阴盟给抢回去啊，为什么会这么困难呢？
但做戏要做到底。
现在李非宋被楚岳给缠住，宋嫣又被谢半弯挡住，剩下的木初一他们已经在很努力的克制自己的实力，才能勉强达成这样的平衡了。
楚岳，你一定要和我作对么？
李非宋想方设法的想要突破楚岳的防守，但怎么也找不到漏洞。
大家都是千年僵尸，自然知道彼此有什么样的本事。
如果楚岳存心想要和李非宋耗，拖延个十天半个月都没有问题。
难道不是你存心要和我作对么？
楚岳似乎不能理解李非宋的话，以前就是这样，我稍微进步一点，你就睡得不安生。
你真的以为我不知道那些盗墓者都是被你故意放进来的么？
说到底，千年之前他们都没有现在的实力，李非宋想要借助那些盗墓者的能力破坏楚岳的尸化，可惜没有一次是成功的。
最后，楚岳忍无可忍，才逼着李非宋离开。
从以前开始就是这样。
李非宋的眼珠子渐渐红了起来，我身为皇族，被人活埋而死，就算成为僵尸，我也会是最厉害的那一个。
偏偏冒出一个无名无姓的你。
能够凝聚僵尸的尸煞，你能获得七分，我只有三分。
你能在太阳下行走的时候，我却只能守着狭窄的坟墓。
真是有趣，你不去恨那些将你活埋的人，反而来恨我这个无冤无仇的人。
楚岳半点都不能理解李非宋这样的人，就因为我比你强？
不，应该说，就因为我生前的地位不如你，所以就活该连死后也要比你差？
这也未免太过傲慢。
楚岳的态度渐渐认真起来。
他之前还觉得留着李非宋当个乐子也算不错，毕竟现在想要再见到一个僵尸实在是太难了，可是李非宋若一直都是这样的心性，留着他平白恶心自己么？
张哲！
宋嫣忽然惊叫了起来，你放开他！
众人的目光不由的看了过去，原来是张哲趁机掐住了吴不落的脖子。
宋小姐，你不要为我担心。
吴不落似乎很为宋嫣的行为感动，他不会对我做什么的。
莫先生，你放心，我一定会救你的。
宋嫣将自己的那些蛊虫收了回来，眼睛一眨不眨的盯着张哲，你要是敢伤他一根毫毛，我就让你不得好死。
路东等人暗暗交换了一个眼神，简直想要给吴不落的演技鼓掌。
我怕什么。
张哲冷漠的看着宋嫣，我早就已经被你们害的不得好死，我难道还会怕再死一次么？
张哲的手虽然看着是掐着吴不落的脖子，但实际并没有怎么用力，只是吴不落十分配合的装出呼吸不畅的样子罢了。
对此，张哲对吴不落是十分感激的。
没有想到这个人居然这么好，还愿意陪他演这么一出？
你想要怎么样？
李非宋也停了手，难道你以为你抓了他，我们就会对你言听计从了？
我当然不会这么以为。
张哲觉得李非宋他们现在的样子已经值得他回味无穷了。
就是这样才对！
如果他早点拥有力量，这些人渣就只能这么无能的仰望着他。
我要你忏悔！
张哲几乎是咆哮着说出这句话，为我的父母忏悔！
你杀了我没有关系，但我父母有什么罪？
你只是希望我怀揣着一口怨气而死罢了，有千万种方法可以折磨我，可他们有什么错？
可笑他还以为李非宋会是他相伴一生的人，却不知道当初父母看着自己和害死他们的凶手你侬我侬的时候，又会是什么样的心情？
当然是因为这种最简单。
对于凡人来说，家破人亡是最能挑起他们怨恨的的死法。
李非宋理所当然的回答道，难道你现在的情况不好么？
你知道有多少人想要拥有力量而不能？
我帮了你一把，如今你再加把劲就可以不死不灭，可以脱离生死轮回。
你要是真的想要继续当一个凡人，也可以借尸还魂去玩几十年。
李非宋这么说的，一些逆阴盟的人竟然流露出了赞同的神色，显然也觉得李非宋的做法是对的。
张哲终于意识到了自己和这些丧心病狂的家伙是完全没有沟通的可能的。
他看着边上的吴不落，脸上有些歉疚。
这些人其实根本不在乎他的死活吧。
这位先张哲的话还没有说完，就发觉自己的身体似乎有些虚弱。
怎怎么会？
张哲看见了这个男人的微笑，忽然意识到自己可能看错了什么。
李非宋瞬间放出了自己身上的尸气，宋嫣的身体上也出现无数蛊虫。
啊剩余的那些逆阴盟的人转眼华为血水，血水在地面上流动，转眼就变成了一个鲜红的阵法。
传送阵！
这才是逆阴盟人敢带这么一些人就来闯半步多酒店的根本底牌所在。
吴不落抓着已经昏倒过去的张哲，轻松的跳到了李非宋他们那边，对着楚岳等人露出一个狡黠的笑容，不好意思了，地府的阴官们。
我想来想去，觉得还是逆阴盟比较适合我。
等我补全了神骨，再来陪你们玩。
哈哈哈，这一次是我们赢了。
宋嫣激动的冲上去抱住吴不落的手臂，张狂的笑了几声。
阵法的光芒将他们几个人笼罩了起来，转眼就消失的干干净净。
应该是我们赢了吧。
木初一抓抓脑袋，不落的手机，我们好像都有定位的哎。
你们收拾一下。
吕红英不知道从哪里跳了出来，显然也没有预料到事情会变成这个样子，我们准备去他们的窝点了。
不落可真是一个蓝颜祸水。
作者有话要说宋嫣我们抓了鬼王，莫楚还选择了我们，我们赢了。
李非宋楚岳的脸色真好看哈哈哈。
楚岳不落你慢慢玩，我们马上就来。
阿罗和张掖他们眼睛到底出了什么问题？
？
？
无法理解？
？
？
第章事情并没有像吴不落想的那样轻松的就被李非宋和宋嫣带回逆阴盟总部从而将他们的老巢一网打尽，如果真的就这么简单世界上早就没有逆阴盟这种碍眼的组织存在了。
吴不落他们去的是分部。
不过即使没在总部，在分部也算是不错。
张哲身上的神骨尚未成型我要抽去他的神骨，必须还要再等一段时间。
李非宋看着昏迷不醒的张哲如此说道半点也看不出来他们曾经也是一对看起来亲密无间的情侣。
莫先生可真有本事。
李非宋颇为欣赏的看了吴不落一眼要不是关键时候莫楚抓到了张哲又立刻选择了他们恐怕他们还要被地府的人抓住。
莫楚这样的容貌，这样的实力自然让李非宋有种捡到宝的感觉。
如李非宋这般傲慢的人哪怕被吴不落吸引，他也是不会放下心中的那点骄傲的。
或者说，正因为李非宋如今不再是高高在上的皇族甚至连当僵尸都不是命令人的哪一个，所以他才会固执的抓住这点傲慢不放。
如果吴不落只有容貌没有实力，恐怕李非宋也只会想着将吴不落囚禁起来而已。
好在吴不落展现了自己的实力，所以李非宋目前还愿意装一装。
雕虫小技而已。
吴不落微笑着回答道。
吴不落给张哲下的药在地府超市里卖一千功德一颗放在手中轻轻一捏，就能变成无色无味的气体挥发掉，基本上中了这颗药的鬼，要睡上一天一夜才会醒，当然这个时间会根据这只鬼本身的实力变化而变化。
最重要的是想要安全顺利的将这颗药用掉，还必须要求这只鬼对你没什么防备。
所以哪怕药效超群，也显得有些鸡肋，售价不高。
不过对于吴不落来说，这个要求反而是最容易达到的。
人生在世，总要多准备几手。
万一自己什么时候被一些厉鬼给绑架了，法术又不能用，不就只能靠这种下三滥的手段了吗？
传令下去，最近公司的职员都多给我抓一些鬼来。
李非宋很快想出了办法，到时候宋嫣你再给张哲下几个让他难以冷静思考的蛊，等到张哲神智不清楚的将那些鬼全部吞下，进阶成鬼王，我们再趁机抽取他的神骨。
宋嫣的一腔心思都放在了吴不落身上，不过李非宋的话，她还是需要听一听的。
知道了。
还有，让他们动作给我小一点。
不过引来了地府的那些阴官，我是不会出手救他们的。
他们刚刚交过手，如果现在动作太大，那些鬼魂消失的太快，那么地府很快就会锁定他们的位置。
其实最好的办法还是等张哲自己突破成为鬼王，他们再动手，如果只是堆砌实力就能拥有鬼王的话，他们哪里还需要费这么多的功夫？
最后进阶的时候肯定是需要张哲自己经历过许多痛苦以后才能成功。
不过现在还没到那一步，暂时不用担心的太早。
张哲这么恨他们，到时候总是有办法让张哲主动去寻求实力的。
谁能想到会突然冒出来一个人，导致他们和地府提前交手了呢？
想到这里，李非宋不由得将视线转移到了吴不落身上，吴不落给了他一个微笑，李非宋心里的那些怀疑立刻被无边的爱意所笼罩。
这还是很值得的。
李非宋如此想到，起码这个人的容貌和实力都配得上当他的爱宠。
是。
逆阴盟的人虽然很好奇两个大佬到底带回了什么人，但他们将人藏得严严实实，想看都看不着，也没有这个胆子敢继续好奇下去，应了一声便退下了。
莫大哥，你辛苦了。
宋嫣换了称呼，这样显得她和吴不落的关系更近一点，至于到底谁的年龄大的问题，就根本不在她的考虑范围之内了。
毕竟也是我惹出来的事情，怎么能让你们操心？
相比起李非宋这个渣，还是宋嫣这种单纯的坏人更加符合吴不落的心意，毕竟宋嫣要明显更加好骗一点。
莫大哥，要不我们先去吃个饭吧。
宋嫣挽了挽头发，你放心，补神骨的事情我会帮你问的。
毕竟她也对这个消息很有兴趣。
如果能够知道的话，对她以后的发展也更有利。
哼！
别以为她没有看见李非宋这个僵尸眼里的占有欲！
对待情敌，女人的直觉都是相当准的。
李非宋这老不死之前还对她的眼光挑挑拣拣，见到人之后就想要抢了，哪里有这么便宜的事情？
好在现在李非宋还要点脸，还不会做什么。
可一旦张哲的事情解决完，李非宋立下了功劳，哪里还有她什么事了？
不行，她得像个办法。
莫楚只能是她一个人的！
好啊。
吴不落答应的格外爽快，宋小姐如果稍稍装扮一下，一定会让人移不开眼睛的。
虽然如今这个样子也别有一番清纯之美。
宋嫣脸色微微发红，那就请莫大哥先休息一番了。
说完，宋嫣带着莫楚去了一个看起来最好的房间，让吴不落先休息一番，她先去洗个头装扮一下。
这可是第一次约会呢！
吴不落微笑着应了，那我先将张哲捆起来。
这个叫下面的人做就是了。
宋嫣随意的说道，不过人是莫大哥你抓的，莫大哥你想要怎么处置都行。
莫大哥你放心，到时候这张哲被抽取了神骨，一身修为也还在，我会申请将张哲给莫大哥你，到时候不管是炼制成鬼仆还是直接吞吃了，都对修为有很多好处。
有劳费心了。
你我之间，何必这么客气。
宋嫣羞涩一笑，说完之后就哒哒哒的跑了。
嗯，看起来还真的有几分像少女。
当然，这是错觉。
宋嫣的年纪，怎么也足够当吴不落的奶奶了。
也就是吴不落心理素质过硬，才能面不改色的和人家调情了。
别装了，我的药力对于你这种等级的鬼来说，有一个小时就差不多了。
吴不落转头看向边上的张哲道。
张哲被吴不落揭穿，第一反应就是先抓住他！
然而不等张哲出手，吴不落手中又出现了一颗药。
你可别动，不然你又要睡一个小时了。
吴不落暂时还没有想向张哲暴露自己阴官身份的想法，谁知道张哲为了报仇会不会出卖他呢？
这些坏人对吴不落的喜欢并不代表着言听计从，相反这其中的度相当难以把握。
毕竟，像宋嫣这样的，要是吩咐蛊虫将吴不落的五脏六腑都吃掉，就剩一个皮囊陪在宋嫣身边，也称得上是一种喜欢。
同理，就算张哲喜欢他，也可能会先出卖他，然后报完仇之后再殉情什么的，也不能说是不喜欢。
你想要做什么？
张哲之前已经被李非宋骗过，哪怕心里对吴不落充满了好感，也不敢贸然相信吴不落这个人。
就像是一朵有毒的花，人人都会喜欢它的美丽，但乐意去采摘的人却少之又少。
我不是说了么？
我只是想要补神骨之法而已。
吴不落一脸的高深莫测，你也看见那些地府阴官了，他们谁比我强？
如果我补全了神骨，我哪里需要和逆阴盟的这些人虚与委蛇？
没有力量，只能任人鱼肉，这样的感觉你不是最清楚么？
张哲沉默了半晌，你想要做什么？
我知道你是想要报仇的。
吴不落的语气温柔了许多，你就好好的冲击鬼王，等我知道了补神骨之法之后，我们就可以合作一起离开这里。
你一个人的话，是不可能报的了仇的。
张哲没有第一时间给出回答，但吴不落也不着急。
吴不落只是想要先安抚住张哲，好好的拖时间而已，等到楚岳他们来了，就能将这个分部一口气给端了。
我答应。
张哲还是没能抵抗住诱惑，当然他内心深处也更家愿意相信这个人说的话。
那就好。
吴不落笑了笑，等会儿，你陪我一起演一场戏。
不落的位置没有再移动了。
木初一看着手机道，咦，这个地方是个电影院啊，逆阴盟的总部居然在这里么？
这明显是分部。
路东凑上来看了一眼，逆阴盟的总部其实地府是有备案的，就是太明显了才不好动手。
倒是这些分部，一个藏的比一个严实。
我记得问过一个前辈，要是端掉一个分部我们起码一个人能拿到一百万功德。
而且分部里赃物，我们差不多能分三成，剩下的才需要上缴。
木初一立刻掰着手指算自己这一次能赚多少功德。
哪里这么容易？
张掖拖着下巴道，到时候肯定要被吴不落敲诈一笔的，毕竟是他深入敌营给我们带来了最关键的信息。
不过说真的，那些人眼睛是不是瞎啊，吴不落就是一个吃人不吐骨头的老狐狸，他们怎么就抢的这么起劲？
那也不能这么说。
曹帆歪头想了想，不同人的审美是不一样的。
虽然我不喜欢吴不落，但我得承认他的长相还是很棒的。
另一个我挺喜欢不落的。
木初一眨眨眼睛道，他说，不落身上有一种特别的气息，很是吸引人。
我想，这可能是某种体质吧。
一些桃花瘴也能达到类似的效果。
路东忽然说道，我以前就见过一个女人，其实长得特别一般，但就是男人都爱她。
不过法术的效果一离开，就没有用了。
我猜想，不落可能是自带这种招桃花的效果。
你说的怎么好像是狐狸精一族的魅惑天赋啊？
但我们好像没有什么问题啊。
唔可能时灵时不灵？
每个人都有秘密。
阿罗淡淡说道，他不说，我们不问就是了。
咳。
齐玉的轻咳声打断了他们的聊天，我已经和地府那边禀告了，支援的人很快就会到来。
楚岳和谢半弯已经先去准备接应吴不落了。
我们就在这里等着么？
张哲还没有进阶成鬼王，现在不是动手的好时候。
吕红英解释道，那个逆阴盟的分部肯定有不少机关和阵法。
人少也就罢了，人一多，肯定会引起警惕。
是。
另一边，楚岳和谢半弯两个人按照吴不落之前发的定位信息，飞快的赶往那逆阴盟分部。
逆阴盟做事有种我不怕你找我麻烦的架势，往往哪里人多，就在哪里建立分部。
到时候，就算真的被地府一锅端了，也能拉上无数人一起陪葬。
正因如此，才弄得地府这些年一直都有些束手束脚。
这一次的分部的所在处，也正是这一片附近最大的电影院，起码能够容纳几千人同时观影。
如今又是假期，看电影的人便更多。
直接动手就是，何必这么麻烦？
谢半弯是不理解楚岳这种磨磨唧唧的想法的，我看你平时也不是这么优柔寡断的人啊。
逆阴盟分部是不落找到的，如果因为他死了这些无辜的人，他心里肯定会不安。
如果死的都是些罪大恶极之人也就罢了，但这些分明都是些普通人。
那要如何？
找个办法，将这些人吓走吧。
吓走？
谢半弯愣了一下，怎么吓？
你不是契约了很多个婴灵么？
这些小鬼被剥夺了出生的权利，偏偏又染了血气不能投胎，只能在枉死城里慢慢积攒功德。
他们天生就会捉弄人，让他们弄点手段，将这些人吓跑也就是了。
楚岳理所当然的说道。
你很熟练啊。
谢半弯和自己的婴灵们稍稍说了一下，婴灵们高兴的连功德都没要就直接答应了。
天天被谢半弯拘束在鬼娃娃里面也真的很无聊，现在可以光明正大的捉弄这些凡人，不知道多么高兴？
咳。
楚岳的眼神不由的飘忽起来。
还不是以前和吴不落在一起干习惯了这种装神弄鬼的事，结果现在张口就说了出来？
楚岳沉思了好一会儿，突然意识到自己已经被吴不落影响的改变了许多了。
我发个信息给他，让他帮忙遮掩一下。
楚岳连忙收敛心神，你准备一下吧。
谢半弯在边上生着闷气。
他也很想联系一下不落啊，但是吴不落却偏偏只和楚岳交换了最隐秘的联系号码，他也只能干看着眼馋罢了。
今天是个难得的好天气，情侣们一对对的相互挽着手臂，高高兴兴的进了电影院。
这电影院不但是附近最大也最高档的，同时价格也是最便宜的，几乎比起其它电影院的场次要便宜个五六块钱，加上周围的设施又齐全，每到节假日便人满为患，要是不提前订票，恐怕就只有角落的位置可以坐了。
这些情侣们还不知道，今天的电影院会给他们带来一点特别的惊喜。
进了电影院之后，炎热的暑气一下子消失的无踪。
一只婴灵坐在影院的横梁上，笑嘻嘻的对着下面吐气。
这冷气开的可真足啊。
一个穿着短裙的女孩子忍不住抱了抱手臂，亲爱的，你又没有觉得冷？
的确有一点。
男生也点了点头，等会儿我们坐的近一点。
嗯。
然而等到电影放了五分钟之后，电影院的观众就再也忍不住了。
一个个都冷得直哆嗦。
你们这空调能不能调高一点？
电费不要钱的么？
当即就有观众找到了电影院的工作人员抗议。
他们都冷哭了好么！
这这空调可能坏了。
你们看，我们已经调到二十八度了。
工作人员也是满头的冷汗，我们已经请师傅来修理了。
不行啊，我们现在根本没有办法看电影，太冷了。
对啊对啊。
你们要不给我们退钱，要么给我们重新换一个场？
这我们电影院里是中央空调，每个放映厅都是一样的。
要不，我们先去找找经理好吧。
我们先将空调关掉，看会不会好一些，请大家稍等。
电影院的观众们十分不满，有些人甚至当即就想离开。
嘻嘻。
几个婴灵凑在一处，并没有打算就这么停手。
主人说了，必须让这些人接下来几个月都不敢来这个电影院才行，这么简单就让人走了，他们哪里还会知道怕啊？
不行了，再这么下去我要感冒了，我们先出去吧。
一个女生拉了拉男友的手，走吧。
好啊男友慢慢站起来，似乎打算和女孩子一起走。
女孩正打算抱着男友的手臂，眼角的余光一瞥，却发现自己的男友居然没有脸？
啊女孩尖叫了出来。
怎么么？
男孩不解的看着女友，你突然叫什么？
我我好像眼花了。
女孩看见男友关心的脸，心跳的飞快。
也许，也许是太冷了，她眼花了。
男友怎么会突然没有脸呢？
大姐姐，大哥哥，你们为什么要走啊？
留在这里陪我不好么？
这个时候，放映厅的屏幕上，那个扮演主角女儿的小女娃忽然转过头，朝着荧幕外面的观众们伸出了手，留下来陪我好不好？
啊啊啊啊啊有鬼啊！
跑啊观众无一例外的都看见了这么一个场景，有些胆小的甚至当即就晕倒了过去。
影院一下子闹得不可开交。
经理经理，不好了，我们影院里忽然有很多观众说看见鬼了。
是谁养的小鬼没有拴好，放出来吓人了么？
不会啊，如果是我们养的小鬼，应该直接吃人了，哪里还会吓人？
电影院都开了好几年了，一点事情都没有，今天忽然就开始闹鬼，容不得他们不仔细着。
经理。
一个人悄悄的凑了上来，这应该是总部的那些人做的。
怎么说？
分部经理皱了皱眉，却没有阻止手下继续说下去。
您不知道，我之前就看见了，总部的这些人让人抓鬼给另一只鬼吃。
我们都是外勤的，和那边的人不熟。
现在影院里突然闹鬼，怎么看都和总部的人有关系。
经理，您可要小心啊。
另一个属下也跟着劝说道，总部的这些人一个个都心高气傲的，之前我的鬼仆都被他们抓了。
到时候他们任务完成了拍拍屁股走了，我们分部这边的业绩，就全完了。
是啊经理。
那个女人现在和总部的宋经理关系好着呢，我们这边就哪怕是分部，也是有好些个经理的。
当然，本事和总部的安歇人没有办法比，但也算是很不错了。
谁不想去总部呢？
现在他们分部的另一个经理和总部的人走得近，他们却一点好处都没有捞到不说，还很有可能连今年的业绩都完不成，谁受得了？
哪里这么容易？
分部的经理也觉得头疼，总部的那些人不好惹，人家动动手指头，我们说不定就死了。
这不一定啊经理。
一个属下讨好的说道，您不知道，这一次啊总部的那些人带了一个美人回来。
这美人和我说过两句话，他说了，他也想要弄点差事完成点功绩。
什么意思？
这这美人说了，要和您亲自说。
说话的人悄悄的将一个丹药握在手中，见经理很是动心，总算放心了。
嗯，自己也算是不负美人所托了。
第章在楚岳没有赶到以前吴不落心里还是被浓浓的不安感所包围。
在这个时候张哲这个虽然有点坏却又不是坏到家，而且还算挺有本事的家伙自然就成了吴不落想要利用，不对是拉拢的目标。
在这么一个逆阴盟的分部里，能够打过张哲的其实也只有李非宋和宋嫣两个人其他的基本上没有什么太多看头。
不过身在敌人的地盘该小心还是要小心一些。
只是吴不落没有想到，逆阴盟分部的人会这么好骗而已。
一开始吴不落只是本着广泛撒网重点捞鱼的心态寻找可以利用的一切的。
万万没想到鱼饵还没有放下，鱼儿就自动上钩了。
我跟着你去？
张哲再度确认了一遍，免得自己会错意。
当然。
吴不落理所当然道毕竟现在我们两个是一根绳上的蚂蚁。
张哲似乎在迟疑。
这个叫莫楚的人来历不明，但偏偏宋嫣和李非宋对他青睐有加，要是一般人被这么两个家伙喜欢上，恐怕吓都要吓死但莫楚不但活蹦乱跳的反而还四处惹事。
这本事，实在不一般。
就算是张哲，也得掂量一下自己是不是被利用了？
可是，被利用也总比被放弃要的多。
但靠张哲自己，根本不可能对抗的了李非宋。
你想好了么？
吴不落从来没有想过张哲会不答应他的要求。
你真的能帮我杀了李非宋？
张哲冷冷的问道如果你骗了我，我虽然杀不了李非宋，却和你同归于尽还是没有问题的。
我说到做到。
好，我答应你。
逆阴盟分部的经理带着人在电影院自带的餐厅包厢里等着。
他从来没有见过那个据说被总部的两个大佬看上的美人，但他还是过来了。
有机会能够搭上总部的人的门路，总比一辈子在这一个分部没法出头的好。
天天处理这些琐事，他都差点忘记自己是个修道者，而不是一个什么影院的破经理了。
习惯了呼风唤雨，谁还乐意在这里普普通通的当个寻常人？
经理，那位美人过来了。
属下用一种痴迷的口吻道，我们这里也曾经来过不少漂亮明星，但没有一个有这位的风采。
如果对方不是总部的人，不管费多少工夫，他们都恐怕会将人给扣下来好好玩弄。
可惜，形势比人强。
等着吴不落进来，这个分部经理的目光也伴随着吴不落来回移动，一脸的垂涎之意毫不掩饰。
是第二种了。
吴不落心里自动给这个分部经理分类。
哼。
张哲冷哼了一声，阴气瞬间覆盖了这个包厢。
这些分部的人下意识的打了个冷颤，然后很快的清醒了过来。
您就是分部的经理周军先生吧。
吴不落态度自然的坐在了他们的对面，脸上带着温和的笑容，听说，电影院出了点事情？
周军恋恋不舍的将视线从吴不落身上收回来，却也知道对方不是自己够的上的，只能事后多找几个少年来玩玩了，莫先生消息灵通。
不知道查出是什么问题了么？
吴不落微笑着问道，目前来说，我还住在这里，要是不安全的话，我大概会睡得不安稳。
莫先生放心，不过是有人养的小鬼不小心放出来了而已。
周军不知道这个美人到底是什么意思，但也不敢掉以轻心。
美人再好，也要他有命享。
我在来之前，听宋小姐说，分部的防御阵法是很出色的，所以我一直以为在这里住着就如同铁桶一般。
谁知道还没多久就闹出了这样的事情，我自然要小心一些。
吴不落叹气道，不瞒周经理，我也是刚刚加入逆阴盟，所以心里还有些虚，不知道我的选择对不对？
来我们逆阴盟自然是对的。
边上一个脸色苍白的男生忍不住插嘴道，见吴不落的视线放在他身上就更是激动，我们逆阴盟和道上的都有关系，不管要什么金银财宝和美人都有。
我们不像那些地府的，一旦成了阴官就不能再享受人间富贵，但我们只要在逆阴盟里呆着，你想要什么都有。
就算想要童男童女，也是不行。
童男童女也可以？
吴不落心里又给逆阴盟悄悄记了一笔，这样的法子实在太伤天和，我不怎么用。
见效快就是了。
那个男生露出一口白牙，莫先生可得试试，嫩着呢。
这个世界上没有什么用钱买不到的东西，也总有那么一些人愿意生下儿女卖给我们。
所以莫先生完全不用担心。
好了。
周军在这个属下说完之后才假惺惺的喝止，你都和莫先生说些什么呢？
抱歉，经理。
男生退后了几步，不敢再说话。
周经理，我们还是开门见山的说吧。
吴不落似笑非笑的瞥了他们这双簧一眼，一点想要鼓掌的心思都没有，你们想要去总部？
听见吴不落如此直白的问话，周军他们也不再装模作样。
谁不想去总部？
莫先生有办法？
周军好奇询问道。
我没有办法直接将你弄到总部。
吴不落摇摇头，我毕竟刚刚加入不久，想要动手脚也不是现在。
周军脸上不可避免的出现失落的神色。
不过，总部对分部之间有相应的考核模式。
如今总部缺人，如果周经理能够达到起码的合格线，那么我再帮个忙不是不行。
吴不落话锋一转，又将周军等人的心高高的吊了起来。
怎么说？
周军迫切的问道。
周经理也看见了，我身边除了我这个帮手之外，其实是没有什么本事的。
吴不落佯作无奈，我想要在总部站稳脚跟，肯定是需要一些人来帮我，效忠于我的。
听见吴不落这么说，周军心里反而轻松几分。
世界上没有无缘无故的馅饼，莫楚这个理由倒是能够说服他。
莫先生可否将话说明白一些？
周军只迟疑了片刻就有了自己的决定。
吴不落的招揽在这个时候显得有诱惑力极了，以他的本事也不可能找到更加厉害的人了。
李非宋那边的确更加好，但他慢了人一步，现在也够不上了。
李非宋和宋嫣两个人貌合心不合。
吴不落沉重的说道，我夹在他们之间，很是不好做人。
这宋嫣在总部的后台不低，李非宋却是单枪匹马。
我若是想要长久发展，就不能依靠他们。
吴不落装出一副很是忧愁的样子，仿佛已经被这个问题困恼许久，只有拥有我自己的势力，我才能立于不败之地。
莫先生似乎担心太多了。
吴不落笑了笑，打了个响指。
张哲立刻半跪在吴不落脚边。
同时，周军等人几乎被这种气势压得喘不过气来，那些实力差劲的甚至直接从椅子上摔了下去。
好了。
吴不落摸摸张哲的头，示意他起来。
周经理，您看我这御鬼之法如何？
吴不落慢悠悠的说道，我这鬼仆，也还过得去眼么？
何止是过得去眼？
周军等人原本还以为这就是厉鬼级别的鬼仆，虽然也有些忌惮，却也没有太过在意。
直到现在，他们才发现这个看着没有说话的鬼仆居然有这么强大的实力？
甚至，这个鬼仆还对着这个莫楚跪了下来？
如今流传于人间的御鬼之法，最多能够驾驭的鬼仆也就是厉鬼级别，而且还极其容易受到反噬。
可是眼前这个，绝对远超于厉鬼级别了！
周军等人看着张哲的眼神立刻就火热了起来。
看来周经理还是识货的。
吴不落高深莫测的笑道，我这个人，其实相信这些鬼物远多于相信活人。
可惜，我这御鬼之法虽然强大，但容易损伤鬼物的神智。
哎，不得已，我只能找人帮我。
没有神智不是更好？
这样鬼物才不容易反噬！
周军心里已经被这个御鬼之法弄得心痒痒的不行了。
他也在这个时候才意识到，眼前这个美人不但美，而且实力还强大。
不愧是直接被引入总部的人，和他么这些分部的人都不一样！
机会来了。
周军心里如此想到。
如果错过这一次机会，恐怕没有下一次机会了。
请请莫先生给我一次机会跟随您。
周军飞快的做了决定，反正目前来说他也不吃亏。
周经理是个明白人。
吴不落微笑着看着他，只是周先生，你若是站在我这边，宋嫣他们若是来拉拢你，你就不能答应了。
当然。
周军毫不犹豫的答应。
我不相信。
吴不落盯着他的眼睛，我要一个你绝对不会背叛我的证明。
在逆阴盟里，唯有利益是我相信的。
莫先生想要什么？
我想要分部的攻防图纸。
吴不落蹲下来，凑到了周军的耳边轻声说道。
周军感受到吴不落的气息，眼神越发痴迷，正想要动手的时候，却被张哲死死的按住。
周经理要是想明白了，就到我房间里来找我。
吴不落站了起来，要是空手来，我就明白你的意思了。
周经理放心，我就算拿到图纸，也不可能对这里做什么。
就算真的出事了，也大可以推到我的身上。
毕竟，我的鬼仆实力远高于你，总部也不可能太为难你。
说完，吴不落头也不回的离开，张哲紧紧的跟在他身后。
他真的会给？
张哲皱眉道，攻防图纸可不是普通东西。
你高估了逆阴盟人的道德底线。
吴不落懒洋洋的说道，真是费脑子，我想要吃火锅了。
放心。
吴不落又补充了一句，周军肯定会将图纸给我的，我刚才不是告诉他退路了么？
他会信么？
哈哈，一个准鬼王级别的鬼来配合我演出，他怎么会不信？
吴不落眼睛弯弯，其实我很喜欢陪这些人玩的，因为他们足够贪心。
而人一贪心，就容易被眼前的利益所迷惑。
再说了，分部要真的出什么问题，周军反而有机会可以调走。
他好歹是个经理，不会这么容易被逆阴盟放弃的。
只是手下的那些人就不一定了，八成会被炼成材料吧。
但周军又怎么可能会去在意手下人的死活？
你就不怕他直接去告密？
他告密他就死定了。
吴不落很是无辜，毕竟这个世界上根本没有能够驱使你这个级别的鬼物的法门。
也许是我配合你？
哈哈哈，更加不可能了。
吴不落大笑，李非宋和宋嫣都知道你是被我抓回来的。
讲道理，你要是他们两个，会信这个理由么？
顶多就是在心里怀疑一下罢了，但吴不落的重要性明显比一个小小的分部经理强。
到时候，为了安抚他，周军这个家伙就只能去死。
无可反驳。
张哲看着这样的莫楚，悄悄将心底的那些背叛的心思掐掉了。
这个莫楚，以后绝对会是逆阴盟一霸！
夜晚，周军果然带着分部的攻防图纸来了，同时也献上了自己的忠心。
吴不落不要钱一样的给出许多承诺，但周军能不能活到那个时候都是未知之数。
你不是要进阶鬼王么？
吴不落找将攻防图纸用手机拍了下来，直接给楚岳和黑白无常他们发了过去，到时候你找个机会将周军给吃了，然后趁机多吃点分部的人的灵魂，也帮我削减一下他们的战斗力。
反正张哲是很恨逆阴盟的人的，他吃不了李非宋，吃点手下的人泄气也是很正常的。
我知道了。
张哲心里已经生不出什么反抗的心思了。
但同样的，心里也生出了希望，莫楚如此狡猾奸诈，说不定真的能帮他李非宋只要能够报仇，与虎谋皮他也在所不惜。
张哲很快离开了房间，就剩吴不落一个了。
地府专门配备的手机就是好，虽然只能内部联系，但效果的确不错。
吴不落自己压根看不懂这些攻防图纸，也根本不懂阵法，不过有了这些图纸，足够黑白无常他们端掉这个分部了。
哎。
吴不落心里生出一点淡淡的惆怅。
一旦闲下来，就容易想点有的没的。
其实相比起地府那边，逆阴盟这边的气氛更加适合他。
只要吴不落愿意，他可以在逆阴盟里混的如鱼得水。
可即使如此，吴不落还是更加喜欢地府那边，不用担心太多，不用和人家勾心斗角。
也不知道楚岳现在在做什么呢？
吴不落看着手机，还是没有发出一个信息。
楚岳收到了吴不落发来的攻防图纸，谢半弯也凑了上来。
没想到不落这么快就能拿到这么重要的东西了。
谢半弯边是感叹边是高兴，好像是自己做的一样。
时间很快了。
楚岳语气很是平静，张哲一旦进阶鬼王，就是我们动手的时候。
越快攻陷这个分部，就越能迅速解决掉这一件事。
话虽如此，他一个人在那里孤军奋战，还是让我担心。
轮不到你担心。
楚岳鄙视道，你还是担心你自己吧。
说完，楚岳就将谢半弯赶了出去。
只要谢半弯一年年的当阴官，不断的约束自己，就算他心里依旧有着恶念，但对吴不落的痴迷也会慢慢的变得越来越少。
尤其是这三年，谢半弯一直训练几乎没有杀过一个人，他对吴不落的追逐其实已经没有以前那么严重了。
看在其他人眼里，自然就是谢半弯知道自己没有多少希望，所以慢慢放弃了。
毕竟，没有人能够不停的保持热情追求另一个人，尤其在另一个人对你压根不回应的情况下。
谢半弯的情况，才更加符合大家的想法。
也正是如此，吴不落才会有动摇。
因为楚岳从头到尾都没有变过。
这也是楚岳虽然很讨厌谢半弯，却一直没有对他下杀手的原因。
有谢半弯这么一个不断变化的人的对比，才能显得楚岳更深情。
只有如此才能让吴不落清楚的明白，有些人终究会离他远去，唯有楚岳不会。
不然，楚岳有的是办法弄死谢半弯，哪里还会容的他这么肆无忌惮的蹦跶？
当然，谢半弯不知道自己已经在无形之中在生死线上来回跳窜了很多次。
有了吴不落在边上帮忙，张哲心无挂碍，修炼的速度立刻就快了起来。
李非宋和宋嫣对此乐见其成，也压根不在乎张哲有这样的变化是为了什么？
毕竟，张哲是被他们弄死的，在他们心里，张哲始终还是以前那个没有一点用的普通凡人，就算现在有了力量，也不可能会是他们的对手。
周军是第一个被张哲杀掉的。
张哲是直接当着李非宋和宋嫣的面前动手的。
这血也未免太臭。
李非宋只是摆摆手后退了几步，对于张哲的烂杀一点反应都没有。
毕竟只是一个小小的分部经理。
宋嫣也叹了口气，算了，不要浪费，还是让我蛊虫吃点吧。
吞下周军的魂魄之后，张哲身上的气势又强了一分。
抓到的那些普通的鬼，吃得再多也不如吃这些有法力的。
周军一死，他手下的那些人也都被张哲吃了个光，分部的另一个经理对此也乐见其成，压根没有想过要出手。
而周军和吴不落的那一场交易，就这么死无对证，压根没有掀起一点波澜。
八月十五，月圆之夜很快就到了。
张哲这一整个白天都没有怎么动静，被他吞噬的那些鬼怪残余的意志都集合在一起，疯狂的想要反噬。
电影院也被浓浓的阴气覆盖，几乎没有一个活人。
之前电影院闹鬼的事情已经闹得很大，后来警察局则是以电影院地下挖出二战毒气的借口封锁了附近，使得这边格外安静。
对此，李非宋是无所谓的。
只要拿到张哲的神骨，其他的都不算什么。
吴不落出门前几乎将自己身上的鬼珠一口气全吞了，保证自己的身上的法力充足，到时候也好杀出一条血路来。
过了今天，他就要成为百万功德富翁了！
加油吧，吴不落。
他在心里默默的给自己打气，刚开门就看见了打扮一新的宋嫣在门口等着。
莫先生，今天可能有场战斗，不过没关系，我们能够一瞬间就回去的。
宋嫣笑着安抚道，到时候，您就跟在我身边。
那就有劳嫣儿了。
吴不落态度自然的挽上宋嫣的手，亲密的好像是一对情侣。
宋嫣心中甜蜜，却没有着急着走，而是拿出了一颗小小的琥珀来。
琥珀呈透明色，里面有一滴鲜血。
若是仔细看的话，大概还能发现这滴血在动。
莫大哥，我很喜欢你，不过到了总部，肯定有很多人和我抢你。
宋嫣脸上浮现出痛苦的神色，到时候，我恐怕没有办法保护你了。
吴不落脸色一僵，怎么会，你这么厉害？
我想来想去，终于想出了一个好办法。
宋嫣将这颗琥珀递到吴不落面前，莫大哥，这里面是我用精血培育了多年的蛊王。
它实力很强，我也只能用琥珀封印住它。
这么贵重的东西，我不好收。
吴不落微笑着拒绝。
这样的鬼东西谁会想要啊？
莫大哥，你只要吞下它，以后我们就是一体的了。
宋嫣脸上浮现着狂热的神色，你吃下它之后，就不能和我分开一百米远，不然就会慢慢变成蛊王的一部分，再回到我的身体。
这么一来，就没有任何人能够分开我们了。
一百米，会不会有点近？
吴不落几乎快要维持不住脸上的笑容，我时候万一想要给你一个惊喜怎么办？
没关系的，莫大哥。
宋嫣握住吴不落的手，你成了我身体的一部分的话，就可以成为我的子蛊人，以后我们永永远远的在一起了！
楚岳你他妈到底什么时候来？
作者有话要说吴不落怎么每次都不到一个月就要和我永不分离啊？
你们能不能换一个词？
恶棍们合为一体？
第章面对宋嫣的柔情攻势吴不落一边在心里暗骂楚岳这个家伙速度慢一边却又在思考如何摆脱这种情况的办法。
宋嫣已经走火入魔了，一味拒绝的话恐怕会引来报复性的反弹。
吴不落可不敢拿自己的小命来和宋嫣的良心赌肯定必输无疑的。
当然，答应也是绝对不可能答应的吃了这鬼东西谁知道能不能取出来？
就算能取出来，肯定也要一大笔功德得不偿失。
莫大哥莫大哥。
宋嫣将手里的琥珀更往前推了推，眼睛专心致志的盯着吴不落仿佛希望他马上吃下去一样。
吴不落静静的看着宋嫣泪水在眼眶里打转，最后无声无息的落了下来。
莫莫大哥，你宋嫣被吴不落突如其来的眼泪给弄得不知所措都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
她是做了什么才会让莫楚突然掉眼泪？
漂亮的人就算是哭，也是哭的很好看的。
吴不落对着镜子练习过很多次，知道如何才能哭的有美感如何才能让人通过他的眼泪和表情知道他内心的想法。
我我没有想到嫣儿你居然对我如此情深义重。
吴不落碰都不想碰这个琥珀一下，却牢牢的抓住了宋嫣的手腕，我我说着，吴不落的眼泪掉的更凶，只是他似乎想要努力憋回去的样子然后放开了宋嫣的手，背过身去，声音里带着明显的哽咽，抱歉，我失态了。
哪里。
宋嫣想要伸出手抱抱吴不落，她的心情简直随着吴不落的眼泪而起伏不定，恨不得将这个人揉进自己的身体里，为他遮风挡雨，再也不用受到生活的一点苦难。
我出生不久，母亲就走了。
吴不落擦拭着眼泪，眼角的眼光却在注视着宋嫣的动静，后来被师父收养，几乎没有任何朋友。
我原本以为，嫣儿你对我也只是利用。
吴不落放下手，眼睛微红，看着十分可怜，只是我这个人没有什么骨气，别人对我好一些，我就忍不住对别人更好一些。
哪怕嫣儿你对我是利用，我也觉得很好，起码有人可以陪我一起吃饭。
女人都是感性动物。
这句话不说是百分之百对，却也中了百分之九十九。
为什么社会上那么多渣男只要痛哭流涕装个可怜就能让女朋友回头？
不就是因为女人心软么？
只要一点点的眼泪，她们就会想起你所有的好处，然后和你一起抱头痛哭。
宋嫣当然见过许多人哭，多么伤心多么后悔的都有。
她一直觉得眼泪是十分廉价的东西，也特别讨厌别人在她面前哭。
可是，等到吴不落红了眼睛，她才知道原来自己不是讨厌眼泪，而是讨厌流眼泪的人。
如果这个人换成了莫楚，她的心里除了怜惜之外还是怜惜。
我怎么会去利用莫大哥你？
我我对你宋嫣忙不迭的解释。
我刚进逆阴盟，你就对我这么好，我肯定觉得不太对劲。
不过现在想想，是我误会了你。
吴不落的声音越发的柔和，这个蛊虫，你一定费了很多心血吧。
宋嫣脸色浮现一股娇羞之色，还好，也就是十来年的功夫。
刚才我听见你说，我还能成为你的子蛊人，我就知道你对我的心意了。
吴不落长叹了一口气，这对你来说，应该是类似保命的东西。
蛊人何其难得，我却可以跨过无数的折磨直接成为蛊人，这其中的代价，恐怕都是你替我付了。
宋嫣飞快的看了吴不落一眼，手中紧紧的握着那块琥珀，给你就是你的，莫大哥，你不用在意这些。
那怎么可以？
吴不落说完之后，似乎意识到自己的声音有点大，连忙压低声音道，你这么珍贵的东西给了我，我却连个像样的礼物都不能给你。
我不你不介意我介意。
我怎么也是个男人，虽然刚才当着你的面哭，我觉得挺没有面子的，你可不要笑我。
吴不落吞吞吐吐，似乎很是后悔自己刚才的样子，我可从来没有当着别人的面哭过，你大概是第一个见到我哭的人。
听见第一个三个字，宋嫣的眼睛似乎都在发光，真真的么？
你啊，这么珍贵的东西就送给我，也不给我点时间准备。
吴不落握住宋嫣的手，另一只手直接将宋嫣搂入怀中，眼睛却看向远方，我会先将它呆在身上，不过你也要给我一点时间，让我从那些阴官的身上搜寻点东西来，也要给你礼物才行。
不然，我都不好意思，难道在你心里，我就是这么一个无能的连自己女朋友都送不起礼物的男人么？
讨厌，我们之间何必分的这么清楚？
宋嫣听见吴不落承认自己是他女朋友简直乐开了花，越发觉得自己这礼物送的对，莫大哥，我觉得这礼物还是先缓一缓。
我等会儿放它出去，多吸几个阴官的血，到时候对你修为增加肯定有大作用。
是么？
那就最好了。
吴不落似乎很是高兴，我们两个也要好好考虑一下将来，不能一直被逆阴盟牵着鼻子走呼。
总算成功的转移了话题。
吴不落简直要为自己的聪明机智点个赞。
这女人真的好恐怖啊啊啊啊。
我搂着她的时候感觉她身上的每一寸肌肤都有虫子在动啊啊啊啊，蛊人这种生物简直是密集恐惧症的天敌！
两人当然也没有能抱很久，因为很快外面就传来了各种法术爆炸的声音。
地府那边的人怎么会来的这么快？
吴不落放开了宋嫣，不行，嫣儿，我们不能先和他们对上，先去找张哲，万万不能让李非宋一个人抽走神骨。
不然，我们两个随时有可能成为弃子！
一提到李非宋，宋嫣的眼神立刻就变了。
对，现在不是她和莫大哥你侬我侬的时候，边上还有一个李非宋在虎视眈眈呢！
万一到时候自己被李非宋送上去顶死，到时候莫楚岂不是白白便宜了李非宋？
不行，就算莫楚要死也一定要死在她手里，下辈子都要是她的！
莫大哥，我听你的，现在要怎么办？
宋嫣紧紧的拉着吴不落的手询问道。
不好。
谁又惹她了？
看来我不吃这个蛊还是让宋嫣不安心了。
啊啊啊啊啊，这些恶棍怎么就这么不好骗？
吴不落心里发苦，却还是努力安抚宋嫣，你如果相信我，就将琥珀给我。
我们一起去找李非宋和张哲，如果事情真的紧急吴不落顿了顿，苦笑着看着宋嫣，嫣儿，到时候我吃了这个琥珀，就要麻烦你了。
我并不知道我之后会变成什么样子，我也不知道我修行的术法会不会和它发生冲突？
如果到时候真的有问题，恐怕我只能和你下辈子再见了。
别说这些不吉利的话。
宋嫣被吴不落这么一说，心里也有些犹豫，毕竟在吴不落之前，她这个蛊并没有给别人用过，要是真的出了问题莫大哥，你好好拿着它。
宋嫣听着那接二连三的爆炸声，也顾不得太多了，就听你的吧。
那我们快点去张哲那边吧。
吴不落没有放开宋嫣的手，笑呵呵的说道，你身上的蛊虫似乎也很想出去呢。
它们的确很饿了。
宋嫣低头笑道，它们其实很可爱的，以后我多拿出几只陪莫大哥你玩？
那可真是谢谢了啊。
你那蛊虫除了正常的食物不吃，别的啥都吃。
是它们陪我玩还是它们玩我啊？
吴不落心里简直。
和外面的争斗相比，张哲这边就要安静的许多。
李非宋知道地府的那些人在外面攻击，可那又怎么样？
这些人本来就是炮灰，死了也只是给后来人腾位置而已，他半点都不心疼。
相反，李非宋还挺感谢地府这些人的。
如果地府的阴官不来，分部的这些人怎么会死的这么快？
他这边收集到的血气和怨气怎么会增加这么大一部分呢？
月圆之夜本来就阴气甚重，对于张哲这样的纯阴之体来说只会更加有利。
此刻月光几乎像是被吸引了一般，几乎全部笼罩在张哲身边，而周围附近的那些孤魂野鬼，一个个更是被失去了神智一般，发了疯的想要往张哲这边跑。
第九个鬼王若是真的出世，周边的野鬼几乎都要成为鬼王的口粮。
同样的，如果能够在鬼王形成的时候就将鬼王分而食之，那么对于他们的提升可不是一点半点。
普通的野鬼幽魂可以借此恢复自己的神智，白白增加几百年的功力。
而那些恶鬼也能一跃成为厉鬼，普通的厉鬼也能借此拥有独霸一方的实力。
高风险，高收益。
每一个鬼王的诞生，往往都伴随着一大片孤魂野鬼的消失。
对于地府来说，这无疑是财产的极大浪费。
更不用说，鬼王一旦形成，还会耽误正常的办公等等，故而才定下九的极数，一旦超过这个数目，就由地府的阴官专门来除恶。
李非宋远离了张哲，但眼睛却还在盯着他。
作为僵尸，和鬼是两个完全不同的物种，若是现在离的近了，免不了会受到一点影响。
鬼王诞生的时候会有片刻的虚弱，那也正是李非宋抽取神骨的最佳时机。
有了这个纯阴之体的鬼王神骨，副盟主的伤就绝对不会再是问题。
到时候，副盟主，也就会变成真正的逆阴盟盟主。
他李非宋也可以借机一跃而上，成为逆阴盟的一人之下万人之上。
算算时间，也差不多该来了。
李非宋看着夜色，脸上不见半点焦急。
运气好一些，说不定他还能借机杀了楚岳，吃掉他的心脏，提升自己的僵尸等级呢！
地府的人等着剿灭他们，他们何尝不是在等这么一个机会？
初一，曹帆，你们两个远一点。
齐玉和吕红英看见前面的木初一和曹帆，意识到他们两个恐怕受到了鬼王诞生的一点影响。
也是，之前他们最完美的打算是培养他们两个之一成为鬼王的，现在杀出来一个纯阴体的张哲，鬼王也就不再是个香饽饽了。
还行。
木初一咬着牙道，我勉强还能支撑。
这样的锻炼很少见，我不想退后。
小朋友都不退后，我要是退了岂不是丢脸？
曹帆作为厉鬼，受到的吸引比木初一有增无减，但他还是咬牙扛了下来。
现在同期的人里，比他厉害的多得是。
要是这点苦都受不住，以后被人远远甩在后面，他就只能抱着自己哭了。
好吧。
齐玉和吕红英是带着他们这些人从另一侧绕过去先去找吴不落他们会合的。
外面的那些小喽啰就交给支援的人就好了，他们的首要任务是保护张哲和他身上的神骨，而不是去剿灭逆阴盟的分部。
逆阴盟这个分部也不是很大，该有的阵法和机关因为有吴不落的图纸传来，已经几乎沦为装饰，他们要做的其实并不算很难。
有人来了。
吕红英停了下来，齐玉，你带着阿罗和木初一先走，曹帆和你和路东在这里。
好。
齐玉当然明白吕红英的意思，阿罗作为活佛转生，对鬼王的寻找要更加敏锐一些。
逆阴盟对于张哲这根神骨的看重超过想象，加上分部和总部之间也有传送的阵法，来的速度可比他们想的要快多了。
这不是黑白无常么？
来的人是个道士，身边还跟着好些个道士装扮的少男少女，他也同样是四处抽取神骨的人之一，和吕红英他们打过不少次照面。
我就说这最重要的一根神骨怎么会只有李非宋一个人来？
吕红英毫不客气的嘲笑道，原来是你们这些虫子还在背后躲着？
不过你们也混的不怎么样啊，到时候主要功德都是李非宋的，你们这是炮灰吧。
哼，李非宋想要独吞功劳也要他有这个本事。
道士冷笑了一声，倒是你和齐玉两个就像只疯狗一样一直追着我们不放，我早就想要杀你了。
就凭你身后这些炉鼎？
吕红英看也不看少男少女一样，她以前还费心救过，后来发现这些人压根就不觉得自己惨，还觉得是吕红英砍断了他们的仙路呢！
逆阴盟派了不少经理级别的人过来。
这些人平常躲在人群里根本就不出来，就算地府的阴官想要抓人往往也要费不少功夫。
现在倒好，一个个自动跑了出来。
不少阴官已经开始数自己抓到这些人之后有多少功德进账了。
逆阴盟的人这次真的是大手笔了。
楚岳察觉到这个电影院里突然冒出了许多力量波动，也更加担心起吴不落的安危来，我们还是分开找人更加快一点。
看来他们要弃车保帅了。
谢半弯当然也察觉到了这里的不对，李非宋他们是故意选在这里的，根本没有想过要回总部！
不是每一个分部都有这么多的传送阵法，偏偏这个有！
周军给吴不落的攻防图纸只是这个电影院的一半，另一半传送阵法的图纸却在另一个经理手中，然而被李非宋紧紧的握在手里。
也正因如此，所以周军的死才根本没有引起什么波澜。
吴不落的体质只能让人喜欢他，但喜欢这种事本来就蕴藏着许多谎言。
就算是看起来情根深种的宋嫣，也没有对吴不落说实话。
不该说的东西她也照样一个没说。
你们来了。
李非宋察觉到宋嫣的气息，朝着两个人招招手，就在这里等着吧，再有一个小时最多，张哲就可以成为鬼王了。
莫大哥，我们过去吧。
宋嫣见到李非宋，心里的不安消失了大半，她还以为总部那边不会继续派人过来呢，看来副盟主对于张哲身上的神骨还是十分在意的。
她之前的担心几乎都没有多少必要。
外面吴不落尽职尽责的伪装成什么都不知道的样子，李先生，我们还是先跑吧。
何必拿鸡蛋碰石头呢？
我和嫣儿好不容易在一起，可不能在这里等死。
说着，吴不落担忧的看了看宋嫣，千言万语都在不言之中。
莫大哥，你在这个时候还在担心我啊。
宋嫣笑的开心，我就说莫大哥你一定不会是奸细的。
奸细，什么奸细？
吴不落很是无辜，这里有奸细，谁啊？
我原本以为是你。
李非宋在一旁凉凉的说道，毕竟你出现的时机凑巧，而且来历可疑。
李先生，你这样说也未免太过分了。
吴不落怒道，我还觉得你们奇怪呢！
我来加入逆阴盟是为了知道补神骨之法，好吧，我看在嫣儿的份上没有对你们死缠烂打，是因为我相信嫣儿不会骗我。
可是现在地府的人就在外面攻击这里，这里的人法术都很差劲，恐怕要不了多久就会攻入这里，你们却还在这里怀疑我？
莫大哥，别生气。
宋嫣连忙上前劝阻，这是必要的考验，上面的规定如此，我们也没办法。
想要进总部是需要很长一段的时间考察的，不然就只能在分部里成为被随时抛弃的材料。
到底怎么回事？
吴不落心中大骇，却也知道自己之前的动作都很隐秘，知道他事情的人都被张哲吃掉了，绝对不会露出什么马脚。
这个分部是进入总部之前的考验场所。
宋嫣主动解释道，只有在分部里经历过考验期，才能被引荐入总部的。
从来没有任何例外，我当初也是这样。
那外面的阴官们他们会有其他的经理去对付的。
宋嫣拉着吴不落的手，现在只要我们等着张哲成为鬼王取走他的神骨我们就可以走了。
我们和外面那些经理不一样，我们可是副盟主的直属部下呢！
直属？
吴不落小心翼翼的问道，那之前我听说的那个叫吴不花的，也是直属？
听见吴不花的名字，宋嫣的脸色扭曲了一针，你别提她！
说完，宋嫣又觉得自己的样子大概吓到了吴不落，只好柔声说道，吴家人以前就是正盟主的直属。
不过正盟主据说已经死了，吴不花是被调入我们这边来的。
其实我们副盟主很防范她的，你以后可不能和她走的太近。
不是宋嫣对自己不自信，而是吴不花这个狐媚子勾人的功夫厉害的狠。
当初副盟主明明说的是将吴不花抓回去审问，结果副盟主见了吴不花之后就收了这个女人，让她直接成为了经理，甚至还颇受宠爱。
最可气的是，当时是自己抓的吴不花，相当于直接将吴不花送上了副盟主的床，搞得她现在要在外面辛辛苦苦的出任务，吴不花那个女人反而在逆阴盟总部里活的好好的！
我当然不会和她走的近。
吴不落听得出宋嫣口中的嫉妒和轻蔑，心情也不免低落，其实他是真的不了解姐姐这些年到底是怎么过的吧。
我还以为吴家的败落是因为逆阴盟动的手，没想到他们原本就是逆阴盟的。
吴不落感叹了一声，视线却轻轻的在李非宋和宋嫣脸上扫过。
吴家本来就是我们逆阴盟支持才能混成所谓名门的。
宋嫣提起来毫不客气，可是吴家没用，一代比一代差劲，白白费了那么多资源不说还得寸进尺。
贪心不足蛇吞象，吴家自己找死，怪得了谁呢？
第章可惜还是被吴家的余孽跑了。
宋嫣唉声叹气道早知道吴家那个小子是个幻术师我早就应该杀了他！
吴不落并没有继续问下去，因为即使问下去也未必还能得到多少消息而且还很有可能暴露自己。
现在的他才算是好不容易得到了李非宋和宋嫣的信任，绝对不可以就这么断送。
再说了吴家怎么样，吴不落其实也不是没有怀疑过。
从小开始父母就不怎么喜欢他所以他也从来不亲近父母。
父母的死法绝非等闲，只是一夜之间好像突然就死了是姐姐带着他跪了灵堂，他才知道原来常年出门在外的父母死了。
之后的年月里，姐姐几乎没有提过父母半句话只是每年清明上柱香。
以姐姐的本事，就算真的给父母招魂，或者让父母亲口告诉她害死他们的人是谁又有什么难度呢？
无非是因为不能说而已。
如今，听见宋嫣说吴家本来就是逆阴盟安插在地府里的钉子也就很容易让人接受了。
毕竟父母和姐姐的确都不是什么好人而且十八岁生日的时候，那些闯到吴家来的人也的确不是什么正道中人。
如果吴家没有问题，地府怎么可能不为吴家伸冤，反而将这件事就这么按了下去？
哪怕是冲着吴不花这么一个天才，地府也不至于一点反应都不给。
原因很简单因为是吴家自作自受。
地府不来踩一脚落井下石就已经称得上是厚道，毕竟当初吴家煽动其他的阴官叛乱可没有想过地府那边要怎么办？
吴不落悄悄的看了宋嫣一眼，脑海中忽然冒出一个想法，如果宋嫣知道自己就是当初那个跑掉的家伙，而非什么幻术师的话，宋嫣会是什么样的脸色呢？
一定会很扭曲吧。
她喜欢上的人，就是她最讨厌的女人的弟弟。
连名字都是骗她的。
可是这些人如果也能感受得到被欺骗是怎么样一种感受的话，又怎么能眼睁睁的看着张哲被他们骗的家破人亡，直到现在还没有一点悔改之心来谋夺张哲身上的神骨呢？
吴不落想到这里，又觉得自己想得太多。
就算骗的对象不是什么好人，他本身也是在行骗。
只是吴不落可以说一句问心无愧，没有害过无辜的人，而宋嫣他们不行而已。
张哲在不断的积蓄力量。
他的身边已经被无数鬼魂包围，几乎看不清脸，但他的气势却弥漫了整个电影院，所有人都可以感受得到他如今的进度。
只差一点点了。
就差一点点，就会诞生第九个鬼王！
李非宋的眼睛亮了起来。
他为了张哲身上这根神骨，已经为此筹谋了差不多十年。
就算僵尸不在乎这点时间，他也觉得可耻。
他一个皇族，还是千年僵尸，居然需要为了这么一个普普通通的男人花费这么多的功夫？
张哲要不是纯阴之子，他连给自己提鞋的机会都没有。
宋嫣，等会儿你注意给我打掩护。
李非宋吩咐了一句，毕竟到时候张哲大小也是个鬼王，不可小瞧。
是。
宋嫣答应的爽快，又转头看向吴不落，声音温柔，莫大哥，你就在一旁给我们守着就可以了。
到时候我会记得在副盟主面前替你美言的。
他们若是将神骨带回去，吴不落就算是蹭功劳也蹭的体面，起码不用从小职员开始做起了。
你们知道张哲的神骨在哪里么？
吴不落好奇问道，神骨的位置不是只有自己知道么？
一旦成了鬼王就相当于拥有了实体，到时候将他身上的骨头都拆一遍不就好了？
宋嫣理所当然的说道，斩草不除根，春风吹又生。
张哲体质特殊，又成了鬼王，他的命绝对不能留下！
不错，对待敌人一定要如此。
吴不落夸赞了一声，那我就在这里等着，厚着脸皮蹭你们的功劳了。
莫大哥不用客气。
宋嫣甜甜的笑了一声，我以后的功劳都可以让你蹭的。
闭嘴，时间快到了。
李非宋在一旁听得心烦，恨不得过去将宋嫣的嘴缝上。
这莫楚眼睛也是瞎的，难道不知道他才是这个队伍的主力么？
放着他不来讨好反而对宋嫣这个女人处处捧着，等这件事情结束之后，他就当着莫楚的面将宋嫣给折磨的半死，不怕他不听话！
李非宋脑海中闪过无数想法，但一想到神骨，还是努力忍耐了下来。
张哲坐在那边，感受着自己的实力节节飙升，就好像生前看过的武侠小说，打通了任督二脉一般，以往总是不能突破的问题在现在看来几乎显得无足轻重。
鬼王和普通的鬼物之间，差别何止天地？
然而，伴随着强大实力带来的，同样还有无数杂绪。
以往被他吞噬掉的那些鬼魂的神智，在这种时候好像纷纷复苏了一样，一个又一个的在他脑海里不停的吼叫。
千千万万个念头，几乎挤的他的脑袋都快爆炸！
想要出去。
想要活下去。
你的身体鬼怪和人类最大的区别，就在于他们没有实体。
就算法力到了一定程度能够凝聚实体，说到底也只是另一种障眼法而已，只要没有法力维系，照样一片虚无。
但是鬼王不一样。
到了鬼王这个程度，就真的会有属于自己的身体，可以重新拥有血液，拥有和人类相同的能力。
甚至于像木初一的母亲一样，能和人类生下介于人和鬼之间的孩子。
成了鬼王，就相当于重新成为了人。
当人的时候，这些鬼物不觉得当人有什么好的。
可是成了鬼，才发现能够做人已经耗尽了许多力气。
他们想要重新转世为人，要等待百年的时光，要不断的积累功德，甚至还要和那些畜生道的恶鬼不断争抢。
好不容易投胎成功，也可能因为种种因素不能转世为人，枉死城里的那些婴灵就是最好的明证。
如今，他们中的一员能够重新拥有身体，成为那万中无一的例外，怎么会不让这些鬼嫉妒？
嫉妒，嫉妒的快要疯了！
这些鬼怪在张哲的脑海里不断的咆哮，企图给这个身体带来一点力所能及的坏影响。
最好让他不成功，让他也和他们一样。
张哲家破人亡，的确是很惨，可是这些鬼怪之中，有远远比他更惨的。
凭什么他就能活，别人就要死？
木初一和阿罗跟着齐玉在不断的靠近张哲他们所在的位置。
当又出现一拨人来阻挡的时候，齐玉留了下来，让阿罗和木初一两个人赶紧去帮忙。
事实上，那些经理也不可能放着黑白无常不管而去追杀这些小阴官，他们的这种看不起自然会成为他日的后悔之源。
木初一越是往前走，就越是心情澎湃。
另一个我一直想要出来。
木初一停了下来，我们身上有母亲留给我们的内丹，对于鬼王的气息实在太敏感了。
阿罗，你先过去吧，我在这里给你挡着其他人。
再往前走的话，木初一觉得自己恐怕就要成为杀掉张哲的那一个了。
阿罗仔细看了看木初一的脸，发现木初一的眼睛已经有了泛红的趋势，只能点了点头，然后将自己的手串递给木初一，当初我也借给吴不落用过，效果很好，你可以试一试。
原本吴不落还想用一些功德从阿罗手里买下这手串，不过被阿罗拒绝了。
事实上，它真的很好用，尤其对于阴官在执行任务期间保持神智很是重要。
多谢。
木初一接过手串，戴在手腕上，手腕很快就被烫出了一圈黑色。
不过疼痛感倒是很方便他保持神智。
这黑色其实也就意味着如今的木初一已经鬼大于人了。
月亮越发的圆了。
除去张哲的位置之外，吴不落他们所在的位置几乎已经彻底被黑暗笼罩。
这里所有的光线似乎都有了目标，一个劲儿的朝着张哲那边跑。
周围除了那些鬼怪的呼号声，基本听不到别的。
不落，不落。
楚岳的声音传入了吴不落的脑海之中。
这是吴不落和楚岳两个人联系的秘法，只是这秘法用起来限制很多，而且需要的条件也比较苛刻，用的情况比较少。
当初和谢半弯初见的时候，吴不落和楚岳正是用了这种方法才能联系上。
可惜李非宋也是僵尸，为了小心起见，直到现在所有人的注意力都被张哲吸引过去，楚岳才能联系上吴不落。
你到哪里了？
张哲再等几分钟估计就能大功告成了。
吴不落有些着急，万一到时候李非宋他们抢了神骨就跑，他们岂不是白费功夫？
外面的局势差不多都被控制住了，我现在离你最多三百米远。
楚岳并不怎么靠近，李非宋可是我们的功德来源，可不能放他走了。
很好，那李非宋就交给你了。
吴不落脸上不由的露出一丝笑意，只是我看李非宋气定神闲的，恐怕还有后招，你小心点。
当然。
楚岳在这个时候联系吴不落，也不过是想要先确认一下吴不落的安危而已，就算知道吴不落会没有事，总还是有些担心的。
至于李非宋，千年以前楚岳就没有怕过他，千年以后就更是如此。
就在这个时候，乌云突然遮蔽了月亮。
四周陷入了绝对的黑暗当中。
灯光烛火都是没有用的，这里已经完全被各种鬼怪包围，一点点的亮光都不会被允许出现。
只有在这种时候，才能迎接第九位鬼王的诞生！
动手！
李非宋的声音在黑暗之中传了出来。
宋嫣当即在身体上划出无数个口子，身体里的蛊虫窸窸窣窣的从她身体上爬出，不断的朝着张哲所在的地方奔去。
这样的黑暗对于蛊虫来说一点作用都没有，它们早已经记住了张哲身上的气息，死都不会忘记。
在这个关键时候，吴不落也动了。
他手中握着匕首，匕首上贴着黄符，第一时间跑去支援张哲。
黑暗之中，谁也看不见。
但很多时候，不是说看不见就没有办法分辨出是敌是友的。
这样的黑暗，却是鬼王最虚弱的一段时间。
等到月光重新出来，张哲才能真正的拥有鬼王的力量，从而和李非宋一决高下。
可李非宋无疑不会给他这样的机会。
吴不落现在要做的，就是拖过这一段时间！
只要张哲撑过这段虚弱期，就算李非宋是千年僵尸，也未必能从一个鬼王手中抽取他的神骨。
短短片刻钟，就是这场胜负对决的关键所在！
什么人？
宋嫣察觉到自己放出去的蛊虫有一半都莫名其妙的死了，剩下的一半也在瑟瑟发抖，似乎在害怕的样子，心情简直爆炸。
什么时候又冒出了一个这么厉害的家伙？
吴不落当然没有出声。
他匕首上的这张符价值一万功德，他买的时候心都在滴血好么？
不过一分价钱一分货，这张符的效果还真的很拔群，能够让手里的匕首一下子就成为攻击力十足的法器。
就是这个时间有限，再过半个小时，他的匕首就会因为难以承受这张符的威力而破碎。
不过这半个小时，用来对付这些蛊虫绝对够了！
李非宋听见宋嫣的话，知道可能是哪里出了差错，当即就朝着宋嫣这边跑了过来。
然而，一股熟悉的气息却挡在了他的面前。
楚岳！
李非宋不用看都知道眼前这个人是谁。
偏偏在这个时候捣乱，他现在已经恨不得将楚岳扒皮抽筋了。
可恶，楚岳怎么会来的这么快？
外面的那些废物难道连这么一刻钟都拖延不了么？
你不是讨厌我么？
我给你一个机会杀了我。
楚岳的笑声在边上响起，就看你现在有没有这个本事了？
呵，你全盛时期我是不能将你怎么样？
李非宋笑了起来，可你现在，连全盛时期一半的功力都没有吧，真以为我没有发现么？
之前不杀你，是因为不值得，可你现在若是再挡我的路，就不要怪我你不讲情面了。
楚岳那边可疑的沉默了一会儿，许久才道，原来你和我之间有过情面这东西？
李非宋真不觉得自己会输。
上一次在半步多酒店他就发现楚岳已经大不如以前了。
也对，他这一千年里有逆阴盟的帮助和资源修炼，功力增长的速度绝对比楚岳要强。
楚岳若是和他一样的修炼，又怎么可能考得上地府的阴官？
除非，楚岳在这一千年里几乎没有怎么杀过人，这才有可能洗去身上的罪孽，成为地府的走狗。
可僵尸若是不杀人，不吸人血，又怎么能提高自己的修为，让自己不断进步呢？
如果真的不能取走张哲的神骨，那么他起码也要取走楚岳的命！
想到这里，李非宋的心情反而激动了起来。
他有多么讨厌楚岳还用说么？
如今总算有机会可以杀掉他。
吃掉楚岳的心，他就可以再度提升自己的僵尸等级，到时候，就算副盟主真的因为抽取神骨不力想要惩罚他，也得掂量一下他手里还没有像他一样厉害的手下！
想通了这一点，李非宋倒是不急着去找张哲，反而越发想要下力气先杀掉楚岳了。
吴不落和宋嫣那边也在对决。
嫣儿。
吴不落忽然喊了一声，救我！
宋嫣的动作一缓，你们地府的人也学人家绑架威胁？
那又有什么不可以呢？
吴不落变幻了嗓音道，逆阴盟的人居然会有感情，这一点不是更加让人惊讶么？
以毒攻毒，我不觉得这是什么坏事。
宋嫣发誓自己听见了莫楚被人捂住嘴呻吟的声音。
可是不行。
她必须要宰掉张哲才可以。
宋小姐，我知道你很喜欢这个男人。
不如这样，你只要现在放点水，让我救走张哲，我就将这个男人还给你。
吴不落轻声劝说道，只是稍微放水而已，你只要让你的蛊虫爬的慢一些就行，就算是逆阴盟的人想要找你麻烦，你也多得是借口可以推辞。
嫣儿，你别听他的，我再动我就真的杀了你！
宋嫣听着这两个声音不断的在耳边响起，心情也是起起落落。
她当然喜欢莫楚，从来没有试过这么喜欢一个人。
可是，张哲的神骨莫大哥，你放心，等我取走张哲的神骨，我会来找你的。
就算只有灵魂也没有关系，我会帮你成为鬼王的。
说完，宋嫣头也不回的朝着蛊虫的方向跑了，显然更加看重自己。
莫楚就算现在的身体死了又有什么关系？
只要灵魂还在，她总是有办法可以让莫楚回来陪着自己的。
再不济，就算只有尸体，也可以做成傀儡啊。
她相信莫大哥这么喜欢她，一定能够理解她的所作所为的。
吴不落听着宋嫣离开的声音，悄悄的后退几步。
他知道张哲就在他身后。
再等几分钟，张哲就可以恢复。
宋嫣和蛊虫去追的那一个不过是张哲的一只手臂。
鬼王的手臂就算断了一只，也可以再生的。
你伤心了？
楚岳大概是真的很悠闲，在和李非宋对战的时候还有心情来找和吴不落聊天，毕竟你和宋嫣也相处了这么多天，她这么不假思索的弃你而去，你会伤心也是理所当然。
想笑就笑吧，不用客气。
吴不落淡定不已，本来就是你骗我我骗你，我又有什么好伤心的？
从一开始我就知道，不管这些人对我迷恋多么严重，可一旦关系到自身利益，都会选择自己的。
这和真正的喜欢根本就不一样！
只是这些人表现出来的样子，远远比那些真正的喜欢更加动人，所以才会显出一副真的在谈恋爱的假象罢了。
可是人世间哪里有这么多的痴男怨女呢？
宋嫣在逆阴盟里能够当得上经理，就更加如此了。
我不是在笑你。
楚岳避开李非宋的攻击，微微思考了一下应该如何去回答吴不落的话，我只是关心你而已。
多谢你的关心吴不落飞快的回答道，时间快到了，你和李非宋这边还没有弄完么？
快了。
楚岳说完这两个字之后就没有消息。
天空中的乌云已经渐渐散去，月光重新洒落在了这个电影院里。
吴不落察觉到身边的鬼怪似乎也开始变得少了。
甚至，能够感觉到他们在害怕。
李非宋突然感觉到了一股巨大的压力。
这不可能！
楚岳分明是没有恢复实力的，为什么要比他想象的还要强？
李非宋百思不得其解。
然而，很多事情其实也不是真的如他想的一般。
时间到了。
楚岳忽然靠近了李非宋，你也该走了。
李非宋陡然一惊，似乎预料到了什么，然而这个时候已经晚了。
他看着楚岳的手穿过了自己的胸膛，自己身上的尸气源源不断的朝着楚岳方面传送。
不可能。
他特别重视了身体的锻炼和防御，楚岳怎么可能破开自己的防御？
僵尸需要吃掉同类的心脏才能不断升级，可是楚岳你你不是李非宋的身体变得干枯起来，声音也几乎发不出来。
他伸出手，似乎想要抓住楚岳。
下一刻，他的头颅就被另一个人抓在了手里。
你曾经说，我这种凡人不配和你相提并论。
张哲的脸在月光的照耀下显得诡异十足，可是你终于，还是死在了我的手里。
李非宋怒目圆睁，他的头已经脱离了身躯，被张哲抓到了手中。
楚岳已经不知道什么时候远离了他，静静的在一旁看着李非宋和张哲。
真是一出好戏。
善恶到头终有报。
到这个时候，看戏的观众也该鼓掌了。
第章月光一点点的洒下来照亮了这方区域。
宋嫣和她的蛊虫在天色大亮之后就停了下来因为她已经看清了自己追逐的到底是什么。
她猛然转过头，就看见了地上的无头躯体那是属于李非宋的。
不，不可能。
可是李非宋的头却还被抓在张哲的手中这是无可否认的。
张哲的脸上悲喜交加，或许是他还没有从成功报仇的思绪里出来在这样的月色下显得十分古怪。
对了莫楚！
宋嫣连忙在场上搜寻起吴不落的身影。
我在这里。
吴不落伸手戳了戳宋嫣的肩膀。
太好了，你没有事。
宋嫣很是松了口气现在这里很危险我们快点离开这里。
对了，刚才那个威胁你的人呢？
我不就在这里么？
吴不落将匕首戳进宋嫣的的胸口，嗓音也变成了之前那个样子你何必再装呢？
要是到了这个时候宋嫣还没有发现他的身份就有些太可笑了。
这好歹也是逆阴盟总部的经理啊。
宋嫣闷哼了一声，手里的蛊虫应声而动，飞快的朝着吴不落爬了过去，只是还没有靠近就被楚岳一挥手烧了个干净。
你你是地府的阴官。
宋嫣还是不死心你是故意接近我的。
也不能说是故意接近你。
吴不落叹了口气，其实一开始我的想法是接近李非宋，但是你眼巴巴的凑上来，我也不好意思拒绝。
宋嫣被吴不落这么一说，简直要被气吐血在你眼里，我就是这么一个女人？
你说的再多我也不会放你走的。
吴不落一眼就能看穿宋嫣此刻在想些什么，你的罪，会由地府来决定。
地府的阴官，就可以欺骗别人的感情么？
宋嫣咆哮了起来，这就是你们地府的做法？
哈，可真是让我大开眼界！
我对你们做的，有你们对张哲做的过分？
吴不落伸手指了指那边的苦主，你们不也是欺骗别人的感情，还在人家情根深种的时候狠狠的捅了一刀？
相比起来，我对你们做的不是仁慈多了么？
宋嫣被吴不落这理直气壮的口吻惊到了，一时半会儿竟然不知道该如何反驳。
楚岳，你不要浪费，将李非宋的躯体收起来啊。
吴不落盯了宋嫣一眼，手中的匕首刺的更深，争取让宋嫣动弹不得，这才转头说道，地上流着的不是僵尸血，是功德啊！
造孽哟，这地上都流了多少了。
楚岳只好施法冻住李非宋的躯体，然后将他放入自己的空间当中。
木初一阿等人很快就走了进来，黑白无常也已经处理好了手里的事情。
外面的那些经理死的死伤的伤，大部分都已经撤退了，你们这边没有事吧。
齐玉一边说一边观察着四周，自然发现了张哲手里的李非宋的头，还有被吴不落制住的宋嫣。
太好了！
齐玉忍不住给吴不落和楚岳竖起了大拇指，这一次不但成功的保住了张哲的神骨，而且还直接端掉了逆阴盟的分部，还宰掉了一个高级干部和一个经理，可以说是大丰收了。
哇，不落，你们速度也太快了，我还觉得我可以更快一点上来帮你呢！
木初一感叹道，哎，阿罗呢？
他不是比我先过来么？
没看见啊。
吴不落皱眉道，是不是他走错路了，还是他去超度亡魂了？
他们这里结束的比较快，阿罗绝对没有过来。
说时迟那时快。
楚岳第一时间冲过去将吴不落扑倒在地。
轰隆。
吴不落刚才所在的位置已经被一只巨手拍扁，宋嫣口里不断的吐血，身体几乎成了纸片，手脚不断的转变为蛊虫，然而那些蛊虫刚爬了没两步，就纷纷自燃而死。
宋嫣吐着血，几乎不敢相信自己的眼睛。
更加不明白自己为什么要死？
她的目光突然凶狠的看向了吴不落，你你有没有从来没有。
吴不落坚定的回答道，你安心去死吧。
宋嫣睁大了眼睛，身上的蛊虫还在做最后的挣扎，似乎还想要爬过去。
吴不落将怀里的琥珀拿了出来，直接捏碎。
那鲜红色的碎末一点点落到地上，就如同宋嫣此刻不断流失的生命一样。
最终，宋嫣死不瞑目。
吴不落拿出一张符，直接将宋嫣给烧了。
楚岳搂着吴不落的腰的力量比平常更紧一些。
他知道吴不落心里不是一点触动都没有，只是他从来不会在这个时候表现出来。
没有人比吴不落更加残忍，也没有人比他更加心软。
这么一个活生生的，喜怒哀乐如此明显的人，难以想象他的前世是一个冷冰冰的法器。
楚岳觉得心里有点酸，却还是什么都没说。
现在，或许什么都不说才是最好的。
众人不由的朝着天空看去，发现上面不知道什么时候已经出现了一只巨大的眼睛。
那颗眼睛上布满了红血丝，看着很是恐怖。
此刻，天空上忽然掉落下一个不知生死的人，重重的摔在了地上。
快快走。
那个人的身体几乎已经不成样子，但在场的人还是认了出来。
是阿罗。
阿罗！
木初一等人一同冲了上去，赶紧将阿罗抱了起来，喂药的喂药，疗伤的疗伤，但收效却不大。
阿阿罗身上的骨头。
木初一抱起软软的阿罗，几乎不敢相信。
他的神骨没有了。
对方没有道理放过一个十世活佛转生的阴官的神骨。
退！
齐玉和吕红英两人不约而同的说道，身上当即泛出金光，努力将木初一等人都笼罩在自己的金光之中。
那颗巨大的眼睛微微转动眼球，看向了一旁的张哲。
张哲，快跑啊！
吴不落被楚岳扶起来，当即喊道。
张哲将李非宋的头扔在地上，非但没有逃，反而还抬头看向了那只巨大的眼睛。
我不逃，它是冲着我来的，你们先跑吧。
张哲摇摇头，身体慢慢腾空，努力朝着天空飞去，我已经报完仇了，我大概只能给你们挡十分钟，还有，谢谢你们了。
说完，张哲身上的鬼气不断的散开，虽然不说有多么厉害，却还是努力遮挡住了这颗眼球所能看见的视线。
我们先走。
楚岳冷着脸，拉着吴不落朝着黑白无常的方向跑，我们必须马上离开这里！
吴不落也知道现在不是任性的时候，只是心理上难以接受罢了。
他们方才明明已经赢了，可是突然出现了这么一个怪物走。
齐玉和吕红英不约而同的看了天空上的张哲一眼，还是没能说出什么别的话来。
这已经不是他们能够插手的范围。
对手实在太过强大，只是一瞬间的时间，就已经扭转了整个胜败的局势。
谁能想到？
谁能想到这本来是地府和逆阴盟的人的对决，结果逆阴盟的副盟主居然会亲自出马？
齐玉捏碎了自己的令牌，地面上忽然冒出一个口子，足以让他们一同跳下去。
身为黑白无常，总有那么一点门路可以在关键时候直达地府！
可是张哲他会知道怎么做的。
吕红英低声回答了一句。
果不其然，在地府的人离开了之后，张哲就笑了起来。
他当然知道这颗眼球的主人想要做什么。
被抽走了神骨，我不一定会死，可是我为什么要将我的神骨给你？
张哲轻蔑了笑了起来，你们这些人，自以为法力高强，自认为已经超脱于三界五行之外，所以可以肆意的践踏他人的生命，从来不会普通人的命看做是命。
在你们眼里，我们只是一些可以随手取用的药材，是可以随意打发的东西。
可是，就算是药材，它也会有想要救的人和不想救的人。
很可惜，你不是。
张哲仰头看着天空，脸上带着笑意，我听说逆阴盟的副盟主还没能彻底恢复，那我就不客气了。
就算是一只蝼蚁，也是敢于反抗的！
他从来没有想过当什么鬼王，也从来没有想过要脱离凡人的境界成为什么厉害的人物。
最初，他最大的愿望也不过是找一个相知相许的人，可以和父母好好的坐在一起，说一句就算得不到法律的承认，我也是想要和他在一起而已。
但是很可惜，他所爱非人。
地府终究没有迎来第九位鬼王。
自爆而死的鬼王，自然没有留下哪怕一丁点儿的魂魄，自然也没有留下神骨。
这或许是历史上最快成功也是最早死去的一位鬼王。
逆阴盟副盟主飞卢，巫族和巨人族的后裔。
黑白无常将阿罗送进医院，缓缓说出了关于逆阴盟副盟主的资料，说是副盟主，其实和正盟主也没有什么区别。
就算是历届的逆阴盟盟主，也少有比飞卢更加厉害的人。
但逆阴盟的正盟主却是能够和前任秦广王决斗的人，虽然他失败了，却余威犹在。
正盟主多年不曾出现，恐怕受伤颇重。
飞卢被正盟主抽走了神骨，实力有限。
齐玉不由苦笑，如果今天是全盛时期的飞卢，我们肯定走不了。
这样实力的人，唯有判官和十殿阎王才能对付。
而他们，始终是实力低微。
阿罗身上的伤好治，可是他的神骨怎么办！
路东第一个问了出来，我们一起考进来的，也是一同出的任务，我们是好好的，可是他的神骨木初一在边上红了眼睛，阿罗将他的手串给了我，如果他没有给我的话那么一串也救不了他，你不用太自责。
谢半弯难得的安慰一句，对手太强大了。
就算向来自信的谢半弯，在看见那颗巨大的眼球的时候也不免觉得手足冰凉，几乎连反抗的念头都没有。
太厉害了！
这根本不是普通人能够依靠修炼达到的境界！
我知道补神骨之法。
吴不落在边上插嘴道，逆阴盟用的就是这种吴不落！
吕红英打断了吴不落的话，你要知道你自己在说些什么！
逆阴盟用的方法，他们地府怎么能用？
吴不落没有闭嘴。
那逆阴盟那边呢？
他们虽然没有得到张哲的神骨，但是阿罗的神骨也不会差到哪里去。
如果知道会直接对上逆阴盟的副盟主对不起，我失态了。
说着说着，吴不落自己反而说不下去了。
只是他们这一批的人一同考试，一同出了这么多的任务。
阿罗看着存在感不是很高，可是他绝对是所有人里最好的那一个。
就算是谢半弯，也挑不出阿罗的毛病来。
有些人生来就是圣人，阿罗绝对是其中一个。
木初一已经红了眼睛，但还是努力忍住没有哭出来。
他们也不是没有见过被抽走神骨的人的样子。
马家那个少年的模样他们现在还记得。
虽然说是留下了一条命，但是对于一个潜能无限的人来说，突然失去了神骨和失去了一切又有什么区别？
阿罗，阿罗都已经考上了阴官了啊！
那么多的修道者，有几个能够考上阴官，又有几个能够将名字写在生死簿的副册上？
可即使如此，他也要快的一无所有，现在还要躺在医院里抢救。
我们先回去报告一下，看看有没有办法能够补救。
齐玉有些狼狈，几乎不敢去看这些阴官们的眼睛。
说到底也是他们工作失误，万万没有想到这一次飞卢会亲自出马？
如果知道的话，他们绝对不会让这么多的人卷入其中！
黑白无常离开以后，场上陷入了诡异的沉默当中。
不落，你之前说的补神骨之法，到底是什么？
第一个提出来问的人竟然会是张掖，这大大出乎了吴不落的意料。
他原本以为，像张掖这样的人，应该会是最反对的一个。
大概成为阴官以后，也或多或少的不将自己当人看了吧。
吴不落觉得有些好笑，但怎么也笑不出来。
逆阴盟的补神骨之法其实不难，只要找到一个和需要补神骨的人一模一样的体质，将抽出来的神骨一根一根的放入这个人的身体里，最后九根神骨变成一根，再将这根神骨抽出来他人的神骨，就算再合适，也不可能直接放入自己的身体里，这对于身体的负担太大了，所有这么干的人几乎都是爆体而亡。
唯有用另一个人的身体消去这些神骨的怨气，在多根神骨之间取得平衡，然而消除这些神骨上的血腥气，重新凝练为一根，这才是能够被使用的神骨。
只是这么一来，最起码也需要九个人的神骨外加一个人的命，才能完成这样的法术。
吴不落之前也只是说着发泄一下心中的怒火罢了，他知道这事其实很难做。
九根神骨，其实如果真的要找，去盯着逆阴盟的人抽好了。
可是关键那个用来做祭品的人，要去哪里找呢？
就算找得到，阿罗自己能够接受以命换命么？
吴不落说完，场上的人都沉默了下来。
不落，你也没有神骨，你木初一期待的看着吴不落，你是怎么做到的？
也许阿罗也可以和你一样我没有神骨，所以我没有法力。
吴不落摇摇头，干脆将不平秤的事情说了出来，我每一次动用法术，其实都是依靠外力。
就算是孽镜台转生，没有神骨都相当于断绝了道途，可见神骨的重要性。
所以哪怕飞卢身为逆阴盟的副盟主，也需要抽取他人的神骨来弥补自己的损伤，从来没有任何例外！
众人一直在外面等着，一直等到医生说他们可以进去，才慢慢挪动自己的脚步。
阿罗虽然脱离了危险，身上的骨头几乎都被抽了干净，如果不是因为他是阴官，恐怕当场就死了。
而现在，其他的骨头都已经被医院补好，但人却还没有清醒过来。
硬生生的被抽走神骨，对他的精神上恐怕也有不少的损伤。
你们小声一点。
医生长叹了口气，就算知道地府的阴官常年出没在各种危险的场合，但受伤这么重的也实在是少见，他其实什么都听得见，只是现在一时半会儿没有办法醒过来，好歹捡回了一条命。
都说地府的阴官可以消除生前的一切罪孽，可以长生不死，可是世界上哪里有免费的午餐？
为什么有那么多的阴官不思进取，甚至一到了时间年限宁愿不做这个阴官重新去转世投胎？
不就是因为他们或多或少都在生死之间来回过多次么？
是，他们是不会死。
可是普通人只要死一次就可以了，他们却几乎要死上几十次几百次。
死亡不是真实的，但是死亡带来的感觉却是真实的。
大家都是肉体凡胎，都不是什么神仙，他们也是会怕的。
医生走了出去，将场地留给了这些阴官们。
但是这些阴官们也没能说出什么东西来。
我们会治好你的。
吴不落看着病床上的阿罗认真说道，一定会的，我可以去地府的超市里多看看，说不定会有什么办法，那里能圆缺丹都有呢。
我们努力攒攒功德的话，肯定能够给你买回来。
圆缺丹能够弥补神骨被抽走带来的伤害么？
其实吴不落不是很确定。
可是，如果阿罗真的听得见木岚下班回家，看见客厅里没有开灯。
他正要将灯打开，却发现一个人直接扑了上来，紧紧的抱住他的腰，伤心的哭了起来。
从初一知道羞耻之后，就很少会扑到他怀里这么哭了呢。
木岚摸摸木初一的头，知道他是为了什么而哭。
飞卢亲自出手，这样的大消息他怎么可能会不知道？
爸爸，当阴官是这么危险的一件事么？
木初一的声音里带着哽咽，我原本以为我可以为地府付出我的一切的。
可是我看见阿罗躺在那里，我好伤心，如果是我躺在那里就好了。
也许对于他来说，他也是这么想的呢。
木岚安慰道，当阴官不是这么简单的事情。
这样的事情你们还会遇见很多次，甚至你自己也会成为其中的一员。
到了最后，你也许会发现，和你一起考上阴官的人，转眼就没有剩下几个了。
爸爸，神骨被抽走了真的没有办法补么？
圆缺丹的话可以么，我已经攒了很多功德了，我们努力凑一凑的话，也许没几年就能凑到买圆缺丹的功德了，这样的话就当时休假圆缺丹能够弥补的是先天性的缺陷。
木岚虽然不想直接说出来打击儿子的信心，却也不忍心看见他们买一颗根本不对症的东西，圆缺丹只能保证让阿罗变得和正常人一样，没有神骨也不会有什么影响，但如果想要修行的话木初一哭的更加伤心了。
楚岳，补神骨之法是可以用的吧。
吴不落没有睡着，也压根睡不着，逆阴盟这么四处树敌的去抽别人的神骨，证明这个方法是真的可用的。
只是飞卢不是人类，所以他需要的神骨更多。
是可以用的。
楚岳知道吴不落想要做什么，你一个人做不成的。
那也可以去试一试。
吴不落的声音里带着坚定，我和木初一他们不一样，我不是个好人，我也根本不会对逆阴盟的人有任何怜悯之心。
和其他人也谈一谈吧。
楚岳没有多话，但他已经表明了他的态度。
如果吴不落真的想要去补神骨的话，他肯定也会跟着去的。
第二天，吴不落正打算好好的和木初一他们聊聊补神骨的事情的时候，医院那边传来消息，阿罗醒了。
第章吴不落他们到的时候阿罗正拿着本书在医院里看见到他们来了，才将书放在一边。
你们来的真快我的书才看了几页。
阿罗浅浅笑道，怎么了一个个都愁眉苦脸的，我醒来你们不高兴？
当然不是。
木初一连忙摇头然后将手上的珠串取下来递到阿罗的跟前，谢谢你的佛珠真的我当时如果不是阿罗先走，让他留下来，那么遭遇逆阴盟副盟主的人就不再是阿罗一个人说不定现在的状况要好很多。
木初一长到这么大，极少正面面对这样的事情，哪怕被爸爸安慰了一场，还是觉得难以放下。
不用客气。
阿罗看了这佛珠一眼将它呆在手腕上坐吧。
阿罗享受的是单人病房的待遇，虽然挤了一点，但他们还是能够坐的下去。
医生说，你已经好的差不多了。
谢半弯见大家都没有出声的意思，只好自己来打破沉默。
嗯。
阿罗点点头我受的几乎都是外伤，只要骨头移植到位就可以。
大概再有个三四天，我就可以出院了。
场面再度沉默下来。
这一次，木初一等人的目光都集中到了谢半弯的身上，几乎都想要他张口来问。
真是，有功德的时候他们就自己上，这种吃力不讨好的事情就全推到他身上，他和阿罗也没有那么熟！
谢半弯简直想要对着他们挨个翻白眼。
出去以后，你想要做什么呢？
谢半弯直截了当的说道，你现在的身体情况，你自己很清楚吧。
太直接了喂！
众人对着谢半弯怒目而视，没有这么上来就在伤口上撒盐的。
谢半弯理都不理他们，哼，难道他不说就可以当成事情不存在了么？
阿罗也不是这么脆弱的人，没看见人家悠闲自得的很么？
嗯，我知道。
阿罗应道，其实我找你们来，也有想要和你们说一说的意思。
说什么？
逆阴盟盟主。
阿罗顿了顿，我和他交手了，虽然我输得很惨。
不过等会儿我还是会写个报告上去，也顺便告诉你们我知道的信息。
说着，阿罗便开始回忆。
当时，他让木初一留下，一个人前进的时候，其实并没有察觉到什么东西来。
然而，等到他再度前进，却好似置身于异空间之中，周围的一切都离他远去。
阿罗当然不会就这么停下，他努力细心的查看着周围的情况，想要从这个异空间脱离出去。
结果没走两步，他的面前就突然出现了一个人。
没有半点呼吸，没有半点气息，就这么凭空出现在阿罗的面前，好像站在他面前的不是一个活人，反而像是一颗石子，一根小草。
十世活佛之身。
那人一眼就看出了阿罗的身份。
阿罗直觉不对，当即就想要逃。
可是他的速度快，对方却毫不在意。
不管阿罗逃到哪里，都是没有用的。
我记得我在那里起码逃了一天一夜。
阿罗苦笑道，但是在现实里的时间顶多五分钟。
我想，要么就是对方掌控了控制区域的实力，要么就是用另一种方法干扰了我的时间和空间的认识。
不管怎么说，飞卢都是一个相当难缠的对手，这一点你们一定要小心。
疼么？
木初一突然冒出了这么一句。
其实还好。
阿罗愣了一下随即笑道，当时我已经没有什么反抗能力了。
其实他能留我一命拿来威胁你们，已经算好的了。
我当时还想，要是就这么死了，也不知道能不能当鬼？
毕竟是活佛的身体，功德金身都快铸就的差不多了，就算真的变成鬼，也是没有多少怨气的那一种，想要当鬼修可能比一般人要难上许多。
你现在打算怎么办？
吴不落终于忍不住了，你现在没有神骨，就不能出外勤了。
转文职吧。
阿罗轻描淡写的说道，虽然我的神骨没有了，但是之前修行的法力还在，省着点用还是够用的。
我们修佛的和你们修道的有一点点不用，很多得道高僧其实都没有什么攻击力。
对我们来说，只要向佛之心不改，外力的消失与否并没有那么重要。
你们不用太在意。
阿罗看了他们一眼，微笑道，转文职也没有什么不好，我现在的情况，继续出外勤才是对我的不负责任，对你们来说也是个拖累。
我以前因为修行的缘故，对于佛经的参悟有限，现在正好可以腾出时间来好好钻研一番。
你们不知道，和我一起长大的那个人都是没有修行法力的，可是他们在佛经上的造诣可比我高多了，我和他辩论从来就没有赢过真真的不能好了么？
木初一憋出了这么一句，如果当时我也在的话。
那不过是将你的神骨也送给逆阴盟而已。
阿罗毫不客气的说道，只少了我一个人的算是运气好了。
不过这也可以从侧面得知，逆阴盟里那些高级干部并不是一条心，不然不会让飞卢亲自出马。
我们可以为你补足神骨的。
曹帆终于出声，其实也不是很难，逆阴盟做得到的我们也做得到。
不必了。
阿罗斩钉截铁的拒绝，既来之则安之，既然我现在失去神骨，就证明我现在需要去走另一条路。
你们不需要为我担心，我就算转了文职，也可以经常和你们见面。
再说了，这一次的功德不是很多么？
阿罗笑了笑，你们可一定要去买保险啊，我还得到了一大笔的功德赔偿呢！
这一次因为成功端掉了逆阴盟分部，还解决了一个李非宋加一个宋嫣，保住张哲神骨的缘故，所以功德奖金额外高，加上来每个人差不多能够分到一百万左右。
而李非宋的那具身体，估价也有个百万，可以说是赚大了。
只是现在吴不落没有什么想法去算自己有多少功德，因为这些功德对于阿罗现在的伤势来说，实在是杯水车薪。
阿罗好了，我知道你们是为我好。
阿罗打断他们的话，你们不要去给我补什么神骨，就算鼓足了我也不会用的。
我主要是修功德金身，有没有神骨其实不影响我的修行，如果是别人的神骨，就算再完美，我也不想用。
一番话已经堵死了吴不落他们所有的借口，吴不落他们干瞪着眼睛，简直想要将阿罗这个家伙给翻过来好好捏一顿。
他们这么费心费力的到底是为了谁啊？
啊！
阿罗就不会自私一点么？
文职怎么可能比得上出外勤？
那么多的文职人员，又有几个能出头了？
他们和阿罗也没有聊太久，医生就催促他们离开了，病人是需要休息的。
阿罗朝着他们挥挥手，笑着关上了门。
肯定还有办法的。
吴不落咬牙道，我就不信了，没有了神骨就没有了一切。
我特么没有神骨，不也好好的么！
事在人为，地府这么大，难道连个神骨都补不齐？
其实还有个办法。
楚岳之前一直都是沉默的，现在终于也憋不住了，只是效果可能没有补神骨那么好，不过看阿罗如此坚定的样子，也只能是目前来说最好的选择了。
什么办法？
木初一对此上心的很。
这个傻小子一直觉得阿罗会变成这个样子大半都是他的责任，如今听说楚岳有帮助阿罗恢复的办法，整个人都焕发出了光彩。
这方法对别人没有用，但是对阿罗有用。
刚才阿罗说他是修功德金身的时候，我才想起来还有这种办法。
楚岳想了想，也没有怎么卖关子，像阿罗这种活佛转生的人，前几世肯定是留下了舍利子的。
那些舍利子其实就是神骨的一部分，如果能够将这些舍利子收集起来，应该也能当神骨用。
不过这种二手的根本不如原版的，不过等到我们将逆阴盟的事情解决，重新将阿罗的神骨夺回来就可以了。
对啊，舍利子，我们怎么没有想到？
吴不落眼睛亮了起来，那太好了，我们赶紧去那些寺庙里找。
那些都不管用的。
楚岳连忙拉住吴不落，你别这么着急，听我说完。
我们要找的是阿罗前面九世留下来的舍利子，不是别人留下的。
有区别？
当然有。
楚岳瞪了他一眼，阿罗就算是十世活佛转生，在他前面九世，也未必是修佛的。
这个名头只是说起来好听而已，但其实也不能说都是活佛。
就你们看，现在明面上的活佛就完全没有抓鬼的实力，阿罗前面九世，可能会是其他寺庙的和尚，也可能根本不是和尚而是一个普通的善人。
那怎么找？
谢半弯皱眉道，这样找根本毫无线索，岂不是比大海捞针还难？
我们找当然找不到，但是有人可以帮我们找。
楚岳笑了笑，十殿阎王之中，就有人专司轮回之事，像阿罗这样的，八成是重点人物。
只要我们能有这个权限去查探，就可以得知他前面九世都是什么人物，有了线索，再去找他前世的舍利子就要简单的多了。
你说的是转轮王？
第章转轮王在十殿阎王之中颇为低调。
他虽然开了个半步多酒店但这并没有怎么提升他的知名度。
反而是他的手下孟婆的名气要远远大于他。
如今听楚岳说要去找转轮王，众人都还有些难以平静。
毕竟十殿阎王这样的存在距离他们这些普通阴官实在有些遥远一想到要见这样的人，总是会有些忐忑的。
楚岳你怎么会这么清楚？
谢半弯有些怀疑楚岳话里的真实性。
像我这种僵尸，一般都是地府需要清除的对象我自然要对地府了解的多一点不然死都不知道怎么死的。
楚岳理所当然的回答道，我只是这么一说而已其实具体成不成我也不敢肯定你们自己决定。
去，当然去。
吴不落和木初一异口同声道。
不落，我可以将自己的功德都拿出来的。
木初一转过头看着吴不落说道阿罗有这样的机会真的很难了。
我难道还缺你这点功德？
吴不落摆摆手，既然是一起出的任务，我们每个人都有责任。
咳，反正最近也没有什么事情。
路东轻咳了一声我还还没有见过转轮王府君呢能够去见一见涨涨见识也是好的，我是同意的。
我也同意。
曹帆迟疑了一下，还是点了点头，不过我以前从地府逃出来，咳没喝孟婆汤，也许会有点麻烦。
嗯？
吴不落听见这话，忍不住将目光投向了一向没有什么存在感的曹帆，你还从孟婆手里下逃出来过？
你居然是通缉犯？
木初一也惊呼了起来。
曹帆有些羞恼，我是厉鬼，本来就不想投胎。
再说了，我现在是阴官了，不能算是通缉犯了。
他辛辛苦苦考阴官，不就是求一个光明正大么！
八十多年前，我被地府的阴官捉到了，过了望乡台，原本就要被孟婆灌下孟婆汤去投畜生道的。
不过我运气好，正赶上吴家联合地府阴官叛乱，地府失窃，我就是趁着那个时候逃出去的。
曹帆破罐子破摔，将自己的来历干脆的说了一遍，后来我就知道，一直在人间流窜是没有什么好结果的，只有考上阴官才能继续存在，所以我就开始准备考阴官了。
我跟你们说，我现在已经消掉了过去的罪了，孟婆也不能抓我！
还真是看不出来。
吴不落忍不住多打量了曹帆一眼，这八成是乘了自己前世的东风才从地府里逃出来的，可惜自己没办法再敲诈他一次。
哎，这是多大的恩情啊，想想简直心都要碎了。
那你认识孟婆？
张掖沉思了片刻，转轮王府君你可有见过？
你们也太看得起我了。
我这样的厉鬼虽然不多，但却不少，转轮王身为十大阎罗之一，怎么会来见我？
不过孟婆倒是不好相处，是个极其可怕的女人。
曹帆叹气道，我觉得吧，我们想要过去还得找找黑白无常他们的关系，不然去了肯定什么都查不到。
这是当然，我们不能这么就这么过去。
黑白无常正在努力写这一次行动的报告和分析，忽然接到了吴不落他们要过来的消息，只好将手里的工作先放一放。
八成是为了阿罗的事情来的。
吕红英回答道，他们是同期，又一直在一起出任务，当然不会这么看着阿罗转文职。
不过这也是经历的一种。
齐玉也觉得有些头疼，每一批的阴官都是这么过来的，能够走到最后的几乎都是大浪淘沙。
当年和我们一起的那一批阴官，如今也只剩我们两个了。
现在只是一个阿罗而已，以后还会有第二个，第三个，一直等到他们开始习惯这样的离开为止。
或许有一天，自己也会成为离开的那一个。
还是先听一听他们怎么说吧。
吕红英叹气道。
也好。
黑白无常拥有自己的专属办公室，比起其它部门来自然是要好很多的。
见了黑白无常之后，吴不落立刻将楚岳的话复述了一遍。
舍利子，这也的确有点可能。
齐玉有些惊讶他们的方法，这也的确是目前最好的选择。
当然，也只能让阿罗一个人用。
如果现在换了另一个人，恐怕就没有这么好的运气了。
可是你们要知道，前面九世，阿罗未必会有舍利子留下。
吕红英还是给他们泼了泼冷水，免得他们对于抱有太大的希望，就算能够留下，你们想要找也很困难。
再者，就算真的找到了，能不能用也是另一回事。
楚岳提出来的，更像是一个理论，而非实际，因为根本没有人试着这么做过。
那也要试一试。
吴不落肯定道，如果真的不行，起码我们已经试过了。
吕红英看了看齐玉，似乎有些犹豫。
我们也不是不能帮你，反正你们做完了上一次任务之后是有假期的，在这个假期之内你们做什么都可以。
齐玉揉揉额头，你们尝试过之后也好，免得到时候你们自己后悔。
不过我丑话说在前头，转轮王府君我们也不怎么熟悉。
想要从他手里得知信息，恐怕不容易。
我们只是查阅一下。
那也得看府君心情。
不能请秦广王府君帮忙么？
秦广王大人每天的工作何等之多，想要请他出马，得先提交申请再去审批。
齐玉瞥了他们一眼，为他们的异想天开而好笑，不过地府也不是没有人情的，我们这里可以去求判官给你们看一个通行证，让你们到转轮王大人所在的区域去。
不过转轮王府君那边是怎么样一个流程，我也不知道。
转轮王府君，是个怎么样的人？
吴不落听出了一点门道来。
我和红英两个人当了几百年的黑白无常，见过转轮王府君的次数只有两次。
一次是我们两个刚刚接替上一任成为新的黑白无常，需要面见十殿阎王。
还有一次，是看见转轮王过来和秦广王府君大吵了一架。
齐玉干脆将自己知道的事情说了出来，转轮王为人比较比较守旧。
就是古板的意思。
楚岳在边上翻译了一下，死守着过去的法度，不想改变。
咳。
吕红英瞪了楚岳一眼，请注意你的用词。
楚岳移开了视线，没有理她。
转轮王府君在现在这个位置上差不读干了两千年，比秦广王殿下的资历更老。
他自从掌管轮回以来，几乎没有怎么出过岔子。
但是秦广王府君百年前开始大力改革，转轮王那边受到了很大的影响。
上一次他来与秦广王府君吵架，就是因为房价的事情。
转轮王那边的阴官职位少，毕竟轮回需要的程序已经很简单明了了，只要秦广王这边做好了前期的审判工作，轮回就是个十分简单的活儿。
这也就是造成了那边的阴官几百年都不动一下的，工作还算清闲。
结果房价一炒起来，一堆阴官跑到那边去买房子，极大的扰乱了那边的治安。
最后，为了抓经济，那边也不得不开设另一个半步多酒店，不然转轮王那边的孤魂野鬼都没有地方去了。
加上现在孽镜台请假，一切的工作都是由超级电脑完成，轮回那边的工作无端的多了许多，转轮王清净惯了，一下子就多出这么多的任务来，自然脾气不好。
不过别看他们秦广王府君脾气好，但是论吵架还真的没有输过谁。
最后，当然也是以转轮王失败告终。
他们秦广王这边的阴官过去，恐怕恐怕能够见到的只能是白眼。
吴不落他们听明白了齐玉和吕红英的暗示之后，心情也颇为郁闷。
搞了半天就一个意思，就是转轮王府君不太看得惯他们秦广王殿这边的人，他们想要过去找阿罗的前世信息难得很。
但就算再难，他们也不可能就这么放弃了。
转轮王殿在幽冥沃石之外，正东面对着世界的五浊之地，在那边设有金银玉石木板六座奈何桥，想要过去，就得先过孟婆那一关才行。
好在有崔判官颁发的通行证，他们要过这一关倒是不难。
吴不落等人拿着自己的阴官证通行证，还有崔判官被他们软磨硬泡之后写下的引荐书，就这么来到了六座奈何桥之前。
上一次来到这里，主要是在半步多酒店里呆着，不曾出去，如今来到这边，却发现原来酒店距离这里远得很。
真奇怪。
明明从酒店那边能够看见奈何桥，但从奈何桥这边却看不见酒店。
桥下是滚滚血河，血河下面有尸骸无数。
有些鬼魂却仿佛看见了什么美妙的东西一般，直接往血河下跳，一个又一个，拦都拦不住。
他们看见的和我们看见的不一样。
楚岳好心的给吴不落解释，如果我们没有考上阴官，也要去闯一闯的。
不过他们已经脱离轮回之苦，不需要再被这些东西迷惑了。
让一让，让一让，今天该轮到我投胎了，你们别挤。
啊啊啊啊，我想要去过金银玉奈何桥啊，可恶，为什么要和你们挤这种石板桥六座奈何桥，前面几座几乎只有寥寥数人，走上去的人几乎都功德缠身，而后面几座却是人满为患，面容凄苦。
他们下一世是如何机遇，是富还是穷，从过这座奈何桥开始就已经注定了。
作者有话要说孟婆府君，府君，不好了，那个孽镜台又来了！
！
！
转轮王他是猴子转世的么怎么没事就来我这里闯一闯？
不见不见！
第章你好请问一下孟婆在什么地方？
张掖对这里兴致勃勃，眼睛都快冒光了。
嗯他毕竟是正儿八经的道家传人，对于地府可以说是神交已久。
可惜当了阴官以后都是满地跑加上地府推行现代化改革，和张掖想象里的地府真是差距甚远。
好在转轮王这边的还是老样子。
起码书里记载过的东西这里都有。
张掖到了现在才算有了一点自己真的在地府里游走的真实感。
之前在秦广王殿里我感觉我在拍科幻片一点都不真实。
来到这里，才算是有个地府的样子啊。
张掖忍不住如此感叹道。
这里有什么好？
曹帆翻了个白眼等你真的在这里呆一段时间你就知道秦广王殿那边多好了。
你不知道，在我们这些厉鬼里，大家最想去的就是秦广王殿最不想来的就是这里。
成千上万年都是个老样子，看都看腻了。
张掖这大概就是围城吧。
想问路？
那个被张掖喊住的鬼不耐烦的转过头，见张掖和和气气的，忍不住就起了点敲诈的心思给我功德就告诉你。
多少？
不多三千吧。
那鬼看了张掖一眼，原本想说的三百立刻变成了三千。
这看着就是个肥羊，不宰白不宰。
张掖郁闷的看了自己一眼，难道他全身上下写着冤大头这三个字？
废话少说，我们找孟婆。
曹帆露出鬼相不然我就吃了你。
你你我说。
那只鬼察觉到曹帆是厉鬼之后立刻变了样子，要多谄媚有多谄媚，孟婆大人现在正在人间听演唱会，不过看时间应该快回来了，到时候她会直接在奈何桥上的，我们就在这里排队。
楚岳，不是说转轮王这边很守旧么？
孟婆都能去听演唱会了？
吴不落看向楚岳，眼里满是好奇。
守旧的只有转轮王一个人，孟婆他们都不守旧的。
曹帆对此了解颇深，不过转轮王不开心也没有办法，他要是强逼着所有阴官都和他一样，就没有人来做事了。
所以他就只能自己生生气就算了。
要不转轮王怎么跑过去找秦广王吵架呢？
因为他也没有办法，只能去找秦广王发泄一下怒火。
秦广王推行的改革，几乎将地府里的阴官们一网打尽了，就算有那么一些守旧的，也是极少数，压根没有人理他们。
人间如此繁华，哪个鬼魂不羡慕？
习惯了现代高科技之后，谁还愿意回去以前那个刀山火海的地狱里？
就算是鬼，也是有鬼权的！
大约等了半个小时，奈何桥上的那些鬼一个个都开始排列整齐，吵吵闹闹的场景也变得安静下来。
在奈何桥上，忽然出现了六口大锅，人多的奈何桥上就锅就大一点，人少的就小一点，锅边都站着一个穿着古装的看不清长相的少女。
那锅上大概还安装了什么装置，来一个鬼魂就自动出现一杯孟婆汤，喝完就算完，一个个自动去取，根本没有人敢闹腾。
那就是孟婆。
张掖很是激动，那我们快过去。
那不是。
路东抓住了他的肩膀，指了指后面，后面的这个才是。
吴不落等人不由转过头，看见了一个杀杀马特烟熏妆少女。
怎么？
不许我追个潮流？
孟婆冷笑了一声，你们不觉得我这个样子更容易吓到鬼么？
这个倒是实话。
这样子比露出鬼相的曹帆还难看。
不过谁也没说不许孟婆追潮流，毕竟人家还去听演唱会了。
那边都是我的替身。
烟熏妆少女瞄了他们这些人一眼，看见曹帆的时候冷笑了一声，你小子之前进贡的那些贡品还不错，没想到这么快就考上了阴官，害的我白白少了收入。
曹帆微笑应对，拖您的福。
接着，少女又一个个的望过去，看见吴不落的时候脸上表情一黑，好在她这一次的妆容本来就很黑，反而不引人注意。
这是我们的阴官证和通行证，还有崔判官的信。
吴不落将几个证件递给了孟婆，我们想要求见府君。
孟婆用手指夹着证件，似乎半点都不想碰到吴不落的手的样子。
你，离我远点。
孟婆朝着吴不落挥手。
吴不落愣了一下，第一次被人嫌弃的这么明显，讲道理，还挺新奇的。
毕竟好人一般当他不存在，很少有人这么嫌弃他的。
哦，楚岳不算。
吴不落后退了两步。
再远点。
孟婆似乎还是不乐意。
吴不落只好继续后退。
你们几个挡在他前面，我看见他就烦。
孟婆挥手，将张掖和路东等人直接并在一起，将吴不落挡的严严实实，一点缝隙都看不见了，孟婆才算满意。
孟婆大人，您这是我讨厌别人长得比我好看。
孟婆一本正经的说道，我一看见好看的人就像毁掉他的脸。
可以这样么？
众人心里简直有无数槽要吐，但形势比人强，还是乖乖的接受了孟婆这个根本说不通的理由。
楚岳跟在吴不落身边，偷偷的笑了一下。
吴不落没忍住掐了他一把。
很好笑么？
！
他活到这么大，第一次被人这么嫌弃！
让你们去见府君可以。
孟婆出乎意料的好说话，不过你们所求的就不一定能够实现了。
还请孟婆大人明言。
曹帆询问道。
嗯孟婆伸出手。
曹帆眨眨眼，拿出自己的手机，利落的给孟婆转了一万功德，到时候你们几个记得给我补差价。
府君有个规矩，是不能破的。
孟婆收到了功德，就爽快的将自己知道的消息说了出来，你们想要求他办事，就得先历经磨难看看你们诚心不诚心。
本来你们是阴官，一般可以给你们行个方便之门。
但你们偏偏是秦广王府君手下的阴官，所以孟婆耸耸肩，不过我还是支持你们的，加油！
那要如何？
谢半弯皱眉道，这磨难如何来？
费多少时间，要怎么进？
喏，这血河下面就连接着试炼之地。
孟婆伸手一指，那血河竟然呈两边分开，露出一个孔洞来，孔洞一片黝黑，根本看不清里面是什么东西。
不过我劝你们一句，算了吧。
孟婆叹气道，这是以前我们给地府的恶鬼折腾的场所，一开始连接我们这边的十八小地狱的。
其他几个府君都觉得没有它存在的必要，想要废了它，但是我们府君还留着。
你们要是真的去闯，虽然不会死，但受伤是难免的，说不定还会修为倒退。
不会死的话，就没有什么好怕的。
木初一看了那孔洞一眼，第一个跳了下去。
哎！
吴不落想要拉都拉不到，好歹可以先去打探清楚消息了再说啊，木初一这个家伙就是太着急了。
算了，他都去了，我们能不去么？
吴不落叹了一口气，只能跟着跳下去。
其他人也跟着一一跳下去。
楚岳故意留在了最后。
你看我做什么？
反正不会死。
孟婆强作镇定，我可没有逼着你们跳。
没什么，我只是看看，不行么？
楚岳反问道。
说罢，楚岳纵身跳了下去。
血河很快合并在了一起，确定他们没有办法再上来以后，孟婆才算松了口气。
没事吓唬我做什么？
孟婆擦擦头上的冷汗，这是府君定下的规矩，又不是我说了算。
孟婆唉声叹气了好一会儿，原地消失去见转轮王了。
妈的。
这个孽镜台给他们添了多少麻烦，当初因为它投胎的事情，奈何桥这边跑了一堆恶鬼，抓了好些年才抓回来，现在他居然不要脸的又来了？
孽镜台就是从他们奈何桥下去投胎的，为了给它消除记忆，孟婆将自己熬了几千年的汤都给它喝掉了，就算是化成灰她也认识！
她就说嘛，秦广王那边无缘无故的将孽镜台的失踪变成了休假一定有古怪，没想到兜兜转转，孽镜台居然又跑来当阴官了？
有病啊。
孽镜台多珍贵，工资就比十殿阎王低一点儿，结果居然转世跑来当最底层的阴官？
这是有多么想不开才来体验生活啊。
而且看样子，居然连神骨都没有？
混成这个样子简直丢人嘿嘿。
这就是报应！
吴不落他们睁开眼睛，发现他们都换了装束，出现在一个大院子里。
我的法力不能用了。
木初一郁闷的看着自己的双手，还有，这衣服也太长了吧。
现在他们身上穿的可不就是古代的宽袍长衫？
而且连头发都自动变长了。
倒是谢半弯是里面最高兴的，因为他的右臂居然自动复原了，而且看起来完全没有一点违和感。
曹帆也变成了血肉之躯，想要再露出鬼相也是不可能的。
试炼哪里这么容易？
吴不落倒是不觉得有什么，他反正也没有法力，我们还是先看看目前是什么状况吧。
他们出了院子，才确定自己真的是来到古代场景了。
说真的，这感觉还挺新奇的。
院子外就是一个完完全全的古代小城镇，街上人来人往的，并没有谁多看他们一眼。
只是询问之下也没有发现这里有过什么闹鬼的传闻，更加没有什么奇奇怪怪的风俗，和当初的鬼娘子世界压根不是一回事。
什么都没有，我们要怎么才能算过关？
就算是要试炼，也总要给个提示。
以前他们总觉得阴官考试的题目太变态，现在来到这里才知道阴官考试已经很好了，好歹人家提醒了你怎么过关，该朝着哪个目标努力？
哪里像现在，一点提示都没有，他们只能两眼抓瞎的在这里瞎逛。
过了没有多久，他们发现自己都饿了。
这里的东西也不知道能不能吃？
吴不落看见有个卖包子的地方，也有些迟疑，万一转轮王即使想要饿死他们怎么办？
哎，不是应该烦恼我们哪里来的钱么？
木初一听见吴不落这么说忍不住道，我们的钱又不能用。
我有。
吴不落摊开手掌，手心里放着十几枚铜钱呢。
你你哪里来的钱？
木初一差点舌头打结。
难道吴不落还会随身携带铜钱？
这也太哆啦梦了。
当然是偷的。
吴不落理所当然道，刚才不是有个男的从我们身边走过么？
我就顺便摸了一把，可惜是个穷鬼。
偷钱不好吧。
那男人脚步虚浮，脸色发白，但是面相刻薄，八成是个混混二流子，我偷他十几枚铜钱算什么。
吴不落毫不心虚，不管了，我要去买包子，你们吃么？
吃！
这铜钱也就刚好够买七个包子，考虑到肉馅的包子又小又贵，他们还是买了馒头，比较管饱。
老板，你这里生意不错啊。
吴不落一边将馒头啃了一口，一边和卖包子的老板攀谈起来，我看着一下子卖出去好多个呢！
哪里，都是邻居，捧场。
老板似乎也有些高兴。
还是老板你手艺好。
吴不落真诚的说道，这馒头又大又软，价格还不贵，要是我也愿意多来买几次。
小哥你要是多来，我给你算便宜点儿。
老板被吴不落哄的有点晕。
哎，就是我刚刚来到这里，身上也没有什么钱。
吴不落作势叹了一口气，也不知道这样好的馒头能够吃几次？
老板，您在这里呆的日子比较久，能不能告诉我，哪里缺人啊？
别看我长得一般，但我有一把子傻力气。
包子老板狐疑的看了看吴不落，还是给出了自己的答案，小哥，我看你也不是做力气活儿的料，不知道小哥你还有什么别的本事不？
我以前跟着村里的先生念过一年书，认识几个字。
哎哟，认字啊，那可好了。
包子老板肯定道，小哥你可以去试试林大善人家。
林大善人？
对，他是我们小镇里最好的人，逢年过节就修桥铺路施粥，他家的东西也实惠，这么多年就没有涨过价。
我听说林大善人最近要招工，不少人都去试了，你们也可以去看看。
好勒，多谢老板，等我有工钱了一定再来光顾。
吴不落带着打探好的消息回来了，这几个人几乎都将馒头吃干净了，谢半弯居然还嫌弃没有小菜，难以下咽。
哼，居然就他一个好好的去做事了！
打听好了，这附近最有名也最有钱的就是那个林大善人家，我们先去他那里找个工作吧。
吴不落张口道。
我们为什么要去找活？
路东很是不解，我们又不是来当下人的。
那你说我们现在怎么办？
睡大街么？
吴不落有时候觉得路东的脑子可能真的不是很好使，我们对这里又不熟，当然要找一个消息灵通的地方。
这个林大善人既然名声这么大，肯定知道不少事情。
不落说的对。
木初一点点头，我也觉得要去。
我同意。
谢半弯点头道。
哎，我也不是第一次当下人，去吧去吧。
张掖还有些想念当初鬼娘子世界的事情呢。
我当然是陪着你。
楚岳也表示了自己的立场。
只剩下路东和曹帆两个人对视了一眼，还是妥协了。
奇怪，他们怎么就这么没有心理障碍？
这个林大善人名字全名叫做林福，家里三代都是商人，做的是些小生意，家里五六个铺子。
但由于口碑好，历史悠久，加上家里人丁稀少，倒是积累了不少财富。
据说，这林福是独苗，小时候经常生病，后来他父母不断的修桥铺路做好事才将孩子慢慢养大。
因此，等到林福掌家之后，还是继续在做善事。
吴不落等人虽然没有法力了，但还是能够看见林家的确是有不少功德的，起码这林家里外来往的人几乎都是仁义有福气的面相，不是积善之家养不出这样的人来。
只是正如包子铺老板说的，林家要招人，来这里的人也很多。
林家最近似乎遭了小偷，所以打算多招几个护院，有过镖局经验或者护院经验的优先，若是没有，就上去好好打一场，让人知道你的本事。
吴不落楚岳张掖自然是没有问题的，他们身手灵活，也很会装逼，很快就被林家的管家高高兴兴的签下了。
木初一长相太稚嫩，压根就不允许上场。
谢半弯还真的不擅长近身战，老实的没上场。
路东和曹帆虽然上场了，但是那身手真的不怎么样，也没有被选上。
好在林家房子挺多，当护院的也有自己的一个小单间，木初一等人作为家属也一同住了进来。
吴不落等人先预支了两个月的工钱，买了点最起码的衣服被子什么的，勉强将房间布置了一番，还有点余钱就买了点小酒，打算去和其他的护院套套近乎。
这几乎就是不落的个人场了。
木初一如此感叹道，我们就在后面跟着不落就好了，其实还挺省心的。
路东听着就很不高兴，你们也认输的太快了，现在一切都还没有开始呢！
说完这话之后，路东发现居然连张掖都是用怜悯的眼神看着自己的。
我我哪里说错了？
路东炸毛了，我就是不喜欢吴不落，你们又不是第一天知道。
因为你没有和我们经历过一次考试。
我记得你当时是一号考场吧。
张掖拍拍路东的肩膀说道。
是又怎么样？
路东不觉得有什么不对，我还是我那个考场的第一呢！
这样的场景世界我也很擅长。
吴不落他不仅仅是擅长的程度。
他简直就是攻略之神了！
张掖叹气道，当初我们四号考场全军覆没，他是坚持的最久的。
后来加时赛里和秤婆婆的比赛里，他也是独占鳌头。
要是别的试炼我当然不会轻易认输，但是这种需要用到人情关系的场景世界，我们还是自动躺平，跟着吴不落走就对了。
木初一和谢半弯都在边上点头，木初一还好心的劝了一句，对啊对啊，路东，我劝你最好不要去打扰他，不然他真的会整你整的生不如死的。
相比之下，只是被脱了衣服的路东算什么啊？
吴不落是能干出让考生陪女鬼睡觉事情的人！
你想死不要拉上我们。
谢半弯就直白的多了，反正我是不会轻易行动的。
活该你们一辈子被吴不落欺负！
路东气冲冲的吼了一句，你们等着看，我一定比他早点找到这个试炼的关键所在。
说完，路东就凭借着胸中的一口怒气出门了。
不就是套话找消息么？
他也是可以的。
路东怎么脾气这么差？
木初一抓抓脑袋道，他怎么就这么生气？
大概因为他察觉到自己的无能了吧。
谢半弯嗤笑了一声，毕竟，他在我们之中，功德一直倒数，修为也没有进步太多，所以对自己很生气。
其实不和你们这些变态比，我们还是很厉害的。
曹帆深有同感，希望吴不落欺负他的时候可以稍微有点同事爱。
这个恐怕比较困难了。
第章孟婆和转轮王是多年的上下级关系了她几乎没有受到任何阻拦就直接见到了转轮王。
府君我看见孽镜台了。
孟婆知道自家府君是个什么性子，因此半点花哨也没有直接将事情的关键所在说了出来。
虽然孽镜台是秦广王殿的，但是因为它职责的特殊性和他们转轮王殿的渊源也很深。
但自从上一任秦广王卸任起来，孽镜台就有点怪怪的。
几百年前孽镜台更是痴心妄想着要去投胎可以说给了他们极大的压力。
你要是劝它吧，它压根就不理你可你要是不管到时候孽镜台撂挑子了苦的还是它们转轮王殿。
最后，转轮王为了让孽镜台老老实实的，便给了它一份成人详解上面列举了成为人之后要面对的种种困难，还有那些购买七情六欲所用的材料，希望孽镜台能够知难而退。
可是万万没有想到，孽镜台不但没有被吓住反而还真的花了大价钱去购买上面所需要的材料真的给自己弄出了一副七情六欲来。
这样的行动力实在是叫人惊叹！
只是如此，他们自然也不可能就这么放着孽镜台投胎了，于是双方就来回扯皮。
转轮王也希望秦广王可以好好管一管孽镜台，但孽镜台的资历可比罗惜刀要老得多，而且当时秦广王一心一意扑在改革上对于孽镜台这边就算注意也注意的有限。
终于，在百年前，吴家联合阴官叛乱，孽镜台趁机跨过奈何桥转世，孟婆想要拦都拦不了，只能眼睁睁看着孽镜台喝了自己熬了千年的汤，然后拍拍屁股走了。
如今，这孽镜台化身为人又成了阴官，还重新来到了他们这里，孟婆可不敢揽下这件事，于是急急忙忙的就朝着转轮王这边来了。
因为孽镜台的事情，他们转轮王殿一直对秦广王殿那边提不起什么底气来，毕竟孽镜台是在他们的帮助下投胎的，说起来也是他们没有理。
怪不得罗惜刀将失踪改成了休假。
转轮王沉默了好一会儿，才慢慢吐出这么一句话，不过孽镜台能够回归也是好事。
不过孽镜台好像连神骨都没有，而且又和楚岳在一起了。
孟婆知道转轮王不喜欢她杀马特的样子，所以在路上的时候已经洗去了妆容，脸色看起来很是苍白，那楚岳也回来了。
要是楚岳不回来，孽镜台怎么会回来？
转轮王显然对他们的事情了解的十分清楚，毕竟当初楚岳和罗惜刀竞争秦广王的事情，他们其它九殿的阎王都是看的清清楚楚的。
其实，我倒是更加希望楚岳来当这个秦广王，可惜他当年运气不好。
转轮王颇有些可惜的说道，不知道他还乐不乐意再参加一次阎王的竞争？
府君！
孟婆跺跺脚，您别想逃！
您要是想要卸任了，好歹也等属下去找一个合适的孟婆来。
哎。
转轮王叹了口气，我也累了。
这一个个的都想要去当人，难道我就没有这个心思么？
不过是我转轮王殿的要求特殊，一直找不到合适的人罢了。
转轮王殿和秦广王殿不同，职责也不一样。
其实转轮王需要的权力很少，只需要好好的维持六道轮回的秩序就可以了。
可正是如此才困难，能够维持六道轮回的法力必须要历经六道才能拥有，这样的人难得出一个，等了这么久，转轮王也没有见到几个合适的，因此迟迟卸任不了。
对了，他们已经在血河了吧。
转轮王突然问道。
是的，他们的试炼应该已经开始了。
孟婆笑道，只要他们够聪明，就应该知道我们已经给他们机会了。
孽镜台他们想要找的无非是关于阿罗前面九世的消息，而这个血河自然会将他们带到他们最想要的地方。
吴不落在知道这里没有办法用法力之后，便开始了自己的打探情报之路。
首先，林家失窃的事情就需要好好了解一下，丢的是什么东西，价值多少，当初可有什么人证？
其次，这林家的家主林福在什么地方，他们这些新来的护院还没有见过呢！
第一件事好了解，林家丢的东西据说是些金银珠宝，价值不低。
只是这样的话还不至于如此兴师动众，但在这些丢掉的金银珠宝里，有一些是林福母亲的嫁妆，对林福来说意义非凡，这才有了重新招收护院的心思。
至于林福，听闻他去了外地收购粮食准备下个月的施粥之用，要等好些天才能回来呢！
林家的人是真的积善之家，这里的仆人和护院几乎都不是什么大奸大恶之人，最多也就贪点小便宜，因此吴不落的存在感并不怎么高。
不过也正是拖了存在感不高的福气，有些时候这些人聊八卦的时候压根就没有注意到边上的吴不落还在，倒是让吴不落在短短时间里知道了许多东西。
就比如这一次失窃的事情。
其实下人们也不是没有猜测。
这林家的财宝都有固定的收藏地方，大部分的钱财都是兑了银票放着，家里的金银财宝有限。
可是这贼偏偏就能将这些东西偷走，事后还没有多少痕迹留下，这八成就是家贼了。
可是这家贼是谁大家各有猜测，反而不怎么靠谱。
吴不落听了满耳朵的八卦，回去的时候发现偏偏路东没有在。
等到木初一和吴不落说了一下路东的事，吴不落才算了解情况。
呵，合着路东是逆反心理发作了。
其实也能理解。
毕竟路东以前也是天之骄子，现在就他一个人进步的慢，和他们这些人一对比起来就相当于不但没进步反而还退步了。
当初在剿灭逆阴盟分部的时候路东就没有出太大的力，如今只是正好给了他一个合适的机会爆发出来罢了。
咳咳，不落，我们不太擅长这种场景世界，你有什么要我们做的你直接说就好了。
木初一摊手道，他也不是很习惯做这种当甩手掌柜的事情，但是吧，他们的确是不擅长，不给添乱就已经算好了。
嗯，我也的确有一些事情让你们做。
吴不落毫不客气的指使起来，你们分两个人去县衙那边查查林家的历史，最好是关于他们做善事的一些事情的记录等等再来两个人去查查这些年里这个小城里是否发生过什么重大的灾害，天灾人祸都算剩下的人就去查这个城里犯下了重要案件的人的名单目录和现状吴不落一条条的将自己想要知道的东西都说了出来，这不是他一个人能够做成的事情，就肯定需要他们好好去查一查了。
哎，没有目标性的攻略就是麻烦，还得他们自己去找线索。
楚岳，你怎么也是从古代活过来的，你就去找城里的秀才们聊天，了解一下他们对林家的看法吧。
吴不落最讨厌的就是和这些文人说话，之乎者也的烦死了，楚岳这个老不死，不对，这个历史古董倒是可以派得上用场。
没问题。
楚岳答应的很爽快，看来你已经有计划了，那就按照你的步骤来吧。
目前来说，我没有在这个试炼场景里发现什么危险。
那路东呢？
曹帆探出头来询问道，他怎么办？
不着急。
吴不落笑道，他就像是一个不稳定因素，不过我也在期待他能不能找出什么我不知道的东西来呢。
有时候，老天是会偏爱一些傻子的。
傻子路东一个人出了城。
他迷路了。
哎。
路东长吁短叹了好一会儿，终于用身上的一些铜板买了些馒头带在了身上。
他现在已经冷静下来了，但是人都出来了，再这么走回去就比较丢脸，何况他也根本不认识路。
不过这个试炼场地的地图还真大啊。
他都明显到了郊区了，居然还和城里的样子没有什么变化？
这是不是意味着城外也有可能存在线索呢？
路东心里很快就有了打算。
他要是这么回去，八成要被吴不落嘲笑一番。
在城里，他肯定是拼不过吴不落的，但现在他们的目标都在城内，自己若是在城外找到线索，回去的时候也不至于一点脸面都没有。
就这么定了！
路东给自己打气，完全没有想过要是自己找不到线索怎么办。
他实在是不想再废物下去了，连阿罗都有可能失去神骨，他继续执行任务的话其实也很危险。
如果现在失去神骨的人是他路东，而不是阿罗，那吴不落他们还会这么为他费心费力的四处奔跑么？
路东不是很确定。
阿罗不一样，他和吴不落他们都是四号考场出生，和队里的绝大多数人都是一路考过来的交情，他和曹帆反而是后来加入的。
但是曹帆之前的实力就比他强，后来成长的速度也比他快。
正当路东胡思乱想的时候，突然听见前面有些响动的声音。
路东下意识的就往路边的草丛一躲，将呼吸声都放轻了。
那边的声音越来越近，大约听得出是一些车马在奔走。
我们休息一下，很快就要回城了。
此刻天色已晚，这车队的人喊了一声，让大家一同停下来休息。
路东虽然没有了法力，但是眼力也比普通的人要强。
在这样的夜色之下，路东还是看清楚了这车马上的标记。
是林家的人。
哦，对，之前的管家也说了，林家的家主是在外面收购粮食来着，现在应该是收购完成准备回去了。
路东觉得自己有点笨。
这里没有什么危险，他这么躲起来算是怎么回事？
现在好了，他是出去呢还是不出去呢？
这个时候突然出去说不定会被当成别有用心的人啊，可要是不出去，这么趴着多累啊。
路东想了想，决定再等等。
林家的人肯定也休息不了多久，过一段时间就要重新赶路的。
马车上下来一个白白胖胖的青年人，面相很是温和，天庭饱满，一看就是富贵之人，此人就是林家的家住林福了。
嗯，果然是一脸的福相。
路东暗暗点评了一番，不过怎么感觉还有点印堂发黑的感觉？
难道是因为夜色太黑他看差了？
老爷，现在先将就吃一点，等回城了就可以好好休息一番了。
边上一个中年人捧着干粮过来，大家赶了一天的路，也实在有些累了。
大家好好休息。
林福是个厚道人，而且也不搞什么特殊，大家吃什么他就吃什么，也刮一刮这肚子里的油水。
这出去一趟，就感觉自己的体重轻了不少。
虽然这个时候大家都将就能吃是福，但能瘦一些也是好的。
周叔，这一次的粮食比往年都贵了一些，我听说有些地方闹了灾荒。
林福叹气道，要是有难民过来了，我们也帮忙支援一下。
我们这边没有事，恐怕再过些日子难民就会来了。
周叔叹气道，才过了几年风调雨顺的日子，没想到这么快就出事了。
不过我们这里采购的粮食也不少，到时候难民过来了应该还是可以帮一下忙的。
林福笑道，就是还要麻烦周叔你了。
这有什么麻烦不麻烦的。
周叔对此并不在意，老爷，不是我怀疑，只是上一次失窃的事情，恐怕还是家贼。
这家贼难防啊，我看，还是要找官府的人都是我们家的事情，找官府的人做什么呢？
官字两张口，到时候我怕他们反而屈打成招。
林福摆摆手，母亲的嫁妆独一无二，到时候我们去当铺好好留心一下，也是能够找回来的。
老爷您就是人太好。
周叔叹气道，算了，我也不多说，这一次听说又多招了几个护院，希望是些好人。
应该不差的。
林福正想要说些什么，忽然觉得脑袋有些晕，他边上的周叔也脚步不稳，遭了，大家警备！
林家商队的人一个个的倒了下来，显然有人在他们的吃食里放了东西。
路东忍住了没有出去。
过了没有多久，林家的人纷纷倒下之后，又有几个人偷偷摸摸的站了起来。
第章起来的这几个人里俨然就有之前和林福聊得十分开心的周叔。
好了将这些粮食带走，还有林福身上的一些金银也全部带走。
周叔此刻脸上哪里还有之前的和善见他这么处事不惊的样子就知道他对此已经谋划许久了。
这些我们当然晓得。
边上的一个男人凑了过来，看了看晕倒的林福有些于心不忍，周叔那林家主放在这里吧。
周叔思索了一伙儿还是摇摇头，我们要的知识这批粮食至于林福就不必动他了。
明天一早，他自然会醒来。
周叔，难为你了。
那个男人有些不好意思只是我们也没有办法了，朝廷不给粮食，乡亲们眼看着都要饿死。
我懂。
周叔打断了他的话，既然我敢做就没有怕的。
林福这个人虽然善良但这些粮食里也有一半是他要拿出去卖的，不然难以维持铺子的运转。
我们抢他一次，就当是为他行善积德了。
说完，周叔大约自己也觉得自己做的对，便带着人一起整理这些粮食和钱财了。
躲在一旁的路东简直目瞪口呆。
他原本以为吴不落这个人的强盗逻辑已经很奇葩了没想到强中自有强中手。
抢了人家的东西还觉得自己是在做好事，这么能你咋不上天？
要是放在以前，路东说不定就出来路见不平，用几个小法术整的这些人哭爹喊娘了。
可惜现在的路东也就是个比一般人强点的，护院的考核都不过，更加不可能打得过这些身强体壮的人了。
一直等到周叔带着人和粮食都走了，路东才出来，倒了点水在林福脸上，总算让他清醒了。
林公子，你还好吧。
路东连忙将他扶起来，我兄弟刚到您家里当护院，我和他吵架出来的，正好看见你们都躺在这里。
路东也不傻，这个时候当然要好好安抚林福了。
嘿嘿，吴不落这家伙还在林家当护院，可是他已经称得上是林福的半个救命恩人了。
到时候就让吴不落那些人看看，自己才不是没有用的！
林福睁开眼，发现自己的车马和粮食都不见了，周叔和几个人也不见了，心里哪里还有不明白的。
只是他不明白，周叔和他都认识这么多年，如果真的有困难怎么不和他说，反而做这种伤感情的事情？
谢谢你。
林福顺着路东的搀扶爬起来，站了好一会儿，心神才镇定下来。
当家，怎么办？
我们的粮食都没有了，我们的米铺就没有货了。
几个忠心耿耿的仆人一脸的颓相，谁也没有想到周叔居然会是内奸，自然谁也没有防备。
现在再想要去买米也来不及了，而且也没有那么多的银钱。
米铺可以先关一下，我们再另外去购买一批。
林福勉强定了定神，你么不用担心。
多谢你，我会报答你的，不知道壮士怎么称呼？
林福又转头看向路东，心情不免好了些，起码这个世界上还是有好人的。
我叫路东。
路东笑道，林当家你不用担心，塞翁失马焉知非福呢？
另一边，吴不落这边也大概查到了想要得知的消息。
他们所在的这个地方，几乎没有怎么经历过天灾，可以说是一块宝地了。
但是因为这边也没有什么特色，没有什么拿的出手的，所以一直发展的平平。
倒是林家，百年前迁到此处，到林福已经是第三代了。
他们在这里住了百年，也做了百年的好事，名望十分之高，就算是县太爷也要给他们面子。
但是在查这些资料的时候，就不免查到了一些野史。
据说这林家先祖发家的门路不是很正当，所以后来一直做好事赎罪，但具体他们发家是靠的什么就不知道了。
此外，吴不落也得知了其他地方遭灾的消息，要是朝廷一直没能顺利赈灾的话，灾民肯定是要往这边迁移的。
看着这些资料的时候，吴不落心里隐隐有一个念头闪过，但怎么也抓不住，只好将大家都聚集在一起，问问大家的意见。
虽然不指望他们给出太多建设性的意见，但三个臭皮匠赛过诸葛亮，万一呢！
我看着这个小城是要被毁灭的。
楚岳倒是见多了这样的事情，转轮王总不至于是让我们来享受的。
我们在这里吃的好喝的好，还没有什么对手，实在太不合常理了。
既然很多地方都遭灾，只有这里没有，那么那些灾民势必会往这边走。
到时候，打砸抢，什么事情都会发生。
不至于吧。
张掖下意识的反驳，这里风调雨顺，人们过的也安乐，要是毁了实在太可惜了。
我的想法和楚岳是一样的。
吴不落叹气道，总感觉我们现在是暴风雨前的平静。
不落，我们管你这种叫做乌鸦嘴。
木初一毫不客气的拆台。
这座城毁了不是对我们更有利么？
谢半弯一边盯着自己复原的双手一边漫不经心的说道，小城毁了，我们才能走下一步，要是这座城不毁，我们难不成还在这里当一辈子的护院？
到时候真的城破，不管我们是救人还是别的，起码可以摆脱现在这种不上不下的困境了。
这话，也不能说是错的。
但是眼睁睁看着这座城毁了还是有些感伤，毕竟这座城真的不错。
你们可别在这个时候心软，想想我们是来做什么。
谢半弯也不介意自己来做这个恶人，这里又不是真的城市，这里是试炼的地方。
那会不会是转轮王想要考验我们的善心，是要我们好好的救助这些人？
张掖突发奇想道。
你们怎么这么看我？
说完之后，张掖发现大家看着自己的眼神比较古怪。
转轮王掌管六道轮回，别说是毁灭一个城，就算是国家倾覆他也已经看过无数次，转轮王又不是地藏王，怎么可能会弄这种东西来试炼我们？
曹帆摇头道，我同意谢半弯的看法。
那我们怎么办？
静观其变。
吴不落想了想，还是做了决定，我们几个连法力都没有，就算想要救人，恐怕也没有这个本事。
没能力没钱还没有人，拿什么救人？
倒是很快，路东跟着林福一起回来，表情很是得意洋洋。
只能说，傻人真的有傻福。
等到众人从路东这里将事情听说了一遍之后，众人关于城破的猜测就更是肯定了。
如果粮食没有被抢走，说不定还能安抚一下难民。
要是林家没有失窃，现在还能拿出钱再去买一批粮食。
可是现在没有粮食，向来是善人的林福连米铺都关了，这让那些难民怎么想？
是为富不仁，还是想要哄抬物价？
一旦被人煽动，恐怕林家就是第一个遭灾的。
这一环环的，根本没有给吴不落他们反应的时间。
吴不落他们没有开天眼，不知道林家的粮食会被抢走，也不可能阻止的了饥荒，更加没有办法变出一批粮食来。
他们被放在了城破的前夕，守也守不成，攻就更是没戏，真的只能无力的看着这个景象，说不定自保都难，毕竟他们现在可是没有法力的。
啊？
那怎么办？
路东听完吴不落的猜测，心里已经凉了大半，现在他们总不能逃吧。
如果猜测没有成真，我们就继续在这里等着，如果成真了，好歹要带着林福一起走。
吴不落揉揉额头，我总觉得，他应该是我们这一次试炼的重点。
他们要是救太多人肯定保不住，但只是救林福的话就还好。
因为路东的存在，吴不落他们最近的日子要好过很多。
吴不落他们也不矫情，偷偷的买了些干粮藏在了各个地方，到时候他们不可能拿着一堆粮食走，只能先买一点藏着。
至于灾民的事情，吴不落等人也试着和林福说了一下，希望他可以防备一番，但林福只是笑了笑，并不当真。
他们这个城已经安稳的太久，根本就不曾受到过什么挫折，因此也只觉得吴不落等人的话是杞人忧天罢了。
这么一来，吴不落他们也只能继续等着了。
只是他们并没有等太久，这一天很快就来了。
成千上万的灾民在一夜之间从远处赶来，几乎吃光了他们目前能看见的所有东西。
山上的那些动物幼崽都没有放过，树皮树根也被连根拔起。
这样的吃法，就算这些灾民就这么从城里绕过去，恐怕也要好些年还能恢复。
可是现在看见这个城里的人吃饱穿暖，这些灾民怎么可能还会走？
人若是不走，自然会产生无数矛盾。
短短几天，街上的米铺被抢空，街上也出现了各种打架斗殴的事情，家家户户都关紧了门窗，不敢出来动作。
县太爷倒是想要林福出点粮食先稳定一下这些灾民，但林福现在自身难保，全家剩下的粮食也不够这些灾民喝碗粥的，哪里还能拿的出来？
大约过了七天，城里已经没有多余的粮食，城里的居民和这些外来的灾民终于势同水火，再也没有办法和之前一样和平共处了。
第章所谓升米恩斗米仇。
当这些灾民全部涌进来的时候许多人开始责怪林福为何不和以往一样拿出粮食来救济灾民害的灾民去抢他们的粮食？
要是往常，林福说自己的粮食被抢了会有人信但是现在却没有任何人会相信。
不落，我们真的不救他么？
木初一看向吴不落他们都在这边看很久了，但是不落一直不许他们动手。
现在救走他也没有用他不会这么轻易和我们一起离开的。
楚岳在边上接话道林福这样的人，是不到黄河不死心。
要是我们之前就带着他走他肯定还会觉得对不起城里的人现在让他多见识见识人间险恶再救走他就好了。
在看人这方面，吴不落和楚岳可以称得上是业界大佬了。
等着吧。
谢半弯打了个哈欠，我看还要再等两天才行俗话说得好，杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸，林福肯定也是这种下场。
他要是家里有权有武装力量或者在太平盛世，就能当一个圣人，但在这样的年代，别想了。
哎，有武力值的人都这么说了木初一和张掖虽然觉得不忍心，但也没有去贸然下去，不然到时候真的出了什么事情，他们两个没有什么能力挽回。
两天的时候不够这座城市有什么变化，却足够林福从一开始的意气风发变成现在的心如死灰。
林家的商铺全部都被抢光了，林家的宅院也被烧了。
林家的下人们几乎逃的逃，跑的跑，有良心的会劝林福一起跑，没良心的反而还会席卷林家的财产。
这并不是因为这些人本性怀，相反，林家的下人比起绝大多数人来说都算好的。
只是在生死面前，很多时候本能会压过道德。
动物在生死之间也会丢弃年迈伤病的同伴，人类不也是动物的一种？
我们离开这里吧。
吴不落见林福已经心灰意冷了，这才慢慢走出来，这个城马上就要毁了，你留在这里也是无用，不如和我们一起离开，去其他地方看看，说不定你还能东山再起。
林福转过头，看见吴不落等人，你们觉得我应该走么？
这里都毁了你不走做什么？
张掖皱眉道，你留在这里也没有一点用。
你也看见了，这里的人已经不再相信你了。
林福还是傻乎乎的站在那里，这里是我林家的根，现在林家毁了，我一个人就算去了其他地方，又有什么意义呢？
我能打昏他么？
木初一求助的目光看向吴不落，我觉得他好麻烦啊。
嗯。
吴不落点了点头。
林福被木初一打昏扛走了。
啧，到最后还是要用暴力解决问题。
林福醒来的时候，已经到了一个陌生的地方。
你醒了。
木初一努力往火堆里添柴火，我下手也不重啊，你怎么睡这么久？
林福摸着头醒来，好奇的看着这些人。
这么睡了一大觉之后，他的情绪也稳定了不少，起码不像之前一样心如死灰了。
这里是哪里？
山上的猎户家。
张掖从外面回来，将几只兔子放在地上，现在外面好些地方都闹了灾荒，也就是在这种深山老林里还能安宁一会儿了。
你也别多想了，天灾人祸，哪个朝代都免不了？
能够保住一条命，已经算好了。
你们城里的富户，被当街打死的都好几个。
谢半弯便在边上凉凉的嘲讽了一句，你啊，就在这里好好呆着，我们休息个一两天就去其它地方看看。
对了，你们京城怎么走你应该知道吧。
大概知道。
林福点了点头，我们要去京城么？
哪里都不如天子脚下安全。
吴不落熟练的将兔子杀掉扒皮，楚岳，拿点蘑菇给我。
楚岳面无表情的递过来一把蘑菇。
吴不落看也不看，就想要将这蘑菇往兔子肚子里塞。
林福正酝酿着语言怎么提问，眼见吴不落这动作，眼皮子当即抽了抽，身体也利落了起来。
等等，这蘑菇不能吃。
林福连忙阻止道，我我家也有铺子卖山货的，这样吧，几位恩公，你们要是相信我，这兔子和蘑菇就由我来弄吧。
看见吴不落那提兔子的姿势就知道他没有怎么做过，就是杀兔子还比较利落。
这么一闹，林福心里那点忧愁再也没有了。
要是不管不顾，他觉得自己不会被那些灾民打死，反而会因为吃了不该吃的蘑菇被毒死在这里！
你会啊，那就太好了。
吴不落松了口气。
这可真的不怪他啊，他就会泡个泡面烤个肉什么的。
平时烤肉也不用他杀啊，超市里现成的肉和调味料呢！
楚岳，你这是想要毒死我们么？
这蘑菇都这么五颜六色了你居然也能采？
谢半弯不放过任何一个奚落楚岳的机会。
说的好像你认识一样。
楚岳冷笑了一声，我又不吃蘑菇，这东西不是你们人类才吃么？
你可别忘记了，现在你也是个人，这东西你也要吃。
反正孟婆说了我们又不会死，吃吃也无妨。
林福听见楚岳和谢半弯的争吵，一脸木然。
这些人大概是吃了毒蘑菇吧，看，都说胡话了。
在山上呆了许久，做了不少肉干和椰果当粮食，他们一行人才开始继续朝着京城跑去。
比起那些饥荒无力的灾民，他们的速度就要快的多了。
楚岳虽然现在不是僵尸之身了，但是武力值还是没得挑，一路上遇见的打家劫舍的强盗山贼几乎都成了他们的钱袋来源。
没有枪没有炮，敌人给我们造。
原本他们只有肉干当干粮已经吃到快吐了，这个时候，这些山贼眼巴巴的来送干粮和调味料了，甚至还好运的拿到了几匹马呢！
有了这些马代步，速度就更快了。
楚岳终于发光发热，用自己活了多年的经验教他们骑马。
到了京城，情况比他们想象的还是要好很多，就是他们进不去而已。
没有路引，没有钱，根本进不去城门。
这可不能硬闯啊。
你们等等我。
吴不落摆摆手，等会儿我就带你们进去。
嗯？
？
？
除了楚岳之外，剩下的人都不知道吴不落打算去做什么，哪里来的这么大的自信？
楚岳抱着手靠着墙，眼睛一眨不眨的看着吴不落离开。
吴不落也没有干啥，他就是洗干净了脸，在进城门的那条必经之路上站着。
嗯，等一个对他一见钟情的权贵。
不落不会是想要去偷路引吧？
木初一还是有点担心，但是不好偷啊。
偷来的路引也不好使，会盘查的。
林福缩了缩头道，其实我家似乎有几个远房亲戚在这里，但我们现在进不去也联系不到他们。
那还不是没有用。
木初一叹气道。
其实和他们一样被拦在城门口的人不少，不少人看着都风尘仆仆的，恐怕都是外地跑来的。
稍微有点家底的人都会知道，一旦世道乱了，只有在这样的皇城之中才能侥幸保住性命。
大约过了半天，吴不落就回来了。
他是坐着马车回来的。
你们几个，上车。
吴不落冲着他们招招手，他的身边还坐着一个气势威严的中年人，看着吴不落的眼睛里满满都是宠爱。
众人卧槽，吴不落不会真的有狐族的血统吧。
楚岳哼！
载吴不落回来的据说还是个大官，足以把持朝政的那种大官。
吴不落他们几乎都被安排进了一个地段好而且环境也很好的宅院，衣服美食珠宝不要钱的一样送上来。
公子，您还有什么想要的，直接吩咐奴婢便是。
不用了，你们先出去吧，我和我的兄弟们好好聊一聊。
吴不落摆摆手，侍女小厮们利落的走了出去。
吴不落伸了个懒腰，吃了点东西，这才轻松了不少。
这才是人过的日子啊。
一直跟着他们风餐露宿，差点以为这里全部都是好人了。
众人也美美的吃了一顿，这才来到吴不落的房间，打算和他好好的聊一聊下一步要做的事情。
现在来到了京城，然后呢？
我们换了地图，但是林福也没有表现出什么不一样的啊。
路东忍不住道，他真的会是我们这场试炼的重点么？
不是路东对林福没有信任，而是这一路上林福就好像是哑巴了一样，几乎不怎么说话，吃什么喝什么做什么也都一直跟着他们，也不曾苦恼，实在是省心到了极点。
但是一直这么省心，也忍不住让人在心里打鼓。
除了他，你觉得还会有其他什么人可能会是我们的重点么？
吴不落反问道，既然是试炼，也该有个重点。
我们第一个到的城镇，除去林福之外，我们接触到的其他人更加不可能。
既然现在他还没有事，那就证明他还是有点关系的。
静观其变吧。
楚岳叹道，我们也没有别的办法了。
只能一条路走到黑了。
变数来的很快。
在吴不落他们住进这个宅院之后，那高官就很少来了。
这不符合情理。
吴不落试探性的问了一下这里的侍女，才知道原来最近朝堂里出现不少弹劾高官的奏折，高官正自顾不暇呢，暂时没时间来见他。
就这个高官之前对吴不落嘘寒问暖的样子，就知道他八成没少做亏心事。
如今四处闹饥荒，他还能这么有钱，朝里的官员不参他参谁？
林福也一日日的憔悴起来，后来吴不落从高官家里拿了几个宝贝出去卖，换了一堆钱回来，买了不少粮食，让下人做成了馒头，交给林福让林福去城外救济那些灾民。
这样的方法很见效。
林福就像是打了鸡血一样，四处去城里募集钱财，打着的自然是高官的名号，等到高官一来，吴不落只要借口是为了他攒名声就可以了，高官感动的稀里哗啦的，要是吴不落是个女的，说不定现在就已经被他娶回家了。
可是这种饥荒，又怎么可能是这么一些粮食就能救济的了的？
治标不治本，反而使得附近的灾民都开始往这边走，城里的粮食越卖越贵，不得已，馒头也只能越来越小，里面还掺杂着一些可以饱肚子却绝对不好吃的东西。
但即使如此，也供不应求。
国之将乱，风雨飘摇。
这个时候，有人提出请天子用古法祭天，颁下罪己诏请求老天风调雨顺，暂时稳定民心。
而这所谓的古法，便是拿人祭天。
祭天的还必须不是普通人，每个人都必须符合相应的生辰八字。
甚至连皇室里一个不得宠的小皇子都直接被送到了祭台上，而林福，则是被作为善人的祭品送了上去。
抓人的领头者正是被吴不落迷惑的高官。
他带着上千人将这里围的严严实实，一点苍蝇都飞不出去。
正因为他会被吴不落迷惑，所以在面对这种简单的法子的时候，他根本不可能放弃掉林福。
林福最近在京城行善积德，名声大家都知道，他想要跑也跑不掉。
何况林福也根本没有想跑。
这个所谓的祭品之法我从未听说，你真的要去？
吴不落目光复杂的看着林福，如果你不去，我们总是能找到办法逃的。
现在不管这个方法好不好用，但总是要有人牺牲的。
林福正色道，我真的很感激你们救了我，但是我不死的话，也会有别人要死。
你能不能别这么蠢？
谢半弯听不下去了，别人死不死关你什么事情。
就算死了要变成鬼，也没有找你报仇的道理。
我家就剩我一个人了。
林福反而笑了起来，我家很久以前其实是强盗出身。
我的祖父母害怕先祖杀孽太重，所以洗心革面搬家，然后不断的行善积德，其实也不是为了做好事，只是希望洗去自己身上的罪孽而已。
我们家行善百年，一直到我这里，我的父母临终前还在愧疚他们没能做的更好。
现在林家已经没有了，我本来就没有脸面去见我的父母和祖父母，也没有妻儿，没有朋友，孤身一人，能够救下另一个善人的命，这个善人可以去拯救更多的人，何乐而不为呢？
林福自有自己的道理，如果我现在有家室拖累，我反而不好下这个决定。
但现在我只剩自己一个，决定自己的生死是没有问题的。
你你！
木初一气得连话都说不出来，没见过这么上赶着找死的。
多谢你们。
林福对着他们深深的鞠躬，就算我入了黄泉，也会为你们祈福的。
说完，林福就自己出去了。
大火熊熊燃烧了起来。
老天并没有因为这么一场献祭就降下什么大雨，这种情节真的只有在电视剧里才会出现。
残酷的现实是，这场火烧了许久，烧的里面的人已经没有了声音，还是没有停。
吴不落他们被高官手里的人看着，根本没有办法上去救人。
等到这场火停下，已经是三天以后的事情了。
林福被烧的几乎见不到人形了。
献祭而死的人，尸体会被皇帝大发慈悲的送到皇家的墓地里下葬，众人歌功颂德，几乎被皇帝的大度感动哭，完全没有想到死去的那些人到底愿不愿意住进这样的墓地里。
那些士兵在搬运林福的尸体的时候，从林福的身体里滚落出一个圆圆的小石子。
不，不对，不是石子。
吴不落脑海里电闪雷鸣，几乎想要劈死他这个傻子。
善人这么好找的么？
从头到尾只有孟婆说这里是试炼之地，但其实他们压根就没有确认过，孟婆说的就一定是对的么？
如果吴不落想要上前将那个东西捡起来，这样的话就能确认自己猜测的是不是对的。
可是不等吴不落的手碰上去，却见那石子咻的消失不见，连带着他们这些人也全部都晕了过去。
得，不用确认了！
昏过去以前，吴不落心里的那点不明白的东西终于都弄清楚了。
他们被转轮王耍了。
这里根本不是什么试炼之地，这里就是他们要找的阿罗的前世。
林福，就是九世之一的阿罗。
而这颗小石子就是他们要找的舍利子！
第一世失败了啊。
转轮王对此不出所料，不过经历过这么一次，孽镜台他们应该也已经明白了。
血河下面根本不是什么试炼之地，而是轮回之所。
哈哈，也不怪连楚岳都不知道，他睡了千年，哪里知道他们这边也已经跟着改了？
以前的确是有十殿阎王另设十八小地狱的先例，但现在时代变迁，十八层地狱的名头都改了，小地狱也全部都废了，这血河里哪里还有什么试炼之地？
转轮王关的是六道轮回，这血河自然也是有着类似的功效。
只是奈何桥上是今生通往来世，而奈何桥下是今生通往前世。
越是往血河下面走，去的前世就越多。
而吴不落他们之所以每一次都会昏迷，则是因为他们在血河里不断的下沉，难以承受这六道轮回的力量。
毕竟，他们可不是他们转轮王殿里的阴官，并不被血河承认。
秦广王殿里出来的阴官，总是有一种定性思维。
只要告诉他们说这里是试炼之地，他们就会相信。
呵，完全是考试考傻了。
府君，其实这个阿罗也还不错。
孟婆还是有点印象的。
别以为十世善人很常见，相反，连续几辈子的善人其实是很少见的。
很多善人的结局其实都不怎么好。
因为心善就意味着耳根子软，意味着容易被骗。
被骗而死的善人很多，因为名声太大而招到妒忌死去的善人也很多。
他们的魂魄里一旦带了怨气，来世转生就不可能再和第一世一样当个纯粹的善人了。
像阿罗这样连续转世都是善人的，别说是孟婆了，即使转轮王也是会有记忆的。
因此，在这些阴官们来的时候，他们就已经将事情的来龙去脉弄清楚了。
孽镜台他们来，为的是收集阿罗前面九世的舍利子，用来弥补神骨。
十世善人，上天给予的生机总是要比别人多一条。
不见百世善人的罗惜刀不曾修行都能当上秦广王了么？
要不是天庭消失，神仙们大多陨落，少数几个大能都去了天外天，像罗惜刀这样的百世善人上了天庭起码是上仙级别。
那也得按照规矩来。
转轮王伸出手，那颗消失的属于林福的舍利子就到了他的手中，孟婆，拿个盒子来，将舍利子放进去。
逆天补神骨，肯定要付出一些东西的，这舍利子的功效不差，要是完全补完了，不一定会比神骨差。
神骨这种东西，也只对固定的人有用罢了。
不能成为神的人，才需要神骨。
而已经为神的人，全身上下没有一块神骨，又或者说，他们身上每一块的骨头全部都是神骨。
府君，孽镜台他们下一个场景要去的应该就是阿罗的第二世了吧。
孟婆很快就将盒子拿了过来，嘿嘿，他们这一次想要找阿罗，就没有那么容易了。
第一世的林福，就算是新手福利了。
孽镜台的体质的确很方便。
转轮王笑了起来，不知道这一次他们要怎么找？
闲来无事，也可以好好看戏。
作者有话要说取完舍利子回来的吴不落等人阿罗，你想不想知道你前世前前世的事情？
阿罗？
？
？
吴不落我可以告诉你你前面九世都是怎么死的？
哇，真的是各种死法都有。
阿罗谢谢，不用了。
第章没想到林福居然就是阿罗的前世这个人除了皮肤和阿罗一样白剩下的哪里和阿罗沾得上关系了？
吴不落已经碎碎念了许久，看见舍利子就在自己面前结果自己却没能捡到的怨念实在太大就算是吴不落也不能免俗当做不知道。
说起来，也是吴不落他们定性思维了。
在他们的眼里阿罗还是个有点禁欲有点清冷的大美人，和林福这个白白胖胖长相平平的家伙压根扯不上什么关系。
再说了阿罗这个人虽然也很善良但是个很有原则的人，明智送死还没有什么作用的事情他肯定是不会去做的。
因此吴不落他们压根没有想到阿罗的前世竟然有可能会是林福？
这到底哪里像了？
吴不落怨念很深。
咳我听说这种善人的舍利子是不能落地的。
楚岳安抚了一句，我们事先没有做好准备，所以才会被打个措手不及这一次我们早点做准备就好了。
再度等着那个转世死么？
吴不落叹气道，要是不知道她是阿罗的前世也就算了，知道了哪里好意思白白看着她死啊？
这一次，吴不落他们来到了另一个场景世界之中。
只是相比起上一次的战乱这一次他们来到的世界就和平很多。
有了林福这一次的经验吴不落他们第一时间开始打探起这个世界的善人来。
结果没想到的是，这一世比较有名的善人有好几个，其中两个还是姑娘？
经过吴不落他们的努力检测之下，发现这两个姑娘都有可能是阿罗的转世。
一个是医仙的弟子骆问仙，一个是武林盟主的女儿兼天下第一美人白冰冰。
这个认知让吴不落等人笑了许久。
哈哈哈哈。
这一次阿罗的前世居然是女孩子？
阿罗分明连小黄片小黄文都不看的这辈子和女孩子这三个字就没有缘分，没想到这一次自己变成女孩子了？
不过仔细想想，投胎之后哪里还管的了男女，谁能保证自己的前世就一定都是男孩子了？
不过即使如此，还是很好笑哈哈哈。
最可惜的是他们的手机没有带来，不然一定要拍下这两个姑娘的照片去问问阿罗哪一个更好看？
二选一，到底哪一个才是对的呢？
这个不太好选。
想来想去，吴不落也只能将他们七个人分成两组，一人跟一组，不管谁才是阿罗的前世，都要在第一时间捡到舍利子才行。
此外，为了不耽误这个世界的本来进程，他们也不打算去接近这两个女孩子。
万一真的有了感情，到时候怎么才能看着这个女孩子送死呢？
可是如果他们插手，万一以后没有了阿罗了怎么办？
吴不落，楚岳和张掖一组，盯得是这个医仙的弟子骆问仙，木初一谢半弯路东加上曹帆去盯了那个武林盟主的女儿。
哎，楚岳和谢半弯这两个家伙，要是吴不落不在，天知道他们能干出什么事情来？
可是楚岳和谢半弯是绝对不能在一组的，不然到时候吴不落哪里还能分得出心神去盯这个骆问仙呢？
反正他们只负责盯人，别的就不管了。
他们这一次穿越的世界以武侠江湖为主。
骆问仙身为医仙的弟子，一手医术十分超群，加上本人生的美貌，很受人追捧。
但她比白冰冰更加符合阿罗前世的人设在于，骆问仙似乎打定主意一心钻研医术不愿意嫁人，相反白冰冰却是有个青梅竹马的未婚夫的，现在已经准备成亲了。
原谅吴不落他们，他们真的没有办法想象阿罗穿上嫁衣嫁人的样子。
这个骆问仙的确救了不少人，不过她这来者不拒的救人方法还是太极端了。
吴不落可惜道，总有人有仇家，也总有那么一些人是不会被允许活下去的，骆问仙什么人都救，简直是肉眼可见的悲剧下场。
医者本来就该执着于病症而不是病人身份，她做的并没有错。
张掖反驳道，我们阴官不也是如此？
难不成因为这鬼是个好鬼我们就不将它送入地府轮回么？
难不成因为厉鬼生前有冤我们就能放任他逗留阳间杀人？
得得，我就说了一句，你不用说这么多吧。
吴不落无语的看着张掖，你最近似乎有点太刷存在感了，是我冷落了你么？
来，亲一口。
滚。
张掖白了他一眼，你去亲楚岳好了。
楚岳给了张掖一个赞赏的眼神。
吴不落怂了。
怎么，你不敢？
张掖讥笑道，既然这样，就少来调戏我。
谁说我不敢？
吴不落炸了。
难不成连张掖这种接连十几天都只能出现一个名字的家伙都能踩到他头上了？
嗯，我等着。
楚岳一本正经的将脸递了过来，真是见缝插针毫不客气。
这亲吧，总感觉太便宜楚岳了。
不亲吧，话赶话都到这一步了。
吴不落和楚岳面面相觑。
其实吧，楚岳长得还是挺好看的，当然，没有我自己好看，吴不落忍不住这么想着。
僵尸的唇色都这么黯淡的么？
有点像是网络上号称就算是大牌明星也拯救不了的那种紫红色，像是开了十级美颜唇色中毒一样。
但是，意外的不难看。
可能因为楚岳本身皮肤白的可怕，反而有种诡异的美感有关吧。
不行。
不能再盯着他的嘴看了。
吴不落盯了楚岳一眼，忽然喊了一句，楚岳，你看前面有什么人来了？
楚岳当即转过脸，然后冷不防被吴不落亲了一口。
正好在脸颊上。
楚岳眨眨眼，似乎没有想到吴不落的这个举动。
他还真的没有想过吴不落会亲，完全是抱着看好戏的心态凑过来的。
好像还是第一次吴不落这么主动亲他。
楚岳转过头看吴不落，但发现吴不落看天看地就是不看他，要不是看见吴不落的耳根有点发红，楚岳简直觉得自己刚才是产生幻觉了。
张掖在旁边看了一眼，恨恨的在心里骂了一句狗男男就不在看了。
骆问仙这边也终于遇见了一点意料之中的变数。
小月，去帮我拿药箱过来。
骆问仙对着身边的小医女说道。
小医女瘦瘦小小的，平日里也沉默寡言的，几乎只听骆问仙的话，但她此刻还是迟疑了一下。
小姐，这个人可是魔教的。
小月忍不住提醒了一句，我我见过他杀了不少人，他身上的毒是百花宫的，百花宫的人奉行除恶务尽，名声很好，从来没有错杀过什么人。
可他现在是我的病人。
骆问仙皱眉道，小月，去拿药箱，我的话你也不听了么？
小月试图和骆问仙争论一番，但很快就败下阵来，只能悻悻的去拿药箱。
骆问仙有一个可解百毒的丹药瓶，里面大约装了三十颗丹药。
但是这些年来，差不多已经用去了二十颗。
百花宫的毒药几乎都是混合毒，想要解她们的毒就必须要费很多事情，但是眼前这个男人无疑已经等不及了，所以唯一的办法就是给他喂下这可解百毒的丹药。
这个男人除了长得好看也没有什么特别的，而且他身上血腥气这么重，戾气深重，恐怕不是善类。
吴不落现在也顾不得和楚岳之间的暧昧气氛，而是在边上对骆问仙作法开始评判。
不错。
楚岳现在不管吴不落说什么都是对的，眼睛压根就没有看那个男人。
张掖你们够了，早知道就应该和谢半弯换一换！
从这个男人出现开始，吴不落心里就有一种很不好的预感。
这种预感，在这个男人醒来之后达到了巅峰。
或许是医谷太冷清，又或许是这个男人太能骗人。
这个男人在好了以后，并没有就这么离开，而是留了下来陪伴骆问仙，为她采药为她被蛇咬为她等了一年多。
于是，骆问仙心动了。
靠。
之前说好的不嫁人要一心沉迷医术呢？
这辈子的骆问仙不会是因为被这个男人骗了去死吧？
真这样的话，他一定要回去笑阿罗一百年！
不行，我去试试这个男人。
吴不落在边上看着，气得头发都白了两根。
此时他们的身份就是普通的山民，靠着在医谷附近采药卖药为生。
这一次，吴不落打算将自己装扮的好看点，背着药去找骆问仙。
说做就去做。
吴不落很快就给自己找了一身粗布做的黑衣，唯独一张小脸雪白雪白的，黑白的对比十分明白。
女要俏一身孝，男要俏一身皂。
古话说的还是有点道理的。
张掖也见识过吴不落勾搭那些高官权贵的本事，倒是没有见过他勾搭这种魔教中人的，心里不由的起了几分好奇，同时也暗暗为楚岳的眼光默哀了三秒。
他听说过，东方的狐族和西方的梦魔族都有类似的魅惑的天赋，同时这两个族里的精怪也是最多情最无情的。
因为感情这种东西对他们来说太过于容易，所以他们往往并不珍惜。
虽然不知道吴不落到底混合了哪个族的血统，但也肉眼可见的楚岳的前路十分漫漫。
白冰冰自从怀孕之后，就很少出门做善事了。
张掖忽然起了一个话题，所以她是阿罗前世的可能性已经很低了，骆问仙这边的状况倒有些不得好死的意味。
不落之前明明还说着不要管骆问仙的死活，现在还是忍不住去试一试，可见他也是个刀子嘴豆腐心。
他本来就是这样的人。
楚岳微微叹气，只是我有些好奇，这骆问仙到底是怎么想的？
她难道看不出来这个男人对她别有所图么？
他们这些局外人看见的可不是这男人的款款深情，而是那几乎让人寒了心的算计。
恋爱傻三年嘛。
张掖不以为然道，道门之中也多得是那些被电视剧小说骗了的女孩子，下山去寻自己的姻缘，大半都是不得善终，最后心灰意冷回来修行，最后反而成就颇高，如今那些人回忆起过去，都觉得自己就是傻了。
你倒是看得清楚。
楚岳有些惊讶，你们茅山派这么与时俱进的么？
哎，现在香火生意不好做。
我们还从小背马列毛概呢，我国又不像外国那些地方信仰多，偏偏人口多，不要要和我们本地的道家门派抢生意，还要和西方的少数民族的抢生意，有时候还要配合警察去对付那些邪教分子，日子很难做啊。
现在还有不少借着我们的名号去做广告的营销号，哎，都是生活所迫。
张掖提起茅山派的教育就有些头疼。
最近听说有些小寺庙都开始收五百块保证下辈子投胎美国的业务了，敛财颇丰，相比之下，他们茅山派还在卖护身符一炷香什么的，实在太小儿科了。
楚岳看着张掖闷头苦恼的样子，实在无法和以前那些追着自己要说为民除害的道士们对应在一起。
哎。
就算是道门，也有不容易的时候。
还是当僵尸好啊。
再说另一边，吴不落背着药草去了医谷。
骆姑娘，骆姑娘。
吴不落喊了许久，最后还是那个小月来开的门。
哎，你前几天不是来过？
小月正好将采的药放下，给吴不落开了门，等看清吴不落背篓里的药材之后更是惊喜，哇，这人参也太好了。
那可不。
吴不落倒是很喜欢这个小医女，这人参很难得，卖谁都是卖，所以我第一时间来找你们了。
这人参你还是拿回去吧。
小月将人参推了回来，我们这里顶多给你一百六十两，可要是放在下面的大药铺，起码能给你二百多两。
最近医谷的开销很大么？
吴不落装傻充愣道，其实骆姑娘愿意出二百两我就可以卖了。
这已经是很便宜的价格了，这人参还是他拜托楚岳去山里翻到的呢。
要是以前，的确可以出这么多，现在不行。
小月想了想，还是摇摇头。
现在她们哪里还有多余的钱财？
那个男人一直赖在这里，吃她们的用她们的，还有一年四季的衣服，怎么能不花钱？
为什么？
吴不落还在坚持不懈。
我没什么，你还是拿回去吧。
小月推却道。
小月，你们在说什么？
说着说着，那个男人就过来了，问仙正在休息呢，你们声音太大了。
是山下的采药人来送药了。
小月对这个男人有些害怕，小小的身体挡在了吴不落的面前。
终于来了！
吴不落完全没有理会小月的好意，而是悄悄的从小月背后走了出来，朝着这个男人微微拱手，小子姓吴，就住在山下，我这一次来，是因为采到了不错的人参来卖给骆姑娘的。
说完，吴不落冲着男人露出一个羞涩的微笑，似乎很是不好意思。
男人的眼睛一下子亮了起来。
眼前这个青年人，虽然不是那十几岁的少年，但气质纯净，容貌更是勾人，哪怕是粗布麻衣也不能掩盖他半点风姿。
就算是他见过的那天下第一美人白冰冰，也难以和眼前之人相提并论，如果不是因为他就是个普通山民，恐怕名声已经传了出去。
我看看。
男人的声音不由的放轻了许多，你采的人参在哪里？
公子。
小月打断了这个男人的话，吴小哥送来的人参质量很好，但是我们现在没有多少钱买他的人参。
小姐以前就说了，我们不能占人家的便宜。
没关系。
吴不落笑道，要是你们现在银子不趁手，可以分几次给我。
我们都认识这么久了，我相信你们。
不错。
男人点点头，小月，你就是太见外了。
说完，男人又看了看人参，也不断的夸赞，这样的东西要是挑个好时候，就算卖个上千两都不是难事，也就是在这种小地方才难以卖得出价格。
这男人仔细问了问吴不落的家世和住的地址，言下之意是等有银子了就亲自去送给他。
虽然话是这么说，但吴不落还是看见了这男人眼中浓浓的占有欲。
得，不但是个坏蛋，还是十恶不赦的那种。
阿罗啊阿罗，你这前世眼光也未免太差了。
吴不落心里有了答案，并不再留恋，取了银子就离开了这里。
小月，这个人要是再来，记得叫我。
男人吩咐道，问仙现在不方便处理的事情，叫我就好了。
小月嘴上应着，其实根本没有放在心上。
等下一次吴不落来的时候，她一定让人别再来了才好。
大约过了半个月，这个男人的属下也终于到了医谷。
原来在这个男人是魔教教主的二弟子，现在正在和他的大师兄争夺教主之位，只是之前众人都以为他死了，教里现在也是大弟子当家，没想到这个男人一等就是一年多，等到伤势完全恢复，魔教又遭受重创的时候才重新来联系自己的下属。
男人要走，骆问仙自然也要跟着。
吴不落他们自然也要跟着。
我还是觉得骆问仙太傻不拉几了。
吴不落简直绝望，算了算了，她早点死了好了，我们拿到舍利子就可以走人了。
再这么看下去，他怕自己忍不住就要将这个骆问仙直接捅死了。
啊，就算傻也不能傻到这个份上啊。
楚岳，你说阿罗的前世真的不可能是白冰冰么？
吴不落干巴巴的看着楚岳问道，说不定还有一点可能呢。
哎，白冰冰虽然现在很少做善事了，不过她生活幸福美满的很，短期内是不太可能死于非命的，你省省心吧。
张掖摇头道，再过半个月，谢半弯他们就回来了，那边已经彻底确定，不可能是阿罗转世了。
而且现在江湖上也没有再出现什么大善人，偶尔出现几个都是沽名钓誉，连确认的必要都没有。
哎，算了。
想想这个骆问仙也差不多该死了。
等到骆问仙跟着这个男人一同去了魔教之后，男人确定骆问仙对自己死心塌地了，这才开始争夺起魔教教主之位来。
原来这个大弟子别的不行，就是下毒的功夫厉害。
男人觉得自己不太可能敌得过这个大师兄的毒功，之前都差点放弃了。
结果出去的时候被百花宫的人伏击，重伤濒死，谁知道这个时候竟然遇见了骆问仙？
也罢，只要这个女人可以为他所用，等个一年又算得了什么？
这女人连百花宫的毒都能解，大师兄的毒也一定没有问题。
回到魔教之后，男人光是遭遇下毒就遇见了不下十次，此外他的那些忠心耿耿的手下也遇见了各种攻击，多亏有骆问仙和她的解毒丹在，这些人一个都没有死，反而成功的将计就计打了大师兄一个措手不及。
这个魔教，眼看着就要落入男人手中。
问仙，这是最后一颗解毒丹了，你确定要给我么？
男人压根就没有中毒，只是现在企图要欺骗骆问仙罢了。
没关系，给你就是你的。
骆问仙羞涩的看着他，只要你好了，比什么都重要。
嗯，我好了我们就成亲。
男人安抚道，除了这颗解毒丹，应该没有别的别的解毒丹了吧。
骆问仙愣了一下，过了好一会儿才道，当然没有了。
那就最好了。
男人笑道。
只有一颗解毒丹，以后就不用担心自己的敌人也会有了。
看到这里，基本上吴不落他们只用等着骆问仙死了。
骆问仙的确在和男人成亲的那一天被男人灌了毒酒，为的是确定她身上真的没有再有别的解毒丹。
小小月出乎意料的，骆问仙没有去摸自己的药箱，而是发了疯一样的去找小月。
她这个时候找小月做什么？
张掖有些摸不着头脑。
擦，来不及了，我们快去找小月。
吴不落一拍脑袋，连忙拉着楚岳去另一个小房间里去找小月。
被骆问仙这个女人唬住了。
她的医术不是来源于她，而是来源于小月。
可是小月只是个孤女，只是个丫鬟，所有的医术都是自学成才，没有人会相信她才是救人的那一个，就算是吴不落他们也只是将目光放在了骆问仙身上。
现在骆问仙知道自己被骗了，第一反应不是给自己解毒，而是去找小月就已经很说明问题了。
他就说，阿罗的前世怎么可能是个为情所困的女人？
可可这种也未免太惨了吧！
好歹前世的林福还是个善人，死后怎么就这么惨继续转生到这么一个小可怜的女孩子身上？
要身板没身板，要脸蛋没脸蛋，连个像样的身份都没有，所有的功劳都被别人给占了，最后还要被连累死？
小月被男人的手下杀死了。
叮咚。
舍利子掉落在地。
作者有话要说转轮王这一届阴官素质不行啊，这眼神，莫不是瞎的？
吴不落无力吐槽，阿罗，你来。
阿罗？
？
？
这和我有什么关系？
第章孟婆再来的时候看见转轮王的面前已经摆了三颗舍利子。
换言之吴不落他们已经失败了三次。
好吧，往好处想他们怎么说也已经成功了两次不是么？
府君，秦广王殿那边来人了。
孟婆低着头说道。
是崔要吧。
转轮王随口道除了他，罗惜刀也不会再派不出一个有空暇时间的人来了。
府君这般说可是太小瞧我了。
崔判官微笑着朝着转轮王行礼下官也是连续赶了几个月的功夫，才能抽出这么一天时间来找府君商议。
你先下去吧。
转轮王对着孟婆说道。
是。
孟婆十分识时务知道什么东西是自己能听的什么东西是自己不能听的。
敢问府君，吴不落他们等人是否还好？
眼看着时间都过去了大半年，他么一点消息都没有实在让我的属下有几分担心。
崔要先从小事开始。
他们还在我的轮回世界里玩。
转轮王微笑道，不过现在他们大概会开始有些心情烦躁了。
可是在血河下？
崔要微微皱眉。
血河下面的前世轮回世界可不简单，其实是需要消耗阴官的灵气的。
在那里，几乎所有的神鬼都不能使用半点法术就算是他崔要身为判官下去也是同一个结果。
因为前世的轮回都是已经发生的事情是不会允许大的变数产生的。
不错。
转轮王笑道，在这里过了半年，在轮回世界里就是十二年。
十二年的时间，他们也差不多会情绪低落，心烦气躁了。
毕竟他们之前才多大？
就算不断的告诉自己这是轮回世界但是午夜梦回的时候，难道就不会怀疑自己看见的景象到底是真是假？
转轮王根本没有想过废什么功夫去磨练他们或者给他们使绊子，因为时间的转换已经给了他们最大的磨难。
时间才是最可怕的东西。
有了第一次和第二次的失败，吴不落他们的抗压能力一下子拔高了许多。
他们算是清楚了，阿罗的前世就是来克他们的。
第一世他们没有相信平平无常的林福，这第二世也被另一个女人给骗了。
眼睛看见的不一定是真实，鬼知道那些善事到底是谁做的呢！
因此，第三世的时候，吴不落他们紧盯秘防，终于在这个大臣被抄家斩首之后顺利的接到了舍利子！
第四世，阿罗转生成了一只妖怪，最毒最毒的毒蜘蛛。
但是这只毒蜘蛛偏偏学人家求佛问道，一心向善，最后被一个贪图它内丹的道士给杀了。
吴不落他们偷袭了道士，得到了毒蜘蛛的内丹，也就是舍利子。
第五世，吴不落他们没能顺利的找到阿罗的转世之人，连他是什么时候死的都不知道，舍利子自然无从下手。
到了这个时候，转轮王的手里也已经拥有了三颗舍利子，但是吴不落他们并不知晓，只是心情越发的暴躁。
原本以为可以将舍利子手到擒来，结果连续五世，却只有两世接连得到舍利子，这对吴不落等人来说无疑是一个重大的挑战。
他们会认识到，这个世界上多得是他们力不能及的东西，也多得是他们看得见却摸不到的东西。
而他们在这五个世界里，唯一能相信的只有自己的几个同伴，其他的全部都是陌生人，是匆匆的过客。
在这样的场景里，他们这些人感情在升温的同时，却也感受到了一股无能为力的焦躁和不安。
还剩下四世，还有四颗舍利子，就算我们全部拿到，也只有六颗，会够用么？
木初一有些沮丧。
说不定还是够用的，神骨有大有小，大不了我们弄个小的给他。
吴不落当然不能放任大家的士气就这么低落下去，一百步已经走了一大半，难不成我们要在这个时候放弃？
这话也算是说到了他们心坎里，他们放着大好时光不去休假，偏偏来到这里，为的不就是帮阿罗找回神骨么？
我倒是没有想到，阿罗前世都死的如此惨烈，他居然还能顺利当了十世的好人？
谢半弯不由感叹，眼睛里却看不到多少赞同，要是我，那些辜负我的，我就算化为厉鬼，也要将他们一一杀掉。
起码好几次谢半弯都忍不住将那些家伙杀掉，要不是被拖着，恐怕这里就一片血色了。
你们别说了。
张掖摆摆手，再这么下去，我感觉我见到阿罗的第一件事不是将舍利子给他，而是给他一拳。
一拳请加上我。
我也要想要给他一拳。
众人笑谈了一番之后，心情才算放松。
接连在不停的轮回中找人，他们也实在有些坚持不住了。
虽然不知道这里和外面的时光流速比例是多少，但他们在这些轮回世界里的时间却是实打实的过去。
每一个世界起码要耽误一到两年的时间，现在已经过去了五个世界，他们在这里少说也呆了十年之久了。
如果他们都还是普通人，那么这十来年就是他们人生的一半了。
可是在这里，还看不到尽头。
按照现在的时间来算，他们还得待上另一个十年。
而他们要做的事情也很简单，就是观察，观察，再观察。
他们并不能做什么事情。
他们不能直接上去杀了阿罗的前世，一旦他们产生这种想法，就会有一股力量无形的束缚住他们，甚至会将他们赶出这个轮回世界。
所以他们不能动。
只能看着那个傻兮兮的好人一次又一次的被人害死。
唯一让他们欣慰一点的，大概就是这个好人已经开始会保护好自己了。
在上一世，他已经有了保护自己的意识，只是伪装的不够彻底，所以才没能活下来。
如今场景切换之下，已经是第六世。
第六世就比较有趣了。
居然转生到西方中世纪这边来了？
嗯，这一次的阿罗，是一个牧师。
这个很好认，因为这个牧师身上散发出的那种光辉几乎是个人都看得见，而且这一次阿罗的地位还挺高，据说是深受教廷看重的未来主教人选。
虽然这一次轮回有趣许多，但是这里的东西可真特么难吃啊。
阿罗能不能早点死？
喂！
啊，不行了，我已经吃了三个月的面包了，阿罗什么时候死啊？
现世的地府。
阿罗正在休假。
在出院以后，他本来应该调职到文职部门，但出乎意料的，黑白无常并没有这么直接的将他调走，而是让他再等一等，趁着这段时间好好给自己放假。
让阿罗意外的是，吴不落他们全部都不见了。
不在地府，也不在人间。
就好像凭空消失了一般。
一个人不见也就算了，偏偏大家都消失了，这就让阿罗不得不多想了。
可是多想之下，阿罗又会觉得心里暖暖的。
他们究竟去了哪里？
阿罗堵了黑白无常一个多月，总算堵到了人。
齐玉快疯了。
阿罗都没有法力了，怎么这么能堵人？
他都躲了一个多月了还是躲不过去！
他们在执行机密任务。
齐玉露出一个笑容安抚道，我不能告诉你，这是规定。
你胡说。
阿罗坚定的回答道，我查了最近的任务记录，他们应该处于休息期，而且我也看见了他们的休假记录。
哦，那我记错了，他们是出去旅游了。
旅游怎么可能会一点消息都没有？
他们的手机即使在逆阴盟分部里也会有消息，但是现在却没有。
阿罗继续道，他们已经不在这个世界，对么？
你都知道了为什么还要来问我？
一瞬间，齐玉几乎是绝望的。
为什么他不跟着红英一起出门？
为什么要在这里被阿罗堵住？
为什么他要在这里啊啊啊啊啊？
我想知道他们去哪里了。
阿罗深呼吸了一口气，起码让我知道，他们不会去做什么让他们未来会后悔的事情。
你怎么知道他们会后悔？
齐玉好笑的反问他。
努力之后总比没努力要强，如果他们不去，恐怕才会一直后悔。
他们不后悔，我会。
阿罗沉默了一会儿说道，成为阴官，会遭受各种各样的危难，我早就已经做好了准备。
我在国安部的时候，不止一次的看见身边的同事一个又一个的减少，他们比我要不幸的多，起码我不会死，我也没有负累。
现在这个样子，是我自己不谨慎犯的错，和他们没有关系。
我不希望他们会为了我去犯险。
这大概就是阿罗的不同。
他本身在人间就已经算得上是特殊警察一类的存在，对于牺牲和危难早就有所觉悟，但是吴不落他们却没有。
对于吴不落他们来说，他们还只停留在阴官是一份工作的概念在。
在他们眼里，功德和法器比阴官本身重要。
但是对于阿罗而言，成为阴官之后的职责才会高于这些身外之物。
齐玉不能违心说阿罗这样不好。
事实上，阿罗这样的人多了地府才会变得更好。
可是齐玉见到的许多像阿罗这样的阴官，几乎都早早的遭遇各种磨难而转文职或者直接转世。
不是说没有责任心才是对的，只是齐玉希望阿罗这样的阴官在考虑任务的时候，也要多多少少的考虑一下自己。
不管是阳间还是阴间，都不会因为一个人的努力而有多少改变，也不会因为地府努力了人间就会变得真善美。
有时候，有少许糊涂也不是什么坏事。
阴官的生命如此之长，如果不能恰当的放松，不能给自己找点乐子，那么恐怕等不到生命完结，阴官自己就迫不及待的去找死了。
这个世界上，没有谁是注定一定要牺牲的。
齐玉放低了声音，他们也只是想要为你尽一份心而已。
也就是说，他们真的去帮我找神骨了对么？
阿罗当即说道。
对。
还请您告知我他们的去处。
阿罗坚定的看着齐玉。
啊啊啊啊啊，被套话了。
我就不该心软。
他们在转轮王那里。
齐玉唉声叹气道，要弥补你的神骨还有一个办法，他们去找你的前世去了。
前前世？
阿罗这下真的惊讶了。
阿罗之前有想过吴不落他们应该是去帮自己找补神骨的办法了，但是看逆阴盟的行事作风就知道，这补神骨的方法一定不是什么善举。
他根本不会愿意用别人的生机来弥补自己，更加不希望吴不落他们的手因为自己而沾上鲜血。
阿罗甚至做好了准备去劝说他们。
结果，结果好不容易堵住齐玉，被告知吴不落他们去寻找自己的前世了？
这也能行？
阿罗有些迷茫，我的前世难道还会和我同时存在？
当然不可能了你想什么呢。
齐玉好笑道，转轮王那里掌管生死轮回。
阿罗，你是十世善人，相当难得。
你这样的人，生机都会比别人多一条。
他们现在做的，就是去寻找你的前世，拿到一部分的东西来弥补现在的你。
都是你的前世，同一个灵魂，这才是最契合的。
我我也能去么？
阿罗迟疑道。
不行。
齐玉摇头，别人都能去，但是你不能去。
一个时空不能存在两个同样的人，这是肯定的。
阿罗，你就在这里等着吧，再有半年，不管他们成功还是失败，都会回来的。
到那个时候，你再考虑是继续出外勤还是转文职不迟。
说完，齐玉就赶紧溜了。
哎。
他还是赶紧和判官要个任务离开这里一阵子吧，感觉真心累啊。
第六世的中世界之旅，将吴不落他们折磨的简直欲生欲死。
这里的卫生简直烂的一逼，他们甚至放弃了正面观察阿罗反正一时半会儿也不会死的打算，而是选择去了郊区买了一座小古堡，然后安装了各种设施，日子才能勉强过下去。
没有美食，忍了。
语言重新学，忍了。
衣服难看，还要化妆，忍了。
但是没有厕所，没有像样的马桶这一点不能忍啊啊啊啊。
简直了，走在街上，各种气味扑鼻而来，唯一的办法就是抹香水，生个病就要放血还能不能行？
幸好当初我没有傻乎乎的跑到以前的欧洲生活。
楚岳喃喃自语道，那个时候，还有同族和我说，西方也有类似僵尸的吸血鬼在，让我来西方呢，我没有理他真是太好了。
要是他当时来了，恐怕欧洲要被他给血洗一次。
已经过去大半年了，那些诬陷阿罗的人也已经到位了，阿罗应该快死了吧。
几个人躺尸一样的趴在桌子上，简直像是随时会死过去一样。
嗯，刚从街上遭受各种气味攻击回来，和差点死了又有什么两样呢？
快了，估计要被判绞刑。
这一次谁去拿舍利子？
我有点累。
我鼻子太灵敏了真的很受罪啊。
啊，我想起来我好像和人有约。
喂喂。
说好的同事爱兄弟情，在这种艰难的条件之下就不行了么？
那我们抽签吧。
赶紧拿走赶紧完事啊。
可恶，一定不会抽到我的！
最后，抽到的人是曹帆，他拿着签出去的脸色都是黑的，不比他的鬼相好看多少。
没本法，现在的外面比得上电影里的生化危机了，他们是真的不想出门啊。
大约等到了三天后的夜晚。
吴不落他们正艰难的切割牛排，忽然感觉到了那股久违的眩晕感。
太好了！
他们终于能够离开了，谢天谢地。
不知道是不是作为善人的阿罗也受不了西方那个氛围了，第七世的时候终于还是回到了东方，而且还是清朝末年时期。
嗯，算算时间也的确差不多。
毕竟再有两世就直接是现代社会了。
只是出生在这么一个动乱的年代也不是什么好事。
太平天国，农民起义，还有后来的八国联军辛亥革命等等，每一次都能让无数人失去生命。
在这样的年代出生，已经称得上是一件坏事。
这一次，阿罗转生成一个富贵人家的孩子，从小就接受西方文化，甚至有机会可以留在外国，只是他毕竟年轻气盛，一心想要报效国家，跟着一些有识之士一起回来了。
不是所有接受了新文化的人都是为国家肝脑涂地的。
也有那么一些哪怕披着进步青年的壳子，也不能掩盖腐朽落后本质的人在。
在这个年代，有人大声呼喊没有人听，有人得到了救助却不知好歹，有人得到了金钱就转投他国。
阿罗的悲剧几乎肉眼可见。
这也是吴不落他们停留的时间最短的一个世界。
大概只有一个月吧。
阿罗回国的一个月后就死了，他们也顺利的得到了舍利子。
第八世，阿罗是个小孩子，因为被人贩子拐走，偷偷的放了其他小孩被抓住打死。
一直等到第九世，终于有了一个好结局。
阖家美满，无疾而终。
吴不落他们心里的那些暴躁的情绪也终于在第九世的时候落了地。
起码前面的九个世界，有那么一个世界是美满的，有一次的善心没有被辜负。
六颗舍利子，不知道能不能行？
应该可以的吧，除了之前的三个世界，我们几乎都已经尽到自己最大的努力了。
哎，不管行不行，总是要试一试的。
六颗舍利子已经拿到了手，阿罗的九世也已经全部走完。
最后一世，就是阿罗本人。
在最后的时候，他们看见了一个小婴儿在医院里哇哇出生，然后很快就被闻讯而来的僧侣们团团围住。
这是他们活佛转生的时刻生下来的婴儿啊！
这一世的阿罗，会成为阴官，会脱离生老病死，会在这一世拥有和前面九世都完全不一样的美满未来。
吴不落他们从轮回世界里出来，并没有直接回到奈何桥上，而是来到了一个陌生的地方。
这里一片漆黑。
楚岳，楚岳你在么？
吴不落张口喊了一句。
没有人回答。
木初一，谢半弯吴不落将所有人的名字都喊了一遍，还是没有人。
奇怪，这里到底是什么地方？
吴不落觉得很奇怪。
他分明已经锻炼出来了在漆黑的地方视物的本事，但是在这里似乎完全不管用的样子。
他摸摸自己的身上，发现舍利子还在。
为了以防万一，他们七个人除了纯鬼的曹帆之外，是一人一颗舍利子的，免得出了什么事情不好防备。
恰在这个时候，黑夜里忽然有什么东西在发光。
吴不落下意识的遮住眼睛，一步步的朝着那个发光物体的方向前进。
越是往前走，这个物体的样子也就看的越发的清楚。
是一面巨大的镜子。
这镜台大约一丈高，镜大十围，正被悬挂在空中。
吴不落像是被蛊惑了一样，不断的往这面镜子面前走。
但意外的是，镜子里却是空空一片，好像根本没有照出他一样。
镜台的下面似乎刻了字。
字体很古怪，吴不落并不认识。
但他觉得，自己应该是认识的。
然而等到他将手放在这些字的上面，脑海里却无师自通的显出七个大字。
孽镜台前无好人。
第章孽镜台？
吴不落心里陡然生出一股不可思议的奇妙感觉来。
孽镜台不就是他么？
可是现在出现在他面前的又是什么呢？
恰在这时这周围漆黑的景象如潮水般褪去很快展露另一个青山绿水的如画模样来。
有人从瀑布之上缓缓踏来，脚步下闪烁着金光耀眼的叫人不敢直视。
当初，你将你的本体寄存我轮回殿如今你既然来了，就带着它走罢。
此人虽然落在地上但吴不落发现他的脚和土地之间还是有着一点点的距离。
阁下是？
吴不落连忙将手从孽镜台上拿下来狐疑的看着眼前人。
真奇怪。
他看着眼前这个人，每一眼都觉得对方的样子不一样。
前一刻还是男人后一刻就变成了女人如今再看却又是一个美少年的样子的。
短短几眼，就变成了好些个样子。
呵。
来人轻笑了一声，手中忽然出现一个匣子那匣子的盖子被掀开，里面飞出三颗金光闪闪的舍利子。
吴不落觉得自己身上的舍利子也在动了。
那那是阿罗的！
吴不落不由脱口而出。
你们来到我这里，不就是想要找这个十世善人的舍利子么？
来人微笑道。
您，您是转轮王府君。
到这个地步吴不落就算再傻也能知道对方是什么身份了当即朝着转轮王跪拜，秦广王殿下阴官吴不落，见过府君。
转轮王看着吴不落的样子颇有些古怪，你莫非尚未归位，还想不起以前的记忆？
府君见笑。
吴不落从地上起来心里也虚的很，小人虽然知道自己是孽镜台灵转世，但除了这一身吸引恶人的本事，别的记忆神通一概也无。
话音刚落，转轮王已经到了吴不落跟前，距离吴不落只有一指距离，吓得吴不落连忙后退。
连神骨都不见了？
转轮王看一眼就知道吴不落目前的情况，自言自语道，孟婆的那碗汤效果应该没有这么厉害啊。
看来是你自己不想想起来，也罢，你反正是罗惜刀那边的，我何必来操这份子闲心？
既然你没有想起来，这孽镜台的本体便还放在此处吧，反正它也已经没有什么用了。
没有了器灵，这孽镜台也只是一面普普通通的镜子罢了。
只是始终也是孽镜台的本体，放在哪里都不如放在转轮王这六道之中安全。
脱离六道之外的生物进不来，六道内的到了这里就一概法术也无，可以说是安全至极。
就连罗惜刀也没有想过将孽镜台的本体带回去，可见对此地的放心了。
转轮王原本还想着孽镜台灵回来了，可以将这个占地方的孽镜台带走，谁知道人是来了，半点神通也无，一点记忆都没有，这哪里还能带的动孽镜台，怕是搬都搬不动。
哎，白来一趟。
想着，转轮王觉得自己还是回去睡觉比较好。
府君留步。
吴不落忍不住张口道，不知府君可知有什么办法可以遮掩我身上的体质？
这体质难道不好么？
转轮王停了下来，好奇的看着吴不落。
府君说笑了。
我因为这体质，对喜欢我的人不敢亲近，处处战战兢兢，如履薄冰，怎么会好？
吴不落苦笑不已，难不成自己这个体质还算是好的？
此话不可这么说。
转轮王笑道，你这体质虽然吸引恶人，但那些对你心怀恶念的人都会因为你的体质而转变为对你的好感，这对你的安全来说难道不是一件好事？
再者，这体质乃是你先天神通，你若是没有了它，哪里还称得上是孽镜台？
它之于你，就好似人类的心于生命。
你没有了神骨还能活，要是没有了这神通，你连化形都不成。
可我现在是人。
吴不落诚恳万分，只是稍加遮掩也不可么？
地府的超市里不是有丹药？
你去买一颗就是了，不过你也就吃一次有效。
你若是真的受不了，只要回归孽镜台里，再度化身为孽镜台灵，为地府分辨善恶，自然无任何威胁可以近的你身。
转轮王轻描淡写道，人间繁华虽好，但你也不要忘记了自己的职责所在。
说的好像很容易，但吴不落可不想回去当一面无聊的镜子。
咳，此事是小人莽撞了。
吴不落现在只想赶紧揭过这话题，小人与同事来此，为的正是府君手中的舍利子，不知府君可否本座给了你们机会去拿，你们自己没拿到，现在还想要问我要么？
转轮王拿着这匣子，神色未明。
不给的话您拿出来干嘛？
吴不落心里默默吐槽，却不敢当面说出来，却不知道他这点小心思在看遍了各色人群的转轮王眼里根本算不得什么。
怪不得秦广王那边半点都不担心。
这孽镜台据说花了所有功德给自己造了一副七情六欲，如今看来甚是成功啊。
起码转轮王以前见到的孽镜台灵冷冷冰冰，和活人大相径庭，身上找不到一丁点的情绪。
如今这吴不落却是神色生动，心思也多，恐怕一般的人类都没有他这么灵动的样子。
的确，转轮王拿着这舍利子也是无用，他原本是想要借机来试探一下孽镜台，不想对方竟然半点记忆没有？
面对一个完全没有记忆的人，就算想要和他翻旧账都像是一拳打在了棉花上，又有什么乐趣呢？
不知府君如何才肯将舍利子给我？
吴不落想了想，发现自己还真的没有什么能够和转轮王交换的东西，只好硬着头皮问了出来。
他们这里都已经拿到了六颗舍利子了，虽然也能用，但舍利子肯定是越多越好的。
眼看着就差转轮王手里的这三颗，不问一问，吴不落还真是不甘心。
你身上也没有什么值得我拿的。
转轮王真的停了下来，看着吴不落的眼神颇有些趣味，我知道来到这里的有不少人，不如我们打个赌如何？
什么赌？
我从你们的同伴里挑三个人。
转轮王想了想道，你刚才说，你因为你的体质，导致所有喜欢你的人你都远离，那么这一次，就让你来挑三个好了。
小人愚钝，不知府君的意思？
很简单。
转轮王打了个响指，吴不落的面前忽然出现六个完全不同的画面，里面分别对应着楚岳谢半弯等人。
我会将你投入到轮回之中，你的体质也会被暂时封印，你不许提醒，我们就来看看你选中的这个人能不能将你给认出来好了。
转轮王慢悠悠道，这些人，应该都是你喜欢的吧，他们之中有人有鬼有僵尸，还有半人半鬼。
如果你挑中的人能够将你认出来，那么我就将这三颗舍利子给你，如果不行，那么就算了。
另外，三局两胜，我个人认为，还是挑三个不同的人为好。
毕竟将所有的希望都放在一个人身上，就未免太孤注一掷了。
我看这个人不是喜欢你么？
转轮王指着画面里的谢半弯道，虽然是残缺之身，不过一身道法倒是不错，看起来也是心志坚定之辈。
要不是当了阴官，说不定还得被地府通缉。
吴不落看见谢半弯没有说话。
这个赤子之心十分难得。
说起来倒是最有可能认出你的，因为这样的人更加重视感觉。
转轮王指着木初一道，这应该是你最放心的一个人吧。
本座也不欺负你，你选他也可以。
吴不落哭笑不得，这位府君似乎真的很缺少乐子，偏偏看人准的很。
至于这个转轮王也不知道是不是故意的，将楚岳放在最后来说，此人心思叵测，身上的封印乱七八糟，秘密太多，身上业障不少。
也就是罗惜刀这个烂好人才会让他继续当阴官，若是在我这里，我宁愿当场杀了他也是不愿意相信他的。
他若是喜欢你，你可要当心了。
就算吴不落再无知，也知道秦广王府君的名字就是罗惜刀。
听转轮王的意思，楚岳应该是在秦广王府君那里过了明路的。
其实转轮王说的他何尝不知？
相信楚岳，就像是将自己的命悬在了一根蛛丝上，你根本不知道它什么时候会断？
也不知道这根蛛丝到底是不是故意被放出来的。
对于吴不落来说，楚岳就像是摆在他面前的一颗糖，他可以偶尔舔一舔，尝一尝甜蜜的滋味。
可若是想要将这颗糖彻底放进嘴里，恐怕就要做好这颗糖中间可能有的苦涩夹心。
你可以慢慢选，我不着急。
转轮王好心好意的劝道。
府君莫非很闲么？
吴不落还是没忍住问了出来。
相当闲。
转轮王竟是毫不犹豫的点头，我已经习惯了这样的闲散，这六道轮回的规矩早已经定下，我从来没有因为任何的私情有所改变，我的日子也过得很轻松。
可是地府一改革，我的日子就忙碌了起来。
以前一口气睡个一百年都不是问题，现在睡个十年就要起来办理一次业务。
十年一次业务？
吴不落抽抽嘴角，这日子也未免过得太爽了。
原来楚岳口中的老古板竟然是这个意思？
你选好了么？
转轮王好心问道，三次机会哦。
选一个就好了。
吴不落轻笑了一声，指向了楚岳的画面，就他，我不会选别人。
这三颗舍利子可是你给你的同伴带的，你确定你就选一个？
转轮王好奇道。
我这个人私心很重。
吴不落笑道，如果有机会可以让我看清楚岳的话，我不可能会放弃的。
至于阿罗那边，我大概就是欺负他不会怨我吧。
转轮王听见私信重这几个字差点没有笑出来。
当初的孽镜台要是有一丝一毫的私心，也不会投胎转世去当人了。
那便开始罢。
楚岳发现自己被重点照顾到了一个陌生的地方。
转轮王的声音在他的脑海里想起，说这轮回里有他的一个同伴在。
只要他找到那个人，当着他的面说出名字，就可以离开这个轮回。
除此之外就什么都没有了。
这个人到底是谁楚岳压根不清楚，在哪里也完全不知道。
理所当然的，这个人八成也不会那么容易找。
楚岳微微叹气。
十殿阎王的实力他可不敢质疑，对方故意这么玩，八成是想要试探他。
好在他不用担心吴不落。
十殿阎王都知道吴不落的身份，吴不落在阎王的地盘上只有安全的份儿，根本轮不到他来担心。
楚岳现在的身份，是一个富商。
而且还是一个年轻英俊，家中无父母兄弟的富商。
不仅如此，他还有一大堆的后院，男男女女都有，几乎个个绝色，同时他还有好些个皇亲贵族当好友。
可以说，男人梦想的东西他几乎都有了。
转轮王为了试探他也是下了本钱，这么一个无忧无虑只需要享受的身份，还真是难得。
只是同样的，想要找到那个同伴恐怕就更难了。
光是后院里的男女，就差不多有上百位，还不落仆人，手下，朋友等等。
想要挑出一个何其困难。
楚岳想了想，还是觉得后院里的那些男女可能性比较大，干脆就吩咐下去，让那个这些人全部都集合起来，他好好看一看。
下属对楚岳的话言听计从，立刻就下去准备了。
楚岳是个会享受的，既然转轮王给了他这么便利的身份，他不享受享受岂不是浪费？
库房里多得是那些灵芝人参，随便让厨子发挥，就能置办出一桌子的菜肴来。
主人，人已经齐了。
手下恭恭敬敬的上来。
楚岳尝了一口菜，味道真是没得挑。
要是吴不落在这里，八成要一边感叹价钱一边将东西都吃光。
念名字，一个个来吧。
楚岳随手摆道，就从男的开始。
是。
属下拿着一本名册，翻开第一页，有请谢半弯公子。
咳咳。
楚岳差点没有被嘴里的灵芝呛住。
不会吧，上来就是这么猛的招？
伴随着属下的念喊，很快这个名为谢半弯的公子就上来了。
半弯参加老爷，老爷晚安。
一个打扮的很是妖艳的男人摇臀摆跨的走了上来，肌肤若隐若现，冲着楚岳甜甜的喊道。
你，抬起头来我看看。
为了自己不成为第一个被呛死的僵尸，楚岳将筷子放下，十分艰难的对着下面的人说道。
是。
这个谢半弯公子抬起头，给楚岳抛了个媚眼。
还还真是谢半弯的脸。
不过没有那种阴森森的表情，加上还化了妆，给人的感觉就完全不一样了。
可就算是这样，楚岳也还是有点想吐。
这绝对不可能是谢半弯！
下去下去！
楚岳迫不及待的摆手，他还想好好吃饭呢！
谢半弯神色凄苦，哀哀怨怨的走了。
木小柔公子。
楚岳这一下子看见了一个成年版的木初一，嗯，长得和贺鹤还挺像的，气质也和贺鹤这个当爹的有点像。
有点想要拍照。
咳，一定是和吴不落待久了。
楚岳摆摆手，示意这个人也下去。
有了这两个人在前面打头，楚岳已经做好了心理准备。
嗯，接下来这个就是吴不落公子。
和吴不落长得一模一样，虽然没有了那种吸引恶人的体质，但也能看出来他的容貌十分拔尖，据说也是原本最受宠的那一个。
楚岳多看了他几眼，发现和自己记忆里的没有什么不同。
你先等一下，坐在下面。
楚岳怀疑这个转轮王会不会故意将真的给他留下来了，毕竟前面已经出来了两个假的。
主要是这个吴不落的气质感觉有点像是木初一。
将吴不落他们的脸安在真正的同伴身上，虚虚实实，也不是不可能。
还是先放在眼皮子底下比较安心。
接下来，曹帆，路东等人挨个上来溜了一遍。
男人完了，就轮到女人了。
这上来的第一个就是骆问仙的脸。
第二个就是小月。
第三个就换成吴不花的脸了。
饶是楚岳这种自认为见多识广的，遇见转轮王这种招数也有点不知道该说些什么好了。
看来转轮王知道的事情还真不少，瞧瞧，上来的大半都是熟人。
他想要排除都找不到太多可以下手的地方。
楚岳觉得有些头疼。
等到将这些人全部看一遍，天色都晚了。
主人，可需要他们中的什么人来伺候？
下属尽职尽责的询问道。
不用了。
楚岳摇摇头，不说他本来就没有这个意思，就算有这个意思的人看见这些人都顶着自己认识的人的皮囊也压根下不去手吧！
不知道其他人会不会也有这样的经历？
一想到这一点，楚岳就有点担心吴不落了。
吴不落就算不真的和人家上床，说不定也会对那些顶着熟人壳子的人四处调戏，摸摸小手亲亲嘴这种事情他真的干得出来！
楚岳觉得自己还没有看见人就喝到了一肚子醋。
我出去走走。
楚岳吩咐下人牵来一匹马，让那些属下偷偷的跟在后面护卫就行，不要打扰他的兴致。
这个地方自然也是很繁华的，什么都有，也很热闹。
只是不管走到哪里，楚岳都能听见关于自己的事情。
这些人谈起自己的时候，都会用一种羡慕的不行的语气说起。
对于一些人来说，这里简直就是天堂了，还缺什么呢？
即使是皇帝，也不会比这样的日子更加轻松了。
楚岳来到一个茶馆，慢慢的坐下喝茶。
他也很久没有试过这么一个人呆着了。
以前和吴不落在一起的时候，吴不落总是会找各种各样的话题，因为他很害怕孤单。
等到当了阴官，楚岳孤身一人的时候就更加少了，大部分时间都是在出任务，出任务的时候身边怎么也会有一两个拖后腿的小弟的。
说起来，最近还真出了不少怪事。
边上的一名茶客和有人谈论，听说我们的这个玄真观里来了个道士，自称是什么茅山后裔，能隐身穿墙，还能降妖伏魔。
这不会是什么变戏法的骗子吧。
哪儿啊？
侍郎大人不是个有个闹鬼的宅子么？
那个道士一去，第二天宅子就不闹鬼了。
这么灵么？
那是，现在多得是达官贵人去玄真观里见这位高人呢！
我这里也有一个有趣的事情。
这个友人停了停，也像是炫耀般的说道，前些日子那个作案无数的采花贼终于落网了，根据我在衙门的亲戚说，这采花贼遇见真爱了，结果就被那个真爱给抓了换了赏金回去。
哈哈，这不是大快人心么？
只是这样我说什么呀？
有趣的是，他这个真爱啊，还有一个爱慕者，你猜是谁？
就是我们官府抓了十年都没有抓到的那个江洋大盗，也爱上这个人了！
据说，县官特意将这两个情敌关在一起，天天看他们打架呢！
这怕不是什么狐狸精转世？
就算是个狐狸精，也是个好狐狸精。
哈哈，对啊。
楚岳听到这里，也不由的起了两分心思。
一个银锭放在这两个茶客的面前。
不知道两位刚才口中所说的这个狐狸精在哪里呢？
第章有了疑是吴不落的消息楚岳不再耽误而是立刻走上了寻找吴不落的路途。
反而是楚岳身后的那些护卫们不干了，在发现自家主子想要离开之后立刻就跟了上来。
那两个茶客们所说的地方距离这里并不是很远。
根据他们的说法这个狐狸精在那个采花贼和江洋大盗接连入狱以后，就直接住进了道观之中不见外人。
这让楚岳更加怀疑这个狐狸精的身份，毕竟吴不落的体质就是这个样子想要稍微清静一些就只能住在几乎都是好人的地方。
即将靠近那个道观的时候楚岳发现迎面走来了一个道士，这道士看起来并没有什么出奇的地方不过楚岳还是多看了他几眼。
无他只是他发现这个道士身上还有一些法力，可以称得上是相当难得了。
很快，那个道士也意识到楚岳和一般的香客可能不太一样毕竟不是什么人，都能带着这么一大群护卫出行。
不知道的还以为他是去道观砸场子的呢！
于是迟疑了一会儿，还是对着楚岳拱拱手问道，不知道这位公子来道观有何事？
寻人。
楚岳直言不讳。
在下在道观里也有几分熟悉不知道公子想要找谁？
道士不解的询问道。
一个借住在道观里的友人而已没什么大不了的。
道士没有继续问下去，因为楚岳似乎并不想多说。
到达这个道观以后，楚岳并没有急着找人，因为他发现这个道观里还真的有不少真才实学的人，身上或多或少都存在着法力。
与之相反的是楚岳本人现在是个彻彻底底的凡人，为了保证安全，还是小心一点更好。
楚岳身为富商，缺什么都不缺银子。
在楚岳砸了一大笔银子给道观修缮房屋之后，楚岳不但住进了道观里最大最宽敞也是最好的房子，身边还有几个小道士跟着忙前忙后，十分热情。
有钱能使鬼推磨，这句话还真是真理。
这位小师傅，还请过来一下。
楚岳对着一个明显比较老实的小道士招手道。
不知公子有何吩咐？
这可是他们道观里的大金主，这个人一来就直接捐了他们未来两年的生活费，因此万万不能怠慢了。
我来的时候听见茶馆里的客人们说，道观里来了一个狐狸精，不知道是真是假？
楚岳一脸八卦的样子，难不成这个世界上真的有妖怪？
小道士被楚岳的这番话说得有些无奈，他显然也是知道其中的内情的，公子可不要相信那些说书人的说法，其实对方根本不是什么狐狸精，只是一个长相漂亮的公子，那采花贼和江洋大盗之所以为了他打起来，不是因为喜欢他，而是为了他身上的一件宝贝。
不过这件宝贝在那两个人入狱以后，就被这个小公子卖掉了，为了躲避外人的说法才在道观里寻个清静。
外面以讹传讹，也不知道传成了什么样子，不过公子千万不要乱信。
居然是这样吗？
倒是我孤陋寡闻了。
楚岳很是惊讶，这外面传的可与事实差了十万八千里。
正是如此。
小道士坚定的点点头，我们道观里也有许多个对此很感兴趣的客人，我也解释过好几次了。
知道那个小公子是否还在此处呢？
想到我对他有所误解，总觉得心下有些不安，能同时住在道观里的话，也算是有缘分，可以的话我倒是要去见见他好好的认识认识。
楚岳当然没有这么可能放弃，不管怎么说，总是让他见到人吧。
小道士稍微迟疑了一会儿，大概觉得楚岳是个好人，还是将地址说了出来，其实他就住在公子里的隔壁院子里。
月黑风高，正是偷人，应该说是偷偷看人的好时候。
楚岳直接翻墙，在护卫们的帮助下，没惊动任何一个人，就悄悄的到了隔壁的院子里。
隔壁的院子很小，也就只能住个一两三个人，说起来倒是方便了楚岳的寻找。
楚岳也丝毫不耽误一个房间，一个房间的开始找人。
找到第二个房间的时候，就已经发现床上躺着个人。
楚岳慢慢的朝着他走过去。
等到稍微走近了一些，楚岳反而停了下来。
因为这么短的距离已经足够他看清楚床上躺着的人是什么样子。
哪怕只看一个轮廓，他也知道眼前这个人是什么样子。
苍白，清瘦。
前世的孽镜台正是这个容貌。
最近运气要不要这么好，先是美人蛛，再是这里的这个公子，孽镜台的样子分明很少有人知道，可是他最近却接二连三的见到。
转轮王对他还真是上心，一看就知道做了不少的准备功课。
不过也正因为他身边出现了各种各样熟悉的面孔，楚岳反而确定了，这一次他要寻找的人应该就是吴不落，而不是别的什么人。
如果是别的阴官，楚岳和他们并不熟悉，这个考验也就没有任何价值。
偏偏转轮王弄出了这么多容貌一样的人在他身边转悠，为的应该就是虚虚实实，遮遮掩掩，隐藏起真正的那一个人。
楚岳看了床上的这个人一眼转头就走。
哪怕长着一样的容貌，他也能认出来这个人终究不是孽镜台。
他忽然想起很久以前和孽镜台刚刚相见的时候。
那个时候，他以为他救下来的只是一个地府的普通小官，但没想到他居然和秦广王殿下的孽镜台有关系，更加没有想到，他就是孽镜台的器灵。
等到知道对方的身份之后，楚岳只觉得是意外之喜，同时说不定也象征着他这一次竞争秦广王之位一定会成功。
反而是孽镜台对楚岳很感兴趣。
僵尸是超脱三界五行之内的，他们也不会被送到孽镜台前分辨善恶，僵尸根本没有转世投胎的机会。
楚岳本着和未来手下要交好的心思，可以说是费尽了心机，努力的和孽镜台做朋友。
只是孽镜台冰冰冷冷，对他的态度也不远不近，在楚岳询问地府的秘事的时候，一个字都不多说，让楚岳觉得十分挫败。
可惜他们能好好交谈的时间并不多，楚岳失败之后，几乎和孽镜台断绝了往来。
这个时候楚岳其实是觉得很丢人的。
他和孽镜台认识了这么多年，在孽镜台面前伪装的和个好人一样，但其实孽镜台早已看透了他这个人的本性。
他就像是一个跳梁小丑，自顾自的演着独角戏，却不知道对面的人正在看戏。
与其说是楚岳不想见孽镜台，倒不如说是楚岳过不去自己心里的这个坎。
毕竟那个时候的他一向自大，不但输给了秦广王，然后发现自己竟然连孽镜台也没有骗过去，自尊心不允许他还继续像以前一样。
等到楚岳沉睡以后，他再度醒来见到却是已经转世轮回了的孽镜台。
是一个和他记忆里的人完全不一样的吴不落。
楚岳知道自己大概是找不出什么线索了。
如果他想要凭借记忆来分辨出谁才是吴不落，只会越来越乱，因为转轮王拿出各种各样的干扰因素来迷惑他的判断。
便是那些披着和同事壳子一模一样的男宠，再来就是那个道士，还有那个和前世的孽镜台台长的一模一样的人。
楚岳相信，如果他上前搭话，或者做出其他什么事的话，这些人的表现也会和他记忆里的吴不落有重合之处。
接触的越久，越是怀疑自己的眼睛。
所以楚岳干脆一个都不接近，全凭的第一直觉找。
楚岳现在唯一能相信的大概是自己的直觉。
说来有趣，楚岳几乎是很少相信直觉这种东西的，大概是和吴不落在一起待久了，在这种时候，楚岳反而想要试一试，凭借自己的直觉找人，到底是一种什么样的感觉？
好像但凡是自己做出什么和以前不一样的判断的时候，给自己找的借口，都是因为和吴不落呆久了，这也从侧面反映了吴不落对于楚岳的影响力真的是很大很大。
近朱者赤近墨者黑。
吴不落天生有一种奇怪的本领，就好像传染病一样，能够将身边的人都或多或少的传染上一些不太好的个性。
比如腹黑，比如甩锅。
以前的楚越从来不甩锅，现在也开始变得越来越熟练。
想要改都改不回来。
转轮王静静的看着楚岳在这个轮回里的表现。
他的身边不知不觉的多了一个人。
秦广王殿下不在办公室里处理要务，来我这里做什么？
听说你给自己找了个乐子，所以我也过来看看。
秦广王不慌不忙的说道，毕竟你找乐子的对象也是我手里的人。
转轮王在心里呵呵一笑。
他觉得秦广王趁机出来放风，跟他一起看乐子的可能性更大。
千年的时光已经足够让一个做事瞻前顾后的好人，变成了现在杀伐果断的秦广王。
正因为罗惜刀知道自己意识到他已经不再是一个人，而是一个象征，他才能改变的这么快。
世上有个人的仁义，也有家国天下的大仁，但秦广王这个位置关乎无数人的命运，所以秦广王只能逼着自己改变，逼着自己适应。
楚岳和以前相比已经变了很多。
秦广王不由的感叹，人间果然是个好地方，它能够让以前一成不变的人变成现在这个样子。
你还真是不担心呀，难道你没有发现楚岳身上隐藏着不少秘密？
转轮王慢悠悠的说道。
每个人身上都有秘密，只要不涉及地府的安危，都可以当做看不见。
我已经在秦广王这个位置上坐了一千年，楚岳不傻，不会在对我有什么意见。
大局已定，就算楚岳再不甘心也只能放弃。
这就是你放心让他和孽镜台继续呆在一起的原因？
也不全是。
秦广王笑了起来，孽镜台一直在地府工作，兢兢业椰，他既然想要尝试去当一个人，我也没有什么资格去反对。
孽镜台觉得亏欠的只有楚岳，如果不让他还了这个恩情，迟早还要闹出事情来的。
与其如此，还不如顺其自然。
反正现在也没有什么事情，一两百年的时间还是等得起。
转轮王见秦广王自有打算，便也不再继续纠缠，而是笑眯眯的指着画面里的楚岳说道，你猜他什么时候能够发现吴不落？
秦广王笑了起来。
我觉得他现在已经发现了。
楚岳慢悠悠的走出了道观。
他身后的护卫们也跟着一起。
楚岳想了想，将护卫里的一个人带了上来。
你跟着我有多久了？
楚岳微笑着问道。
启禀主上，已经十年了。
这样啊，既然已经跟了我这么久，那么你这个月的月钱就翻一倍吧。
楚岳随口道。
护卫有些惊讶，不知道为什么好事突然降临在自己的身上。
我突然对这边的一些景观很有兴致，你就在我身边贴身伺候着，明白么？
是。
护卫不应也得应。
接下来的日子，楚岳像是放飞了自我。
他带着护卫去将这边的各种小吃都吃了一遍，山水景观都走了一遍，日子过的分外潇洒。
没事逗逗鸡遛遛狗，要不就出去调戏几个美人，又或者一口气招了几百个厨子在家里，让他们每天出一道新菜品，可以说日子过的是醉生梦死，乐不思蜀了。
一开始护卫还在好奇到底发生了什么事情，但是楚岳一个字都不多说，只是到处带着他们吃喝玩乐，没事的时候还搞搞恶作剧，渐渐地，护卫也就放松了下来。
这样的日子大约过了一年多，楚岳这才停了下来。
你觉得这些日子跟在我身边高兴吗？
楚岳微笑着问道。
高兴。
护卫斟酌着语句，不知道这位主子是卖的什么关子，点了点头。
这一年的日子过得实在是太开心了，护卫都胖了一圈。
该吃的已经带你吃过了，该玩的也带你玩过了，这里已经没有什么好玩的，我们也该回去了。
楚岳转过头，微笑着看着他，为了阿罗的事情，我们可是将自己的度假时间都放在这里了了，难得有这么放松的时候，不好好享受享受，简直太亏了。
护卫愣在那里。
既然你也觉得很高兴，那么这一趟我们也不算白来。
护卫站在那里不知道该说些什么。
其实我早就知道你是谁，你虽然站在一堆人里，但我还是能够发现你。
楚岳趁机给自己刷好感，不过是我想要知道转轮王到底还能搞出什么妖蛾子来，所以才会到处看，说起来我们两个似乎从来没有像这样一样，完全不用担心任何东西，只需要尽情玩乐的日子。
哪怕这里是在轮回世界。
但快乐过的时光，品尝过的美味，还是会停留在记忆里。
这样的机会既然送上门来，又怎么能不好好珍惜？
说完，楚岳上前抱住了护卫。
我确定我要找的是你，吴不落。
伴随着楚岳的话音一落，这里的场景立刻有了变化。
这个护卫也渐渐变成了吴不落的样子。
吴不落的脸上还有着没有收下去的惊讶，还有一些不知所措。
没想到对方真的认出了他。
他看着楚岳，楚岳也在看着他。
这个时候谁都没有多说话，因为也根本用不着说话。
此处无声胜有声。
吴不落之前看着楚岳去找各种各样的人，心里也不是不慌张。
这些人里有他们认识的人，有和他类似体质的人，有和他一样性格的人，唯独他，容貌，体质，性格都和之前截然不同，甚至连分配到的角色，也只是一个无关紧要的小人物。
作为护卫之一，他甚至没有机会能够和楚岳单独说上一句话。
转轮王堵死了他和楚岳相认的机会，却又偏偏让他们两个经常相见。
对面相逢却不识。
到时候说起来也不能说是转轮王，没有给他们机会。
在知道这一点的时候，吴不落心里当然会慌张，会不安，会害怕一次他们会失败，然而这并不是最可怕的。
最可怕的是吴不落心里其实是有些期待的，但是具体期待着什么，他却不敢去深想。
期望越大，失望越大。
还不如一开始就不抱希望，或许还能收获一点未知的可能。
吴不落感受到一股吸引力，渐渐将他拉扯。
对了。
他和转轮王打赌的是三次。
他们现在只赢了一次。
还有两次。
吴不落冲着楚岳大喊，语气里包含着自己，也没有察觉到的期待，你来找我。
我等你。
楚岳微笑着看着吴不落，示意他放心。
接下来的两次，楚岳还是和第一次一样，找到了吴不落也不着急，只带着吴不落首先将这个世界好好玩一玩，彻底放松吃完豆腐之后，才会老老实实的将吴不落的身份说出来。
第二次的时候，吴不落的心情明显放松了许多，安安心心的和楚岳一起玩耍，一起享受这难得的时光。
等到了第三次，楚岳故伎重施，但是转轮王却看不下去了，干脆提前结束了赌局。
原本以为能看见各种生离死别的转轮王，万万没想到自己连续吃了三次的狗粮？
不仅如此，自己还费心费力的给他们提供场地，简直是被人卖了还帮人数钱。
简直可恶！
转轮王气的想要弄个天雷来劈死这对狗男男。
这不是白白浪费他时间吗？
他就站在这里看着两个人吃喝玩乐？
难不成秦广王已经这么苛待他们，需要这两个人借着在轮回世界里旅游放松心情？
他又不是做旅游业的。
秦广王不知道什么时候已经笑着离开了。
知道他们两个不会吃亏，那就已经够了。
至于转轮王，还是不要在他的气头上添火了。
吴不落和楚岳两个人从轮回世界里出来，看见的只有地上的一盒舍利子，谢半弯他们似乎也是刚刚出来，正在一旁交流。
只是交流的时候，他们的表情都很狰狞，差点让吴不落以为他们下一刻就会打起来。
到底发生了什么事情？
吴不落正打算上前询问，走，听见他们这些人开始你一言我一语的抱怨起来。
我做了一个特别特别特别可怕的梦。
木初一一边抱着自己的双臂，一边哆哆嗦嗦的说道，我做梦梦见了我变成了别人的男宠，梦里的我特别奇怪。
我也梦见我变成了男宠。
靠，原来大家都做了一个梦？
这梦真的很恶心人，里面的我根本就不是我。
别提了，我还记得我们被一个一个拉上去给人看呢，就是想不起来，当时候看我们的人到底是谁了。
我也有些迷迷糊糊的，就记得梦里的自己很恶心，很恶心，想要快一点醒过来。
这也太过分了，不带这么侮辱人的呀。
谢半弯脸色更加不用说，整个人就好像是不小心吞了翔一样，阴沉的根本没有人敢靠近他三米以内。
显然他做的噩梦的程度比其他人都要深。
吴不落和楚岳两个人想到第一次轮回世界里的景象，不由得抖了抖，顿时不敢说话了，在一旁安静如鸡。
他怕他们两个要是说出来会被群殴致死。
万万没想到啊！
幸好他们都不记得自己了，不然要是因为一场梦打起来，那可真的是太冤枉了。
转轮王要不要这么会玩？
第章阿罗万万也没有想到自己居然真的还有补足神骨的这一天。
因为逆阴盟的缘故而失去神骨的何止他一人但现在能够恢复的人却只有他一个。
而这样的机会，无疑就是自己当朋友们为了自己找回来的。
我我阿罗原本就不是一个嘴巧的人现在见到吴不落等一行人，就更不知道应该要做些什么了。
你还是赶紧将舍利子融合到身体里去吧。
吴不落笑道早弥补完早好，有什么事情等你弥补完之后再告诉我们不迟。
有了舍利子之后再请黑白无常出手补足神骨的事情就十拿九稳了。
大恩不言谢。
阿罗看着他们，眼睛里似乎有什么东西在闪烁我好了好了快进去吧。
木初一有些等不及了，等你好了以后让我们打一顿就可以了。
他们都被快折腾成什么样子了，不好好打阿罗一顿肯定不能消气。
没问题。
阿罗笑了笑朝着他们挥了挥手，然后重新进了医院。
吴不落他们从转轮王那里回来之后，就半点都没有耽搁的就回来了。
倒是木初一他们察觉到吴不落和楚岳之间的相处关系似乎有了些变化。
以前他们两个人分明是十分熟悉的，但现在他们两个眼神接触之后吴不落居然率先将目光给移开了？
这不合情理啊。
按理说吴不落和楚岳之间的关系才是他们之间最好的。
哼！
谢半弯看见这两个人之间的关系，脸色黑的可以直接去剧组演包公了。
他虽然不知道这两个人到底发生了什么事情，但也知道吴不落和楚岳的关系变化对他来说绝对不是什么好事。
之前吴不落和楚岳的关系虽然熟悉，但因为太熟悉了反而不会让人觉得他们之间有什么暧昧关系，看起来更像是好兄弟多一些。
可现在居然是吴不落先败下阵来？
别小看这小小的眼神交流，有些时候，成败就在这些细节上。
谢半弯简直憋屈的不行。
他都什么还来不及做，什么都还不知道的时候就输了一大截，心情哪里还会好？
楚岳心里倒是稍稍感激了转轮回一次。
这个助攻送的好。
吴不落要说对他没有感情，那是不可能的。
毕竟是楚岳陪着吴不落走过了他人生之中最艰难的时候，吴不落的秘密也只有他知道。
但吴不落心中顾虑的，无非就是他的体质方面的问题，不敢轻易相信他罢了。
可现在，有了转轮王的这一次出手，吴不落就算再怎么没心没肺也难得忽略楚岳的感情了。
更加难得的是，他还借着这一次试炼的机会带着吴不落四处游山玩水，两个人有了独处的机会，还不用因为体质的事情烦恼，何愁吴不落的心扉打不开？
若是那一天他和吴不落真的确定了关系，楚岳想着，自己还是要请转轮王喝个媒人酒的。
当然了，谢半弯这个不算情敌的情敌也是要请来喝一杯的。
反正在这里等着阿罗也没有什么别的事情做，楚岳也就放任自己的思维四处发散了。
这也怪不得他。
虽然他早就已经做好了准备和吴不落慢慢耗，但现在有了转机，他自然是高兴还来不及，颇有些被天上上的馅饼砸中的感觉。
倒是吴不落这里，顶多有些害羞，却是什么都不在意的。
论起这脸皮的厚度，哪怕楚岳比吴不落多活上一千年一万年都是比不上的。
吴不落还怕被人看么？
开什么玩笑？
阿罗因为补足神骨的缘故，还需要在医院里好好调养，保证舍利子和他缺失的那一块神骨彻底融合在一起。
黑白无常在帮忙完之后就从病房里出来，然后招招手示意吴不落他们跟着进来。
怎么了？
张掖察觉到有些不对，难道是阿罗身上的舍利子不对症么？
当然没有，手术很成功。
齐玉微笑道，那毕竟是他前世的舍利子，所以排斥反应相当小，加上阿罗失去神骨的时间才一年多，还是能很快恢复的。
那我们要和你们说的是你们离开后的这一年多里发生的事情。
吕红英想了想，将自己之前就准备好的电子文件直接发到了他们的手机上，这一年多的时间，事情发生的不少。
你们知道费戈么？
费戈？
吴不落打开自己的手机，果然看见吕红英发来的第一份文档就是关于这个费戈的。
费戈的相片自然也被吴不落看在眼中。
这这张脸还满顺眼的。
吴不落盯着他的照片看，总觉得哪哪都符合他的心意，一双眼睛立刻黏在上面下不来了。
楚岳的眼睛微微一变，很快就镇定了下来，没有被任何人发现不对。
这张脸他才在转轮王那里见过？
最近是怎么了，接二连三的事情都冒出来了。
真厉害。
路东心悦诚服道，你们看他的简历，这功绩也太厉害了。
相比起吴不落和楚岳更加关注这张照片，其他人自然更加关注费戈相片下的档案。
这费戈成为阴官也不过短短八十年，但一个人解决的案件却是相当之多。
原来城那个毒气爆发的案子是他解决的？
张掖赞不绝口，当初虽然用毒气爆发的借口掩盖过去了，但听我师父说是因为当初建筑队施工不小心挖到了一只毒蟾蜍的老巢，妖气纵横，导致城几万居民全部中毒。
后来国家开发了疫苗将他们治愈，其实就是解毒成功了。
不止，还有这个突发的地震，阴魂无数，他一个人就抗下了大半的鬼魂超度之责，一只鬼都没有错漏。
费戈这八十年来，积累的功绩绝对足够他连升三级，和吴不落他们这些目前还在和逆阴盟死磕的阴官可不一样，人家做的可全部都是救苦救难的大事。
费戈是我们秦广王殿百年来最优秀的阴官，只是他闲不住，没事就出去外面执行任务，很少回来。
吕红英对他也是赞赏有加，原本，他也是最被我们看重的阴官。
是不是他出了什么事情？
不错。
吕红英的脸色一沉，他失踪了，失踪的地点曾经有人发现过逆阴盟的痕迹。
我和齐玉去他失踪的地方查了查，发现那里留下的蛛丝马迹和之前飞卢来过的样子很是相似。
您的意思是说，逆阴盟的副盟主将他给绑走了？
可是为什么？
张掖无法理解，他是还缺少神骨么？
不。
齐玉总算出声，根据我们得到的线索，飞卢在得到阿罗的神骨之后其实就已经恢复的差不多了。
因为他现在重新出面，逆阴盟这一年的气焰都嚣张了不少。
只是也因为他很有威望，所以逆阴盟其它的那些伤天害理的事情反而消失了。
逆阴盟的人团结在一起其实不可怕，一团散沙才烦人。
世界这么大，他们若是四处躲藏他们根本没有这么多的闲情逸致来抓人。
要是他们被人管着，反而能够一窝端了。
逆阴盟既然不缺神骨，抓费戈做什么？
说起来，还是之前的美人蛛造的孽。
吕红英揉揉额头，这美人蛛基本上只剩下他一只，所以地府对他的管束也没有那么高，毕竟他也没有做什么特别出格的事情，基本的自由还是有的。
但是他从小就躲在殡仪馆里，对外界的事情十分好奇，所以但凡有时间，他就会出去晃悠，然后就落入了逆阴盟的眼中。
这个和他又有什么关系？
张掖他们都被说糊涂了，美人蛛怎么看都和费戈的失踪没有什么关系吧。
当然有关系，美人蛛的脸就是照着费戈变的。
吕红英郁闷道，当初美人蛛想要夺吴不落的脸结果失败了，一直处于不稳定的状态。
后来他被关进地府的时候正好和回来交任务的费戈碰上了，所以就变成了费戈的脸。
可是费戈的脸我们也是第一次见。
张掖小心翼翼的询问道，大家都说费戈是最神秘的。
因为他基本上很少在地府里出现，常年都在人间。
阴官去了人间，很多时候都是易容的，所以自然也不会有人发现他长什么样子。
就连他们，也是第一次见到费戈的相片。
这是我们地府故意对费戈的保护。
吕红英直言不讳道，费戈本人虽然很优秀，但还不至于让飞卢亲自出手。
他最与众不同的，其实就是他的这张脸。
什么意思？
吴不落忽然出声问道，他的脸很重要么？
逆阴盟的人先是发现了美人蛛的存在，看清了美人蛛的脸，随后才顺藤摸瓜找到了费戈。
齐玉长叹了一口气，也不知道你们是否知道我们秦广王殿的孽镜台的传说。
知道，可太知道了。
吴不落心里怦怦直跳，这火绕来绕去怎么突然烧到他的身上了？
他可什么都没有干。
孽镜台能够分辨善恶，目前在已知的所有法器之中，只有它和西方冥界的审判之秤能有相同的功效。
楚岳给了吴不落一个安抚的眼神，示意他不用太担心。
不错。
吕红英点点头道，孽镜台可以说是我们秦广王殿的至宝。
要不是现在科技发达了，现在我们还离不开它。
不过也正因为近些年来松快了不少，所以孽镜台于一百年前差不多就开始休假，直接进入转轮世界里修行心境去了。
这又是哪一出？
吴不落的心情就好像坐过山车一样，忽起忽落的，完全不知道他们在说些什么？
他分明就好端端的站在这里啊。
地府说孽镜台休假总比说它失踪好，它失踪的消息传出去会引起大乱的。
楚岳悄悄的给吴不落传音道，你可不要露出任何马脚，黑白无常不可能知道你的身份。
我明白。
吴不落心里清楚。
他这个体质和前世的身份就是一个不定时炸弹，根本不知道什么时候会爆炸，现在突然闹到他身上也是正常的。
费戈的样子，和孽镜台灵一模一样。
吕红英将这个隐秘慢慢说出来，当初我知道的时候也很惊讶，但这就是事实。
您的意思说，费戈很有可能就是休假中的孽镜台？
木初一惊讶不已，器灵能有自己的神智就算很不错了，居然还能投胎成人？
孽镜台乃是我地府至宝，自然与普通法器不同。
吕红英难得的笑了笑，这对于她来说称得上是相当少见了，孽镜台从来只听秦广王府君的命令，从地府开辟之时就已经存在，如此至宝，自然不同凡响。
看得出来，吕红英对孽镜台是十分尊敬的。
吴不落微微挺直了胸膛，显得有点与有荣焉。
虽然前世的事情他不记得，但人家怎么也是在夸他啊，更不用说这个夸奖他的人还是几乎不称赞人的吕红英。
楚岳瞥了一眼吴不落的小动作没有说话。
孽镜台的重要性不仅我们知道，逆阴盟的人也同样知道。
我们府君在发现费戈的样子之后就特意将他派出去，每一次他执行任务的时候也全部都是易容。
但但美人蛛能变成的样子是人最本质的模样，那些易容挡不住他的天赋。
美人蛛顶着这么一张脸出去晃悠，自然也就暴露了费戈的存在。
听到这里，大家也就明白了。
毕竟是逆阴盟那边的人也知道孽镜台灵的样子，所以才会出动逆阴盟的副盟主亲自去抓费戈。
逆阴盟的事情一直都是我和红英两个人在办，这一次自然也是交给我们。
齐玉愁眉苦脸道，我们这一次的任务，就是将费戈救出来。
这么重要的事情，就交给我们？
曹帆觉得不对，孽镜台何等重要，要是不，逆阴盟那边也未必能真的确定费戈就是孽镜台。
吕红英摇摇头，事实上，我们地府这边也不能完全确定。
因为谁也不能保证孽镜台灵投胎以后还是原来的样子，如果我们贸然出动判官去抢人，只会告诉逆阴盟费戈真的是孽镜台灵，到那个时候，才是害了他。
那你们也不用太担心。
齐玉安抚道，崔判官也说了，逆阴盟就算真的抓了费戈也是不敢轻举妄动的。
孽镜台的本体还在我们地府之中，如果他们杀了费戈，只是让费戈重新转入轮回之中而已，所以他们非但不能杀他，还能好好供着他。
我们与其说是去救费戈，其实更多的还是借机探查一些逆阴盟的总部所在。
逆阴盟那边对我们这些手下败将不会有太多的防备。
毕竟之前他们中的阿罗才被夺走了神骨，如果是他们继续和逆阴盟对抗，才更容易让逆阴盟的人放下防备。
当然，像知道内情的楚岳和吴不落，心里就是另一种想法了。
毕竟吴不落才是真正的孽镜台灵，费戈不过是被地府推出来的挡箭牌而已。
说不定连美人蛛的招摇都是地府有意放任，为的就是让逆阴盟的人去抓费戈。
费戈既然有这样的功绩，手段肯定不少。
有他在逆阴盟总部里和他们里应外合，还怕没有机会端掉逆阴盟么？
吴不落心里颇有些激动，他也是真的看不惯逆阴盟的人。
其他人虽然猜不到地府具体打算做什么，不过也暗暗觉得费戈的失踪恐怕并不是这么简单。
可就算逆阴盟也有同样的怀疑，也不敢轻易放弃掉费戈。
因为将他抓在手里才有用，不然在面对地府的时候就真的一点主动权都没有了。
其实逆阴盟现在也不算什么了。
大概是刚才说的事情太沉重，现在齐玉忍不住要说点轻松的事情。
自从阿罗被夺走神骨之后，十殿阎王就发了脾气。
在你们离开的这一年多里，我们起码端掉了五六个逆阴盟的分部，高级干部也被我们杀了不少。
以前地府不怎么管他们，是因为我们正处于改革的动荡期，腾不出人手，加上人间的败类数不胜数，有个逆阴盟将他们管住反而更好。
可现在逆阴盟做的越来越过分，我们自然也不能再容忍。
如今的逆阴盟，也就只有个空壳子了。
之前的李非宋和宋嫣在总部里的地位已经不低，现在逆阴盟甚至将那些分部的经理都直接聚集起来，用秘法提高他们的修为来充门面。
要不是飞卢现在出关，恐怕逆阴盟都要四分五裂了。
齐玉轻蔑的勾起嘴角，对逆阴盟十分看不上眼。
这也是正常的。
就好像阳间的那些黑帮组织，想要彻底消灭是不可能的，它们总是会死灰复燃，消灭一批又有一批。
要是不过分，政府也不可能赶尽杀绝，要是过了界，甚至还想要引起动荡，那就没有什么好说的了。
逆阴盟就算发展的历史悠久，也终究上不得台面。
地府既然消灭过它那么多次，这再加上一次也不算什么。
我们也就是个先行军。
吕红英给他们吃了一颗定心丸，这其实是个难得的机会，表现的好，足够抵得过别的阴官几百年甚至上千年的苦修。
逆阴盟的总部有多少东西，剿灭他们之后的功德有多少，还用说么？
和吴不落他们说什么升官都是假的，毕竟他们成为阴官的时间也很短，升官也不怎么能轮得到他们，但是剿灭逆阴盟之后的功德却是实打实的，他们想要忽略都忽略不掉。
那那我们等阿罗好了就去找逆阴盟算账？
不急。
吕红英微微摆手，飞卢刚刚出关，他还需要一些时间来掌握逆阴盟里的所有势力，现在这个时候，我们只要给他添一些麻烦就是了。
怎么说？
飞卢现在最信任的人有三个。
一个据说是他多年的心腹，姓甚名谁我们还没有查出来一个是个五六岁的小孩，基本上见过他的都死了，在逆阴盟里地位上升的很快，我估计恐怕是某些积年的老怪物夺舍了至于这最后一个，你们大家都认识，也全部都打过交道。
您您说的是？
吴不花。
吕红英淡淡的吐出这个名字，其实吴家当年就是逆阴盟打进我们地府的钉子，所以才会联合别的阴官叛乱。
但因为吴家当年和不少阴官都交好，贸然将这些事说出来也是损害了我们地府的颜面，也容易让别的阴官人心惶惶，所以我们才没有怎么理会。
众人也是听说过吴家之前被人灭了的惨案的，只是没有想到这而背后竟然牵扯到了这么多的东西？
吴不落努力装作镇静，却还是有些控制不住。
这个时候，楚岳悄悄的过来，握住了他的手。
虽然楚岳的手心很凉，但出奇的还是让吴不落感受到了一股奇特的暖意。
当初，我们地府看在吴不花姐弟两人年纪小，并没有管他们，反而想着等吴不花长大之后可以继续来当阴官弥补她父母的罪孽。
没想到吴不花还是和她父母走上了同一条路。
吕红英不由的有些失望，毕竟女性阴官的数量并不多，能够像吴不花这样的天才就更少，当初她也是很看好吴不花的，谁知道竟然会走到了对立面去？
如果消息没有错，吴不花应该也参与了抓走费戈的行动。
如果想要找到费戈，首先，就得对她下手。
第章阿罗躺在病床上感受着身体里的力量在慢慢恢复心情激动的难以平复。
这也是正常。
虽然阿罗和朋友们说的是无所谓，没关系但他辛辛苦苦修炼多年，一朝失去所有力量怎么会真的不在意？
如今力量失而复得，心中就更起波澜。
虽然你的神骨勉强补足了但想要彻底融合还需要一点时间这段日子，你最好少和人动手。
医生恋恋不舍的看着阿罗像是在看着什么稀世珍宝一般。
可不就是稀世珍宝么？
这么多年来但凡被抽走神骨的就没有补足过的，阿罗这还是第一个能够完好无损的，而且他身上补足的神骨还是他前世的舍利子这就更加稀少了。
哎，错过了这么一个病患，以后少说几百年内都不会再有第二例了。
要不是黑白无常那边催的急，其实他是想要给阿罗一笔功德让阿罗陪他们做个研究来的。
我知道了多谢。
阿罗被医生盯得有点不舒服不过还是什么都没有表现出来。
等到医生离开之后，吴不落他们才陆续进来。
在这一年多里，阿罗也是帮着黑白无常整理资料的，所以他知道的事情并不算少。
吴不落他们进来之后，阿罗就知道他们已经知道这一年多来发生的事情了。
医生说你大概再住个两三天就可以恢复了太好了。
木初一高高兴兴的说道，等你好了，我们就可以一起去对付逆阴盟给你报仇了。
这一次要对付的可是总部的人。
阿罗不免有些担心，还是要小心一些。
就算知道总部在哪里，也是不能轻易动手的。
狡兔三窟，逆阴盟如果真的想要放弃一个地盘撤退他们也毫无办法，因此绝对不能打草惊蛇。
吴不花现在身边很多人。
谢半弯打开手机微博，这一年里，她作为最强的新人进军娱乐圈，一年内就已经是三部上星剧的女主，粉丝无数，每次出门身边起码有几十个人守着，更别说跟在她后面的那些狗仔了。
我们想要抓她，就要做好误伤凡人的准备。
一年内就挤掉了好几个流量小花成为女主，而且长相气质出众，话题度是半点都不缺，走到哪里都是人群的焦点。
在这么一个形势之下，哪怕阴官都知道吴不花是要捉拿的对象，也得考虑一下自己能不能在这么多凡人的围观下将人带走？
逆阴盟做事可是毫无顾忌的，万一到时候她将那些粉丝作为人质怎么办？
投鼠忌器，说的就是这个了。
当然，现在她的行程安排的紧密，想要出来作恶也没有事情，加上地府这边又没有强制命令，自然就放任自流了。
此刻出现在微博上的，就是吴不花的粉丝接机的盛况，因为人数过多甚至出现了踩踏情况，出动了不少警察来维护治安。
吴不花现在在娱乐圈可邪门的很。
谢半弯一边翻着微博一边笑道，黑她黑的最厉害的那些人不是生病就是出意外，那些和她抢角色的女明星接二连三的被人爆黑料，甚至还有几个养小鬼的女明星直接被小鬼反噬了，整容的就干脆脸出了问题。
她可是大煞星，谁也不敢惹。
可不是么？
那些被娱乐圈明星捧着的所谓天师高僧，有点眼力的认出吴不花那张不能被错认的脸，跪下道歉都还来不及，哪里还敢和吴不花这么一个杀神作对？
因此，吴不花在一年多的时间里就迅速上位，堪称天降紫薇星，一堆有门路的女明星男明星争相讨好她，那些粉丝都疯了，完全不能理解自家男神女神为什么要对这么一个人如此礼遇？
后台背景说甚嚣尘上。
这也算是个自保的方法。
曹帆真心实意道，起码现在没有人敢轻易动她。
我们知道她在哪里，她要是装傻充愣我们也拿她没办法。
除非我们布下一个大型结界，将她的粉丝都隔绝掉。
为什么要这么麻烦？
吴不落在边上抓抓脑袋，阿罗，你不是在国安部有关系么？
找个借口让吴不花配合警方调查，将她带来不就好了？
说完之后，吴不落发现大家都安静了。
我说的不对？
吴不落郁闷的看了大家一眼，他也没有说什么啊。
不，你说的很对，是我们没想到这一点。
张掖真心实意道，我们都只从法术的角度来想这个问题了，完全忘记吴不花既然选择入了阳间避难，其实是可以利用政府的力量的。
政府和地府这边的关系可是不错的，他们虽然彼此之间有所交集，但却是两个完全不同的世界。
高官们都是要死的，活着地府管不了他们，难道死了还管不了？
谁能保证自己不会死？
因此，地府阴官的一些权限还挺大的。
再加上有阿罗这么一个前国安部的顾问在，调动一下政府的力量还是可以的。
很快，大家就商量出一个计划，准备开始动手了。
不花，不花我们爱你！
花骨朵永远是你的后盾！
这些粉丝真是太疯狂了。
几个新来的保镖还有些不住这个架势，这一天下来简直比他们以前出任务还要累。
不能打不能骂，不然被曝光了就麻烦了。
边上的老人好心提醒道，就是因为吴不花的粉丝都太多了，所以才一口气请了这么多人呢。
其实这些资格老一点的保镖也就比他们早来了几个月而已。
其实老保镖没有说的是，他其实还挺怕吴不花的。
真是奇怪。
他在退伍之前在军队里也算是个人物，只是因为受伤了不得不退役，可即使如此，他也不觉得自己会怕一个娇滴滴的大美人？
但事实就是如此，有时候，他看见吴不花的时候心里不但生不出爱慕之情，反而怕的几乎快要睡不着，连续几天做噩梦梦见的都是吴不花的冷脸。
她真的需要我们保护么？
保镖不知道是不是自己的心理作用？
因为他试探着和同事们聊起的时候，大家都在嘲笑他，反而觉得他太多心了。
吴不花性格虽然有些冷淡，但从来不找事，也不乱发脾气，长得还这么美，素颜都比其他女明星高出一大截，能给这么一个大美人当保镖还有什么不满足的？
你们在下面等我就好。
吴不花到了一家娱乐公司前，示意保镖们可以不用跟进去了。
公司里来来往往不少艺人，看着吴不花的眼睛里都带着各种审视和怀疑，甚至是嫉妒憎恨，但吴不花像是完全没有发现一般直接走进了董事长的办公室。
就算是关系户，她也未免太高傲了。
嘘，别说她坏话。
之前的还是董事长的小情人呢，结果据说就在董事长面前说了说吴不花的坏话就直接被扔了，说好的角色也没有了。
这么厉害？
她的背景不是一般的硬，我们还是小心点好。
放心吧，我肯定闭嘴。
吴不花推开门，发现公司里好些个实权人物都在里面等着。
那些人看见吴不花来了，连忙换上了谄媚的笑脸。
吴经理。
经理好。
吴不花直接坐在了最好的位置上，边上人端茶的端茶，倒水的倒水，几乎恨不得直接跪下来。
他们不过是逆阴盟的普通职员，吴不花可是总部来的大佬，只要一根手指就能要了他们全家的命，哪里敢不热心招待？
找我来什么事情？
吴不花淡淡问道。
是我们公司里的财务出了问题。
董事长一边擦着头上的冷汗，一边将事情简单的说了说，经理您也知道，我们公司的很多项目都是为了洗钱，您之前拍的那一部电视剧更是大投资。
但别家出了条子，现在警方已经开始追查了。
恐怕接下来几天，您也要推掉几个节目去配合警方调查。
您，您放心，后续的扫尾工作我们已经在做了，就是需要点时间。
他们也不容易啊，赚的钱一大半都要送到总部去，可是总部那边需要的资金不是小数目，每年光是研究经费就需要砸下十几个亿，更不用为总部的修行者寻找各种资源什么的，有些有钱都是买不到的。
要是不沾点黑，哪里有这么多的钱上供？
现在警方咬得紧，他们除了配合也没有办法。
我一定要去？
吴不花微微皱眉，不能推了么？
没法推。
董事长差点没直接给吴不花跪下，因为还涉及到境外的一些渠道，要是不配合，明天警方就直接上门来查了。
知道了。
吴不花摆摆手，我会去的。
还有，经理，您可千万不能动手。
董事长说话的时候觉得自己的小命都要不保，万一引来国安部那边的注意，我们就完了。
吴不花嗤笑了一声。
从她出现的那一刻开始，她就已经被盯上了。
不过这些不过是些普通人，自然不知道后面牵扯到了多大的力量。
放心吧。
吴不花给他们吃了颗定心丸，我接下来的行程都推了吧，一时半会儿，我恐怕回不来。
不会的，经理，只是警方调查一下吴不花没有理会他们，直接走了出去。
她摸着自己的胸口，心里知道这是怎么回事。
算算时间，不落他们也差不多回来了。
吴不花答应了。
阿罗和国安部的朋友通完电话后说道，她半点都没有反抗，像是知道我们在做什么一样。
她居然没有反抗？
谢半弯愣了一下，不会有什么诈吧？
没有。
她提出可以早点和我们见面，不用走那些形式。
阿罗认真的回答道，现在国安部那边的朋友也只好派了精英去守着吴不花，但是他们恐怕扛不住，所以希望我们可以快点过去。
这可是吴不花，国安部的那些人管理一下阳间的妖魔鬼怪还行，但是面对这种能够和地府较劲的人物，还是不免差了些。
神仙打架，关他们凡人什么事？
也不用担心啊。
木初一见气氛不好，连忙说道，我们这么多人，不可能打不过她的。
不是怕打不过，就怕那边有什么阴谋等着我们。
谁知道逆阴盟到底是怎么想的？
吴不花作为飞卢的心腹之一，不在逆阴盟的总部呆着，还特意出来当明星，让所有人都知道她的存在，高调过了头就很容易让人多想。
不管怎么样，我们还是要去。
楚岳瞥了吴不落一眼，慢悠悠的说道，总不能干看着她什么都不做吧。
卓不群这几天一直都觉得心情很是不安。
他买了姐姐的所有周边放在家里，看着姐姐演的电视剧，听着姐姐唱的歌还是没有办法顺利入睡。
这不对劲。
卓不群自然是呆在总部的。
作为幻术师，他的战斗能力不高，但是在防守方面却有意想不到的作用。
明明盟主出关，姐姐应该感到高兴才对，但卓不群却发现姐姐面的盟主的重用的时候，并不是很高兴。
为什么？
卓不群不能理解。
副盟主不但厉害，而且对姐姐信任有加。
就算是卓不群，也不敢说自己能比得上飞卢盟主一分一毫。
当面对这么一个全方面碾压你的人的时候，真的能嫉妒的心思都快升不起来了。
还是说，姐姐其实并不在意盟主的看重？
那她看重什么？
她那个不知道躲到哪里去的亲弟弟么？
想到那个未知名的男人，卓不群的脸色扭曲的厉害。
吴不花的弟弟只能是他！
董丽，我姐姐在哪里？
想来想去还是很不安，卓不群打了电话给姐姐的经纪人，直接询问姐姐的近况。
姐姐去了国安部你怎么不和我说？
卓不群怒气冲冲，你们等着，我马上过来。
他的预感没有错，姐姐那边真的出了问题。
不行，他不能再在这里呆下去，他要去找姐姐。
卓不群也不是那么傻，起码他能够在吴不花身边呆这么久，就知道他明面上冲动，但私底下的心思可半点都不弱，不然也不能这么顺顺利利的在逆阴盟这么一个吃人的地方活下来。
偷偷溜出去而已，并不是做不到。
国安部。
阿罗怎么还没有来？
国安部的一个特殊警察可愁的好几天都没有睡着了，黑眼圈格外浓重，不知道的还以为他是熊猫成的精。
吴不花到他们国安部来已经两天了。
他们好吃好喝供着，但吴不花什么都不说，他们也根本不敢上去搭话。
这个女人太可怕了！
明明资料记载里她修炼也不过二十来年，为什么她身上的气势这么可怕？
就算再天才，也总该有个限度。
阿罗带着吴不落他们过来的时候，国安部的人看见他们和看见亲人也没有什么两样了。
你们地府的事情，以后还是别找我们了吧。
你们都是大神，我等凡人实在惹不起。
他们国安部的人养的那些小妖怪小鬼这些人都跑的不见踪影，压根就不敢过来，就怕被里面的那个女人给吃了。
好了，好了我们以后会小心点。
阿罗哭笑不得，你们先赶紧下班吧，顺便将这里的结界启动，不要随便让人进来。
放心放心，马上启动级戒备。
阿罗之前国安部的朋友，现在已经是个挺大的官儿了，这也多亏阿罗将自己的功德换成了不少法器和丹药直接送到了国安部来。
能够让国安部的人们多拥有一些自保能力，才能给这个阳间增加更多的希望。
国安部的人的素质是毋庸置疑的，说走就走，不到十分钟，所有人都已经撤走，该准备好的结界也全部都已经开启，就算偶尔有行人经过，走进的也只会是另一个小空间，不会对这里产生任何的危害。
要不还是我和楚岳进去吧。
吴不落忽然出声道，你们就在外面等着，发现不对再进来。
这怎么能行？
木初一第一个跳出来反对，吴不花现在的实力可不可小觑，谁知道飞卢给了她什么东西？
我们肯定要一起上才能保证安全。
可一起进去也好。
楚岳拍拍吴不落的肩膀道，有些事情是需要大家都知道的。
楚岳的话里包含的意思，吴不落听的很明白。
孽镜台的身份他不能曝光，但他是吴不花亲弟弟的事情是不可能一直隐瞒下去的。
好吧，那大家都要注意安全。
吴不落叹了口气，她既然愿意来，就证明不是想要和我们动手，不过还是要小心点好。
这个不用你说的。
国安部很大，也很威严。
普通人要是进来，会下意识的感觉到心虚，忍不住回想起自己以前有没有做过犯法的事情。
但是对于那些有法力的人来说，就是另一种感觉了。
有压制。
听闻国安部的创始者是个特别厉害的道士，他和地府的关系也相当之好。
他死后利用自己的尸骨给国安部布下了一个大阵，能够压制住那些修行者的实力。
国安部的特殊人士想要在国安部里自由使用法术，也是需要一些特殊的装置来屏蔽这个阵法功效的。
之后国安部不断有人考上阴官，那些阴官也会从地府里不断兑换加固阵法的东西送过来。
哪怕像吴不落这样的正式阴官，也不免感受到一股压制的力量，可见这阵法的不凡。
吴不花也没有什么特别的地方，只是在阿罗以前的办公室等着而已。
那个办公室有阿罗以前镌刻下的各种镇魔符合法器，差不多就是给这些法力高强的人用的。
吴不落原本以为自己会心跳的很快，会很害怕见到吴不花。
但事实上，他走到楼梯上，心情意外的平静。
楚岳也什么都没有说，他大概也知道在这个时候什么都不说才是最好的。
他是地府阴官，姐姐是逆阴盟的经理，对立早就存在，他们也已经交过好几次手，现在这个场景也不是完全没有想到过。
楼梯的尽头就是吴不花所在的办公室。
光是走上这个楼梯，就能感觉到那种阴邪之气不断的从尽头的那间办公室里传来。
吴不落有些恍惚。
他记得姐姐修炼的法力是道家正统，用出来的时候威力甚大，但给人的感觉却是浩浩荡荡，犹如惊涛骇浪，绝不是这种阴阴柔柔的邪气。
二十多年修炼得来的法力，能够变得这么快么？
明明上次交手的时候，姐姐的法力还是正常的。
法力的性质怎么可能变得这么快？
发现不对的不仅仅是吴不落，其他人也全部都发现了，吴不花身上也未免太过古怪。
只是从这股气息来看，吴不花倒不像是个人，反而像是什么妖物了。
可就算从人转变成妖，也不可能是短短几年内就能办到的事情。
这可是两个完全不一样的生物！
吴不落他们渐渐的靠近楼梯的尽头。
尽头那边出现一片艳红的裙摆。
红色越来越近。
吴不花就这么轻飘飘的从办公室里走了出来。
她的脸上难得的上了妆，使得她本就艳丽的面孔显得分外夺目，哪怕是这么鲜艳的衣服也不能夺走她半分光芒。
好久不见了。
吴不花慢慢走近，却没有做出什么攻击的样子，你看起来过得不错啊，弟弟。
阿罗他们已经做好了防御的准备，然而突然听见了一个奇怪的词语。
等一等。
吴不花刚才叫的什么？
我是不是听错了？
木初一弱弱的询问了一声，我好像听见了她在喊弟弟？
你们谁认了她当姐姐啊？
我也觉得她可能是乱喊的。
是不是那个幻术师已经来了？
吴不落没有听着同伴再说下去。
他主动上前，平静的看着吴不花，用同样的话回敬了回去，好久不见了，你似乎也过得不错，姐姐。
第章弟弟？
姐姐？
除去吴不落和楚岳之外在场的几个人几乎都被这个称呼给惊吓到了。
的确吴不落和吴不花这个名字是很像，可是名字相似的多了去了谁说就一定有关系了？
更加不用说，吴不花和他们交手也已经有好几次吴不落之前进了一次医院就是被吴不花给捅的，哪里又像是姐弟了？
再说了吴不花的弟弟不是那个幻术师么？
可要是吴不花一个人这么喊也就罢了偏偏吴不落也跟着喊了声姐姐，这就是铁板钉钉的事实了。
楚楚岳。
和楚岳靠的近的张掖鼓足勇气去拍了拍楚岳的肩膀这到底是怎么回事？
就是你们听见的。
楚岳一脸无所谓的样子他们是姐弟，亲的。
什什么时候的事情？
张掖不死心的追问。
噗。
楚岳不客气的笑了起来，当然是从出生开始。
不落。
木初一就直接的多楚岳说的是真的么？
对，她的确是我的亲姐姐。
吴不落微微笑道，千真万确。
不好意思，之前我一直都没有找到机会说但她的确是我的姐姐。
这可怎么办？
谢半弯等人你看看我我看看你，都不知道要怎么继续才好？
吴不落既然和吴不花是亲姐弟，那么这场架还打不打？
反正看吴不落和吴不花的样子，似乎是不想打的样子。
那我们退出去让你们聊聊？
不用。
吴不落阻止了他们的好意，事无不可对人言我没有什么需要回避的地方。
就算是姐弟，也不能改变我们立场对立的事实。
不错。
吴不花也点了点头，我上一次就没有对你手下留情，你也不需要有什么顾忌。
这姐弟都疯了？
清官难断家务事。
想来想去，谢半弯他们还是将办公室里的椅子搬了过来直接坐下。
嗯，现在他们一时半会儿看来是打不起来了，那就先这样吧。
之前就觉得吴不落的身份有些不明不白，现在倒是可以理解了。
不过转头想想，恐怕地府那边也是知道吴不落身世的，只是不知道黑白无常知不知道？
我们也很久没有这么坐下来聊过了。
吴不花微微长叹，我难得出来，你们有什么问题，直接问我就好了。
你为什么要来？
吴不落沉默了一会儿，还是张口问了出来，你完全可以在逆阴盟总部呆着，为什么明知道是个陷阱还要到国安部里来？
没什么特别的原因，我只是想来出来透透气而已。
吴不花随口说道，飞卢对我也并不算太信任，我趁机离开才能在逆阴盟里呆的更好。
说完，吴不花像是想起了什么，眼睛微微弯了弯，你也应该在宋嫣那个女人嘴里听说过，我们吴家效忠的并不是现在的飞卢。
有人的地方就会有斗争，逆阴盟也不例外。
从一开始，吴家就打上了正盟主的标签。
从飞卢掌权之后，吴家就已经被视作了眼中钉。
哪怕现在吴不花带着名义上的弟弟再度回到逆阴盟，也不能掩盖他们曾经是失败者的身份。
飞卢不会信任她。
就算吴不花现在几乎是逆阴盟里数的出来的高手也是一样。
如果吴不花没有本事，现在大概已经被飞卢给杀了。
如今，吴不花主动离开总部在外面吸引地府阴官的注意，对双方来说都是好事一桩。
费戈在哪里？
楚岳见吴不落问了一个问题就不问了，当即接话道。
他不在总部。
吴不花爽快的回答道，他被飞卢藏了起来，飞卢说他有可能是转世而来的孽镜台，所以将他藏得很严。
逆阴盟总部有什么我很清楚，绝对藏不下费戈。
但是我知道飞卢有几处秘密据点，费戈八成就在这几处据点之一，我可以告诉你们他可能在的地方，甚至可以告诉你们飞卢的弱点。
你有什么条件？
吴不落已经反应了过来。
无事不登三宝殿，姐姐在这个时候出现，绝对不可能是为了叙旧而来。
我需要你帮我做两件事。
吴不花不紧不慢的说道，这两件事，我希望只有你和楚岳在这里。
听到这里，谢半弯等人微微皱眉，主动站了起来，关上门去了走廊上站着。
反正在里面他们也坐立不安。
阿罗，你说他们不会打起来吧。
木初一忧心忡忡，没想到他们居然是姐弟？
这太不可思议了。
没有什么不可思议的，他们两个人的面相的确有相似之处。
阿罗心中默念了一句阿弥陀佛。
相比起来，他其实更加担心吴不花身上散发出来的不详气息。
这实在不应该是一个人类拥有的气息。
吴不花身上的那种气息，有点像是西方的巫妖。
曹帆突然插嘴道，但西方现在的巫妖一只手就数的出来，几乎不出现在人前。
我很久以前，见过一个西方的亡灵法师试图将自己转变成巫妖，但是很显然，他失败了。
能够转变为巫妖的人万中无一。
不可能。
张掖反驳道，我们东方的法术和西方的力量完全不是一个力量体系，就算废掉重来，也没有这么快的。
我只是说有点像，又没有说是。
曹帆摸摸鼻子，也觉得这个可能性太低，他们在里面会说些什么呢？
这是不落的家事，我们还是先不问吧。
木初一是个很看重家人的人，他觉得不落和他姐姐真是太奇怪了。
吴家已经败落，他们两个人应该是相依为命的才对，为什么会走到现在这个地步？
办公室里。
你身上的力量是怎么回事？
吴不落不等吴不花说出自己的条件就问出了口。
一直都是如此。
吴不花淡淡回答道，没有什么大不了的。
你确定你要问这个，不听听我的条件么？
这么一番话算是堵死了吴不落接下来的问话。
他知道吴不花不想说的东西就算是拿着刀架在她脖子上也是不会说的。
吴不花静静的看着吴不落，随后又将目光转向了楚岳，当初我们吴家先祖特意将后山让给你沉睡，原本只是为了给我们吴家留一道屏障，没想到当真用上了。
楚岳沉默着没有说话，只是轻蔑了笑了笑，不用说的这么好听，只是当初吴家的先祖没有打赢我，又想要借着我留下来的气息震慑他当时的鬼仆。
吴不落惊讶的看着楚岳，居然是这样么？
你之前怎么完全没有和我说过。
你又没有问。
楚岳理直气壮的反驳道，这都多少年前的事情了，说这个也没有什么用。
理是这个理没有错，但总觉得哪里怪怪的。
我的第一个要求很简单，救出费戈，不要让飞卢得知任何关于孽镜台的消息。
吴不花没有打断他们两个人的对话，对于楚岳的反驳也根本不在意。
她并不是来和他们叙旧的。
吴不落没有想到吴不花要求的第一件事竟然会是这个？
毕竟这根本不能算得上是一个要求。
他们作为地府的阴官，根本不可能让飞卢得知孽镜台灵的消息，更加不可能放任费戈不去救。
用一个根本不算要求的东西来浪费这么一个好机会，实在让人百思不得其解。
怎么，你在好奇为什么我要破坏飞卢的好事？
吴不花微笑询问道，其实你我都知道，费戈根本不是孽镜台灵，甚至他本人很有可能就是秦广王手中的一颗棋子，用来探听飞卢虚实的。
对，因为他们三个都知道真正的孽镜台灵是谁。
为何？
不落，你不知道我有多么嫉妒你。
吴不花并没有正面回答吴不落的问题，眼神渐渐变得深邃，吴家其实一开始只是普通人，特别普通，甚至连收一个小小的鬼仆都处于随时被反噬的情况。
可是先祖不服气，他用了各种办法让自己变得能通灵，却也犯下了很多罪孽。
但通灵之后得到的不是富贵，而是逆阴盟的要挟。
一个普通人是没有办法通灵，更加没有办法修行的。
别看考阴官的人很多，但和整个地球人的数量一比，那几乎可以忽略不计。
难道那些达官显贵不想长生不老不想脱离生老病死么？
当然是想的，可就算再想，他们没有修炼天赋，一切都是假的。
当然，也有那么些不死心的，想要给自己套上这一层光环，也想要拥有这种超脱于科学技术的力量，所以会在私下里偷偷的支持逆阴盟。
当然，这些人有的真的能够逃过地府的制裁，他们会变成各种资源，辅助他人修行，最后魂飞魄散。
吴家的先祖虽然没有天赋，却有野心。
他们巧言令色的入了当初的盟主的眼，利用逆阴盟的资源来堆砌自己的实力。
经过不懈的努力，真的有成功生下天赋高的孩子，甚至还出现过连续考上阴官的优秀后人。
可偷来的始终是偷来的。
从他们向逆阴盟借天赋开始，就注定是一条不归路，想要不走都不行。
不落，你知道你为什么不能修行法术么？
吴不花轻声问道。
吴不落没有直接回答。
你想起来了，对吧。
很正常，当你成为了阴官，以前的那些法术都会对你慢慢失效，你也会记得其实在你五岁以前，你其实是有天赋的。
吴不花说着说着，自己反倒笑了起来。
我们吴家的人，从古至今，真正意义上其实还是以前那个不能修行的普通人。
我们的爷爷，太爷爷，他们身上的修行天赋，全部都是从别人身上偷来的。
一直到我们的爸爸妈妈，到我，全部如此。
吴不花的声音里带着些许轻蔑，又像是一些自嘲，这是老天爷对我们的报复，不管我们先祖费多大力，没天赋就是没天赋，求都求不来！
上天是公平的么？
当然是不公平的。
有些人生来就是富贵，有些人生来就是贫穷。
就算功德能改变下一世的命运又如何？
当一个人连吃都吃不饱的时候，如何去行善积德？
当一个人行善积德一辈子却无辜枉死的时候，哪里还能继续？
没有天赋，没有神骨，就像是没有考上阴官之前的吴不落一样，不管参加多少次的灵异事件，不管多努力的在学习法术，都像是一个废人一样。
所谓勤能补拙，在这一行就是一个最大的谎言。
如果修行天赋是，那么经过努力可以翻倍成为，成为，最后成为甚至是可如果一开始就是，那么不管怎么努力，始终还是唯一倒霉的一点在于，吴家之前的叛乱失败，逆阴盟也遭受重击。
传到爷爷这一代的时候，逆阴盟提供的资源其实不太够继续来偷别人的天赋了。
吴不花吴不落的爷爷，用了一生的努力，也只能为他的儿子偷来一个最普通的天赋。
那么到了吴不花这一代，连最起码的通灵都做不到。
越是没有的东西，就越是追逐。
在吴不落没有出生的时候，吴不花不明白为什么父母对她百般不顺眼，为什么从来不抱她不亲她，因为她是个没有一丁点天赋的孩子。
哪怕她长得比一般人好看，比一般人聪明，也一点用处都没有。
为了吴不花的天赋问题，吴不花的爸妈入了地府，想要去偷一些材料回来。
材料没有偷到，不久以后吴不花却发现妈妈怀孕了。
肚子里的孩子，就是吴不落。
一生下来，就自带神骨。
一生下来，就拥有了父母百般的宠爱。
吴不花很嫉妒，相当相当嫉妒。
她有好多次，甚至想要就这么掐死这个弟弟。
可越是嫉妒这个弟弟，就越是忍不住喜欢他。
多可爱啊这个弟弟。
又白又嫩，又香又软，见人就笑，从来不会怕生，每次见到她的时候小手总是摇的特别快。
可是这么一个弟弟，却是吴家有史以来最有天赋的人。
哪怕他其实不是人，是吴家重新崛起的希望，是孽镜台转世，是逆阴盟翻身的重要关键所在。
可他毕竟是从吴家人的肚皮下生出来的。
所以哪怕是个假的，只要他身体里流着吴家人的血，就差不多算是变相完成了先祖的愿望。
你不是真正的吴家人，而我是。
吴不花缓缓道，我用吴家最引以为傲的法术，偷走了你的天赋，是我偷走了你的神骨。
所以你永远都学不会法术，所以你主动从一个人人称赞的天才变成后来的废柴。
甚至，在父母死去之后，吴不花甚至没有胆子让吴不落和法术沾上一点半点。
吴家人的骨子里是一脉相传的卑劣。
为了天赋，他们什么伤天害理的事情都做过。
吴不花原本想着，可以的话，她可以为这个弟弟遮风挡雨，就当是补偿。
她可以一瞬间找出许多借口，比如可说是怀璧其罪，可以说是为了保护吴不落，可以说是为了让飞卢找不到孽镜台等等。
但吴不花知道，自己这么做的最根本的原因，还是嫉妒。
太嫉妒了，嫉妒的快要发疯。
这样的情绪，吴不花有一天从爸爸看着吴不落的眼睛里也看见了一样的东西。
只要是吴家人，就全部都是一样的。
我知道。
吴不落不知道应该要怎么回答这个问题，只能闷头吭了一声，你养大了我，生恩养恩难报，神骨就算是报答。
抱歉，我看见的时候，总是忍不住容易说多。
吴不花捂住了眼睛，尝试让自己的情绪平静下来。
飞卢一直都看我吴家的人不顺眼，不管怎么样，是他下令灭了吴家，这个仇我不能不报。
吴不花微微闭眼，似乎想要将那些血腥的激烈的过往全部压下去，孽镜台的消息不能有半点泄露，所以你们必须在他发现费戈是假的之前将人救走。
如果来不及，就杀了他！
这个我们会努力做到。
吴不落回答道。
第二件事，我需要你们帮我抓一个人。
谁？
卓不群。
卓不群来到国安部门口，心中的那股不祥之感总是挥之不去。
姐姐就被那些家伙抓到这里来了？
这里的阵法的确有点门道，不能小瞧。
卓不群咬咬牙，还是决定进去。
他已经不再是以前那个无能的需要姐姐来拯救的家伙了，现在的他已经拥有了新的力量，足够保护姐姐，也足够去实现自己的愿望。
想到这里，卓不群不再耽误，迅速的就朝着吴不花所在的方向跑去。
有人在快速接近这里。
木初一转过头，脸色严肃，很强！
走廊上面渐渐被雾气笼罩，哪怕木初一他们挨得很近，也难以看清楚彼此的样子。
不合常理。
木初一感觉到周围的声音似乎都没有了。
怎么会这样？
他一边用鬼气将自己包围起来，一边缓缓的朝着周围摸索，如果能够找到同伴，就能安心许多。
等等。
这个走廊有这么大么？
木初一心里一惊。
他记得走廊不过一米多宽，可是他已经横着走了十几步，居然还没有到头？
对了，他记得之前吴不花似乎是有一个弟弟的。
不是吴不落，而是另一个叫做卓不群的幻术师。
现在这个情况，和判官墓那一次有点像，但是这个质量就完全不一样了。
明明他们进步已经够快了，怎么当初那个幻术师进步的比他们还要快？
相比起木初一这边的手足无措，谢半弯这边就要轻松的许多。
他当然比木初一要更快想明白这个对手的来历，当然也知道要怎么才能破解这个局？
幻术师的所有法术都来源于血脉，不需要阵法，不需要其他的物品，本身就是一个移动的武器。
因此，不管是逆阴盟还是地府都很欢迎幻术师的加入。
但同样的，缺点也很明显。
只要幻术师本人出了一点问题，他所制造出来的幻境就算水平再高，也只是如同镜花水月一般，很快就会消散掉。
所以想要破解这个局，首先就要让这个幻术师自己出来！
谢半弯只是稍稍沉思了片刻，立刻就想好了激怒对方的方法。
你就是几年前在判官墓附近的幻术师吧？
几年不见就变得这么强，八成是激发了身体里的血脉力量，要减寿多少年？
三十年还是五十年？
谢半弯对这种邪门歪道的法术十分精通，自然知道天下没有免费的午餐的道理。
这幻术师能够有这么大的力量，无疑是提纯了身体里的力量，相当于提前透支了自己的生命力，自然能够大幅度的提高法术水平。
对方没有什么动静。
想来这些年的寿命在他看来根本不算什么。
也对。
如果是谢半弯，在知道自己付出寿命之后可以拥有比以往强大的多的力量的时候，说不定也会心动。
你来这里，是要救吴不花，你的姐姐？
谢半弯拔高了声音，脸上却带着嘲讽的笑容，不，不对，你可不是吴不花的弟弟。
因为地府的资料显示，你是姓卓的。
你只是吴不花为了保护她真正的弟弟树立的挡箭牌而已吧。
谢半弯话音刚落，空中忽然飞来一柄长剑。
要不是谢半弯躲得快，现在八成身上要多一个窟窿。
我说对了。
谢半弯哈哈大笑，脸上带着畅快的笑容，你根本没有姐姐吧，你真可怜啊。
第章对于卓不群来说你骂他什么都可以他都无所谓，毕竟他也不是没有被人指着鼻子骂过。
但是你骂吴不花不行。
当着他的面说他和吴不花没关系更加不行。
作为幻术师，他的日子并没有小时候这么好过。
没有遇见吴不花之前他的幻术师血脉低的几乎可以忽略不计，就算是拿来变魔术都有些寒碜。
是吴不花救了他是吴不花说她少一个弟弟也是吴不花给与了他力量，让他从一滩烂泥重新变成一个人。
可是现在有这么一个男人当着他的面将这种虚伪的假象揭露出来哪怕知道对方的目的是为了逼他出来，他也不能视若无睹。
谢半弯他知道这个人。
在姐姐没有进入逆阴盟之前，这个人是和姐姐并列的道法界的人将他们两个称呼为南吴北谢，他们是这一代道法界里最耀眼的天才。
甚至，他知道姐姐还曾经试图将这个人也带入逆阴盟里。
想到这里，卓不群有些癫狂的笑了起来。
姐姐只能是他一个人的别人休想和她牵扯上一丝一毫的关系！
谢半弯所在的幻境区域里被卓不群重点关照。
烈火飓风洪水，但凡是那些能够引起人恐慌情绪的东西，挨个的给谢半弯上一遍，甚至在这些幻象之中，痛感都是真实存在的。
你若相信它便能给你的身体造成危害。
谢半弯没有想到自己的话不但有效果，而且效果好的过了头。
对方这是下了死手了！
可这样也好。
幻术师的精力是有限的，在他这边放的心思多了，其他区域也就薄弱了。
他只要稍稍支撑，就能等到其他同事将躲躲藏藏的幻术师抓出来，到时候所有的危难自然被解开了。
既然入了一个小团体，就不能再迷信个人的力量。
这是谢半弯难得的在这里学到的东西。
对于谢半弯这种人来说，幻术师这样的存在差不多处处克他，因为他本身学的也不是什么正统法术，几乎都是东一榔头西一锤子，不成体系。
相比起来，专一茅山道术的张掖或者专一鬼术的曹帆更容易突破这样的幻阵。
至于他，当个肉盾拉个还是可以的。
怎么？
我说的不对么？
你虽然处处喊吴不花做姐姐，但你们两个可一点都不像啊。
我要是你，长得这么平凡，认了这么个大美女当姐姐，怎么着也要先去给自己整个容啊，你说对不对？
你不是幻术师么，难道给自己换一张脸都做不到？
谢半弯这张毒蛇嘴，在团队里也就楚岳能够和他对喷，其他人见了都是退避三舍的。
此刻面对幻术师，谢半弯更是火力全开，哪个痛就往哪里戳，软刀子杀人根本就不见血。
哎，其实我也能理解吴不花的想法。
毕竟她肯定将自己的弟弟当成宝，哪里舍得弟弟风里来雨里去的？
你就不一样了，满大街都是，喊一声弟弟也不会少一块肉，用来做挡箭牌再适合不过了。
卓不群的眼睛都红了。
这个人！
这个人一定要死！
谢半弯发现自己所在的区域又扩大了。
很好，看来还真的有用。
你知不知道吴不花的弟弟是谁？
谢半弯脸上露出一个叫人看了就想要揍一顿的笑容，你不知道的话，我知道哦。
他的面前渐渐浮现一个人的身影。
来人看着还行，可眉目间满是阴沉，将勉强能看的皮囊几乎毁的一一干二净。
更加让谢半弯惊讶的是，这个幻术师的皮肤上竟然长一颗又一颗的小颗粒？
你身上的是血虫？
谢半弯惊讶不已的看着对方，见过不要命的，没见过这么不要命的。
这种血虫会不断的供给宿主鲜血，让人身体造血的速度会远远高于常人，等到这些血虫支持不住了，就会慢慢变成黑色的颗粒长在皮肤上，过许久才会脱落。
但这样的高效率，其实也在说明幻术师身上的血液在飞快的消耗，一旦开始就再也不能停。
这个幻术师的力量全部来源于血脉，他上一次在判官墓的时候别说是一口气困住他们这么多人了，就算能困住一个都算是不错了。
若不是有大量的鲜血消耗，他怎么会在短时间内进步的这么快？
你刚才说，你知道她的弟弟在哪里？
卓不群一点点的靠近，脸上被浓重的杀气取代，告诉我她弟弟在哪里，我不杀你，你的朋友我也可以全部都放过。
呵。
谢半弯看见对方这么说，反而更加不客气，你想要做什么，你想要杀了他，取代他？
你觉得你杀了他你就真的成为吴不花的弟弟了？
哈哈，真是好笑，你要是真的杀了他，下一秒你就会被吴不花给杀掉。
谢半弯一边说着捅刀子的话，一边不断的观察眼前这个男人。
很明显，这个年轻的男人的幼年生活不是很好，他性格里本来就带着一点极端和扭曲，这样的阴暗特质经过各种因素不断被放大，甚至还可能被人为的更改，最后变成这么一个样子。
这样的人，谢半弯见过不少。
有些修炼阴邪法术的人，需要的材料就是这种性格黑暗的人，他们会事先挑选好下手的对象，然后不断的玩弄他们的人生，最后得到一个成品。
就像是逆阴盟里李非宋对张哲做的那样，希望得到一个充满怨气的灵魂，就逼得他家破人亡。
这种做法从古到今一直都没有断过。
人是不可捉摸的，但同时也是最好摸透的。
有些时候，谢半弯也在想自己大概真的是一个十恶不赦的混蛋，如果没有考上阴官，或许他也会成为眼前这个幻术师一样的人。
但很可惜，谢半弯抓住了机会，他来得及在悬崖面前停步。
可他并不会因此而特意去解救那些悬崖边上的人，因为这样的人都是没有多少价值的，说不准他还会直接踢一脚，送这些人上西天！
就像现在。
我说中了。
谢半弯平静的脸上带着嘲讽，你这样的人，还能活多久？
你不过是运气稍微好一些，被人捡了回去，但你死后，你依旧会被扔到那条阴沟里。
顶多一个月，或者半个月，吴不花就能找到一个代替品，成为她新的弟弟。
卓不群疯狂的看着谢半弯。
现在，谢半弯已经取代那个吴不花的真弟弟成为他最想要杀的人。
杀了他，杀了他！
卓不群朝着谢半弯扑了过去。
他的身手并不算很利落，但人到了愤怒的顶端，下意识的会用自己的拳头来攻击敌人。
谢半弯眼睛一亮，怀里一直躲藏着的那只婴灵朝着卓不群张开了大口，企图将这个人吞下去。
然而这个婴灵却好像碰见了什么泡沫一般，很快落在了地上。
而卓不群的身体化作一阵烟，又从另一个地方升起。
我会杀了你。
卓不群低声的笑了起来，你的魂魄也会被我抽出来。
我倒要看看，地府的阴官是不是真的不会死！
此刻，办公室内。
他来了，就在外面。
吴不花自来熟的从办公室的桌子上给自己泡了壶茶，不群现在很难对付，你们要抓他的话，就要快一点。
为什么你不自己动手？
楚岳拦住了吴不落，你要动手的话，他恐怕不会反抗。
我身体里被下了咒。
吴不花坦然的回答道，飞卢很看重卓不群，因为飞卢是巫族后裔，他能够动用的巫术也来源于他的血脉。
所以，同样类别的幻术师就是他最好的实验对象。
我只能借你们的手将他送进地府，关着他也好，杀了他也好，起码不用再放在逆阴盟里了。
你为什么让他当你的弟弟？
吴不落不解询问道，如果你告诉逆阴盟有关于我的消息，你可以混的比现在好很多。
当然是因为我喜欢你。
吴不花定定的看着吴不落，越是心怀恶念的人，就越是喜欢你。
我偷走了你的天赋，我背叛了道法界，我利用了卓不群，我是个地府都不收的恶鬼。
就像是你遇见过的那些杀人犯，那些变态，我和他们一样，我自己得不到的东西，我不会允许别人得到。
你在外面，我看的见你，你的一举一动我要什么时候知道就什么时候知道。
可你要是身份泄露，我就再也无法捕捉你的消息了。
说完之后，吴不花站了起来。
如果，你们抓到了卓不群，不想杀他的话，就清空他的记忆，废掉他的血脉，更改他的模样，让他去当个普通人吧。
吴不花的身影渐渐消失，她身上的波动气息几乎难以捕捉，我当初救他的时候，并不知道他是幻术师。
起码，这个人也喊了她好几年的姐姐。
也算是她最后一点良心了。
楚岳，你说，她到底在想些什么？
吴不落茫然的看着自己的双手，我真的想不明白。
人类的感情本来就是一个很奇妙的东西。
楚岳低着头看他，你不需要关注这么多，等到逆阴盟被消灭了，你再来想这些东西不迟。
现在，我们需要将外面那个幻术师捉来。
我知道。
吴不落拍拍自己的脸，抱歉，我只是觉得有些奇怪。
以前姐姐身上有种让我安心的气息，但现在消失的一干二净了。
如果不是这熟悉的声音和样子，吴不落几乎觉得之前的吴不花只是另一个替身。
不用想这些有的没。
楚岳低声安抚道，你是孽镜台，是地府的阴官，你只要考虑你自己就可以了。
吴不落和楚岳推开办公室的门，发现木初一他们几个人都在原地打转，眼神茫然，很明显是陷入了某种幻境之中。
你在这里等着，我去将那个幻术师抓到。
楚岳简单的说道。
幻术师想要施展幻术，肯定是要受到距离和范围的限制。
整个国安部就这么大，只要将人找出来，一切都不是什么问题。
吴不落呆在原地，看着这些个同事在走廊上转来转去的样子，心里忽然冒出来一个主意。
他现在心情有点糟糕。
死道友不死贫道，不好好发泄发泄他肯定会疯的。
卓不群躲在了国安部的一个小仓库里。
他的身边放着好几个阵盘，足以隐匿他的气息。
如今的他正在幻境里和谢半弯斗智斗勇，哦，不对，应该说是单方面的折磨。
谢半弯这个人说了很多他不爱听的话，所以他要慢慢的折磨他，让他为自己说过的话彻底后悔。
她的弟弟是谁？
卓不群阴沉沉的看着谢半弯，说出来，我放了你。
那就不必了。
谢半弯微微勾起嘴角，你这点手段，我还不放在眼里。
要不要我教你怎么折磨人？
我很擅长这个。
此刻的谢半弯被各种铁链子捆了起来。
他仅有的那一只手此刻断了四根手指，只剩下一根大拇指幸存。
身上的伤痕就更加不用说了，他自己都不清楚自己身上还有哪一个地方是不痛的？
以前谢半弯听人说这些依靠血脉的人很可怕，他觉得只是放屁，现在想想，人家说的还是有道理，只是要看力量强不强大了。
不管谢半弯怎么攻击，对方都是虚的，但是对于卓不群来说，谢半弯却是实的。
这么一来，优势劣势就很分明了。
本来这种幻术就克他，现在就更克了。
就是不知道木初一他们怎么就这么慢，难道还没有找到卓不群的本体在哪？
有那么一瞬间，谢半弯恶劣的猜测，是不是楚岳这个混蛋故意拖延，好让他这一次彻底出局独占吴不落。
闭嘴！
卓不群毫不留情的戳瞎了谢半弯的一只眼睛，告诉我，他弟弟是谁？
谢半弯，你的名声我听过，你什么时候这么乐于助人了？
为了一个不相干的人这么赔上自己的命，值得么？
谢半弯缓缓抬起头，倒也不是不相干的人，不过我不说出来不是因为乐于助人，而是我觉得我不会死。
不见棺材不掉泪。
卓不群气得狠了。
他实在是讨厌这些地府的阴官，一个个看着他们就像是看着什么蛀虫一样。
谁说这些阴官就不会死了。
就算真的不会死，也可以让他们生不如死！
卓不群已经在他身上浪费了太多时间，现在也不打算再浪费下去了。
直接抽了他的魂魄，以后回逆阴盟的时候有的是时间来逼问他口里的消息。
他慢慢朝着谢半弯靠近，脸上已经带了明显的杀意。
谢半弯微微望天，有些无奈。
他这个样子，为什么要被这么多人看见呢？
你笑什么？
卓不群勃然大怒，有什么好笑的？
我笑我自己，不可以么？
谢半弯郁闷不已，你能不能不要拍了？
卓不群像是意识到了什么，忽然转过头。
这个幻境就像是被大风吹散了一般，很快就露出了原本的样子。
抓到了！
木初一一口气在卓不群身上贴了十来张符，总算将人直接给弄晕了过去。
路东，你还拍个啥，赶紧将人给救出来啊。
曹帆翻了个白眼，我和你说，别好的不学学坏的，吴不落这个毛病你不能学。
呵呵哒。
路东没说什么。
刚才他们清醒过来的时候可不是这样。
他们几乎都被吴不落换上了女仆装和兔耳女郎装，还被留了影像，虽然他们是不介意了，但是看着也很恶心好不好？
谢半弯运气好，逃离了这么一劫，但这个捆绑也很有趣，他拍一个证明大家是在同甘共苦啊！
阿罗默默的将谢半弯放下来，给他喂了颗生肌丹，勉强将身上的外伤都治疗好，剩下的就要等到去医院里躺个几天慢慢调养了。
这个人我们要抓回去，到时候功德可以多分你一点，你还是牵制住他不少时间的。
阿罗小声安慰道，他躲得太严实了，楚岳一寸地一寸地的翻才找到这里的。
这里就是个杂物间改装的小仓库，从里到外几乎都是封死的，想要找到真的不容易。
更不用说，国安部里还有不少机密文件什么的，全部都要避开，哪怕是在这里工作过好些年的阿罗，也很难说出来这里到底有多少个隐秘的空间。
谢半弯抬起头，看见一旁的楚岳一边和吴不落说话，一边对着他露出一个挑衅的笑容。
吴不落像是什么都没有发现到一样，在边上兴致勃勃的和楚岳炫耀自己手机新拍的照片，用脚指头想里面也不是什么好东西！
刚才被卓不群折磨都不觉得有什么的谢半弯现在觉得快要吐血了。
这人是踩着他上位啊！
苍天不公！
吴不花直接倒在了房间里的床上。
如果吴不落能够进来，就会发现这里的摆设他们之前家里的样子一模一样，半点都没有变过。
吴家已经被烧了，但是这里却像是另一个吴家。
吴不花的红裙子在洁白的床单上慢慢液化，渐渐变成一大滩的鲜血。
与此同时，她的脸色也变得惨白，身体的温度也急速下降。
你刚才又动用了力量？
你还真是不怕死。
一个声音在房间里响起。
我现在这个样子，还用得着怕死么？
吴不花冷笑道，我和死人的区别，就是比他们会多出喘口气，这口气什么时候消失我也不知道。
你何必如此。
吴家的仇我不能不报！
吴不花死死的抓着床单，企图让自己坐起来，只是身体怎么也使不上力气，我好端端的生活都被逆阴盟给毁了，吴家就剩下我，我那个活佛的神骨不是很好用，现在还差一块，地府那边已经防备的很严。
这个声音再度响起，你身上的神骨已经保不住了。
我知道，我已经取出来了。
吴不花伸手，指了指柜子，你去拿吧，神骨就在那里，你去亲手交给飞卢。
这根神骨，他敢用就最好了。
他那么自大，怎么会不敢用呢？
柜子被打开，里面放了一个小小的首饰盒。
真的非常小。
一个巴掌就能将它握住。
飞卢很难被杀死。
就算正盟主抽走了他的神骨，他还有血脉的力量可以用，然后一点点的爬起来重新抽取别人的神骨补足自己。
现在万事俱备，只差吴不花身上的这根神骨。
但就算是蝼蚁，是个普通人，也可以用一点点的小手段为自己完成复仇。
有人告诉她，这种先天器灵的神骨是不可以被融合的。
又或者说，就算真的被融合了，也会渐渐重塑，变成原来的样子。
这个特质，吴不花用自己十几年的身体明确的感受过了。
不过这根神骨在她的身体里多久，给她造成多大的伤害，给她多么巨大的力量，它始终还是原来的样子，叫嚣着要回到自己主人的身体里去。
她特别期待这根神骨被带走之后会发生的事情。
哈哈。
再等一等。
半年，一年，或者是两年三年。
连本带利的，就当是她借了吴不落神骨的利息。
作者有话要说木初一等人楚岳，我们问你，为什么吴不落的空间里有那么多的奇装异服？
楚岳这个，你们知道双十一吧，有个情趣衣服的店铺在打特价，所以吴不落我好想将这些照片拿出去卖啊！
第章不落你确定你那个姐姐没忽悠你？
路东叼了根狗尾巴草一脸郁闷的坐在一颗大树上。
木初一和阿罗等人显得无聊在那里帮蚂蚁搬家呢，谢半弯拿着锄头直接去山上的坟地挖草了。
吴不落则是带着楚岳和曹帆玩抽鬼牌一玩就是一下午。
他们来到这片山林，已经差不多有半个月了。
这半个月里他们每天都在等太阳下山的那一刻。
根本吴不花的说法，飞卢在这群山之中立下了一个隐秘的阵法只有在逢魔时刻才能有机会进入。
可是他们在这个鸟不拉屎的地方守了大半个月半点都没有看见什么奇怪的阵法入口所在。
要不是吴不落也在这里无所事事，他们差点以为是吴不落在故意逗他们玩了。
其他两个地方我们都已经找过了没有那么就证明只能是在这里了。
要是等一天两天就能发现不对，飞卢也白当这个盟主了。
吴不落一边从楚岳手里抽了张扑克牌到手里，看见牌面之后也没有什么动静只是默默的给自己洗了洗牌。
楚岳轻笑了一声，又从曹帆那里抽了一张，对，我过了。
接下来就轮到曹帆和吴不落两个人来抽了。
曹帆的脸色有些扭曲。
你们两个不会是故意来组团涮我吧不是你过就是楚岳过你们是不是在打夫妻牌！
曹帆毫不客气的说道。
这都打了一下午了，楚岳赢的最多，吴不落好歹也输三把赢一把，唯有曹帆，差不多是把把输要不是实在闲的没事，他早就不想玩了。
什么夫妻牌，你少胡说。
吴不落狠狠的翻了个白眼，我还没有说是你带累我的运气呢。
在我手里，楚岳就没有拿到过好牌，每次都是从你手里抽到牌的。
吴不落，你说这话可真是没良心。
曹帆鄙视不已，你要是嫌弃我带累你的运气，你就和木初一他们玩好了。
和他们玩我就更没有办法赢了。
吴不落又不傻。
之前找木初一玩了十把，不管是抽鬼牌斗地主还是梭哈，木初一明明什么都不会偏偏每把都赢，这运气这是老天爷亲儿子了。
欺软怕硬。
少啰嗦，该你抽牌了！
太阳渐渐下山，山上渐渐覆盖上了一层淡淡的金黄色。
此处人迹罕至，群山环绕，几乎连条像样的山路都没有，就算是吴不落他们也是利用法器上的山，要是换了普通人，恐怕在这里转一辈子也转不出去。
但没有人有没有人的好处。
哪怕来到这个大半个月了，吴不落也不得不赞叹这里的美景，半点看腻的意思都没有。
不落，雾气升起来了。
楚岳眺望了远处一眼，张口说道。
我姐吴不花之前说过，等到逢魔时刻，这雾气笼罩之际便能看见一个阵法入口，我们等了大半个月一点雾气都没有，今天可算是等到了。
吴不落趁机将牌一扔，装作高兴的样子说道。
吴不落，你要点脸。
曹帆脸色发青，我都快赢了。
曹帆，营救费戈乃是我们地府大事，机会当前，怎么可以因私废公，沉迷玩乐？
吴不落义正言辞的说道。
再和你玩我就是龟孙子。
曹帆气得不行，身体瞬间化为一阵黑烟，潜入那雾气之中，我先去看看，你们等会儿跟上来。
呵呵，当鬼真是了不起。
不就是能飞么？
吴不落半点都不觉得自己在嫉妒。
这雾气来的快去的也快，我们也赶紧进去吧。
楚岳瞄了吴不落一眼，打了个圆场道，不然我们又要再等大半个月了。
老谢，初一，我们准备进去了，你们赶紧过来。
吴不落张口喊了一声。
来了来了。
在那雾气即将触摸到这片山峰之时，楚岳抱住吴不落的腰，一头朝着那雾气扎了进去。
谁让吴不落不会飞呢？
睁开眼。
楚岳的声音里带着些许笑意，下面很好看。
吴不落勉强睁开眼，发现下面朦朦胧胧的，金色的阳光照在山峰下的水潭里，显得很是与众不同。
那就是阵法入口。
吴不落的眼睛在闪闪发光，什么景区都弱爆了，这也是太诗情画意了吧。
这只是飞卢发现的一个古阵法，不是他创的。
楚岳抱着吴不落，闭眼。
下一刻，两人就直接落入了水潭之中。
清凉的潭水在脸上拂过，很快，吴不落重新感觉到了空气的流动。
之前明明进的是水潭，出来之后就变成水井了。
楚岳，你觉得我们这么爬上去像不像男版贞子？
吴不落忍不住感叹道。
贞子的话，应该不敢出现在我们面前。
楚岳认真思索了一下，按照她的攻击力来说，应该算是恶鬼级别，我们一打就散了。
吴不落无语的看着他。
怎么了？
我说的不对么？
楚岳转过头看着吴不落询问道。
没什么。
只是觉得你有时候说话说的我接不上而已。
吴不落觉得僵尸要是太懂现代的梗也不是什么好事，他原本还以为楚岳会问贞子是什么呢？
两人从水井里爬上来之后，又等了等，等到其他人一一从水井里爬上来这才准备一起出发。
这里的空气，妖气很浓啊。
楚岳忍不住捂住嘴道，还有点狐臭味。
我的罗盘也一直在动。
张掖从自己的背包里出来一个相当古老的罗盘，我想，我们应该是来到某个妖族的地盘了。
飞卢还真聪明啊。
将费戈一个阴官藏在妖族之地，那阴官的阴气肯定会被各种妖气包围，加上这里这么偏僻，恐怕也是世外之地，难以找到。
要不是有吴不花给他们的内部消息，他们就是找一百年也未必找得到。
你们谁和妖族有交情么？
张掖张口问道，妖族很排外，我们就算是地府的阴官，在这里恐怕也不受欢迎。
妖精们都寿命长，活个几百年上千年都是有的，难得和地府打交道，自然也不怎么畏惧地府。
我以前和一个猴子打过一架。
吴不落努力想了想，之外就没有了。
我杀过几只妖精，我家里还有一只老虎皮的皮。
谢半弯老老实实的说道，不过都是很久以前的事情了。
额，我爸爸是木兰花妖。
木初一偷偷举手，我有爸爸给的一些花妖的果实，你们要不要？
当然可以！
一人五千功德，不二价。
木初一挺直胸膛说道，很珍贵的，我爸爸将这些果实卖给地府也要三千一颗呢！
三千一颗到现在就变成五千，都快翻倍了！
众人心里吐槽不已。
初一啊，你都攒了这么久的功德了，应该很有钱了吧。
路东忍不住询问道，我觉得你已经赚了一套房了。
没有啊。
木初一唉声叹气道，我爸爸，就是贺鹤，他寿命到了，木岚爸爸传来消息，说他大概就在这几个月就会无疾而终了。
木岚爸爸说可以将贺鹤爸爸接来修行，我自己就是木岚爸爸养大的，总不能让我亲爸也让木岚爸爸养啊。
所以我现在是一个人要负担起一个家庭，很穷的。
众人被木初一的觉悟震惊到了。
万万没想到，对方的压力竟然这么大？
自己还没有长大呢就要负担起两个老人的生活了。
可就算如此，大家也还是努力还价，最后还到四千一颗。
亲兄弟也要明算账！
这里有茉莉花的，牵牛花的，还有霸王花和仙人掌的，还有几颗是月季和玫瑰，你们要哪个？
木初一将自己的那些果实一一拿了出来。
这些果实看起来就像是变小了的花朵，看着很是可爱。
只有修行有成的花妖才能凝结出这样的果实，不但能够掩盖自己的气息，同时也能凝神静气，是制造鬼丸的好材料，所以价格一直都居高不下。
可惜大部分的花妖生性单纯，要么就法力不济或者贪恋红尘，加上这些年花妖的数量越来越少，所以能够考上阴官的寥寥无几。
木岚作为一个还算有所作为的阴官，光是收这些同族的礼物就能赚个手软。
木初一作为他唯一的儿子，自然也跟着沾光，小礼物收了一堆。
我要那个仙人掌的。
吴不落很快就挑好了果实。
我也想要那个。
路东话音刚落，就看见吴不落的眼刀嗖嗖的飞了过来，只好哀哀怨怨的挑了一颗月季的。
楚岳倒是无所谓，随手就拿了一个牵牛花的。
等到他们将这些果实全部捏碎涂抹在脸上，很快就变成了另一个样子，身上也变得花香四溢，一看就是刚刚修炼成的花妖。
木初一自然是装成木兰花妖了，他和花妖交情不浅，这一次自然由他来领队更好。
而且木初一的性格也的确和不谙世事的花妖有些相似。
很快，这里的花香就传了出去。
听说我们这里来了一群花妖？
花妖不是很少见么？
怎么一来就来一群啊！
好像是在山上修行，迷路了，不小心进了我们的阵法里，现在村长他们已经赶来了。
哇，我还没有见过花妖呢。
等等，我也去看看。
吴不落等一行人不断的往前走，很快就看见了一群又一群化形的不是很完全的妖精么？
这个应该是牛妖啊，看看，这鼻子都没有变，顶着一个牛鼻子在街上走，哪怕其他部分都是人也能看出这是个什么妖精啊。
马蹄子都没有变化好，以为是外国的人头马么？
还有这个，我的天，鱼头人身，这个应该和人鱼没有什么关系吧。
这些的妖怪们，法力很低啊。
楚岳微微皱眉，这么低的法术修为，按理说连化形的资格都不具备的。
可是这里偏偏有这么多的化形不完全的妖精，还是飞卢的秘密据点之一，实在叫人不得不防。
我们慢慢看就是了。
吴不落低头说道，总觉得这村里挺奇怪的，你看他们的穿着，不中不西的，电灯都没一个他们有一次跟着黑白无常去拜访某个鬼王的时候，发现那鬼王身边全是现代化家具，甚至还有几个绝版了的游戏，过的那叫一个号。
用鬼王的话来说就是，人类的这些东西不用法术就能制造各种便利，他们修行的法术还不做不到这种程度，不享受白不享受。
现在人间的那些妖精很多都不想来考阴官，几乎个个都沉迷于红尘繁华，网瘾者一对又一对。
据说，那些小鬼小妖们最新修行的目的已经改成了可以去人间自由自在的上网了！
一行人被人引到了村长的聚集地，终于看见了十几个变形完整的妖怪。
尤其是村长，法力高深，总算像是个一个大妖精的样子。
木初一和村长说了一下他们来的原因，说是希望可以在这里休息几天就离开，顺便还送了两颗花妖的果实给村长。
我们村里难得见外人，不过大家都是妖精，能够遇见也是有缘分，不如在这里先小住一番，等你们休息够了再离开也不迟。
村长接过那花妖的果实，脸上带出了几分热诚来。
敢问村长，此处究竟是何地？
吴不落故作不解道，我等在外面，很少见到这么一个妖族聚居的村落。
我们这一路走来，发现村里许多村民的种族皆不相同，实在好奇这里怎么能和谐相处？
一般的妖精只有同族才聚在一起，有些脾气大的妖精，宁愿一个人呆着也是不愿意好别人一起住的。
这个村子倒是奇怪，狼妖和羊妖居然也能和谐共处？
我知道几位道友肯定觉得奇怪，不如到我们房间里好好坐一坐，我再与几位慢慢说。
也好。
等到吴不落等人全部坐下，村长给的茶水他们也不喝，只是借口修行需要特殊的泉水罢了。
几位应该不是迷路进来的吧。
等到他们进来，村长将门一关，之前脸上的笑容立刻消失不见，我们这里，迷路可进不来。
我们的确是无意闯入。
吴不落接话道，当时雾气来袭，我们都觉得奇怪，毕竟这傍晚时分，哪里来的雾气？
只是我们小少爷不懂事，先行闯进来，我们不得不跟随过来，免得小少爷受了伤害。
说到这里，吴不落脸上又浮现一丝骄傲之色，村长可知，我们小少爷的表舅是地府阴官，一直庇护我们花妖一族。
那位表舅老爷说了，下一次阴官考试开始，我们小少爷是必中的。
吴不落将一个傲慢又得意的小花妖演绎的活灵活现，说的他自己都信了。
原来如此，没有想到这位小少爷以后还能去地府当阴官呢。
村长变了脸色，看着木初一的眼神就多了点什么。
哪里哪里。
木初一尴尬的笑了笑，只是这么一说，能不能考上还不一定呢。
少爷不可妄自菲薄。
吴不落连忙安抚道，实不相瞒，我们花妖这些年没有什么厉害的后代，下面的小妖连化形都做不到，小少爷就是我们的希望。
只是最近地府和逆阴盟闹得大，我们少爷才不得不带着我们先躲一躲，免得殃及池鱼。
吴不落一边说，一边观察这个村长的表情，发现在提起逆阴盟的时候，对方的眼神明显不对劲。
很好，看来还真的和逆阴盟有关系呢！
小小一个逆阴盟，难道还能和地府叫板？
村长沉默了片刻，还是没有忍住。
他在这里已经呆的太久，根本不知道外面发生了什么事情。
逆阴盟当然不可能是地府的对手了。
吴不落骄傲道，我们表舅老爷说了，让我们尽管放心，也就是避避风头。
听说这一次连那高高在上的阎王爷都要亲自出手，那逆阴盟里人算是个什么东西，哪里会是地府的对手？
木初一几个人眼观眼，心观心，各自在原地坐着，压根就不打扰吴不落的发挥。
瞧瞧，吴不落一套一套的，十殿阎王都搬出来了。
村长脸色变了变，说话都有些迟钝，只，只是一个逆阴盟而已，哪里用得着阎王爷出手？
一个逆阴盟是没有什么重要的。
可是那逆阴盟的那个叫叫什么来着的，反正就是个盟主首领一样的人物，将地府那边惹急了，但是他法力高强，普通阴官抓不了，所以阎王爷就打算亲自出手，免得以后再生事端了。
说起来，阎王爷可是吴不落用各种肉麻的夸赞之语将阎王爷夸的不行不行的。
村长的脸色越发的难看。
要是十殿阎王都打算亲手对付飞卢，逆阴盟哪里还有活路？
那拿下逆阴盟之后呢？
村长小心翼翼的问道。
哈哈，那肯定是扒皮抽筋了。
吴不落哈哈大笑，村长，大家都是修行之人。
这逆阴盟给地府添了这么多麻烦，地府肯定要从他们那里找回场子，到时候和逆阴盟有勾结的一个个的清算，这才能起到杀鸡儆猴的作用嘛。
这是人就打入十八层地狱永不超生，要是恶鬼妖怪就炼制成各种材料，求生不得求死不能。
不然再来一个逆阴盟可怎么办？
村长您觉得呢？
不错，不错。
村长擦了擦头上的汗，几位道友先休息一下吧，我还要出去和村民们说说，让他们不要过来打扰了几位道友。
村长客气了。
那村长就像是后面有什么人在追一样，慌慌张张的就离开了。
哇，不落，那村长都被你吓死了。
木初一想起那村长之前的脸色，忍不住笑了起来。
他心里有鬼，肯定害怕。
吴不落刚才说了一大堆，渴死了，只好用空间里拿出一瓶饮料喝了，要是能不动手将费戈带走就是最好了，这村子也算是古怪了，妖气这么重，但这些妖怪却法力这么差劲。
还是小心一些。
谢半弯叹气道，我收的那些婴灵都不敢出来，他们说害怕，这里有什么东西在。
说不定是飞卢在这里藏了什么见不得人的东西。
曹帆随口道，这村长虽然法力不错，但明显是个傻子。
其他的村民就更不用说了，法力差，脑子也不好。
将东西藏在这里，没一个人有胆子出去告密，说不定还能当个看守人。
不错。
阿罗难得说了一句，这里妖气重不可能没有来源，说不定这里还隐藏着什么厉害的妖怪，我们还是小心一点更好，最好的话，是不惊动这里的妖怪将费戈带走。
那就看这个村长聪不聪明了。
这个村长当然不算聪明。
所以夜晚的时候，这个村长带着一堆大概称得上是宝物的东西，悄悄的敲响了吴不落的房门。
道友，道友。
村长小心翼翼的喊了一声，您还没有睡吧。
来了！
村长，这么晚了您找我有事么？
吴不落打了个哈欠说道，有什么事我们明天说吧。
不可不可。
村长连忙说道，道友，道友，我来找您可是有大事的啊。
我们村这么多的村民，是死是活就全看您了。
吴不落假装吓了一跳，这么重要的事情啊，那我要去找小少爷说一说。
不急不急。
村长哪里看不出那小少爷其实什么也不懂，哪里比得上这个小仙人掌聪明懂事？
村长，您一会儿急的，一会儿不急的，究竟是什么事情？
吴不落无奈的说道，有什么话，您就直说。
道友，我们真的和逆阴盟没关系啊！
村长扑通一声跪了下来。
第章村长这是在做什么？
吴不落故作惊讶这和逆阴盟又有什么关系？
村长何出此言啊？
我我们真的不敢和逆阴盟有所攀扯只是，只是我们也不容易啊。
村长哭丧着脸也难为他顶着这么一张老态龙钟的脸，作出如此可怜兮兮的表情来。
什么不容易？
吴不落慢悠悠的问道大家都是妖精，在这人类横行霸道的时候谁又容易了？
可也没有见那个妖族去勾结逆阴盟啊。
这这村长不知道该怎么说了。
村长还是老老实实的将话说清楚才好。
这人间哪有句话是这么说的，坦白从宽。
要是你一直遮遮掩掩不肯说明实情到时候我们表舅老爷也保不住你。
村长年纪大了不怕死可是这里这么多村民，村长也想他们跟着一起陪葬么？
吴不落的声音瞬间冷了下来，村长几乎吓到趴在了地上。
还还请这我道友听我慢慢说。
村长擦擦冷汗意识到自己不说不行了，只好将事情一一道来。
这村子原本是一位大妖的巢穴。
这个妖怪能力非凡，但是不愿意掺和是非，所以就在这么一个隐蔽的地方设立了自己的洞府。
可很多事情不是你不去招惹就不来的。
这妖精能力大名声又响加上仇家众多，很快就在外面游历的时候被伏击了，它虽然打败了那些敌人，但是回到这里的时候也已经奄奄一息。
恰巧在这个时候，被地府追捕的飞卢逃到了这里发现大妖和这个地方之后十分激动，不但趁机夺了这大妖的内丹为已用，还将这里变成自己的秘密据点之一。
那大妖虽然失去了内丹，但肉身还在，它的怨灵能力非凡，虽然被镇压在这地下，但还是不停的有妖气溢出。
我们村里的这些村民，其实都没有什么本事，只是因为在这里生活的久了，被妖气灌溉，慢慢的就变成人形了。
飞飞卢厉害，我们没有办法，只能在这里守着。
村长说着说着，又掉了眼泪，其实我们村的村民也很惨，一旦修为高了，有了内丹，就会被挖走。
如今您见到的这些村民，大半的内丹都是没有的，只能在这里度过最后的日子。
我因为种族特殊，内丹用不上，这才好好的在这里当着村长。
你是什么妖精？
飞卢竟然会放过你？
吴不落不免有些好奇。
在在下是，是一只蟑螂。
离我远点。
吴不落当即后退了两步，等看见这村长脸色更惨兮兮之后，意识到自己做的有点过了，只好继续问道，那这些日子，飞卢有过来么？
有，他抓了一个人。
那个人现在在哪里？
就在那大妖的埋骨之处。
村长老老实实说道，您可要好好和地府的阴官说一说啊，这和我们真的没关系。
我们都是受害者，也很想离开的。
那你为什么不去地府寻求帮助？
这听说要请动地府阴官要很多钱财，我们没有。
村长缩了缩头，而且我们也不确定，地府那边会不会将我们给吃了。
怪不得飞卢连个像样的人都没有驻守在这里。
这些村民都蠢成这个样子，就算是将门打开，这些人也不会知道要跑出去吧。
算了算了，你等一等，我去将他们都喊起来，连夜去那大妖的地方，先将人救出来。
吴不落摆摆手，你准备一下。
这都这么晚了，不如明天再夜长梦多，还是早救早好。
吴不落看了村长一眼，你可知道，这飞卢送来的人八成就是地府的阴官，我们要是不早点将人带出来，等地府的人找来了，他们可没有我这么好说话。
哎，是，是，小人就在这里等。
村长吓得三魂不见了七魄，半点也不想和那些地府阴官对上，听说他们一口一个妖精啊，可怕的很！
大夜晚的扰人清梦，的确是很招人烦，但当他们听见吴不落说已经找到费戈的所在地之时，身上的那些困意立刻消失的一干二净。
这个村长不会是骗你的吧。
路东有些迷迷糊糊，总感觉情报来的太快，很是不真实。
要是这村长的演技比我还厉害，那我们迟早都是要吃这个亏的。
吴不落真心诚意的说道，好在我活了这么多年，目前还没有发现演技比我更好的。
这是很值得骄傲的事情么？
初一，你作为影帝的儿子，有没有想要说点什么？
路东推了推在边上穿衣服的木初一问道。
不落很会骗人。
木初一回答道。
你小子很会顾左右而言他，你才不傻。
我本来就不傻。
打完一次嘴仗，该准备的东西也全部都准备好了。
很快，众人就收拾好了东西跟在村长的身后朝着他口中的那个大妖的埋骨之处去了。
对了，村长，这个大妖是什么种族？
吴不落这才想起来问一句。
好像是什么蜘蛛？
村长愣了一下，具体不记得了。
吴不落等人异口同声道，美人蛛！
对，就是这个。
村长拍了拍手。
吴不落冥冥之中仿佛有一只手在已知推动着他们前进。
世界上没有这么多的巧合。
他们也不会傻到相信这真的只是单纯的巧合而已。
这个世界有那么多的妖怪，偏偏这一只是美人蛛。
飞卢肯定知道这里埋藏着一只美人蛛，也知道美人蛛的特性。
所以他将费戈特意抓来放在了这里，因为她不确定费戈是不是真的是那只小美人蛛复刻脸的对象，所以很干脆的放在了另一只美人蛛的埋骨之处。
美人蛛哪怕死了，它的灵魂也会一直萦绕着肉体不散。
如果地府里那只美人蛛的脸真的来自于费戈，那么这只美人蛛一定能够感觉到和同族的联系。
在所有的妖族里，美人蛛都算是特别注重族人的那一类。
想想吧。
这个世界还剩下多少美人蛛？
或许只有地府里的那一只还活着，如果这里的美人蛛的妖魂发现来了一个和同族有关系的人来，那么他会做什么？
是杀，还是护？
但不管怎么样，这个村子里的村民或者村长都不是飞卢所在意的东西，或者说，他们只是单纯的障眼法。
真正保护费戈的那一道屏障，在于美人蛛的妖魂。
殡仪馆里那只未成年的没有多少本事的美人蛛都将他们弄的人仰马翻，要是换了现在这只成熟的大妖妖魂。
简直不能细想。
吴不落的脸色颇有些难看。
当然，楚岳他们的脸色也没有好看到哪里去。
显然大家都想到了一处。
就，就是前面了。
村长不敢继续往前走了，你们进去吧，我我在这里帮你们守着。
前面出现的是一个巨大的山洞。
但这山洞的四周全部都光秃秃的，连苔藓都没有，更加没有什么蚂蚁小虫子，简直是寸草不生。
浓烈的妖气从这个山洞里不断的冒出，吴不落觉得自己身上的那颗花妖的果实气味都变得黯淡了。
你先回村，当做什么事情都没有发生过。
如果有村民问起来，就说我们几个找了个地方修炼，不能来打扰我们，知道么？
吴不落看着村长说道。
知，知道了。
村长忙不迭的点头，你们进去吧，我，我这就回去。
说完，村长像是屁股着了火一样，飞快的溜走了。
只有在他飞快逃走的背影的时候，吴不落才觉得这的的确确是一个法力高深的妖怪，而不是一个愚昧无知的傻村长。
这种妖怪的墓穴比较麻烦。
楚岳扫了众人一眼，你们几乎都是人类之躯，进去会很难受。
所以最好是我和木初一打头，曹帆殿后，剩下的人，如果有什么符箓的话最好将身体贴满，尽量快点进到最深处，会好很多。
不然要是妖气入体你们就只能去医院里躺上个十天半个月的了。
好，听你的。
不落，你跟在我和木初一的后面。
楚岳不放心的叮嘱道。
知道了。
是死是活，也总要进去走上一遭的。
山洞里的景色要远远比他们想的好很多，完全没有想象中遍地尸骸的样子，反而很干净，干净的有些过分了。
或许是之前来到这里的飞卢觉得这里不太方便，所以找人来打扫了一番。
不过这么干净的山路还是让吴不落等人放松了不少，起码不用弄得自己脏兮兮的。
这个山洞比想象中的要深邃。
他们差不多有了十五分钟才算到头。
山洞的最前面点了两盏灯。
这两盏灯呈现人类半蹲的姿态，双手托举，灯芯就在双手的中心，彷如一根根跳动的血管。
灯光的颜色也呈现出古怪的火红色，周围的妖气慢慢萦绕着这火光环绕，就像是在周围树立了一个透明活动的灯罩。
真是古怪的恶趣味。
楚岳翻了个白眼，都什么年代了，还弄这套东西来吓人。
说完，楚岳手指勾了勾，直接将两盏灯的灯芯缠在一起。
很快，两盏灯的灯身在众人的目光下慢慢凑在一起，随后化为一堆飞灰，只是脸上的神情已经变成十分恐怖的模样。
这种算是很久以前的守门灯了。
楚岳打了个哈欠，我以前睡过几个术士的墓室就是这样的。
用活尸做成灯身，下了傀儡咒，一旦有陌生人来临，他们就会慢慢活过来。
刀劈不烂，火烧不坏，唯一的办法就是他们的灯芯缠绕在一起，让他们自生自灭。
不过等到他们活过来的时候，灯芯就会藏进他们的肚子里。
楚岳，你到底睡过多少人的墓地？
吴不落没有再去看那两个已经毁坏的灯，反而好奇的看着楚岳，总感觉你将人家的墓室当成旅馆了，找到一个睡一个。
楚岳脸上难得的出现一种名为无辜的神色。
你们人类要吃饭，我们僵尸当然也要纳入尸气。
我这个人不想去咬活人血，那样实在容易招惹道士，所以我就选了另一个快速点的方法。
楚岳坦白道，不过这些术士的墓室虽然尸气重，但是没有什么值钱的陪葬品，他们的那些法器年久失修，早就不能用了。
那也能算是古董啊，败家子。
吴不落气得一佛出世二佛升天，当初我们那么穷的时候你要是愿意去挖几个墓地的陪葬品，我们哪里用得着四处赚钱？
楚岳这一次不说话了。
我就知道你是故意的。
吴不落越发的生气了。
楚岳这次一个人走在前头了。
就算是故意的又怎么样？
当初那个情况，要是楚岳一下子拿出一大笔钱来，吴不落说不定直接拿着钱就跑路了，怎么可能还会因为楚岳能赚钱就将他带在身边？
人类世界有句话说的是很对的，男人有钱就变坏。
只要吴不落手里没有钱，没有自保能力，他就得一辈子带着楚岳才行。
推开了门，里面的情况就一目了然。
那是一个巨大的蜘蛛的身体。
如果说殡仪馆的那只美人蛛是一座小山的坏，那么现在这只蜘蛛已经称得上是高山了。
吴不落使劲的将头往上抬，也只能看见这只蜘蛛的腹部。
这得吃多少东西才能长到这么大？
不落，你说这么一个尸身，我们要是搬回去，能赚多少钱？
木初一忍不住计算了起来，这种成年的美人蛛的皮，我记得是卖八十万一小块。
这里得有多少个八十万啊！
不说多了，这搬回去少说也是一个亿啊。
木初一的话说完，所有人包括楚岳在内的目光都朝着这美人蛛看去了。
此刻，美人蛛在他们的眼里已经变成了宝山。
这我们扛得动么？
空间也没有这么大啊。
谢半弯认真的思索了起来，要不我们多搬几次，或者可以直接告诉地府超市的人所在地，给他们一点酬劳，剩下的我们只管收钱就好了。
有了它，他的圆缺丹就能到手了。
我两个爸爸以后的养老钱也有了。
木初一吞了吞口水。
我几个师兄们下一次备考阴官考试应该可以添几个不错的法器了。
张掖艰难的和自己的理智作斗争。
阿弥陀佛。
阿罗连忙念经平复自己的贪念。
路东和曹帆已经爽快的将自己的法器拿了出来，磨刀霍霍的看着这具尸身，想要知道从哪里下手会比较快。
咳咳，先别急。
吴不落擦了擦嘴角不存在的口水，先，先找到费戈再说。
这里还有个妖魂呢，我们可千万不能轻举妄动。
人为财死鸟为食亡啊，我们一定要小心点。
可好在他们的理智战胜了贪婪。
吴不落他们还是决定先去找费戈。
这里除了美人蛛的尸身之外，还有一个地方散发着浓烈的妖气。
吴不落他们顺着的便是另一股妖气所在的地方。
没想到，这里居然还会有人来？
而且来的人还不少。
一个声音缓缓在这个山洞里响起。
这里毕竟就这么一点人，一个陌生的声音还是很容易就被发现的。
声音落下，这里瞬间被照亮，恍如白日。
吴不落他们顺着声音看去，看见一个透明的人坐在一张石凳上微笑着看着他们。
这个人的身侧是一个石台，石台上面帮着他们这一次的墓地费戈，只是费戈看样子似乎在沉睡，而且睡的还很香。
虽然之前已经看过照片了，但是这一次看见真人，吴不落的心还是不争气的狠狠的跳了跳。
这就是前世的我的样子！
我就是长成这个样子么？
吴不落瞬间觉得前世的自己比现在的自己好看多了。
不落，他长得和你好像啊。
木初一忽然说道。
我也觉得很像。
吴不落随口应了一句，眼角的余光发现木初一指的人不是费戈，而是那个透明的妖魂。
是挺像的。
阿罗认真的端详了一番，肯定的说道。
哪里像了？
完全不一样，你们眼睛是瞎了么？
谢半弯也看了看，对阿罗和木初一的眼光抱有怀疑态度。
张掖默默的站在了木初一一边表明了自己的态度。
是很像没有错啊。
曹帆和路东没说话，他们觉得有点像又有点不像。
是很像没有错。
楚岳朝着吴不落说道，不落，你看呢？
吴不落慢慢朝着那妖魂靠近。
的确很像。
不管是五官的轮廓还是眉眼，都像是一个模子里印出来的。
不，应该说，这个妖魂长得其实和吴不花也很像。
因为体质的缘故，不同的人看吴不落是不一样的。
但是像阿罗和木初一张掖这样的好人，就能看见真正的吴不落的样子。
和眼前这个妖魂的长相很是相似。
很正常不是么？
那个妖魂看着他们并没有攻击的意思。
如果他想要攻击的话，在出声的时候就可以直接偷袭了。
但是他没有，所以吴不落他们也不怕。
我们美人蛛一族，从来只会去复刻最有名的美人的样子。
妖魂看着吴不落，我这张是正儿八经的吴家人的脸，你应该也姓吴吧。
吴不落点了点头。
吴家啊。
妖魂歪头想了想，我当年在逆阴盟里待过一些日子，那个时候逆阴盟里最出色的美人就是姓吴的。
他们虽然没有天赋，但是野心很大，人也很聪明，一张嘴最会骗人。
因为他们的美貌和野心，他们从普通人变成了拥有修士。
我这辈子，还没有见过比他们更加狡诈，更加卑鄙的。
作为妖怪，我很欣赏他们的性格，所以，我成年的时候就选择了他们的脸。
应该说，正因为吴家人拥有着别人难以企及的美貌，一如现在的吴不落和吴不花。
所以他们才觉得自己应该是上天之子，不应该和普通人一样经历生老病死，而是应该超脱生死轮回，成为人上之人。
他们利用自己的美貌欺骗了无数的天之骄子，从他们身上偷来了天赋，然后一代又一代的传承下来。
吴不落之前在殡仪馆那只美人蛛的记忆里，记得美人蛛以前的确有几只是被逆阴盟豢养的。
或许眼前这一个也是其中之一吧。
地府的阴官，来到我这里是来做什么？
妖魂慢悠悠说道，飞卢给我带来了这么一个人，你们不会是来救他的吧。
对。
吴不落肯定道。
那可不行。
妖魂托着下巴，仔细的看着他们，目光在扫过楚岳他们的时候稍微愣了一下。
你们这里还真是什么人都有。
妖魂忍不住感叹道，我们美人蛛已经算是数目稀少了，但是你们这里，却有着比我们更加稀少的物种。
多谢夸奖。
飞卢说，这个人可能是孽镜台转世，让我确定一下他有没有被我的同族复刻过脸。
妖魂指了指旁边昏迷的费戈，飞卢怀疑他是地府的内奸，所以就将他放在了我这里，不过目前来说，我还没能确定他的身份。
为什么不确定？
当然是因为不乐意啊。
妖魂大笑，我都已经死了，为何要听飞卢的话？
几百年前，飞卢也不过是逆阴盟的一个小人物而已，我为什么要听他的？
第章吴不落搞不懂了。
这个妖魂既然不想听飞卢的话又不想放人那他到底想要怎么样？
前辈有什么话不如直说。
吴不落拱手道，我们都比较单纯听不懂您的意思。
飞卢和我说，他可能是孽镜台转世。
妖魂微笑道我想知道这是不是真的？
毕竟我现在就是一介妖魂，还达不到去探查孽镜台灵魂的地步。
原来他也没把握。
也对。
吴不落这么想到。
如果人人都可以探查出孽镜台灵的真身他早就死千八百回了。
但事实上就连黑白无常都没有认出吴不落的身份来。
可这样的话，楚岳又是怎么一眼就认出他来的吴家的人我不相信他们都太狡猾了。
妖魂看了吴不落一眼然后将目光移向了楚岳，你来说说看。
不信我反而去信楚岳？
吴不落觉得这妖魂的眼神可能有点问题。
我不知道。
楚岳缓缓说道，我们只是接到命令要将这个人带回去。
你们在地府里是什么品阶？
妖魂沉思了一会儿忽然问道。
没有品阶我们考上阴官也才几年的时间呢。
木初一张口说道，不信的话给你看我们的阴官证，上面有时间的。
几年？
这一下子轮到妖魂愣住了，怎么可能？
地府的阴官素质已经高到这种地步了？
他只是死了一下而已外面的变化竟然这么大了？
刚刚考上阴官的人都有这样的实力了？
妖魂虽然身体死了，但是眼力还在。
他清楚的认识到来到的这一队人实力都不低，这才选择出言商谈而不是趁机偷袭。
因为就算他生前可以不将这些人放在眼里，但他现在是一介妖魂，实力和以前不可相提并论。
更加不用说这一队人里还有好几个能克制住他。
当然，妖魂看见吴不落的时候自然也是心生欢喜的。
只是他原本用的就是吴家人的脸，看见吴不落的脸的时候也只觉得自己是爱屋及乌罢了。
如果他真的是孽镜台转世，那么来的就不可能是我们这些新人阴官，而应该是黑白无常了。
谢半弯插嘴说道，这位前辈，我们也只是给地府办事领薪水的，和您无冤无仇。
您若是有什么想要的，我们力所能及的话可以帮你找来，只是希望这边的这个人还是交给我们回去复命。
你们说的也有道理。
妖魂有些纠结起来，可是要是把人给你们，到时候飞卢要是再来这里，我可怎么办？
我虽然不屑于听他的命令，但他现在也的确是比我强。
前辈若是不介意，不如和我们一起去地府。
吴不落带着蛊惑的口气说道，实不相瞒，在地府里，还有一位和您一样种族的美人蛛存在。
如今我们地府也在保护这些珍贵的动物，美人蛛几乎已经不剩下几只了，你要是去了地府，待遇肯定不差。
总比您现在在这里白白消耗自己的力量要强得多不是？
不得不说，吴不落这张嘴能将死的说成了活的。
接下来，吴不落就滔滔不绝的开始说起了地府的福利多好多好，人间又有什么新鲜的好玩的东西，说的木初一都在怀疑自己呆的人间和地府是不是和吴不落口中的不是一个地方。
吴不落想的十分理所当然。
这美人蛛看着都死了这么久了，八成不知道外面的世界变化多大，说白了就是老古董。
老古董肯定会对外面的世界生出好奇心的，不好好利用一番简直对不起人。
再加上他之前遇见的美人蛛也不是很聪明，吴不落不由的有了点先入为主的思想。
如果真的有你们说的这么好的话，其实也不是不可以。
妖魂明显有些意动，只是这费戈身上的封印是飞卢下的，我可没有本事解开。
这个没关系，我们的收到的命令只是将他带回去，剩下的自然由专门的人来研究。
吴不落轻松的说道，这位前辈，不如和我们一起离开这个地方。
也好。
妖魂竟是爽快的点头，让吴不落等一行人都有些如坠梦中。
真的这么简单就能解决了？
总觉得很不真实。
咳，初一，张掖，你们两个人将费戈扶起来，我们准备一下离开这里。
吴不落给木初一他们使了个眼色，示意他们赶紧去搬人，免得到时候这个妖魂直接改变了主意。
吴不落战战兢兢的，害怕这个妖魂会出什么幺蛾子，但一直等到他们带着费戈准备离开这里，朝着山洞的出口走去，妖魂也完全没有做出什么奇怪的事情。
难不成真的是我多心了？
你是半人半鬼吧。
妖魂落在了后面，看着木初一询问道，你这样的人，生活的应该很辛苦吧。
不辛苦啊。
木初一回答道，我爸爸对我很好。
那真是少见。
你这样的人要是放在我的那个年代，肯定要被无数人抓起来的。
非我族类其心必异，不管是人是妖是鬼，都容不下这种界限模糊之人。
妖魂煞有介事的说道。
木初一想了想，还是摇摇头，但是现在不会这样，我们秦广王府君是百世善人，对我们这样的人都是十分宽容的，你也不用担心。
干得好！
吴不落心里暗暗给木初一点赞。
原本还以为木初一会说出什么不该说的话，但出乎意料的，木初一回答的很好啊。
地府实力如此强大，想来逆阴盟根本不是地府的对手吧。
妖魂感叹道，其实像逆阴盟这样的地方，小打小闹还可以，一旦触及地府的底线，是不可能还被允许存在的。
前辈这话说的有趣。
吴不落直觉有些不对，连忙后退了几步来到木初一的身边，逆阴盟若是老老实实的，地府也不会想要出手对付他们。
可现在，逆阴盟不但挑衅地府的威严，而且还残杀绑架地府的阴官。
要是这样地府还不动手，哪里还有威严可说？
可是归根结底，还是地府管的太宽不是么？
它不但管着人族的生老病死，连妖族和鬼族的生死都要来插一脚。
妖魂的声音在这样寂静的环境下显得冷意十足，如果它不插手，或者不针对妖族和鬼族，就不会与这么多纷争了。
前辈这话我不敢苟同。
这地府本就是要讲究公平的，妖和鬼本身已经拥有了法力，比普通人要强的太多，不少甚至还以人类为食。
如果不加以限制，如何能和谐相处？
吴不落反问道。
可是你们地府的阴官，不就能超脱生死轮回么？
地府又凭什么能划掉你们的名字呢？
妖魂继续说道。
前辈这话到底是什么意思？
吴不落悄悄比了个手势，示意大家都警惕起来。
这个妖魂果然没有看起来这般单纯无害。
我现在就算出去，也只能勉强归类为鬼。
妖魂停了下来，声音里带着些许古怪的意味，你们说，美人蛛的尸身值钱么？
当然值！
众人异口同声道。
糟糕。
怎么将心里的话说出来了？
吴不落心里一惊，知道自己八成是中了真言术。
下一刻，巨大的气浪朝着他们席卷而来。
小心！
楚岳一把揪过边上的费戈，想要将人先抢过来。
然而等到楚岳伸手去抓费戈的时候，却发现费戈身上不知不觉一惊缠上了不少蛛丝。
中计了！
哈哈。
妖魂消失在原地。
不落。
楚岳喊了一声。
楚岳，我不能动了。
吴不落郁闷的声音传来，你们还好么？
我也不行了。
什么东西绑在我身上？
楚岳倒是能勉强避开身上的蛛丝，只是他的手已经碰到费戈，手上也缠上了几根蛛丝。
可恶。
这个妖魂将法术都放在了费戈身上，怪不得这么简单的就跟着他们走了？
妖魂吹了口气，这条黑暗的长廊一下子变得光明起来。
吴不落等人的处境都不太好。
他们身上或多或少的都缠绕着蛛丝，想要挣脱却怎么也挣脱不开，只能越缠越紧。
你什么时候下的手？
吴不落暗暗咬牙。
终日打雁还是被雁啄了眼。
这个妖魂很了解他们，也很狡诈。
一开始装作无害的样子不过是为了降低他们的防备心，他真正的杀招都藏在费戈和这黑暗的长廊上，饶是吴不落等人再小心翼翼，也抵不过人家天时地利的算计。
飞卢说的没有错，你们果然来了。
妖魂脸上露出一抹笑容，吴不落，楚岳，谢半弯，阿罗妖魂一个一个名字的说，直到他将所有人的名字都念了一遍。
吴不落他们之前可没有介绍过自己叫什么。
你知道我们会来？
吴不落冷漠的看着他。
只是飞卢给了我一份名单。
妖魂似笑非笑的看着吴不落，我也不确定来的会是哪一批？
但是我一看见你就知道，你是吴家人。
你既然是吴家人的话，就一定是吴不落，那你身边的人就很好猜了。
我这个人，最不信的就是吴家人的话，他们最会骗人了，我刚才也说了对不对？
眼下只有楚岳一个人勉强还能自由，他若是想要带着费戈离开也就罢了，但想要将其他人毒救下来，恐怕就要费不少功夫了。
起码美人蛛是有毒的。
蛛丝也会有毒。
前辈玩这么一手，真的不怕地府被惹急了啊。
吴不落镇定自若，我们这么多人来到这里，都是在地府那边有过备注的。
我们前脚消失，地府的人后脚就到。
前辈修行不易，何必为了一个逆阴盟自毁前程呢？
吴家的人向来很有胆子。
妖魂并没有急着对他们动手，反而饶有兴致的仔细打量他们，你说的话，我一个字都不会相信。
吴不落感觉自己像是被人重重打了一拳一样。
可恶。
吴家的先祖到底做过多少天怒人怨的事情，连带着他也受害？
不过我喜欢你，不会杀了你的，你放心。
妖魂冲着吴不落露出一个微笑来，我的诉求很简单，你们告诉我这个费戈到底是不是孽镜台转世就可以。
你觉得我们会说？
楚岳给吴不落使了一个眼色，示意吴不落先不要说话，我们要是说了，你恐怕立刻就会对他们下手了吧。
妖怪可没有什么信用，比如你刚才不就上演了一场变脸的戏码么？
知道他是不是孽镜台又怎么样？
谢半弯也跟着帮腔，你现在都已经死了，你最好的下场也就是找个更好的投胎去处。
逆阴盟毁灭已经无可阻挡，你难道想要为逆阴盟殉葬么？
谁说我要给逆阴盟殉葬？
妖魂摸了摸自己的脸，脸上浮现出一抹自得之色，我好不容易拥有了这么一张完美的脸，好不容易修行到这个地步，怎么能这么容易就去死？
可你已经死了。
我的尸身还很完整。
妖魂眼睛里闪过一阵厉色，很快又镇定下来，孽镜台对于地府来说是不可或缺的宝贝，只要有孽镜台灵在手，不怕地府的人不和我谈判。
地府既然能够从生死簿上勾走你们的名字，自然也能让我还阳！
什么飞卢，什么逆阴盟，与我何干？
只要我重新活过来，我的仇自然会自己报！
你的内丹不是都被飞卢抢走了？
你还怎么报仇？
就算你回到自己的身体，你也驾驭不住。
谁告诉你我的内丹没有了？
妖魂低声笑了起来，是外面那个村长？
他那么蠢，故事当然是编给他听的。
你们不是自诩聪明人么？
聪明人都有个毛病，他们觉得没人能够骗过他们。
但傻瓜们说的话，他们却时常会相信。
这还真是真理。
就好比菜市场上卖菜的，打扮的像个农民的人告诉你这是不打农药的绿色蔬菜很多人都会相信，但要是一个衣着光鲜的人告诉你这是绿色蔬菜，反而没有多少人会相信。
人们下意识的会觉得那些傻瓜或者老实人说的话是正确的。
就算是吴不落和楚岳，也完全没有想过那个村长也是被骗的。
你们这种聪明人，我打的交道可多了。
妖魂脸上满是得意，不然，飞卢也不会将人放到我这里。
我们真的不知道费戈是不是孽镜台。
木初一张口说道，我们只知道，你们将他抓走了一定有问题，所以我们才来的。
呵，我不信。
妖魂冷笑道，也罢，我原本也没指望你们会老老实实的说出来。
我听闻孽镜台能辨别善恶，我就让孽镜台自己来说！
语罢，妖魂做了几个手势，解开了费戈身上的封印。
很显然，他说着封印是飞卢下的也明显是假话。
果然这些妖怪们活得久了，智商都在长进了！
吴不落试着挣脱，却发现没有什么办法。
反而是楚岳偷偷的摇头，似乎别有打算。
只能相信楚岳了。
费戈慢慢的清醒过来。
到这个时候，吴不落他们也已经很清楚了。
这个妖魂分明是想要将他们当做双重的人质。
以费戈为人质，逼问他们是否知道费戈的真正身份，同样的，以他们为人质，直接逼问费戈自己到底是不是孽镜台转世。
只要双方有一个露出了马脚，他就能顺着这根线慢慢捋。
哪怕真的什么都没有，有他们这些人在，照样可以和地府谈判。
相当聪明的做法。
毕竟对于现在的妖魂来说，他所求的也只有还阳这么一件事情。
飞卢那边就更加简单了，只要坐山观虎斗，总能发现费戈到底是不是真的孽镜台？
就算不是，飞卢的人想必也已经藏在暗处，等待着他们两败俱伤。
一下子多了很多人啊。
费戈睁开眼睛，在吴不落他们身上多看了几眼，然后漫不经心的说了一句，好像自己压根不是被绑着的，而是过来参加什么宴会一样。
他们可全部都是地府的阴官。
妖魂手指动了动，几根蜘蛛丝就慢慢缠上了吴不落他们的脖子。
嘶！
真的会死人啊。
吴不落觉得什么天蚕丝比起这蛛丝都弱爆了。
只要我做点手脚，他们就会人头落地。
就算是地府的阴官，没有了肉身也会很难办吧。
妖魂转头观察着费戈的表情，你只要承认你是孽镜台转世，我就放了他们。
我不是早就承认了么？
费戈颇有些无赖模样，直接喷了回去，是你不信啊。
大哥，您这样的态度，搁我我也不信。
吴不落觉得眼睛有点疼。
这位大哥的行事作风有点太浮夸了。
他应该要用隐忍以及痛苦不堪，被逼无奈等等的神情说出来才会有人相信啊。
你这么吊儿郎当的，人家会信才是有鬼！
少骗我！
妖魂声音拔高，吴不落觉得这蛛丝已经勒破了自己的皮了。
我承认你也不信，我不承认你也不信，我也没有办法啊。
费戈长叹了一口气，用哄孩子一样的口气说道，这样吧，你说是，我就是，你说不是，我就不是，好不好？
妖魂被这个回答弄得更上火了。
其实想要知道他是不是孽镜台很简单。
楚岳忽然说道，我可以告诉你检测他真假的方法，但你必须放我和不落走。
什么方法？
妖魂大喜。
你先放了不落，其他人还在你手上，我不会跑。
楚岳指了指吴不落所在的方向。
有那么一瞬间，谢半弯等人心里都闪过同一个念头。
楚岳真的会带着吴不落一走了之不管他们了！
！
！
妖魂看看楚岳，又看看其它的人，似乎在犹豫。
你不放人，我就不说。
楚岳态度十分坚定，知道方法的人只有我，这里也只有我实力是最强的，你应该清楚这一点。
的确。
如果真的有人会知道方法的话，也只有可能是面前这个最强的僵尸了。
妖魂想了想，还是将吴不落给放了。
吴不落好好检查了一下自己，又不确定的给自己贴了一张符，发现自己身上真的没有什么不干净的东西的时候才放心下来，慢慢的走到楚岳身边。
喂喂，他们不会是想要这么跑了吧？
谢半弯等人的心一下子提了起来。
孽镜台可不是一般的法器，你想要确定他是不是真的，用三昧真火直接将他烧了不就知道么？
没死的就是真的孽镜台，死了就是假的。
楚岳勾起嘴角说道，只是这么一来，就是彻底得罪地府了，你确定要做？
费戈的眼皮子跳了跳，简直怀疑这个僵尸是不是自己的仇敌了？
不然怎么会弄出这么恶毒的法子来害他？
楚岳面上半点不露，只是偶尔看见费戈那张脸的时候忍不住想要将对方的脸给撕了。
孽镜台的脸，他不希望别人顶着走有道理。
妖魂眼睛一亮，三昧真火我没有，但是妖火还是有的。
说完，妖魂开始凝聚自己的妖气，真的打算好好的烧一烧这费戈，看看对方是真是假？
妖气瞬间蔓延起来。
在费戈和妖魂的中间，渐渐冒出一点亮光。
就在妖火燃烧起来的那一刻，空气中忽然响起了雷。
这里哪里来的雷？
妖魂愣了一下，楚岳却已经冲到了他的面前，拖住了他。
吴不落在楚岳说话的时候已经吞下了一颗鬼珠，抓住了那么一瞬间的机会！
动手！
伴随着一声大喝，谢半弯木初一等人纷纷使出看家本领，第一时间护住了自己的脖子，想要趁着妖魂不注意之时努力挣脱这蛛丝。
你们找死！
妖魂怒吼，周围的妖气如狂风一般呼啸而来，地面上的尘土也不受控制的四处飞散。
场面瞬间陷入了混乱境地。
那蛛丝刹那之间变成了夺人性命的利刃，不断的勒紧了众人的脖子。
妖魂仿佛闻见了空气中即将蔓延的血腥味。
地府的这些阴官，绝对不可能挣脱他的蛛丝。
符箓也好，真火也好，绝对不可能在这瞬间就将他的蛛丝烧光！
然而过了好一会儿，空气中还是什么都没有。
怎怎么会？
妖魂实在不敢相信，怎么可能一点血腥气都没有？
难不成这些阴官，各个都拥有破解他蛛丝的方法？
这绝对不可能！
妖魂正要动手，忽然像是意识到了什么，面孔立刻变得狰狞起来。
发现了啊。
吴不落摸摸鼻子，你还挺迟钝的，现在才发现。
嘛，你毕竟已经死了，和本体肯定联系不紧密了。
此刻在众人的脖子上，都紧紧的贴了一圈美人蛛的皮。
美人蛛的蛛丝的确厉害，又坚韧又有毒。
但是同样的，万物相生相克。
美人蛛的蛛丝，绝对不可能划伤自己。
换言之，美人蛛的皮就是最好的防御物件。
咳，果然贪心还是有好处的。
木初一美滋滋的说道，没想到你们居然全部都偷偷的削了他一块皮啊！
作者有话要说木初一这一次我学乖了，不能和上次在判官墓里一样什么都不拿了。
众人很好，你长大了。
众人内心靠，果然他们说话都不能相信，分明大家都拿了还装作没拿！
第章入宝山而空手回这不是现在的小队中人的作风。
连木初一和阿罗都没有傻乎乎的做君子何况是其他人？
妖魂的脸色当真是十分精彩，想要看到什么颜色都行。
如果说之前妖魂对杀不杀他们还无关紧要的话，那么现在妖魂对他们就是非杀不可了。
尸身若是不够完整就算他真的侥幸还阳成功，恐怕也要受到阻碍。
何况这里这么多人一人削了他一块皮如此深仇大恨，怎么能不报？
有了这美人蛛的皮护住脖子吴不落他们的行动就要自由许多。
他们本来就十分默契如今彻底和这妖魂翻脸，下手自然也不用再客气。
毕竟他们都已经将人得罪到这个地步了，就算想要收手也已经来不及了！
你们很好好得很。
妖魂彻底放开，周围的妖气源源不断的汇聚过来，俨然有种不弄死他们不罢休的气势。
你们也得罪他得罪的太狠了。
费戈看着这四方不断汇聚的妖气，简直不知道怎么和这些后辈们说才好。
原本他还指望通过这个妖魂直接进逆阴盟总部呢不过现在看来是没戏的了。
身为阴官将这种已死妖物的魂魄拘回地府本来就是我们的责任。
吴不落义正言辞的说道，就算是珍稀动物，也不能例外。
说完，吴不落悄悄往楚岳身后一躲，楚岳交给你了。
这点子太扎手了，我扛不住。
这放眼望去，能够和这个妖魂正面扛的人，除了楚岳不会再有第二个人了。
楚岳也不介意吴不落躲在他身后，反而还有些安心。
毕竟吴不落知道谁才能保护他，没有傻到选择其他人。
这妖魂也不过是强弩之末罢了。
楚岳微笑道，这四周的妖气都来源他生前的力量，如今此举不过是最后一击。
总而言之，我们只要还剩一口气就行。
喂喂，你这么说我觉得压力很大啊。
吴不落觉得有些不妙。
楚岳，你也太涨他人志气灭自己威风了。
谢半弯不由讽刺道，人家说不定想要和我们同归于尽呢。
要是这么多人还打不过一个已死之人，我们还有什么脸面回地府？
众人你一句我一句的，完全没有将妖魂放在眼里。
当然，这也是为了激怒对方。
这妖魂贸然靠近不得，却也不能就这么放任他凝聚妖气，他们只能在外竭尽讽刺之能，让这妖魂难以专心。
他若是死了也好。
吴不落高声说道，只要他死了，他的尸身就是我们的了。
地府里那只美人蛛也能变成世界上的唯一，身价又要翻了。
不错不错，这尸身如此高大，我们一定能狠狠的发一笔。
说起来同样是美人蛛，这个就混的太没用了些。
不但尸身都保不住，而且妖魂也只能躲在这么一个人迹罕至之处，死了也没有人知道。
哈哈，正是。
都是逆阴盟的人，飞卢已经混上了掌权人的位置，他却只能在这里默默数着尸体玩，也实在是惨啊。
我若是他，恐怕气得早就投胎了。
非也非也，人家皮这么厚，哪里会投胎？
人家还指望着还阳呢！
还阳之后再被杀一次么？
吴不落和谢半弯等人甚是毒舌，你来我往，几乎能想到的戳心窝子的话全部说了出来。
这妖魂就算脾气再好，被这么些人来来回回的讽刺也快气得不行了。
眼看着妖气汇聚的样子越来越迟缓，可见这妖魂的神智也的确被他们动摇了。
费戈在一旁目瞪口呆。
可以啊。
这些后辈阴官不但能打，嘴皮子还这般利索。
真是长江后浪推前浪，他们这些前浪要被拍死在沙滩上了。
动手。
楚岳虽然很少作声，但眼睛却一直停留在这妖气汇聚的气流上，只等这妖气的频率出现问题，立刻就可以动作。
现在，正是好机会！
一瞬之间，几乎所有人都将看家本领使了出来，联同一旁看戏的费戈都祭出了自己的法器。
五霄神雷镇魔咒鬼爪雷光紫光金光数种颜色在空中汇聚在一起，顺着那妖气回旋的引道逆流而上，将这小小的山洞照的犹如白日，而山体之声轰轰隆隆，地动山摇，使得这本就激烈的斗争更多了几分不安。
砰不知道是妖气先汇聚引爆还是和其他的功绩对撞在一起才会发出如此巨大的声音。
在这巨声响起的刹那，这山洞的顶端已经被这强大的攻击轰炸开来。
村落里的村民几乎都趴在地上瑟瑟发抖，一些承受不住的小妖精甚至直接显出了原形，口中念念有词，不知道又是惹怒了哪一路的神仙？
只见那光秃秃的石山上泛起一阵五颜六色的光芒，从山峰的半腰处爆炸，飞沙走石，掉落下来的石块将地面砸出一个又一个的深坑。
烟尘四散飞扬。
阳光和空气却在第一时间直接窜了进去。
那那是什么？
一个小妖眼神犀利，看见了一个巨大的美人像。
那美人的头差不多有半个山顶那么大，就算隔得这么远，五官也清晰可见，只是这脸色发青，看着就不像是活人。
快快看！
那美人像的头像是被什么重创一般，竟然从脖子上直接切断，就此滚落下来。
砰！
那美人像的脸正面砸在了地面上，血肉模糊。
啊啊啊啊啊一个咆哮的声音在空气中响起。
吴不落抓着楚岳的手，已经飞到了半空之中。
啊啊，这可是功德啊。
吴不落看见那滚落在地的尸身，简直心痛的无以言表。
不知道的还以为地面上全部都是什么金子呢！
上半身又不值钱。
楚岳瞄了一眼，直接将吴不落放了下去，一半人随我对付这妖魂，他支撑不了多久了，剩下的人下去取蛛丝和皮！
因为害怕吴不落这人中饱私囊，所以下去和吴不落一同取材料的正是木初一和阿罗，剩下的人全部都跟着楚岳一起了。
不落，这腹部以下我们分成三等份，到时候数量得差不多多才行啊。
木初一很快用鬼气分好了这美人蛛尸身的归属，你随便挑一部分吧。
我还不至于这么小气。
吴不落当即站在了中间，赶紧扒皮吧。
最值钱的就是皮，至于其它的，我们也带不走，不如等到地府的人来接收。
那妖魂见几个人开始剥自己身上的皮，气得眼睛都红了。
只是他越是想要下去阻止，就越是被楚岳他们给拦住。
他的行动已经有规律可循，那么自然要被克制住。
妖魂本就不是活人，能够依靠的也无非是这一身的妖气。
楚岳也不正面抗衡，只是带着人与这妖魂玩消耗战罢了。
目测来看，顶多再有个一天，这妖魂的妖气就要散尽，到时候自然是他们赢了。
从这妖魂没有办法一击得中之后，就注定这场斗争是地府这边的人赢了！
如此激烈的斗争，自然也影响到了这个地方。
此处本来就是因为这妖魂的存在而隐蔽，如今他们斗得天昏地暗，这四周的雾气不断的散开，阵法也变得越发薄弱。
费戈定位的消息也直接传到了地府中人的手中。
找到地方了！
文职人员们查询到费戈的手机信息，当即将事态报告了上去，那边同样传来巨大的术法波动。
明白。
等等，同一个位置，还有七名阴官！
我知道，是黑白无常手下的那一个小队。
逆阴盟。
没想到这么快就被发现了？
飞卢，你不是说哪里隐蔽的很么？
费戈还在那里，他到底是不是孽镜台？
若是这一次他被地府的人带走，我们想要再抓住他可就难了！
董事会的人开始激烈的争吵起来。
唯独一人，静静的坐在自己的位置上，微笑着看着这些人在表演。
无妨。
他终于开了口，已经有人过去了。
他从来不觉得那个自作聪明的妖魂真的能够分辨出孽镜台的真伪，但是他的出现却能够为逆阴盟辩明一些别的东西。
比如说，内奸。
吴不落看向天空，即使是不精通法术，也能看得见这个妖魂的实力已经越来越微弱，只需要一点点的时间，他们就能漂漂亮亮的赢下这一次。
只是，越是在这个时候，吴不落就越是不安，总觉得有什么东西被他给忽略了。
费戈前辈，你被抓到这里来的时候可有发现过什么离奇的事情？
吴不落将视线转向他们这一次的主要目标。
我只是按照阎王爷的吩咐，等着他们将我抓走罢了。
费戈朝着吴不落眨了眨眼说道，只是那飞卢实在狡猾，他不能确定我的身份，又不乐意将我带回逆阴盟，就将我扔到了这里。
不过根据我的看法，这飞卢恐怕半点都不想这个妖魂还活着，恐怕，我们成了借刀杀人的那一把刀。
吴不落心中狐疑不定。
当初那个小美人蛛就能知道飞卢要补足神骨的消息，那么这个美人蛛知道的事情应该更多才对。
起码他复制的脸就来自于吴家的先祖，他知道的情报肯定要比想象的多很多。
如果我是飞卢，肯定是不愿意这么一个人继续活在世界上，然后将我的秘密告诉给别人的。
但是这个妖魂又好端端的存在着，也就是说，飞卢没有办法直接杀了他，也许是因为有把柄在他手中，又或者是别的。
那么这一次楚岳，别杀他，活捉他！
吴不落大声喊道，我们将他抓回地府受审！
楚岳当然听清楚了吴不落在下面喊的什么。
既然这个妖魂不能杀，那就只能换一种方式活捉他了。
只是这妖魂见自己的尸身已经被剥了个干净，如今一心一意只想要和这些剥他皮的家伙们同归于尽，又怎么可能愿意被他们捉住？
糟糕。
吴不落在底下看见那妖魂不要命一样的打法也觉得头疼，只能转头看向阿罗，你们不是很会超度亡魂么？
能不能让他安静一点。
阿罗幽幽的看了吴不落一眼，这种法力高强的妖魂是没有办法超度的，而且我也没有这个能力。
吴不落实在是太看得起他了。
难道就没有别的什么办法？
吴不落不死心的继续问道，能不能搜魂？
你小说看多了。
要是真的有搜魂，地府直接挨个搜一遍就可以了，哪里还需要孽镜台判定善恶，需要各种功德罪恶值来衡量人的一生呢？
这也不能，那也不行，难道真的要眼睁睁看着这么一个可能知道逆阴盟重要情报的家伙就这么死在他们手上不，不行。
吴不落看着自己手里的美人蛛的皮，忽然心生一计。
我不会飞，你会么？
吴不落这一次看向了木初一。
毕竟鬼都是会飞的，半鬼应该也会吧。
我让他出来。
木初一爽快的答应，很快闭上了眼睛，等到再度睁开眼睛的时候，就变成了另一种气质。
行，我带你飞上去。
木初一冲着吴不落笑道，然后不等吴不落反应，直接抓着吴不落的衣领就朝着上空飞去。
咳咳。
吴不落护着自己的脖子，简直恨不得给木初一一拳。
当他是猫呢，提着脖子就能起来？
木初一撇撇嘴，只好在吴不落的脚下给他加了一层鬼气，让他在空中也能如履平地。
你不是吃了那什么鬼珠？
为什么不学飞？
飞行的法术很耗费力量。
吴不落摇摇头，而且速度很慢，性价比不高。
学法术这种东西还要管性价比？
吴不落没有理他，他的法术力量都是来自于鬼珠，鬼珠的力量一旦被消耗就必须重新补充。
飞行术虽然用得到的地方挺多，也很方便，但是消耗的力量实在是太多，飞一次一颗鬼珠就白吃了。
条件允许的话，吴不落并不希望自己吃下太多的鬼珠，哪怕现在没有什么副作用，也不代表以后不会没有。
当然，现在也不是想这些的时候。
吴不落走到了楚岳的身边，正面看向那个妖魂。
妖魂看见吴不落手中抓着他的皮，更是气得眼珠子都要变红了。
你的尸身已经不完整，你想要还阳几乎是不可能的了。
吴不落甩了甩自己手上的美人蛛皮，可是，我有办法能够让你还阳。
呵。
妖魂完全不相信吴不落的话。
地府里还有一只美人蛛。
吴不落自顾自的说道，让你还阳是很难，但是附身就比较容易了。
两个灵魂共用一个身体，我还是做得到的。
你看，我们这里，不就有一个现成的例子么？
妖魂的攻击硬生生的停了下来。
吴不落抓住了他心里最想要的那一点。
还阳。
活着的时候他想要什么就有什么，身为举世罕见的大妖，他可以轻易而举的得到想要的任何东西。
可是一旦死了，就什么都没有了。
他的妖魂只能紧紧的靠着尸身，不然很快就会失去所有的力量，最后变得浑浑噩噩的去投胎。
呆的越久，想要还阳的执念就越是强大。
你的尸身死去多年，就算还完整，你还阳了也未必好用。
但是地府里的那个美人蛛正值青春，才刚刚成年不久。
你们身为同族，灵魂本来就不会怎么排斥，哪怕只有二分之一，也是好的。
吴不落一边说话，一边朝着木初一招手。
木初一已经全然明白吴不落这一番话的用意。
忽悠，你继续忽悠。
什么两个灵魂共用一个身体？
他就是木初一，就是性格因为血脉的缘故表现的侧重点不一样罢了。
他们会的法术，记忆可全部都是一致的。
但是这个妖魂不知道。
你也看出来了吧，现在的他和之前那个他可不一样。
吴不落笑眯眯的捏着木初一的脸，他们两个是双胞胎兄弟，可惜一个死了，另一个还活着。
于是，就用了秘法让兄弟两个活在一个身体里。
之前那个是活着的的弟弟，现在这个死死去了的哥哥，一个像人，一个像鬼，这一点不用我说你也能感觉的出来吧。
那妖魂的眼睛立刻盯住木初一不动了。
如果，如果真的可以的话。
哪怕是二分之一的生命，一半的身体，他也绝对会愿意。
你想要什么？
妖魂慢慢的开了口，他知道天下没有免费的午餐。
吴不落既然提出了这么一个好办法，肯定是有所求。
我想要知道，飞卢为什么想要借着我们的手杀你？
吴不落开门见山道，他为什么不自己杀你？
这也没有什么不好说的。
妖魂放肆一笑，我们都是上一个逆阴盟的残兵败将，总共也只剩下那么几个人，若是再内讧就只能全部去死。
所以，为了能够让我们彼此信任，我们都立下了血誓，彼此之间不得相互残杀，最起码不能亲自出马。
所以飞卢杀不了我，我也杀不了他。
只是这么一个誓言只能约束住一部分而已，真的想要杀人，哪里还用得着自己亲自动手？
你们传承的方式是什么？
飞卢的弱点你应该也知道吧。
吴不落听见妖魂的回答，心里也有了一点底，甚至有些期待。
他们能够立下这样的誓言，可见他们必定相互了解。
我的确知道。
妖魂毫不避讳的点头，可是，我不会现在告诉你。
等我真的入了那只美人蛛的身，我再说。
好说，好说。
吴不落答应的爽快。
只要能够让这妖魂乖乖的去地府，现在答应他又算的了什么？
等到了地府，自然有的是办法让他开口。
就算他一直不开口，恐怕逆阴盟那边也会来自投罗网。
他们需要的只是这个妖魂现在不死。
吴不落很快就着这么一个莫须有的方案和妖魂提出了各种细节上面的问题，很快就将妖魂的情绪稳定了下来。
没有永远的敌人，只有永远的利益。
这句话放在这个时候，也称得上是至理名言了。
你可真行。
木初一悄悄的给吴不落竖起大拇指。
客气了。
吴不落微笑道，你要是想要拜师学艺，记得到时候拿足了功德来。
木初一没有再说话了。
还拜师学艺？
恐怕拜一个师他就要变成穷光蛋了，说不定到时候吴不落还要来一句这就是你的学费。
妖魂不想打了，自然也没有别的人想打。
费戈看着他们，也只好跟在了他们队伍中间。
为了安全起见，这个妖魂走在他们中间，前后都有人跟着，免得到时候被杀人灭口，那就得不偿失了。
妖魂对此可是配合的很，他就剩下这么一点魂魄，当然是安全最重要。
他们来到已经几乎看不出原来样子的村落，打算利用这水井重新出去。
变故陡生。
他们尚未靠近水井，就见一层又一层的水雾朝着他们涌来。
先撤。
楚岳当即喊道。
众人立刻后退。
啊妖魂忽然像是被什么吸走了一般，只来得及发出一声惨叫。
吴不落只看见了妖魂的一只脚，然后就连脚都消失了。
他被吃掉了。
大妖的精魄，果真是美味至极。
水井边上站着一个五六岁的胖娃娃，额头中间还点了一颗红点，看着简直可以直接作为年娃的标准模板。
第章吴不落一直都不喜欢小孩子因为小孩子在某种程度上其实远远比大人还要可怕。
不是所有的小孩子都是天使相反，正因为他们没有明显的善恶是非观不懂得法律道德的边界，不会用所学到的知识约束自己所以他们做起坏事来才会显得格外可怕。
吴不落因为体质的关系，见识过许多年纪小的孩童。
但没有一个如眼前的这一个一般给予他如此巨大的压力。
对，压力。
他记得吕红英说过飞卢目前是三个心腹。
一个具体是谁他们还没有查出来一个是吴不花，还有一个则是一个五六岁小孩样子的人。
也就是说，就是现在的这个！
吴不落有些心惊。
因为同样作为放在一起说的心腹眼前这个胖娃娃的战斗力明显要高出吴不花许多。
起码吴不花不曾给过吴不落这么巨大的心理压力。
这种压力有些陌生，又有些熟悉。
离他远一点。
楚岳看见这个胖娃娃，伸出手将吴不落拦在后面。
那个胖娃娃看了看楚岳，又看了看吴不落似乎并不着急上前。
我对你们没有什么兴趣。
胖娃娃说出口之后却是一个成年的男子的声音我只是来吃这个妖魂还有找这个人的。
他指的对象正是费戈。
很明显，飞卢害怕这妖魂没有死在地府的阴官手中，所以又将自己的心腹派了过来。
费戈倒是不急。
反正他都做好了被抢来抢去的准备了，现在无非是多了一个人而已。
一个不成又来第二个，你们逆阴盟的人做事也未免太霸道了一些吧。
谢半弯在一旁讽刺道还是说，你们逆阴盟的人已经缺乏到要接二连三的来大人物对我们这些小阴官孜孜不倦的骚扰了？
眼前这个胖娃娃的外形实在太独特，众人心里一瞬间就想起了吕红英当初的告诫。
之前是吴不花，现在是这个胖娃娃，再来一次就齐活了！
嗯。
胖娃娃听着谢半弯的讽刺之语，竟然直接的点了点头，可以说是不要脸至极了。
我可以和你走。
费戈心中微微叹气，却也不可能看见这么一些有潜力的后辈为了他和眼前之人死磕。
反正他本来就是为了潜入逆阴盟而来的，也不差这一点半点。
可吴不落这些阴官几乎是地府最有前途的一批新人，死一个都是资源的极大浪费。
他怎么说也是个前辈，要是还躲在后辈的身后，哪里还有脸面去见自己的同事们？
不过，你不能对他们出手。
费戈主动站了出来。
胖娃娃盯了费戈一眼，然后同意了。
等等，前辈。
吴不落还想要说点什么，但费戈没有再给他这个机会。
很快地府就要来人了，我也不想和你在这里磨蹭。
你应该能很快将我带走吧。
费戈冲着胖娃娃说道。
胖娃娃对着费戈笑了笑，那只胖乎乎白嫩嫩的手直接抓住了费戈的衣角，然后咻的消失不见，好像从来没有这么一个人来到过这里。
这此人给我感觉深不可测。
阿罗擦了擦头上的汗，非人非妖非魔非鬼，我看不出他的真身。
我也没有看出什么来。
我也没有。
众人的心中升起一股浓浓的失落之感。
因为遇见了这么强大的一个对手，连比划上两招都不需要，就已经注定他们会输的了。
阿罗稍微强一点，毕竟他之前可是遇见过飞卢的人，飞卢的强大也同样无迹可寻，他也这么挺过来了。
只是对于谢半弯木初一等人来说，或许不是很容易接受。
等到地府的其他阴官们到来，众人也只好打起精神将事情说了一遍。
他们都白来了。
费戈已经走了。
不过地府如今出动了这么大的阵仗来找人，恐怕地府那边就要重新掂量一下费戈的重要性了。
也不知道地府这边是有意的，还是无意的。
你们送来的美人蛛皮是三大张，每一张长约十米，宽一米，只是这蛛皮不太新鲜，而且上面有不少怨气和血腥气。
哎，最重要的是，你们一次性出这么多货，恐怕整体的价格都要下调。
地府超市的负责人又是高兴又是郁闷，一张脸简直扭曲成了苦瓜。
美人蛛的皮自然能有很多功效，只是物以稀为贵。
现在这么一口气出这么多，他们就算吃得下，也价格肯定也上不去。
少来。
吴不落翻了个白眼，就算我们的货量大，你们也可以一年一年的出，价格不会低到哪里去。
之前一块巴掌大的就卖五十万功德，这里总共是平方米的皮，一平方米你们怎么也得给个一千万。
三十平方米，就是三亿功德。
原本这美人蛛的蛛皮看起来起码也有个几百平方米，谁知道那美人蛛的妖魂被吃掉了以后，连带着割下来的皮也大幅度缩水了。
其实这美人蛛的尸身压根就没有看起来那么大，只是因为妖气存储在体内，所以看起来格外巨大。
可妖魂和他们斗法已经消耗了大量的妖气，作为尸身的支撑，妖魂又已经被人给吃了，这巨大化的尸身自然也有变成原来的样子。
因此，原本每个人差不多都可以当个十亿富翁，现在就只能当个千万富翁了。
这中间的落差，还真不是一般的大。
好在就算是千万富翁，也比穷光蛋强。
回来的时候，那些阴官同事看见他们剥了美人蛛的皮，那眼珠子都嫉妒的红了。
最后，他们之前拿来护脖子的那些美人蛛的皮被见者有份了。
哎，面对功德，就算是阴官前辈们也不能免俗啊。
三亿太多了，最多两亿。
地府超市的负责人直接砍了三分之一的价格，我们还得找人除去这上面的怨气呢！
这个又有什么难的？
吴不落呵呵一笑，阿罗，你过来。
阿罗默默上前。
您看清楚了，这可是十世转生的大善人，活佛之身，他出马没有什么怨气是除不了的，这部分不用您付钱。
所以，还是三亿。
吴不落拍着阿罗的肩膀，得意的看着负责人。
两亿一千万。
负责人艰难的涨了一点价格。
两亿八千万，我们这里正好七个人，一人四千万。
吴不落回答道，不能再低了，我们几个人还要交税呢。
就算拿了四千万，扣掉税收也就三千万左右。
你要是不愿意收，大不了我们全部拿回去，反正有的是阴官想要，大不了就是麻烦一些。
您开玩笑了，能够买得起这美人蛛皮的阴官是少数，你要是自己卖，得卖到什么时候？
负责人嬉皮笑脸了一句，还是将价格定在了两亿八千万的功德。
毕竟现在活着的美人蛛就一只，等到他死还不知道要等到什么时候。
那么在地府这只美人蛛活着的这些年里，这就是目前最后的美人蛛皮了。
吴不落他们爽快的将功德一分，刚到手机里就被自动扣除了税收，一下子就只剩下了三千万。
嘶。
真狠。
要是人间有这样的税收机制，谁还敢偷税漏税？
想到这里，吴不落忍不住想起了这炼制不平秤的那个炼器大事。
这地府的税收如此严格，他居然还敢不交税，听说现在还在努力还债，真是可怜至极。
拿到功德以后，第一个笑出声音来的就是谢半弯。
我凑够了。
谢半弯的声音里带着显而易见的欣喜，他几乎是立刻就冲到负责人的面前，将自己的手机往前一推，我要买圆缺丹！
他激动的连声音都开始颤抖了起来。
众人也很能理解。
毕竟谢半弯这么辛辛苦苦的考阴官，做任务，为的就是能够弥补自己缺失的手臂。
虽然在众人眼中，谢半弯就是个完整的人，但是谢半弯自己却不这么觉得。
原本以为要攒很多很多年才能攒成功的功德，没想到在这短短几年内就能换购了。
谢半弯还是第一次露出如此真诚的笑容，让吴不落等人看的十分惊讶。
路东更是悄悄的打开了手机拍摄。
真是太不容易了。
谢半弯这个怼天怼地谁也不服的刺头居然还有这样的表情？
圆缺丹的价格我记得很贵啊，这么快就攒够了？
木初一看着自己的手机里的功德，忍不住好奇询问道，我记得你的婴灵也都很费钱啊。
客人有所不知。
负责人倒是很爽快的回答了这个问题，这圆缺丹最近打特价，再不卖掉，这药效的保质期就快要过了。
如今只要两千九百万功德就能购买，这位客人的功德完全是够的。
不但够，谢半弯还能剩下一百万的功德呢！
虽然家产几乎全部都贡献了出去，但谢半弯散财散的心甘情愿。
您稍等。
负责人吩咐人将圆缺丹拿过来的同时，努力推销起自己的产品来，我看几位客人还很年轻，也不着急这么早就购买房子，我们这里还有不少适合几位的产品。
什么产品？
木初一多问了一句，有那种刚刚变成鬼的人吃的丹药么？
我爸爸好像刚死，现在还不能恢复青春。
原本贺鹤是可以直接凭借功德投胎的，但是贺鹤选择留在地府。
既然选择留在地府，就得重头开始修炼。
但是吧，因为贺鹤是无疾而终，他的魂魄也是临死前的白发苍苍的样子。
虽然木初一不介意，但是木岚很介意。
都是爸爸，一个像他这么年轻，贺鹤却老成这个样子，走出去还以为是祖孙三代呢！
虽然论年纪，木岚的年纪当贺鹤的爷爷都绰绰有余了。
哦哦，有的有的。
负责人巧舌如簧的推销了起来，我们这里有一颗不老丹，能够让鬼怪保持自己最年轻的样子，而且还附带美白瘦身清除负面效应的效果，在女鬼之中卖的格外好，供不应求呢。
多少钱？
木初一询问道。
只要一百万！
给我来一颗。
木初一很是大方，有没有适合妖精的，嗯，花妖木初一开始大肆购物。
在外面出任务这么久了也很久没有回家了，肯定不能空着手带回去啊。
他现在说不定比木岚爸爸还要有钱，怪不得大家都说出外勤的阴官是最赚钱的。
谁还靠死工资活啊？
像是吴不落他们一样，只要运气好一次，一年的辛苦就抵得上别人一百年的。
有了谢半弯和木初一做开头，大家也有了蠢蠢欲动的购物愿望。
尤其在圆缺丹送过来之后。
谢半弯几乎毫不犹豫的直接将圆缺丹吞了下去。
这丹药不愧是卖得这么贵的，贵有贵的效果。
几乎是立竿见影的，在谢半弯吞下它之后，缺失的手臂瞬间就生长了出来。
有没有一分钟？
或者说是半分钟？
谢半弯还没有反应过来，他的手臂就已经完好无损了。
他摸着自己新长出来的手，比另一只手要白一些，但他并不在意这种东西。
他一根手指一根手指的慢慢摸着，眼睛完全没有看别的东西。
终于！
终于！
谢半弯忽然抬起头，然后跑了过来，给了吴不落一个大大的拥抱。
你！
楚岳正要发火，张掖和曹帆两个人一左一右不要命的直接抓住了楚岳。
好了好了就是抱一下而已。
对啊，谢半弯心情激动嘛。
你看不落都没有反抗，还回抱了呢！
就是就是，人家好不容易长全了手。
谢半弯用力抱着吴不落，原本以为自己会激动的说不出话来，毕竟他还是第一次和吴不落这么亲密，但奇怪的是，他的心情却没有想象中的那样，甚至连对吴不落的喜爱之情都褪去了不少。
怎么会如此？
谢半弯百思不得其解。
吴不落当然知道谢半弯现在的状态为何？
谢半弯性格偏激，容易走极端，但这成因很大一部分是因为他本身的自卑。
如今他变成了一个健全的人，心理上的那些阴暗的想法和恶念就消去了很多，甚至他还会因为自己心愿得成而愿意去做一些好事。
如此一来，对吴不落的迷恋自然如潮水般褪去。
就好像拥抱这种事情，谢半弯以前就绝对不会做。
可是现在，他不但抱了吴不落，放开吴不落之后，又去抱了阿罗，抱了路东，甚至连板着张脸的楚岳都狠狠的抱了一下。
楚岳的脸色有些僵，不过还是给了谢半弯一个结实的拥抱。
算了，就这一次。
毕竟当个独臂侠当了这么多年，现在终于和正常人一样了，谢半弯会失态会心情激动也是理所当然。
当然更重要的还是楚岳发现了谢半弯看着吴不落的眼睛已经没有以前那么执着了。
这当然是好事。
看见圆缺丹的效果这么好，吴不落的心也忍不住激动了起来。
他现在的功德加起来差不多是三千五百万左右，楚岳的功德是三千七百万，加起来是七千两百万，距离买遮掩体质的丹药只差两千多万了。
两千多万，只要借一借，马上就能凑够。
吴不落的呼吸陡然重了起来。
他很想凑够，真的很想。
那个。
吴不落抓抓后脑勺，看着这些同事们说道，我也有想要买的丹药，你们能不能借我一些功德。
你需要多少？
老谢的圆缺丹已经很贵很贵了，他都能买得起。
你应该比他有钱啊，楚岳的功德怎么也有三千多万吧。
木初一听见吴不落开口借钱很是奇怪，毕竟吴不落可以说是他们之中最有钱的哪一个。
楚岳对吴不落怎么样大家都看得见，他们两个加起来怎么也有七千万。
七千万的功德还买不下一颗丹药，这丹药得多贵多稀有？
吴不落看着也没病啊，为什么要买这么贵的东西？
我看这里并不方便说话，还是换一个地方吧。
阿罗看了看四周回答道。
因为超市里的阴官数目不少，一听见有人一口气卖了快三亿功德的东西，很快就有人过来推销一二了。
也好。
吴不落看了阿罗一眼，也不知道对方是不是看出了点什么？
毕竟阿罗和其他人不一样，张掖虽然也能看清楚吴不落的真面目，但脑筋比较直，木初一则是单纯的不会多想，唯有阿罗，恐怕会猜测到一些东西。
毕竟吴不落从来也没有尝试去掩饰过什么。
以前他被楚岳欺骗的时候，还以为自己的身份暴露会被抓了炼出原形，后来发现这只是楚岳骗他考阴官的借口而已。
而且，吴不落现在打探到的消息是孽镜台转世投胎去度假了，就算他真的暴露，也根本不会出什么事。
当然，更重要的是，经过这么几年的相处，他已经充分信任了他们。
信任这种东西，放在吴不落考上阴官之前，是难以想象的。
可是考上阴官之后，有了另一片天地，见识到了更加广阔的世界，见识到了形形色色的人，吴不落突然觉得自己也只是这沧海中的一粟罢了，没有什么特殊的。
吴不落他们进了一个特制的包厢，价格很贵，但是隐秘性相当可靠。
我可以借你一千万。
阿罗看着吴不落说道，随便你是时候还。
这么好？
曹帆惊呆了，我能不能也借一千万啊。
这一千万的功德哪怕拿去放利息都是很大一笔了好不好。
不借给你，你用不着。
阿罗转头看了曹帆一眼，不落是急需用的。
他有什么急需用的？
吴不落脸上闪过一丝尴尬，他不知道阿罗到底猜到了多少。
你知道我想要买的是什么？
吴不落试探性的询问道。
那个价值九千九百九十万的补天丹，对么？
阿罗回答道。
吴不落，你疯了，那可是价值一个亿的丹药。
路东忍不住跳了起来，你又不是鬼，又不需要还阳。
曹帆都不想去买这么一颗丹药，你买它干嘛？
我需要的并不是它起死回生的功效。
吴不落看了楚岳一眼，却发现楚岳并没有阻止他，可见在楚岳心里，也觉得他们是可信的。
这真的很不容易。
哪怕楚岳并没有说出来。
不过在这样的情况下，没有出来阻止其实就等同于默认了。
我需要的是它的另一层功效，能够遮掩任何特殊体质。
吴不落发现这句话并没有自己想象中的那么难以说出口。
你们应该也发现我的体质的不对劲了吧？
有些人会特别喜欢我，但有些人，却会对我视而不见。
吴不落笑着询问道，你们一直没有问，我很感激。
这种特殊体质也还好吧。
木初一想了想，我觉得很方便啊。
不落担心的不是他的体质效果，而是他本身吧。
阿罗想的要更加深远一些，我从来没有听说过某种特殊体质会根据人的不同而有所区别的，何况你吸引的那些人几乎没有什么共同的规律，除了除了什么？
谢半弯心中隐隐有个不是很好的猜测，只是他一直都没有怎么去想而已。
善恶。
吴不落抢先回答道，我体质吸引的，几乎全部都是恶人。
越是心存恶念，就越是会喜欢我，难以自拔。
这个世界上，能够分明善恶的东西只有两个，起码我知道的就只有两个。
阿罗缓缓摇头，你们还听不出来么？
什么什么意思？
路东吞了吞口水，总觉得有什么惊天的秘密要暴露出来。
世界上能分辨善恶的，只有孽镜台和审判之秤。
西方的审判之秤可好好的呆在冥界，所以所以站在他们面前的这个撒谎成性，狡猾贪婪，心黑的可以挤出水的吴不落，才是真正的孽镜台灵转世！
天外天第章吴不落在知道自己是孽镜台转世的第一个月曾经想过自己的身份会以什么样的形势暴露出来。
也许是和那些三流小说电视剧一样被人揭露又或许又会有人来告诉他，其实楚岳说的是骗你的你就是普通人又或者是地府突然来人将自己抓回去几乎所有想得到的可能，都被吴不落给想过了。
但在这些可能性之中吴不落觉得可能性最低的就是自己说出来。
自己说出来，多傻多没有逼格啊。
这和直接说我爸是李刚又有什么区别呢？
可是等真正到了这个时候吴不落才知道其实能够真正用自己的口说出来，这滋味有多么好。
或许他心里早就在期待这么一天。
不用时时刻刻的担心会有人揭露自己的身份不用想着各种各样的借口来圆这么一个谎不用费尽心思的隐藏自己和普通人不一样的地方。
补天丹现在对于他来说，的确没有一开始那么重要了。
有些时候吴不落也会觉得，就算自己买不到这一颗丹药也没有什么。
毕竟他已经开始习惯现在的生活。
只是这件事放在心里这么久已经生根发芽，若是不能真的买到手，总觉得像是少了点什么。
吴不落微笑着看着阿罗，真心实意的说道我没有想到你是第一个发现的。
毕竟这个小队里阿罗绝对不是最聪明的那一个。
你什么时候开始怀疑的？
吴不落好奇的看着阿罗，你之前可是半点都没有表现出来。
以前只是觉得不理解。
后来你让我假装你的小情人一起去找孟百器的时候，我才觉得不对劲。
阿罗轻咳了一声，想起当初的事情还觉得有些害羞。
当初吴不落和阿罗在一起呆了好些日子，可以说是十分亲密了。
阿罗那个时候第一次被人这么盯着对人的眼光自然是十分敏感。
可奇怪的是，那个时候的阿罗不管是气质还是模样都比吴不落假扮出来的人要强得多，可是阿罗却发现不少人的目光看着吴不落十分渴望。
对的，渴望。
这其中，有那么一些人，阿罗在国安部的资料里见过，妥妥的异性恋，结果居然也对吴不落露出了苛求和贪婪的神情？
如果只是单纯的魅惑天赋的话就更不可能了，因为那些人里也有一个人本身就自带魅惑天赋，可居然也没有能扛过？
阿罗虽然觉得十分奇怪，却也相信吴不落的人品，只是将这个怀疑悄悄的埋在心里。
后来找个时间，阿罗试着和队伍里的人聊了聊天。
他这才发现，原来木初一和张掖都和他一样，觉得吴不落十分没有存在感。
要不是吴不落做的那些事情太过惊世骇俗，手段太狠，恐怕他们也没有这么多的记忆。
相反，路东和曹帆不觉得吴不落有什么不对，只是觉得他就是个普通人。
阿罗试着让他们描述吴不落的样子，居然大部分都不一样？
到这个时候，阿罗才发现原来看似普通的吴不落恐怕才是他们之中最深不可测的。
当然，吴不落没有说，阿罗也没有傻乎乎的去问。
每个人都有自己的秘密不是么？
反倒是阿罗失去了神骨，吴不落他们帮忙去帮他找神骨的时候，阿罗则开始学习着如何做一个文职阴官。
毕竟，他也要做出一些成绩来，到时候不落他们真的失败回来了，也不至于会觉得愧疚。
在学习的时候，黑白无常是放开了资料库给阿罗观看的。
其中有那么一些笔记里就提到了孽镜台的存在。
有一份记载里曾经好笑的说，那些善良的灵魂几乎感受不到孽镜台的存在，觉得它就是一面普通的镜子，有点太大了。
但是那些恶贯满盈的灵魂却觉得孽镜台上面缀满了珠宝，镜子里甚至出现了各种各样的美人，他们看见自己的灵魂也在镜子里和那些美人们嬉戏。
这份记载原本只是为了告诫人们要弃恶从善，嘲笑那些凶恶的灵魂而已。
可是看在阿罗眼中，却如同醍醐灌顶，一下子将他以前没有想明白的事情都想明白了。
阿罗在这边解释的起劲，其他人却有些站不住了。
尤其是谢半弯。
他惊讶的看着吴不落和楚岳，脸色很是复杂，你你是孽镜台，那你看我，是什么感觉？
你是个坏人。
吴不落不好意思的摸摸自己的鼻子，当初你对我一见钟情，我的想法就是要离你远远的。
你对我的喜欢并不是出自真心，不过是被我迷惑了而已。
才没有！
谢半弯恼羞成怒，不肯承认。
你现在恢复了正常人的样子，心里应该已经放下了大石头不是么？
吴不落没有着急反驳，你可以再多看我几眼，看看我是否还能像以前一样让你心动？
我我谢半弯一时半会儿不知道该说什么话。
他人生中第一次这么喜欢一个人，他以为自己和别人是不一样的，起码对于吴不落来说是这样。
可是现在，吴不落告诉他，这一切不过来源于吴不落的身份。
因为谢半弯他心存恶念，孽债满身，所以才会对吴不落一见钟情，爱他不可自拔。
可现在谢半弯成了阴官，身上渐渐积累了功德，心中的那些恶念去了十之七八，所以他对吴不落也不再那么深爱，而不是他自己以为的心灰意冷。
等你哪一天完全放下了我，我会恭喜你的。
吴不落原本想要去拥抱一下，不过想了想还是放弃了，这是好事。
你应该去试着喜欢别人，到时候你会发现，你对我的喜欢和对别人其实是一样的。
你真爱一个人的话，你会想着让对方更开心更幸福，而不是想着占有，想着怎么将人给绑起来不让别人看见。
曹帆默默的不说话了。
其实他也有点喜欢吴不落的。
啊，他果然不是一只好鬼。
那那不落，你现在想要吃补天丹变成正常人？
木初一试探性的询问道，地府那边，知道么？
阎王爷和判官都是知道的。
吴不落点头道，不过除了他们应该没有什么人知道，就算是黑白无常估计也不行。
你这么相信我们，我很高兴，真的。
木初一差不多是这里面最惊喜的一个，因为爸爸说，如果一个人愿意将自己最大的秘密告诉你，那一定是将你当成了特别好的朋友。
我也很高兴。
吴不落笑道，我没有想到我可以这么正常的将这件事情这么说出来。
是吴不落应该感谢他们才对。
以前吴不落觉得自己可能没有办法信任任何一个人了。
没想到，老天爷待他不薄的。
等一等，那楚岳呢？
谢半弯还是没能转过弯来，他也很喜欢你，比我还喜欢。
我什么时候说过我是好人了么？
楚岳抱着手臂在边上凉凉的说道，我和你有一点不同，我是真的喜欢他。
天知道你说的是真是假？
谢半弯不甘心自己就这么退出了。
是不是真的，不落自己自然会判断。
楚岳上前一步，当着他的面将吴不落抱在怀里，又低头亲了亲吴不落的脸，我从来就没有将你当成对手，因为你的感情是假的。
吴不落无语的盯了楚岳一眼。
这放狠话放的可真是没有水平。
你之前哪里表现的像是不将谢半弯放在眼里了，分明是十分在意。
张掖，你怎么不说话？
谢半弯愤愤不平，却也只能闭嘴，将矛头对准了另一个人。
张掖没有想到自己不说话也能中招。
啊？
我就是在想，我们知道之后会不会被灭口啊。
张掖有些害怕的看着吴不落，我总觉得你在憋什么大招。
咳，没什么，就是借点功德。
吴不落没忍住翻了个白眼，不用将我想的这么坏好么？
张掖撇撇嘴没有说话。
反正他知道的吴不落是没有吃过亏的。
现在吴不落说出了这么大的一个秘密，肯定不是白说的。
孽镜台怎么了？
了不起啊！
就说是孽镜台转世来说，你是不是有点太弱了？
路东疑惑的看着吴不落，孽镜台可是早地府开辟之初就存在的，但是你的话讲道理，路东现在是很没有真实感的。
按照他的想法，孽镜台转世这么牛逼的身份，不说要强到毁天灭地，但起码不能弱成吴不落的样子吧。
他的神骨被抽走了。
楚岳眉目阴沉，吴不花之所以能那么早就闯下名头，都是因为她身上拥有的是不落的神骨。
众人看着吴不落的眼神更加微妙了。
神骨都被抽走了，这孽镜台当的也太废了点。
不管怎么说，现在我们都是利益共同体了。
吴不落被这些眼神看的有些恼火，他当年那么小，又没有自保能力，能活着长到这么大已经很不容易了好么？
换了他们，恐怕坟头草都几十米高了！
逆阴盟那边还不知道我的身份，他们都以为费戈才是真正的孽镜台转世。
所以，你们就要闭紧嘴巴了，要是我出了什么事情，你们一定会被阎王爷找事的。
吴不落气呼呼的，好好保护我，不许不情愿。
补天丹只能算是二手准备了。
按照目前的情况来看，逆阴盟那边虽然也怀疑费戈的真实身份，但应该还没有怀疑到他的头上，可是吴不花那边始终是个隐患。
说不定到时候还会暴露出什么东西来。
阿罗能发现吴不落身上的不对，那么也会有其他人渐渐会发现他的不对。
他的体质太特殊了，很难被人遗忘。
那么拥有一干同盟就很必要了。
话都说到了这个份上，大家不借功德都不行了。
很快，吴不落就凑够了功德，美滋滋的去买补天丹去了，楚岳也跟着贴身保护。
我总觉得，我的功德回不来了。
木初一看着自己只剩下几百万的账户，幽幽的说了一句。
孽镜台工资很高的，哪怕他没有几乎还么？
路东比较乐观。
那可不一定。
木初一哭丧着脸，我爸爸已经涨过一波工资了。
嗯？
听说是因为孽镜台休假了，地府省了一大笔开支，所以奖金都比以前多。
现在的吴不落买完补天丹就变成另一个穷光蛋，指望他顺利还钱，恐怕要等下一个美人蛛出来了。
那得等到什么时候？
众人一阵沉默。
我现在告诉他，我什么都不知道，我的功德能不能还给我？
路东喃喃自语道。
谢半弯没有说话。
反正他是一点功德都没有的，全买圆缺丹了。
另一头。
秦广王和崔判官这边收到了楚岳传来的消息，说是吴不落主动将身份告诉木初一等人了，然后也已经吃了补天丹，就等药效发作了。
知道也好。
秦广王对着崔判官笑道，这些都是好苗子，知道了以后才能更好的为地府办事。
毕竟知道了这么大一个秘密，想要辞职，想要休假就得重新掂量掂量了。
这也说的太轻易了。
崔要还是有些无奈，怎么说也应该瞒到最后。
那又何妨？
秦广王大笑，所有人都知道我是秦广王，也不影响我做事。
不落现在已经拥有了自保的能力，又有了一干可以信任的朋友，那么他暴露身份也不是什么大事。
至于逆阴盟那边，也不过是强弩之末，没有什么好在意的。
地府遇见的糟心事不止只有逆阴盟。
若是一个小小的逆阴盟能够为地府培养出一批优秀的接班人，那再容逆阴盟蹦跶几天又如何？
生于忧患死于安乐。
地府若是一点对手都没有，一点危机都没有，那么阴官哪里还能进步？
哪里还能保持这样奋发向上的状态？
现在逆阴盟那边只剩下飞卢和几个高级干部还过得去，现在他们也已经被逼到了绝路。
崔要请示道，要不要我们加派些人手？
总是让这些小年轻去，我总觉得有些不太好。
不急。
秦广王缓缓摇头，楚岳都还没有被逼到绝境，你急什么？
府君，您的意思是我没有什么意思，只是觉得不必要而已。
秦广王继续处理自己的文件，你要是闲的无聊，不如去查一查楚岳以前的事情。
他呀，现在玩的那么开心，也不知道什么时候才能做正事？
也许对楚岳来说，看见吴不落一点点成长比什么都有有趣吧。
谁知道呢？
起码他在楚岳的眼睛里，看见的可不是一点半点的野心。
在楚岳没有完成目标之前，那个小队，完全没有必要加人进去。
吴不落吃下补天丹之后没有什么感觉。
价值一个亿的丹药，完全没有尝到什么特别的味道，就像是猪八戒吃人参果一样，一口就吞下去了。
楚岳，你有没有觉得我身上有点不同？
吴不落紧张兮兮的看着楚岳。
没有什么不一样。
楚岳诚实的回答道，在我看来，就是你换了一件衣服的区别。
我去找别人问问看。
吴不落很快就跑了出来，询问阿罗他们的看法。
哎，你现在比以前有存在感了。
张掖惊喜道，不用特别去找你，你就出现了。
？
？
？
这我应该感到高兴么？
按理说，你刚刚知道我的身份，对我的关注度肯定会提高的啊。
吴不落将目光转向了阿罗。
我觉得没有太大区别。
阿罗十分诚实的说道。
不会买到假的了吧？
又或者说是这药其实不是那么有用？
木初一提出了疑惑，你这个又不像是谢半弯能够用眼睛看得到。
找个恶鬼试试不就好了么？
谢半弯凉凉的说道，地府里多的是恶鬼，你去恶鬼群里转悠几圈呗。
说得对！
吴不落兴致勃勃，我们现在就去。
十八层地狱怎么样？
听说那边关押的恶鬼比较凶。
随便你。
吴不落愣是要拉着大家一起去。
毕竟是十八层地狱，万一这药效没有用，那些鬼都朝着他扑，他一个人可扛不住。
去十八层地狱做什么？
齐玉十分不解，那里就算是阴官去了也很容易受到影响。
那个，齐前辈您看我有什么不一样么？
吴不落小心翼翼的问道。
你剪头发了？
齐玉古怪的打量了吴不落一眼，谢半弯你手好了？
恭喜。
吴不落觉得有些忧伤。
一个亿的功德，不会真的是骗人的吧。
他会忍不住去将地府的超市给砸掉的。
齐玉还是给他们开了一个通行证，就当让他们去十八层地狱里去见识见识好了。
毕竟他们以后恐怕也要面对那么些穷凶极恶的恶鬼。
地府经过改革以后，其实地狱里关押的恶鬼不是那么多了。
大部分的恶鬼，都已经被整的服服帖帖，老老实实的去当畜生赎罪去了。
目前来说，除去大十八层地狱之外，那些小地狱几乎都被废除了。
因为有不少小地狱的罪名随着时代的变化已经没有存在的必要了。
这边请。
接待他们的也是阴官，不过是文职类的，只是负责带他们进去而已，十八层地狱下面也有电梯，不过要低到负一百层以下，靠近火山中心。
那些恶鬼时常要被烈火烘烤，十八层地狱里的少说也要被烤个几百年才够赎罪的。
一般要犯什么样的罪才会被放逐到这里啊？
木初一很是好奇，改革以后，很多罪名都已经被废止了。
十八层地狱和其它的十七层不一样，这里除去人族之外，还有许多消失的大妖和堕仙。
阴官微笑着解释道。
哎？
吴不落这下子是真的惊讶了，他只是单纯的来找那些恶鬼的而已啊，那那些特别坏的恶鬼一般会被关押在哪里？
普通的人族鬼魂的话，最凶恶的也就在十五六层吧。
阴官回答道，怎么了，你们不是来参观的么？
十八层地狱已经名头太大，很多新考进的阴官都来回看看的。
不，他只是单纯的想要找恶鬼试试药效？
但是来都来了，还能怎么办？
吴不落他们一行人也已经被勾起了兴趣，想要下去看看的。
大妖我明白，堕仙是什么意思谢半弯多问了几句，现在天庭都已经消失了，怎么还会有堕仙？
是天庭消失以前的那些。
阴官回答道，不管是东方的还是西方的，天界因为人们信仰的变化已经很弱了，而修仙之法也已经到了末端。
当初我们秦广王大人选择继任者的时候，就有不少仙官下来想要争夺。
在以前，那些天仙可看不上我们这些地仙。
然而风水轮流转。
天界那些神仙的存在已经没有多少必要，但是地府却因为要掌管生灵生死轮回而不断扩大，可见一时的强弱还真的不能掩盖什么。
在以前天庭气焰嚣张的时候，是个神仙都敢来地府耀武扬威，想要给自己的凡人后代谋个富贵的，没事就要下去历劫的，动不动就要起死回生的，那叫一个不懂规矩。
可是后来呢？
那些仙人哭着喊着要来地府当一个小小的阴官，地府却早早的就有了一个黑名单，以前坏过地府规矩的神仙他们一个都不要！
堕仙，就是心中有了欲念坏了规矩的那些仙人。
楚岳在边上不轻不重的说道，这就好像你们修行者的神骨一样，一旦被人抽走，你们就没有办法修炼了。
仙人也是一样，一旦生出了欲念且无法控制的时候，就当不成仙人了。
第章有堕仙那么其他的神仙呢？
吴不落追问道这些有欲念一的堕仙又做了什么事情？
仙人要修炼是需要灵气的。
楚岳在一旁笑道，但现在就算是天庭也没有多少灵气。
如此以来，这些堕仙自然要被打下凡间不得再去占用天庭的资源。
人族是万族之灵，要说灵气没有别的物种比人类更多。
所以这些个仙人一个个都不能被放出去。
他们在凡间多呼吸一口气，人族就要死掉几万。
所以他们一个个都被囚禁在这十八层地狱之中不许出去。
他们要是知情识趣愿意自散神力转世去当个凡人便能从这里出去，但是他们又怎么舍得？
当惯了高高在上的神仙，逃离了生死轮回哪里还愿意再去当个普普通通的凡人？
怪不得。
木初一惊叹不已，这要是我，宁愿去当个凡人也不想在这里待着受罪啊。
这有什么不能理解的？
去当凡人你当然乐意，因为你身体里本来就有一半的凡人血脉。
若是现在让你去转世去当一条虫子你愿意么？
谢半弯嗤笑了一句。
当虫子还是算了。
木初一讪讪的回答。
在这些神仙眼里当凡人和当虫子又有什么区别？
他们宁愿在这里呆着，也是不愿意出去的。
谢半弯肯定道。
那原本想要解说一下的阴官只能擦擦头上的冷汗，疑惑的目光不断的在楚岳身上打量。
我的乖乖，这人到底是什么来头，怎么对堕仙的情况比他还要了解？
难不成还是天庭未消亡的时候留下来的大能不成？
吴不落等人跟着这阴官一同下了十八层地狱看见的却不是想象中的刀山火海，而是一座座小小的房子。
好热啊。
木初一还没有进去就觉得炎热的不行，这里怎么会这么热？
那房子是用火之精华建造的，在里面住着，犹如被烈火烘烤，普通的肉体凡胎多看一眼都不成。
不过对于那些大妖和堕仙而言，虽然难过，但也不是不能忍耐。
阴官好言好语的解释道。
我们不能进去？
不行。
阴官摇摇头，阴官进去了也容易损伤神骨，等闲是好不了的，一般来说，只会让阴官们在这里看看。
看了又如何？
只是起到一个警告的作用而已。
这个阴官笑了起来，脸上多了一些阴沉的味道，有那么一些阴官，自觉已经超脱，自视甚高，行事也没有什么顾忌。
这个时候，自然需要一个地方来警告他们。
别说是当了阴官，就算是当了神仙，该罚的还要要罚。
阴官虽然不用死，但若是来了这十八层地狱，恐怕用不了三天就求死了。
路东等人不由的打了个冷颤，也不要求进去了。
咳，不落，我看我们还是去十五六层那边看看吧。
路东在一旁劝说道，要在这个节骨眼上伤了神骨，逆阴盟那边我们也分不了一杯羹了。
不错！
吴不落看了那些房子一眼，也没有想着进去了。
他虽然没有神骨，但架不住边上的人都有。
要就是他一个人进去，万一被那些神仙看出点什么来，那可就是大罪过了。
十五层那边都是些怨气缠身的恶鬼，不服管教，也不愿投胎，不知道几位同事去那里做什么？
哦，是这样，我们近来得了个消弭怨气的法术，想要练练手，所以就想要用地府这边最恶的恶鬼试一试。
原本我们以为十八层地狱里就是最凶恶的，谁知道都是大妖和堕仙。
吴不落的谎言那是张口就来，偏偏说的还在情在理，很快那个阴官就明白了。
十五层里恶鬼多得是，要什么样的都有。
要是这法术真的有用，可那帮大忙了。
阴官不疑有他，爽快的就带着吴不落他们去十五层了。
曹帆等人偷偷的瞄了吴不落一眼，还是不能接受传说中大公无私的孽镜台会是这么一个人？
说起来，费戈真的比他像的多了。
十五层地狱更像是人间传说里那些关于地狱的想象。
什么刀山火海油锅，那是应有尽有。
还没有进去，就感受到了冲天的怨气。
咳咳，我先进去转悠一圈。
吴不落已经跃跃欲试的很了。
一个亿的丹药，可不要让他失望才好。
去吧。
楚岳挥挥手，我们在这里等一等你。
嗯！
吴不落脸上满是期待，一股脑的就直接冲了进去。
等等，那些鬼很讨厌阴官的。
那引他们来的阴官话还没有说完，吴不落就已经冲了过去。
几只恶鬼正在油锅里泡澡，转眼就看见了一个白嫩嫩俏生生的人类跑过来了，心情很是惊喜。
我都好多年没有闻见过人类的味道了。
一只恶鬼看见吴不落那雪白的皮肤不禁流下了口水，想象着自己一口咬下去他的鲜血会是多么的美味。
你喜欢我吗？
吴不落微微歪头，朝着这只恶鬼询问道。
喜欢，喜欢极了。
那恶鬼大喜，只以为这是个傻子，你要是愿意让我咬一口，我就更喜欢你了。
话音刚落，这恶鬼立刻张开了血盆大口，猛然朝着吴不落咬了过去。
这要是一个躲闪不及，整个人都要被他给吞进去。
吴不落看见这恶鬼迫不及待的样子，非但没有生气，反而高兴的不行。
他捏了个法诀，凭空炸出一大片雷光来，将这扑上来的恶鬼死死的束缚住，不能动弹半分。
你们想要吃我？
吴不落摸摸自己的嘴唇，你们不是喜欢我么？
这哪里来的傻子？
不知道。
不管了，老子好多年没有吃过人了，这里现成的油锅，我只要他一条腿，油炸之后香喷喷的！
那些恶鬼是不惧怕惩罚加倍的，反正满足他们的食欲是大过天的。
吴不落和这些恶鬼纠缠了一会儿，发现他们对自己是半点喜欢之情也没有，心里那叫一个高兴。
他甩下几道雷光，高高兴兴的往回冲。
哈哈哈，楚岳，我太高兴了，你看见没有，他们对我没有任何感觉？
吴不落冲上来，一把抱住楚岳，多少年了，我终于等到今天了！
直到现在，吴不落才有一点自己真的已经吃下了补天丹之后的真实感。
他再也不用吸引那些恶鬼恶人，再也不用担心自己的小命随时会丢掉，那个影响了他多年的噩梦也终于可以消失不见了。
吴不落没有想过为什么自己会第一时间抱上楚岳，只是他这么想，就这么做了。
他与楚岳之间没有了最大的障碍，那么就算亲密一些也是顺理成章。
恭喜你。
楚岳回抱住了吴不落，轻声的恭喜他。
楚岳是一路看着吴不落走过来的，自然明白现在吴不落是多么不容易才能得到现在的一切。
虽然这颗药的药效也只有一百年。
但一百年的时间，对于吴不落来说就已经足够了。
众人高高兴兴的出门，就只剩下那个引路的阴官还在奇怪。
这些人到底是来干嘛的？
真是无法理解！
逆阴盟。
胖娃娃一路将费戈抓到总部来，半个字都没有和他多说，以至于费戈想要套话都套不出个所以然来。
来到逆阴盟总部为地府打探消息本来就是费戈的工作，因此他也并没有再装的特别无能，反而趾高气扬。
反正，逆阴盟在没有搞清楚他的真正身份以前，是绝对不敢让他去死的，既然如此，他还不如好好的嚣张一把，说不定反而能够诈出一些事情来。
毕竟在逆阴盟里可全部都是些欺软怕硬的人。
你们看着他，带着他去见盟主吧，我有些累了，回去休息。
胖娃娃随手招来几个人，将费戈往他们边上一推就想要走。
大人，大人！
那几个被他抓壮丁的人差不多要给他跪下，此人甚是重要，还请大人亲自送到盟主那里去吧。
谁知道现在现在逆阴盟和地府扛上了，这个阴官更是劳动这一位亲自去抓的，万一要是出了点事情，他们可担待不起。
嗤真没用。
胖娃娃鄙夷的看了他们几眼，那就多叫几个人来。
都在我们的地盘上了还如此无用，难不成逆阴盟是我的不成？
说完，他也不管这些人到底怎么想的，径直就走了。
后面的人也是无奈，只好牢牢的守着费戈，不让他四处走动，并且随时做好了动手的准备。
费戈哭笑不得，他又不傻，在这里动手？
你们很怕他？
费戈抓过一个人询问道，他不过就是个胖娃娃，你们怕个什么？
开开什么玩笑？
这位小灵童可是杀人不见血的主儿，也是我们盟主最看重的心腹。
你自己都是被灵童大人抓回来的。
和他费什么话，直接将他带到盟主那里去就完了。
也是。
这几个人不再多话，而是直接将费戈往另一边带去。
费戈已经被你带回来了？
吴不花睁开眼，不用看也知道来的人是谁。
当然。
灵童自顾自的找了把椅子坐了下来，他是飞卢指名要的人，我当然要将他完完全全的带回来。
吴不花没有再说话了。
这些日子，她几乎只能躺在床上。
你身上的反噬越来越严重了。
灵童看了看吴不花的手臂，上面几乎全部都是伤痕，还撑得住么？
飞卢没死，我怎么可能会死？
吴不花咬牙道，那你见到他了么？
你弟弟活的蛮好的。
灵童摸摸鼻子，倒是你这边，我怕你撑不到飞卢死的时候，他现在不着急用神骨呢！
吴不花脸色一顿，什么意思？
他现在忙着抓内奸，我们两个暂时没有被他怀疑，不过我估计也快了。
灵童无奈摊手，没办法，你弟弟他们太能干了，居然一下子就找到了那只半死不活的美人蛛。
飞卢和他订了契约不能杀他，要不是我去的快，说不定你弟弟还真的能从他口中知道点什么。
关于美人蛛藏身地点的事，知道的人很少，一个个的排查也会查到我们身上的。
吴不花脸上缓缓露出一个微笑，不落他是很能干的，他从小就很聪明。
太聪明了也不是好事。
你那弟弟不但找到了美人蛛，还联合着人将美人蛛的皮全部都扒光了。
原本我还想着你弟弟他们的动作会慢一些，这样我们也好找个替死鬼出来。
现在他翻盘子翻的太快，我们就自身难保了。
灵童话是这么说，但脸上可半点都没有着急的意思。
他们效忠的不是飞卢，和飞卢撕破脸也是迟早的事情。
只是没有想到时间会来的这么快而已。
我们两个只要咬紧牙关说什么都不知道就好了。
吴不花沉默了好一会儿才说道，飞卢不是还有一个心腹么？
他一直藏着掖着，从来不曾透露半点口风。
他总不能将我们两个都杀了，这样他就无人可用。
只要我们一致对外，总能知道那个不露面的人究竟是谁？
你心中有猜测么？
灵童好奇询问道，你在这里的时间比我久。
我猜，他的这个不露面的心腹应该在地府吧。
吴不花眼中满是讽刺，当初正盟主能够将我们吴家送进地府，那么飞卢自然也能办得到。
地府那么大，不可能一个人一个人的考察。
飞卢的消息总是比我们更快一步，又将心腹藏的这么严，除了地府，我想不出还会在哪里？
也对。
灵童想了想，也是这个理儿。
只要他和吴不花一起装傻，飞卢肯定会怀疑另一个人。
就算瞒不过去，大不了他和吴不花逃就好了。
飞卢现在还不敢用神骨，毕竟补足神骨这种方法目前也还是存在一定的失败率的，飞卢那么怕死，肯定要慢一些。
如果飞卢不用神骨，他加上吴不花想要逃跑还是可以的，如果飞卢用了，哈哈，他们就更加不用担心了。
很快，灵童和吴不花就被飞卢叫了过去，询问关于那只美人蛛的事情。
就像他们之前商量好的，打死不认就好了。
吴不花的借口更加理直气壮，她抽走了神骨，身体里新的力量还没有掌握好，正处于反噬状态，根本没有机会和时间出去。
这个理由难以反驳，就算是飞卢明知道这个女人不安好心也找不到什么错处来。
吴不花既然有胆子去见吴不落，自然是做好万全准备的。
要是飞卢早点死就好了。
灵童打了个哈欠，我实在是有点烦了。
飞卢的本事的确是还不错，但为人处世实在是不怎么样。
既想要马儿跑还想要马儿不吃草，哪里有这么好的事情？
这样的手段，要不是正盟主多年闭关不出疗伤的话，根本轮不到飞卢上位。
不过说起来，也正是因为飞卢没啥本事，所以才能顺利上位的吧。
真正有野心有本事的那些人，怕是早就死了，没死的也去找别家了，哪里会在一个小小的逆阴盟里死磕？
吴不花没有说话，她只是阴沉着脸，慢慢的等候而已。
反正，她已经等了这么多年了，不差这一时半会儿。
我贺鹤爸爸已经顺利消化了药力准备开始修行了，不过他们想要见一见我的朋友。
趁着现在放假，木初一提出了自己的邀请，你们一定要来啊。
一定来，顺便给你准备礼物。
吴不落这些天心情一直都保持着九十分的水平，见谁都笑嘻嘻的。
那颗丹药也不是没有效果的，肉眼可见的就是吴不落与其他阴官的关系好了起来。
大部分的阴官都是心有正义感并且有本事的，以前他们对吴不落的印象实在是不怎么深刻，看过就忘，但最近他们发现原来这个吴不落相当有趣，就算是偶尔使点坏也格外招人喜欢。
当然，要是吴不落在贩卖那些材料的时候价格可以低一点儿就更好了。
买下了补天丹之后，吴不落就开始想着要赚钱还债，顺便充实一下自己的小金库了。
毕竟他和楚岳现在都是穷光蛋。
楚岳最近似乎盯上了一款奶油蛋糕口味的鬼丸，幽幽的眼神看了吴不落许久，吴不落不得不将自己的珍藏材料都拿出来卖掉还钱。
因为是要赚钱，自然不能再一股脑的卖给超市了，零售卖赚的比较多一点。
话说回来，为什么一个僵尸要去喜欢奶油蛋糕口味的鬼丸？
再说了，这种鬼丸都是给小女孩吃的！
楚岳的理由十分正当，他以前压根就没有吃过蛋糕，毕竟这东西是西方传来的。
而人间那些奶油蛋糕杂质太多，他吃着完全没有感觉。
但是这款鬼丸就不一样了，不但能充分体会奶油蛋糕的甜美之处，还能补充体力。
看见楚岳这么追捧鬼丸的样子，吴不落总算明白为什么每一次新口味鬼丸一出来就能卖掉脱销了。
吴不落目前还是人类之躯，虽然吃鬼丸也有一些效果，但是没有办法和非人类一样对它格外追捧。
不过看曹帆有了钱之后将市面上各种口味的鬼丸都买了一款回家，木初一这么抠都舍得买了一款价格不低的鬼丸，就知道这些非人类品尝到的滋味一定和他们十分不一样。
哎，自从上一次美人蛛妖魂的事情解决之后，他们就进入无聊的休假期了。
休假这种事情，十天半个月还好，时间长了总觉得哪里不对劲。
吴不落想，自己大概还是抖吧，习惯了那样风里来雨里去的生活，现在再去过普通日子反而不习惯了。
楚岳，你说我们买什么礼物好？
我还从来没有试过去朋友家做客。
吴不落有些紧张，他以前去别人家里都是抓人的，现在正儿八经的上门做客，他手都不知道往哪里摆了。
贺鹤刚刚成为鬼修，你给他买点辅助修为的丹药或者符箓都可以。
楚岳有了功德，就买下了那一款奶油蛋糕口味的鬼丸，时不时的就往嘴里扔一颗。
要是早知道他沉睡的这一千年里出了这么好的东西，指不定他早就来地府了。
也好，送点实用性的东西不会太没格调。
吴不落认同的点了点头，很快就看上了一叠高级符箓，经过各种杀价手段，成功的用一万功德买下了。
哎，最近他是真的穷。
楚岳，你不买么？
吴不落付完账之后发现楚岳竟然也打算和他一起回去了？
可楚岳分明也是要去做客的呀。
我们两个难道不是一体的么？
你买了就好。
楚岳奇怪的看了吴不落一眼，难不成我们还一次性送两份礼物？
这这这吴不落一时半会儿不知道该说什么。
你抱也抱了，亲也亲了，我的功德你也全部都拿了，你现在才说我们两个不是一体的，是不是有点晚了。
楚岳似笑非笑的看着吴不落，大有吴不落说声不就直接将他弄死的意思。
吴不落后知后觉的发现了一个问题。
那就是不管他现在有没有吃下补天丹遮掩体质，楚岳对他的态度好像一直就是如此。
你可想清楚，你欠我差不多快四千万功德了。
你现在没有体质加成，你四千万你还不知道要还多少年呢！
加上这利息问题，那可不是一笔小数目。
楚岳十分无赖的开始和吴不落算账。
吴不落我长得不差，实力比你高，救你不知道多少次，我赚的功德也全部都是你的你别说了。
吴不落终于发现自己似乎掉进了一张大网里，想要挣脱都挣脱不开。
楚岳气定神闲的看着他。
呵呵哒。
温水煮了这么久的青蛙，眼看着都要熟了，现在青蛙想要跳出水面，是不是有点太晚了？
楚岳以前很少说这些，但现在一说出来，吴不落才发现原来他们已经一起经历了这么多？
他要是有半点拒绝的心思，吴不落都觉得自己是个天下地下少见的大渣男，骗财骗色。
我答应了。
吴不落的声音低的像蚊子哼哼。
你说什么？
楚岳装作没听见的样子。
好话不说第二遍！
第章楚岳和吴不落两个是手拉着手去木初一家的。
好不容易让吴不落松了口依照楚岳的性格当然不可能不显摆出来。
只是手拉手已经是他的最低限度了不然抱着去也是可以的。
吴不落当然不可能答应这么荒唐的要求。
还抱着去？
要真的抱着去了，他明天就可以不要做人了。
木初一现在有了一大笔功德加上家里又多了一个人口，原本的小公寓自然是不够用的了。
所以他们很快就将公寓卖掉在附近买了一间三室两厅的房子。
买完之后，木初一也差不多变成穷光蛋了。
不过即使如此木岚还是被一堆同事给嫉妒死了。
多好啊养个孩子不但不用它操心，才考上阴官几年就可以出钱给家里换大房子了？
真的没有像木初一这样可爱又能干的宝宝给他们养了么？
据说当初和木岚一起考试的那一批阴官已经悔青了肠子最近连见都不想见到木岚。
别说三室两厅他们连个小公寓的首付都凑不齐。
欢迎。
木初一打开了门，你们来的好快啊。
这是礼物，小小心意等我以后有功德了再给你补一个大的。
吴不落将准备好的符箓递了过去，同时也在打量房间里的摆设。
地府的房子会是什么样子他真的很好奇啊。
不过就这么简单来看，似乎也和人间的房子差不太多。
其实以前我们住的公寓要更加偏实用一些，不过木岚爸爸说贺鹤爸爸刚刚来还是阳间的装潢更加适合他。
木初一小声的介绍到我的房间在这里。
原本木初一想要住最小的那间房子，木岚想让木初一住主卧，最后更退一步，木初一住了不大不小的房间，贺鹤则是住进了最小的那一间。
木岚爸爸想让贺鹤爸爸住主卧的但是贺鹤爸爸说想要离我近一点。
木初一抓抓脑袋，然后木岚爸爸说他更懂得我的生活习惯，而且我身体里一半是人，贺鹤爸爸离我远一点更好，但是贺鹤爸爸却说木初一对着吴不落噼里啪啦的说了一通，显然也是憋久了。
光是听着，就是血雨腥风！
也对，木岚养了木初一这么久，横空冒出来一个亲爸爸哪里能乐意？
但贺鹤不养木岚也怪不到他身上。
要是木岚不管贺鹤，木初一也要要管的，还不如他来做这个好人。
总而言之，为了抢夺木初一的注意力，两个爸爸也是不遗余力的在斗法了。
贺鹤虽然是娱乐圈混出来的，脑子活，但是架不住木岚活的久，老而成奸了。
对于木初一来说，左边是自己的养父，右边是自己的亲爸。
论感情自然是木岚更加深厚，可是木初一体内还有妈妈的一颗内丹呢，内丹几乎在另一个木初一身上，而另一个木初一显然对妈妈的遗嘱更加上心，自然也更加亲近贺鹤一些。
木初一就算再迟钝，也觉得日子不好过了。
这和他之前想象的不一样。
这大概就是凡人经常烦恼的，父母离婚了要跟爸爸还是妈妈吧？
木初一唉声叹气，你们平时多来找我就好，惹不起我躲得起。
现在贺鹤和木岚都出去买东西了，说要大战伸手给木初一的朋友们好好瞧一瞧。
其实木初一原本是打算邮寄十几种鬼丸回来吃就好的了。
但是两个爸爸都说这样很没有诚意吴不落不说话了。
这清官难断家务事啊。
很快，谢半弯他们也全部都过来了。
木初一的烦恼显然是大家不曾经历也不曾烦恼过的，一时之间也给不出什么像样的回答，只能默默的给木初一打气了。
咳，我是贺鹤先生的粉。
张掖咳嗽了一声，我师叔师伯都可爱看贺鹤先生的电影了，尤其是几个女师伯，当初要不是掌门师父拦着，她们都打算直接去抓你妈妈了。
张掖还是很期待见到贺鹤先生的。
听说贺鹤先生恢复年轻了，那可真是太好了。
现在贺鹤先生流传出来的那些年轻时代的照片大多都是黑白的，偶尔几张彩色的也已经是贺鹤中年时候的模样了。
哎，不知道能迷倒女鬼王的到底是怎么样一个大帅哥？
张掖真的很期待啊。
他的几个师叔师伯都强烈他们他给带几张签名照回来当新年礼物，他不得不从的啊。
原本张掖还觉得木初一一定是能收获双倍父爱的，可是眼前看来似乎并非如此。
家家有本难念的经啊。
贺鹤和木岚两个人分别提着大包小包回来的时候，对上的就是七双炯炯有神的眼睛。
你们就是初一的朋友吧。
木岚率先反应过来，你们好，初一以前有劳你们照顾了。
多谢。
贺鹤朝着他们鞠了一躬。
吴不落悄悄的将视线放在了贺鹤身上。
真不愧是娱乐圈的顶级男神，这脸，这身材真是没得挑。
吴不落暗暗给贺鹤打了个九十九的高分，还差一分怕贺鹤骄傲，就直接扣掉吧。
当然，木岚作为花妖出身，长相也是没得挑的。
只是妖精嘛，或多或少都有带着一些媚气，相比起贺鹤这种玉树临风的大帅哥就少了点了男子气概。
当然，这种话吴不落是肯定不会说的。
他们在打量贺鹤和木岚，木岚和贺鹤自然也在打量他们。
木初一有多少本事木岚再清楚不过。
木初一的本事的确不差，但他那个脑子真的不太行，指望他能够在短短时间内赚到这么多的功德真的不太现实。
等到木初一拿着这么大一笔功德回来的时候，木岚就已经询问清楚了，原来大多都是因为这个叫做吴不落的人的功劳。
吴不落，在阴官考试的时候只是一个以六十分的成绩勉强进入到正式考试之中的考生。
然而在之后的考试之中，他就像是开了挂一样的，不断前进，甚至在阴官考试的最后直接冲到了前五。
如今，他几乎已经是这个队伍中的灵魂人物。
论法力，论背景，吴不落几乎都没有什么优势，然而他脑子活，做事不拘小节，反而能够带领着这支队伍不断的前进。
最重要的是，吴不落虽然在木初一的口里是个贪心的人，但是他知道如何分配收益，如何凝聚人心。
他贪的只是他应该贪或者说可以贪的到的部分，多余的他一点都不会动。
这样的人，实在难以叫人不好奇。
贺鹤既然吴不落这个名字，毕竟他死后已经将一切的记忆都回想起来了，自然也记得这个人当初就是和他儿子一起出任务的。
奇怪的，他对吴不落并没有太深的印象。
如今再次见到吴不落，贺鹤反而觉得奇怪。
如此出众的人物他不应该不记得才对啊。
思来想去，只能归结于自己的记忆回来的不是很完整了。
不过大体上不错，吴不落对他来说可有可无，记不清楚似乎也不是什么大不了的事情。
因为贺鹤和木岚两个人买的菜完全是两个极端。
贺鹤觉得木初一长得又瘦又小，完全不像是个年轻人，一定是吃的不好，所以几乎都是买的肉食。
木岚是花妖，买的自然都是蔬菜水果。
贺鹤觉得木岚实在不会养小孩，木初一又不是兔子，天天吃这种东西怎么可能会长得大？
木岚觉得贺鹤是个傻子，木初一吃这些绿色果蔬才能保证身体纯净不含杂质有利于修行呢，这些血淋淋的东西有什么好吃的？
最后，木初一只能提议干脆合起来吃火锅。
鸳鸯锅。
爱吃肉吃肉，爱吃蔬菜吃蔬菜，实在什么都不想吃他就去订鬼丸。
贺鹤和木岚都下意识的缓解了紧张的气氛，免得在儿子的朋友们面前给儿子丢脸。
吴不落笑眯眯的，就着这家人的尴尬表情下饭，觉得这顿火锅是他吃过的最有趣的一顿了。
瞧瞧，多有趣啊。
都说女人斗起来很要人命，那是因为他们没有见过男人斗。
真是一出好戏。
吴不落觉得自己这些天就指着这一顿乐子过日子了。
哎，要是可以的话，真想弄个监视器在这里好好记录一下他们的生活，一定是水深火热的。
木初一也有今天！
叫你没事就装纯！
大家都没有房子没有亲人，木初一不但有车有房，连爸爸都有两个，怎么能不招人恨呢？
楚岳看见木岚和贺鹤对木初一大献殷勤的样子，心情颇有些微妙。
有人天生就能收获双份的爱，有些人注定就什么都没有。
真是叫人嫉妒。
只不过，失之东隅收之桑榆。
楚岳看了看边上努力看好戏的吴不落一眼，悄悄的将手探过去，然后摸上了吴不落的大腿。
吴不落的身体僵硬了。
这大庭广众之下，要不要这么耍流氓？
吴不落试图将腿翘起来，这样楚岳就只能将手收回去了。
谁知道吴不落还是小瞧了楚岳的厚脸皮，在吴不落试图将腿翘起来的时候，楚岳的手就顺着大腿根往中间走了。
可恶！
摸哪里呢小小吴不落现在被楚岳抓在手心里，吴不落投鼠忌器，脸色微红，瞪了楚岳一眼，不敢多话。
啊啊啊啊啊。
这里还有木初一的长辈们在啊。
楚岳你能不能要点脸？
吴不落的痛苦心声没有人听得见，楚岳也乐得多玩几把。
总感觉看见吴不落恨得牙痒痒又对他无可奈何的样子十分可爱呢，远远比吴不落平时假正经的时候要好得多。
地府。
崔要难得开一次会，将他手底下那些比较能干的有职称的阴官们都喊了过来，做一次关于逆阴盟的任务报告。
逆阴盟那帮龟孙子也没有剩几个了吧。
牛头懒洋洋的说道，我们最近逮着他们的老窝抄家，好些个隐藏的人物都被我们给抓了。
也就是他们平时都躲得严实，消息一时半会儿传不出去。
和黑白无常不同，牛头马面这两个职位一直都是被妖怪们给垄断的。
马族和牛族数量多，而且相比起来和人类的关系也很紧密，倒是代代兴盛。
目前已经抓了逆阴盟董事会的三人，高级干部八人，剩下的分部经理普通职员共计九十二人左右。
一个文官将自己统计好的数据发放给众人，如今逆阴盟里那些有叛逆之心的全部出逃，几乎都被我们给抓了，剩下的也就是一个总部的问题。
照我说，长痛不如短痛。
我们以前想着逆阴盟反正剿灭了又会起来，所以一直都没有下狠手。
但现在逆阴盟的飞卢出来了，他可不是一个安稳的主儿，干脆我们就将总部围了，让政府多加配合，将边上的人都送走，麻烦是麻烦了点，但好歹有用。
另一个阴官提议道。
地府的敌人是数之不尽的。
只要这个世界上有贪婪，有不同的阴暗面，那些反对地府的人就会如跗骨之蛆，怎么赶都赶不走。
可要是有一个不大不小的组织能够接纳这种人，加以管理，那么对地府的管理，对人间的治安来说都是一件好事。
逆阴盟在地府里就是这么一个存在。
可是现在，逆阴盟的轨道已经偏离了最初，那么自然就不能再放任自流了。
现在飞卢在大肆的抓奸细。
齐玉也有自己的消息渠道，似乎是因为我手下的人掌握了几个关于他的秘密据点，所以他着急了。
飞卢此人本来就不用太顾虑，他的法术的确麻烦，但也不是没有对付的办法。
我主要就想知道，逆阴盟的那个正盟主是否会在我们剿灭逆阴盟的时候出来？
崔要听了一耳朵的建议和评价，现在只想要知道下面的人有没有能给个准信的。
逆阴盟算什么呢？
他们地府忌惮的从来都不是逆阴盟本身，而是如今支撑着逆阴盟的那个人。
别看飞卢现在是得意洋洋，可他当初也不过是正盟主边上的一条狗。
当初的正盟主，甚至能够和前任秦广王府君打个不分上下，这样的人若是真的出手，恐怕他们去再多的阴官也是送菜。
飞卢胆敢这么横行霸道，也不过是狐假虎威。
他迟迟不敢上任为正盟主，也不敢去毁掉逆阴盟的禁地就知道了。
正盟主就在那个禁地之中。
那个正盟主在和先任府君对战之后，就一直在逆阴盟的禁地之中休养。
我们也曾派人去接近过，可是刚刚走到那里就会被发现。
目前来说，我们可以确定正盟主还在那个禁地当中，但是我认为还是不要贸然和他对上才好。
吕红英张口道，我们只是抓飞卢的话，他大概不会多说什么，可要是连他也一起对付了，恕我直言，我们目前还没有这样实力的高手。
难不成还要秦广王大人亲自出马么？
开什么玩笑，飞卢哪里值得府君大人亲自出手！
也罢，你们先回去整理一下消息，给我一人写个计划书送上来。
崔要敲敲桌子，不许敷衍，更不许相互抄袭，散了吧。
众人立刻跑了出去。
哎，我们崔判官也是的，没事去人间进修什么管理学，我一个马妖你好意思让我写计划书？
马面十分郁闷，他就算幻化成了人形，对文字的理解也仅限于读写，每一次他的计划书都是抄的牛头的。
马面哥你急什么，语音转录就可以了。
另一个女阴官笑嘻嘻的说道，现在人间可是出了不少好玩意儿，要不要我给你代购？
或者我可以帮你写计划书哦，只要十万功德，物美价廉，不要错过哦。
去年还是八万，怎么这么快就涨价了？
没办法呀。
马面哥你不知道，最近呢超市那边出一批美人蛛的皮，我那个鞭子就差美人蛛的皮了，哎，这不是穷着了么？
女阴官也幽幽叹气，我之前的房贷都没还完呢，日子不好过啊。
要不是最近抓了几个逆阴盟的小家伙，我怕是饿的连和你说话的力气都没有了。
众人嘻嘻哈哈，马面还是爽快的付了钱，反正它用功德的地方不是那么多，他还在族里开了一个马面速成培训班，赚的可不少。
说起来，齐玉，我听说你手下的一批阴官很有实力啊。
几个阴官笑眯眯的搂住齐玉的肩膀。
我也听说了，好像一人分了几千万功德，一夜暴富，地府里超贵的那两颗丹药都卖掉了。
吓死个人，我当阴官这么久都没有这么暴富过？
齐玉哥，这就是你的不对了，你的手下去发财，怎么能不叫上我们呢？
多危险啊，有我们在，好歹能安全无虞啊。
显然，这些阴官都是冲着吴不落他们闹出来的事情来的。
多新鲜啊。
几个刚刚考上阴官没有多久的人一下子从地府超市那里拿走了将近三个亿，足够他们这些又老又穷的家伙羡慕嫉妒恨的了。
要不是地府管得严，账号只有一个而且还是绑定的，他们真的很想要去打劫啊。
只是碍于面子，他们毕竟都是些前辈，不好意思动手，这就只能对着齐玉和吕红英下手了。
吕红英这女人跑的快，转眼就没有影子了，只剩下齐玉还在这里没反应过来，这不就被抓个正着？
齐玉哭丧着脸，这和我没关系，我一分功德都没有，他们就一人请我吃了顿饭。
吴不落他们才不会分给齐玉功德呢，毕竟当时齐玉可没有和他们一起去，他们多危险啊？
要是齐玉去了，他们怎么可能让那个胖娃娃将费戈带走？
少骗人。
走，和我们走！
啊啊啊，可恶。
齐玉也是悔不当初，他怎么知道吴不落他们会遇见美人蛛啊？
他只是单纯的觉得飞卢的据点应该没有什么大不了的才对。
错亿啊。
这真的是错亿啊。
可惜齐玉现在后悔也来不及了。
目前来说，他只想知道自己要如何度过这一个难关？
崔要看着这些人远去，手里却拿着一本册子。
这册子上面几乎都是到场的这些阴官们的生平资料，包括他们之前的一些功绩和做过的事情。
崔要默默合上了这本册子。
可以的话，他真的不愿意相信这些人里有飞卢那边的内奸，可是费戈千辛万苦传回来的消息不会有假。
再者来说，逆阴盟那边三番四次的劫走地府的人，消息未免也显得太过灵通了。
怎么看，地府这边都是出了问题的。
何况飞卢此人刚愎自用好大喜功，他若是真的有一个心腹实力超群，绝对不可能藏着掖着，而是会花费大资源在这个心腹身上才对。
但现在的问题是，很多人都知道飞卢还藏着一个人，但是谁也不知道这个人是谁？
如果要说根本没有这个人的话，飞卢也不可能为了一个莫名其妙的的不存在的人足足做了百年的功夫。
只是这个人会是谁呢？
飞卢那边在找地府这边的奸细，地府这边又何尝不是在找逆阴盟那边的奸细？
目前来说，只是先看看两边倒地哪一个会先找到罢了。
崔要长叹了一口气，总觉得自己是真的老了。
要不他也学孽镜台一样，没事去休个假好了！
作者有话要说崔要不开心，想要休假，太累了！
秦广王尔康手惊恐脸不要！
！
！
你走了我会被文件压死的！
崔要要不再提拔几个判官如何？
秦广王沉痛脸还是招实习生吧，我们地府的财政养不起这么多判官啊！
第章吴不落他们被齐玉抓了壮丁要帮忙一起写那个要命的计划书。
讲道理这和他们有什么关系？
黑白无常的工资又不分给他们，凭什么他们要参与进来？
我想你们可能不知道你们现在都是十分出名的人物。
齐玉笑着露出一口白牙，现在整个地府的阴官都知道你们最近发了一笔横财一个个都到我面前要你们过去帮忙干点活儿。
你们几个人的考评表都在我这里，不要逼我不然我真的将你们一个个打散了扔到别的阴官那里。
什么帮忙干活儿说白了就是想要折腾他们一下，意思意思从他们手里扣一点东西出来呗。
没办法在阴官们普遍穷困的情况下一下子冒出了这么多资产阶级敌人，肯定是要被群众打倒的。
吴不落缩了缩头，不敢再和齐玉对着干了。
我想齐玉前辈不仅仅只是希望我们帮忙，应该也是想要和我们一起将这个内奸找出来吧。
毕竟我们也算是经历过，称得伤是当事人。
逆阴盟从我们手里抢人也不是一次两次了。
楚岳接过齐玉递过来的笔，慢斯条理的说道。
楚岳你也认的太快了好歹和齐玉先商量商量价钱。
吴不落觉得楚岳还是一如既往的败家，这是多好敲诈的机会啊。
吴不落，你够了。
齐玉简直想要弄死他，只是现在任务要紧，只能先放吴不落一马了现在，你们几个赶紧滚过来，将你们在前往那个妖魂所在地之前见了什么人说了什么话都一五一十的写出来，我看看知道你们离开的消息的人究竟有哪几个？
他们七个人都不是什么喜欢胡说八道的性子，按理说应该不至于走漏风声才对啊。
众人只好坐在桌子面前，拼命的开始回忆自己到底和谁说了什么话来了。
齐玉前辈，不能给个提醒么？
木初一对这些东西很是厌烦，知道我们离开的也有不少人吧。
大部分和我们没有什么交集，我也很少和他们说过。
齐玉皱眉道，其实就算他们不知道，只要跟着你们的行动找，也是能暴露出很多东西的。
地府这么大，想要每一个环节都做到天衣无缝是不可能的。
地府的阴官要是出去做任务，肯定是需要记录的。
何况吴不落他们去的还有可能是飞卢的秘密据点之一，时间又长，自然要做好充分的记录，免得到时候出了事情地府这边营救不及时。
拥有这种查探权限的阴官相当之少，几乎个个都是齐玉的好友，在没有准确证据的情况下，他是不愿意怀疑这些相处多年的同事的。
如果能够从他们这里得知一个比较重合的人，那么说不定就能提前发现。
吕红英进来的时候，就看见吴不落他们几个咬笔杆的咬笔杆，抓头发的抓头发，很不雅观，当即咳嗽了几声，示意他们姿态端正点。
这都像个什么样子？
咳，红英，我让他们将出任务之前遇见的什么人说了什么话都一五一十的写下来。
齐玉也不是没有良心的，起码在这个时候还是愿意说一句公道话。
毕竟事情也过去这么久了，想要完整的记起来是比较麻烦。
这就是你的计划算的内容？
吕红英鄙视的看了一眼齐玉，你这不是投机取巧？
嘘！
齐玉打断了吕红英的话，这怎么能算是投机取巧呢？
我只是单纯的从每个人的推论中分析一下内奸的可疑人选，这是正儿八经的研究，自然也能写到计划书上。
吕红英一脸漠然，任凭齐玉吹了个天花乱坠。
从以前就是这样，虽然同为黑白无常，但是齐玉这个人以前的时候可半点都不比吴不落惹祸的本领差，那叫一个混乱。
当时的吕红英极为看不上这么一个家伙，没想到阴差阳错的反而当了搭档。
真是苍天误人。
说起来，我在离开的时候，正好遇见了一个特别文静的女孩子。
吴不落的记忆慢慢回转，那个女孩子不小心和我撞上了，她手里的法器还烫伤了我，她说要送我去医院，我没有搭理她，只是要了一千功德的赔偿费。
其实那个时候吴不落是想要多敲诈一点的，无奈这个女孩子看着实在不像个有钱人的样子，吴不落也就没有多问了。
仔细说起来，那个伤口他吃了一颗丹药复原的，丹药价值一千五功德，还是他亏了。
女孩子挺可爱的，所以亏一点就亏一点吧。
那你记得这个女孩子长什么样子么？
齐玉赶紧询问道。
不清楚了，就记得她带一个黑框眼镜。
吴不落耸耸肩，之后我就直接回去了，一个人都没有见。
我也遇见了一个有趣的阴官，还和他聊了很久的天，不过我们聊得几乎都是些符箓丹药的事情。
曹帆回忆道，而且他懂得很多，还推荐了我几款特别好用的符箓呢！
齐玉连忙将曹帆的话记下，只觉得这个家伙不是一般的蠢。
笨蛋，你露馅了。
吴不落翻了个白眼，你肯定询问了出任务要用的一些丹药或者符箓的性价比对不对？
我这大部分的阴官都会这么问的吧。
曹帆反驳道，不聊出任务用的东西，那我们聊什么？
只是你一个人当然无所谓，可要是同时一个队伍里的好几个人都在买丹药什么的呢，起码能确定我们会在某个时间离开。
楚岳漫不经心的回答道，而且在聊天的时候最容易暴露信息，说的越多错的越多。
曹帆目瞪口呆。
你们这些人都活的精明，但是麻烦你们想想，我在你们经历事情的时候还在苦苦修行呢，所以我真的玩不转你们人类的那一套！
曹帆摆摆手，表示自己十分无辜。
这不说还好，说完之后发现大家竟然或多或少的全部都遇见了某个以前没有见过的人，要么有过身体接触，要么有过信息交流。
假设这是一个团伙或者是一个人的不同模样的话，那么他们几个要去什么地方什么时候去几乎都被人家给掌握了。
难道我们这些人之中真的没有内奸，是底下的那些阴官出了问题？
齐玉心里生出一点不为人知的欣喜来，又觉得这个理由有些牵强。
如果真的全部都是低级阴官，用这样麻烦又复杂的方法来收集情报，是不是有点太慢了些？
这情报，讲究的就是一个快字。
未必。
吕红英摇摇头，或许这些都只是障眼法而已。
不过我们可以试着去查一下监控，说不定能发现点什么？
等等，地府还有监控这么高级的么？
吴不落表示自己居然从不知道？
地府这么大，肯定要有监控的啊。
齐玉理所当然的说道，不然我们怎么确定阴官有没有偷懒不干活儿？
这么一说感觉这个监控一下子就档次变低了。
不过既然有线索，那就是最好的事情。
只要将监控调出来，就能找到他们遇见的那些人到底是谁？
又是不是真的奸细了。
齐玉和吕红英让吴不落他们在原地等着，他们会速去速回。
只是去拿个监控而已，犯不着带着这么多人去，不然到时候人家还以为他们是过来砸场子的。
说起来，这逆阴盟的内奸有可能是任何人呢。
楚岳忽然出声说道，就算是黑白无常，也不例外。
楚岳，你这么说的话就有点过分。
张掖皱眉道，黑白无常对我们也算是尽心尽力了。
对我们尽心尽力和是内奸又不起冲突，我只是提出这么一个可能性而已。
楚岳微笑着回答道，从孟百器那一次开始，我感觉藏着的内奸就有预谋的在针对我们了，这究竟是为什么？
就因为我们潜力远大？
这根本是不成立的理由。
他们想要变得强大是需要很多时间和资源的，在这个过程中，谁也不确定他们会不会因为某个任务而死去。
那么过早的斩杀他们又有什么必要呢？
就算放着不管，他们最后能成长起来的也不过十之一二吧，用得着这么孜孜不倦的想要杀了他们？
除非，他们知道了某个不能知道的秘密，或者无意中发现了什么事情，但是他们现在还不知道。
这不过是你的推测而已吧。
这种需要思考的问题不需要找我了。
路东忍不住求饶了，不落，这是你的强项吧。
拜托，什么线索都没有，一切都靠推理，这能推出什么东西？
吴不落看着路东的眼神里充满了怜悯，你不要看那些乱七八糟的没有营养的推理小说了，所有的推荐要建立在有效的证据和合理的推测之上的。
我不明白这内奸究竟是谁，也究竟是想要做什么，但我认同楚岳的观点。
阿罗忽然出口说道，就算是黑白无常，我们也要怀疑。
那怎么我们内部不怀疑？
张掖多嘴问了一句。
因为不落啊。
这一点木初一倒是想的十分清楚，不落告诉了我们他的身份，如果我们之中有内奸，不落早就被抓走了，不落现在还好好的，就证明我们之中是没有内奸的。
你这小脑瓜子在这种时候又好用了。
张掖调戏了一句，有些时候我还真不知道你是真不懂还是假不懂？
哈哈。
木初一给了一个欢快的笑容。
黑白无常难道就不可疑么？
谢半弯出声道，想一想吧，从补足神骨开始，就一直是他们的任务吧。
将我们拉近他们的小队也是一样，但他们几乎很少有正面帮过我们的忙，反而是我们和逆阴盟对上的次数更多。
此外，他们追查了那么多年逆阴盟都没有什么进展，但是我们来了以后，进展速度比以前提高了不知道多少倍？
我可不认为黑白无常的其他手下阴官都是无能之辈！
就算真的无能，这么多年了也总该有点经验。
但是很可惜，似乎并没有的样子。
老谢，你还喜欢不落么？
曹帆狐疑的看着谢半弯，总感觉谢半弯想的有些过于阴暗了。
我喜欢不喜欢关你什么事？
谢半弯对曹帆可不会嘴下留情，我只是在说明我的看法而已。
其实我们可以先等一等。
楚岳的声音打断了众人即将开始的争吵，我觉得那个监控视频恐怕不一定能弄来，或者根本拍不到什么东西。
这？
让监控视频消失的方法太多了，不小心练了法术打碎了监控器什么的，或者有足够的权限直接删掉一部分什么的，都是做得到的。
吴不落既然答应了楚岳和楚岳在一起，自然要帮着楚岳说话。
他和楚岳弄这个监视器的事情可熟悉了，几乎是他们的看家本领，就连应付警察的借口都可以每次都找不一次的。
法律有规定一定要被监控器照到么？
没有吧。
同理地府也是一样的。
如果我是那个内奸，绝对不会注意不到监视器的存在。
吴不落补充了一句，要是运作的好，说不定能够直接将内奸的事情推到别人的身上去。
毕竟，一个人深入地府，总是需要几个帮手的。
就看对方舍不舍得抛出一个人来了？
他们在这边边等边聊，差不多等了一个钟头，黑白无常还是没有回来。
果然出事了！
吴不落等人没有再迟疑下去，很快就分作两批，一批去寻找黑白无常，另一批则是去报告判官这边发生的事情。
只是他们几个人刚出去没有多久，就看见了一些阴官急急忙忙的往某个地方赶。
这是怎么了？
吴不落抓出一个过路的阴官询问道，怎么会突然乱起来？
是酆都城那边出了问题。
被抓住的这个阴官似乎知道的东西还不少，那里最近似乎是出现了一个入魔了的大妖，所以不少资历深厚的阴官都去处理哪里的事情了。
原本事情已经处理完了，谁知道那个大妖没死，反而留下了一丝妖魂附在了某个阴官身上，方才黑白无常大人前来调取监控，正好发现这个阴官不对劲，没想到这妖魂自爆了，所以我们才急急忙忙的赶过来。
酆都城那边的事情吴不落也早就也听说过。
当初殡仪馆出问题的时候，殡仪馆的几个创始人就是赶着去了酆都城。
那些上古的大妖在寿命将至的时候最是虚弱，也很容易走火入魔。
所以一般的大妖到了这个时候都会选择和地府合作，要是它们能自然而然的死去，那么它们的身体地府能够抽出一部分的材料，换取它们来世一个好的身份。
有那些配合的，也有那些不配合的。
这种上古大妖，每出现一只都是众多阴官争夺的对象，它们的价值绝对不会比吴不落他们遇见的美人蛛差。
美人蛛的事情吴不落他们是阴差阳错碰上的，但是这种上古大妖很多阴官都知道，自然没有人舍得放弃这么一份大功德。
要不是吴不落他们实力不够，加上去的阴官已经是个不小的数目，说不定吴不落也会想要去分一杯羹的。
前几天还听说阴官们差不多都撤回来了，没想到在这个节骨眼上出了事情？
这其中，会不会有逆阴盟的手笔在呢？
毕竟这个时候也未免太过巧合了一些。
那监控呢？
吴不落继续问道。
我怎么知道？
被抓住的这个阴官一脸郁闷，你要是想知道就去问问好了。
不过黑白无常两位大人应该都已经进了医院了，一般人见不到他们的。
走。
吴不落得知了自己想要的消息，立刻带着人转头去医院。
什么人啊。
那个阴官看着吴不落他们离开的背影，忍不住吐槽道，一句谢谢都不会说的么？
吴不落和楚岳他们来的有些晚了，医院里已经被很多阴官团团包围了。
黑白无常在地府是知名人物，现在双双躺在医院里，肯定让人好奇。
再者，那妖魂自爆的时候要不是两位大人在身边冲了上去，这些阴官恐怕都要去掉半条命。
于情于理，他们都应该在这里好好的等待两位大人好转的。
你们是吴不落等人吧。
几个阴官守在了黑白无常的病房前，见到吴不落他们到来的时候先是拦住了他们，然后才开口询问。
没错，是我们。
吴不落将自己的阴官证明拿了出来。
这几个阴官检查过后，将证明还给了他们，从手中拿出一块芯片，这是齐玉大人昏迷前让我交给一个叫做吴不落的阴官的东西。
监控视频！
吴不落十分肯定。
两位大人都受了伤，那妖魂自爆前也不知道吃了什么东西，还带了一些毒气，现在医院正要努力解毒，不宜有人进去打扰。
我明白了，我们不会进去的，要是有什么事情，你们直接联系我们。
吴不落在病房外看了一眼，发现齐玉和吕红英两个人都在里面躺着，也实在不好意思再进去了。
他握着芯片，带着一行人离开了这里。
齐玉拿到了芯片没有给其它的同等级的阴官，而是给了吴不落，就证明这监控视频里恐怕真的有不少线索。
那酆都城的大妖我也听说过，按理说应该不是黑白无常的对手，怎么只剩下一缕妖魂自爆反而能让两个人昏迷呢？
这是路东十分不理解的地方。
地府的黑白无常要是这么容易对付，那别说一个逆阴盟了，十个逆阴盟都起来了。
也许是遭了暗算呢？
吴不落握着芯片，现在他能相信的也只有这么几个人而已，就算追查也要偷偷摸摸的进行。
地府里的那个内奸的地位肯定不低，不然也不能这么恰到好处的暗算了黑白无常。
齐玉将芯片交给吴不落，应该也有这方面的顾虑在。
我们先去看看视频吧。
路东提议道，我家有全套的播放设备，应该能够帮助我们看的更加清楚。
好。
路东的房子并没有怎么靠近阎王殿，但胜在地段不错，面积也不小。
他甚至整整空出了一间主卧来放置他的设备，自己住在了次卧。
我天，这些东西都好贵的。
木初一看见路东房间里的东西忍不住惊呼了起来。
阴间的这些播放设备往往能够看见许多肉眼看不见的东西，堪称机械版的阴阳眼，听说有些高级货还能看出法术释放的流动光芒，价格那叫一个贵。
我这一次美人蛛的收益几乎都砸在这上面了。
路东很是骄傲，我知道我在法术修行上有缺陷，所以我就购买了这么一套设备。
我以前给你们拍的照片录的视频，用这个机器播放都能看清楚你们动手的小动作和身体里法术流动的情况，再等几年，你们都全部都不是我的对手了。
嗯，理想还是很丰满的，值得鼓励一下。
我们又不是不会进步。
楚岳嗤笑了一声，你这个也就对付对付别人。
路东的脸都涨红了，你们还要不要播放那个监控视频？
这一套设备花了我快三千万的功德，绝对不是没有用的！
他的全副身家都砸在这上面了，房子只够了首付钱，剩下的还在贷款呢！
现在楚岳是这么说，等到他将他们以后战斗的视频全部录下来之后，他们就知道厉害了。
第章吴不落手中的芯片保存的很是完整几乎没有遇见任何问题就直接在路东的设备上放映了出来。
等等我给你们开一下特殊处理。
路东一边说一边动作，显然要让他们看看这套设备的特殊功能。
首先监控视频里出现的是吴不落和他口中的那个女孩子看着还是很正常的对话，那个女孩子也没有表现出什么不一样的。
颜色却不是一样的。
接下来就是楚岳木初一等人等一下路东，你上面显示的颜色波动都是一样的么？
楚岳指着屏幕里的人询问道我们遇见的这些人颜色全部都是蓝色，但是我和不落木初一他们显示的颜色却不尽相同。
哎我看看？
路东愣了一下将视频往回倒放，发现这些人果然都是一个颜色，连颜色的深浅都是一般无二。
这不可能。
就算同为人族颜色也会根据每个人修为的不同而有所变化，绝不可能出现七个一模一样的颜色。
这七个人，形态各异，神情各异但是在遇见我们的时候时间上却没有多少差别。
要么就是他们都是同一个人要么就是他们全部都是一个批量生产的。
就好比我的婴灵，因为都是我的所有物，所以它们显示出来的颜色也差不多是一样的。
谢半弯看着视频上的人物缓缓说道。
但同一个人的可能性实在是不高，毕竟时间上赶不及，那么剩下的可能就是这遇见的七个人都并非真人而是出自某个人的操控。
我们立刻去查一查这七个人是否在地府露过面？
顺便去查一下有什么人有这样的本事同时操作七个傀儡？
而且这傀儡还能活灵活现瞒过我们的眼睛，这恐怕不是一般的技艺高深。
谢半弯虽然也精通傀儡之术，但更多偏向的还是与他有过契约关系，或者单纯就是操控人的心智，和这种力求真实的操控做法要差别很大。
即使是在傀儡术上，也能细细划分为十几个流派，每一个流派擅长的重点都不一样。
因为这件事涉及到了黑白无常，加上吴不落他们最近名气又大，查的时候倒是方便，很快就得出了结果。
你们视频上的这七个人不在地府的编制之内，应该不是真人。
负责查询的文职人员肯定的回答道，至于你们说有谁能够做到这一点，这就不太好查了。
很多阴官都有自己的看家本领，我们地府是不要求他们都将底细透露出来的。
再说了，就算透露出来了，阴官的生命这么长，也许中间学了几手也未可知。
听见这个回答，吴不落并没有觉得十分奇怪，毕竟从一手法术上想要找到人的确是不太现实。
那大概有什么方向么？
吴不落继续问道，他们这明显就是冲着我们来的。
敌人在暗我们在明，要是一点线索都没有，恐怕下一次再度遇见我们还是没有办法。
这其实你们可以去问问阳间那些傀儡术传家的人。
文职人员愣了一下，还是给出了自己的意见，我们都是外行人，看不出什么东西来。
术业有专攻，我们地府里也有一些特别擅长傀儡术的阴官，你们可以去问问看，也许会有线索。
好的，多谢你。
吴不落一行人还是回到了路东的房间里，带着各自打探的消息开始共享。
地府里的确有一些特别擅长傀儡术的阴官，但一个个找也着实不太现实，而且能够同时骗过我们七个人的，实在是少之又少。
吴不落在说这话的时候，特别看了楚岳一眼。
若只是单纯的骗过他也就罢了，但是楚岳一向眼力非凡，居然也着了道了？
当然，也有可能是因为楚岳当时压根就没有将人放在心上，所以也不曾有什么特别的反应。
吴不落他们差不多都找来了一份比较擅长傀儡术的阴官名单，想想要从哪些人开始着手为好。
这几个不行。
谢半弯看了一些资料，直接剔除了几个人选，他们都是温和派的，这个类别的傀儡师都是些样子货，从来没有出过一个像样的。
这几个也不行，他们擅长的是尸傀，如果是尸体做成的傀儡我没有道理不发现，还有这几个谢半弯在这种时候最能发光发热。
大约因为他本身也算是精通傀儡术之一的人，虽然不能对视频上的这些人有所判断，但判断这些资料上的阴官还是毫无问题的。
短短半个小时，这一叠厚厚的资料就只剩下了十分之一，还有一些实在是谢半弯自己也没有接触过，人间已经断了传承的，他不好判断而已。
王陵。
吴不落拿起这叠资料最上面的一张看了看，姓王的真多啊。
不是多，就是我们以前遇见过的那几个王家人的先祖。
谢半弯瞄了一眼，傀儡王家也有几个阴官在地府，这应该就是其中之一。
上面显示他现在在休假当中。
吴不落好奇道，就在前两天休假了。
可以试着去找一找。
楚岳拿过资料多看了几眼，王家好歹也是世代传承，见多识广，也许能够知道些什么。
也好，不过这里还有其他一些人，我看我们还是分头行动比较快。
吴不落的想法是，七个人一个去找一个地方最好了，效率最好。
但楚岳却觉得万一这里面真的有一个人就是他们要找的那一个，孤身前去就太不安全，还是两个人一组更加方便。
我们是七个人，怎么分都会多一个人吧。
吴不落觉得两两一组还是有点麻烦。
没关系，你们组队就好了，正好我小师叔最近休假，我可以让我小师叔陪我一起去。
张掖主动站了出来，你们八成是没有多少信得过的朋友了，还是互相组队吧。
没有朋友的六个人没有作声。
吴不落和楚岳就不用说了，几乎能少见人就少见人的。
谢半弯性格孤僻，别人看了他就绕道走的，现在因为身体恢复性格稍微好了一点，但还是没有什么朋友木初一要是有别的朋友，就不会请他们几个人去家里做客了路东因为艳照的关系，也是不愿和人深交的，曹帆倒是有一些鬼怪当朋友，但也只是交情平平，还没有到现在这种可以一起查案子的关系。
相比起来，张掖这种根正苗红而且还有师门背景的人就成为他们当中唯一的例外了。
剩下的十几张资料，大家都分了吧。
吴不落招呼道，至于地府这边，就说我们去休假好了，免得打草惊蛇。
许久没有来过人间了啊，我都快忘记当人是什么样的感觉了。
吴不落和楚岳来到凡间，并没有特别着急的开始查人，相反，吴不落开始享受起作为普通人的生活来了。
吴家本来就多美人，吴不落如今没有了体质压迫，属于容貌上的优势就彻底的挖掘了出来。
这一路走过来，回头率那是相当的高。
毕竟街上美女多帅哥少，能够帅到吴不落这种程度的就更是少之又少。
哇，好帅，是什么明星或者模特么？
天哪，街上居然有这种质量的帅哥？
快拍快拍！
拍好了，你说我要不要上前问个电话号码啊？
两个人走在一起，你觉得哪个攻一点？
楚岳当然也是好看的，只是比起吴不落这种妖孽邪气型的来说就显得过于一本正经了。
作为一只千年僵尸，楚岳的模样是传统的浓眉大眼俊朗型，不管放在哪个朝代都可以说得上是美男子。
不是僵尸形态的话，怎么看怎么靠谱，放在抗战剧里都必定是主角式的人物。
只是在这个追求个性的年代，楚岳这种就显得有些老土了，吴不落这种和普通人截然不同的美貌才是大家目光追逐的重点。
抱歉，我对进娱乐圈没有兴趣，谢谢。
吴不落拒绝了一个自称了经纪人的人的邀请，找了个地方坐了下来，洋洋得意。
果然，我以前的美貌都是被我的体质给连累了啊。
吴不落不由的发出如此感叹。
以前体质效果太出色，那些普通人见到他都是过目即忘，搞得他一个出尘脱俗的大帅哥活生生变成了路人甲。
虽然那些富豪高官是喜欢他，但这些人的喜欢他真的无福消受。
如今走在街上，普通人的这些爱慕才是吴不落能够接受的程度。
多好。
他就是颜值高，没有挑。
想来没过多久，他就会作为民间帅哥出一次名了。
哎，娱乐圈没有收我真是娱乐圈的大损失！
吴不落忍不住如此想到。
怎么？
是不是嫉妒我的人气比你高这么多？
吴不落笑嘻嘻的看着楚岳，没有办法啊，我就是长得好啊。
吴不落一直都爱嘚瑟，这一点楚岳也不是第一天知道，只是直到现在吴不落才有骄傲的机会而已。
楚岳并不觉得吴不落这种样子很难看，反而觉得十分新鲜。
大概是因为楚岳以前经历的朝代都是以谦虚为美的，像吴不落这种自恋型还真是少见。
你的确长得好看，没有什么嫉妒的。
楚岳实话实说道。
吴不落觉得自己的脸有点烫，你都不反驳我么？
这么肯定他有点不习惯啊。
吴不落觉得自己可能真的是被楚岳给虐习惯了。
事实又有什么好反驳的？
楚岳如吴不落所想的给了他一个问题，我不觉得有什么不对。
吴不落觉得坐立难安了。
其实我就是现在享受一下。
吴不落小小的解释了一句，等会儿我会去买个帽子戴上的。
其实，我期待这一天已经很久了。
吴不落说这话的时候，脸上带着些许怅惘，我和姐姐都是吴家人，我们的五官其实是很相似的。
但是姐姐出门的时候总是有一大堆的爱慕者，我出门的时候却什么都没有，所以很久以前，我一直都希望我也可以走到哪里就被人追逐到哪里。
十五岁的吴不落曾经拿着镜子照了一天。
他实在不明白，为什么自己比学校里那些所谓的校草好看那么多，但是那些人就像是瞎了一样的，不但没有选他当校草，票数还是垫底？
现在想想，完全是因为学校里学生更纯真些吧，少有人喜欢吴不落喜欢的死去活来的。
如今，吴不落暂时恢复成了正常人，以前没有享受过的待遇也全部都补齐了。
这药效只有一百年也足够了。
吴不落感叹不已，要是天天都这样我肯定也会烦的。
如今我当了阴官，体质虽然还是会给我吸引很多恶人，但是对我做任务攒功德实在太有用了。
姐姐有一点说得对，好人不会害我，害我的会越来越喜欢我。
这也算是一种保命手段了。
比如普通人遇见杀人魔的时候，可能一个照面就死了，但是吴不落却能因为体质的原因被杀人魔给带回去，轻易不会被杀掉，哪怕结果是一样的，但是时间上的差距能够带来的好处却是显而易见的。
这体质给吴不落招惹了多少祸患，就给了他多少次生机。
以后能够害你的人只会越来越少。
楚岳打断了吴不落的话，我又不是死的，不会看着你被别人给害了的。
都已经是他的人了，怎么可能还会坐视不理呢？
你难道天天跟着我？
你不是已经答应我了？
楚岳皱眉道，我不跟着你，难道还放你到处跑？
他难道像是这种做好事的人？
为什么要和吴不落说喜欢他的话，不就是因为可以正大光明的将吴不落绑在自己身边么？
要是没有这个好处，楚岳之前和以前一样和吴不落待在一起不就好了？
没有没有，我就是就是有些安心。
吴不落连忙摆手，开玩笑，这个时候要是否认，楚岳能直接将他给生吞活剥了。
虽然吴不落心里还是有一点小小的甜蜜的。
以前虽然也和楚岳处于暧昧期，但是窗户纸没有挑破，那感情还是隔了一层。
如今楚岳还是像以前一样对待自己，加上有谢半弯的对比，吴不落心中也更相信了楚岳一层。
现在的他就是一个普通人，再也不用担心喜欢自己的人都是十恶不赦的恶棍了。
不容易，真心不容易。
说曹操曹操到。
楚岳正和吴不落说话，忽然看见窗户外走过来一男一女，看样子正在逛街。
而那个男人，楚岳和吴不落全部都认识。
王野。
当初在加时赛里，王野和凌笑一直都是吴不落最忠诚的跟班，可惜等到加时赛过后，因为吴不落体质的原因，他们对吴不落生出的那种忠诚感就消失的差不多了。
如今的王野看起来比当初要成熟许多，也老了一些。
吴不落他们考上阴官的已经不会变老，但是没考上的还在经历作为人类的生老病死。
王野也看见了吴不落和楚岳。
在看见吴不落的时候，王野一开始眼神有些迷茫，但随即就清明了起来，接着脑袋里那些不怎么清楚的记忆一瞬间涌了进来。
吴不落？
王野当然对那一次失败的阴官考试印象深刻，但是对于加时赛和吴不落的那一场却记得不怎么清楚，总觉得像是隔了一层？
去问凌笑的时候，凌笑也是这种感觉，所以被抛到了一边。
后来听堂弟王子鸣说起了吴不落在阴官决赛里的优秀表现，王野也只是有些好奇这样的人自己怎么会忘记而已？
可是现在，在重新见到吴不落的那一刻，脑子里那些模糊的记忆一下子就清楚了起来。
王野记起了当时自己和凌笑是怎么跟在吴不落身边去查线索的，也记得自己是怎么跟着吴不落对那些考生威逼利诱的。
他几乎扔下了自己身边的那个女人，直接朝着吴不落这边跑了过来。
在跑的时候，吴不落看见他了的口型似乎在说吴哥。
久违了的称呼。
你的体质效果一消失，他重新见到你，大概以前的那些记忆就回来了。
楚岳不由在边上解释了一句，原本普通人对你没有多少印象就是体质的原因。
补天丹对得起它一亿价格的身价，绝不是浪得虚名。
王野的速度很快，几乎用不了两分钟，他就已经坐在了吴不落和楚岳的对面。
吴哥，你们怎么会在这里？
是来执行任务的么？
王野好奇的看着吴不落和楚岳，脸上很是高兴。
大家怎么说也是一起出生入死过的，如今能够再度相见也是不容易。
我们在休假。
吴不落微笑着说道，没有想到会在这里遇见你？
刚才看见你边上还有个美女，你就这么扔下人家跑了？
那是我表妹。
王野笑了一声，她刚刚从家族里历练出来，经验浅的很，我刚帮她擦完屁股呢。
她很识相的就走了，没有多说什么。
说起来，吴哥你现在可真厉害啊。
王野真心实意的说道，我刚才差点没认出来，感觉你和以前好不一样。
什么不一样？
吴不落多问了一句。
其实想想也没有什么不一样，就是感觉吴哥你变好看了。
以前你好像也是这个样子，但是好奇怪，那个时候我不觉得你好看啊。
王野说着说着，自己也有些迷茫起来。
那个时候虽然体质压抑，但并不是消失。
王野对吴不落虽然有印象，但是审美还是被扭曲了的。
如今回归正常，王野当然能够感觉到吴不落的出众。
那个时候大家都忙着考试，哪里能注意得到别人好看不好看？
就算当时我面前出现一个绝色美人，她要是阻拦我考试的话，我也不会手下留情的。
吴不落笑着解释道。
也对。
王野想了想，觉得这个解释很合理。
对了，那个时候我不是答应有机会给吴哥你一个我们家的替身傀儡么？
王野像是突然想起来一样，又有些不好意思，虽然现在吴哥你可能不再需要了，不过我的承诺还是有效的，你可千万别嫌弃。
现在王家给的替身傀儡对于吴不落来说还真的不算什么，几百功德的事情而已，但是难得的是王野的这份心，同样还能借机去王家拜访一二，见见那个王陵。
怎么会嫌弃？
吴不落脸上多了些热情，我们也没有什么好东西，肯定要补一份见面礼的。
听说你们王家做这种替身傀儡不容易，我也不能让你们白送。
这不算什么。
王野摆摆手，我现在在王家也算是有点说话的权利，一个替身傀儡而已还是很容易到手的。
这一位应该就是楚岳先生了吧，我听说了，非人组的阴官第一名，真厉害！
阴官考试的时候，他们还是一条起跑线呢，现在人家都已经当上阴官休假了呢，他还得准备下一次的阴官考试。
那个时候，说不定他都四五十岁了。
多谢夸奖，我也早就听说傀儡王家的不凡之处。
楚岳也客气的回了一句，正好现在我们也没有什么事情，不知道王家欢不欢迎我们去见识一番？
你们可是正经的阴官，我们王家欢迎之至啊。
王野一脸惊喜，请一定要到我们王家来做客看一看啊！
作者有话要说奶茶店小妹哇，好帅的客人，免单免单！
吴不落我是老顾客了，一个月来十次，你特么现在才给我免单？
第章大概是因为王野刚刚恢复记忆的缘故他对待吴不落十分热情好像这空余的几年时间完全不存在一样。
吴不落一开始还挺享受，然后就有点撑不住了。
王野问的太细了！
比如考上阴官什么感受啦？
功德值到底是怎么计算的啦？
为什么不同丹药法器之间的功德不同是不是有什么特别的评判标准等等。
讲道理，这些东西吴不落基本上没有想过。
又有什么好想的呢？
就算你想清楚了地府在坑你也不可能要求地府为你一个人改了规定，所以根本不用去想。
但是王野应该就是真的是单纯好奇而已。
毕竟他很少有机会可以这么询问阴官关于地府的事情一来是因为他不敢，而来也是因为阴官和凡人有了根本性的不同很少有阴官会搭理他。
他们王家虽然也有阴官存在但是这阴官都是他们的老祖宗，他们能远远的见上一面就算是很不错了，哪里还能浪费老祖宗的时间问这些呢？
吴不落就不一样。
王野觉得吴哥和别的阴官是不一样的。
最后，吴不落默默的将求助的目光投向了楚岳，总算将他从这么一场无止境的问答之中解救了出来。
王野大概也知道谁能惹谁不能惹，在楚岳过来将吴不落拉到另一边的时候愣是一个字都不敢多说。
啊！
王野看见楚岳和吴不落拉在一起的手又看了看吴不落脸上的红晕，顿时心领神会。
这这怕不是吴哥的媳妇儿？
自己刚才叽叽喳喳的完全是打扰人家夫夫的好事了。
也对，阴官难得休一次假，两个阴官凑在一起就更少了，但如果说是度蜜月的话就完全合情合理了。
再者他好像也有在考试论坛上听说过吴不落似乎有好几个情人的八卦。
王野看看楚岳，浑身抖了抖。
真不愧是吴哥啊。
这样的人，一个都够呛，要是多来几个那还不要命啊？
也许这就是人家考得上阴官而自己考不上的原因？
王野越想越觉得自己是颗闪闪发亮的电灯泡了。
抱歉抱歉。
王野十分不好意思的看着他们，我话痨了，因为这几年家里人一直都让我稳重更稳重，我有些憋得慌了，一时没有控制住。
前面就是我家了，吴哥，你们一定要好好品尝一下我们王家的特色菜！
说完，王野就打了电话，喊了几个玩得好的兄弟姐妹们过来帮忙招呼。
能够就近和两个阴官亲近，这样的好事不是关系好的兄弟姐妹他都不会去说的。
在路上的时候，王野就在家里的微信群里简单的说了这个事，顿时几个亲戚就全部都赶回来了。
尤其是王子鸣，一听说吴不落和楚岳来了，动作那叫一个快。
第一个冲上来的就是他。
吴前辈，楚前辈，许久不见了。
王子鸣也成长了不少，毕竟是冲进了决赛的人，哪怕不小心败北，也是家族重点培养的对象。
吴不落微微颔首，我们也是碰巧遇见王野，希望不要打扰你们。
不打扰不打扰。
王子鸣连忙摆手，要是家里的长辈们知道两位要来不知道多高兴呢！
对了，我们老祖宗也在，到时候两位前辈也可以和我家老祖宗认识一下，说不定以后有一起出任务的机会。
吴不落和楚岳正是为了王陵而来，自然不会拒绝他们的邀请。
王家在阳间阴间都有一定的影响力，自然是富贵至极。
作为一个道术世家，这里的设计和布置都远超普通人家。
虽然吴不落见惯了地府那边充足的阴气，但看见这么一个无限接近地府布置的地方，还是觉得十分惊讶。
这里也不比国安部差多少了。
王家的人若是经常在这样的地方修炼，也怪不得王家代代都有人能考上阴官了。
吴不落不承认自己心里其实有一点小小的妒忌的。
以前吴家还存在的时候，和王家根本不能比。
吴前辈，楚前辈，两位请先进去休息一二吧，老祖宗马上就到。
王子鸣热情的说道。
吴不落和楚岳对视了一眼，笑眯眯的进去了。
王陵原本只是打算在凡间的家族里好好休息一下，没想到前脚刚来没几天，吼叫就有阴官追了过来。
虽然王野一再说明吴不落和楚岳能被他碰见纯粹是运气，而且他们还有一起考试的情分在，所以才能将人请到王家来，但王陵还是觉得荒谬不已。
黑白无常才出了事情，这两个人就找到了这里。
王陵并不相信有这么一个巧合。
仔细想想，如果换成是他，恐怕王家也会在怀疑的首选。
也罢。
反正他也没有做什么罪大恶极的事情，量这两个小阴官也不能把他怎么样。
王陵做好了心理建设，慢慢的朝着王家的大厅走去。
对吴不落和楚岳两个人的名字，王陵近些日子来听的很多。
毕竟像他们一样进步如此神速，而且闹出动静如此之大的阴官不说前无古人后无来者，也是少之又少了。
在普通阴官还穷的叮当响的时候，他们却已经从地府超市里拿走了两三个亿。
如此横财，怎么能不引起讨论？
甚至有阴官异想天开，他们几个是不是重生来的？
不然怎么会世界上仅有的两只美人蛛都被他们撞上了呢？
王陵从门口进来的时候，吴不落和楚岳的目光就朝着他看了过去。
他长得相当有王家的特色，王野和王子鸣都和王陵有那么一些相似之处。
王先生。
吴不落微微颔首示意，久仰大名，如今才得以一见，请王先生不要嫌弃我们不请自来才好。
他们都是没有品级的阴官，故而以先生或者前辈相称，但王陵的修为也没有高出楚岳和吴不落太多，吴不落这声前辈也叫不出口。
怎么会？
两位都是杰出人物，是我沾了两位的光才是。
王陵出乎意料的好说话，也半点没有拿老前辈的架子，十分自然的和吴不落和楚岳相处。
说起来，两位休假怎么会选在这里？
酒过三巡，王陵装作漫不经心的问道，这里也没有什么像样的风景，也没有什么特殊的人文景观，两位来到这里休假恐怕会很失望。
风景什么的哪里都有，但是好戏就不一定随时都能看见。
吴不落意味深长的看了王陵一眼，王先生你说是么？
是什么好戏，我怎么不知道？
王陵装疯卖傻道，要是真的好看，可否让我也看看。
当然是一出以一化七，偷摸暗算的好戏了。
吴不落冷笑道，这样的戏码可难得一见，我和楚岳看了开头，自然想要看结局，所以就出来了。
王陵端着酒杯的手抖了抖，酒水撒了一地。
两位这是什么意思？
王陵强作镇定，我和两位素昧平生，便是想要冤枉人，也该找个和你们有过交集的。
在今天之前，我从来没有见过两位。
你大概不知道，你操纵的傀儡都已经被我们识破了。
那些傀儡很不好制作吧，相信王家也总有人能认出来。
吴不落缓缓盯着王陵，不让他有离开自己目光的机会，你一个人动手没有什么关系，但王家却是你的根基。
难不成，你想要让王家变成另一个吴家？
王陵终于被激怒了。
对于这种世家出身的人来说，家族的重要性是高于一切的。
他当然知道吴不落说的是什么意思。
吴家为何败落，就算地府没有个正式的说法，但大家心里也或多或少的有些猜测。
王家绝对不能落到和吴家一样的地步！
王陵，我们也不想怀疑你。
吴不落立刻变了脸色，只是你太过小心了，小心过了头就会变成虚伪。
原本吴不落和楚岳只是想要诈一诈王陵而已，没有想到王陵自己心虚，反而经不住他们的做戏诱惑。
或许他自己也知道，此间事不能善了了吧。
毕竟现在躺在医院里的人是黑白无常，不是别的什么人。
到时候地府要是追究起来，王陵就极有可能成为被抛弃的那一颗棋子。
他做错了事情要受到惩罚很正常，但不能牵扯到王家。
王家上上下下几百口人，绝对不能背上叛逆的罪名。
我可以自首。
王陵的嘴唇动了动，轻声的说了一句，这件事从头到尾和王家都没有关系。
还真的是你？
吴不落气急反笑，你是疯了还是傻了？
偷袭黑白无常的事情都能做？
那不是我做的！
王陵激动的反驳，我只是帮了个忙，操控傀儡去你们那里得知情报而已。
你们七个人很多时候都一起行动，又是黑白无常的直属属下，很多人都想要知道你们的活动踪迹，我也只是受人之托忠人之事。
谁拜托的你？
吴不落继续问道。
王陵没有再说，你你别问了，我不能说。
你要是不说，下一次来到这里的人就不会是我和楚岳了。
吴不落半是诱惑半是威胁，王野和王子鸣都是好苗子，他们极有可能在下一次的阴官考试之中成功。
你要是再这个时候出了事情，耽误的可是他们的大好前程！
我我也不知道。
王陵垂头丧气，我当年为了增长傀儡术的威力，做了一件足以让我失去阴官资格的事情。
我一直都担心受怕，害怕会被抓去问责，但一直什么事情都没有发生。
我原本以为自己已经安全了，可谁知道这个时候我接到了一个信息，上面写着我竭尽全力想要隐瞒的事情。
从那以后，这个鬼怪通过信息就会给他发布各种各样的指令，每一次任务之后，王陵的实力都能有所增长，所以王陵觉得和这个奇怪的人继续维持关系也没有什么。
第一次背叛的时候还会有愧疚心理，但是愧疚的次数多了，也渐渐变得麻木了。
因为这个鬼怪让他做的事情几乎都很细小，可以干涉地府中人一点情况却又不至于造成伤亡，所以王陵也从来没有被发现过。
但是现在却不行了。
这一次受伤的人是黑白无常。
王陵正是察觉到不对才急急忙忙的休假回来，想要在人间先躲一阵子，谁知道被出来的吴不落和楚岳两个人逮了个正着？
要是王陵知道其实吴不落和楚岳压根没有怎么怀疑他，只是在看见他表现以后才临时决定诈供的话，说不定能气得吐血出来。
你一个人做不成这样的事情，应该还有人吧。
当然。
王陵点点头，虽然不怎么认识，但是我记得地府里少说也有两三个人和我是一样的情况，不过我们都很默契的没有追究对方的身份，毕竟我们都有把柄在那个人的手中。
只是这一次黑白无常的事情我们真的没有干预！
王陵不忘为自己辩解。
只要不卷入黑白无常的事情，这事情的后果大不了他被剥夺阴官资格，但是王家却能就此保存下来。
我们不知道你说的是真是假，不过我们会一五一十的将你的情况报告上去。
吴不落并没有将话说死，就算你不知道和你一样处境的阴官的情况，但大致的怀疑对象也还是有的吧，告诉我吧。
王陵犹豫了一会儿，还是说出了几个名字。
呵呵。
吴不落就知道。
王陵这样的人意志不够坚定，耳根子又太软，有点本事又没有到惊才绝艳的地步，是最好用来威胁利用的人之一。
这样的人怎么可能不会想着去了解和自己一样处境的人是什么情况？
骗鬼呢，恐怕他早就知道其他几个人是什么情况，说不定私下里都偷偷的合谋过几次了。
但是，王陵这样的人能够被自己利用，也能被别人利用。
所以那个幕后的人才一直都没有暴露自己的身份。
大钉子抓不出来，抓几颗小钉子也不错啊。
楚岳，你说我是不是运气变好了？
吴不落笑嘻嘻的说道，自从我变成普通人了，我就觉得运气开始好了。
楚岳哭笑不得，我觉得没有什么太大区别。
那是因为你没经历过我的生活。
吴不落斜睨了他一眼，能够顺利的找到王陵，就能顺藤摸瓜的将其他人也抓出来。
哎，地府还是太大了，钉子总是免不了的。
地府的阴官也太多，活的时间也太长了，但是能升职的却没有几个，免不了会有一些别的心思出来。
地府如今终于忍不住要开始清缴逆阴盟，也是到了忍无可忍的地步，可以借机清理一批阴官了。
去了一批阴官，还有一堆人想要来考呢。
另一边，木初一谢半弯他们的运气就不够好了。
如果吴不落在这里，能够认出和他们敌对的人正是王陵口中的钉子之一。
只是这个人比王陵要聪明些，谢半弯也不是会和人慢慢说话的性子，怀疑过后便开始动手。
这一动手，自然就没有什么说话的余地了。
木初一简直想要回去抱着两个爸爸哭。
不带这样的！
和他们作对的这个阴官能够驱使虫子，这漫天遍野的全部是各种各样的虫子，有些是真虫子，有些事披着虫子皮的假虫子，但是数量太多，木初一他们也只能努力避开每一个攻击。
但是很恶心人啊。
这些虫子被他们杀掉之后就会爆浆，什么颜色的都有，黏糊糊的，没得恶心个人。
木初一因为受到木岚的影响，是很讨厌这些虫子。
因为这些虫子会啃咬花朵，没有一个花妖会喜欢他们。
而且木初一也真真实实是一个爱干净的好孩子，可是现在，身上都脏兮兮的，木初一忍耐了很久才克制住了自己转头就去找条小河洗澡的心情。
谢半弯，刚才我和阿罗都说了，不要急着动手，你着什么急？
木初一忍了又忍，还是没有忍住对谢半弯发火。
阿罗虽然没有加入到声讨谢半弯的队伍之中，但也用眼神默默的支持木初一的做法。
本来事情都没有定性，他们徐徐图之才是正经，结果谢半弯发了疯一样的突然攻击，这才造成了现在进退两难的情况。
他之前养的那条狗咬到了我的手！
谢半弯将手伸出来，上面的牙齿印几乎已经淡到看不见。
不就被咬了一口么？
木初一目瞪口呆，就算这条狗有病我们也不会生病啊。
这怎么能行？
谢半弯皱眉道，我好不容易才长出了这条手臂，平时我都很努力的在保护它，这还是第一次被狗给咬了，我绝对不能放过他们！
亲，手长出来就是用来用的啊。
一直不用它的话和没有长出来又有什么区别？
原谅木初一的小脑袋瓜子无法理解谢半弯心中的这种繁杂的心情，他当真只是觉得难以理解而已，真的。
那现在怎么办？
阿罗打断了他们之间的谈话，现在我们被困在这山上，想要下去有些困难。
对方手中有不少好东西，只是想要困住我们的话恐怕不难。
找不落他们来帮忙。
谢半弯毫不犹豫的回答道，我现在要好好疗伤，争取将这个痕迹消掉。
那个红印这么浅，什么都不做也会消掉的。
木初一觉得自己吐槽的欲望前所未有的高涨。
先是吴不落告诉他们他才是孽镜台转世，再是谢半弯发疯一样的爱护自己的手，木初一觉得现在阿罗和他说明天要还俗也不是什么大不了的事情了。
我来发消息吧。
木初一摆摆手，觉得自己应该挑起大梁，当一个负责任的好孩子！
费戈在逆阴盟里呆的十分自在，除了身后总是甩不掉各种小尾巴之外。
说来也怪。
他来到逆阴盟里这么久了，飞卢居然一次也没有见过他？
这可奇怪了。
难道对方发现自己是假的？
如果发现自己是假的话不应该将自己杀掉么？
怎么还会这么好好的养着自己？
可要是知道自己是真的，就不应该对他不闻不问了啊。
费戈当然不明白。
事实上，飞卢也有些忍不住了。
你还是没有搞清楚费戈到底是不是真的么？
飞卢压抑着怒火，对着通讯符说道，地府那边对我们的打击已经越来越大，最近很多普通职员都不敢出门。
一旦走出逆阴盟总部，就会被潜伏已久的阴官给抓住，连句话都不让多说。
同样里，逆阴盟总部附近的普通人也被政府以各种各样的名义迁走。
软刀子杀人，一点一点的磨，现在已经开始伤筋动骨了。
飞卢早就想要反击，但都被阻止了下来，为的就是不暴露对方在地府里的身份。
再等一等。
对面的人沉默了一会儿回答道，我还差一点时间，但是我已经有怀疑的对象了。
费戈说不定只是幌子。
说不定，就是不确定了。
飞卢冷笑道，我再给你十天的时间，十天过后我就先将费戈扒皮抽筋，时间再耗下去，就算我忍得住，逆阴盟也和地府耗不起了。
我会给你一个答案的。
作者有话要说谢半弯买了一堆关于手部保养的书籍回来，在拿到工资的下一刻，就给自己的手投了巨额的保险功德！
好不容易长出来的手，谢半弯表示要爱它胜过爱自己！
连打飞机的时候，都舍不得用新长出来的手。
第章吴不落和楚岳两个人正打算去查一查王陵口中的人的名单半路竟然收到了木初一的求救信？
求救信没有什么大不了的奇怪的是木初一竟然还在求救信的后面打了个括号，括号里写明之所以求救是因为谢半弯在拖后腿？
？
？
吴不落不由的想了想到底谢半弯是怎么拖后腿了，木初一竟然也开始打起小报告来了？
好在他们注明的地点离这里并不远利用阴官证传送过去还是很近的。
吴不落他们也是后来才知道阴官证具有传送功能，不过事先要去备注一下让彼此的阴官证上面注明阵法并且每一次传送都要根据距离远近收取相应的功德，而且事先的定位链接也需要一笔功德然后垫付十万扣完即止。
不得不说，这个功能很方便，也很圈钱一直都是被不少阴官痛骂又不得不用的东西。
据说曾经有个阴官不小心随着好友一同传送到了国外，十万功德去了九万八，差点气得和好友断交。
当然，这个功能也有很多不足之处如果去的地方有屏蔽传送的阵法又或者是什么大妖洞府，地府的一些特殊地点等等都是不能用的，但是扣除的功德只能退一半。
木初一都求救了，吴不落和楚岳自然不能坐视不理。
拿出阴官证，功德一扣两人就消失在了原地。
吴不落还没有来得及从传送的眩晕感之中反应过来，就被这铺天盖地的虫子给惊呆了。
我的天。
这里是闹虫灾么？
吴不落立刻给自己弄了个结界，然后就看见那些虫子在结界外撞死，爆出一身的浆。
恶心的半死。
我等会儿再进去吧，我感觉到他们的气息还很强烈，应该没有生命危险。
楚岳后退了两步，和吴不落呆在同一个结界里。
真不容易，楚岳已经是很不怎么爱干净的人了，但是都对这里嫌弃的要命，怪不得木初一要求救。
讲道理，吴不落觉得木初一倒贴给自己功德他都不想进去。
以前他们也不是没有面对过蛊虫什么的，但是人家起码不恶心人。
这些都是什么奇形怪状乱七八糟的？
不落，我知道你来了，快进来救我们！
木初一的声音在里面响起。
吴不落默默的看了楚岳一眼，楚岳连忙摆手。
初一，我们还是不进来了，你们赶紧出来吧。
吴不落提着一口气吼道，要不我们先离开，你们用阴官证传送到我们这里来？
这里可能有个奸细！
木初一继续喊道，她就藏在这些虫子里面！
得，不去不行了？
还是一把火烧了吧，虫子少有不怕火的。
楚岳想了想，掌心里冒出一团火来，你觉得呢？
初一阿罗他们还在里面。
吴不落无奈摊手，烧着他们了怎么办？
他们又不会死放吧！
吴不落再度瞄了一眼死在结界上的虫子们，认真的点头道。
要是木初一他们真的烧伤了，他会记得帮他们去找医疗理赔的！
楚岳深呼吸了一口气，身上的尸气就好像生了眼睛一般，不断的顺着这些虫子的所在之处蔓延，瞬间就遮盖了这一片山林。
下一刻，楚岳指尖冒出一点青黑色的小火，周围的温度瞬间高了几度不止。
嗖的一声。
这小火点燃了这些尸气，瞬间就化为熊熊烈火，尸气所到之处，火焰便烧到哪了哪里。
那些虫子有一个算一个，几乎都被这烈火烧焦。
噼里啪啦。
不断有小小的爆破声从火焰中响起，伴随而来的还是一股浓郁的不知道该如何形容的气味。
周围的一些树木花草被这气体一碰尽数枯萎。
有毒？
！
谢半弯和木初一阿罗三人正在里面齐心协力的杀虫子，忽然感觉到周围无比的炙热，伴随而来的还有一股毒气，当即破口大骂。
他们是来救人的还是来杀人的？
还能不能行了？
好在上天还是站在他们这一边的，在木初一差点没忍住直接用阴官证传送出去的时候，他们听见了一个女子的尖叫声。
找到了！
谢半弯顺着这声音放出婴灵，那些婴灵仿佛全身都是眼睛，朝着某一处一同扑了过去。
十几个婴灵逐渐组合成人的形状，而被他们抓住的那个人也被迫现身。
婴灵们咬头的咬头，咬四肢的咬四肢，没有放过一个部位。
啊这个女阴官发出痛苦的哀嚎声，企图将身上的婴灵抖落下去。
但她先是被这尸火烧了个措手不及，又被这些怨气深重的婴灵啃咬，身上哪里还有多余的力气。
阿弥陀佛。
阿罗上前了两步，看清这女阴官的面容，不由的念了句经文。
这人他们见过的！
他们在参加阴官考试的时候，这个女人就是主考官之一！
居然是你？
吴不落和楚岳也听见了声音，很快的就冲了上来，显然也认出了这个女阴官是谁。
放开我！
那个女阴官看见吴不落等人，眼中闪过一抹后悔，却也不肯就这么投降，我不过是和你们开个玩笑，试探一下你们，你们也未免太较真了吧。
玩笑？
谢半弯听见这个词语直接笑了出来，这些虫子个个都有毒，你弄这么大的阵仗，还说是玩笑？
就是玩笑。
女阴官厚着脸皮说道，你们没有资格抓我，想要抓我的话请先去弄个批准条来。
王陵已经招了。
吴不落微笑着看着她，你也是参与谋害黑白无常的人之一，你有什么话，回去和崔判官说吧，我们要是真的抓错了，甘愿受罚。
那女阴官脸色一白，不可能！
没有什么不可能。
王陵和你不同，人家背后还有一大家子人，总不能不管那些族人的死活。
吴不落冷笑道，至于你，你也太小瞧我们了吧。
是不是觉得当过我们的主考官，能够清楚的知道我们这些人的本事？
女阴官的脸色有些难看。
她的确是这么想的。
这些人的考试过程，她从头到尾都看在眼里，也自认为有能力能够将他们抓起来，谁知道反而被他们给抓了？
他们考上阴官才几年，本事怎么会进步的这么快？
我没有谋害黑白无常。
女阴官咬牙不认，我只是看你们在调查我，以为我之前做的事情败露了而已。
哦？
说来听听。
吴不落静静的看着她，你对我们下这么重的手，你犯得也不是一般的事情吧。
刘博文的考试资料有问题，我收了贿赂，没有上报，就这个。
女阴官左顾右盼了好一会儿，见吴不落等人都将逃跑的路封死，只好认栽，其实你们进入考试的最后一个环节之前，我们这些考官都要将你们的资料调查一遍，如果有谁罪大恶极的话就直接在考试之中弄死。
刘博文的资料是有些不对的，但是我没有上报。
这些日子，地府一直在针对逆阴盟，连带着刘博文这个逆阴盟的钉子的事情也从头开始查，我以为你们是来抓我的，所以才会对你们下手。
只是这样么？
吴不落不是很相信，只是这点事情的话，你还还不至于被地府处死，但是你对我们下手，犯得可不是一般的罪。
吴不落顿了顿，用一种略微蛊惑的声音说道，让我猜一猜，你是想着先交代一些不轻不重的罪名，让地府从轻发落你对不对？
因为你知道，你肯定逃脱不了，所以就事先交代一些。
若是地府没有查到，你就赚了，查到了你就认栽，或者说是别人逼你的？
又或者，是想要借机让我们放松警惕，然后将我们全部留在这里？
你准备了后招？
又或者你有同伙就在路上准备伏击我们？
吴不落一口气提出了好几个可能，每说一个，女阴官的脸色就白一分，等到吴不落说完，她的脸色已经难看的像只鬼了。
也许吴不落猜中了一大半，又或许已经全部都被猜中了。
女阴官这个时候才算彻底认了倒霉，当初在考试的时候，我就知道你应该会是里面最难以防备的那一个，果然没错。
当初看见吴不落不按常理出牌淘汰其他考生的时候，女阴官其实就有想过要让吴不落在阴官考试之中失利。
可她没有想到，黑白无常很快就参与了这一次的阴官考试，让她连动手的机会都没有。
阿罗，麻烦你将她捆起来。
吴不落对着阿罗请求道。
在他们这几个人里，阿罗可以先用法印封印她的实力，然后再用特殊的绳子绑住她。
好。
阿罗答应的很是爽快。
很快，这个女阴官就成了没牙的老虎，想要逃都没有办法了。
我们这就将你送到崔判官那里去，谋害黑白无常，你的胆子可真不小。
谢半弯嗤笑道，你也算是给我们增加奖金做贡献了。
女阴官的脚步微微一顿，脸上带着古怪的笑容，你们要说我和逆阴盟勾结我也就认了，但是谋害黑白无常的罪名我可不认。
现在铁证如山，你还想要狡辩？
我不是狡辩。
女阴官十分淡定，黑白无常是何等人物，我要是有谋害他们的本事，怎么还会被你们给抓住？
你们也未免太看得起我了。
这么说似乎也很有道理。
吴不落仔细想了想，的确。
我看，你们不如放了我，我这些年也积攒了不少功德，能够给你们的一定会被地府给你们发的奖金高。
女阴官眼珠一转，打起了另外的主意，我也是没有办法，普通阴官的日子不好过，这才和逆阴盟有过几次交易。
只要这一次逆阴盟覆灭了，我的罪证也会随着一笔勾销，绝对不会牵连到你们。
这样大家都好，你们看如何？
你觉得我们像是缺你这点功德的人？
吴不落气定神闲，你大概不知道我们多么有钱？
你看谢半弯，他之前可是独臂，现在完全就是一个正常人。
买得起圆缺丹的人，还会差你这一点功德？
逆阴盟已经很穷了，你还穷到和逆阴盟的人做交易，可见也是个穷光蛋，我们一人分不到一百万功德，你就别开这个口了。
女阴官差点被吴不落气吐血。
她要是有五百万功德，还用得着被他们抓？
吴不落他们先是将这个女阴官直接送到了判官名下的部门进行审判，王陵已经在那里自首交待一些事情了。
那些和王陵差不多处境的阴官大约也明白了事情败露，也不用吴不落他们抓，自己就去了。
这些人的自首和抓获，给吴不落他们带来了差不多三十万一个人的功德补贴，并不是很多，不过也聊胜于无，这主要是业绩。
那个女阴官的事情被审核清楚之后，被剥夺了阴官资格，连法力也一并收了去，直接送入轮回，下辈子八成要受苦受难还债。
王陵他们的罪状没有那么重，但也被罚了囚禁三百年，冻结财产等等。
但无一例外的，这些人统统不承认自己和谋害黑白无常的事情有关，而地府也没有找到足够的证据证明他们有关系。
事情进行到这个地步，线索一下子就全部都断了。
这是吴不落他们万万没有想到的。
吴不落的想法是，他们很有可怜是联手作案，但是事发的那一天，他们中的一半都在执行别的任务，没有这个时间，剩下的一半又不足以成事，因此落入了两难的境地。
众人再度汇聚在医院的休息室里，你看看我，我看看你，不知道该说些什么。
医生没一会儿就过来，说吕红英已经醒了，想要先见一见吴不落。
楚岳打算跟着吴不落一起进去，但是被其它几个阴官挡住。
红英姐说暂时只想要见吴不落，你们人多了会打扰到她休息。
守门的阴官一板一眼的说道。
没事，我先进去看看。
吴不落朝着楚岳挥挥手，示意自己可以单独进去。
楚岳微微皱眉，还是没说什么，就在外面等着。
吴不落进去的时候，看见吕红英正靠着枕头，坐在病床上，除去脸色有些枯黄之外，精气神还是可以的。
坐吧，听说你们抓到了一些和逆阴盟有过往来的阴官，恭喜你们。
吕红英指了指边上的椅子，一边对着吴不落如此说道。
运气好而已。
吴不落小心翼翼的说道，红英姐，你身体还好吧？
那个大妖妖魂自爆的时候，我和齐玉靠的最近，要是不上去挡着，其他阴官波及到的话可能就没命了。
红英微笑道，我和齐玉的话，躺个一年半载的也就好了，实话说，我还觉得很高兴，毕竟我已经很久没有休假了，现在是正大光明的休息，而且出院以后还会有一笔保险理赔，说不定还会赚一笔。
哈哈，是么？
吴不落大笑，那红英姐你到时候可要请我们吃一顿啊。
我是病人，难道不应该你们请我么？
吕红英哭笑不得。
我们最近比较穷，之前大手大脚惯了，没有存下是么钱。
吴不落不好意思的说道，但是红英姐，你们可是高收入人物啊。
那到时候再说吧，我也的确没有怎么请过你们，你们为了我忙前忙后，的确很不容易。
吕红英点头道，竟是答应了吴不落的过分要求。
吴不落摸摸后脑勺，一脸占了便宜的庆幸。
其实我找你来，其实是有大事想要和你们商量，但是这件事又不能告诉太多的人。
你在七个人里是最聪明也最机灵的那一个，所以我只打算告诉你，同时我也希望你不要告诉其他人，就连楚岳都不行。
吕红英话音一转，气氛顿时变得沉重起来。
什么事这么严重？
吴不落被吓了一跳，要要不我换个人来？
我这个人本事其实不是很高，比不上楚岳谢半弯木初一他们几个。
这件事恐怕找他们都不合适。
吕红英长叹了一口气，神色哀伤，纠结不已，我怀疑，和逆阴盟勾结，出卖地府的人是齐玉。
吴不落愣在那里。
不不会吧。
吴不落讪笑，红英姐，这个玩笑可不好笑，今天不是愚人节啊。
我从来不过这种节日。
吕红英郑重其事道，我是有过怀疑很久，直到现在我才有了几分确定的意思。
当然，我只是提供你一个方向，具体能不能找到证据也是两说。
我我其实更加希望我的猜测是错误的。
比比如呢？
吴不落的声音轻的不行。
我和齐玉一同被选上接替黑白无常的位置。
吕红英似乎陷入了某种回忆当中，我们是同期参加阴官考试的。
那个时候，我在考生之中还算有些名气，而齐玉就像是你这样的黑马一样，一开始没有任何人看好他。
他这个人虽然经常抓不到重点，但他的本事，我是很服气的。
你们可是黑白无常啊。
吴不落感叹道，怎么会没有本事？
我也不想怀疑他的。
吕红英无奈道，我和他经常一起出任务，他总是能够有特别的消息渠道找到有关于逆阴盟的情报。
我们虽然一同调查神骨的事情，但其实他主导的时候更多。
就拿那个马家的幼子来说，也是他第一个发现马家幼子的神骨被抽走了，也是他救下了人。
这难道不是说明齐玉前辈本事高强么？
一次两次还可以说是这样，但是几乎每次都是他先发现的人，那些被抽走神骨的人也全部都是被他救的。
吕红英缓缓摇头，如果只是我本事低微也就罢了，但是我们两个都是一同赶到，然后分头行动，他总是能比我更快一步，就像是他早早的就知道他们人在哪里一样？
事后我问起他如何发现那些人的时候，他也总是含糊不清。
也许也许是齐玉前辈的看家本领不好意思说出来呢。
吴不落解释道。
这一次，我们两个都是被妖魂自爆连累的。
吕红英瞄了吴不落一眼继续说道，我的位置比他更加靠前，可是现在我都已经清醒，但是他却还没有醒过来，你不觉得做的太假了么？
妖魂自爆没有这么大本事的，不然那些妖怪各个都能用自爆威胁地府的阴官了。
而且这一次去拿监控视频也有好几条路可以走，是他选择的这一条路，正好碰见了妖魂！
也许是碰巧？
巧合太多了，就不是碰巧了。
吕红英否定道，我没有证据，但是现在却是一个好时候。
什么意思？
吴不落眼皮子抽了抽，总觉得接下来没有什么好听的话。
现在齐玉还在昏迷当中，我希望你们可以去他家查一查。
不瞒你们说，我和齐玉认识这么多年，但是他家我从来没有去过。
吕红英郁闷的扶住脑袋，齐玉骨子里其实不相信任何人，如果真的有什么证据的话，也一定是被他藏在他能看得见摸得着的地方。
如果他真的不是内奸的话，我会和他道歉。
但是，如果他真的是吕红英脸色浮现出痛苦的神情，我希望你们最好不要伤到他，到时候等我好了再说。
第章以上就是吕红英告诉我的话。
吴不落对着场上的七个人说道你们觉得呢？
不落啊。
木初一不好意思的摸摸脑袋，虽然你相信我让我很感动但吕红英怎么说也是我们的前辈，你就半点听话的意思都没有这似乎不太好吧意思意思也要先等他们逼问一番，然后吴不落才顺水推舟的说出来嘛！
结果这前后几分钟吴不落就将吕红英卖了个彻底好歹也要装一装。
万一真的是什么重要秘密呢？
我连关系到我生命安全的秘密都告诉你们了，其他的又算得了什么？
吴不落很是不以为意更重要的是我并不觉得齐玉真的是奸细。
如果真的是的话，他当然不会这么简单的说出来。
不是齐玉，就是吕红英了。
张掖叹气道。
他也不是傻子吴不落将吕红英的话全部都说出来，其实就是在做一个表态了。
一开始，他们也是怀疑黑白无常的其中之一是在自导自演，但他们宁愿相信地府有其他的奸细在也不愿意相信黑白无常之一可能是逆阴盟派来的奸细。
可是地府里的那些和逆阴盟有过关系往来的人都已经被抓了没有一个是谋害黑白无常的主谋。
而且以他们的本事要弄到如此重伤的程度，实在有些难以想象。
过犹不及啊。
排除了所有的可能性，剩下的那个不可能也就变成了可能。
吕红英错就错在她太着急了。
如果她没有这么急急忙忙的跳出来，吴不落他们还会在齐玉和吕红英之间犹豫，不知道该信任谁？
但是偏偏吕红英第一个站了出来指正齐玉？
这也算是另一种类型上的不打自招了。
因为王陵他们都被抓了吕红英也感觉到了危险，所以才会想要先将所有的污水泼在齐玉身上。
就算是怀疑，我们也没有证据不是么？
路东眨眨眼道，能够当然黑白无常之一，她的资料肯定是没有问题的，不然不可能瞒得过判官。
如今我们也不过是猜测而已，人家打死不认，我们也没有什么办法。
而且很有可能，还会因此暴露他们知道吕红英才是奸细的事实，反而将自己置于危险的境地之中。
先去齐玉家里看看吧。
楚岳张口说道，既然吕红英直接这么说了，想来她在齐玉家里已经放好了某些证据。
不管这证据是真是假，我们也得去看看才行。
我一个人去吧。
吴不落伸手指了指自己，现在吕红英还不知道你们都已经知道了这件事，要是你们都去，一定会引起她的警惕，只有我一个人去才能更好的麻痹她。
不行。
楚岳跳出来反对，你这点本事，如何对付得了她？
连你我都能对付得了，为什么不能对付她？
吴不落的眼睛里充满了笑意，完全不为自己担心，再说了，我还希望你们能够在医院里给我好好的缠着吕红英，让她没有机会出手来对付我呢。
这么一来，我的安全问题就可以保障了。
楚岳还是觉得不好，不行。
是男人就不能说不行。
吴不落开了个黄腔，楚岳，你就放心吧。
楚岳能放心才是有鬼了。
够了够了。
曹帆在一旁疯狂的翻着白眼，你们两个打情骂俏的能不能关起门来？
我们这么多人在这里看着呢！
眼睛都快要瞎了好么？
不带这样的。
以为你们在演梁祝还是罗密欧和朱丽叶啊！
哎，你羡慕不来的。
吴不落坦然道，毕竟你一看就是没有桃花的，也只能看看而已。
呵呵哒，楚岳这种桃花，我可真是受不起。
曹帆鄙视的看了吴不落一眼，再说了，谁是谁的桃花还不一定呢？
就吴不落这个小身板，八成是被欺负的那一个。
他就不同了，就算真的找一个对象，也肯定自己才是说一不二的那一个！
好了好了。
张掖出来当和事佬，那我们现在就分头行动吧。
楚岳，你和谢半弯一起去医院里关注吕红英的动静，最好能想办法缠着她，你们两个综合实力最高，更加适合。
阿罗和木初一就去找崔判官那边查一查吕红英的资料，我和路东再去找王陵他们问一问关于吕红英的事情。
那就这么办吧，要是危险的话就随时传送。
吴不落摆摆手，楚岳，我能不能安全，就看你缠吕红英够不够厉害了？
吴不落一副我的身家性命就全部交给你的样子，倒是取悦了楚岳几分。
也罢，反正给吴不落收拾烂摊子也不是第一次，习惯就好了。
说做就做。
第二天，楚岳就找了借口去找了吕红英，吕红英想了想，也没有拒绝楚岳的接近，而是将楚岳放了进去。
毕竟楚岳也是她重点怀疑的对象之一。
她目前还不知道自己已经被吴不落他们列为了最佳怀疑对象。
说实话，当奸细当反派这种事情，吴不落的业务能力可要比吕红英强太多。
要不是碍于两人的立场可能是对立的，吴不落都想要手把手的去教吕红英了。
当卧底最重要的是什么呀？
是耐心！
一定要有一种弄不死你也要熬死你的耐心才行，一旦乱了阵脚，乱出昏招，哪里还能继续好好的当卧底？
要吴不落是吕红英，别说是现在地府打压逆阴盟了。
就算是逆阴盟真的被地府给覆灭了，他也绝对不会跳出来，反而还会跟着落井下石，好歹先要保住自己再说啊，以后不管是谋图后续还是弃暗投明，都有一定的选择权在手里。
当然，吕红英不知道吴不落的想法，不然可能要提前对吴不落动手。
吕红英在病房里等着楚岳进来。
其实吕红英一开始是先怀疑楚岳的。
毕竟她和齐玉都是奉秦广王之命前去请楚岳去和府君见面的，也是他们两个参与阴官考试的主要源头之一。
什么人能劳动秦广王府君亲自点名接见？
吕红英心里不得不多想想。
可惜，她查了很久，却发现楚岳这个人就像是凭空冒出来的一样，所以关于他的消息都是空白。
但是有一点可以确定，楚岳是实实在在的活了这么多年的，和孽镜台转世的时间是相悖的。
换言之，楚岳绝对不可能是孽镜台转世。
但就算不是，恐怕也脱不了什么关系。
吕红英看见楚岳进来，这才发现楚岳其实已经和当初参加阴官考试的时候相比变了许多。
刚刚参加阴官考试的楚岳，身上是带着一股生人勿进的高冷气势的，但是现在的楚岳身上多了一些温暖的味道，换言之就是有人味多了。
这是因为吴不落的缘故么？
不得不说，在吕红英活过来的这么多年里，吴不落绝对称得上是她人生里遇见过的最不可思议的人之一。
吴不落身上有种特殊的魔力，总是忍不住让人想要将视线放在他的身上。
红英前辈，我想要知道你与不落说了什么？
昨天他回来之后就说自己要独自出去休假，甚至躲着我走？
楚岳开门见山，直接将自己的问题抛了出来，同时也是在暗示吕红英吴不落已经按照她的吩咐去调查齐玉了。
听见楚岳的问话，吕红英心中微定，暗暗期待吴不落找到那些证据的时候。
我没有说什么，你想要知道的话，不如等到吴不落回来的时候亲自问他。
吕红英摇头道，你不用担心他。
以我和他的关系，我怎么能不担心他？
楚岳反问道，还请红英前辈明示。
我不能说。
吕红英脸上露出一丝微笑来，却又转了口风，楚岳，在这一批阴官之中，我是最看好你的。
楚岳心头一动，疑惑的看着吕红英，您这是什么意思？
我只是在想，你这样的本事，当个普通的阴官实在太委屈你了。
吕红英胸有成竹的说道，齐玉如今重伤未愈，之后恐怕也能以胜任黑白无常的职位。
你当上阴官的年纪虽然不大，但本身修为高，又有不少功绩在，如今欠缺的只是一个机会而已。
吕红英慢慢将自己的诱饵抛出来，他知道楚岳不是一个简单的人，他具有野心！
而吕红英用黑白无常的职位来诱惑，无疑是她现在能拿出来的最好的东西！
她相信没有一个阴官能够拒绝这样的诱惑！
楚岳不由挑眉，声音里也带了一些期待来，红英前辈的意思是？
我没有什么意思。
吕红英知道放长线钓大鱼的道理，没有一上来就将自己的底牌全部说出来的道理，还是要先和楚岳周旋一二，让他知道跟着谁才能有肉吃？
普通的阴官想要有品阶，是需要天时地利人和的。
如今齐玉重伤，你已经占据了天时。
如果你能在这个时候拥有一份别人难以比拟的功绩，加上我的举荐，事情就很容易成功了。
吕红英诱惑性的说道。
楚岳心里觉得好笑，当真是时过境迁，他居然也有被人小瞧到这个份上的时候？
不过也是他自作自受，偏偏喜欢学人家扮猪吃老虎，怨不得别人看不起他。
楚岳心中笑的不行，面上却装作十分期待的样子，还请明示。
如今地府最在意的就是逆阴盟，逆阴盟的覆灭也只是迟早的事情。
可是逆阴盟现在已经没有多少像样的人物了，如果你能抓到逆阴盟的主要人物之一，那么你自然可以在业绩上远远超过旁人。
同期之中，如果你成了黑白无常之一，那么不管是后续的资源还是任务选择，对你，对吴不落，甚至对你的这些朋友们，都是一件大大的好事。
不得不说，吕红英还是有几把刷子的。
起码她说的话很有诱惑力，不但考虑到了楚岳自己，还包括吴不落和他的朋友们。
楚岳这么听着，也觉得自己要是当上了黑白无常一定是一件利人利己的大好事。
可是逆阴盟的那些主要人物哪里有这么好抓？
楚岳装出一副苦恼的模样，那些有点名气的都全部都其他阴官们给抓回来了。
不是还有一个吴不花么？
吕红英微笑道，如果你能将吴不花给抓回来，那么你自然可以拥有一份大功劳！
吴不花这么一个不安分的人，留在逆阴盟已经没有多少价值，拿出来做人情是再好不过。
逆阴盟。
费戈醒过来，暗暗思量了一下自己在什么地方？
之前他还好好的呆在自己的房间里玩手机，根本不怎么出门。
因为这些日子让逆阴盟焦头烂额的事情太多，费戈又一向省心，所以对于他的看守力度都小了许多。
只是费戈还没有通关那一盘游戏就昏迷了过去，再度醒来的时候，自己就被关在了一个暗无天日的牢房里。
这里有着显而易见的霉味，而且环境也很差劲，费戈甚至能闻到空气中传来的屎尿的味道，简直熏的他快要臭死过去。
他怎么会到这里来？
这里到底是什么地方？
费戈心中一下子冒出了许多问题，但是没有一个能好好的给出他一个回答。
在费戈苦恼的时候，他不知道有另一双眼睛在远处悄悄的盯着他。
飞卢不可能真的什么事情都不做，将所有的希望都放在吕红英身上。
对，吕红英的的确确是他们逆阴盟在地府里混的最好的，她从小就被送了出去，和逆阴盟半点关系都没有，任谁来查都是一样。
没有人会知道一个小女孩子心里会藏着这么多的东西，也没有想到一个小女孩能够用这么长的时间来潜伏，潜伏到连她自己都快要忘记掉自己的真实身份。
如果不是地府快要对逆阴盟斩尽杀绝，飞卢也不想吕红英就这么暴露出去？
毕竟，为了吕红英能当上白无常，逆阴盟这边也折了不少人，与之相对的，逆阴盟也得到了不少便利。
比如上次抽取阿罗神骨的事情。
若不是早有了阿罗这个备选，张哲自爆，他的神骨半点都不会留下，飞卢也只能竹篮打水一场空了。
我听说孽镜台天生能分辨善恶。
飞卢的声音在费戈的脑袋上空响起，所以我就想要来试一试。
费戈的脸色白了白，我不是孽镜台，我反复说过很多次，是你自己不相信。
当然，费戈的自白在这个时候显得苍白无力，没有会在意他的想法。
我信不信无关紧要，现在要看的是你能不能让人相信。
飞卢嗤笑了一声，然后扔下了一把刀给费戈。
现在在你牢房的两边，分别关押着不少犯人。
他们有的是大奸大恶，有些则是大慈大悲，更多的则是有罪但又不算深重，有功却又没有达到功德金身地步的普通人。
飞卢的声音阴恻恻的响了起来，你的手里有一把刀，你每天过去挑一个人杀了，我不会告诉你你杀得到底是好人还是坏人。
等什么时候这里的人就剩下一半的时候，我会过来统计并且告诉你数据的。
费戈看着那把刀，愣是没有触碰半分。
哦，你要是不杀，这里的人每天会随机死五个。
飞卢的声音再度响起，一天一条人命还有一天五条人命，都随便你选择了。
我想，这应该难不倒你吧。
如果费戈真的是孽镜台，那他到时候也已经犯下了杀孽之罪。
如果他不是，那么飞卢可以保证，费戈一定也会是那消失的二分之一的人！
就让他来看一看，孽镜台是不是真的如传说一般厉害？
吴不落悄悄的溜进了齐玉的家。
齐玉的房间很大，但是却十分的空旷。
要不是吕红英告诉吴不落地址，吴不落根本想不到齐玉的房子居然会在这么一个偏僻的地方？
吴不落按照吕红英的指示，顺利的打开了齐玉留在房子外面的结界，一个人走了进去。
房间里除去必要的桌椅之外几乎没有任何东西，简直不像是人住的地方。
可也正因为空旷，所以才能一眼看到底。
奇怪，吕红英会将东西放在哪里呢吴不落拖着下巴慢慢的沉思了起来。
其实吧，他这个人真的很擅长找东西。
吴不落想，关于这一点在判官墓的时候吕红英应该已经看出来了，所才敢让自己来到齐玉的家里查探。
要是藏得太浅，一看就很假。
可要是藏得太严实了，反而让人无功而返就相当于白费功夫。
但是吴不落就不一样了，他找东西的本事大家都知道。
吴不落先是站在门口，然后开始房间四周开始走动，一边走一边计算着步数，同时也在暗暗打量周围的摆设。
一般心思深重的人都喜欢玩灯下黑那一套，越是重要的东西越会放在不起眼的位置，又或者上一层普通至极的伪装，即使被人找到了也不明白这里面的东西到底是什么？
聪明人找聪明人的东西，只需要带入自身想想便可，但是聪明人要是去找傻子藏的东西，就非得掘地三尺不可！
很快，吴不落就在书架上找到了一本边缘处过于新的书籍，打开一看，发现里面用一些奇怪的文字写了长长的一篇东西。
这怕是吕红英藏在齐玉这里的证据了，地府那边应该能破译出一些东西来才对。
找到了吕红英藏的东西，但吴不落不打算就此罢手，好不容易光明正大的进来，不翻一翻岂不是太浪费机会？
吴不落这个人，如今没有了体质的顾忌，性格里那一点唯恐天下不乱的特质就表现的尤为明显。
齐玉当了黑白无常这么多年，说不定在房间里就藏了什么珍贵的宝贝。
他现在还欠着债呢！
要是能够帮齐玉洗清嫌疑，于情于理，自己拿他一点东西也不算过分吧。
吴不落继续翻找了起来。
没过多久，还真的让他找到了一点东西。
吴不落找到了一个网址，网址被写在一个纸条上，随手夹在了某本书籍之间。
他将这个网址输入手机浏览器，出现了一个界面，要求输入名字。
吴不落先试试了齐玉两个字，显示错误，想了想，又重新输入黑无常这三个字。
这一次成功了。
网址里的东西很快被加载了出来里面是各种各样的图片和视频。
吴不落瞄了一眼，差点没将自己的手机给摔了。
里面竟然全部都是崔判官的样子？
居然还有一张半露的果照？
！
天哪！
吴不落此刻恨不得自己是个瞎子，他一点也不想看这些东西好不好？
宝贝没看见多少，隐私倒是看了个遍，这要是传出去，自己八成要被杀人灭口啊！
！
！
我错了，我真的错了，我不应该贪心的！
吴不落现在后悔不已，连忙将东西复原，心里再也没有了寻宝的念头，只打算拿着吕红英的证据回去，来一个瓮中捉鳖！
另一头，医院里的齐玉像是被什么刺激到了，当即醒了过来。
他书房里的东西，被人发现了？
？
？
作者有话要说吴不落吕红英这卧底当的只能给分了，智商不够，耐心不佳，看人的眼光也很不怎么样。
第章吴不落带着证据回到了吕红英的病房。
吕红英眼里闪过一抹难以察觉的笑意对吴不落的效率十分看好。
她还以为自己藏得东西要花费吴不落不少时间才能找到没想到吴不落去了一次就能成功？
同时，吕红英也在心里暗暗庆幸她没有留下任何证据，偶尔和飞卢有所联系也是借助法术不曾留下任何只言片语，不然以吴不落这找东西的本事她还真的不知道自己要藏在什么地方才好？
这这吕红英看着吴不落带回来的证据整个人都在颤抖，似乎很是不敢相信的样子。
她的眼眶微微泛红嘴唇也抖个不停仿佛是气极了的样子，这上面的密码，我曾经在逆阴盟的机密文件上见过。
我没有想到没想到齐玉他居然真的和逆阴盟有所勾结？
如果现在站在吕红英面前的不是我而是别的什么人，比如木初一张掖等等，肯定要被吕红英的演技骗过去！
吴不落心里不由的作此感叹。
那我们应该要将这一份证据送去么？
吴不落脸上满是纠结，我听说齐玉前辈已经醒来了也许这只是他截留下来的别人的文件和他没有什么关系。
早不醒晚不醒，在这个时候醒来，其实已经在说明一些情况了不是么？
吕红英低着头自言自语道，好歹认识了这么多年，也罢。
不落你叫上楚岳他们，在齐玉的病房里集合吧。
不管怎么样，我总要给他一个机会，如果他执意反抗，你们也好将他擒住，和判官他们表明你们的清白。
还是吕前辈想的周到。
吴不落一脸恭敬的看着吕红英，我们本就什么都不知道，能够和地府表明忠心是再好不过了。
你们怎么说也是我一路看着考上阴官的，怎么能放着你们不管？
吕红英温柔的看着吴不落，而且这一次能够找到这个证据，你功不可没。
你放心，在崔判官大人面前，我会好好表明你的功劳。
多谢前辈！
吕红英心满意足的让吴不落下去，心中的那股不安之感也渐渐平稳了下来。
抱歉了，齐玉。
我也是没有办法。
如果你不是这么敏锐的话，也许我们能够继续好好的相处下去！
不落，你急急忙忙的带着我们去哪里啊？
木初一饭才吃了一半就被吴不落给拉走，整个人都不好了。
就不能等他将饭给吃完了么？
他都忙了一整天，就喝了两口水。
就算是要去刑场也要给人吃饱的啊。
看戏！
哈？
真人版无间道，傻孩子，你错过了这一场好戏以后想看都看不到了。
吴不落拉着木初一没有跑多长时间，就看见楚岳已经在前面等着他们了。
关于吕红英那边的资料，其实他们没有查出来多少。
但是楚岳私下里和吴不落说，地府那边应该是有所怀疑的，证据就是他们这些权限不足的人去调查吕红英以前的事情居然没有被限制？
这就是一个很大的暗示了。
也许到现在为止，很多人都已经看明白了，被蒙在鼓里的只有吕红英一人而已。
这么想想，也觉得吕红英有些可怜。
逆阴盟就是一艘注定要沉的船，和蒸蒸日上的地府相比犹如萤火之辉与日月之光，两者差距如此之大，不管换了什么样的舵手，都不能阻止它沉入大海。
可吕红英一开始就坐在了这条船上，除了奋力自救之外又有什么别的办法呢？
齐玉从昏迷中醒来之后就一直内心很不安稳。
他在那个网站上设置了特殊的术法，一旦被自己以外的人看见就会自毁。
如今，他正是察觉到了那些东西都毁掉了他才直接清醒了过来。
他现在恨不得马上回家好好调查一番，可是没有医生的同意，他是不可能离开这一套病房的。
别看齐玉平时一副永远抓不住重点的样子，但他能够打败无数阴官成为黑白无常之一，自然不可能没有本事？
他知道自己房间里的那些东西不能被人发现，当然就算发现了他也有话可以解释，但归根结底，还是设置好被人发现就销毁更加好。
这么一来，就算真的有人看见，也拿不出证据，因为证据已经毁了。
吴不落以为自己复原便可高枕无忧，却不知道有些人是宁愿收藏就此毁之一旦也不愿意和别人共享的。
当然，这些事情目前和吴不落他们即将做的事情无关，可以往后再谈。
吕红英当了这么多年的白无常，自然也有不少心腹。
在吴不落他们去叫人的时候，吕红英也暗暗叫了几个心腹过来，打算借此提拔他们一把，一同先定了齐玉的罪名再说！
齐玉在病房里正在纠结自己要将发现他秘密的人是烧死好还是剥皮抽筋好的时候，就看见吕红英带着吴不落他们从门外进来了。
楚岳被吴不落推了一把，走在了吴不落的前面。
他疑惑的看着吴不落，却发现吴不落一双眼睛湿漉漉的看着他，写满了哀求，好像楚岳不帮他他下一刻就要死一样。
楚岳心里诡异的多看了现在的吴不落一眼，觉得吴不落这样的表情相当好看，以后可以让他多露出这样的表情看几次。
不过心里是这么想的，楚岳还是很有气概的站在了吴不落的前面，将吴不落挡的严严实实的。
从进入齐玉病房开始，吴不落就觉得自己后背上有一股恶寒挥之不去。
他小心翼翼的看了齐玉一眼，发现他对吕红英的到来完全没有什么惊讶的样子，心里暗道一句这也是个老狐狸，他不信齐玉一点发现都没有，毕竟吕红英可和他相处了几百年呢！
哎，就是不知道自己到时候装疯卖傻能不能从齐玉眼皮子底下逃过去？
你们都是来看我的？
齐玉抬起头，疑惑着看着众人，你们人来的太多了，将这病房都堵的满满当当，我都快呼吸不过来了。
你看起来好了很多。
吕红英平静的说道，之前医生还说你要过好些天才会醒过来，没想到在这个关键时候你居然自己就醒过来了？
我醒过来你怎么像是不高兴的样子？
齐玉觉得好笑，也当真笑了出来，他打量了房间的人一眼，吊儿郎当的看着吕红英，红英，我们都是这么多年的搭档了，你现在这个样子，难不成发现你以前私藏的那些法器都是被我拿走了的事情了？
哎，我到时候肯定会还给你的。
闭嘴！
吕红英忍不住喝道，现在你还在和我装么？
被吕红英这么一吼，齐玉的脸色也渐渐变了，他的声音低沉了不少，眼睛也没有之前那边轻浮，那你是来这里向我问罪的？
你可有判官开设的手谕？
可有和执法部门报备过？
我和你同为黑白无常，论资历论实力，你都没有稳稳压过我的地方，你现在带着这么多人来到我的病房，我是不是可以认为是你在主动挑衅我？
齐玉，到了这个时候，你还是不认罪么？
吕红英一脸不赞同的看着齐玉，我们到底是为什么来的，你自己心里清楚。
我不清楚。
齐玉冷哼道，我只知道，我一睁开眼睛，见到的不是搭档的嘘寒问暖，而是问责！
吕红英似乎被气得狠了，深呼吸了好几口气才能将情绪平复下来。
一直都是这样。
她付出这么多才能爬到白无常的位置上，但是齐玉明明没有多少本事，却能和她并列？
就算她比齐玉稳重，比齐玉更加明白拉拢人心，但那些阴官永远是喜欢齐玉的比喜欢她多！
这是你勾结逆阴盟的证据。
吕红英将吴不落找到的那封信亮了出来，这就是从你家里发现的，你还有什么话好说？
齐玉看见那封信眼睛亮了一下，我家里？
谁发现的？
啊啊啊啊啊啊，可恶啊为什么要抓这个重点？
吴不落心里纠结万分，他不过就是一时贪心而已不用付出这么严重的代价吧？
你发现了不该发现的。
楚岳暗暗传音给吴不落，通过吴不落的神色就能发现不对。
吴不落愣了一下，郁闷的看着楚岳，这个时候你能不能不要这么明察秋毫？
这种自己做个表情楚岳就能知道自己想什么的状况，说得好听是心灵相通，说的不好听就是完全没有隐私了？
不能忍！
吴不落就算喜欢一个人，也是不可能全心全意的相信别人的，就算是楚岳扛过了他体质的诱惑，他心里也是暗暗有着防备的。
比如说他私房钱的所在地，他是打死都不会告诉楚岳的！
这个时候，你还有心情和我扯这些？
吕红英被齐玉的不着调气笑了，难道你不应该好好的和我解释这封信的来处么？
都什么年代了，谁还老土的写信？
还将这信放在自己房间里啊？
齐玉打了个哈欠，这明摆着就是栽赃，要是这种东西你也信，我就要和判官说说你能不能胜任白无常的职位了？
胡搅蛮缠！
吕红英握着信封的手紧了不少，这信看着普通，但纸乃是特殊制作，上面的密码也需要特殊方式才能破解，这是逆阴盟的高级干部以上的人才会动用的联系方式？
哦，你了解的倒是比我清楚。
齐玉嗤笑了一声，既然你了解的这么清楚，有什么话你不如一起说出来，同时也让我看看别的证据吧？
齐玉。
吕红英看着齐玉这个模样，心里生出了一点无奈，就算和逆阴盟勾结，你一时想差也没有什么。
以你以前的功劳来看，你的性命应该是能够保障的，顶多就是一身修为从头开始罢了，你何必这么顽抗到底呢？
欲加之罪何患无辞？
齐玉听见吕红英这种哄孩子的口气，反而不能保持之前那种无关紧要的态度，红英，我们搭档这么多年，你一定要这么对待我？
齐玉直直的盯着吕红英的眼睛，让吕红英想要装作看不见都不行。
几百年的搭档，他们也算是生死之交，可即使如此，也暖不热吕红英的这一颗心么？
有那么一瞬间，吕红英几乎不敢去看齐玉的脸，我只是秉公职守，没有什么不好意思的。
齐玉，你放心，我会为你求情的。
说完，吕红英挥挥手，示意手下的人将齐玉抓住。
那几个阴官正欲上前，却发现身体动弹不得，只好将求助的目光看向吕红英。
吕红英微微皱眉，齐玉，你身上的伤还没有好，现在顽抗也不过是加剧你的伤势而已？
话没有说完，你想要动手我当然要反抗。
齐玉慢慢的将被子从身上挪开，抚平了衣服上的褶皱，然后从床上起身。
红英，我们认识到底有多少年了，其实我也记得不是很清楚了。
我知道，你一直不喜欢我，也不认同我做事的方式，但我从来么有想过，有一天你会想要杀我？
我没有想要杀你。
吕红英当即反驳道，是你自己做的孽，与我无关。
红英，你总是这个样子。
齐玉苦笑了几声，你总是觉得，我应该像你一样稳重，像你一样细致，你觉得我现在的地位和实力都是因为我运气好，你从来没有看得起我，是不是？
三界之内，想要成为阴官的人有很多。
吕红英看向齐玉，考上了阴官之后，能够成为黑白无常的人就更是少之又少。
我见过无数又努力又有实力的人，就是因为运气差一点点，就错过了机会，有些投入轮回，有些身死道消。
齐玉，你真的配得上黑无常么？
我为什么配不上？
齐玉被吕红英这么明里暗里的骂，就算没有火气也被骂出火气来了，我起码清清白白，红英，你扪心自问，你配得上成为白无常么？
木初一谢半弯等人暗暗睁大了眼睛，脸上都一副看好戏的架势。
哦豁！
这撕的阵势太激烈了。
果然是好戏！
你说我勾结逆阴盟？
呵，笑话！
齐玉一把抢过吕红英手中的信封，将它直接摔在了地上踩了两脚，就这么一个东西，就算来一百封，一千封也不能定我的罪！
齐玉！
吕红英正想要动手，齐玉的动作却比他更快。
吴不落，楚岳，你们两个还在看什么？
还不帮我将这些奸细抓起来？
齐玉的目光刀子一般的射向吴不落和楚岳。
听见这两个人的名字，吕红英笑了笑。
果然，齐玉最相信的人就是他们。
很可惜，吴不落和楚岳已经先被她给笼络了。
你还敢叫他们？
你知不知道你脚下的这封信就是是！
吕红英的话还没有说完，就被吴不落急急忙忙的打断，然后吴不落带着楚岳立刻站在了齐玉的身后。
眼看着吴不落都走了，木初一等人立刻跟上，也一同站在了齐玉的身后。
吕红英的脸色变得十分难看。
你们这是什么意思？
是想要在这个时候去投靠齐玉？
红英，你还不明白么？
从你急于给我定罪的那一刻，其实就已经暴露了你自己！
齐玉长叹了一口气，你不要总是将人都当做傻子。
地府的人远远比你想象的聪明。
呵。
吕红英发出一声意义不明的轻笑，没有多说什么。
你总是很谨慎，从我认识你的开始，你就谨慎的过分。
我以前是因为你个性使然，后来才知道其实是因为你对地府有种天然的不信任感。
齐玉面无表情的看着吕红英，我说的可对？
吕红英冷冷的看着他，你早就知道了？
很久以前就在怀疑了。
齐玉自嘲的笑了一声，我这个人，其实本事还可以。
但自从和你一起开始调查逆阴盟的事情之后，总是在失败。
不是晚了一步就是泄露了秘密，虽然偶尔也能抓到几次，但几乎都是小鱼，就像是故意给我交差的一样，次数多了，我怎么可能会不怀疑？
他是不愿意怀疑吕红英的，暗地里试探了几次也确实没有发现吕红英的不对，只能暗暗感叹自己多心了，却没有想到会在这个时候和吕红英撕破脸？
你还真看得起你自己。
从不落他们也被召到我们麾下的时候，我就尽量将所有的事情都放手交给他们做了。
齐玉定定的看着吕红英，从那以后，他们对上逆阴盟就少有失败的时候，如果不是最后几次被人截胡，他们本该做的更好，不是么？
你原来是这样？
吕红英后知后觉，怪不得你总是不肯给他们派任何帮手，是怕里面混进了我的人？
所以但凡是吴不落他们小队出的任务，几乎都没有任何外人的加入。
就算吕红英想要帮忙，也总是被齐玉用各种借口混过去？
从那个时候，齐玉就在怀疑她了？
红英，你不是傻子，也不要将别人都当傻子。
从飞卢出关以后，你的动作就越来越大了。
如果你还是和以前一样谨慎，就算我怀疑也是抓不到你的小辫子的。
齐玉诚恳万分，我不知道你为什么一定要死在逆阴盟那艘船上？
以你的本事，只要好好的藏到逆阴盟覆灭，安安分分的，地府方面只会睁一只眼闭一只眼，不会动你。
这倒是齐玉的心里话。
地府这里本来就包罗万象，吕红英这些年一直都在给地府做事，就算是当奸细也不过是泄露些秘密罢了，真正的机密她肯定接触不到。
只要逆阴盟都消失了，吕红英的事情也可以翻篇了。
所以齐玉实在无法理解，吕红英为什么要在这个时候跳出来？
这样出来打压他，对她又有多少好处呢？
达到黑白无常这个职位，想要再往上升就只能等某个判官退休，毕竟那是一个萝卜一个坑，需要等待时机的。
就算现在吕红英真的将他踩下去，她也没有多少实质性的好处，何必呢？
吕红英看着齐玉，又看了看他身后的吴不落，脸色一凝，这件小小的病房转眼就换了模样。
是空间置换？
阿罗惊呼出声，这这和当初飞卢抽取我神骨的时候用的招数一模一样？
这小小的病房，一下子延伸了无数倍。
由几十平米变成了几百平米，甚至更大。
说它是不是同一个地方也不尽然，毕竟的确是在同一个地方，应该说，是同一个地方的不同次元。
这样的法术常常见于古老的传说之中，比如须弥戒子等等。
一片叶子，一粒沙，也能延伸出广大的世界。
是巫族的血脉功法。
齐玉的见识显然比阿罗要强得多，到了这个时候，他终于明白为什么吕红英一定要在这个时候跳出来的原因。
因为她和飞卢一样，也是巫族人。
飞卢和你，是什么关系？
齐玉叹了口气，询问吕红英道，你从小就被送到别的地方，身家清白的进入地府，从来没有人想过，你会是巫族血脉？
血脉力量只要不用，就没有人能够发现。
吕红英看着自己的双手，也觉得颇为可笑，飞卢，从血脉上来看，大约算得上是我的哥哥？
说我们是巫族人，你也太瞧得起我们了。
我们顶多只是巫族人制造出来的，人不人鬼不鬼的一种混合生物罢了。
第章听见吕红英的回答齐玉原本笃定的神情立刻有些变化看着吕红英的眼神也没有之前那么敌视。
你你是被剔除的那些融合了一部分的基因吧。
吕红英无所谓的回答道，不过对付你们还是足够了。
话音刚落齐玉像是察觉到了什么不对，还不来及出声示警就看见吕红英瞬间分化成了十几个人，将他们重重包围了起来。
齐玉。
十几个吕红英不约而同的说道我这个人向来喜欢做两手准备所以我也有想过要是我失败会怎么样，现在就是来验证我的猜想的时候了。
这些人除去不知深浅的楚岳还有实力相当的齐玉之外剩下的人全部都不是吕红英的对手，要是被击中，不死也要重伤。
吕红英猜测这些人之中应该会有孽镜台的转世才对。
她早就听说过费戈，只是一直找不到什么机会去接近他而已。
但要说费戈可能是孽镜台转世，她不是很相信，毕竟如果费戈真的是孽镜台转世他在地府这么多年地府不可能一点特殊保护都没有。
因此，吕红英认为费戈大概率只是一个幌子，掩人耳目而已。
但就算确定费戈是幌子，在真正的孽镜台出现之前，还是不能轻易放开他。
因此吕红英将主意打到了齐玉身上。
如果真的有人可能知道孽镜台的下落的话，齐玉应该算是一个。
就算不知道，齐玉也应该有所怀疑才对。
这种念头在齐玉戳穿吕红英之后显得更加强烈。
吕红英既然已经被拆穿，也就不再想着和和气气，反而直接痛下杀手。
这些虽然是分身，但是在这个领域之内，也能发挥出和本体差不多的力量。
吕红英要做的，就是看齐玉究竟会救哪一个？
因为身为地府的阴官，本能的会去救对地府来说最重要的那个人，这和别的东西并没有多少关系，只是地府的教育使然而已。
吕红英的算盘打得极好，也实实在在抓住了齐玉的弱点。
不错，对于孽镜台转世的那个人，齐玉的确有着自己的小猜测，就算这个猜测不成真，他还是会选择去救，哪怕对其他人来说并不公平。
但身为黑白无常，本来就应该以地府的利益为最大优先。
吴不落在看见吕红英的行为之后，就迅速的反应过来，这是冲着他来的，或者说，是冲着他孽镜台转世这个身份来的。
吕红英不可能被戳穿之后就乖乖回去，她势必会在其他地步找补回来。
除了自己身份这个秘密之外，不会再有别的了。
最可气的是，目前木初一他们都知道吴不落的身份，换言之，如果真的来不及，大家第一时间也都会去保护吴不落，这便是不打自招。
短短一瞬间，场上的人几乎都各有心思，但吕红英的攻击却没有停下。
她如果一个鬼魅，身影忽隐忽现，想要抓住或者阻挡都不可能。
吕红英的眼睛分外敏锐，她想要知道在这个紧要关头，到底谁会先动作？
所有的人都做出了选择。
十几个吕红英分明是朝着不同的人一起攻击，但是在即将攻击成功的瞬间，谢半弯等人不约而同的放弃了反抗或者阻止，而是朝着吴不落所在方向扑了过去。
就算是齐玉，也是坚定的挡在了吴不落面前。
哪怕，攻击吴不落的那个吕红英其实已经被楚岳挡住了。
场上顿时弥漫出不少鲜血的味道。
有齐玉的，有谢半弯的，有木初一的，有张掖的，也有阿罗的楚岳一手抱着吴不落的腰，一手将面前的那个吕红英撕了个粉碎。
但是只撕掉一个，似乎是没有什么作用，起码对于改善目前的形势没有太大的作用。
场面瞬间变得安静下来，大约是动手的吕红英都没有想过会发生这样的情况。
所有的人，都跑去救了一个人。
而这个人，其实并不是她一开始的怀疑对象。
吴不落。
吕红英盯着吴不落的眼神变得复杂起来。
她原本以为，孽镜台转世的那个人应该是阿罗或者木初一。
阿罗之前被抽取了神骨还能恢复如初，功德缠身，很符合孽镜台的设定木初一半人半鬼，身上也有功德，而且还有木岚这么一个前途不可限量的阴官寸步不离的守着，怎么来说也极有可能是孽镜台转世的好人选。
但是吕红英真的没有想过这个人会是吴不落。
可连齐玉都选了吴不落，这也就意味着，齐玉的眼光应该是真的比她更好。
咳，楚岳，你要是能打得过，你就不能早点说？
场上的安静被咳血的谢半弯给打破了，他简直怨念深重。
一辈子难得豁出性命去救个人，结果发现大家都来救了不说，居然还没有拯救成功？
这要说出去都没有人信！
楚岳的脸色颇有些古怪，也是无可奈何的看了在场的人一眼，我没想到你们居然都？
都来救了？
原谅楚岳真的没有遇见过这样的情况，毕竟吕红英的攻击来的气势汹汹，他想要说话也没有机会，而且吴不落答应和他在一起之后，楚岳就理所当然的将保护吴不落当成自己的责任了。
保护自己的男朋友，难道还需要专门和别人说一声么？
这下好了，弄巧成拙。
饶是楚岳活了这么多年，也没有想过吴不落的身份被人发现竟然会是因为这种情况？
说实话，楚岳还没有从吴不落以前被好人嫌弃的状态中调整过来。
一下子吴不落这个人憎狗嫌的变成大家豁出性命都要保全的香饽饽，这反差之大，实在让人难以想象。
吴不落自己也是哭笑不得，心中即是欣慰，又觉得有些好笑和辛酸。
但眼眶还是稍微有点湿润，吴不落只好微微侧过头，借着楚岳的肩膀悄无声息的将眼泪擦掉。
就算是冲着他的身份也好，冲着他这个人也好，但能够在这种时候被这么多人保护，吴不落的心情不可能不受触动。
也许终其一生，吴不落都没有办法忘记现在这种心情。
苦苦的涩涩的却又在苦涩过后带着一股难以拒绝的甜蜜之感。
即使楚岳和他表白过，又曾经救过他，吴不落都不曾在楚岳身上感受到这种心情，或许以后也不会再有。
没想到居然会是你？
吕红英自嘲的笑了一声，怪不得吴不花带了一个假弟弟回逆阴盟，不仅仅是因为她想要保护你，更是因为你才是孽镜台转世。
吴家真的是给我们准备了一份大礼！
吕红英说这话的时候是一直注视着吴不落的，语气里带着淡淡的不屑和懊恼。
她在地府当了这么多年的白无常，自然听说过许多关于孽镜台的消息。
在她的眼里，孽镜台灵哪怕转世，也应该是一个高尚的具有赤子之心的人，再不济也应该是一个相当出色的天才。
怎么看，没有道法天赋，说话做事毫无节操可言，并且私生活混乱的吴不落也不应该和孽镜台扯上什么关系。
不仅仅是吕红英是这么想的，逆阴盟里许多人几乎都是这么想的。
这种想当然无疑为他们找寻孽镜台转世增添了相当多的难度。
如果吴家没有覆灭，或许还要更好一点。
可惜这份大礼逆阴盟还来不及知道，吴家就已经被覆灭了。
是我，又怎么样呢？
吴不落第一次能够这么抬头挺胸的看着吕红英，就算我这个人不着调，就算我贪财，就算我做事不拘泥任何手段，我身上或许有千千万万个缺点，但我的的确确是孽镜台，你看不惯我也没有办法。
难不成否认他这个人，就可以否认掉他孽镜台转世的身份了么？
谁说孽镜台一定要公正无私，是个十足的大好人呢？
孽镜台为什么就不可以是他这个样子的呢？
不，我很高兴你是。
吕红英微笑着摇头，这样的话，我马上就能将你带回去！
吕红英的脸色兴奋了起来。
只要能抓到吴不落，手中拥有着孽镜台，地府这边一定会重新掂量掂量惹火逆阴盟的打算。
地府家大业大，怎么可能冒着彻底失去孽镜台的风险来消灭逆阴盟？
吕红英既然没有办法选择自己的出身，就只能选择让逆阴盟继续存活下去。
因此，她也要不遗余力的将吴不落给带走！
十几个吕红英慢慢朝着吴不落靠拢，木初一阿罗他们想要继续为吴不落抵抗也不能了。
其实没有必要费这么大的功夫。
楚岳轻轻的叹了口气，逆阴盟总是要覆灭的，你就算再忙活也没有用。
吕红英的脸色难看了起来，她原本是拉拢过楚岳的，也以为楚岳会站在她这一边，但现在想来，那个时候楚岳应该在心里嘲笑她的无知和自大吧。
敢和孽镜台谈恋爱的人，又怎么会拘泥于一个黑白无常的位置？
你要是后悔了想要加入逆阴盟也可以。
吕红英忍着一口气，如今我们逆阴盟正是缺人之际，只要你带着吴不落过来，我保证你们会拥有比在地府这里更好的位置！
不，我的意思是只要你死了，这个秘密就算你知道也没有什么关系。
楚岳难得冲着吕红英露出一个微笑来，这么一个空间置换衍生的法术，就想要将我消灭，也未免太看不起我了。
吕红英忽然感觉到了一股无与伦比的风险。
快点逃！
快一点！
她血脉里的力量仿佛在受到什么压制一般，却又在不停的提醒她，马上离开这里，马上离开楚岳！
地府的崔判官和阎王大人，全部都知道不落的身份，甚至连吴不花也知道。
齐玉在一旁感叹连连，我也只是猜测，如果吴不落真的是孽镜台的话，为什么地府这边没有出现任何的防御措施，所以一直都不敢确定。
但现在开始，齐玉已经明白了地府这么做的原因。
因为楚岳就是最好的防御。
目前面对过的所有对手，楚岳都有一拼之力，不管对方是弱是强，楚岳都能站在一个十分平衡的微妙的敌对面上，不会一招就打死人，却也不会几招就输了，他一直都是能够和对手中最厉害的那个缠斗到底的人。
这样的本事，不是一直在进步，就是一直在有意的隐藏。
但楚岳很明显不是前者，因为没有进步的这么明显的。
其实当初李非宋那个千年僵尸死在楚岳手里的时候，齐玉就已经觉得十分古怪了。
可是直到现在，直到楚岳的气势能够轻描淡写的压过巫族出身的吕红英的时候，齐玉才敢肯定。
如果楚岳从来都没有发挥过自己的本事，只是冷眼的在后面看着，保护着吴不落的安全的话，那么他这个人的本事到底有多高多强？
才能让阎王爷派出他们两个将人给请回去？
阎王爷的故人，又怎么会真的只是泛泛之辈？
费戈陷入了难得的苦战之中。
这种苦战不是来源于身体，而是来源于心。
这里关着的人几乎都面黄肌瘦，没有半点攻击力。
别说费戈是阴官，就算是个手无缚鸡之力的妇孺，拿着这把匕首，也能轻松的将这些人都杀掉。
费戈不会去考虑飞卢说谎的可能性，因为这不存在，也不需要，飞卢从来都看不起普通人，手里的人命数都数不清，又怎么会好心的放过这些人？
只要费戈一个都不杀，飞卢真干得出来一天多杀几个人的事情。
费戈不是没有杀过人，杀过鬼怪，但没有一种情况是在这种被人胁迫的环境下，只为确定自己倒地是个什么身份的？
其实，不管费戈是真是假，这些人都是活不下去的。
因为费戈不会放着这些人离开。
杀人不杀人，不过是早死和晚死的区别。
但起码晚点死还有被拯救出来的可能性，但是早点死了的人就真的上面都没有了。
如今，费戈要面对的就是他到底杀谁？
第一天只剩最后一个小时的时候，飞卢已经派人在牢房附近等了。
只等时间一过，费戈没能作出选择的时候，就由这些手下随即抽取五个人出来杀掉。
费戈握着匕首，几乎不敢去看那些同为牢饭们的眼睛。
飞卢实在是伤心病狂！
还有三分钟。
被飞卢派来的人在一旁提醒道，如果阁下做不出选择，那么就由我们来了。
他们摩拳擦掌，已经准备进去拉人了。
慢着。
费戈握紧了匕首，捅死了最近的一个男人。
这个男人眼神邪恶，身上的怨气重的想要忽视都难，绝对是个彻彻底底应该去死好几次的人。
匕首很锋利，也很快，那个男人不过眨眼之间，就从一个鲜活的人变成了一具死尸。
一上来就杀了个坏蛋呢。
逆阴盟的一个人笑眯眯的说道，不愧是孽镜台转世的备选啊，这眼光真是非凡。
不过这种外露的囚犯没有几个了，你可要好好把握住机会。
说完，那几个人便走了，只留下握着匕首的费戈。
费戈看着手中匕首上的鲜血，想起了那个罪犯临死之前不敢相信的眼神，猛的一抖，将匕首扔在了地上。
他从来没有觉得剥夺一个人的生命是如此的罪恶。
以前就算杀人，也是代表着地府，代表着法度，但是在这里，没有任何象征和律法可言。
而费戈还要继续在这里呆着，没有任何人和他说话，没有任何人能理解他此刻心中的迷茫和无助。
第二天，第三天，他凭借着经验，分辨出了几个恶棍，将他们杀掉，瞬间的度过了几天日子。
但接下来事情变得不一样了。
这些牢房里的恶棍大约知道费戈专门挑着坏蛋杀，最近都开始奉公守法，呆在囚牢里一动不动了。
不说话，不对视，就算费戈想要从他们的神情之中看出什么也没办法。
换言之，费戈没有办法从表面上开始分辨了。
在这样极端的情况下，好人也可能变成恶人，恶人也可能瞬间变成好人，说白了不过是一念之间罢了。
费戈这边只能祈祷地府的阴官赶紧过来救他，再这么下去，恐怕他真的扛不住。
飞卢这边给的压力实在太大，大到几乎他没有办法继续承受下去了。
空间里，吕红英的那些分身倒了一片，几乎呈现各种各样的死态，而作为主体的吕红英，此刻延伸出来的空间也已经缩短了一倍多，可见这些分身的死亡对于吕红英的打击不可谓不大。
这几乎成为了楚岳的个人秀。
他先是将吴不落推给了木初一和阿罗他们照看，随后便一个人挑战起来了吕红英。
那些分身，哪怕实力强筋，默契的和一个人没有什么区别，却还是在楚岳的雷厉风行之下一败涂地。
平心而论，楚岳说的招式很简单，武器也只是他的手而已。
可是他的手就像是有魔力一般，远远比这个世界上的任何兵器都要厉害。
如今，只剩下重伤的吕红英一个人。
楚岳。
齐玉见楚岳朝着吕红英走过去，不由的喊了一声，她是逆阴盟安插在我们地府的奸细，我们需要将她带回去审问的。
别的分身被杀掉也就杀掉了，可要是身为主体的吕红英一死，他们失去的可太多了。
不说别的，费戈现在还被抓在逆阴盟的某个角落里呢。
放虎归山。
楚岳淡淡的回答了一句，不落的身份是最高机密，吕红英知道了这一切一定要死！
因为他也不确定这个吕红英到底有没有什么办法和飞卢远程联络，所以只能先杀掉她，确保她绝对不会将这个秘密泄露出去！
楚岳缓缓的朝着吕红英走来，吕红英痛苦的发现楚岳走的每一步，都在她这个空间的节点上，给她的这个空间带来了无法逆转的伤害。
楚岳！
吕红英咬着牙吐出这么两个字，你身为千年僵尸，像是一条哈巴狗一样的跟在吴不落身边，就因为他是孽镜台转世？
呵呵，我看你也不过如此。
我到底如何不关紧要，起码你这个逆阴盟副盟主的妹妹，因为知道这个秘密就要被我们杀人灭口，我看也不过如此。
楚岳毫不客气的怼了回去。
吴不落暗暗的为吕红英点了根蜡烛。
就算是他对上楚岳也有经常输的时候，吕红英这个段数根本就不可能会是楚岳的对手。
吕红英之前一直想要突破楚岳的防守将吴不落抓到，现在却已经改变了想法，只想要飞速的离开这里。
可是来都来了，楚岳和齐玉等人又怎么可能还放吕红英走？
吕红英的处境变得相当不妙起来。
她的身上多了许多的伤痕，这个空间也在不断的减少，想来再过几分钟，这里就会再度变成医院的病房，到时候，齐玉他们只要喊一声，就有无数的阴官直接冲起来将吕红英抓住，那才是真的天衣无缝，想要逃跑根本是痴人说梦。
吕红英也知道这一点，所以才想着要速战速决。
可惜还是晚了一步。
楚岳不会给她这么一个机会。
作者有话要说众人的心理反应谢半弯虽然吴不落说我喜欢他是因为体质原因，但我要证明给他看我不是。
木初一不落还欠我好多功德，可千万不能死。
阿罗神骨的恩情没有还完张掖这是孽镜台啊我死他都不能死！
路东靠，死之前也要先给吴不落照个果照啊！
曹帆大家似乎都想要去救吴不落的样子，我还是随大流吧。
齐玉呵呵哒，发现我秘密的人八成就是吴不落了，怎么能这么简单的死在吕红英手上？
楚岳我要好好表现！
第章这或许是楚岳第一次真正意义上的展现自己的实力。
不光是谢半弯木初一等人就算是早已做好心理准备的吴不落和齐玉两人都有些目瞪口呆。
？
施展了巫族力量的吕红英绝对不是一个善茬起码谢半弯他们基本上是没有抗争实力的，那差不多就是砧板上的一块肉随便人家怎么摆弄？
就算是齐玉，也只是在心里偷偷想着怎么将吴不落给送出去其他人他包括他自己在内都是自身难保的了。
谁也没有想到楚岳会这么强？
或者说，他既然都这么强了居然还在陪人玩过家家？
眼看着这个空间越来越小吕红英是被楚岳压着打，她的分身都杀光了吕红英本体的身上也出现了不少伤口鲜血点点落在地上，行动的速度也越来越慢了。
不落。
木初一捂着自己的伤口艰难的从地上爬起来，楚岳都这么强以前怎么都不说的？
早知道这样，我以前绝对不敢在他面前放肆的。
对啊。
曹帆在边上凉凉的说了一句，又意味深长的看了一旁僵硬的谢半弯一眼，你看人家谢半弯现在都傻得不会动了。
他能活到现在也真是不容易。
谢半弯之前为了和楚岳争吴不落那可真是处处和楚岳作对？
可怜谢半弯一直还觉得自己和楚岳势均力敌呢，现在看来根本是人家没有将他放在心上？
也不知道谢半弯如此高傲，会不会受不了？
不过受不了也没有办法，毕竟差距太大，想要打也打不过的啊。
其实不落是孽镜台转生有这么一个楚岳在身边才合理吧。
张掖虽然也觉得身上的伤口疼的厉害，但起码心里很是轻松，他刚才都做好赴死的准备了，能够捡回一条命比什么都重要。
这么一说似乎也对。
孽镜台在地府的地位不低，但地府这边能够放任吴不落四处蹦跶，肯定是做好了完全准备了。
于是，大家看着楚岳的眼神就比较复杂了。
这才是藏得最深的那一个。
齐玉不由的想到了当初在阴官考试的时候，阎王大人特意让自己和吕红英去找楚岳的事情，难不成从那个时候开始阎王和判官大人就已经做好防备了？
这才能说得通。
会这么想的不仅仅是齐玉，就连吴不落也忍不住动摇了一番。
对啊，这么多人都没有办法发现他孽镜台的身份，但是楚岳却能一眼认出来，要说里面没有一点门道他是不会信的。
如今楚岳又展现了这么强大的实力，可见以前楚岳表现出来的那些都是糊弄人的。
你你是故意藏到现在的？
吕红英眼看着已经支撑不住，呼吸声也重了起来，阎王爷早就怀疑我了？
只是算你倒霉。
楚岳不客气的轻笑了一声，我沉睡了很久，身上的力量被封印了大半。
要不是前些日子杀了李非宋，恐怕现在还恢复不过来。
你要是早一些时候动手，也许不至于现在这样。
吕红英看着楚岳，发现对方说的是真的，并没有骗她。
她看着看着，笑了起来。
那真的是运气不好。
吕红英脸色苍白，也许是真的天要亡我们逆阴盟了。
她打量了四周一眼，眼神渐渐变得坚定起来。
红英！
齐玉察觉到不对，你不要做傻事。
你知道的，对于那些被剔除的一代，地府这边是能够给予宽大处理的，所以我不是是沾亲带故而已。
吕红英自嘲的笑了笑，我也不屑用这样的方式来换取我性命的安全。
我既然选择了这条路，就没有想过当一条丧家之犬。
不管是在地府还是在逆阴盟，我永远都是最好的那一拨。
语罢，吕红英身上忽然散发出一阵柔和的光芒，光芒褪去之后，吕红英的身体也变得透明起来。
她最后看了齐玉一眼，说了声对不起，然后闭上了眼睛。
同一时间，地府的生死簿上面，吕红英的名字从上面隐去。
秦广王伏在办公桌上，下笔的手稍稍顿了顿，微微叹了口气，继续去处理自己的事情去了。
下一刻，吴不落发现这里再度变成之前医院的病房样子了。
红英她自散了所有的力量。
齐玉有些颓废，我们的名字是写在生死簿上面的，灵魂是不散的，很多阴官就算想要辞职，灵魂也可以继续去投胎转世。
但也有那么一些阴官，本身希望能够将灵魂散于天地之间，不再经历任何生老病死和轮回，所以就会自散所有的力量。
当初，也有人留下了这么一个法术，只是没有想到红英居然也会？
换言之，吕红英是死的不能再死了。
红英她一直看不起我，她是个不能承受自己彻底失败的人。
齐玉苦笑，她不愿意让别人来审判她吧，其实她以前喝醉的时候也说过，希望可以和以前的那些仙人一样融于天地就最好了。
对于吕红英来说，逆阴盟是她的出身，地府是她生活了多年的地方，不管选择哪一方，大概都会让她很痛苦。
就算是卧底，起码吕红英也是真心诚意的爱着白无常这份工作。
她这样的融合而生的人，都会选择这样的归宿。
楚岳在一旁回答道，从来没有例外。
也是。
吴不落搞不清楚他们在打什么哑谜，但是楚岳和齐玉都没有说明白的意思，也就识相的没有多问。
吕红英这边出了事，逆阴盟的飞卢立刻就感觉到了。
红英。
飞卢喃喃自语了一句，你也选择重归天地了么？
像他们这样的人，最后都会面临这么一个选择。
盟主，那个费戈似乎打算带着那些囚犯一起逃跑。
一个属下在这个时候凑了上来，属下听见他们在计划这件事滚！
飞卢大喝了一句，随他们去！
吕红英的死，其实就已经在告诉飞卢，他们手里的这一个是假的，不然她不会一个字都没有留就这么选择自散于天地之间。
是，是。
手下从来没有见过飞卢发这么大的火，吓得快要尿出来，连滚带爬的离开了这里。
这下，就真的只剩下我了。
飞卢放任自己躺在地上，他身边的不远处还放着一个精致的小盒子，那盒子里装着的正是从吴不花那里抽取得来的神骨。
红英已经死了，逆阴盟上下已经没有对他忠心不二的人，他能够依靠的就只有他自己而已了。
盒子被一股看不见的力量托起，慢悠悠的飞到了飞卢的跟前，然后缓缓的打开了盖子。
里面那一块金色的骨头看着分外诱人。
是时候了。
飞卢如此说道，只能拼一把。
吕红英的死亡带来的不仅仅只是地府的一场震动而已，同样带来的还是一场彻底的大扫除。
地府那里和逆阴盟有过勾结的，或者是别的势力什么的卧底，又或许是偷偷做过一些孽的阴官，都被顺带清理，不少人被投入了畜生道，也有不少直接扔进了十八层地狱的某一层里。
一下子少了这么多阴官的位置，看来下一次阴官考试要招不少人了。
吴不落忍不住感叹道，真好啊，我们这一批才招了几个？
八个而已。
八个不少了。
曹帆在一旁补充道，我要是再晚一点参加下一批考试，估计不是第一就是第二，哪像你们？
哼！
一个孽镜台转世，一个不知道以前是什么大能来着，居然也像模像样的装成普通人来考试。
以前他们还觉得吴不落和楚岳是杀出来的黑马，现在想想，分明是满级大号来虐他们这些菜鸟的，他们居然还能在这样的包围下杀出重围当上阴官，也真是不容易了！
自从楚岳暴露实力之后，大家就开始有些阴阳怪气起来了。
哎，也对。
说好的同事爱，结果楚岳和吴不落一下子被爆出来压根就不是基层小阴官，这怎么能忍？
不落，你欠我们的功德到底什么时候还？
路东气呼呼的质问道，你一个孽镜台，工资就比十殿阎王低，不至于还亏欠我们这些底层小平民吧！
又是一个来催债的。
吴不落觉得头疼不已，我真的没有功德，我将我账号给你看。
反正你是要还的，不能赖账！
吴不落好不容易将他们打发走，感觉整个人都要不好了。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
吴不落咆哮了起来，楚岳，你这么厉害，你说我们要拿什么还他们的功德啊？
楚岳抱着手臂，冷冷淡淡的回答道，去找秦广王要求涨工资。
吴不落的咆哮停了下来，对啊，可以去要涨工资啊。
就我们两个这身份，这本事，怎么还能拿这么一点工资？
走走走，我们去找秦广王。
说着，吴不落就拉着楚岳走。
要求涨工资这种事，还是带着楚岳一起去比较好。
一个人总是不太好意思说出口的啊。
吴不落之前听说孽镜台的工资只比十殿阎王低一点的时候，心思就按捺不住了。
要是工资真的有那么高，他不介意去干孽镜台的工作，真的！
只要不将他重新变成镜子，一切都好说的。
以前吴不落还觉得自己的身份隐藏的很好，现在看来恐怕阎王和判官早就知道了，只是因为楚岳子啊身边才放任自己而已。
既然如此，吴不落也没有什么好顾忌的。
地府以前都没有对自己动手，现在肯定更加不会对自己动手了。
这么想着的吴不落，抱着对自己未来的工资的期待拉着楚岳愉快的去找秦广王了。
想加工资？
秦广王好不容易抽出时间来见他们，原本以为吴不落过来想要问的是关于身为孽镜台的一些事情，没想到上来就要求说要加工资。
吴不落悄悄的躲在了楚岳的身后，没好意思正面面对罗惜刀。
说来也奇怪，吴不落生平就没有怎么怕过谁，就算遇见那些厉害的敌人也只是觉得他对我有威胁而害怕，但是面对罗惜刀的时候感受到的却是另一种害怕。
就像是小学时候考试没有及格却必须将试卷拿回去给家长签字一样。
吴不落猜想，可能是因为自己是孽镜台的原因。
虽然现在改成休假了，但其实还是私自逃跑到人间轮回。
孽镜台本身是属于秦广王麾下的法宝，私自背叛主人而逃离，如今再见到秦广王当然会有一种心虚气短的感觉。
只有躲在楚岳身后才能稍微安心一些。
我们还欠了别人的债。
楚岳就没有吴不落这么害怕了，他异常淡定，仿佛欠债的不是他们一样，我们为地府做了这么多事，还帮忙揪出了吕红英，我认为是需要涨工资的。
秦广王看了看楚岳，又看了看粘着楚岳不放的吴不落，只觉得世界真是太奇怪了。
前世的孽镜台灵和楚岳差不多是老死不相往来了，那个冷冰冰的不懂得任何七情六欲的孽镜台一心只有自己的责任，但是现在的吴不落却生动的像是另一个人。
如果不是身为秦广王的实力能够让罗惜刀真切感受到吴不落是孽镜台，罗惜刀也不免要多怀疑一番。
不说千年，就是百年前，他都想不到楚岳和孽镜台灵居然还有和解在一起的一天？
你们没有工资加。
内心的想法归想法，但秦广王是不可能随随便便就给他们加工资的，事实上，我没有扣除你们的工资就算好的了。
怎怎么还有扣的？
吴不落惊呆了，我们为地府出这么多力？
可你是私自去人间投胎的。
秦广王的脸色严肃了起来，你私自逃离百年，属于你的责任都被抛下。
为了替代你的职位，地府不得不研发出了超级计算机来计算一个灵魂的善恶值。
不然，你以为地府的经费为什么会烧的这么快？
自古以来，能够评判善恶的法器就这么两个，孽镜台一撂挑子，地府这边为了维持治安，不得不加大了对科技方面的投入，这也导致地府在很长一段时间内经济都很不景气。
哪怕到了现在，地府也只是勉强维持收支平衡，想要有盈余恐怕还有很长一段路要走。
如果不是看在孽镜台多年来为地府兢兢业业工作的话，我不会就这么简单的改成休假。
秦广王认真的说道，不过休假时间也是有确定的。
等你作为人的这一世寿命一到，你就必须要重新捡起属于孽镜台的责任了。
吴不落的脸色已经不能看了。
他来的目的是为了涨工资还债，不是为了被告知他以后还要更加可怜的工作啊。
还有你，楚岳。
秦广王说完了吴不落，又将视线放在了楚岳身上，因为你要恢复实力，地府这边的阴气浓度严重降低，这是对公共资源的极大破坏。
楚岳默默的没说话。
他能恢复的这么快当然是因为成了阴官的缘故，李非宋那点血也就是个引子，哪里够他全面恢复？
我能继续给你发工资，已经是因为我用自己的私房钱给你们贴补了。
秦广王唉声叹气道，你们要是不信，我可以让崔判官来着账单来好好和你们算一算你们两个给地府造成了多大的损失，有一个多算你们的都算我错。
话都说到了这份上，吴不落还能说什么么？
不能！
那费戈呢？
吴不落小心翼翼的问道，他是因为和前世的我长得像才被抓的吧。
他那边已经有人去接应了。
秦广王摆摆手，据我所知，因为吕红英的死，飞卢已经确定费戈是假的了。
所以他也不能在继续执行任务，而是要回来好好的休假调整一番心情了。
吴不落有些犹豫，但看看楚岳，还是忍不住问了出来，我之前听齐玉说，被剔除的一代能够被宽大处理？
这是什么意思？
而且吕红英说她不是巫族人，只是被制造出来的？
这些问题太多了，吴不落实在是好奇的很，可是楚岳似乎不太愿意说。
现在能见到秦广王，吴不落心里的那些疑惑就憋不住了。
也许是秦广王给他的感觉太过靠谱，又或许是因为孽镜台的心态作祟，吴不落对秦广王产生了相当深厚的信赖感。
不落，这些还不是你现在该知道的时候。
楚岳听见吴不落的问话微微皱眉，现在你只要好好当个阴官就足够了，知道的太多对你没有多少好处。
你的问话很多对于地府来说都是机密。
秦广王笑着阻止了楚岳，不过你现在还没有恢复孽镜台的身份，很多东西你还没有想起来而已。
关于被剔除的一代，这个问题我不能告诉你，等你想起来之后也不能说出来，这对我们三界中的人来说是个禁忌。
至于吕红英，我倒是能告诉你。
吴不落摆出了一副洗耳恭听的架势来。
巫族和我们人族或者妖族不一样，他们天生拥有血脉力量，不能激发力量的话就是个普通人。
一般来说，越是纯血，力量就越强。
可是巫族本身生育困难，只能和外族人通婚才能生下子嗣，于是血脉的力量越来越弱。
像是幻术师，或者飞卢吕红英这样的空间操控能力，差不多都是来源于巫族。
但在一代又一代的繁衍过程之中，却出现了那些拥有血脉却不能激发力量的情况。
因为天地灵气快速消失，人间也没有了修炼成仙的通道，巫族里能激发血脉力量的人也越来越少。
这个时候，便有人提出了另一种繁衍血脉的同时又能激发力量的办法。
他们融合被剔除的一代的骨血，加上巫族本身拥有融合力量的族人，让他们通过妖族一般的方式降生。
这些人从出生开始就已经是三四岁的小孩模样，天生就能激发自己的血脉力量。
巫族的出发点原本是好的，这些小孩无疑给巫族带来了新的活力，那些一直生不出孩子的族人几乎欣喜若狂，一个个都用这样的方式拥有了自己的孩子。
可是等到这些孩子长大之后，他们却发现这些孩子一个个的全部都没有生育能力。
本身就是被制造出来的，当然和正常的人不一样。
不仅如此，这些人越长越大之后，性格中也出现了不少暴戾之人，有些偏激，有些极端，几乎都难以善终。
而且因为是被制造出来的原因，他们难以融合到正常的社会当中，虽然以新巫族人自称，但其实并不能完整的拥有巫族的传承。
巫族人终于发现他们制造出来的不是希望，而是悲剧，等到一个又一个的纯血巫族人死后，这样的小孩子就基本没有再出生过了。
飞卢和吕红英，应该是几百年前最后一个巫族人制造出来的。
他们一个进了逆阴盟，另一个就选择进入了地府。
秦广王将他们的过去已经查了个清楚，之前判官已经和我说过吕红英的来历，我们当初不知道她和飞卢之间也有联系，只是想着作为最后的新巫族人，地府也能包容她，只是没有想到上古时代，天地人三界原本是有些交际又各不相干的，可是如今却只剩下了地府和人间两个地方。
关于天界，就只剩下了各种各样的神话传说而已。
不过关于你们的欠债，我倒是有个想法。
秦广王说完了历史，又给出了另一个方案。
什么想法？
吴不落连忙将思绪拉了回来，他现在真的是被催债催的厉害了。
飞卢失去了吕红英，如今在逆阴盟里已经没有相信的人。
他已经打算融合最后一块神骨，正式和地府对着干。
地府这边会出一个行动组，对逆阴盟进行最后的打击。
逆阴盟这边缴获的东西，你们能有一成的分红。
去去去！
为地府贡献力量是理所应当的。
吴不落连忙给自己和楚岳报名，我们两人身为地府中人，绝对义不容辞！
第章费戈逃了。
他原本是打算带着囚牢里的犯人找个机会从逆阴盟里冲出去谁知道计划到一半的时候地府那边已经派人过来营救他们了。
出乎意料的是，这一次在逆阴盟里收到的阻碍不算大仿佛逆阴盟这边根本不在意他们跑不跑一样。
由此可知，自己这个幌子八成是被识破了。
费戈想到这里只觉得无奈。
他也算是在地府里资历挺深的阴官了，也是满腔热血想要为地府出力不然也不会变成这么一张脸一直等待着进入逆阴盟里的时机。
可终究还是他太看得起自己了。
逆阴盟的事情不是什么阴官都可以插手的。
这一次回去之后，他大概也需要长时间的休假重新变成自己的脸改名换姓，从头开始了。
逆阴盟总部这边表现的异常松散，不知道是否出了什么问题？
费戈不由的多问了一句。
地府那边揪出了好些个逆阴盟的奸细几乎都是逆阴盟的高层。
据说连黑白无常之一的吕红英都是逆阴盟的人。
边上的阴官小声的说道，逆阴盟一口气失去这么多骨干，自然人心浮动。
吕红英居然是逆阴盟的人？
费戈这下子真的觉得惊讶了。
差一点黑白无常也会进入到他伪装孽镜台转世的这个计划之中，换言之他真的是在悬崖边上捡到了一条命！
费戈还记得吕红英毕竟对方是难得一见的女阴官，地府也有不少女性阴官将吕红英当成偶像一直努力呢！
我听见这个消息也吓了一跳。
说话的阴官也有些无奈，谁能想到逆阴盟的势力已经渗透到这种程度了呢？
怪不得现在连阎王爷都生气了。
总而言之，逆阴盟现在除去那么几个人之外，剩下都已经是乌合之众。
听闻再过一些日子地府这边就会出一个专门的行动组将逆阴盟连根拔起你要是有兴趣也可以来。
我就不用了。
费戈连忙摆手，我现在只想好好休息。
逆阴盟的事情，还是交给年轻人去处理吧。
等到费戈和那些犯人们离开，一大一小两个身影渐渐浮现。
他们走的这么顺利，看来飞卢目前是真的一心只想要融合神骨了。
灵童忍不住笑了起来，这样天真的笑容在他脸上浮现，显得多了几分活气，看起来倒是多了几分孩童般的天真。
飞卢本来就自私，逆阴盟的存在也不过是更加方便他修炼而已。
当逆阴盟成为他的拖累的时候，他当然不介意放弃。
吴不花的态度就要冷漠的许多，她如今的样子，三分像人，七分像鬼，过于美艳的外貌配合上阴冷的气质，足够将被她美色所迷惑的人吓得动弹不得。
接下来，我们就只要等待地府的人过来了。
灵童松了口气，我可是受够了，等到逆阴盟不在了，我也能自由了。
自由？
吴不花反复念着这两个字，只觉得荒谬无比。
她从出生开始就被束缚在了吴家，从来没有享受过片刻的自由。
失去自由的人并不可悲，可悲的是有人连自由的滋味是什么都不知道。
地府。
几乎所有的阴官都在自己的手机上看见了一个推送的通知。
上面写着因为逆阴盟最近作恶太多，已经超过地府的容忍界限，所以征集阴官前去参加剿灭逆阴盟的活动。
不过由于逆阴盟总部的人实力不低，因此就算自愿报名，也要先测试一下实力才行。
逆阴盟可是个大外快，大家都想去。
这些天，光是去判官那边走人情的就不知道多少个，没办法，只能用公开选拔的方式了。
吴不落打听到了一些内幕，慢悠悠的说道。
他倒是不急，他和楚岳可是秦广王那边直接报名的，怎么着也有她和楚岳两个人的名额，所以压根就不担心。
楚岳，我们两个能不能将欠债还清就看这一次了。
吴不落笑嘻嘻搂住楚岳的脖子，企图用一点美人计，你可不能像上次一样直接将李非宋给杀了，哎，他的血很值钱啊，都浪费掉了。
楚岳这人就是有点不自觉的败家，须知这蚊子再小也是肉，楚岳要是和以前一样大手大脚的，不知道要浪费多少东西？
他们现在可禁不起太多的浪费了，逆阴盟这也是最后一次的割肉了。
没有了逆阴盟，以后不知道还要去哪里找外快呢？
逆阴盟现在就一个飞卢。
楚岳对于送上来的便宜自然是不占白不占的，吴不落敢上手搂，他就敢将手直接伸进衣服里去。
吴不落稍微抖了抖，没办法，楚岳的手太冰了。
夏天的时候还可以拿来做降温用，冬天就真的要命了。
飞卢当了逆阴盟这么久的老大，好东西肯定不少。
吴不落想了想自己现在穷光蛋的样子，又想想自己的债务，愣是忍住没动，随便楚岳怎么摸，他肯定道，到时候我们要是能提前找到他的东西，分个一成也好啊。
听说逆阴盟以前养过好几只美人蛛呢！
吴不落要求也不高，只要再找一个价值和之前的美人蛛皮差不多的东西就行。
解决逆阴盟之后呢？
楚岳一边感受着手下肌肤的触感，一边装作漫不经心的问道，你姐姐也在逆阴盟吧，你有什么打算？
楚岳察觉到自己手下的身体一瞬间变得僵硬起来。
吴不落毫不客气的将楚岳的手抽了出来，整理了一下衣服，我要好好想想。
他都好不容易忘记了，楚岳怎么偏偏在这个时候提醒他？
就算你装不记得也没有用，你总是要碰见她的。
楚岳的表情很是遗憾，也不知道是在遗憾自己刚才没有多吃点豆腐还是该说出这件事来？
吴不落给了个白眼，郁闷的走出去了。
他当然知道去逆阴盟会碰见吴不花，可是就算逃避也没有用，总是要见面的，不过是时间早晚而已。
他去逆阴盟的话，说不定还能和姐姐当面谈一谈，要是不去，说不定等到地府的人回来，带来就是姐姐伏诛的消息了。
楚岳看见吴不落走出去，也不急着追，他知道吴不落会回来的。
相比起吴不落和楚岳两人的轻松和悠闲，木初一他们的竞争压力可就大多了。
他们原本以为自己都是能去逆阴盟的，可谁知道前来报名的人太多了，就算是他们一开始就在负责逆阴盟的事情，也未必真的还能去？
僧多粥少怎么办？
只能靠实力！
不少阴官都觉得木初一他们资历浅，当上阴官没有多久，才被爆出他们拿美人蛛的皮换了将近三个亿的消息，现在居然还要和他们抢这个好差事，未免有些太吃独食了些！
吴不落和楚岳是秦广王钦点，阴官们没有话好说，但是其他人可就没有这么好的待遇了。
当阴官不容易，能够碰见这种又有钱又有业绩的任务就更少了。
谁不知道逆阴盟有钱，谁不知道逆阴盟是目前最让地府头疼的组织？
要是能够在这个任务中出力，以后不管是升迁还是买房都要方便的多啊。
是以，前来报名的阴官几乎超过了想象，就连一些休假中的阴官也提前结束自己休假的权利前来报名了。
没办法，人数太多了，撤掉谁都不好，那就都速度快点，直接比赛选人吧。
地府这边再度拿出了当初主持阴官考试的架势来，将这些报名的阴官全部扔进了一个大型的末世地图里，里面充满着各种妖魔鬼怪，甚至还送十八层地狱里借来了几个罪犯当，保证虐的他们哇哇叫。
木初一谢半弯等人组成了一个小队，相互扶持着勉勉强强撑到了最后，其他人里也有不少人成功通过，但是百分之九十八的人全部都在这地图里被淘汰掉了。
没办法，这些阴官的心眼太低了，地图里的是会骗人的啊。
谢半弯他们跟着吴不落见识过了各种骗人的手段，心里早就有了防备，加上他们小队的人默契十足，只要不做那出头鸟，想要自保还是没有问题。
但大部分的阴官都过于自信，反而落入了下风。
看见这些阴官们的表现，崔判官的脸色很是不好。
吴不落和楚岳两个人作为已经确定的活动成员，是跟着崔判官一起观看这场选拔考试的。
其实吧，就是很多阴官日子过的太安稳，所以忘记危险了。
吴不落小心翼翼的打量了崔判官的脸色一眼，不由的好奇齐玉的审美来。
崔要判官绝对不是符合传统审美的美男子，相反他这个人有时候显得格外不近人情，有些铁面判官的意味。
他板着脸的时候像极了学校里那些教导主任的样子，看着就让人害怕。
齐玉的审美真是太奇怪了，吴不落面不改色的如此想到。
不错。
崔要看见这些阴官的表现，已经决定下一次要在考核之中做些调整了，以后还是让他们多经历一些全真模拟的考试才行，不通过的人统统扣工资扣奖金，才能让他们警醒起来！
吴不落缩了缩头，不敢再多话。
要是被这些阴官知道是他参与了扣工资的决定，还不得生吃了他？
其实也是崔要过于苛责了。
那些干了上千年的阴官们是不屑于参加这么一次活动的，他们往往都已经身家颇丰，有了各自的事业，不至于和逆阴盟死磕。
前来报名的阴官里，大部分还是五百年以下的。
五百年，对于阴官的年纪来说并不算高。
不是这些阴官们没用，只是因为他们在这种考试方面没有太多经验而已。
好在表现出色的阴官们还有不少人的，最后差不多选出了一百名阴官来，统统被加入了这么一场对抗逆阴盟的活动之中。
至于其他人，做后勤去吧，也好好反思自己究竟比别人差在哪里了？
逆阴盟总部。
留在公司里的人已经越来越少了。
最近不知道是不是大家也感受到了一股危险，那些能走的几乎都走了，至于是不是真的走掉了就不得而知，反正后来就没有那些人的消息。
也不是没有逆阴盟的职员想着要反击地府，只是为首的飞卢和吴不花等人压根就对此没有兴趣，也不屑做这样的事情，自然就干不起来。
盟主到底在想些什么？
几个经理聚集在一起，脸上或多或少都带着一些焦急和疯狂，现在地府那边弄得轰轰烈烈，恐怕要将精英都拿出来对付我们。
这个时候，盟主就应该多抓点凡人来，让地府投鼠忌器才对！
他们以前一直都是这么干的。
逆阴盟总部的位置选的极好，周围都是人流量，只要做出点措施，挟持个两三万人绝对是轻轻松松。
就算是地府不在乎一两个人的性命，也不能不将几万人的生命放在心上！
现在人类征服这边以新型病毒为由，已经将附近的人都陆续迁走了。
一个中年男人叹了口气，盟主他们都不上心，我们着急有什么用？
还不是吴不花那个女人？
一定是因为她，盟主才不管事的。
一个女人恨恨的咬牙，之前宋嫣和吴不花斗得厉害，可你们看看宋嫣是什么下场？
她只是被派出去做个任务，结果连尸体都没有保存完好，吴不花那个女人却好端端的？
我听说了，那个任务本来应该是她的，是她用了手段躲开了！
从吴不花进入逆阴盟开始，坏事就一桩接着一桩，只是不知道盟主是被猪油蒙了心还是怎么的，对此视而不见，而且还对吴不花越发的宠信？
之后又有一个什么灵童出来，直接凌驾于他们这些老人之上，他们怎么能受得了？
以前是地府对我们颇为容忍。
一个年纪颇大的老者很是忧愁，这一次恐怕地府是想要动真格的了。
要是地府存心要动我们，也未必会受我们威胁。
毕竟地府掌管生死，要是真的有许多人因为我们而死，地府也有办法收拾烂摊子，无非就是代价大一些罢了。
和地府这个庞然大物比起来，逆阴盟又算得了什么呢？
如果不是因为他们几乎在地府的记载中都是罪大恶极，恐怕他们几个也不会再在这里聚会，而是赶紧逃了。
可是他们确定，一旦他们离开这里，就会有好些阴官在前面等着他们，到时候恐怕想要当个畜生都难。
留在逆阴盟，或许还有一线生机。
飞卢终究是不成事，如果我们真正的盟主还在的话嘘！
不要命了现在说这个？
我又没有说错！
那个说话的人被这么阻挡，反而性子上来了，当初在正盟主下得命令分明是让我们低调的潜伏起来。
结果飞卢直接更改了命令，还将总部迁移到这里，如今才招来了这灭顶之灾？
要是当初按照正盟主的吩咐做，我们现在肯定还安安稳稳的。
话是这么说，但是他们当初谁也没有听啊。
能够来加入逆阴盟的人都是无路可走的，没有一个是甘于平淡的。
正盟主留下命令说要休养生息，别和地府作对，别伤人命，这谁能做得到？
因此，等到飞卢站出来取而代之的时候，他们睁一只眼闭一只眼的从了。
如今想要后悔，也要看世界上有没有后悔药给他们吃了！
其实正盟主不是一直都在禁地闭关么？
那个女子犹豫了一下，还是说了出来，正盟主已经休养这么多年，想来伤势已经恢复的差不多了。
如果正盟主能够站出来，不说保住逆阴盟，起码保住我们这些人是没有问题的。
当初他们的正盟主可是能够和秦广王一对一正面干的啊。
就算后来正盟主失败重伤，但他的实力也是毋庸置疑的。
要不是正盟主常年闭关不出，又留下这么不通人情的命令，大家也不会这么简单的就放任飞卢上位了。
可惜现在他们意识到正盟主说的才是对的也来不及了。
说的容易，难道我们还有办法让正盟主从禁地里出来不成？
中年男人没好气的说道，到时候恐怕我们这些墙头草就要先被正盟主给解决掉！
我们不行，吴不花应该可以。
年长者摸摸自己的胡子，气定神闲的回答道，你们是不是忘记，吴家一直都是效忠正盟主的？
吴家的吴不花虽然现在投靠飞卢了，但正盟主又不知道。
吴家人一直都很受正盟主宠爱，要是吴不花去禁地看看，说不定真的能见到正盟主？
可是她会去么？
禁地是不让进的，去了的话，生死自负。
她不去也得去！
年长者冷笑道，她和灵童一直都有往来，老夫这里也留下了一些正剧。
她若是不去，老夫就去告发她和灵童之间的勾结关系。
飞卢最讨厌这些手下们抱团，如今逆阴盟最受宠信的就是吴不花和灵童两个人，要是被人举报他们两个勾结在了一起，飞卢肯定不会轻易放过他们。
这就麻烦张老了。
要是正盟主当真能出关，长老功不可没！
大家的好话不要钱一样的将这个年长者夸出了一朵花来。
不管吴不花是成功还是失败，反正对他们来说也没有什么损失。
吴不落久违的做了一个梦。
梦里的他不是现在这个样子，而是他从费戈身上看见的那一张脸。
梦里，吴不落一个人坐在奈何桥边，静静的看着那些孤魂野鬼从不同的桥上走过去，一个又一个，仿佛投胎的队伍没有尽头。
人间，很好么？
孽镜台灵看着那些人接过孟婆汤一饮而尽，然后带着对未来的期待直接走了过去。
在那些人群里，他甚至看见了几个熟悉的面孔。
他记得那曾经是地府的阴官们，但是他们似乎对人间产生了浓厚的兴趣，所以去和判官请辞，放弃阴官的身份去享受作为人类的生活。
辛辛苦苦修行多年，好不容易才成为阴官，却因为羡慕人间的繁华而放弃所有，这样的想法实在难以让人理解。
以前放弃职位的阴官很少，毕竟人间的生活也不好过，但是近些年来越来越多了。
孟婆做到了孽镜台的旁边，在他的眼睛里根本看不见自己的影子。
现在的人类发明了飞机，发明了火车，发明了电话电视，那里开始嚷嚷着男女平等，以前的陋习也被废弃了很多。
这么一两百年变化的东西，比以前一千年变化的还多。
不少阴官都很羡慕这样的变化，毕竟当初踏入修行，也有不少阴官纯粹是因为活不下去而已。
在古代当个修道者不是那么光荣的事情，很多人只是因为当道士当和尚能够免除一些税，然后能好好的活下去而已，又有几个是真心想要为三界做事的呢？
因此，在地府放开投胎的渠道之后，很多阴官的心思都活动了。
楚岳也是因为人间太好，所以一直没有回来么？
孽镜台灵平静的询问孟婆，我去和府君确认过了，府君说我还欠着他因果，我最近攒了不少功德都没有用，可以还给他。
他大概是睡着了吧。
孟婆觉得这个问题不是很好回答，他虽然救了你，但他其心不正，你不用太在意。
现在的秦广王殿下多好啊，其它九位阎王爷虽然不喜欢秦广王的改革，却也不得不服气，认为他可能是有史以来最出色的那一位秦广王呢！
我不知道，或许是因为我看不见他的心吧。
孽镜台灵站了起来，天上的神仙我也看不见心。
天上的神仙几乎都已经是堕仙了，您孟婆还想要说点什么。
忽然，奈何桥那边出现了动乱。
等等，孽镜台，你不能跟着他们去！
那边是投胎的，你赶紧退回来！
我妻子自从生了女儿之后就不能成孕，可是我们认识的一位先生说我们吴家是有两个孩子的。
可是我们等了很久都没有等来第二个孩子。
有人告诉我们让我们去奈何桥等，就能等到第二个孩子，所以我们来了。
他是谁？
他就在那里，你看。
孽镜台睁开眼睛，似乎想要将那个人看清楚。
他抬起头，从梦中惊醒，看见的却是熟悉的天花板。
第章前去逆阴盟的人很快集合了起来。
因为阴官之间彼此都不认识所以地府也不要求他们胡乱配合而是根据自己本身的情况来确定要和什么人一起行动。
逆阴盟里目前有三个人很难对付。
副盟主飞卢，经理吴不花还有一个叫灵童的小孩。
除去他们之外剩下的人你们应该都能应付。
但如果你们遇见了这三个人，如果是落单状态那就赶紧逃离。
还有，逆阴盟里许多人都是级罪犯能够抓到的话都按人数奖金提成这些人分别是齐玉的地位在这些人之中无疑是最高的，因此这一次的行动也是由他来担当领头人。
之后齐玉又说了一些注意事项还有一些规章制度等等罗里吧嗦了一大堆。
楚岳发现吴不落从早上醒来之后就没有什么精神。
原本吴不落说，因为今天就要出发了，所以夜晚的时候他们都是分开睡的怎么吴不落反而没有什么精神了呢？
你难不成在担心么？
楚岳询问道，你不用太担心，如果真的遇见你姐姐，我们自然会优先考虑你的意见。
不是。
吴不落摇摇头他只是一直在想昨天夜晚做的那个梦而已。
那绝对不是梦。
如果是梦的话他不可能梦到自己的前世，也不可能梦到自己根本不知道的事情。
只能说，那就是真真实实已经发生过的事情。
不管吴不落乐意不乐意，他都是真正的孽镜台转世，所以一些记忆也会慢慢随着时间而恢复。
昨天梦见的应该就是曾经的记忆之一。
吴不落精神不济的是，他昨天在梦里见到了他的父母。
在梦里，他清楚的记得自己是主动跟着吴家的父母走过奈何桥的。
也就是说，他是自己选择了吴家去投胎。
而在他选择之前，他似乎是见到了什么人，然后才去了吴家。
这个人是谁呢？
吴不落忍不住看了楚岳一眼，会是他么？
你看我做什么？
楚岳觉得吴不落看他的这一眼有些奇怪。
你你有没有去过奈何桥？
吴不落犹豫了一会儿还是直接问了出来。
当然去了。
楚岳点头道。
吴不落的心稍微紧了紧。
上一次我们去帮阿罗找舍利子的时候不就去了么？
楚岳继续说道，这事才过去没多久，你就不记得了么？
吴不落提起的心又放了下来，给了楚岳一个笑容，我怎么会不记得？
我只是在想，你有没有办法直接去奈何桥？
你现在想要去那里看看么？
楚岳沉思了一会儿，也不是没有办法。
没什么。
吴不落连忙阻止道，我只是随口说一说而已。
说完，吴不落低下了头，觉得自己可能是想多了，楚岳怎么可能会在那个时候出现呢？
楚岳若有所思的看了吴不落一眼，眼神有些复杂。
逆阴盟总部。
你们想让我去禁地？
吴不花捧起一杯茶慢慢的喝，半点也没有因为对方的这些无理要求有什么触动，我有什么好处现在我们逆阴盟正是危机关头，你能为逆阴盟做贡献是你的荣耀！
女子冷笑道，你还敢要好处？
既然这个荣耀这么好，你们怎么不去？
吴不花半点也不退缩，大家是为什么加入的逆阴盟自己心里都有数，别拿这些虚无的东西来忽悠我。
你们坏事做尽，要不是都被地府计入了黑名单，恐怕现在能逃的也全部都逃了。
说什么为了逆阴盟付出都是骗小孩的，你们想要我做事，就拿出点实际的东西来。
你想要什么？
老者询问道，只要是我们能拿的出来的，你尽管提要求。
我要续命丹。
吴不花摩挲着手中的茶杯，静静的看着老者，三颗。
你疯了？
女人冷笑不已，续命丹一颗都少见，你狮子大开口想要三颗？
我知道前些年，你为盟主做事，被赏赐了三颗。
吴不花理都没有理她，而是将目光放在了老者身上，续命丹药效猛烈，你在没有找到合适的配药之前是不会贸然服用的，所以这三颗你一颗都还没有用对不对？
续命丹虽然好，却也是虎狼之药。
它本身的使用就限制颇多，并不能真的延长人的寿命，只是让人能够在虚弱的状态下表现的和正常人一样而已。
一个病入膏肓的人若是只能活三天，那么这颗丹药也不会改变你活的天数，却可以让你在这三天内变得和正常人无疑。
哪怕病的不成人形了，一颗丹药下去也能恢复成巅峰的容貌。
虽然有些鸡肋，但也十分难得。
我的确还没有服用。
老者感叹道，我修行的功法反噬大，我原本是想要临死的时候不那么狼狈才用它的。
可你是想要活的。
吴不花微笑道，所以这三颗丹药你也没有什么太大作用不是么？
不如给了我，我就可以去禁地给你们找人了。
好，我这就是给你。
老者犹豫了一会儿，还是觉得让吴不花去找人更好，因此哪怕心痛也将这三颗丹药拿了出来。
张老真是好说话。
吴不花接过丹药，我这就去禁地。
吴不花，你可不要惹正盟主生气。
那个女人意味深长的说道，不然，就算你是吴家的人也不好使。
你们都不怕，我怕什么呢？
吴不花看着手中的丹药，头也不抬的回答道，正好我也不想接待地府的那些阴官，诸位不送了。
吴不花拿了丹药就送客，实在让人怀疑她到底会不会去禁地？
只是张老没有多说什么，立刻将人带了出去。
张老，万一她不去怎么办？
女人怒气冲冲，好歹先要将她送到禁地门口才是。
你懂什么？
老者喝止道，她为什么要续命丹难道你还不明白？
您是说？
女人倒吸了一口凉气，不会吧，她看起来完全不像将死之人！
反而看起来比以前更强了。
飞卢还差一块神骨。
一直不说话的中年男人感叹了一声，我们几个人的神骨都不够好，但是吴不花一直都是天才，她身上的神骨必定出色无比。
没有了神骨，她怎么还会有这么强的实力？
女人还是无法理解，这不合常理，她应该要变成废人才对。
她没有神骨，用了灌顶之法。
老者觉得微微有些可惜，毕竟吴不花的的确确是个难得一见的大美人，她不知道是从哪里找来了人，吸收了别人全部的法力，所以现在看起来比以前还要强，只是这样时时刻刻都要收到反噬，她没有了神骨，恐怕连命都要保不住。
看她的样子，八成也活不了几天了，续命丹能够保持她的好状态。
搞了半天，她都要死了？
女人反应过来，怪不得她答应的这么爽快。
她若是想要好好的活下去，也只能去求正盟主了。
没想到飞卢居然中年男人话说了一半就不再说了，大家都理解他想要说的什么意思。
吴不花怎么说也是飞卢的心腹之一，说抽神骨就抽神骨，半点都不留情面，这样对待手下，谁还愿意继续在飞卢手下做事？
早知道飞卢是这么一个自私自利的人，他们哪里还会傻乎乎的凑上去？
逆阴盟走到现在这个程度，和飞卢绝对有很大的关系。
吴不花在他们走后就直接将三颗续命丹都吃了。
续命丹的药效和她身上的反噬比起来又算得了什么？
药效一发挥，吴不花身上的气息立刻稳定了起来，身体也变得前所未有的轻松。
也不枉她调查了这么久，果然是有用的。
这么一来，也好歹能去禁地去取东西了。
还是大人想的清楚，到了这个时候，果然有人想起去禁地了。
熟悉的声音响起，吴不花不用看都知道是谁。
她和灵童联手也不是一天两天了。
飞卢已经时日无多，路都走到了这里，自然不能轻易放弃。
吴不花微笑道，只要重新去禁地里将东西拿出来，我们都能得到自己想要的。
我都开始可怜起飞卢来了。
灵童看着微笑的吴不花，不由的想起他的母亲来。
如果他的母亲也有吴不花这样的心机手段，又怎么会落到那样的下场？
你们吴家的人，难不成都是这样的么？
灵童不由好奇的询问道，你们似乎都将狡诈两个字直接融进了骨子里。
你是这样，吴不落也是这样。
上一次就见了一面，吴不落就给他弄了不少小玩意儿出来呢！
这也多亏吴家人就剩这么两个，要是人数众多，恐怕逆阴盟都要变成他们的所有物。
如此一想，飞卢下令将吴家剿灭也不是不能理解，毕竟养这么几条豺狼在身边是真的需要勇气的。
幸好吴家的人法力不强，不然这逆阴盟都要改名换姓了。
不好意思，这就是我们吴家的祖传传统。
吴不花露出留一点真心的笑容，就算没有人教，我们也好像天生就会这些东西。
越是漂亮的东西就越是有毒，这还用多说么？
不错不错。
灵童认同的点点头，你那个弟弟也是一样，看着漂亮的紧，但是脑筋动的贼快，别人被他卖了还帮着他数钱呢。
阿嚏！
吴不落打了个大大的喷嚏，不由的摸了摸鼻子。
这都快到逆阴盟总部了，是什么人在骂他啊？
不落，你是不是感冒了？
木初一在一旁询问道，最近的确冷热交加，不少人都生病了。
我爸爸给我准备了好多药丸子，你要吃几颗么？
药丸哪里是能乱吃的？
吴不落拒绝了木初一的好意，他的身体构造可和木初一不一样。
木初一吃了药不会有事不代表他没有事。
说起来，大家都跑的很快啊。
这还没有到逆阴盟呢，那些阴官们就三五成群的走人了。
逆阴盟总部那里现在差不多有二十多个级罪犯，四五十个级罪犯。
一个级罪犯就是一百万功德，级价值两百万，他们当然跑得快。
路东插嘴道，要是我特别缺钱，我也想早点去抓人啊，也就是我们慢慢吞吞的。
心急吃不了热豆腐，现在逆阴盟总部的外面肯定一堆陷阱，先让他们给我们探路。
谢半弯也赞同慢慢走的想法，再说了，我们也不可能将人都抓到，等他们两败俱伤再去捡漏不是更好？
话是这么说，但大家都不是傻子，真的慢悠悠的，到时候别说吃肉了，恐怕连口肉汤都没有他们喝的了。
不落，我们总要先定个目标，你觉得我们要先去抓谁？
张掖没有他们这种试探性的废话，直接问了出来。
大家都知道吴不花是吴不落的姐姐，现在跟着吴不落慢悠悠的，也不过是想要等吴不落做出一个决定罢了。
抓那些小的又有什么意思？
吴不落沉默了一会儿，抬头笑道，要抓就抓大的。
飞卢我们不好直接对上，但不是还有一个叫灵童的家伙么？
当初他直接从我们手中将费戈给带走了，这仇我还没有报呢！
那个胖娃娃么？
也可以，我们有楚岳在，还真不怕他。
曹帆小小的捧了楚岳一番，自从见识到楚岳的真正实力之后，曹帆就决定要跟着楚岳混了。
毕竟他和楚岳都是真正的非人类，合在一起才能有共同话题啊。
灵童的话，一个人就价值八百万功德，可值钱了。
路东算了算，而且他是飞卢心腹之一，手中的好东西肯定也不少，那我们就他了！
不过，我们要怎么找他啊？
上一次他来抓费戈的时候，我就动手了。
吴不落露出一个阴险的笑容，我在他身上下了引路香。
不然我能让他白白将费戈带走？
你什么时候下的？
阿罗忍不住问了出来，他记得当时他们几乎都没有靠近过那个胖娃娃吧。
我下在费戈身上的啊。
吴不落给了阿罗一个眼神让他自己体会，费戈怎么说也顶着我前世的脸，我怎么能就这么算了？
那胖娃娃碰到了费戈，肯定就会沾上，我哪里敢直接对他下药？
他们就说吴不落对费戈有点太客气了，原来是在这里等着！
有了吴不落的引路香，想要再找灵童就简单的多了。
引路香始终很奇特的东西，普通人根本闻不见，只有地府出产的特别的蜜蜂才能闻得见。
最可气的是，地府超市居然将这两样分开卖，你只买了一样还不行，可以说是十分奸商了。
咳咳，话题又扯远了。
对了，这引路香和蜜蜂要算作公款，到时候从收益里扣掉啊。
知道啊赶紧走吧。
有了蜜蜂和引路香的帮忙，他们很快就从这一座座高楼大厦里找到了正确的位置。
逆阴盟的总部还真是大气，在这种寸土寸金的地方买了地皮不说，还直接盖了好几座高楼。
这几座高楼还连在一起，跟个迷宫似的。
要是没有引路香，他们恐怕要和其他阴官一样一层一层的去找犯人，到时候犯人没有找到，自己就先累死了。
灵童可比他们几个想象的开心快活，一个人在游乐场里玩呢。
鬼知道这逆阴盟怎么想的，居然将这三层打通造了一个游乐场出来？
还真是财大气粗。
灵童就坐在专门打造的秋千上微笑着看着他们。
上次我就发现我身上有东西了，不过我都没有去掉它。
灵童看着吴不落笑了起来，毕竟我要是去掉它，可能就见不到你们了，实话说，比起地府里的那些阴官，我还是更加喜欢和你们打交道一些。
吴不落微微后退，拉了拉楚岳的衣袖，递了好几个眼神过去询问，这胖娃娃到底是什么毛病？
你认识我们？
阿罗察觉到这灵童的话里似乎有别的含义，张口问道，你好像对我们早就有所了解了。
这话里话外的熟悉感不可能是上一次就见了一次面就能产生的。
很有可能他们在别的地方也见过，甚至认识？
我当然了解你们。
灵童的秋千荡了起来，要是忽略到场景的话，还真像是一个无忧无虑的小孩子。
只是吴不落知道，这些小孩子有时候才是最可怕的。
如果真的将同等数量的大人和小孩子放在一起，吴不落相信恐怕这些未成年的小孩子犯罪的几率会更大。
因为他们没有正确的三观，不会和大人一样用各种各样的东西束缚自己。
这些未成年的世界小的很，也许一本书一个电视剧一个人物就能占据整个世界，动不动就将生死放在嘴边。
这样的小孩子，吴不落实在见过的太多。
现在他自然也不会轻易看清这个灵童。
之前逆阴盟从来没有他的消息，等到他出现的时候就已经是逆阴盟里飞卢的三大心腹之一，地府这边也查不到关于他的任何消息，就像是凭空出现的人一般，怎么能让人不怀疑？
我现在的样子的确是很难让你们认出来，不过我很喜欢我现在这样。
我以前就一直在想，一个小孩子正常的生活环境应该是什么样，好在我现在体会到了，其实这些玩具真的很有趣，我有时候光是玩这个秋千就能玩上整整一天。
灵童笑眯眯的说道。
你到底是谁？
我啊。
灵童似乎有些无奈，想着要如何才能将自己的来历说清楚才好，我也说不清楚，这样吧，我们来玩个猜谜游戏。
我给你们几个提示，然后你们来猜我是谁，猜对了有奖。
猜错了猜错的话，你们就继续猜呗。
我和别人不一样，不喜欢那些打打杀杀的行为。
这人古古怪怪的，实在让人难以相信。
按照路东他们的想法，直接动手就好了哪里需要逼逼？
还是猜吧。
阿罗很少会做出这样具有鲜明主动的行为，大家也乐于给他一个面子。
好吧，阿罗你说猜的话，那就猜吧。
不过我真的不认识小孩子。
我不擅长猜谜的。
大家不由的将目光看向了吴不落，看的吴不落觉得青筋暴起，等等，你们怎么就全部都看我？
我们都觉得这个人应该和你的渊源比较深。
这种奇奇怪怪的人不是你吸引的最多么？
对的，我也这么想。
吴不落难以敌众，因为连他自己也在想自己到底是从哪里认识这么一个小孩子了？
楚岳，你有什么印象没有？
吴不落推了推楚岳，要不你直接将人给收拾了？
能省点力气还是省一点。
楚岳实诚的说道，除去灵童之外，还有别的对手，可以不动手的话最好还是不动手。
要是他一个人也就罢了，但现在他们在敌人的大本营，边上还有一堆人呢，可不能那么任性。
吴不落也就说一说而已，当然知道楚岳不可能就这么动手杀人。
好吧，猜谜猜谜！
吴不落郁闷不已道，你总要给个谜面吧。
我会给你们提示。
灵童笑着露出一口白牙，第一个提示，我们大家都见过的，你们每个人的名字我都能叫出来。
这怎么猜？
大家一起认识的？
吴不落将视线看向其他人，其他人全部都茫然的看着他。
第二个提示，不落，我救过你们所有人。
灵童托着下巴说道，说起来，我还是你们的救命恩人呢！
这凭空掉下来一个救命恩人啊！
吴不落觉得世界都要玄幻了。
阿罗在一旁慢慢思索，不断的看向灵童，似乎在想着些什么，你你以前不是现在这个样子，应该说没有实体吧。
灵童看着阿罗，啪啪啪的鼓起掌来，没想到你会比吴不落更快发现我，厉害。
因为不落从来不会去关注已经死掉的人。
阿罗叹气道，那我也问你一个问题。
你问。
你是不是姓孟？
灵童笑着点了点头，不错，我的确是姓孟，不过我讨厌这个姓，不用也罢。
吴不落也愣了一下，像是想起了什么一样的看着他。
你你是孟百器的儿子，那把同心锁的器灵？
第章同心锁的器灵没死？
吴不落几乎立刻将目光投向了边上的楚岳但楚岳只是静静的看着前方并没有表现出什么不一样的地方。
只是吴不落不问，也有人会问。
楚岳同心锁没死，你不知道么？
路东忍不住质问出口这么大的事情你半点都没有发现？
我发现了又如何？
楚岳转头看着他，当时那种情况我若是阻止他离开你们就得死。
在二选一的情况下我只能选择保护你们。
那你之后也没有说这种事有什么好说的？
楚岳理所当然的说道，当时那个情况的确是他扛住了阵法救了你们我亲眼看见那把同心锁炸成了碎片，我当然以为他死了。
就算没死，只是一个可能性而已说出来对于事情又会有什么样的帮助么？
楚岳的理由可以说是无懈可击了。
吴不落脸色沉了下来，没有说话，只是心里想些什么就不得而知了。
灵童，不器灵笑眯眯的看着众人的表现似乎和自己无关一样。
地府的这几个阴官真的很有意思啊。
这个时候换了别人，直接打上来就是了，哪里还会在乎他的所谓救命之恩？
也许正是因为他们当上阴官没有多久，骨子里还是正常人的思维更多。
很多阴官当得久了，其实就会将自己和普通人分开。
这也是器灵不敢去地府的原因。
作为同心锁的器灵他不敢保证会不会有人看上他，然后将他和本体都拿过去？
他想要自由，不想要成为任何人手中的刀。
这还打不打？
木初一提出了一个关键性的问题。
如果这个人只是逆阴盟的灵童的话，他们是能打的，不但要打，还要抓起来交给地府发落。
可他如果是同心锁的器灵，那么就相当于还是他们所有人的救命恩人，这个时候还怎么下得去手？
你为什么要去逆阴盟？
吴不落终于开口，你身为器灵，不管在哪里都能过得很好。
这是吴不落最不能理解的地方。
以这个器灵对他们的恩惠而言，来地府不比在逆阴盟好得多？
孟百器害死他们母子，背后不也是逆阴盟在发力？
于情于理，器灵都应该站在他们这一边才对。
器灵也是有分等级的。
灵童微笑道，像我这种浑身上下都沾满了别人鲜血的家伙，又怎么可能完好无损呢？
我想要长大，我不想一直保持一个婴儿的样子，我想要来见一下逆阴盟到底是个什么样子，所以我来了，仅此而已。
在地府，他身上的那些怨气恐怕不知道要花多少年才能洗干净，就算侥幸洗干净了，恐怕一辈子也就是一个婴儿状态的器灵。
他想要长大，想的快要疯了。
那你现在，是想要和我们敌对么？
不，我为什么要和你们敌对？
器灵缓缓摇头，逆阴盟大厦将倾，已经没有挽回的可能。
我犯不着为了这么一个东西和你们拼命。
那你出现在这里是为了什么？
当然是给你们送消息来的。
器灵终于舍得从秋千上下来，小胳膊小腿的慢慢走到他们面前，我主要是来告诉你们飞卢在哪里的呀，不用太感谢我。
他又不是看不清形势，真的打起来，他未必能讨得到好。
众人都不由的愣在原地，似乎有些不敢相信。
我真没有想和你们死磕。
器灵果断摊手，我加入逆阴盟不久，也没有做过什么罪大恶极的事情，你们抓我不划算的。
飞卢在哪里？
吴不落问出了口。
他啊，他在吴不花终于走进了这一座被人废弃的宅子。
如果有一些爱好灵异鬼怪的人在这里，应该能分辨出这个宅子就是各种怪谈里赫赫有名的鬼屋。
只是这些人见到的鬼屋只是阵法里的幻象，真正的鬼屋实际上是被隐藏起来的。
偶尔一些灵异事件也只是因为这鬼屋本身灵气十足，不小心泄露了一些罢了。
要不是提前有人告诉她，恐怕吴不花需要花费个十几二十年的时间才能从逆阴盟那里得到这个禁地地址的消息。
逆阴盟终究还是有几分底蕴的。
吴不花记得自己以前也来过这里，只是没有发现半点不对，现在重新过来，也是需要配合相应的口诀才能进入到真正的宅子里。
刚进入院子的大门，吴不花就感受到了一股压力。
这个时候，吴不花拿出一根针，在自己的食指上扎了一下，挤出一小滴鲜血来。
鲜血掉落在地，很快就消失的无影无踪，这层看不见的屏障也好似水雾一般，慢慢的消失不见。
身为吴家人，还是有那么一点特权的。
比如他们的血可以打开这个宅子真正的们。
如果得不到承认的人踏入这里，就会进入到另一方世界，能逃出来都要夸一声运气好。
故而之前的那些人，根本不敢进入这里，只敢怂恿吴不花来此。
只有得到了承认的吴家人才能踏入。
吴不花走了进去，直接冲向了院子的小祠堂。
她的目的很明确，找的就是这里面的一件东西。
小祠堂就在这院子的最西方。
祠堂里的中间坐着一个人。
他身上穿着一身金丝暗绣的长袍，头上戴着玉冠，不怒而威。
此外，他的脸上还带着一个漆黑的面具，面具上只能看见一双眼睛。
吴不花跪在了这个人面前。
她知道这个人已经不能回答她任何问题，但她还是心甘情愿的跪了下来。
吴家世世代代效忠的不是逆阴盟，而是这一位正盟主。
如飞卢这样的小人，不过是趁着正盟主不在，所以才攫取了逆阴盟的权力罢了。
呵。
他都不敢踏入这禁地，更加不敢拿走这里的东西。
因为他害怕，害怕这个人会随时醒过来，到时候他的下场就不仅仅是被抽走一根神骨这么简单了。
吴家后人吴不花，谨遵盟主令，前来拿取圣物，请盟主见谅。
吴不花恭恭敬敬的朝着此人拜了三拜，这才伸出手，摸向了这个人脸上的面具。
面具刚刚剥离这个人的脸部的时候，这个好像睡着了随时会醒来的人当即化为一堆齑粉，消失的无影无踪。
唯有吴不花手里的一个面具，在阳光下闪烁着奇异的光辉。
一切都该结束了。
盟主，盟主，地府的人全面进攻了，很多人都被抓住了，您看？
盟主，灵童消失不见了，吴不花也不见踪影。
盟主盟主一瞬之间，好像有许多个没用的手下连滚带爬的冲了进来，都寄希望于飞卢能够力挽狂澜，起码要站出来给逆阴盟的成员们一个信心。
但很可惜，飞卢对他们的求助没有半点想法。
闭嘴。
飞卢冷冷的说道，你们打扰我神骨最后的融合了。
属下知罪，我啊那些手下还没有来得及认错，身体就好像被什么抽干一般，只是摇晃了一下身体便倒地不起。
地面上只留下好几具干尸。
飞卢看也不看他们一眼，只是默默的探查自己的身体，看神骨有没有和自己的身体完美的契合？
只是关键时刻，竟然被这些人给打断，让飞卢十分的不高兴。
逆阴盟的人死了又如何？
这世界上最不缺少的就是人，死了这一批没用的废物，总还能找到另一批有用的人，到时候逆阴盟就真真切切全部都是他的人，不用再想着铲除那些不服从自己的势力了。
飞卢试着站了起来，他感觉到身体前所未有的轻松。
自从他的神骨被抽走之后，他就再也没有试着这么轻松过。
虽然有血脉力量防身，但神骨的重要性也是不可比拟的。
飞卢正欲动作，忽然察觉到了一点不对。
他这里这么隐蔽，居然还有些小苍蝇直接跑了过来？
看来逆阴盟的钉子还真不少，只是不知道自己的藏身之所是被谁给泄露了消息？
是吴不花还是那个器灵？
对于这个器灵，飞卢的心里不是不遗憾的。
如果这个器灵不是吴不花带来的话，他会很器重对方的。
毕竟这个世界上能够有法器蕴养出器灵的例子实在太少见了。
这个器灵的本事也不可小瞧。
只是可惜这样的家伙却和自己不是一条心，那么也就不必救他了。
飞卢干脆也不走了，就坐在这里等着。
不过是些小苍蝇而已，难不成还要自己亲自去迎接他们么？
吴不落他们按照器灵的指示，来到了这座大厦的地下室里。
这大厦看着楼层高，但其实真正的秘密都埋在地下。
地面下倒是挖的不深，但想要下去还得有个特殊的卡，不然电梯都不动一下的。
讲道理，经过这么多的灵异事件之后，忽然发现又回到了现代科技上，还让吴不落有点淡淡的失落。
哎，他还以为是像小说漫画里一样披荆斩棘才能找到大的所在，谁知道还没有动作，就有人主动上来告知了所在点，而且也不需要他们施什么法，拿着一张感应卡直接下去就成了。
楚岳，你说这电梯不会突然出问题吧？
到时候地府的一批阴官死于电梯事故，一定能上头条。
吴不落感叹着说道。
不落，你能不能不要乌鸦嘴？
啊？
我真的感觉到电梯在摇晃啊！
不关我事啊啊啊啊！
吴不落也察觉到电梯开始摇晃了。
下一刻，电梯就像是突然失重了一半，直直的往下面掉。
啊啊啊啊啊有什么好啊的，你们现在又没事。
楚岳摸摸耳朵，忍不住制止了他们。
现在他们几个全部漂浮在空中，周围还有结界保护，别说是电梯坠落，就算是炸弹过来也不会有事。
就是烘托一下气氛啊。
吴不落一脸你不懂的样子说道，我们现在是去打大哎，肯定要一点前奏的，不然我觉得这和普通做任务没有什么区别。
还是有区别的，飞卢的赏金特别高。
谢半弯肯定说道。
整个小队里，除去吴不落和楚岳之外，就属谢半弯最穷，因为他还有几百个婴灵要养，最近也已经穷到要不停的做法器卖的地步了。
因此，在捉飞卢这件事上，谢半弯是最热情的那一个。
楚岳没有说话。
因为要是直接说打飞卢基本是我出力的话可能会被群起而攻之，虽然这是事实。
如果大家不是相信楚岳的武力值的话，不会这么简单的就来和飞卢硬扛的。
奇怪，电梯怎么还没有停？
木初一发出了质问。
这地下的楼层总共也就十层，他们现在在这个电梯里呆了十分钟都有了，怎么可能还没有到？
电梯不对劲！
废话，这电梯就没有对劲过。
现在有两个办法，一个办法是等到这电梯自动停下来。
吴不落一边说一边拿眼睛看了周围的人一眼，你们觉得呢？
这说了和没说又有什么两样？
咳，还是一个办法就是我们直接破坏这个电梯冲出去。
吴不落摸摸鼻子，没有再卖关子，可问题是，如果我们直接破坏，我不能保证我们能准确到达目的地，也不知道这电梯外面有什么东西在等着我们。
我们要面对的可是目前逆阴盟的老大，不是什么普通货色。
要是真的这么顺顺利利的能够见到飞卢的话，他们反而要怀疑起逆阴盟的本事来了。
事实上，现在这种情况才是正常的。
直接破坏吧，越早出去越好。
不错。
电梯的范围太小。
楚岳率先说明了自己的情况，我最近力量刚恢复，还不能很好的控制住自己。
如果我出手的话，很可能会波及到周围。
我大概没有什么事情，但是你们不一定。
啊，虽然知道他说的可能是真的，但还是好气人啊。
以前他们明明都是一个水平线上的，现在楚岳一下子跳阶了，他们都不知道该说些什么好了。
我来吧。
阿罗摸着电梯的内部墙壁主动站了出来。
不错，阿罗的实力在众人之中最为均衡，他来破坏这个电梯会更好。
众人稍稍后退，挤在一起，尽量给阿罗多留出一点空间来。
阿罗站在电梯的门前，右手不知道什么时候变成了金色，就像是寺庙里那些塑了金身的佛像一样，闪闪发光。
吴不落的眼睛忍不住跟着阿罗的手看了过去。
以他的眼光来看，这绝对是纯度特别高的那种金色了。
这莫非就是传说中的金手指？
阿罗不知道吴不落的胡思乱想，他只是将右手放在电梯的门前，然后用力一推。
电梯的门上出现一道鲜明的掌印。
力度不对。
阿罗喃喃自语了一句，然后将手重新放在这个掌印上，这一次的力度显然比之前更大。
咔擦咔擦。
电梯门似乎出现了一丝缝隙。
下一刻，电梯门像是被什么撞开了一半，瞬间四分五裂起来！
然而这电梯门的碎块掉落下去却没有听见任何声音，他们可以从里面看见外面的情况，发现他们还是在一个黑色的空间里不断的下坠。
这必定是飞卢的手笔，只是他的空间扩展能力远远比之前的吕红英要强得多。
不能出去。
楚岳拦住了众人，飞卢将这个电梯和别的的空间链接在了一起，我们若是贸然出去，指不定会出现在哪里。
也许是地府，也许是大海。
但不管怎么样，不可能是在这个逆阴盟之内。
在飞卢的眼中，来抓他的人必定要有一定的实力才行。
像吴不落他们这些小阴官还不被他放在眼里，所以宁愿将他们全部赶走也不乐意与他们见面。
这算什么？
这大概算是一个最后的自尊？
吴不落觉得有些好笑，又觉得这个时候了还在想这些东西的自己更加好笑。
那我们现在怎么办？
总不能就这么一直等下去吧。
楚岳也一时陷入了为难里。
其实这招数并不是冲着杀他们而来的，只是单纯的想要将他们弄走而已。
只是越是如此，反而越发麻烦。
不如我们试试将这个电梯完全破坏吧。
吴不落提议道，毕竟我们现在也没有别的东西可以攻击了。
可是完全破坏的话，我们就真的会被传送出去。
被传送出去和待在这个陌生的空间里又有什么区别？
吴不落反问道，再说了，要是真的传送出去，大不了我们利用手机传送再去找齐玉，从头开始就好了。
这这倒也是一个办法。
众人将目光不由的看向了楚岳，毕竟实力为尊，现在楚岳才算是他们的核心力量。
好。
楚岳点头答应，只是你们要紧跟着我。
肯定跟着你。
放心吧。
那我们三两一组，没人负责一面电梯墙，然后同时出手将这电梯彻底破坏。
好。
没有问题。
轰隆一声。
这电梯在这黑色的空间里彻底被破坏。
电梯里的人在这电梯被彻底破坏的时候，忽然有什么一团烟雾直接笼罩住了他们。
不用抵抗。
楚岳的声音制止出了大家的反抗。
烟雾包裹着他们，很快冲了出去。
经历过漂浮之后才发现脚踏实地的感觉很不错。
烟雾落地，吴不落等人也纷纷从烟雾里出来。
入眼的是一个装修的格外富丽堂皇的大厅，不知道的还以为是什么五星级酒店，光是抬头看看就要被这各种灯光闪瞎眼睛。
没想到你们真的有勇气直接破坏电梯。
一个声音从大厅内慢慢响起，声音带着明显的轻蔑和不屑，虽然听起来像是赞扬，但实际听到别人耳朵里就完全是另外一回事。
很好，上来直接拉满了仇恨值，真不愧是逆阴盟的老大。
吴不落默默的给飞卢点个赞。
大家顺着声音往上看，发现了一个瘦瘦高高的男人就悬浮着盘腿在空中坐着，似乎这样就能比他们高出一大截来一样。
他的样子和吕红英没有半点相似之处，只能说长相颇为斯文，眉宇间的邪气反而冲淡了本身的面容。
怎么说呢，这个应该属于吴不落没有吃药之前，看着就像是会对吴不落一见钟情的类型。
吴不落在他身上看见了以往许多罪人恶念的集合。
这让吴不落对秦广王口中那个机密消息更加好奇，因为单纯的作为一个人类或者妖怪来说，飞卢的邪气已经多的有些过分了。
如果吕红英身上也有这样的邪气，她是绝对不可能到地府成为白无常的。
吴不落小心翼翼的观察着飞卢的目光。
但是发现飞卢在看向他们的时候根本没有什么变化，而且也没有特别的观察楚岳。
这让吴不落的担忧稍稍放下了一下。
要是楚岳和这个飞卢也认识是老朋友的话，他就真的要怀疑楚岳的身份是不是和逆阴盟有关了？
现在看来，也许楚岳的来历真的有些不可说，但应该和逆阴盟没有太大关系。
地府就来了你们？
飞卢脸上闪过一阵失望，哦，还有你的神骨，挺好用的。
没想到你居然还能站在我面前？
你也用了我们逆阴盟的方法补足神骨？
阿罗的脸色十分平静，淡淡的回答道，不是。
当然不是。
如果是选择和逆阴盟一样的方法，阿罗根本不可能接受自己的神骨。
是么？
飞卢玩味的多看了阿罗几眼，早知道你还有别的办法能够补足神骨，我就用不着再去抽取吴不花的了，真是可惜。
吴不落一听此话，脸色都变了，你还抽取了吴不花的神骨？
你担心？
飞卢似笑非笑的看着吴不落，上上下下的打量了他一遍，看样子，你和吴不花那个女人的确有些相似。
怎么，你才是她那个被藏得严严实实的弟弟？
啊，你正好可以留下来好好陪陪她，她大概还能活个一二三四五六七，七天吧，不能再多了。
第章吴不花拿到了面具连忙将早已准备好的美人蛛的皮将面具包了起来。
只是稍微碰一碰而已她的手已经被灼伤了。
这个面具是历来逆阴盟盟主所有，能够隐藏掉盟主的真面目也逆阴盟长久不衰能够死灰复燃的重要原因。
只要没有人知道真正的盟主到底是谁，那么只要盟主不死那么逆阴盟就会有卷土重来的一天。
飞卢一直想要拿到这个面具，但是这个面具还戴在盟主的脸上飞卢害怕盟主还有意识到时候反而会丢了性命，所以才一直不敢过来。
如果自己没有拿到那个人给的消息现在也是不敢进来的。
谁知道在这里的盟主其实早早的就已经没有了呼吸了呢？
只是人虽然不在了但是余威犹在。
飞卢对这个盟主的害怕已经深入骨髓，因此从来不敢再盟主面前放肆。
就算真的夺权，也是挑了盟主闭关的时间。
吴不花觉得有些好笑。
现在的她觉得飞卢没有什么本事可是就是这么一个人却操纵了逆阴盟这么长的时间，害的他们吴家只剩下她和吴不落两个人。
此仇不共戴天！
当然，还不止这些。
算算时间，飞卢应该已经用了不落的神骨了。
吴不花看着外面仿佛自己已经看到了早已写好的剧本神骨的反噬时间是三天，三天之后，他就会尝到百倍千倍的属于我尝过的痛苦。
她和吴不落好歹还有相同的血缘，反噬的力度没有那么大，但是飞卢和吴不落可是半点关系都没有自然要完完整整的尝到那种痛不欲生的滋味。
孽镜台也差不多算是神灵了。
而神灵的神骨，是不容妖邪玷污的。
她真是期待啊。
不过现在她却不急着这么出去。
她还要留在这里，找寻飞卢真正的神骨。
当年盟主将飞卢的神骨抽出来之后并没有扔掉，而是藏在了这宅子里的某处。
吴不花当然不是为了将神骨还给飞卢，她只是想要将这神骨变成最后压死飞卢的那一根稻草罢了。
这种激将法百八十年前就已经没有人用了。
吴不落压制住内心的愤怒，面上装的云淡风轻，现在阁下已经无能到需要动用这种威胁来恐吓我了么？
吴不落不是被吓大的，这种没事就拿你亲朋好友威胁你的路数他也不是第一次见。
且不说飞卢说的话可信度有多少，就吴不落对自己姐姐的了解而言，她不像是会中飞卢的招数的人。
其实看见吴不花现在没有出现在逆阴盟，吴不落心里就已经有怀疑了。
姐姐对吴家那么执着，她绝对不像是会能将灭了吴家的仇放下的人。
飞卢是下令剿灭吴家的凶手，这一点之前的宋嫣已经和吴不落说过，吴不落对此也很是确定，看吴不花并没有站在飞卢这边就知道了。
那么现在吴不花去了哪里？
吴不落觉得他们剿灭逆阴盟的事情虽然有些挫折，但总体来说还是太顺利了。
就他的运气来说，这顺利的有些不可思议了。
还有那个器灵，虽然他们早就认识，但他帮忙也帮的太过负责，不但不和他们动手，还毫不犹豫的告诉了他们飞卢的所在地点。
可疑得很。
如今，逆阴盟最有名的三个人，飞卢，吴不花和灵童，只有飞卢一个人还在这里，剩下的两个人却恰当的神隐，虽然说飞卢众叛亲离，但也不至于到这个份上吧。
吴不落是个喜欢多想的人，但是现在的情况却让他不得不多想。
事情真的会有这么简单么？
飞卢死了，逆阴盟就真的会被剿灭么？
吴不落心里有很多想要问的，他知道去问吴不花就能打得到一个答案，但是现在明显不是询问的时候，他也根本见不到吴不花，所以就只能先等着。
可是更关键的不是这个。
更关键的是，吴不落在这个飞卢身上感受到了一股熟悉的亲近的气息。
相当相当的熟悉，就像是当初在姐姐身上感受过的那样。
这是什么？
以前的吴不落不知道，但是现在的吴不落却很清楚。
这是他的神骨！
一开始是在吴不花的身上，后来又被取了出来，如今，他的神骨就在飞卢的身体里。
吴不落悄悄的摸了摸自己的锁骨处凹陷的那一块，总觉得十分难过。
神骨进了姐姐的身体也就罢了，取回来之后也是可以用的。
但是现在神骨进了飞卢的身体里，就算洗的再干净他也有心理障碍啊啊啊啊啊！
吴不落的心理已经有千军万马在奔腾，但是脸上却不动声色。
倒是一旁的楚岳察觉到了吴不落此刻无处安放的思维，脸色有些复杂。
不落这是怎么了？
这么危机的关头还想那些有的没的？
你们姐弟都是这么会装的么？
飞卢好笑的看着吴不落，当初她说起自己弟弟的时候也和你差不多呢。
只是飞卢一眼就看出了幻术师身上的血脉问题，压根就不相信吴不花口中的弟弟身份。
一母同胞的亲姐弟，总不至于一个人有了幻术师的血脉传承，另一个一丁点的能力都没有吧。
只是吴不花不说，飞卢也就给面子的没有拆穿。
毕竟吴不花这个女人心狠手辣，用得着她的方面有很多。
哦，这样啊，那你将我姐姐叫出来，我和她当面叙叙旧？
吴不落算是看明白了，似笑非笑的看着飞卢，慢悠悠道，我等着。
飞卢大概是没有见过吴不落这样正面扛的，当即愣了一会儿。
他现在从哪里去找一个吴不花出来？
怎么了？
吴不落吹了个口哨，原来你叫不出来啊。
也对，你这样的人已经众叛亲离了，谁还会乖乖的听你指挥呢？
你说我姐姐只能活七天？
不好意思，我感觉你连七天都活不了。
五十步笑一百步，我会记得在明年的今天给你烧香的，不谢。
打嘴仗，我还真没有见吴不落输过。
张掖忍不住感叹了一句，觉得自己以前输的不冤，瞧瞧，逆阴盟的老大也得输！
真不知道不落以前是怎么长大的，总感觉他对于这些打嘴仗之类的事情格外熟练？
是。
众人深以为然。
很好。
飞卢气笑了，你们倒是有胆子惹我生气，只是不知道你们有了胆子有没有实力？
众人齐齐后退一步，徒留楚岳一个人在前面。
楚岳虽然知道他应该是这一次的主力，但这些人会不会有点太自觉了？
还是说这些人都已经被吴不落给带坏了？
你是谁？
飞卢上下打量了楚岳几眼，眼睛里闪过一丝怀疑，总觉得此人有些熟悉之处，可仔细观看之下，确定自己并不认识这么一个千年僵尸。
唯一认识的那个僵尸李非宋已经死了。
无名小卒，不提也罢。
楚岳微笑道，请问，还打不打？
飞卢见楚岳胸有成竹的样子，心中反而有些怀疑。
从来没有听说过地府有这么一号人物，想要对他动手，不说让十殿阎王亲自过来，怎么也需要劳动几个判官下场吧？
但地府判官的资料他都记得很熟，绝对没有眼前这么一个人。
红英，是你们之中的谁动手的？
飞卢沉默了片刻，还是将心中的疑问问出了口。
吕红英从身份上来是他的妹妹没有错，同时也是他仅有的同伴。
一个在地府，一个在逆阴盟，他们本来合作的天衣无缝，但是吕红英却突然死了，这几乎打乱了飞卢所有的计划。
以红英的本事，区区一个黑无常如何会是她的对手？
而且孽镜台的下落红英也没能传出来，实在可疑。
是她自己。
不等楚岳说话，吴不落就抢先喊了出来，她说，她想和以前的族人一样，融于天地之间，连灵魂都散的一干二净！
这个时候，可不能让楚岳出头顶了杀死吕红英的罪名。
须知哀兵必胜。
且楚岳现在对抗飞卢的胜率还是未知之数，赌的就是飞卢对楚岳的那一丝轻视之心，若是让飞卢知道吕红英是楚岳杀的，势必会让飞卢警惕起来。
胡说！
飞卢被吴不落的话弄得有些狂躁，原本看着斯文的人在这一刻爆发的格外厉害，天地从来没有承认过我们，凭什么要融于天地？
就因为他们不是通过正当渠道生出来的人？
所以他们就要被剥夺生育的权利，连个容身之处都不能有？
是他们自己愿意这样的么？
！
不落啊，你就别刺激他了。
木初一在边上急的不行。
我没想到他反应会这么大啊。
吴不落有些讪讪，这不是看见吕红英选择那样的死法，让他以为这是他们都承认的死亡方式么？
谁知道飞卢完全不赞同啊。
既然红英融于天地，那么我也不用纠结你们怎么死了。
飞卢朝着吴不落等人露出一个轻蔑的笑容来，你们就随着红英去吧！
话音未落，楚岳的所在之处几乎只剩下一阵残影，他的身体如利剑般冲了过去，正对着飞卢，显然想要在飞卢动手之前先下手为强！
楚岳的指甲泛着青光，身上煞气浓烈，使得这富丽堂皇的大堂都多了几分阴森之森，不知道的还以为进了鬼屋。
飞卢不闪不避，硬生生的受了楚岳这一击。
他抓住楚岳的手，空气中出现一股扭曲了的波动。
楚岳的手仿佛被什么切割了一般，手臂成了一个型，他想要将手抽出来，却怎么也没有办法。
你是你杀了红英？
飞卢用手指轻轻擦去嘴角的一点鲜血，已经确定了真正的凶手所在，既然如此，你们也去尝尝滋味吧。
不落，你们先撤。
楚岳放弃了自己的手，转头朝着吴不落他们大喊。
可惜已经来不及了。
这地面上开始不断闪烁起各种阵法来。
阵法的光芒几乎比这灯光还要亮，原本那些华贵精美的装饰在这一瞬间变成了杀人的利器。
原来这里装修的如此浮夸不过是为了掩盖在这大厅里隐藏的东西。
就连灵童和吴不花都不知道，原来在这个地方居然还藏了这么多的后招？
飞卢抓住楚岳断掉的那只手，正想要笑一声，却发现这只手迅速的干枯，转眼就变成了一根白骨。
僵尸，还有这样的本事？
？
？
飞卢有些难以理解，可是大堂里的人已经被这阵法传送到了他早已经为他们准备好的舞台里去。
原本是拿来对付那些判官的，没想到却便宜了他们？
想到这里，飞卢忍不住叹了一口气。
还是等地府的判官来吧，都是些小角色，一点成就感都没有。
这里是哪里？
吴不落睁开眼睛，慢慢从地上爬起来，却发现这里是个他完全不熟悉的地方。
不仅仅是地方不认识，这地方上的东西也不认识。
起码他绝对没有在地球上见过这样高的植物。
吴不落不认识这些植物，所以也不敢随随便便去碰。
他低头看了一下自己的身体，发现该有的东西全部都在，这让他心里安稳了许多，想来他们只是被传送到了另一个空间里了而已。
只是想起飞卢之前的样子，吴不落就没有办法安慰自己真的只是换个地方而已。
想到这里，吴不落立刻将手机拿出来，发现一点信号都没有，就算用秘法和楚岳沟通，也是完全没有声息。
以飞卢的本事，应该不至于能够将他们一人送一个地方。
飞卢要是有这样的本事，那逆阴盟也不至于是现在这个样子了。
吴不落想了想，将自己买的几张符箓拿出来，打算拿来防身，结果刚将东西拿出来，就看见这符自燃了。
！
！
！
等等，这些符不便宜啊，我还没有用怎么就自燃了？
呼呼吴不落猛地对着这些符箓吹气，企图将这些火焰给吹灭了。
可惜这符火越吹越大，不但没有熄灭，反而将吴不落额头前的碎发烧了几缕，吓得吴不落赶紧将符给扔了。
符落在地上，很快变成了灰烬。
吴不落可怜巴巴的蹲在那里，默默哀叹自己最后的逝去的财产。
他现在负债累累，这已经是他身上最后的符了，剩下的之前全部都用光了，原本还指望这一次可以在逆阴盟里抓几个人拿赏金呢！
一时之间，吴不落感觉自己好想回到了自己十八岁从吴家逃离的时候，那时候可真是穷的掉渣渣了。
你在看什么？
一个声音在吴不落耳边响起。
吴不落听见这熟悉的嗓音，脸色立刻转忧为喜，楚岳，你怎么在这里？
我为什么不能在这里？
楚岳微微挑眉，你不愿意看见我？
不不不，我可愿意看见你了。
山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊！
吴不落现在看见楚岳的心情和看见观世音菩萨也没有什么区别了。
楚岳，你知不知道现在到底是什么情况？
吴不落看了楚岳一眼，发现楚岳的手已经完全长好了。
僵尸就是好啊。
想想当年楚岳的身体烂到只剩三根手指都能完好无损，现在少一只手算什么？
还不是转眼就长出来了？
这里是巫族的坟墓。
楚岳点点头回答道，巫族的尸体在这片土地上埋葬，渐渐孕育出了与凡间截然不同的动植物来。
除去这里本来的东西之外，外面的东西在这里都是不能用的，你的符也是一样。
哈？
吴不落愣住了，那别的法力什么的呢？
都不行。
楚岳微微叹气，幸好我的手在进来之前就长好了，不然现在我就要变成另一个谢半弯了。
人家谢半弯的手已经长好了好么？
吴不落哭笑不得，现在这个时候还要拉着谢半弯一起出来鞭尸么？
难道我们就出不去了？
吴不落抓抓脑袋，什么法力法器都不能用，怪不得飞卢一脸有恃无恐的样子，就算是判官来到这里都得抓瞎啊。
吴不落说完，发现楚岳并没有什么反应。
楚岳，你怎么不说话？
你也觉得这里很棘手么？
不，我只是在想，你有没有什么话要问我？
楚岳认真的看着吴不落，仿佛不管吴不落问什么都会回答一样，你问的话，我会回答的。
吴不落看了楚岳好一会儿，然后笑了出来，你说什么呢？
我没有什么想要问你的。
唔，那好吧，你有没有藏什么私房钱？
就只是这样？
楚岳不死心的追问。
楚岳。
吴不落收敛了脸上的笑意，颇有些无可奈何，你让我问什么呢？
我问了话，你会真真实实的全部告诉我么？
还是说一半藏一半，只说那些对你有利的部分？
我一直都知道你不简单，你的实力，你的来历，可我一直都没有想要去探查你的秘密。
你现在让我问你，是你自己觉得不安，还是觉得可以说出一个天衣无缝的理由骗过我？
楚岳一时语塞。
我知道你不是被我体质吸引才喜欢我的，但这并不能证明你就是个好人。
吴不落一字一句的说道，但是我并不在乎这些，我不认为你有秘密就一定要告诉我。
我们如果真的在一起的话，我们还有百年千年的时光，我不需要你一次性将所有的事情全部都告诉我。
好了，你也不要纠结这些事情了，如果我们现在都不能用法力的话，还是赶紧先将其他人找到，再想个办法从这里出去吧。
吴不落转过身，打算在前面领路。
不用看也知道自己现在脸上的样子不是很好看，也不想被楚岳看见这个样子的自己，该说的话都说完了还有什么必要继续呢？
有一天我会告诉你，现在是我强求了。
楚岳的声音从后面传来，带着点淡淡的无奈。
吴不落微微叹气，其实他真的不是很想知道。
当阴官的人生有那么长，彼此之间保留一些秘密才能走的更远。
吴不落一直觉得，如果两个人之间没有任何秘密，那么也绝对走不长久。
不管他们心里是怎么想的，但起码现在他们可以专心致志的去寻找木初一他们了。
在寻找的过程中，楚岳也可以给吴不落科普一下巫族的历史。
巫族没落之后，几乎就不在凡间出现，他们几乎都有类似的能力，所以墓地也藏得严。
基本上，除去巫族的人，剩下的人几乎不可能在这里久呆。
我想，飞卢大概是希望我们可以在这里自生自灭，这样他就不用费力再来对付我们了。
这个很明显。
吴不落点头回答道，难道我们真的没有任何办法了？
我看你的样子似乎不是很着急。
既然是墓地，自然会有出口。
楚岳喜欢的就是吴不落这种能够快速找到关键点的性子。
哎，出口在哪里？
不知道。
那你说这个干嘛？
虽然不知道，但是可以试一试。
好吧，好吧，现在也只能试一试了。
吴不落跟着楚岳一路行走，人没有见到几个，倒是奇奇怪怪的东西遇见了不少。
长得有兔子那么大的螳螂，还有狮子那么大的兔子，要不是看见了几只正常体型的动物，吴不落差点以为自己来到了巨人国。
好在吴不落和楚岳配合默契，楚岳的指甲还是很锋利的，两人合力解决掉了一只螳螂之后，将螳螂的一只脚给拆下来当武器用了，还挺锋利。
这里太大了，你是怎么找得到我的？
吴不落坐在地上气喘吁吁，我们现在还没有看见一个人。
找你很容易。
楚岳意味深长道，不过其他人就不是很好找了。
不过这里是墓地，是长眠之所，只要他们不主动挑衅，是不会遇见什么太大的问题的。
你似乎对这里很熟啊。
吴不落察觉到了一点点的不对劲，你和巫族之间有什么关系么？
也没有什么太大的关心。
楚岳漫不经心的说道，就是我小的时候，在巫族住过几年。
！
！
！
这叫做没有关系？
第章吴不落已经不知道要拿什么样的表情来面对楚岳了。
人生若只如初见啊。
要是他们的关系能够回到当初刚刚见面的时候那种保护者和被保护者的关系就好了。
只是吴不落之前才说过不会逼着楚岳说明他所有的秘密现在就开始反悔的话那也打脸打的太快了些。
想来想去除了憋住两个字没有别的办法了。
我们现在找不到阿罗他们，就没有别的办法了么？
吴不落另起了一个话头试图将自己脑海里的那些思绪给扔出去。
有。
楚岳点头道，这里是巫族的坟墓同时也是巫族人的保护伞。
什什么意思？
我对巫族完全没有了解过，能解释的明白一些么？
巫族人天生是依靠血脉传承的所以长久以来都有不少人觊觎他们的力量。
随着巫族的人越来越少那些死去的巫族人害怕没有办法保护那些未成年人，所以将这个巨大的坟墓进行了改造。
那些没有掌握自己力量的巫族人是不能从这里出去的外人进来也没有办法施展能力但想要从这里出去，还有一条路。
什么？
吴不落看见楚岳神采奕奕的样子，忍不住多问了一句。
当然是成为这里的主人了。
楚岳脸上闪烁着自信的笑容我只是在巫族待过几年，但毕竟不是巫族人，根本打不开个坟墓的通道。
飞卢和吕红英是能打开，但是他们也不会轻易打开。
他们既是巫族人又不完全是巫族人他们就算打开也未必能够成为这里的主人所以反而被他们给藏了起来。
在飞卢意识到这个坟墓可以困死那些具有法力的修道者之后，这里就成了他排除异己的地方。
楚岳和吴不落等人正是因此被飞卢给扔进来了。
毕竟也不是第一次了，飞卢做的很熟练。
但飞卢不知道，有人费尽心思想要找到这里却不得其法，如今倒是正好进来了。
吴不落终于察觉到了一点不对劲。
楚岳太兴奋了。
他从来到这里之后就似乎一直处于一种颇为兴奋的状态之中就算面对飞卢也是气定神闲的。
现在也同样如此。
他不觉得这个坟墓会给他带来多少不幸，相反眼睛里有着的是渴望和野心。
你你一直在找这个地方，对么？
吴不落迟疑了一会儿，还是将心里的猜测说了出来。
对。
楚岳看着吴不落露出一个志在必得的笑容，我找了这个地方很久，可是一直都找不到。
那你知道怎么出去，怎么成为这里的主人？
嗯。
楚岳点点头，看看时间也差不多了。
这里很大，想要去找阿罗他们也不现实，等我们成来这里的主人，想要找他们就容易的多了。
怎么做？
很简单。
楚岳笑着看向吴不落，你只要记得不要拿任何不该拿的东西就好了。
语罢，楚岳忽然闭上眼睛，嘴里念出一大串吴不落完全听不懂的语言。
只是吴不落听不懂，不代表这坟墓里的人听不懂。
风，不知道什么时候突然就变大了。
地面上的草疯狂的开始生长又在下一刻就迅速枯萎。
周围似乎渐渐出现了一些绿色的小光点，不断的往这里汇聚。
楚岳划开自己的手掌，任由鲜血掉落在地。
随后，他用他流血的那一只手，握住了吴不落的手。
他睁开眼睛，亲了吴不落的额头一下。
喂，现在是做这种事的时候么？
在人家坟头上亲密，吴不落的心还没有这么大。
不过不等吴不落想出个所以然来，他们就已经被那绿色的小光点包围了。
记住我的话，不要拿任何东西。
好歹解释一下什么意思啊，这个拿是怎么定义的啊？
下一刻，吴不落不知事了。
等到再度睁开眼睛的时候，吴不落发现自己躺在一个密闭的空间里。
这个空间相当的小，小到吴不落想要动动手脚都得弯曲着。
上下模了几下之后，吴不落心里已经有了点底。
他躺在一个棺材里！
对，没有错，棺材，当初在判官墓里，他也曾躺过棺材的。
吴不落摸了摸自己的腰间，发现自己藏得那一把匕首还是在的，这匕首锋利无比，削断棺材板透透风还是没有问题的。
有武器在，吴不落就不怎么担心了。
。
只是不等吴不落将匕首从腰间抽出来，打算动手的时候，他发现自己所在的这个棺材就直接被人抬了起来。
抬棺材的人技术不行啊，都快撞到头了。
吴不落有些生气。
这个时候，外面传来了敲锣打鼓的声音。
在这些锣鼓声之中还夹杂着一个人不停地念着祭文，声音忽远忽近，吴不落听得不是很清楚。
我现在拿匕首捅出去，应该不会被人当成是诈尸吧。
吴不落想到那些人见到的可能诈尸的样子，自己先乐了一番，然后开始动手。
要是真的被埋起来了反而不好出来了。
这么想着，那匕首握在手中，就这么直接捅了上去。
你们，你们有没有听见什么声音啊？
外面抬着棺材的人抖了抖。
这里声音多了去了，你说的是什么声音啊？
就就是棺材里面，有声音啊，你们没有听见么？
咚咚咚。
我我好像也听见了。
听说这人死的冤枉啊。
他是家里的族老直接逼死的，就为了他家里的那几十亩地！
别别瞎说。
我可没有瞎说，昨天刚死，今天就出殡了，什么东西都没有来得及置办，连寿衣都是从村里某个老人那里拿的。
你看，这棺材还没有下葬就直接盯住了，就怕咚。
声音越来越大了，不行，这钱我不要了。
啊我也不要了。
等等，等等！
几个抬棺材的人连忙将棺材一扔，不管出殡队伍里的人说再多也不愿意继续了。
啊啊啊啊啊啊，诈尸了啊啊啊！
棺材上面不知道什么时候破了一个大洞，一只苍白的手就这么直接伸了出来。
出殡队伍里的人不停的尖叫，转眼就跑了个没影。
吴不落好不容易从棺材里出来，额头都是青的。
可恶。
这些人放下棺材的时候就不能通知一声么？
直接撞到头了啊，疼死了。
吴不落从棺材中爬出来，将自己外面披的那一件寿衣直接扔了，又是清清白白的社会主义好青年了。
然而从棺材里出来之后，让吴不落惊讶的是他现在所在的位置。
海海边？
吴不落瞪大了眼睛，但是地面上的纸钱几乎都是朝着大海的方向，如果吴不落再晚一点出来，就真的要直接被扔进海里了。
到那个时候，他怎么也要灌一肚子海水，不知道沉到哪里去。
可是不至于吧。
真想将他扔海里也不用棺材吧，这棺材的木料还不错，他用匕首戳都戳了好久才戳出个大洞来。
吴不落看着前面的海，心里总有一股不祥的气息。
很快，在沙滩上吴不落也看见了一些纸，纸上写着密密麻麻的字。
吴不落就看了前面一行，差不多就知道这就是之前他听见的祭文了。
虽然祭文一般都只挑好的说，而且常常有夸大的成分，但在现在吴不落什么都不知道的情况下，还是需要看看的。
刚刚想要弯腰捡起的时候，又想起楚岳说的不要拿任何东西，动作也就停在了那里，选择捡了一块石头将祭文的纸压好，然后才开始去看这祭文。
按照这祭文的说法，棺材里的是一个工匠。
这个工匠从小就心灵手巧，为不少人修建了坟墓，甚至还得到了皇室的赞赏。
只可惜天妒英才，在他给族里挣来荣耀的时候就得了重病。
因为这个工匠从小喜欢游泳，所以打算海葬。
写的狗屁不通。
吴不落觉得自己可能摊上事了。
这祭文里的工匠如果真的给皇室修过坟墓，那么现在他被族里逼死的原因就很清楚明白了。
也许是因为他原本就是逃回来的。
自古以来，皇室修建坟墓的工匠都没有多少好下场，免得到时候泄露了地址所在引来了盗墓贼。
他不知道通过什么方式逃了回来，让族里的人十分害怕，所以立刻就害死了他，害死之后还是担心会被官府发现，所以连墓也不给，直接将他扔进海里，这下就可以死无全尸了。
可是族里做了亏心事，又想要弥补一二，所以这棺材，这寿衣全部都是好料子。
吴不落没有心情去查证自己的猜想到底对不对，他目前只想知道到底是怎么回事？
楚岳想要得到巫族的坟墓，想要成为那片坟墓的主人，所以就开启了这个坟墓。
看楚岳的样子，应该对这里的事情十分熟悉了。
这么一来，自己可能就是一个陪玩的，只要等到楚岳那边搞定了，自己也可以从这么一个莫名其妙的地方出去。
目前的问题就是，我到底是来这里干嘛的？
吴不落不怕自己出现在陌生的地方，怕的就是自己都不知道自己是来干嘛的？
算了，这里是沙滩，之前那些人逃走的脚印还在呢，干脆先查查看好了。
他是通过巫族的坟墓来到这里的，说不定这里还有一些巫族的宝物呢。
吴不落很快就找到了一个村庄。
很明显，这个村庄应该就是那些人的所在地，几乎全部都是靠海而生。
吴不落靠近这村庄的人，大家看他的眼睛都十分陌生，想来自己还没有顶替他人身份这么狗血。
你好。
吴不落找了一个看起来就比较老实的人问路，请问，这里是明旺村么？
明旺村？
不是啊，我们这里是大渔村，隔壁是小渔村。
那个人摇摇头，后生，你是不是找错了地方了？
啊，这里不是？
吴不落一脸的震惊，我我是来投靠亲戚的，我听说这里就是明旺村，我好不容易走到了，您想一想，真的不是明旺村么？
也许只是名字改了。
这里真不是。
那个人怜悯的看了吴不落一眼，我们这里就两个村子，一个大渔村一个小渔村，你看是不是哪里走错了路，所以才到了这里？
可，可我现在盘缠都花光了，之前也遇见了强盗，好不容易才逃出来，也回不去了。
那个，大哥，麻烦一下，能不能带我去见见你们村长？
吴不落的演技精湛，骗这些渔民还是轻轻松松的。
行。
对方答应的很爽快。
到了村长家里，那个好心的渔民就走了，就剩下吴不落和这个年老的村长在。
村长，您好，我是我们这里不会欢迎你们这些倒斗的。
村长直直的盯着吴不落，脸上写满了严肃。
您误会了。
吴不落哭笑不得，我真的只是不小心迷路的。
您看看我的手，一点茧子都没有。
还有，还有您想要什么证明？
你不是干那行当的？
村长多打量了吴不落一眼，发现这可真是一个俊俏的孩子。
刚才还没有看得清楚，现在再看，村长就确定这绝对不可能是倒斗的了。
这样漂亮的孩子，就算在府城里也没见过，干什么不行？
咳，不好意思，老头子我眼花了，最近不知道从哪里传来消息说我们这里有一个王侯的墓，就因为我们这里曾经出过几个工匠，这不是坑人么？
村长絮絮叨叨的说了一堆，最后又了解了吴不落的情况，深表同情，加上之前才误会了人家，只好让吴不落先住在一个空房子里，暂时先在这村子里住下来。
当然，更重要的是因为吴不落说他懂一些医药，以前是在学堂里教书的秀才，逃难过来的，让村长看见了吴不落的价值。
吴不落就这么在这个村子里先呆了下来。
他吃东西也不挑，加上水性也好，哪怕每天去海里捉些鱼都能过的不错，加上现在没有了体质的妨碍，凭借着一张好脸和嘴皮子加上精湛的演技，很快就在村里吃开了。
渐渐的，吴不落也知道了一些内幕消息。
比如这里前前后后来了好些倒斗的，甚至还伤了几个村民，所以一开始村长的态度才那么差劲又比如村子里一直有个传说，说这里的确有个宝藏，但是没有什么人知道等等杂七杂八的消息听得多了，吴不落更加确定之前棺材里的他应该就是因为这个死的了。
村子的人要逼死他，无疑就是因为他的存在就是引来那些盗墓贼的罪魁祸首。
那楚岳口中的不要拿任何东西是不是就在暗示些什么？
巫族的坟墓，没事将人弄进这么一个场景里又是想要干什么？
吴不落抱着这些未知的谜团，慢慢的陷入了沉睡之中。
睡到半夜，吴不落是被一阵久违了的血腥气给惊醒的。
老大，村子里的人全部都在这里了，和我们之前踩过点的一模一样。
那边似乎是个空房子，最近来了个外乡人。
你们去看看，别节外生枝。
是。
房间的门被人一脚踢开，冲进来几个穷凶极恶的家伙，手中还拿着火把。
这个房间小的可怜，也没有什么能藏人的地方，所以他们很快就出去了。
老大，这里没人，说不定人跑了。
说不定是同行，可恶！
吴不落趴在屋顶上，数了数那些人的数量。
四十三个人。
此刻村子里的那些青壮年差不多都被绑在另一处，只有那些老弱妇孺被他们聚集在一起，被人团团围着，恐怕也支撑不了多久。
说吧，国师的墓到底在哪里？
我我们真的不知道。
我们这里没有什么国师墓。
村长颤颤巍巍的站起来，有气无力的说道。
不可能！
其中一个八字胡的中年人恶狠狠的盯着村长，我们得到的消息绝对不会有错。
国师生前据说和龙王交好，对大海情有独钟，所以他的墓在这里的可能性很大。
小渔村的村长也是说不知道，已经被我们杀掉了。
村长，你可要想清楚，你们村子里就剩这些小娃娃了吧，要是不说，你们也和隔壁村是一个下场。
我们真的不知道。
话音刚落，一个小孩就被捉了过去抹了脖子。
一个妇女痛哭出声，我的孩子！
村长，我们的耐心有限。
听说你们这里前些日子才出殡了一个人，是个工匠。
八字胡冷冷的笑道，你们要是不心虚，怎么会害死人？
他，他是病死的。
哈哈，病死，什么病会在一天之内就要了人的命？
八字胡明显不信，看来你是不见棺材不掉泪了。
这个时候，不少人的刀都架在了这些村里的孩童脖子上。
我说，我说！
老王媳妇我们不知道什么国师墓不国师墓的，但是有一天海上来了一批人，他们不许我们过去，在这里呆了大半年。
那个妇女冲上去抱住自己的孩子，冲着海边指道，他们自称是巫族人，和我们凡人不同，所以不许我们过去，也不许我们往外说，不然，啊那个妇女话刚说完，忽然就开始大口大口的吐血，没一会儿，就失去了呼吸。
吴不落瞄了一眼，意识到可能是这个妇女身上的咒发作了。
巫族人应该是对这些村民下了咒，不许泄露出他们的秘密，不然恐怕连灵魂都要魂飞魄散，所以这些人才守口如瓶。
村子里的其他人都露出了不忍的表情。
老大，我们找对地方了。
八字胡冲着首领笑道，声音里充满了喜悦，那个国师据说就是巫族的后裔，所以他死后连皇帝也不敢强留他的尸体，听说这个国师法力无边，陪葬品无数，还有不少仙家法宝，如果我们能拿到，不说长生不老，延年益寿是肯定的。
他们这样的人，都是损了阴德的，很多人因为墓中的毒气都活不长。
要是能够得到国师的遗物，哪怕是一字片语的，也能拿出去卖一个大价钱，说不定他们还能摆脱这个行当变成上等人！
杀了这些男人。
首领下令道，将那些女的留下来，她们要是愿意说，我们就放她的孩子走。
我们真的知道的不多，说了就要死。
村长老泪纵横，你们不能这么做啊，这里有诅咒的。
诅咒，我们难道还怕这个？
八字胡冷笑道，你们要是将知道的都说出来，我们还可以放你们一马，毕竟我们还需要去坟墓里，需要人带路。
不，不能去哪里，去了那里就是死不超生。
你们要是不愿意去，现在你们就是死无葬身之地！
等等，我知道怎么走。
吴不落从屋顶上跳了下来，你们和他们说没有用，他们不知道怎么走，但是我知道。
你是谁？
你不是这个村子里的人。
你们不用管我是谁。
吴不落还真没有将这些人放在眼里，但是这些村民不知道的事情我都知道，你们放了他们，我告诉你国师墓在哪里，怎么走？
呵，我们凭什么相信你？
八字胡不信任的目光不断的在吴不落身上打量，然后悄悄打了个手势，示意几个手下先将这个人抓住。
那些盗贼还没有靠近吴不落的身边，就被吴不落的匕首削掉了一只耳朵。
我劝你们小心一些。
吴不落吹了吹匕首上的血，你们这些人想要留住是不可能的，惹急了我，你们也讨不得好。
你们放了这些村民，我倒是可以带你们下去。
八字胡和首领在一旁交谈，似乎在协商着什么。
吴不落在一旁慢悠悠的等着，他相信对方肯定会同意的。
这种类似试炼的场所差不多都这个德性，要是他们不答应戏还怎么唱？
不同空间，同一个场景里。
地上几乎全部都是尸体。
只有那个八字胡和那个首领还坐在地上。
你们两个，跟我一起下墓。
楚岳冷冷道，用来做探路的棋子，勉强够了。
作者有话要说现在就是吴不落和楚岳两个人都在不同空间的同一个场景里下本，谁先赢了谁就是坟墓的主人。
飞卢这难道不是我的主场？
？
？
第章楚岳和吴不落不一样他知道这里是个试炼这里的村民也不是真的，当然不会为这么些村民出头。
如果吴不落在这里的话他倒是有可能装一装。
当然，楚岳没有救这些村民也没有杀了他们，他只是漠视而已等着这些盗墓贼将所有的信息全部拷问出来他才出手将这些人给弄死。
他对巫族的传承觊觎已久。
如果真的往上数历史的话，巫族最为鼎盛的时候就算是天庭上的神仙也是要对巫族的人几分面子的。
只是如今天庭有本事的神仙都去了天外天，巫族却没有这样的荣耀，但这并不代表巫族的传承就不招人眼了。
如果飞卢能够得到传承的话他压根不需要来逆阴盟。
但可惜他们不能。
因为他们不是真正的巫族人，制造他们的人只将这个墓地用作他们的安身之所，却没有告诉过他们如何才能得到这里面的东西。
匹夫无罪怀璧其罪。
飞卢和吕红英本来就不是被这片天地接受的人，若是再得到巫族的传承那才是根本不用活了。
巫族人的想法很好懂要是有流落在外的族人能够通过试炼得到传承当然是好事，要是没有，就让这份传承和他们一道长眠于地下。
楚岳从巫族的居住地走出去之后，就再也没能找到回去的路。
如今有了机会可以进来，楚岳自然是不肯放过。
他知道吴不落应该也在另一个场景里遭遇和他相同的事情，甚至吴不落很有可能成为他最厉害的那一个对手。
但楚岳并不后悔。
他也只是对巫族的传承有过一些了解，并没有真正闯过。
如果他得不到这个传承，吴不落能够得到也是好的。
而且，楚岳心里还有一点不足为外人道的小心思。
他想要看看，在这个谁都不能用法力的地方，他和吴不落到底谁才能更快的得到这个传承？
这无关什么嫉妒不嫉妒，只是单纯的出于一个人的好胜心而已。
想来在他们这一只小队之中，除去楚岳之外，像是木初一阿罗他们心里已经彻底不想和吴不落比这种闯关的比赛了。
要是他们知道楚岳有这样的心思和勇气，说不定得摒弃前嫌给楚岳呐喊助威！
他们被吴不落虐的太久了。
要是有人能够在这方面给吴不落一个失败尝尝，他们必定要放鞭炮庆祝！
咳，回到正题。
如今的楚岳和吴不落差不多算是前后脚到了海边了。
吴不落记得楚岳之前做的事。
虽然吴不落不懂楚岳之前说出来的那一大串乱七八糟的话是什么意思，但不妨碍吴不落一字不差的重新复制出来。
伴随着吴不落口中不断吐出的语言，他手掌里的鲜血也慢慢滴落在大海之中。
是是神语！
村长一双老眼充满了希冀，我记得，当年那些巫族人私下交谈的时候用的正是这种语言！
吴不落听见村长这话，心里默默无语。
他其实压根不明白这一段是什么意思？
有点像是英语，又有点像是拉丁语，不过因为一段话并不长，他还是记得住的。
甚至说到一半的时候，吴不落觉得舌头都不是自己的了，好像这种语言自动就从他的嘴里跳了出来。
面前的大海忽然卷起了巨大的波浪。
像是有一把巨剑从九天之上落下，给这一片一望无垠的大海直接来了个对劈。
以吴不落所站的位置为中心，从沙滩出开始不断蔓延出一条小路来，笔直笔直，两侧的海水像是被什么无形的屏障挡住，一丁点的水珠儿都没有落下来，仿佛被切割的一块蓝玉。
这这就是国师墓！
盗墓贼们一个个激动起来，他们都不用吴不落招呼，前赴后继的朝着这条路扑了过去，甚至有几个村民也挡不住这股诱惑，跟着那些盗墓贼的身后跑了进去，哪怕村长在外面喊得再大声，他们也像是没有听见一样。
你们走吧。
吴不落转过身看着那些村民们说道，这里已经不是你们应该来的地方了。
在那些盗墓贼的眼中，这条小路通往的是泼天的富贵，是他们以后挥金如土的好日子。
可是在吴不落眼中，这条小路和当初他通往十八层地狱的那条电梯没有什么两样。
不，起码十八层地狱对他这么一个名字写在生死簿副册上的阴官没有太大的恶意，但是这里却像是不欢迎任何人一样，只对巫族的人开放，擅入者的下场已经可以预见。
讲道理，如果现在不是在试炼的场景里，而是在外面的世界，哪怕这下面有一个亿的功德等着，吴不落也不会这么贸贸然下去的。
无数前辈的经验告诉他，孤身前往一个陌生的地方，那不是发财，那是找死！
人要是独食吃的太多，那是会被撑死的！
有时候想要下去的人下不去，他这个不想下去的人却偏偏要下去。
吴不落在心里暗骂了楚岳好几遍，还是得踏上这么一条小路。
等到吴不落也慢慢走向海底的时候，这原本被分开的水幕迅速的融合在一起，海面上又是风平浪静，仿佛之前的事情只是一场梦一般。
吴不落故意放慢了脚步，一个台阶走出了人家十个台阶的速度。
嗯，其实他是想要等前面的人探探路而已。
不得不说，就算两个人的表现不一样，但是在闯关的时候心态还是一致的。
这种危险的地方有人上赶着找死，他们自然不用劝的。
吴不落在心里默默计算着时间，确定里面的人已经进去差不多一个小时了，这才恢复成正常的速度往下走。
在慢慢走的过程里，吴不落也在注意着这条路两边的风景。
没啥好看的，空荡荡的，什么都没有。
可能巫族不是一个喜欢享受的民族吧，所以他们族人的墓也不和凡人一样，总要加一点乱七八糟的陪葬品或者艺术什么的。
只是现在吴不落宁愿他们现在镌刻些古怪的东西，哪怕是用来吓人的都好。
现在这什么都没有，反而让吴不落的心难以落到实处。
看来人家要么就不放，要么就放个大招啊。
越是往下面走，温度似乎就越低，同样的光也就越来越亮。
好不容易等到这条路走到了头，吴不落看见了许许多多的长明灯，一个又一个的排列在一起，就好像天空的星辰一般，错落有致。
不过吸引吴不落的并不是这些长明灯，而是倒在长明灯一米远的一个男人。
这个人他认识，是因为贪婪跑进来的村民之一。
他的头朝外，脸上还带着显而易见的欣喜，手中则是抓着一个长明灯。
几乎可以想象，他在看见这些长明灯的时候应该十分兴奋，毕竟这些长明灯的灯身闪烁着玉石的光泽，价值不菲，又或者是他想要拿着长明灯照明。
只是他刚刚拿到这灯，就遭遇了厄运。
他倒在了地上，连同长明灯一起。
可是这长明灯倒在了地上，灯火却没有灭。
吴不落顿时对楚岳的那一句不要拿任何东西有了更深的认识。
哎，巫族的东西可不是好拿的，为了一盏灯就送命，说出去谁信呢？
吴不落正想要抬腿离开，忽然察觉到了一点不对劲。
他站在原地，想了差不多一分钟的时间，然后冷汗直冒。
忽然，吴不落低头看了一眼自己的脚底下，差点站不稳，仿佛有什么东西在这里的某个地方一直阴森森的看着他。
这里有这么多的长明灯，灯光这么的亮。
可是为什么连同他，和这个死去的村民在内，却连一丁点的影子都没有呢？
同一空间，楚岳。
别看，直接走。
楚岳低声喝道。
这两个盗墓贼眼光太好，他们一眼就认出了这些长明灯的价值不菲，眼珠子都不会动了。
哪怕他们现在只拿了一盏灯转头离开，也足够他们下半生的生活了。
可是他们身后的这个魔鬼却不会放任他们停下来。
想要死，你们就去拿这盏灯试试。
楚岳的脸在灯光的照耀下显得阴暗不定，比那地狱里爬出来的恶鬼还要可怕一些。
巫族人是很认死理的。
拿了他们的东西，就要接受他们的报复。
巫族的东西，哪怕要和他们一起陪葬，他们也是不愿意拿出来分享给其他人的。
想要通过巫族的试炼，只有一个办法，就是控制自己的贪欲，什么都不要拿。
因为无欲则刚，只要进来的人能够控制自己的欲望，那么世界上也就没有什么事情可以难倒他们了。
这才只是最简单的灯而已。
越往里面走，诱惑还会越多，危机也会更大。
啊那个走在最前面的盗墓贼忽然惨叫了一声，他的脖子上缠绕着一根黑色的丝线，死死的勒着他的脖子。
楚岳冲上去，想要试着切断这根黑线，只是还没有碰到，就发现这黑线竟然是从这个盗墓贼的脚底下长出来的？
这是什么东西？
楚岳不由的担心起了吴不落的状况来。
现在吴不落没有多少防身的手段，万一也遭遇了这种攻击可怎么办？
不行，他得速度快一点了，早点成为这坟墓的主人，就能早点将不落给救出来。
楚岳没有发现，身后也同样有一根小小的黑线在脚边晃动。
呼吴不落的脸几乎涨成了猪肝色，他现在非常非常的累。
此刻这里一片黑暗，黑的连五指都看不见了。
但这样的黑暗却给了吴不落极大的安全感，反正他的眼睛再过一会儿就能视物了。
这里的长明灯足足有四百九十盏，他一盏一盏的吹熄，吹得差点连气都提不起来了。
幸好他当年阅遍各种小说漫画，该有的恐怖套路几乎都见识过一遍，不然也不能这么快的就发现自己身上的影子不对。
真毒啊。
对于巫族人来说，黑暗不是什么难以忍受的事情，但是对于巫族以外的人，尤其是人类来说，黑暗只会增长他们的恐惧心，每一丝的光亮都会给他们带来希望。
防不胜防。
吴不落默默的摸了一把自己的脸。
他在心里暗暗的给楚岳点了根蜡烛。
不是他瞧不起楚岳，而是楚岳自恃本领高强，很多时候其实还挺粗枝大叶的，没有那么细致。
他的看法是一力降十会，这倒也没有错，只是吧，在人家的地盘要是还不仔细着点儿，怕是日子不好过。
希望他能顺利挺过去吧！
就在吴不落准备起身继续往前走的时候，他听见了角落里传来了一点细小的声音。
这里只有他一个人，这原本不算大的声音也就变得格外响了。
又过了一会儿，这声音渐渐增大，似乎是某个人的脚步声一般，走的很有韵律，节奏很快，不知道的还以为是在跳舞。
吴不落的心一下子提了起来。
这里还有人，是之前进来的那些人？
不，不可能。
那些人他都见过，绝对没有胆子在这样的黑夜之中还走出如此响动来。
既然不是他们，那么这里来的人又会是谁？
巫族人可没有什么陪葬的习惯。
不能拿他们的墓和人类的墓相比较。
人类墓里顶多就出几个粽子，在这个巫族墓里怕是连个小怪都称不上。
那会是什么呢？
难道是巫族人当年豢养的一些妖怪，又或者是厉鬼？
吴不落突然有些怀念起被自己一颗丹药封印的体质来了。
不然他只要往那里一站，什么妖魔鬼怪不能吸引过来啊？
很快，这声音慢慢停了下来，然后消失无踪。
吴不落摸摸自己的胸口，在心中默默念了一下十殿阎王的名字求个保佑，这才慢慢的爬起来继续往前面走。
走了大约五百米的样子，吴不落又看见了一个人。
是那批盗墓贼之一。
他死的可就比之前那个人惨得多了，身上几乎全部都是洞，就像是蜂窝煤似的，死的可真有创意。
这个人的手中什么也没有，但是他的手指却呈弯曲状，像是在抓什么东西，然后就被人弄死了。
地面上一点血迹都没有。
吴不落偏过头没有再看，继续往前走，这一次看见的人更多了。
除去那个八字胡和首领之外，几乎人都死在这里了，而这些死人的面前，出现了一座刻着未知名语言的石门，石门上面还有这各种各样的图画。
吴不落仔细一看，乐了。
哈，这石门上面刻着的不就是地府的黄泉路和奈何桥么？
这他可太熟悉了，去了好几次了都。
走了这么久，总算看见点熟悉东西，吴不落的心里顿时踏实了不少。
巫族人怎么样，还不是要归地府管？
咳，说错了，是那些想要投胎的巫族人才归地府管，剩下的那些宁愿永世消散也不会愿意屈尊成为人族的。
这石门对于吴不落来说是个安心的东西，不过对于这些盗墓贼来说差不多就是诅咒死亡之类的象征了。
吴不落观察了一下四周，发现这里没有出去的路了。
这不合常理。
如果没有出去的路，那八字胡和首领去了哪里？
不过他们如果是专门干这一行的话，手里说不定也有一些自保的东西。
吴不落看看这石门，想了想凭自己的力气能不能去推推？
不，这种奇怪的东西还是不要碰了吧。
老哥，就你目前还干净点，就靠你了。
吴不落找了一圈，终于挑了个脸上干干净净的人，将他的尸体直接拖到门边，然后拿着这尸体的手，试着去碰了一下这扇石门。
没事！
吴不落连忙将尸体放下，你们放心，等我出去之后找阿罗给你们念几段往生咒好了。
不过我也不知道你们算不算真的人了，哎，毕竟在这个鬼地方，你们死了我连你们的灵魂都没有看见。
也许在巫族里，这种人类和地府之间的法则不适用吧。
吴不落将手放在石门上，用力往外面推。
咯吱石门露出了一丝缝隙。
然后就是扑面而来的火气。
吴不落只看见了一片耀眼的红色。
不落，不落，该你回答问题了。
边上的一个人戳了戳吴不落的脑袋。
吴不落惊醒过来，看见他身边坐着的是木初一。
不落，老师喊你回答问题呢。
木初一给了他一个自求多福的眼神，然后很快就用课本挡住自己，企图蒙混过关。
吴不落，你睡得很香嘛，上来写这道题目。
老师推推眼镜，敲着黑板，黑板上面是个复杂的函数问题。
吴不落看了一眼自己的课桌，上面有一张数学试卷，试卷上的最后一道大题和这黑板上的题目一模一样。
我这是高三？
吴不落眨眨眼睛，有些没有反应过来。
吴不落同学，我说话你没有听见么？
老师似乎有些生气了，对吴不落这种装聋作哑的行为十分看不惯，你要是不会，就直接说不会。
老师，我不会。
吴不落干脆利落的低下头。
不会就上课好好听着，一直睡觉做什么？
我知道，你们高三辛苦，可是我们老师也很辛苦。
你不管是考重本还是考一本，老师的工资都是一样的，我也不指望你们能让我沾多少光，只希望你们要对得起你们父母的学费好了，吴不落，你站着听课，免得你又睡过去了。
说完，老师也不再理他，继续在讲台上开始讲课了。
吴不落因为站着，倒是方便他将班级上的人都见一遍。
木初一张掖谢半弯阿罗曹帆路东等人都在，就是没有楚岳。
下课的时候，因为吴不落一直东张西望的，老师还狠狠的瞪了吴不落一眼，打定主意要去和班主任好好说一说吴不落的学习问题。
不落，你是不是最近有些累了？
早说了，最近查的严，你就不要出去打游戏了。
张掖凑过来苦口婆心的说道，这一年过完，你想要打什么游戏不行？
去，打打游戏怎么了？
不落的成绩不错啊，这一次数学考了一百三呢，班上数学比他好的有几个？
也就是那女人变态，这最后一道题除了楚岳还有谁做出来了？
她就是看不惯我们不落，谁让上一次不落说她坏话的时候正好被她听见了呢？
路东不屑的挖挖耳朵。
路东，你有裸照么？
吴不落突然张开询问道。
路东一下子挑了起来。
什什么东西？
不落，这大庭广众之下的，不许说这个。
我我不就是和你们打赌赌输了么？
我告诉你啊，你要是敢拿出来，我就和你绝交！
路东一张脸红的不行，又不好意思直接吼出来，只好压低了声音威胁吴不落。
不落，你似乎脸色不太好，是不是太累了啊？
对啊，听说隔壁班有个压力太大都去找心理医生了，你可别逼自己太紧啊。
是啊是啊。
大家你一言我一语的都在关心吴不落，显然吴不落在班上的人气很高。
中午的时候，几个男生激动地不行跑过来和吴不落说话，不落，你姐姐来了。
不落，上次说好的，你姐姐的签名照要给我的。
啊，我的不花女神最近的古装扮相真是太好看了。
不落，来，这是物理课的笔记，我给你做好了。
等等，我这里也有生物课的笔记。
吴不落莫名其妙的接了一堆的所谓笔记，这才在众人又是羡慕又是期待的目光中走到了校门口。
校门口停了一辆保姆车。
等到吴不落过来的时候，车窗摇下，露出一个男人的脸。
不花，你弟弟来了。
这个长着卓不群的脸的男人朝着吴不落露出一个友好的笑容，快上来。
吴不落上了车，看见他姐姐吴不花正拿着卸妆油卸妆。
不落，我马上要到进组拍摄，这两个月恐怕没有时间回来陪你。
你虽然高三了也不用太逼着自己，你姐姐我养得起你。
吴不花微笑着看着吴不落，十分温柔。
照我说啊，不花，就不落这张脸，往那影视学校门口一站都能刷脸进去。
不落的文化课这么好，哪怕什么卷子都不写都没问题。
卓不群讨好的说道。
吴不落觉得还挺惊奇。
这卓不群居然也有这样讨好他的时候？
第章吴不落觉得这个场景真的太脑残了。
他难道看起来是这么安贫乐道的人么？
要是这一次的试炼将吴不落变成一个每天只需要吃喝玩乐的纨绔左手边是美人右手边是美酒，吴不落说不定还能多沉迷一会儿。
像现在不但不能随意玩耍，还得高考？
这哪里是什么美梦分明是噩梦才对。
想来每一个经历过应试教育的学生都不觉得高三是快乐的时光。
只是吴不落现在半点本事也没有，对于目前的他来说还是先观望一下更好。
下午放学去食堂吃晚饭的时候吴不落在食堂的窗口前看见了楚岳。
他拿着一本英语词典在那里翻，不时的跟着人群前进一步慢慢的排到了队伍前列。
吴不落只想笑。
他掏出手机给这样的楚岳拍了张照片。
虽然等他从这个场景里出去之后这个照片恐怕也消失无踪了，但现在存着也可以多看看。
不落，今天有红烧排骨哎我们快一点，去晚了就没有了。
木初一催的很紧。
在学校食堂里，不同的窗口是被承包给不同的人的，不同的人做出来的味道自然也不一样。
像是这个红烧排骨的窗口味道虽然也一般般但和其他窗口的饭菜一比，立刻就有了高低之分，故而每一次前来排队的学生都格外多。
好。
吴不落应了一声。
等到他们重新坐在一起吃饭的时候，吴不落看着木初一，装作漫不经心的问道我好像听人说要开家长会，你爸爸会来么？
家长会？
木初一差点被口里的饭菜呛到，你听谁说的？
我们不是高三了么？
家长会肯定要多开几次的。
吴不落睁着眼睛说瞎话，你这一次的月考成绩还可以么？
不然到时候家长会你得好好想想让你爸来还是你妈来？
嘘，我没有妈妈你又不是不知道。
木初一压低了声音说道，要是被我小爸爸听见，你就惨了。
哦豁，这场景表现的还挺真实，连木初一只有爸爸没有妈妈的事情都知道。
一时顺口了。
吴不落顺势改变了问题，你相信这个世界上有鬼么？
噗，不信。
木初一笑着摇头，不落啊，你最近还是别看那些恐怖小说了，容易胡思乱想。
你觉得我最近有什么变化么？
吴不落干脆的问了出来。
变化？
木初一抓抓脑袋，没有啊，你难道胖了？
在木初一这里套不出什么消息，不过吴不落倒是意外的知道原来自己是住在学校里的。
吴不花有钱，就买下了一套学校老师的家属房，吴不落都不用出校门，直接住在学校里面就行。
夜晚的时候，吴不落拿出一个笔记本，将自己今天找木初一他们套的话都慢慢的写下来。
这个试炼场景看来一时半会儿不会结束，他得好好想想要怎么办才好？
迷迷糊糊入睡之际，吴不落还在埋怨这个巫族的试炼实在太小气了些，好歹多给点零花钱啊，手机里就几千块算是怎么回事？
无人发现，吴不落笔记本上的字一个个的消失，连带着吴不落的脑袋处，也有一些小绿点慢慢漂浮出来。
第二天。
啊啊啊，快迟到了。
吴不落看了一眼闹钟，一边刷牙一边给自己穿衣服，随便糊了把脸就带着书包往教室里冲。
等等，别急，今天齐老头没有那么快来，我知道还看见他在校门外吃米粉呢。
路东递给吴不落一个包子，你看看你，就住在学校里每天都还这么赶？
可能昨天太累了吧。
吴不落摸摸自己的脸，今天睡了一觉起来，感觉轻松很多。
哎，好好调节吧，要不去买点核桃吃吃。
路东叹气道，我妈天天让我吃核桃，说是补脑，我现在看见它就想要吐。
好不容易买了一箱早餐奶，居然也是核桃味，气死我了。
哈哈哈。
吴不落放肆的笑了起来。
这一次的月考，你可别再后退了。
路东像是想起什么一样的拍拍吴不落的肩膀，上次你月考后退了十几名，齐玉老头可是对着你训了大半个小时。
不敢，不敢了。
吴不落想起当初的事情也是心有余悸。
走到班级门口，看见大家都拿着书本在背课文，背文言文英语的都有，还有人用课本挡着，偷偷的吃自己的早餐。
不落，昨天的笔记给我抄抄。
曹帆戳了戳吴不落的后背，等会上课的时候老师肯定要抽查。
行。
吴不落拿出好几叠笔记本，直接递了过去。
曹帆，我的同桌哪里去了啊？
吴不落张口问了一句，怎么还没有来？
你的同桌？
曹帆愣了一下，你没有同桌啊，我们班人数是单数，本来就多出一个空桌子啊。
这还是你考的最好的那一次要死要活的去找班主任申请来的呢。
哎？
吴不落捶捶自己的脑袋，好像是这么回事，我有些忘记了。
哎，早上睡迷糊了吧。
曹帆怜悯的看着他，今天有一节体育课，哎，学校暂时还没有取消，到时候我们叫上路东张掖他们好好的打一场篮球，出出汗就好。
吴不落总觉得有点不对。
曹帆路东张掖阿罗谢半弯，他的好朋友几乎都在这里，没有少谁啊。
可是他怎么觉得还少了一个家伙？
他没有妈妈，却有两个爸爸？
吴不落想着想着自己笑了。
他肯定是没睡醒。
大家都是一个爸爸一个妈妈，怎么会有人没有妈妈却有两个爸爸呢哈哈哈。
第三天。
曹帆，你今天给的包子怎么没有昨天好吃啊？
吴不落咬了一口包子，有些皱眉，我这么一大口下去，连个馅儿都没有看见，这是包子还是馒头？
去，有的吃还要挑。
曹帆一边努力抄着笔记，随口道，我昨天给你带的不是烤饼么？
我不可能连着买两天包子的，你记差了吧。
是么？
吴不落又咬了一口包子，总觉得有些不对，曹帆，我们班上的人数是单数还是双数啊？
怎么空了两个位置？
是双数啊。
曹帆打了个哈欠，这两个位置上的人不是转学了么？
哎，我们这里是高考大省，本科分数线高，要是我家里有钱，我也愿意去别的地方考。
吴不落觉得头开始疼了。
他将手中的包子放下，看着自己书桌上的这些课本，总觉得哪哪儿都不对劲。
可是他仔细的查了一下自己的笔记，又看了一下昨天的课表，发现没有什么特别的地方。
连他昨天夜晚吃的是红烧排骨这件事他都还记得呢！
不过，他是和谁一起吃饭的来着？
吴不落揉揉自己的头。
他好像是一个人吃的。
第四天。
吴不花给吴不落打了个电话。
不落，你班主任给我打电话了，说你最近上课有些不认真，是怎么回事？
吴不花的声音从手机里传来，透露着浓浓的疲惫。
我我觉得记性有些不好了。
吴不落还是很相信这个和自己相依为命的姐姐的，姐姐，我觉得班上好像少了几个人，但是我去问同学的时候，他们都说没有少人。
你怎么会有这种奇怪的想法？
吴不花很是惊讶，是不是最近压力太大了？
要是太大了，你不如和老师请假一天，我让我的助理回来带你去看看心理医生。
你现在可是关键时刻，要是有哪里觉得不舒服，一定要和我说。
助理？
吴不落随口问了一句，卓不群没有时间么？
卓不群是谁？
吴不花反问道，是你新认识的朋友么？
吴不落愣了一下。
对啊。
卓不群是谁？
他怎么会突然说出这么一个名字？
姐姐，我觉得我可能真的需要去看看医生了。
吴不落欲哭无泪，我最近总是会喊出一些不存在的人的名字。
没事没事。
吴不花连忙安慰道，你是压力大了才会这样。
我听说有些高三生压力大还会出现幻听幻觉呢。
这样，我等会儿就和你班主任打个电话，好好的和他聊一聊，你等我的助理过去，我让人帮你安排见一下医生。
唔，就以前和你见过面的那个吕红英医生怎么样？
她人很温柔，而且水平也高。
吴不落想起吕红英的脸，点了点头，就吕医生吧。
你不用担心，没事的。
吴不花那边似乎有人在叫她，我马上就要开工了，先不和你说了。
你要是觉得有什么地方不对，就拿笔记下来，到时候和吕医生好好讨论讨论。
好的。
吴不落挂了电话，躺在床上却怎么也睡不着。
他有一种莫名其妙的直觉，好像自己睡着了之后就会发生什么不好的事情。
是会做噩梦么？
还是其它什么？
高三生活压力都这么大的么？
明天早上，要不去吃米粉好了，不想再吃包子了。
楚岳这边。
府君，我们差不多该开始准备新的阴官考试选拔了。
判官凑到楚岳面前，将这一次的阴官考试计划表递了上来，我们上一次去攻占妖族领地的时候，阴官伤的比较多，很多都要重新转世投胎。
这一次我们需要选拔不少阴官才行。
自从楚岳当上秦广王之后，地府的权利就比以前不知道扩大了多少。
三界之中，地府为尊。
就连那些堕仙也在楚岳的威压之下臣服，如今成为了地府的马前卒，为地府的领域扩张做出了不少贡献。
楚岳睁开眼睛，看见这一份选拔表，并没有多看一眼，你决定就好了。
对了，孽镜台现在怎么样了？
孽镜台灵最近似乎又去天界玩了。
判官微笑道，府君，您也管管他，他这么四处玩耍，连职责都没有顾得上。
他以前兢兢业业工作那么多年，我能够成为秦广王他功不可没，他既然想要玩，就随他去吧。
楚岳摆摆手，示意判官不用这么在意，罗惜刀呢？
谨遵府君您的法旨，现在罗惜刀的国家风调雨顺，是盛世气象。
判官弯腰禀报道，连同罗惜刀的那些手下，现在也在人间得享富贵，等到他们在人间功德圆满，便可到地府来位列仙班了。
嗯。
楚岳对于结果还算满意。
罗惜刀是个人才，虽然他之前与我争夺秦广王之位，但我也承认他的能力，如今我们地府正是用人之际，若是罗惜刀能够在帝位上学会杀伐果断，磨一磨他的性子，只等转轮王退休，他便可替补上来。
府君宽宏大量。
罢了，你先回去做事吧，最近我想要去人间看看，若有急事再来找我。
楚岳随口吩咐道。
是。
等到判官他们都离开，秦广王殿这里也只剩下了楚岳一个人。
他当秦广王已经当了一千年，以前想要做的事情都已经做到了，只是他还是觉得有些失落。
没有了目标之后，总是觉得生活里少了一些东西。
看见别人成双成对的时候，楚岳心里也会想要找个人来陪他。
以他现在的地位，什么样的仙子找不到？
只是楚岳每每看见那些男女，心里颇觉得不足。
这些人笑起来不够狡诈，作戏的水平也低劣得很。
他喜欢的人，应该要能骗得到他，说哭就哭说笑就笑，经常给他惹祸才对。
楚岳想到这里，自己倒是笑了出来。
他这是什么样的审美？
楚岳可不觉得自己是个审美如此怪异的人。
可是不管再美的人放在他面前，楚岳都觉得有很多不满意的地方。
但楚岳可以确定一点，就是他喜欢男人多过喜欢女子。
身为秦广王，他想要什么样的男人都有，就连天外天那些上古大能，他也不是不能去追求？
可是楚岳还是觉得感觉不对。
不对，不对，都不对！
楚岳想了想，决定去找个人。
孽镜台灵在妖族的启灵池里泡着。
楚岳对孽镜台灵很是宽容，他不想要工作，不想要在地府待着都随便他去。
很多人以为楚岳可能对孽镜台灵有一点不一样的心思，但楚岳知道自己不是。
他对于孽镜台灵，一开始还是利用的心思居多。
比如他知道自己对孽镜台灵有救命之恩，所以在和罗惜刀的最后对决之中选择了让孽镜台灵来判断谁来当秦广王。
果不其然，孽镜台灵选择了他。
于是，他打败了罗惜刀，成为了自己的秦广王。
但楚岳很确定，自己对孽镜台灵绝对没有那么多奇怪的心思。
孽镜台灵的长相不是他喜欢的，性格也不是他喜欢的。
见过府君。
孽镜台灵看见楚岳来了，立刻就从池子里起来，朝着楚岳行礼。
这里不是地府，你也不用如此拘束。
楚岳示意孽镜台灵起来，你最近似乎玩的很开心。
孽镜台灵苍白的脸上露出一点笑容来，我以前一直呆在地府里，从来没有去见过三界里的景色。
如今托府君的福能够出来看看，属下感激不尽。
你很开心么？
楚岳凝实了孽镜台灵许久，你你不应该有七情六欲才对，我记得你以前从来都不会笑的。
原来府君还记得。
孽镜台灵不好意思的摸摸鼻子，我以前工作积攒了不少功德，所以我就去兑换了人间的七情六欲在身上，这才能感觉到人类的情绪。
若是府君觉得不妥，我便剃除这些情绪罢。
无需如此。
楚岳阻止了孽镜台灵，一时也不知道自己到底是存着什么样的想法，只好干巴巴的转移话题，你介意和我聊一聊么？
是属下的荣幸。
孽镜台灵没有多话，顺着楚岳的意思聊。
我这些日子总是在想，我是不是真的适合成为秦广王？
楚岳张口道，我总觉得，我当的不是很好。
府君怎么会有这样的想法？
孽镜台灵大惊，府君可以说是有史以来最为出色的秦广王了。
在府君您的带领下，我们将天界也纳入囊中，那些神仙的生老病死尽数都在生死簿之中，一举打破了三界的以往地位。
府君之功绩，绝不逊色于任何人。
天地人三界，以往总是天界为尊，如今终于换了位置，谁人不赞叹府君的威名？
是么？
楚岳看着自己的手，微微皱眉，只是我觉得地府应该可以变得更好，现在地府里的阴官，有些过于好战了。
原本府君是在担心这些。
孽镜台灵松了口气，若是府君觉得地府风气不好，下一次阴官考试的时候多选一些文官便罢。
如今凡间的修士第一选择不是修炼成仙，而是各个都想要来地府考阴官，可见府君在他们心中的地位。
若是府君一声令下，我相信地府的风气一定会大为好转。
是我最近有些多思多虑了。
楚岳感叹不已，只是我偶尔想起前事，总觉得如在梦中。
如果你当初选择是罗惜刀而不是我，如今来当这个秦广王的人应该就是另一个了。
府君这是哪里的话？
孽镜台灵笑道，府君于我有救命之恩，而且法力高强，您是最适合成为秦广王的人。
不选择您，又要去选择谁？
可你不是孽镜台么？
孽镜台不应该是公私分明，永远不被自己的个人情绪左右么？
楚岳觉得有些头疼，但这两句话还是没有问出来。
他脑海之中怎么会有这样的想法？
孽镜台选了他分明是件好事才对。
对了，我为什么要成为秦广王来着？
不记得了。
好像，好像就是听说有这么一个选拔，所以就来了。
府君，府君您怎么样？
孽镜台灵见楚岳的脸色有些不对，连忙上前关怀。
你有没有想过去转世投胎成为人类？
楚岳抬起头，看着孽镜台灵询问道。
啊？
孽镜台灵不知道怎么话题又到了自己身上，启禀府君，我是有想过的。
那你为什么不去？
楚岳继续问道。
府君。
孽镜台灵笑了出来，我身负大功德，就算是投胎，能够投胎成什么样的人我心里也是有数的。
只是人间的富贵圆满对我来说不是什么特别吸引人的东西。
如果府君觉得我需要去转世投胎，我也可以直接去。
你你知道自己的转世投胎会变成什么样？
不是人间帝王，就是富贵闲人。
孽镜台灵随口道，一生顺风顺水，名扬千古吧。
不，不对。
你应该会转世投胎成一个从小被无数恶人包围，然后变成一个骗财骗色的小骗子。
楚岳不明白自己怎么会有这样的想法，但是他确定以及肯定自己的记忆一定是出了一点什么问题。
比如他为什么想要成为秦广王？
在成为秦广王之前他到底是谁？
他的法术是谁教的？
他在成为僵尸之前又是什么样的人？
按理说，他成为秦广王之后，不应该存在任何记忆缺失的情况才对。
以他如今的地位，不说一件小事都要被明明白白的记录下来，但起码不至于回想过去的时候是一片空白。
除非，除非有什么东西改变了他的记忆，但是这个东西又不足以更改他脑海中那些更高等级的，力量更大的回忆。
府君，您怎么了？
孽镜台灵似乎想要凑过来。
你站在原地别动。
楚岳眼睛阴沉，喝止道。
孽镜台灵乖乖的站在那里。
现在开始，你来回答我的问题。
楚岳深呼吸了一口气，看着眼前的孽镜台灵一字一顿的询问道，当初，在秦广王选拔的最后一场里，你选的人到底是谁？
是我，还是罗惜刀？
孽镜台灵的脸色古怪，府君，府君您是怎么了？
我当然是选择的您啊，您对我有救命之恩，我怎么会去选别人呢？
闭嘴。
楚岳随手将孽镜台灵打落在一旁，我再问一次，你当初选的人是我，还是罗惜刀？
你这一次要是再说错，我就直接杀了你！
作者有话要说吴不落作者，为什么轮到我就是高三苦逼生涯，轮到楚岳就是当秦广王风风光光的？
作者我要是弄前世孽镜台灵的场景，你就每天都要分辨善恶啊，你确定这种无聊的剧情有人看？
第章孽镜台灵被楚岳这一手弄的有点懵。
这到底是什么意思？
他几乎傻在了那里。
属下的确是选的您啊。
孽镜台灵捂着胸口一脸真诚的看着楚岳回答道。
砰。
楚岳再度攻击了上去。
这不对。
楚岳的眼睛里仿佛有一团火焰在熊熊燃烧几乎叫人难以直视，你选的人不是我是罗惜刀。
孽镜台灵惊讶的看着楚岳，似乎完全没有办法理解他一般。
楚岳却像是从梦中惊醒。
他抬起头看着这片天空缓缓的笑了起来。
巫族的试炼的确厉害，我差点以为这就是真的了。
楚岳的目光落到孽镜台灵的身上眼睛里却看不见孽镜台灵的影子但是它做的再真，也不可能跨越它的已知回溯到我的过去。
我一直记不起我的以前这就是你这里最大的破绽！
孽镜台灵像是被楚岳吓到了一般从地上爬起来准备开始逃跑。
他不明白自己为什么要逃跑，但是楚岳现在给他的感觉十分危险，他除了逃跑之外没有别的办法。
楚岳没有继续追任由这个假的孽镜台灵逃跑。
他想要毁掉这里，从这里出去，只是杀掉一个孽镜台灵是绝对不够的。
他在这个场景里得到了秦广王之位，得到了地府得到了众人羡慕的地位和风光。
想要出去就先要将这些东西全部都还回去。
楚岳缓缓低下头，看着自己的手，看着自己身上华贵的衣袍。
首先，就从自己开始。
楚岳像是想到什么，忽然笑出了声。
也许不落也会和他一样身处在一个似真似假的环境里，这里的人有自己的一丝意识，却是依靠他们的记忆而产生，比一般的幻境什么的可要高端的多了。
就算是楚岳，也迷茫了许久，最后一点点的倒推自己的记忆，发现了其中的不对劲，这才开始怀疑起来。
孽镜台灵，无疑就是他记忆里不对劲的点之一。
如今，他已经想起来了。
他记忆里的孽镜台灵，应该是另一个样子。
如果能够出去，到时候一定要和吴不落说一说，这一次的比试他之所以能赢，还是多亏了吴不落呢！
毕竟，同样是孽镜台灵，但是两者的性格反差实在太大了。
大到楚岳想要忽视其中的不对劲都不可能。
花开两朵，各表一枝。
吴不落开始用一切方法给自己记日记。
他怕自己忘记很多东西，所以将每天发生的事情事无巨细的记下来，将记日记这件事告诉了吴不花，告诉了路东和曹帆，让他们记得提醒自己，他是有记过日记的。
他买来了录音笔，买来了监控器，将自己的身边的所有人或者事情都监控起来，以此来找出他身上发生的不对劲。
这样会有用么？
吴不落自己问自己，他不知道。
他不敢睡觉，他怕自己一睡觉之后就什么都忘记了。
可以的话，他宁愿直接睁着眼睛到天明。
吴不落想，我一定忘记了很多东西，忘记了很多人。
起码班上的人已经越来越少，只有二十个人了。
可是，一个高三的班级，就算人数再少，会少到二十个么？
除去一个曹帆和路东之外，班上没有人是他所熟悉的对象。
哦，还有那个楚岳。
在夜色将亮的那一刻，吴不落努力睁开的眼皮像是被什么特殊的力量强硬闭上一般，然后开始睡了起来。
绿光不断的从吴不落的脑袋上散发出来，日记本上的那些字也以飞快的速度消失。
与此同时，吴不落班级上的人，再度少了一个。
次日醒来的时候，吴不落看见了一床的阳光。
日上三竿。
我睡过头了！
吴不落猛地起身，一看身边的闹钟日历，激动的心立刻安稳了不少。
今天是放假，他可以不去上课的。
就算是是高三生，也有享受假期的权利，只是这权利往往伴随着许多试卷和习题，放了和没放也没有多少区别。
吴不落穿好衣服起身，看见了自己放在桌子上的日记本。
哦，对，他好像是要写日记来着，昨天夜晚他有写么？
好像是早早的睡了吧？
吴不落打开笔记本，发现上面一个字都没有。
看来我果然是睡过去了，没来得及写。
吴不落叹气道，我怎么就不能坚持呢？
昨天好像也和以前没有什么不一样的，应该是吧。
吴不落拍拍自己的脸，决定还是先去洗个澡，脑子太累了。
最近这些日子也不知道怎么了，明明没有做什么费脑子的事情，但总是觉得大脑特别的疲劳。
还是早点去看吕红英医生吧，早点看完早点好。
吴不落打开衣柜，想要换一身更正式一点的去见医生，不能和在家里一样随便穿搭。
他走进浴室开始脱衣服。
光溜溜的走到蓬蓬头下，忽然看见镜子里的自己似乎有一点不对。
吴不落低下头，发现在自己的手臂内侧竟然有几个字？
而且这字似乎还是拿圆规在自己的皮肤上划出来的？
靠，我难道还有自虐的毛病？
吴不落伸手碰了一下自己的手臂内侧，真是不碰没感觉，碰了之后发现还真是疼啊。
他努力将手臂给扭过来，发现上面只是简单的写了几个名字。
路东曹帆。
这两个人是谁啊？
吴不落愣了半晌，他总觉得似乎在哪里听说过这两个名字，但现在似乎是想不起来了。
想了想，吴不落决定打电话问问谢半弯。
谢半弯是自己在班上玩的最好的同学，也许他会记得。
吴不落简单的披了一条浴巾出来打电话，谢半弯那边似乎正在吃早餐，面对吴不落的问话直接说了不知道，没听说过。
没听说过么？
不对啊，应该是听说过的。
吴不落的心前所未有的提了起来。
他认出来，这是他的字迹。
这两个名字是他自己划在自己的手臂上的，可是为什么自己要写在手臂上，不写在日记本上呢？
而且用圆规划开手臂的皮肤多疼啊，用笔写多方便？
吴不落心中不由的生出一个想法来。
不，不对。
也许不是自己不想写，而是他已经写了，但是现在却看不见了。
他打开自己的日记本，发现最近的一篇日记是在十天前。
对，从自己说要写日记到现在已经过了十天了，难不成这十天他一篇日记都没有写？
吴不落看着自己的手臂，心里一直有一个声音在喊，不是，不是这样的。
不是他不想写，而是已经写了。
是字的问题，还是笔记本的问题？
吴不落开始顺着自己的假设往下想。
如果是我的话，发现自己身上不对劲一定会准备很多东西，日记应该只是其中之一才对。
我不相信有什么力量可以完全阻挡我自己，我手臂上的字就是一个明证！
吴不落开始在房间里翻找了起来。
手机监视器录音笔吴不落一个个的查。
手机里的备忘录没有任何东西，录音笔也同样没有东西，监视器里倒是有东西，但是监视器上面只显示了自己正常的作息，别的就是一片雪花。
这已经能够说明很多东西了。
哪怕吴不花给吴不落的零花钱不少，这些钱想要置办这么多的东西也是不够的。
吴不落一查自己的私房钱，发现果然一分都不剩了。
这些东西虽然没有记录下什么东西来，但它们的存在其实就已经在告诉吴不落有问题了。
吴不落看着自己的手臂，心里有了个想法。
他翻出一根钢笔，拿着水果刀，对着一个小瓶盖开始放血。
伤口割的很浅，毕竟吴不落很怕疼。
血水大概满了一瓶盖，吴不落给自己贴了个创口贴，将这瓶盖里的血吸入到了钢笔的笔芯之中。
如此，趁着血液没有凝固的时候，还是能够写出来字的。
吴不落飞快的用这根钢笔在日记本上写下自己的猜测，写下路东和曹帆这两个名字。
写完之后，吴不落还是觉得不放心，将吴不花，和吴不花的助理，以及班上其他同学和老师的名字分别都写了上去。
虽然不知道有没有用，但这已经是他能做到的最好了。
做完这一切之后，吴不落将日记本放在自己的枕头下，这才按照姐姐给的地址去找吕红英看看到底是不是因为自己高三学习压力大才冒出这么多稀奇古怪的想法来。
有病治病，没病的话不，这基本上是不可能的。
一定是哪里出了问题！
哪怕已经丧失了记忆，但由于生存环境等原因，骨子里一种被害妄想症的吴不落如此想到。
如果没有问题，我一定不可能乱花钱的。
吕红英是个很有名的心理医生，姐姐就经常去找她倾诉，毕竟娱乐圈的日子也不太好过。
不过对于吴不落来说，这还是生平第一次。
对于见医生这种事，人心里总归是有一种矛盾的。
更有趣的是，吴不落分明没有见过吕红英，但是来到诊所的时候，看见好几个穿着白大褂的女医生聚在一起的时候，他一眼就能认出来哪一个是吕红英？
无关其他，只是看见的时候就觉得这个一定是了。
你就是吴不落吧。
吕红英朝着吴不落缓缓走来，你姐姐已经和我说过你的事情了，你和我来吧。
说着，吕红英就将吴不落带到一个相对温馨的房间里，不知道的还以为他们是来茶餐厅喝下午茶的。
你现在是高三学生吧。
吕红英给吴不落上了一杯红茶，看着就充满了活力，真好。
吕医生，我们以前见过么？
吴不落直言不讳。
吕红英愣了愣，我想，应该是没有见过的吧。
可是我总觉得吕医生你很眼熟。
吴不落盯着吕红英的脸慢慢说道，我想，我应该是认识你的，而且还很熟悉。
是不是因为你姐姐经常和你说起我？
吕红英笑着反问道，我和你姐姐的关系一直保持的还不错。
姐姐和我说起过，但是从来没有给我看过你的照片。
吴不落肯定道，可是刚才那么多的医生，我一眼就认出来你了。
也许是因为我们有缘？
吕红英继续回答道。
吴不落笑了笑，主动换了一个话题，吕医生，我觉得自己失忆了。
我好像忘记了很多人，我听说有些心理医生能够利用催眠的方法让病人想起一些过往，这才是我来找你的原因。
吕红英看着吴不落，脸上的惊讶之色丝毫不加掩饰。
就一个高三学生而言，吴不落的表现实在太过了些。
一个刚成年的孩子是不应该有这样的决断的。
催眠这种手法没有电视剧里说的那么玄，其实它只是一种治疗的方法，需要患者的全身心配合。
吕红英斟酌了一下话语说道，我觉得你可以选择一下其他的方法。
你说你忘记了很多东西，但你有没有想过，也许这只是你的幻觉呢？
不是幻觉。
吴不落很肯定，我觉得好像有什么东西在盯着我，每当我做出一些越界的行为，它就会帮我将越界的东西全部都擦掉，然后等着我一点一点的掉入它的陷阱。
吕红英觉得自己有些没有办法接话。
现在的小孩子都已经是这种程度的心理疾病了么？
吕医生，你相信这个世界上有鬼么？
吴不落提了一个看似风马牛不相及的问题。
这你怎么会有这样的想法呢？
吕红英没有着急否定。
因为我觉得我身边很多都不是人。
吴不落紧紧的盯着吕红英的眼睛，我觉得吕医生你就不应该存在在我的生活里。
吕红英笑了，那我应该在哪里？
在天地之间。
我现在不就在天地之间么？
不，我的意思是，融于天地。
吴不落斩钉截铁的回答道。
不好意思，吴不落先生，我想，你需要不是心理医生。
我没有精神病。
吴不落不悦的回答道，吕医生，你不如也想一想好了，你的过去是什么？
你小的时候最喜欢什么电视剧什么动画片，最喜欢吃什么？
吕红英没想到这把火突然的就烧到了自己的身上。
你吕医生你有兄弟姐妹么？
吴不落继续问道，如果有的话，关系怎么样？
如果没有的话，又是为什么关系不好的呢？
吕红英被问的哑口无言。
吕医生，我想你在给我治疗之前，应该先要自己想清楚这些问题才是。
吴不落露出一丝苦笑，我现在，记不起我以前的事情了。
他过去的那些回忆，就像是被人打上了马赛克一样，看见的东西和他想的完全不是一回事。
说完，吴不落就没有再理会吕红英。
他想，他来一次大概是没有什么作用的了。
倒是等到吴不落离开之后，吕红英坐在原地想了许久。
她她有没有什么兄弟姐妹？
好像是有的吧，可是是谁呢？
吴不落离开吕红英的心理诊所之后没有着急回家，家里的东西他几乎都翻过一遍了，再翻一遍也不会有什么不对。
他最觉得不对的，其实还是学校吧。
吴不落打算去自己的学校看看。
高三生放假，有些人会回家，但也有相当一部分的人是不会回家的。
像吴不落就是直接在校内住着的，也算是走读的一种，其他也有像吴不落一样的，家住在附近的人很多，并不需要过集体的宿舍生活，加上学校的宿舍也没有这么多。
但是还有一部分，是因为家里住的太远，不得不在学校里住着的。
这些人就算放假也会在教室里待着自习，需要吃饭的时候才会出去。
因此，放假的时候，学校的大门也是不关的，只要凭借着学生证就可以进去。
吴不落就打算趁着放假好好的看一看学校。
刚竞走学校，第一眼看见的就是一个宣传牌，牌上写着上一次月考前三百名的学生的名字和成绩。
吴不落停了下来。
虽然他的数学没有解开最后一道大题，但他的综合成绩依旧榜上有名，在这三百名之中大约排在九十名左右。
这样的成绩，只要发挥正常，考一个重点大学是轻而易举。
只是吴不落的视线并没有落在自己的名字上，而是落到了排名第一的那个叫做楚岳的人身上。
楚岳。
楚岳。
吴不落看见这个名字的时候，眼睛就难以移开，这个人给他的感觉比吕红英要强烈的多。
他是见到吕红英之后才感觉到一股不自然的感觉的，但是在这里，只是看见楚岳这两个字，他的心就已经有些不受控制了。
这个人和我会有什么关系么？
吴不落不知道，但不妨碍他现在迫切的想要见到这个楚岳。
楚岳身为全校第一，他的班级和宿舍号都是公开的秘密，随便找一个高三生就能知道，吴不落虽然记不清了，但只要跑到自己班上问一下同学就能找到。
吴不落得到了信息之后，就开始朝着楚岳所在的班级跑。
即将到达楚岳所在的教室的时候，吴不落就停了下来，然后对着窗户整理了一下自己的衣服和头发。
奇怪，我为什么要打扮自己？
难道是因为不满他的年级第一，所以想要用外貌上的优势压过他不成？
似乎，也能说得通的样子。
吴不落没有着急直接冲进教室，而是现在窗户外面看着。
楚岳就坐在第一排，很好认。
他拿着一本高数平摊放在桌上，拿着草稿纸慢慢的验算书本上的例题。
他看起来和吴不落完全是两个极端。
吴不落是公认的美貌，综合了时下流行的小鲜肉们的特色又带着标志性的气质，就算站在一群人里也是鹤立鸡群，没有人能够忽略他的存在。
自从吴不落上了高中，不论男女，给他送情书的总是特别的多。
但是楚岳不一样。
楚岳这一看就是三好学生的样子，一脸正气，虽然也长得挺英俊但完全不会有人想要和他谈恋爱的想法。
吴不落看着楚岳那个一本正经的样子，其实也有点想要打进去的想法。
咳，我是来验证自己心里猜测的，可不是来揍人的。
观察了好一会儿之后，吴不落直接走进了教室，脚步不停的走到了楚岳的身边。
你就是楚岳么？
吴不落张口问道。
楚岳抬起头，推了推眼镜，友好的询问道，这位同学，我就是楚岳，请问有什么事情么？
听见楚岳这分外有礼貌的询问，吴不落觉得别扭极了。
不对，楚岳不该这么有礼貌才对，可是心里又有另一个声音在说，这样有礼貌的做法才是正确的，毕竟他和楚岳又不认识。
我听说你是学校第一，所以想要过来看看你是个什么样的人。
吴不落脱口问出道，请问一下，楚岳，你谈恋爱么？
楚岳被吴不落的发言震住了。
他立刻看了看四周，又看了看上方的监控，忍不住看着这个漂亮的同学，这位同学，你这是什么意思？
现在谈恋爱只会妨碍我们考大学，如果要谈恋爱的话，可以得到高考结束之后。
我没有什么意思。
吴不落盯着楚岳询问道，我只是在想，你作为学校第一，给你递情书的人应该很多吧，你为什么不谈恋爱？
我说了，早恋会妨碍学习，所以我楚岳不由的再次解释了一次。
那我呢？
吴不落低下头，慢慢凑近楚岳，一直等到楚岳的眼睛里完全照出他的影子，这才压低声音，诱惑性的说道，你觉得我怎么样？
想要和我谈恋爱的人多了去了，你要不要试一试？
楚岳呆住了。
他看着这个漂亮的不像话的男同学这么慢慢靠近自己，心跳的飞快。
我我答应还是不答应？
你好好想想，有一分钟的时间。
吴不落不耐烦的说道，过时不候了。
楚岳还是呆在原地。
没反应么？
看来是自己的感觉不对，自己和这个楚岳应该没有什么关系。
吴不落转头就走。
等等，我答应你。
作者有话要说楚岳感谢不落，让我发现了不对。
吴不落感谢楚岳，你也让我发现了不对。
第章楚岳答应了。
吴不落转过头看见这个年级第一的学霸局促不安的看着自己仿佛刚才告白的人不是吴不落而是他一样。
你刚才说的应该是真的吧。
楚岳看着吴不落，小心翼翼的询问道。
吴不落微微皱眉你为什么会答应我？
我是男孩子。
而且就算是女孩子，上来就说要交往的话一般都会拒绝啊。
我我认识你很久了。
楚岳不好意思的低下头，其实你在学校里很有名。
吴不落在学校里当然有名。
在学校里他几乎是最好看的那一个同时也是好看的那一批学生们成绩最好的那一个。
他们这所私立高中，收费高昂能够进来念书的不是家里条件好就是学习成绩特别好。
吴不落有个在娱乐圈里声名鹊起的姐姐条件自然是不差的。
在这所高中里，也有不少学艺术的学生，他们也长得不错但他们精心打扮出来的模样在吴不落们面前还是输了一筹。
更加不用说，每一次月考，学校都会将前一百名学生的证件照直接在宣传栏里贴出来。
咳。
这个时候，学校里的学生们就会发现一个相当惨烈的真相那就是好看的人照证件照也能美出天际但是普通人一照证件照就完全是个悲剧。
原本吴不落的脸就比一般人要高许多，平时大家在生活里见习惯了也不觉得有什么，可是放在这宣传栏里一对比，那美貌度立刻蹭蹭上涨。
放心，我说出口的话就不会后悔的。
吴不落随口道从现在开始，你就是我男朋友了。
楚岳脸色有些红，点了点头。
既然如此，你就帮我个忙吧。
吴不落笑着露出一口白牙，完全没有因为楚岳是他男朋友而有放过他的意思。
嗯？
楚岳眨眨眼，似乎有些疑惑不解，你想要我帮你什么？
帮我记住我班上学生的人名和人数。
吴不落看着楚岳笑了笑，如果明天的我还记得你，或者你没有消失的话，你就会一直是我男朋友。
？
？
？
楚岳觉得自己可能跟不上吴不落的思维。
不过想着刚刚答应告白，第一件事就拒绝似乎也不太好。
好的，你将你班上同学的名单给我。
当天夜晚。
吴不落回到家之后再次抽出一点血放进钢笔里，然后将自己今天和楚岳告白的事情也写了上去。
不知道明天自己会不会记得？
次日清醒的时候已经大中午了，吴不落第一反应就是打开日记本。
鲜血经过一天的时候已经变成暗红，但是上面的事情全部都记得清清楚楚，一个字都没有露。
而且，刚好能够和自己的记忆合在一起。
吴不落眨眨眼，被这发展弄得有些懵。
他昨天去告白，其实是觉得自己今天未必会记得昨天的事，楚岳也不一定真的存在在这个学校才做的决定。
但是今天却发现，其实他是记得的。
那那他昨天到底干嘛了？
这是真的多了一个男朋友啊，没有错的。
吴不落痛苦的捂住头。
收拾好心情之后，吴不落简单的吃了个午饭，然后收拾一下东西准备提前去晚自习。
假期到今天下午就结束了。
刚走下楼，吴不落就发现楚岳抱着五年高考三年模拟守在楼下，看见他下来的时候冲着他笑了笑。
你你怎么在这里？
吴不落惊讶不已。
昨天，我们不是在一起么？
楚岳小声的回答道，我不知道你住在哪一楼，打算在这里等着，六点之前大家都要到教室，所以我打算等你一起去。
吴不落下意识的去看了看手表，可是现在才两点啊大哥。
就算要去晚自习，一般也要等到四五点才出发吧。
吴不落就住在学校里，怎么也要五点半再出发啊。
也就等三个小时啊。
楚岳不觉得有什么，我拿了耳机来，可以坐在这附近听英语听力的。
你可以晚点来啊。
你现在不是打算提前去教室么？
楚岳指了指吴不落手里的习题册，那就证明我提前等是对的。
你可以去教室等我。
学校不让早恋的。
楚岳振振有词，所以在教室里，我可能只能和你保持一般的同学关系。
那你还想要怎么样？
难道还要当着同学面秀恩爱不成？
算了。
吴不落觉得有些头疼，其实我昨天你班上同学的名单我已经背下来了。
楚岳连忙说道，连座位表我都能默写出来，你要不要抽查一下？
吴不落想要说的误会两个字怎么也说不出口了。
好像楚岳当真了啊。
自己要是和他说昨天就是开个玩笑什么的会不会显得自己太渣了一点？
咳，不用了，我旁边没有人坐，你和我一起去教室自习就可以了。
吴不落摆摆手，其实你不背也没有关系。
吴不落现在也开始觉得自己之前是不是想多了。
也许他之前就是单纯都没有记日记而已，班级上也没有什么人消失啊。
这样会不会不太好？
楚岳有些担忧，我不是你班上的学生，却到你班上自习。
你放心吧，你是年级第一，我保证齐玉老头不会说你一个字不好的。
这一点吴不落倒是充满信心。
年级第一这点特权还是有的。
等到吴不落带着楚岳来到班上坐着的时候，班级上只有寄宿生在这里坐着，剩下的几乎都是空位置。
那是王野，那是凌笑，那是楚岳坐在吴不落的身边，然后按照这些人坐的位置悄悄的给吴不落报名字。
他还真的将座位表给背下来了。
吴不落看见楚岳认真报名字的样子，心里颇有些不是滋味。
糟糕，感觉自己是人渣的愧疚感更加深厚了。
楚岳这个年纪第一的名声半点也不比吴不落小，班上的同学看见楚岳坐到吴不落身边都是十分惊讶的。
没听说过他们两个有什么交集啊？
不过吴不落只是简单说了一句是朋友，大家就没有怎么围上来了。
他们两个人坐在一起，给他们这些普通颜值的人造成的伤害实在太大了。
因此，大家也只是一边偷偷看人，一边默默的传纸条开始八卦。
五点五十的时候，基本上教室的人都来齐了。
不落，你班上好像还有一个曹帆没有来。
楚岳偷偷的说了一句，只有十分钟了，来得及么？
吴不落看了一眼教室，发现果然没有曹帆的影子。
还有五分钟就要点名签到了，怎么曹帆还没有来？
也许在厕所吧。
吴不落回答道。
五点五十五的时候，班长开始点名。
奇怪的是，轮到曹帆的时候，班上直接跳过点了下一个人的名字。
难不成是曹帆之前和班长请假了？
吴不落想了想，等到班上点完名之后，才传了一张纸条过去。
班长，曹帆是不是请假了？
纸条很快传了回来。
曹帆是谁？
吴不落看见纸条愣了一下，他转头看向了楚岳，楚岳表示自己也不认识啊。
班上，别开玩笑了。
曹帆就是曹帆啊，难道他还得罪你了不成？
吴不落继续将纸条传了过去。
吴不落同学，要上晚自习了，开玩笑的话等下课吧。
班长似乎不想继续和吴不落纠缠了。
吴不落觉得十分无语，只好重新写了个纸条给路东，路东这小子平时和曹帆一直在一块玩，应该会知道一些东西。
但路东传回来的纸条和班长一样，他也在问曹帆是谁？
晚自习下课，吴不落直接跑到了路东的桌子面前，路东，你是和班长串通了玩我么？
我最近没有得罪你啊，我就问一下曹帆哪里去了而已。
路东一脸莫名其妙，不落，你才不要开玩笑吧。
我真的不认识什么曹帆啊。
要不你问问别人？
曹帆是谁啊，没听说过。
不落，你是不是记错了？
之前你就有点紧张兮兮的。
对啊。
吴不落跑上讲台，观察讲台右上角的那个座位表名单。
结果也没有曹帆的名字。
恶作剧的话，这也未免太仔细了点吧。
你们真的不认识曹帆？
吴不落站在讲台上，拔高了声音问道。
真的不认识啊不落。
不落，曹帆是你女朋友？
是不是你网友啊。
吴不落看着班上同学们的反应，心中越来越冷。
他们的表现是真的，他们是真的不认识曹帆。
班上同学的演技没有好到这个地步。
吴不落走回自己原来的位置，指着楚岳问道，你们应该认识他吧。
楚岳啊，我们怎么会不认识？
不落，你还是赶紧去看看医生吧，真的，你这个样子有点像之前那个看见幻觉的同学，他看完医生之后就好了。
吴不落没有理他们，拉着楚岳直接走出了教室。
我昨天给你的座位表，你还记得名单吧，上面是不是有曹帆？
吴不落盯着楚岳的眼睛询问道。
有啊。
楚岳肯定道，刚才还是我发现曹帆没有来呢！
可是现在，他们都不记得曹帆了。
吴不落苦笑道，难道只有我记得他们么？
楚岳没有说话，只是拍拍吴不落的肩膀。
你不觉得是我骗了你么？
吴不落转头看向楚岳，也许是我给你的座位表有问题，班上真的没有曹帆这个人。
我相信你。
楚岳坚定不移，你没事骗我做什么？
被人相信的感觉真的不错。
楚岳，我告诉你，其实曹帆不是第一个莫名消失的人了。
吴不落深呼吸了一口气，还是决定告诉楚岳自己的发现，之前应该也有很多人不见了，可是大家都不记得，我也不记得了。
如果不是我写了日记，我应该也不记得了。
楚岳没有带一点怀疑，全盘接受了吴不落的话，这到底是怎么回事？
是外星人么？
我不知道。
吴不落摇摇头，今天我班上的人你应该都见过了，明天我们继续看看，看是不是继续会少人？
我也希望曹帆只是我幻想出来的一个人，这样我就只需要去治病就可以了。
如果不是幻觉，也许这件事的严重性就要比吴不落得病还要高得多。
第二天晚自习的时候，楚岳还是来了。
不落，昨天和你说过话的那个王野不见了。
楚岳认真的看着吴不落说道，这不是你的幻觉，是真的有人消失了。
我们报警吧！
报警没有用的。
吴不落直接翘掉了晚自习，班上的同学都不记得王野，只有我们两个记得。
就算报警，警察也只会觉得是我们两个人在恶作剧。
楚岳一时语塞。
也许是什么新的学校怪谈呢？
楚岳想了想，还是说出口安慰了吴不落一句，要不我们转学吧。
高三了转学也是需要办手续的时间的。
吴不落并不觉得转学就一定能够解决这些事情，但不得不说，这也是一个办法。
楚岳，你班上的人有少么？
吴不落想要问清楚，这到底是不是他一个班上发生的事情。
楚岳的脸色一下子沉了下来，也有。
不但如此，他发现学校的宣传栏上，前一百名的人选里变幻了好几个。
吴不落原本应该是第九十名，可是今天变成了八十八名。
那些消失的学生大家都不记得了。
不落，明天我们不来学校了吧。
楚岳握住吴不落的手，我们去寺庙拜拜佛吧，我们只要和班主任说一下就可以了。
在这个时候，科学已经没有办法解释了，所以楚岳的第一反应是带着吴不落先去寺庙里好好的拜一拜。
好。
吴不落说不出什么拒绝的话，答应了楚岳的提议。
说不定，真的会有用呢？
很显然，拜佛也是没有用的。
吴不落和楚岳两个人从寺庙那里回来只不过花了两天时间而已，这一次连路东都消失不见了。
一个班级里，基本只剩下了二十个学生。
整个年级，都只有这么一点点的人。
可是不管吴不落和楚岳怎么问，班上的人都觉得是他们两个人压力太大出问题了，他们是精英高中，本来就是小班制，不能超过二十个人的啊。
吴不落终于意识到，和这些人说话完全是白费功夫。
他要转学！
立刻就要转。
吴不落一口气给吴不花打了十几个电话，终于等到了吴不花接通。
我要转学，立刻。
我不会再去学校了。
吴不落想的很明白，这不是他可以插手的事情了。
如果继续在这个学校里呆着，也许下一次要消失的人就是他了。
吴不花没有多问，很快就答应了吴不落的要求。
说到底，吴不落和楚岳也只是普通的高三学生，这种超越科学的事情他们是解决不了的。
既然解决不了，为什么还要置自己与危险之中，完全可以逃离的不是么？
只是吴不落想起那些和自己交好的同学，心中还是隐隐作痛。
他真的可以当做什么事情都没有发生么？
吴不落没有再在学校里住着，而是市中心的地方租了一套小公寓，然后将试卷习题的什么的全部搬到这里来。
也不知道楚岳那边是怎么解决的，但是在距离高中只剩不到一百天的日子里，楚岳获得了回家自习的特权。
楚岳，你说我们也会突然消失么？
会不会有一天整个学校都要消失不见了？
新闻里没有播，我将这件事发到论坛上也没有人相信我。
吴不落难得有些迷茫，他不知道到底是不是自己出了问题？
如果要消失的话，我们一起消失也可以。
楚岳低头想了想，给出了这么一个答案，也许真的有鬼呢？
不过我觉得是外星人的可能性比较大。
吴不落被楚岳的假想逗笑了。
反正不管是鬼还是外星人，反正我们都是没有办法应付的。
他们只是普通的高三学生而已，能做的都已经做了，剩下的就只能慢慢等待了。
吴不落一开始真的是这么想的。
可是生活却没有打算这么放过他。
原本在电视上没事就能看见吴不花的身影。
可是突然有一天，吴不花也不见了。
从她主演的这部电视剧里消失了。
对不起，您拨的号码是空号吴不落打了一上午的电话，始终显示是空号。
网络上关于吴不花的消息全部消失，甚至连吴不落手机存着的相片也全部消失不见。
吴不落发了疯一样的四处找寻痕迹，却发现吴不花真的就这么凭空的消失了。
楚岳来到吴不落的公寓前，脸色是惨白的。
不落，我爸爸不见了。
可是我妈妈说，我爸爸在我三岁的时候就已经死了。
两个人的亲人，就在这个时候突然的消失，没有一丁点儿的征兆。
他们去学校看了看，发现学校只剩下了一个班，一个班上只有三十个同学。
多么荒谬？
但是所有人都习以为常。
为什么？
为什么会变成这个样子？
没有人能给他们答案。
不落，我们跑吧。
楚岳拉着吴不落的手，认真的说，我们去别的城市，实在不行就去外国。
没有用。
吴不落缓缓摇头，世界上说不定就只有你和我两个人记得，跑到哪里都没有用？
说完，吴不落将自己查询到的数据给楚岳看。
我们国家应该是十三亿人口不是么？
可是现在我查询出来的数据却是八千万。
十三亿和八千万，中间消失掉的人何止他们身边的几个？
这么多人的人大规模的消失，却没有引起一点轰动。
大家觉得本就如此。
这样的灾祸不管跑到哪里都是没有办法逃的。
甚至有几个人口本来就不多的小国家直接消失不见了，地图上都找不到他们的痕迹。
这样的情况下，他们能够逃到哪里去？
不落，我们不念书了。
楚岳将他们的习题册全部扫在地上，一双眼睛坚定不移的看着吴不落，我们去旅游吧，去吃遍我们以前没有吃过的东西，就算真的要消失，我们也要高高兴兴的消失好不好？
吴不落不知道该对楚岳说什么。
很奇怪，楚岳什么都好，甚至在所有人都不相信他的情况下和他站在一起。
和楚岳在一起，能够感觉到无比的安心。
可即使如此，他还是对楚岳不来电。
但感情这种东西，又何必真的在乎什么喜欢不喜欢的？
能够让他感觉到安心，难道不是最重要的么？
就像是楚岳说的，就算消失，也要高高兴兴的消失。
吴不落听见自己回答了一声是。
然后楚岳就开始以最快的速度收拾东西，带上身份证和钱，就拉着吴不落迅速的出发了。
第一站，就是隔壁城市著名的旅游风景区。
不用管这个国家到底消失了多少人，不用管他们到底是什么时候消失，只要他们待在一起就可以了。
吴不落和楚岳几乎将许多地方都玩了一遍。
街上的行人越来越少，最后甚至已经看不见人。
他们随意的走进一个住宅，都可以入住，因为这里已经没有了主人。
街上的便利店可以随便拿东西，反正也没有售货员。
网络通信什么的全部瘫痪，旅游区再也不需要排队。
所有的人都不见了。
这个国家，不，或者说这个洲，这个地球，就剩下了他们两个人相依为命。
他们会什么时候消失呢？
会不会一觉醒来，就发现只剩下自己一个人了？
又或者睡下去之后，就再也不会醒来，自己也和那些消失的人一样？
吴不落不知道，现在也已经不在乎了。
不落，我想要亲你一下，可以么？
他们两个人手拉着手走在街上，楚岳突然提出了这么一个要求。
吴不落看着楚岳的眼睛，拒绝的话说不出口。
他们交往这么久，从来没有亲过，只是拥抱或者牵手而已，说出去恐怕都不会有人信。
吴不落没有回答，楚岳就当做他默认了。
楚岳慢慢的凑近，想要去亲吴不落的嘴。
天空瞬间黯淡了下来。
一双手将天空撕成了两半，巨大的风暴从这空隙中不断涌出。
吴不落下意识的抬起了头。
上面落下来一个人。
不落。
那个人和身边的男朋友有着一模一样的样貌，气质却截然不同。
我来接你了！
作者有话要说楚岳差一点点就亲上了，幸亏我来的早。
吴不落可惜啊，差一点就亲上了遗憾脸第章楚岳在自己所在的幻境里杀掉了地府的所有人。
亲手毁掉了作为秦广王的一切将从这个幻境里得到的东西尽数都还了回去甚至连多出来的修为都直接废了，这才找到了幻境的出口。
这个幻境的威力的确是大如果不是因为楚岳的经历特别，恐怕还不知道要在这个幻境里蹉跎多少时间？
相比之下吴不落并没有恢复孽镜台灵的本事，只是单纯作为吴不落的话恐怕想要破除幻境就更是难上加难。
只是楚岳没有想到自己辛辛苦苦的从另一个幻境穿梭到这里来，见到的却是另一个长着自己模样的家伙名字也是一样眼看着只差几毫米就要亲到嘴了。
楚岳身上的冷气不要钱的往外放。
他现在还不确定吴不落到底能不能认出他来。
吴不落推开了自己身边的这个楚岳，看着眼前真正的楚岳默默无言。
不落，我先不和你解释我杀了这个家伙再和你慢慢说。
楚岳绝对不能容忍有家伙顶着自己的壳子出现，哪怕这是因为吴不落心中所想而幻化出来的自己也不行。
用不着这么麻烦。
吴不落摇摇头，转头看向自己身边的这个楚岳，对着他笑了笑这些日子辛苦你一直陪着我了，我恨高兴。
我才是你喜欢的样子不是么？
楚岳不解的看着吴不落，这个人不能给你安全感，但是我可以。
你的内心深处想要的就是一个不管世界上的人如何质疑你，不管发生什么变化都能相信你陪伴你到最后的恋人不是么？
这些我全部都做到了你还要跟他走么？
这个幻境里映射出来的是每个人心底最想要的样子。
在楚岳的心里，一直对争夺秦广王的事情耿耿于怀，在这之前他或许有更加深刻的欲望，但这已经超出了幻境的能力范围，只能依靠时间来麻痹楚岳，却也给了楚岳可趁之机。
而在吴不落的心里，他最想要的就是普通人的生活，如果没有体质的爆发，姐弟两个都不用卷入这种奇奇怪怪的生活之中，他们的生活会过的特别好。
可仅仅是普通的生活还不够，吴不落更加缺乏的是信任，是爱情。
当世界上的人一个个的离他远去，他需要的是一个不管发生什么事情都能陪着他的人。
这个人，就变成了现在的楚岳。
他们可以在最美好的时光里相遇，或许还可以是吴不落先去追求，然后手拉着手看遍这世界上的一切美好。
这样的生活，这样的人或许不能让吴不落心动，却能让吴不落觉得无比的安心。
所以哪怕吴不落已经想起了自己是来到这里干什么的，他也舍不得就这么打破这个幻境出去。
归根结底，吴不落和楚岳本质上还是有一些区别。
不是吴不落不能打破这个幻境，是他舍不得。
就算这个楚岳是假的，却也是根据他内心的期望而产生的。
这样的时间不会有多久，楚岳也好，巫族也好，总会给他一个最后的期限。
原本，吴不落的想法只是在这个最后的期限到来之前先享受一把，谁知道还没有亲到嘴，楚岳就来了。
吴不落心里还有一丢丢的小遗憾。
这么纯良的楚岳啊，以后可能就再也见不到了。
不是你的问题，是我自己。
吴不落指了指自己的脑袋，我从出生开始到现在，脑子里就有什么东西坏掉了。
就算我现在去过普通人的生活也是做不到的。
所谓过普通日子像个正常人一样生活什么的，只是我的一个执念而已，其实根本做不到。
不过也正是因为做不到，所以才会一直心心念念着。
比如他生活里的人一个又一个的消失，其实就是反映吴不落内心的渴望。
他只能过几天的平庸日子，他的生活里必须用非日常的东西才能来点缀。
原来如此。
楚岳静静的看了吴不落一眼，没有多话，站在原地默默消失了。
楚岳眉头皱的可以夹死十几只苍蝇，我从来没有见你这么消极怠工过。
你以前都会很快速的破除这些幻境的。
东西不一样。
吴不落随口道，这个幻境里我想要什么都有，对我也没有危害，我就不能享受一把么？
这个巫族的遗产你不是很想要么？
我就不和你抢了。
楚岳的话顿时被堵在那里，只好生硬的转移了一个话题，那我们先离开这里吧，拿到这个巫族的墓地，我们就能将木初一他们全部都放出来了。
说完，楚岳上手抱着吴不落，朝着天空那一条被他撕开的口子冲了过去。
嗯，抱的过程里，楚岳全身上下都写满了我不高兴四个大字。
吴不落微微勾起嘴角，硬是没有去安抚他。
他可能还是比较喜欢这种你来我往互相气对方的生活。
楚岳要是太纯良了，他可能真的下不去口。
另一头。
吴不花终于在一个茅坑里找到了飞卢被抽出来的神骨。
看来正盟主对这个飞卢还真是十分讨厌啊，将神骨藏在了这么个地方。
吴不花心里都忍不住赞同了飞卢夺权的行为了。
要是换了她，八成也是忍不住的。
当然，这样的想法只是一闪而过，该报的仇还是要报的。
吴不花将飞卢的神骨一包，带着正盟主的面具直接走出了这个宅院，宅院外面，灵童正坐在门口的石狮子上面等着她。
时间差不多了。
灵童看着吴不花露出一个笑容来，飞卢那边的反噬应该就在这几个小时之内了，我们也该过去了。
这个地方可真难找，我差点就被阵法给杀了。
你是器灵，这些阵法杀不了你。
吴不花随手将那个面具扔给了灵童，你拿着把，我再拿下去，手都要废了。
灵童拿着面具，完全没有受伤。
他本来就没有实体，自然不会受伤。
终于等到这一天了啊。
灵童感慨不已，心中充满了各种各样的情绪。
他原本都已经做好了等上百年的准备，没想到短短几年时间内就能见证这最后的时刻了。
吴不花虽然没有回答，但脸上的表情和灵童如出一辙。
是啊，终于等到了现在。
她低头看着自己的手，几乎可以看得见白骨，也该做个了结了。
这么多年的忍耐，痛苦，终于到了尽头。
他们甚至都不用去找飞卢，因为飞卢会回到这里来的。
这里会是一切的开端。
飞卢还是原地等着。
他原本以为地府的判官该来找他的麻烦了，谁知道等了许久还是没有动静。
总部上下的人几乎都已经被抓光了，只剩下飞卢，吴不花和灵童三个人还没有被抓到。
地府的阴官们倒是想要去抓飞卢，但唯一通往下面的电梯已经被破坏，贸然下去的话很有可能会被传送到不知名的地方，除非找了准确的通道，不然下去再多也是白搭。
这么一来，阴官们反而不那么着急了。
没有飞卢，他们也已经抓到了其他人，换算成奖金也是很大一笔了，用不着为了一个飞卢就冒这么大的风险，而且他们身上或多或少都有伤，对上飞卢被打飞的可能性要远远高于他们抓住飞卢的可能性。
无常大人，吴不落他们还是没有联系到么？
边上几个阴官过来询问。
他们都已经集合了，唯独吴不落一批人都没有下落，而且手机也没有讯号，大家都猜测他们可能是去找飞卢然后不知道被传送到哪里去了。
我看看。
齐玉也觉得头疼，就算楚岳能打，也不能带着这么多人一起贸然去找飞卢啊，万一出了什么事情怎么办？
吴不落可是孽镜台啊啊啊啊啊！
要是孽镜台出了问题，他这个黑无常的位置能不能保得住还是两说！
咦？
？
有了！
齐玉惊讶的看着手机，他们又出来了。
你们下一次救人能不能温柔点？
路东一边垂着自己的肩膀一边控诉，我都快被你们五马分尸了。
他们一同被送进了那个奇怪的地方，法力也不能用，他还很可怜的被一只奇奇怪怪的怪物追，四处逃跑，要不是不用吃饭喝水，恐怕能直接饿死在那里。
结果好端端的，突然就被吸入了某个空间，差点被那巨大的波动给折腾死，睁开眼才发现楚岳和吴不落站在他们面前。
好吧，虽然是托他们的福顺利出来了，但是战斗力也大打折扣了啊。
木初一和谢半弯阿罗等人也吃药的吃药，打坐的打坐，都在努力恢复自己的实力。
他们身上大多都有一些伤，要是再晚上一些日子，说不定还得缺胳膊少腿。
谢半弯的脸色尤其差，他新长出来的那只手臂上划了好大一个口子！
飞卢看着他们这些人，脸色差点可以直接去拍恐怖片了。
为什么他们还能回来？
为什么！
飞卢试图想要再度打开那个空间，却发现墓地像是失踪了一般，完全找不见踪影。
是他们做了手脚？
可是这是巫族的墓地，他这半个巫族人都没有办法，这些人怎么会有办法？
飞卢不敢轻举妄动。
因为他发现这些人，尤其是目前站着的这两个人的实力恐怕比他想象的还要更高一些，足以让他忌惮。
你们是怎么出来的？
飞卢缓缓张开口，语气里带着点特殊的功法。
楚岳挡在吴不落面前，吴不落却推开了楚岳，丝毫不见畏惧的看着飞卢，坟墓是死人该呆的地方，我们又不是，自然可以出来。
怎么，难道你出不来？
吴不落现在全身上下都充满了怼人的劲儿，飞卢正好撞到枪口上，不怼白不怼。
看来，你们知道不少的东西。
飞卢很清楚，巫族的墓地不是那么容易就能出来的。
就算他们真的有本事，时间也不可能会这么快。
除非，他们知道一些东西，知道一些连他都不知道的东西。
想到这种可能，飞卢心中的杀意瞬间大盛。
他很清楚巫族的秘密有多么吸引人，他自己能够活到现在正是为此。
他不介意逆阴盟被捣毁，也不介意自己成为地府的通缉犯，只要他恢复实力，一切都会有的。
终于忍不住想要动手了？
吴不落的感觉何其敏锐，飞卢到现在为止才算是真正将他们看成是对手，起了杀心。
飞卢回了一个冷笑。
这些人里，估计只有站着的这两个人知道秘密，剩下的人全部杀掉也没有关系。
想到这里，飞卢双眼之中浮现出一个古怪的符号来，周围的空气似乎都停滞了一般。
不会吧。
之前这个地方的阵法已经启动过一次，按理说不可能再启动一次啊。
吴不落正要动作，却被楚岳拉住。
不用着急。
楚岳死死的拽着吴不落的手，你有没有察觉到一点气息？
这个时候我吴不落的话顿时卡在嘴边。
他真的感觉到了一股亲切的气息！
这股气息好像姐姐啊。
吴不落循着这股气息转过头，却看见了坐在正上方的飞卢。
怎怎么会是他？
不可能啊。
是是我的神骨？
吴不落不敢确定。
可是之前他完全没有这个感觉啊，为什么会在这个时候？
不落，我们不用动手。
楚岳勾起嘴角，我们只要看着就好了。
飞卢或许是想要动用什么力量，或许是想要出大招想要直接杀掉他们，但很可惜，这也不过是加速了他自己的灭亡而已。
这个时候，飞卢也察觉到不对劲了。
他身体里孕育的力量还没有爆发出来就像是被什么堵住了一般，在身体里不断的乱窜。
怎么回事？
这些人根本没有上前碰到他不是么？
自己到底是什么时候中招的？
你们飞卢似乎是想要站起来，但很可惜，剧烈的疼痛席卷了他全身上下，几乎叫他动弹不得。
身上的骨头仿佛被人为的拆开重组，有什么东西想要从他身体里飞出来。
这个位置，这个位置是他刚刚融合不久的神骨。
可是这个神骨不是没有问题么？
他已经找人试验过了，一点问题都没有，怎么会在这个紧要关头出问题呢？
不落，他怎么了？
阿罗第一个恢复了伤势，他几乎被这场内十分乱窜的力量给惊呆了。
奇怪的是，这种庞大的力量似乎没有和他们作对的意思，反而不断的循环回去，大部分都是飞卢自己承受了。
阿罗，你应该比我们更加清楚。
楚岳微笑道，你不觉得这个场景很熟悉么？
阿罗顿时愣在那里。
这个场景，的确像极了当初他刚被抽走神骨的样子。
可可是似乎又有点不一样。
神骨反噬。
吴不落慢慢的吐出四个字，不是自己的终究不是自己的，我们都不用动手，他便会自取灭亡了。
这么庞大的力量，全部都要反噬到飞卢自己的身上，想想都觉得好笑。
阿罗看着上面脸色苍白的飞卢，突然朝着吴不落等人深深的鞠了一躬。
如果没有他们帮忙，自己的神骨回不来，也不可能会逃过这样的反噬。
一旁的谢半弯偷偷的看了一眼吴不落，又看了一眼楚岳，然后重新闭上了眼睛慢慢恢复。
他是有很多疑问没有错，但他自己都是被人救走的那一个，没有立场来询问这些问题。
你们咳。
飞卢刚说出两个字，便吐了一大口血出来。
不能再在这里呆下去。
是吴不花，是吴不花害了他！
飞卢深深的看了这些人一眼，似乎要将他们全部都记在脑海中。
现在不急着对付他们，他要先去找个地方将神骨抽出来。
神骨抽出来之后他不会死，不过是回到以前的状态而已。
你们给给我等着。
飞卢放了句狠话，身体瞬间消失，他之前站立的地方留下了一大摊血。
他活不了多久了。
楚岳转头看向吴不落，认真道，等他死了，你的神骨会回来找你的。
吴不落还有些迷迷糊糊。
事情，就这么结束了？
不不会吧。
这就好比你辛辛苦苦练级好不容易升到满级去打，结果系统告诉你出问题了？
不带这样的吧。
不落，你怎么了，是高兴傻了么？
楚岳拉了吴不落一把，再等一会儿，我们再去找飞卢吧。
穷寇莫追，现在我们要是逼急了，他肯定会和我们同归于尽的。
楚岳，你一开始就知道？
吴不落突然惊醒，你知道他的神骨会出问题？
见到他之后才知道的，我没有想到他居然真的用了你的神骨。
楚岳眨眨眼，不过现在神骨反噬，我很快就能想明白了。
吴不落半信半疑。
不落，楚岳，你们怎么样？
正在这个时候，齐玉带着一大批阴官急急忙忙的赶来，哎，你们没有事啊，我们才发现你们的手机有定位了来找你们。
飞卢呢？
跑了。
哈？
齐玉觉得十分奇怪，怎么可能，他的实力一个打我们一群都可以，为什么要跑？
神骨出问题了。
楚岳摊手道，估计再等几天，我们就能见到他的尸首了。
众阴官不会吧！
！
！
但是这里应该还有不少战利品，说好的，这里的一成都是我们八个人的。
吴不落当即抢白道。
众阴官所以他们是连汤都没得喝么？
可是来得晚的人，注定是分不到什么东西的。
禁地。
空气中传来一股浓重的血腥味。
飞卢跌跌撞撞的跑到禁地门前，路边的鲜血蔓延了一地。
如果是常人，这样的出血量已经足够死个来回，但飞卢似乎还能勉强撑得下去的样子。
禁地有阵法，那里十分安全。
他先将自己的神骨抽出来，再慢慢计划未来。
至于这禁地里可能存在的人呵，逆阴盟都毁了对方都没有出来，恐怕也没有比他强到哪里去。
这不是我们的副盟主么？
一个声音在飞卢的身后响起。
飞卢转过头，看见那两个消失的吴不花和灵童两个人正站在他的身后，不怀好意的看着他。
吴不花！
这个女人！
你在神骨上动了手脚？
如果目光可以杀人，吴不花现在怕是要被千刀万剐。
吴不花面对飞卢杀人般的目光丝毫不动摇，反而一脸淡然的看着他，神骨可是一点问题都没有，你不是检查过么？
是我棋差一招。
飞卢捂着嘴，他已经没有什么血可以吐了，不过就你们两个想要对付我，也未免想的太美了一些。
我们何必对付你呢？
灵童一脸单纯的看着飞卢，神骨反噬，我们只要等着痛打落水狗就可以了。
飞卢微微后退一步，半个身子已经进了院子里。
若真是逼急了，直接将神骨抽出来也可以，只是后续可能会有些受伤，但能杀掉这两个人也是好的。
别想了，神骨取不出来的。
灵童大笑，你这样非人非妖非魔非鬼的家伙，身体里藏了神灵的神骨，你以为是想要取就能取的出来的么？
飞卢的手立刻停住了。
神灵的神骨？
你不是一直想要找孽镜台么？
灵童努努嘴，指了指飞卢的胸口，你胸口的那一块神骨，里面就包含着孽镜台的神骨啊。
不过它在吴不花的身体里呆了很多年，气息上可能有些混乱了。
你认不出来，也不能怪你。
孽镜台在地府里是有神位的。
哪怕只是一个地仙。
但地仙也能沾上一个仙字。
这样的器灵已经称得上是仙器，和灵童这种充满了血腥的器灵可不一样。
飞卢的脑海里忽然闪过很多东西。
吴不落，才是孽镜台转世。
飞卢咬着牙，终于明白了自己错的地方是哪里。
好一个吴家！
好一个吴家！
当初是你下令灭了我们吴家。
吴不花的目光中饱含着各种情绪，此刻都化成了一句不痛不痒的话，如今，你能死在吴家人的手里，也算是天理昭昭，报应不爽。
就算反噬，我也照样能够杀掉你们。
飞卢勉强站立了起来，如果神骨真的取不出来，他就算死，也要拉着这两个人陪葬。
我们不和你打。
灵童后退两步，我可不和一个将死之人浪费我的法力。
飞卢冷笑着上前一步。
他挥挥手，这个场地瞬间被他的力量笼罩。
说，我要怎么样才能取出神骨！
飞卢不信命，他也不信什么报应，他不信一个神骨就能弄死他！
与其问他们，不如问我。
一个人影从空间外，慢慢走近了空间内。
他就像是一个阴魂，来的悄无声息，却足够叫人绝望。
飞卢的力量，在这个时候显得毫无用处。
吴不花和灵童两个人立刻将手中的面具和神骨都拿了出来，跪在一旁。
来人接过灵童手中的面具，却没有急着戴，而是拿在手上，微笑着看着飞卢。
怎么，我取下面具，你就不认识我了？
飞卢从未觉得人生中有这般绝望的时刻。
是，是你！
楚岳缓缓将面具戴在脸上，身边的吴不花和灵童异口同声道属下见过盟主。
第章千年前。
楚岳身体的受到了重创即使闭关百年千年也未必能恢复原状。
秦广王不愧是地府仙灵一身本事不可小瞧，是他太过托大以为成了逆阴盟盟主就可以和地府抗衡？
可地府从人族创生之后不久就出现了，历史悠久的很区区一个逆阴盟怎么可能对抗的了地府？
是他想的太过理所当然。
楚岳摸着手里的面具，有些后悔信了上任盟主的邪接替了这么一个鸡肋的职位。
好处没捞到多少现在一身修为几乎都要废掉大半！
可是世界上没有后悔药，就算楚岳再不忿现在他也已经输给了秦广王同时也被地府盯上了。
楚岳想来想去，想起了那个自称是巫族后裔的飞卢。
还是先将他慢慢提拔起来管理一下逆阴盟的事务吧，他现在的状况不适合被人发现同样也不宜再出面，免得引来地府的追击。
飞卢此人心胸狭窄，空有野心，实力不怎么样但是招人恨的本事却是一等一有了他地府的目光应该就会暂时转移。
楚岳已经做好了打算，同时也开始处理逆阴盟的一些相关事务。
这一次他和秦广王的斗争使得逆阴盟上下元气大伤，他虽然后悔接手了这么一个烂摊子，但现在还不宜放弃。
没过多久，楚岳听说秦广王打算选拔继承人了。
楚岳几乎不敢相信。
这秦广王刚刚才打败了他实力正处于巅峰状态，怎么就想不开要选拔继任者？
难不成这个秦广王也受伤了？
不，不可能。
秦广王的法力比他更高强，又是三界之中数得上名字的神灵，他完全可以借灵气恢复，哪里需要和他一样去闭关？
可楚岳又听说这一次秦广王选拔继任者不看出身，不看种族，欢迎各界大能前来。
楚岳的心可耻的有了动摇。
他原以为逆阴盟会是一个好选择，谁知道大半都是花架子，骗骗那些不懂事的人而已，地府才是真正的好去处，也是能够达成他心愿的所在。
如果他能成为秦广王呢？
区区一个逆阴盟又算得了什么？
逆阴盟里虽然没有多少宝贝，但这个面具的的确确是好东西，一旦带上它，没有任何人能够看见自己的模样，就算是地府正神也不可能。
只是模样方面不用担心，但这身体却是一个问题。
他的身体受了这么严重的伤，就算秦广王认不出他的脸，难道连自己的攻击也认不出来？
楚岳一个人想了好几天，还是决定壮士断腕。
这具身体受伤如此严重，就算休养恐怕也难以恢复如初，倒不如舍弃这具身体，用分神之法给自己重塑新躯！
又失败了。
这老天爷都要和自己作对。
明明已经计划好了这么多事情，但还是因为孽镜台的选择而功亏一篑。
他不服！
他不服！
！
他不过是希望成为地府正神而已，为何老天一次次的，对他如此不公？
为了这一次的选拔，他放弃了自己的身体。
三界之中，唯有僵尸是集天地怨气而生，不在三界五行之内，如此才能容纳的下他的元神，锁住他的气息，从而达到偷天换日的结果。
可惜，可惜这一次，楚岳没有再回逆阴盟。
他绝对不甘愿就这么认输。
就算僵尸的身体也开始腐烂，需要沉睡休养，千年万年，等到他重新醒来，一定可以达成所愿！
楚岳重新戴上面具，颇有些怀念。
他几乎都有些忘记戴上这面具的感觉了。
在逆阴盟里，这个面具就意味着至高无上，没有任何人敢抬头看他，要风得风要雨得雨，但楚岳却觉得那样的感觉并不比在地府的感觉好。
要不是飞卢自寻死路，他或许一辈子都不会这么出来。
睡醒之后，发现逆阴盟越变越差，楚岳的心情十分难以言喻。
虽然逆阴盟这个烂摊子他的确不太想要，但烂成这个样子也是不容易。
不过也正常。
逆阴盟里没有了他，本事过得去的要么活不了这么长，要么就被飞卢悄悄解决了，还留下来的几乎都是些垃圾。
飞卢能够将一个堂堂逆阴盟变成一个垃圾场也算是很有本事了。
你们起来吧。
楚岳重新将面具取下，摆摆手示意吴不花和灵童不用多礼。
他还得找个机会将这个面具销毁呢，虽然这面具是个不错的宝贝，但于他而言也只能算是个罪证。
罪证自然要掌握在自己手里或者销毁才是最安全的。
吴不花和灵童两人瞬间收敛了情绪，安安静静的站在一旁，将空间留给了飞卢和楚岳。
哈哈，真可笑。
飞卢或许是知道自己已经逃不过，此刻干脆也不再压抑住自己，我还以为你会在做什么？
原来却是改头换面去地府里当了一个小小的阴官？
好歹当年也是和前任秦广王对战过的人，现在却沦落到成为地府的打手，还有比这更加可笑的事情么？
当阴官有什么不好？
楚岳微笑着看着飞卢，就算是个小阴官，现在不也打败你了么？
飞卢听见这话，脸色变得更加难看。
原本就惨白的脸在这个时候因为生气反而有了一点血气，只是看上去依旧渗人的紧。
飞卢将视线看向边上的吴不花和灵童，似乎是想到了什么，你是什么时候将他们两个安插进来的？
其实我家不落说，杀人的时候最好是不要废话的。
楚岳忽然来了这么一句。
飞卢不由的后退两步。
但是偶尔放肆一次也可以。
楚岳看见飞卢的表现很是心满意足。
他暗地里做了这么多，若是不说出来，那可真的是一点成就感都没有。
关键是，飞卢就算不用自己动手也快死了，他完全可以放肆一些。
楚岳跟在吴不落身边扮猪吃虎扮的久了，都快要忘记以前风光的时候是什么样子了。
吴不花，飞卢问你，你自己回答吧。
楚岳微笑着说道，好歹让他做个明白鬼对么？
吴不花慢慢的走了过来。
此刻，吴不花这张美艳的脸在飞卢心中比什么恶鬼都要可怕。
他当然知道自己做了什么，也知道吴不花对于仇人到底是个什么样的手段。
当初你灭掉吴家之后，我就去求盟主了。
吴不花一边说，一边将自己找到的飞卢的神骨拿出来。
那神骨一出现，飞卢立刻就被吸引住了目光。
他不由的伸出手，想要将这神骨拿在手里。
如果能让自己的神骨回来，他还能活！
他还能活！
盟主的事情，对于我们吴家人来说也不过是一个传说。
吴不花微微扯了扯嘴角，时间过去那么久，关于盟主的记载已经全部丢失，只由吴家的人一代代的口口相传。
可那个时候，我已经被你逼的没有任何办法。
吴家完了，逆阴盟的人已经将吴家重重包围，地府那边也已经知道吴家是奸细的事情，根本不可能施以援手。
整个吴家，只剩下吴不花和吴不落两个人。
吴不花就算拿到了吴不落的神骨，成就也有限。
人间没有那么多资源让她成长，她也没有那么多的时间。
只需要不到半天的时间，吴家的阵法和防御全部都会被攻破，到那个时候，她连逃跑都找不到地方，何况她还有一个即将体质爆发的弟弟，一个没有任何法术修为的弟弟。
她能怎么办？
她只能寄希望于那个虚无缥缈的传说，跪在了吴家后山的坟墓面前，用吴家人的血唤醒盟主，希望能得到盟主的帮助。
可那个时候，楚岳自己也没有多少办法。
僵尸的身体难以容纳他的元神，在这千年之间，身体几乎都腐烂了，他只能依靠时间等待元神不断实体化。
差的就是那么几年的时间。
楚岳让吴不花去了逆阴盟，承诺之一就是他会负责吴不落的安全。
可是楚岳没有想到，吴不落居然会是孽镜台灵的转世？
楚岳从来没有和吴家人说过孽镜台的事情，可是吴家人却将孽镜台带来了人世间。
我爸爸，我妈妈，我爷爷，甚至是我的祖祖辈辈，我们为了逆阴盟去了地府，只是因为几次的失败，代代都不得善终。
吴不花的眼睛在冒火，杀了我父母还不够，我和不落也碍了你的眼睛，整个吴家都化为灰烬，什么都没有留。
我进逆阴盟，就是为了杀你。
说完，吴不花将飞卢的神骨拿了出来。
知道我为什么要将你的神骨拿到手么？
吴不花扬起笑容，一脸满足的看着飞卢，你好好看清楚。
飞卢像是意识到了什么，试图去阻止吴不花。
吴不花却没有给他这个机会。
她当着飞卢的面，将他的神骨一点点的全部捏碎。
飞卢现在这个样子还不够绝望。
不如给他一点希望，让他以为自己不会死，然后再将这个希望当着他的面亲手捏碎，让他感受一把当初她的绝望。
啊啊啊啊啊啊飞卢哀嚎了起来，他发了疯一样的想要将自己的神骨拿回来，可是拿到手里的却只能是一捧灰。
哈哈哈。
吴不花放肆的笑了起来，你不是想要神骨么？
我的已经给你了，不落的也给你了，现在你自己的我也还给你了。
飞卢正要动作，却被眼尖的吴不花一脚踹翻在地。
你注定会死在我手里。
吴不花一字一顿道，这就是我和盟主提的要求。
你为什么要恨我？
飞卢倒在地上，眼睛里闪烁着疯狂，你要恨的难道不是他么？
如果不是他对你们吴家信任有加，我怎么会恨不得除之而后快？
我不是没有给过你们机会，但是你们吴家人一个个都蠢，宁愿守着一个不知道什么时候醒来的人，也不愿意投靠我。
排除异己的事情不仅仅只有我做过，他做的更多！
大家做的事情都一样，凭什么楚岳就能洗白上岸，他却只能在这里被一个自己以前看不起的女人欺辱？
那是我因为我斩草除根了，但是你没有。
楚岳意味深长道，飞卢，你当不成盟主，不是因为有我在面前挡着，而是你根本就不行。
你甚至不知道我为什么要留下你，不知道我要扶持你当副盟主？
你以为我真的很看重这个逆阴盟么？
不，这只是一个我不要的东西而已。
你为什么不要？
飞卢红了眼睛，你如果不要，现在为什么要回来？
因为我已经得到了我想要的东西。
楚岳打了个响指，手中浮现一个缩小了无数倍的巫族坟墓，你看，是不是很眼熟？
飞卢愣在原地。
你不可能，这不可能！
巫族的坟墓没有人能进去，巫族的人已经全部都死光了。
你不可能是巫族的人，绝对不可能！
我当然不是巫族人。
楚岳炫耀够了，这才将巫族坟墓重新收起来，但即使我不是巫族人，我也有办法打开它。
可惜，我进不去，但你却将我放了进去。
是你？
飞卢恍然大悟，你故意留下了那本笔记告诉我巫族的坟墓可以将判官级别的阴官都囚禁致死！
不然你怎么愿意打开通道呢？
楚岳点点头，哎，我以前也暗示过，可惜你听不懂，我只能慢慢等了。
时间对于我来说，本来就没有什么意义。
哪怕巫族还剩下一个人，我都不会容忍你活这么长，可惜巫族的人死的太快了。
那不是你的东西，不是！
飞卢原本以为自己落到这个下场已经够惨了，却不知道自己求而不得的东西统统都被楚岳拿走，他都拿不到的巫族传承，为什么楚岳能拿到？
这不公平！
你连巫族坟墓里最重要的东西是什么都不知道，你怎么能拿到它呢？
楚岳怜悯的看了飞卢一眼，不过你这样的由巫族人制造的怪物，本来就不应该存在，巫族人当然不可能告诉你秘密。
什么秘密？
告诉我，告诉我！
天外天。
楚岳笑眯眯的说了这三个字，对你来说是完全没有用的东西。
飞卢的意志力在楚岳拿出巫族的坟墓之后彻底消失。
逆阴盟毁了，他不怕，这本来就是他从楚岳那里抢来的东西。
吴不花毁了他的神骨，他虽然愤怒却能理解，为家人报仇没有什么好说的。
可是，可是唯独巫族的坟墓，那是他的东西。
楚岳已经有了这么多的东西，为什么还要来抢他的？
我是真正的巫族人。
飞卢分外坚定，那是我的，我的。
你不是。
说到这里，楚岳都有些可怜他了，天外天的秘密不是你这样的人可以知道的。
巫族之所以会灭绝，也和天外天分不开关系。
如果你真的知道这个秘密，就算我不杀你，地府这边也会拼尽全力来杀你。
你还不明白么？
正因为你不知道，所以你才能活到现在。
你能活着，不是因为你实力够强，而是因为地府和我，都没有将你放在眼里。
一个得不到传承，不知道巫族秘密的飞卢算得了什么呢？
不过是个跳梁小丑而已。
地府若是腾出手来，就收拾他一顿，腾不出手来，就继续留着将那些难以管理的家伙都聚集在一起，没事就过来削一批就行。
没有逆阴盟，也会有别的机构。
飞卢人蠢，也没有太大的威胁，还不如留着他，让那些自以为是可以和地府作对的人都聚集在一起。
你呢？
你以为你可以只手遮天？
飞卢彻底咆哮了起来，你也不过是个小阴官而已，地府和人间都已经断了上天的通道，你出不去，你只能呆在这里！
我现在只是小阴官，不代表以后也是。
楚岳并没有因为飞卢的话语而动摇，你有没有看过人间的一本书，叫做水浒传？
你是疯了么？
飞卢讽刺道，前言不搭后语。
哎，和你这种人说话的确是需要费一些功夫。
楚岳深刻明白了多读书的重要性，这本书呢，讲了一个很有趣的故事。
比如这里面有个小官，特别特别小，叫做宋江，没有什么特别大的本事，唯独交朋友交的多。
他想要升官发财，却因为没有门路怎么也上不去。
可是很快，他落草为寇，聚集了一大帮兄弟，占山为王，最后，反而被朝廷招安，成了封疆大吏，你说是不是很有趣？
飞卢愣在那里，他几乎是瞬间就明白了楚岳的意思。
你你是想要拿逆阴盟给你铺路？
对啊。
楚岳毫不犹豫的点头，我之前和罗惜刀竞争秦广王失败了，想要再有这样的机会可难等。
这条路走不通，我就只能换一条路呢，罗惜刀因为功德而成为秦广王，我当然也可以凭借功绩不断升职。
事实上，正因为逆阴盟的存在，所以楚岳才能不断的恢复，而且在地府里也聚集了相当的名气。
拿着你的尸首回去，怎么也可以连升三级不止了。
楚岳一本正经的回答道，这也算是你最后的利用价值了。
这也是楚岳到现在都没有怎么出手的原因。
哎，要是飞卢死在他手里，他就要好好解释一番原因了。
可若是飞卢因为神骨反噬而死在吴不花手里，他再从吴不花手中拿到了飞卢的尸体，那就是另一回事了。
毕竟飞卢也已经是这个世界上仅有的被巫族制造出来的人。
吕红英已经尸骨无存，地府想要研究的话，也只能从飞卢下手了。
你休想！
飞卢觉得自己的身体都要被怒火点燃，你能骗一时，你骗不了一辈子！
地府也好，你喜欢的那个人也好，他们总会发现你的真面目，发现你是个心口不一的伪君子，你会比我还要死得惨，你一定不得好死！
飞卢痛痛快快的诅咒了一番，身上的神骨从胸口破体而出。
一点鲜血也没有。
他瘫倒在地，眼睛里已经没有多少光彩。
飞卢死了。
死的相当的简单。
他本来就是因为不甘心而撑到现在，可是楚岳和吴不花的话却让他的意志彻底消融。
没有了这最后一口气撑着，他早就应该死了。
我还以为你可以撑的更久一些。
楚岳看着飞卢的尸体，眼睛里没有半点怜悯。
他从来不会对敌人有过多的仁慈。
飞卢的尸体我会带走。
楚岳将吴不落的神骨握在手中，我也会履行我的承诺，给你们自由，放你们离开。
灵童静静的看着这一切，然后站在了楚岳面前。
他需要自由，可是他身上的血气却不足以让他自由畅快的游历这个世界。
楚岳拿出了一把同心锁。
当初在那次阵法爆炸之中毁掉的只是一个假货，真正的同心锁一直都掌握在楚岳的手中。
正因如此，灵童才会听从楚岳的命令，跟着吴不花一起加入了逆阴盟。
楚岳打了好几个玄妙的法诀，手指从这把同心锁上拂过，原本鲜红的颜色瞬间变得雪白。
上面的血气已经被我消除。
楚岳看着一下子瘦了大半的灵童，将同心锁还给了他，从此以后，你就是一个普通的器灵，虽然你的法力会下降大半，可就算是地府的阴官站在你面前，只要你不泄露身份，他也不会发现你。
灵童抱着自己的同心锁，脸上的喜悦溢于言表，我我真的自由了。
谢谢，真的谢谢你。
走吧，这几年都不要在东方待着。
楚岳摆摆手，虽然你不会被人发现，但不落他们都见过你。
我会离开这里。
灵童朝着楚岳和吴不花拜了拜，立刻带着自己的同心锁飞走了。
他知道很多事情，你真的不杀他？
吴不花迟疑道。
我并不是那种好杀的人。
楚岳并不在意，灵童不蠢，他知道自己怎么做才是最好的。
你过来吧，我会按照我以前答应的，给予你新的天赋。
吴不花上前两步，却不着急。
哪怕这关系到她能不能继续活下去。
不落的神骨，你会还给他么？
吴不花抬头看着楚岳，他他什么都不知道，所以刚才飞卢诅咒我的话，你也听见了。
楚岳轻笑了一声，他说地府不能被我骗一辈子，吴不落也不能。
吴不花似乎想要说点什么。
飞卢怎么说也是有实力的人，他临死之前用最后的力量下了诅咒，未必不会实现。
吴不花知道楚岳有多么可怕，她害怕他会对吴不落动手。
我不会对吴不落动手。
楚岳沉默了片刻，至于飞卢的话，你大可不必在意。
我既然敢做，就从来没有想过要后退。
地府也好，吴不落也好，我能骗得他们一时，就能骗的他们一世！
作者有话要说吴不落你这么污蔑宋江，不怕人家跳出来和你对掐么？
楚岳不怕，他打不过我。
施耐庵我小说不是这么写的，没给我版权费，不要带我和我的作品出场谢谢！
给大家理一理时间线。
千年以前的逆阴盟还是很强大的，楚岳不知道深浅就加入了，结果成了盟主之后发现是个花架子，和前任秦广王斗法失败了，身体也受了重伤。
楚岳就换了个身体，变成僵尸去和罗惜刀争夺秦广王，谁知道又失败了不说，身体也出问题了。
所以当初李非宋被楚岳杀掉的时候说你不是其实完整的话是你不是僵尸。
楚岳只是伪装成僵尸而已，因为他杀掉了足够多的僵尸，所以将自己完美的伪装起来了。
僵尸身体也出问题了，只能吩咐吴家继续在逆阴盟等待接应，他就去沉睡了，结果被吴不花给唤醒了，作为承诺他会去保护吴不花的弟弟，结果发现吴不落居然是孽镜台转世，而且还喜欢上了他，干脆就跟着吴不落一起去考阴官，打算踩着逆阴盟上位考实打实的功绩升职成为阎王！
时间线差不多就是这样，虽然楚岳说他能骗一辈子，可我们都知道这就是一个嘛！
还有十来章的样子就可以正文完结啦，越写越觉得楚岳真是一个倒霉好几次的反派终于转正成主角了。
不过他的确就是最终的没有错！
水浒传是楚岳自己理解，他这个人本身心眼不正就看什么都是歪的，不是我的意见哈。
第章伴随着楚岳提着飞卢的回归逆阴盟也彻底宣告破灭。
飞卢的尸体相当值钱同时也被检查出是因为神骨反噬力竭而死。
有了飞卢和逆阴盟的紧张，吴不落和楚岳不但将之前的欠款全部还清居然还有一笔不小的盈余？
吴不落当机立断，直接挑了个高级公寓将剩下的功德刷了个一干二净，楚岳自然也是跟着他一起住的。
木初一谢半弯等人想了想纷纷跟着吴不落一同买了房子就在上下层，随便溜达一下就能走的到。
毕竟吴不落从来就没有在钱财上吃过亏跟着他走还是很让人放心的。
对于大家的信任吴不落深感荣幸。
楚岳将吴不落的神骨拿了出来。
你特意去追飞卢，就是为了我的神骨？
吴不落看着盒子里的神骨，颇有些感动。
嗯。
楚岳点点头有了它，你再也不用因为没有自保能力而苦恼了。
不平秤虽然不错，但是鬼珠吃多了，对你的身体其实是不利的。
早点拿回来对你更好。
吴不落当然知道吃不平秤兑换出来的鬼珠不好但在没有法力没有神骨的情况下也只能如此。
你在见到飞卢的时候，有见到别的什么人了么？
吴不落迟疑了一会儿，还是问了出来。
楚岳当然知道吴不落问的人是谁？
见到了。
楚岳面不改色道，当时这神骨，就是她取出来的。
她说借了你的东西，现在能够还给你了。
那那她呢？
她失去了一切法力，可能需要重头修炼起，不过能保住一条命已经很不错了。
楚岳并不介意告诉吴不落这些，反正吴不花在接下来几十年里都不可能再出现在吴不落面前了。
这也是她和楚岳约定好的。
所有参与过这件事的人，都要远离地府和阴官，避免意外发生。
这也很好了。
吴不落松了口气，能活下来，就已经比什么都强了。
将神骨融合进去吧。
楚岳催促了一声，它离开你的身体太久了，可能你还需要休息好一阵时间。
不过好在我们的假期足够，倒是不用太担心这些。
嗯。
吴不落看着自己的神骨，点了点头。
他比任何人都渴望自己的神骨归位。
咳，听说吴不落拿到了自己的神骨，木初一等人一个个都上门了，尤其是阿罗，连夜将自己当初融合舍利子的情况写了一份心得，权当拿来给吴不落做参考了。
面对大家的好意，吴不落唯有对阿罗的礼物十分感动，其他人，呵呵。
不落，你怎么就一直抓着阿罗不放我们也提着礼物来啊。
路东在边上插嘴道。
呵呵哒，你提个这么大两根骨头来，我还要感谢你不成？
吴不落没好气的翻了个白眼。
这是妖兽的大腿骨，这么两根卖十万功德呢！
那妖兽和人家打架打输了，腿也断了，这才拿着断腿来卖，正好被我给截胡了，不然还能更贵。
路东挑眉，认定自己的礼物心意十足，你不是缺神骨么？
吃啥补啥，这都是上好的骨头啊。
融合了神骨之后我就不缺了好么？
吴不落原本还想要挑个好时辰融合神骨，毕竟这神骨离体时间太久，之前又在吴不花和飞卢的身体里呆过，再如何小心也是不为过的。
谁知道还没有等来那阴气最重的时候，这些人倒是一个个都来给他护法了。
拜托，这公寓距离秦广王殿也就半个小时远，哪个不长眼的敢来这里动土？
与其说是护法，不如说是来看好戏的可能性更大。
瞧瞧他们拿来的都是啥？
妖兽大腿骨？
骨雕？
鬼丸优惠券？
居然还有六味地黄丸鬼怪版！
吴不落觉得自己没有将这些人赶出家门已经是修养好了。
当然，也有真的是来护法的，比如阿罗。
就算他已经吃了抑制体质的丹药，他还是喜欢阿罗这种货真价实的好人啊。
至于其他人，想来已经有点变异，好的不那么纯正了。
你这样的前例以前还没有过。
谢半弯皱眉道，资料库那边也没有相应的记载，谁也不知道这神骨上面有没有覆着东西？
飞卢既然是因为神骨反噬而死，我看还是慢着点好。
吴不落何尝不知道，只是这神骨都到了手中，忍住不融合它实在太难了。
神骨不是别的东西，不能拿出去各种测试。
张掖也跟着说道，地府在这方面的研究也比较少，毕竟能修炼出神骨已经很不容易，一旦死亡，神骨也会跟着死去，谁愿意将自己的神骨抽出来给人研究？
要是到时候研究出了问题，神骨毁了，谁能来承担这个责任？
不落，这是你的神骨，肯定只有你能察觉到它有没有什么问题？
你确定一下啊，我总觉得事情有点太顺利了，有些担心。
木初一有些不安的看着吴不落。
虽然他们看着嘻嘻哈哈，但对吴不落也是真的关心。
大家一起并肩作战这么久，房子都买在一块儿，以后可能还要一起相伴百年千年，就算是凡间的夫妻都未必有他们关系这般紧密。
楚岳在一旁默默的不说话。
什么太顺利？
如果不是他在背后默默出力，哪里会这么简单？
我也不知道啊。
吴不落抓抓脑袋，我都不记得我有神骨的时候是什么样子，我就是觉得亲切，别的感觉半点都没有。
吴不落被抽走神骨的时候太早了，早的那个时候神骨还没有显现出什么威力来。
后来它在吴不花的身体里呆了十几年，又在飞卢的身体里呆了些日子，吴不落还真不知道这神骨还是不是和以前的一样？
不过，即使真的有问题，我也是会选择融合它的。
吴不落微笑道，逆阴盟已经彻底消失，我们这几年的功绩已经比得过别的阴官几百年。
接下来我们想要继续往上升，就要去面对更加强大的对手，不平秤已经完全不能满足我的需要了。
事实上，在后期的时候，不平秤就几乎不能给吴不落再提供多少东西了。
因为它本身就不是多么逆天的法器，而厉鬼的鬼气对于吴不落的身体来说也实在好坏各半。
吴不落目前毕竟还是血肉之躯，并没有彻底褪去凡人躯壳，早早的将这么多鬼气吞下肚，对于他以后的发展无疑是有重大阻碍的。
之前是没有办法，吴不落为了自保只能忍了，可现在有机会可以重新修炼，吴不落怎么舍得放弃？
我可不想以后你们都成为地府举足轻重的人物了，我还在原地踏步。
吴不落也有自己的骄傲，难以容忍自己继续这么下去。
有些时候，他固然是可以凭借自己的智慧完成任务，但是更多的时候还是要自己有力量才行。
不落。
你时间差不多了。
楚岳张口提醒道，可以开始了，另一个房间的一些阵法和丹药都已经补充完毕，你去吧，我们在这里守着，不会打扰你半分。
吴不落冲着大家笑了笑，也不说什么可能会立的话了。
等到吴不落开门去了另一间房，楚岳才发现大家看他的眼神有些怪。
我脸上有东西？
楚岳下意识的摸了摸自己。
楚岳，我们知道你肯定很担心不落，你表现出来我们也不会笑你的。
木初一诚恳的说道，我们目前也不怎么缺功德，到时候你需要的话尽管张口。
木初一这傻小子是做好吴不落受伤治病的准备了。
这不是任务中受的伤，医院是不能报销的。
不会有事的。
楚岳坚定不移道，这神骨就是他亲手取出来的，怎么可能会有事？
他不担心是因为真的没有什么可担心的啊。
现在说这些话大家也不会信，楚岳干脆就闭嘴了。
事实胜于雄辩，等吴不落出来，他们自然就能理解了。
另一个房间里的吴不落坐在阵法中间，感受着四边的阴气不断的在他身边汇聚，然后才慢慢打开了盒子。
金灿灿的神骨约莫只有指甲盖大小，却意外的引人注目。
吴不落觉得，自己这辈子都不可能再见到这么纯正的金色了。
就好像是分别了多年的老朋友又重新出现在了自己面前，虽然有些陌生，但更多的还是熟悉和庆幸。
神骨如果有意识，也会庆幸的吧。
它终于找到了自己真正的主人。
神骨慢慢从盒子里漂浮了出来，眨眼的功夫便化作一道金色流光，直接涌入了吴不落的身体之中。
吴不落只觉得有一股热流从自己的锁骨处不断的往身体各处汇聚，皮肤上也开始不断涌现出黑色的物质。
那那是自己以前吃过的鬼珠残余。
它们不是真的对吴不落没有影响，只是潜藏在吴不落的身体里面，成为他下一次使用法术的基础。
如今神骨已经归位，这些鬼珠自然没有一点效果了。
吴不落觉得自己的头有点发热。
伴随着神骨的重新融入，吴不落觉得自己眼前的世界也重新换了个样子。
以前他只能看见这些阴气，黑漆漆的，没有什么特色，可是如今他再看这些阴气，却觉得有些可爱。
他能看清楚这些阴气的流动，能够分辨出哪里比较浓，哪边比较淡，而不是像以前一样，所有的阴气在他看来都是一个样子。
这就是有神骨的感觉么？
吴不落转过头，透过这面墙看见了另一个房间的人。
不，应该说是七个人形。
不同的人形，他看见的量也不一样。
如楚岳，他的人形是最为清楚的，就算隔着一面墙也能感觉到他身体里蕴藏的力量有多么深厚？
而木初一就明显有着分层，一段是黑的，一段是白的，不知道还以为是熊猫成的精谢半弯的一只手的颜色明显比另一只手要淡的多，却也健康许多张掖全身上下都萦绕着和其他人截然不同的气息，应该是因为他是纯正的道家传人的缘故，对阴气的吸收有他自身的一套方式曹帆就完全和阴气融为一体，差点没认出来阿罗的身边还萦绕着一层淡淡的功德金光，看着十分显眼路东这厮就算是比较平庸了，没有啥特别的。
吴不落还想要再看看，眼前的这一切忽然就消失了。
这只是因为他刚刚融合神骨，才使得眼睛有了分辨它人实力的作用，等神骨安定下来，他想要继续有这个本事就得不断修炼了。
吴不落想要站起来走出去告诉他们自己已经融合成功的消息，但双腿却使不上力。
下一刻，吴不落觉得一股深深的疲倦涌上来，直接倒了下去。
楚岳他们在另一个房间等到天快亮，也没有等来半点消息，饶是楚岳心里十分自信也不由的担心起来。
融合神骨没有这么慢的，不如我们去看看好了？
阿罗皱眉道，也许不落现在受伤了却没有力气叫我们。
去看看吧。
嗯，好。
大家商议了一番，还是觉得听阿罗这个过来人的意见。
打开房间门，发现吴不落正人事不省的倒在地上，大家当即就冲了过去。
楚岳的速度是最快的。
不落。
楚岳将吴不落抱起来，担心的话还没有说出口，就听见吴不落吧唧嘴的声音。
这是在梦里吃东西呢！
楚岳，不落怎么了？
边上的木初一等人可没有听见这么个声音，见楚岳不说话都担心的要死。
他很好，睡得很香。
楚岳脸上不由的露出一抹无奈之色，神骨融合的十分成功，不过他怕是要睡上个三天三夜了。
我当时也在医院里睡了一段时间，就是特别累。
阿罗点点头，这是正常的，我们不用打扰他了，让他睡吧。
居然在睡觉？
好吧，不走寻常路的确是他的作风。
路东，你可要努力了啊。
谢半弯看着楚岳抱着吴不落，心情十分不好，又打不过楚岳，只能将心中的一些怨气发泄在别人身上，关我什么事？
路东真是觉得从天而降好大一口锅扣在他的头上。
不落已经融合神骨成功，以他孽镜台转世的身份，修为必定一日千里。
以前单论法术，你还能压过吴不落一头，如今不落已经弥补了这个缺陷，你谢半弯没有将话说死，却比直接说出来还要伤人。
路东的脸色白了白，你们在这里等着吧，我闭关修炼去！
连法术万年吊车尾的吴不落都要一跃成为道法天才了，他他还有什么借口不努力？
！
吴不落不知道自己只是睡觉而已，又拉了一波路东的仇恨。
他正在美美的做着梦。
梦见了自己很小很小的时候。
三岁，四岁，还是五岁？
不记得了。
只要记得这是一段很不错的岁月就可以了。
正好是吴不落的生日。
饶是平时对他有些冷淡的父母也带着笑脸，和他坐在一起，边上的吴不花扎着一个小辫子，穿着新买的裙子，别提有多么漂亮可爱了。
不落，你有什么生日愿望么？
吴不花端着蛋糕递到吴不落的面前，一双大眼睛水汪汪的看着吴不落。
姐姐，我希望可以快点长大。
吴不落奶声奶气的说道，长到家里的门那么高！
不用那么高。
吴不花笑着对吴不落说道，来，吹蜡烛吧，吹完以后，愿望就会实现了。
吴不落深呼吸了一口气，腮帮子鼓成了河豚模样，然后用力一吹。
蜡烛全灭了。
真厉害。
吴不落的妈妈在一旁笑道，一口气吹灭了蜡烛，生日愿望一起会成真的。
吴不落的爸爸也在一旁分盘子，准备呈蛋糕用。
吴不花将蛋糕上最大的那一颗草莓拿了下来，直接塞到吴不落的嘴巴里，甜么？
草莓的甜蜜汁水在口腔里爆开，吴不落一边吃一边猛地点头，很甜！
吴不花笑的很开心。
他们一同分了这个蛋糕，吴不花将自己蛋糕上的草莓全部都放在了吴不落的碗里。
姐姐，你为什么不吃？
吴不落好奇的看着吴不花，草莓很好吃啊。
你吃吧。
吴不花看着吴不落的眼神有些复杂，我只能陪你过这么一个生日了，我会离开这里。
去哪里？
吴不落将咬了一口的大草莓递到姐姐嘴边，我给你吃草莓，你能不要走么？
我不能再留下来。
吴不花摇摇头，不落，我们一直都欠你一个生日，你以前从来没有好好的过过，这一次，就当是我的补偿。
我也我也没有别的东西了。
吴不落愣在那里，姐姐，你在说什么？
对不起，以前，是我错了，害你受这么久的苦，你不用原谅我的自私。
吴不花伸出手抱住了吴不落，原本小小的身体瞬间变大，吴不落只觉得姐姐的气息在一瞬间包围了自己。
眼前的女人出奇的漂亮，只是脸色有些苍白，看着像是营养不良。
姐姐，你明明是我许了生日愿望要快快长大，为什么姐姐一下子就长大了他还没有？
吴不落很是忧伤，是不是这寿星公听错名字了。
他和姐姐的名字就差了一个字，听错了也很正常。
你要小心。
吴不花放开吴不落，努力挤出一个笑容来，你要小心你的身边吴不花没有再说，吴不落也没有听到她到底想要说些什么。
眼前的场景很快就变了样子。
吴不落进了一个大型的游乐场，在里面玩的特别开心，从来没有这么开心过。
一直在梦里，将童年时候缺失的那一部分快乐统统弥补完，吴不落才心满意足的清醒了过来。
不落，你做什么美梦了？
你在睡着的时间里一直都在笑呢。
大家就坐在边上等他，见他清醒，木初一第一个忍不住上来询问。
吴不落愣了一下，我一直在笑么？
是啊。
不好意思，我忘记了。
可能美梦总是容易忘得快吧。
吴不落摸摸鼻子，不过心里却没有多少失落的感觉。
反正我醒来之后心情特别特别的好，应该是个特别美的梦。
对了，为了庆祝我融合神骨成功，我们去大吃一顿吧！
吴不落微笑着说道，我心情好，我请客哦！
哦哦哦哦，那一定要吃垮你。
等等，我也要去。
能再叫上我爸爸么？
你们够了！
西方。
亲爱的，我已经按照你的要求，帮你入梦，也给了你弟弟一个最美的梦了。
一个拿着红酒杯的英俊男人笑眯眯的看着眼前来的东方女术士，我以前只是用梦杀人，从来没有想过有人会来找我用梦给人家过生日的。
你们东方人，也很浪漫啊。
吴不花低头看着自己的手，上面有一道清晰的血痕。
吴不落已经是地府阴官，想要入他的梦，只能用至亲的血来做引子。
只是我的补偿而已。
吴不花镇定自若道，我会遵守我的约定，来吧。
吴不花慢慢靠近这个英俊的金发男人，知道自己接下来会遭遇什么。
楚岳是给了她全新的天赋，可是要从头修炼太难了。
等到她修炼有成，她或许已经白发苍苍，再也没有办法保持这个样子。
如果以后有机会，她成了一个老太太，不落还会认出她来么？
她终究无法忍受吴不落会忘记她，也无法忍受自己一点点慢慢的进步，再去忍受一次没有任何力量的下场。
更重要的是，就算有天赋，她不能考阴官的话，能活下来的寿命也有限。
而吴不落作为阴官，作为孽镜台的转世，却可以活很久很久。
活着，就会有希望再见。
总能等到和楚岳约定的时间过去。
所以，她需要寿命。
眼前的男人，就是她目前能找到的最高级别的吸血鬼，一个拥有能够通过梦境杀人的侯爵。
你的鲜血里充满了阴险狡诈卑劣却又充满了全新的力量。
金发男子嗅了一口，一只手摸着吴不花乌黑的头发，你会是我最好的子嗣。
他张开口，两颗獠牙分外突出。
朝着吴不花雪白的脖子啃了下去。
第章找回了神骨的吴不落看起来似乎和以前没有什么区别但如果是熟人见到吴不落现在的样子必定能分辨出前后的不同。
以前的吴不落虽然也是神采奕奕，但身上却没有这样张扬和自信的活力。
就像是黄金擦去了身上的污垢重新在世人面前显露出自己的光芒来一般。
而吴不落在休假的时候最喜欢做的事情，就是拉着楚岳和其他同伴们给自己补课修炼法术或者是利用法术对战等等。
我不行了，换人换人。
路东已经不堪重负要将自己的实力压制到和吴不落目前的层次打可麻烦了变态的是吴不落打着打着就升级了，整个人就像是开了外挂一样实在叫人招架不住。
那就休息一下吧。
吴不落爽快的答应了路东的要求我觉得我刚才那个法诀涌出来的威力不是很大，我自己再练练。
路东很想要翻个白眼，可惜实在是没有多少力气了。
他有点怀念融合神骨之前的吴不落了那个时候吴不落虽然也是个神经病，但起码不喜欢动用武力。
如今吴不落武力脑力一起用，路东见了他都恨不得绕着他走了。
楚岳呢？
路东左顾右望的去找楚岳，他不是你男朋友么？
这个时候就应该是他身先士卒来陪你练习啊。
他一个无辜群众真的不想陪吴不落打架啊。
他我说我想要吃重庆小面他去给我买了。
吴不落走到路东面前，你真的这么累了么？
当然，没看见我都爬不起来了么？
路东努力装的更加虚弱一些。
今天你可以回去，不过你不能让任何人知道你提前回去了。
不然你们到时候一个个都给我装虚弱可怎么办？
吴不落眯起眼睛，似乎在犹豫要不要放路东一马？
我保证不和任何人说。
路东连忙发誓你就让我回去休息一天吧，等会儿我还去发个朋友圈说我们两个还在练习，保证不让人看出什么破绽来。
楚岳那边你放心，什么该说什么不该说我很清楚。
路东拍拍胸脯，可怜巴巴的看着吴不落。
好吧，那你就先回去吧，我自己再练习一番。
吴不落大发慈悲的将话说完，路东就没有了影子。
看他逃跑的速度，说没有力气也就是在骗他而已。
不过也正因如此，他才有时间做自己的事情。
好不容易将楚岳支走，又有路东帮忙掩饰，自己才能偷偷摸摸的去查自己想要查的事情。
偏偏他不能被任何人知道自己要查什么。
买下公寓之后，他就和楚岳正式同居了，平心而论，作为一个男朋友，楚岳几乎是没有什么可以挑的，长相过硬，器大活好，而且还会将自己所有的功德上交给吴不落，可以称得上十全十美了。
如今，逆阴盟已经被消灭，吴不落的神骨也已经回来，按理来说，吴不落只要好好的享受自己的假期就可以了。
可吴不落从来就不是一个会按照常理生活的人。
楚岳表现的越是若无其事，吴不落心中的疑惑就越大。
吴不落固然可以当做什么都没发生，可以睁一只眼闭一只眼，可这根刺不会因为他的无视而被拔除掉，相反伤口会越来越大，最后在他们之间造成难以挽回的恶果。
楚岳的事情，他能知道的都已经知道了，可还有一部分是他不知道的，所以他打算直接去问知道这件事的人，这样才是最快。
秦广王。
吴不落尚未恢复孽镜台的身份，以他现在的身份是不够资格见到秦广王的，如果按照递交申请书一级一级的批示上去，恐怕楚岳就会发现自己要见秦广王的事，要跟着自己一起，这样难免会影响吴不落的查探。
所以这一次，吴不落特意选了这么一个时机，顺便也灵活运用一下自己新修炼得来的法力。
秦广王的住处距离吴不落购买的公寓很近，步行过去的话根本花不了什么时间。
吴不落偷偷摸摸的溜进了齐玉的办公室，要求见崔判官一面。
要见判官？
齐玉愣了一下，可以，我给你打份报告，你湖区等一下消息。
不，我希望现在就能见到崔判官。
吴不落坚定道，有什么急事么？
齐玉好奇道，如果符合紧急条例里的规定，我可以带你过去。
没有，只是一点私事而已。
吴不落摇摇头。
抱歉，这我不能带你去。
齐玉摇摇头，地府判官位高权重，每天不知道有多少人都想要见判官，若是人人都可以因为私事去见判官，地府恐怕早就乱了。
崔判官知道您收集了关于他的一切资料么？
吴不落突然出口询问道。
齐玉面前的办公桌咔擦一声裂了。
果然是你！
齐玉咬牙道，我都假装不记得这回事了，你还特意来提醒我？
你又不敢杀了我。
吴不落轻笑了一声，我虽然还没有归位，但你杀我这个罪名可不小。
这是知道自己对地府来说多么重要之后的吴不落胆敢威胁黑无常的底气所在。
要是换了旁人，用这个隐私来威胁齐玉的，怕是要被齐玉给撕碎。
你到底想要怎么样？
齐玉气炸。
我只想去见一面崔判官，你放心，我不会说出你的任何事情。
吴不落尽量让自己显得诚恳一些。
以你的身份，走正规的途径崔判官也会见你。
不，我的意思是，你要偷偷的带我去，不要被任何人发现。
吴不落摇摇头，你在地府里工作这么久，我知道你有这个本事。
崔判官那里的人太多了，我不能被别人看见。
你到底想要做什么？
齐玉总觉得有些不对劲，吴不落这个偷偷摸摸的样子不像是要去做好事啊。
可是吴不落都已经是孽镜台转世了，和地府息息相关，他也不可能做有害地府的事情啊。
去求判官帮一个忙而已。
吴不落笑道，你帮我这一次，我在你房间里见过的东西就会从我脑海里全面删除，保证不会再在你面前提起一个人，别人也不会提。
成交！
齐玉最终还是带着吴不落去了崔判官那里，去的时候利用法宝将吴不落给变小了揣在兜里，然后挑了个没人的时候将吴不落往判官的办公室一放就立刻甩头走人了。
崔判官正在做今年的阴官考核表呢，转眼就看见孽镜台吴不落直接突然在他面前，差点没将他给吓一跳。
你怎么来了？
严格来说，孽镜台的地位比判官还要高那么一点儿，加上他们以前也算是多年的老同事了，容忍度要比齐玉高出好几个档次来。
我想要求见秦广王府君询问一点私事。
吴不落开门见山道。
你这么小心翼翼的，是想要问楚岳的事情么？
崔判官不由的觉得有些好笑。
不错。
你进去吧。
崔判官也不多问，你到现在才想着要过来找府君，还挺能忍的。
吴不落哭笑不得，他以前连自己的事情都弄不明白，哪里还有心思去管楚岳呢？
崔判官这里有通道可以直接去秦广王那里，吴不落正是被推到了这条通道之中。
走了没几步，吴不落就发现自己到了出口。
崔你怎么来了？
秦广王看见从通道里出来的人不是崔判官，而是吴不落的时候很是惊奇。
他都已经给孽镜台休假的权利了，怎么对方还要过来找他？
吴不落见过府君。
吴不落乖乖的给秦广王行礼。
不用客气，坐吧。
秦广王放下笔，正好我也到了休息的时候。
你喜欢喝点什么么？
什么都可以。
吴不落不太挑食，他以前最穷的时候连续一个月泡面和面包都是常有的事。
秦广王想了想，给吴不落上了一顿上次楚岳来吃过的餐。
上一次楚岳来找我的时候也是坐在你这个位置。
秦广王笑道，那个时候我就在想你要什么时候过来。
府君和楚岳很熟么？
吴不落觉得有戏，我我对楚岳的过去一无所知，所以我想要过来问问府君。
我知道的也很有限。
秦广王沉默了片刻，还是将自己知道的东西全部都说了出来，千年以前，前任秦广王举办继承者的选拔仪式，那个时候参加的人很多，我和楚岳都是其中之一。
这么说，楚岳不是千年僵尸？
吴不落皱眉道。
他，千年？
秦广王失笑，千年僵尸可没有他这么厉害，这一点你应该很清楚才对。
咳，三千年也能算是千年级别的吧。
吴不落有些不好意思，他之前没有法力，对这种法力划分真的不是很清楚，就算清楚，他也不知道楚岳具体在哪个层次。
我和他第一次见面的时候，他就已经是僵尸王了。
秦广王回忆了一会儿，那个时候来的，几乎都是三界之中有名的高手，往往只有一个族群里最出色的那一个人才能来。
然后呢？
吴不落对此很有兴趣，楚岳有和我说过他竞争失败的事情，但我不知道他是怎么失败的。
额，他没有和你说过原因？
秦广王觉得这个问题有些棘手。
没有。
咳，也许你直接问他比较方便。
秦广王脸色有些不自然。
我这一次来就是避开他的。
吴不落摇头道，您尽管说就是，总不能让我白来。
当初进行到最后一轮，楚岳提出要由孽镜台来做决定。
秦广王看着吴不落的脸，心中也不由暗暗感叹，当初孽镜台灵和如今的吴不落差别都不是一点半点，超市里卖的这副七情六欲效果居然这么好么？
我？
吴不落愣了一下，是我让楚岳失败的？
楚岳的为人，你应该很清楚。
秦广王点点头，那个时候你一心为公，就算楚岳对你有过救命之恩，你也没有偏向他。
那楚岳一定很生气了。
换成自己救了一个人，被救的人还不向着自己，一定也会被气吐血。
是很生气。
之后呢？
没有之后了。
秦广王眨眨眼，楚岳失败之后不久就离开了地府，然后我只知道他一直沉睡着，再度见到他的时候已经是和你一起来考阴官的时候了。
楚岳之前的事情，您也不知道么？
吴不落皱眉问道。
你觉得楚岳像是会和我说这些的人么？
秦广王也一脸真诚的看着吴不落，那个时候，我可是他的竞争对手，他没有偷偷弄死我就已经很好了。
说的也很有道理。
可仅仅是知道楚岳不是千年僵尸这一点似乎对解决他心中的疑惑没有任何帮助。
哦，对了。
楚岳有和您说过过他父亲的事情么？
吴不落连忙问道。
他居然是有父亲的么？
秦广王比吴不落还要惊讶。
得，看来秦广王也是什么都不知道的了。
生死簿上，查不到楚岳的消息么？
吴不落又提出了一个可能性。
僵尸不用投胎，不归地府管。
三界之中不归地府管的物种少之又少，偏偏僵尸就是其中之一。
楚岳的来历太过完美了。
就连地府都查不出什么东西来。
吴不落都在怀疑楚岳是不是知道当僵尸的好处所以才去当僵尸的？
什么都查不到不说，也根本没有人知道他的过去。
相比起来，吴不落恐怕知道的更多。
起码他知道楚岳有个爹，还曾经在巫族生活过。
其实，前任秦广王应该知道点什么的。
秦广王犹豫了一会儿回答道，当年是前任秦广王很看好楚岳，也曾经想过要让楚岳来当这个秦广王，但后来还是放弃了这个打算。
前任秦广王府君，现在在哪里？
吴不落觉得人生又有了希望。
对啊，现任秦广王不知道，前任肯定知道啊。
前任秦广王还在轮回之中，现在去找他他也不记得任何事情。
只有等他结束轮回历练回归地府的时候才会想起一切。
算一算，也就还有阳寿十年的时间，这一世前任秦广王转生的是一个刑警，再有十年就会因公殉职了。
对于阴官来说，十年真的不算什么，眨眨眼就过去了。
十年啊。
吴不落不知道自己十年之后还会不会想要继续追查这件事了。
他自己也不知道自己以后会是个什么样子，也许那个时候，他已经因为种种观念不合的缘故和楚岳分开了呢？
其实也不是很久。
秦广王劝说道，或许在这十年里，你会慢慢记起身为孽镜台的记忆，到时候也许能够从记忆之中找出点什么来。
前世的你，和楚岳关系其实还可以。
不然你也不会突然抛弃自己的责任去找他。
这一点秦广王没有说出口。
毕竟孽镜台应该算是他的法宝，结果他也不要了，地府也不要了，莫名就跟着楚岳去凡间了，要不是科技进步的快，也许罗惜刀就要成为第一个累死在任上的秦广王了。
我目前想不起什么东西。
不过这也是个办法，比像个无头苍蝇一样四处找可有目标的多了。
别急。
秦广王喝了口茶，实在不行，你去问楚岳就是了，他应该会告诉你。
他顶多只会告诉我一半。
吴不落长叹了口气，明知道他还有一些东西没有说，我却要装作不知道的样子实在太累了。
我并不怎么想在他面前一直演戏。
找个男朋友还要一直演戏，这也太累了。
吴不落骨子里还是那个没有多少安全感和信任感的人，他和楚岳的关系看似平稳，实际岌岌可危。
楚岳连吴不落的前世今生都知道，但是吴不落对楚岳的了解却相当之少。
是我打扰府君了。
见在秦广王这里也问不出什么东西来，吴不落也不再打扰，算算时间楚岳也差不多该回来了，以后再找机会吧。
嗯，你直接从通道出去就好，又快又安全。
秦广王也不继续留着他。
走了几步，吴不落像是想起什么来，业火地狱的业火精华，能够杀死僵尸么？
秦广王觉得自己真的是跟不上孽镜台的思路，杀僵尸用不了业火精华，砍掉他们的脑袋掏空他们的心就可以了。
业火精华何其珍贵，用来杀僵尸也未必太小儿科了。
僵尸没有了脑袋和心，会死么？
吴不落迟疑道。
但凡有实体的生物，没有了脑袋和心，基本上都会死。
秦广王哭笑不得，这个知识，就算是凡间的课本上也会教的吧。
吴不落脸上流露出一丝苦笑来。
是么？
他以为僵尸是可以活的，因为楚岳这么说，所以他就这么信了。
人间的书籍里也不会将僵尸的习性记载的这么清楚，所以吴不落不知道，木初一他们也不知道。
当初挖出楚岳的时候，楚岳就只剩下了三根手指。
僵尸和僵尸鬼之间，是不可逆的？
人和鬼之间也是不可逆的。
就算鬼能转世投胎，也不是前世那一个人了。
可是鬼不是能凝聚出尸体么？
就像是鬼王一样。
吴不落追问道，僵尸为什么不可以？
因为僵尸不在三界之中。
秦广王解释道，他们本来就是肉体和灵魂融合在一起的生物，所以最厉害的勾魂使也没有办法勾走他们的魂魄。
僵尸一旦成了僵尸鬼，就证明气数已尽，连实力都只有生前的百分之一，相当弱小。
严格来说，已经不能算是僵尸了。
既然不是僵尸，又如何能重新生出肉体来呢？
所以，楚岳其实根本就不是僵尸吧。
同样是僵尸，李非宋甚至没有在楚岳手里走几个回合，那个时候的楚岳还没有恢复到现在的实力。
所以楚岳到底会是什么人，他不是僵尸的话，为什么要伪装成僵尸而且还可以不被发现呢？
而那个时候的吴不落，对这些神神鬼鬼的东西一无所知，楚岳怎么说他就怎么信了。
那业火精华能够杀掉的是什么东西呢？
吴不落认真的询问道。
那个时候，楚岳说业火可以杀掉他的样子不像是在说假话，但是当时的吴不落只是将这个话题岔开了去。
他一点也不想知道什么东西可以杀掉楚岳。
这个太明显了，他一点也不想接茬。
业火精华其实能够杀掉世间上百分之九十九的东西。
秦广王真的被吴不落给问懵了。
也是。
吴不落也觉得自己这个问题问的没有什么水平，一定是因为脑子太乱了，所以才会问这么笨的问题。
业火地狱的普通业火都能让那些大能一个个哭爹喊娘的，火之精华怎么可能杀不死人呢？
不过倒是有一种东西只有业火精华才能烧的尽。
秦广王继续说道。
是什么？
吴不落急忙问道。
他心里隐隐约约有个预感，也许他要找的答案就在秦广王口中的这个东西里。
你现在还不是孽镜台，这个秘密不该被你知道。
秦广王有些纠结。
可我就是孽镜台不是么？
迟早的事情而已。
吴不落反驳道，我希望府君能够告诉我。
你之前也和楚岳去过十八层地狱，见过堕仙了吧。
秦广王反问道。
是，见到了。
堕仙，就是神仙生出了欲念并且难以控制的产物。
秦广王的口气里带着一丝惋惜，很久以前，天地剧变，天界作为三界之首，遭受到的冲击是最大的，那段时间里，神仙们那一点可有可无的欲念被无限放大，造成了一大批的堕仙产生。
有些人开始寻求天外天，可是生出了欲念的神仙是去不了天外天的。
所以，就有些大能想出了一个办法。
什么办法？
将欲念通过某种特别的方法从身体里剔除出来，这种方法有些类似于分娩，因为欲念本来就与肉体是一体的，想要剔除难上加难。
如果用天界的说法，大概可以说是心魔吧。
这些心魔被剔除之后，就化为人形，和神仙本体一般无二，他们往往难以用正常的思维去理解，几乎只听本体一个人的话，有点类似于分身，又有些像是这些本体的孩子。
可是，这些心魔也是因为天庭的神仙为了抵挡那一次大劫难而产生的，本质上来说，其实算是天地之间的功臣。
有些神仙有本事，能够将心魔一同带入天外天之中，但有些神仙的心魔却不够完整，又或者性子有极大的缺陷，于是就被留了下来。
这些心魔就是被剔除的一代，被留下来的这些心魔必须要用业火精华才能烧干净，那些心魔脱离了本体，心智越发的极端，很多都选择自我毁灭，而业火精华，就是能够将他们毁灭的最彻底的东西。
第章楚岳带着吴不落指名要吃的那一家重庆小面回来之后就看见吴不落一个人坐在沙发上发呆。
难道是因为等久了？
这也不能怪楚岳现在正值人间的节假日，这家店最近在网上的名声十分大这排队的都排出了一条长龙，楚岳也不好意思插队就只能乖乖的排，这才耽误了时间。
咳这面刚做好正是最弹牙的时候，你不是很想吃么？
楚岳将面端了过去还特意在吴不落的眼前晃了晃将吴不落的眼神吸引过来。
吴不落颇有些幽怨的看着他。
怎么了？
楚岳微微皱眉，最近应该没有什么让吴不落烦心的才对。
没事。
吴不落叹了口气，我是在家里闲出病来了。
总不能是我是为了你的事情而发愁的吧。
其实吧吴不落选择和楚岳在一起的时候，就已经接受对方是个僵尸的事实了。
吴不落也没有正经和什么人谈过恋爱，好不容易谈一次恋爱，是个非人类这身体也不知道多少年了一些功能也不知道能不能用？
好在该有的功能还是有的，用起来也很满意。
但是吧，现在突然知道楚岳有可能连个僵尸都不算的时候，吴不落的心里就不由的泛起了嘀咕。
他前世是面镜子，不是什么有机生物楚岳估计也不是什么正经生命体，说起来倒还是挺配的。
虽然秦广王说这些人被剔除掉的心魔其实都死的差不多了，楚岳的表现也不像那些疯子一样，是吴不落多心了。
但吴不落知道，楚岳就是这么一个生物，没有多少证据，但直觉还是在的。
这么说来，吴不落倒是能够理解楚岳不愿意说出来的想法了，谁没有个过去呢？
楚岳也许是不喜欢他以前的身份，所以就说自己是僵尸了，也没有什么不好的。
连带着楚岳说他以前在巫族住过几年的事情也能有解释了，毕竟不能跟着本体去天外天的话，在巫族也算是个落脚地。
你要是真的清闲，其实也不是没有事情给你做。
楚岳见吴不落端过面开始吃了，心里也没有怎么在意，只是你可要想好，这事可不容易，而且也未必能有逆阴盟这么多的进项，一旦忙起来，十年八年都是有的。
要不是地府那些有本事的阴官几乎都出去找事情干了，逆阴盟这么一个大漏也不会就这么些人分，少说这人数也要翻个几倍。
吴不落吸了一口面，还是熟悉的味道，心情也跟着好了些，什么事情啊？
是平等王府君那边的事情。
楚岳扯了张纸递了过去，汤汁都快掉下来了，你擦擦。
吴不落也不去拿这个纸，就着楚岳的手就直接擦了。
平等王府君？
吴不落冷不丁听见这个名字还有些晃神，过了一会儿才想起来这是十殿阎罗中的第九位府君，司掌酆都城的铁网阿鼻大地狱。
凡是在阳世杀人放火斩绞正法者，都需要押送到平等王府君的大殿，经过一番折磨之后才能随发阿鼻地狱受刑。
直到被害者个个投生，才能从地狱里出来送到第十殿转轮王那边投入六道轮回之中。
换言之，这位府君那边收押的都是在凡间过了人命或者遭受了死刑的家伙。
以前这位府君比较忙，但现在人间不少国家都废除了死刑，保留死刑的国家一年也没有多少死刑犯，于是就这么闲下来了。
以前忙的时候，那阿鼻地狱里都是恶鬼，如今就差没成为风景旅游区了。
平等王也是个不喜欢给自己找事的，能多歇歇谁不愿意？
仔细说起来，平等王差不多是十殿阎罗里最闲的，那一睡就是几百年的转轮王是因为手下得力才能忙里偷闲，他的事务只会肉眼可见的越来越少。
这位大人那边可是出了什么事情？
吴不落不免好奇起来，他现在还没有解锁前世的记忆呢，十殿阎王都没有见齐全。
酆都城那边原本出了事，很多阴官都去了，事情已经解决了，但是后续的一些维护工作却没有做好。
楚岳张口解释道，平等王府君也不知道是哪根筋不对，想要提前退休了。
噗。
吴不落差点没被面汤给呛住，他老人家已经是十殿阎罗里最闲的那一个了，和退休生活也没有什么两样了吧。
平等王那边虽然没有什么事情，但酆都城的事情就比较杂，而酆都城又和阿鼻大地狱分不开，所以他要管的也就多了。
比如？
就是阿鼻大地狱的那些鬼一个个开始喊冤了。
楚岳笑着说道，以前这些鬼在凡间犯了罪被斩首，判到了大地狱里，可是现在人间法律已经重新修订，有些罪就不再是要杀头的了。
于是，这些自认为自己不该在这里受刑的鬼就开始闹腾，这闹腾的次数多了，平等王就不想再管了。
这倒是可以理解。
虽然说那些受害者投生了那些被罚到地狱的鬼就能出来，但也有不少受害者压根就没有投生，有些没有等到转世投胎就魂飞魄散了，还有些压根就没有什么受害者。
就比如这阿鼻地狱的有些鬼，是因为不敬皇帝反清复明等等的被斩首了，也被罚到这里来了，还有些人杀人放火，但有些是为了替自己报仇，有些纯粹是上级命令没有办法，真说起来，这些鬼的确也有些冤屈要诉的。
只是这些罪名放在以前的确是大罪，地府的法度大部分时候也是跟着人类法律来的，不然这人间阴间两套标准，就容易出乱子。
这些事情虽然不大，但是麻烦的很，有些鬼都死了几百年了，什么证据都没有了，现在再来喊冤也不好弄。
那平等王府君想要撂挑子不干，其他九位府君怎么说？
吴不落对此很是好奇，这不是拉仇恨么？
一个最闲的人跑出来说自己的事情太多了不想干了。
其他九位府君说，如果他能找到一个继承人就随便他去。
不过这继承人要在我们这些阴官里挑。
楚岳的脸上带着笑意，这位平等王府君其实在职的时间是最长的，他每次见前任秦广王都在人间活的风生水起体会各种滋味，想来心里羡慕的也不是一天两天了，所以才有了这个意思。
至于其他九位，八成也要等着看平等王能够选出一个什么样的继承人来，以后他们也好照瓢画葫芦，将身上的责任一甩，就可以跑出去享受生活了。
你想去啊？
吴不落总算回过味来了，楚岳虽然竞争秦广王失败了，但他的眼睛还盯着别处呢，不然这么大的消息吴不落不可能一点风声都没有收到，楚岳就已经说的头头是道了，八成是特意去打听了。
我又不比别的阴官差，自然是想要去的。
楚岳毫不犹豫的点头，这平等王选拔继承人也有他自己的一套标准，恐怕历时的时间要比较长，你要不要陪我一块去？
陪你倒是可以，不过当这个平等王就不必了。
吴不落很有自知之明，我只要好好活过这百年，自然会恢复孽镜台的身份，犯不着去当什么十殿阎王。
他之前去找秦广王的时候，看见秦广王桌子上那山一样的文件，吴不落就觉得头疼，他是打死都不想这么为工作拼死拼活的。
站在什么位置上就要承担什么责任，吴不落的心很小，管好自己都还不一定够呢，才没有心思去管这些有的没的，这不是给自己找麻烦么？
有你陪着我去，我也放心一些。
楚岳很满意吴不落的回答，十殿阎王的工资很高，我要是真成功了，工资全给你。
很好，我一定是拼尽全力帮你的！
吴不落将面汤一口气喝光，信誓旦旦。
十殿阎罗会有多少工资？
啧，不敢想不敢想！
等到平等王打算退休的消息传来，已经是一个月之后的事情了，这就不得不感叹一声楚岳消息的迅速了，居然比别人足足提前了一个月？
平等王这一次跳出来说要选拔下一任十殿阎罗，光是报名就提出了好些个要求比如一定要是立下过大功的阴官，比如一定要武力值在平均水准以上，这个平均值会由平等王给出的一个法器判断又比如最好是活得长的能够博古通今的这要求少说也有十几条，一下子就将报名的人给筛选掉了一大半。
不过楚岳和吴不落因为抓飞卢有功，是够的上第一条标准的。
也正因为平等王给出的要求都明明白白，反而让人觉得公平。
这些要求里，已经包括了学识能力功绩等等方面的要求，能够进入候选者里面的，也绝对是阴官里的佼佼者了。
平等王还拿出了一个检验大家实力的法器，这法器十分有趣，只要握住它就会进入到阿鼻地狱之中与里面的恶鬼对战，你能杀掉多少恶鬼就会显示你的数字是多少，一百个就是平等王设定的平均值，超过这个数字才能达标。
吴不落就算融合了神骨，也是利用了这些恶鬼们的弱点之后才勉强达到了平均值，毕竟他正式修炼法术的时间并不算长。
这些地府的恶鬼一个个都有着明显的神智，吴不落忽悠他们还是一忽悠一个准的。
楚岳就完全展现了出了自己强大的实力，就斩杀了九百个恶鬼的实绩直接冲到了第一。
要不那法器发热了，恐怕楚岳斩杀的恶鬼数目还要更加多。
原本还有些小瞧楚岳的阴官们立刻就将楚岳看成了大敌，毕竟在地府之中，实力强的机会总是格外多一些。
吴不落就完全是个陪衬了，根本没有什么人看他。
不过吴不落也深深感觉到了自己的不足，他来这里根本就帮不上楚岳的忙，反而是见识的意思更广。
来了这里之后，吴不落才知道原来地府里有这么多厉害的阴官？
只是这些人平时不怎么出现罢了。
同时，吴不落也更加确定了楚岳绝非凡人这一点。
僵尸要是都像楚岳这么能打，那三界就是僵尸的天下了。
只是一个分身都这么厉害，那楚岳的本体到底会是谁呢？
仙人一旦成神，名字就没有了意义，大部分的神仙都是用道号相称，加上天庭衰落，吴不落也根本不知道到底哪个神仙是姓楚的？
最后，满足平等王提出要求的阴官足足有五百多个，吴不落的综合成绩差不多是倒数第十，咳，这证明他还是可以的，他的后面还有九个人呢！
吴不落对这个结果已经心满意足了。
谢半弯和阿罗他们是等到预选通过的名单下来之后才知道这回事的，那个时候，地府的论坛上几乎都被刷了屏了。
吴不落虽然也很打眼，但毕竟排名十分靠后，大家也不觉得有什么，可是楚岳这个名字直接排在了第一，这顿时就引起了大家的八卦之心。
很快，楚岳的信息就在论坛上被扒了个干净。
一个僵尸，考上阴官不过十年，就能力压群雄成为预选赛第一，这怎么可能？
不落，这到底怎么回事？
你们怎么突然就跑去考这个了？
木初一脸上十分惊讶，这种事你怎么不叫上我？
傻孩子，我们又不是去春游，难道还拖家带口的？
我纯粹是去打酱油见识见识的。
吴不落举起双手投降，我通过的十分勉强，估计下一轮比赛我就没戏了，楚岳才是真正冲着这个去的。
楚岳有这么强？
谢半弯很是不能理解，这是不是有点太假了？
没见楚岳有什么特别的地方啊？
现在论坛上也是一片质疑之声，完全没有人相信一个僵尸能够这么强？
更别说楚岳在自己信息上写的还是千年僵尸，开玩笑，千年僵尸地府里也不是没有，绝对不可能有这么强的。
他真的很强。
吴不落诚心诚意的说道，以前只是他没有恢复。
要是他以前就恢复了，那灭几个逆阴盟就和玩一样。
不落，就算你们在一起了，你这个彩虹屁也吹的太响了。
路东一脸怒其不争的态度看着吴不落，你得奋起直追啊。
我就是追个一千年也追不上啊。
吴不落觉得十分委屈，我说的都是真的。
可惜吴不落的前科太多，大家实在是不太相信他的话。
十殿阎罗这个位置不仅仅是通过选拔就行的，后续肯定还有一堆测试，不折腾个百年是不可能定下来的。
阿罗显然做足了功课，我们是秦广王麾下阴官，平时接触的也都是这边的事，想要去平等王府君那边，还得转个职，从头开始。
不想当阎王的阴官不是好阴官，可就算再想当，也要看看自己有没有这个本事？
谢半弯他们就算再自视甚高，也不可能一下子就想到要去竞争十殿阎罗的位置，做梦都没有这么快的。
因此，在吴不落和楚岳两个人的名字出现在预选名单上的时候他们才会觉得十分奇怪。
要知道，现在去参加预选的几乎都是在地府有职阶的，甚至还有两个判官也在其中呢。
他们这些小阴官，在外面看看就是了。
等等，你们看，秦广王府君说话了。
什么？
哪里哪里？
大家一时也不去再和吴不落计说这些，而且纷纷打开了手机。
手机上，是秦广王府君发来的一小段视频，视频里说到楚岳就是当年和秦广王府君一同竞争秦广王之位的朋友，这一点平等王也知道，所以不存在什么作弊或者被欺骗之类的可能。
呐，秦广王府君亲自出面辟谣，这你们总该相信我了吧。
吴不落像是找回了底气一般，我原本是打算帮着楚岳参加选拔的，结果没想到来的都这么厉害，我已经做好主动弃权的准备了。
想楚岳这么厉害，当年竞争失败一次就休养了这么多年才能好，要换了他，恐怕连尸骨都不会剩了。
不错，这一次竞争平等王职位的阴官，都是要签下免责协议的，中途要是不小心魂飞魄散了，平等王这边是不负责的。
这个协议现在就在吴不落的手里放着呢，不过他不打算签，打算弃权了。
想来和吴不落抱着同样打酱油想法的阴官也会有不少人要退出的。
能够通过预选的阴官都是人中龙凤，大家都是修炼多年才到这一步的。
那些排名前列的阴官肯定不会放弃，但是这种排名百名开外的，就已经动了心思打算走人了。
他们还是老老实实的往上升吧，想着一步登天就要做好摔死的准备。
在秦广王正式出面之后，关于楚岳的那些猜测一下子就消停了，目前还没有人能怀疑秦广王府君的公正性。
不过话又说回来，这个楚岳当年是和现任秦广王一起竞争的，这不但实力高，而且还有经验，这是妥妥的大黑马啊。
最后，没有签那免责协议的人比吴不落想象的还要多。
只有五十个人还想着要继续拼一把，剩下的全部都放弃了。
大家都很有自知之明。
千年前那个和府君竞争的僵尸，就是楚岳？
谢半弯一时连大声说话的力气都没有了，他居然在挑衅了楚岳那么多次之后还能好端端的活下来？
这一定是老天保佑了吧。
现任秦广王是不少阴官的偶像，所以关于秦广王的八卦那是一搜一大片。
其中，关于千年前和秦广王府君竞争到最后的那个僵尸也是大家津津乐道的人物之一，甚至不少地府里不少的僵尸阴官都表示要将那个人当成偶像。
可惜这个人在秦广王府君上任之后就消失的无影无踪了，大多数人还是倾向于他受了重伤已经死了，万万没想到一个活着的传奇就直接出现了在他们这里，而且还和他们从小阴官一起做起？
不落，我错了，我以前觉得楚岳没有那么喜欢你，现在想想，他对你绝对是真爱。
张掖拍拍吴不落的肩膀，一脸的后悔莫及，不知道现在抱大腿还来不来得及？
要是楚岳真成了平等王府君啧，不行，我忍不住想要以权谋私了。
阿弥陀佛。
阿罗已经开始不断的给自己念经来让自己的心情保持平静了。
曹帆他们也没有好到哪里去，现在都打算出去买根香回来拜一拜楚岳。
吴不落觉得有点受伤。
他前世也是孽镜台，说来也是地府高官之一啊，怎么当初自己爆出身份的时候这些人就没有这么的崇拜他？
不带这么歧视人的！
酆都城深处。
十殿阎罗聚集在了一块，为的正是平等王打算选拔继任者的这回事。
就算要选拔，也要慢慢来，你这么大张旗鼓的，到底是为了什么？
宋帝王十分不理解平等王的做法，难道他就这么着急？
不错。
楚江王也跟着附和道，你总要给个理由。
你若是真的想要选拔个好的，应该借着选判官的名头先将人放在身边好好观察。
当年秦广王的职位还是因为前任的判官死伤惨重，加上天庭衰落才为之，如今地府一片安平，为何出此下策？
秦广王坐在一旁没有说话，他现在整个人都是懵的，这件事他说他一开始完全不知道会有人信么？
平等王还是以前那副老样子，慢悠悠道，其实这不是我的本意，我也不想搞这么一出，但是我不得不这么做，我也有苦衷的。
什么苦衷，说来听听。
我们已经是地府正神，莫非还有什么事情能叫你我为难？
都市王十分好奇，就算是转轮王，他也想要退休很久了，现在都还在慢慢寻摸，不会轻易将事情说出来动摇人心，你怎么就这么为难？
哎。
平等王也是有苦难言，是我当年不小心欠了一个天大的人情，现在必须要还了。
到底是什么人？
平等王缓缓说出几个字来。
九位阎王爷不再吱声了。
好好吧。
第章因为楚岳进入了下一轮的考核吴不落带着木初一阿罗他们一起去给楚岳加油打气了。
嗯这一次为了公平起见，是直接给整个地府的阴官同步直播的吴不落凭借着孽镜台转世的便利，愣是给自己弄到了几张观赏票。
平等王的考核十分简单粗暴他是因为十八层地狱的那些恶鬼实在太烦人才想选继承人的，所以他将闹得最厉害的那些鬼聚集在一起让这些阴官自己抽签选鬼选到了哪个就要去解决这只鬼的事情，包括但不限于帮助鬼平反让他不再闹事楚岳的运气不算好抽到了闹得最厉害的那一只鬼。
这鬼生前也颇为传奇，是一个起义军的首领。
他在起义的前期残暴无良，干过不少杀人放火的事情在后期的时候因为势力越来越大，反而开始整顿起自己的军队来，也算是做了些好事。
只是他后期转变也有限，没多久就被朝廷给灭了直接斩首示众死后就被发到了阿鼻地狱这边来受刑。
原本他这种也受不了多少年刑就能走，结果他将人间的那一套又带到了地府来，这些年蛊惑着不少鬼反抗地府，是个老油条了，但要说让他魂飞魄散这又不至于，于是就只能延长刑期一直到现在。
我的诉求很简单，我要重新去投个胎，必须要大富大贵一生无忧。
这只恶鬼倒是十分懂什么最实惠，最好天生根骨出众，能够修炼得道，到时候说不定我还能和你们当个同事呢！
下面的观众直接翻白眼了。
就算是那些阴官辞职不干了去转世投胎，也没有这么好的待遇呢，凭什么你一个杀人放火的恶鬼还想有？
我拒绝。
楚岳直接摇头。
那恶鬼的脸色有些难看，你拒绝的话，你就别想通过这一次考核。
秦皇汉武，历来的帝王手里的孽可比我更多，凭什么他们有些能够凭此封神，最不济的也能转世投胎大富大贵，我和他们干的差不多，我就得在阿鼻地狱受苦！
哇，这鬼好大的脸，敢自比秦皇汉武？
木初一不由咋舌，人家那是天命所归，天庭直接选的人，他算什么啊？
但是他最初之所以起义还是因为活不下去，是朝廷无能。
客观上也算是大势所趋，加上他的起义军也拯救了一些原本应该死去的人，种种因素综合之下，哪怕他功不抵过，也不好直接打入六道轮回。
阿罗解释了一句，虽然很少，但他身上还是有一点功德金光的。
要是有这个自知之明，他也不敢这么闹事。
吴不落轻哼了一声，以我看人的眼光来看，这鬼就是个刺头，他知道自己没可能让地府让楚岳达成他的目标，这是坐地起价，等着楚岳还价呢！
按照吴不落的想法，这鬼的基本诉求应该是有一个修道天赋，而不是什么大富大贵。
毕竟这鬼在阿鼻地狱里也呆了这么久，什么样厉害的人都见过。
人间的富贵只不过是过眼云烟，唯有修道，加入地府才能拥有长长久久的安宁。
这样的人挺难对付，因为他们会用各种各样的东西来达成自己的目标，是非常缠人而且难对付的类型。
这又有什么难的？
谢半弯冷哼了一声，直接打的他只剩一点魂魄，看他还能不能这么张狂？
我们是阴官，又不是黑社会。
张掖一脸黑线，要是可以这么简单的话，还用的着平等王烦恼么？
地府也要讲究基本法的啊，不能说干就什么干什么。
你打赢我我就帮你。
楚岳看着这只鬼回答道。
众人喂喂，这不是地府阴官应该做的事情吧。
如你所见，我只是一个阴官，管不了轮回后的事情，就算是平等王府君，也插手不了轮回王府君的事情。
所以你的要求，我一个都做不到。
楚岳慢悠悠的说道，但如果你打赢我，我就尽力帮你促成这件事。
那鬼迟疑了一会儿，冷笑道，你当我傻么？
能够被平等王选到这里来参加考核的阴官，肯定是有本事的，他怎么可能和楚岳打？
既然如此，我们就慢慢耗吧。
楚岳像是早有预料的点了点头，直接抓着这只鬼往变得地方跑了，地府的摄影机什么的也立刻跟上。
楚岳抓着这只鬼一路去了业火地狱。
那里被无穷无尽的火焰包围，光是看一眼就觉得可怕，而且这里的业火还直接通往第十八层地狱，绝对是鬼见鬼怕的地方。
你你想要做什么？
那鬼光是靠近就觉得浑身都在被火烧一样，在阿鼻地狱也不是没有受过火刑，但如何能够和这里的业火相比？
我们就坐在这里慢慢等。
楚岳强硬的将这只鬼放在业火之中，自己也跟着坐了下来，等你什么时候想明白了就什么时候出去。
我也坐在这里，很公平。
公平个鬼啊。
那鬼简直想要撬开楚岳的脑袋看看里面在想些什么。
就算是阴官，也不能长久的待在这种地方吧。
好。
那鬼估计也没见过楚岳这样的，干脆就发了狠，我在地府已经受了上千年的火刑，莫非还怕你这种小阴官不成？
说完，这个鬼也跟着坐下了。
要是比武力他还不一定赢，可是在这业火之中，大家都是一样的，什么法宝也不好使，比拼的就是意志力了。
楚岳和这只鬼在业火之中对峙的场景传来，观众们一时有些雅雀无声。
就算实力高强也不用这么作死吧，何必呢？
这业火烧人的时候可不管你是不是阴官？
不落众人不约而同的看向了吴不落，希望吴不落能出来爆点料什么的，不然这么干看着也太无聊了。
吴不落默默的低下头玩手机。
别问他，他什么也不知道。
原本还想要看看楚岳怎么搞定想要借鉴一下的阴官们默默的走向了自己抽到的鬼，决定还是先从最简单的方法做起。
第一名的方法太高端了，他们学习不来。
这一轮的考核需要费的时间很长，吴不落他们这些观众也是一边修炼，没事就出去转悠一大圈之后才偶尔回来看看的。
其实看着这些考核的举动，吴不落心里总觉得有什么不对劲。
怎么说呢，这不太符合地府的风格。
如果平等王真的是因为怕麻烦才想要选一个继任者的话，那么这些考核不是增加了他的麻烦么？
最简单的不应该是从自己手底下的判官活着功绩高的阴官们挑几个备选，然后选一个最好的么？
这样轰轰烈烈的办一场大的考核，好像就是为了专门告诉别人我要选阎王继任者一样。
以地府如今的规模和实力，又有什么必要如此做呢？
当然，这些只是吴不落一个人的想法而已，也许地府还有什么别的打算，吴不落也只是在心里暗暗吐槽了一番罢了。
一个月之后，楚岳的那只鬼率先投降了。
他已经被烧掉了一只手，再这么下去真的要魂飞魄散，但是这个阴官却像是根本不在意一样，身上连黑都没有黑一点。
这怎么可能呢？
除非是从来没有做过孽的，才能在业火之中安稳如初，这个阴官怎么看都不像是那种连只蚂蚁都舍不得踩的好人啊，莫非是他看走了眼？
因为这只鬼主动认输，楚岳也得以成功的进入到下一轮的选拔之中。
吴不落他们也不用再在观众台上等着，可以直接和楚岳一道回去庆祝了。
好不容易送走了阿罗他们，吴不落想了想，还是问起了楚岳关于这一次考核的事情。
你真的觉得，地府是想要选拔平等王的继任者么？
吴不落不信自己都看出来的东西楚岳会看不出来？
起码楚岳活了这么久，对地府的了解应该远胜于他才对。
我知道这里面有问题。
楚岳沉默了一会儿回答道，可这是一个机会，一个我等了很多年才能等来一次的机会。
所以哪怕明知道这里面可能是个陷阱，楚岳也能义无反顾的栽进去。
不然呢？
等一个阎王退位需要多长时间？
阎王的位置是一个萝卜一个坑，满打满算就只有十个，不是说退位就可以退位的。
楚岳自然可以等，但是这个等待的期限是他自己也不能计算的，可是现在有了一个机会在这里，可以让他少等很多年，楚岳不可能放弃。
你真的这么想要当阎王？
吴不落难以理解，当阎王除了功德多之外，几乎没有什么好的。
在这个位置上，你要付出的东西远远比你得到的多。
就算真的要当，但楚岳明明有更加平坦更加顺利的路可以走，为什么偏偏要走这么一次捷径呢？
楚岳听了吴不落的话只是笑。
我说了什么好笑的话么？
吴不落皱眉问道。
不落，你知道么？
虽然阴官也算是脱离生死轮回，但十殿阎罗和普通的阴官是不一样的。
我当然知道这不一样。
就算是你前世孽镜台，和十殿阎罗的区别也绝对不仅仅只是工资高低而已。
你别看几个阎王爷对你的态度都很平易近人，但他们分的很清楚，坐在那个位置上的人，神性要多于人性。
然后呢，你想要说些什么？
就算是罗惜刀，他其实也和我当年见到的样子差别很大，大的让你几乎认不出来这是同一个人。
楚岳摸了摸吴不落的头发，可在现在的地府之中，唯有十殿阎罗，是地府正神。
吴不落被楚岳说的这个话给惊住了，你你胡说什么？
地府乃是三界之一，正神何其之多？
在地府之中，应该还有各种神灵，比如地藏王，比如泰山府君，还有你有见过他们么？
楚岳反问道。
吴不落愣了一下，我人微言轻，自然不可能见过他们，我连十殿阎罗都没有见完全。
他们都不在这里。
楚岳谈笑间说出了地府隐藏多年的秘密，除了十殿阎罗，剩下的神灵全部都走了。
走？
嗯，全部都去了天外天。
楚岳的声音带着一丝复杂的意味，在地府，你能达到的最高成就就只是阎王而已，因为现在没有天庭，自然也没有真正的长生不老。
所谓阴官的长生不老，是建立在地府掌管范围内的长生不老。
一旦脱离了生死簿，这个长生不老就成为了空谈，马上就会消失不见。
那又如何？
吴不落还是不能理解，你总不要和我说，你想要一统三界吧？
当然不是。
楚岳认真的说道，你少看一些那些乱七八糟的东西。
我只是想要尝一尝成为十殿阎罗的滋味罢了。
？
？
？
吴不落觉得更加不能理解了。
很多人小时候都会说我想要当总统，我想要当皇帝，我想要当总理等等，但人慢慢会长大，会逐渐明白这个职位的含义所在，然后将以前的想法完全抛之脑后。
楚岳现在就相当于在现代刚进入官场不久，就说要竞争当国家主席，理由就是想要知道当主席是个什么滋味？
这不是在说笑了么？
吴不落心里瞬间闪过了无数想法。
该不如楚岳的本体就是想要当十殿阎罗才产生的心魔，导致楚岳也在为着这个目标不断的努力吧？
这么想想，似乎的确能够解释的来。
但但天地间的绝大多数神灵都已经去了天外天的话，就证明楚岳的本体应该是个相当厉害的神灵才对，应该不至于发了一个十殿阎罗的位置发疯吧？
吴不落觉得自己脑袋都要炸掉了。
还不如当初打逆阴盟呢，好歹是可以碰的见摸得着的东西，但现在天外天什么的，堕仙什么的，心魔欲念什么的，吴不落感觉自己在听天书，完全不知道他们到底想要表达些什么。
还能不能好好的当阴官了？
吴不落没有继续问楚岳问题，而是选择一睡解千愁，懒得管他了，完全不知道楚岳躺在旁边看了一夜晚的天花板。
另一头，十殿阎罗也对楚岳的事情感到十分棘手。
因为楚岳和其他的竞争力完全不是一个层面上的。
完全恢复了实力的楚岳已经能够和十殿阎罗好好的分个胜负，他和其他考生的较量就像是大象和蚂蚁，继续比下去，平等王都觉得那些阴官们都十分可怜了。
自从楚岳在业火之中顺利的呆了一个月之后，已经打击的不少阴官直接弃权了。
这还有什么继续比下去的必要么？
完全是自如其辱而已。
能够和现任秦广王府君争夺秦广王之位的人果然厉害，他们比不过，认输行不行？
这么下去，的确已经失去了考核的意义。
秦广王说了一句公道话，这场闹剧，就此终止吧。
也罢。
平等王也觉得身心俱疲，直接让楚岳过来吧。
早知道这个人情这么难还，当初我宁愿自己受了。
那我们就等着看你们怎么做好了。
啧，当年那些正神离开就离开了，怎么就偏偏还留下一个楚岳呢？
知道了楚岳来历的转轮王忍不住抱怨了一句，这下人家直接潜伏到了地府，我们还不知道。
要不是平等王说出来，他们还以为楚岳真的就是个僵尸王呢。
去他妈的僵尸王。
楚岳可真能编。
要不是他爱上了孽镜台灵露了底，现在他们恐怕还要被蒙在鼓里。
秦广王觉得自己十分无辜，他在这里面资历是最浅的，正式上任还不到一千年呢，他当然不知道楚岳的来历，倒是其他的九个阎罗，居然半点也没有往正神那边的方面想，简直是出工不出力的典型代表了。
怪不得自己忙成狗屎他们却能轻轻松松还闹幺蛾子呢！
那那就喊楚岳过来，让他自己做选择好了。
也好，就这么办吧。
啊，你们真麻烦。
那地府的阴官那边怎么解释这一次的事情啊？
让他们全部失忆就好了，反正也没有多长时间，这消息也完全没有被泄露出地府的范围。
那这规模就有点大了，得一起合力。
啧，你们也真是，这么多年都没有怎么修炼么？
当阎罗王还需要修炼么？
我又不想去天外天！
巨大的光晕从酆都城开始，不断的蔓延到地府周边，跨过奈何桥。
直入十八层地狱。
十八层地狱的那些堕仙们忍不住翻了个白眼，地府的那些阎王又是干了什么事情不好收尾开始清除记忆了？
算了，和他们又没有什么关系。
会被影响到的也就是被记载入生死簿上的那些阴官而已。
吴不落第二天醒来的时候，想要刷一下论坛看看大家对这一次比赛的看法，却发现所有的帖子都已经消失的干干净净，而当他问起木初一这件事的事情，木初一的反应却是你在说些什么？
就好像之前的那一场大型的考核活动只是一场梦而已，而且还是没有多少人能够记得的梦。
生死簿掌管了阴官的生死，自然也掌管了阴官的记忆。
楚岳拉了一把没有回过神来的吴不落，主动解释道，这样的事情地府也不是第一次干了，你是孽镜台，我也不是普通的阴官，所以不会被影响到。
除此之外，就只有十殿阎罗自身和十八层地狱里的堕仙才会记得这一次的事情。
这就是你之前说的，阴官们的长生不死是假的？
吴不落深呼吸了一口气，地府经常做这样的事情么？
经常。
楚岳点点头，因为天庭和天外天那边总是会有几个漏网之鱼出现，也会引起很大的动乱，这些事情是不能被普通的阴官知道的，为了保证地府的正常运转，就需要用到这么一个大型的法术。
不然你以为生死簿为什么会连器灵都产生不了？
承担了无数阴官们的命运的东西，是不可能产生出神智的。
孽镜台没有生死簿那么强大的本事，所以才能拥有自己的器灵。
天庭不存，地府不但要管人间的事情，偶尔还要兼职管一管天上的事情。
不过你放心，这样的记忆删除是不会留下任何副作用的，除非十殿阎罗一起合力，不然轻易不会动用。
记忆删除的多了，总会留下一些破绽的。
我能理解，人间政府也是一样的。
不是不能保证你的知情权，而是有些事情知道了多了对你的生活没有半点好处不说，还会造成危害，所以就势必要遮掩过去。
地府的机构职能不知道要比人间的政府强大多少，自然也有它本身的特殊本事在。
只是我想不到，他们这一次闹这么大阵仗居然是为了我？
楚岳笑的开怀，不落，你是不是也知道我不是僵尸了？
吴不落脸上闪过一丝尴尬，毕竟是自己偷偷去查楚岳的事情的。
嗯。
其实我没有想要要隐瞒你这一点。
因为真正要隐瞒的东西，他已经扫除了所有的痕迹，不会再有一丁半点儿透露出来，我只是不知道应该怎么开口而已。
我理解。
吴不落毫不犹豫的回答道，真的，你可以不用说。
我以前告诉你我在巫族生活过几年，就是我被丢弃掉之后的事情。
楚岳低声的笑了起来，那个时候，不仅仅只有我，还有好几个我的同类。
像是飞卢和吕红英这样被制造出来的生物，很大程度上是因为用了我同类的一些肢体才能做的出来的。
不过我没有那么蠢，我很快就逃了。
吴不落像是被什么掐住了嗓子，一个字都说不出来。
楚岳走到吴不落面前，在他的面前轻轻一抚。
吴不落只觉得一股强大的倦意袭来，几乎要撑不住。
不落，你先睡几年，等你醒来了，一切就全部都结束了。
楚岳将吴不落抱起放在床上，然后给编辑了个信息，到时候能够定时群发给阿罗和木初一他们，让他们能够过来帮忙照看一下吴不落。
他该去找十殿阎罗了。
第章楚岳等这个机会很久了。
从千年前被抛下的那一刻开始他就一直在等这么一个机会。
每个人都有自己看重的东西。
而楚岳看重的则是自己的出身，还有自己的付出。
他当然知道平等王搞这么一出是为什么？
十殿阎罗共同掌管地府这么多年，不可能那么蠢全部都被他骗过去。
但一人做事一人当。
如果他成功了吴不落这里他会道歉可如果他失败了就希望吴不落能够多记得他几年吧。
自己犯下的罪如果真的仔细追究起来，吴不落就算是孽镜台转世也未必能扛得住说不定连这百年的安好都没有。
一旦被去除掉了七情六欲，吴不落又会变成以前那个大公无私的孽镜台。
何必呢？
楚岳以前是个相当自我的人，他若是真的要死，也肯定要拉着自己爱的人陪自己一起去死的可是现在发现，他下不去手。
就是不知道吴不落醒来之后要骂他多少句才能消气了。
楚岳的身影刚进了电梯就被直接传送到了另一处领域里。
秦广王楚江王宋帝王仵官王阎罗王卞城王泰山王都市王平等王转轮王十殿阎罗，全部到齐。
这排面，也不算辱没他了。
私下里十殿阎罗中的几个人暗暗交换了一下眼神，各自领会一下意思就差不多了。
不愧是利用特殊方法割裂出来的，这长相真的和他们认识的那一位没有什么区别。
幸好分身的实力和本体不一样，不然他们地府还不够楚岳一个人玩的。
秦广王看见楚岳就这么单枪匹马的过来只觉得头疼的厉害。
咳楚岳你来了。
这好歹也是自己殿里的阴官又是自己的故人，于情于理，秦广王都是不可能太过为难楚岳的，因此，也是第一个开口的。
楚岳见过诸位府君。
不用多礼。
秦广王见大家都没有什么动静，只能硬着头皮和楚岳继续聊天，我们原本还想要找你，没想到你自己就过来了。
地府大规模的删除掉了大家的记忆，我自然就知道地府这边是什么打算了。
楚岳轻笑了一声，怎么，是怕我真的成为平等王的继任者，觉得不好收场了，所以就当这事根本没有发生过？
也不能这么说。
见话题转到自己身上，平等王也不好意思再装死了，我并没有想要反悔的意思，只是你的情况更加特殊一些，你自己应该也知道。
我的情况特殊？
楚岳喃喃自语了一句，再度发笑，我记得地府没有规定说不允许我这样的人来考吧。
既然我能成为阴官，自然也能来参加平等王的考核。
再说了，我以前已经考过一次，现在再说我的资格不合适，是不是有些太晚了？
不是说你的资格不行，是你压根没有真的想要成为十殿阎罗不是么？
转轮王也是和楚岳打过照面的，自然知道楚岳是个什么个性。
十殿阎罗乃是天地正神，也是地府仅有的神灵，我怎么会不想当？
楚岳觉得转轮王提出来的这个问题很可笑，除了地府，这天地之间还有别的办法可以升仙成神么？
以前还有一个天庭，但现在天庭都不存在了，想要成神成仙，就只剩下仅有的一条路。
有一说一，有二说二。
仵官王不乐意陪着楚岳这么继续耗下去，你有什么想要的，只管说就好了。
就就看在你的身份上，你的要求，能满足的我们都会尽量满足你。
当初天地剧变，是天庭的上神们承担了绝大部分的冲击，灵气消失，也是天庭受到的影响最大，而因为那场浩劫而产生的如楚岳这样的欲念化身可以说是最大的受害者。
哪怕不看在他们的份上，就看在他们本体的面子上，地府也不可能对他们多做什么。
如果飞卢和吕红英也和楚岳一样，是当初被剔除掉的一部分，哪怕他们也可以免除死罪从轻发落。
这也没有什么公平不公平一说，纯粹是单纯的弥补罢了。
没有他们，三界不会是现在这个样子。
地府能给我的话，千年前我就可以表明自己的身份让你们给我。
楚岳冷笑了一声，我的目的从来就只有一个，我想要去天外天！
什么十殿阎罗，什么地府正神，他压根就不稀罕。
他稀罕的是十殿阎罗手中的那个通往天外天的秘密。
不行，你换一个。
资历最老的阎罗王直接否定了楚岳的这个要求，天外天不是你能去的。
我去不得，就只有你们能去？
楚岳语气里带了十分的讽刺，你们不敢去，不代表我也不敢去。
你们只要告诉我怎么去就可以了，何必说这么多废话？
千年以前，他以为逆阴盟手里掌握着去天外天的通道，所以就加入了逆阴盟，结果就算成了盟主，也没有办法去天外天，楚岳这才意识到自己上当受骗了，上一任的盟主根本是看上了他的战力直接将他拉过来做苦工的。
紧接着，他想要利用逆阴盟的势力逼着前任的秦广王说出天外天的秘密，谁知道一着不慎反而落败。
抛弃了原本的身体重新去和罗惜刀竞争秦广王，因为孽镜台的判断又失败了。
如果换了其他人，这么接二连三的失败早就忍不住想要放弃了，但是楚岳不会放弃。
从他被丢下的时候开始，他就在心里发誓，他一定去成功的去天外天。
为此，他努力了这么多年，忍受了别人都忍受不了的寂寞和失败，也从来没有想过要放弃。
终于，终于走到了今天，走到了十殿阎罗的面前。
楚岳在这一瞬间，几乎难以描述自己的心情。
什么都有，又好像什么都没有。
但这么多年来的执念却好像在无形之中支持着他一样，催动着她继续往前走。
你当初去不了，就证明现在也去不了。
阎罗王觉得这个道理很浅显，不知道为什么楚岳就是听不懂，你的同伴们很多人都成功的去了天外天，只有你去不了，难道你就没有想过是自己的问题？
我再说一遍，这不是我的问题。
楚岳也不知道戳中了哪一个痛点，脸色难看的很，是他故意放弃了我。
另一头。
吴不落忽然睁开了眼睛，将边上的木初一和阿罗等人吓了一大跳。
不不落，你怎么突然就醒了？
之前楚岳发的信息明明说吴不落要睡上好几年啊！
楚岳这也太不靠谱了点。
说好的几年，结果就几个小时？
这要是放在人间，这差评非得打爆了不可！
楚岳呢？
吴不落看了一眼四周，唯独没有看见楚岳的身影，当即脸色大变，我就知道他不安好心！
额，不落，你先消消气，其实是楚岳叫我们来照顾你的。
阿罗和谢半弯他们都退开了，清官难断家务事，这楚岳和吴不落之间的矛盾，他们可掺和不起。
唯有木初一这个看不懂眼色的，现在还上去顶雷。
第一次，阿罗和谢半弯两个人不约而同的认识到了木初一在这个团队里的重要性。
真的是小天使啊，出门旅行必备！
他心虚啊。
吴不落呵呵冷笑，我原本是想要睁一只眼闭一只眼就过去了的，谁知道他还撞上来了？
在知道楚岳的真正身份之后，吴不落就求着秦广王给自己加了一个免疫的法术，为的就是防止楚岳偷偷摸摸背着他去做什么事情。
谁知道楚岳还有点本事，这个法术还是生效了，只是持续的时间没有那么长而已。
就楚岳那个脑子，能做得出什么事情来？
吴不落总觉得，楚岳缺了他就不行，完全就是一个四肢发达头脑简单的。
不行，我还是赶紧去找他，他肯定吃亏。
吴不落当即就要从床上下来。
哎哎，不落，你慢一点，你口中的楚岳是我们认识的楚岳么？
谁吃亏都轮不到他吃亏啊。
木初一觉得吴不落一定是所谓的恋爱脑了，拜托，楚岳不让别人吃亏就已经是好事了，谁能给他气受？
对上十殿阎罗，他能不吃亏么？
吴不落反问了木初一一句。
木初一抓着吴不落的手立刻就松了，十十殿阎罗？
不落，你家楚岳是疯了么，去找十殿阎罗的麻烦？
虽然说大家都是好兄弟，有什么困难肯定要一起扛的，但是对上十殿阎罗，他们连蚂蚁都算不上的好么？
要是木初一敢和十殿阎罗唱反调，第一个出来收拾他的肯定就是他爸爸。
阿罗他们也一个个都愣在了原地。
不落，你不是在说笑么？
张掖第一次觉得害怕，激动的连说话的声音都在打颤，那你说的是，阎王爷？
而且还不是一个，是十个？
你们看我的样子像是在开玩笑？
吴不落翻了个白眼，不然楚岳那家伙怎么敢施法让我睡过去，不敢让我跟着？
咚。
有谁软倒在地。
曹帆坐在地上，也没有想要从地上爬起来的想法，不落啊，不是兄弟不仗义，而是这一趟，我们是真的没有办法陪你去了。
哪怕现在他们要上刀山下火海他们也认了，但是对上十殿阎罗，他们现在集体自杀更加快好么？
你们要去我也不会让你们去的，你们能干什么啊？
吴不落觉得大家可能有点什么误会，我前世好歹也是孽镜台转世，在十殿阎罗那边也说得上话，当然是我去，你们在这里等着我就行，这些事和你们没有关系，我出了这个门，你们就当完全不知道。
说着，吴不落就要走。
等等，不落。
谢半弯连忙挡在吴不落面前，不落，你认真听我说，这不是你前世是孽镜台就能解决掉的事情。
我们都知道你是孽镜台，楚岳也知道，如果你去能解决问题，楚岳不会放你在这里。
不落，天涯何处无芳草，楚岳楚岳是还可以，但他现在牵扯到了十殿阎罗，你你换一个？
对啊。
路东也赶紧冲了上来，不落，不是我们拦着你们有情人相聚，而是这少死一个是一个啊。
你现在好好的，到时候才能去和府君他们求情，你现在要是去了，那就是火上浇油。
而且，谢半弯这话说的也不算错，你你要不换一个试试？
虽然大家都是一起的，但仔细说起来，吴不落和楚岳还是有区别的。
他们都能感觉到楚岳之所以对他们好，纯粹是因为吴不落的缘故，而他们也同样如此。
他们和楚岳之间，完全是靠着吴不落在中间联系。
如果感情真的可以分出一个轻重来，那么重的这一边也一定是吴不落。
虽然以后他们可能会后悔，会内疚，但起码不会比看着吴不落送死更加内疚。
楚岳身上的秘密太多了，如今还和十殿阎罗站在对立面，这就相当于和整个地府站在了对立面，吴不落前世乃是地府的孽镜台，身上是坚定的打上了地府烙印的，谁背叛，吴不落都不行。
如果吴不落现在去了，那就是罪加一等。
不落，你不能去。
阿罗，你也这么说？
吴不落转过头，看着阿罗，忍不住道，我保证我不惹事总可以了吧，你们让开。
不落，你真的了解楚岳么？
谢半弯在一旁大声道，我现在就来做这个恶人。
你有没有想过，楚岳很有可能不是你现在见到的这个样子。
逆阴盟你觉得楚岳真的和逆阴盟没有关系么？
当初飞卢是他一个人带回来的，他在离开之前没有通过我们一个字，如今，他又和十殿阎罗对上了，这其中的弯弯绕绕，你告诉我一点问题都没有么？
对，楚岳是消除掉了所有的证据，但很多时候，直觉这种东西本来就不需要讲证据。
不落，我们相信楚岳，不是因为我们真的确定楚岳是什么样的人，只是因为我们单纯的相信你而已。
他从来没有说过他的过去，也没有说过他的修炼方式，我都能怀疑到的东西，你就从来没有怀疑过么？
那个灵童，当初只有楚岳一个人还醒着，他说不知道你就信么？
吴不落看着阿罗看着谢半弯他们，心里复杂难言。
他以为他们不知道，实际上他们都是知道的，只是没有说而已。
也对，大家朝夕相处，是不是真心，是不是有所隐瞒，其实都能感觉的出来。
或许是因为楚岳不是人吧，他不知道人类这种生物，很多时候是不讲证据，而是信自己的直觉和感情的。
我知道他很多东西都在骗我，很多事情也都在瞒着我。
吴不落深呼吸了一口气，当时我都装作不知道。
他其实一直在等，等楚岳自己说出来。
但是楚岳的态度永远是暧昧不清，既不否定也不肯定，只是回答以后会说清楚。
以后，明天也算是以后，一万年也算是以后，这个以后，到底是因为楚岳知道现在不合适说还是知道以后知道的时候他也不会生气？
从我十八岁开始，我就认识他了，到现在，也已经超过十年了吧。
吴不落脸上露出一抹苦笑，这十年经历的事情，已经超过我很多想象了。
同样的，也足够我明白他到底是一个什么样的人。
楚岳永远是不紧不慢，实力展现的不高不下，让自己处于有些厉害却又不算决定的位置上，甚至在很多破局破关的时候，也只是充当二线角色，将最出风头的事全部都交给吴不落。
这其中也有因为吴不落需要这样的事情来提高自己地位的缘故，但更多的还是因为楚岳已经习惯了这样的生活方式。
枪打出头鸟。
也许楚岳以前因为太过出众受过伤，又或许是他本身的生活所迫，他养成了这样在幕后推动一切，或者扮猪吃老虎的习惯，以至于想要改都改不掉。
楚岳最大的破绽，大约在于主动出击对付飞卢吧。
他可以找借口说是因为实力恢复了才会如此，但其实已经和他长久以来的习惯有了冲突。
当一个人开始反常的时候，恰恰说明他不对劲了。
可是吴不落还是什么都没有多问。
这十年来，我对楚岳别的事情都不敢确定，但我能确定一点，他对我的感情是真的。
不落。
请你们让开一下。
吴不落伸出手将谢半弯和路东推到一边，也许事情没有我们想象的那么坏，秦广王府君是个心善的人，不可能看着楚岳作死，我现在去，或许还来得及。
说完，吴不落就跑了出去。
我们还追么？
木初一怯生生的问道。
追什么？
路东有些不耐烦，他们自己的事情，自己解决，老子是不管了，关我屁事啊，什么都不说，他们以为自己是超人么？
路东气呼呼的走了。
木初一他们相互对视了一眼，发现也没有什么好说的，只能各回各家。
也许，他们能做的事情，就是帮忙祈祷一下，或者到时候集体去找判官大人求个情什么的。
吴不落在想，什么地方会是十殿阎罗面见楚岳的地方？
他其实不知道，但心里好像有一个声音一直在给他指路。
一直等到吴不落走进了一条奇怪的巷子里，他也没有觉得有什么害怕，反而觉得异常熟悉。
这边左拐。
脑海里有这么一个声音一直在响着。
你是谁？
吴不落停了下来。
脑海里突然出现另一个声音是个什么样的体验？
吴不落奇怪的没有感觉到什么毛骨悚然，反而觉得异常亲切。
我就是你啊。
那个声音平静的回答道，你总有一天，会记起来的。
我？
孽镜台灵？
吴不落愣了一下，这一个灵魂，还能发出两个声音么？
算了，不管了，先走再说吧。
吴不落现在也来不及想清楚这些神神鬼鬼的事情了，反正地府这边什么事情都有可能发生就是了，他还能怎么办？
来什么就接受什么呗？
顺着这条巷子左拐，吴不落就看见了一个异常巨大的房子。
难以形容这个房子的模样，但放在这里却出奇的和谐。
吴不落伸出手，想要触摸这道门，然后整个人就被吸引了过去。
啊。
吴不落踉跄了好几步才稳住身体，看见面前齐齐坐着十个人。
十十殿阎罗？
吴不落扑通一声就跪下了。
身为孽镜台，在面见十殿阎罗的时候，肯定会产生一股由内而外的臣服感，一次见一个还好，但一次来十个，他是真的扛不住。
孽镜台怎么来了？
转轮王回头看着一旁的秦广王，你叫来的？
秦广王觉得冤枉的很，我没事叫他干嘛？
是我自己要来的。
吴不落主动解释道，我来，是想要找楚岳。
那个，府君大人，楚岳他脑子不是很好，他他先天有缺陷，要是有什么不对的地方，你们多担待。
哦，对了，楚岳呢？
他在找死。
阎罗王没好气的说道。
啊？
吴不落站了起来，听见阎罗王的回答，有些难以理解。
他要去天外天，现在正在做准备。
阎罗王继续说道，身为十殿阎罗，是掌管着通往天外天的密道的，他这么努力想要成为十殿阎罗之一，也正是因为想要找到去天外天的路。
那那他现在呢？
你想要去见他？
转轮王皱眉道，孽镜台，你身上的七情六欲有些太过于浓厚了，我认为有必要削减一些，起码让你能不这么感情用事。
我们都有阻止过楚岳，但是他执意要去。
去了天外天，会怎么样？
吴不落被他们的口气吓的半死，会魂飞魄散么？
魂飞魄散什么的不清楚，但有一点我们很清楚。
阎罗王看了周围的同事一眼，还是自己恶人做到底，但去了天外天的，从来就没有人能够回来过。
天外天，是不存在于三界之内的，去了之后就只能生活在那里。
第章大猪蹄子！
吴不落的心里闪过这么一个想法不知道来回已经将楚岳扎了多少遍的小人？
如果去了天外天就回不来的话，楚岳这个家伙就是想要吃了不认账去天外天找那些仙女仙童去了。
那楚岳现在呢？
吴不落脸上微笑着，心里已经暗搓搓的在想自己要不要先给楚岳来一刀，送个临别礼物什么的了，也好让楚岳一辈子记得他对不对？
反正去了天外天，楚岳就回不来他想要找自己算账都不行。
呵呵。
他还在做准备。
阎罗王看着吴不落的笑脸，心里难得的浮现出了一抹危险之感要不是知道吴不落前世是孽镜台他还以为这是一个千年狐狸精变的。
做什么准备当太监的准备么？
吴不落多问了一句。
去天外天之前，首先要保证身体里没有多少污秽之气，不然当初的神仙也不会将自己的欲念全部割裂开来。
原本这些东西就是身体的一部分割裂出来的分身会拥有本体十分之一到百分之一的能力本体也会同样失去这些力量。
阎罗王伸手一指地府的阴气和天外天的仙气并不相容，所以楚岳必须先舍弃自己在地府修炼的力量恢复成原本的模样才能去天外天。
在一张白纸上涂上色彩容易想要再变白却很难，所以十殿阎罗还是给了楚岳这个机会同时也告诉了他去天外天的难度目的无非是想要让楚岳知难而退罢了。
可是楚岳没有这么容易放弃。
请诸位府君先容许我告退。
吴不落的心思已经完全不在这里了他现在只想要去找楚岳问清楚。
去吧。
秦广王点了点头也没有强留吴不落。
如果真的有人能够阻止楚岳的话，这个人也非吴不落不可。
谁能想到孽镜台和楚岳竟然还会有这么一段渊源呢？
秦广王自己都觉得不可思议，以前他觉得这两个人能够安安静静的坐在一起就已经是老天保佑了，结果他们不但坐在了一起，还睡在了一起。
缘分，真是妙不可言。
你们在这里操心吧，我是不管了。
转轮王打了个哈欠，瞬间消失在原地，他能从沉睡中醒来来操心这个事已经很不容易了，如今不管楚岳要走要留，都不是他要担心的事情了。
我也走了。
你们继续。
阎罗们一个个的离开，最后只剩下关系最深的秦广王和平等王还在这里等着。
秦广王和平等王两人对视了一眼，均看见了对方眼睛里深深埋藏的无奈，只好各自叹气，分了一抹心神留在这里，这才回去忙自己的事情。
吴不落顺着阎罗王所指的方向，很快就找到了楚岳。
楚岳安安静静的躺在一个大坑里。
这个坑看起来平平无奇，但是稍微靠近一些便会感觉到其中的奥妙所在，它就像是一个大型的肥皂，能够将你身上的污垢全部都洗干净。
吴不落将法力凝结在眼睛上，看出楚岳身上的黑气就好像被什么吸出来了一样，被这大坑周围生长着的苔藓全部都吞了进去。
这些苔藓长得很快，甚至还在中间开出了一朵朵的小花，不知道的还以为楚岳是躺在一片大草原上，优哉游哉的看风景呢。
吴不落没有贸然过去，而是在一旁看着楚岳。
他的脑海里诡异的生出睡美人三个字，但转念一想，自己躺在上面才叫睡美人呢，楚岳的话，顶多叫做睡巫师。
哎。
吴不落觉得自己完蛋了。
分明知道这是一个大猪蹄子，但他这么安安静静的躺在那里，自己居然还觉得有点可爱？
这眼睛莫不是被楚岳施了什么法术，已经瞎掉了？
以前楚岳躺在他家后山坟墓里的时候，应该也是这个样子的吧。
最后还剩了三根手指。
吴不落的嘴角抽了抽，觉得刚才酝酿好的气氛又什么都没有了。
就在吴不落东想西想的时候，楚岳已经改躺为坐，在一旁盯着吴不落了。
吴不落眼角的余光撇过去，冷不防的看见楚岳这么坐着差点没有见将他吓个半死，你你突然坐起来干什么？
我见你一直不过来。
楚岳微微叹了口气，没想到你这么快就醒来了？
我也没想到你会这么快对我动手啊。
吴不落不阴不阳的反驳了一句，听说你去了天外天，就回不来？
楚岳可疑的沉默了一会儿，大概也觉得自己心虚，所以说出来的话都有气无力，我回得来的。
十殿阎罗都说回不来，你说你回得来？
吴不落说着说着自己倒是笑了起来，楚岳，你凭什么让我相信你呢？
你这个人，说话又不作数，十句话里也不知道有没有一半是真的，我为什么放着十殿阎罗不相信，跑来相信你？
是是我对不起你。
老土的话我也回一句，道歉有用的话，要警察做什么？
吴不落后退了两步，一双眼睛变得极冷，你施法让我睡着，有没有想过我的感受呢？
对不起。
好了，你能不能换一个词？
你不烦我都要烦了。
吴不落一直觉得吵架是沟通的失败案例，他也很少和人吵架，但他发现，这种情绪很多时候根本不受自己控制。
他看见楚岳这个样子就来气的很。
天外天，的确很多人都不能回来，但我的本体他本身就具有穿梭的能力，他能回得来。
楚岳艰难的解释了一句，等我找到他，我自然就能回来了，他特别好找，我只要一上去，就能找到他。
你放心，也许都用不了几年，转眼我就能下来。
楚岳。
吴不落喊了一声，你知道你在说些什么么？
我知道。
楚岳肯定道，事到如今，我也没有什么好隐瞒你的。
我的确不是僵尸，也不是人类，我甚至连一个完整的生命体都算不上，我只是本体的分身之一，一个和飞卢差不多的人。
只是飞卢或许比他还要更加幸运一些，起码没有什么本体在制约着他，而他不行。
楚岳从出生开始，就是一个附属品。
就像是超市里买什么送什么的滞销品一样，完完全全是为了另一个人而存在。
你的本体是谁？
吴不落好奇道，你以前说，你是被抛弃的，你的父亲，就是你的本体？
对。
楚岳原本以为自己不会回答这个问题，但他肯定的说出来的时候却发现没有想象中的艰难，我的本体，也是天地正神，你或许听说过他的封号，东岳大帝，或者泰山府君，都随便你。
泰山府君和十殿阎罗之一的泰山王，不是一回事？
不是。
楚岳摇摇头，只是一个称号罢了。
在不同的时代，神话传说自然也会变了味道，泰山王的称号，天上有，地上也有，但一开始，我的本体的确是掌管地府权柄的正神之一，只是等到十殿阎罗出现之后，他就将权柄放弃，一直呆在天庭之中，也无所谓世人对他的传说和理解。
是哪一个？
人间关于东岳大帝的人选有好几个说法，有天孙说黄飞虎金虹氏岳飞等等，不一而足，几乎每一个说法都有相应的传说和故事。
太昊。
吴不落心里咯噔一声，这是最麻烦的那一个了。
事情很长，我在这里也需要躺很久。
楚岳或许是想要和吴不落解释，又或许是希望吴不落理解他，我出生的时候，恰逢天地浩劫人间迅速的进入到了封建王朝的时代，西方也渐渐开始兴起，天庭的香火也受到了外来宗教的一些冲击。
但这些归根究底，还是不痛不痒，未尝不能和平共处。
可是最麻烦的不是这些，而是天地之间的灵气慢慢的少了，能够白日飞仙的人也越来越少。
天庭里的仙人不少，虽然没有新人飞升给天庭缓解了灵气的稀缺情况，但还是没有办法让这种情况得到根治。
最先出现问题的，是天兵天将。
他们还是凡人的时候就翘勇善战，忠肝义胆，所以死后也能被召唤上天，得以成仙。
他们的法力虽然不高，但数量却多，不管是大罗金仙还是其他什么仙家，都不愿意和一群天兵天将对上。
不知道从什么时候开始，天兵天将的数量开始减少。
一开始，还有仙人以为是这些天兵天将忍耐不住寂寞跑去了凡间，可是细细盘点之下才发现，这缺少的数量绝对不是逃跑能产生的。
于是，好些厉害的仙人开始在暗地里查询天兵天将的失踪情况，发现了一个惊人的内幕。
那些天兵天将的消失，不是因为逃跑，而是被某些同僚分食。
天庭上的灵气都被那些大能所攫取，分到天兵天将身上的几乎没有。
可是每一个仙人，就是一个天然的灵气聚合体，只要死去一个天兵天将，他的仙体就会消散成灵气，足够成百上千个天兵天将使用。
原本这只是那些死去的天兵天将对同僚们的回馈，不忍心见他们因为灵气缺乏而重新变成人或者别的鬼魂什么的，可是三界之中的战争越来越少，死去的仙人的尸体根本不够用。
理所当然的，有些人就将目光放在了活着的人身上。
消息传开之后，整个天庭的神仙都震惊了。
他们将那些吞噬同僚仙气的天兵天将处以极刑，他们的仙体化为无边的灵气，让灵气缺乏的仙人们都感觉到久违的温暖。
那个时候，一些大能就意识到，这样的情况只会越来越多。
这就好比一个饿肚子饿习惯了的人，一旦吃饱之后，就难以再忍受饥饿的滋味了。
这些仙人，饥饿的又岂是一个两个，一年两年？
有善于卜算的仙人穷尽仙力祈求解决之法，最后发现这是三界的劫难，只是从天庭开始而已，想要阻挡，根本不可能。
可是到了后来，那些吸收同僚仙气最多的仙人们身上开始长出奇怪的黑色斑纹，身上的业障越来越重，运气好的就成了堕仙，运气不好的就直接沦为妖魔。
天庭和地府联起手来，将这些堕仙镇压在十八层地狱之中，用业火封印他们的仙力和不断增长的欲念，而那些大能们则是联合在一起，开辟了一条前往天外天的道路。
天外天据说是上古大神们的栖息之地，只是去了那里就再也不能回来，那里到底有什么，会是怎么样一个结果也没有人知道。
此外，想要去的话，他们也必须先清除自己身上的业障。
那些死去仙人消散而来的灵气，不管这些大能们愿不愿意，或多或少的都吸入了一些，这些业障只会越来越多，用普通的办法根本清楚不掉，而那个时候的天庭，其实也没有剩下多少仙人。
他们只能用最古老的方法，将身上的这些欲念直接割裂开来。
第一个尝试这个方法的人，就是东岳大帝太昊。
因为他的资格最老，同时也是大能之一，他第一个站了出来尝试这个方法，并且成功的分离出了一个小孩。
这个小孩就是我。
楚岳轻笑了一声，我出生的时候，第一眼见到的就是他，他既是我的父亲，也可以算是我的哥哥，也是未来我会变成的样子。
我还记得他当初看见我的时候，其实是觉得十分惊讶和欣喜的，大概是在欣喜我不是个恶鬼吧。
楚岳成功的脱离出来之后，其他的仙人也纷纷跟上。
有不少仙人都和东岳大帝一样分出了自己的年幼版，但也有一些仙人因为实力不足或者欲念太深等等原因，分出来的欲念不但不是完整的人，而且性情还尤为残暴。
天庭的仙人也是会害怕寂寞的。
他们不敢与人相恋，不敢与人深交，尤其是之前的浩劫，更加不敢独自出门，免得被某个好朋友狙击成为别人的食粮。
可是这些分离出来的小孩不一样，那是他们自身的某一个部分所化，他们对本体忠心耿耿，而且相当的可爱。
仙人们开始养育起这些小孩子来。
他们学着凡人的方法，教会这些小孩子如何说话，如何吃饭睡觉，如何修炼法术。
他们就像是凡间的父母一样，彼此炫耀着自己的小孩子，让这些小孩子聚集在一起痛快玩耍。
那曾经是楚岳记忆里最美好的日子。
而那些失败品，也没有被贸然处理。
经历浩劫而活下来的仙人，一般都心存仁慈，心狠手辣的不是成了堕仙就是已经成为妖魔失去了神智，只要这些分身牢牢的跟在本体身边，他们残暴的个性也会收敛，不会轻易显露出来。
这似乎也没有什么不好。
天庭上的仙人已经太少了，多了这些小孩子，天庭一下子就有了新的生命力，哪怕这些小孩的法力不高，那也没有什么，因为他们没有太大的威胁，所以才不会对天庭造成更大的负担不是么？
反正这些小孩子也不用吸收灵气，和凡人一样教养他们，他们就能慢慢的长大。
只是我们当时想的都太美好了，即使堕仙已经被镇压在十八层地狱，但根本问题还是没有解决，灵气还是不够。
在楚岳出生后的第六年，天庭上的仙人们便快要支持不住了。
天庭的灵气已经越来越少，而他们身上的灵气却不自主的开始消散，再这么下去，他们也要变得和以前的那些仙人们一样，去往天外天的时间不能再耽搁了。
可是他们走了，这些小孩子怎么办呢？
有仙人更加重情，他提出要带着自己的分身一起走，事实上，天外天也能容纳的下这些小孩，只要他们是完整的人，就能顺利上去，只是会给本体带来一些负担罢了。
但这也不是承担不起。
而那些不够完整的小孩却上不去。
天庭也不会是他们的归宿，所以他们只能去人间，去那些深山老林之中，那里还会有一些灵气，能够让这些小孩继续生活下去，而且也不用担心他们会去残害人命。
或许是因为第一个出来的缘故，楚岳即使在那些同样完整的小孩子之中，也是极为出色的。
他不仅长得和太昊一模一样，而且因为常常跟着本体，气势里也带着一些相同的东西。
很多仙人都喜欢逗楚岳，因为东岳大帝是个极为温和的仙人，他从来不去计较一些事情，哪怕地府的泰山王占据了他的一个封号他也觉得无所谓，反而劝地府这边不用大费周章。
这么样的一个仙人，却有一个做事一板一眼，老气横秋的小分身生出来，大家怎么会不好奇？
那些仙人们非常喜欢逗楚岳，那些仙人的分身也很喜欢跟着楚岳一起玩。
无论是谁，都觉得太昊会带着楚岳一起走。
因为太昊对楚岳也是真的好，不仅给他取名字，还手把手的教他法术，从来没有对楚岳红过脸。
年幼的楚岳每每想到自己长大之后就是东岳大帝的样子，都觉得对未来充满了期待。
他以后也会变得和大帝一样呢。
楚岳是很崇拜自己的本体的，因为所有的仙人们都尊敬他，是他给大家带来了天外天这个洞天福地，也是他在那场浩劫之中保护住了绝大部分的仙人。
可是谁也没有想到，在去往天外天的前夕里，东岳大帝却让楚岳留下来，和那些不够完整的失败品一起去人间。
为什么？
我那个时候是这么问的。
楚岳看着自己的双手，只觉得可笑，我那个时候做什么都是最好的。
我学的法术最快，我也最热心帮助人，那些仙人都说我简直像个天生的仙童，在天外天里一定能够大展身手。
我也一直都这么想，我甚至做好了以后在天外天吃苦的准备。
可是，我准备了那么多，还是被放弃了。
没有理由。
东岳大帝没有给楚岳解释过一个字的理由。
就是不行。
只要本体不乐意，楚岳就不能去天外天，他甚至不能留在天庭。
他只能和那些失败品一样，从天庭里灰溜溜的跑下去，带着那些性格各异的失败品在人间穿梭。
楚岳原本也不想管那些失败品，可是不管他们的话他又能去哪里呢？
人间的凡人会害怕他，地府和天庭沆瀣一气，这些同类虽然不听话，但好歹他们也是一样的。
跟他们在一起，起码知道自己不是唯一被抛弃的那一个。
我们运气不好。
楚岳如此说道，想要去天外天的不仅仅只有神仙，还有巫族。
他们和人类不一样，也需要借助灵气修炼生育，没有了灵气，他们新出生的婴儿越来越少，几乎快要断绝传承。
可是天庭的仙人都走了，他们又没有办法和地府对抗，所以就将主意打在了我们身上。
我在巫族生活了差不多有十几年，比在天庭上的时间还要久。
我怕被巫族人看出来我和其他的失败品不一样，所以我装的疯疯傻傻，每天都在努力的活下去。
巫族的人在我们口中问不出什么秘密，所以就想要直接用我们的肢体来做研究。
一个又一个的同类都被拖了下去。
他们比楚岳还要更加幸运一些，因为他们脱离了本体，本来就没有多少的神智更是消失无踪，他们不会痛也不会哭，和巫族的人拼个你死我活之后就痛快的死了，然后被巫族人取下他们身体的一部分拿去制造婴儿。
就像是飞卢和吕红英那样。
毕竟他们也算是仙人的一部分，身体也算是难得的材料之一。
楚岳就没有这么幸运了。
他知道什么是好，什么是坏，知道他现在的处境是多么的危险，也知道自己到底是因为什么才会沦落到这样的境地。
有时候，他都宁愿自己是个失败品，这样的话，被抛弃了也完全不用去想到底是为了什么，也不用去伪装自己。
吴不落察觉到的楚岳凡是不出头的习惯，就是在巫族养成的。
第章地府不管么？
吴不落不肯承认自己心里已经开始对楚岳有点怜惜了。
什么人说过的？
说是强者一旦示弱就更加容易引起大家的怜惜，坏蛋做了好事也越容易洗白，反正类似的感觉吧。
楚岳在吴不落的心里，一直强大而变态。
毕竟对于没有安全感的吴不落来说，楚岳强大的实力无疑是极为有安全感的存在，吴不落心里不知道多少次羡慕过楚岳以前在吴不落的体质没有被压制的时候他总是会遇见各种各样的古怪事情，遇见的人也总是恶意满满。
楚岳说我能理解的时候其实吴不落都只是当做一句安慰的话来听。
这样的事情，楚岳怎么能理解呢？
但现在看来楚岳是真的能理解。
吴不落经历过的事情，楚岳经历的有过之而无不及。
楚岳一直都很嘲笑吴不落对吴不花的感情认为人与人之前的亲情根本就不可靠。
如今看来或许是因为楚岳自己就受过这方面的伤吧。
东岳大帝和楚岳的关系远远比吴不花和吴不落之间更加亲密，可是说抛弃就抛弃完全没有一点痕迹。
管？
怎么管？
巫族居住的地方不在地府的管辖之中加上我们这些又几乎都是失败品地府顶多只能对我们犯下的罪孽从轻发落，不然还能做什么呢？
将我们这些人抓到地府么？
地府还没有这么多的阴官可以困得住我们。
楚岳似乎是听见了什么好笑的笑话，地府甚至不敢将这件事公开。
难道地府要告诉大家你们心心念念的天庭其实早就早浩劫中被吞没里面的仙人是死于自相残杀那些有能力的也全部都抛弃这一片天地跑了？
这是个秘密。
是绝对不能说出去的秘密。
地府唯一能做的，就是让这些可怜的被剔除掉的人不用受那么多的罪，对他们从轻发落。
好一个从轻发落？
他们的罪是他们自己愿意犯下的么？
大部分的同类，其实根本没有自己的思想不是么！
楚岳很少会提前过去的事情，也很少会提起巫族的事情。
巫族已经彻底毁了，他们死在了自己的贪念之中。
对于一个早已经逝去的部族，楚岳又为什么要恨他们呢？
楚岳完全能够理解。
天上的仙人都因为灵气不足而吞噬同僚，何况是巫族？
巫族其实也就是检一些天庭不要的东西拿回来做研究而已。
有什么错呢？
错的难道不是他们本身么？
他们的存在，本来就不符合这天地之间的规律，天庭的神仙没有杀他们，不已经是一种宽恕了么？
我装疯卖傻了很多年才找机会逃了出去，当然，那个时候巫族的人也发现用我们的肢体制造出来的婴儿也是没有生育能力的，巫族的人越死越少，对我的看守就更加轻松。
可惜那个时候我的法力还很低，也没有办法得到巫族的传承。
楚岳轻笑了一声，不过我还是等到了巫族的毁灭，他们的传承也落到了我手里。
不落，你说，这是不是报应？
报应不报应的吴不落不敢肯定，但他现在的的确确相当讨厌巫族。
后来呢？
吴不落下意识的觉得后面的事情才更加关键。
从巫族出来的之后的楚岳去了哪里，又去做了什么？
如果他一开始就知道飞卢他们的身份，也知道巫族的传承在飞卢的手中，那么依照楚岳的个性，怎么会等到现在才动手？
后来的事情并不怎么重要。
楚岳不愿意再说下去，不落，你能来找我我很高兴。
但我还是想要去天外天，你就当做不知道这件事，回去休息几年，我就回来了。
不能不去么？
吴不落难得的有些示弱，你有没有想过，也许天外天并没有你想象的那么好，去了那里的神仙一个都没有回来过。
也许，也许太昊不让你去是为了你好。
我也想过有这种可能。
楚岳点了点头，可是，我还是意难平。
楚岳也想过无数种可能，也许太昊不让他去真的是为了他好，也许是太昊推算到了什么？
可哪怕真的有千千万万种可能，没有一种可能被确认过的话，就什么都有可能。
不落，在买下补天丹之前，你已经拥有了我，拥有了正常的友情，你也有了实力，你的体质不会再对你造成多么大的影响。
可你还是义无反顾的买了丹药，甚至花光了自己所有的积蓄，换来的却只是百年的安稳，你为什么这么做呢？
楚岳说着说着，停了下来，一双眼睛看向了吴不落问道。
吴不落原本准备好的那些劝道的话语被楚岳的这一个问题直接堵住了。
是了，为什么呢？
明明已经可以保护好自己，也可以利用体质去完成一些比较难完成的任务，但吴不落还是坚持给自己买了丹药，为此欠债也在所不惜。
其实说到底也没有什么惊天动地的理由，只是他一直为之奋斗的目标而已。
也许这个目标已经失去了它原本的意义，但在能够完成它的时候，还是会选择实现它，如果直接放弃的话，那么自己以前那么多的努力又算得了什么呢？
不落，我们两个虽然经历个性都不一样，但在某些事情上，我们两个人是一模一样的。
楚岳微笑道，这才是我们能走到一起的原因不是么？
楚岳现在做的和吴不落之前做的本质上也没有太多的区别。
你想要去问个理由么？
嗯。
楚岳点点头，这个问题一直都伴随着我，没有问出一个所以然来的话，我一辈子都不会甘心。
想要去问一问他，为什么那么多同类都可以去天外天，唯独他去不了？
如果真的去不了，为什么不告诉他一个理由？
他在巫族的事情，太昊知道么？
他和吴不落的事情，太昊会知道么？
哪怕对方亲口说讨厌他呢，楚岳也可以就这么放下了。
迄今为止，他做了这么多事情，为的不过是去天外天而已。
一桩桩，一件件，学着利用人，学着不断的忍耐，事情也的确按照他的想法不断的发展，唯一的例外，就只有吴不落一个人。
楚岳没有想到孽镜台会为了追他来到人间，更加没有想到原本只是单纯的跟在吴不落身边保护他而已，居然会慢慢喜欢上他？
是什么时候喜欢上的吴不落，楚岳自己都不清楚？
他从来没有见过像吴不落一样鲜活的人。
那那我就不在这里陪你了。
吴不落勉强扯出一个笑容，我就等你五年最多了，超过这个数，你就等着参加我和别人的婚礼吧。
不会的。
吴不落还想要再说几句场面话，但实在是说不出来了。
他当然可以用很多手段让楚岳不要去什么天外天，可是这么一来的话，事情就一定会这么妥善解决的么？
楚岳活了这么久，一直以来的愿望就是想要去问问自己为什么会被抛弃，只要一个回答，不管是好是坏，楚岳都可以就此释怀。
就像他倾家荡产的买了补天丹一样。
吴不落后退了两步。
我我就不送你了。
吴不落转过身，那我就先在这里祝你马到成功。
楚岳没有说话，吴不落也没有再等，而是大步往回走。
只是暂时分别，又不是失恋，没有什么好难过的。
吴不落就这么回到了自己的公寓，将门一关，然后直接趴在了床上，用被子将自己的头全部蒙住。
也许睡一觉就好了呢。
总觉得今天上午发生的事情和他以前的生活完全是两个界限。
什么天外天，什么神仙？
又不是在写小说，为什么要这么认真？
睡一觉醒来，会发生这一切说不定都是梦呢。
吴不落将被子掀开。
去他妈的！
！
！
！
吴不落咆哮了起来，楚岳你这个混蛋，混蛋哪里有这么容易？
去天外天，等你五年？
说的容易。
万一去了天外天真的回不来呢，万一楚岳这个家伙是骗他的呢。
这么容易就认栽了的话根本就不是吴不落了。
我要去十八层地狱。
吴不落气势汹汹的冲到了秦广王的办公室里，桌子拍的特别响，脸色也相当的狰狞，我要去见那些堕仙，我去将业火地狱的业火精华取出来，楚岳这家伙敢去的话，就先毁了他的容，等他回来再治好他！
秦广王他记得以前的孽镜台是很温和的，大公无私，但为什么吴不落似乎似乎有点不按常理出牌，有点残暴？
所以，楚岳找来找去，放着好好的温柔美人不要，就选了现在这个残暴的吴不落？
到底是什么样的七情六欲才能让温温柔柔的孽镜台变成现在这个样子？
秦广王欲哭无泪，如果吴不落以后归位的话，还是这个个性，他已经可以预料到以后的风风雨雨了。
业火精华不是那么容易取的。
秦广王干巴巴的劝了一句，就算你是孽镜台也业火烧不死我吧。
吴不落认真的盯着秦广王，一字一顿道，我查过了，业火要的是生灵本生的业障，我是孽镜台，我在地府勤勤恳恳工作上万年，我身上能够有什么业？
话是这么说，但你要是真的毁了他的容，恐怕一时半会儿治不好。
秦广王小心翼翼的说道，而且一个控制不好，说不定你就烧死他了。
烧死了正好，免得我烦。
吴不落露出一口白牙，烧焦了我就撒点孜然直接吃掉，好歹也是东岳大帝的一部分，吃了说不定我还白日升仙呢！
他只是欲念化身，不是唐僧肉啊。
请您给个通行证好么？
吴不落不想再和秦广王掰扯下去，别告诉我，你们真的希望楚岳去天外天？
当然不是。
秦广王擦擦头上的冷汗，行，我给你看，你直接去吧，随你在十八层地狱里呆多久。
可是，你这样做，不怕以后楚岳和你吵么？
不好意思，我就是这么一个自私自利心胸狭窄只需我放火不许楚岳点灯的家伙，我以为他在决定和我在一起之前就已经看透这一点了。
吴不落冷笑连连，我作天作地，而且还喜欢玩暧昧不认账，放在人间就是要被人间扒个三天三夜的极品渣男，可他既然招惹了我，害的我失去了那么功德，现在想要抛下我去追寻理想，我可去他娘的。
什么爱情需要成全，需要奉献，都是放屁！
他风里来雨里去，不知道在生死之间游走了多少次，到了他碗里的鸭子想要飞走，也得看他乐意不乐意？
！
秦广王第一次见到有人将自己贬损的如此一无是处的。
也许人间真的是个大染缸，可以让一个什么都好的人变成现在这个样子？
秦广王有点后悔以前没有注意点盯着吴不落了，好好的孽镜台说学坏就学坏？
你要是真的想要去取业火精华，最好先将你放在转轮王那边的本体收回来。
秦广王好心建议道，孽镜台的材质据说当年是上古大能寻来的，坚硬无比，从来没有任何破损过。
有了它，你以前的实力也能回来一部分。
这么好？
吴不落皱眉道，应该还有什么副作用吧。
副作用的话，可能你之前买的补天丹就没有用了。
你如今的身体是吴家人的血肉，一旦融合了孽镜台本体，你就再也不是人了，补天丹的药效，在真正的孽镜台身上是不起作用的。
秦广王将所有的事情都说了出来，我的话，是建议你不要去。
去，怎么不去？
吴不落只犹豫了一瞬间，我现在有了神骨，又融合了孽镜台，哪个不长眼的敢打我的主意？
到时候楚岳也没有办法说我了，我为他放弃了我多年来的执念，他也必须给我放弃！
秦广王大约是被吴不落给吓到了，立刻就给吴不落开了通行证，吴不落也没有多话，拿到手令就走，那架势活像是去上战场打仗的。
人间情爱，有这么大的威力么？
秦广王喃喃自语，幸好我以前做人的时候，一心为善，从来不去想这些有的没的。
吴不落拿着手令，直接去了奈何桥那边去找孟婆。
一回生二回熟，他现在可以说是轻车熟路。
孟婆见到吴不落来了，那张杀马特的脸都快要维持不下去。
你怎么又来了？
我要见转轮王府君，拿走我的身体。
吴不落直截了当的将自己的要求说明，请你通报一下。
府君已经入睡了。
孟婆扶额道，我就说，他这么睡的这么匆忙，肯定是推算出一些麻烦事情睡遁了。
你的本体我知道在哪里，你跟我来。
吴不落跟着孟婆走了。
当初你选择跟着那对男女去人间，将本体留在了我们这里，我就知道，你总有一天还会回来拿的。
孟婆的声音里带着十足的怀念，看见你这个样子，我倒是明白了当年为什么会有神仙愿意去人间了？
不是每一个神仙都会变成我这个样子吴不落很有自知之明，我这个人，就是投胎的时候没有选对父母，所以骨子里和吴家人一样，自私的很。
哪有人这么说自己的？
孟婆轻笑道，其实你就是舍不得你的情郎而已。
你怎么了，为什么不说话？
孟婆愣了一下。
你刚说的情郎两个字，雷到我了。
吴不落万分诚恳的说道，你直接说是仇家，我可能接受度更高一些。
哈哈哈。
孟婆大笑了起来，孽镜台，你以前从来都不会开玩笑的，现在怎么变得这么有趣？
到了，就是这里。
孟婆领着吴不落走的路，正是上一次他们去找阿罗神骨时候的路。
只是这一次吴不落不用再晕了，而是在孟婆的带领下，一步步的走了下去。
原来这里也有一座桥，和上面的奈何桥遥遥相对，就好像一个模子里刻出来的一般。
你融合孽镜台的话，你就再也不是人了。
孟婆在边上提醒了一句，以前属于孽镜台的记忆，也会在最快的时间内恢复。
不过孽镜台的记忆有很多很多年，你可能开始会有些难受。
当人没有什么好的。
吴不落伸了个懒腰，当人会受伤，会流血，我融合了本体之后，可以随时上班成为孽镜台，到时候我发了工资，给你买点礼物送过来。
孟婆后退了几步，那我不打扰你了。
说完，孟婆就消失无踪。
徒留吴不落和这座高大的孽镜台本体遥遥相对。
好歹也要告诉我怎么融合啊？
我总不能将它直接啃了吧，这么硬我牙齿咬不动的啊。
吴不落喃喃自语道，这么大，我要怎么办？
他伸出手，将手放在孽镜台上，只觉得心里的那些情绪都奇异的平静了下来。
吴不落上前两步，张开嘴，试着咬了一口。
咔擦。
他咬了一块下来。
等等等！
这么脆弱的么？
！
吴不落惊呆了，他只是单纯的想要试一试这个孽镜台有多硬啊，为什么他只是咬了一口就直接咬下来了？
饼干都没有这么脆的吧！
嗯？
吴不落试着嚼了嚼，发现被自己咬下来的这一块孽镜台块就像是果冻一样，弹弹，十分好吃。
他想了想，又吃了一口。
这一次是烧鸡的味道。
这么厉害的么？
居然还能是不同的味道？
吴不落眨眨眼，估计了一下这孽镜台的量，发现自己怎么也要吃个一两个月才能吃的完。
有点太久了。
吴不落想了想，对着那一块被自己咬出来的缺口用力一吸。
这一整个孽镜台顿时化作一道流光，直接涌入了吴不落的身体之中。
扑通。
扑通。
扑通。
在这一瞬间，吴不落听见了自己的心跳声。
可是很快，心跳声就停止了。
他看见自己的灵魂和身体似乎彻底分离了一般，然后这道孽镜台化作的流光直接融入了他的身体和灵魂之间。
夺目的光芒从这奈何桥下不断穿透，最后扩散到整个地府之中，让这长久被无数阴气包围的地界，第一次感受到了何谓白昼？
从地面，一路到十八层地狱被这光芒照射到的鬼魂阴官堕仙几乎都被分成了两类。
一类只觉得这光芒温暖宜人，被照耀到的时候只觉得浑身暖洋洋的，尤其是那些功德深厚之人，更是觉得享受无比。
还有一类则是截然相反。
那些恶鬼堕仙们只觉得被这光芒找到的时候浑身发烫，一些原本还用法术伪装自己原身的在这个时候也纷纷显露出恶鬼本相，极为难看。
之前地府才来一次记忆删除，这一次又搞什么鬼？
这个架势，似乎有点像是传说中的孽镜台啊。
孽镜台？
它不是已经失踪了么？
就算回来也不用搞这么大的阵仗吧！
人家的职能就是分辨善恶。
一个堕仙忍不住打了个哈欠，也就是一时的事情，忍一忍就好了。
孽镜台归位，地府又有的闹了。
你离我远一点，再过来老子就吃了你。
府君，这这孽镜台似乎要归位？
崔判官急急忙忙的赶到秦广王的面前，不是说要请假百年么？
这才过去了多久，那之前的工资还退不退？
相比起孽镜台回归这件事，崔判官更加担心的还是之前已经被扣掉了的工资，现在要让他再拿出来，那就麻烦了。
当然不退。
秦广王平静的说道，他是因为个人私事才回来的，和我们有什么关系？
工资照样扣，等一百年的时间到了再给他发，对了，记一下，孽镜台回归的这个阵仗弄的太大了，给我们添了不少麻烦，你统计一下损失，到时候从他的工资扣，扣完为止。
额，其实也没有什么损失。
谁说没有？
秦广王反问道，那些恶鬼一个个都露出了原型，精神损失费也是要付的。
府君英明！
嗯，下去吧。
第章业火地狱。
光是提起这四个字就足以让地府里的人和鬼闻风丧胆。
因为业火烧的是业障，是罪而每一个生灵生活在这个世间都必定会产生一些罪孽。
哪个小孩在走路的时候没有踩死过蚂蚁？
哪个智慧生灵不是踩着其它生灵的命成长起来的？
就算是天庭之上的堕仙哪里都管不住他们也需要被送到十八层地狱，和业火地狱链接之处，可见业火的厉害。
吴不落这个时候去取业火精华也是凭借着心里的这一口气的。
楚岳这个家伙不是天不怕地不怕的么？
不是连天外天都想要去的么？
那也可以，他就带着业火精华去，楚岳要是懂点事就知道要带着他一起去才好。
地府这边反正有一大堆的休假时间不是么？
如果他真的回不来地府也未必会乱。
吴不落想，自己一定是疯了。
但他前半生战战兢兢的活着，犹如惊弓之鸟如今放肆一把又有什么关系呢？
吴不落走到了业火地狱的入口看着面前一片火红，并没有像上一次来一样觉得热的不行。
这应该是因为自己现在大小也算是个地府的地仙的缘故了吧。
融合了本体之后的确是有着和以前截然不同的感受的。
用最简单的话来说，融合本体之前吴不落的战斗力顶多就是，融合之后直接翻了十倍，如今怎么也能有了。
此外他也已经不用再承担血肉之躯带来的伤害身体各个部分都已经称得上是法宝了。
当然也更加明显的感觉到自己已经不再是个人类了。
吴不落记得以前自己看过很多文学作品或者电视剧什么的，人类总是自豪自己的身份，既不想变成吸血鬼也不想变成什么机器人，但吴不落现在尝试了一下不当人的感觉，心里只有三个字爽爆了！
吴不落伸伸懒腰，大步走了进去。
刚踏进去的时候，吴不落察觉到了一点不适，但这点不适并不算很大，还在吴不落的能耐范围之内。
不过这反而让吴不落安心了不少，要是自己走到业火地狱里去什么不良反应都没有，他才要觉得奇怪呢。
业火地狱很大很大，无边无际，吴不落走了好几个小时，都没有办法确定自己现在到底走到了哪里。
在业火地狱之中，他也不是没有见到别的人，只是他们要么已经被烧的麻木了，要么就大喊大叫，吴不落也实在提不起什么心情和这样的人搭话。
在这里走着，吴不落渐渐想起了很久以前发生的事情。
作为孽镜台，他可以说是没有什么业障，本就不是正儿八经的生灵，又怎么会有罪过？
可是作为吴不落，身上还是有那么一些罪孽在的。
所以，当业火焚烧的时候，吴不落也察觉到了一些疼痛，同时，脑海里也会浮现出很多他原本以为自己已经忘记了的事情。
这个时候，楚岳在坑里躺着的时候，也不由的想起了自己第一次对吴不落产生动心情绪的那一天那大概在吴不落十九岁的时候吧，那个时候吴不落和他已经建立了初步的默契，那个时候，他应该还没有喜欢上吴不落。
吴不落的体质在爆发之后，就变得难以控制，加上他们身上有没有什么钱，干脆就找了个乡下小别墅住着，前后左右几乎没有什么人的那种，在这个地方先练练基本功防身，然后再出去。
可即使这样也算不上安全。
这附近有座山，我察觉到山上有人参的气息，所以我打算去找一找。
楚岳对着吴不落如此说道。
这当然也只是借口，普通的人参难以跟得上楚岳消耗的速度，他不过是借此机会出去觅食罢了。
山上有几只成了精的黄鼠狼，虽然道行不怎么高，但一身妖气勉强也能入口。
那你快去快回啊。
吴不落不敢阻止楚岳，他现在身上没有一点多余的钱，自然也买不起人参给楚岳，楚岳就只能自给自足。
我会快点回来的。
楚岳瞥了吴不落一眼，还是给他施加了一个法术，如果有什么妖魔鬼怪近你的身，我会察觉到立刻赶回来的。
嗯，多谢。
吴不落也安心了一些，在这种偏僻地方，根本就没有什么人，那些孤魂野鬼倒是不少，让吴不落有些担心。
不过现在楚岳既然给他加了一个法术防身，那就没有什么好害怕的了。
楚岳很快就朝着自己的目标飞走了，留下吴不落一个人在小别墅里对着抢来的道法书籍开始练习如何画符？
只是看了一上午，吴不落就觉得头晕脑胀的。
这法术书看的真是太烦人了，明明他背书看几次就能背，但是面对这些法术的时候，怎么也背不进去。
吴不落长叹了一口气，他不是这块料他早就知道了，但是不知道自己居然能废物成这个样子？
哎，还是出去挖点笋回来吃吧，住进来之前发现这里有一片竹林，很是好看，这个季节正是吃春笋的时候。
吴不落在别墅里找到了一把镰刀，磨一磨之后也还能用，又拿了一个塑料袋就出发了。
那竹林距离别墅不过十分钟，快的很，一路走来什么人也没有遇见，吴不落觉得格外安全，心里别提有多踏实。
他刚刚走到竹林不久，挖春笋挖的正带劲的时候，发现另一个人拖着一个蛇皮袋直接过来了。
这么拼的么？
吴不落忍不住多看了一眼，这都挖了一个蛇皮袋了。
你也是来挖笋的么？
吴不落见这个人文质彬彬的，还带个眼镜，看着倒像个知识分子什么的。
嗯。
那个人尴尬的点了点头。
这边我已经挖过了，你挖那一边吧。
吴不落好心的说道，不过你的袋子似乎很重，你确定还要继续挖么？
我马上就回去了。
眼镜男低着头回答道。
啊，我不是这个意思，这竹林也不是我的，你随便挖就可以。
吴不落意识到对方可能误解了他的意思，连忙解释。
眼镜男没有说什么，拖着蛇皮袋就往前走。
吴不落觉得对方可能生气了，也不敢继续说下去，看了一下自己塑料袋里的春笋，发现也够他吃好些天了，干脆就准备掉头回家。
可是好巧不巧的，吴不落低头看袋子里的春笋的时候，又看见了地面上的痕迹。
有血。
那蛇皮袋里绝对不是春笋，而是别的什么。
吴不落只觉得头皮发麻，不知道为何自己跑到这个地方来还要遇见这样的事情？
这运气也算是爆表了吧。
你发现了？
眼镜男抬起头，静静的看着吴不落。
那大哥，你袋子里是装着山鸡么？
吴不落干笑了两声，吃野味也挺好的，山鸡在外面卖的也贵。
他出轨了。
眼镜男脸色阴沉，我为了他抛弃了大城市里的工作来到这个乡下，他却是为了回来会他的情人，正好被我抓了正着。
第一次我原谅了他，后来又有第二次第三次，这一次，他甚至不再祈求我的原谅，谅定我不会将他怎么样，所以我就杀了他，连同他的情人，都被我剁碎了。
我一点也不想要知道你的事情啊啊啊啊啊。
吴不落将塑料袋一扔，将镰刀提了起来，不断的后退。
砰。
吴不落发现自己被什么给打中了。
麻麻醉枪？
这不科学！
为什么在这种偏僻地方还有麻醉枪？
楚岳回来的时候，发现吴不落不见了。
房间里一个人也没有，吴不落就像是凭空消失了一样。
可是吴不落身上的法术也没有被触发的痕迹，可见抓走吴不落的绝对不是什么妖魔鬼怪。
楚岳觉得孽镜台转世之后给他找的麻烦真是越来越多了。
没办法，人还是要找的。
楚岳将附近的孤魂野鬼全部都招来，要求他们立刻触发去帮他寻找吴不落，不然就统统吃了他们。
这些孤魂野鬼没有什么见识，很快就找到了两只新鬼，然后从这两只新鬼的口中得知了吴不落的下落。
吴不落被囚禁起来了。
囚禁吴不落的那个人似乎精神状态有一点问题。
他是很好，可是他对我管的越来越严格了，我吃什么穿什么他都要管，我和别人多说一句话他都怀疑我在出轨。
甚至，他还虚构了一个情人给我，典型的妄想症。
我当时被他抛尸的时候，就看见他和你口中的这个人说在说话新鬼絮絮叨叨，将楚岳当成了倾诉的对象，不过你这个朋友应该还没死，他是个妄想症极端严重的家伙，一时半会儿不会弄死你朋友的。
楚岳没有理他，而是按照这个新鬼的说法赶到了吴不落可能被囚禁的地方。
找到吴不落的时候，他被人关在了地下室里，那里没有一丝光亮，只有一个小窗口能够送饭送水什么的，不会有人和吴不落说一句话。
这对于人的精神状态是极大的摧残。
楚岳见到的那个男人看着完全不像是个病人，相反，他简直称得上是所有男女的梦中情人。
英俊，文雅，气质好。
楚岳将他重伤的时候，他还想要疯狂的朝着吴不落的方向跑。
我爱他啊，我从来没有这么爱过一个人。
摧毁了他的精神之后，他就是我的了。
我之前舍不得对我的男朋友用，我不会再错第二次了。
还给我，还给我！
楚岳实在忍不住，将这个男人的舌头给废了，让他一个字都说不出来。
从地下室里将吴不落抱出来的时候，吴不落还穿着之前的那一件衣服，身上并没有任何伤痕，只是精神状态差的过分。
那才是楚岳第一次真正意义上的现出实体，将吴不落抱在了怀里。
那个时候吴不落也已经没有办法分辨抱着他的人到底是人还是鬼了，他只是一直蜷缩着，让楚岳想起以前被同类抱回来的一只小猫咪。
特别可怜。
楚岳守了吴不落一天，吴不落都没有醒来，但是却一直的拉着他的手不放，哪怕楚岳的手其实没有什么温度。
这也是孽镜台么？
楚岳当然心里浮现这么一个疑问。
他认识的孽镜台怎么可能会被一个区区人类逼到这个地步？
可这又的的确确是孽镜台，一个连神骨都保不住，自己也成为天赋受害者的可怜人类。
明明楚岳自己的实力都没有恢复，贸然实体化只会让他的之前的心血白费，但楚岳还是鬼使神差的陪了吴不落一夜。
等到第二天吴不落醒来的时候，楚岳才重新变成了僵尸鬼的样子。
吴不落也什么都没有发现。
只是吴不落恢复之后立刻就搬离了那个地方，之后就像是完全没有想起那一段日子一样，变得更加没心没肺，甚至开始享受起了在生死之间游走的感觉。
这也是后遗症么？
楚岳不是很明白，却识相的没有多提。
怎么会在这个时候想起这些？
楚岳看着自己的手，手上的阴气已经被吸收的差不多了，边上的花都开了一片，全部都是他的实力滋养出来的。
大概是他快要去天外天了吧。
楚岳心里也知道，世界上没有百分之百的事情，诚然他可以寄希望于太昊将他送回来，但也可能根本回不来。
到那个时候，吴不落要怎么办呢？
是继续当他的孽镜台，将这一切都看做是红尘中的一段历练么？
楚岳原本以为自己在这样的选择面前不会犹豫，现在想来，却是他高看了自己。
所有的计划都是按照他的想法进行的，唯独出了吴不落这么一个变数。
也许，在当时特意为他现出实体的时候，就注定他要栽在他身上了。
业火地狱之中。
吴不落想起了很多事情。
那个时候被关起来他是真的很害怕，在一片安静没有任何光亮的地方，足以将任何人逼疯。
不过，比起后来和分尸狂魔以及他的标本一起呆三天的事情，也不算什么，反正都一样心累。
只是没有想到，那个时候他印象里被人抱起来的事情不是做梦，而是真的。
那个时候吴不落记得自己问了，是楚岳将他抱出来的么？
楚岳的回来是我施法将你飘出来的。
哦豁。
原来那个时候楚岳就开始口不对心了。
吴不落如今想起来，也不知道是该笑还是该笑？
反正笑就对了。
吴不落在业火地狱之中慢慢走着，原本以为自己一辈子都不会再去回想的记忆也一个又一个的浮现出来。
这么想想，他似乎真的遇见过很多人啊。
什么样的恶心变态，他全部都遇见过了一遍，这样的经历不说是后无来者，也是前无古人了。
如果没有楚岳，大概他在体质爆发的第一年就可以死个几百次了，能够好好的活到现在，楚岳可以说是功不可没了。
只是那个时候，吴不落还觉得自己和楚岳是平等的，因为他养了楚岳。
可是现在看来，楚岳哪里需要他养啊？
那些人参什么的还不够楚岳撒牙缝，不过是楚岳为了找借口留在他身边而已。
在楚岳的心里，自己一定是个很有趣作死的人吧，明明弱的要死还总是遇见各种坏蛋。
明明有大佬的大腿可以抱，还是一直不死心的想要去找个好人当对象。
他这样的人，居然最后也能和楚岳走到现在？
真是老天保佑。
一定是前世自己当孽镜台的时候攒的功德太多了。
吴不落这么想着，不断的往业火地狱的中间走。
大约走了一天，吴不落脑海里的那些记忆都差不多都清点过了一遍，身上被业火焚烧的感觉也越来越弱。
自己身上的那些业障，估计都已经被烧的差不多了。
嗯，可以加快速度了。
居然还在走啊？
这都快要走到中间了。
业火精华可以烧遍万物生灵，这人都不怕死的么？
哪里来的大能来闯这么个地方？
不知道为什么，我好喜欢啊。
一见钟情了。
我觉得他比天上的嫦娥还要漂亮！
堕仙们在这里呆的时间太长了，长到他们已经不会再去想逃跑的事情，反而恢复了不少的理智，知道自己在这里待着才是最好的。
平时闲来无事，也就是八卦一下地府的阴官们而已，骂一骂十殿阎罗回忆一下自己当初的英勇事迹也就罢了。
谁知道这一次居然来了一个人，直接闯了进来，而且一点事情都没有？
堕仙们沸腾了。
吴不落不知道自己在那些堕仙们眼里已经成了一个怪物。
就算是他们以前做神仙的，也不敢不断的在业火地狱中间走，偏偏吴不落一路走过来，脸上连个小黑点都没有，顶多就是脸色有些红而已，也不知道是被火烧的还是因为走这么急的路喘不上气的？
吴不落走了三天。
三天之后，他发现在自己的不远处出现了一朵红莲。
火红火红的颜色，和业火完全的融合在一起，要是不注意，差点就发现不了。
这这是业火精华？
吴不落心中惊讶，却也不由的生出一丝欣喜来。
终于找到了！
再找不到，他就真的要怀疑自己的决定是不是正确的了？
说真的，凭借着一口气走到这里，吴不落也快要坚持不住了。
要不回去揍楚岳一顿也是可以的，犯不着真的用这业火精华。
好在这个时候还是找到了。
吴不落激动的搓搓手，下意识的开始算起来这红莲值多少功德来？
到时候将楚岳逼回来了，这红莲说不定还能让他成为富豪呢！
啊呸。
怎么自己现在还在想这些东西？
我现在是孽镜台了，工资特别高，每天完全可以躺着功德过日子。
吴不落拍拍自己的脸，小心翼翼的伸出手想要去摘这朵业火红莲。
还没碰到，吴不落就感觉自己的手好像着了火一样，忙不迭的就缩了回来。
嘶吴不落将手翻过来，看见自己的手心已经被烧黑了。
有有点厉害啊。
怪不得连楚岳也说，只有这业火红莲能够将他烧的一干二净了。
他怎么说也是地府开辟之时就有的牛逼法器，居然也被烧成了这个样子？
那退而求其次，自己摘一片花瓣总行了吧。
吴不落觉得自己贪心八成是不会有什么好下场的，适可而止比较好。
这么想着，吴不落就将手伸到了业火红莲的花瓣上。
不要碰它。
正当吴不落准备将手放下去的时候，另一个只手将吴不落的手挡了下来，就算你是孽镜台，去碰它的花瓣的时候，也会被烧成重伤的。
这里的堕仙都在觊觎你，到时候他们都会扑上来将你抓回去。
吴不落觉得这个声音出其的耳熟。
就就好像什么时候听过一样。
对了。
对了！
是奈何桥上！
吴不落融合孽镜台之后，属于前世的记忆正不断的恢复当中。
那个时候，他坐在奈何桥边和孟婆说话，然后那些鬼一下子就闹出了乱子，孟婆立刻就上去平乱了。
而他而他被人带到了另一头，远远的见到了一对长相异常出色的男女。
然后，就有一个人的声音响了起来。
吴家的人会带着你找到楚岳，你若是投胎到这一家，你就不用再在茫茫人海之中找寻楚岳前世的孽镜台灵相当单纯，他相信了。
他跟着吴家的这对男女一起走了，在即将抵达人间的时候就投胎到了女人的身体里，成为吴家不应该存在的第二个孩子。
果然，他成为吴不落之后的第十八年就找到了楚岳。
吴不落艰难的抬起头，看见这只手的主人。
和当年在奈何桥上见到的人一模一样。
也和他认识的楚岳长得一模一样，唯独气质上温和的不像话，他出现的时候，整个业火地狱的业火都像是被什么吓到了一样，隔开了一片真空的区域。
吴不落知道他是什么人。
他是楚岳的执念，也是楚岳心心念念想要去天外天寻找的人。
楚岳的本体。
东岳大帝，太昊。
第章百年前奈何桥边。
孽镜台灵看着孟婆前去阻止那些企图浑水摸鱼的鬼怪并没有怎么动作。
他是秦广王坐下孽镜台，但是奈何桥这边的时候却是在孟婆的职责范围之内如果孟婆不主动要求他帮忙他自然是没有这个权利越界的。
地府里人人都知道孽镜台是个极其公私分明的人，要是你和他委婉着说话他是根本听不懂的，只能直截了当的说。
但考虑到孽镜台本身的特殊性大家心里也没有多少气了。
你能指望一面镜子有多么通晓人情世故呢？
孽镜台站在原地，然后听见了一个奇怪的声音他转过头看见了一个和楚岳长得一模一样的人。
楚岳？
孽镜台忍不住喊了一句你怎么会在这里？
那人微微摇头我不是楚岳。
孽镜台试着想要分辨眼前人的来历，但却怎么也动弹不了。
这是个大能。
你想要去找他么？
太昊微笑着看着眼前这面孽镜台似乎对他很是熟悉。
我我不行。
孽镜台摇摇头，我有我自己的职责不能随意离开。
你暂时离开，地府也不会有动乱。
太昊笑道，你难道不想知道楚岳为什么会生气么？
因为因为我不懂得人情世故。
孽镜台犹豫了一下，说出了这个答案我并不是人也不懂你们说的那些道理我只是在遵循我的职责而已。
谁也没有说你做错了。
太昊轻声劝道，相反，你做的很好，正因为有你在，地府才能保持这么多年的安稳。
但现在，地府需要改革，而你，也到了要暂时离开的时候。
孽镜台呆呆的看着他，你到底是谁？
我只是一个无关紧要的人。
太昊回答道，跨过这条奈何桥，会有一对男女偷偷的来到地府。
你跟着他们去，就能找到楚岳。
我你偷偷的用你积攒的多年功德都换了七情六欲不是么？
太昊反问道，但是你买的这些，其实不是很好，我可以为你再加固一次，让这些七情六欲真正属于你。
这个和楚岳长得一模一样的人就像是有什么特殊的魔力一样，任何的话语从他嘴里说出来都有着叫人信服的力量。
孽镜台想要献出原型观察这个人一次，却只看见了滔天的功德。
现在相信我了吧。
太昊对孽镜台的行为并不恼怒。
您您怎么会在这里？
以后你会知道的。
太昊伸手一指，那对男女没有什么胆子，能够来到这地府已经是运气使然，你若是错过这一次机会，恐怕以后都不会再有。
孽镜台飞快的看了他一眼，第一次生出了一种说走就走的心态来。
他在地府里呆了这么多年，从来没有见过人间的风光，也一直欠楚岳一声抱歉，他真的要去么？
去吧。
孽镜台终于下定了决心，跨过了奈何桥，出现在了吴家那对男女面前。
吴家这对男女来到地府不过是想要趁乱打探一下消息什么的，谁知道竟然能遇见孽镜台？
无异于天上掉了馅饼，就算是有毒的馅饼，也得先接着才是。
孽镜台跟着吴家的这对男女走了，太昊一直在桥的另一边看着他，但奇怪的是，孟婆也好，吴家的这对男女也好，统统都见不到桥上还有这么一个人在。
孽镜台的记忆很多很多，就算吴不落融合了记忆也未必什么都能想的起来。
可是在见到太昊之后，与之相关的记忆立刻就回想了起来。
是你！
当初是你让我投胎的，你你是东岳大帝么？
吴不落不敢对这位帝君不敬，只是对方突然在这里出现，实在让吴不落难以理解。
如果东岳大帝在这里的话，那么楚岳为什么还要去天外天？
算是吧。
太昊听见吴不落的问题，给了一个回答。
是就是，不是就不是，什么叫做算是吧？
吴不落没有纠结这个问题，他心中有无数的疑惑等着询问。
您您怎么会在这里？
您不是在天外天么？
吴不落紧张的差点舌头打结。
说来也怪，楚岳分明和这位帝君生的一模一样，但吴不落却不敢在这位帝君面前有任何放肆之举。
哪怕长的同一张脸，吴不落也知道哪一个才是楚岳？
现在这个，似乎不是那么好惹。
我一直就在地府里。
太昊伸出手，将这朵业火红莲摘了下来，只是你们都不知道。
怎怎么会？
吴不落不敢相信，您这样的仙人你想要知道天外天是什么样子么？
太昊知道吴不落是聪明人，和以前那个孽镜台可不一样，孽镜台用功德换来的那一副七情六欲又算得了什么？
太昊给予孽镜台的七情六欲才是真正的好东西，不然如何会有如此鲜活的吴不落？
这世间大部分人都活的浑浑噩噩，而吴不落却像是天生能适应各种状况一般，总是逢凶化吉的活下来。
就连十殿阎罗也在私下里暗暗感叹过孽镜台转生之后的吴不落实在和以前大相径庭，着实难以理解，哪里会知道孽镜台以前买的那一副次品的七情六欲早已经被神灵换了一个呢？
想。
吴不落干脆利落的应了一句，我想要知道，为什么会是现在这个样子？
如果您一直在地府，为何不去见楚岳呢？
他很多事情，是不能宣之于口的。
太昊指尖在吴不落额头上一点，瞬间有无数画面涌入了吴不落的脑海之中。
什么是天外天呢？
那些天庭上的神仙以为天外天是上古大神开辟的另类空间，在那里有无穷无尽的灵气，仙人再也不用因为灵气不足而死去，他们还能更上一层楼。
可是怎么可能呢？
灵气这种东西，本来就是和世界相互依存的。
当这个世界上的生灵稀少的时候，灵气就会充裕，普通人若有机缘也可以飞升成仙可是等到这个世界上的生灵不断增多，光是要养育这些生灵就已经耗费了绝大多数灵气的时候，又哪里还会有剩下的灵气去养育这些仙人呢？
天外天，的确是存在的，只是它的内里却和大家相信的完全不一样。
吴不落见到了一个世外桃源。
在那里，灵气浓郁的几乎可以滴成水，那里有各种各样的奇花异草，有传说中才能见到的神龙火凤，珍珠玉石铺满了整个地面，几乎所有人能幻想到的极致都不会比这一处更美。
可是更加吸引吴不落目光的，却是那些仙人。
他们安安静静的坐在这么一个洞天福地之中，显得十分木讷，脸上半点表情也无，若是不仔细看，还以为他们是雕刻而成的石像，一动不动。
吴不落继续看，看见了许许多多的仙人，但他们无一例外的全部都呆坐在原地。
甚至，在那个洞天福地的最中间，看见了一个躺着的人。
东岳大帝。
他闭上眼睛，就那么安安静静的躺在那里，周围的奇花异草几乎掩盖了他的半身。
只是看了一眼，吴不落就觉得眼睛疼痛难忍，差点直接跪倒。
这不是用眼睛可以直接观看的对象。
上古的神灵，哪怕死去也不是众人可以轻易窥探的。
这这就是天外天？
吴不落喃喃自语，似乎不敢相信。
如果忽略这些仙人的异状，这里的确是众人心心念念着的天外天，可一想到那些仙人的样子，吴不落下意识的就打了个冷颤。
那些仙人，还有自己的意识在么？
没有了。
太昊微不可察的叹了一声，其实我们刚刚进去的时候，那里荒凉的很，可是慢慢的，那里就有了生机。
仙人的灵魂，最是滋补，等到有一天，当我们的身体也和那里融为一体的时候，天外天会变成另一个世界，会再度孕育出一批本土的神灵来，就像就像我们这个世界一样。
每一个天外天，都是另一批的仙人的尸骨堆积出来的。
每一个世界的形成，都来自另一个世界的馈赠。
是的，馈赠。
对于一个尚未开化的地方来说，这些仙人身上自带的灵气已经足够让一片不毛之地变得繁华，这是一笔难以想象的馈赠，一旦踏入了那里，就再也没有办法回头。
他们这个世界也是这样形成的。
您您是知道的么？
吴不落看着太昊的目光带了点复杂的意味，如果您不知道，怎么会突然抛弃下楚岳？
我是天庭里资格最老的神仙，我当然知道。
上古时候的那些古神，几乎全部都去了不同的天外天，用你们现在的话说，算是合道吧。
以一己之身化身万千天道，重新孕育出一个全新的世界来，这是多么大的荣耀？
比太昊更早出生的神灵或者是同一批的神灵，几乎都选择了这么一条路。
因为这是一种无上的荣耀，也是这些神灵毕生追求的不死不灭。
可是太昊始终有点私心，不愿意离开，就这么等了下来。
谁知道等来等去，还是等来了大家一起去天外天的结局。
您为什么不和楚岳说？
他他为此纠结了很多年，现在还打算去那个什么天外天？
吴不落忍不住问道，只要您说一个字，他就不用过的这么苦何必说呢？
太昊反问道，分身对于本体的执着程度不是你现在能想象的，对我而言，楚岳既是我的孩子，又是我的弟弟，同样也是我不得不承认的另一面。
他是我的一部分，他的想法，我最清楚。
说了又怎么样呢？
不过是让楚岳陪着他一起死而已。
这个世界已经不需要他们这些仙人了，他们只会霸占着本就所剩不多的灵气，会干扰这个世界的进程。
当这个世界上的神仙都不再有能力干涉凡人的时候，凡人的科技发展反而迎来了一个巨大的进步。
楚岳是我的欲念一部分，而我知道，我为什么会生出楚岳这么一个执念来？
因为我私心里，还是想要活下去。
太昊苦笑道，我不想和我以前的好友一般，就这么无知无觉的消亡。
我执念已深，所以才会有楚岳的出现。
吴不落静静的看着他，心里忽然生出一个诡异的念头来，您真的是东岳大帝么？
太昊似笑非笑的看了吴不落一眼，并没有正面回答吴不落的问题，您怎么会这么想？
因为我觉得，真的是大帝的话，应该不会回来。
吴不落小声回答道。
天外天里那么多仙人都还活着，只是无知无觉，偏偏只有太昊一人闭上了眼睛，他周围的奇花异草也是开的最为茂盛，可见已经死去多时了。
更重要的是，眼前的这个太昊虽然也和画面里的东岳大帝生的一模一样，但两者比较起来，却能看得出来根本不是同一个。
如果眼前的人真的是东岳大帝，吴不落光是这么直视对方，就足够瞎眼了。
我的确不是。
太昊长叹了一声。
就连十殿阎罗也没有第一时间分清楚他的不对劲，可是吴不落却凭借着直觉分辨了出来。
也是。
真正见过东岳大帝的人怎么会将他和大帝混为一谈呢？
哪怕是隔着天外天的记忆，吴不落只要看一眼，也只能察觉到他们之间的不同了。
他手中的业火红莲不知道什么时候已经开始灼烧了起来，连带着他的身体都变得透明。
业火红莲能够烧尽世间的生灵。
楚岳也说，这是唯一能够毁灭他的东西，同样也能毁灭眼前的这个太昊。
这业火红莲，能彻底烧毁楚岳，也能彻底烧毁我。
太昊轻轻抚摸着这朵美丽的不可一世的花，仿佛在看着心爱的情人，我等这天，其实等了很久。
当年东岳大帝割裂出来的，不仅仅只有楚岳一个，后来还有我，只是我没有楚岳那么完美，必须要借助地府的阴气才能活下来。
吴不落不知道该说点什么。
他原本只是觉得有些不对劲，但现在看来，事情并没有他想的这么简单。
东岳大帝，是真的早就已经死了。
可是我和楚岳又有一点不一样。
楚岳的出生，来自于大帝的那一丝想要活下去的私心，可大帝是个无私的人，他撒的唯一一个谎就是关于天外天的，将所有的仙人都带到了那里去。
从此，天地间的灵气足够供应地府和人间。
而我，我是大帝心里生出的一抹愧疚，对楚岳的愧疚，所以我就留在了这里，一直在背后默默的看着楚岳。
太昊的身体已经半透明化了。
其实我也很羡慕楚岳，他虽然被抛弃，但独自在人间生活这么多年，在本体死后，他已经变成了独立的个体，但是我不行。
太昊微微摇头，我只是一抹歉疚的意念，等到楚岳可以完全割舍下本体的时候，我就可以消失了。
楚岳还没有割舍下的。
吴不落连忙说道，他现在还想要去天外天。
他去不了的。
太昊笑道，东岳大帝死之前，就已经彻底封死了天外天的路，谁也去不得。
是我请平等王设下了考核的戏码，也是我让阎罗王骗了楚岳，说有天外天的通道在。
吴不落一时不能理解这位太昊的做法。
为什么不直接告诉楚岳呢？
你在想，我为什么不直接告诉他？
反而费了这么多功夫折腾他，对么？
太昊似乎看穿了吴不落心中的疑问，主动说了出来。
对。
吴不落肯定的点点头。
因为我不甘心吧。
太昊坦然承认道，楚岳真的很幸运，大帝生平唯一的一点私心都给了他，而我，也是大帝因为觉得亏欠楚岳而生出来的。
他算到楚岳会有姻缘，又怕楚岳会选择和他一起死，所以直接将楚岳送到了人间，而我，其实算是大帝给楚岳的保障。
当初东岳大帝对于自己割裂出来的这个小孩子也不是一点感情都没有，他原本也是想要带着楚岳一起去天外天的，可是即将去的时候，大帝却又改了想法。
他让楚岳和别的残缺品一起去人间，还给楚岳起了一个新名字。
然而在动身前，东岳大帝想起楚岳临走前的那一抹不甘和愤怒，却又觉得愧疚，于是，又割裂出了另一部分。
这就是如今的太昊。
楚岳活久了可以脱离本体的影响，我自然也可以。
太昊脸上微冷，他有名字，又有你，还有我在幕后一直帮着他，他受一点苦又算得了什么呢？
！
他不想帮楚岳，可是他存在的意义就是为了楚岳。
所以，他在给楚岳帮忙的同时，又忍不住在一边冷眼旁观，等到楚岳的确被折腾够了的时候才会出手相助。
可即使如此，他还是帮楚岳和孽镜台推了一把，还是帮楚岳解决了很多后顾之忧。
不帮楚岳的话，他存在的意义又是什么呢？
东岳大帝也不是全知全能的神，他只是不忍心见楚岳受苦，所以留下了这么一道意念守着楚岳罢了。
可是这抹意念却和他想象的不同，反而有了自己的想法。
在楚岳舍弃自己的身体化身僵尸的时候，也是他在背后默默的给楚岳解决了很多问题。
直到现在。
一直到现在，楚岳或许终其一生都不会知道大帝当年是怎么想的，也不会知道大帝生出来的一抹歉疚之心会一直在楚岳背后默默的帮助他。
那你为什么要在这个时候出现？
吴不落似乎有点理解对方的心情，同样都是东岳大帝的一部分，楚岳好歹是独立的生命，但这一位却完全不一样。
因为楚岳马上就要放下本体了。
太昊笑道，我可以功成身退了，等到这红莲将我彻底烧毁，我就会去到天外天吧。
你去找他吧。
太昊笑了一声，我能感觉到，他心里的天平正逐渐的向你倾斜。
就算我不主动捧起这红莲，我也是要消失的。
但我希望，你不要说出任何关于我和天外天的事情，什么都不要说，就让楚岳一直不知道就好了。
如果楚岳知道了的话，这辈子都不可能和本体彻底脱离关系了。
吴不落不知道自己要不要答应。
他也有很多秘密没有告诉你。
太昊算了算自己剩下来的时间，脸上的笑容立刻生动了不少，比如，他才是逆阴盟正盟主的秘密。
什么？
！
吴不落真的被震惊到了，楚岳楚岳他他是正盟主？
吴不落想起吴不花之前给自己入的那个梦。
对方是不是知道这个秘密，所以才来提醒他呢？
眼前的太昊，似乎也没有必要在这个关头骗他。
如果楚岳才是真正的逆阴盟盟主，那么很多解释不了东西都可以解释的通，只是吴不落一直都不敢往这边想罢了。
毕竟楚岳放着好好的正盟主不做，跑来地府当一个小阴官，是谁都没有办法想象的。
嘘。
太昊的手搭在吴不落的肩膀上，你该走了。
我在你身上下了咒，你现在知道的消息，不能以任何方式泄露出去，不然，我送你的那一副七情六欲会彻底消失，到那个时候，你就是想说，也说不出来了。
如果吴不落变成了彻头彻尾的孽镜台，这种事关三界秘密的东西，孽镜台是不可能吐露一个字的。
走吧。
太昊伸手一推，吴不落的身体顿时消失在原地。
远处那些等着扑上来的堕仙们在这一瞬间忽然发现自己的法力被废了大半，吓得什么心思都不敢有了。
哎，可惜了，那么美的一个美人，他们原本还想要将吴不落囚禁起来陪着他们呢。
可谁知道，业火地狱之中怎么突然出现了这么厉害一个家伙？
关于东岳大帝的事情，我知道就可以了。
太昊捧着业火红莲，身体一点点的消失，直到彻底消失之前，他的声音还在这片空旷的地方不断回响楚岳，可真是让人讨厌。
第章吴不落睁开眼睛的时候发现自己又到了酆都城的后面。
他还没有来得及多问那个太昊几句楚岳和逆阴盟到底是怎么一回事呢，结果就被送到这里来了。
哎。
吴不落难得的觉得有些心累。
其实知道天外天和东岳大帝的秘密对目前的情形是有利的可惜自己并不能说出来。
而知道了楚岳才是逆阴盟的盟主之后吴不落心里就更加明白了楚岳他的执念有多深。
如果不是为了天外天和东岳大帝楚岳怎么可能会去当什么逆阴盟的盟主？
他和地府又没有仇。
楚岳的执念深到了这种程度，他真的能够劝服楚岳么？
吴不落对自己不是很有信心。
可不管怎么样，该试还是要去试的。
实在不行就只能动手了。
好歹他如今也是孽镜台，如果趁楚岳不备偷袭的话应该也是能成功的。
不等等吴不落有了一个更好的主意。
楚岳身上的黑气已经消失的差不多了。
再等半天的时间，他便可从酆都城里出去直达天外天他多年的夙愿即将达成，按理来说他此刻应该是激动万分的才对，只是楚岳却时不时的将视线放在了来路上，似乎在渴望什么人出现？
难道不落真的不会来？
楚岳难得的陷入了纠结之中。
一方面，他希望吴不落可以不要来这么一来他的心也可以不用动摇可是另一方面，他去了天外天之后到底能不能回来也没有个定数若是见不到吴不落的话或许以后都见不到了。
两个念头在楚岳心里疯狂的打架打的楚岳火烧火燎的，觉得以前和罗惜刀竞争秦广王失败了都没有这么闹心。
等的时间越来越长，吴不落还是没有出现。
楚岳不由苦笑，也许吴不落是真的被他伤了心了，他如今已经封印了体质，他若是想要甩掉他重新再找一个，那简直是分分钟的事情。
眼角的余光瞥到来路，忽然出现了一个熟悉的人影。
楚岳的心顿时提了起来。
是吴不落。
他真的来了？
在这一刻，楚岳也不知道自己心里到底是遗憾居多还是惊喜居多，可是他发自内心的觉得，如果如果吴不落愿意和他一起去的话，他也可以再等等，带着吴不落一起去。
至于地府那边会是什么样的反应，那根本不在他的考虑范围之内。
不，不能让吴不落考虑。
将他打昏了直接带走也是可以的。
楚岳心里闪过这么一个阴暗的念头。
等到吴不落越走越近，楚岳正想要打招呼的时候，却发现吴不落看着他的眼神没有了往常的神采，反而平静如死水，就好像是看着一个陌生人一样。
怎怎么回事？
吴不落走到距离楚岳三米之外的地方就停了下来，而楚岳也终于发现了一点不对。
他已经有好些日子没有在吴不落身上感受到那种奇异的吸引人的魅力了，可是现在的吴不落似乎又回到了吃补天丹之前的时候。
不，应该说，比那个时候还要更加吸引人一点。
丹，丹药不应该在这个时候失效才对。
不落，你好久不见。
吴不落对着楚岳微微颔首，没想到我们还会在见面。
当初的事情，是我欠你一句抱歉。
楚岳的心重重的沉了下来。
这不是吴不落。
对方的眼神，还有身上的气息都表明他如今只是顶着吴不落身躯的孽镜台而已。
那个他喜欢的吴不落不见了。
楚岳想要从坑里出来，只是他刚一动作，吴不落就往后退了一步。
请您不要动。
吴不落微微皱眉道，我来这里，只是想要趁着最后的机会和你说一句话而已。
你你怎么会回来？
不落呢？
楚岳没有理他，直接从坑里站了起来，不落呢！
我就是吴不落。
吴不落认真的看着楚岳回答道，他就是我，我就是他，没有区别。
当然有区别！
楚岳低声咆哮道，怎么会没有区别？
你和吴不落之间的事情，我全部都记得。
吴不落伸手指了指自己的脑袋，您要去天外天不是么？
我之前，哦，是吴不落之前去了业火地狱，他想要去摘业火红莲。
业火红莲？
楚岳念着这四个字，想起了自己当初和吴不落的话。
吴不落想要将业火红莲取下来，这样你就必须要受到他的威胁。
不管是让你留下来还是带着他一起走，都有可以谈判的余地。
孽镜台沉思了一会儿，顿了顿，似乎在掂量着如何组织语句才好，你知道的，业火地狱。
楚岳怎么会不知道？
业火地狱的业火红莲足以烧尽世间的一切生灵。
他想要去业火地狱，就必须重新融合孽镜台。
孽镜台指了指自己，那其实没有什么，融合之后，也是他为主导，我顶多在边上给他一点指点。
身为孽镜台，我们身上的业障低的可以忽略不计，可是我当初用功德买的那一副七情六欲，却不是属于我本身的东西。
楚岳听明白了孽镜台的意思。
吴不落的出现，是因为孽镜台购买了不属于自己的七情六欲，再投胎之后才会出现的人身。
当吴不落重新和孽镜台融合，七情六欲又被业火红莲烧毁之后，那么重新出现的自然就会是不留一点尘埃的孽镜台灵了。
那他呢？
楚岳张口问道。
他就是我。
孽镜台灵肯定的回答道，如果你问的是那些七情六欲，那么就在业火地狱之中被烧毁了。
但灵魂的话，没有任何损害，十分庆幸。
孽镜台见楚岳怔怔的没有动静，大约也觉得这里不适合自己再留下来，听闻您要去天外天，所以我才赶来补上当年的一句抱歉。
事情已了，我告辞了。
说完，孽镜台也不再打扰楚岳，而是准备转身离开。
停下。
楚岳低声喊道。
孽镜台似乎没有听见。
我叫你停下！
楚岳的身影瞬间出现在孽镜台的跟前，五指几乎已经掐住了他的脖子。
但还是没有碰到。
楚岳放下了手。
您还有什么事情么？
可以的话，我愿意为你效劳。
孽镜台笑的十分勉强。
你别用他的脸笑，很难看。
楚岳十分不悦。
孽镜台立刻收敛了笑容。
楚岳先生，我想要纠正您一点，这个世界上只有一个孽镜台，既是我也是吴不落，我和他就是一个人，不存在两个人的说法。
孽镜台尽职尽责道。
他他真的回不来了？
楚岳还有些不甘心，我现在就去业火地狱，或者重新给你购买一副七情六欲，你觉得可以么？
孽镜台对楚岳的话感到十分疑惑，业火红莲烧毁的东西不可能找得回来，不过只是重新购买一副七情六欲是可以的。
只是我装上之后会不会是您喜欢的样子，我也不清楚。
他还是给了面子，没有说死。
但楚岳知道这是不一样的。
就算重新装上了一副七情六欲，也只会是另一个模样的孽镜台，而不会是吴不落。
吴不落的出现，除去七情六欲之外，还有他本身作为人的经历而综合形成的。
他是唯一的，也是不确定出现的，不可能再复制一次。
楚岳觉得有些荒谬。
他只是想要去一次天外天而已，只是想要将他多年的夙愿完成，去得到一个回答之后就可以放下，他都已经走到了这一步，可是却发现他心里的失落远远比他的满足更多。
请问，我可以走了么？
孽镜台忍不住提醒了一句，您差不多也该走了。
你觉得我错了么？
楚岳伸手挡住了孽镜台的去路，一双眼睛一直紧紧的盯着孽镜台，吴不落的演技很好，我经常被他骗到，你是不是觉得我不应该去天外天所以才装成这个样子来骗我？
吴不落以前的确是骗过您，十分抱歉。
孽镜台郑重其事的朝着楚岳鞠躬，如果有什么可以补偿的，我一定会努力帮您完成。
你不必对我如此礼貌，我们楚岳伸出手想要去扶孽镜台，却被孽镜台避开。
那只是我休假时候的一些必要经历。
孽镜台认真的回答道，地府的阴官去轮回的时候，也会有自己的亲人朋友，但这缘分只会存在于轮回的时候。
同样的，我与您的缘分也只存在于吴不落的时期。
如今，您要离开，我也已经归位，若还有什么别的纠缠，我想，还是忘记会比较好。
如果每一世遇见的亲朋好友都要费心记住的话，那么对于轮回的人来说实在太不好过了。
或者，您需要一碗孟婆汤？
孽镜台又提出了一个解决的办法。
我不需要！
楚岳咬牙切齿道，吴不落，你一定要和我装么？
孽镜台只觉得一切莫名其妙，他本来就不善言辞，所以也只能沉默的看着楚岳。
我难道就真的想要走么？
楚岳大约是被刺激到了，说话的时候也不那么讲究起来，我只是想要一个结果，真的就那么难？
我原本计划的好好的，我睡了一千年，我抛弃了我原本的身体，我一步步的走到现在。
只有一个变数，一个而已！
吴不落，你就是这个变数。
楚岳的眼睛都有些发红，我唯一没有算到的人就是你，我没有想到你会追着我到人间来，我没有想到我会喜欢上你，我更加没有想到我都走到了这一步，我居然还会舍不得你！
孽镜台，哦，不，吴不落被楚岳这么握着肩膀，心情复杂的看着他。
我等了这么久，马上，马上我就能去天外天，我现在的实力比我当年不知道要强多少？
就算是秦广王，天地间的正神，我也能和他分个高下，你知道我付出了多少？
为了一个巫族的传承，我忍了飞卢足足几百年为了能到地府里来，我将我自己变成了最肮脏的僵尸为了融合这个身体，我足足躺到身体都腐烂甚至，不落，我都愿意暂时离开你楚岳说着说着，自己反而说不下去了。
他放下了按住吴不落肩膀的手。
楚岳从来没有尝试这么一口气将自己心里的话都说出来过，可是他现在不说，或许以后就没有机会再说了。
他现在说这些又有什么用呢？
最想让人听见的那一个人已经消失不见了。
楚岳觉得他的人生真的很荒谬。
以前他看重的是东岳大帝，他将这个本体当成父亲，当做生命里最重要的一个人。
他知道自己是因为东岳大帝才会出生，也知道自己以后能变成东岳大帝的相貌，所以一直都用最严格的标准要求自己。
可是在他准备和东岳大帝一起走的时候，没有任何理由就被抛弃了。
好不容易跟着同类一起到了人间，却被巫族的人抓了起来，装疯卖傻几十年才能从那里逃出来。
从巫族离开后的那些日子，楚岳没有和吴不落说过。
但一个异类，一个从来没有在人间生活过的人，又怎么可能生活的好？
楚岳不敢轻易动用法力，因为他不知道会不会还有和巫族一样的人在盯着他？
他只能用自己的双手去谋生，就像是那个时代里的所有孤儿一样，努力的活下去。
可是那些孤儿起码能找到同伴，起码有目标，而他呢，他和那些人格格不入，整个世界，唯有他一个人是不一样的。
异类不管生活在哪里都是异类。
楚岳将那一段记忆深深的埋进脑海里，从来都不会去回想。
最后，楚岳只能依靠着心里对于东岳大帝的坚持而不断的生活下来，到了后来，这个执念到底是因为楚岳真的想要知道，还是因为在漫长的时光之后变成了唯一的追求，连楚岳自己都不知道了。
不好意思。
楚岳转过身去，声音冷漠，我说的那些，你都忘记吧。
你刚才说到飞卢。
吴不落询问道，你是早就认识他的，你才是逆阴盟的正盟主。
是，那又如何？
到了这个时候，楚岳也没有继续隐瞒下去的必要，很多年前的逆阴盟还是有着真材实料的。
我当年，是被当做上好的材料被抓到逆阴盟的。
只是我聪明，又有点本事，杀掉了抓我进来的那人之后，就伪装成他的弟子进了逆阴盟。
我越长越大，实力也越来越强，想要做最厉害的那一个，想要去和地府抗衡，就只能做逆阴盟的盟主。
当了盟主，才知道十殿阎罗手中有通往天外天的密道，才知道他的追求都是可以实现的。
只是很可惜，他没能从前任的秦广王口里得到天外天的秘密，反而害的原来的那个身体重伤。
那你早就认识吴不花，也早就认识吴不落，对么？
吴不落也不知道自己现在为什么还要问这个，可是现在机会难得，放弃了这一个机会，也许以后楚岳都不会这么坦白。
对。
楚岳承认的十分爽快，吴家本来世代单传，这是他们交换天赋的代价，能不绝了血脉已经是十分不容易了。
吴家是我的守墓人，他们想要继续传承下去就必须守着我，我知道他们不敢背叛我。
吴不落出生的时候我并不知道他是孽镜台，吴家人隐瞒了这个消息，因为他们怕我真的醒不来，加上飞卢对他们步步紧逼，他们也需要一个底牌我在手里。
可惜，飞卢等不及，直接弄死了吴家的那对男女，就剩下一个吴不花。
吴不花想要保护她自己和不落，所以就将希望放在了我身上，希望我能提前醒来。
当初楚岳给自己划定的沉睡时间就是一千年，但时间快到了，楚岳仍然没有醒来的迹象，吴家人自诩聪明绝顶，自然不肯将所有的赌注都放在楚岳身上。
吴不花当初若不是走投无路，也不会来找楚岳。
楚岳之所以会被吴不花唤醒，正是因为吴不花身上那根属于吴不落的神骨。
孽镜台的气息，楚岳绝对不可能会忘记。
你对吴不落，是存着利用之心么？
吴不落艰难的问道，因为他是孽镜台，当初害的你失去秦广王的位置，又能够帮你打通地府的通道我没有！
楚岳转过身来，一字一顿道，我从来没有想过要利用他。
如果我真的想要利用他，想要在地府里飞速往上爬，我只需要将他带回地府，逼迫他归位就行。
找回了孽镜台，罗惜刀又是个蠢人，我随时随地可以在地府拥有一个比现在高得多的位置。
是，他是曾经想过要利用吴不落。
可是他很快就放弃了。
因为吴不落和孽镜台不一样。
很不一样。
楚岳一开始只是好奇，好奇孽镜台转世之后为什么会变成吴不落的样子？
可是看着看着，楚岳自己都管不住自己的心。
他从来没有和人如此亲密过。
也没有试过和人一起待在一起好几年。
上一次陪伴楚岳的人是东岳大帝，第二次就是吴不落。
但是东岳大帝和吴不落是完全不一样的两个人，楚岳完全能分得清他对两个人的感觉是完全不一样的。
甚至甚至楚岳现在想要重新去描绘东岳大帝的样子，其实都不是记得很清楚了。
时间，真的过去太久太久了。
楚岳从来不曾照过镜子。
他也不想去看自己长得什么样子，却也不想毁了自己这张脸。
变成僵尸之后，他的相貌肯定会和以前有所不同。
僵尸是怨气秽气而生，但东岳大帝太昊却是天地间最清正的一个圣人。
截然相反。
楚岳也不知道自己当初选择僵尸这个物种来当自己的新躯体，是不是存心想要和过去一刀两断？
顶着一个僵尸的壳子，却拥有着东岳大帝的相貌，多么可笑。
他的反抗就像是一个小孩子，简单粗暴的可笑。
那你现在呢？
吴不落抬起头看着楚岳，你现在还是要去天外天的不是么？
你去了之后就不会再回来，吴不落也不用再等着你。
这样的结局，难道不是最好的么？
不好！
楚岳下意识的反驳，不好。
有什么不好的呢？
他真的能够从天外天那边回来么？
如果不能回来的话，与其让吴不落继续等着他，倒不如重新变成孽镜台，什么七情六欲也不会有，是地府除去十殿阎罗之外最超然的存在，没有人可以给他气受，想要什么都不会缺。
你的时间不多了。
吴不落的声音平静的可怕，你身上的僵尸特征已经完全被清除干净，你看，有通道打开了。
吴不落手指指向的地方，有一束光落在了坑里。
那束光刚好可以笼罩住一个人。
踏上那束光，就可以从这里离开去往天外天。
这么大的地方，唯有那个坑里还有光。
楚岳觉得这光亮的刺眼，双腿却不由自主的走了过去。
吴不落看着楚岳离开的背影，一抹自嘲的笑容不由的从脸上升起。
楚岳终究还是放不下。
就算楚岳真的知道天外天的秘密又能怎么样？
天外天如何根本不是楚岳心中的疑难所在，那段楚岳割舍不掉的过去才是。
对于楚岳而言，那段过去才是他一直放不下的东西，他不想放弃，不想让自己多年的心血成了一个笑话，所以他才要走。
楚岳看着那束光，眼睛里充满了茫然。
他真的要去么？
去的话，真的可以回来么？
回来的话，还能再见到吴不落么？
现在的吴不落变回了孽镜台，他应该没有任何需要留恋的东西才对，他为什么还要犹豫？
走进这个光束，就能去天外天。
就能重新见到东岳大帝，将当年没有问出口的问题问出来。
可是问到之后又能怎么样？
他完成了心愿，之后呢？
楚岳难以想象自己之后到底要怎么做。
吴不落看见楚岳走进了光束里，他想要开口让楚岳留下来，可是脚却好像在地上生了根，怎么也动不了。
能做的他全部都已经做了。
吴不落伸手抹了一把眼睛，发现手背上似乎有点水迹。
他难不成还会哭么？
就为了一个准备去天外天的楚岳？
你哭什么？
一只手抚上吴不落的脸，将他眼角的眼泪细细的擦去，孽镜台是不会哭的，但你哭了，不落，你的演技还是没有到家。
楚岳将手放下，淡淡的说道。
吴不落惊讶的看着他，你你不走了么？
不用了。
楚岳长叹了口气，是我输了，对上你的时候，我很少有赢的时候。
他认栽了还不行？
就算去问了又能怎么样呢？
问了就能改变他的过去么，能当做什么事情都没有发生一样继续呆在东岳大帝的身边么？
楚岳发现，自己已经能够冷静的看待这件事了。
你要想清楚，错过这一次机会，你就再也不能去天外天了。
我舍不得。
楚岳看着吴不落，失而复得的喜悦将其他的事情都挤到了一边，只想要将吴不落紧紧的抱住。
他也真的这么做了。
舍不得什么？
你。

