残疾大佬的重生娇妻作者君子有谦文案姜小暖重生了，大佬我答应嫁给你。
千万别灭我全家。
顾向南重生了，终于发觉这个女人的阴谋诡计这个女人成天馋我的身子。
媳妇你别跑，我使劲宠还不行！
第章反派大佬重生了姜小暖睁开眼睛。
姜大哥，你看我们家老二为了救你现在这条腿折了，大夫已经看了，说是他这个肯定会落下毛病，说不准后半辈子就站不起来了。
耳边传来闹哄哄的声音，屋子里不断的有人在说话。
我们家老二这辈子算是毁了，要不是没有办法，我也不能找上门来说这门亲事。
我求求你，可怜可怜我们家老二。
总不能让他一辈子打光棍儿。
这话怎么听着这么耳熟？
姜小暖猛然抬起头，只看到一屋子的人。
而她就夹杂在人们当中，而且就在最显眼的地方。
显然她是当事人。
这不是当初刚刚被爹娘领回村里，刚刚从城里干部的女儿瞬间变成了农家乡下妞的逆差还没来得及适应。
就在这里撞上顾家上门要求自己嫁给顾家老二顾向南那个瘸子。
屋子里乱哄哄的，只看到顾向南的母亲顾母扑通一下就跪在了姜老实的面前。
她爹就是姜老实，名字起的叫老实，人也老实。
年前的时候她爹路过河边的时候，不小心脚滑，直接掉进了河里。
叫天天不应，叫地地不灵，半路正好被路过的顾向南撞到了。
小伙子二话没说跳下河把他爹救上来了，可是跳下河的时候，脚撞到了石头，腿给摔断了，又在河里冻了很久。
救上来之后送到了医院，医生也给判了死刑。
说是伤到了脊椎，再加上腿摔断了，要做手术治疗。
顾家哪里有这个钱？
顾家两口子在村里穷的叮当响，家里五个儿子。
是村儿里有名的和尚窝。
到现在家里一个儿子都娶不到老婆。
现在是年，上面政策已经放开，村子里像顾家这么穷的人家已经不见。
早就已经包产到户，按理来说他们家这么多壮劳力。
就是承包了土地，种粮食，也不至于穷到娶不起媳妇儿。
最重要的是顾家这一对父母又懒又馋，又奸又滑。
这样的父母养出来的五个儿子，可想而知，在村儿里也是有了名的游手好闲。
以至于他们家的日子才过成了这样。
就是因为有这样的名声，加上他们家老二这一次彻底瘸了，顾家才硬是要赖上了姜家。
按照顾家父母的想法，这是千载难逢的机会，无论儿子瘸不瘸，都得把这个儿媳妇娶回家。
当然他们的本意是用此做要挟。
想也知道，姜家肯定也舍不得让自己闺女嫁给一个瘸子。
到时候哪怕是嫁给老大，或者底下的老三，老四，老五都可以。
起码他们家五个光棍儿能少一个。
当然退而求其次也行。
赔钱自然也是能接受的。
而当时的姜小暖刚刚从陆家被带回了乡下，可想而知，一个天之娇女一瞬间打落尘埃，她这个假千金得回归自己的原位。
刚刚回到家里，连屁股都没坐热，一扭头儿，这边儿顾家闹上门来，非让她嫁给一个残废人。
姜小暖当时就不乐意了。
说话难听，直接把顾家的人顶出门外。
弄得两家差一点翻了脸。
因此把顾家的人都得罪死了。
她哪里知道这顾家的老二，明明就是位残疾大佬。
她这个假千金只不过是激发人家努力向上的一块磨刀石。
她把顾向南骂的一无是处，贬得连地上的泥都不如。
也让顾家和姜家彻底翻了脸，顾家两口子在他们门口彻底撕破了脸，大闹了十几天。
最后没法子，姜家花钱免灾，足足赔给了顾家块钱才算把这个事情了了。
可是年块钱，那是个天文数字。
是顾家砸锅卖铁，借遍了亲戚朋友，村里所有的人才送上的巨额赔款。
因为这样姜家的老爷子也给气病了。
姜家的几兄弟也因为姜小暖一回到家里，就给家里带来了这么大的灾祸。
所有人对姜小暖都不满意。
她在这个家里根本没有立足之地。
当然上辈子的姜小暖一直觉得自己是在城里长大的干部家的女儿。
有一种高高在上的优越感，生活一直都得到了父母的宠爱，哥哥姐姐的宠爱。
根本没有想到有一天才会发现自己是一个被抱错的假千金。
她也不稀罕姜家的人对她好。
反而费尽心机的想要回到城里的陆家。
当然姜小暖回去了，陆家父母，哥哥，姐姐毕竟养育了她这么多年。
有深厚的感情，也舍不得她这个养女，她愿意回去陆家自然愿意。
不过她回到陆家之后，日子就开始，一天不如一天。
陆玉珍就是那个和她抱错的女孩儿，处处看她不顺眼。
两个人又不断的打擂台。
闹的陆家是鸡犬不宁。
陆家父母对她的所有疼爱渐渐被他们这种互相撕破脸一样的，你踩我压，彻底磨没了。
帮她找了一个县里人民医院的护士工作，从此以后就再也不管她。
姜小暖又觉得养父母对自己不好，完全把心思用到了陆玉珍的身上。
于是恨极了陆玉珍。
使劲儿的和陆玉珍打对台。
原来陆家有一个自小定下亲的未婚夫，姜小暖也半路去截胡，硬是把人家抢了过来。
结果这个所谓的绣花枕头未婚夫徐章被她抢了过来。
在万人唾弃声中，她嫁给了对方，问题是也没好日子过。
这个徐章就是个妈宝男。
家里所有的事情都听婆婆的。
而姜小暖显然不被婆婆所疼爱，因为她身后没有背景，又是一个搅家精。
渐渐她被婆婆折磨的，对丈夫心生怨恨。
一怒之下就和医院的供销科科长勾勾搭搭。
可想而知，被人撞了正着，名声也坏了，妈宝男的丈夫也和她离了婚。
姜小暖怨恨所有人都对她不好，老天爷对她不公。
怨天怨地之后，就变成了一个谁都想象不到的恶毒女人。
现在姜小暖想起来都知道彻底黑化成了个反派。
从此以后，她使足了劲儿的想要害陆玉珍。
因为陆玉珍有哥哥姐姐的保护，有陆家父母的疼爱，于是她开始在陆家所有的亲人身上使手段。
陆家的人被她害得家破人亡。
就这样都不满足。
在被陆玉珍揭穿了所有的真面目，所有阴谋诡计之后，恼羞成怒之下的姜小暖直接开车撞死了陆玉珍。
无期徒刑的江小暖在监狱里度过了一辈子。
岁的时候得了肝癌。
生生的最后是疼死的。
姜小暖临死之前还在懊悔，估计是自己这辈子坏事做尽，才得了这么一个凄惨下场。
如果当初她老老实实的回到姜家，做她的乡下妞，也未尝不是一件好事。
如果当初没有把姜家搞得一团糟，哪怕就是嫁给那个游手好闲的顾向南又能怎么样？
结果在无限的忏悔当中，一睁开眼她就又坐在了姜家的堂屋里面。
第章讹个媳妇顾大哥，你看你家向南为了救我，受这么重的伤，这个道理我们懂。
该赔我们赔，可是让闺女嫁过去，这实在是不中。
姜老实那是万般不忍心，自己闺女刚刚领回家门，连屁股都没坐热。
顾家就要把自己这大闺女嫁给他们家的儿子，虽然说人家顾向南是为了救自己瘸的。
可是顾家的风评不好，顾家父母又好吃懒做。
几个儿子一个比一个懒。
把闺女嫁过去，那就是跳火坑。
自家闺女刚刚进家门，他们连疼都来不及疼，哪有把闺女嫁到火坑里的道理。
顾老三一听这话不乐意了。
老实大哥，你这话可不能这么说。
你要赔你能赔多少钱啊？
我们家老二这可是一辈子的事情，你赔他一辈子吗？
难不成你要养活我们家老二一辈子，那也行，我把老二送到你们家来，以后他看病吃药就全指着大哥。
二话没说一招呼，院子里四个儿子已经把老二抬来了。
直接就把他家老二顾向南抬进了屋里，放在了众人面前。
顾向南躺在担架上。
姜小暖目光落在他的身上，其实顾向南人长得不错。
顾家两口子虽然又懒又馋，又奸又滑，但是论起来相貌，两口子是生的不错。
所以五个儿子都算是人高马大，身材魁梧，而且相貌出众，按理来说靠这张脸也能找下媳妇儿。
可惜的很，这村里的家家户户但凡有闺女的防着他们儿子跟防着贼一样。
实在是让哥五个没有下手之处。
顾向南睁开眼睛瞅了瞅屋里，他知道他爹把他抬进来是啥意思。
无论如何要靠他讹一个媳妇儿回去。
立刻躺在那里声泪俱下的哭嚎道。
姜大叔，你别管我，我救你是我心甘情愿，就是没想到把自己一辈子搭上了。
这辈子再也娶不上媳妇儿，还拖累了全家人。
是我倒霉，和大叔你们没关系。
以后要看病，要吃药。
爹娘，还是让我死了算了。
让我死了省心，免得拖累大家。
老实大叔你放心，我不会讹你。
赶明儿你们把我抬到河边儿，我自己爬着跳到河里，也省了这份儿拖累。
看看这唱念做打，完全就是信手拈来。
姜小暖当初就是听到了这番话，立刻火冒三丈，指鼻子把顾向南骂了个狗血淋头，一无是处。
结果这一出又重新回到了她眼前。
姜老实一家子都是老实人，没见过这种场面，跟村里人很少都闹个大红脸。
虽然有时候拌几句嘴，但是大多数时候姜家人都会退让。
要不然姜家人不能说把姜小暖领回来以后，根本没有跟陆家提任何条件，人家陆家送的东西，送的钱，他们是一分钱都没拿。
一看顾向南这样说，姜老实心里更加愧疚。
向南，你别这样。
这事儿都怪叔，都怪叔连累的你。
你放心，以后你的后半辈子以后你的后半辈子我来负责。
这是姜老实要说的话，突然之间被人插嘴接了过去，姜老实吓了一跳，扭头一看。
说话的居然是自己刚刚从城里领回来的闺女。
亲闺女从城里见到他们开始就鼻子不是鼻子，脸不是脸，一路上都没跟他们两口子说过一个字儿。
他们俩人小心翼翼陪着不是。
知道自家闺女在城里被人家当小姐一样养大，娇生惯养的回到村里自然是各种不适应。
还没想着和闺女怎么样联络感情。
让闺女慢慢适应适应，顺带着大家也能培养感情。
一扭头回到家里就碰上这样的事情。
他是生怕自己这闺女闹开了，一旦闹开，全家人谁都不得安宁，可是没想到这闺女居然能说出这个话。
一听这个话，那是心里又愧又羞得慌。
闺女她们没有养过一天，结果一回到家里反而要替这个家扛上这么大一个锅。
顾向南救的是自己，结果还债的是自己闺女。
他当爹的怎么会不难过？
闺女，你别瞎胡说。
这是爹欠下的债，应该爹来还。
姜老实忽然之间胸口热乎起来。
这是自己亲闺女，哪怕是非常嫌弃他们老两口，可是回到这个家里，一看到遇到这么大的事儿，还是会站出来。
这是啥？
这是血脉亲情。
姜家的其他人一听姜小暖说的那话，不由得仔细打量眼前的这个侄女儿。
不由的暗自点头，人家这就是城里教养出来的孩子，你看看多懂礼数。
回来之后一看到遇到难事儿，就直接往上冲。
一开始还担心领回来是一个娇小姐，到时候全家人都得当牛做马的伺候着，还得小心翼翼的陪着不是。
到时候那叫啥事儿啊？
老爷子，老太太也是心里一边别扭，一边又欢喜。
可是就冲刚才那一句话，全家人所有的观点都扭转了，还是一家人啊。
老顾你看嫁闺女肯定是不行，要不然你家孩子看病吃药的钱我们出，你觉得多少钱合适？
我们砸锅卖铁，哪怕去借也给你出。
姜老实一咬牙，一狠心，一跺脚，这话就出口。
全家人一听这话都蒙了，这出的起吗？
一看顾老二明摆着这是瘫了，这要是瘫了一辈子看病吃药那得花多少钱啊？
顾家两口子一听一拍大腿又哭又喊的叫了起来。
两口子早就眼对眼，互相之间知道对方心里咋想的。
谁不知道谁家会乐意把一个闺女嫁给一个摊子。
可是没有了这个儿媳妇儿自然得要钱，两个人已经准备好了狮子大开口。
这可是姜家人自找的。
姜大哥，我们哪是那种人啊？
我们可不是为了钱，我们就是心疼儿子，这辈子身边得有个人伺候。
你说你又不乐意把闺女嫁过来，我们要是张嘴要钱，显得我们好像是讹你们。
老实大哥，你这不是诚心逼我们两口子死吗？
人家这是当女表还要立牌坊，瞅见没有，要钱还得让你们家自己张口说给。
顾老三，咱有话说话，别扯着嗓子哭喊，咱们不是商量出一个办法吗？
你说你想要多少钱？
第章我嫁给你顾老三眼珠子一转，立马哭着说道。
老实大哥，你瞅我家老二，这可是瘫在床上了，这是一辈子的事情，大夫说了，他得常年吃药，要不然人迟早要完。
对吧。
你说这一条命得值多少钱啊？
钱能买的来一条命吗？
你要是跟我说钱，我不要钱，我要我儿子的命，我要我儿子完完整整好好的活着。
谁稀罕那几个臭钱？
屋里的众人被顾老三这一出弄得简直是没脸。
谁不知道顾老三上门本来就是讹人来了。
顾老三，我知道，我知道你们不是为了钱，是为了儿子，可是哪怕就是为了顾向南治病，咱总得花钱，这个钱我们出，我们出还不行吗？
姜老实这话一落地，家里其他人不乐意了。
老实你别光说你出，他一张嘴要个，，你出的起吗？
张嘴的是老爷子，他生怕自己这个傻儿子上当受骗。
顾老三一听立刻来了主意，你看老爷子年纪大，懂得也多，也懂行市。
就照老爷子说的算，那就块钱吧。
这可是老爷子说出口的。
老爷子差一点儿没气个倒仰。
他说的是这个意思吗？
我不是老爷子，您年纪大，懂得多，您既然这么说了，肯定就是需要这么多钱，我们自然听您的。
顾老三那是硬往老爷子头上戴高帽子。
要不然那就把你家闺女嫁过来照顾我家老二也行，不嫁给老二，嫁给老大，老三老四，老五也行。
我也知道让一个大闺女嫁给一个瘸子，肯定不合适。
我们也不能害了人家不是，可是我家这四个儿子随便挑。
这就是给了姜家两条路，要么赔钱，要么嫁闺女。
姜老实被气的瑟瑟发抖，能不生气吗？
他们都是普普通通的农村人，就算这两年包产到户，大家有门路可以挣钱，但是谁家能一张嘴拿出块钱，这可是块钱。
勒紧了裤腰带，起码也得五六年不吃不喝才能攒出来这么多钱。
顾大叔，既然您这么说，我也不挑老大，老三，老四，我就嫁给老二，一辈子照顾他，伺候他。
姜小暖直接站出来，她早就已经想好了，上辈子把顾家得罪的要死，可是谁能想到顾家，将来五个儿子都有出息的很。
别看这会儿好吃懒做，可是顾家有命，这五个儿子将来可都是五个大佬，做生意方面一个比一个强。
上辈子到后面她可见过顾向南是电视上赫赫有名的强企业家。
虽然是坐着轮椅，但是一旦到了那个地位，残废算什么？
她是在监狱里的新闻里看到这位的。
因为当初得罪惨顾家，他们家多少年都没能翻了身。
父母也因为亏欠兄弟姐妹很多，以至于早亡，虽然她得到消息的时候光顾着自己勾心斗角，想着如何害人。
一点儿都没有为自己的父母伤心过，可是进了监狱之后才明白。
原来平平淡淡才是幸福。
这话一出，屋子里瞬间安静下来。
顾父顾母刚才还哭天抢地，这会儿哭声憋的嗓子眼儿里，差一点儿没背过气去。
闺女，你说啥？
顾老三严重怀疑自己的耳朵。
眼前这闺女一看如花似玉的，而且浑身上下这穿着打扮根本就不是村里的这些村姑。
双眼皮，大眼睛，皮肤白的像是玉一样。
身材高挑，光是站在那里让人一眼望去就有点儿挪不开眼睛。
身上穿着一条的确良的连衣裙，脚上穿着皮鞋，白袜子。
看起来像是一朵亭亭玉立的荷花，含苞待放。
这姑娘从头到脚没有一处，不都向人们宣告着这就是姜家从城里认回来的那个亲闺女。
听说姜家和人家城里的干部抱错了闺女。
人家城里干部替姜家白养了年的大闺女。
水灵灵的姑娘一看就是城里人。
还能猜不出来，这就是姜家的那个闺女。
这样的闺女一听说他们提出这样无理的要求，居然没哭没闹，也没和他们吵。
其实顾老三在家里的时候就有打算，一方面是想给儿子讹一个儿媳妇儿。
但是他早就猜到这个条件太难，谁让姜家亲闺女居然被城里的干部养了年。
想也知道身娇肉贵的千金大小姐，哪可能嫁到他们这种穷家里来。
当然退路就是让姜家赔他们钱。
顾老三这是做了两手打算，当然他估摸着最后肯定是第二条。
如此的哭闹不休，哭天抢地，不过就是为了第二条能够讨价还价，先打出第一手牌。
结果没成想这姑娘直接来了这么一出，弄顾老三和自己媳妇儿有点儿摸不着头脑。
姜小暖直接走上前来，走到了顾向南身边，一个站着，一个躺在地上的担架上。
顾向南一辈子不着调。
跟他爹娘一样，学的脸皮厚，向来不会在意别人的目光。
不知道怎么地，被这姑娘眼神上下一打量。
就有一种自惭形秽。
第一次觉得自己刚才那番做派似乎是有点丢人。
却见眼前的姑娘没有任何的鄙夷，也没有任何的瞧不起人。
反而认认真真的用手扶着裙子蹲了下来，把裙子在腿弯那里压的整整齐齐。
浑身上下透露出的都是一股优雅的气质。
就像是他在画报上看到那些电影女明星一样。
尤其是姑娘蹲在他身边的时候，靠近他的时候，能闻到姑娘身上一股淡淡的香味儿。
顾向南突然就觉得脸上发烧。
太他娘的丢人了。
顾二哥，既然你救了我爹，我答应嫁给你，以后照顾你一辈子。
最好的办法就是解决眼前的一切。
顾向南的确是因为自己亲爹给残废。
为了不让顾家，恨上他们姜家，诚心没事儿给他们姜家找麻烦。
自己答应下嫁。
应该是最好化解这段恩怨的办法。
当然姜小暖完全可以凭借脑海里的那些东西做生意赚钱来用钱弥补对方。
可是用钱的方式就有点儿瞧不起人的架势，姜小暖可不想弄一个将来强的大佬放到他们家对面当对手。
抱大腿都来不及，何至于和对方非要结这个恩怨。
再说明摆着这位以后是要坐轮椅的，肯定不可能有夫妻生活。
上辈子的经历，她对于所谓的夫妻生活没有任何憧憬。
嫁给顾向南恐怕是一个最好的选择。
第章亲家顾向南突然就有点结巴。
你，你说真的？
他以前认识姜家的那个闺女。
以前他们抱错的那个姜家的女儿看起来又黑又瘦，胆小懦弱。
他本来也没打算娶人家，他爹说的歪主意他也觉得讹钱比较合适。
自己那天也不知道脑子怎么一热就跳下了河去把人给救上来了。
救上来受伤之后他是后悔莫及，再来一次，他是绝对不会拿自己这个身体去救人。
但凡想变成残疾的，那都是脑子有病。
可是既然变成残疾，顾向南一向能想得开。
残疾怕啥？
咱有手有脚照样能活，大不了就是不能动弹而已，但是靠这残疾的身子要是能给大哥小弟娶上媳妇儿，也算是功德一件。
可是没想到来了之后看到这如花似玉的姜小暖，他瞬间就觉得自己这龌龊的心思仿佛在姑娘的眼睛底下展露无疑。
这么漂亮，温柔又大方的姑娘，居然就那么认真的注视着自己。
眼神温柔又充满了关怀的告诉他，嫁给他。
顾向南觉得他可能是做梦，不过这倒是个美梦。
当然是真的。
咱们认识一下，我叫姜小暖。
我知道你叫顾向南。
以后请多关照。
看着伸到自己面前的那只小手，手指修长，看起来洁白如玉。
最重要的是手上还透着一股雪花膏的香味儿。
顾向南几乎是飘飘然的把自己那双黝黑长满老茧的手放了上去，紧紧的握住了那双手。
妈的，这手又软又绵。
光是握一下这双手，他就觉得浑身从头顶麻到了脚底。
请多关照！
结结巴巴的蹦出了四个字。
眼巴巴的看着那双小手，松开了他的手，离他而去。
忽然心里飘出了几个字。
温香软玉。
好歹他也算是初中毕业。
闺女这可不行。
姜老实正想说什么，姜小暖却拦住了他的话头。
既然要把这件事情做成，愿意还别人的人情，那么就别把最后一层脸皮撕下来。
爹，您别说了，我的心已绝，这件事是我唯一能给家里做的，您就别到，别担心了，以后我肯定会把日子过好。
反正这辈子她又没有准备嫁人，嫁给谁不是嫁。
嫁给顾向南显然有很多优点。
顾向南以后一辈子就是个残疾人，在轮椅上要度过一生。
显然他们的夫妻生活不用考虑。
而且顾向南坐在轮椅上，又不用考虑以后会出现小三小四的问题。
顾向南是个有本事的人，上辈子能坐在轮椅上，还成了强企业家。
这辈子也照样可以。
跟着这样的人在一起，自己做什么事情肯定也会顺风顺水，再说两个人商量之下肯定比一个人强。
她上辈子岁以后可就是在监狱里度过的，虽然说因为无聊烦闷学习了很多东西。
但是到底对于做生意等等事情没有一定的把控力，这辈子觉得跟着这样的金大腿应该可以无忧。
只要她对顾向南好，想必顾向南也不会吝啬帮自己一把。
顾家夫妻两个带着儿子走出姜家大门的时候都有点儿晕乎乎的，不知道咋回事儿。
其实全村的人都在外面围着。
虽然没敢进院子，但是都等着闹起来，看看是个啥结果。
其中不乏很多看热闹，传八卦的人。
毕竟顾家一家人的品性，村子里人谁不知道啊！
可姜家也不是好惹的，姜家在村子里算大家族，尤其是姜老实也是有五个儿子的，真干起来，谁怕谁。
却没想到开始还能听到姜家院子里发出一些哭嚎的声音。
看大戏的人们硬是没有看到后面是怎么说的，因为人家没闹大，后来连哭声都没有。
尤其是这会儿顾家两口子带着五个儿子灰溜溜出来的模样，活像是霜打的茄子。
有那好事儿的，终于忍不住凑上去问道。
顾老三，咋样儿啊？
主要是大家都想看看姜老实出了什么样的代价，才能让顾家两口子就这么心平气和的抬着儿子出来。
顾老三一瞪眼，能咋样？
到现在他还云里雾里的，不知道那小丫头是脑子进了啥水，居然会答应嫁给自家这个残疾儿子。
俺家多了个儿媳妇儿呗！
人家姜老实一家子是仁义人。
城里的闺女自动同意答应嫁给俺家老二，照顾俺家老二一辈子。
以后俺们和姜家就是亲家。
到了这会儿，顾老三自然只能说好听话。
无论如何两个条件，人家终究是答应了一条。
姜家这水灵灵的小闺女嫁进他们家，虽然是有点儿可惜，嫁给的是自家已经残废了的老二，可是总比捞不着人强。
唯一让他心里不舒坦的是，本来以为对方会答应赔钱，毕竟谁家也不会答应让闺女跳火坑。
结果没成想姜家还真狠心。
村里人一听这话，嗡的一声七嘴八舌，议论起来。
哎呦，这姜老实还真舍得啊？
咋不舍得啊？
你没听说啊，今天领回来那闺女是姜老实抱错的闺女。
没在跟前养，自然不亲。
可也不能这么狠心啊，这不是韩寒了闺女的心啊。
就算是亲闺女没在跟前儿养大，也照样不亲。
人家姜老实这算盘打得好，你想一想如花似玉的大闺女直接给了顾家，他们家还得担上一个仁义的名声，知恩图报。
可是那闺女也太倒霉了。
闺女又不是他们养大的，自然不心疼，可是外人谁也不得说他们家一声好。
屋子里的姜家一家子听到这些话气的浑身颤抖。
尤其是姜老实两口子急忙盯着姜小暖，生怕孩子听到这些话之后真的误会他们两口子是这种打算。
闺女无论如何都是自己媳妇儿身上掉下去的肉，他们怎么会不心疼？
小暖，爹娘真的不是这个意思，你放心，爹明天就找中人过去跟他们说一说。
陪他们家钱，咱不嫁过去。
姜老师无论如何也不想让闺女心寒，本来年就没有养过闺女，回来之后还把闺女推到火坑里。
但凡是谁想起来这都不是人干的事儿，他自己想一想脸都烧得慌。
姜老太太刚想说话，被老爷子的一声咳嗽给拦住了。
姜小暖反而拉住了父母的手。
爹娘，外人说什么你们不用管，咱们自己人明白就行，这件事是我自己答应的。
跟你们无关，你们不要心里难受。
再说了，我嫁到了顾家，顾家要是敢欺负我，离得爹娘这么近。
直接我喊一嗓子，爹娘哥哥姐姐都能过去帮我撑腰，我有啥害怕的，总比在城里孤零零的一个人强。
这样我高兴。
一席话，把姜家所有人的心说的放回了肚子里。
第章兄弟反目顾家两口子抬着儿子回了家，一家子坐在堂屋里。
顾向南给放在了炕上。
顾家的房子和姜家的房子不能比，姜家无论如何还盖起了砖瓦房，可是顾家现在还是茅草房。
家里还是土炕。
房子到处走风漏气，黑漆漆的，上面全是蜘蛛网和污垢。
两口子又懒又馋，平日里根本不管这些，一家子根本没一个女人。
这屋子里又脏又乱，时不时还散发着一股难闻的气味。
主要是土坯房，房子潮，下雨之后这潮气散不了，屋子里就总有一股霉味儿。
而且他们家五兄弟家两口子也只有三间房。
院子外面都没有围墙。
只用竹子简单的弄了个栅栏。
院子里既没养鸡也没养猪，别人院子里起码还种点儿菜，他们院子里光秃秃的。
整个家恓惶的很。
家里除了当初两口子成家的时候留的那些旧家具早就已经破破烂烂，上面的漆都掉的差不多了，其他什么都没有。
爹娘，难不成那个城里的小娘们真的嫁给我二哥呀？
老三顾向西有点儿不服气。
他们家五个小子年龄差的并不大，每个孩子年龄之间只差了两岁。
因为家里穷，一直都没娶媳妇儿，所有的孩子都耽误了。
按理来说他家最小的老五今年都已经。
老大顾向东今年都已经。
在村儿里都称的上一声老光棍儿。
老三今年也已经。
顾向西自然觉得那么水灵灵一个姑娘，凭啥要嫁给老二这个残废，嫁给自己不成吗？
谁看见那么漂亮的姑娘不心里痒痒。
顾向南一听，用手撑着坐起了身。
他坐起来还是没问题的，就是两腿使不上劲儿。
大夫说腿伤得做手术，要是做手术的话，说不准能恢复。
可是家里穷得叮当响，哪有钱做手术。
只好每个月从县城的医院里开点儿药回来。
谁想当残废啊？
但凡有一丝希望，他也不想当残废。
尤其是现在有一个水灵灵的媳妇儿要嫁给自己，心里怎么不是热烘烘的？
这年头愿意嫁给他这样二流子的，哪怕是报恩，恐怕人家姑娘也不乐意。
那可是城里的姑娘没看看鲜亮的，像天上的仙女儿，他们村里的姑娘都没有这么白，这么水灵的。
那皮肤白的晃的自己眼睛都疼。
我是为救她爹才残废的，当然应该嫁给我，你说凭啥？
一句话把顾向西堵的面红耳赤。
二哥，你都已经残废了，你再把人家姑娘娶回来，你这不是害人吗？
咱家兄弟这么多，你怎么就不想想我们？
顾向西把话挑明，其他几个兄弟也没吭气反驳，显然大家心里都是这么想的。
连最小的顾向中都不向着自家二哥。
就是因为我残废了，我才需要人照顾，要不然我老了指望你们？
二哥，你老了自然有我们兄弟几个。
我们肯定不会不管你。
你可拉倒吧！
指望你们几个？
那还不得饿死啊。
顾向南用手指着自家几个兄弟。
你看看现在为了一个媳妇儿，你们都能不顾兄弟之情，等将来我能指望上你们吗？
我当然得指望我媳妇儿。
我告诉你们，谁也别想，这是老子用两条腿换来的媳妇。
谁敢跟我抢我就去死，我让全村人戳你们的脊梁骨，我到时候看看你们还怎么过好日子。
论耍无赖，他们家没有一个正经人。
惹不起，惹不起，行，你能的。
我就看看你娶回这么如花似玉的一个媳妇儿回来你能不能守得住她？
你这两条腿都不行，你咋看住人家？
人家万一有个外心跟别的野男人跑了，我告诉你，到时候有你哭的呢。
顾向西扔下这句话，气呼呼的转身回了屋。
兄弟几个默默的看了看顾向南转身就走。
顾向南用手捶着土炕的边沿，在那里吼叫。
老子乐意！
戴绿帽子老子也乐意。
那也是我媳妇儿。
顾家两口子叹了口气，行了行了，别再跟你兄弟置气。
咱得好好商量商量这事儿咋办？
人家顾家的闺女真要嫁进来，咱家多少也得收拾一下。
可是哪有来钱的地方？
看看这家徒四壁的，两口子也发愁。
如果他们两口子成了家，自然是给专门给他们腾出一间房来。
可是那四兄弟大了，挤在一个屋里实在是挤不下。
可是不挤又往哪里住？
办喜事儿，就算他们脸皮厚，仗着有恩于姜家彩礼不给，可是起码得给新娘子准备一身新衣裳。
还得简单的准备一点儿村里人来吃的酒席，两口子还指望着这顿酒席能从村里人手里收点儿礼钱。
可是他们家自家都揭不开锅。
顾老三咬咬牙，啥也别说，我去城里找我大哥去借钱去。
其实顾老三有两个哥哥，不过一个哥哥当兵走了，另外一个哥哥就在县城里的纺织厂里当车间主任。
谁过的都比他日子滋润，因为他自小，好吃懒做，偷奸耍滑，两个哥哥看不上，而父母又偏偏偏心他，等到父母去了之后，两个哥哥自然不愿意和他来往。
他的日子才过的一天比一天差。
顾母冷笑一声，你可拉倒吧，去找你那个大哥。
你看看你在他家门上哭死，他会不会给你拿钱？
有那功夫我琢磨着咱凑合凑合，这个天气地里还有些菜，把那菜收回来。
咱家只有块钱。
也不够给那闺女扯一身衣裳的，咱就直接把话挑明，村儿里谁不知道咱家过的啥日子呀？
姜家要是不乐意，那就别把闺女嫁过来。
我倒宁愿他们赔咱钱，赔了咱那笔钱，起码老大，老三，老四，老五婚事有着落。
聘礼咱是一分没有，酒席也凑合凑合。
到时候你跟杀猪刘商量商量，先欠着他，咱收回礼钱再给他。
你可得了吧，咱两口子弄名声，人家杀猪刘敢欠给咱？
顾老三自然心里清楚自家在村子里是啥情况，满村子的人对他们这一家子是人嫌狗厌。
就算是他们家真的问姜家拿上赔偿的钱也娶不来媳妇。
一家子好吃懒做，谁乐意把闺女嫁进来？
爹娘咋的也给得给人家整治一身新衣裳。
顾向南觉得有点抱歉，无论如何人家嫁给自己一个残废人，如果连身新衣服都没有，那也太说不过去。
他就算是是个混蛋，但是起码也懂这个理。
人家城里闺女嫁给自己本来就已经亏了，彩礼现在没有就算了，连身衣服都没有，简直都说不过去。
老二你想逼死你爹和你娘呀，咱家就这情况，办得了酒席就拿不出衣裳。
你要有本事你自己给她整治一身儿衣裳去。
行，娘，这可是你说的，我想办法，就我想办法。
顾向南堵气又躺回了床上，琢磨着一会儿让自家老四去把和自己玩的好的几个人叫来。
他们兄弟五个，大哥和老三一条心，老四和老五多少还向着一点儿自己。
可是刚才说起娶媳妇儿的时候，老四和老五也不吭气了。
还不都是家里穷闹的。
顾向南琢磨着得弄点儿钱。
第章准备躺赢姜小暖被母亲领到了隔壁的一个屋里。
屋子里收拾的干干净净，床上铺着小碎花的床单。
虽然只有一张单人床，可是旁边居然还有个大衣柜，还有梳妆台。
样式看起来有些陈旧，但是质量非常不错。
想也知道，应该是自己父亲做的，谁都知道姜老实有一手做木工活儿的好手艺。
这是我和你爹给你收拾出来的房间，也不知道合不合你心意。
你要是有啥不合适的你就说。
我和你爹去给你置办！
刘翠花拉着闺女的手，眼睛里含着热泪。
眼睛红红的，可是又怕闺女嫌弃自己。
她哪知道会抱错。
养了年的闺女，走的时候一点儿都没有不舍，人家走的毅然决然，无论如何在这个家里他们也没有对小闺女苛待过。
当然家里条件就这样，哪怕就算是再宠爱这个闺女。
可是也比不上城里干部的家庭。
可是到底也是疼爱了这么多年的孩子，那孩子走的时候甚至没有多看他们一眼，没有任何留恋。
反而是充满仇恨的目光。
两口子心里本来就心如刀绞，去了城里接回来这个如花似玉，像是娇小姐一样的闺女，心里更是忐忑。
这样的闺女她们怎么养家里这样的条件，估计闺女回去一眼看到就得翻脸。
今天把人接回来的时候，两口子是又欢喜又有点儿小心翼翼。
就像现在无论是什么话她都说不出来。
生怕惹了自己亲闺女嫌弃。
娘，哪里都挺好的，我没你想的那么娇气。
咱家其实挺好的，村儿里空气好，不像城里。
什么都不用。
特意为我置办咱家啥条件我心里明白。
姜小暖看着小心翼翼的母亲说出的话，瞬间瓦解了刘翠花那担忧的表情。
小暖小暖娘，真的不知道抱错，对不起，对不起，如果知道的话，你要早就把你接回来。
我，我最不应该的是跑到城里去认你。
要不然你现在还在城里享福，都是娘当时猪油蒙了心。
刘翠花话都说不出来，哭的不能自已。
娘，我知道。
是医院的护士弄错，跟您有什么关系啊？
您不用跟我说对不起。
我在城里享受陆家年的娇生惯养，也该各归各位。
你好，咱们得讲道理，我享受了人家陆家年的养育，现在陆家的女儿回去，那不是应该的？
你们都是好人，女儿知道！
您放心，我回来会踏踏实实的，好好的跟你们过日子。
再说过不了几天我就嫁了，咱们就不要哭了，我想跟你们好好的待几天。
一听到女儿后面说的话，刘翠花更是哭的稀里哗啦，女儿刚回来，还没有跟他们住一段日子。
以顾家的那破烂情况，女儿嫁过去只能受罪。
你别哭了，我有点儿累了，也有点儿饿了。
姜小暖只好转移话题，果不其然，一听这话，刘翠花眼泪也不流，伸手拿袖子擦了擦眼泪，转身就往外走。
你等着，娘给你做饭去，娘把这事儿给忘了。
一路上舟车劳顿，从城里回来到现在又被顾家这么一折腾，这都一天过去了，你还没吃啥东西呢。
刘翠花跑去厨房张罗饭菜，姜小暖总算是松了口气。
看了看屋子里放着的五个提包，这提包里是陆家给她准备的东西。
当然里面有很大一部分是她的衣服和常用的东西。
打开提包，开始整理东西，把衣服整理出来，有一些衣服暂时穿不上。
想起了陆家父母，其实陆家两口子对她这个女儿是真心的不错。
可惜上辈子她把陆家的人也折腾的是家破人亡。
也算得上是恩将仇报。
这辈子还是算了吧。
姜小暖决定放过自己，也放过陆家。
把提包里的东西都整理了一下，结果她在提包的里面掏出来了一个手绢，手绢儿里裹着三百块钱，还有一大堆的粮票和各种票。
一看到这些东西，眼眶有些微微泛红，他知道这是养父养母舍不得她，临走的时候生怕她受罪。
可是心里也奇怪，上辈子这些东西她没见过。
不过上辈子她回来的这一天，因为顾家的事情闹得天翻地覆，姜小暖在这个家里根本就没有待了两天就直接回城。
这些东西根本就没有打开过，把这些提包带回了陆家之后，姜小暖想要跟陆玉珍打擂台，所以把这些旧衣服全都扔给了陆玉珍。
非要闹腾着养父养母给自己买新衣裳。
陆玉珍当时还是好欺负的，胆小又懦弱。
想必陆玉珍拿到这包里钱的时候，估计会暗自可笑，笑自己就是个蠢货。
她一直怨恨养父养母，陆家的哥哥姐姐，其实想一想陆家没欠她什么。
陆家上辈子甚至带她回去之后尽量一碗水端平。
甚至有些迁就她，就是觉得把她养了多年，毕竟对她有感情。
一下子从天上落到了泥里，怕她受不了，处处顾及她的感受。
但凡是个有良心的，其实回去之后应该把握住陆家人对她的愧疚和怜惜，未尝不是有一条光明大道在等着她。
可是她呢？
姜小暖苦笑，上辈子她也想不明白自己为什么那么作天作地，处处要跟陆玉珍较真儿。
陆玉珍本心生性格懦弱又胆小，而且对姜家抱有仇恨，一直觉得是姜家毁了她一辈子。
其实陆玉珍根本不是自己的对手，可是偏偏她把所有的路都堵死了。
弄的两家对她不错的父母全都跟姜小暖反目成仇。
而且两家人都因为姜小暖一个人最后家破人亡，哪怕是有陆玉珍在幕后推手，可是未尝不是她在里面推波助澜。
结果最后可倒好，弄了个两败俱伤。
陆玉珍死了，可是她也没讨了好，年纪轻轻在监狱里待了一辈子。
这辈子想一想，决定洗心革面，好好做人。
上辈子她就是彻底的一个反派大佬，这辈子姜小暖决定做个好人。
一心向善，带领两家走上幸福生活，而且嫁给了一个真大佬。
应该可以躺赢。
第章几家欢喜几家愁陆家的客厅里。
陆玉珍看着处处精致的家庭条件，心里更加恨姜家，如果不是他们抱错。
自己怎么会年来在村儿里过得是那样的日子。
每一次看到姜小暖她就心里暗生恨意，那是一种无法抹灭的恨意。
凭什么姜小暖抢了自己的父母，抢了自己的哥哥姐姐，抢了自己的一切。
这些本来就是属于她的，可是姜小暖还一副不情不愿，甚至父母居然还对姜小暖那么和颜悦色的安抚。
不是应该把姜小暖当成仇人一样，直接一脚踢出门吗？
居然还给姜小暖准备了那么多的东西，光是看着姜小暖临走的时候大包小包拎走的东西，陆玉珍就心里恨。
可是陆玉珍知道这个家她还没有站稳脚跟。
无论如何得先得到父母和姐姐哥哥的喜爱。
反正姜小暖现在已经到了村里以后有她受的，她会慢慢找机会机会对付姜小暖，从此以后她和姜小暖就再也不是一个阶层上的人。
陆母躺在屋里的床上起不来身，自从今天一大早送走姜小暖。
就觉得自己心力交瘁，整个人病倒了。
那是她辛辛苦苦养了年的闺女，是捧在手心里疼了年的闺女。
突然有一天晴天霹雳，一对乡下夫妻跑来，非说这是他们的女儿。
等到所有的证据链完善的时候，他们才知道那两口子身边那个又黑又瘦，满眼期盼的望着他们的女孩儿，才是他们的女儿。
这无亚于是晴天霹雳。
这些日子去找证据，去对簿公堂，所有的事情做完，结果孩子要被人家带走了。
眼看着自己养的身娇肉贵的女儿被那乡下夫妻给带走了。
陆母是心如刀绞，可是偏偏不能表现出来，又生怕自己的亲生女儿被自己伤到。
这孩子看起来木讷又内向，而且胆小懦弱。
可是眼睛里充满了对他们的期盼和渴望。
陆父把毛巾给妻子搭在头上。
你别这样，玉珍还在外面呢。
让孩子看出来心里会不好受的。
你要实在舍不得小暖，过一阵日子，咱们想法子再跟那对夫妻商量商量，让这孩子回来，咱们又不是养不起。
多养一个女儿罢了。
陆父自然也舍不得姜小暖，那到底是从小养到大的孩子。
姜小暖又天性活泼开朗，动不动就抱着自己这个父亲撒娇。
谁不喜欢这样的小棉袄。
真的？
真的能把小暖接回来？
陆母有点儿紧张地望着丈夫。
陆父点了点头，按着妻子的肩膀让她躺好，给她盖好被子。
姜家两口子一看就是好人，而且是老实人，这么老实巴交的人自然不乐意自己女儿受罪，但凡我们松了口，他们肯定会乐意把孩子送到城里给咱们养。
小暖肯定吃不了村儿里那些苦，啥话也不用说，你好好的把身体养好，把玉珍安抚住。
这孩子也可怜，这事情又不是孩子的错。
你不能没了小暖，还伤了玉珍的心。
等你身子好了，过两天咱们亲自去乡下看小暖，趁机跟他们两口子把这事情说一说。
陆父自然有打算，毕竟舍不得女儿在乡下受苦。
以他们家的条件，多养一个女儿根本不是问题。
行，我保证我休息两天就肯定好了，对了。
我给玉珍收拾好的房间，你带她过去。
别伤了孩子的心。
陆母一听丈夫的话，急忙安排好后面的事情。
陆玉珍看到自己这个房间，房间里的陈设简直和村子里那个屋子有天壤之别。
屋子里有精致的木床，而且床子上面还有蚊帐，那蚊帐像是梦中的公主房间一样。
有精致的大衣柜，有写字台，还有化妆台。
化妆台上摆满了雪花膏各种能用的化妆品。
那是她从来都没敢想象的东西，打开衣柜里面也挂满了各种新衣服。
每一件都料着精致，而且很多衣服她见都没有见过，更不要说去穿。
陆玉珍有些激动的转了一个圈，倒在了自己的床上。
没想到床居然是弹簧床，倒在上面居然还有弹性。
陆玉珍翻一个身，趴在床上，把头埋在被子里，低声的笑了起来。
她要好好的孝顺父母，要和哥哥姐姐相处和善，要做一个真正的城里人。
从此以后，她终于过上了好日子。
她当然不会知道父母的打算。
村子里。
到了晚上，一大家子吃了一顿团圆饭，然后就各散各的了。
姜家兄弟几个分家各过各的。
老爷子，老太太跟着姜老实的大哥去住。
老爷子，老太太本来觉得城里的这个孙女儿估计跟他们不亲，而且这孩子一看就养的娇贵，恐怕会不习惯他们的生活。
来了估计会鼻子不是鼻子，脸不是脸，却没想到从吃饭到现在，这孩子适应的很强。
大大方方并不像是村子里的孩子那样胆怯，懦弱，反倒是非常开朗。
吃饭的时候每一个人都招呼到，说话的时候总是面带笑容，眼睛里都是光芒。
谁看到姜小暖的样子都会受到感染，从脸上起码这孩子表现出的是和每个人都很亲近。
姜小暖早就从箱子里翻出来了很多东西。
东西几乎都是簇新的，而且她也用不着。
自从坐了监狱之后，人的生活习惯，生活方式都会有所改变。
这辈子她也不想变得人嫌狗厌。
爷爷奶奶这些年孙女儿没有在你们膝前尽孝，实在是不应该。
这个是我的养父母给你们准备的礼物，这是一条过滤嘴的大前门。
奶奶，这是一件棉袄，您看看这花色是做的工都是您这个年纪的人穿的。
大伯三叔，这两个帽子是呢子帽。
是城里现在最流行的。
大伯母三婶子，这两条是羊毛围巾。
哥哥们每人一个笔记本儿，姐姐们每人一条手绢，你们可别嫌弃。
这时她把行李里所有的东西整理了一下，陆父陆母自然不可能准备这些东西。
陆父陆母准备的那些礼物被姜家两口子直接拒绝了。
姜小暖是把以前买来不用的那些东西整理一下，给每个人准备了一份礼物。
毕竟姜家的人也是好人。
他们没有做过任何坏事，可是反而受到了自己的牵连。
这辈子姜小暖决定和家里人从头开始，好好的相处。
第章家庭会议等到送走了全家人，只留下他们两口子还有家里的五个儿子，一个闺女。
认真的说陆玉珍其实在这个家里日子过得不错。
毕竟姜家五个儿子只有一个闺女。
几兄弟是很疼爱妹妹的。
可是也不知道为什么把陆玉珍养成了胆小懦弱的性子。
几个兄弟面面相觑，看着妹妹不知道该说什么，主要是城里的妹妹和乡下的妹妹完全不同。
他们是乡下泥腿子，也没受过多高的教育，现在看到这个像仙女一样的妹妹，真的不知道该说什么。
主要是怕妹妹看到他们不高兴。
几兄弟也想心疼妹妹，可是找不着可以下手的地方。
小暖，你都忙活了一天了，你坐下，爹娘有话和你说。
姜老实今天憋了一天。
再不说这番话，他觉得他要憋死了。
姜小暖坐在院子里的板凳儿上，这会儿天气热，大家全都坐在院子里乘凉。
不像是在城里，坐在沙发上看着电视，吹着电风扇。
不过村子里也有好处，坐在院子里凉风习习，感觉也非常舒服。
看到有点儿拘谨的站在那里的五个哥哥，姜小暖招招手。
哥，快过来坐呀！
五个哥哥急忙露出了一个笑脸，走了过去，妹妹这么热情，反倒显得他们小家子气。
五个人还是有点束手束脚，搬了板凳坐在了父母旁边。
唯有五哥凑到了姜小暖身旁。
五个江小山是这个家里年龄离着江小暖最近的，只有。
大哥和二哥已经结了婚。
而且分家另过老两口也不希望儿子们都守在身边。
省的儿媳妇儿也为难，婆媳也不好相处。
这会儿两个嫂子正在厨房里忙活，收拾碗筷。
听说三哥到了今年年底就准备办喜事儿。
总体来说，姜家的日子自然不一样。
爹，你有啥话您就说吧。
姜小暖倒是大大方方，她猜到姜老实要说的恐怕是跟顾家的这门婚事。
小暖你刚回来，你不了解村里的情况，这顾家可不是个好去处。
顾家这一家子，从上到下家风不正，一个个都是偷奸耍滑的人，好吃懒做，家里穷的叮当响。
顾老二救我这一点，我认这份恩情，可爹不能拿你这个闺女来补偿。
那你爹成啥人了？
他要是赔钱，爹就凑钱赔给他。
咱不嫁过去。
姜老实和媳妇儿今天商量了半天，甚至家里的老爷子，老太太，大哥和三弟也都商量了这件事。
虽然钱是要的有点多，可是亲戚朋友借一借，想想法子还是能凑来的。
没必要把刚回来的闺女就嫁过去，那在外人眼中岂不是成了他们一家子不是东西。
活像是他们不疼自家闺女，拿闺女做买卖一样。
就连老爷子老太太也说了，他们这样的人家不能干这种事情。
自己孙女儿刚回来可不能寒了人的心。
再说孙女儿今天大家处处看着都好，全家人没有不喜欢的。
这样一个孩子要嫁到那样的人家去，那就是跳火坑，全家人都不忍心。
甚至吝啬的三弟和三弟媳妇儿都开口。
只要能帮上忙，哪怕是砸锅卖铁也不能亏了孩子。
姜家两口子从来不知道自家居然会空前的团结，团结一心的，想要帮他度过这个难关。
当然，这件事上辈子可没有发生。
上辈子因为姜小暖的大闹，一家人被顾家要挟着，赔了块钱。
从老爷子到老太太，到底下的大伯，三叔全都怨恨姜小暖，谁都不乐意真心的牵扯进这件事。
以至于自己父亲到处借钱碰壁。
亲戚之间都差一点儿反目成仇。
可是这一次大家都真心喜欢姜小暖，虽然才见第一次面，可是这孩子一点儿都没有嫌弃家里，处处愿意和家里人相处。
让他们意识到这是姜家的骨肉，不能就这么轻易的跳火坑，谁家都是人心肉长的，哪能让自家的闺女就这么嫁到顾家。
对，妹妹，你不知道顾老二那一家子穷的村里叮当响，一家子整天游手好闲，自家明明分了那么多亩地，可是那地不好好伺候，成天偷鸡摸狗。
村里人谁不见顾家的人躲着走，这样的人家你看看哪家闺女敢嫁进他们家？
妹妹，你放心，这件事有爹娘做主，肯定不会委屈了你。
你刚回来，安安心心的在家里待着。
顾老二他们家要是再敢上门闹腾，哥就把他们撵出去。
咱不怕他。
别看顾家有五个儿子，他们家也照样有五个儿子。
五个哥哥也不是吃素的。
姜小暖不由的心里一热，上辈子她大闹了一场，哥哥们也从来没跟自己说过这么贴心的话。
没有人敢跟她敞开心扉，所有姜家的人对于她都敬而远之。
哥哥们其实是在意她这个妹妹的，可是因为她上辈子那番做派，弄得哥哥们根本不知道怎么跟自己亲近。
其实家人也许并不像上辈子想象的那样。
他们也是愿意呵护自己的，因为自己回来以后的改变，反而改变了所有人对她的态度。
姜小暖笑着说，爹娘，哥哥，我知道你们都是心疼我，可是电您应该能想得到，顾家这一次上门来其实目的也知道，咱们家不可能把闺女嫁过去。
本来就是为了讹咱们家一笔钱。
咱们这样的家庭哪能拿的出这么多钱，这一大笔钱，估计爹娘还有。
所有的亲戚朋友都得想办法来凑，咱们要想还上这笔钱，没有十几年缓不过来。
顾家虽然是不好，不过我有信心嫁过去以后一定会把自己的日子过好。
爹娘，我不想让外人说咱们家忘恩负义，明明咱们掏了钱，到最后恐怕还要落一个不好的名声。
爹娘不怕！
爹娘我怕，还有三个哥哥没有娶媳妇，如果让外人知道咱们家忘恩负义。
恐怕哥哥们的婚事就会艰难。
三个哥哥刚想保证他们不怕。
姜小暖又说。
再说了这是我自己同意的，一点儿都不为难，能和爹娘离得这么近，就算是顾家的人想欺负我，我只要回来喊一声儿，难道哥哥嫂子爹娘不帮我吗？
姜小暖无赖的抱紧自己母亲刘翠花的胳膊。
刘翠花心里一暖，她都不敢跟这孩子这么亲近，没想到这孩子居然跟自己这么亲热，看起来还真的是一家人。
第章不一样的早晨夜深了，姜小暖早早的就回房睡觉，虽然是在陌生的地方，可是她睡得很熟。
上辈子她没有在这个屋子里住过几天。
第一天回来大闹之后，姜小暖就气势汹汹晚上也没吃饭。
一个人在屋子里哭了大半夜，第二天天没亮，就偷偷一个人跑回了城里。
这个屋子里睡着之后到底是什么感觉？
她甚至都没有记忆。
可是这一辈子不一样，他知道所有的家人关怀她，担心她。
这么晚才睡，就是因为家里人合起来苦口婆心的规劝她，不想让她跳火坑，可是他们哪知道她不是去跳火坑，她是要去抱大腿。
起码不能让顾向南以后为难自己的父母，哥哥。
顺带发展自己的事业，也算是跟着大佬沾光。
姜家两口子躺在屋里也睡不着觉。
姜老实翻来覆去的在床上烙烙饼，刘翠花终于没忍住，直接坐起身拉开了灯。
这可咋办呀？
这孩子铁了心非要嫁过去。
我也不知道，这孩子劝着回不了头。
难道就眼看着她跳进火坑？
这孩子估计是一时看到咱们被顾家刁难，所以火上头才这么做的。
我瞅着孩子是个好孩子，一点儿都不像城里娇生惯养的。
咱们先让孩子缓两天，慢慢的劝说，再带她看看顾家的情况，孩子立刻就能明白。
姜老实还算是有成算的，虽然他是个老实巴交的农村人，但是有脑子也有想法。
也只能这么办了。
第二天一大早，姜小暖很早就醒了，没办法那么多年在监狱里，她已经习惯了这种作息。
哪怕是已经回来了，可是这种刻在骨子里的生理时钟仿佛到了点儿就会醒来。
起床，家里还静悄悄的。
姜小暖换了一身运动衣，出去跑了一圈步。
村子里这么早起身的人不少，看到陌生姜小暖，很多人都知道，这肯定是姜家的那个闺女。
一看模样就和他们村子里的姑娘不一样，那皮肤又白又嫩。
肯定没经过风吹日晒。
本来以为姜小暖会不搭理他们，这城里的姑娘眼睛都长在头顶上，谁不知道啊？
却没想到姜小暖碰到他们的时候还会礼貌的停下来笑着打招呼。
婶子，早。
大娘，早。
看着远去的姑娘背影，不少人都不由得赞叹。
姜老实运气可真好，你瞅瞅这城里的闺女，人家给养了多年，却没养成娇小姐，反而这么有礼貌。
这孩子和想象中的城里人可真不一样。
也没看不起咱们乡下人。
唉，就是命不好，咋一回来就赶上顾家两口子上门闹？
你说姜老实真要把闺女嫁给那顾家吗？
这谁说的准，按道理来说，姜家两口子不是那样的人，我估摸着昨天也是被逼到了那个份儿上。
私下里你还是找老实媳妇去唠一唠。
起码不能毁了这么好的闺女。
姜小暖哪知道自己这个跑步还会引起这么多的后果。
而且收获村里所有人的称赞。
姜小暖回到院子里却看到自己爹已经起了身。
他们这村里人早上肯定是睡不着觉的，尤其是夏天，天亮的早，总要先下地去转一圈儿，然后才回来吃早饭。
姜老实带着俩儿子扛着锄头准备去下地去和女儿迎面碰上了。
小暖这一大早你去哪儿了？
爹，大哥，二哥，我去跑了一圈步。
锻炼锻炼身体，你们下地啊，什么时候回来吃早饭？
姜小暖大概了解这家人的作息。
后来她在监狱的图书馆看了不少的书，里面有一些关于农村生活的书籍。
我和你哥先下地去除除草，今天活儿不多，赶天热起来就回来了。
你回屋歇着去，一会儿你嫂子和你娘就起来做早饭了，你想吃啥，跟你娘说一声。
姜老实交代一声，带着俩儿子去下地。
老大姜小江，老二姜小河都回头望了一眼妹妹，没想到这个妹子和他们想象中不一样。
阳光，朝气，而且完全没有当初第一次见面的时候脸上的那种闲情。
姜小暖回到家里就直接去了厨房，她又不是不会做饭。
她被徐章的母亲磋磨的那些年，家里家外全是一把手，什么活不得自己干。
徐章又是个妈宝男，处处站他娘那一边，自己自然是处于劣势。
一开始为了讨好这个婆母，她可是什么都去学，什么都去干。
现在也算是一把好手。
翻了翻家里的碗柜儿，家里的粮食还是很充裕。
他们家已经是吃的全是白面，偶尔也有玉米面，但是玉米面吃的少。
早饭自然是简单一点。
姜小暖从院子里的地里摘了两个已经红透的西红柿。
做了一大锅的鸡蛋西红柿拌汤。
另一个锅里溜上了馒头。
馒头应该是母亲昨天蒸的。
又从院子里摘了黄瓜，洗干净去了皮儿，这可是纯天然，无污染，连农药都没有。
切成丝儿，凉拌黄瓜。
放点芝麻油，放点儿辣椒，蒜泥，酱油，醋一拌基本上好吃的不得了。
她正在厨房里忙活，刘翠花已经起了身。
刚才听到丈夫隐隐约约似乎是跟小暖说话。
就急忙起身这边儿，刚起身来到厨房，没想到闺女早就已经做好了大半。
你这孩子刚来了，怎么不多睡一会儿啊？
是不是认床？
刘翠花接手了，闺女手里的活。
拌汤还没做。
光是看一眼就知道闺女要做啥，倒是没想到，闺女一个娇生惯养的娇小姐，居然这些都会干。
娘，我昨天睡得可好了，一觉到天亮，不过我平日里也是这么早起，早上起来要出去跑步，回来要复习功课。
虽然现在不用复习功课，不过跑步的习惯还没有落下。
很快，嫂子们也都起床了，看到小姑子和婆婆在厨房里忙活，两个嫂子吓坏了。
倒没想到城里的小姑子会这么勤快。
可是看到婆婆脸上高兴的样子，终于把心放到了肚子里。
行了，这里有你两个嫂子帮忙你去洗洗脸，收拾一下，回屋把自己打扮一下。
刘翠花把闺女撵出去，闺女都已经做了这么多，基本上都差不多了。
哪舍得还让闺女在厨房里忙活。
第章逼婚姜老实和儿子们回来就看到饭已经摆上了桌。
哎呦，今天的饭怎么闻着这么香？
姜老实一边擦头上的汗一边问道。
刘翠花一脸的得意，今天可是咱家小暖做的饭。
小暖手可巧了，你看这凉拌黄瓜切的丝多么均匀，而且这味道可比我拌出来的好多了。
姜老实看看里面的东西放了这么多调味料自然会好吃。
自己媳妇儿哪只会滴一滴香油。
可是到底是自己闺女今天给他们做的第一顿饭，当然该值得高兴。
哎呦，小暖没想到你还会做饭呀。
这是自家大哥突然冒出来的话。
姜小暖笑盈盈的给大家摆碗筷。
大哥，我当然也会做饭。
是个人就得吃饭，哪能啥也不学，学了就是自己的本事。
姜小暖今天已经开始琢磨手头有离开的时候陆家给她的块钱，其实她回来的时候包里也把自己的攒的那些压岁钱都带了回来。
笔记本儿里零零散散数了一下，加在一块儿也有多。
也就是说手头有多块钱。
既然她已经重回了这个年代，自然要重新开始准备带着一家人走上致富的路。
爹娘都是老实人，上辈子被她害得家破人亡，他们最多能想到的致富路，不过是家里养养鸡，养养兔子。
这辈子哪怕是爹娘哥哥，他们成不了有钱人，但是得让他们的生活不愁。
没回来则罢，回来了就想改变一家人的生活。
这是她欠他们的，如果不是因为自己的话，他们怎么会惹上了顾家，又怎么会因为徐家和陆家把一家子人都搭上。
总之一切祸害的根源都是她自己的。
坏事做尽，这辈子她要做点儿好事。
上辈子姜小暖能搅得天翻地覆，自然是因为她这个人聪明，有脑子。
当然上辈子的聪明和脑子都没用在了正处全用在害人上了。
但凡是她想走正路就没有走不好的。
她准备吃完饭之后，去县里转悠一下。
陆家父母是在市里面。
这里离得最近的应该是县城。
到县城里做点儿买卖，应该还是一个出路。
这边儿还没等姜小暖想出路。
顾家的人已经上门了。
这一次来的是顾母。
顾母原本姓徐。
徐金桂一进门就满脸堆着笑。
亲家呀！
一声亲家把姜老实两口子叫的脸一下子就沉了下来。
你这是有啥事儿啊？
本来还想着拖几天，没成想姓顾的第二天就找上门。
眼瞅着这根本就是死皮赖脸，非要把这门亲事做成。
亲家，当然有事儿，俩孩子马上要办喜事儿了，这事情咱们不是得商量商量。
既然你家小暖已经答应嫁给我家老二，我瞅着这两天天气好。
不行，让他们兄弟抬老二跟着小暖先把结婚证打了。
两口子昨天晚上就商量了一夜。
为了避免夜长梦多，得先把姜小暖给栓到他们家。
所以领结婚证是必须的。
而且结婚的事情他们也必须速战速决，尽快解决。
这也是徐金桂今天上门的缘故。
无论如何也不能让到手的鸭子飞了。
嫂子，这件事我们其实也正准备上门去找你们两口子。
你们也知道我们家啥状况，孩子刚回来还没跟我们相处两天。
这阵儿我们舍不得她嫁人。
两家虽然定了亲，可是到底让我们多留着孩子一阵儿。
毕竟顾家对姜老实有救命之恩，如果直接开口把人家拒绝，估计就得把人得罪死了。
两口子当然说不出那种拒绝的话，只能是实行了拖的政策，反正再拖两年。
两口子本来商量的意思是到时候大家把这件事淡忘了，他们也能顺理成章多攒点儿钱。
两家都是一个村里的，一个村前，一个村后顾家两口子的人品他们还是知道的，这件事情拿钱肯定能解决。
徐金桂一听这话，脸一下子就垮了下来。
亲家这话就不对了，我家老二都多大年纪，眼瞅着都岁的人。
而且他都已经残废，每天都得有人伺候。
你说你舍不得闺女，那让我家老二咋办？
她可不是好欺负的，一听这两口子话音就知道这两口子合着打的是拖延的政策。
不是，这闺女刚回来，还没有在家里，过两天清净日子，总要让我们多和她亲香亲香。
姜老实不会说这种委婉的话，只能说出这么两句。
话一说出来，刘翠花就知道糟了，这话对方完全能堵上。
果不其然，徐金桂一听这话笑出声音，哎呦，亲家，我还当啥事儿呢？
你不就是想和闺女亲香一下嘛。
咱都是一个村的，村里村外天天都能见着面，你要想亲香，到时候你闺女嫁过来，你们天天过来看，我保证不反对。
你放心，我这个当婆婆的绝对不会刁难你闺女。
姜老实被人家话里话外堵上了路，不知道该说什么，才能把这件事推脱过去。
刘翠花脸一沉，看样子今天这事情就得撕扯开。
就算是撕扯开，也不能让自己闺女真嫁过去。
正准备直截了当开口把这件事拒绝，却没成想姜小暖走了过来。
哎呦，小暖你来了，你看这城里姑娘就是不一样，长得像仙女儿一样。
小暖，婶子今天过来就是跟你说，你看要不然明天你和我家老二去扯了结婚证。
徐金桂彻底不搭理姜家两口子，反而扭头望着姜小暖。
知道女孩面皮薄，恐怕说不出拒绝的话。
这个姜小暖长得可不像是他们这样的人家能养起的儿媳妇儿。
长得太漂亮了。
要是嫁给自己老二那个残废，估计守不住这样的老婆。
婶子要是想明天办结婚证的话，估计也得缓一缓，我先得回城里。
去开一个介绍信，我户口还没迁回村里，还在市里面。
姜小暖不是推脱，的确她这会儿的户口还没有迁回村儿里。
这个年头儿，结婚还是要开介绍信的。
她必须回到城里的街道办事处去找街道主任开这个介绍信，回县城才能办结婚证。
前面早就已经拿定了主意，这个婚事既然是自己答应的，她不会反悔。
嫁给顾向南只有好处，没什么坏处，反正顾向南一个残废，难不成还指望着和自己真的生儿育女，过夫妻生活？
她唯一指望的是顾家，不要再因为这件事记恨上姜家。
顾向南的手段，她可是上辈子见识过。
这绝对是个狠人，而且还是个睚眦必报的小人。
无论从哪一点来说，她都不愿意去得罪顾家。
反正顾向南是个铁板钉钉的残疾人，要知道后来也是坐着轮椅到处出席各种新闻招待会。
准确的来说就是因为这一点，她才会直接开口答应顾家的要求。
第章良心发现不存在徐金桂一听这话嘴角撇撇，谁知道这是真的是假的。
不过如果儿媳妇儿真的还是城里户口那就不一样。
城里户口金贵着呢，这年头生了孩子，所有的孩子都跟母亲的户口。
母亲是城市户口就是城市户口，母亲是农村户口就是农村户口。
城里户口和农村户口待遇相差很远。
哪怕就是考大学，城里户口和农村户口起码差四五十分。
这也是所有人打破了脑袋想要变成城里人的缘故。
小暖既然这样，要不然明天我陪你去城里开介绍信。
徐金桂完全是笑里藏刀，她可不能让这个儿媳妇儿跑了。
婶子，那倒不用，今天回城的车肯定是不行了明天。
我娘可以陪我坐回城里的班车，而且来来回回要好几天。
您还要照顾向南，我就不麻烦您。
姜小暖这可不是拖延，她是真心把这件事情办了。
这一次回城还有几件重要的事情，第一就是要再见一次陆家的父母，无论如何她也欠陆家的父母，哥哥，姐姐一句道歉。
第二，她也是真心准备和陆玉珍和解。
毕竟路玉珍现在还是一个胆小又整日里担心自己会抢走她位置的小可怜。
无论如何，上辈子两个人两败俱伤，谁都没占到便宜，和自己的性格有很大的关系。
从此以后她会远离陆家，当然如果有一天姜小暖有能力可以帮到陆家的时候，也愿意去帮助陆家的人。
这是她上辈子做的孽。
就像顾向南收拾姜家一样，她上辈子可没少对付陆家的人。
因为怨恨所有的哥哥姐姐，所有的陆家父母都是在自己手里一个没落了好。
当然徐章那个妈宝男她是无论如何不会要。
可是毕竟徐章自晓和自己一块儿长大，两个人算是青梅竹马，要不然上辈子她不会那么执着于徐章。
记得自己回到城里，徐章可是不遗余力地跑到自己跟前来，苦苦的哀求自己，他不会嫌弃她的出身。
也是因为这样，她才鬼迷心窍，死缠烂打，死活要对付陆玉珍，生怕陆玉珍嫁给了徐章。
可是这一辈子她不会再这么做。
还有徐家的那个老巫婆，上辈子搓磨了自己很多年，这辈子总要报一次仇吧。
这才是她要回到城里的真正原因。
开介绍信也不过是顺便的一件事儿。
徐金桂一听这话，冷笑了一声。
小暖，不是婶子说你，啥人就是啥命。
咱乡下人就得认命。
当然她说这话是故意激怒姜小暖，如果姜小暖不愿意嫁给自己儿子，甚至顺便跑到了城里去，那是徐金桂巴不得的事情。
永远不回来，那么姜家就得老老实实给自家赔钱，四个儿子的婚事就有了着落，家里的新房也有了着落，哪像是现在这样。
婶子，您放心，我答应嫁给顾向南，绝对不会反悔。
我姜小暖没有别的本事，但是说话算话，这一点还是值得信任的。
婶子，您放心。
您回去给我带句话给向南，让他等我两天，我把城里的事情办好，开了介绍信回来就和他去县里面领证。
我姜小暖一口唾沫一个钉，既然答应嫁给他，这辈子就是他顾向南的老婆。
院子门外的顾向南听到这话，脸一下子就变了。
耳根子一下子就涨红了，从来没见过一个女孩子会这么热烈又强烈的表达对自己的这种感觉。
居然他顾向南也有让人稀罕的一天。
拍了拍身子底下的木板儿。
柱子，大壮，赶紧把我抬回去。
俩人答应一声，抬着木板就回顾家去，老大，你就这么回去啊？
要说俩人不羡慕顾向南，那不可能！
他们三个人算是铁杆的发小，一块儿光着屁股长大，一块儿欺负人。
一块儿偷鸡摸狗，爬树，掏鸟窝。
在村子里那是有名的二溜子。
不过二溜子这帮人里也分等，像是他们俩那是顾向南的铁杆哥们。
老大，没想到咱嫂子居然这么大气。
柱子羡慕的不行，他和大壮也没娶媳妇儿。
他们是村里有名的二溜子，成天不好好干活儿，老是偷鸡摸狗。
自然日子过得不好，也没有人愿意把闺女嫁给他们这样的人家。
本来以为南子残废了，还需要他们两个人开解，没成想人家南子运气好。
一个城里媳妇儿就这么从天上掉下来。
是呀，我媳妇儿的确是个好的。
顾向南忽然间说不出多余的话，平日里嬉皮笑脸的模样，这会儿收敛起来反而有点儿正儿八经。
这样的顾向南，柱子和大壮都从来没见过。
顾向南自己心里也是心潮澎湃，他这样的人向来不在乎别人对自己的看法。
反正从小到大都是人嫌狗厌，再加上自己爹娘，兄弟们都是这样，他觉得这样的日子也不错。
就是家里穷了点儿，老吃不饱肚子还得打光棍儿。
他站在村口的石头上，没少冲着大姑娘小媳妇儿吹口哨。
他知道人家不待见自己，看到大姑娘小媳妇儿见到他们像是看到蛇虫鼠蚁避之不及的样子其实心里也有些不舒服，但凡是个人某个时候还是会涌起自尊。
哪怕就是个不学无术的人，某一个时刻也渴望得到别人的尊重。
越是村里人看不起他，他就越是故意摆烂，反正是掉到坑里的泥，一辈子也只能是泥。
可是没想到有一天天上掉下个仙女儿来告诉自己要嫁给自己。
要把他这摊烂泥从坑里给拿出来。
顾向南也说不清自己心里是个啥想法。
要说有多喜欢姜小暖，那谈不上。
姜小暖长的漂亮。
长得漂亮这一点，无论哪个男人见到都得承认自己的虚荣感，看到漂亮姑娘都得多看两眼。
可是让他感动的是姜小暖从来没有表现出对自己的看不起。
反而把他当个人。
他觉得都得正经对待自己这个媳妇儿。
起码不能伤了人家姑娘的心，人家姑娘愿意嫁给自己这个残废。
从哪一点上来说都是他占了便宜。
要说他良心发现，准备取消和姜小暖的婚事，那不能！
根深蒂固的劣根性，让他知道这辈子哪怕他是残废了也需要为自己的将来考虑。
没有姜小暖这个媳妇儿紧紧抓在手里，谁愿意照顾自己一辈子？
靠爹娘？
那还是拉倒吧，自己不残废的时候，爹娘都没好好照顾他们。
更别说自己残废！
指望哥哥弟弟？
那还是算了，兄弟们现在嘴上说的好听，可是他病了这么长时间，现在谁不嫌弃他。
所以这媳妇还是必须娶回来。
第章小心思柱子和大壮抬着顾向南回了他们家，把顾向南抬回了他的那个屋里。
躺在炕上的老三狠狠的瞪了一眼顾向南直接跳下炕，转身就出了院门。
自从顾向南不答应把姜小暖让出来，老三跟顾向南就不对付起来。
看着屋里没人，顾向南问柱子和大壮。
有什么来钱的法子没有？
柱子愣了一下，哥，你要钱干啥呀？
你现在瘫在炕上，就算有挣钱的法子，你也没法儿去干呀。
他们这些人成天就是撩猫，逗狗，游手好闲，谁想过正经挣钱啊，这个问题还真为难住了他们。
南子你还是踏踏实实的等着娶媳妇。
大壮也劝道。
他们这样的人不会挣钱。
滚犊子，老子马上要娶媳妇儿，你瞅瞅我家穷成这个德行。
我娘已经说家里没钱给我媳妇儿扯一身衣裳，你想人家城里的姑娘嫁给我这么一个残废已经够委屈，如果连一身嫁衣都没有，我还算是个男人吗？
我顾向南也太不是个东西。
这辈子我从来没良心发现过，今天我决定重新做个人，起码得给我媳妇儿扯一身衣裳吧。
顾向南骂骂咧咧，可是脑子转的飞快。
指望他身边儿这两根木头想出主意来，还不如说指望他们俩在太阳地底下晒仨小时。
其实顾向南是个聪明的人，自小父母都说他聪明伶俐，脑子转的倍儿快。
可是这些小聪明都没用在正道上。
但凡是他把脑子用在正经地方，估计家里日子都不会过成这样。
当然顾向南的聪明才智在以后的人生当中才会发光发热。
你俩帮不帮我？
大壮和柱子一脸的为难。
俩人就不是干大事儿的人。
顾向南狠狠地呸了一声。
他怎么忘了这一帮子让他们吃闲饭行，让他们正经干活儿，谁肯啊？
要是他腿好着，他肯定自己去干了，可是这会儿这不是他成了个残废吗？
奶奶的，指望这俩肯定不行，这俩货跟自己一样。
好吃懒做，还不是东西。
真要弄个挣钱的法子，保不齐这俩还直接贪污了自己的那笔钱。
他现在可是一个废人。
必须找个牢靠的人，人品不错，最重要的是人家乐意帮自己。
顾向南灵机一动，有了！
这个世界上唯一可以帮自己的大概只有这几个人。
帮我去一趟姜家。
顾向南在柱子和大壮的耳边说了一些悄悄话，两人对视一眼。
大哥，这行不行啊？
大嫂还没娶进门，你就把小舅子喊过来。
你又不是不知道姓姜的家那五个儿子向来看我们不顺眼。
我们要是凑过去说不准还得招人家嫌弃。
就照我刚才那么说的去做，他们肯定会来。
顾向南看人还是比较准的。
只要两家想要真正做亲家，对面的大舅哥就不能对自己的要求不闻不问。
就算是他们不想做亲家，对面的大舅哥也更得来见自己。
柱子和大壮偷偷的摸了出去。
蹲在姜家斜对面。
很快就看到徐金桂满脸笑容的走了出来，毕竟这未来儿媳妇人家口口声声，可是打算了要嫁进他们家。
让自己根本挑不出理。
哪怕是在院子里不给姜老实两口子好脸色，可是只要出门，就得满脸笑容，让外人觉得他们两家马上就要成亲家。
这就是丈夫所说的策略。
徐金桂远远的走了，柱子和大壮还是蹲在那里。
也不知道姜家哥五个什么时候才能出门儿。
这天气蹲在这里热啊。
屋子里姜家两口子和姜小暖坐在堂屋。
孩子，难不成你真的准备嫁过去啊？
爹娘已经说了这个事情，有爹娘在，绝对不会让你受委屈。
刘翠花从刚才闺女的话里就能听出这孩子是下了决心的。
爹娘不是受委屈，我是真准备嫁过去，所以这一次我回城就是准备去开结婚的介绍信，而且顺带想把户口转回咱们村里。
姜小暖把自己的意思说明白，她是真的准备把户口转回来。
再过几十年以后什么城市户口农村户口根本无所谓。
而她现在把户口留在陆家，虽然陆家的父母不会说什么。
可是想必会成为陆玉珍心口的那根刺。
这辈子她再也不想和陆玉珍继续斗下去。
要断就断的干干净净。
免得无形中还招惹来更多的仇恨。
两败俱伤并没什么好处。
这辈子姜小暖只想和家人平平安安的生活下去，幸福开心的生活下去。
也想还给陆家一个幸福平安。
姜小暖想的很清楚，只要她不出现在陆玉珍的面前，不给陆家的人造成任何麻烦。
陆家和陆玉珍之间就会相处和谐，很快培养起感情。
彼此之间没有仇恨，大家各自平平安安的生活，难道不好吗？
上辈子她折腾起人来，可是相当有手段，可是这一辈子她累了，不想再那么心累的去做一个恶毒的人。
你这孩子怎么就劝不听呢？
那顾家根本不是个好去处，你没瞅见你的未来的婆婆一进门儿张口就是生怕你不嫁过去。
可是闭口却不提彩礼，也不提结婚的事情。
就盼着你拎个包袱，自己嫁过去，他们家一分钱都不出。
徐金桂打的那点儿小心思，谁还看不出来一样。
娘咱们欠顾家一条命，欠了顾家一个天大人情。
彩礼什么的我都不要，他们家是什么情况咱们也心里清楚，你问他们要彩礼，那不就是故意为难他们。
咱们已经做到这个份儿上，何必还非要让人家心里留下一个疙瘩。
爹娘今天我再把话跟你们说一次，顾家我是一定会嫁过去的，你们不用考虑借钱，只要考虑以后好好的过日子。
斩钉截铁的回答，让两口子哑口无言。
娘，明天我准备回城里去办手续，要不然您陪我去？
你这孩子怎么心这么大呀？
刘翠花都有点儿无语，也不知道城里的陆家怎么养孩子的，把孩子养的这么心善。
这么善良一个孩子嫁进顾家的狼窝，还得不得被一群狼给啃了。
忽然之间两口子就觉得任重道远，多亏闺女是在本村。
他们多少能看着一点，顾家要敢对自己女儿不客气，五个儿子打上门去，抢也得把女儿抢回来。
第章来了姜小中听到隔壁父母的谈话，心里隐隐的有些不痛快。
这个城里回来的妹妹太心善了，这样的孩子嫁到那样的人家肯定会受罪。
心里堵着一口气，这几天顾家可是可着劲儿的恶心他们姜家。
准备走出门去河边儿去摸鱼，摸一条鱼回来给妹妹改善一下生活。
结果刚走出门就看到斜对过儿蹲着的两个人蹭了一下站起身。
姜小中打眼一瞅就认出来，这不是平日里跟在顾向南身后的狗腿子吗？
一想起顾向南，他心里的火就压不住。
明明就是一个村里人嫌狗厌的二溜子，却因为救了自己爹给变残废。
他倒不知道这二溜子什么时候这么心善。
可是无论如何，自家欠了人家天大的人情，还得把自己如花似玉的闺女嫁给一个残废。
光是想这件事就觉得心里憋屈。
主要是猜不透顾向南到底是出于什么目的去救他爹，要知道顾向南这些人那是无利不起早。
姜小中撇过脸，看也不看两个人，直接朝村外的河边走去。
结果没成想他是不理两个人，这两个人居然跟在了自己的身后，不远不近，就那么跟着他。
姜小中心里的火实在是压不住了。
这个顾家的想干啥？
还派了两个二流子跟着自己，怎么着还想跟他干一架不成？
走到僻静之处，姜小中猛然一回身。
把身后的柱子和大壮吓得倒退两步。
你们想干啥？
是不是想挨揍啊？
跟着我到底想干啥？
姜五哥谁是你五哥？
别在这里乱认亲戚，我们家亲戚里可没有你们这样人模狗样的，说！
到底想干啥？
好好好，姜小中，是这样你那个妹夫让我们给你捎句话。
让你去见见他，他想跟你商量点事儿。
你说谁？
你说我哪个妹夫？
姜小中心里没弄明白。
就是顾向南，顾向南让我们找你的，可跟我们没关，话我们带到，我们可赶紧走了。
柱子和大壮好像是背后被狗撵一样，跑的飞快。
姜小中冷哼一声哼顾向南找我，鬼才信。
到了河里一边捞鱼一边琢磨。
柱子和大壮虽然是二流子，可是这会儿来找自己应该不是撒谎。
因为他只要一去顾家就能把这谎言戳破。
把他忽悠的顾家对于他们来说似乎没有什么好处。
难道顾向南真的找自己？
可是顾向南为什么找自己？
在河里终于摸到了一条大鱼，足有斤多重。
姜小中兴高采烈的把鱼杀了，洗干净之后拎着鱼回了家。
爹娘我抓到了一条鱼，咱给妹妹做鱼吃吧。
家里虽然是包产到户，吃饱饭是不发愁，可是要说大鱼大肉还真不行。
刘翠花一听急忙走出来，哎呦，你可真心疼你妹妹，行，娘一会儿就做鱼吃。
姜小暖也急忙跑出来。
五哥，你居然会抓鱼啊，这条鱼可真大。
姜小中看到妹妹的笑脸，心里立刻舒畅起来，可是不由得又想到了顾向南。
那个走了狗屎运的顾向南还想娶自己妹妹？
要不然他找上顾家去，反正是顾向南把他叫去的。
他威胁顾向南别娶自己妹妹，要不然的话，他见他一次，揍他一次。
哎！
姜小中也知道不可能，就顾家那些赖皮狗死皮赖脸的本事，可是无人能及。
顾向南好不容易讹了一个媳妇儿，怎么可能会好好的不要。
再说他一个四肢健全的大男人去打一个残废人，也说不过去。
他还做不出那么没品的事情。
可是更加让他下定决心，他得去见见顾向南，瞅一瞅那小子又想出什么馊主意。
姜小中看着这时间还早，扭身就出了门儿，娘，我出去转一圈儿，一会儿就回来。
大步流星就朝顾家走去。
顾家在村尾，他们家在村头。
这个点儿正是下午太阳已经微微下山的时候，这一阵儿天气稍凉一点儿就得下地干活儿。
到了暑天的时候，基本上人们下地干活都是瞅着凉快的时候。
来到了顾家。
顾家院子里静悄悄。
居然能听到隔壁屋还能传来打鼾的声音。
姜小中眉头一蹙，就知道这顾家一家子懒汉。
这都什么点儿，家家户户这会儿一看太阳下山，暑气已经散的差不多，急忙就赶紧到地里去侍候庄稼他们家可倒好，这阵儿还在睡大觉。
他正准备挑连着进去就听到有人敲窗户。
打眼一瞅居然是顾向南。
心里倒是奇怪，顾向南一个瘫子，这会儿不睡觉，反倒是这么有精神。
看样子对方显然在等着自己。
顾向南自打柱子和大壮走了之后，他在这里等了半天都没等来人，心里明白。
无论是大舅子小舅子估计都对自己有意见，谁家乐意把自己姐姐妹妹嫁到他们家这个火坑。
连他自己都知道是火坑，更无论是别人。
可是他抱着一线希望，这会儿只能指望大舅子小舅子，他还能指望谁呀？
自家兄弟还是算了吧，他们家一个比一个懒，要想说起挣钱，估计没人肯下苦工去做。
其实他也懒得不想做，要不是今天听到媳妇儿那话，心里多少有点儿触动。
琢磨着怎么也得给妇儿媳妇像样的一身儿衣裳。
他才懒得费那个心。
躺在炕上睡大觉不舒服啊？
这会儿看到小舅子来了，不由的心里一喜，只要人来了就行。
凭他的三寸不烂之舌还是能够打动人的。
爹娘没给他们生了勤快的性子，没把他们养成好习惯，可是爹娘唯一给了他们两样好东西。
一样就是顾家的人一个长得比一个强，靠这张脸哪怕就是讨人厌，可是也依然不至于对他们恶语相向。
另外一个就是有一张好嘴，油嘴滑舌，讨好人那是没得说。
一敲窗子，小舅子果然走了进来。
姜小中一撩门帘走了进去，屋子里的味儿差点儿没把他给呛出去。
一边用手在鼻子跟前儿扇，一边说道，怎么也不打开窗子晾一晾，这是什么味道啊？
你住在这里自己不难受？
合着让我妹妹以后也跟你住在这地方？
顾向南急忙说道。
五哥，我也知道这屋子不行，这不是琢磨着想收拾收拾！
第章合作姜小中一听这话，到底心里的火气按了下去。
还算你有这个良心。
顾向南急忙用手拍了拍炕。
五哥，你坐。
谁是你五哥啊？
有啥话赶紧说，说完我走人。
姜小中嫌弃的用手打了打炕沿上的土，这屋子里多少时候没收拾，到处都是尘土。
这样一个家，自己妹妹那样仙女一样的人住进来，那不是让人诚心难受。
五哥，早叫晚叫，不是都得叫你五哥吗？
别跟我计较。
谁的稀罕当你五哥？
我跟你说我妹妹不嫁过来。
光是看看这屋子姜小中就决定，回去一定得给爹娘说清楚，这家绝对不是妹妹待的地方。
五哥，瞧您说的。
小暖要是不嫁过来，到时候您全家都得被村里人戳着脊梁骨。
你当我们姜家害怕别人戳脊梁骨？
姜小中当然知道他们姜家在村子里多注重名声，姜家在村子里是大族。
要是真的名声坏了，恐怕叔叔伯伯都不能让。
他也就是这么嘴上说说。
顾向南自然也知道姜家多么注重名声。
不然的话，他就不会当初跳下河去救姜老实，就是因为知道这个，知道救了姜老实，将来那是好处无穷。
可是唯一没想好的是跳下去之后他给残废了。
如果他知道会残废，说成啥他也不会跳下去。
别人给的好处，哪有自己活蹦乱跳强。
你放心，我知道小暖是个好姑娘。
我会好好对待她的，我这一次把您叫过来，这不是也是想和你商量商量。
你想跟我商量啥？
姜小中就奇了怪，顾向南居然找自己商量。
五哥，我也知道小暖嫁到我们家来，是我亏待了他，你也瞅见了我家这家徒四壁，穷的叮当响。
我又瘫在炕上，什么都不能去做，可是我终究不忍心小暖就这么嫁到我们家。
我也知道说啥彩礼什么的，那都是虚的，俺家根本拿不出来。
可可小暖那么好的姑娘愿意成全了姜家的仁义，愿意对我负责任，这一点我心里我真的感激。
我也不能害着小暖。
这话说的倒是情真意切，而且说到了点子上。
姜小中表情缓和下来。
那你还娶我家小暖，你明知道我家小暖嫁给你。
一辈子都得被你拖累。
你能给她啥？
是能给她养家糊口，还是能帮她做顶梁柱？
没说出口的是还是你能给我们家小暖一个孩子。
可是他目光扫到了顾乡南的跨下，光是这个眼神儿，顾向南就明白过来。
心里不服气，可是嘴上依然老老实实。
五哥，我实话跟你说，你瞅我这副样子。
肯定是不能和小暖做真夫妻的，可是我爹我娘心里打着小算盘。
小暖要是不嫁过来，那指定得讹你们家一大笔钱，我不忍心这么做。
你放心，小暖嫁过来之后，我们又做不了真夫妻。
等过个三两年，我就找个原因和小暖离婚，到时候你们家也不至于欠人情，也不至于被我爹娘讹诈。
小暖也没什么损失。
话里话外，反倒是为姜家考虑。
姜小中冷哼，小暖怎么会没损失？
明明一个没出嫁的黄花大闺女忽然变成二婚。
你让她以后怎么找人家？
虽然态度还是刚才那个态度，可是语气里早已经缓和了很多。
他是万万没有想到顾向南居然会为他们家这么考虑，要照这么说的话，这顾向南也不算是心性太坏，看来往日村里都是以讹传讹。
五哥，这个事儿你也知道与其闹的两家成了仇人，还不如缓和一下。
有所得必有所失。
你放心，我不会为难小暖的。
行吧，事情都到了这一步，我也拦不住，我妹妹又一根筋，非要报恩。
嫁给你就嫁给你，你现在叫我来到底有啥事儿？
有话快说，有屁快放。
姜小中当然知道这个事情不是说他们拦就能拦得住的，全村人雪亮的眼睛在那里看着。
一旦他们家悔婚，整个姜家族人恐怕都不会和他们善罢甘休。
如果妹妹意志坚定，不愿意嫁给顾家，他们还能挺直腰杆，理直气壮的护着妹妹。
可是偏偏自家妹妹是个傻子，显然城里的妹妹被养的太好，完全不知道乡下的穷人生活是啥样。
还真铁了心要报恩。
在这种情况之下，他们出面阻拦，在外人眼中就是他们姜家忘恩负义。
五哥，我是求你帮我办点事儿，你也知道我现在是啥样，我家啥情况你也看到。
可是我不能委屈了小暖，虽然彩礼拿不出来，可是多少我得给她弄身衣服穿。
姜小中瞬间脸色更加缓和，听了这话，起码觉得眼前的顾向南也没有那么混蛋。
那你的意思是啥？
难不成你还想让我借钱给你？
一想到这个可能性，姜小中的脸色又变得难看起来。
他就知道这顾家一家子没什么好东西。
五哥，我哪能是那样的人呢？
虽然我爹妈不怎么样，我在村儿里风评也不好。
好吃懒做这点我认，可是你要说我有这样的占自己小舅子便宜的心思，那可绝对没有。
顾向南别的本事没有察颜观色的本事，那绝对是一流。
那你到底想咋？
五哥，我虽然残废了，但是我知道有什么来钱的路子。
要不然这样咱俩合作怎么样？
你看我这个样子，指望别人，我也指望不上，我唯一能相信的也只是相信姜家人的人品。
姜小中瞬间有些释然，又有些愧疚，看起来顾向南还算是有眼睛，能看得出来他们家人的人品。
从这一点儿上来说，自己似乎有些过于看人下菜。
到底咋合作？
我给您出点子，你来执行，挣了钱咱俩合伙分。
江小中心里一动，家里虽然日子过得富足，但是只限于他们家吃饱喝足。
要想再富裕一点儿肯定是不行，妹妹这次出嫁，虽然爹娘肯定会把家里攒的钱全拿出来。
但是谁不希望自己妹妹多一点儿钱傍身？
妹妹可是城里回来娇生惯养的姑娘，怎么也不能丢了妹妹的脸。
照这么说的话，他也的确得挣点儿钱。
当哥哥的哪能不给妹妹添加着呢？
第章生意成了姜小中鬼鬼祟祟的溜出了顾家。
心里琢磨了一下这个主意，虽然有点忐忑，可是终究得试一下。
可是一个人干肯定不行。
回到了家里，有心事的江小中直接拉了自家四哥江小海。
两人躲在屋子里鼓捣了半天。
当天晚上趁着所有人睡着，两个人打着手电摸出了院子。
拿着两只水桶打着手电来到了田里。
他们这边都是水田。
稻田里平日里让人心烦的泥鳅，黄鳝可不少。
这玩意儿村里人不爱吃，泥土腥味儿大。
每一次都扔在田里，没人管。
只是没想到顾向南居然说城里人爱吃这个。
还信誓旦旦跟他保证能联系到要黄鳝的人家。
反正这黄鳝和泥鳅都是田里白给的，抓了也不费什么劲儿。
就算是顾向南那里卖不出去，也顶多是砸在自己手里，大不了直接扔到河里。
两个人半夜的时间来回跑了两趟，足足抓了四桶的泥鳅和黄鳝。
怕被家里人发现，他们特意把这四只桶藏在了村口河边的草丛里。
等抓完了泥鳅和黄鳝。
姜小中又跑了一趟顾家。
顾向南让柱子给他们带路。
姜小忠和姜小海拎着四只桶跟着柱子去了县城。
坐公共汽车去县城，一人可是要花一毛钱的路费。
柱子根本兜里掏不出一分钱，只是拿眼睛可怜巴巴的瞅着他俩。
没办法姜小中只能自己给他掏了路费。
要是这泥鳅和黄鳝卖不出去，自己来回可就得亏毛钱。
姜小中一边走一边肚子里觉得后悔。
自己怎么能信顾向南呢？
没看路上人们看到他们桶里这东西纷纷都躲着他们走。
鬼才信有人愿意花钱买。
两人跟着柱子到了县城，七拐八拐来到了一个饭店跟前。
柱子进去之后，不大一会儿功夫，一个男人走了出来。
一头的卷毛看起来和周围格格不入，腿上穿着大喇叭裤。
姜小中和姜小海两人看着这人心里更加失望。
这样的人一看就是街上的二流子。
姜小中，姜小海，这是黄哥，叫黄四海，是在这里开饭店的，跟向南哥是铁哥们儿。
四海哥，向南哥说找你，你就知道该怎么办。
黄四海吐了一口唾沫，一脸的不耐烦，顾向南就会给我找事儿。
用脚踢了几桶里面的泥鳅和黄鳝，立刻翻江倒海起来。
行吧，这东西我都要了，黄鳝斤毛钱，泥鳅一斤五毛钱。
我卖给谁，市场价是什么，这个你们就管不着了。
毕竟我是全都要了。
姜小中一听喜上眉梢。
价钱他们自然不知道，不过这会儿只要有人要，反正这是地理里白得的，一斤八毛钱，那可不少。
中！
四海哥你说啥就是啥，俺们也不懂这些。
您看您什么时候还要，我们可以再给你们送。
姜小中会来事儿，立刻从兜里摸出来有点皱皱巴巴的一根过滤嘴香烟。
这个香烟是别人给他的，当初接妹妹的时候，自己爹带回来的一盒过滤嘴的香烟，他可没舍得抽。
塞在兜里，差点儿都揉碎了。
今天要出门，特意把这根香烟带上。
黄四海一脸嫌弃的看了看那根香烟。
你还挺会说话的，你是不是就是顾向南的两个小舅子呀？
姜小中没回答。
反倒是柱子急忙说道。
对，这就是向南哥的两个小舅子。
行吧，看在一家人的份上，以后你们天天有多少给我送多少，我这儿可以全都卖出去，当然卖的价钱底下比你们的价钱高一些，我总得挣点儿钱。
不过也算是照顾你们。
江小中一听这话急忙说道，行，您放心。
明天还是这个时候，我们有多少给您送多少。
他们家稻田里没有，可是其他别人家稻田里有。
把村里那几百亩稻田的泥鳅和黄鳝全都抓光的话，应该能卖不少钱吧？
黄四海也没跟他们客气，直接进去让人把桶里的黄鳝和泥鳅分了分，分别称了出来。
这秤都是高高的，黄鳝一共是斤。
泥鳅是斤。
有人拿着算盘噼里啪啦打了一通。
一共是块钱。
黄四海数了块钱放在他们手里，行了，赶紧回吧明天。
尽量早一点儿，我这是饭店做生意，不能总在这里等着你呢。
三个人立马点点头，行，四海哥，明天我们早点来。
走到了车站，三个人还有点儿发晕，就这么容易，就挣到了块钱。
今天拎了四桶就，如果明天再多弄点儿，说不准就更多。
估摸着村子里的那些稻田被他们摸个遍，差不多有几百亩，也能摸个十天半个月。
天天要是这么多钱，半个月下来，那可就是五六百块钱。
三个人激动的有点儿发抖。
虽然是说和顾向南分，可是到底一个人能挣二三百块钱，这年头儿一个缝纫机也不过才块钱。
半个月的时间就能给妹妹多添置一个嫁妆。
光是想到这个两兄弟只觉得热血沸腾。
姜小中悄悄的用胳膊怼了一下四哥。
哥，看起来顾向南这脑子可是够灵的。
行了，歪门邪道谁能比得过他们家？
的确，他们把这个比喻成了歪门邪道。
顾向南听到柱子来给他汇报的过程，不由的满意的点点头，看来他找的合作人没错。
姜小中显然比自己想象中更适合做这个。
柱子还把今天的钱带回来。
一共块钱，除了他们路上花的路费，给顾向南带回来块钱。
柱子眼馋的把钱给顾向南放在手里。
顾向南抽出了一块钱塞给柱子。
行了，赶紧回吧，还在这里蹲着干啥？
还等我请你吃饭啊。
柱子一见这个满意的把钱揣进的兜里，笑着就往外冲。
向南哥，你放心，明天我还陪他们去，今天晚上我也跟他们一块儿去干。
眼瞅着能挣这么多的钱，柱子也心动了。
顾向南把床上的扫帚扔了出去。
滚犊子，你小子还想抢老子的生意。
哥，肥水不流外人田！
行了，我就当你答应了。
柱子连滚带爬的跑走了。
第章长大的孩子姜小暖和母亲刘翠花儿本来今天一大早准备去县城里坐车去城里。
却没成想家里迎来了客人。
见到坐在堂屋里的陆父和陆母的时候，姜小暖不由的眼眶一红。
上辈子自己作天作地，把父母都害死了。
陆父陆母好歹养育自己年，对她的付出也是全心全意，从来对她没有任何的抱怨和怨言。
姜小暖扑上去一把就抱住了陆母。
哇的一声哭了出来。
陆母眼眶一红，把孩子抱在怀里，轻轻的抚摸着她的脊背。
孩子肯定回来受了委屈，光看家里的条件，就知道和他们家那简直是一个天上一个地下。
这孩子从小娇生惯养，自己都没舍得让孩子干过活儿。
想必这孩子回来肯定受不了这种落差。
没看到孩子哭成这个样子。
肯定是受了委屈。
一边柔声的说道。
小暖不哭了。
一会儿眼睛就该哭的疼了。
咱不哭了，妈，知道知道你受苦了。
陆父看着女儿哭的肝肠寸断的样子，也是心如刀绞。
到底是从小养大的孩子，哪怕是没有血缘关系，也是由不得心里会心疼她。
姜小暖擦干了眼泪，不由的露出了一个笑容，爸妈，我没受罪，我就是看到你们高兴。
我想你们了。
这个话说的真情实意，她的确是想念他们夫妻两口子。
上辈子自己这个女儿简直就是齐天大圣下凡。
问题是她只干了齐天大圣前面大闹天宫的事情，后面可没像齐天大圣一样陪着师傅西天取经。
把陆家搞得天翻地覆，家破人亡。
是她对不起爸妈，耗干了爸妈对她所有的疼爱。
陆父心疼的望着女儿才不过仅仅四天没见这孩子居然说想他们。
回头望着姜家两口子，简直有点儿怒目而视。
姜老实被陆父的眼神盯得有点儿不自在，手脚都不知道该往哪里放。
爸，您别这样，我爸妈对我真的很好，恨不得把家里最好的东西都捧在我跟前。
听到女儿这话，姜老实忽然松了一口气，刚才紧绷的后背突然就直起了腰。
女儿到底还是向着他们的。
陆父却不以为然，知道女儿心地善良，这孩子从小娇生惯养，哪受过这个苦，居然能说出来这里很好，就能证明这孩子真的是懂事儿了。
姜同志，我这一次上门其实是有事跟你们两口子商量。
越发坚定了他要把女儿带回城里的决心。
陆同志，您说您说。
陆母怕女儿在场会反对，拉着姜小暖往院子里走，孩子带我去参观参观你住的地方。
姜小暖拉着母亲去了隔壁，推开屋门。
陆母看到屋子里的陈设有些心酸，女儿哪住过如此寒酸的地方。
女儿在城里的那间房子面朝阳光每天早上阳光洒满屋子宽大的玻璃窗。
女儿会打开窗子从窗口望着楼下的操场和小公园，露出一个欢快的笑容。
专门为女儿打造了一屋子的家具，除了家里的大衣柜之外，还有写字台，整排的书架放着女儿从小到大读过的书。
而现在看看这狭窄的屋子，虽然能看得出来，姜家两口子也算是用心收拾过这房子。
房子里只是用白粉勉强刷了一层墙。
可是底下是黄土，白粉刷上去反而显得不伦不类。
一张单人床铺着格子的土布。
靠墙放着一个柜子，还有一张书桌，可是显然这东西做工粗糙。
书桌上零零散散的摆着几本书，那还是女儿的带回来的行李里带的。
甚至女儿的提包都没有办法放进衣柜里面，想也知道那么小的一个衣柜，哪能放下这么多东西。
这样的环境这孩子居然没有叫过苦，连她都能闻到从敞开的窗子里散发进来的一股鸡屎的味道。
这么刺鼻的臭味儿，那么爱干净的女儿早就应该跳起脚来嫌弃的很。
可是这孩子依然是脸上露着阳光灿烂的笑容，陆母心里酸涩的想，这孩子是怕他们担心，所以故意装出一副样子来取信于他们。
小暖，你受苦了，跟妈回城里去，咱不留在这里。
你永远是爸爸妈妈的孩子，哪怕你不是我生的，也是我养大的。
爸妈愿意养着你，你跟妈回城里，咱继续好好的过日子，妈供你上大学。
咱再也不在这里受苦。
陆母捏紧了女儿的手，低声的说道，虽然那边还没有结果，可是她希望女儿知道他们绝对不会放弃孩子。
姜小暖叹了一口气，这就是自己的养父养母。
上辈子曾经有多少的关爱环绕在她的身旁，可是自己不知道珍惜。
上辈子她只是痛恨养父母，把她扔回了乡下的父母这里就再也不管自己。
如果不是自己死皮赖脸的回到了城里，恐怕养父养母根本就想不起她。
上辈子根本没有现在这一出，可是现在她知道养父养母对她的爱从来是如此的深沉，早已跨越了血缘。
妈您爸爸永远都是我的爸妈，我以后一定会孝顺你们的，可是我不能回去，我也不想回去。
为什么你这孩子这样的环境不适合你生存，也不是你应该在这里生活的地方？
爸妈不在意你爸妈的能力，绝对养得起你，你不要担心，也不要有任何心理负担。
爸妈一定会把你和玉珍当成同样的孩子，一样的待遇。
陆母还以为这孩子在跟他们赌气。
妈，我当然知道，你们从来对我的爱护之心不比我的亲生父母少。
可是你们这样做，对于陆玉珍不公平。
她年没有在那个家里生活，好不容易回去了之后回归正位，想要跟父母培养感情。
我如果回去，难免会造成我们两个互相之间竞争和争宠。
你们夹在中间也为难。
对陆玉珍心理状态也非常不好，与其那样，我们两个彼此之间最后因为争夺你们的宠爱产生隔阂，彼此争斗。
还不如我们各归各位。
爸妈，你们放心。
如果有时间的话，我一定会回去看你们。
你这孩子你为什么想这么多？
玉珍肯定不会说什么的。
陆母急了。
可是更多的是心里的怜惜，这孩子从前绝对没有这么善解人意，不过是几天的功夫，自己的女儿居然长大了这么多。
第章我们凑钱给他妈，我回来了，妹妹呢，我要告诉你们一个好消息。
顾家的那小子顾向南还算是争气，居然想着给妹妹准备结婚的聘礼。
实话说，我也没想到那小子挺有脑子的，要不是个残废的话，妹妹嫁给他也算是不错。
姜小中拉着哥哥姜小海走进来，没控制住他大嘴巴的性子，直接一张嘴就把这话说了出来。
他觉得告诉父母也未尝不是一件好事。
结果没成想这番话立刻引来了一个陌生的声音。
你说什么？
谁要嫁人？
谁要嫁给一个残废人？
陆母从屋子里风一样的冲了出来，一把就攥住了姜小中的手。
姜小中这才发现屋子里居然有陌生人，看到对方这一身气派的衣服，脚上的皮鞋，瞬间就明白过来，这肯定就是妹妹城里的那父母。
立刻结结巴巴起来。
伯母，我妹妹要嫁给顾家的顾向南，那个顾向南是个瘫子。
陆母一听这话疯了一样冲过去直接冲到了正屋里。
这会儿陆父一脸阴沉，主要是刚才他和姜老实夫妇谈话并不顺利，他一张口想要让女儿回城里的话说出来。
姜老实却连连摇头，摆手绝不同意。
他说自己女儿当然应该留在自己亲生父母身边。
结果没成想这会儿就听到了外面的那番话，一听到这话，他心里怎么会不明白。
合着这姜老实自己认为是个老实巴交的好人，没成想人家骗了自己，看着老实巴交，私下里居然想拿亲生女儿来换取利益。
把一个好好的闺女嫁给一个残废能是什么好事儿？
这里面要说没有利益交换谁信？
姓姜的你们想干什么？
小暖我们辛辛苦苦养了这么多年，如花似玉的一个大闺女，嫁给一个残废人，你们怎么能做出这么禽兽不如的事情？
你们还配当爹，当妈吗？
陆母上去就狠狠地给了姜老实一巴掌。
一向斯文的陆母这是第一次火力全开。
姜老实怎么也没有想到这个看起来高贵典雅的城里干部居然说动手就动手。
村里的泼妇起码还给自己一个缓冲机会，这位可倒好，直接上来就上手。
一个没防备，脸上狠狠的挨了几巴掌，同时耳根子和脖子这里火辣辣的疼。
立刻就知道女人的指甲抓破。
刘翠花急忙上前冲上去，抓住了陆母的手腕子，把丈夫解救出来。
回头一看，丈夫现在耳根子，脖子上真的已经出血。
大姐，大姐，你听我们说这件事不是你想象的那样。
刘翠花一种感觉，跳进黄河也洗不清。
陆母满脸的怒气，眼珠子都红了。
一边在刘翠花的手里挣扎到底，她只是城里的干部。
下地干活的力气可没有刘翠花这么厉害。
你松开我，你松手！
高声厉喝一嗓子，刘翠花被吓得倒退两步，终于是撒开了手。
可是还是死死的挡在了丈夫身前。
不是我想象的那样，是我想象的什么样？
小暖在城里娇生惯养这么多年，这孩子眼界高，一回来就给你们家给了一个残废人。
你们说你们这是不是卖女儿？
鬼才信！
你们要卖她多少钱？
告诉我，我买，我花钱买，行不行？
我把我闺女买回去，我第一次见到对自己亲生闺女居然这么狠心的人家。
我真后悔当初就不应该让小暖回来。
陆父看着激动的妻子，但是他一点儿都没有阻止，很少见到妻子会这么失态。
别说妻子大怒，连他都已经怒火中烧，原本还想着他们家条件挺好，两口子不差这点儿钱和东西。
孩子哪怕是回了姜家，如果姜家父母不愿意放孩子回去，他们甚至愿意帮衬姜家两口子。
让他们的日子过得好一点。
也算是为了孩子。
可是没想到这两口子丧心病狂，居然要卖女儿，如果说不是卖女儿，谁信啊？
你们说你们要多少钱？
我们把钱给你，我们把小暖领走。
我们不能眼睁睁的看着小暖跳到火坑里。
爸妈，你们误会了。
跟我爸，我妈他们没关系，是我自己愿意的，也是我自己亲口答应的。
姜小暖急忙走了过来，眼看着双方父母都已经快打起来。
养父母是真心疼爱她，可是亲生父母也没有逼过她。
小暖，你别管，你不要在这里维护他们，你是什么样的人，我还不知道。
刚回来三天，你能认识这村里什么人？
好端端的就能嫁给一个残废。
那是一个瘫子，一个瘫痪在床的病人，怎么可能是好人家？
陆母死死的把女儿扯到了他们身后，把孩子挡在身后。
你们说吧，要多少钱？
我们给孩子我们领走。
从此以后跟你们没有任何关系。
姜老实急得直跺脚。
大姐，你听我们说，真不是你想的那样，不是我们要卖女儿。
大哥，大姐，这是我们亲生女儿，我们怎么会这么做？
怎么忍心她跳火坑？
刘翠花儿也急忙上来解释。
姜小中和姜小海刚才在院子里都愣在当场，完全没有想到在他们心目中高贵威严的城里干部，居然也像村里女人一样撒泼。
这会儿终于反应过来，急忙上前解释。
伯父，伯母真不是你们想的那样，这件事我们也不愿意小暖嫁过去。
是小暖死活不愿意松口，不相信你问小暖自己，真的不是我爸我妈逼的。
陆母看着一家子人的表情那个诚挚，心里也有点儿嘀咕。
难道说自己真弄错了？
如果说演戏，如果一家子都演的表情到位，一点破绽都不露，那得国家级演员才行。
小暖到底是怎么回事儿？
你必须今天当着大家的面把事情说清楚。
爸妈不能看着你跳火坑。
陆母转身看着女儿，姜小暖无奈的拉着爸妈，还有姜父姜母一块儿进里屋。
事情的原委说了一遍，陆父母终于清楚了事情的前后。
就算是这样，你也不能真的答应这种无理的条件。
他们不是要赔钱吗？
块钱就块钱，我们想办法给你们凑钱，也不能让孩子真的嫁过去。
陆父开口，这种事情是欠着人家一条命。
如果说随随便便开口，悔婚的确是降价，不应该考虑到姜家的情况，陆父觉得他们必须伸把手。
虽然说钱的确是这么太多，对于他们这样的家庭，这笔钱也得他们两口子不吃不喝两年才能攒下来。
可是比不上女儿的终身幸福重要。
第章女儿做的早饭整整费了一下午的苦口婆心，天黑之前总算是把陆父陆母给劝的投降。
谁都想不明白，姜小暖这么一个相貌出众，受过高等教育的城里姑娘，为什么非要嫁给这么一个残废？
当然在两家父母的心目当中，这个女儿是世界上最完美的。
又漂亮又善良，又心疼他们善解人意。
肯定是这孩子是出于报恩的良知，不忍心败坏姜家的名声，更不忍心一个好好的人就这样颓废一生。
陆父陆母本来打算的今天就带女儿回城，结果现在可倒好，走不了了。
天黑了，他们只能留宿在姜家。
姜家是手忙脚乱，赶紧把儿子的一间房收拾了出来，打发三个儿子去住到了邻居家。
总算是给陆家夫妻腾出来一间房。
陆母躺在陌生的房间里，闻着屋子里说不出的一股莫名气味儿。
屋子的条件简陋，她能忍受，唯一不能忍受的是女儿要嫁给一个残废。
你别翻来覆去的，还是得睡。
陆父光是说自己爱人，实际上他也睡不着。
想象中的事情没有达成，没想到女儿还跳了火坑，这么大的事情他要能睡得着，就真的是心大。
我睡不着，老陆，咱们俩还是起来说会儿话吧。
陆父叹了口气，黑暗中坐起身子。
你要说啥我都知道，可是你也看到今天小暖那么坚持。
这孩子心地善良，肯定不会反悔的。
既然是这样，我们得尊重这孩子。
我们能做的只是帮助她，以后的日子能过得好一点儿。
陆母披着衣服坐起来。
能过好吗？
跟着一个残废怎么把这日子过好？
那你说怎么办？
难道你明天拿绳子把闺女绑回城里去？
陆母又是泪流满面，低声的饮泣，自己的女儿要嫁给一个残废，但凡是个当妈的都受不了。
你别哭了，这孩子仁义，咱们得从另外一个方面想法子！
陆父刚才也睡不着，倒是让他想出了个主意。
你有啥主意？
赶紧说吧，我都快急死了。
啥也别说，刘斌就在县医院当外科主治医生，明天咱们先去拜访顾家。
到时候想办法带着顾向南去县城里找刘斌去看病。
万一他有办法呢？
哪怕顾向南就是腿瘸，也比瘫在床上强。
这话一出，陆母眼睛立刻亮了，对呀，咱们给他把腿治好。
他要是好了，就不用和咱闺女结婚。
陆父摇摇头，事情肯定没那么容易，光是从姜老实夫妻两个嘴里就能听出来，顾家一家子可不是省油的灯。
行了，这会儿你可以安心的睡了吧？
明天还要去顾家呢。
而另外一头的姜父姜母。
唉，人家陆家两口子真的是好人。
是真心把咱闺女当成亲闺女一样待，你瞅瞅咱俩办的这是啥事儿啊？
我要是早知道我宁肯淹死，也不愿意让顾向南救。
这不是害了我自己亲闺女。
姜老实恨不得抽自己两巴掌。
可是欠人家一条命就是一条命。
你别说了，你要真没了，咱家的天都塌了。
刘翠花倒没觉得丈夫真的在这件事情里有错。
只能说顾家的心大，贪心不足蛇吞象。
唉，总算顾家那个小子还算是有心，居然能拉着老四，老五一块儿做生意，想挣钱给闺女弄身衣裳。
光从这一点起码还算有救，实在不行，咱们两口子拉着他们兄弟几个都帮衬着点。
想必他们小两口的日子还是能过下去的。
姜父劝说不了闺女，回头只能是他们想办法让闺女的日子过得好点。
他们自始至终不明白，为什么闺女非要嫁给顾向南。
在所有人的心目当中都觉得姜小暖是一个心地善良，包容父母，愿意担当责任的好姑娘。
如果不是这样，他们都解释不了，为什么姜小暖要一心一意的嫁给顾向南。
姜小中和姜小海知道他们今天闯了祸。
不过晚上大半夜还是偷偷的出去，去摸了泥鳅回来。
今天晚上有柱子帮忙，他们的收获比往日还多。
整整收了六大桶。
没有地方放，只能是全都倒进了自家的一口大水缸里。
反正这件事已经在家里也过了明路。
第二天天没亮，他们又带着这些东西往城里去送。
而第二天天亮，陆父陆母一夜没睡好，早上起来眼睛底下都是青影。
看着他们那个娇生惯养的女儿，大早上居然起身给他们做好了早饭。
两口子眼圈又是红了。
姜小暖是真心实意给父母做饭，上辈子她享受了养父母对她所有的疼爱，害得养父母死于非命，害的陆家家破人亡。
和陆玉珍的争斗，其实真的害了不少善良的人。
上辈子没有给父母做过一顿饭，这辈子姜小暖要来弥补所有对父母的亏欠。
早饭摆上了桌，天气很热，虽然是早上，可是这会儿的温度已经在渐渐升高。
姜小暖把饭菜桌子摆在了院儿里的葡萄树底下。
陆爸陆妈，爸妈，快来吃饭。
这个称呼是姜小暖特意这么想的。
如果叫养父养母，恐怕陆父陆母心里会难受，自己养大的孩子却要这样来称呼自己。
叫陆爸，陆妈，恐怕陆父陆母心里会高兴很多。
果不其然，陆父母听到这话急忙走了出来。
你这孩子怎么起的这么早？
陆母打心眼儿里觉得孩子还没有习惯乡村的生活，连她闻着空气里弥漫的那股霉味儿都有点儿睡不着。
别说自己那个那么爱干净的孩子。
我睡得可好了，一躺到床上就睡着。
我特意早点起来给你们做早饭，尝尝我的手艺，陆爸陆妈，你们从来没有尝过我的手艺。
以前是我不懂事，老是矫情，其实做饭也是一件挺美好的事情。
尤其是做给自己最亲爱的人。
四个父母立刻红了眼圈。
这话太打动人心。
一家子坐在饭桌之前。
小米粥，我给大家摊的鸡蛋饼，妈，我可是把你鸡窝里的鸡蛋全都贡献在了鸡蛋饼里。
刘翠花笑着说。
你不早说，咱家柜子里还有一篮子鸡蛋，攒着卖钱的，以后咱不卖钱，都留着给你吃。
第章好我听你们的一顿早饭。
四个父母一句话都没有说，只是在那里狼吞虎咽，吃着女儿给他们做的饭。
认真的说，姜小暖的手艺是真的好。
上辈子毕竟到后来在监狱里可是专门跟着大厨学过手艺的，是食堂里鼎鼎有名的大厨。
要不是猝死了，出狱之后还准备自己开饭店，自谋生路。
监狱里大把的时间可以学习各种技能。
姜小暖也算是静下心来，学了不少本事。
两对夫妇吃的泪眼汪汪。
大概这顿饭成为他们记忆中最好吃的一顿饭。
吃完了饭，陆父陆母想要去拜访顾家，却被姜小暖拦住了。
养父养母要真见到了顾家的环境，估计立马就得反悔。
只能骗他们说顾家不错，跟自己父母家这里也基本差不多，他们是干部，去了之后会让人家觉得害怕。
陆父陆母相信了。
主要是姜小暖拉着刘翠花，非要跟他们去城里开介绍信。
算是转移了养父母的注意力。
吃完了早饭，他们四个人就坐班车到了县城，从县城再坐车去了市里。
下了车之后，陆父陆母先带姜小暖他们去开介绍信。
街道主任面色复杂的看了看眼前的姑娘，从小一个大院儿里长大，是看着这孩子长大的，没想到这么漂亮的孩子，居然是抱错。
以前还觉得这孩子眼高于顶，却没想到这会儿反而觉得这孩子居然沉稳的很，遇到这么大的事情。
岁的姑娘居然沉得住气，不哭不闹。
显然刚刚从大院里离开没有几天，回来就开结婚介绍信，想也知道回到了亲生父母身边，没什么好日子。
可是同情归同情，这种事情他们外人插不了手。
陆虎，陆母看着女儿拿着的结婚介绍信，不由的心情复杂。
好端端的一个孩子就这样嫁了？
最重要的是这孩子还有两年就大学毕业。
结了婚，这不是耽误学业吗？
小暖要不然你可以跟顾家的人商量商量，先领了结婚证，可以安他们的心，但是你总得在城里把大学上完。
陆父觉得能拖一天算一天。
姜小暖豁达的摇摇头，上辈子自己在城里是把大学上完了。
陆玉珍要上研究生，自己也哭着闹着要上研究生。
可是处处被陆玉珍比的一无是处，学习方面又沉不下心，动不动就想和陆玉珍攀比，以至于心浮气躁。
反而在学业上无所作为。
这辈子他不想再做对照组，也省了很多事情，再说上辈子大学研究生都已经上完了。
这辈子想自主创业，过自由一点的生活，不去给任何人打工，自己做老板，虽然艰难，总比在监狱里强。
再说无论如何也是重生了一世。
这几十年的政策导向是还是非常了解的，哪怕是在监狱里死的早，可是临死之前国家的那些发展动向，他们都是要经常看电视学习的。
后面发展到什么程度她不知道，可是光是她活着的那年里，国家已经发生天翻地覆的变化。
无论怎么样，没有必要在学校里继续浪费时间。
爸，我就不上学了，您去学校帮我办了，退学吧。
陆父一听就急了，你这个孩子，你要知道学习是很重要的，学习可以改变一个人的命运。
你现在不上学，你能做什么？
在农村一辈子面朝黄土背朝天去种地吗？
真的想要当一个农村媳妇儿吗？
陆父有些失望，没想到自己养育了一辈子的孩子，居然会选择不去上学。
如果说这孩子缺什么，他们可以帮助这孩子，但是他不希望自己的孩子没有上进心。
爸，我不想引起矛盾，虽然说我可以完成学业。
可是完成学业，您想过顾家的人心里会有多少忧虑吗？
本身故乡难就已经是个残疾人。
如果我是个大学生，毕业了之后在城里分配的工作，首先是两地分居，再来我已经成为有了一份正式的工作的人。
您想过顾家会有多么担惊受怕，说不定要怎么折腾？
顾家那一家人不好相处。
与其将来每个人都怀疑我在外面有外心，不断的到学校，到我的单位找麻烦，甚至去爸妈的家里找麻烦。
您觉得何必找这样的麻烦？
姜小暖说的是事实，可是这个事实的确是让人很无奈。
陆父听完这话，错过了头，鼻子微微有些发酸。
这个孩子考虑到所有人，就是没有考虑到自己，愿意牺牲自己去成就亲生父母，成就他们养父母。
唯一没有想到的是自己的一辈子怎么过。
小暖，你别管了这件事，我去跟顾家说。
一定得让你把学上出来，哪怕他们家闹腾，你爹妈背着忘恩负义的名声，也得让你把学上完。
刘翠花是第一次听说这事儿，当初知道自家闺女在城里是娇生惯养长大的干部子弟，但是不知道自己闺女居然是大学生，毕竟大学恢复高考还没有几年，他们村里到现在为止都没有一个大学生。
结果没成想一扭头知道自己女儿是个大学生，这简直是天大的造化，哪怕就是顾家人听了也得承认。
如果他们家娶了一个大学生儿媳妇儿，那是多光荣多要面子的事情。
刘翠花铁了心。
无论如何，女儿已经为这个家里牺牲这么多，就算是为了女儿，她也决定跟顾家硬扛一次。
姜小暖这一次扭不过三个父母。
两家这回都是咬紧了不松口，结婚的事情他们已经做出了让步。
可是学习的事情绝对不可以再让步。
姜小暖叹了一口气，以后再说吧，反正领完结婚证能不能上学还真的是一回事儿。
如果顾家来闹腾，想必父母和养父母才会真正的接受这个现实。
她何必在这件事情反驳他们让两家的父母都心里难过。
好，爸妈，我听你们的。
这个话立刻让三个父母眉开眼笑。
江小暖一个胳膊挽着刘翠花，一个胳膊挽着陆母。
陆父笑呵呵的跟在身后，无论是谁看到这一幕，都会认为这是一大家子亲戚。
谁能想这居然是两个母亲。
第章欺人太甚一家子人说说笑笑，走进了陆家。
听到大门的声音响，陆玉珍满脸笑容的冲了上去，妈，爸，你们回来了。
我都想死你们了。
话音刚落，完就看到姜小暖一边胳膊掺着陆母，一边胳膊挽着刘翠花。
三个人笑呵呵的走进来。
陆母脸上的笑容是那样的灿烂和真挚。
她从走进这个家门到现在，陆母虽然也会对她笑，但是每一次的笑容都是那样的客气和疏离。
可是现在的陆母对着姜小暖笑的是那么开心，慈爱，完全就是一副慈母情怀。
陆玉珍心里一痛，可是脸上的表情一点儿都没有变。
甚至笑容更加灿烂。
玉珍，小暖回来是开结婚介绍信，你这两天怎么样？
在家里还好吗？
陆母脸上的笑容淡了淡，但是还依然关心自己的女儿，毕竟这孩子从陌生的乡下来到这里也需要一个适应时间。
想要瞬间母女两个建立起来亲密的感情，那真的是需要时间。
不是说因为亲生的就立刻能亲亲热热。
不过陆母已经努力的不想让陆玉珍感觉到冷落。
什么？
小暖要结婚了吗？
陆玉珍听到这话是大惊失色，她也没有想到姜小暖要结婚。
姜小暖大大方方地说道。
你好，陆玉珍，我们两个没有正式做过自我介绍。
我叫姜小暖，对不起，这年来我代替你在这个家里享受了爸爸妈妈所有的疼爱。
虽然这件事不是我自愿，但是我依然要跟你说一声对不起。
也谢谢你在我的亲生父母跟前代替我照顾了他们年。
陆玉珍看着眼前落落大方伸出手的姜小暖，忽然之间五味杂陈。
面对姜小暖有一种天生的自卑，看着眼前这个漂亮落落大方的女孩，心里就有些自惭形秽。
她真的没有想到姜小暖居然会真的放手！
放弃她在这里年养尊处优的生活，居然真的肯回到亲生父母身边。
怎么可能？
姜家是什么样的情况？
她可是生活了年。
和陆家的生活比起来，简直是一个天上一个地下，这个女人就这样放弃了。
她早就知道姜小暖有一天会回到这个家里。
她偷听了父母的谈话，父母已经想把姜小暖接回来，显然父母心里依然把姜小暖当成他们的亲生女儿。
她嫉妒姜小暖，怨恨姜小暖，想过姜小暖回到这个家里，她会想尽办法如何去对付姜小暖。
向父母证明她这个亲生女儿才是最好的。
可是却万万没有想到姜小暖就这样大大方方的放手。
刚刚回到乡下就要和别人结婚，结婚的对象还用说，肯定是乡下的人。
她不知道为什么会结婚，在乡下的时候发生了什么。
姜小暖就会答应嫁给乡下的那些泥腿子，姜小暖的所作所为完全出乎她的意料。
更衬托的自己小气，卑微，懦弱，甚至连话都说不全。
不用不用对不起，也不用，谢谢我。
我陆玉珍不知道该如何组织词汇，让自己更能流利的表达出姜小暖那样落落大方，侃侃而谈。
越着急就越结巴。
好了，你们两个不要这么客气了，来来来，咱们赶紧到屋里坐。
陆母急忙打断女儿的话，给女儿打圆场。
女儿显然还不适应这种方式，需要慢慢的培养。
陆玉珍神色黯然，看着陆母带着姜小暖。
和陆父直接往客厅里走，她落寞的跟在后面。
果然母亲还是不喜欢她。
她做不到像娇小暖那样落落大方，所以母亲嫌弃了，故意打断自己的话。
玉珍，你过得怎么样？
突然身后传来一个温和的声音。
刘翠花看着自己养了年的女孩儿，怎么会不心疼，不心酸。
迫不及待的想要问问这孩子在城里过得怎么样？
我过得很好。
好的不能再好，比我过去年都好。
陆玉珍连头都没有回，冷冷的撂下一句话。
加快脚步走进了客厅里。
刘翠花儿有些愕然。
这孩子甚至都不愿意和自己说一句话，让她突然就想起这孩子离开的那一天，毅然决然的背影。
那孩子歇斯底里的冲着他们两口子在那里叫嚷。
说他们害了她一辈子。
刘翠花默默的垂下了视线，孩子说的对。
以后不应该打扰这孩子，免得让陆母心里难受。
玉珍才是这个家里应有的天之娇女，她不应该再让这孩子难受。
为了这孩子好，她应该把握住自己的心，少给这孩子添麻烦。
一家人热热闹闹的坐在客厅里，陆父忽然有种容光焕发的感觉。
看着身边的两个女儿，突然之间感觉人生也不过就是如此。
让阿姨做一桌子菜，咱们热热闹闹的，一家人聚聚。
对了，你去给她几个哥哥打电话，让他们也赶紧回来。
陆母笑着答应起身去张罗。
你放心，咱们难得一家人能聚在一起，我这就去打电话。
反而是刘翠花缩手缩脚的坐在姜小暖的身旁。
这一刻忽然觉得心里心酸，明明是他们的亲生女儿在这里受到了如此的热烈待遇。
忽然有一刻，刘翠花觉得后悔。
也许他们应该答应这夫妻两个的要求，把孩子留在城里。
这才是女儿应该过的生活，姜小暖在这个客厅里一点儿都不逊色。
忽然她那粗糙的大手被一双小手紧紧握住。
刘翠花儿抬起眼睛，有点担忧的望着女儿，却看到姜小暖虽然和陆父谈笑风生，可是手指却紧紧的握着自己的手。
甚至微微用了一些力气，能感觉到女儿轻轻的捏了捏她的掌心。
忽然心里就涌过一道热流，这孩子担心自己受了冷落，担心心里有想法。
所以特意如此安慰她，在她彷徨无措的时候，这孩子还会用不动声色的方法护自己，给自己鼓励和信心。
先生，徐先生来了。
突然阿姨上前来的一句话打断了客厅里所有的愉快和欢乐。
姜小暖猛然一下抬头才反应过来这个徐先生是谁？
这不就是徐章吗？
同一时间，陆玉珍悄悄的挑起眉毛看了一眼姜小暖，她当然知道这个徐先生是谁。
来之前就已经打听过陆家的所有情况。
这个徐先生准确的说应该是自己从小定下的未婚夫。
可是这个徐章，从她回到这个家里从来没有见过徐章。
姜小暖前脚刚进门，徐章后脚就出现。
鬼才相信这不是巧合，难道说姜小暖开结婚介绍信是为了和徐章结婚吗？
如果这样就说的通了，为什么三两天之内姜小暖就要结婚？
陆玉珍忽然之间胸口就燃起了熊熊怒火，整个人面红耳赤，被烧的脑袋发晕。
姜小暖欺人太甚，而陆父陆母也完全没把自己当成亲生女儿。
第章跟我没关系小暖，你终于回来了。
徐章见到姜小暖的时候，脸上露出了雀跃的神色，眼睛里充满了深情和向往。
这是从小他就知道自己订婚的未婚妻。
他们两家是世交，而两家的长辈在他们还没出生的时候就定下了这个约定。
从小他满心满眼都是这个未婚妻，可是从来不知道有一天忽然风云变幻，他的未婚妻居然并不是陆家的女儿。
有一天姜小暖就那样含泪和他告别，离开了这里。
徐章心里抓心挠肺的难受，在他颓废了几天之后，他下定决心。
他一定要和姜小暖在一起，这是他的未婚妻，从小定下的未婚妻。
他已经喜欢了一辈子，认定了一辈子的人。
他不要什么陆玉珍，那个陆玉珍跟他没有任何关系。
他不会让姜小暖受委屈，他不会让姜小暖真的去乡下当一个农民。
他会把心爱的女人保护在自己的羽翼之下，甚至他已经做好了，要不顾一切的抗争，带着姜小暖去私奔。
徐大哥，好久不见。
姜小暖态度没有任何的波动，仿佛是面对着一个普通的熟人。
礼貌的问好，但是没有任何的情绪激动和热情。
徐章有些失望，他以为的两个人重逢后的热情拥抱，甚至他已经准备好姜小暖扑到自己怀里哭诉的时候，各种安慰的语言都没有派上用场。
小暖，你怎么样？
你有没有在乡下被人欺负？
乡下哪里是你应该待的地方？
你不用回乡下，这两天我已经想好了，你只要和我结婚，你就可以留在城里。
我们会永远在一起。
我才不管什么陆玉珍不陆玉珍。
你才是我的未婚妻。
徐章鼓起了自己这辈子唯一的一次勇气，扭身望着面前的陆父，郑重的请求道。
陆伯父，请您答应我和小暖的婚事，我求求您。
我和小暖是从小长大的青梅竹马。
您不要拆散我们。
陆父看着眼前的这个年轻人，忽然有些失望，这孩子根本不知轻重。
这种场合他知不知道他说出这番话对自己女儿会是多么大的伤害，对小暖又是多么大的侮辱。
徐大哥，你放心我陆玉珍知道好歹，我不会抢走姜小暖的婚姻。
爸，小暖今天开结婚介绍信就是为了和徐大哥结婚吧，您放心。
这件事我一定会同意。
我祝福他们。
小暖和徐大哥一起从小长大青梅竹马，他们在一起结婚是应该的。
我不会成为他们的阻碍。
坐在那里的陆玉珍突然站起身，第一次表现出了她的勇敢，说话流利的很。
这番话说出来，让客厅里所有的人都惊呆了。
陆父不由的对眼前的这个女儿另眼相待。
这孩子还真让人满心内疚和怜惜。
徐章第一次才注意到客厅里还有一个陌生的女孩儿，这就是那个被抱错的真正陆家千金。
看到这个女孩如此的通情达理，这么善解人意，忽然之间有些内疚。
他是个男人，就不应该说出刚才那番话。
太侮辱人了！
这一刻他才意识到自己做错了很多。
就算自己拿定了这个主意，也不应该在大庭广众之下就这样说出来。
他没有想到客厅里还有其他人，除了这个女孩儿以外，还有一位陌生的中年妇女。
想到她刚才说的那番话，立刻让人觉得面红耳赤。
对不起，陆玉珍，我刚才不是针对你，我不是那个意思。
陆玉珍小心翼翼，又有些善解人意的说道。
徐大哥，没关系，我真的不在意，你和小暖从小一起长大，你刚才说的那番话是应该的。
我祝福你们，小暖已经开好了结婚介绍信。
我祝你们百年好合！
徐章愣了一下，又惊又喜，扭过头望着姜小暖，小暖，没想到我没跟你说，你就已经想到，我们两个人还真是心有灵犀一点通。
你等着，我回去开结婚介绍信，我们明天就领结婚证。
我保证以后会好好的照顾你。
你再也不用去乡下受苦。
姜小暖嘴角勾了勾。
奶奶的！
老娘就是疯了，也不会再同意嫁给你这个妈宝男。
徐章，玉珍，你们都误会了，我的结婚介绍信并不是嫁给徐章。
如此平静的说出这番话，却像炸雷一样，把徐章差一点炸的晕倒在地。
小暖，你说什么？
你不嫁给我，你要嫁给谁？
他们两个可是从小一起长大的，青梅竹马，感情很好，姜小暖要嫁给谁？
陆玉珍也有点懵，不可能啊？
姜小暖过惯了城里大小姐一样的生活，怎么会愿意到乡下去受苦？
不嫁给徐章，难不成在村子里随便找个男人嫁了？
这绝对不可能，换成是她，她也不会这么选，徐章明明是个城里的干部子弟，徐章家的条件很好。
附魔父母都是高干，不嫁给徐章去选其他人。
难不成姜小暖脑子进水了？
徐大哥，我不是陆家的真正女儿，咱们的婚约不作数。
这个婚约真正应该是你和陆玉珍的婚约。
姜小暖指出来重点，怕陆玉珍自己不方便说出来，那她就代替陆玉珍说出来。
虽然她没准备撮合陆玉珍和徐章，可是他们没有必要承担这个罪名。
他们两个人将来要不要履行这个婚约会不会有感情走到一起，那是他们的事情。
可是徐章这辈子自己绝对会敬谢不敏。
徐章简直要疯了，不可置信的上前一步抓住了姜小暖的胳膊。
小暖，你怎么会这样绝情？
我们俩一起长大。
你怎么会把我推给别人？
我是那么喜欢你，我一直把你当做我未来的妻子，你怎么能这么对我？
你是不是担心配不上我？
你不用担心我一定会说服我爸爸妈妈。
我答应过你会照顾一辈子。
姜小暖用力的甩开了徐章。
态度认真而又坚决地望着徐章，一字一句地说道。
徐章，我对你的感情一直是把你当成大哥哥一样。
我对你没有男女之情，也绝对不会嫁给你。
你想娶谁我管不着，但是跟我没有关系。
第章茶言茶语小暖，你，你怎么会？
徐章目瞪口呆，他没有想到以前那个跟在自己屁股后面成天像个小尾巴一样的小暖，居然会这么绝情。
他一直以为小暖全心全意的爱着自己，却没有想到徐章，我真的从来没有喜欢过你，我一直把你当成我的大哥哥一样。
我祝你将来幸福！
姜小暖的话彻底把徐章打醒了。
小暖不是开玩笑，她是玩儿真的。
姜小暖，你要嫁给谁？
你不嫁给我，你要嫁给谁？
徐章觉得自己要疯了。
徐章，这是我自己的事，跟你没有关系。
请你注意一下你的分寸。
姜小暖不想多说，那是她私人的事情。
徐章眼前发黑，耳边嗡嗡作响。
不知道该说什么，他脑子乱的很。
这里他也待不下去，仿佛全世界的人都在嘲笑自己的自作多情。
徐章转身就跑了出去。
陆父有些惋惜。
当初徐章和女儿的婚事大家都看好，可是没想到最后发生这样的事情。
好好的两家人给闹到了这个地步。
小暖，你真的就这么放弃，你甘心吗？
其实陆父更愿意小暖嫁给徐章，有徐章保护的话，小暖后半辈子必定衣食无忧，毕竟徐家的条件是非常不错。
总比小暖嫁到农村强的多。
陆玉珍听完这话低下了头，脸色阴沉，陆父只考虑姜小暖。
却完全没有想到自己这个亲生女儿。
就算是履行婚约也应该是陆玉珍履行。
跟姜小暖有什么关系？
当着自己的面就能说出来这番话，这心都偏的没边儿了。
脑子里胡思乱想，但是陆玉珍知道这个婚约她没有那个能力挽回。
徐章刚才说的那番话，显然是对自己根本没有任何好感。
这个时候能为自己博取最大利益的，只有她的善解人意，让陆父对自己亏欠愧疚。
想到这里，陆玉珍抬起头。
小暖爸说的对，你嫁给徐章是最合适的一个路径。
这样就可以留在城里，也省的让爸担心你以后过得不好。
爸妈是希望看到你得到幸福。
尤其徐章和你是青梅竹马，他以后一定会对你好的。
果不其然，这番话一说出来，陆父脸上的神情变得非常柔和，眼神里微微带了一些动容。
他没有想到自己这个乡下回来的女儿居然会这么大度，又善解人意。
孩子甚至连一丝嫉妒都没有。
更没有想过这件事和她有什么关系。
忽然之间，陆父心里就充满了愧疚。
这孩子虽然没有说过什么，可是他这个当父亲的怎么能完全没有考虑过自己的女儿呢？
陆父觉得他真的是亏欠这孩子很多，这孩子回来之后，他们也没有真正的体谅到这孩子的不容易。
这孩子在这里似乎没有把她当成陆家的一份子。
玉珍，其实解释的话还没有说出口，陆玉珍脸上扬起了一个小心翼翼的笑容。
爸，您不用跟我解释，您是我亲爸，我理解您。
毕竟小暖在你们跟前已经生活了年，你们对她的感情非常深厚。
而且徐章明显很喜欢小暖。
这些道理我都懂。
我不会让你们为难，也不会让小暖为难。
扭过头那一脸真诚而又善解人意的笑容，面对姜小暖。
小暖，你放心，我不会抢走你的任何东西，不会抢走爸妈，也不会抢走徐章。
那些都是你的。
我只是想要渴望回到亲生父母身边。
我绝对不会做任何跟你争抢的事情。
如此大度的话，简直就是茶言茶语。
姜小暖在心里叹了一口气，她真的是想冰释前嫌，把上辈子所有的放下。
毕竟她和陆玉珍上辈子斗得你死我活，最后没有好下场的是陆家全家的人，还有姜家全家的人。
这辈子真的不想做一个坏人，姜小暖已经决定修心养性，咱就做个圣人。
与人为善，与己为善。
就是想安安稳稳过自己的小日子，让陆玉珍回归她自己原本的生活，两个人各归各位。
可是显然陆玉珍这辈子比上辈子还高杆。
人家直接把这话题就牵扯到了自己身上，拿自己当垫脚石，当炮灰。
姜小暖想要不斗争的想法显然已经破灭，实在忍不了这种茶言茶语。
难不成陆玉珍真以为她是泥捏的？
玉珍，你要是这样说的话，我心里更过意不去。
虽然当初是一医院的护士抱错了我们两个。
这一切应该都是你的徐章和陆家的婚约应该是你和徐章两个人才对，跟我完全没有关系，我是姜小暖，是姜家的人。
我不应该鸠占鹊巢，爸，你要好好的照顾玉珍。
弥补这些年因为我们两个的错换对她造成的缺失。
虽然我亲生爸爸妈妈对她的照顾也很好，但是到底物质条件比不上城里。
我已经决定回归乡下的生活绝对不会在防碍你们。
爸，你不用担心我，我已经长大了，您曾经教育过我，无论面对任何环境。
都要有坚韧不拔的精神，您要相信我，您教育出来的女儿可以在任何一个地方生活的很好。
现在您要照顾好玉珍，把她也培养成同样优秀又坚韧不拔的女孩儿。
陆父眼眶一下子就红了。
男儿有泪不轻弹，可是这是自己一手教育出来的孩子，看着他说出的这番话。
陆父觉得自己这辈子付出的所有辛苦都值得。
好，好好，你们俩都是善良的孩子。
爸爸这辈子能有你们两个女儿，真的是我的荣幸。
陆玉珍看着被感动的陆父完全已经忽视掉刚才对自己的那一些愧疚，不由的心里充满了愤怒。
这个姜小暖简直就是自己的克星。
不过唯一的好处就是姜小暖不是嫁给徐章，居然是嫁给村里顾家。
那顾家一家子是什么名声？
她怎么会不清楚，村子里有名的赖子一家人。
姜小暖才回村几天就嫁到了顾家，想必是被顾家人赖上了。
那一家子好吃懒做，没一个好人。
多亏自己没有犹豫，直接回到了城里，要不然再晚几天说不准被赖上的就变成了自己。
还好还好。
就让姜小暖一辈子当一个农村媳妇儿去吧。
第章绝食徐章跑回家里。
徐母看到儿子面色苍白，泪流满面的冲回自己的房间，不由的吓了一跳。
急忙跟了过去。
儿子，这是怎么了？
出什么事儿了？
你跟爸妈说，妈一定会给你解决。
徐章，你别吓唬妈。
徐章蒙着被子呜呜呜的哭出声音，徐母坐在一旁更加难过，儿子从来没有这副样子。
最近这段日子简直是失魂落魄。
妈，你知道吗？
小暖居然要嫁给一个乡下农村人。
她说只把我当成亲哥哥一样，怎么可能？
我知道她心里一定难过极了。
她是自卑才这么说的。
我们俩从小一块儿长大，小暖成天围着我喊着哥哥，哥哥，而且说了长大要嫁给我，为什么两家要抱错呢？
妈，我求求你，我要娶小暖，如果我娶不到她。
我这辈子就不娶媳妇儿，我不活了。
看着儿子那生无可恋的样子，徐母对姜小暖的怒意更盛。
这个女孩子就是个狐狸精，当初成天缠着自己儿子，不过当时是陆家的女儿，两家又有婚约，她自然对小暖会当成自己的儿媳妇儿对待。
可是谁知道天崩地裂，这个女人居然是个冒牌货。
现在人家正主回来了，她居然还死缠着自己儿子不放，看一看把自己儿子迷的五迷三道，非她不娶。
这个姜小暖心机可够深的。
这是生怕到乡下去吃苦，所以赖上了自己儿子，估计打着主意，只要嫁进了他们徐家。
就可以继续享受她城里大小姐的生活。
让自己儿子有一对农村人当岳父岳母，那是徐母绝对没有想过的。
徐章，你别胡闹，那个姜小暖现在就是一个农村女人。
她的父母都是农民。
你要是真的娶了她，难道你要喊一对泥腿子当你的岳父岳母？
你带着她出门的时候，要对别人介绍你媳妇儿的父母是在乡下种地的？
然后一堆穷亲戚成天上门来打秋风？
有一天这种生活终究会磨掉你对姜小暖的那点儿感情。
儿子你得长大了。
你得认清楚现实，现在你和姜小暖早已经一个是天上，一个是地下，你不要被这个女人迷惑。
妈，我爱小暖。
如果不是她，我就不结婚，我就直接饿死自己。
徐章被母亲说的哑口无言，只好蒙上被子赌气说道。
多大的人了？
还整天情呀爱呀的，你想饿死那你就饿死好了。
徐母气冲冲的转身走出房间，关上了门。
等到中午的时候，徐母特意做了儿子最喜欢吃的红烧排骨。
平日里这些可舍不得拿出来吃。
就算他们是干部家庭，可一个礼拜能吃两次肉，已经算是条件很好。
他们家就徐章一个儿子，自然所有的好东西都紧着徐章。
才把徐章养的娇生惯养，当然也是因为徐母强势，所以徐章什么都听徐母的。
从小到大，乖巧听话的儿子，却没想到今天居然会为了一个女人闹脾气。
徐母做红烧排骨也是为了能让儿子服软。
把排骨端上桌，徐某在围裙上擦了擦手，急忙敲了敲门。
徐章快出来吃饭，做了你最爱吃的红烧排骨，还有清蒸狮子头，这可都是你喜欢吃的。
徐父闻到香味早已经坐在了桌子跟前。
却不曾想徐母都已经坐在桌子跟前，却没有听到儿子房间传来任何动静。
拿着的筷子下不了筷子，他们家什么东西都紧着儿子。
尤其今天这么好的饭菜，没有儿子上桌，哪有自己的份儿。
你去再喊一声徐章，吃饭不积极，脑筋有问题。
难得老婆今天居然如此的大方。
不光做了足足三斤排骨，而且还做了一大盆的狮子头。
徐父不由的咽着口水。
徐母等了半天，果不其然儿子真没出来，不由的徐母脸色阴沉了下来。
徐章，快出来吃饭。
徐母打开了门，看到儿子蒙着被子躺在床上，床上鼓着一个包。
徐母放柔了声音。
我说了不吃就不吃，你饿死我好了。
徐章的声音从被子里传出来，把徐母气的鼻子差一点儿歪了。
徐母大怒，上前一步直接冲到了床跟前，一把掀开了儿子的被子。
你就是这么对你爹妈的啊？
为了一个女人，你宁愿饿死？
狠狠地在儿子背上拍了两巴掌。
徐章就那样躺在那里一动不动，没有反抗，可是也不起来。
不吃是吧？
行，那你有本事一直就别吃，我倒要看看。
你能坚持到什么时候？
徐母无论如何生拉硬拽，儿子就是不起来，她没有办法。
只好扔下狠话，直接关门出去。
徐父看到这一幕，不由的板起了脸，他真的不出来？
这孩子一向很听话，没想到今天居然也会有这样的倔脾气。
他死活不出来，不用管他，咱们吃！
我就不信了，有本事他就真饿死。
徐母气哼哼的坐到桌子上，徐父听了这话，叹了口气，你说你都多大的人了？
跟他一个孩子较什么劲？
是我跟他较劲，还是他在跟我较劲？
你瞅一瞅他那副要死不活的样子，为了一个女人就闹到这个地步，这个女人绝对不能进咱们徐家的门，要不然以后还不得把徐章的魂儿都勾走。
况且你又不是不清楚那个姜小暖，她是乡下姜家的女孩子。
又不是真正陆家的女儿，那个陆玉珍才是陆家的女儿，你说徐章要是娶了那么一个女人，咱们和一帮农民打交道成了亲家，你不嫌丢脸，我还嫌丢脸呢。
老爷子虽然说当初定下了这门娃娃亲，可是老爷子也没准备让咱们家直接找这么一个亲家吧？
就算是找咱们也应该是找陆家，我跟你说这事儿由不得他，这是关系他一辈子的事情。
徐母一提起姜小暖恨得牙痒痒，都是这个女人把自己儿子的魂儿都勾走了。
都已经去了乡下了，还这么不消停。
以为自己不懂她那些小心眼儿啊？
不就是觉得回到乡下受苦，那样的女孩子在城里娇生惯养，怎么会愿意到乡下去种地？
这是硬逼着自家在这里松口。
他们徐家求着让姜小暖嫁过去，好抬高自己的身价。
想的美！
第章亲近等到晚上徐章又没有吃饭，徐母和徐父这一次都急了。
儿子在家里娇生惯养，家里就这么一根独苗。
从小到大都没受过苦，再加上这孩子自小就身子弱。
一家人精心呵护，都舍不得他受一点儿罪。
哪有遭过这种罪。
一天里两顿都没吃。
徐父进去一下午给儿子动之以情，晓之以理。
可是他的苦口婆心最终也没有换来儿子的松口，反正是徐章在那里有气无力的咬定如果不把姜小暖娶回家，他就不活。
徐母本来也想硬气，可是对着儿子实在是硬气不起来。
等到第二天早上，儿子还不吃饭。
两口子已经把做好的鸡蛋汤面都已经给儿子端到了床前。
又把昨天给他剩的狮子头和排骨也端到了跟前，可是这孩子居然还是无动于衷。
徐母真的是担心极了。
徐章，你就起来吃口饭，妈求你了。
这是你自己的身体，你要一直这么不吃，迟早要昏倒的。
儿子你是家里的唯一一根独苗，你就这么戳你爹妈的心窝子？
徐章摇摇晃晃的坐起身，看起来面色苍白，两眼无神。
徐母急忙上前扶着儿子，生怕一个阵风吹来，儿子都能倒下去。
儿子吃饭吧，别为了一个女人糟蹋自己身体。
徐章一把抓住了徐母。
妈，求求你，你就不让小暖嫁给我，只要小暖嫁给我，你让我做什么就做什么，从此以后我什么都听您的。
妈，我这一辈子就只喜欢小暖一个人。
徐母看着虚弱的儿子狠不下心。
唉，你妈这辈子是欠你的，行！
既然你这么说了，那咱们俩做个君子约定。
我答应你去陆家把姜小暖给你娶回来。
可是从此以后我说什么你都听我的，我和姜小暖吵架，你也一定得站在你妈这边。
徐母生怕儿子将来真的被姜小暖蛊惑，就算是为了儿子的身体，这个女人估计也得娶进门。
胳膊扭不过大腿，可是她不能让儿子一辈子栽在这个女人身上。
徐章一听这话，眼睛立刻亮了起来，一把抓住了母亲。
妈，我答应你，以后我什么都听你的，只要把小暖娶回家里来。
您放心，您说什么就是什么，小暖一定会和我一样好好的孝顺您。
好了，你现在吃饭，吃完饭咱们俩去陆家。
徐母心疼的说道，徐章急忙端起桌子上的碗狼吞虎咽的往嘴里吸溜面条，一边吃一边说，妈，你真好，你是世界上最好的妈妈。
徐母被儿子气乐了。
你呀有奶就是娘。
我要是不听你的，我就不是个好妈，我现在听你的就成了个好妈。
徐章飞快的吃完饭，眼巴巴的瞅着母亲，徐母还能不知道这是逼着自己出门。
她刚才已经和丈夫商量过，既然儿子要死要活，非要把这个女人娶进门。
娶就娶进来吧，就当是为了儿子，到时候他们好好调教调教。
总不至于给儿子丢人就行，他们这样的人家又不一定非得要儿媳妇儿多么门当户对。
只要自己管的严一点，不要让那一家穷亲戚扒上儿子，从儿子这里打秋风就行。
徐母带着徐章来到了陆家。
姜小暖昨天办好了手续，晚上在陆家住了一晚上。
陆父，陆母商量了一晚上女儿要结婚的事情，他们改变不了。
那么他们只希望这孩子嫁了以后也能日子过好。
两口子商量了一下，在姜小暖学校附近有一个小平房。
那是陆母单位分下来的。
房子很小，并不大，只有两间，还有一个小院子。
对于他们这样的家庭，这个房子不算什么，他准备把那里当成女儿以后的家帮女儿把房子收拾好。
这孩子以后总要上学，上学总要有个住的地方，就像这孩子说的对，不是他们不让这孩子住陆家。
孩子来回的跑不方便，再加上两个孩子都这么善解人意，何必让两个孩子互相为难。
两人今天准备带姜小暖过去看看房子，顺带给姜小暖置办一些嫁妆。
无论如何，这是养了年的孩子。
总不可能眼看着这孩子空手嫁出去。
陆玉珍知道姜小暖是真的要嫁到顾家去。
自然在这个时候不会跟姜小暖计较，哪怕就是父母真的对姜小暖好。
只要姜小暖嫁进顾家，将来就得不了什么好，那顾家一家子是非常有名的无赖。
尤其是昨天晚上在那里吃饭，从父母的谈话中才知道姜小暖要嫁给的是顾家的那个顾向南。
顾向南当初为了救姜老实受伤严重，去医院看病的事情谁都知道。
因为这样他爹还专门掏了医药费，家里拿了不少钱，还买了不少罐头，点心去看人家。
不过都说顾向南好像病的不轻，估计是瘫在床上了，却没成想姜小暖回去之后就答应嫁给了顾向南。
陆玉珍不用猜，都能猜想到这件事是顾父顾母在里面功劳不小。
想必是直接上门闹腾，姜小暖才不得不嫁，否则的话，姜小暖一个城里小姐怎么会答应嫁给一个农村泥腿子？
还是一个瘫子。
不过知道姜小暖要嫁给一个残废陆玉珍，忽然心口所有的怒气都没有，还有些幸灾乐祸。
看来老天爷是公平的。
该是谁的就是谁的。
不过她一早听到陆父陆母商量着要给姜小暖买东西，又心里不平衡了。
自己才是亲生女儿。
他们动不动商量着要给姜小暖买缝纫机，买自行车，还要买收音机。
这些东西在这个年头儿虽然不算是什么值钱的东西，可是足够让人觉得骄傲。
姜小暖到底不是陆家的亲生女儿，为什么要给她花这么多钱？
可是心口堵的那口火越烧越旺。
陆玉珍找了个机会，悄悄地等到陆母一个人在房间的时候才走了进去。
妈，我想跟您说会儿心里话。
陆母一听又惊又喜，这孩子回到家里和他们总是保持着淡淡的距离，不像是姜小暖，哪怕是已经回到了农村的亲生父母身边。
对待自己仍然是和亲妈没有区别。
谁不希望自己的孩子能和自己非常亲近？
来，你这孩子，快进来。
第章善解人意妈，其实从昨天到今天，我一直听到你们给小暖准备嫁妆。
陆玉珍如此开诚布公的一番话，倒是让陆母心里咯噔一下。
难道说这孩子因为他们给小暖准备嫁妆，心里不舒服了？
急忙拉着陆玉珍的手劝说道，玉珍，妈知道你看到我们给小暖准备的这些嫁妆，心里会不舒服。
不过妈跟你说个心里话，小暖爸妈毕竟养了年。
哪怕就是养个小猫小狗都会有感情，更何况是这么一个大活人。
你千万不要因为这样心里就不舒服。
妈，您把我当成什么人了？
我根本没有不舒服。
就像您说的，哪怕就是养个小猫小狗都会有感情的，更何况小暖的确跟你们更亲近。
陆玉珍的话反倒让陆母愣了一下。
这孩子如此的体贴和善解人意是她从来没想到的。
那你妈，你们给小暖准备那么多东西，我觉得都是应当应分的。
可是我还是有点担心，这些只能我自己来跟你说，小暖刚回到村里什么都不懂。
并不知道一些事情的真相。
陆母一听这话严肃起来，难道说这里面还有什么隐情？
到底是什么事儿？
事关到姜小暖，陆母就不由的不重视。
陆玉珍心里一酸，看见了吧？
这就是她亲妈，永远看着姜小暖要比自己更重视。
妈，顾家是什么情况你们知道吗？
这话一出，陆母松了口气。
原来是这个。
大概听说了，听说这一家子都游手好闲，就是无赖，家里还很穷。
可是姜家欠了顾家一条命。
小暖也说了，做人应该滴水之涌泉相报。
这孩子就是太实在，我本来想着他们要，给他们好了。
总不可能真的让小暖嫁给一个残废。
可是小暖死活不答应。
也是怕我们花钱。
陆母一想到这个心里就难受的很，他们不怕花钱，可是这孩子怕花钱，是把他们还是当成了外人。
陆玉珍一听这话，牙差点咬碎了。
陆母张口说给就给，原来给钱这么容易。
妈，小暖要嫁的顾家，顾家是什么样的人品你们都知道，你说你给小暖准备了这么多嫁妆。
嫁过去能留在小暖手里吗？
陆玉珍如此平静的这番话，反让陆母一瞬间联想了很多。
一时之间百感交集，抓住了陆玉珍的手，拍了拍这孩子。
玉珍多亏了你，如果不是你提醒妈妈，妈妈根本就没有想到这一层。
是啊，现在给小暖这么多的妆，对小暖一点儿好处都没有。
那一家子要是得寸进尺，说不准还把小暖当成摇钱树。
一想到女儿可能以后会遇到的情况，把陆母吓出了一身冷汗。
陆玉珍立刻善解人意的笑着说道，妈，我是你女儿，而且我在村子里生活过，我自然知道。
就是因为知道我才要提前提醒您，哪怕是小暖以后生活上遇到了难题，咱们可以伸手帮忙，但是您现在给他准备这些嫁妆。
只会助长了那些人的贪心。
而且您还忽略了一件事。
陆母现在越看陆玉珍越顺眼，越发觉得自己这个女儿也是个善解人意的小棉袄。
你说还有什么妈妈没想到的，你要提前跟妈妈说，要不然妈妈考虑没有那么周到。
最重要的是他们没有跟农村人打过交道，没有这方面的经验。
妈，您光是给小暖准备嫁妆，可是你也没有想一想姜家是什么情况。
我的养父养母辛苦苦一辈子也拿不出多少钱，您准备了那么多嫁妆，让他们情何以堪。
他们亲生女儿出嫁，却没有办法准备这些心里该多难受。
陆母听完这，这回是彻底心服口服。
唉，多亏了你啊，玉珍妈错了，妈怎么没有想到这个？
行，我和你爸商量一下。
我们把这些嫁妆取消，等小暖以后遇到麻烦的时候我们再帮她。
陆玉珍腼腆的笑着说，妈，说什么错不错，你也是一心为了小暖好。
只不过这种好可能是没有顾及到小暖的实际情况。
玉珍还是你这孩子想的周到，以后有这些方面的事情，你想到了就提前跟妈妈说。
有时候妈妈还不如你细心。
陆母这会儿对待女儿的笑容那是发自内心的。
妈，您放心，我是您的亲生女儿，有什么事您别跟我客气。
能帮上忙，我也希望能在家里出一份力。
这边话刚说完，就听到外面传来了说话的声音。
孩子他妈你快来一趟，老徐带着徐章来了。
陆母一听这话，昨天不是已经把徐家拒绝了吗？
怎么又来？
这一次她直接回头对陆玉珍说，走，你跟妈出去看一看。
陆玉珍甜笑着上前挽住了母亲的胳膊，陪着陆母来到了客厅里。
徐母和儿子徐章这会儿正坐在客厅的沙发上，徐父在一旁做陪客。
姜小暖这一阵正在厨房里帮着阿姨收拾碗筷。
而刘翠花正在房间里收拾东西，昨天在人家客房里睡了一夜，生怕把人家的东西弄脏了。
恨不得把床单被罩都洗干净。
要不是小暖说今天还得睡一晚上，她一早起来就把床单被罩洗了。
徐章没有看到姜小暖，眼神里有些失望，可是用手轻轻的扯了扯母亲的袖子。
徐母一脸的恨铁不成钢，见到陆母的时候笑着说。
两天没见，看你的气色倒是不错。
两家其实平日里来往很好，徐母和陆母算得上是说的来。
陆母笑了一下，是啊，最近这两天气色挺好的，来给你介绍一下。
这个是陆玉珍，是我的亲生女儿。
徐母上下打量陆玉珍。
陆玉珍温柔的笑着上前打招呼。
徐伯母，您好！
听到这姑娘的声音这么温柔和善，不由得徐母眼神里带了一些满意。
这孩子和姜小暖那一副娇蛮的样子完全不同。
这孩子虽然是农村出身，可是看起来教养的还不错，落落大方，又温柔可人。
你好，你好，你看伯母第一次见面也没什么拿得出手的礼物。
伯母，您太客气了。
您和我爸爸妈妈说话，我先回房间收拾一下东西。
徐章一见急忙说道。
陆玉珍，姜小暖呢？
小暖在厨房里收拾碗筷，一会儿你就能见到了。
要不然你先到书房里面看会书，一会儿我把小暖喊过去？
徐母一听这话更加满意，看起来人家这个回来的女儿真的是很大方，甚至连一点儿想要把自己儿子抢回去的念头都没有。
甚至还帮他们两个人搭桥，这孩子看起来倒是一个体贴温柔，处处为别人着想的孩子。
徐章去吧，你听玉珍的话，书房看会儿书，要不然你们两个人说会儿话也行。
徐章只好低头跟在陆玉珍的身后去了书房。
第章配不上徐章老徐，你这一次来是不是为了徐章和小暖的婚约？
陆父直接开口问，也知道人家来肯定是为了这件事，总不可能是为了其他。
徐母叹了口气。
我这次来就是为了这件事，我那不争气的儿子，你们也看出来对小暖情深一往。
根本不在乎小暖的身世。
我就这一个儿子，不可能不为了他考虑。
这件事的确是我们家对不住你们家，这种事情发生谁也没有预料到。
老陆，这种事情我自然不会怪你们，不过这孩子就是想把小暖娶回家，我也想了一想，既然是长辈定下的，无论如何也得遵守承诺。
既然两个孩子青梅竹马长大这孩子实在是想娶小暖，那就娶吧。
徐母这番话说的极度不情愿，按她的心理，她是不想要姜小暖。
老徐，实不相瞒，小暖是不可能嫁给徐章的。
小暖回了村里已经答应嫁给村里的一户人家，姜家欠了人家的救命之恩。
这件事是我们家对不起你们家徐章。
陆母急忙把这事情说明白，小暖那边结婚介绍信都开好了。
而且嫁到顾家是势在必行，这会儿他们自然不能再继续瞒着徐家。
徐母一听这话，突然之间就有一种心花怒放的感觉。
如果是姜小暖自己要嫁给别人，自然是和她这个母亲没关系。
徐母突然凝重起来。
姜小暖怎么可能放弃自己儿子这样的金龟婿？
不会是老陆他们故意试探他们吧？
徐母大惊失色，老陆，这不行，咱们两家可是老爷子定下的婚约，我们徐家遵守信用，从来没想过毁约的。
陆父头疼，这些事情他们还没来得及处理。
哪知道徐母突然上门求娶小暖。
倒显得他们不守约定。
老徐，这件事都怪我们，我们两口子会亲自去和老爷子说清楚。
老陆，你是说真的？
徐母终于察觉出来陆父陆母两口子不像是开玩笑。
老徐，这么大的事情我们怎么可能开玩笑。
这一次的事是我们家对不起你。
关于取消婚约的事情需要什么样的补偿，你们尽管说。
只要我们能做到的一定尽力满足。
陆父这话出自真心，毕竟事情到了这个地步，必须解决。
徐母眼珠子转了转，心里各种小算盘打的噼里啪啦响。
消息倒是一个好消息。
可是这样的事情不能由自己嘴里说出来，必须让儿子自己被姜小暖拒绝。
她可是一个慈母，愿意满足儿子任何愿望的慈母，这个时候一定不能掉链子。
老陆，你看我家徐章对小暖那是一往情深，小暖这孩子也是我看着她长大的。
要不然你把小暖叫出来，我亲自和小暖谈一谈，万一这孩子改主意呢？
陆母和陆父一听这话。
对视一眼。
其实他们也巴不得女儿能被劝说着改变主意，这孩子没想到发生了这么大的事情以后性格反而变了。
有种一根筋的架势，谁说都不听。
好吧，老徐，我去把小暖给你叫出来。
徐母还没起身，姜小暖已经从厨房里走出来。
一边拿着毛巾擦手，一边说道，阿姨，剩下的就交给你了。
早饭忙完了，她准备出门去办点事情。
两天的时间不够，他们省人民医院外科主治大夫将来可是全国国家级专家。
在治疗骨科这方面那是很有成就。
而顾向南这位残疾大佬如果能不残疾，起码也算是他们姜家报答了顾向南。
将来自己和顾向南离婚，两个人也算是各取所需，总之这个大佬肯定不能得罪。
在奠定基础之前，起码先把所有可能还会发生的危机，全部堵上。
上辈子虽然顾向南一直坐在轮椅上，可是听说顾向南对姜家恨之入骨，也是因为姜小暖造的孽。
上辈子姜小暖对躺在面前的残疾人顾向南是连踢带打，以至于顾向南伤上加伤，后续虽然拿到了钱，却耽误了治疗，造成了终身残疾。
姜小暖觉得咱现在是个好人，送佛送到西。
如果把顾向南的残疾治好了，就算不是恩人，起码咱也算是有恩报恩。
姜小暖每天起床提醒自己，咱不是反派大佬，咱就是一个普普通通的好人，有恩报恩，知恩图报，每天做好事一件。
现在就得去省人民医院问一问，按照顾向南的情况，大概治疗需要花多少钱。
咱可是发家致富小能手，挣了钱自然要给大佬治病。
结果没成想一进客厅就看到了徐母。
徐母看到她的那一瞬间，眼神中掩饰不住的厌恶。
被突然涌起的热情笑容所取代，姜小暖要不是一眼就看清楚那厌恶都该怀疑自己眼睛出毛病。
徐伯母，您好！
好久不见。
姜小暖热情的上去打招呼，徐母当年当自己婆婆的时候可没少恶心她。
显然现在徐母的手段还没有那么高。
哎呦，小暖，阿姨想死你了。
没想到居然会有这样的事情，老天爷真是不公平，你说你这孩子长得这么漂亮，又温柔可人，善解人意，怎么会是被抱错呢？
坐在一旁的陆母心里咯噔一下，这个老徐会不会说话？
这不是往自己闺女心上扎刀子嘛？
哪知道姜小暖的面色一点儿都没变，反而是更加热情。
徐伯母，这也是阴差阳错，不过现在很好，总算是各归各位，免得鱼目当做珍珠。
对了，徐伯母，您今天来是不是为了玉珍和徐章的婚事？
徐母急忙说道。
不不，小暖从小伯母就很喜欢你，你和徐章又是青梅竹马，一块儿长大的。
只要你愿意，徐章和你之间的婚约，咱们还可以继续。
徐母一眼看到儿子已经从书房里走了出来，大概是听到姜小暖的声音，这会儿正一脸惊喜的站在门口。
这个时候她可不能说不乐意。
伯母，我真没想到您居然还像以前那样不嫌弃我是一个农村女儿的出身。
您真的愿意不计前嫌接受我这样的女孩做儿媳妇吗？
姜小暖一脸的惊喜，眼泪在眼睛里闪闪放光，那被感动的模样让人看了就心酸。
徐母心里膈应，不是陆母说姜小暖已经答应嫁给姓顾了吗？
怎么一扭头自己这么一说，姜小暖一点儿都不拒绝呢？
可是看到儿子站在那里的身影。
徐母咬牙。
那是啊，小暖在伯母心里真的很喜欢你，有你当伯母的儿媳妇儿，我们一家子都很高兴。
心里齿冷，越发觉得这个姜小暖装模作样。
徐伯母，您真的太好了，我真的没有想到您居然会对我这么好。
我也没有想到在我们家欠了顾家块钱这种情况之下，您都愿意把我娶回家。
您放心，只要您帮着我们还了顾家的块钱，以后我会拿您当亲生妈妈一样孝顺。
等等，等等，姜小暖，什么块钱，哪儿来的块钱？
徐母总算是弄明白这话里怎么扯来扯去冒出来块钱？
姜小暖不知所措的看了一眼陆父陆母，爸妈，你们没有跟徐伯母说清楚吗？
我们家欠了顾家一条救命之恩的恩情，顾家的儿子残疾了，要么我答应嫁到他们家，要么就是陪他们块钱作为补偿。
您既然答应我和徐章结婚，就是答应代替我们赔偿给顾家块钱。
伯母，您真的是我们家的救命恩人，我没想到你愿意花块钱帮我们赔偿这笔钱。
徐伯母，您不知道那一家子就是无赖泼皮，如果我不答应嫁给他，他要逼我亲生父母拿块钱。
这块钱对于我们农村人来说是一笔巨款，那得十几年不吃不喝都不一定能攒下。
我实在没办法才答应嫁给他。
我真的没想到您居然来救我脱离苦海。
徐伯母，谢谢您，谢谢您。
姜小暖感激的抓着徐母的手连连晃动，满脸的激动溢于言表。
徐母猛然一下从姜小暖的手里把自己的手抽了回来。
瞬间变了脸色。
你在那里胡说八道什么？
我答应了徐章让你进门已经算是网开一面，要不是因为徐章念在和你从小青梅竹马的感情份儿上。
你这样出身怎么能嫁进我们徐家？
你父母都是乡下的农民，你这样的人怎么能够配得上徐章？
结果可倒好，不感激我们家对你的这一番恩情。
狮子大开口一张嘴还要块钱。
你是不是做梦啊？
我们娶一个媳妇儿才要多少钱的彩礼，凭什么给你块钱？
你拿我们徐家当什么？
当你的银行吗？
这一番话砸在姜小暖的脸上，瞬间就让姜小暖脸色苍白。
伯母，原来您是这么看待我的？
的确，我现在的出身配不上徐章，我的亲生父母是农村的农民。
可是我不丢人，我没有哭着求着喊着要嫁进你们徐家。
既然没有这样的打算，您为什么要说刚才那些话？
姜小暖的咄咄逼人，让徐某母一时之间有些下不来台。
我那是为了我儿子，要不然你以为我稀罕你这个乡下妞儿？
你就是一根头发丝儿都比不上我儿子金贵。
这话一出，客厅里瞬间安静下来，陆父陆母脸都沉了。
姜小暖默默的低下头。
您说的没错，我本来就配不上徐章。
本来徐家和陆家的婚事就应该是陆家正牌的千金小姐和徐章才算是般配。
您放心，姜小暖很有自知之明，我只是普通乡下妞，我知道配不上徐章，我认得清自己的位置。
您放心，我保证以后绝对不会招惹徐章，从此以后和他断的一干二净。
徐伯母，你也看好了徐章，您放心，徐章这个人非常孝顺，而且很重感情。
只要时间久了，他和玉珍之间肯定能培养出感情，玉珍也是个善解人意又温柔善良的姑娘。
一连串儿的话，都没允许徐母多说什么，就直接把徐母所有的话都堵在了嘴里。
徐母根本没有想到那个除了胡搅蛮缠，刁蛮任性的姜小暖小嘴现在如此能说会道。
一时之间被震惊的瞠目结舌。
徐章一听这话，突然从书房里跑了出来。
妈，您就答应给小暖块钱吧。
母一听这话立刻怒了，指着徐章的鼻子骂他，你光想着娶媳妇儿，你却没有想想这块钱咱们家能拿的出来吗？
我和你爸是干部，可是我们挣钱也是有数儿的，你平日里大手大脚花的哪一分钱不是我和你爸给你的。
现在可倒好，一张嘴就要块钱，你自己瞅瞅她，姜小暖哪一个地方值块钱？
我告诉你徐章我跟你说清楚。
她说的对，这陆家的真正千金小姐是陆玉珍，和她姜小暖完全没有什么关系。
你要是真的指望着想要娶她，我告诉你，你以后就不是我徐家的儿子。
你自己选吧，你是要跟着姜小暖走，还是要跟我们家断绝关系？
徐章被母亲如此冷言冷语的语气给震惊，母亲从来没有这个样子严厉过。
这一刻母亲让他忽然有点儿心慌。
妈，您别这样，您不是答应过我的吗？
我答应你是一回事，可是姜小暖狮子大开口是另外一回事儿，你去问问姜小暖。
如果姜小暖不要这块钱，那么我就让姜小暖进门，如果姜小暖要这块钱。
那么对不住，这件事我不同意。
徐章一下子冲到了姜小暖面前，死死的握住了姜小暖的手。
小暖，我求求你，妈已经同意咱们结婚，你只要嫁给我就可以留在城里，不用回到农村。
在这里我会照顾好你。
小暖，就不要要那块钱好不好？
姜小暖看着眼前这个男人，上辈子的徐章，每一次遇到自己和徐母发生争执，都是这样苦苦的哀求自己。
总是要求她退让。
可这不是上辈子，姜小暖永远不想再想起上辈子。
徐章，算了吧。
我不可能抛下我亲生父母，咱们不是一路人。
你回去好好听你妈的话，做徐家的儿子。
姜小暖用力的把手抽了出来。
徐章有些慌张的看着母亲，又看着姜小暖。
两个女人谁都不做让步。
陆玉珍看了一眼眼前的情形，衡量了一下什么情形对自己最有利。
笑着走上前不动声色的把徐章拉到了徐母面前。
徐章，你先跟伯母回去，有什么事以后慢慢再说，今天大家都有些过于激动。
彼此冷静一下，咱们再处理好吗？
低声对徐章说，徐大哥，我会劝劝小暖的，不过你先跟着伯母回去，不要把事态恶化，免得小暖更加厌恶你。
徐章听了这话，眼神一亮，急忙点点头。
玉珍，谢谢你，你是个好人！
拜托你好好劝劝小暖。
这一刻陆玉珍就是他的救命稻草。
徐母冷着一张脸，陆玉珍挽着徐母往外走。
妈，我送送徐阿姨。
陆母不高兴的说道。
老徐，不送！
敢这么说自己女儿，什么乡下妞！
第章好自为之伯母，那你别担心，徐大哥就是重情义，您别跟他硬刚，徐大哥和孩子一样，你越是不让他干什么，他越会逆反。
我看得出来徐大哥是个好人，伯母，您也是个好人。
但是大家都需要冷静一下。
徐大哥，这件事您慢慢来。
小暖那边这件婚事已经是板上钉钉，今天连结婚介绍信都已经开好了。
回去应该是用不了两天就要扯证的。
这话绝对是为了安徐母的心，果不其然，徐母听到这话，脸上露出了喜悦的笑容。
真的？
伯母，我骗你干什么呀？
这件事徐大哥肯定不可能如意，何必因为这个跟徐大哥置气？
等过一段时间小暖回去结了婚，徐大哥再见到小暖还能怎么样？
你说的对。
玉珍，你真是个好孩子，阿姨明白你的意思，你放心。
徐母这一刻对眼前的陆玉珍真的是越看越喜欢。
伯母，您别这么说。
这件事谁都没有错，只是阴差阳错的是我们两个人被抱错。
徐母拍了拍陆玉珍的胳膊，孩子，是金子哪里都发光，我看得出来你这个孩子有陆家人的品性。
这边儿的陆母在客厅里已经发了飙。
这个老徐怎么回事儿？
她是专门上门来奚落我们家小暖的吧？
我就看她不操好心。
多亏没把小暖嫁过去，要嫁到徐家，就这样的婆婆还不得眼睛长在脑袋脑袋顶上，不知道该怎么磋磨媳妇儿。
小暖，你别听她的。
姜小暖挽着陆母的胳膊，用手轻轻的摩挲她的后背。
陆妈妈，别因为这个生气嘛，那个徐伯母是什么样的人？
我比您清楚，要不然我刚才为什么故意那么说？
就是要让她露出真面目。
我连结婚介绍信都开好了，怎么可能反悔？
我不过就是让您和爸看清楚徐伯母是什么样的人。
这样的人家玉珍也千万不要嫁过去，不然的话，将来肯定要遭罪。
即使自己和陆玉珍上辈子是死对头，可是两个人上辈子两败俱伤。
认真的说，她还比陆玉珍多活了十几年。
就算是有什么恩怨也该一笔勾销。
就徐章的这个妈宝属性，再加上徐母的这种绝对的掌控属性。
陆玉珍嫁过去也没有什么好处。
这是姜小暖对敌人的尊重，并不希望一个知少女就这样踏进去。
用上一辈子所知道的一切先知来和一个无知少女为敌，其实没什么意思，并不显得自己很强大。
而站在客厅门口的陆玉珍却正好听到了这些话。
姜小暖绝对是故意的，她自己嫁不了徐章恨不得把自己的前路也绝了。
要知道陆玉珍是在农村长大的，学历没有姜小暖那么高。
所有的一切都是自己假装出来的，在这里即使再讨好陆父陆母，也达不到陆父陆母对姜小暖那样真心实意。
既然如此，陆玉珍就必须自己给自己做打算，能够嫁给徐章是将来唯一的好出路。
徐家这样的人家只要嫁进去，有当干部的婆婆公公，一路平顺的丈夫，她将来的日子只会好过。
不会比姜小暖更加难过。
姜小暖自己嫁不了好人家，所以恨不得自己也跟她一样受罪。
徐章那样温柔体贴的男人，居然会对姜小暖死心塌地。
陆玉珍恨的咬牙切齿，总有一天她要把这一切都抢过来，这都是她的。
是姜小暖抢走了自己的一切，如果不是姜小暖替换掉了自己。
这一切本来都应该是她的，可是现在反而姜小暖坐在那里指手划脚安排自己的人生。
姜小暖即使回到了乡下也恨不得自己生活在水深火热当中，就算是回到了乡下。
居然还想着如何夺取父母的注意力。
姜小暖，你等着，我一定不会让你好过。
陆玉珍脸上扬起温柔的笑容，快步走进了客厅。
妈，小暖，你们在说什么呢？
我刚刚把徐阿姨送走，已经劝了徐阿姨和徐大哥。
让徐大哥回去，先好好冷静一下。
没事儿，我和小暖正在说这件事，你徐阿姨今天有点儿太过分。
怎么能当面侮辱小暖？
根本不把我和你爸放在眼里，既然如此，这门婚事我们不要。
我们陆家的女儿用不着低三下四，求着嫁到徐家去。
这话就是意思想要和徐家断了这个婚约，陆玉珍一听这话有点儿着急。
妈，您别这么说，徐伯母刚才也是着急才会这么做的，当母亲的谁不都是关心自己的子女，您设身处地的想一下，如果这件事放在您的身上您会怎么做？
再说这件事，咱们不能现在就上去跟徐家说婚事作罢，这样对徐家徐大哥的打击有多大？
你想一想徐大哥万一有点儿什么事情，徐伯母还不得恨死咱们家。
陆母一天女儿说的也是这个道理。
到底大家这么多年的交情，看在两位老爷子的份儿上，也不能把事情做绝。
行吧，先缓一缓，过一段时间我让两个老爷子把这个事情敲定。
不过咱们先不着急，先着急的是把小暖的事情办了。
妈，我一会儿出去一下，我准备和我妈明天或者后天就回村子里，估计顾家着急想要领结婚证。
把婚事办了这件事也就能安了顾家的心！
陆母听了这话，脸上就愁云密布。
唉，我说不动你，既然你这孩子非要这么办，那你就做吧，我只希望你将来别后悔。
如果有一天日子过得不好，你记住这里还有爸妈在，你陆爸爸，陆妈妈的家门都是为你敞开的，遇到任何困难我们都能帮你。
陆玉珍气的咬牙，可是只能垂下眉头。
小暖，你真的要嫁到顾家吗？
你应该清楚顾家不是什么好人。
玉珍，我真的要嫁到顾家，顾家是不是好人家我不知道，可是这是姜家欠顾家的。
还有徐家不是什么好人家，你千万不要被徐章温柔的外表所欺骗。
有时候温柔的男人并不一定是个好丈夫。
小暖，你别这么说，徐大哥，我看着人挺好的。
姜小暖不再说话，能帮的已经帮了，别人不听劝，非要往火坑里跳，这就不是自己需要管的。
第章我相信姜小暖坐着公共汽车前往人民医院。
到了人民医院，专门在医院的楼大厅里看了值班医生的表格。
果不其然，在墙上看到了那位著名的刘一刀。
刘一刀只是外号，现在看起来只是一个年轻的外科医生，现在看起来只有多岁。
还是一个刚刚工作几年的外科医生。
姜小暖挂了号，走到诊室外面等候。
你会不会看病啊？
张嘴闭嘴就要给我爸动手术，老爷子都了，年纪这么大，已经瘫在床上半年多。
你非说你能治好。
现在让你动了手术可倒好，我爸也没能从床上起来，现在怎么着？
以前老爷子最多是双腿不能动，起码还能坐起来。
也能和我们说说话，这回可倒好，老爷子彻底躺躺在床上不能动。
连话也不能说，除了能眨眨眼，什么也不能做，你说说你干的这是什么人事儿？
你是医生还是刽子手啊？
你就是庸医杀人。
你们大家千万都别找他看病，瞅一瞅他年纪轻轻拿我爸当试验品，当小白鼠。
这是害了一条人命啊。
诊室里突然吵了起来，一个家属情绪激动手里扯着年轻的大夫，从办公室里硬是拽了出来。
揪着对方的衣领子，年轻的医生戴着黑边的眼镜，神色尴尬，脸上充满了愧疚。
同志，你别这样，老爷子的手术没有问题，现在躺在那里是恢复期，只要你家属配合医院继续做康复治疗，老爷子是一定能够站起来的。
可是你们非不让老爷子起来，也不愿意让老爷子住院治疗。
你他娘的还说！
老爷子做手术花了这么多的钱，厂里根本不能报销，剩下的钱都得我们家属掏。
住在医院不用花钱？
我爹现在叫你治的半死不活，躺在床上都不能动，怎么着你还想坑我们家是不是？
你们大家看看，就是这个无良的庸医把我爹治的，现在卧病不起。
你们还敢找他看病，你们嫌死的慢吗？
外面等着的病人一听这话吓得脸色大变。
还有这事儿，这医生一看也太年轻了，怪不得看不好病。
都可以，今天知道这事儿，要不然就得被这个医生坑了。
快走，快走，我们可别让这样的医生给害了。
医院也不管一管，学艺不精，就敢让他出来给别人看病。
医生被病人们的话说的脸色涨红。
着急的解释道。
大家听我说，大家听我说我真的有科学依据。
老爷子真的手术非常成功，只是后续康复需要。
康复治疗那是一个漫长的过程，需要家属耐心的配合和病人的配合。
我让你娘的胡说八道。
啪！
响亮的一个耳光打在了年轻医生的脸上，因为用力过猛，医生的眼镜儿被打飞了出去。
直接撞在墙上，撞碎在地上。
这个时候有旁边诊室的医生还有护士跑了出来，急忙拉开了病人家属和医生。
同志同志，有什么话好好说，有什么话好好说，咱们到办公室里说，您放心，有什么问题我们一定会解决。
看病的病人在那里指指点点，年轻的医生因为失去了眼镜的庇护，眼神有些茫然。
被所有的人指指点点之下无地自容。
年轻医生颓废的拖着脚步走进了办公室。
姜小暖急忙站出来。
大家都散了吧，都散了，这个热闹没什么可看的。
院长带着院里的主任急匆匆的赶到现场，从旁边的屋子里走出来。
院长走到办公室门口，冷冷的扔下一句话。
刘杰，从今天开始，你回家停职反省。
出了这么大重大的医疗事故，你做好被辞退的准备。
所有人看着办公室里惊愕万分的年轻人都要惋惜的摇了摇头，这个年轻人当初在医学院的时候成绩非常优秀。
是最早一批毕业的医学院大学生。
成绩优秀，实践医疗手术也非常惊人。
所有的老师都非常看重他，觉得他前途无量，却没有想到这一次因为他的一意孤行栽在了一位老人身上。
因为这一次的事故，这个学生有可能这一辈子都不能再当医生。
院长的话，相当于是在他面前关上了这扇门。
走长廊里静悄悄的，医院的院长早就带着人撤离了，所有的人都已经离开。
更没有任何病人到这里来。
姜小暖没敢走。
这种情况她可以想象到里面那位年轻的医生该是多么的绝望。
同时姜小暖还想起来这位赫赫有名，将来享誉国际的刘一刀，好像从医生涯中的第一位脊椎神经手术就是栽在了一位老爷子身上。
听说术后老爷子因为康复没有完成康复治疗。
所以刘一刀被医院停职。
据说跳了楼，因为医生跳楼影响重大，社会影响恶劣。
引起广大医学领导关注，因此介入调查。
好在这是楼跳下去没有造成重大伤亡，但是刘一刀也受了伤。
住院三个月，因为这一件事老爷子的事情受到了各界的关注，因此有医院专门资助老爷子住院进行康复治疗。
没想到半年之后老爷子真的恢复了行走。
所有人才知道当初的刘一刀手术是绝对成功，只是因为康复治疗在人们的心目当中没有被重视。
才给人一种错觉是手术没有成功。
因此刘一刀名声大震，从此以后，刘一刀在这方面越走越远，据说他创造的手术治疗方法挽救了多少被误判终身瘫痪的病人。
现在不会是自己正好撞上刘一刀医学生涯的那一劫吧？
姜小暖站在办公室外探头探脑，好不容易贴着墙边儿走到了办公室门口，探头一看。
心头巨震。
奶奶的，来真的！
看到刘一刀这会儿正好站在椅子上。
椅子就放在窗口，整个窗子打开，刘一刀只要抬腿迈过窗子就能跳下去。
姜小暖咳嗽一声。
刘医生年纪轻轻的，有什么想不开的，有话好好说。
你下来咱们谈谈怎么样？
刘一刀的身子站在椅子上，甚至连动都没有动。
没什么好谈的。
没人相信我，所有的人都不相信我的理论。
我相信！
第章相信你刘杰听到这斩钉截铁的一句话，突然轻笑了一声，你不用骗我，我知道。
你也不相信你不过是怕我跳下去。
其实吧，我真不是怕你跳下去，你就算跳下去，最多也不过是住院几个月，你自己看看。
这是三楼，你是医生，心知肚明，除非你脑袋着地，而且你脑袋着地能不能死都是一回事儿，如果头不着地，先不说头部受到重创之后会不会死？
首先你得做开颅手术，万一头部撞地之后你没死，颈椎受伤，那么就造成重度瘫痪。
这样可能你自己就变成你自己常常治疗的那些病人。
你愿意一辈子瘫在床上，什么都做不成？
如果你没死成，最多不过是受伤，那你觉得这能解决后面的问题吗？
刘杰看了看房间的高度，有些愤怒的回头。
这个女孩儿为什么老说大实话？
怎么你也看不起我？
你觉得我是在骗取别人的同情，别人的怜悯，用死来威胁你们吗？
你看别激动，你听我把话说完，我其实这一次是一个慕名前来专门找你看病的病人家属。
你不用骗我，你怎么可能会来找我看病？
难不成你们家也有一个瘫痪在床的病人？
就算是你们家现在有瘫痪在床的病人，你还敢来找我吗？
我现在把老爷子治的躺在床上起不来，没有人相信我的手术成功！
你居然还敢来找我。
你是不是脑子有病，还是你们家的亲人跟你有仇？
刘杰怒吼，看着眼前的女孩，活像一个怪物。
年纪轻轻是不是脑子有病！
刘大夫，我骗你干什么呀？
我们家真的有一个病人需要治疗。
姜小暖慢条斯理的说着，表情是那么认真。
刘杰愣了一下。
你们家哪个亲戚瘫痪在床？
我丈夫瘫痪在床。
你丈夫？
你才多大年纪，你就冒出来个丈夫。
刘杰差一点被气乐了，眼前的女孩儿最多也不过就是二十一二。
刘医生，我何必骗你呢？
实话跟你说，我已经开了结婚介绍信。
回去一个礼拜之内我就会嫁给我的未婚夫，我的未婚夫就是瘫痪在床。
我这一次来找您就是为了我未婚夫。
你可真让人感动。
为了爱情真是奋不顾身，居然要嫁给一个残废？
刘杰只觉的胸口的怒火随着他的毒舌全部都发泄到眼前女孩儿的身上。
刘医生，你可不用阴阳怪气，说实话我这个未婚夫我只见过一面，你要说爱的话，我想爱不到哪里。
见过一面，明知道他是残废，你还要嫁给他。
这位女同志，我要劝劝你，咱们国家新的婚姻法规定了恋爱自由婚姻自由。
没有任何一个人可以逼迫别人，为了你自己的终身幸福，你还是长点儿心吧。
刘杰觉得这个世界上的人都疯了，眼前这姑娘才真的有毛病。
刘医生，这个世界上不是非黑即白，这个婚是我自愿结的，里面的事情我跟你说不明白，反正就是一句话。
我这个丈夫你到底救不救他？
你真的这么相信我？
刘杰听了女孩儿的话，刚才的那些怒火早就已经消失的不见踪影，认真的说，女孩儿和自己比起来似乎比他更可怜。
要嫁给一个一辈子要瘫痪在床的男人，明知道灰暗的人生却依然决然的要走进去。
无论这里面有任何的苦衷，也够让他觉得这是对照组。
有了姜小暖这个对照组，刘杰瞬间就觉得再多的苦难似乎都不算苦难。
刘医生，你看你说的这个话，如果不是我信任你，我干嘛站在这里跟你说这么多废话？
刘杰从椅子上跳了下来。
姜小暖从门后面扯了一块破抹布出来把椅子擦干净。
这就对了，刘医生，你还年轻，有大好的前途，这叫什么事儿啊？
如果这点事情就值得你跳楼，那我都要嫁给一个残废的丈夫，我得跳多少回楼？
刘杰忽然轻笑，看着眼前的姑娘，忽然觉得心里一暖，这姑娘刚才绝对是想救自己。
只不过用的方式是另外一种方式。
谢谢你，我知道你是想救我！
就别编了，别把自己说的那么可怜。
跟你说了一会儿话，我的心里真舒服的多，的确人生除死无大事。
我干嘛要去跳楼啊？
刘医生，你看我明明说的是真话，你还不相信，我真没骗你。
你真的要嫁给一个残疾的男人？
刘杰这会儿真的有些惋惜。
我何必骗你呢？
真的不能再真，真的比真金还真。
刘杰忽然之间脸上涌出了同情和怜悯。
这么年轻漂亮一个姑娘却要嫁给一个残废。
太惨了。
姜小暖把顾向南的一些简单的情况说了一下，刘杰越听越是眉头锁了起来。
姜同志，说实话病人目前的情况，照你所说似乎真的能够治疗。
但是光凭咱们俩用语言交流没有用。
你必须把病人带到面前，我亲自看过之后才能确定是否有治愈的可能性。
如果病人和我所说的情况完全一致，是不是就是说有治愈的可能性？
姜小暖抓住了画的重点。
当然，我敢保证有的治疗希望。
残废是不可能残废的，能够让他拄着拐杖行走，还是可以办到的。
而且他年轻和今天那位大爷情况又不相同，没有常年的卧床经验，康复起来也会迅速的多。
姜小暖站起身，热情地握住了刘杰的手。
刘医生，谢谢你，您放心，我尽快会带病人来您这里看病。
希望您能够坚持下去，你要相信你自己，你的手术肯定是成功。
只是如何能够规劝家属，让病人重新站起来。
遇到了难题不要怕，只要勇敢的迎难而上，一定可以走过去。
刘医生，我相信你。
刘杰看着转身离开的女孩，忽然之间满眼都是感动。
一个陌生人会这么鼓励自己，努力的让自己振作，他又有什么理由不振作起来。
对呀，遇到难题不是解决，反而是用跳楼这种逃避的方式。
刘杰咬了牙。
当天晚上就跑到了老爷子家，即使是被家属赶出来，也弃而不舍。
一次一次家访，最终终于打动了老爷子。
老爷子在做了一个月的康复治疗之后，居然奇迹般的可以自己做起来，甚至能够说话，能够手脚自如的做一些精细的小动作。
三个月之后，老爷子能够逐着拐杖走路。
半年之后，老爷子扔掉了拐杖。
刘杰一举成名。
第章揭穿姜小暖有点儿激动，如果把大佬的腿治好了，是不是就不用结婚了？
可是想了想顾家那一对父母，瞬间冷静下来。
这两口子如果听到自己说的这番话，估计不会相信是真的，反而认为自己是找借口不想嫁给顾向南。
其实如果是她听了这番话，估计也会怀疑对方根本就没有结婚的诚意。
嫁就嫁吧。
结婚之后，作为顾向南的合法监护人应该可以劝说顾向南去做手术。
甚至自己可以赚钱给顾向南做手术，一方面报了顾向南的救命之恩，另外一方面离婚的时候，顾向南肯定不好意思为难自己。
最多自己赔上了一个二婚的名声。
这个应该不算什么事儿。
上辈子牢都坐过，离个婚算什么？
姜小暖兴冲冲地回到家里。
门口遇到大哥陆维故和韩悦。
陆维故看到姜小暖眼神一暖。
小暖，去哪儿了？
姜小暖看到大哥，不由得露出笑容，那是一种姨母笑。
大哥，出去办点事！
你这是韩悦有些皮笑肉不笑的打断两个人的叙旧。
小暖，听说你在乡下要嫁人了？
以后可能就没那么方便回城！
要是有什么需要的，你尽管跟我提，我会帮你的。
话里的优越感让人很难忽视。
姜小暖抬起眼眸！
眼神温和的让人看到之后就有一种陷进去，拔不出来的感觉。
韩悦姐姐，我以后回了乡下嫁了人，的确是不方便来城里。
以后说不准还真的要麻烦你。
韩悦憋了憋嘴角。
这个女人以前在家里高傲的那么不可一世，现在居然也会低下她的傲骨。
还真是人穷志短。
小暖，你说的哪里话？
只要能帮得上忙，我肯定会帮，毕竟你是维故的妹妹。
说着亲热的挽着陆维故的胳膊。
陆维故眼神缱绻地望着身边的女友。
韩悦姐姐那真的谢谢你，对了，大哥，你都快和韩悦姐姐结婚了，你得对韩韩悦姐姐好一点。
哪能没买票就上车呢？
韩悦姐姐有了你的孩子，你也不能不要呀！
男人可不能不负责任。
陆维故眼神中带着迷茫，大概是没有听懂这话，不由的问道。
小妹，你肯定是弄错了，韩悦怎么可能有我的孩子啊？
韩悦说过等结婚才让自己碰她，自己可是非常尊重她。
从他们谈恋爱到现在从来没碰过韩悦一根手指头。
韩悦听了这话，脸色突然一白。
姜小暖，你胡说八道什么这种事情也能胡说吗？
韩悦姐姐，你别害羞了，我昨天去医院的时候看到你在妇产科排队，而且医生还说了你怀孕一个月。
是不是我大哥不负责任，你放心这件事我可得跟爸妈说。
既然韩悦姐韩姐姐有了孩子，你们还是得早一点结婚总要名正言顺。
姜小暖笑着冲进去，爸妈跟你们说一个好消息，韩悦姐姐有了大哥的骨肉。
什么？
陆父陆母被这个惊天消息惊呆在当场，这年月的人们没有领结婚证就有了孩子，这可是有点儿大逆不道。
虽然听起来有点难听，可是如果儿子真的把人家女孩子搞大了肚子，自然是得赶紧结婚。
陆维故，你还不赶紧给我进来，到底是怎么回事儿？
你给我说清楚。
陆父立刻怒了一拍桌子。
陆维故一身寒气的走进门来，跟在他旁边的韩月韩悦眼神有些躲闪，脸色苍白。
你那是什么表情？
自己做了么？
丢人现眼的事情，你还好意思在我面前冷着一张脸，怎么我们这做父母的欠了你的？
活该就该给你擦屁股？
陆维故转过身，目光定定的注视着韩悦。
韩悦到底是怎么回事儿？
我妹妹说的话是真的吗？
韩悦刚才就想找借口转身就走，可是硬是被陆维故给拉了进来，这会儿怎么能够承认。
强自镇定的硬着头皮说道。
维故，你妹妹说什么你都信。
我肯定没有怀孕，你怎么能什么都听她的？
我昨天是陪我的同事小米过去做检查的。
陆维故听完这话松了一口气，脸上的神色立刻和缓下来。
小暖，你看看你闹了这么大一个误会，差一点儿冤枉你嫂子。
姜小暖立刻笑着走上前来，韩悦姐姐，原来是我弄错了。
我在医院还捡到了一张超单，上面写着韩悦姐姐的名字。
原来这也是我弄错了，你同事是用你的名字去做检查？
韩悦脸一白，慌乱中想起昨天自己随手把那张超塞到包里，难道丢了？
不可能，你胡说，那张超单我放在包里。
这话一出屋子里所有人的呼吸静了静。
姜小暖冷笑一声，直接伸手从韩悦的肩膀上把皮包扯了下来，拉开拉链从里面翻出来超单。
好啊，既然没有丢，那你就解释一下这张超单是什么意思，上面可是写的明明白白，你已经怀孕一个月。
请问一下怎么解释？
陆维故上前一步颤抖着双手拿过了超单，仔细的看清楚上面韩悦的名字，年龄，工作单位。
再看清楚底下超单最后的诊断内容，妊娠四周！
闭了闭的眼睛。
睁开眼睛的时候，那一双眼睛里满含着愤怒。
韩悦，你怀了谁的孩子？
居然还要和我结婚。
韩悦吓坏了，急忙扑上前抱住了陆维故的胳膊，维故，你别听小暖胡说，这都是假的，是我同事用的我的名字。
陆维故用力甩开了她。
你离我远点儿，我嫌你脏。
韩悦苦苦哀求。
维故，你相信我，我怎么可能做出这样的事情？
我真的是帮同事的忙。
好啊，还有姐姐既然说是帮同事的忙，那现在我陪姐姐去医院做一下检查。
是不是真的就一目了然。
如果冤枉了姐姐，我一定给韩悦姐姐赔礼道歉。
如果是真的，韩悦姐姐，那你就是给我哥戴绿帽子。
韩悦一听这话怎么还会没有明白，眼前的姜小暖一定是真的看到了自己。
姜小暖，你为什么要这么做？
你背着我哥和纺织厂的车间主任任维国有了一腿，你是怎么当上纺织车间的组长的，你自己不心知肚明吗？
现在还妄想给我哥头上扣一顶绿帽子。
姜小暖冷冷的吐出这一番话，这可是上辈子自己做过调查，自己的大侄子就是任维国的亲生儿子。
当时是用这把刀捅自家大哥，现在只能是提前揭穿出来。
免得自家大哥又和上辈子一样给别人养儿子。
第章完了陆维故冷冷的盯着眼前这个哭的泣不成声的女人，这是自己如珠如宝，捧在手心里的爱人。
维故，我真的不是故意的，你原谅我，我们重新开始。
这个孩子我不要了，我们重新开始行不行？
我求求你，我是真的爱你。
原来这个孩子你还想留下？
不是不是，我当时只是想你人这么好，如果真的知道我有了孩子也一定会愿意。
留下这个孩子的，毕竟孩子是无辜的。
我人好就活该受欺负是不是？
陆维故有一种想吐血的感觉，任何一个男人面对这种场景大概都想吐血。
维故我真的错了，求求你原谅我吧，我也是被那个任卫国逼得走投无路。
维故，我求求你，我们马上就要结婚了，这会儿不能出差错，不然的话亲戚朋友知道，我们两家脸面都不好看。
韩悦这会儿想起来两家的声誉。
你的意思是我捏着鼻子要把这件事忍下来，是不是？
维故，维故，你那么爱我，你一定会原谅我的。
你放心，这个孩子生下来他就是你的儿子。
韩悦这话说的，一屋子的人都不由的眉头皱了皱，这个女人无耻到这个程度。
韩悦，你还要不要脸啊？
你就是这么欺负我大哥，知道我大哥性子好，居然能说出如此厚颜无耻的话。
居然想让我大哥帮你养孩子。
姜小暖自然知道上辈子韩悦也是如此的厚颜无耻，不光让大哥把孩子养大了，而且那孩子根本就是个白眼狼。
当初她把事情揭穿的时候，韩悦在法庭离婚的时候厚颜无耻的说。
不就是让你帮着养个孩子嘛，孩子也叫了你这么多年爸爸。
反正你也没吃亏，有没有血缘关系又有什么关系？
你这个人怎么那么狭隘？
韩悦一看到姜小暖跳出来就恨不得咬姜小暖一口。
姜小暖这里有你什么事儿？
你非跑出来搅和，你早就已经不是陆家的人了。
哈哈，不好意思，我是不是陆家的人可轮不着你说了算，是我爸我妈我哥说了算。
姜小暖笑眯眯的，脸上表情一点儿都没有变，丝毫没有因为这句话有任何的波动。
姜小暖，你才是真正的厚颜无耻，明明不是陆家的人，却赖在陆家，想要占陆家的便宜。
维故，你不要上姜小暖的当。
陆维故推开了韩悦，这个他自始至终放在心尖上的女人，却在马上要结婚的时候捅了自己一刀。
韩悦，你走吧，我们之间的婚事作罢。
韩悦一把扯住了陆维故，陆维故，你是不是个男人啊？
就是这么一点小事，你就非要闹到两家脸面都过不去。
现在亲戚朋友周围的工厂同事全都已经通知到，你现在不和我结婚。
让别人知道你戴了绿帽子，难道你的面子上就过得去吗？
陆母怒极，上来狠狠地扇了韩悦一巴掌。
你立刻给我滚出去，我还没有见过像你这么不要脸的女人。
这一辈子不要让我再看到你，你休想进我们陆家的大门。
韩悦被轰了出去。
陆家的大门关上。
陆维故脸色一阵青一阵白。
爸妈，我回房间了。
这种事情是个男人一下子都接受不了。
陆父陆母只能眼睁睁的看着儿子关上了房门。
陆母拉住了姜小暖的手。
你这孩子发生了这么大的事儿，你昨天怎么不跟妈说啊？
妈，其实我昨天根本没有捡到韩悦的超单！
姜小暖肯定不能撒谎，这会儿撒谎也圆不上来。
那你刚才怎么那么说？
妈，我刚才回来的路上正好碰到了韩悦家的邻居，听韩悦家的邻居说韩悦最近老是呕吐，看那个样子有点像是怀孕，然后又说韩悦马上要结婚，可是偷偷摸摸的和钢铁厂的那个主任任维国在巷子口拉拉扯扯。
估计是未婚先孕，奉子成婚。
我想起来大哥总说韩悦碰都不让大哥碰一下。
刚才进门的时候，我是故意诈韩悦的。
我也没想到她居然胆子那么小，一下子就承认了。
姜小暖的话让陆母又气又好笑，你这孩子还有点狗屎运，要不是你撞上来这一出，你大哥说不定真的得给人家养儿子。
姜小暖搂着陆母，用脑袋在陆母的怀里蹭了蹭。
妈，我明天就和我妈回去了。
以后您和爸要注意身体，不要生气。
等我有时间一定回来看你们。
陆母一听这话有点伤感，孩子大了，眼瞅着就要结婚，可是并不像自己预料中给孩子准备了那么多东西。
甚至都不能看着孩子风风光光的嫁出去。
小暖回去以后也要照顾好自己，如果那顾家给你气受，你就来城里找爸妈。
爸妈给你撑腰，你哥哥也能给你撑腰。
妈，您放心，我会好好照顾好自己，一定不会让自己受气。
姜小暖第二天一早就和刘翠花回到了村里。
陆父陆母眼巴巴的看着女儿离开，陆母悄悄的给女儿手里塞了一个手绢。
这里是妈给你准备的嫁妆，买不了东西，可是这些钱留着傍身，总有用得着的地方。
你记住，如果顾家不让你上学，你就一定要坚决来城里，爸妈养活你。
陆妈妈，您放心，我记住了，如果有什么事儿我一定记得。
陆家就是我的，后台就是我的腰。
姜小暖打趣的话，冲淡了离别的伤感。
冲着陆父陆母摆摆手，两个人的班车离开了城里。
刘翠花也有些伤感，女儿要出嫁，可是自己手头拿不出东西。
她昨天就去百货大楼里逛了半天，最后只给这孩子扯了两身衣裳。
买了一条红围巾，别的什么都没能买的上。
手头的这点儿钱怎么计算都没办法给这孩子准备像样的嫁妆。
母女两个到了村口，远远的就看到姜老实赶着家里的牛车等在路口，显然姜老实算好了他们回来的日子。
爸，您怎么在这里等着？
您怎么知道我和妈今天回来？
那还用说，你爸肯定天天过来等咱俩。
刘翠花知道丈夫肯定会这么做，所以从来没想过在城里要给丈夫打个招呼。
第章一板砖顾家老大小跑着进了院子。
爹娘，我刚才在村口看见了。
姜家的那个闺女回来了。
顾老三磕了磕旱烟枪冲着自己媳妇儿说，记得明天赶紧让他俩去扯了证，不领了结婚证我心里也没底。
徐金桂笑着点点头，你放心，我心里有数，明天肯定让老二和那闺女扯了证儿，到时候这就是咱家铁板钉钉的儿媳妇儿。
顾向东看了一眼父母，低声的问道。
爹娘，真的让人家那么漂亮的城里闺女嫁给老二啊？
自从那一天老三吼的那嗓子以后，其实兄弟几个这几天心里也都有了心思。
没人乐意一辈子打光棍儿。
怎么你还想抢你兄弟媳妇儿啊？
顾老三有点儿鄙夷的瞅着自家的儿子，这几个孩子心里的那点儿小算盘，自己又不是看不出来。
其实顾老三最喜欢的就是自家二儿子顾向南，可是没成想二儿子居然那么蠢。
好好的跑出去救人，结果可倒好了，见义勇为的结果就是把自己给搭上了。
爹他们还没结婚呢，怎么就抢兄弟媳妇儿？
那么一个如花似玉的大闺女嫁给老二那不是可惜，你瞅瞅老二那样子。
能留下后吗？
能给咱家传宗接代吗？
顾向东也不服气，这么漂亮一个闺女，凭啥要嫁给老二那个残废？
顾向南在屋子里猛的一拍炕。
顾向东你说谁呢？
说谁残废呢？
你他娘的现在惦记兄弟媳妇儿你还有理？
有本事，来，你今天就把我弄死。
我告诉你，那是我媳妇儿。
这辈子都是我媳妇儿，你少在那里做白日梦。
顾向南气的眼珠子都红了。
外人骂自己是残废就罢了，可是自家兄弟居然也打上了自己的主意。
顾向东一听这话，蹭的一下就火冒三丈。
撩开帘子就冲到了隔壁屋里。
直接冲上炕一把就从炕上拎起了顾向南的衣服领子。
老二，你别过分。
我告诉你。
你们还没领结婚证，那是不是你媳妇儿还不一定呢，谁家闺女愿意嫁给一个残废？
你瞅瞅你自己。
你那不是祸害人。
老子祸害人怎么着？
那是他们江家欠我的，跟你有屁的关系。
怎么着老子没死呢？
有本事往这儿打。
顾向南一把拎起炕头上的一块砖，那两块砖平日里放在那里是为了他吃饭的时候放饭碗用的。
把砖塞到了大哥的手里，指着自己的脑门儿说。
来，朝这儿拍。
朝这儿拍，你今天有本事就拍死我，你要是拍不死我，你就是孬种。
顾向东捏着手里的砖，拳头捏紧，又松开。
一把扔开弟弟的衣服领子。
顾向南，要不因为你是个残废，老子早一砖拍下去了。
顾向东，你他娘的就是个孬种，以后少惦记我媳妇儿，我告诉你。
你要再敢惦记我媳妇。
老子就弄死你。
顾向东回头拎着那块砖，一板儿砖就拍了上去。
当然他本意是吓唬吓唬，举起板砖假装拍的势头。
以弟弟的那个性子，顾向南是绝对不可能吃亏的。
可是世界上的事情就是这么凑巧，顾向南梗着脖子正用力的笔比划着，头往前一仰。
结果这一板儿砖直接拍了下来，正好拍在脑袋上。
顾向南瞬间呆立在当场。
冲进来的顾父顾母一眼就看到顾向南脑门儿，一道血哗的六了下来，顾向南眼皮子一翻。
顾向东，他娘的谋杀亲弟。
顾向东手里的板砖落地，吓得往后倒退两步，急忙回头看着父母。
爹娘，我真不是要下狠手，我就是吓唬吓唬他，我没想到他头冲到前面来。
顾老三二话不说，冲上前一把从炕上抱起儿子，只是看到儿子已经昏了过去，整个人软趴趴的。
滚犊子，老大，还不赶紧过来送你弟弟去医院。
顾向东吓坏了，和父亲，母亲三个人抬着弟弟放在了往日里他老用的那个担架上。
三个人急匆匆的跑到了村东头的医务所，这会儿离医院太远，一时半会儿赶不到医院。
医务所的大夫检查了检查。
头上一道口子，流了不少血，不过好在还行，现在血止住了。
我得给他缝针。
缝完针之后带他回家好好养着，估计醒过来有点轻微脑震荡。
这两天注意休息。
也不知道这顾家老二到底有多倒霉，都残废了，脑袋上还能破一道口子。
很明显这是被人打的。
顾向东刚才早就吓破了胆，这会儿急忙问道。
大夫，我弟弟不会有事儿吧？
有事儿没事儿，他醒过来才知道，现在我也不敢说没事儿。
你们要是不放心，就把他送到县里医院去。
咱村儿医务室就这条件，你想让我检查出个啥，我也检查不出来。
顾父顾母和顾向东抬着儿子又回了家。
就这会儿怎么可能送到县城去？
送到县城他们也掏不出钱啊。
看着昏迷不醒的顾向南，顾母狠狠地给了大儿子两巴掌。
你现在有出息了，是不是啊？
你居然跟你弟弟窝里斗，有那个本事你到外面弄一个媳妇儿回来。
我跟你说你弟弟都这个样子，半死不活的，以后谁给他养老？
我跟你说这个媳妇儿是你弟弟的，你别再打那个主意。
顾向东早就已经蔫头耷脑。
娘，我知道了，我再也不惦记。
想到刚才被自己拍的头破血流的弟弟，现在还昏迷不醒，顾向东有点懊恼。
不就是一个媳妇儿吗？
自己怎么能干出这样的事儿？
怎么刚才就被冲昏了脑袋。
当天晚上顾向南依然没醒，第二天早上躺在隔壁屋里的顾向南刷的一下睁开了眼睛，眼神有些迷惑的打量着四周。
怎么好像回到自家当初的那个破屋子？
顾向南一动！
头有点儿疼，摸了摸自己的脑袋，上面有纱布。
想要坐起身忽然发觉两条腿没有知觉。
顾向南皱皱眉。
后来经过医生的诊治，自己的腿虽然没有恢复，但是也不至于像现在一样跟两块木头一样。
猛然想起来，这好像是自己当初刚刚病了的时候。
第章睁开眼多了一个媳妇隔壁的动静显然让顾母惊喜的冲了进来。
儿子昨天晚上一晚上都没醒，两口子很担心，全家人都担心。
再懒，再穷，起码这也是自己儿子。
兄弟四个昨天都发誓了，对着父母发誓只要顾向南醒过来，这个媳妇儿他们绝对不抢。
无论如何，他们还没有心狠手辣到想要盼着顾向南死。
顾向南看着还年轻的母亲不由的露出了笑容。
娘！
哎，你醒了就好，你醒了就好，你说你大哥昨天晚上他就后悔的不行，他跟你说了半天道歉的话。
他说了以后兄弟几个都不跟你抢媳妇儿。
顾母安慰自己儿子。
顾向南有点儿疑惑的问道，媳妇儿？
上辈子他有权有势，倒是身边有不少女人，可是没有一个娶回家的。
自从姜小暖用那么恶毒的语言鄙视自己，以后他是真的对女人没什么好感。
再加上有钱之后看多了那些男男女女之间的乱象。
能花钱解决的问题，他绝对不可能用自己的大半身家财产娶回家来。
他记得这会儿自己似乎应该是刚得病。
难不成那个姜小暖还没有回来？
是啊，你不知道你媳妇儿昨天已经回来，开好了介绍信。
说是本来说今天跟你去领结婚证，可是没成想昨天你被你哥给打晕。
你媳妇儿和你丈母娘都上门儿来看过，还给你拿了不少吃的，你媳妇儿说了，让你好好将养两天，等你好了再去领证。
顾母很高兴，昨天晚上没想到姜家居然来人看望顾向南。
虽然她也知道姜小暖和他们家儿子不般配，和这个家都不般配。
可是到底对方全心全意的关心自己儿子，很让人觉得感动。
姜小暖出手倒是大方，这个儿媳妇儿给他们拎来了槽子糕，还拿来了两袋奶粉。
大概是听说顾向南被送到了医务所。
还挺关心自己儿子，从哪一方面来说，只要对自己儿子好。
顾母倒是对姜小暖没有任何的意见。
我媳妇？
顾向南不动声色的又问道，他什么时候多了个媳妇儿呢？
难不成自己没重生？
当然了，你媳妇儿小暖呀，人家都开好介绍信。
就等着你好了，就能去领结婚证。
姜小暖？
顾向南心中翻起了惊涛骇浪，不对啊。
姜小暖怎么可能是他媳妇儿？
姜小暖上辈子见到自己恨不得嫌弃的，直接把他们赶出去。
怎么可能嫁给他个残废？
你说你这孩子，你弟弟一板砖，难道把你给拍傻了？
你媳妇儿当然是姜小暖，还能有谁呀？
我倒是没想到，你媳妇儿倒是个好的，虽然是个城里丫头，看起来娇生惯养的，但是心地善良。
心地善良？
顾向南眼中充满了怀疑，他娘和他说的是一个人吗？
姜小暖那个女人那就是个毒寡妇，黑蜘蛛。
不光爱慕虚荣，朝三暮四，水性杨花，而且心思恶毒，上辈子可没少做坏事儿。
虽然说没折腾他们顾家，可是他后来也听说了这个女人折腾的陆家和姜家那是家破人亡，两家的人都没落了好。
结果最后这个女人还开车，直接把陆玉珍给撞死了，自己也坐了牢。
这个女人良善，这不是骗鬼呢。
他到现在都弄不清楚到底发生了什么。
是啊，心地善良的很，那姑娘我看着温温和和。
说话也和和气气，一点儿都没有嫌弃咱家，虽然来了看了咱家的环境。
但是不光没嫌弃，人家还说了过两天让她几个哥哥过来帮着咱们把家收拾一下。
顾母心里高兴，虽然说没有拿到钱，这个没有符合他们两口子提前预期，可是给老二娶一个媳妇儿也不错。
老二现在这个情况，以后一辈子养老肯定是个事儿，如果姜小暖嫁给自己儿子，没钱就没钱吧。
只要好好的照顾儿子一辈子，两口子也算能接受。
娘，我脑袋有点儿疼，大概是那一板儿砖拍的我。
有点儿头晕脑胀，什么都想不起来，要不然您把这事情从头到尾跟我说一遍，说不准一说我就想起来了。
顾向南一脸的痛苦，让顾母心疼坏了。
虽然家里是五兄弟，可是父母多少也会有偏心的，其实两口子都喜欢顾向南。
顾母一听儿子什么都想不起来，急忙把事情发生的前前后后说了一遍。
看到儿子一脸懵，不由得心疼地说道，唉，想不起来，算了别想。
反正你腿都瘸了，也不差再想不起来，只要没傻就行。
你要出去给你做饭，先做口热乎饭，你先填饱肚子。
吃饱了才能恢复的快。
顾向南默默地躺在床上看了看四周，他非常确定这里绝对是自己家。
任何一点儿细小的地方都没有差别，包括窗台的窗户缝里被自己塞进去的那一张旧报纸。
可是刚才母亲所说的事情完全不一样，他有点儿奇怪这个姜小暖是脑子进水了吗？
好像这个姜小暖有点儿不对劲儿，上辈子姜小暖一见他们家讹上门儿去，立刻就对自己大打出手。
就是姜小暖下手没轻没重，才让自己伤上加伤。
后来彻底没治。
他专门找个大夫，大夫看了之后给他的答复是如果他当时受伤，头两年就去医院看了的话，其实后来是有站起来的机会。
结果没成想一方面是没钱治病，另外一方面受伤加重，所以他的腿到后来都再也没有可能站起来。
最多不过是能坐着轮椅。
这也是他把姜小暖恨之入骨的原因。
可是这一辈子姜小暖突然要变成自己媳妇儿了？
顾向南满眼的怀疑，他总觉得姜小暖那边有什么阴谋诡计。
那个女人可不是什么好女人，没能像上辈子一样对自己拳打脚踢，却偏偏要嫁给自己。
他怀疑姜小暖是有什么轨诡计要使在自己身上？
难不成嫁给他以后给他下毒，然后姜小暖当寡妇？
冒出这个想法之后，顾向南冷笑了一声，怎么可能谁会用这么蠢的办法。
但是他得弄清楚姜小暖到底要干啥，他觉得姜小暖说不定是以退为进。
第章也就是个蠢货顾向南是咬着牙齿吃完母亲端过来的饭。
很久已经没有过过这样的苦日子，他们家的日子当初就是因为一家人好吃懒做才搞成这个样子。
别人家都吃白面，他们家吃的是粗粮。
就粗粮也吃不饱肚子。
母亲做饭的手艺实在是差强人意，就是高粱米对水煮了，煮也不煮的，软和一点。
吃在嘴里硬邦邦，咽到肚子里，绝对是几天都难以消化。
顾向南很久没吃过这样的苦。
是硬撑着吃下去的。
听说他醒了，兄弟几个都来看望了他，尤其是大哥，满眼的愧疚和惬意。
老二，大哥昨天那样不应该，你放心，我们兄弟几个都说了，以后保证不会再出这样的事儿，谁也不会跟你抢媳妇儿。
顾向南看了看兄弟几个，露出了笑容，这还是自己的兄弟。
虽然说满身都是缺点，可是到底他们家兄弟几个还算齐心。
大哥，这媳妇儿能不能娶回来还不一定呢，咱们何必为了一个外人闹内讧？
为谁打破头，也不应该为姜小暖那个女人。
好兄弟，你能说出这个话，大哥领你的情。
以后你有啥事儿就喊大哥。
顾向东真的对弟弟充满了愧疚，没想到自家弟弟睁开眼，居然对自己这么和气。
他怎么能干出那么禽兽不如的事儿。
哥，咱们是兄弟，何必说这些话。
顾向南看着自己的几个兄弟，无论他们兄弟之间每个人的性格有什么不同。
每个人有怎样的缺点和小心思。
甚至他们每个人在发达的过程当中，如何的勾心斗角，如何的彼此之间也有亏欠，可是这是自己的兄弟。
上辈子无数遇到大风大浪和风险的时候，自己的兄弟都义无反顾的站在了自己身旁。
光是冲着这份情，他都不会为了一个姜小暖来和兄弟们计较。
姜小暖不过是一个外人。
五兄弟瞬间化解了此之间刚刚产生的那些龃龉。
兄弟们出去之后，顾向南才认真的开始思考这件事，他不知道这辈子到底发生了什么事儿，突然之间发生改变。
姜小暖居然会答应嫁给自己？
不过他唯一可以认定的是姜小暖这个女人心机叵测。
搞不好想了什么鬼主意，这个中间可能有什么事情发生。
自己不知道！
但是姜小暖要嫁给他，肯定是有阴谋诡计。
他唯一认定的是姜小暖绝对不会就这么轻易的嫁给自己。
说不定是为了不想赔钱给他们顾家，所以故意装作要嫁给自己。
无论对方有什么阴谋诡计，他倒要看看姜小暖想做什么。
唯一值得庆幸的是，姜小暖没像上辈子那样对自己拳打脚踢，对自己造成二次伤害。
而且更重要的是他知道自己现在是最重要的治疗时机，必须赶紧挣钱去看病。
医生也说他错过了黄金的治疗时期，不然的话，他完全是可以站起来像个正常男人一样生活。
这辈子他绝对不允许再变成这样。
就在这时只是听到院门响，从窗户里看见柱子，笑嘻嘻的走了进来。
柱子来看向南啊？
顾老三只是打了个招呼，柱子和大壮成天都会来他们家转一圈倒是很难得。
叔，我来看看向南。
柱子溜进了屋子里，一看到顾向南躺在床上目光清澈的盯着自己，不由的笑道。
你可真沉得住气，我听说你媳妇儿回村，你怎么会受了那么重的伤，发生啥事儿了？
你说你躺在炕上不能动，还能被人打了。
是不是你爸打的，还是你哥打的？
没事儿，我是不小心从炕上摔下去，头撞到了炕沿的砖头砸下来砸伤的。
顾向南不会让自己的发小看笑话。
你马上就快有媳妇了，别瞎折腾了。
对了，给，这是今天的钱。
你大舅子说这是最后的钱，主要是田里黄鳝和泥鳅都被我们摸光了，现在啥也没有。
柱子把手里的钱递给顾向楠，顾向南眼神深沉的接过来钱。
我大舅子？
是啊，姜晓中那货脑子真活泛。
这一次他和他哥俩人光是泥鳅和黄鳝，可是赚了不少钱。
咱这半个月下来起码赚了有块钱。
可是姜小中和他哥姜小海俩人就赚了有块钱。
柱子羡慕的很，不过好在这半个月的时间，他也赚了有多。
柱子看着顾向南捏着手里的钱，却没有说话，急忙说道。
我帮你放到炕底下的那个罐子里吧，对了。
你给你媳妇儿要买啥提前，听说你媳妇儿这两天就要和你去领结婚证，你不是说要给他买一身儿衣服吗？
啥时候买？
提前告我，我去百货商店给你看好了带回来。
柱子一边说一边从他手里把钱抽走，打开了炕沿底下的那个洞口，从里面掏出来一个罐子。
然后从罐子里掏出了一块破手绢，把钱裹了进去。
这手绢儿里居然零零散散有一堆钱。
顾向南眼神暗暗，他被板砖拍完之后，人算是从上辈子回来了，可是这辈子发生的那些记忆可全都没了。
他不明白柱子为什么会开始弄泥鳅弄黄鳝，但是姜小中和姜小海又为什么和自己合作？
显然自己和姜小海，姜小中之间的合作已经持续半个月，要不然不能有这些钱。
上辈子好像没有这些事儿。
姜家的人对自家也算是恨之入骨，毕竟当初为了那块钱的赔偿款，姜家也算是倾家荡产。
怎么可能两家会合作？
我破了头之后有点记不清楚，能不能把这事儿前前后后重新给我说一遍。
柱子一听有点同情的望了一眼顾向南，顾向南这叫什么命啊？
躺在炕上不说，现在就在家，还能被炕上的砖给砸了头。
也不瞒着，把事情的前因后果说了一遍。
顾向南微微一怔，原来自己是为了姜小暖才去挣这笔钱。
也是为了姜小暖才特意找姜家的人合作。
不由得有点儿厌恶，他怎么脑子不这么不清楚，那个姜小暖是这么好对付的一个人吗？
说嫁给自己还真就信，看来多岁的自己也就是个蠢货。
第章交代向南，到底不要我给你买布料呀？
柱子疑惑的望着顾向南，毕竟两家马上就要结亲。
村儿里都清楚的很。
不用了，我刚刚被砖砸了，头有点昏，你让我歇两天缓一缓。
行吧，那你就先缓一缓，要是需要提前跟我打招呼。
反正我瞅着你那媳妇儿已经开好介绍信，你赶紧先把结婚证领了，免得夜长梦多。
柱子是真心为顾向南考虑。
等到柱子走了，顾向南开始琢磨，看来他这辈子无论是愚蠢，还是误打误撞，自己手头都攒了一笔钱。
但是这笔钱他肯定不会给姜小暖花。
肯定不会便宜那个女人。
这笔钱倒是可以作为第一笔资金，他得想法子钱滚钱。
挣来钱给自己看病。
可是怎么挣钱得好好考虑一下，毕竟他现在是个残疾人。
这笔钱如果拿出来让家人去做生意，不用说他都能想到这会儿的四个兄弟，再加上父母。
拿到这笔钱绝对不会去想做生意，反而是想着给哥哥或者弟弟娶一个媳妇儿回来。
也难怪他们会这么想，毕竟这年头的人们哪会想着钱滚钱，反而是想着有钱得省着花。
可是自己身子又不方便，到底该找谁合作，看来只能把主意打在柱子和大壮的身上。
顾向南有点儿头疼，他开始细细的思考该做什么生意。
可是他现在处境堪忧。
无能为力得很。
顾向南咬牙，回来怎么不早一点。
但凡早一点，自己没跳下去救人，都不至于现在这么尴尬。
顾向南锤着床。
只能把主意打在姜家身上。
上辈子姜小暖不肯嫁给自己，才赔了三千块。
这辈子姜小暖也不可能嫁给他。
他记得看病至少需要五千。
姜小暖肯定是打主意不嫁给自己，估计是拖延。
顾向南决定以不变应万变，他等着姜小暖上门，姜小暖只要不答应嫁给自己，就必须赔这笔钱。
这一次他得把这一笔看病的钱要回来给自己把腿看好。
姜小暖和父母回到家，就听说顾向南头被砸破了。
具体上辈子有没有这件事儿她也不知道，不过听村里人说似乎砸的挺厉害。
不管是如何砸成这样的，于情于理都得上门看一下，毕竟这位可是个金大腿。
姜小暖和父母到的时候，顾向南还在那里昏迷不醒。
看着顾家的情形，姜小暖是真的替这位大佬捏一把汗，这位大佬没想到还有如此穷困潦倒的时候。
上辈子她可没来过顾家，当然不知道顾家会这么穷。
不过好在姜小暖这辈子已经不介意，再穷再破，难不成还比监狱差吗？
何和失去自由相比这点穷困潦倒算什么？
而这边姜家两口子看到顾向南受了那么重的伤，两个人隐隐有些担心。
孩子他爹顾老二不会是伤上加伤吧？
咱家闺女嫁给一个残废已经够惨的了，万一再给砸成个傻子，那可咋地？
这才是刘翠花最担心的。
姜老实沉吟了一下。
应该不能，村头的医务室大夫我认识，老刘说了没啥事儿，看着伤的重，其实没多重，就流了一点儿血，缝了两针，回去养养就好。
两口子一想到女儿要嫁过去就是发愁。
等到两天之后，村里已经传遍了顾向南已经好了，人清醒过来，整个人恢复的挺快。
姜小中悄悄地到了妹妹房里。
小暖！
姜小暖正在琢磨家里不能指望着这几亩地。
这年头不少人出去打工。
她从那个时代走过来，当然知道年代正是做生意的最好时机。
相当于遍地是黄金，错过了这个时机，恐怕发家致富就会变得很困难。
打工肯定是不存在的。
不过给家里搞点副业还是可以的。
他们家虽然不算村里最穷的，可是日子也好不到什么程度，再加上她上面有五个哥哥。
五个哥哥有三个还没成家。
养这么多男孩儿，家里的负担必然很重。
哪怕就是这穷困的年代，娶个媳妇儿也一样得拿彩礼，出聘礼。
尤其是年代，三转一响，条腿已经成为人们结婚的标配。
除非三个哥哥也像顾向南一样，出去救两个老丈人回来，否则的话不可能不花钱娶媳妇儿。
出去做生意，离他们这里最近的就是县城，县城里倒是有一条商业街。
再有就是村子里逢初一，十五会有大集。
这是他们这里最繁华的集市。
可是他们附近县城进货的渠道可没有那么方便，要想进货就必须到市里面去进货。
卖东西的话面临有很大的风险，但是如果卖吃的东西还是不错的。
他们村子往外走里地，那里就是一个码头。
有他们这里最长的一条河。
算得上是运输枢纽的一个重要的地方。
码头附近有货船来往，自然就会应运而生很多工作。
村里有年轻人在码头上干过扛大包的活儿，不过那个活儿比较累，自己几个哥哥为了赚彩礼钱，也曾经抽农闲的时候去那里扛过大包。
码头附近也非常繁华。
按距离来说离村子也不算远。
要不然在码头附近卖点吃的东西，这个比较合算。
因为码头工人成日里忙碌，而且客船来往基本上也会有不少外地人到这里装卸货物，所以造成码头附近反而是个非常繁华的地方。
结果她正在设想，就看到五哥进来。
五哥，有什么事儿？
姜小中从窗户里看了看院子里，父母在隔壁没出门。
从怀里掏出了块钱，放在了妹妹手里。
哥，这是干啥呀？
我知道你下定决心非要嫁给那个顾向南。
这笔钱是哥跟顾向南一块儿合伙挣的钱，这半个多月挣了有块钱。
你拿着给你当做嫁妆，买点儿自己想要的东西，本来我是想着这块钱给你买个缝纫机。
可是咱家没有缝纫机票，怕买不来，再说我也不知道你会不会蹬缝纫机。
所以琢磨着这笔钱干脆交给你，你自己买点儿你想要的。
虽然你在家里日子短，可是你是我妹妹，你放心，以后顾家人要是对你不好，你只要回来喊一声五哥就上门去给你撑腰。
绝对不会让顾家的人欺负你。
姜小中郑重的给妹妹交代，生怕妹妹因为回来的时间短，跟他们没有什么感情。
在村儿里有一个强大的娘家，才能在婆家直起腰。
第章码头的繁华哥，我不要嫁妆。
姜小暖心里真的一暖，上辈子她跟家里的五个哥哥根本没有感情。
但是她知道在城里最艰难的时候，五个哥哥自己已经穷困潦倒，却依然想要想方设法帮她一把。
只不过她没领情。
傻妹妹，人家别人恨不得多给自己准备点嫁妆，你还不要。
拿着吧，想买什么留着买什么！
这笔钱可千万不能让顾家的人知道，不然那帮子人肯定把这钱得想方设法从你手里拿走。
姜小暖看着憨厚的哥哥，不由得眼眶一红。
哥，这笔钱真的不用给我做嫁妆，我手里有钱，城里的陆爸爸陆妈妈临走的时候给我带了钱。
姜小暖拉住了五哥。
你城里爸爸妈妈给你的钱，那是他们的心意，这是咱家人的心意。
哥，如果这真的是咱家人的心意，那行，那这笔钱我就收下，不过你要答应我一件事。
姜小暖能看出来哥哥是真心实意，如果她不收这笔钱，恐怕哥哥心里会觉得难过。
行，只要你收下钱，让哥答应你，啥都行。
姜小中对于这个刚刚回到家没几天的妹妹其实挺有好感。
一开始他认为妹妹在城里养的脾气娇惯，像个大小姐。
因为妹妹第一次和他们见面的时候，情形并不好，看待他们的眼神是那么高高在上，让人觉得浑身不舒服。
尤其是对待父母的态度。
无论父母多么谨小慎微，小心翼翼，妹妹总是那一副趾高气扬的态度，甚至从来没叫过爸妈。
可是从姜小暖站出来挺身而出，答应嫁到顾家为父母排解万难那一天开始。
他们突然发觉妹妹并不像他们想象中那样高傲。
妹妹也许有着干部家庭出身的那种骄傲，可是妹妹绝对是非常体贴父母又善良的一个姑娘。
人家在那样的家庭长大，难道不允许人家身上有点儿傲气？
可是妹妹对待父母那么善良，甚至愿意在这样的家里生活，给他们做饭。
对于嫁给那个残废顾向南，没有一点抱怨，甚至反而苦口婆心的劝解父母，不要因为这一件事心里难过。
跟父母亲亲热热，对待他们也是态度非常好。
无论从哪一方面来说，姜小中都觉得妹妹并不像自己想象中那么冷漠无情。
哥，我明天想去码头那边看看。
码头？
行啊，没啥问题，明天我去找村长家的志强借他家自行车，到时候我带着你去码头看看。
姜小中还以为妹妹没见过这些地方。
两个人说好姜小中就回去找村长家的志强说借自行车的事儿。
第二天一大早两个人就出发，离着码头只有里地。
按理来说并不远，可是他们这里的路都是土路。
两个人来到码头。
远远的就能看到码头的繁忙。
姜小暖是第一次看到这码头，毕竟上辈子她回到村子里待了没有一天就回到了城里。
从此以后这个遥远的山村在自己的心目当中越来越陌生，越来越遥远。
第一次看到这个码头，才有些震惊，因为这个码头并不是想象中的小码头。
年代初期码头能建设到这个规模很让人吃惊。
靠近码头的路显然是经过修整的，和土路相比较，这里的路瞬间就变得平整，顺眼很多。
而这一条宽阔的河流，让人一眼望去几乎是望不到头。
而靠着河岸建设的码头虽然不是想象中的现代化，可是码头建设的也非常有气派。
现在他们自行车所走的这条路，两边荒山野岭都被修成了一排水泥板的房子。
自行车到达这里，立刻都能感觉到扑面而来的车水马龙。
而紧靠着码头停泊着七八艘大船。
光是远远的一眼望去就能感觉到那气势十足，而从船上有不少的汉子光着脊梁，扛着麻袋，正走上走下。
当然还有专门卸货的工人用木头杠子，抬着箱子一箱一箱往下卸货。
人们喊着号子，来来往往十分匆忙。
到了这里显然周围能够看出来非常繁华。
靠近码头，除了这两排的水泥板房子之外，高低起落建了不少的低矮平房。
看得出来依靠码头生活的还是有不少人。
姜小中带着妹妹走到这里，他不明白妹妹来看什么，不过以为妹妹只是看看新鲜。
这是咱们这里最大的一个码头。
附近的船舶都会停靠在这里，因为从这个码头往县里面，往隔壁县都是很方便。
姜小中觉得还是很骄傲的，虽然他们村子穷，可是他们村子也是有便利条件的。
村里很多人都是依靠到码头来当扛麻包的劳动力能挣点儿外快。
他不算是没见识，偏远的村子里连这种便利条件都没有。
姜小暖一边走一边看，路两旁的那些石板房显然就是这里的门面。
除了石板房里琳琅版满目摆放的商品和挂着的招牌，门口路边全部都是小商贩。
不过大多数都是村里赶来的人。
一块雨布上面摆着几把菜，或者捆着两只鸡，放着几个鸡蛋。
就是一个小摊子。
姜小暖左右看了看，这里倒是有不少卖的，不过这些小商品看起来和城里的小商品显然有差别。
一看就是价格低廉而且质量不怎么样的劣质产品。
不过在这里依然很受欢迎。
摊子跟前三三两两围着一些买货的妇女。
应该都是码头跟前这些扛大包的苦力的家属。
看得出来买卖还是非常兴隆。
姜小暖的眼神迅速的打量四周，除了这些卖小商品的小贩以外，还有很多是卖吃的的。
不过卖吃食的却没有几家，除了有卖大饼的，有卖面条的，卖茶叶蛋，喝茶水的。
没有什么新鲜的花样。
姜小暖眼神暗了暗。
两个人在码头上转了好几圈，甚至到码头上都去看了看。
码头上让人随便进出，进出还是很方便。
经过哥哥的一番介绍，大概了解这个码头上光是每天的吞吐量以及卸货量足可以养活着四五千号的码头工人。
这一点姜小暖绝对没有想到。
四五千号的码头工人，再加上家属，这就是两三万人的一个规模。
再加上这些来来往往的货船跟随而来带来的商机。
总体来说这里已经抵得上他们县城几个厂子的宿舍区的繁华。
第章想法更重要的是姜小暖来回看了一下，除了一些卖小菜的，没有专门的菜市场。
除了一些卖零零碎碎针头线脑小商品的，没有专门的百货商店。
当然卖吃的东西的更是匮乏。
大饼，面条，馒头，包子，做炒菜以及熟食更没有。
认真的说，这是一个充满商机的地方。
姜小暖和姜小中坐在卖茶水茶叶蛋的摊子上喝了两杯茶水，吃了个茶叶蛋，又和老板聊了一会儿天儿。
老板是个热情健谈的人。
倒是知无不言，言无不尽。
光是坐在老板的茶水摊子上，就能感觉到周边的客流量非常大，老板只卖简单的茶水和茶叶蛋，可是来来往往五分钱一杯的茶水，不少人来喝。
光是这一会儿的功夫，老板就有一块多的收入。
茶水基本上没什么成本。
按照这么计算的话，老板一天的营额至少也在十几二十块钱。
她还特意看了一下茶水摊子旁边那一家卖面条的。
就是简单的擀面条。
只有两种酱料，一种是打卤面，一种是西红柿鸡蛋。
虽然单调，可是来吃饭的人还络绎不绝，有不少码头的汉子，中午下了工之后休息的时候就顺带在这里吃一口。
但是能看出来这种面条量大，管饱。
老板，你也太抠门儿了，你说毛钱一碗面条，你这打卤面里连一片肉都找不到见。
冯三你就滚球，老子五毛钱一碗面。
光是面条就得花多少钱，这可是白面条。
再说了那肉多贵呀。
这打卤面的汤全都是用肉汤炖出来的。
你要是一碗面里吃两三片肉，老子还挣啥钱呀？
老板那你也太抠门儿了，哪怕贵上两毛钱，起码吃点儿肉，大家干起活来有劲儿啊。
滚滚滚，那隔壁老刘家不是卖夹肉饼吗？
那你们咋不去吃那个？
哎呀，老刘家那夹肉饼干的很，偶尔吃一个行，哪像你家这打卤面，汤汤水水，吃了以后乎乎肚子里都舒服。
对了，前两天老王头儿还弄着卖卤肉，我瞅着他家的猪头肉不错。
咋这两天也不见人影了？
猪头肉是不错，可是你也不看看这啥天气！
他家的猪头肉，还有猪大肠，猪肝，块一斤，买的人少，大多数人都舍不得吃。
成天从上午摆到下午，卖不了就得换。
哎呀，也不是舍不得，可是老王头儿太不知道变通。
老王头最少半斤起卖。
几样东西下来就得好几块钱。
姜小暖竖着耳朵听了个大概。
是啊，所以老王头的生意不咋地。
不过从工人们的谈话里也能听出来，他们挣钱不少，倒是希望也吃点儿其他新鲜的东西。
可是没有！
姜小中不知道妹妹到底在那里琢磨什么，反正是两个人在茶水摊子跟前。
从来到这里一直坐到下午，甚至中午饭，妹妹还在这里买了夹肉饼以及打卤面，尝了尝。
姜小中其实有点儿心疼，可是妹妹买来尝，他也不好意思说什么。
唯一的一个概念就是妹妹不太会过日子。
姜小暖基本上每样东西只吃了一口，剩下的全都给了哥哥。
打卤面虽然面条筋道，可是这卤汤做的真的是少滋没味儿，放了太多的盐。
夹肉饼又干又涩，这个饼子早就凉了，里面的肉又干又柴。
总体来说这边卖吃的东西的小吃摊子老板都是附近的村民。
实惠是够了，但是要说口味的确是差了很多。
怪不得这些干粗活的汉子对吃食居然会有挑剔。
爱好美食人皆有之，哪怕就是食堂的饭菜也是做的好的，那一家会远比做的不好的那一家去的人更多。
况且口味的确是单调很多。
这么一想，她立马来了主意。
无论如何，父母哥哥们光是凭家里种地挣点钱，偶尔出去打工，攒点儿钱，那样一辈子都没办法发家致富。
家里虽然在村里的条件已经算是不错，可是跟以后的生活相比还是有很大的差别。
现在不赶紧赚第一桶金，以后那可是时不再来。
哥，我们回吧。
妹妹一声令下，姜小中把自行车轮子蹬的跟风火轮一样。
主要是两个人闲来无事在这里晃荡了一天，除了吃吃喝喝，什么正事儿都没干。
姜小中虽然嘴上不说，可是总觉得这样有点儿像游手好闲的二流子。
两个人回到家里，姜老实和刘翠花看到女儿回来，这才放下了心。
你们兄妹俩去码头怎么一去就是一天呀？
那边有啥好玩的呀？
夫妻两个也去过码头，没觉得码头上有什么好玩好看的东西，能值得人一待就是一天。
姜小中推着自行车出门，爹娘，我先把自行车还给人家。
出门的时候还非常赞同爹娘的想法，那码头人来人往，不是扛货就是办事，哪有什么热闹可看。
姜小暖反而挽起袖子，一边洗脸一边说道，娘。
一会儿我帮您做饭。
不用你帮，你这做饭还不简单呀，再说天热咱做点儿简单的。
说完这话，刘翠花忽然有点后悔，闺女既然这么说，肯定是闺女想吃点儿可口的。
小暖，你想吃啥？
娘给你做。
刘翠花急忙改口。
娘，晚上我来做饭。
对了，娘，咱村儿这里有卖猪下水的吗？
买点下水回来，我想给你们卤点卤肉吃。
今天听到摊子上那些汉子的话。
姜小暖忽然想到做熟肉的生意也非常不错。
什么猪头肉，牛肉，还有肘花，香肠，蛋卷，这个小地方肯定没有见过。
这些东西她在监狱的时候可都学过制作方法，而且还专门在食堂里做过。
被评过先进工作者。
刘翠花一听。
要这些呀，咱们隔壁村现在就赶大集，要不然这会儿你跟妈过去买点儿你想要的。
主要是不知道闺女到底想吃啥。
闺女在娘家待不了两天，想吃点儿肉算啥呀？
娘走，咱俩去买点东西回来。
说走就走，娘儿两个顶着大太阳到了隔壁的大集上。
集上人已经没有多少，毕竟太阳这么大，收摊儿的已经差不多。
好在隔壁卖肉的是隔壁村子杀猪刘家。
就算大吉收的差不多了，好在肉还是能买到。
第章试试就试试姜小暖大包小包拎着一大堆的东西回来，让刘翠花在一旁有一点儿苦笑，这一出门整整花了多块钱。
这辈子还没买过这么多的肉。
杀猪刘今天正好给村里的两户人家杀猪，所以猪下水还真不少。
两副猪肝，两副猪大肠，两副猪心和猪肚。
还有两个大猪头。
再加上八个大肘子。
光是看着的一些东西，刘翠花心里就心疼。
可是没办法，闺女都已经张口了，无论如何在外人面前总不能给自己闺女没脸。
再说闺女过一阵儿就嫁人了，花就花吧，能在娘家花钱的日子真的是有数。
东西拿回家看的姜老实眼睛都有点儿发愣。
用眼神劲的瞅着自己媳妇儿，不知道闺女这是要干啥。
两口子在那里打眉眼官司，可是姜小暖已经挽起袖子在院子里开干。
用烧红的烙铁直接把这些外皮上的猪毛全都烫掉。
看着姜小暖一个人在那里干的热火朝天，一院的人都插不上手。
姜小暖家的大灶烧上，姜小暖掏出了她的香料包，这些香料包刚才在码头上转的时候，看到了有卖不同香料的，所以凑了凑，终于凑齐了自己那味香料。
这边儿的卤肉全部卤上，那边姜小暖已经和上了面。
今天晚上她给自家做凉面。
这么热的天气，吃打卤面，炸酱面都不如吃凉面更舒服。
自家院子里就种着菜地。
撸了几根黄瓜，拔了两根红萝卜。
鸡窝里新鲜出炉的鸡蛋直接打散了，在锅里摊成了鸡蛋饼。
看着女儿忙的热火朝天，刘翠花只能在一旁打下手。
小暖，你这是要做啥？
娘，这么热的天，咱吃凉面。
很快饭菜就上桌，一家人坐在桌子跟前，看着每人面前这一大碗的面有点惊讶。
姜小暖把早就卤好的卤肉切了一盘端了上来。
这些卤肉不光卤好了，切成小块儿，而且她用自己刚才自制的辣椒油，还有香菜，小葱以及花生碎。
还有各种调料凉拌了一下。
端上来的时候，姜小中不由得咽了一下口水。
妹妹，你啥时候弄的这个呀？
哥，今天咱俩去码头，不是听那些工人说卖卤肉的老头儿卤的卤肉不知道变通吗？
我就想着回来咱们也试着卤点卤肉，万一好吃的话，爸妈，咱们家也可以在码头做点小生意。
刘翠花和姜老实没当回事。
从来都是种地为生，弄点儿菜，攒点儿鸡蛋去换点儿钱还算可以，可是要说做其他的买卖，他们家那就没那个种。
可是两个人绝对不可能扫了女儿的兴，虽然明知道家常便饭，哪能拿出去卖东西。
刘翠花满脸笑容的说，那可得尝一尝，女儿要是做的好吃，咱还真能去做个小买卖。
姜老实平常农闲的时候喜欢喝口酒，看到今天的菜不由的酒瘾上头。
老大去把家里的那一瓶烧刀子拿过来。
咱们一人喝一杯，你妹妹做的这个菜，那可绝对是下酒菜。
看着就让人眼馋。
老大姜小山听了这话，含笑进屋里把那瓶烧刀子拿出来。
倒是抱着孩子的大嫂徐敏芝眼睛里带了一抹深思。
家里日子过得艰难，光靠家里地里的那点儿出息，每年交完公粮。
能卖的并不多，一年到头家里最多多块钱的收入。
可是里里外外都需要钱。
尤其他们家现在两个孩子。
哪里都需要用钱，过几年孩子就该上学了，可是从哪儿出钱，两口子都发愁。
来来来，大家都别愣着，赶紧尝尝你妹妹做的饭菜。
你妹妹特意让把老大，老二两家都叫回来。
姜老实现在有女万事足，女儿这么孝顺，这么懂事。
大家开始吃姜小中把凉面拌开，闻了闻香味，眼神里兴奋又雀跃。
他最近尝到了做生意的甜头，妹妹刚才的话正说到他的心里。
谁不想挣钱啊？
家里就算现在日子过得不错，可是要想给他们三兄弟娶媳妇儿，那真是难上加难。
况且三兄弟要娶媳妇儿，就得另外向村里批宅基地盖房子，处处都是用钱的地方。
一家人开吃的那一瞬间，大家眼睛都亮了。
小暖，你这个卤肉可是做的不一般呀，怎么这么好吃？
开口说话的是姜老实，他这个当爹的也算是活了一辈子。
第一次吃到这个卤肉的时候，简直香的恨不得把舌头吞下去。
爹，这是特殊秘方，做出来的卤肉和外面的卤肉自然不一样，实话跟您说。
这个卤肉的做法那可是百年秘方，外头可不一定有人会做。
姜小暖信心十足，当年不知道有多少人恨不得跑到监狱食堂来买卤肉，都是因为这个卤肉的方子绝对是让人交口称赞。
小暖要是这个卤肉拿出去卖的话，绝对好卖。
姜小中这回正色起来。
大嫂徐敏芝也点了点头。
小暖这个卤肉。
真的很好吃，要是拿出去卖的话，哪怕是贵一点儿，很多人也愿意花钱买。
爸妈，今天我买了这么多的东西，特意卤出来，就是想明天拿到码头上去尝试一下。
咱先摆摊试一试，如果不行的话，也就是这么多卤肉，大不了留下咱们家自己人吃了。
如果行的话，这也算是一条路。
爸妈，我要是嫁出去，家里还有三个哥哥要娶媳妇儿，盖房子，处处要用钱，这也是个来钱的路子。
姜小暖正经的和父母说道。
她知道现在刚刚年政策下来没多久，大家都是有些心神不稳，大多数人都处于观望状态。
老实巴交的父母，一辈子跟土地打交道，可从来没敢在这个上面有任何想法。
果不其然，姜老实一听这话脸上露出了难色。
刘翠花在桌子底下拿脚踢了丈夫腿一脚。
笑着说，行，小暖给咱们做的这么好吃的卤肉，试试就试试，那有啥啊？
小中，小海你俩都没事儿，明天去帮你妹妹摆摊子，给你妹妹壮壮胆。
姜老实立马附和道。
对对，试试就试试，有啥没关系，卖不出去拿回来正好给爹当下酒菜。
换来媳妇儿的一个白眼，哪有还没出发就开始给女儿泼凉水的。
第章免费品尝一家人定下来，第二天一大早姜小暖就直接起身。
她准备卖的卤肉，不是一般的卤肉，除了卤过之后，而且可以凉拌。
准备了个案板，又准备了菜刀和各种调味品。
为了支撑案板儿，特意还要带个桌子。
姜小中特别积极，他和姜小海两个人在上一次的泥鳅生意也挣了不少钱。
这一次一瞅又是个商机，立刻动了脑筋。
江小海犹豫了一下，悄悄地凑到妹妹跟前，妹妹，你是不是想挣点儿钱弄嫁妆？
实话跟你说，哥手里前段时间跟顾向南合作做生意，挣了点钱。
我把这个钱给你拿出来当嫁妆。
姜小暖笑着摆手，哥，那是你自己挣的钱，你自己拿着，你放心。
你妹妹能给自己挣来嫁妆。
姜小海有点儿不好意思，其实他是个抠门货，挣了这笔钱没舍得给妹妹。
今天是瞅着妹妹积极性这么大，他生怕妹妹的生意做不下去，遭了难处，打击妹妹的积极性。
最终还是狠狠心从自己的兜里拿出了钱。
却没想妹妹不领情，虽然他也觉得妹妹昨天做的卤肉特别好吃，但是真的拿出去卖显然是有点差别的。
码头上的人们虽然多，但是愿意花钱买这个的可不一定多。
可是看到妹妹兴致勃勃的样子，终于还是打消了自己想要劝阻的话。
妹妹能随心所欲的日子不多。
试试就试试，就像他爹说的，大不了就是卖不了的东西回来大家吃。
总之不能扫了妹妹的兴。
有两个哥哥帮忙，显然事半功倍，从村里借了一辆牛车。
自行车显然是不能带这么多东西。
好在他们哥儿几个跟村长家关系走的比较近，所以从队里借个牛车还是没什么问题的。
拉上这些东西一路来到码头，到了码头之后，这会儿能够感觉到早已经是车水马龙。
今天码头停靠的船只显然比昨天还要多。
这一阵儿已经点。
姜小中和姜小海帮着姜小暖把桌子支好，上面放好案板。
姜小暖已经围上了围裙，头上甚至戴上了一顶白色的帽子，那是厂里女工经常会戴着帽子，看起来干净整洁。
并把几个大盆并排摆在桌子上，还有各种调味料。
把卤好的肉全都摆了出来。
姜小中和姜小海帮妹妹做完这些，站在一旁有点儿束手无策，没做过生意，也不知道这种生意到底该怎么做。
姜小中侧眼打量周围做买卖的人，看到其他人仿佛看好戏一样，看着他们兄妹三个。
尤其是听到周围做买卖的人大声的吆喝想张嘴，可是最终没有张开。
就在这时只听到一个清脆又悦耳的声音传来，走过路过不要错过，这里有好吃的卤肉。
一斤两块钱，而且负责凉拌。
大家尝一尝，看一看，好吃的卤肉，百年祖传秘方。
声音又清脆又悦耳，让他们惊讶的是妹妹脸上一点儿羞涩的神情都没有，反而是大大方方。
就在这时两个汉子拿着饭盒走了过来，一听到这个，不由就停下了脚步。
探头在几个盆儿里打量了一眼看到猪肘子的时候，喉头可疑的咽了一下口水。
妹子，你这卤肉可比别人家卖的贵，前面老王头家的卤肉一块一斤，你这两块钱一斤也忒贵了。
是啊，妹妹，你要是块五一斤的话，我们哥儿俩就要一斤。
两人彼此使了个眼色，两个人凑凑吃一斤的话也能解解馋，而且一个人毛还不算贵。
两位大哥，别看我一斤两块钱看起来贵，可是实话跟您说，我这个卤肉和别人家的卤肉可不一样，我这个是百年秘方，祖上原来是御厨传下来的秘籍做出来的。
味道绝对和他们家的不一样，不相信我先切一点儿，您尝一尝，您要是觉得不好吃，我白送。
姜小暖小嘴说出来的话，一时之间倒是让两个汉子非常佩服。
姜小暖拿刀切了两片儿猪头肉。
又拿出来一个盘子，不光切了猪头肉，还把猪大肠，猪肝，猪心，猪肚，猪肘子每一样都切了几片，摆在了盘子里。
笑着对哥哥说，哥给两位大哥拿一双筷子。
姜小中恍然大悟，他就说妹妹怎么非要让他带了十双筷子。
急忙拿出来一双干净的筷子递给两个人。
两个人也没好意思多说，夹了一片儿猪头肉放进嘴里，另外一个夹了一块儿猪大肠。
两人放进嘴里之后，不由的眼睛就亮了。
妹子，你这真的是百年秘方，这味道真的是和老王头家的卖的卤肉不一样。
两个人砸吧砸吧嘴。
一个刚才尝的猪头肉好吃，一个刚才尝的猪大肠好吃。
这个猪头肉真好吃，要不然咱俩买一斤猪头肉？
猪大肠好吃，我跟你说一点儿都不腥，而且也不油腻，吃起来软软糯糯，特别筋道。
两个人意见不统一，差一点吵起来。
两位大哥，要不然这样，我们家做生意是论斤卖，但是可以混合起来。
比如说每一样给您切一点儿，凑成一斤给你们俩办出来哪一种都能尝一尝，你们觉得怎么样？
姜小暖的话一出，两个汉子是惊喜过头。
哎呦，妹子，你们家真这么卖呀？
要知道老王头那边的卤肉可是一斤只能买一样。
当然可以，你们想吃什么？
要不然每样都给你们放一点儿。
其实每一种味道都很好，尤其是我拌好之后你们尝一尝，估计你们下一次还会要。
一个汉子急忙点点头，要要！
每一种都要一点儿。
姜小暖二话没说，把每一种都抓了一点儿，凑了一斤，然后把调料拌进去。
大哥要辣子吗？
要要多放一点儿，我俩都吃辣。
姜小暖很快把拌好的卤肉倒进了塑料袋里，外面又套了一个塑料袋，直接递给两个人。
大哥，两块钱。
两个人爽快的掏了钱，有了打头买的人，其他人也纷纷围了上来。
尤其是听说可以免费品尝，而且还可以混合着买。
不少人都想试一试，有两个人凑一份的，也有三个人凑一份的。
第章进货一时之间摊子前围满的人，大概是因为围的人多，反而吸引了那些路过的人围了过来。
姜小中和姜小海也直接上去搭把手，一个帮妹妹切卤味，一个帮着收钱递东西。
三个人忙忙碌碌，不一会儿的功夫，盆子里居然空了。
五六个围着的汉子，看到盆儿里已经没有肉，不由的有些遗憾。
妹子，下次多弄点儿，你看看我们连尝都没尝上。
姜小暖一边收拾一边笑着说，各位大哥，你们放心，明天我们多准备一点儿，保证让大家都能吃到。
而且我们家天天在这里出摊子，反正今天吃不到，明天总能吃到。
欢迎大家明天再来。
小姑娘说话的声音又好听，笑脸迎人，看着就喜洋洋的，再说小姑娘长得这么漂亮，汉子们也不好为难这个小丫头。
看到妹妹收拾东西，姜小中惊喜的凑到妹妹跟前，妹妹咱们明天多准备点儿，我知道码头跟前那边儿就有一个卖猪下水的，他们家是专门搞批发的，连城县城里的那些批发商都是到这里来买的。
姜小暖一听倒是惊喜，她刚才还发愁呢！
这些猪下水是在隔壁村买的，总不可能村子里天天杀猪。
没想到这么近就有搞批发的。
兄妹三个收拾的东西装上车赶着马车来到了批发市场跟前。
果不其然，没想到码头和另外一侧居然是一个不起眼儿的批发市场，这里其实就是一个大棚，四周围了四堵墙。
里面都是三轮车。
车上摆放满了各种货物，鸡鸭鱼肉都有，都是整箱整箱批发的。
姜小中一路介绍，姜小暖才知道这些搞批发的都是从船上接的货。
这些船上什么货都有，有一些人脑子聪明，就直接从船上把货低价转了过来。
然后到手之后在这里批发出去，附近几个县城的批发商都会到这里来进货。
这里已经形成了一个规模，就连有时候市里的人也会跑到这里来批发。
这倒是方便了姜小暖他们。
几个人走到后面终于看到了批发猪下水的。
问了一下价格还不错，这里都是整箱批发，比如说一箱猪肝儿大概有六个，一箱猪心有个。
猪肘子，猪蹄儿，猪尾巴猪肚这些全都有。
价格上甚至比大集上卖的还要稍微便宜一点。
为了准备明天的卤肉，姜小暖一样批发了一箱。
他们家没有冰柜，现在天气热，批发的太多，没办法保存。
等到挣到了钱买了冰柜之后就可以一次性多批发一点，这样卤肉卤的越久味道越好。
兄妹三个赶着牛车，高高兴兴的回了村。
院子里姜老实从地里回来，坐在那里抽旱烟，心神不定的，望着院子外面。
刘翠花正在那里洗衣服，洗了洗，把手里的活儿停了下来，有点儿担忧的说，你说那孩子能不能卖了？
如果不能卖了回来，咱俩该怎么安慰那孩子？
孩子是城里长大的，没有吃过苦，自然不知道穷人家为啥不做生意，像他们家除了没本钱之外，就是没做生意的那材料。
要是能做生意，村儿里人早都全都跑去做生意，连他们家出去卖个鸡蛋都有点儿张不开嘴。
姜老实摇摇头，一会儿孩子回来，咱啥也别问，该吃吃，该喝喝，千万别说孩子的肺管子。
两口子商量好了，却忽然听到门口传来了动静，两人诧异的对视一眼。
不应该啊！
就算是第一天做生意，至少也得等到下午，哪怕是卖不动，恐怕三个人也得坚持到下午。
可是这会儿从出门到现在满打满算加起来才四个多小时啊。
两口子急忙站起身收拢起自己脸上担忧的神色，满脸笑容地说道。
哎呦，你们咋回来了？
快，我给你们煮了绿豆水，现在晾凉了，正好喝两碗解解暑。
刘翠花故作不在意的招呼孩子们进来喝绿豆水，可是依然忍不住用眼睛扫了一下牛车，看到牛车上堆了一堆的纸箱子，不由得愣了一下。
姜小中和姜小海却挽起袖子说。
爸妈先等会儿，我们先把东西卸了。
两人把那几只箱子全都搬进了厨房里。
姜小暖也要帮着他们搬，却被姜小中和姜小海直接劝下来。
妹妹，你就别插手了，这脏不拉几的弄你一身，你去洗洗脸，先喝点儿绿豆汤。
刘翠花也拉着姜小暖说。
是啊，小暖快来洗把脸，喝点儿绿豆汤，别管你哥这种重活儿让他们干。
姜小暖也不谦让，洗了把脸喝下去两碗绿豆汤，瞬间就感觉人舒服多了。
拉着母亲进了屋。
妈，你快来帮我。
刘翠花跟着女儿进了屋，看到女儿从背着的那个绿色军绿书包里倒出来一堆的零钱，吓了一跳。
这是啥呀？
你这是我们今天卖的钱，您帮我数数一共多少钱？
咱俩一人数一半。
刘翠花愣在当场看到堆在炕上的那堆零钱，也不由得有些眼热，哪怕是零钱，没见过这么多。
行，妈帮你数。
两人数完了钱刘翠花哆嗦了半天嘴唇。
我这里是二十五块。
姜小暖扬了扬手里的毛票。
娘，我这边儿多一点儿，只有二十八块。
刘翠花儿在心里也数了半天。
合着女儿她们出去这一趟就卖了快五十块钱。
闺女，难不成那些肉全卖完了？
娘全都卖完了，除了咱们昨天吃了一部分之外，剩下的都卖光了。
刘翠花眼中是又惊又喜，要知道这可是多块钱，刨去昨天买肉花了块钱的成本。
相当于纯赚了多块钱，他们昨天一大家子可是吃了不少卤肉。
要是那些没吃的话，拿出去卖，至少今天能卖多块钱。
忽然之间刘翠花就觉得女儿浑身金光灿灿，活像是天上掉下来一个财神爷。
真的这么厉害，全都卖了？
娘全都卖了，刚才那些箱子里是我们又进的货。
哎呀，闺女，我真没想到一个卤肉居然能卖这么多钱。
第章嫂子的小心思中午饭大家简单的吃了馒头和炒菜。
吃完了饭，刘翠花还有姜小中和姜小海就开始帮着姜小暖收拾那些下水。
因为这一次进的货多，所以整个院子里都排开了。
这些东西都得提前处理好，否则的话，哪怕就是卤出来也不会好吃。
姜小暖很有耐心，手把手教着母亲还有哥哥。
任何细节都说的很仔细。
妈，这个猪大肠里面这一层的白色筋膜要全部去除掉，不然的话吃起来有腥味儿。
别嫌麻烦，把这猪大肠用筷子全都能捅过来。
还有这个猪肝，这里面的这些筋膜也要全部都去除干净。
刘翠花和姜小中，姜小海他们干的非常细心。
等到晚上的时候，两个大锅全都被炖上了卤味。
晚上吃完饭的时候，大哥姜小山和大嫂徐敏芝两个人带着孩子溜溜达达的过来。
闻到院子里的味儿，徐敏芝意味深长的看了一眼。
妹妹，今天你们去码头上卖的怎么样？
刘翠花看了一眼院子外面。
低声说道。
有啥话到屋里去说，在这里说啥话。
一家人大热天钻进了屋子里。
姜小中还特意把院门都关上。
看着神神秘秘的一家子人，姜小暖把那一兜钱又掏了出来。
大哥，大嫂，还有三哥，四哥，五哥，爸妈，这是今天卖的钱，一共卖了多块钱。
一听这话，徐敏之不由的一声惊呼。
妈呀，昨天的一些卤味全都卖了？
大嫂全都卖了，这些卤味卖的挺好，码头上的工人们不差钱，我感觉今天大家都吃的不尽兴。
从今天开始我教大家做卤味，然后轮换着到码头上去卖卤味。
徐敏之微微一愣，小妹不想去卖卤味吗？
妹妹愿意教大家做卤味？
这个手艺她昨天听了就有些心动，只要学会了这也算是一门手艺，他们两口子做点儿卤味去卖，很快家里日子就不比现在。
大嫂，这做卤味的手艺里面有秘方，这秘方我会教给咱娘。
不过做卤味的手艺只要跟咱娘学，还是能学会的。
姜小暖早就想过，得给家里人都找点事，不能一家子全一窝蜂跑来做卤味。
徐敏芝一听这话脸上露出了失望的神色。
刘翠花却说道，你妹妹想的周到，这秘方本来我也不应该拿，应该是你妹妹自己保存，而且卖卤味的钱本来就应该是你妹妹一个人的。
刘翠花不想自己闺女想出来的主意被儿子，儿媳妇儿惦记。
娘，那是妹妹的，我们自然不会惦记，您放心。
姜小山看出来自己媳妇儿脸上有点挂不住，急忙解围。
媳妇的那点小心思他自然知道，一听说妹妹他们今天赚了那么多钱，媳妇儿肯定是有了小算盘。
姜小山暗自神伤，都怪自己一个大男人。
只能靠家里的那几亩地过日子，挣不来更多的钱，要不然也不至于让媳妇儿为了点儿钱，开始打妹妹的主意。
不由得考虑，要不然到码头上去找个干的。
你们不惦记最好，你妹妹一个女孩子在城里没吃过苦，回来之后她婆家是啥情况你们又不是不知道。
如果你妹妹不是为了咱家，能跳进那火坑吗？
她有了挣钱的手艺，去了婆家腰杆子也能硬一点，起码顾老三两口子肯定不能欺负你妹妹。
我这虽然是为你妹妹考虑多一点，可是毕竟你妹妹这是自己的手艺。
刘翠花怕儿子心里膈应，觉得自己也偏心闺女。
在他们家，儿子闺女都是一样的，从来没有因为是闺女就不待见。
姜小山脸一红。
娘，你和爹是啥人？
我们怎么能不知道这事情的前前后后，我们哥儿几个都心里清楚，妹妹都是为了我们。
姜小暖看了一眼大哥，没想到家里的几个哥哥都是通情达理。
即使自己这边明明已经挣到了钱，他们眼馋，居然也没有任何的争辩。
光是冲这一点就诠释了上辈子姜家的人对自己这个根本没什么感情的，妹妹依然护着的道理。
倒是几个哥哥都像父亲很老实，很正直，虽然底下的四哥，五哥有一点儿小聪明，但是做人的底线是绝对不会突破。
这样的一家子人倒是让人感觉很温馨，很温暖。
不过目前来说，还是先把手头的生意做好，先给家人留上一个生意。
以后再鼓动大哥他们做其他的生意。
就算是大哥他们想做生意也得需要一笔本钱。
既然是一家人，姜小暖当然不会吝啬自己脑子里的那些主意。
总不可能让一家子都做卤肉卖，这卤肉本来就是留给父母养老的一门手艺。
这个生意适合踏踏实实，愿意长年累月这么做生意的两口子。
父母老实巴交，总不能一辈子种地。
几个哥哥还年轻，还有出去闯荡的机会。
看家里的情况就知道父母还在惦记着三个哥哥结婚的事情。
这个年月家里儿子结婚，父母肯定想出一把力，所以这才是她想要帮助父母有一门可以挣钱生意的缘故。
第二天出摊子的时候，姜小暖特意把父母刘翠花姜老实带上。
以后这门生意必然是父母来做。
必须让他们提前熟悉这些生意。
本来刘翠花和姜老实死活不愿意去，可是有了姜小暖的授意，姜小中和姜小海今天特意找了个借口。
说他们要去批发市场进货，自然今天不能帮妹妹，总不能让妹妹一个人去卖东西。
两口子也不放心女儿自然就赶着牛车陪着女儿一块儿去。
第二天的生意显然比第一天的生意好多了。
他们找了空位置，把桌子摆上，刚刚竖起招牌，立刻周围已经有路过的汉子凑了上来。
妹子你家终于来了，我刚才都转了几圈了，昨天那点儿卤肉没吃够。
来来来，给我秤半斤。
昨天姜小暖就已经打破了规矩，最低可以卖半斤。
这样一个人也能吃一顿。
姜老实一看桌子还没摆好，人家买东西的都来了，不由得有些惊讶。
这做买卖连吆喝都不用。
第章看看顾向南去徐敏芝今天特意把孩子放到了邻居家，她要到码头上去转一转。
婆婆昨天虽然那么说了，可是她还是有一点儿不死心。
准备自己亲自到码头看看这个妹妹的生意到底是怎么样。
在她心里，她觉得她是大嫂，自己丈夫又是家里的老大，无论如何家里就算有产业，也应该交给他们两口子来做。
就算是自己婆婆拿着秘方，可是终究这些产业是应该交给老大的。
况且家里孩子的确需要用钱。
徐敏芝一个人悄悄的去了码头，姜小山根本不知道自己媳妇儿心里的打算。
他忙完了，地里琢磨着也去码头转一转想法子找点活儿干。
现在地里的活儿，妻子一个人就能干的过来，赶秋收的时候自己回来足可以帮忙。
徐敏之有点儿心酸的站在街角的树底下，看着忙碌的公公婆婆，还有小姑子。
小姑子的生意居然会这么好，这是她万万没想到的。
昨天晚上的卤肉她可看了，比前天多多了，前天只有一锅卤肉，昨天晚上已经卤了两锅。
她来了也不过半个多小时，就看到摊子上围的人满为患，甚至挤都挤不进去。
好多码头工人都跑过来买点儿卤肉尝一尝。
生意这么好，想必妹妹今天至少能挣五六十块钱。
光是这么一想，忽然间心头就热了起来五六十，一个月下来那可就是多块钱。
他们两口子一年到头也不过才多，这一个月就挣了一年的钱。
再想想婆婆昨天说的话，忽然之间心就冷了下来，看来自家婆婆是不会乐意把这生意交给他们两口子的。
眼看着就没了这么多钱，徐敏芝心里是又气又急。
姜小暖和父母好不容易喘口气儿。
今天看样子比昨天卖的好，因为今天做的东西多，以至于今天多卖了两个小时。
没有想到人们的热情挺高。
刘翠花急忙把暖壶里带的绿豆水，给女儿倒了一大杯。
小暖，你快喝点儿，从来了这里一直就没有歇过，你看看你满头大汗，后背都湿透了。
姜小暖也没客气，接过母亲手里的杯子，一大杯绿豆水灌进去，擦了一下嘴角才顾上说。
爸妈，你们也赶紧喝点儿水。
听到女儿心疼他们，姜老实笑着摇摇头，爸不渴，爸常年在地里干活儿，有时候一天都喝不上一口水，没事儿。
让你妈喝点儿。
姜小暖一看父母这样子就知道两人舍不得喝一口水，这是生怕一会儿自己不够喝。
二话没说直接拿了两毛钱跑到旁边卖冰棍儿的摊子上买了三根奶油冰棍儿回来。
爸妈赶紧吃冰棍儿，不然一会儿就化了。
刘翠花和姜老实心里心疼，可是到底这是女儿的一番孝心。
最终还是一人吃了一根儿冰棍儿。
两人跟着女儿收拾了摊子回家，回的路上，姜老实有点儿感叹，没想到做生意居然这么简单。
看起来以前我和你妈还是有点儿没见识。
爸妈生意其实挺简单的，我明天准备去顾家看看顾向南，于情于理好，几天了，总是不见人，显得咱们家仿佛不待见人家一样。
您看要不从明天开始您和我爸来摆摊子怎么样？
姜小暖是故意找了个借口。
就是逼着爸妈自己来摆摊子。
刘翠花听了这话，叹了口气，要不然我和你爸代替你去看看顾向南，你自个儿出摊子。
爸妈还是我去吧，不然的话，您觉得顾伯父，顾伯母该怎么想咱们家？
可是我和你爸就出了这么一天摊子，明天万一把你生意搞砸了怎么办？
刘翠花儿是一点儿私心都没有，觉得这摊子是闺女的，闺女的生意，挣的钱自然也都是闺女的。
生怕因为他们两口子笨手笨脚，把闺女的生意耽误。
爸妈，你们就照今天这么做，保证砸不了。
回到家里下午姜小暖一直喊着自己身上累，把自己哥哥，爸妈指挥的团团转。
全家人都上阵去卤肉。
刘翠花心疼女儿累的慌，让姜小暖进屋里休息，除了配料的时候。
专门找女儿检验了一遍自料配的料，其他时候老两口直接上手，生怕女儿累着。
晚上的时候，姜小暖尝了一些卤肉汤，不由的点头。
妈这卤肉做的可真正宗，您可以出师了。
刘翠花脸一红。
还不是跟你学的！
那些配料你要不跟我说楚，我还分不清啥是啥。
第二天姜小暖嚷嚷着自己浑身酸疼，让爸妈自己去出摊，让两个哥哥打下手。
心疼她的爸妈和哥哥自己出摊子。
姜小暖今天是真的准备去看顾向南，毕竟这位大佬上辈子自己得罪惨了。
这辈子多少还是得巴结一点。
况且两个人都准备结婚，自然得多少打好关系。
姜小暖不求将来能沾光，跟着这位大佬抱大腿，大富大贵，但是只求这位千万别记恨他们家。
她还真就来了顾家。
村里人碰到姜小暖，不由得纷纷打趣姜小暖。
小暖这是去看你家向南呀？
我听顾老三说了，你家向南已经好了，人清醒了，都能吃饭了。
你说你城里一个大闺女，怎么想着嫁给一个乡下瘫子呀？
有好事八卦的，婶子不由得问出心中疑惑。
毕竟现在婚姻讲究自由，就算是顾家有救命真，但是姜家要是狠狠心不把闺女嫁过来，又不是不行。
婶子，顾向南救了我爹，人家那是有情有义，我们家自然也不会做那忘恩负义的人。
我看着顾向南人不错。
一番话把这帮八卦的婶子说的满脸的同情。
这城里的小丫头一看就是不知道顾家的底细。
哎，真是一朵鲜花插在了牛粪上。
姜小暖敲了敲顾家的大门。
认真的说，顾家的大门就是一个破木门。
这门晃晃荡荡，一不小心感觉都能散了架。
可是院子里静悄悄，听不到声音。
姜小暖有些奇怪，不应该啊，不过看看日头，说不准顾家两口子下地了。
又敲了敲门，才听到屋里传出一个声音。
进来！
第章媳妇求你点事姜小暖推开院门，走进院子里，认真的说，顾家院子里跟其他家院子相比反而更干净。
因为顾家人懒，所以既不养鸡也不养猪。
那些养猪，养鸡会产生的难闻气味，反倒没有，甚至院子里稀稀落落种的那些菜都不多。
姜小暖打量一下院子，不知道几天没扫院子了。
扬声说道。
婶子，大叔，你们在吗？
我是姜小暖。
我来看看顾向南。
顾向南正一个人躺在炕上胡思乱想，琢磨怎么能够发家致富，赶紧改变目前的窘境，同时让自己能看了病。
父母和哥哥去地里了，难得下地去转悠一圈，他们家就算再懒，也得象征性的到地里转一转，不然的话名声就太臭。
结果没成想他正在这里胡思乱想的时候，就听到一个清脆的声音。
一听是姜小暖，顾向南愣在当场。
这个女人胆大包天，居然敢找上门儿来。
顾向南眼神里带了一丝嘲讽，他倒要看看这个上辈子害得自己留下终身残疾的女人，到底想闹什么幺蛾子。
他可不相信姜小暖真的想嫁给自己。
我爸妈不在。
我在这个屋里。
姜小暖听到这个声音才反应过来，原来家里没人，只有顾向南一个人。
顺着声音撩开这个屋的帘子，走了进来，一进屋子不由的皱起眉。
屋子大概是潮湿，一股子霉味儿，再加上顾向南躺在炕上不大动弹，也没人给擦洗，屋子里散发着一股难闻的味道。
但凡是长鼻子的人走进来恐怕都不会觉得好受。
顾向南一眼就看到姜小暖脸上的那股恶心和嫌弃的表情。
冷淡的望着姜小暖，怎么这会狐狸尾巴就藏不住了？
他就说姜小暖这个城里大小姐怎么可能同意嫁给他？
可是他脸上挤出了欣喜的表情，那双眼睛熠熠生辉。
小暖，你来啦，没想到你还愿意来看我。
那天我和爸妈来看你的时候，你打破了头，一直昏迷不醒，怎么样？
这两天好点儿，没有头上的伤口有没有换药？
姜小暖克制了自己的表情，虽然屋子里味道难闻，但是总不能在大佬面前留下一个恶劣的印象。
语气带了几分讨好。
顾向南愣了一下，妈呀，这个女人上辈子啊，那是无所不能，害人的手段层出不穷，什么时候会变成如此谨小慎微一个人？
不会是自己重生回来弄错了吧？
怎么不说话？
难道还是头疼的厉害？
姜小暖真的是关心。
毕竟这位上辈子有没有破头自己不知道，可是表示一下关心，总会让人觉得心里温暖。
顾向南立刻笑了，一脸深情的说道。
媳妇，我头上缝了几针。
这两天已经好的差不多，伤口都有点儿痒，看样子很快就好了。
咱俩什么时候领证去啊？
他就不信这个女的人还能装得住。
姜小暖听了这话，腹诽。
还真是顾向南的风格，顾家人捡了这么一个媳妇儿，当然得赶紧娶进门。
不过她一点儿都没有不耐烦，反正自己这辈子也没打算嫁给别人。
就当拿自己的婚姻为姜家铺一条阳光大路。
顾向南，你要是好了，定个日子，我反正怎么都行。
顾向南早就感觉出姜小暖听到自己说话的那一瞬间，犹豫了一下。
心里冷笑还装。
媳妇儿，咱俩都快结婚了，你咋还能连名带姓的叫我？
让外人听了，还以为你不想嫁给我。
那一脸的真诚笑意很难让人看出他内心的想法。
这个贱人该露出马脚了吧？
从始至终都不想嫁给我，恨不得老子一辈子瘫在床上。
怎么可能嫁给一个残废？
怎么可能？
向南我是真心诚意要嫁给你，照顾你一辈子的。
姜小暖这番话说的发自肺腑，这位残疾大佬只要不整治他们姜家让自己照顾他一辈子，没啥问题。
顾向南眼中闪烁着疑惑，这个女人要搞什么？
自己都把话说到这个份儿上了，居然还会委婉的迁就自己。
媳妇儿，你今天来看我，我真高兴，那咱们明天就去把证领了吧？
说话呀！
明天就领结婚证儿，看你怎么往后拖。
顾向南满眼恶趣味的望着姜小暖那张面孔。
不由的心里感叹，虽然这位的确是个阴险腹黑的恶毒大佬，但是得不承认，姜小暖的确是长了一副美人胚子。
肤白如玉，身材窈窕，哪怕是自己后世成为五百强的大企业家，身边莺莺燕燕，环肥燕瘦，可是姜小暖的确是美的，有些惊心动魄。
他记得曾经专门调过姜小暖的档案，姜小暖即使是面对镜头那么冷漠又绝望的眼神的时候，也是美的让人记忆犹新。
现在的姜小暖五官还很青涩，但是眉眼之间已经渐渐有了舒展开的惊人妩媚。
尤其是那一双眼睛，犹如一双狐狸的眼睛，女孩子长出这双眼睛确实是勾人心魄。
眼神中非常清澈，这个时候的姜小暖还没有那么恶毒，可是这个女人以后会恶毒的让人害怕。
明天吗？
行，那我回去收拾收拾，明天带介绍信，我过来接你。
姜小暖打量一下顾向南。
大佬就是大佬，别看现在邋里邋遢，躺在床上不修边幅。
可是从他的五官里依然能看出英武俊逸。
可惜了的就是是个残废，不然的话顾向南这张脸摆在那里，绝对是多少女人趋之若鹜的男人。
尤其是那双丹凤眼。
这么认真的盯着自己，眼神中仿佛蕴满了深情，让人不由得有些面红心跳。
她的那颗小心脏也会被这双眼睛看的扑通扑通跳。
姜小暖脸一红，急忙转过头去。
没有看到顾向南眼神里的厌恶和嫌弃。
连多看自己两眼都不愿意，这个女人还在这里装。
他倒要看看这个女人能装到什么时候，明天领证不跟自己领证就赶紧拿钱来。
这一回他要好好的把自己的腿治好。
语气却越发的温柔。
媳妇儿，明天咱俩就去领结婚证了，我今天能不能求你点事情？
姜小暖急忙扭头，有些错愕地望着顾向南，大佬求自己有事儿？
那当然得办，能办也得办，不能办也得办。
第章我回来了向南，说什么求不求的，有什么事儿你尽管说。
姜小暖一脸的好奇。
帮了顾向南，就是为了顾向南，绝不惦记报复姜家。
媳妇儿，你看我这一身邋里邋遢的出门儿和你去领结婚证实在是不像话，我不想给你丢人。
你看能不能打盆水给我洗洗脸，擦擦身子，刮刮胡子。
顾向南一脸的为难，声音里带了一些小心翼翼。
姜小暖一听松了口气，这叫什么事儿啊？
这不算什么事儿。
行，我这就去打水。
干脆利落的回答，转身就出了门，只听到院子里传来了乒乒乓乓的声音，想必是姜小暖在找脸盆儿。
顾向南得意的躺在枕头上，嘴里哼着歌，一边还对着窗户外面说道，媳妇儿，要不然还是算了，挺麻烦你的。
不麻烦，不麻烦。
姜小暖很快端了一只脸盆儿进来。
脸盆有点点漏水，用棉花捻成了线塞在漏水的地方。
姜小暖翻遍了屋子没找到干净的毛巾和香皂，只找到一块儿脏的都已经不能见人的黑漆漆的布子。
犹豫了一下，把脸盆放在脸盆架上说道。
向南，你等我一下，我去去就来。
多亏自己兜儿里有钱，先去村里的小卖部买一块毛巾和香皂对付一下。
对了，还有刮胡子刀。
看着姜小暖急匆匆的离开，顾向南一声冷笑。
这回装不下去了吧？
他让姜小暖伺候自己，就是要看看这个女人还想怎么装。
果不其然，这个女人一开始还装模作样，这会儿找了个借口就跑了。
顾向南也不在意，躺在床上琢磨着明天姜小暖拒绝和他领证的时候，该怎么把钱要过来。
这回不能光要块钱，得要块钱，拿到块钱给自己看病能花，剩下留着还能做生意。
只要能挣回钱来，哥哥们娶媳妇儿，那还不是分分钟的事。
这一回他一定要凝集全家的团结一心，发家致富。
让爹娘早点过上好日子。
当然他这腿能不能治了还真不一定，毕竟上辈子的大夫说话也是模棱两可。
他这会儿的情况谁也不敢肯定。
忽然闻到自己身上酸臭的味道，不由得皱了皱眉，很久没这个样子了，爹娘太懒。
平日里连给他擦洗一下都不愿意。
唉，靠谁都靠不上。
顾向南突然睁眼，看见了脸盆架上的脸盆里面有水。
如果能把脸盆弄到跟前，他就能洗洗脸。
可是该死的姜小暖居然把脸盆放那么远。
顾向南有些气闷的躺在枕头上。
有些昏昏欲睡的时候，突然听到门帘儿传来响声。
一睁开眼就对上了姜小暖气喘吁吁的一张小脸。
大概是因为跑的急，脸上布满了桃红色。
嘴唇嫣红，目光潋滟，那一双水灵灵的大眼睛望着自己。
兴奋的举了举手里的毛巾和肥皂。
好了，可以洗脸刮胡子了。
顾向南有点儿错愕，这个女人吃了什么药了？
吃错药了吗？
怎么会去买毛巾和肥皂？
还看到一个小盒子，对，这是刮胡子刀。
现在他们村子里还没人能用得起电动刮胡刀，基本上都是这种手动的刮胡刀。
这个女人不是应该赶紧跑回家了吗？
怎么还专门回来给自己梳洗？
顾向南错愕之中，却见到姜小暖把脸盆端到了跟前，放在一个凳子上。
毛巾扔进去，肥皂打开了外面的纸包装放在了一旁的桌子上。
就见姜小暖转身就爬上了炕，顾向南吓得一哆嗦，这女人要干什么？
不会是见色起义吧？
却见姜小暖来到了自己跟前，只感觉一股香皂味儿扑面而来。
姜小暖用手拉住了他枕头底下的褥子，用力的拽向了炕沿边儿上。
能够微微听到姜小暖急促的呼吸声，因为用力气喘吁吁，可是这个呼吸声听在耳朵里居然都那么动听。
还有姜小暖呼吸之间呼出来的气息喷在了自己脑门儿上。
这股气息居然带着淡淡的甜香味。
顾向南脸一下子就红了，这个女人肯定是故意的。
这就是诚心欺负一个残废。
知道自己不能把她怎么样，才故意对自己在这里做出各种撩人的举动。
顾向南越发恨的咬牙切齿。
就是因为这个女人害得自己重伤，以至于后来身边虽然有那么多女人，可是始终没能有自己的孩子。
顾向南脸色越发的阴沉。
你干什么？
姜小暖已经像是勤劳的小蜜蜂，把人终于拉到了炕沿边儿上。
这才跳下床，顺了顺自己的气。
向南，我给你梳洗啊，到炕沿边上这样不用把炕打湿。
拿了一条毛巾轻轻地围在了他的脖子上，那冰凉的手指碰触了他有些滚烫的脖子。
顾向南只觉得脖子里非常凉爽，那种凉爽舒服的他恨不得呻吟。
只能死死地咬着牙，眼神有些愤怒的盯着姜小暖。
姜小暖手指触到他的脖子的时候也愣了一下，这才发觉自己手指冰凉，不由得想起以前就有这个毛病。
手脚冰凉，哪怕是大夏天，自己的手脚也要比一般人凉得多。
看到顾向南的阴沉的脸色，不由得认为顾向男是为自己凉着了。
向南对不起啊，我刚才应该把手搓热一点儿，再给你围围巾。
经验不足，下一次我一定改进。
听着姜小暖那软绵绵的声音跟自己道歉，顾向南真的觉得惊悚了。
眼前的姜小暖难不成和自己听说的那个姜小暖不是一个人。
可是为什么姜小暖这么软绵绵的和自己说抱歉，他会觉得心里忽然就软了？
顾向南咬了咬牙，他可不能心软，这个女人就盼着自己心软。
硬邦邦的回了一句。
下回注意。
姜小暖低声嗯了一下，急忙去把毛巾打湿。
伸手就去拉顾向南身上衣服，顾向南吓了一跳。
一只手捂住了自己的衣襟，碰触到姜小暖那双冰凉又润滑的小手的时候。
整个人像是火烧火燎一般。
你要干什么？
姜小暖愣了一下，看到顾向南耳根子都红了起来，不由的醒悟过来。
哎哟，这会儿的大佬那还是纯情的很。
估计是误会自己想要非礼他。
第章羞辱我把你的外衣脱下来，这件衣服得洗一洗啊，再说得给你把身上擦一擦。
姜小暖一边说，一边动手把顾向南身上的那一件破烂的大汗衫揪了下来。
顾向南身上的汗衫儿脱下来，姜小暖不由的眼神一亮。
咱上辈子好歹也算是一个结过婚的成年女人，再说坐牢十几年。
在牢房里女人之间什么荤话没说过。
可不要说她是色女。
咱这叫正常的生理需求，也就是过过眼瘾，她哪敢对这位残疾大佬动什么手啊？
又不是嫌弃死的慢。
顾向南虽然瘫痪在床，却没想到一身的肌肉倒是非常养眼。
想了想顾向南应该才瘫痪没多久，自然身上的那一身腱子肉还在，而且很明显是八块腹肌。
尤其是那两条人鱼线向下一直隐藏到了裤子里，让人不由的遐想。
主要是光是看这幅身材姜小暖就不由得啧啧可惜。
暴殄天物啊！
顾向南只感觉到姜小暖一双眼睛亮的还吓人，尤其是那目光不动声色的朝着自己下腹扫去。
怎么这个女人连一点儿害羞都不懂？
那双眼睛贼眉鼠眼，贼亮贼亮的。
这回他是真的害怕了，他不知道这个女人这是要干啥。
急忙用手扯了一下旁边的被子，想要盖住自己光的膀子。
姜小暖却一只手拍开了他的手。
你别乱动，我还没给你擦洗呢。
顾向南只觉得又羞又愤，这个女人这是明摆着要羞辱自己。
他算是明白了，这个女人估计又换了一个法子。
让自己自惭形秽，主动提出退婚。
顾向南往那里一躺，闭上眼睛。
一副死猪不怕开水烫的模样，上辈子自己又不是没见过，见识过女人。
什么样的女人没见过？
难不成姜小暖还真以为她用一点儿目光就能让他胆怯，退缩，害怕，就算是姜小暖现在直接爬上自己的身体，顾向南东一点儿都不会有反应。
光是想一想姜小暖上辈子心狠手辣做的那些事情。
顾向南瞬间就能从心里凉到外头来。
姜小暖拧了湿毛巾，认认真真的给顾向南擦身体。
一边擦一边趁机揩油。
没办法，她没流口水，已经是很努力压抑自己真实的性情，上辈子她可没受过治。
上辈子的姜小暖绝对是享乐主义，这辈子虽然说改邪归正，可是好歹心底那些真性情难以压抑。
温热的毛巾缓缓从顾向南的胸膛划过。
顾向南闭着眼睛也能感觉到那一双手带着惊人的热度，从他的胸口一直到腰腹擦了个来回，尤其是毛巾落到他腹部的那一瞬间，他感觉这个女人是故意的，手指甚至在毛巾里故意勾了一下。
顾向南又羞又愤，这个女人绝对是故意的，主要是他能感觉到自己的身体已经有些压抑不住。
这是正常的生理反应。
估计这个女人肯定在一旁得意。
就在这时只感觉毛巾拿开，接着充满香味的，丝滑的触觉让他瞬间睁开眼睛。
顾向南咬紧了牙，这个女人可真行。
这是不死心啊，毛巾拿开，这会儿直接上手了。
手里拿着香皂，上上下下，打了个遍。
那双手在他浑身上下燃起了燎原的大火。
顾向南头上已经冒出了冷汗。
要是姜小暖摸一把的话，恐怕会知道这不是冷汗，这是热汗。
姜小暖用手指戳了戳胸口的肌肉，没想到顾向南的肌肉是真的。
不是说顾家的一个个好吃懒做嘛，这一身的腱子肉哪儿来的？
姜小暖不由的有些可惜。
可惜眼前这位那是以后得罪不起的大佬，自己还是收敛一点吧。
顾向南鼻子里疑似发出一个轻微低沉的声音。
姜小暖急忙用毛巾把浑身上下的香皂擦的干干净净，一直换了两盆水，总算是把顾向南身上擦干净了。
可是上半身擦完了，下半身怎么办？
姜小暖忽然有点跃跃欲试。
到底还是犹豫了一下，万一顾向南觉得自己这个女人不矜持怎么办？
她现在可是从城里回来的高干家庭的养女，直接动手的话，是不是有点儿太不要脸了。
好歹姜小暖现在的人设还是一个高贵矜持的干部家庭女儿。
要是崩的太快，顾向南会不会怀疑自己不守妇道。
万一怀疑自己给他戴绿帽子，那可就糟糕了。
咱们不是来结仇的，咱是来报恩的。
就这么一犹豫，顾向南刷的一下睁开了眼睛，那双眼睛黑幽幽，里面深不可测，仿佛一下子就能把人吸进去。
尤其是嘴角勾起，居然露出了一个邪魅的笑容，这个笑容颇有一种倾倒众生的风华。
姜小暖一瞬间就给愣在当场这样的顾向南她可没见过。
也太撩人了。
怎么媳妇儿？
你害羞啦？
顾向南一把就抓住了姜小暖的手，那双手现在已经不冰冷，甚至掌心能够感觉到滚烫。
抓着那一双小手按在了自己的裤腰上。
媳妇儿，我这双腿不能动了，你该不会是害怕看到我这双腿吧？
小样儿，还真以为自己会害怕呀。
顾向南那双眼睛直勾勾的盯着姜小暖，想要从姜小暖的脸上看出被自己逼上梁山的气急败坏。
谁知道姜小暖的脸上一阵青一阵白，仿佛是下了勇气一样，咬了咬牙。
一闭眼瞬间睁开，那双眼睛居然火热。
向南，既然我答应嫁给你，就不会害怕的，你放心。
为了你我也不会害羞的。
话音刚落，仿佛是生怕错过什么！
只见那一双小手嗖的一下就直接解开了他的裤腰带。
嗡的一声，顾向南只觉得热血一下子从身下冲到了头顶。
这个女人真敢干啊！
那双手干净利落的解开了他的裤腰带，顺便把裤子直接扯了下去。
冷不丁的这个动作把顾向南吓得手赶紧扯住了自己里面的大裤衩子。
那一脸的惊吓。
这个女人是不是疯了？
这是顾向南唯一的一个念头，什么时候那个高高在上的江小暖居然变成这个德性？
不对啊，上辈子他也不知道姜小暖到底是个什么性情。
难不成姜小暖上辈子也是这么豪放？
主要眼前这位根本脸不红心不跳，仿佛眼前自己不是个男人一样。
第章谋杀亲夫姜小暖一脸惋惜的小声叹了口气。
顾向南动作太快了，这保护意识太强。
该看的是一点儿没看到。
不过这两条强壮的大长腿也的确够让人养眼。
好吧，还是干点正经事吧，免得被顾向南发觉自己有些小心思。
顾向南咬着牙，忍受着这个女人对自己浑身上下的折磨。
休想让我开口求饶。
顾向南感觉浑身麻酥酥的，似乎这种折磨也没什么不好。
反正吃亏的又不是他。
姜小暖给他浑身上下清理干净，把被子盖在身上。
把那两件衣服团了团扔在地上。
这衣服上面汗臭味，熏的人脑袋疼。
刚刚给这位擦洗干净，总不能再把这脏衣服穿上。
顾向南正舒服的头顶发麻，冷不防感觉到似乎没什么动静。
急忙睁开眼睛，却看到那女人正在拿出一把刮胡子刀。
顾向南那浑身的躁热瞬间就从头顶凉到了脚底。
那把寒光四射的刮胡子刀锋利程度绝对可以这个女人不会是想谋杀亲夫吧？
他俩还没领结婚证。
顾向南忽然心里颤了颤，这个女人上辈子心狠手辣，没听说这个女人亲自动手杀人，可是买凶杀人的事儿可没少干。
不会是这辈子走投无路之下动了杀心。
顾向南用力的压抑自己想要打哆嗦的一双腿，多亏被子盖住了。
要不然肯定会露馅，脸上平静无波，就那么紧紧的盯着姜小暖。
眼神锋利，却没发觉一张面孔冷厉的异常俊郎。
姜小暖撩起头发轻轻试了一下刮胡子刀，还不错，挺锋利的。
脸上露出了笑意，可是那一抹笑容在顾向南的眼中就变成了诡异莫测的狠毒。
顾向南忽然有点后悔，家里就自己一个人，自己怎么敢让这个女人给自己擦洗？
这不是诚心找死。
重生回来还没等改变一家人的命运，改变自己的人生，结果嘎嘣一下又被这个女人给弄死了，那这就亏大了。
顾向南隐隐的后悔。
媳妇儿，要不然今天别刮胡子，你都累了半天。
哪能让你继续这么辛苦？
我会心疼的。
一会儿让我哥回来帮我刮吧。
温柔体贴的声音，让姜小暖瞬间满血复活。
这把嗓子真的让人心疼。
就算为了这个声音，也不是不可以多做一点。
姜小暖错愕的抬起头，急忙摇了摇头，不用不用！
我不辛苦，一点儿都不辛苦。
真没想到这位残疾大佬原来是个这么体贴的男人，倒是很难得。
送佛送到西，好事自然要做到底。
自己前面拜都已经完成了，还差这一哆嗦吗？
一定要好好的表现，让顾向南感受到自己对他的温暖，如春风一般。
以后也不好意思对自己的前妻和前老丈人，前大舅子动手，是不是？
打感情牌咱还是有一手的，毕竟咱这一场监狱也不是白做。
在监狱里姜小暖和狱友狱警那都是好朋友。
她这样的反面教材被改造成这样的良好典范，很多人都竖起大拇指。
顾向南躺在枕头上想挪开身子，因为他看到姜小暖拎着那把寒光闪闪的刀直奔自己而来。
心里有些紧张，可是不能表露出来，他越是害怕，恐怕这女人会越得意。
看到女人眼里兴奋的光芒，顾向南心里哆嗦了一下。
得，他这辈子算白活了。
刚回来就直接嗝屁。
自己就不该嘴贱，明明知道这个女人是个什么性子，偏偏要招惹这个女人。
这不是寿星公上吊嫌命长。
顾向南看着像自己逼近的女人，女人唇角勾起，明显那是愉悦的笑容，看起来心情很好。
不知道为什么这个女人明明带着致命的危险，自己的心却随着这女人的靠近，渐渐开始加快速度。
顾向南狠狠地闭上眼睛，有点儿气愤，明明这个女人想要了自己命，为什么会觉得这个女人居然漂亮的要命？
难不成他也是市面上的那些蠢男人？
果然是牡丹花下死，做鬼也风流。
顾向南咬着牙，等待最后一击，同时侧耳倾听院子里，希望这个时候爸妈和弟弟，哥哥赶紧出现。
哪怕出现一个人他都有生的机会。
仿佛是听到了顾向南救命的祈祷，院子里传来老三的声音。
咦，咱家大门怎么开着？
就在这时只感觉到自己下巴的地方突然多了一双温柔的手。
顾向南猛然睁开眼睛，凛冽的目光打量着俯身靠近自己的女孩。
女孩儿的神情非常认真，眼神专注地盯着自己的下巴，手上香皂在他的下巴壳上轻轻的滑动。
一边温柔的说。
我也是第一次给人刮胡子，我看到别人好像都是这样子，用香皂打得起了泡沫就好刮一点儿。
温暖的呼吸裹挟着香皂的香味儿，让顾向南眼神不由的幽暗下来。
这个女人知道三哥回来了，所以瞬间就改变策略。
倒是好手段。
如果不是自己知道这个女人原本是个什么德性，恐怕也会被她这一副温柔的外表给欺骗。
顾向南鼻子里发出一个轻轻的哼声，这一个哼声，软的不像话，根本不像是一个男人发出的声音。
姜小暖拿起剃刀，轻轻地在他的下巴上滑动。
看到一刀刮下去露出的光滑皮肤，不由的眼神欣喜。
你看刮了胡子之后，你显得一下子年轻了好几岁。
疼不疼？
要是疼的话就告诉我，我轻一点儿。
顾向南咬紧了牙齿，从牙缝里挤出两个字，不疼！
老三顾向西走进屋里，却一眼看到了姜小暖正在给顾向南刮胡子。
姜小暖听到声音，热情地抬起头说道。
三弟，你回来啦，我给你哥擦洗一下，准备明天和他去领结婚证。
顾向西心里不由的一酸，这么漂亮的姑娘。
这么温柔体贴，居然嫁给了他残疾二哥。
老天爷呀，你怎么不开开眼？
忽然又想起来那天大哥给他们开会说的话，瞬间沉默了。
好，你慢慢儿给老三收拾，我先回屋了。
顾向南看着顾向西脸上那有一些失望的神色，不由的警惕起来，这个女人魅力过于大，很容易引起他们兄弟之间的间隙。
不过好在明天领结婚证就能让这女人狐狸尾巴露出来。
不然有一天他们家兄弟恐怕为这个女人都得打破头。
这可不是什么好事儿。
第章这就结婚了姜小暖给顾向南刮完胡子，给他把身上的被子盖好，主要是也不知道顾向南的衣服在哪里。
也没法儿给他换衣服。
反正顾向西已经回来了，想必有人给他换衣服。
把他身上换下来的那一身衣服洗的干干净净，晾在了绳子上。
姜小暖把屋子里收拾干净，又打开了窗子通通风。
向南，我先走了，回去我跟我爸妈说一声。
明天一早我等你过来。
早领证，晚领证都得领证，干脆一点儿，领了就算万事大吉。
姜小暖一点儿都不在意领结婚证的事情，一个结婚证能代表什么。
只要这位大佬不记恨自家父母，兄弟就行。
顾向南嗓子低沉而又沙哑。
好，明天我会过去找你。
瞬间就从这个女人刚才那温柔的举动当中清醒过来。
这个女人太狡猾。
明知道自己明天走不过去，还故意在言语里刺激自己。
她以为自己过不去，就不能领结婚证儿吗？
休想！
没有块钱，这个结婚证还非得领不可。
顾向南躺在那里有些愤怒，姜小暖这个女人居然胆大包天，这是赤果果的挑衅。
他不会让姜小暖好过。
姜小暖喜滋滋的回家，看起来顾大佬还是很好相处的。
声音好听，肌肉发达，身材一级棒，长得又让人没得挑。
以后还会赚钱，这样的人果然是大佬级别的人。
虽然姜小暖知道这样的男人绝对不可能是自己的囊中之物，上辈子两个人没交集，这辈子虽然有交集，也是因为自己努力的想要改变曾经犯的错误。
当然更是因为顾向南现在处于逆境。
这会儿在大佬跟前刷足了存在感，将来离开之后，大佬绝对不会对付姜家。
最重要的是跟在这样的大佬跟前，咱发家致富，那不是指日可待。
姜小暖不求什么强，咱就过个普通的富足生活就行。
一个亿算是个小目标吧。
第二天一大早从民政局出来。
准确的说这不能叫民政局，应该叫街道办事处。
这会儿的结婚登记全部都是街道办事处，可以包办。
问题是顾向南现在都有点儿发懵，今天早上所有的事情都不对付。
姜小暖居然欢天喜地的和自己真的跑到街道办事处领了结婚证，他一开始以为姜小暖是以退为进，等进了街道办事处，两人填完结婚登记表。
姜小暖居然还没有提出不干，顾向南都觉得梦幻了。
难不成姜小暖换了个人，这也不可能啊！
难道姜小暖和自己一样重生？
可是不对啊，就算是重生，姜小暖也不应该嫁给他一个残废啊。
现在小暖就是和他结婚了，手里拿着热腾腾新出炉的结婚证，上面的照片就是他和姜小暖头挨着头望着镜头的那张照片。
新郎的笑容有点牵强，新娘的笑容却灿烂耀眼。
顾父顾母乐呵呵，儿媳妇儿进门，他们这家终于不全都是一群和尚。
虽然说没有达成他们的目的，可是到底也多了一个儿媳妇儿。
尤其是这个儿媳妇儿还真的让人觉得很满意，虽然他们猜测过这个儿媳妇儿在城里高干家庭出身肯定嫁到他们家，不情不愿。
说不准还得给他们脸色。
可是谁曾想姜小暖昨天居然愿意低下身段，给顾向南又是擦洗，又是洗衣服，还刮了胡子。
看起来倒像是个过日子的。
尤其是今天结婚的大喜日子，姜小暖脸上一直都是笑盈盈的，根本没有一丝牵强和为难。
反倒是自家儿子脸上有点儿不苟言笑。
这小子往日提起媳妇儿那是兴高采烈，怎么今天反倒有些不高兴的模样？
顾向南实在没忍住，抬起眼睛看着站在自己身边喜笑颜开的新娘姜小暖。
嫁给他就这么开心？
姜小暖，我最后再问你一次。
姜小暖一听这话非常认真的弯下身子蹲在了他身旁。
顾向南忽然有点头疼，仿佛某个画面从脑海里蹦出来，这个女人好像跟自己这样对视过。
望着眼前眼神清澈平静的女人，他非常怀疑这个女人是姜小暖吗？
向南，你说。
姜小暖倒是有点儿激动，毕竟现在她和大佬终于成了一条绳上的蚂蚱。
咱只要不害人，不使坏，老老实实，兢兢业业做好顾向南的媳妇儿。
顾向南将来是强企业家，咱好歹也跟着混个万强也行啊。
虽然住不上豪宅，好歹住个普通别墅也行，要求不高，平的独栋别墅。
只要能在外面继续吃喝玩乐，她才不想进监狱呢。
什么能比自由更重要？
自己本来就短命，不抓紧点儿时间赶紧过生活，那就是脑子有病，白瞎老天爷给自己重生一次的机会。
这个时候姜小暖温柔体贴，善解人意，那一脸的温柔如水。
让顾向南瞬间怀疑眼前的姜小暖脑子有病。
姜小暖，我是个残废，而且你看得出来我跟你一辈子不可能有夫妻之实。
你愿意就这样花样年华照顾一个残废残疾人一辈子吗？
如果你现在反悔，我们俩进去马就能离婚，我保证绝对不纠缠你。
顾向南严重怀疑姜小暖在心里琢磨什么阴谋诡计，可是他不了解这个女人到底可以无下限到什么程度。
他最怕的是姜小暖进了他们家，到时候把他的哥哥，弟弟，爹妈全都给整没了，上辈子好歹咱也是全家发家。
万一这辈子让这个腹黑心狠的毒妇进了他们家的门，一窝给全端了怎么办？
他现在身体没恢复，就算是有这个心也没这个力。
根本照顾不到全家人，如果他把这件事跟父母哥哥弟弟说了，估计他们都得以为他脑子前两天被板砖拍坏了。
况且这种事情能说吗？
说出去万一父母不信，说不准自己还得被被当成妖魔鬼怪。
万一再把姜小暖给打草惊蛇，那才叫倒霉。
姜小暖忽然噗嗤一声笑出声。
非常认真的握住了顾向南的手，小手握大手。
触手的丝滑感让顾向南瞬间脑子里开了一下小差。
我不后悔！
嫁给你，我不会后悔。
如此的斩钉截铁。
第章无赖相顾父顾母一听这话笑开了花，小暖啊。
你既然都已经和向南结婚，你看看啥时候搬过来好？
总不能结婚，还住在娘家，村里人这说三道四的长舌妇太多，难免会坏了你的名声。
儿子现在天天要人照顾，如果家里多一个儿媳妇儿，起码能把照顾儿子的事情交给儿媳妇儿。
他们也能分出心思能多歇会儿。
最近照顾儿子把他们两口子累的够呛，一家上下都没有像以前那么悠闲。
就比如今天儿子出门儿结个婚，他们还得全家出动。
四个儿子抬着自家老二，他们老两口还得跟着。
以后老二有了媳妇儿，自然用不着这么麻烦。
姜小暖一听点点头，爸妈这两天我收拾收拾东西，就让我哥把东西送过去。
闭口没提彩礼婚礼的事情。
顾父顾母一听乐了，行了，这小丫头挺上道，没为难他们。
行，那这两天我我们就等你搬过来。
总算是尘埃落定。
顾向南有些愤怒的盯着姜小暖，这个女人到底想干啥？
就在这时，姜家的姜小中和姜小海笑呵呵的来到了妹夫跟前。
你们累了吧，到旁边阴凉地儿歇一歇，我哥去买冰棍儿了，一会儿一人吃两根冰棍儿再回，要不然这天气太热。
慈眉善目的跟顾家兄弟说道，顾老大他们一听本来就懒得不行，这阵儿一听有这好事儿，急忙点点头。
直接连自家兄弟都不顾了。
转身就缩到了阴凉地儿，找了两块破砖头坐在了墙角底下。
顾向南在太阳底下晒的眼睛都快睁不开了，不由的叹气。
他们家人唯一的毛病就是太懒。
刚想张嘴，只见两个小舅子直接凑了过来。
一个人抬前面，一个人抬后面。
顾向南，你搞什么鬼？
姜小中在后面压低了声音，脸上露着笑容，可是声音冷的像是冰天雪地。
自家妹子结婚证都领了，可是这个顾向南本来说好了，赚了那笔钱，给妹子做一身新衣裳。
可到了今天闭口不提。
我搞什么鬼？
你觉得我搞什么鬼？
顾向南有点儿莫名其妙。
前两天咱俩合作，可是说好了挣的那笔钱给我妹妹做衣服，做彩礼的。
怎么你想反悔？
姜小中想起来这小子骗自己帮他赚钱，就有些恨的牙痒痒。
我反悔怎么了？
是你妹妹哭着喊着要嫁给我的，我就反悔了，有本事你去告诉你妹妹，别嫁给我。
顾向南完全就是一脸的无赖相。
姜小中气的差一点儿把手里的担架给扔了。
顾向南，你他娘的，真有种行，你给老子等着，我妹妹绝对不会嫁进你们家。
顾向南摸了摸自己光滑的下巴，有不无得意地说道，行啊。
你要是不愿意把你妹妹嫁进我们家，赶紧的，现在就在民政局门口，离婚还来得及。
当自己愿意娶姜小暖啊？
他恨不得拿姜小暖还块钱。
这女人刮胡子的手艺有点儿好，没想到下巴壳居然会这么光滑。
两兄弟把顾向南直接扔在了顾家兄弟跟前。
好在真的怕顾向南伤上加伤，没敢用力。
可是两人狠狠地剜了顾家兄弟一眼，转身就走。
顾向东愣了愣，这是咋了？
咋得罪你两个大舅子了？
顾向南眼睛瞟着姜家的那个方向。
我可没得罪他们，是他们自己非要跑过来问我要什么彩礼。
咱家这么穷，哪儿拿的出彩礼呀？
知道咱家这么穷，还问我要彩礼，这不是诚心的。
爱嫁不嫁，不嫁拉倒。
顾向东一听这话，气的差点给自己弟弟一脚，要不是看在弟弟躺在担架上，实在已经是可怜至极。
你说的是人话吗？
今天刚领了结婚证，你就这个态度，你不怕把那新娘子啊？
给真气走了，气走了，谁照顾你啊？
我可跟你说。
这几个月家里人都照顾的够够的了。
知道了，知道了，哥，我知道久病床前无孝子，更何况是你们。
顾向南那一副吊儿郎当的态度让一家子都无话可说。
姜小中来到了妹妹跟前，一脸气呼呼的。
姜小暖急忙问道。
哥，你怎么了？
怎么了小暖？
咱能不能不嫁到顾家去？
他们家要赔钱，咱们挣钱赔。
现在咱家能在码头做生意，也不过就是三四个月的事情，就能把这笔钱赔上。
咱不嫁了。
哥今天结婚证都已经领了，您说这个话是不是晚了一点儿？
难不成想让你妹妹立刻变成二婚？
姜小暖不知道顾向南怎么得罪自己两个哥哥。
可是这绝对不是赔钱的事儿，如果能拿钱解决很简单。
上辈子他们赔了钱，顾向南不是照样把自己几个哥哥和爸妈收拾的惨不忍睹。
姜小中叹了口气，当然也知道自己这是赌气。
哪有大姑娘刚领了结婚证，立马就离婚的，说出去全村人得怎么看待他们家。
这年头儿，家里要是有人离婚，没人会说男人的，不是所有的问题都会归结到女人身上。
想一想顾向南的无赖的样子，再想想自家妹妹。
姜小中不由的替妹妹感到悲哀，心里更觉得愧疚。
妹妹以后顾家，实在待不下去，你就回娘家。
哥养你还不行吗？
看顾向南德行，就知道自己妹妹以后进了顾家，日子好过不到哪里去。
姜小暖温柔的笑了，哥，我知道了，以后顾家的人敢欺负我，我就回来找你们当靠山。
我可是有五个哥哥的人咱可是不怕他们。
姜小暖也没想让自己受气，虽然说是为了抱大佬的大腿。
为了化解两代人上一辈子的恩怨，可是也没想着要给顾家人当牛做马。
等到给顾向南看好了腿，自己家里人的生意进入正轨，就准备和顾向南离婚，到时候顾向南就不好意思找他们家人报复。
这是姜小暖目前想好的唯一打算。
等到离了婚，自己就好好的做生意。
等有钱，有房，有车，再找一个老实巴交的好男人嫁了，这辈子也算是圆满。
哪怕是条件差一点儿，只要是个好人。
不是凤凰男，不是妈宝男，也不是某些渣男，能一心一意跟自己过日子，也愿意分担家里的一些家务。
姜小暖愿意平平淡淡的过一辈子。
第章滚别在老娘炕上睡两家人回到了村里，村口不少人看到他们纷纷打听。
哎呦，顾老三，你们这是干啥去了？
顾老三和顾母自然有些得意，好不容易家里娶了个媳妇儿，当然得显摆显摆。
这不是给老二到县城去领结婚证，这回老二就娶媳妇儿了。
哎呦，那姜家的城里闺女真愿意嫁给你们家顾老二啊？
当然了，我们家老二也不差长得一表人才，而且还是为了他们家才受的伤。
顾母觉得这还用问。
顶着众人那同情的目光，姜小暖和姜家人回到了家。
今天姜家两口子没有出摊儿，这会儿女儿领了结婚证，他们反而心情更加沉重。
两口子决定今天既然没出摊，就给闺女准备嫁妆。
就顾家那情况也拿不出钱，这会儿不是补贴不补贴的事儿，起码得把顾向南住的那间屋收拾收拾吧。
不然自己女儿怎么住进去？
顾老实招手。
你们仨拿上东西，这是我昨天买好的墙粉，咱们去把你妹妹住的那间屋粉刷出来。
然后再把那炕收拾收拾，屋顶也补一补。
虽说这件事本来是男方家应该做的，可是也知道那两口子怎么可能做这样的事儿。
吃亏就吃亏，总不能让自己女儿住进去受制。
姜小中和姜小海刚才被顾向南气的不轻，这会儿一听他爹还要去顾家给人家收拾房，简直有点儿恨铁不成钢。
可是看了一眼在院子里忙乎的妹妹，又不说话了。
跟顾家人置气不管自家妹妹，这不是他们能做出的事儿。
一家四口直接奔了顾家，顾家人刚进门就看到姜家人进来了，而且拿了这么多工具。
亲家，这是干啥呀？
姜老实指了指顾向南那个屋，我们把屋子收拾一下，总不能新媳妇儿进门就这么住着吧。
顾老三脸上一红，虽然他是泼皮无赖，可是到底还多少要点儿脸。
老大，老三，老四，老五赶紧出来。
哪能让亲家干这活儿呢，让他们几个干。
四个儿子不情愿，可是这会儿当着外人的面也得给自己老爹老娘脸。
姜老实看着顾家的四个儿子开始动手，看到磨磨蹭蹭的样子。
不满意的摇摇头，顾家就是这样，干啥活儿都磨洋工。
最后实在没忍住，直接拿了梯子，带着两个儿子上了屋顶。
一下午的功夫，顾向南那个屋子瞬间变了个模样。
顾向南被抬到了父母那个屋，这个屋子刚粉刷完，得开着门窗晾空气。
墙壁粉刷的非常白，看起来整个屋子里焕然一新。
两块碎掉的玻璃窗上也安上了玻璃。
姜小中和姜小海把玻璃擦的干干净净。
因为知道妹妹以后在这里住，两个人收拾起来那是尽心尽力。
屋梁上的蜘蛛网，灰尘都被他们扫的干干净净，连有点儿半塌的土炕都被两个人重新抹了一遍。
连顾家兄弟四个看着这间屋子都不由得有些羡慕，再看了看他们和他娘住的那间狗窝。
的确是不像样子。
四个人没忍住，到底把他们的屋子也收拾了一下，用剩下的白粉子把他们的屋子也刷了一遍。
有了姜家人的带动，四个人今天干了不少活儿。
等到姜家人走了，四个人直接倒在炕上打起了呼噜。
这辈子就没有一天干过这么多的活。
顾向南躺在父母的炕上，有点睡不着，他不明白到底这辈子出啥问题了。
姜家不赔钱，自己想看病的打算自然是要泡汤。
可是他这腿得赶紧治，要不然误了这个时间，腿就治不了了。
想挣钱，这一时半会儿真没招。
怎么办？
怎么办？
顾向南辗转难眠，可是顾家两口子睡得倒是特别香。
后面一个礼拜，姜家的人又来了几趟，一趟是给顾向南的屋子里送了大衣橱和炕柜。
那都是姜家兄弟亲自动手打个家具。
外面打磨的光滑一点儿木刺都没有，而且刷上了一层清漆。
看起来屋子立刻变了样。
甚至给闺女的屋里还打了一张炕桌。
刘翠花甚至到女婿屋里给女婿挂上了窗帘，定上了炕围子。
小碎花的窗帘和炕围子的小碎花布料是一样的。
屋子里立刻显得温馨起来。
姜家的卤肉生意继续在做。
不过因为这两天家里要忙姜小暖的婚事，所以摆摊儿的又变成了姜小中和姜小海。
徐敏之急的抓心挠肺。
晚上睡不着觉，推了推丈夫。
孩子他爹，你别睡了。
她这两天白天总是把孩子送到娘家去，然后偷跑到码头去看姜家做生意。
这么连续几天，自然没发觉自己男人白天也不在家。
姜小山白天累了一天，这会儿是倒头就睡，被媳妇儿推醒，有点恼怒。
好好的，你不睡觉你干啥呀？
睡啥睡啊？
你没看见妹妹的卤肉生意那么好，我算了算，一天起码挣六七十块钱。
哦，那这生意不错，是个赚钱的买卖。
姜小山听完这话又躺了下来，声音很平静，一点儿羡慕嫉妒都没有。
就这呀？
徐敏之气不打一处来，丈夫这是什么意思？
那还想咋？
姜小山是个老实人，从来没觉得这生意和自己有关系。
你是不是傻呀？
妹妹现在都已经和顾家老二领了结婚证，以后就是嫁出去的人。
嫁出去的闺女，泼出去的水，这生意自然就变成姜家的生意。
你是家里的老大，理所当然你应该去做这个生意。
徐敏芝有点气急败坏，丈夫总是这样，不争不抢，习惯了在家里当老大，所有的事情都让着弟弟妹妹。
也不看看这是什么事儿。
就算是家里的生意也不一定非得我去做，你又不是不知道这笨嘴拙舌的，哪能做得了生意。
让老四，老五去做，那正好老四老五能说会道，适合干这个。
姜小山倒是对自己的定位很准确，而且一点儿没有羡慕和嫉妒。
我怎么嫁给你这么一个憨憨？
谁天生能说会道的呀？
你去做两天生意不就学会了吗？
咱家孩子越来越大，难道你不想让他们上学了，只要咱俩做了这生意以后。
咱家就能盖得起房子，也能送孩子们上学。
姜小山听了这话摇摇头，那不成这生意我娘说了那是妹妹的。
我也不能跟我妹妹抢生意。
继续睡他的觉，把徐敏之气的一脚把姜小山踹了下去。
滚，别在老娘炕上睡。
第章嫁进来姜小暖正式搬进了顾家，这个年月顾家也没有能力办酒席，所以姜小暖自己穿了一身红色的衣裳。
拎着一个包袱，后面跟着母亲和五个哥哥。
母亲挽着闺女的手，五个哥哥抱着五个大包袱。
大红布做的包袱里面能看得出来是新做的被褥。
刘翠花一边走一边舍不得自己闺女，闺女一共在家里都没有待了两个月。
好在是一个村，抬头不见低头见，有时间就转过来看一圈，闺女应该还是办得到的。
村里人都知道，今天姜家的闺女可是要正式进顾家的门。
外面看热闹的人不少。
也有不少人咂舌，因为看得出来姜家对这个回来的闺女倒是很看重。
顾家虽然不地道，彩礼是一分钱没给，可是姜家嫁妆置办的还挺齐全。
前两天粉刷了房间，又搬进去那么多家具。
今天光是这嫁妆就看得人有些眼红，当然最让人眼红的是姜小中推着一辆崭新的自行车。
自行车把上还用红布缠了一下。
看的就让人眼馋。
虽然说这年头自行车不至于说家家户户买不起，可是也不是家家户户都买得起的。
可是这是人家姜家给自己闺女的嫁妆。
还有一台缝纫机。
没看见那两兄弟抬着的那台缝纫机。
兄弟五个把妹妹送进顾家门，把缝纫机抬进了妹妹的屋里，靠墙给妹妹放好，上面铺了崭新的红布，自行车也推进了妹妹屋里。
刘翠花给闺女做了四床被子，八条褥子。
更不要说铺床的床单，枕头，枕巾什么的全都具备的齐全。
想也知道，顾家啥也没有，她要不给闺女置办，恐怕闺女就得盖着顾向南那个脏了吧唧看不出模样的破被子。
把东西送进来，顾父顾母自然是兴高采烈，娶个儿媳妇儿还倒贴，这当然是好事儿。
这会儿倒是懂礼数，招待着亲家坐了一会儿，总算是把这些人送走。
姜小暖在外面陪着父母坐了一会儿，这时父母走了，转身进了屋。
屋子里收拾的差强人意。
她知道这几天爹娘都在为自己忙活。
顾向南这一阵儿在隔壁顾父顾母的屋里。
小暖，我把向南给你背过来。
顾向东背着顾向南站在门口有点尴尬，这么贸然进去有点不合适，毕竟现在弟弟屋里多了弟媳妇儿。
这可不是以前。
姜小暖一听急忙说道，大哥，你把向南背进来吧。
爬上炕，把故乡南那一套被褥直接推到了一旁，把新的褥子铺上，又铺上了床单。
新做的枕头放上，再放上枕巾。
顾向东进屋看到姜小暖铺好了崭新的被褥，不由得有些羡慕。
要是姜小暖那会儿同意嫁给他们家其他的兄弟，这些东西就不能是老二的。
这个弟媳妇儿那可真是个好人。
啥都替自己弟弟操心的那么好。
帮着弟媳妇儿把顾向南扶到床上躺好，姜小暖给他身上盖了一个夹被。
顾向东一见脸上一红，急忙说道，我先出去了，弟妹，你好好歇会儿。
一会儿中午饭做好了，爹娘就会叫你。
姜小暖笑盈盈的把顾向东送出去。
顾向南躺在炕上心里有点儿不得劲儿，姜小暖嫁给自己到底图啥？
你看看这个女人就长了一副狐狸精的模样，嫁进自己家看把自家兄弟几个迷的。
大哥看见姜小暖手都不知道该往哪里放。
那面红耳赤的样子，而且对姜小暖的话几乎是言听计从。
这辈子加上辈子还没有见过大哥和几个弟弟能这么听话。
我要喝水。
顾向南清了清嗓子，态度温和，似乎根本不是姜小中前几天看到的顾向南。
姜小暖急忙起身。
唯一的一个五斗橱上面空空如也，连个暖瓶都没有。
也是顾家一向穷，那天她给顾向南梳洗的时候，家里的确没有可以放开水的暖瓶，也不知道顾家两口子是怎么过这个日子的。
这个家里什么都缺。
姜小暖有些歉疚的说道。
向南，我去厨房里烧点水。
小暖，你不会生土灶吧？
让你去太麻烦，干脆我不喝了。
没事儿，我不是很渴。
顾向南看着姜小暖挑开帘子已经走出了院子，不由的声音更加柔和。
小暖，还是算了吧，你第一天过来还是歇一歇。
没事儿，我会烧。
顾向西猛然从隔壁屋里走了出来，正好撞上了姜小暖，脸一下子就涨红了，二嫂，你这是要干啥？
你二哥渴了，我去给他烧点儿开水。
姜小暖推开厨房的屋子，这个屋子里实在是够脏的，连下脚的地方都没有。
应该是早上吃完了早饭还没有收拾的锅碗瓢盆都堆在那里，上面飞舞着苍蝇。
屋子里一股又酸又臭的味道。
顾向西脸一下子更加红了，他们家厨房啥样他们自己又不是不知道。
主要是他们也没想到弟妹今天就能嫁进他们家。
急忙说道，烧啥水呀？
我们一向喝凉水的，这么热的天，热水也喝不下去。
从缸里打一瓢凉水给我二哥送去就行。
他们一家子基本上都不咋喝热水，喝热水又废柴，又费功夫。
长年累月习惯下来，大家都习惯了喝凉水。
就是为了省点儿柴火，当然更是省了上山砍柴的功夫。
姜小暖怔了一下，对！
她忘了这是顾家，这不是姜家，顾家的人向来是不拘一格。
急忙笑着点点头，多谢。
老三提醒我，行，我给你二哥打一瓶凉水。
那笑容像是春天里开的迎春花，让顾向西更是满心怨怼，自己二哥简直就是猪拱了白菜。
姜小暖找了一个瓢，这瓢实在是脏的够可以，实在没忍住。
只好又拿了一个和面盆出来准备，打上一盆水，把这瓢洗一洗，一掀开水缸上的木头盖子，看到水缸里空空荡荡。
里面已经没有水，仅剩的水缸的底子又浑浊又脏。
甚至还能看到水缸底子上飘着两只苍蝇。
姜小暖眉头皱了一下。
顾向西急忙冲上来一看水缸。
结结巴巴的说道。
二嫂，这水缸，这水缸哎，不干不净，吃了没病。
对了，我忘了今天打水了。
你先等着，我这就去打水。
拎着墙边儿的水桶和扁担，就急忙往出走。
这辈子从来没有这么急切的想要打水。
第章没菜吃姜小暖看了看这水缸底子，心里明白，如果不把这清理出来。
估计顾家老三是直接把水就倒进这缸里。
她瞅着是一口都咽不下去。
果然顾家在村子里是名不虚传，一家子懒，这是懒到了极致。
挽起袖子直接用瓢把缸里的水都舀出来。
等到顾向西担着两桶水回来，姜小暖不让他把水倒进去。
反而是倒进去半桶水。
手里拿着一把笤帚，开始把缸里刷了出来。
随着她的洗刷，缸里的水迅速又浑浊，看起来这缸已经很多年没有清理过。
顾向西站在一边手足无措的看着姜小暖露出来那白生生的手腕子，不由得心头一热。
二嫂和自己的娘肯定不一样，他娘往日里那可懒得很，才不会管缸干不干净。
看着二嫂费力的想要把缸里的水倒出来，他急忙上去帮忙，起码自己还有把子力气。
看着二嫂又把剩下的半桶水倒进去，不由得摸了摸鼻子，二嫂虽然看起来赏心悦目，可是这废水的本事可不一般。
自己好不容易打了两桶水，觉着今天够吃了，没想到二嫂一次就糟蹋了一桶。
可是看在二嫂这么勤劳，而且干起活儿来这么利索的份儿上，打桶水算啥呀？
姜小暖又洗了三遍，水缸才把最后一桶水倒了进去。
向西，多打两桶水，我把旁边那个水缸也刷出来。
这水缸不收拾出来，恐怕连自己都没水喝，这厨房也太脏了。
顾向西一听这话耳朵都红了。
你就叫我西子就行。
那文绉绉的向西听着就不亲切。
姜小暖一听笑道。
行，西子再多打两桶水，我把厨房都收拾出来，一会儿中午给你们做好吃的。
哎，行，二嫂，我这就去打水，你放心，你要用多少都行。
挑着扁担就往出走。
顾向北和顾向前这阵儿也坐不住了，虽然两人知道躺在炕上舒服，可是到底二嫂在厨房里忙活，连三哥都出来帮忙。
他俩要是不出来先帮忙一下，显得两个人好像跟二嫂比较生疏。
主要是二嫂长得太漂亮，两个人都想多看两眼。
俩人立刻走了出来。
二嫂收拾厨房呢，我们俩帮忙。
其实两人根本不知道厨房怎么收拾，也没觉得这厨房有需要收拾的。
平日家里就是这么脏，这么乱，也没人觉得这地方有什么不妥，可是今天姜小暖站在这厨房里，立刻显得这厨房黯然失色。
立刻就觉得又脏又破又旧。
姜小暖这会儿正在灶台上清理灶台，找了一把菜刀，把灶台上那陈年的油垢全都刮了下来。
看着手里炖的像是块铁疙瘩的菜刀，姜小暖摇了摇头。
这些不用你俩干，你俩给我干点儿正经活儿，一个帮我把这菜刀磨出来。
一个帮我把这铁锅上的油垢全都刮下来。
还有咱家院子里除了院子里种菜，在外面还种吗？
一般都吃啥？
咱家外面是种了三分地的蔬菜，不过我们几个种地的手艺不行，那菜还没长大。
这话说的，他们哥儿俩都脸红，谁家这会儿菜地不是郁郁葱葱，结满了果实，想吃的时候去地里顺一把，立刻就是一顿新鲜的菜，只有他们家这样。
姜小暖听了这话就明白了，合着顾家没菜吃。
守着块地居然连菜都吃不上。
还真是村里有名的好吃懒做，游手好闲。
庄稼人不会种地，这岂不是连自家都要饿死啊。
姜小暖摇摇头。
一边把碗筷全都洗出来，一边对他们说。
那行，你俩把我嘱咐你们的这个活儿干了，一会儿我去我家地里摘点儿菜回来。
明天就请几个弟弟帮忙把院子里的地全都翻一遍。
现在种菜还来得及，虽然吃不上夏天的菜，但是秋天的菜还行。
咱家总不能自家有地，还吃不上菜吧。
俩人一听要翻地，立马就有点蔫头耷脑，可是总不能在姜小暖面前表现出来。
嘴里答应的好。
行，那你明天跟咱爹娘说，咱爹娘只要同意了明天俺们肯定给你翻地。
新进门的媳妇儿估计不敢跟爹娘提这件事，毕竟没见过哪家刚进门的媳妇儿就敢自作主张。
可惜他们不知道姜小暖还真敢。
姜小暖拎着篮子直接出了门。
姜小暖收拾完厨房，擦掉了额头上的汗，才总算是拎着篮子出了门，去了自家的菜地。
一眼就看到自家娘和嫂子正在地里摘菜，看到自己闺女刘翠花急忙招招手。
一看女儿手里的篮子就能想到，估摸着是婆家那一家子懒货，根本就没有种菜。
心里是又气又怒。
可是又没办法，闺女今天第一天进门，总不能让闺女连个菜都吃不上。
娘，你和大嫂来摘菜呀？
我婆婆家里种的那菜都没有长大，又矮又小，估计就把那地里的菜都撸了，也不够炒一盘儿。
我就想着先到咱家来蹭点儿菜。
您放心，明天我就让他们翻地，把秋天的白菜和萝卜种下去。
顺带着种点能现成长得快的。
种地这个活儿她虽然不懂，可是好歹家里有爹娘，请教请教，应该是派得上用场。
刘翠花手脚利落，给女儿摘了茄子，西红柿和黄瓜，还有辣椒放进去。
你还是算了，那姑姑家两口子在村里懒得有名，家里的孩子都一个样，估计你让他们种上。
那菜还和没收一样，没事儿，你想吃啥到咱家来摘，爹娘不差这口菜。
徐敏之一听这话一口气差点没上来，有这么向着自己闺女的吗？
嫁出去的闺女，泼出去的水，合着闺女还得回娘家来蹭菜吃，还得养着婆家一家子就没见过这么护着闺女的。
娘，就算我公公婆婆再懒，也得让家里几兄弟好好的去种菜。
总不能一辈子蹭您的菜吃，再说了那一大家子加起来七八张嘴。
您放心，我有办法让他们老老实实失去种菜。
不过到时候恐怕得劳烦爹娘，想法子教一教他们。
姜小暖也没觉得让爹娘一直接济他们是个办法。
这一家的兄弟将来既然都能成了气候，做生意那么有出息，想必只是身上懒惰的毛病要改一改而已。
第章饭菜收买人心姜小暖摘了一篮子菜回去，兄弟几个已经把刀磨了出来。
顾向南躺在炕上直咧嘴，说真的，姜小暖嫁进来唯一感觉就是这个女人还真有可取之处。
上辈子这个女人为啥一条道走到黑自己不知道，可是说真的，这个女人自从进了门，自己躺在这儿，被褥上香香的，干干净净。
听着自家几个兄弟被这女人使唤的团团转，一开始是心里不舒服。
可是后来一想也对。
总不能让哥哥弟弟还继续这么游手好闲，有个腹黑的在那里使唤他们。
总要把他们这懒毛病改一改。
等以后准备做生意的时候，自然是事半功倍。
一时半会儿他看不出来这女人要干什么，可是这女人现在要离婚还钱，指定是不成了。
他还得好好琢磨琢磨怎么把生意的事情安排上。
两年之内他必须攒钱把腿治好。
正好也让这个黑心的女人收拾收拾哥哥弟弟，免得让他们继续这么懒惰。
姜小暖看着收拾的整洁的厨房心情愉悦，无论如何，这样的厨房才是人呆的地方。
家里有现成的大米和白面。
就算顾家人再懒，可是到底兄弟几个也算是壮劳力，地里的收成还算不错，他们这边除了小麦之外还会种水稻，所以大米，白面都有。
有时候也会种些玉米和高粱，但是现在种高粱的人家少，大多数人都是水稻和麦子，再加上玉米。
闷了一大盆米饭，接着炒了一个红烧茄子，凉拌了一盘黄瓜，家里没有鸡蛋。
只好用辣椒和土豆片炒了一大盆辣椒土豆片。
虽然看起来只有三个菜，不过量大。
兄弟几个包括顾家两口子早就心猿意马的坐在院子里，闻着香味儿，有点儿魂不守舍。
他们家吃饭一向凑合，顾家两口子懒，所以做饭手艺一般。
向来大米焖一锅出来随便炒两个菜，再说了，炒的那菜跟水煮白菜差不多。
兄弟几个向来吃惯了爹娘的饭菜，也没在乎什么，可是今天闻到厨房里传出来的香味儿。
简直是一阵阵的钻到了心里。
明知道姜小暖没有肉，也没鸡蛋，做的肯定是普通的素菜，可是闻到这香味儿谁都不会怀疑这饭菜绝对可口。
尤其是顾向北，顾向西，顾向前，三个人早已经摩拳擦掌的围在了厨房外头。
忍不住口水一直往下咽。
姜小暖一抬头就看到窗户外头探头探脑的三个人，不由的笑道。
弟弟弟，进来端饭吧，马上就好了。
我分出来一碗，一会儿端进去给你哥。
一听这话，三个人急忙走了进来。
果不其然，姜小暖已经用一个碗分出来了米饭，还有上面堆着三个菜。
一看就知道这是给自家二哥的饭菜。
二嫂，你这人真好。
他们兄弟三个都不得不承认这个嫂子，虽然一开始大家都认为是城里干部家庭出身肯定看不上他们这种穷人家。
谁知道二嫂嫁进来什么活儿都没少干，干活儿又干净利索，而且人心又好，看看嫁给二哥，俩人明明没啥感情。
可是把二哥照顾的这么周到。
光冲有这份心就能知道二嫂是个好人。
一开始心里的那一点点成见早就已经不知道跑到哪里去。
姜小暖不由得轻笑，这辈子居然有人说自己心地善良，上辈子所有人见她，骂她是一个毒妇。
可是做好人的滋味儿也挺舒服，起码这话说的自己有点飘飘然。
饭菜上桌，姜小暖端着那一碗饭直接进了屋里。
把炕桌摆在了顾向南的跟前把饭菜放在桌上。
今天做了米饭，炒了三个菜，也算是咱俩今天正式办酒席。
你尝尝我做的饭菜好不好吃，要是不好吃，想吃啥你就提前说一声。
姜小暖也不知道顾向南的口味到底是什么样子。
反正好人做到底。
总不能自己都已经牺牲这么大，最后还落一个埋怨。
顾向南吸了吸鼻子，脸上露出了温和的笑容。
脸上的表情又感激又心疼。
小暖，你真好，我没想到你会对我这么好。
其实我啥都不挑的，啥都吃，当然要是有点肉就好了，这都大半年没吃过肉。
不过这话也就说一说，咱家啥情况我知道。
倒是委屈了你。
姜小暖一听，大佬要吃肉啊。
好办！
立刻安排上。
我不委屈，既然我答应嫁进来，就一点儿没觉得自己委屈。
你放心，咱们都是一家人。
我会想办法让咱们尽快吃上肉。
姜小暖笑着转身出去吃饭。
顾向南收起脸上的表情，没想到自己这辈子倒是挺会演戏。
他是故意刁难这个女人，没想到这个女人居然答应的这么干脆。
怎么着姜小暖是准备回去抠扒娘家来给自己吃肉吗？
那样还真让他瞧不起姜小暖。
姜小暖坐在桌上，吃饭的样子不紧不慢，一点儿都没有，让人感觉狼吞虎咽。
让旁边几个狼吞虎咽的兄弟瞬间就收敛起自己的模样。
好歹家里现在多了个外人，他们要再像以前那副样子，的确是有点丢人。
连顾老三和顾母都不由得收敛起了自己一派样子。
唉，娶个儿媳妇儿进门连他们都觉得有点儿不自在。
可是唯一的好处是这儿媳妇儿做的饭菜就是好吃。
这辈子他们也没吃过这么好吃的饭菜。
哪怕就是个凉拌黄瓜，看起来里面没什么调味料，可是不知道为什么就是这么好吃。
顾老三和顾母忽然之间就觉得娶进来这么一个儿媳妇儿也不错。
姜小暖一边吃一边说道。
爹娘咱家地里的菜看那个样子是长不大，我琢磨着我回娘家去摘菜，估计是不合适，毕竟我已经嫁了，也不想丢爹娘的脸。
我琢磨着，要不然明天让哥哥和弟弟把院子里的地翻一翻，咱们把秋天的菜提前种上，能早一天收，咱们也能早一天吃点儿。
顾老三一听这话，不由得对儿媳妇刮目相看，看看刚进他们家的门儿，就为顾家考虑。
的确，天天跑到娘家去摘菜，这让村里人见了，难免会说他们。
顾家脸上也不好看。
第章没钱行，你想咋弄就咋弄，以后你哥哥，你弟弟他们干啥听你的！
反正只要不让他们两口子下地，让自己儿子干活儿，那就不归他们管了。
顾向东，顾向北，顾向西和顾向前不由得耷拉下来脸。
他爹怎么不拒绝呢？
毕竟这是弟媳妇儿和嫂子，真的姜小暖要开口央求他们，他们也不好意思拒绝。
姜小暖立刻眉开眼笑的说道。
大哥，三弟，四弟，五弟，以后家里的菜地可是要拜托你们了，把家里的菜种好，这样我每天做饭的时候也能施展开。
四兄弟对视一眼，对哦！
弟妹要是有了现成的菜，天天做这么好吃的饭菜，他们也乐意啊。
主要弟妹这手艺让人吃了还想吃。
如果他爹娘也像弟妹这样天天做这么好吃的饭菜，他们也乐意种菜，毕竟种出来的东西都进了自家嘴里。
四个人想到天天能吃这么好吃的菜，立马点了点头，对于种菜的那种抵触瞬间消散了很多。
行，弟妹说咋干我们就咋干。
行，嫂子说咋干我们就咋干。
兄弟几个答应的痛快。
姜小暖又想起肉的事情。
爹娘，咱们还有半个月就收秋，是不是到时候割点儿肉回来？
不然的话收秋那几天怕爹娘和哥哥弟弟的身体顶不住。
顾老三两口子面面相觑，兜里的那点钱可不够割两刀肉的。
顾老三左顾右言他，哎呀，俺们这身体强，不用吃啥肉。
顾母也急忙说道，对呀，对呀，吃啥肉啊？
不用吃，这白面大米就不错。
姜小暖一听就明白了，两口子手头没钱，世界上就没听说过不爱吃肉的。
爹，俺都快一年没吃肉了。
顾向前有些抱怨，他爹每次都是会说这种面子话。
实际上他们哥儿几个一年都没沾肉腥。
少废话，吃什么肉呀？
咱家是个啥情况你不知道啊？
老二还躺在床上看病吃药，那不得钱。
顾老三故作大家长的做派，实际上一年到头儿他们家也没俩钱。
爹，对了，你说起来向南的药的确是该买了，您看要不然您给我点钱，明天去县里给他把药买回来？
姜小暖就是要逼这些人。
顾老三犹豫了一下了，一眼自己媳妇，顾母想到儿子的确得吃药，这可耽误不起。
只好咬着牙答应，行，一会儿吃完饭你到我屋里去。
我给你拿五块钱，买上几颗止疼片儿就行，只要老二身上不疼。
咱家就这条件，多的药也吃不起。
心里在滴血，这块钱拿出去，家里可就一分钱没有。
姜小暖蹙眉。
爹娘块钱哪够呀？
向南这个病得治，这块钱什么用都用不上，光吃止疼片肯定是治标不治本。
顾母脸色一白，她是不想给新进门的媳妇脸色看，可是这丫头也太没点儿眼色，不知道家里穷啊。
脸一沉。
咱家就是个这么一个情况。
家里现在就块钱了，你说咋办？
你要是能想出招来让咱家挣上钱，以后咱家就有你当家，都听你的，行不行？
顾母是真的气坏了，虽然说儿媳妇第一天进门是挺能干，又给他们做了合心意的饭菜，又向着一家人。
可是这钱的事情又不是大风刮来的。
他们也想挣钱，可是那也得能挣来钱。
姜小暖一听这话，望着自己公公顾老三说道。
爹，你也同意这样吗？
顾老三到底还顾忌这是儿媳妇儿。
急忙说到。
小暖呀，不是爹不让，是咱家真的没那个能力，咱家一年到头打的粮食能吃饱，肚子已经是不错，攒不下几个钱。
你娘说的对，咱是有多大本事使多大力气。
也不能干那个分外的事情。
咱家是真的挣不来钱，你要是有那个能力挣到钱，你放心，爹娘保证都听你的。
又瞅了一眼他们兄弟几个，兄弟几个一听爹娘都听人家的了，他们还说啥。
弟妹，你要是真有法子能挣来钱，我们都听你的。
顾向东立刻拍着胸脯保证，他可是家里的老大。
姜小暖笑着说。
行，既然爹娘大哥和弟弟们都有这个意思，那我就想想法子。
顾母撇撇嘴，一个新媳妇刚进门就想当婆家的家。
还真是城里的闺女不知柴米油盐贵。
一家人吃完饭，顾父顾母早就扔下碗筷回屋了。
兄弟几个想走，可是又没好意思走，这和往日里不一样。
要是往日里光他们一家子锅碗瓢盆儿直接扔的厨房就行，下顿饭吃的时候再说。
可是现在姜小暖在这里，他们也不能说姜小暖忙活了一天再把锅碗扔在那里。
他们真没那个习惯。
大哥，三弟，四弟，五弟，向南现在身子骨不好，只能在屋里躺着，所以活儿轮不着他，不过我是他媳妇儿，该他干的活我替他干。
咱们家不能像以前那样过日子，首先家里的活儿得分配一下。
如果你们同意的话，以后咱们轮着干，比如说我做饭，那么就请哥哥弟弟们轮流着洗碗。
一人轮一天应该也不难。
当然轮到我的那一天我也洗。
姜小暖这话说的，在情在理，而且人家也没有逃脱干活。
四兄弟哪能跟一个女人计较。
弟妹，你看你说的这是啥话呀？
你做了饭，俺们洗碗那是应当的，你放心，家里的活儿，以后我们兄弟几个轮开干，你说让我们干啥，我们保证干。
顾向东在这个家里是大哥，当然没办法推辞，再说他身为大哥，如果做不出，表示让弟妹看在眼里，那岂不是丢人。
再苦再累，他也得架在大哥的这个位置上，不能乱来。
老三，老四，老五一听急忙保证道。
嫂子，您放心，以后家里的活儿轮开。
你一个女人家不适合干重活，那挑水砍柴的啥事儿就交给我们。
不过家里洗洗涮涮的事儿就得托付给嫂子。
吃人的嘴短，刚吃完姜小暖做的这么好的饭菜，谁也说不出挑剔的话。
姜小暖一听立刻笑道。
行，大哥，那今天就轮你洗碗。
大家一人一天，我现在把家里收拾一下。
请大哥还有三个弟弟，把屋里的脏衣服，床单，被罩全都拆下来，我给大家洗了晾起来，明天就全都干了。
第章提议姜小暖整个下午都没歇着。
四兄弟屋子里的衣服，床单，被罩全都拆下来，那还真是一大堆，尤其上面全是油污。
也不知道多少年没有洗过。
姜小暖只能指使着兄弟几个帮她打水，在院子里面足足用了两块肥皂，才把所有的衣服，床单，被罩洗出来。
又逼着顾向东给自己的院子里拉了两根铁丝。
兄弟四个被他指使的团团转，可是弟妹人长得漂亮，说话声音又温柔，而且又会做那么好吃的饭，再说现在洗衣服也是为了他们，反倒没有人有怨言。
姜小暖做好这一切，摘一下围裙，进了屋揉揉揉自己的腰，累了一天。
实在是够累的，她得好好歇一歇。
顾向南躺在屋里这一天发生的事情他都听在耳朵里，他到现在没明白姜小暖原来是个这样的人。
更让他生气的时候，姜小暖把大哥和三个弟弟使唤的团团转，这四个人还乐的屁颠儿屁颠儿的。
一方面他又气姜小暖指使自家的兄弟，可是一方面又觉得姜小暖来了家里的风气终于变了。
心绪是非常复杂。
看到姜小暖走进屋里看看那被汗水打湿的头发贴在脖子上，后背都已经湿透，而且姜小暖一脸的疲惫，手揉在腰上，看那个样子就知道今天累坏了。
顾向南也不知道自己该说点什么。
如果说姜小暖不好，可是上辈子姜小暖除了一开始害得自己伤上加伤不答应嫁给自己之外，也没做过对不起他们家的事儿。
反倒是上辈子自己发家之后记恨姜小暖，所以把姜家收拾的够惨。
认真的说，他和姜小暖两辈子加在一起没什么交集。
姜小暖所有的事情他都是通过报纸以及网络调查过来的，姜小暖这个人再坏也没有害过自己。
看姜小暖这个样子，倒是一个勤劳善良的姑娘。
是不是上辈子自己有什么误解？
这个姜小暖后来会变得那么恶毒，也许是发生过什么事情，没人一开始就是坏人。
可是他现在对姜小暖放下心结，他又是实在不放心姜小暖这个人。
做的那些事情那是人愤天怨。
他极度担心自家人得罪了姜小暖，万一这个女人记恨上他们家人，说不准会下黑手。
看到姜小暖走进来，立刻强撑着自己坐了起来。
其实他这个不能算瘫痪，上半身还能动，还是能坐起来的。
小暖累了一天了，你赶紧躺下歇一歇，要不然我给你揉一揉？
顾向南觉得维持现在的和平状态是最好的状态，千万不能让姜小暖真的黑化记恨上他们家。
所以态度上这么温和。
姜小暖一听这话，忽然觉得这位大佬也是挺体贴人的嘛。
她是真的腰酸背痛，立刻就爬上了床。
铺了个褥子，搬了一个枕头，趴在枕头上还真的躺到了顾向南的身边。
她一个已经活过几十岁的人，难道还怕一个双腿不能动的顾向男？
就算她想抱大腿，可是也不能惯着顾向南，夫妻两个得同甘共苦。
那就谢谢二哥，你帮我揉揉腰吧，我的腰好疼。
这一声二哥虽然姜小暖没有故意，可是依然是听在顾向南的耳朵里千转百折。
听的他只觉得浑身酥酥的。
完全没想到姜小暖那个女人居然会有这么温柔娇弱的时候。
可是他已经答应了。
姜小暖就躺在自己身边，顾向南出一双大手，瞅了瞅姜小暖的腰，他不知道该怎么下手。
姜小暖穿的是夏天的的确良短袖。
衣服做的真正好。
这会儿趴在褥子上，上衣往上，立刻就露出了一小截雪白的腰。
顾向南不知道为什么，看着那一节雪白的腰，突然之间有点儿口干舌燥。
半天没感觉到顾向南动手，姜小暖侧头望着顾向南，二哥，你是不是累了？
你别按了。
突然发现顾向南脸红红的，耳朵也红红的，看那个样子，额头上在冒汗。
姜小暖急忙坐起身，因为她坐起的动作太急，以至于上衣来不及拉下去。
顾向南的目光直愣愣的就接触到那洁白如玉的一小节肚脐。
姜小暖微微冰凉的小手落在了他的额头上。
眼神里略微有些焦急，二哥，你怎么了？
是不是发烧了？
怎么脸这么红还出汗了？
我去喊大哥他们，让他们送你去医务室。
姜小暖当然着急了，大佬可千万不要再出什么问题。
顾向南要是有个三长两短，将来说不准会把这个记到自己脑袋上。
不用，不用，我没有发烧，可能是天气热，刚才一直躺在这里热的。
顾向南被姜小暖的话瞬间给打醒。
急忙说道一把攥住了姜小暖的手腕，把已经要下炕的姜小暖给拉了回来。
掌心那细腻润滑的肌肤触感，让他的手闪电般的缩了回去。
姜小暖是完全没有感觉到。
听到他是有点儿热，这才松了口气。
是我疏忽了，二哥，你整天躺在炕上，屋子里又这么热，肯定会出一身汗。
我去打盆水再给你擦擦。
没等顾向南拦住她，姜小暖已经打了一盆温水回来拧了湿毛巾。
顾向南忽然就不好意思了。
姜小暖这辈子没做过对不起自己的事，认真的说，姜小暖对他一直态度都很好。
自己把上辈子的恩怨牵扯到这辈子，似乎有点儿没有底线。
顾向南从她手里把毛巾接过去，低垂着眉头柔声说道。
还是我自己来吧，你都累了一天了，好好歇会儿。
二哥，我不累，对了，二哥，我想给你商量商量。
姜小暖一边看着顾向南在那里擦身体。
长相俊美的男人，哪怕就是擦洗也显得如此的风神俊逸。
让人看着就赏心悦目。
你想商量什么？
顾向南顿住手，忽然发觉姜小暖看自己的目光怎么有点儿灼人。
咱家这情况没钱。
我想在院子里搭个鸡窝后院儿再盖个猪圈，咱养点儿鸡，养点儿猪，起码还有个收入，多养两头猪，到年底下总有几百块钱入。
我想攒点钱带你到城里去看看你的腿。
不是说大夫说了还有希望吗？
要花多少钱？
咱努力的攒钱，总得把你这腿治好。
第章我的就是你的你就是我的顾向南被姜小暖的话震惊了。
这个女人居然要给自己看病。
养鸡，养猪很辛苦，而且一旦得病就血本无归，你可是想好了。
顾向南声音低沉，让人看不出来他心里想什么。
姜小暖笑眯眯的从他手里把毛巾接过去，又给他打湿，再一次塞到了他手里。
看美男擦身也绝对是一个养眼的画面。
虽然没露多少。
这个福利待遇她可舍不得。
我想好了。
咱家现在的情况，做点儿小生意也没本钱，可是鸡崽儿的话，咱能跟村里赊出来，赊过来之后等到年底卖了猪，咱再还钱。
现在天气好，只要咱们勤劳一点。
我想到年底，猪肯定能养肥。
这个天气刚刚好，这会儿天气热还没收秋，虽然说到年底只有三四个月，要养肥一头大肥猪，那不现实。
可是姜小暖知道怎么做饲料，猪饲料里掺杂一些东西之后猪长膘还是没问题的。
咱长不成大肥猪，但是起码长到多斤还是没问题的。
重要的是到年根儿底下把猪卖了，手里有几百块钱就能做其他的生意。
姜小暖不是没想过从自己嫁妆里拿本钱出来做生意，她觉得顾家的人都很有做生意的天赋。
但是必须调动起他们的积极性，也得让他们自己面对困难。
如果事事自己都解决，他们习惯于依赖自己，到时候谁还肯花力气去干活？
到时候一群人都等着啃自己，那不是她的初衷。
况且顾家的条件实在是差，姜小暖也的确是想改变他们的环境。
起码自己生活的物质环境也好一点儿。
几年之内她是不可能离开顾家的。
顾向南一听这心里一动，的确自己这两天也在琢磨怎么做生意。
可是家里没本钱，这是事实。
如果想有第一桶金，的确最好的办法就是养鸡，养猪。
其实他想过附近的码头可以派上用场，上辈子他就是在码头那里赚到第一桶金。
可是这一辈子指望谁也不如自己能动弹，他现在不能动，指望哥哥弟弟主动自发的去做生意，简直是开玩笑。
自家的哥哥弟弟他心里清楚。
能懒出天际去。
还不如让姜小暖先敲打敲打自己的哥哥弟弟。
借助这位腹黑大佬的手收拾收拾他们，等到自己用他们的时候自然更加便利。
比起喂鸡，养猪，难道做生意还会更难吗？
好啊，我支持你，小暖，你真好，我没想到。
你会这么真心实意的为我考虑，我，我都不知道感动的该说什么。
顾向南一把捏住了姜小暖的手，那一双大手结结实实的把她的小手包裹在当中。
骨节分明的大手和细滑绵软的小手，触感完全不同，两个人不由的都是心里一荡。
你说什么傻话呀？
咱们两个是夫妻，夫妻一体，我为你打算，这是应该的。
我也希望看到有一天你可以站起来，哪怕是拄着拐杖也行。
只要能让你站起来，再苦再累我都不怕。
姜小暖情真意切。
这番话他早就想对顾向南说，再苦再累我都不怕，只要你别灭我全家。
况且这会儿大佬困难的时候，自己雪中送炭，将来回报绝对是丰厚的。
顾向南紧紧地攥住了姜小楠暖的手，没法子这女人的手太好摸了，又绵又软，细腻的不可思议，像是上等的白玉。
况且他现在可要演绎一个感激不尽的丈夫角色自然不能露馅。
眼神里充满深情，当他刻意的时候，那双黑黝幽幽的眸子就像是要把人吸进去。
尤其是那专注的表情会让人脸红。
上辈子很多女人都说过，当他做出这副表情的时候，大概为他死都甘愿。
这会儿姜小暖不过是个小菜鸟。
想必抵挡不住自己这一往情深的模样。
小暖，你真好。
这一辈子能娶到你，是我的福气。
深情款款，让姜小暖心里像穿着小兔子一样怦怦乱跳。
奶奶呀，大佬能不能不要这副样子呀？
这副样子是个女人都顶不住。
您知不知道您这张脸不用说这番话，光是做出这深情款款的样子，多少人的缴械投降？
姜小暖感觉心脏快跳出来了，赶紧抽出了自己的手。
我不要听你说这番话。
我为你做所有的一切都是自愿的。
如果不是你，我爹早就没命了。
顾向南在姜小暖看不到的角落撇了撇嘴角。
这个女人嘴上说的好听，看看着急忙慌赶紧把手抽走，不就是嫌弃自己。
不过她会装，自己也会装。
小暖我救岳父。
那是应该的，我没想过图回报。
不过阴差阳错，我们两个人做了夫妻，你放心，我会一辈子对你好。
姜小暖感觉自己鸡皮疙瘩都起来了，再这么你来我往的说下去，觉得今天晚饭可以不吃了。
这么肉麻谁受得了？
好了，你好好休息一会儿，既然决定养鸡，养猪，我就先让哥哥弟弟把鸡窝和猪圈盖起来。
姜小暖是说干就干的，雷厉风行性子，上辈子就算做坏事儿，也是想到立刻就去实行。
小暖盖鸡窝和猪圈恐怕咱家拿不出那个钱。
鸡窝还好说，猪圈的话肯定得用到砖泥，黄土边上的山上就能挖过来，可是砖不行啊，砖得用钱买。
没事儿，我兜里还有我爸妈给的。
嫁妆盖猪圈的钱我来掏。
姜小暖跳下炕利索的扯了扯衣襟，把自己露出来的细白腰肢遮了起来。
顾向南有些遗憾的闭上了眼睛。
别的不说，这个女人的确是长得很美，皮肤又这么白净。
是难得一见的一个美人。
小暖，我怎么能花你的钱呢？
说出去我岂不是成了吃软饭的。
姜小暖的声音从窗子外面传过来。
我们俩是夫妻，说什么你的，我的，我的就是你的，你的就是我的。
顾向南得意的陷入沉睡，看起来多一个媳妇儿也挺好。
不管姜小暖想搞什么鬼，总是翻不出自己的五指山。
如果能让姜小暖挣钱给自己治好腿，那么他们以前的事情就一笔勾销。
他也不介意帮姜小暖一把。
第章收服人心兄弟四个这阵儿都已经累瘫在炕上。
弟媳妇儿刚嫁进来第一天就把他们累的够呛。
这辈子都没觉得一天干了这么多的活儿。
不过总体来说，第一天的感受让他们觉得还不错，家里多了一个女人。
当然不是说这个家里没有女人，自己的老娘也是女人，可是女人和女人还真不一样。
老娘和他们一样，每天吃了睡，睡了吃，衣服也只不过在水里涮两把，即使他们脏的和泥猴一样，也从来没有督促他们洗一洗。
做饭就更不用说了，一年天顿顿吃的饭都是一个滋味儿。
母亲不爱做饭，大多数时候都是做一锅稠粥，当然把那些菜什么的直接煮进去，反正放点儿盐出来之后一样吃。
有时候炒菜那也是各种菜，一锅炖。
并不像弟妹做的那样，吃起来脆生生。
没有菜该是什么样就是什么样，第一次吃到这么软糯可口的红烧茄子，这茄子，西红柿和青椒搭配在一起居然能是这样的滋味儿。
味道有点酸酸甜甜。
最重要的是里面的酱汁非常好吃，拌着米饭吃两碗都不解恨。
还有弟妹炒的青椒土豆片，真的太好吃了，又辣又下饭。
哪怕就是一个家常的拌黄瓜，和母亲做出来的味道都不一样，母亲那叫什么拌黄瓜呀？
拍一拍直接切成小块，里面撒把盐就完事了。
而姜小暖做出来的拌黄瓜不光去掉了外皮儿看起来清清白白。
更重要的是大小均匀的方块。
不光放了盐，似乎还放了一点儿别的东西。
总之吃起来又爽口又好吃。
更重要的是，虽然他们现在躺在屋子里，可是屋子里不知道为什么比往日里感受的似乎不一样。
连味道都不一样，往日整个屋子里除了霉味儿，就是他们身上的汗臭味和脚臭味儿。
可是今天所有的被褥，衣服都被弟妹给拿出去，洗的干干净净，院子里，屋子里都飘荡着一股肥皂的味道。
这种味道让人闻起来似乎很清爽。
更重要的是今天吃饭的时候，他们就发觉弟妹洗过的碗筷拿在手里非常清爽。
连吃饭的时候都闻不到一股酸臭的味道。
忽然之间觉得哪怕就是多打了那么多水，多砍了那么多柴。
而且还干了那么多活儿，似乎也没什么。
弟妹干的可比他们多多了，可是人家弟妹都没叫过苦。
几个大男人要是再叫苦似乎有点儿说不过去。
更重要的是，今天似乎感觉有些不同。
这种感觉他们又说不出来，总觉得家里似乎有了一些变化。
等到晚上天黑的时候，还是院子里摆着小方桌。
姜小暖晚上特意去地里割了一把韭菜。
鸡蛋家里是没有的，好在终于翻出来，柜子里有一点儿往年剩下的碎粉条，粉条已经很碎了。
应该是顾母往年给忘记，所以在柜子底下压了很久，但是好在粉条没有受潮。
姜小暖把粉条泡出来，又去隔婶子屋里买了十个鸡蛋。
虽然她跟边上的邻居不太熟，但是好在自己父母在村儿里的声望很高。
哪怕就是冒冒然上门去想买鸡蛋，对方显然也是笑脸相迎。
不光卖给她鸡蛋，还拉着她说了一会儿闲话。
对面的何玉嫂子显然是个好人，不过那眼神中闪烁的同情让姜小暖有点落荒而逃。
显然第一天进门的新嫁娘干了这么多的活儿，还要想着法子用自己嫁妆来贴补婆家人吃鸡蛋。
在所有的人心目当中，姜小暖这个嫁进来的新媳妇儿可亏大了。
晚上用韭菜，鸡蛋，粉条做了韭菜盒子。
小米煮的小米粥。
煮的浓稠，合适的米粥端上桌，把咸菜缸里的咸菜清理出来，洗干净之后切成丝。
再加上切碎的香菜和尖椒，一点儿麻油和醋立刻味道就不一样起来。
尤其是韭菜盒子端上桌的时候，满院子飘香。
顾家的人都在期待晚餐。
尤其是哥四个这会儿进厨房帮忙，已经不再有那种陌生感和束手束脚。
尤其是底下的三兄弟和姜小暖，也能搭上两句话唠唠家常。
用他们的感觉就是嫂子这个人真是太好了，别看年龄比他们小。
可是说话总是温温柔柔，脸上带着笑容，手脚利落又勤快。
从今天进了家门开始就没有停过，没有嫌弃过他们家，也没有埋怨过他们家，反而是亲自动手去做。
尤其是嫂子做饭的手艺，让他们不由的惊叹。
一家子吃上韭菜盒子的时候，每个人吃的恨不得把舌头咽下去。
嫂子，这韭菜盒子真好吃，没想到韭菜鸡蛋，粉条能做出这样的味道。
顾向北非常没出息的，又拿起了第五个韭菜盒子。
实在是没忍住。
喜欢吃就多吃点儿，明天把咱们家的菜地翻出来，咱也种上韭菜，韭菜这东西好养活，到时候多割几茬。
可以做韭菜盒子，也能包韭菜馅儿的大包子。
以后我变着花样给你们做，还有咱家的菜也得多种一点儿。
不然到了冬天的时候咱们吃啥？
姜小暖这话一出，兄弟四个连连点头，早上还有点儿抗拒的心理，这会儿已经是姜小暖，说啥就是啥。
能吃到这么好的饭菜，哪怕就是让他们种地也愿意。
顾老三和顾母看了看四个儿子第一天就被自己儿媳妇儿收复的服服帖帖。
不由的心里有点儿不悦，这儿媳妇儿太能干也是个问题，显得他们两口子根本没办法像个长辈。
可是没办法，吃到嘴里的韭菜盒子太香了，连他们都想多吃一点儿。
儿媳妇儿要是顿顿做这么好吃的饭菜，反正不用两口子动手，让儿子们种种地应该也可以。
两口子立刻不说话。
姜小暖见四兄弟答应的痛快，急忙又把自己另一个想法说了出来。
爸妈，既然我嫁进来了，我想着向南的腿应该去看一看，估计需要钱，所以我想着把我的嫁妆拿出来买一点砖。
咱家搭上一个鸡圈，再搭上一个猪圈，咱们养上几只鸡，再养上几头猪。
等到养到年底多少也能卖点儿钱，我想着带向南去城里看看病。
这话一出，整个院子里安静下来。
第章开始行动顾老三用胳膊戳了戳自己媳妇儿的腰。
顾母忽然之间眼眶就红了。
别以为她和顾老三真不想给儿子看病，上一次在县城里，人家大夫也说了。
他们应该拿上钱带着孩子去市里面看病，市里面的大夫强，这种病说不准能看好，哪怕落个残疾，也底比现在瘫在炕上强。
可是实在是他们两口子没那个能力拿得出这笔钱。
儿媳妇儿第一天进门，虽然他们觉得儿媳妇儿主意太大了，而且处处显得他们无能，可是儿媳妇儿这番话确实是实打实的为自己儿子考虑。
他们也想过这城里的媳妇儿将来说不准，不会好好真心和老二过日子。
谁愿意在这乡下受苦，谁愿意守着一个残废过一辈子。
可是这丫头进了门处处都在为他们考虑，为他们打算。
尤其是这番话，说到了顾母的心坎儿里。
小暖，我真没想到你这闺女心眼儿会这么善，你有这份心，你爹娘都知道。
虽然爹娘懒，可是只要你愿意，他们哥四个随便你安排，让他们干啥就得干啥，谁不好好干，你回来告诉爹娘，我拿大棍子抽他们。
顾母慈眉善目的拉着姜小暖说完这番话，一扭头板起脸，瞪着四个儿子，气势汹汹。
不告诉你们，从今天开始，姜小暖就是咱家的当家的。
爹娘这辈子没啥出息，又懒又馋，在村里名声不好，可是小暖进了咱家门，就是咱家当家的。
今天开始你们都得听小暖的，小暖是真心实意想给老二看病。
你们要是谁给小暖拖后腿，我告诉你们，我就不认他当儿子。
顾向东，顾向北，顾向西，顾向前急忙点点头，瞅自己老娘这样子他们要答应的慢一点儿，估计能真把他们赶出门去。
突然心里有些苦涩，以前老娘那可是护犊子的很。
村儿里别人家怎么样他们不知道，可是但凡谁敢欺负他们，老娘那可是要到谁家去撒泼的。
可是才短短一天。
他们都变成了外人，活像姜小暖才是自己爹娘的亲闺女。
姜小暖轻轻的拍了拍顾母的手，她可不会推辞。
到了这会儿她必须让全家人都跟着她一块儿行动，光靠自己一个人就是累死也不一定能做到。
娘，我知道您的心思，您放心。
您既然这么放心把这个家交给我，我保证只要咱们把心放在一处，把劲儿使在一处。
我相信凭咱们的双手很快可以致富，发家翻身，等来年给向南看好了腿，我保证给咱家盖大房子。
给哥哥弟弟们赶紧娶新媳妇进门。
这个大饼画完立刻四兄弟，那心中最后一点儿愤懑的情绪瞬间就没了，谁不想老婆孩子热炕头啊？
看起来姜小暖很能干，一天的功夫就让所有人都心悦诚服。
屋里的顾向南一边大口的吃着韭菜盒子，一边心里那个别扭。
他一方面又期待着姜小暖能把自己哥哥弟弟身上的惰性给去除，可是一方面又觉得别扭。
姜小暖可真厉害，一上来就把全家的心都拧到她那边儿去了，有一天自己要对付姜小暖，恐怕爹娘和哥哥弟弟都不肯。
这个女人太会煽动了，就冲今天做的这个事儿说的这些话，全家人对姜小暖那都是佩服的很。
这以后可怎么办，遇到一个这么厉害的媳妇儿。
要是知道自己心里恨不得收拾了他会怎么对付自己？
总算是明白姜小暖上辈子怎么能搅和的两家人天翻地覆。
就这本事真的变成腹黑大佬，可了不得。
顾向南隐隐有些心虚，万一姜小暖知道自己是重生的，专门来整治她会怎么办。
姜小暖哪知道顾向南自己在那里心里打鼓，她只是觉得今天该交代的事情交代清楚了。
她可是雷厉风行的人，晚饭吃完了，立刻回屋拿出了二十块钱。
这钱交给了大哥顾向东，大哥年龄放在那里去买个砖，这样的活儿应该不至于出问题。
再说了，顾家的人只有他们占别人便宜的，没有别人能占他们便宜的。
把这个任务交给顾向东，顾向东拿到钱的那一刻，眼中对弟妹更加的佩服。
弟妹这么信任自己，这件事一定得办好，这可是大事儿。
一晚上顾向东都没睡好，辗转反侧，天亮了之后吃完早饭就拉着老三和自己一块儿出门，先去生产队长家借了牛车。
俩人一口气赶到了里地以外的砖窑。
凭借顾家人特有的嘴皮子功夫，把砖窑的老板都哄的没脾气。
俩人花块钱办了块钱的事儿。
他们把砖窑那些废弃的砖全都买了回来，那些废弃的砖大多数都是开裂或者只有大半块儿或者半块儿的砖。
别看是废弃的砖，可是全都是新砖。
反正是盖猪圈，这些专业也能派上用场。
两兄弟足足拉了三趟才算是把这些砖全都拉回来。
而顾家拉砖的这一举动，显然在村里引起了大家的瞩目，当天大家议论纷纷。
晚上谁家炕头都在琢磨顾家到底想干啥。
昨天新媳妇儿刚进门，今天顾家就弄来了这些砖，看着倒不像是盖房子。
主要这砖的数目也不像是盖房子。
顾家老四，老五也没歇着，哥哥们去拉砖，他们上山去砍了几根木头回来。
村里有规定砍木头可以，但是砍多少要种上多少新树。
而且砍木头不能砍那种不成才的。
他们村子附近的山上这些树木多，目前来说还属于村里的财产，谁家盖房子也都上山去砍树。
材料备齐了。
第三天全家的男丁又上山去挖了黄土回来。
顾家的人准备盖鸡窝和猪圈的时候，姜家的五个男丁也过来帮忙了。
知道顾老二瘫在炕上，闺女回门肯定没指望，所以刘翠花隔三差五从顾家门口转一圈，顾家这两天发生的事情自然他们都清楚。
又趁着闺女去地里摘菜的时候，刘翠花拉着闺女问了个详细。
知道闺女准备养鸡，准备养猪，攒钱给自己男人看病。
刘翠花心疼自己闺女，立刻把这几天赚的钱都拿了出来。
第章养猪进行时姜小暖把钱推回去，娘，您别这样，当初我走的时候跟您说清楚，那生意就是交给咱家做的，那个生意就是给你和我爹将来养老的。
你们只要好好干。
这笔生意足可以让你们俩将来安安稳稳的给三哥，四哥，五哥娶媳妇儿盖房，也能让你们老两口儿将来没啥后顾之忧。
哥哥们自然有哥哥们以后的出路，她会慢慢帮哥哥们琢磨，但是爹娘她必须先安排好。
这种小买卖离家近，爹娘一辈子守着这块土地，肯定不愿意离开。
他们最适合做这种小买卖，又稳当，又不至于出大问题，只要做出了声望，将来在码头上就占一席之地，而且可以做长久。
赚的钱又不少，只要长年累月这么做下去，爹娘并不愁钱。
等到以后码头建设还可以鼓动爹娘在码头上买门面做生意，那样就更稳当。
像哥哥还有顾家兄弟，她并没有觉得让他们守着这个码头吃现成的更好。
男人就该眼界宽一点儿，像顾向南上辈子一样走出去，在外面做大事业。
当然她现在没说，不代表她没打算，事情总得一点儿一点儿来，目前来说她紧要完成的任务是给顾向南先把病看了，免得顾向南以后有埋怨。
这位大佬哪怕将来能拄着拐杖走路，总不至于怨恨他们姜家。
当然这个过程中她肯定会帮哥哥和顾家的哥哥，陆家的哥哥发家致富。
咱重生一回也不白活，政策咱都清楚。
肯定不能错过这个致富的年代。
听闺女说完这话，刘翠花脸都臊得慌。
你这孩子，你让爹娘还活不活？
你说爹娘从小到大没养过你，没喂过你，结果刚把你认回来就为了咱家报恩，你又嫁给了一个残废。
回过头你好不容易做点儿买卖，能挣钱了，还贴补了爹娘，这算怎么回事儿？
你让爹娘这心可怎么放得下？
刘翠花眼眶红了，自己这闺女是天生来报恩的。
回来了全都是为家里考虑。
娘，您快别哭了。
我这么做也是有原因的，你想您要是真的把这个钱给我，我贴补给了顾家的人。
不自己勤劳的去奋斗，怎么能够知道挣钱的不容易，怎么愿意重新开始？
您想一想，谁不愿意躺着花别人挣的钱，谁不乐意那么舒服。
刘翠花一想也对，顾家的人好吃懒做的名声，十里八村都知道。
要是闺女真的把这些钱拿回来，而且月月都有，估计顾家的人更不会去干活儿。
可是你婆婆公公知道了，能不跟你置气呀？
有挣钱的买卖不给婆家，反而让婆家去干那个费力的买卖。
我是怕你公公婆婆刁难你。
姜小暖笑着摇摇头，娘，您就别想那么多了，你谁让您是我爹娘啊。
当闺女的不向着自己亲生爹娘，难不成向着别人？
人总有个亲疏远近，您说是不是？
刘翠花被闺女这熨帖的话，瞬间说的心花怒放。
可是又一想到自己闺女真是命苦，一到了顾家就当牛做马。
心情又不好起来。
给自己闺女满满的装了一篮子菜，顺带手的让闺女去家里切点卤肉带回去。
卤肉就算了，什么亲戚也是救急不救穷。
要是吃顺嘴了，下一次我公公婆婆让回家里来拿卤肉，你说我拿还是不拿？
姜小暖可以帮着顾家人发家致富，但是绝对不想养一群懒汉。
人都是有底线，虽然自己这辈子是改邪归正，但是不是来当圣母的。
况且顾家的人个个都有潜力。
绝对不能让他们吃现成的。
刘翠花儿有点儿讪讪，没想到自己这么大人还不如女儿。
看着走远的女儿，不由的心里感到欣慰，这孩子虽然没在他们身边长大，但是陆家夫妇把她教的真好。
忽然想到陆家两口子也是好人，等到秋收打下来新的大米，得给陆家两口子送点儿新米尝一尝。
也算是他们一点儿心意。
看在女儿的份上，他们两家也得像亲戚一样来往。
姜小暖拎着菜篮子回去。
有父亲和哥哥们帮忙，家里的鸡圈和猪窝一天就已经盖起来。
按照姜小暖的要求，不光盖起来，甚至还弄了一袋水泥回来，把猪圈里面磨的平平整整。
让顾家四兄弟面面相觑，没见过一个猪比人住的还舒坦。
他们家屋子里都没用水泥，没想到这猪倒是住上了豪华标间。
姜老实心疼自己闺女，怕闺女不懂，指望顾家，兄弟几个，这几个就没养过鸡，也没养过猪。
特意找了村里熟人抓的小鸡崽儿和小猪崽儿。
有姜家人帮忙，顾老三两口子光是嘴上说的好听，但是成天在那里抽着旱烟，喝茶水。
要不就是到地里转悠，反正百事不操心。
按照自己闺女要求，鸡崽儿抓了只鸡。
考虑到存活率的问题，只鸡能活下来只就不错了。
就算是大夏天也在鸡圈里面拉了一根电线，点了一个灯泡。
小鸡崽儿忽闪着身上的绒毛，哆哆嗦嗦的缩在灯泡底下。
猪仔儿抓了五头，一般村里人也不养这么多，除非家里有专门的养猪能手。
可是架不住姜小暖执意要求，姜老实生怕自己闺女没干过，顾家人也没养过，一口气儿赔光了。
可是架不住闺女愿意。
小猪仔虽然换了窝，但是看起来生龙活虎。
顾家四兄弟站在一旁直撇嘴，因为猪圈里昨天姜小暖就逼着他们在猪圈里打了一次药。
他们也不知道那是什么药，反正听姜小暖的那意思是消毒的。
姜小暖是没正经养过猪，但是好歹咱学过这个手艺，这个课程是专门跟专业的饲养员学习的。
没实战经验，但是咱脑子里总算也是过了一遍。
现在就得考虑怎么准备猪饲料和鸡饲料。
她手里有一套方子，这些可是饲养员介绍下来的。
毕竟以前监狱里还给饲料厂干过活，所以知道饲料怎么加工，哪些材料也清楚，配料表记得一清二楚。
有一些材料还是很好找的，又不是一些什么精密技术。
只要咱不做亏心事，不给里面添加什么瘦肉精什么的，应该没啥问题。
其实就算想添加，这个年月还真没有。
第章秋收姜家的人功成身退，而顾家的人多了烦恼。
先不说夜晚的时候猪叫声和鸡叫声吵的人有点儿脑袋疼。
因为养了鸡和养了猪，屋子里院子里开始散发一股味道。
每天为了打扫干净，姜小暖特意给四兄弟布置了任务。
姜小暖自己也加入其中，五个人轮流打扫猪圈和鸡圈。
因为姜小暖并没有置身事外，反倒让四兄弟挑不出一些理来。
虽然每一天是心不甘情不愿，可是到底还是把活儿都干了。
主要姜小暖每天会检查。
几个男人都舍不得在姜小暖面前丢脸，主要是姜小暖从来不给人脸色，总是笑眯眯的，见谁都夸他们。
姜小暖本来长得就漂亮，有江南女子的温润，又有北方女子的飒爽。
说话的声音软软糯糯，让人根本就不忍心拒绝。
顾家四兄弟虽然每天晚上都后悔一次，累的瘫在床上的时候，觉得他们简直疯了，天天被嫂子和弟妹收拾。
可是第二天起来照样生龙活虎的干。
姜小暖一向是会打一巴掌给个甜枣。
别看每天给四兄弟安排的活儿满满的，不是上山打猪草，抓蚯蚓，就是制作饲料。
但是一天三顿饭的伙食，那是绝对让兄弟几个干劲满满。
虽然没有肉，也没什么美味的东西，但是谁让姜小暖手艺好。
上山挖了野菜凉拌一下，调出来的野菜居然鲜甜的，让人怕差不多把舌头吞下去。
除了弄韭菜盒子，还会做馅饼，烙大饼。
甚至还特意给他们做了春饼。
薄薄的春饼，加上炒好的土豆丝，黄瓜丝，红萝卜丝，放上姜小暖自制的辣酱。
兄弟几个吃的那叫一个心满意足。
两相一对比干的那点活似乎也不足为惧。
兄弟四个每天被活累的也会抱怨，当然他们是绝对不会当着姜小暖的面儿抱怨。
姜小暖不在的时候，就会跑到顾向南的屋子里跟自己哥哥弟弟抱怨。
顾向南立刻化身为知心兄弟。
还真为他们排忧解难。
为了省的他们老去地里抓蚯蚓，他们家还专门让顾老大打了两个木头盒子，顾向东打了两个木头盒子里装满了土，里面养的就是蚯蚓。
虽然一开始他们觉得这活有点累，主要是抓不着头绪。
可是顾向南总跟他们聊聊天。
聊天儿的内容总会变相的旁敲侧击，给他们一些启发。
以至于四兄弟根本没发觉，他们忽然就开始考虑分工合作。
以前总觉得轮到自己的时候干自己那个活就行，可是现在他们忽然觉得大家把一个工作分成几个人单独去干反而更轻松。
当他们初见成效之后，还心底里暗暗为自己聪明竖起了大拇指。
故向南当然是乐见其成，这样下去自家兄弟几个很快就能有所改变。
而且家里的第一桶金肯定是必然的。
总不能自家不出力却拿大头，他也没有那个脸去花女人的钱。
躺在炕上的顾向南听着外面四兄弟被指挥的团团转，不由得摇摇头，果然是大佬啊，看这手段使的多好。
自家傻哥哥和傻弟弟还在那里自以为是，以为自己多聪明呢。
瞅瞅姜小暖和和气气，从来没有大声说过话，可是就是这份温柔依然把自家兄弟拿捏的死死。
以前懒出天际的兄弟几个，这会儿被使唤惯了，居然也不在意，每天干的活儿多。
就在不知不觉当中，他们进入了秋收。
秋收是一年里最热的时候，当然也是最累的时候。
姜小暖细胳膊细腿，实在是没干过种地的活儿，这秋收就算让她去干，她也干不了。
可是架不住姜小暖会做人，秋收这几天不光煮出了绿豆水，里面加了甜滋滋的冰糖。
这冰糖都是姜小暖自掏腰包买来的。
一天往地里送三次水，一般秋收的时候，各户各家各户都不再回家做饭。
都是家里专门留一个做饭的，到了饭点儿，把饭菜送到地里。
姜小暖也不吝啬秋收这几天顾家四兄弟替他们两口子干了地里的活儿，所以她在吃食上面那是下了功夫。
专门去隔壁村割了两刀猪肉，加在一块儿足有十斤重。
一半儿放在了井水里湃着。
中午蒸了大馒头，炒了辣椒炒肉，酸辣白菜，外加冰镇的绿豆汤。
一家子吃完了立刻浑身使劲儿，尤其是很多天没有见肉星子的兄弟几个吃着辣椒炒肉。
心里都清楚，他们家可是一分钱没有，别说现在吃肉吃啥都不行。
可是今天看到了肉，而且是这么多的肉，每个人面前碗里都是一大碗的肉。
并不像是他们往日里吃肉的时候，一盘子肉估计挑不出两片。
肯定是弟妹自己掏腰包买的。
兄弟几个第一次有了羞耻心。
忽然觉得他们干的这点活，都不足以报答弟妹。
弟妹就是天上掉下的仙女一样，来到他们家活像是报恩一样。
哪怕就是秋收这几天，他们身上每天脱下来汗都湿透的衣服，弟妹到了晚上都给他们洗的干干净净，晾在绳子上。
第二天一起来就能穿上这种身上带着肥皂香味儿的衣服。
而且一天三顿饭，给他们换着花样吃。
哪怕是早上也会烙结结实实的葱花大饼，外加丸子汤。
一家子吃完浑身都是使不完的力气。
弄得顾老三和自己媳妇儿有时候面对儿媳妇儿都有点儿不好意思。
他们是一向占便宜占惯了，而且不要脸，可是真的碰上这种掏心掏肺对他们的好人，忽然又有点儿愧疚。
总觉得自己不厚道。
所以这个秋收大家干的热火朝天，谁也没有想到顾家的人往日里半个月都收不完的秋收，只花了八天功夫就全收完了。
超额完成的顾家人第一次觉得腰杆子直了，走路浑身都是风。
突然觉得勤劳干活也不是个啥事。
当然累，肯定是累。
顾母秋收完了，看着丰收的果实，这会儿稻子都晾在打谷场上，每家每户有一个人在那里守着。
顾母是不想看着儿媳妇儿在家里收拾家，所以特意躲到打谷场，省的觉得碍眼。
第章闲话向南他娘，你咋一个人在这儿啊？
没让你儿媳妇儿陪你一块儿过来。
这大热天儿的，在这里晒得慌。
顾母瞅一眼，这是自己娘家嫂子。
李秋花平日里见到自己很少打招呼，他们顾家的人，别说是自己娘家人。
哪怕就是村里的街坊邻居，也很少和他们家凑到一起。
自己的这个娘家嫂子李秋花那更是平日里见了她总是躲着，生怕被她占便宜。
今儿倒是奇怪了，虽然他们是在一个村子里，可是平日里可不见面。
嫂子，小暖在家里洗衣服，正折腾着喂鸡喂猪呢，没那个时间。
再说她那细皮嫩肉的，哪能让太阳这么晒呀。
这倒是实话，在他心目当中，儿媳妇儿到底是城里出来的。
哎呦妹妹，啥时候你成了一个这么体贴的婆婆呀？
村里就没见过你这么好心的婆婆。
李秋花凑到自己小姑子跟前。
嫂子你不是平日里不咋搭理我嘛，这是有啥事儿？
人家说无事献殷勤，非奸即盗，你肯定是有啥事儿有啥就说！
你这个样子啊，让人怪不自在的。
父母毫不遮掩的一番话，让李秋花脸一下子就红了。
可是想到自己的来意，还是耐下性子说道。
妹妹，你现在儿媳妇儿进门，准备啥时候盖新房呀？
冲着顾母挤挤眼睛，眼神里充满了好奇和羡慕。
顾母愣下神儿，自己嫂子这没头没脑的一番话，也不知道从哪儿来的。
盖啥新房呀？
俺家啥情况你又不是不知道，穷的叮当响，连给我家老二看病的药钱都快没了。
就等着秋收之后交完了公粮，这批粮能卖上钱。
一年到头大家都盼着这一次交公粮。
哎呦，小姑子，咱们都是一家人，何必藏着掖着呢？
你那儿媳儿厉害的很，你不知道啊！
你那儿媳妇娘家在码头上折腾着摆了一个卤肉摊子。
听说呀，那生意可不得了，红火的厉害，一天能挣七八十呢。
李秋花的话让顾母有点怀疑，急忙摇了摇头。
不可能！
姜家啥情况我又不是不知道，姜老实一家子老实巴交要会做卤肉早几年就做了，他家的情况比俺家虽然强点儿，可是也强不到哪儿没看你家里三个儿子都娶不上媳妇儿。
哎呦，我的傻妹妹呀，看起来你啥也不知道！
人家老姜家虽然不会做，可是架不住城里回来一个有文化的闺女啊。
听说这么秘方就是他家闺女带回来的，她家这闺女厉害的很，帮着家里人在码头上支了摊子卖卤肉。
就是他闺女给的秘方！
你可不能胡说，她一个城里的小姑娘懂什么秘方啊！
顾母心里不得劲，自己儿媳妇儿成天说着帮他们家养猪，养鸡，好挣钱给自己儿子看病。
结果一扭头娘家有这么挣钱的买卖都不跟他们说这不就是诚心糊弄他们。
我哪胡说了，这话可是他嫂子传出来的。
她的亲亲嫂子还能诬陷了她不成？
我说妹妹你算是享上福了你呀，回去赶紧让你儿媳妇儿用的秘方，做卤肉到码头上去卖。
每天好几十，老二还愁啥看病啊，家里还愁啥盖房子呀？
以后不用愁了，你家可是多了个金凤凰。
妹妹，以后有了好生意，可不能忘了你哥和嫂子呀。
李秋花本意就是为了给自己这个小姑子通风报信，顺带着小姑子做生意，自家也能跟着沾点光。
顾母一听这话，心里有了主意，哪还能耐得住性子在这里看着稻子。
急忙起身。
嫂子，你既然看一个也是看了，你给我看一看，我回家去问问我儿媳妇儿到底咋回事儿。
李秋花一听急忙说道。
妹妹，你去吧，去吧，跟我客气啥呀，我是你亲嫂子，你放心，我给你看着，保证让麻雀吃不了。
顾母急匆匆的往回走。
走了一半，停住了脚步，自己这着急忙活的回去质问儿媳妇儿，万一不是呢？
那岂不是冤枉了儿媳妇儿。
儿媳妇儿自从嫁进这个家里，可是整天为这个家操心。
猛然自己这么一问，活像是不信任儿媳妇一样。
为了避免脸上难看，顾母决定还是先在村里打听打听。
特意跑到了村里几个长舌妇那里随便一打听就能打听出来。
毕竟他们家和姜家都住在一个村子里，村子里这么多双眼睛。
谁家做点儿什么，可躲不过去。
姜小暖从屋子里端出饭菜。
顾家几兄弟早已经习惯也搭把手从厨房里把饭菜端出来。
一般姜小暖做饭，他们会帮着担水砍柴，洗洗菜啥的。
收完秋基本上他们家的人全都歇下来，成天不是睡觉，就是坐在廊檐底下打瞌睡。
每天的一天三顿饭，也改成了一天两顿饭。
当然秋收那几天让兄弟几个好好吃了几顿肉。
现在秋收完了，肉自然也没了。
可是兄弟几个觉得现在的日子那真是好日子。
多天的工夫，他们兄弟几个全都身上长了肉。
连自家顾向南也被他媳妇儿收拾的干干净净，尤其是顾向南和姜小暖那个屋子。
干净的一进屋就能知道这家里有女人。
以前顾向南那个屋子里又酸又臭又霉的那股味道全都没有了。
姜小暖时不时还在用路边采点野花进来，窗台上摆上一瓶，屋子里的炕柜儿上摆上一瓶。
屋子里散发的一种淡淡的香味，尤其是姜小暖爱干净，屋子里被褥，衣服都收拾的干净。
平均两天给顾向南擦一次身，收拾一下，换了衣服从来不让他身上有味。
三天就给他洗一次头。
还别说顾向南挺享受这样的日子，除了自己不能下炕，连去厕所的时候都得自家的兄弟架着他去。
其他的日子还挺好。
饭菜端上桌子，姜小暖去了隔壁屋，敲了敲公公婆婆的房门。
爹娘吃饭了。
一天改成两顿饭以后，这第二顿饭就是下午两三点才吃。
顾老三趿拉着鞋从屋子里走出来，手里拿着根烟枪，一开门屋子里一股的烟味儿涌了出来，差点儿没把姜小暖给呛的咳嗽起来。
第章我做的对吗你娘还在打谷场还没回来。
你们先吃，吃完让老大，老三他们去个人把你娘换回来。
顾老三觉得自从老二娶了媳妇儿以后，家里这日子反倒过得好了。
总之家里收拾的干干净净，当然仅限于院子里和顾向南那个屋和厨房。
姜小暖总不能到公公婆婆这个屋子里来收拾屋子。
但是起码现在院子里干净的多，而且饭菜的味道比以前有质的升华。
行，爹，那我就快点儿吃，吃完了我去换娘。
姜小暖也不客气，端了一碗饭菜给顾向南送进去。
姜小暖信奉的是人心都是肉长的，就不信对顾家人这么好，顾家人将来发达，还会真的来找姜家人的麻烦。
顾老三一听这话皱起没眉，你去干啥呀？
你一个姑娘家家的去那儿大太阳底下，到时候晒黑了还不得哭，让他们几个兔小子去。
四个儿子一听这话，觉得自己爹说的在理，可是让谁去谁也不乐意，谁不想趁这个功夫在家好好歇歇，秋收那几天累的骨架子都快散了。
几个人你推我，我推你，就是没人开口。
就在这个时候，大门咣当一声被人踹开了。
顾家四兄弟蹭了一下就站起身。
谁这会儿赶上他们家找麻烦？
哪个王八羔子居然敢踹我家门？
顾向东伸手就拎起了墙角的扁担，一听这踹门的声音就知道来者不善。
结果就看见自家老娘满脸铁青的走了进来。
你个小兔崽子，咋的？
你还跟你老娘动手？
顾母脸色阴沉的走进来，看到院子里的情形，出言不善。
同时目光狠狠地落在了姜小暖的身上。
姜小暖本能的觉得不对，顾母平日里看待自己的目光可没有这么凶狠过，这个目光就像是见了自己杀父仇人一样。
那眼睛里目光如果是刀子的话，姜小暖这会儿已经被凌迟处死。
娘，这么大脾气？
谁惹你了？
娘，那个龟孙子欺负你，我们去收拾他！
顾向东急忙把自己老娘扶着在桌子跟前坐下，平日里老娘没有这样气势汹汹，不过但凡是这种情况，肯定是跟村里其他妇女吵了架。
这种情况之下自然应该他们兄弟五个一块儿上。
收拾收拾什么收拾现在啊，有些人嘴上说着嫁进我们家，一心一意和老二过日子。
可是实际上胳膊肘往外拐，姜小暖一听这话，婆婆阴阳怪气，分明是听到了什么。
神色自如的来到饭桌前。
娘，出啥事儿了？
你总得让我知道我到底哪犯错，你把话说明白。
我也能知道我怎么改？
还是说是不是外人在那里挑拨离间？
姜小暖没觉得自己做事的上面有任何问题，不过看婆婆今天这脸色，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，就能证明应该是气大发了。
顾向东，顾向北，顾向西顾向前一听居然是姜小暖惹了自己母亲生气，不由的有些讪讪。
顾向东急忙说道，娘，你肯定弄错了，弟妹不是那样的人。
有啥咱坐下来好好说，村里那些长舌妇搞不清楚，就巴望着咱家过不好日子。
是啊，你啊，有啥话好好和嫂子说，嫂子不是那样的人。
孩子他娘，孩子们说的对，小暖不是那样的人，到底出啥事儿了？
你倒是说呀？
看到自己丈夫，儿子全都站在姜小暖那一边儿，顾母差一点儿气的鼻子都歪了，更加看姜小暖不顺眼。
行，你们说她不是这样的人，那我就问问你，姜小暖，你嫁进了我们家，是不是就是我们顾家的人？
顾母板起了脸，他是实在咽不下这口气。
娘，您看您说的，我嫁进了顾家自然就是顾家的人。
姜小暖是真不知道自己哪里招惹了这个婆婆。
这可是她嫁进来一个月之内第一次和婆婆发生矛盾。
行，有你这句话就行，既然你是顾家的人，那么你家的卤肉的配方是不是你给弄出来的？
姜小暖一听这话，脸上露出了一个笑容。
原来是这个。
娘，那个秘方是我弄出来的。
顾母一听这话，啪的一拍桌子就站了起来，脸色铁青。
你看我说的没错吧，你就是个吃里扒外的个东西。
自从你嫁进门，我拿你当亲闺女看待，我们顾家哪一点对你不好？
啊，你居然有了这么挣钱的买卖，宁肯给娘家，不愿意给婆家。
嘴上口口声声说的是挣钱给我们家老二看病，可是私下里你自己做的这叫什么事儿？
你娘家一天挣六七十，让婆家几个兄弟辛辛苦苦在这里等着养鸡，养猪。
你到底安的什么心？
顾老三一听这话，睁大了眼睛，一天能挣六七十，随便掐指头一算都能知道一个月小块钱。
一涉及到钱的事情，顾老三立刻就沉不住气了。
小暖，这到底是咋回事儿？
顾向东顾向北，顾向西顾向前四兄弟也直愣愣的看着眼前的姜小暖，难道说姜小暖真的是在糊弄他们？
脸上的表情不由的有些伤心。
娘，您这话说的没错，那个卤肉的配方的确是我拿出来的，是我看书研究出来的。
你看我说的没错吧，有这么好的东西，你不给婆家，反而给了娘家，你娘家一天吃香的喝辣的，你说你到底安的什么心？
你是不是不准备和老二好好过日子？
顾母一听这话更是气的火冒三丈，看样子这小娘们儿一点儿都没有狡辩。
应该是准备破罐子破摔。
小暖，这到底是咋回事儿？
你得说清楚。
姜小暖叹了口气，爹娘这事儿的确是有这样的事儿，不过当时我研究出秘方的时候，正好是刚回来娘家。
你也知道当时我娘家啥情况？
我一回了娘家就已经答应嫁到顾家来。
本来多年就没有在父母跟前尽过孝，结果刚进家门没两天就要嫁出去。
所以心里有些愧疚，研究出来的秘方就交给了我娘。
我是想着家里的日子艰难，三个哥哥还没结婚，所以补贴一下娘家。
爹娘这是人之常情，你们说我做的对吗？
第章过不去的坎儿顾老三和顾母一听这话，突然有点儿不知道该怎么说。
毕竟人家说的是事实。
难道他们能说出来人家不应该孝敬父母？
但凡是个有脑子的都不能这么说。
顾母没好气的说道，就算你想孝敬你娘家人，为啥你嫁到顾家来就不能把秘方拿出来？
你娘家人做你娘家人的生意，我们也没拦着。
你把秘方拿到婆家来，咱们也做生意，总比每天一家子干瞪眼强，咱家是个啥情况你又不是不知道。
顾母立刻苦口婆心，主要是如果能挣这么多钱，家里老二看病有了指望，兄弟四个盖房子，结婚也有了指望。
只要能劝着儿媳妇把秘方拿出来，肯定不能真的撕破脸。
娘，咱家啥情况我看在眼里，急在心里，可是您放心，我自己心里有成算，我这边还有一个方子。
不过不是做卤肉的方子，是做香肠的方子。
我为啥鼓动爹娘养鸡，养猪自然是有打算的。
这猪养成了之后咱不卖，咱留在家里做香肠卖要比卖猪肉强得多。
顾母听了这话心里不舒坦，卖卤肉明明简单多，为啥非要养半天猪再去卖香肠？
她就是觉得姜小暖是故意不想把房子给婆家的人。
娘，我娘家人去摆摊子已经不是摆了一天两天。
摆了这么长时的时间，大家都知道我家的卤肉。
我如果让您也去摆卤肉摊子，您想一想是不是变成两家打擂台？
多多少少对两家的感情不好。
而且还让全村人看了笑话，你想想村里人该怎么说咱们两家？
说就说呗，我怕他们说呀，只要能挣上钱说我也不怕。
顾母破罐子破摔一天，那可是六七十呢。
娘，我早就有了，打算养鸡，养猪，将来卖了钱。
然后在码头那边咱们也撑起一个摊子，可是咱们没必要做卤肉，卤肉那个生意，你又不是不知道能吃得起卤肉的没多少人家。
谁家舍得顿顿吃肉啊？
就算是再摆一个卤肉摊子，顶多是从我父母那里把六七十分过来二三十，可是那又有什么意思？
咱们做个不一样的生意，这样也能挣六七十，有哥哥弟弟们帮忙，指不定比我爹娘的卤肉摊子生意还要好。
顾母一听这个话，这倒是在理，毕竟码头那块儿人就那么多人，生意就那么多生意。
如果他们也去做卤肉生意，的确肯定要分薄了姜家的收入，他们也挣不下那么多钱。
可是到底意难平。
我就是过不去这个心里这个坎儿，明明咱可以立马就做生意，你偏偏要折腾这一出，我不知道你到底图啥。
姜小暖，我可跟你说清楚，你嫁进我们家就得好好的跟向南过日子。
你要是有了外心，我跟你说我可饶不了你。
姜小暖笑着说，娘，我能有什么外心呀？
我在咱家做的还少吗？
您要是这么说，那我可是觉得冤枉的慌，您说我进了咱家门儿，什么没给咱家考虑过什么，没替咱家想过。
连我陪嫁的嫁妆钱都拿了出来，您说我到底是图啥？
儿媳妇儿始终笑脸迎人，没有跟自己呛着来。
顾母就算有天大的抱怨，可是到了这会儿也知道是他们家理亏。
最近秋收，家里的开销可全都是儿媳妇指应。
娘，我跟您保证过一阵儿咱们攒到了本钱，自己做生意也理直气壮。
不让外人笑话我们，看扁我们觉得顾家是得靠着姜家才能挣钱，盖房子，娶媳妇儿。
姜小暖这话敲到了点子上，果不其然，顾老三一听这话立刻改了主意。
行了，孩子他娘，小暖说的对，咱要现在也去做卤肉的生意，外人咋看咱家？
还不就是看着咱得靠着姜家才能做起生意。
你还让我们父子几个出不出门了，到时候被人戳着脊梁骨，连头都抬不起来。
顾向东一听也急忙打圆场。
娘，我爹说的对，咱这种事情肯定不能去做，弟妹自然是有她的考虑，我瞅着弟妹是个好人，绝对没有那样的想法。
咱就等一等，像弟妹说的，等猪养好了，看看那香肠怎么做。
一家子劝说之下，顾母沉着脸一个人回屋躺着去了。
显然一时半会儿顾母还过不去这个坎。
顾老三倒是缓和下来。
小暖，你别管，你娘就是那样一个人，虽然是刀子嘴，但是豆腐心，过两天就好了。
这事儿你没错，爹明白了。
姜小暖微微的叹了口气。
她不是不能强硬起来，真的要强硬起来，完全可以指着顾母的鼻子说，这秘方是我姜小暖的，我想给谁就给谁，关你什么事儿？
可是事实上，如果真的要当做一家人生活，就不能这么说话。
姜小暖端着饭碗进屋，给顾向南放在小炕桌上。
小暖我娘就是那么个人，你别生她的气。
顾向南刚才在屋里听的明明白白，瞬间就有了很多想法，忽然之间觉得自己目光短浅。
放着现成这么一个精明能干，有城府的人不利用，偏偏自己在那里琢磨来琢磨去，瞻前顾后，什么都干不成。
姜小暖脸上露出了一个笑容。
没事儿，我没计较，我知道咱娘心里不痛快，过不去这个坎儿。
其实我能理解。
向南你不会也以为我是一心偏向娘家吧？
顾向南一把就攥住了姜小暖的手。
你这话说的，既然你嫁给了我，我就会相信你。
我相信你全都是为了这个家好，再说我是那么眼皮子浅的人吗？
那秘方是你的秘方，你愿意给谁就给谁。
哪有硬逼着你给婆家的道理。
姜小暖瞬间有些诧异，倒是没想到这顾向南虽然不是年之后的顾向南。
年纪这么轻轻，就有了这么宽广的胸怀。
怪不得是大佬。
主要是这话说完，她心里的那一股郁气一下子就散了。
毕竟自己说不出这个话，但是顾向南说出这个话就属于情理当中。
向南，不是我自己没办法拿嫁妆钱来补贴出来做个小本买卖。
可是那样的话，我怕顾家以后在村子里抬不起头。
如果被人说顾家，用二媳妇儿的钱发家致富。
我觉得不管是你们兄弟几个还是爹娘，将来都抬不起头。
我是想着慢慢来，养猪，养鸡，让外人都能看得到咱家到底是咋发这家致富的，也让别人能看得起顾家。
姜小暖找了一个最完美的借口，是个男人都忍不了花自己媳妇儿钱这一点。
第章媳妇我是你坚强的后盾顾向南突然指了指箱子。
那箱子里面有个小布包袱，你拿出来最底下有一块手绢。
姜小暖愣了一下，不过还是听他的话，直接从箱子底下翻出来那块儿手绢。
把手绢放在桌子上，顾向南打开，推到了姜小暖跟前。
姜小暖这才发觉手绢里裹了一摞钱。
向南，你这是？
其实姜小暖一直都知道顾向南手里有多块钱自家哥哥，可是跟她说过。
顾向南特意找了两个哥哥去，他们三个人搭伙儿做了一趟生意，还是顾向南给出的主意。
顾向南手里有多少钱，自家哥哥说的清清楚楚。
顾向南一直也没提过这笔钱，甚至没有按照原来跟哥哥们说的那样给自己准备衣服，姜小暖浑不在意。
本来就知道他们俩这个婚姻又不是真的婚姻。
指望着这位大佬为自己付出，肯定不可能，既然没指望，自然就没有失望。
可是没想到顾向南反而掏出了钱给自己。
其实你应该知道，你哥肯定跟你说了，前一段儿时间，我找你哥他们一块儿做生意，挣了点儿钱。
本来是打算给你准备彩礼的，可是你也看到我家这情况。
我要是真给你准备彩礼，这笔钱指不定落到我爹娘手里就干了啥。
所以这钱我没拿出来，一直放在手里。
顾向南这话说的特别讨巧。
既然是这样，那现在拿出来是为啥？
姜小暖又不是一般人能随便被顾向南两句话就哄的东南西北找不到。
顾向南那将来可是一位老奸巨猾的强企业家，怎么可能有这种脑子和城府。
小暖，最近家里全靠靠你的钱支撑着我，心里过意不去。
本来养家是我这个男人应该做的事情，现在全靠你一个女人张罗。
我想了一想，这笔钱拿出来。
你琢磨着咱家做个小生意，等着做香肠的生意，那还得等好几个月。
估计一时半会儿指望不上，可是你瞅着咱娘一下子过不去，估计因为这件事情还少不了要闹腾。
顾向南仿佛全心全意在为姜小暖考虑。
姜小暖眼神中满是感动，心里却不由得撇撇嘴，这位大佬可真会收买人心。
如果自己不是再世为人，恐怕两句话都会被顾向南感动的鞍前马后的效劳。
这就是大佬啊，随便一句话就能起到不一样的效果，收买人心，魅力无比。
向南，你对我真好。
可是我要拿这笔钱做生意的话，到时候跟咱爹咱娘不好交代。
姜小暖含羞带怯的拒绝，生意肯定是要做的。
为了给顾向南看病，也得做这个生意，可是做生意也得把话说明白。
要不然到时候自己付出了智慧劳动力，最后的结果就是为顾家累死累活。
顾向南深深的打量了一眼姜小暖。
姑娘看起来真的是温柔贤惠，如果不是有上辈子的记忆，自己恐怕也得被这样的姜小暖骗的团团转。
这个女人恐怕一肚子心眼儿，还有她琢磨不出来的办法？
你尽管去折腾，到时候对外面就说用的是你的嫁妆。
挣了钱我爹娘他们就不好说什么。
人家话里话外的意思肯定是和这个有关，不过倒是合了顾向南的心意。
这笔钱当然不能说是自己的，不然自己老娘和老爹那德行，尾巴还不得翘到天上去。
到时候这笔钱自己想安排，都没有任何理由。
借着姜小暖的手，反而能让这事情好办。
可是向南这么做不合适吧？
姜小暖可不想做这个坏人，到时候顾向南跟自己一翻脸，立刻把这底儿揭穿弄得自己里外都不是人。
小暖有啥合适不合适？
咱俩既然结婚了就是两口子，咱俩才是一家人。
对着我爹娘还有哥哥，弟弟，你得硬气起来，如果你硬气不起来。
他们肯定会得寸进尺，我家的人我心里清楚，我你记住，以后无论挣了多少钱都得你来拿主意，咱家你当家。
姜小暖立刻羞红了脸，看着姜小暖那粉红的耳垂，顾向南不由的有些燥热。
行，向南，我听你的。
可是我要是以后对爹娘哥哥，弟弟态度不好，你可不能埋怨我。
这可是得提前打好招呼，省的大佬以后不乐意。
怎么会！
你是我媳妇，夫妻一体，我什么都会支持你！
正好借姜小暖的手收拾哥哥弟弟。
您别谦虚。
恶毒大佬收拾人还不是一套一套的。
各怀鬼胎的夫妻两个相视一笑。
和顾向南说的一模一样，顾母今天一天都没搭理姜小暖。
活像谁欠了她几百块钱。
姜小暖明明见了，却偏偏跟没看见一样。
她可没准备一直实行刚开始的政策，她又不是真准备当顾家的儿媳妇儿。
再说了顾母这样婆婆不能惯着，越惯越得寸进尺。
就算是她将来留在顾家，也没打算一直用这种方式和顾母相处，再怎么样她这个新进门的儿媳妇儿也表现了一个月，那在村里可是有口皆碑。
顾母一个人坐在家里的炕上生闷气。
大哥，我听说你和卖豆腐的王春生家关系不错，看能不能跟他商量商量他家做豆腐剩下的豆腐渣能不能便宜点儿卖给咱家。
姜小暖当然还惦记着香肠。
这东西这年头可不多。
虽然现在已经有做熟食的，但是这香肠做好了，绝对可以大卖特卖。
年代初人们已经开始改革开放，手头有余钱的人们生活质量上当然会有提高。
纯肉制的香肠，午餐肉食品进入人们的餐桌是迟早问题。
尤其是这种香肠，火腿肠之类的，一旦进入市场非常受欢迎。
保质期又长，而且很多口味，非常受人们的欢迎。
不过她准备两手抓，总不能让顾家几兄弟浪费了这样的人才。
要知道顾家几兄弟以后可是走向了各自不同的路。
咱也不过是顺应潮流，顾家老大当初可就是搞养殖的。
这可是养殖大户。
有一天就算顾向南真成了强企业家，顾家几兄弟承自己的恩情，恐怕也不好意思为难自己这个弟妹和嫂子。
一下子抱了五个大佬的大腿，这种感觉自然是不一样，以后绝对爽。
姜小暖暗自兴奋。
第章增肥办法顾向东一听，不以为然的说，弟妹啊，那豆饼子买回来没啥用，一般的豆饼子都是放到田里欧肥去，你要那豆饼子干啥呀？
倒是不值两个钱，我去问王春生家要点都行。
往年村里日子过不下去的时候，倒是有人家问王春生家要豆饼子回家算是当口粮可是这年头家家户户的都吃饱肚子，谁还乐意吃那豆饼子？
又不好吃，又腥又涩又干。
大哥，咱们得科学养猪，我在城里看过一些关于养殖的书，咱这猪要想养肥，就得让它使劲儿长，光单纯的喂麸子皮和草可不行。
里面得加点新鲜东西，有营养的蛋白质，那豆饼子就是最好的蛋白质。
对了，大哥，还有这两样药，你去卫生所问问咱们的卫生员能不能买到。
这东西夹在猪饲料里，猪吃了之后不光身子壮，而且吃的多。
她把一张纸条递给顾向东，喂猪饲料的时候喂点土霉素或者是金霉素，预防猪的疾病，而且可以增加猪的食欲，这也是上辈子她学到的东西。
这年头不适合用太先进的东西，有些东西不一定能搞到，毕竟他们村子比较偏僻。
顾向东一听不由的有点发懵，可是随即满眼都是佩服。
自己家弟妹听说那是城里的大学生。
虽然还没毕业，可是城里的大学生说出来的话，那肯定是有文化。
突然有点可惜，弟妹这样的人才长得又漂亮又聪明，干啥啥都行，你别看弟妹一个城里娇滴滴的小姑娘。
嫁到村里来啥脏活儿累活儿没干呀。
除了没下过地，弟妹啥都抢着干。
不嫌脏，不嫌累。
光冲这一点，顾向东都佩服的不行。
拿着这东西急忙说道，行，我去问一下，我跟春生是兄弟，跟他联系好以后他家的豆饼子咱都要了。
他们家买的猪崽儿，不是刚出生一个多月断奶的小猪崽，是已经长成三个多月的猪崽。
贵是稍微贵了一点，可是如果用上姜小暖催肥的法子估计三四个月就能出栏。
这也是姜小暖折腾着弄饲料的缘故。
顾向东说干就干，正准备出门，却听到屋子里一声吼。
老大，你死哪儿去啊？
赶紧给我进屋来，我有话跟你说。
顾向东有点儿尴尬，自己都这么大岁数的人了，被自己娘呼来喝去，尤其是当着弟妹的面，脸一下子就涨红了。
耳根子烧得慌。
急忙进屋里低声说道，娘，你咋这样啊？
你就不能客气一点儿，我都多大的人，你还当着弟妹的面儿这么说。
你说丢人不丢人？
顾母看见儿子那一副做贼心虚的样子，就气不打一处来。
那是你二弟妹，又不是你媳妇儿，你有啥丢人不丢人的？
怎么我当娘的把你喊进来还有错了。
顾向东一听这话吓坏了，急忙望了一眼窗外，小声的说，娘，我求求你了，这话能这么胡说吗？
你让弟妹听见，还不得笑话死咱家。
顾老三狠狠瞪了一眼顾母，就是，你注意一点儿，有你这么说话的吗？
你当老二在隔壁屋是死的呀，你让老二听到这话还不得又折腾起来。
顾母也有点后悔自己恼是恼，确实不应该这么说，被姜小暖和老二听见了，的确是事儿。
行了行了，我不说了，还不行，老大，她让你干啥去啊？
弟妹让我问问春生家的豆饼子卖不卖？
便宜点儿卖给咱家，咱掺在饲料里喂猪，到时候能让猪膘肥体壮。
她让你干啥你就干呀？
买豆饼子不要钱呀。
咱家可没钱，我告诉你，不许你去。
顾母今天看见姜小暖使唤自己儿子就气不打一处来，反正她是可着劲儿的，准备拆姜小暖的台。
顾向东一听这话，娘，你咋这样啊？
咱家还有钱没钱，你心里不清楚啊。
现在哪样花的不是弟妹的钱啊？
你还好意思说这个话，人家弟妹一心一意为了咱家考虑，连怎么城里科学养猪的法子都给咱想出来，你要再这么做！
你就不怕寒了人家的心，我跟你说你爱咋地咋地，别跟我说这个。
弟妹让我干啥我就干啥。
你干啥？
老大反了你的天了，怎么着？
这个家里我还做不了主了。
顾母被自己大儿子气坏了，跳起脚来就准备去掐顾向东的耳朵。
顾向东快步往外走，娘您就算了吧，省省心行不行啊？
家里日子好不容易过安稳，现在过的起码像个人过的日子，您就不能消停消停。
我跟您说，反正我指望着底杀猪吃肉呢。
您爱咋地咋地，您不乐意养猪，您就别管那个猪，反正跟你也没关系，又不是您掏的钱。
飞也似的溜出了院子门。
气的顾母脱下自己脚上的鞋，狠狠的扔了出去。
你看见没有？
你看见没有？
一个个的要反了天了。
顾老三把旱烟枪敲了敲，直接搁在了炕柜上，倒头躺在炕上，行了，行了，你就不能消停的歇一歇，你说你累不累呀？
有那功夫睡一觉多好，现在媳妇儿娶进门啥都有儿媳妇儿操心。
你光吃现成的，你还想咋？
有福都不会享。
一扭头呼噜声就响了起来，把顾母气的恨不得上去一脚把自己男人踹下炕。
顾母深深感觉到了危机，儿媳妇儿这才进门不到一个月，家里全都听儿媳妇儿的。
再过几天还有自己什么事儿啊？
不行，不能这么干。
姜小暖在院子里瞅了瞅，靠墙根儿的地方是一块非常潮湿的地。
这块儿地比较低洼，所有的水都爱流在这里，下雨天的时候水都积在这里，院子里其他地方干了，这里也干不了。
向北，帮帮我的忙。
顾向北一听这话急忙走出来，嫂子，啥事儿你说。
还别说这一段时间天天忙里忙外，一时闲不下来，可是这会儿真的闲下来，反倒觉得心里空落落的。
在这儿挖个洞。
咱家现在活下来的小鸡崽子差不多有二十五六只。
你看就挖这么大一个洞，对！
一会儿把这松木锯末给填进去，然后我熬点儿热米汤，你把热米汤泼进去，把洞口封死。
一个礼拜以后就能生出鸡食虫，到时候就可以把鸡放到这里，让它们增加脂肪和养分，这东西又便宜又省钱。
估摸着用不了俩月，咱家鸡就能下蛋。
顾向北一听，急忙拿着铁锹干活儿，不由得好奇的说道。
嫂子，你咋啥也懂啊？
你又没在农村生活过，咋地养猪养鸡你都会？
读书是有好处的，你们年龄实在是大了，没读书有点遗憾，不过等有时间的话，还是应该拿起书本儿多看两本书。
人家说了书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，多读书一定是有好处的，我这养鸡，养猪的法子可都是书里教的。
姜小暖哈哈大笑的说道。
第章顾母的失落嫂子，俺家穷的叮当响，小时候读书的那些课本儿早就已经当引火的纸给烧柴了，哪还有啥书啊？
我有啊，我的嫁妆里面就带了不少书过来。
你要是想看啥书过来问我借。
看完了记得还就行。
姜小暖倒不介意让他们多增加点儿文化知识，有文化的人才能走的更远。
上辈子顾家兄弟几个属顾向南走的远，自然是因为顾向南是哥几个里面读书最多的。
不过顾向南也只是勉强初中毕业，剩下兄弟几个最多就读了个高小毕业。
多读点儿书，对于他们开阔眼界很有帮助。
行啊，嫂子，那我可就不客气了。
你那里有没有啥闲书啊？
我最喜欢看那些画本小说啥的。
顾向北立刻腆着脸凑了上来，家里没啥书看。
他倒是看到生产队长家看的经常都是画报，那画报上的电影演员长得可漂亮了。
有，我这里有不少武侠小说。
想看你就拿去看一看。
金大神的武侠小说看了也可以陶冶人的情操，起码可以让人心胸变得宽广。
顾向北正热络说着他一会儿去借书，猛不丁听到屋里他娘吼道。
老三，你给我滚进来。
听他娘的语气就像是要发火，不由得缩了缩脑袋，琢磨着自己今天没干啥出格的事啊。
不过还是放下铁锹进去了，顾家的人虽然一家子都爱耍无赖，死皮不要脸，可是最大的好处是顾家几兄弟是真孝顺。
娘，咋回事儿？
你赶紧说，我外面还有活儿呢。
咋了？
你外面有啥活儿呢？
有这工夫你不到炕上躺着睡一觉，你干啥活儿呢？
娘，嫂子，那不是想给咱家的鸡增增肥，想了一个妙招，我这不是正帮嫂子挖坑呢。
顾向北话音刚落，招来了他娘狠狠的一巴掌落在了后背上。
你嫂子，你嫂子！
这个家里我还没死呢，这个家还是我当家，啥都听你嫂子的。
哎呀，你说话就说话，你咋动手呢？
娘你咋了？
俺嫂子不是为了咱家，俺嫂子说的对，为啥不听啊？
顾向北一边躲闪一边回嘴。
他娘也太容易变卦了，前两天还说如果他们不听嫂子的指挥，肯定要打断他们的腿。
今天立刻就反悔。
你还敢躲了，是不是？
我告诉你不许给姜小暖干活，回屋睡觉去，该干啥干啥。
以后家里的鸡和猪不许你们管。
反正那也不是给咱家喂的。
顾向北一听这话瞪起了眼，娘，讲不讲理？
你要这么说的话，我可就真不愿意听。
您说以前您不讲道理也就算了，嫂子嫁进咱家，就是咱顾家的人。
嫂子一心一意为咱家，你就因为那么个卤肉方子成天和嫂子吹胡子瞪眼睛的，有你这么当婆婆的吗？
您不嫌丢人，我还嫌丢人呢，我跟您说那鸡和猪我一定要喂。
嫂子花了钱好不容易养过来，我帮忙喂大了，年底我还准备吃肉呢！
我告诉你，你要是不乐意，那拉倒。
等嫂子养好了猪，你就别吃那肉。
顾向北怒气冲冲走出屋，不过一出屋，急忙脸上换上了笑容，生怕嫂子听到刚才他们的对话。
姜小暖早就听到顾母刚才屋里的话，顾母声音又没压着那么大嗓子吼的自己听不着，那就是真聋了。
不由的抿嘴一笑，看来这些工天自己水滴石穿的功夫到位，没看到顾家几兄弟被自己总算是收服。
这样的话，就算是公公婆婆想闹幺蛾子，家里几兄弟站在自己这边，夫妻两口子也闹不出什么幺蛾子。
姜小暖的心终于算是放下。
成果如此喜人，自然晚饭做的喷香。
晚上包了素菜馅儿的饺子。
几兄弟吃的那叫一狼吞虎咽。
他们家的素菜馅儿的饺子，虽然是用南瓜做的，可是这煎饺做出来好吃的要命。
南瓜馅儿里还加上了前两天榨猪油剩下的油梭子放在里面，咬一口又油滋滋，好吃的要了命。
兄弟几个每人都吃了两大盘子，只觉得此生满足。
顾向南一个人也吃了两大盘，吃完了之后忽然有点发愁。
总觉得姜小暖在自己的助长之下有点儿越来越掌控全局的节奏。
如果自己再站不起来，估摸着自己哥哥，兄弟全都得站到姜小暖那边儿。
等有一天自己站起来，这兄弟哥哥还会向着自己吗？
不行，等有时间姜小暖不在的时候，自己得把哥哥弟弟全叫自己屋里给他们开开会，洗洗脑。
免得有一天真被那个婆娘卖了，还帮着姜小暖数钱。
顾向南是想的好，可是姜小暖没给他机会。
当天晚上姜小暖给顾向南擦洗完身上，自己洗完脚直接上炕，熄了灯之后，两人躺在那里谁都没说话。
这些日子已经习惯这种两个人躺在炕上的感觉，除了身边多了一道呼吸以外，似乎没有什么不适应。
反而不适应的是顾向南，谁让身边多了一个漂亮大姑娘。
说到底这是自己媳妇儿，心猿意马，肯定是有的，可惜的是以他现在的状况，什么也别想。
尤其他成天躺在床上，白天睡完了，晚上睡到了晚上，哪儿还能睡得着。
在听着身边姑娘清浅的呼吸声，简直是一种折磨。
平日里姜小暖一挨枕头就睡着了，也没办法，姜小暖这副身子还是娇小姐的身子，可是每天干的体力劳动，那绝对是农村妇女应该担当起的重劳力。
结果今天顾向南听了半天，听到隔壁没有传来绵长的呼吸。
心里倒是有些纳闷。
向南，明天想带着哥哥们去码头做生意。
不成想姜小暖在黑暗中扔出来一句话。
顾向南一顿。
不是说要做香肠吗？
没猜到姜小暖到底要干啥？
你没看见咱娘都已经跟我生了两天气，再这么下去，我怕她气好歹。
姜小暖本来就已经准备开始做生意，当然卤肉的生意肯定不能做。
没那个道理自己婆婆一闹，她就把秘方拿出来，照这样的话，婆婆以后还会得寸进尺。
但是不妨碍想点儿别的招数赚钱。
第章盒饭生意你想做啥？
顾向南倒要看一看姜小暖又有什么招数，他知道这两天自己老娘因为卤肉秘方的事情闹得天翻地覆。
本来看着姜小暖挺能沉得住气的，没想到还会被自己老娘逼的让步，倒是没想到。
卤肉？
姜小暖在黑暗中轻笑一声，顾向南觉得那笑声里仿佛带着讽刺，不由得脸一红。
自己好歹上辈子见过世面，一个男人惦记上别人家的秘方，有点丢人。
他可不是那种强取豪夺的人。
我没惦记你家卖卤肉的生意。
顾向南忽然觉得自己有点此地无银三百两。
向南，我知道你是一个干大事的人，肯定不会有这样的想法。
顾向南被这话说的，忽然有点飘飘然，猛然醒悟过来，这个女人恐怕给自己戴高帽子呢。
没想到我在你心目当中居然是这样的人。
倒是没想到，这个女人看人倒是挺准的。
我从来没觉得你会惦记我爹娘这点儿小本生意。
我是觉得咱们年轻力壮，干点什么不行，挣不来钱？
干嘛非要和老人抢这个生意？
那你想干啥？
我想卖盒饭。
姜小暖在黑暗中侧过身，顾向南感觉女孩儿身上清爽的香姨子的味道在黑暗中隐隐传了过来。
忽然感觉脸有点红。
盒饭？
你知道我家那几个又不会做饭。
你要是做起这个生意，恐怕以后这就变成了你一个人的事情。
顾向南想的多，姜小暖这样的大佬要是让人家全心全意当牛做马，估计是不现实。
别把姜小暖给逼急了，有一天反感起来，恨上全家人，到时候真的使点儿手段，一家子都得不了好。
他是想盯着姜小暖，可是也不能把姜小暖逼上绝路。
哪能我自己做呀？
我瞅着老三对做饭挺感兴趣的，每次我做饭他都过来帮忙。
而且现在也能搭手炒两个菜，我觉得他做饭方面还是挺有天赋的。
姜小暖当然不可能自己做，将来老三一开始就是从大厨起家，后来自己开饭店做酒店，越做越大。
虽然那是几年之后的事情，不过她现在就培养顾向北想必会提前让一位酒店业大佬直接走上舞台。
她做饭的手艺还是很自信的，毕竟监狱里闲着没事儿干，饱览全书，八大菜系咱都是拿手的。
而且还有他们食堂作为练手的基础。
别以为他们监狱食堂吃的都是大锅饭。
领导视察以及干警们也会要求有点儿小灶，所以基本上他的饭菜那是得到过很多人认可，甚至有一些领导对他做的酒席赞不绝口。
顾向北目前就是个门外汉，被自己领进门还是没问题的。
顾向南一听，脑子里猛然想起来上辈子自己三弟就是从厨子做起，开了酒店。
真是瞌睡给了个枕头，自己怎么没想到呢？
姜小暖这几天做饭的手艺，他能吃出来。
这姑娘做饭手艺好着呢。
反正他这张上辈子吃惯了各大酒店的嘴，也对姜小暖做的饭有点儿欲罢不能。
他这样挑剔的人，姜小暖都能应付了，不用说培养自己弟弟。
稍微琢磨他就有了想法。
你这个想法挺好的，不能把你自己累着，你要多多培养向北，让向北担起来这一摊子不能让他们成天好吃懒做。
还有老四，老五他俩也别闲着，卖盒饭的时候让两个人去帮忙。
顺带着也能压压场子，万一有刺儿头找事儿，有他们在，你放心。
我们家人在外面吃不了亏。
姜小暖一听，不由的笑道，你倒是心大，也不怕我把你弟弟带沟里。
你不会的。
你这么善良，又这么温柔贤惠，你看看你对我哥哥弟弟比对我还好，又是给他们洗衣服做饭的。
就冲这样的你，我放心，无论你怎么对他们，我都放个心。
姜小暖不由的咂舌，这位大佬的嘴巴真的能哄死个人。
怪不得上辈子顾向南能够把生意做的那么好，就冲这张嘴收买人心，妥妥的不知道多少人得为了他这一番话效命。
这可是你说的，那你可不能怪我使唤他们。
怎么能怪呢？
怪就怪他们不争气，害得我媳妇儿还得成天劳心又劳力。
顾向南心里巴不得姜小暖赶紧带着自己哥哥弟弟发家致富。
本来他是想着先把腿看好了再琢磨办法，可是现在一瞅，姜小暖替自己出面也不错。
小暖就是让你嫁进来之后这么劳心又劳力，我是真的感激你。
这两天我也琢磨琢磨，想办法。
得去挣钱，家里哪能光靠你一个女人。
顾向南决定了，上辈子自己腿没看好，不是照样能挣钱。
这辈子差啥也差不了什么。
向南，你别着急，等咱有了钱给你把病看好，说不准你就能走路了，到时候你想干啥我都陪着你。
姜小暖说完这番话，差一点把自己都感动，她觉得自己真的有当绿茶的潜质。
黑暗中两个人心照不宣。
姜小暖一侧头就睡着了，听到身边那绵长的呼吸。
顾向南终于整个人松懈下来，想起姜小暖刚才说的那番话，不由的心里一热，忽然又一盆冷水泼下来。
这个女人的话，自己怎么能信呢？
虽然这个女人现在没有那么恶毒，但是以后会是什么样子，谁也不敢保证。
可是不得不承认，现在的姜小暖的确是又温柔贤惠，还非常美好能干。
也不知道姜小暖上辈子是因为什么事情黑化。
可是无论如何自己还是得加点儿小心，如果姜小暖一辈子都是这个温柔贤惠的样子，倒是当自己媳妇儿不是不行。
顾向南没发觉自己的思绪飘歪了。
不过顾向南就是顾向南翻了个身。
说是翻身，就是挪了挪地方。
老一个姿势躺着容易起褥疮，他可是很有经验的卧床病人。
不行，得想想办法，明天开始自己得琢磨着做生意，哪能全靠姜小暖一个人。
万一姜小暖真的将来黑化，说不准挣的这些钱全都得一股脑儿要回去。
他还是得给全家人留个后路。
第章分家姜小暖一大早就起身了。
要做盒饭生意就得像模像样。
老三，我想跟你商量点事儿。
顾向北一听这话屁颠儿屁颠儿就跑过来了。
嫂子，啥事儿你说能办的，我保证帮你办好。
是这样，这件事不光和你有关，和咱家都有关，不过爹娘年纪大了，也干不动那么多事情，让他们在家好好休息，顺带着照顾向南。
我琢磨着码头那个地段不错，卤肉虽然咱不能卖，可是咱可以卖点儿别的。
咱早点儿挣回钱来，我想着给向南看病，也想着给咱家能起房子。
兄弟四个一听这话都放下了，手边的事情急忙凑了过来。
谁不想盖房子娶媳妇儿啊？
弟妹，那你有啥想法你说说。
顾向东也来了兴趣。
大哥，你也知道咱家现在养着鸡和猪。
看着长得势头不错，你也知道我学了科学养猪，养鸡的法子，咱是增肥法。
每三个小时要喂一次。
家里离不了人，咱爹娘又干不动这个活。
我瞅着大哥为人沉稳，做事又踏实。
这一番话立刻夸的顾向东，嘴角都扬了起来。
啥时候自己居然担得起一个踏实沉稳。
顾向东觉得弟妹更好了，光是能看到他们身上的优点，从来没看到他们身上的缺点。
弟妹那你就说，想让俺干啥？
顾向东瞬间涌起了一股视为知己者死的那种感慨。
咱家的鸡和猪，我就交给您放心的很。
顾向东立刻拍着胸脯保证，弟妹你放心，你想带着他们干啥就干啥，家里这一摊子交给我，我保证把家里鸡和猪都照顾好。
绝对不会出啥问题，还按照你的要求每天给猪圈打扫一遍，顺带着喂好他们。
就冲弟妹对自己这么信任，他也得把这事情做好。
从小到大，连他爹娘都没有这么信任过自己。
顾向北，顾向西和顾向前有点着急的问道，嫂子，大哥照顾鸡和猪，那我们三干啥呀？
别急，你们跑不了。
我琢磨着咱们干脆卖盒饭，那些码头上的工人虽然有一部分有家属，可是大多光棍儿都是在食堂吃饭。
你想那食堂的饭能有多好吃啊，很多人中午还是愿意到外面的摊子上吃一口。
可是摊子上的饭菜比较单调，我准备卖盒饭。
卖盒饭，盒饭是啥呀？
就是一大锅大米，然后配一些炒菜和凉菜，这样人们想吃啥就吃什么，比如说一份盒饭，一荤一素毛钱，两荤一素一块钱。
人们想吃啥就能吃上啥，咱再煮点鸡蛋汤或者是米汤免费供应。
兄弟三个一听这话有点儿打了退堂鼓，主要是一份饭要毛钱，他们可舍不得。
估计村里人也舍不得。
毕竟要照这么吃的话，一个月可得多块钱，也就是码头上那些工人挣得多才敢这么吃。
嫂子，这能行吗？
这么贵，我就怕没人吃。
咱不试试咋行呢？
咱试两天，如果剩的多，回来就咱自己吃了。
反正有你们这些大胃王在，咱剩的肯定都能消耗完。
如果卖的好的话，说不准，咱家用不着几个月就能盖起房子，也能给向南看病了。
兄弟几个犹豫，引来了旁边父母的风凉话。
我看你们是有钱烧的。
你就那么一点儿嫁妆钱不留着给向南买药，你还在这里得瑟。
卖什么盒饭？
我告诉你，我不同意。
她就看不惯儿媳妇儿现在越来越有主意。
明明他家的卤肉生意好，偏偏不做卤肉，反而要做盒饭，这不是成心的。
娘，您就是不同意，我也得做，为了向南，谁不同意都没有用，为了能给向南攒看病的钱，谁来说都没用。
你这是啥意思？
意思我这个当婆婆的说话没用是不是？
那你还跟我说啥？
顾母一下子就急眼了，这个儿媳妇儿越来越反天，现在居然敢当面跟自己呛声。
娘，您得讲道理，我们俩我娘家的卤肉生意，谁敢保证一开始就赚钱？
那也不是得尝试，万一咱家盒饭的生意比卤肉的生意还好。
您说您要是错过了该多可惜。
姜小暖不想和顾母争吵，可是显然顾母这个人最近这几天因为卤肉的生事情，跟自己彻底撕破脸。
完全也不顾长辈的脸面。
处处和自己作对，诚心找自己的事儿。
好好，我算是看出来了，你是诚心的，是不是你觉得那是你的嫁妆钱，我管不了你。
好，你这么有本事，那你就别用我儿子，我告诉你今天我要分家。
你带着向南出去过日子，你们两口子既然已经成家了，就没道理还住在爹娘这里。
顾母说这话的时候绝对是没过脑子，而且也是故意为了刁难姜小暖。
毕竟姜小暖一个城里大姑娘没干过地里活儿，要是真把他们分出去。
顾向南地里的活儿根本就挑不起来，姜小暖地里活儿自然不能干。
家里还不知道要乱成什么样。
她就是要姜小暖自己知难而退，老老实实的服软。
姜小暖一听这话叹了一口气，娘，我刚嫁进来才一个月，您就要分家，您让村里人怎么说这件事？
本来她是没想分家的，想带着兄弟几个一起致富。
可是眼瞅着婆婆似乎非要借着这次的事情给自己下马威，她当然不可能真的听了顾母的话。
挣钱得趁早，致富得赶早。
其实她不在乎那些闲言碎语，分家就分家，她这是真心为了顾母考虑。
我用不着你在那里假好心，你少气我两回，我就能多活两年。
顾母气势汹汹，她倒要看看这小媳妇儿怎么自己过日子。
顾向东，顾向北，顾向西顾向前听这话急了。
弟妹，嫂子在家，他们能吃上这么好吃的饭菜，还有人给洗衣服，弟妹要是走了，他们怎么办？
他们严重怀疑他娘的脑子进水了，放着这么好的儿媳妇儿，居然还要把他们分出去。
娘，你干嘛这样啊？
好好的日子不过，干嘛要闹什么分家呀？
就是娘，我嫂子这么好的人，也就是我嫂子才能容得下你，要不然摊上别人家的儿媳妇儿，那还不得跟婆婆吵翻天。
好，好好，你们这可真是胳膊肘往外拐啊，你们要是不乐意，你们也都分出去。
也正好省了我和你爹给你们娶媳妇儿盖房子的事儿。
第章分家进行时娘真的要分家呀？
能不能不分？
姜小暖真的是从大局考虑，没必要把顾家弄得四分五裂。
她可不想在顾向南的心目中留下一个，因为她把这个家折腾散了。
将来翻起旧账来，那还了得。
不分不行，你瞅瞅你们一个个大了，翅膀硬了，哪还用得着我这爹娘呀？
是我这爹娘没本事，没给挣下钱，你们现在大了，该各过各的。
没见过谁家爹娘把多岁的儿子还杵在跟前。
顾母下了狠心，非要让姜小暖吃了苦头才行。
也要让自己几个儿子知道知道，不听老人言，吃亏在眼前。
娘，真的分家呀！
顾向东有点儿不信，自己老娘哪是那样的人，天天吃现成的，还不乐意。
顾母摆摆手。
去，你去找队长还有村里的干部过来，咱今天就分家，说分就分，我和你爹要的不多。
我们俩就要这正房两间，剩下的全是你们的。
中间儿立一堵墙，你们就分出去了。
你们不是成天都听姜小暖的吗？
那以后你们就指望着姜小暖给你们盖房子，娶媳妇儿好了。
顾母这纯粹是下马威。
顾向东一听，这有点犹豫，老娘这一次怎么气性这么大？
还想多说两句，哪成想顾母早就一甩连着进里屋。
顾老三早就听到这番话。
看到媳妇儿进来低声说道。
你咋的好好的就想分家？
你这是闹啥呀？
儿媳妇儿好吃好喝的伺候着咱，你还想咋？
你懂个啥？
我这一次要不拿捏住这个小媳妇儿，以后她还得反天呢！
你看看这家里还有人听咱俩的吗？
咱俩就跟摆设一样，我告诉你把他们分出去，让他们老老实实的知道日子艰难，没有爹娘在，那日子就过不好他们才能老实。
我倒要看看老大，老三，老四，老五会不会后悔？
我倒要看看这小媳妇儿照顾不了向南的时候，会不会回来哭着求咱？
到时候她就是面团儿任由咱捏圆搓扁！
我就是要让她把卤肉方子给拿回来，为了咱家向南，为了老大，老三，老四，老五，咱这一次也得狠狠心。
顾老三一听媳妇儿的话明白过来，媳妇儿大闹一场，原来还是为了卤肉秘方。
行吧，你要想分那就分，让他们吃一次亏也行。
看到顾老三和父母态度一致，如此坚持，最后没法子，兄弟几个只好把生产队长，还有村里的支书他们都请了过来。
一听说顾家要分家生产队长都有点儿奇怪。
顾家有啥？
村里最穷的叮当响的人家居然还闹着分家。
不少人都看了一眼姜小暖。
本能的认为姜小暖这个城里的儿媳妇儿显然和顾母这个懒得要命的偷奸爽滑的婆婆相处不来，婆媳关系估计到了冰点，要不然也不能闹着分家。
可是作为生产队长自然还得劝说一下。
顾老三，你们两口子想好了，家和万事兴，孩子虽然大了，但是都没有成家，你这么把他们都分出去。
不怕以后后悔啊。
顾老三抽了一口旱烟，其实打心底来说，他觉得老婆子这么一折腾，有点儿不值得。
家里就这么穷，如果真说分家能分啥呀？
房子没有两间，地也没有几亩，钱就更没有了。
可是想到儿媳妇儿家里卖卤肉，一天能有六七十的进项，还是心里有了想法。
人有了贪念，自然没有想过后果。
树大分支，儿大分家，他们都大了，我们这当爹娘的也就这么一点儿本事，没办法帮他们成家。
该分就分出去吧，他们要想分出去，我倒是乐意。
可是你家向南是啥情况，你们心里知道，把向南和他媳妇儿也分出去不合适吧？
人家新媳妇儿刚进门不到一个月，就把新媳妇儿和残疾儿子分了出去，简直是不像话。
顾母顿了顿，说道。
队长呀，你不知道我们心里也难，你说我们两口子这辈子啥也没有，现在儿媳妇儿娶进门，终于算是能松快松快。
我们也不是为难他们，终究以后的日子也得他们过，我们两口子又不能陪他们一辈子，是不是？
小暖，那你的意思呢？
你也同意分家？
姜小暖看了一眼顾老三和顾母，反正在这件事情上她没有想到会闹到分家，但是分家也不错。
我听爹娘的，爹娘说啥就是啥，爹娘要是把我们分出去，我们就分出去，如果让我们留下，我们就留下。
这话非常讨巧，分家不分家，还真不是她这个儿媳妇儿能说了算的。
当然分家之后自己当家做主那是另外一回事，目前来说她可不想得罪顾向南。
你看我家儿媳妇儿多懂事，所以他们没有我们老两口也不能拖累他们，既然这样，那就分了吧，反正我们家人口简单。
就是快刀斩乱麻，顾母是想要拿捏着姜小暖，也想拿捏剩下的几个儿子。
重振她在这个家里的威望。
队长一听这话就知道顾母这是铁了心。
就说道。
行，既然你们双方乐意，那我就不做这个恶人。
既然你们想分家，那就分吧。
你们两口子准备怎么分家？
主要是分家，最难的是家里也没有两间房，一共加起来，现在屋子里院子里就五间房。
如果真把这五兄弟和姜小暖分出去，连个住的地方都没有。
顾母看着队长打量自家屋子的眼神，急忙说道。
队长，我们两口子一辈子就盖了这么几间房破屋。
冬天漏风，夏天漏雨的，他们年轻以后还有奋斗的一天。
咱村里应该有他们的宅基地，虽说俺家孩子不盖房吧，可是村里总得给他们解决这个困难吧？
按照道理来说，顾家五个儿子是应该分到五块宅基地，这是村里的规矩。
只不过是顾家没有钱，不去村里要，自然村里也不会开这个口。
队长一听这话就知道顾老三两口子又准备闹幺蛾子。
心里隐隐的怀疑，难不成顾家这一次分家就是又盯上了村里的宅基地，可是就算给他们宅基地也盖不了呀。
第章真的分完了按照道理，他们哥儿五个有五块宅基地，你们要是真想要宅基地，那也行。
村子里现在就有现成的宅基地。
我可以直接给他们分五块，不过分了宅基地他们也得盖房子。
你们可考虑好了。
队长心里一凛，立刻把话说清楚，两口子该给的他肯定给，但是要想多占集体的便宜，那可不行。
队长啊！
那就给他们分宅基地呗。
顾母突然想起来这村里分不到宅基地的还有不少人家，可是他们顾家，如果能分到宅基地卖出去，那也是钱。
反正这五个臭小子肯定盖不起房。
等到这一次分家的事情尘埃落地，他们在外面过不下去，自然得回头，等他们回来五块宅基地，那至少可是能卖好几千块钱。
顾母的心头忽然火热起来。
突然觉得自己这一次分家真的是分对了。
行，你们要说宅基地咱亏了，谁也不能亏了，你们顾家几兄弟明天到村委会去挑宅基地，不过咱们今天把你们分家的事情办妥。
生产队长非常警惕，主要顾家名声不好，在村子里一向爱占别人家的小便宜。
宅基地本来是没那么好说的，可是谁让顾家惹不起。
顾母一想有了宅基地，这一次分家也不算亏的慌，可是真让自己几个儿子出去雨打风吹，她当然也舍不得。
队长，你看就算是分了宅基地，他们盖房也得一段时间。
我瞅着咱村后山上的那几口破窑洞，先让他们住一段日子呗，总不能真的把人给扔到荒郊野外吧。
到底是当妈的，还没办法做绝。
生产队长听着这话真是一言难尽，后山上那几孔窑洞已经多久没住人？
虽然说没塌，但是门窗早就已经没了，那窑洞里荒凉的一般人都没人去。
有时候路过那里的时候还能看到刺猬和老鼠的影子。
这顾家两口子这一次为啥这么狠心？
山上那几口窑洞肯定住不了人，要不这样咱村里的牲口棚那边还有三间空屋，暂时先借给他们住。
等他们啥时候盖好房就搬走。
我可说清楚，要是以后宅基地盖不起房，也不能站着村里的牲口棚不搬，那可是集体的房子归不了个人。
生产队长把话说在前头，也是生怕顾家两口子将来来个死不认账，赖在那里不走，那他可没招。
姜小暖急忙拍着胸脯保证，队长，您放心，您帮我们先缓过这段日子，我们保证以后肯定搬走，而且不赖在那里。
暂时有个落脚的地方，她相信凭自己的能力，一个月盖一间房是绝对没啥问题。
队长看着姜小暖，顾家的人不相信，可是姜小暖还值得相信的。
姜家的人也不是那种忘恩负义的人，不然姜小暖就不会嫁进这么一个人家。
行，我就看着小暖的份儿上，那房三间房先借给你们。
剩下分家的事情太简单了，家里一分钱都没有，钱不用分。
东西就更不用说了，简单的分了一点儿锅碗瓢盆儿，各自的被褥衣裳。
秋收下来的粮食，还没卖的公粮，所以暂时也没什么粮食可以分。
说好了等公粮卖了之后，钱和粮食到时候就各分各的，也不用那么为难。
当然院子里养的鸡和猪，那是姜小暖的钱养的，顾家两口子倒是挺大方，让他们可以把直接把鸡和猪带走。
顾家五兄弟突然有一种他们被扫地出门的感觉，而且他爹娘巴不得赶紧把他们赶出门的意思。
中午说的分家，到了晚上这个家已经分完了。
而且生产队长那边也写了一份儿分家协议出来一式三份，一家留一份儿。
姜小暖晚上做了一桌子菜，大家坐在桌子跟前，忽然有点儿心头复杂。
尤其是四兄弟，感觉到有点凄凉。
出去之后怎么办？
万一以后盖不起房，牲口棚那边又不愿意让他们再住，那他们住哪儿？
顾向南一个人在屋里沉思，上辈子没这一出啊，他爹娘这是闹得哪一出？
可是很快他就弄明白了你自己老娘和爹的那个想法，很容易想通这件事。
大概是因为这辈子姜小暖嫁进来，又因为姜家多了挣钱的法子，所以自己老娘惦记上了。
以自己爹娘的手段，也就只能使出这种手段。
不过顾向南倒是觉得轻松了很多，分家也挺好，经过这一次分家也让爹娘受点儿教训，更让自己的哥哥，弟弟都能立起来。
也不算是一件坏事，不过唯一可惜的是现在分家有点儿太仓促，手里要钱没钱，要东西没东西。
搬出去之后肯定要吃苦，顾向南自己倒是无所谓，忽然觉得自己有点愧疚。
一个大男人躺在炕上啥也得指望别人。
姜小暖虽然上辈子不是啥好人，可是人家姜小暖这辈子也没害过自己。
这辈子反而变成了自己手里的一把刀，一个大男人躺在炕上坐享其成，可是真的有点儿丢脸。
不行，等搬出去之后得想想法子，除了姜小暖去做盒饭的生意，他也得想法子让兄弟几个尽快进入他们上辈子的行当。
晚上的分家饭吃完，顾父顾母毫不留恋，转身就回自己屋。
四兄弟真的是心情复杂，这一晚上大家都心事重重，姜小暖倒是睡得很好。
毕竟对于她来说，分不分家都是无所谓。
分家的话当然更好，毕竟四兄弟已经被她收服的服服帖帖。
有自己带领他们发家致富，挣钱还是容易的，不就是盖房子吗？
她敢肯定不出两年，兄弟几个都有房子，估计到时候顾父顾母哭着喊着让儿子回家。
因为突然多了分家的事情，盒饭的事情只能往后靠，第二天一大早，顾母就催着他们赶紧搬家。
第一次四兄弟觉得爹娘不光是懒，除了懒之外还绝情。
可是有什么办法只能搬。
分家的这一件事情，一晚上全村人都知道。
姜家两口子知道的时候差点没晕倒。
自己闺女刚进门不到一个月，顾家两口子就让他们分家，这不是成心的吗？
第章不见外的姜小暖第二天一大早，姜家两口子就带着几个儿子上门了，当然是给闺女撑腰。
想象中女儿受了委屈，满面愁容的模样，没有看到，反而看到精神奕奕的姜小暖。
爹娘，大哥，二哥，三哥，四哥，五哥，你们怎么来了？
看到全家人齐齐整整的出现，姜小暖有点发愣，难道家里也不做生意了？
不是听说你们分家了吗？
爹娘和你哥哥们过来帮忙，帮你们搬家。
你和向南就回娘家去住吧，那牲口棚哪是人住的地方，多少年都没咋修过。
刘翠花一提起这个话题就一肚子火。
以前集体养牛，养马，自然牲口棚那边有人住着，可是现在队里牛马渐渐被拖拉机代替。
牲口棚那边养的牛和马越来越少。
原来看牲口的是两个孤寡老人。
可是自从两个老人身体不好没了以后，现在牲口棚那边都没啥人，白天喂完，晚上大家各回各家。
那屋子常年没人住，都有点破败的厉害。
况且住在那牲口棚后面就是牲口棚，养牛养马的地方，味道臭的很。
常年住在那里，能是什么好地方？
两口子心疼自己闺女，决定腾一间房，让闺女，女婿回去住。
娘，不用了，既然已经分家出来了，哪有住娘家的道理，您放心吧，那牲口棚不错，就是求爹娘哥哥们帮着我去把那房子整一整。
姜小暖不想拂却自己爹娘的好意。
姜老实叹了口气。
行吧，听闺女的，已经嫁出去的人了，咱也不能强求，走搬上家伙式给他们搬家。
有了姜家人帮忙，四兄弟也觉得热闹起来，那股被扫地出门的悲凉感终于算是消散了很多。
五兄弟和姜小暖搬到了伤口棚的事情已经成为村儿里的一景。
四兄弟垂头丧气，抬着顾向南来到了牲口棚，当看到牲口棚的时候，他们几个人也是吃了一惊。
平日里没注意，这会儿仔细一看，才发觉这三间屋子的确是有点破败。
他们队上养了三匹马，五头牛全都在牲口棚里。
一个马棚，一个牛棚，靠门口的地方盖着三间屋，一间屋是独立的，另外两间屋靠在一起。
就在门口的位置，一扇破烂的大门。
一进屋子就能闻到一股牛粪和马粪的味道。
现在照顾队里牲口的事儿，年轻人不尽心。
收拾的没有以前老人收拾的好，自然味道大的很。
五兄弟都有点儿心酸。
姜老实一看这情况，咬了咬牙。
这个世界上就没有吃不了的苦，享不了的福。
他们除了能接近点儿粮食以外，还能做什么？
两口子下定决心，无论如何要把手头的钱腾出来，先给自己闺女和顾向南盖一间房子出来。
村子里肯定会给宅基地，块钱给闺女盖一套房没啥问题。
好赖说他们两口子也攒了一个多月的钱了。
简单的收拾一下，他们六个人搬了进来。
当然很好收拾，姜小暖，顾向南两口子住了那唯一的一个单间。
兄弟四个人分成两人一间住了对面的两间房。
他们这边的单间门口就是灶房，能生火做饭。
姜小暖为人很勤快，上辈子关在监狱里那么久，所有的不勤快都能被改造的很好，人的耐性也能磨下来。
先把屋里的灰尘扫去，好在窗户上的玻璃还在，起码屋子里能住，又去找了艾草，把屋子里熏了一遍。
这屋子虽然快一年没人住了，但是好在土炕这些都还完好无损。
收拾完铺上铺盖。
顾向南再一次躺在了床上，忽然之间顾向南就有点儿恨自己。
这双腿什么都不能干，眼看着姜小暖，还有四个哥哥里里外外的忙活。
还有自己的老丈人，丈母娘，大舅哥，这么多人都在忙活，偏偏他一个人躺在这里无所事事。
他可不是顾向南，他已经是几十年之后那个功成名就的顾向南，还是要点儿脸。
顾向南决定了无论如何姜小暖这辈子没对自己做过过分的事儿，他救人受伤和姜小暖无关。
无论怎么样，两个人之间没有仇，他得好好振作起来，首先得想法子自己挣钱。
一个大男人花一个女人的钱，说到最后，如果两个人分开的时候，岂不是自己没脸。
炕桌摆在顾向南跟前，他身后垫上被子，坐在炕桌跟前开始拿着一根铅笔和一个破破烂烂的红旗本儿，有点儿发呆。
不过没人管他发呆不发呆，大家都在忙。
从早到晚好不容易收拾好天色快晚，姜小暖才想起来大家一天都没吃饭。
看了看带过来的东西。
顾老三和顾母还真狠的下心，一粒粮食都没有给他们带过来。
准确的说他们不是很的下心，他们是知道有姜家人忙里忙外，怎么会饿着自己？
顾老三和顾母也就只有这点儿小心思。
姜小暖叹了一口气，却没成想几个哥哥和爹娘已经端了东西进来。
你们今天刚分家，一天都没吃东西了，这是家里卤的卤肉，反正咱家今天不做生意，放着也是放着，切了一大碗过来。
你娘蒸的馒头，还有炒的菜，咱们今天就当给你们暖家。
以后等你们正式盖了房子，再好好给你们暖家。
姜老实兴冲冲的端着饭菜，却才发觉屋里连个桌子都没有。
一时之间倒是有些尴尬。
还是姜小暖脑子转的快。
大哥，三弟，我记得墙角边有点破砖头。
咱临时把砖头垒起来，上面盖块木板就能当桌子。
四兄弟一听这话急忙动手，人多力量大，干活也快。
很快，一张破木板搭在上面，成了一张饭桌，饭菜上桌。
姜小山和姜小河从肩上卸了两袋面粉下来，直接放在灶台边。
瞅了瞅，这里连个柜子都没有，不由的摇摇头。
妹妹，明天我上山砍两棵树，给你们做两个柜子，总不能一直这么凑合。
姜小暖一听这话倒是很感激自家大哥，大哥能想到这些，自然是因为是自己大哥的缘故。
哥，那我就不跟你客气，你除了做柜子，也给我们做饭桌和小板凳吧，不然这以后吃饭都成问题。
对了，哥，再给我做一个，做两个木头箱子吧，这样放衣服什么的。
姜小暖毫不见外的语气，让姜小山一下子就笑了起来，他喜欢妹妹这种不见外的语气，这样让他感觉妹妹和自己很亲近，仿佛并没有年没在身边长大。
第章大学的事情一家子热热闹闹吃了一顿饭，顾向南临走的时候跟姜小暖说。
小暖，你去跟爹娘道一声谢。
我这腿脚是这样，也没办法跟咱爹咱娘说。
如果不是他们帮忙，恐怕咱们连粮食都不够。
别人分家，好歹爹娘还顾及着自己儿女出去受罪，他爹娘可倒好。
这是彻底把他们扔给丈母娘和老丈人。
也就是姜家这样宽厚的人，一般娘家人看到这情况还不得躲着点儿他们。
没见过一家子这么不要脸的，弄得他们兄弟几个今天连吃饭的时候都不香了，主要是哪有那个脸吃人家家的饭。
就算是在村里不要脸习惯了，可是到底姜家人和其他人不一样。
再加上姜小暖对他们兄弟这么好，对待姜家人自然多了一份尊重，少了那么几分赖皮。
这边总算是安顿下来，入夜姜小暖拿艾草又熏了半天屋子，才总算把门关上。
这么热的天，晚上却不能开窗子，这里也可是牲口棚，开了窗到时候蚊子就全飞进来。
姜小暖可不想喂蚊子。
躺在炕上有点热的，睡不着。
顾向南听到姜小暖翻来覆去的声音不由得说道。
怎么了？
是不是热的慌？
其实他也热的厉害，他当然更理解姜小暖。
在城里长大的姑娘跟着自己还真是受罪，他不知道姜小暖为什么这辈子改了主意。
可是这样的姜小暖真的是让人讨厌不起来。
如果姜小暖一个轻易的选择就改变了他的人生，那么未尝不可放下上辈子的恩怨。
毕竟上辈子除了自己一辈子残疾之外，没啥深仇大恨，他也不是非要置姜家人于死地。
其实姜小暖是很有人格魅力的。
从嫁进自己家这么多天，没喊过一声苦，没叫过一声累。
反而是每天开心的像是一个开心果。
而且姜小暖的确是聪明，上辈子能陷害别人翻云覆雨的女人怎么可能不聪明？
除了聪明以外，姜小暖又勤劳，长得又漂亮，可以说身上挑不出毛病。
顾向南经过这一个多月，对姜小暖的确是有了改观。
起码报仇的心思淡了。
没想到这么热。
你也热的睡不着吧？
要不我起来打盆水给你擦洗一下？
顾向南轻笑。
忽然就觉得心一下子就软了下来，这会儿的姜小暖真的很善良，这样的善良的江小暖让人很难拒绝。
我记得刚才你还找出来蒲扇，拿过来我给你扇一扇。
姜小暖这才想起来，好像的确爹娘给送过来几把扇子。
刚才大哥，三弟他们拿走了几把，应该剩下两把在桌子上放着。
摸下炕，磕磕绊绊，把扇子拎了过来给了顾向南一把，自己拿了一把，扇了两下，总算是凉快多了。
小暖让你一嫁进来就跟着我受苦，有点儿对不住你了，我觉得，要不然你还是回娘家住吧。
顾向南觉得自己怎么突然之间开始说人话了？
他不是一开始下定了决心要让姜小暖给自家当牛做马吗？
什么时候居然能说出这样的话，说完这话顾向南就一下子闭上了嘴。
我不是说了吗？
嫁给你是我自己愿意的，是我自己选的路，再苦也要跪着走完。
再说了，年轻时候受点儿苦算什么？
老了不受苦就行，我还等着跟着你吃香的喝辣的，享福呢。
姜小暖闭上眼睛，渐渐陷入沉睡，只感觉后面有扇子扇来的清凉的风。
在这个秋夜里让人好眠。
顾向南一边扇着风，一边却有些惆怅，他严重怀疑自己被这个魔女给洗脑了。
什么时候他居然开始同情姜小暖？
可是无论如何，第二天姜小暖早早的就起身，把屋子窗子，门都打开。
屋子里晾着空气又点上了艾草防止蚊虫进来。
其实现在已经入秋，秋收都已经结束，这会儿虽然白天还是热的很，但是早晚的温度还是会降下来。
没有想象中那么热。
姜小暖还在这里琢磨着，按照现在的时间离真正的寒冬腊月，其实没有俩月。
他们得赶紧挣钱，她可不想一辈子住在这牲口棚里。
第二天早上吃完饭，姜小暖就有了主意，自家大哥木工手艺好，干脆让顾家的几兄弟跟大哥上山去砍木头，顺带着把他们出去做买卖的小推车做好。
姜小暖趴在炕桌上，拿着红旗本和笔在那里写写画画，草草的画了一张图出来。
然后把本子放在了顾向南面前，你看看这就是我画的小推车。
我也只是根据脑子里的一些原理这么设计的，但是也不知道有没有不合理的地方，你要是瞅见哪儿不合适，给改一改。
望着姜小暖一脸期盼的模样，顾向南不由得哑然。
什么时候姜小暖认为自己有这么大的本事，他可只是初中毕业！
姜小暖人家怎么也是高中毕业，听说大学还是上了两年。
一想起大学顾向南猛然之间才想起来姜小暖剩下两年，大学不上了吗？
小暖，你应该还在上大学吧？
顾向南不得不提起这件事，忽然之间他觉得姜小暖这么认真勤奋的帮助家里人，不会是准备去上大学了吧？
如果他没记错，上辈子姜小暖那会儿就是休学半年才回去重新上的大学。
当然这只是根据他后来收集来的资料才知道的。
这辈子姜小暖现在还是休学状态，过完年肯定要去开学。
其实吧，上不上大学倒无所谓，我倒觉得上大学没啥意义。
不如在家里想办法做生意，把咱家房子盖起来，把你的腿治好，我就这么点儿心愿。
姜小暖这话可不是假话，真心实意说的，上辈子大学她已经上完一次，难不成这辈子还再去上一次？
又不是脑子有病，有没有那个学历对于她来说倒真无所谓。
咱又不指着那份学历吃饭。
那怎么行？
上大学出来会有一份正式工作，对你将来前途不一样。
我不想耽误你。
顾向南说这话时候颇有点恨铁不成钢，姜小暖怎么这辈子没上进心了？
你说你好好的一个大学生半途而废，不上学，知不知道年代的大学生含金量非常高的？
第章道高一尺魔高一丈哎呀，反正我已经休学半年，这假都已经请了，暂时咱家情况也不允许。
咱先别说这个，先说咱家的生意，看看我的小推车咋样，如果行的话，我就准备让大哥带着弟弟他们上山去砍树。
回来咱赶紧把车弄好，我还想着去码头做生意，早点儿赚钱，早点儿给你治腿。
姜小暖避重就轻，想把这个话题岔开。
顾向南疑神疑鬼的看了一眼姜小暖，忽然心里一震。
他忽然明白姜小暖为什么对他们这么好了？
估计姜小暖打算稳定下来，给自己看好腿。
让家里有钱花之后就自己回城里上大学，这样就说的通，人家也算是报了恩。
顾向南想到姜小暖打的主意，不由的心头不悦。
说白了姜小暖还是看不上自己一个瘸子。
眼神有些幽暗的盯着姜小暖。
姜小暖的目光还落在红旗本上，却看到顾向南半天没有动静，一抬头对上顾向南盯着自己的目光，微微一怔。
顾向南这目光有点儿让人无所遁形，仿佛是看穿自己内心一样。
可是顾向南能看穿自己什么内心呀，自己芯子里可是重生来的。
但是这目光的确是让人有点儿承受不住。
大佬就是大佬，哪怕还没有成长为大佬，已经有了如此犀利的目光。
向南你看图纸啊，看我干啥？
用手指了指红旗本。
顾向南嘴角勾了勾，笑盈盈的说道。
谁让我家小暖这么漂亮，让我怎么看都看不够。
姜小暖被这低沉而又磁性的声音一下子说的耳红心跳，这个男人太会撩人了。
圆润的耳朵一下子就红了起来。
姜小暖皮肤白，白玉般的皮肤渐渐白里透红，让人看着犹如桃花朵朵开。
顾向南忽然之间手痒痒的，真的很想上去轻轻的捏一下。
主要是这样的姜小暖太可口了。
不由得轻笑一声。
让你看小推车，你要再这样我可就不理你了。
姜小暖不由的又气又羞。
顾向南认真的拿起红旗本，目光落在小推车上的时候，神情终于凝重起来。
怀疑的打量姜小暖。
这是你画的？
当然，我刚才画的时候，你不也坐在旁边啊。
姜小暖有些得意洋洋，借用了不少后世那些卖盒饭的小推车的设计，总体来说不算不伦不类。
顾向南忽然心里涌起一个猜测，难道说姜小暖也是重生的？
主要是小推车的样式在这个年代可没有见过，就这种小推车的样式是那种街边餐车的形式。
而且因为是卖盒饭，所以底下设计了一个可以储水蒸笼式的底，只要放上水上面再放上这一些菜和米饭。
底下只需要一个炉子就可以保温。
好不好嘛？
我就是瞎想，我记得保温饭盒就是这个道理，可是保温饭盒上面必须盖的严严实实。
咱们卖盒饭盖严实了肯定不行。
所以我就想起来，蒸馒头的锅不就是这个道理。
姜小暖心里咯噔一下，怎么她瞅着顾向南眼神儿有点儿不太对呢。
这话这么一说，颇有点此地无银三百两的意思。
不错，很好！
顾向南着实也没修改的地方，人家连招牌都画好了。
姜小暖一听，激动的跳下炕，那好！
我找大哥去！
顾向南看着姜小暖跑去对门，忽然心里有点不舒服。
自家大哥那一板砖他还没忘。
姜小暖现在和自己哥哥弟弟太亲近，姜小暖根本就忘了自己的身份。
万一顾向南猛然睁大眼睛，不对！
难不成姜小暖准备让他们兄弟反目？
要是这样那就解释得通这个女人最近为什么一个月对他们好得不得了。
顾向南神色晦暗的盯着对门。
顾向东和顾向北，顾向西，顾向前不大一会工夫就上山了。
显然是给姜小暖砍树去。
姜小暖哼着歌儿，开始清理牛棚。
为了自己的居住环境，姜小暖愿意多做一点事情。
顾向南有些气闷。
很明显姜小暖的诡计让他很不爽。
小暖，我渴了！
姜小暖气喘吁吁倒了一杯水。
小暖，我出了一身汗，要换衣服。
姜小暖给他擦洗换衣服。
小暖，我饿了！
姜小暖拿了一个大馒头塞给顾向南。
小暖姜小暖一把扔下扫把，叉着腰走进去。
是可忍孰不可忍。
这个顾向南还真把自己当大爷，使唤人倒是很有本事。
阴森森的一句话。
向南，你想要什么？
闭着眼睛正慢条斯理的想刁钻刻薄借口的顾向南被吓得一下子睁开眼睛。
小暖，我要尿尿！
这个女人走路都没一点动静，吓死人。
姜小暖脸一黑，顾向南绝对是故意的。
看着黑着脸走出去的姜小暖，顾向南得意掀起一个嘴角。
姜小暖现在也不过如此。
还治不了一个姜小暖，他顾向南姓倒过来。
姜小暖笑吟吟的进来，手里一个痰盂，没经历这年代的人们真不知道痰盂是个啥。
这个玩意村里人家家户户必备，谁大晚上跑去厕所啊。
基本上都是在屋里解决，第二天多了一项倒尿盆的工作。
姜小暖直接走过来，伸手就掀被子。
向南，大哥他们不在，我帮你！
笨手笨脚可别弄疼你。
不光掀被子，还直接解裤腰带。
声音温柔，眼神闪闪发光，盯得顾向南下意识咽了一下口水。
死死地扯着裤腰带。
你要干什么？
向南，咱们夫妻一体，我帮你啊！
羞答答的女人目标就是顾向南的裤腰带。
顾向南死死的扯着不放手，不不要，小暖，我自己来。
我自己来！
不要！
还是我帮你，你说我男人，怕什么？
向南！
你是不是害羞啊？
顾向南被软绵绵的声音吓得出了一身汗。
声音都哆嗦了。
怎么怎么会！
我就是怕累着你，也太埋汰！
我不忍心让你受累。
我自己可以。
姜小暖有些略微失望的松开手，纤细的手指反泛着红晕。
真的不需要我？
我不怕累，我可以帮你的。
娇嗔的语气，让顾向南一阵恶寒。
这个女人知道不知道羞耻啊？
天知道顾向南终于发觉姜小暖要干啥。
这个女人是馋我的身子了！
第章我知道你的心意姜小暖如愿以偿的清静下来，剩下小半天的时间。
顾向南是闭上了嘴的河蚌，再也不发出一个声音，也没有任何要求。
生怕顾家四兄弟手艺不过关，姜小暖还特意把会木工的大哥和自家老爹请来做师傅。
还真别说，几个人折腾了一晚上，还真的给折腾出来一辆小推车。
他爹还挺聪明的，轮子是到码头上买了两个自行车轮胎，回来直接装上了轮胎。
别的地方除了用木头做以外，还用了一些铁皮包裹，这样更加结实，也容易打理。
小推车虽然看起来比较笨重，可是顾家兄弟几个对于这种体力活还是不在话下的，毕竟是年轻，再怎么样在地里的活儿都能拿的起来。
当然干的好和干不好是另外一回事，小推车又不需要什么技巧，只需要一把子力气。
当天晚上姜小暖心满意足的看着小推车放在了身后棚的墙边儿总算是安稳稳的回屋睡觉。
看样子明天就可以采购蔬菜，粮食什么的。
姜小暖关了灯，打了个哈欠，沉沉的入睡。
顾向南听到隔壁传来了悠长的呼吸声。
终于明白，这女人总算是睡着了，担心了一下午的事情，总算可以放下心来。
他一直以为他是比较了解姜小暖的，可是这辈子的姜小暖的确和自己当初见到的姜小暖太不同。
他一直谨防着姜小暖有什么阴谋诡计，结果自己的种种猜测都失算了。
今天下午看到姜小暖毫不害羞的冲上来解自己裤腰带的那一刻。
顾向南终于恍然大悟，姜小暖为什么这辈子要嫁给自己？
大概是源于自己这张面孔，要知道上辈子他残废，可是照样蜂拥而上的女人可不少。
除了因为钱的缘故之外，当然更因为他这张脸。
顾家人的这张脸那是绝对很耐看，顾家几个儿子可以算得上是五官出众。
当然绝对不是后世电视里的那些奶油小生，咱这里绝对是方方正正的铁血硬汉，当然他们家人遗传了父母的皮肤白。
算得上是白面书生。
一家子统一的丹凤眼，高鼻梁，薄唇，尤其是顾向南。
他对于自己的外貌还是非常有信心的，当然回来的那一瞬间光顾着怎么报仇却完全忘了自己的这张脸也绝对是足以吸引人。
怪不得姜小暖一上来就改了主意，答应你嫁给自己，上辈子大概姜小暖没看清楚自己。
这辈子也不知道什么原因，自己入了姜小暖的眼。
怪不得这女人一开口就答应嫁给自己，全心全意的帮着一家人。
人家这是惦记上自己了。
顾向南忽想起下午姜小暖毫不迟疑地来解自己裤腰带的那一刻，不由的脸一红。
这个女人怎么一点儿都不矜持？
可是不由的心里有些窃喜。
他就说这事情怎么越发展越不对，原来姜小暖是看上自己了。
顾向南胡思乱想，上辈子姜小暖看不上自己，这辈子没想到是个有眼光的。
算姜小暖识货。
黑暗中突然从天而降一条胳膊。
直接搭在顾向南的胸膛。
顾向南只觉得一股热气冒上来。
果不其然，他猜对了，这个女人狐狸尾巴露出来了，估计今天感觉已经露了馅，所以晚上就毫不掩饰。
顾向南伸手拎起她的胳膊，往回推了推。
软绵绵的胳膊摸起来又滑又嫩，最重要这个女人难道是豆腐做的吗？
哪怕他上辈子阅女无数，也没有遇到哪一个女人的皮肤会如此丝滑。
水嫩嫩，绵软中偏偏还很有弹性。
让他那个拿开胳膊的手瞬间感觉像是烫了一下。
姜小暖今天累了，这几天一直都很累，自从结了婚之后马不停蹄，就没有停下来过。
尤其是今天白天里里外外忙了一通，姜小暖是真的没有想到今天晚上她会睡成这个样子。
平日里为了防止这位将来的大佬对自己突然产生不轨的念头，两个人睡觉向来是敬泾渭分明，中间会隔着一个人的距离。
结果姜小暖太累之后，今天晚上就直接越过线。
顾向南默默沉着声音说道。
小暖，我现在这情况，肯定不适合做这种事情。
我知道你对我的心意。
等我的腿好了，我一定好好的满足你。
到时候咱俩再做真夫妻。
顾向南觉得自己这番话说的相当理智，也是为了姜小暖好。
因为姜小暖今天对自己的不轨，反而让顾向南觉得这个女人恐怕对自己是有几分真心实意。
说完这番话没听到姜小暖感激涕零的感动，反而听到了呼噜声。
呼呼呼顾向南猛然一侧头，果然黑暗里那个女人在打呼噜。
不光打呼噜，刚才推开的那只手臂直接一个巴掌就扇到了自己脸上。
不能说是一巴掌，因为那个胳膊甩过来的力量就像是被人打了一巴掌一样。
顾向南被打的当场懵了，脸疼不说，最重要的是他终于明白过来，那个女人不是在伪装，人家是真睡着了。
顾向南只觉得脸又疼又红。
多亏姜小暖没醒，要是醒来听到自己那番话，估计得笑破肚皮。
顾向南真的羞愤欲死，狠狠地抓起，姜小暖的胳膊本来想一把扔回她的褥子。
可是到底没忍心。
探身把她胳膊放回姜小暖原来的位置，又帮她翻了个身。
听到姜小暖翻个身，继续打起了自己的小呼噜，顾向南躺在那里，不由的叹了一口气。
丢人啊丢人。
上辈子自己好歹也算是享乐人间，怎么这辈子就这么天真。
难不成重生回来了，连智商也下降了？
从明天开始，他决定好好的搞事业，一定不能在女人的问题上栽一次跟头。
姜小暖上辈子让自己折了一辈子，这辈子虽然姜小暖已经改变，但是一个不好，他觉得自己还得搭进去。
侧过了身，可是总觉得自己的手有点痒痒的。
那个女人怎么生了这么一身好皮囊，长得漂亮不说，皮肤摸起来的手感也太好了。
为什么连睡着打呼噜的声音都会那么悦耳。
顾向南觉得自己疯魔了。
第章盒饭嘞早上醒来姜小暖打了洗脸水，进来拧了毛巾递给顾向南。
忽然看到顾向南脸上肿了起来。
这是怎么了？
你这脸怎么肿了？
这也不像蚊子咬的，反倒像是被打的。
姜小暖好奇的自言自语，顾向南又不会走路，怎么可能被人打？
难道说顾向南又从炕上跌下去了？
那不可能啊，跌下去自己一个大活人难道没听到？
还是说顾向南自己能爬上炕啊？
无论从哪一点来说，这都不符合常识。
顾向南看了一眼姜小暖眼神有些高深莫测。
姜小暖再打量一下自己，摸了摸眼角。
我还没洗脸，是不是有眼屎啊？
顾向南冷哼一声，擦了一把脸，把毛巾递给姜小暖。
没事儿，你哪有什么眼屎啊？
不得不承认，姜小暖就算没洗脸，那张脸白净的依然闪闪发光。
姜小暖有些得意的照了照墙上的镜子。
你还别说这一点，我还是承认的。
你媳妇儿到底也算是年轻貌美。
姜小暖对于自己的姿色还是有点儿认可的。
颇有点洋洋自得。
顾向南趴在炕桌上，掏出了红旗本。
还是做自己的计划吧。
姜小暖看着顾向南不搭理自己，似乎和她说话的意愿不高。
就去忙自己的事情。
今天要忙的事情多着呢，因为一打岔，她早把顾向南脸上的红肿给忘了。
隔壁有大集，他们去大集上买了菜，肉，还有大米。
回来之后，姜小暖就只拍着几个哥哥弟弟打下手，洗菜的洗菜，切菜的切菜。
大哥则忙着在那里重新搭鸡圈和猪圈，毕竟养的猪和鸡还是得赶过来。
搁在爹娘那头，迟早得饿死。
顾向东现在觉得自己身上责任重大，这一次他们兄弟几个也没想到爹娘会这么狠心。
他们连家都没有成，直接就把人赶出来了。
在村子里也有分家的兄弟，但是基本上分家的兄弟都已经成家立业。
像他们这种没成家直接被赶出来的，可真不多见。
如果说以前兄弟几个觉得分家出来像天塌了一样。
自从有了姜小暖进入顾家之后，他们都觉得每个人有了自己的价值和目标。
就比如顾向东，他第一次发觉其实养猪养鸡也挺简单的，这么简单的一个事儿，就能一年到头赚到钱。
为啥不干呢？
也不知道以前为啥觉得养猪养鸡会那么脏，那么累。
这么快来钱的法子也不知道以脑子灌水了，为啥看不上？
其实每天这么干一干他倒是觉得还挺省心的，不就是早上打扫一边猪圈鸡圈喂一趟猪食和鸡食。
猪虽然喂的多了一点，但是眼见的弟妹说的法子还真管用，他们家的小猪崽子很明显，比别人家长得快多了。
晚上睡不着的时候，自己一个人躺在那里算了半天账。
这五头猪崽子要是能长到斤卖了，那可是不少钱呢。
至少能卖将近块钱。
顾向东自从和四个兄弟被爹娘这么狠心赶出来之后，也是憋了一口气。
如果说以前他们兄弟几个懒也就懒了，反正父母爹娘也是这么懒。
不是这样也过了一辈子嘛。
可是自从见到有姜小暖这么勤劳的人，忽然之间顾向东他们兄弟几个觉得以前的日子不满足了。
谁不想吃吃好吃的，谁不想住好房子，谁不想睡在干净的屋子里，穿着干净的衣服。
人家弟妹一个女孩子嫁到他们家面对这么大的困难人家都没有退缩。
自己弟弟明明是个残废躺在炕上，人家姑娘都没嫌弃过。
分家出来照顾顾向南。
从着一份情谊上来说弟妹是个能干的女人，也是一个顶天立地的女人。
这份情谊连他们都感动的不行。
可是爹娘呢，居然还是这么狠心把弟妹和弟弟赶出来。
他们呢，他们可不想再过以前的日子。
虽然以前那个日子躺在家里啥也不干是挺舒服，可是这种舒服没有意义。
他们想要好好的过日子，想要过不一样的日子，哪怕苦一点儿，能看到希望，看到光明。
现在弟妹给他们带来了光明，他们不想再过那样的日子，这也是顾向东他们哥儿几个憋着一口气的缘故。
分家之后，村子里议论纷纷，没少听风言风语。
不少人都说爹娘这么懒，教导的儿子一个比一个懒，这样的儿子分出来过，还没成家。
可想而知，估计他们就得一辈子住在这牲口棚里。
村里说什么风凉话的都有兄弟几个听了心里怎么会不窝火？
看到姜小暖还要折腾着，帮他们支撑起生意，想要赚钱养家。
兄弟几个都是卯足了劲儿。
无论如何他们不能还不如一个女人。
顾向北拿着菜刀听从姜小暖的指挥。
姜小暖培养一个大厨还是没啥问题的。
顾向北也的确有天赋，不过才一天的功夫，土豆丝就切的有模有样。
姜小暖倒是很满意。
顾向西和顾向前显然就不是这块料，两个人也就只能洗洗菜。
姜小暖掐着时间点赶中午的时候。
兄弟三个跟着姜小暖一块儿去了码头。
家里只留下顾向东和顾向南两兄弟。
姜小暖带着兄弟三个推着小推车来到了码头上。
姜家两口子早知道自家女儿今天会带着他们三兄弟来卖盒饭，特意早早的在旁边给姜小暖空了一个位子。
姜小暖来的时候自然不费什么劲儿。
兄弟三个倒算是手脚利落，很快就把打好的小桌子，小凳子往那儿一放，然后站在那里就不知道该做什么了。
姜老实和刘翠花一看兄弟三个的样子，不由的对视一眼，笑了起来。
看样子他们当初估计也跟这三个傻小子一样。
姜老实和刘翠花急忙吆喝开了。
好吃的猪头肉，百年秘方卤肉嘞！
又香又好吃。
不好吃，不要钱。
大兄弟，来尝尝我家的卤肉。
姜小暖看到父母就知道父母是故意来做示范。
心里一暖，自己爹娘一向就是好人。
悄声的对顾家老三，老四，老五说道。
要不咱们也吆喝吆喝？
三兄弟手脚都不知道往哪里放了。
好在是顾向前反倒大的胆子吼了一嗓子。
盒饭嘞，盒饭嘞。
声音都是颤抖的，喊完就直接躲在了姜小暖的身后。
第章天赋姜小暖没有笑，反倒是冲着老五竖了个大拇指。
向前，你可真厉害，比嫂子还厉害，嫂子都没你这个本事，这么吆喝。
这鼓励的话，立刻让顾向前昂起了头，挺起了胸。
嫂子，这不算啥，简单的很。
顾向北，顾向西一看总不能光让顾向前一个人在那里摇头摆尾。
兄弟三个本来就不是那种羞涩的人。
要知道顾家人的脸皮那是相当厚，有了这个开端，立刻两兄弟争着抢着吼开了。
卖盒饭嘞，卖盒饭嘞，好吃不贵的盒饭。
有荤有素，一荤一素八毛钱。
还送免费的绿豆汤。
大哥，来看看我家的盒饭，保证让你吃饱吃好。
兄弟，来瞅瞅我家的盒饭，保证比那打卤面好吃。
啥兄弟荤菜有啥炒肉片，快来炒，快来瞅，我跟你说我嫂子的手艺那是一绝，比饭店的大厨还好。
顾家三兄弟的无师自通，迅速打开了局面。
姜小暖手快脚快的给客人盛盒饭。
脸上带着止不住的笑意，就知道顾家这几兄弟都是做生意的料，看见没有都用不着自己教人家，看一看就会。
比他爹娘当初那会儿教起来可容易多了。
姜家两口子的卤肉生意一直都很好，连带着今天他们旁边姜小暖摆的盒饭摊子居然异常的火爆。
这些粗壮的汉子，平日里一大碗面条下肚，没什么滋味儿。
可是今天看到炒菜和米饭，也不由动了心思。
尤其是有一就有二，有了尝试之后，色香味俱全的炒菜和米饭当然要比简简单单的一碗打卤面强的多。
虽说的确是贵了点儿，可是并不妨碍这些汉子们吃饭。
他们在码头上一个月辛辛苦苦下来挣个几百块还是容易的。
一顿饭毛钱，对于他们这些人来说真不算什么。
只要吃的好吃的饱，谁还不愿意吃点儿好东西。
于是第一天出来卖盒饭的姜小暖四个人。
花了两个多小时就全卖完了，而且锅里空空荡荡。
不少没有吃到盒饭的汉子，还有些遗憾。
很多人都认出来这个卖盒饭的，不就是卤肉老板家女儿。
妹子，明天多准备点儿，我们这些都是粗人，但是炒菜米饭好吃，谁不想吃啊？
再折腾点儿其他的花样就更好了。
很多人吃了炒菜感觉就是不一般。
虽说面条顶饱，可是米饭这东西自家做不出来，这么好的炒菜，人家的手艺有荤有素，谁不乐意尝一尝。
这些在摊子上吃饭的汉子，都是家里没有做饭婆娘的。
难得吃到这么好吃的东西，自然是很高兴。
各位大哥，你们放心，明天我们还在这个地方，保证多做一点儿。
姜小暖笑盈盈的和大家沟通，还顺带着和几个人聊了聊，他们更喜欢吃哪些菜。
炒菜要准备的很多，熟悉了大家的口味，可能以后就不用太复杂。
就像是今天她能感觉出来。
过油肉就比四喜丸子卖的快。
鱼香肉丝也要比红烧肉卖的快。
红烧肉这种菜肴比较费火，又费时间，还不如鱼香肉丝更省事儿又快。
果不其然，汉子们立刻开始发表自己的意见。
妹子，你们做饭能不能做的稍微咸一点儿？
今天我吃着这菜有点儿淡。
对，而且最好是有点儿辣的，能开胃的。
咱干了一天活儿，最喜欢吃点儿胃重油大的。
还有能不能捎带几个馒头，包子啥的，你家这米饭。
吃了感觉不顶饿。
姜小暖笑了几位大哥。
如果不是米饭就着炒菜，恐怕吃起来也没滋味儿啊。
不过几位大哥明天的话，我们每天会有新菜式。
出来明天有鱼有鸡还有鸭子，保管按照大家的要求做辣子鸡，宫保鸡丁。
水煮鱼片，还有酸菜鱼。
众人一听，哈喇子都快流出来了，哎呀，妹子，甭说了，不说了，明天你们早点儿来。
姜小暖让兄弟三个收摊子，跟自己父母闲聊了一会儿，姜老实，刘翠花也已经卖得差不多，两家人收了摊子回村。
看着三兄弟抢着干活，没累着自己闺女，姜老实脸色好多了。
总算顾家的这几兄弟还算是有点儿人心。
回村就得各回各家。
姜小暖和三兄弟回到了牲口棚。
顾向南烦躁的躺在屋里，远远的就听到三兄弟和姜小暖的声音。
不知道为什么姜小暖出去做生意之后，他今天一天都静不下心。
这会儿只听到姜小暖那清脆而又温柔的声音，不由的整个烦躁的心瞬间就安静下来。
嫂子，没想到咱们第一天做生意有这么好的收获，才两个多小时就全部卖完了。
我算了算，虽然说推车去推车回来是比较远了一点儿，这路又不好走，可是加起来四五个小时就全卖光了。
嫂子，你说咱们这一天能挣多少钱啊？
能不能赶上你爹娘的卤肉挣的钱多？
三个弟弟的声音一听就能听出来，这会儿从声音里都能听出来，满满的都是对姜小暖的信服。
我也不知道，一会儿咱们回去算算账，毕竟第一天卖，我知道成本，可是不知道咱能赚多少钱，一会儿回去咱们先吃了饭，然后下午算一算，如果这钱合算。
咱们干脆从明天开始一天卖两顿饭的，这样的话，把晚饭也算上能挣不少钱。
姜小暖的声音，还是软软糯糯，一点儿都没有，上辈子自己听到的那种狠厉。
反而像是个小姑娘一样，声音里带着雀跃。
甚至顾向南光是听她的声音就能知道姜小暖现在嘴角一定往上勾，眼角弯弯。
整个面容看起来像是个小太阳一样。
这姑娘不知道为什么，怎么这么爱笑？
行啊，我现在赶紧去打水收拾。
嫂子让老四帮着你做饭，他这切菜的手艺我算是看出来。
这人啊，干啥都得有天赋。
反正这切菜，炒菜的本事我可没有。
是啊，嫂子，算账我可以帮你这做饭实在是不行，我也能干其他的活儿。
一听就知道这是老三和老五，俩人拎着扁担去打水了。
估计另外一个上山砍点柴。
第章说清楚姜小暖撩帘子进屋，先到炕边看了一眼顾向南，看到顾向南居然没有趴在炕桌上写写画画，不由的笑着问道。
怎么今天歇着了，是不是累了？
早上有没有喝水？
渴不渴我去给你倒点儿水。
没等顾向南说话，姜小暖已经快步走去厨房，很快端来了一茶缸的绿豆水放在了他面前。
咱家没冰糖，等咱家生意稳定下来，赶明儿我去县里买一些东西，买点儿冰糖，到时候绿豆水放点儿冰糖肯定解暑。
看着顾向南躺在那里睁着一双黑黝黝的眼睛，高深莫测的盯着自己，不由得心里一颤。
这位这是啥意思？
这眼神儿怎么看起来有些愤怒，还有些埋怨。
是不是怪我早上出去把你一个人扔屋里？
可是没法子，我总得赶紧挣钱。
好给你看腿呀。
看着好声好气，依然在自己面前百般讨好的姜小暖，顾向南不知道为什么，总觉得心里有一股火发也发不出来。
我没生气，我就是觉得我自己废物，姜小暖，你说为啥你要嫁给我呢？
我是个残废，啥用也顶不上，成天除了在炕上躺着一无是处。
偏偏你嫁给了我，为我们家跑前跑后，鞍前马后当牛做马，我真的觉得对不起你。
要不然干脆咱俩离婚吧？
顾向南目光一眨都不眨的盯着姜小暖，他想要从这个女人的眼睛和脸上的表情看出一丝端倪。
这个女人难道是认真的吗？
上辈子这个女人可不会跟着自己一块儿吃苦。
这辈子这个吃苦耐劳又热情大方的女孩，让他深深的怀疑是上辈子那个姜小暖。
难不成姜小暖上辈子也是这样一个热情大方的人，只不过是自己看走了眼。
向前，你怎么又这么说？
咱们俩就算是夫妻两个，可是你老是这么说，很伤人的。
姜小暖神情微微淡了几分，纵使她想要抱大腿，可是也架不住别人几次三番这么试探自己。
别以为她没看出来，早看出来顾向南就是试探自己，这小子毛还没长全呢，就已经开始跟自己玩心眼。
估计是怕自己有了其他的心思。
向南，这是我最后一次再跟你说，以后我是不会再说的，如果下一次你再提离婚的事情，可能我真的就答应离婚。
顾向南眼睛闪了闪，果然这个女人还是想和自己离婚。
嘴角勾了勾，没有掩饰住自己那嘲讽的意味。
你别在那里一脸的冷笑，估计心里觉得怎么样被我看穿了吧？
姜小暖是真的板起了脸，声音也变得严肃起来，平日里软软糯糯，很温和的声音，瞬间就像是里面插了冰碴子。
我就是觉得像是做梦一样，连我自己都无法相信，我这么一个残废，居然娶了一个肯全心全意为我付出的媳妇儿。
我总觉得没法儿相信。
顾向南一点儿都没有掩饰自己的本性，如果说这个女人真的想离开自己，他是真的愿意放姜小暖走，因为一个月里他看出来姜小暖是真心为自己家里人。
他不管姜小暖心里有什么谋算，如果是为了和自己离婚，为了能让姜家不用赔偿，那么他愿意放姜小暖。
他又不是这辈子真的这个混不吝的顾向南，已经经过了上一辈子眼界宽阔，不至于真的为难姜小暖这个女孩儿。
姜小暖这一个月的所作所为是真的打开了他的心结，把上辈子他对姜家和姜小暖的那些怨恨全都散去。
今天躺了一天，他都在猜想，也许上辈子姜小暖那样对自己真的是无意的。
有一些东西天时地利凑到一起，才会造成那样的结果。
这辈子也许是时间不对，所以姜小暖才没有做出那样的事情，也没有让自己后悔不已。
如果真的是这样，他倒不愿意让姜小暖这么热情善良的女孩儿一辈子留在这里。
这一个月的时间，哪怕就是一个人装也没办法小时这么装下去，说明姜小暖就是这么一个人。
姜小暖上辈子也不容易。
如果这么一个热情善良的女孩儿，上辈子被人逼到了绝路，走了那样一条路难免会让人唏嘘。
顾向南刚才是真的觉得他不想为难姜小暖，让姜小暖自由自在的去过自己想要过的生活。
这样漂亮，干净，善良的女孩儿，不值得在乡下毁了一辈子。
他顾向南也不是和姜小暖有深仇大恨，毕竟这辈子姜小暖没有害了自己。
我跟你说的很明白。
我嫁给了你，就是你的妻子，我们俩夫妻一起，有福一起享，有苦一起吃，我不怕吃苦，但是架不住别人老是这么故意找麻烦。
顾向南你要是个男人的话就别这样。
咱们俩本来就没什么感情，我说的是真的。
两口子没有感情基础，我出于报恩嫁了过来，我也愿意全心全意为这个家付出，可是再多的全心全意，也不能只基于我一个人付出。
你得把我当成一家人，当成自己人。
这样我所有的付出，所有的努力，才会觉得没有白白付出。
人心换人心，才能一直走下去，否则的话，光是我自己单方面付出，我会很累的，有一天我会坚持不下去。
而你也一样，你不要总觉得你自己残废。
你的腿能治好，我相信一定可以让你站起来，现在只是暂时的困难。
难道有一天我病了，躺在床上不能动，你也不愿意照顾我吗？
那岂不是太没良心！
你不是那样的人，我也不是那样的人，那么我们就干脆的携手度过目前现有的困难。
我不怕苦，而且我看到哥哥弟弟都在改变。
只要大家心潮一处使，一定可以改变我们现在的生活，一定能给你看病，等你有一天站起来，这个家里还指望你呢！
别想那么多。
可是我跟你说清楚，就此一次，下次你要是再说这些让我伤心的话，我跟你说，我可就真跟你离婚了。
姜小暖也不想一直这么跟顾向南玩心眼儿。
她每天忙着赚钱就已经够累了，哪有那个心思还要哄着顾向南。
第章这么多钱顾向南突然眼眶微微一热，他也没有想到这辈子的姜小暖居然会如此赤诚。
这番话说的，他这个冷心冷肺心肠的人都有一些感动不已。
姜小暖，你不负我，我一定不会负你。
这话已经是最大的保证，姜小暖一听这话眉眼之间立刻荡开了笑意。
顾向南，让我们好好过下去。
只要给这位大佬治好了病，送他一路上青天，剩下自己自然可以坐享其成。
姜小暖挽起袖子准备往外走，可是走到门口又回身探进头来。
向南，你中午想吃啥？
顾向南脸上露出了一个笑容，似乎心头的那一层阴霾瞬间就散去。
光是看着姜小暖那副笑容，就让他觉得心情愉快。
啥都行，我又不挑食，再说你做饭的手艺那么好，哪怕就是猪食也能做出珍馐美味。
不得不承认，这位大佬夸起人来还真会夸。
姜小暖得意的点点头，竖起大拇指，没错，看起来我男人眼光不错。
顾向南嘴角隐隐带着笑意。
为什么听到我男人这三个字突然就感觉那么好听！
有点儿荡气回肠的感觉。
他还真喜欢姜小暖这飒爽又利落的性格。
还真是个好姑娘，上辈子应该也是遇人不淑吧？
不然不能把一个这么善良热情的姑娘最后给逼成了那个样子。
顾向南坐起身，茶缸里的绿豆水喝完，他的头脑彻底清醒起来。
不行，不能一直这样下去，腿虽然还没好，但是他得先把路设计好。
姜小暖一个女人还在忙前忙后，为家里的生计发愁，他这样一个男人成天躺在炕上琢磨着算计自己媳妇算怎么回事儿。
无论如何姜小暖现在是自己媳妇儿，只要姜小暖没害他，他就不会对姜小暖怎么样。
这样的姜小暖看起来还是让人很喜欢，有一天自己也赚了钱，说不准会给姜小暖自由，让姜小暖去寻找自己的爱情。
毕竟上辈子姜小暖可是为了城里的那个男人要死要活，甚至最后连害人命的事情都不惜去做。
这辈子应该是为了报恩，才不得不舍弃自己所爱吧。
一想到这个顾向南心里隐隐有些不悦。
那个男人是哪个鬼啊？
他上辈子没听说那个名字，似乎是扫了一眼，但是记得不太清楚。
就知道那个男人可不怎么样，姜小暖看人的眼光不好，嫁给的丈夫什么都听自己妈的。
然后还又找了一个不三不四的，给自己男人戴绿帽子。
一想到这个顾向南看了看院子里正在洗菜的姜小暖。
不由得有点儿怀疑。
这两个人是一个人吗？
上辈子那个姜小暖在自己眼中简直就是恶毒女人中的极品，而且心肠黑，心狠手辣，什么都干得出来，不知廉耻。
可是这辈子的姜小暖真的是善良美好的让人不会硬套的那个女人身上。
不行，看来他还得在身边帮着姜小暖把把关，要不然这个女人眼光不怎么样。
估计是上辈子为了自己男人，最后才把自己折腾成那么不堪的样子。
女人呀，为了一个男人要死要活的不值得。
姜小暖做好了饭，一大家子吃完了饭，大家都目光炯炯的盯着姜小暖。
估计都想知道今天卖了多少钱。
姜小暖二话没说，把饭桌上清空了之后，把今天包里卖的钱全都倒了出来。
大家一块儿数，数完之后一对数字，顾向南笑盈盈的报了一个数字。
顾向南迅速找到了自己的位置，他开始帮着大家算账。
今天买菜花的钱我都已经算的出来，一共成本花了块，你们一共卖了，认真的说，咱算是赚了块。
顾向南笑了一笑，姜小暖眼光不错。
上辈子姜小暖光把心思花在陆玉珍以及陆家人和自己男人身上，是真的没有在事业上发挥任何作用。
也没听说过姜小暖做事业成功。
但是没想到姜小暖把心思花到这个地方，居然会这么成功。
看来上辈子真的姜小暖是走了邪门歪道。
妈呀，我的天呀，咱这中午一顿饭就挣了？
顾向东差一点儿没从椅子上摔下去。
他还以为中午一顿饭最多就挣个十块八块，毕竟做盒饭和做卤肉看起来要费事儿的多，而且费了不少东西。
对呀，咱这才一顿饭，如果咱以后晚饭也去卖的话，一天两顿饭，那就是能挣块，一个月可就是块。
咱们村里最好的砖瓦房，一套院子下来也就是块。
顾向南早就算了一笔账，这么一算的话，自己媳妇儿是够厉害的。
我的天呀，让我缓缓，让我缓缓。
怎么挣钱就这么容易呢？
我咋记得咱家一年到头儿土里刨食也没能挣了这么多钱啊！
向来到了秋收完，队上分钱的时候，咱家的那点儿钱算下来抠吧抠吧，能剩个二三百就不错了。
一年到头还得有花销。
怎么到了嫂子这里挣钱就这么容易？
几兄弟也纷纷开口，满眼的不可思议。
行了，啥也别说，既然咱们看到了奔头，咱们就得更努力。
这还不算咱养鸡，养猪等到年下，咱要是养猪杀了猪，做香肠的话，又是一大笔进账。
再说这阵儿是天气没那么冷，所以你们瞅着吃的人多，天气冷一点儿，恐怕吃饭的人就没这么多了。
咱们还是得做好心理准备，不可能天天挣这么多。
姜小暖自己心里有一笔账，这么一算自然清楚。
顾向南点点头，小暖说的没错，现在天气暖和还好说，等天冷了，谁也不愿这么冷，呵呵的在外面吹着冷风吃饭。
所以啊，咱得到了冬天还得换点儿花样。
姜小暖有些钦佩的顾向南，顾向南这位上辈子学历没自己高，人家这脑子的确是聪明。
你看看审时度势比自己快多了。
要是这样的话也不错，哪怕一个月能挣块钱，对于咱们来说那也是一大笔钱。
顾向东立刻兴冲冲起来，这可是好事儿，老二等咱攒了钱立马给你看病，等给你看好了腿，咱们兄弟五个心往一处使，我就不信了，咱还能赶不上队里那些人。
到时候让他们羡慕，咱们去吧。
这话让兄弟五个忽然就有点儿心潮澎湃，村儿里向来看不起顾家，谁不乐意扬眉吐气啊！
第章洗脚兄弟几个商量完了，姜小暖安排了任务，明天一大早还是兄弟几个去买菜。
这一次要多买点，因为一天要做两顿饭，所以得多买一点儿菜肉。
还是老大在家里守着猪和鸡，守着顾向南。
其余三兄弟和姜小暖做饭卖饭。
甚至老大顾向东还连夜给剩下兄弟三个开了个会，毕竟他们四个人是家里的主力。
得安排一下活，总不能让姜小暖一个女孩子做了饭菜，还得帮着家里干这么多活儿，那些出力气的活儿自然给他们干。
兄弟四个去隔壁屋开会了，这个屋只剩下两口。
姜小暖打了一盆水，洗脸，洗脚。
今天可是累了一天，热水泡泡脚，一会儿睡得才能舒服。
洗完之后看了看洗脚盆，想了想，又打了一盆水给顾向南也泡泡脚。
虽然顾向南躺着不能动弹，但是泡泡脚总是对他有所缓解。
顾向南躺在炕上，感觉媳妇儿突然端了一盆水进来，然后站在炕沿边上。
你这是咋啦？
给你泡泡脚啊。
姜小暖说着把盆放到一边去找了塑料布出来。
掀开顾向南的被子，在顾向南的腿底下垫上了塑料布。
不用了，不用了，我一天在家歇着，腿上又没有什么感觉，泡啥脚呀？
顾向南脸一下子就红了，主要是姜小暖完全没把自己当成个男人，说掀被子就掀被子，也不怕自己什么都没穿。
秋天的天气，一个薄薄的夹被，他一个大男人成天躺在炕上，自然不需要穿很多衣服。
再说就因为自己不能动弹了，他更不好意思使唤姜小暖。
两人之间的心结似乎随着这一个多月姜小暖对待家人的态度不同，已经渐渐解开。
如果说以前他是故意使唤姜小暖，现在则是觉得一个大男人跟一个姑娘这么计较，太没意思了。
有心放了姜小暖一马，却没成想这姑娘还真是个实心眼。
他哪知道姜小暖是一心一意准备抱大腿，自然现在做的越多，将来的功劳越大。
咱这不是雪中送炭，将来锦上添花可用不着她了。
姜小暖要真想取悦一个人，当然可以做到面面俱到。
看着顾向南居然耳根子红了，两朵红云渐渐在整张脸上弥漫开来。
顾向南生的本来就好，皮肤很白皙，不像时下男人的健康小麦色，这个男人反倒有些白面书生的意思。
也不知道是因为最近在屋子里憋着久了，所以皮肤给捂白了。
那一张俊朗的面孔渐渐红云密布，反倒升了一些夺人的光彩。
姜小暖不由的心中觉得有趣，没想到以后运筹帷幄，冷酷无情的强企业家，居然还有如此羞涩的时候。
这可是难得一见，大概这辈子也就是现在能见到。
就是因为你整天躺着才要泡泡脚，这腿部肌肉不活动，血液不流通，对以后治病可没好处。
来吧，顺把手泡一会儿脚，洗了以后睡觉的时候也能舒服。
姜小暖是真没嫌弃。
要说顾向南原来邋遢，可是现在在她这一个多月的打理之下，已经渐渐有了雏形。
哪怕就是三两天没洗脚，这脚丫子依然没什么味道。
姜小暖把那双修长瘦削的脚放进了热水盆里，看到顾向南闭上了眼睛，脸上露出了舒服的神色。
热水泡脚当然舒服了，正常人没人会嫌弃泡脚。
不由的暗自得意。
顺带手拿了擦脚毛巾搭在肩头，一边给顾向南搓脚趾，一边说道。
不出一个月，咱手头有点儿钱，就带你去市里面医院看看腿。
不过去市里也可不好去。
一说去市里，姜小暖也发愁，顾向南现在出门是必须人抬着。
这会儿可买不到轮椅。
他们家出一趟门儿，那可真的算得上是劳师动众。
可是不出门儿，怎么去市里看病？
要是刘一刀肯上门来出诊就好了，可是想也不用想，市里里面离着村子这么远。
刘一刀怎么可能过来？
虽然说刘一到现在没名气，但是也不可能让人家这么大老远跑这一趟。
年前就算了吧，眼看着马上要入冬，再过一个多月下雪之后，咱们这里路不好走。
你和哥哥弟弟整天除了忙生意，还要照顾我，等过完年之后开了春路好走了。
咱们再去看病。
顾向南这话合情合理，其实也是真心心疼姜小暖。
让一个姑娘诚心为自己操碎了心，忽然觉得姜小暖比他想象中可可爱多了。
姜小暖没想到居然有如此赤诚的时候。
行吧，你说的也对。
你再忍一忍，等过完年开春咱就给你看病，到时候钱也攒的多了。
无论多难，咱也一定给你把腿看好。
姜小暖听了这话倒是赞成，手头的钱不够，顾向南这个病要花多少钱，她心里也没底。
毕竟上辈子顾向南腿没看好，她只是觉得刘一刀肯定能给看好。
可是到市里面做手术想也知道不便宜，虽然这是年，可是做一个手术再加上复健起码要半年。
到时候恐怕真的得在城里住半年，租房子，饮食方面营养要跟上，里里外外这些可都是钱。
光凭着一个多月的钱就妄想一下子把病看好，肯定不现实。
姜小暖想到这里，不由得觉得自己还是思虑不周。
有点钱就有点张狂。
小暖，谢谢你！
姜小暖抬头望着顾向南，看到这人眼神如此真诚，不由的心中欢喜。
顾向南能记住自己的好，这辈子算是值了。
也不枉费自己付出这么多，就是为了盼着父母兄弟能有一个好的下场。
我不是上次说了以后别说这话，咱们是夫妻。
说什么谢不谢的？
姜小暖给他擦干净脚，把盆儿和塑料布都撤走。
熄了灯，上了炕，窸窸窣窣的脱了外衣和裤子盖上被子睡着了。
顾向南躺在一旁听着身边姑娘绵长的呼吸声，不由的心中安宁。
没想到有一天身边躺一个女人什么都不做，居然也能让自己心情如此平静。
以后自己腿治好了，挣了钱一定不会亏待姜小暖。
无论如何姜小暖这辈子做的起码是自己应该感激的。
姜小暖不欠自己什么。
第章入冬第二天还是忙碌的一天，好在兄弟四个，现在已经上了手。
早上天没亮，他们为了赶到码头去买菜进货。
老三，老五两兄弟起得很早。
大哥早上起来还得上山打猪草，做猪食，喂鸡，打扫猪圈，鸡圈。
老四因为要跟着姜小暖做饭，所以早上这段时间就让他在家里，不过也不能歇着。
打水砍柴是肯定的。
姜小暖属于最轻松的一个早上，这一段时光基本上用不着她做什么。
等到老三和老五把菜进回来，就属于他们最忙的一段时间。
老四最近一段时间跟着姜小暖也算是锻炼出来了。
已经能上手炒菜，而且刀工见长。
除了火候和味道还有些掌握不准以外，基本上已经算是姜小暖的徒弟。
他们现在中午和晚上两顿饭都会出摊。
生意的确像是一开始预料的那样很红火，但是基本上已经维持在了一个基数之内。
每天可以卖一百七八左右。
纯利润在之间。
几兄弟都很高兴。
这事情半年之前他们连想都不敢想，却没成想现在他们也有了赚钱的能力。
老四更是高兴，学做菜的热情与日俱增。
不光学习能力很强，而且创新能力也很强。
眼瞅着他们这边分家出来已经两个月。
冬天的第一场雪下下来。
码头那边的水面上已经结了冰，船只渐渐少了。
他们的生意也渐渐冷清下来。
不过好在生意还能做下去，码头工人虽然已经渐渐少了，但是周围这一片依靠码头生活的居民可不少。
虽然不如天热的时候生意那么好，但是一天也能卖个块钱左右。
利润也能达到个多块。
总之生意虽然没那么好了，但是大家心里对于未来还是很有期盼的，只要开了春儿，解了冻，恐怕码头上又会兴隆起来。
盖房子肯定是不行，这会儿地都冻上了。
天寒地冻，他们住在牲口棚的屋子里，自然也暖和不到什么程度。
这房子走风漏气，冬天墙缝里都能钻进来风。
哪怕是土炕已经烧上，可是人只要离了炕就会觉得冷的打哆嗦。
姜小暖跟自己娘，刘翠花约好了一块儿到县里去买点儿东西。
天冷了家里原本搬出来的被子，褥子肯定是不行，他们两口子还行。
毕竟结婚的时候做了那么多新被子，褥子，她娘可是一点儿没有省着。
都是七八斤棉花的大被子。
可是那兄弟四个自然是不行。
反正手头挣了钱，姜小暖就和母亲商量着去城里买点儿棉花，扯点儿布回来。
给兄弟几个做了新被子，新褥子，顺带着给大家做冬天的棉衣棉裤。
这年头儿买得起羽绒服的人家可不多，基本上家家户户都是自己家做的棉衣棉裤。
刘翠花知道你女儿这边生意做得不错，也很高兴，娘儿两个约好了，明天一块儿出门儿。
可是顾家两口子在家里做的就不高兴了，天寒地冻，两口子又懒。
上山砍柴都嫌冷的打哆嗦，自然家里没有存了那么多柴，屋子里生火炕的时候也不敢烧得很旺。
虽然往年家里也是这么过冬的，可是今年家里的分外冷清。
大概是因为五个儿子都不在家。
顾老三咬了咬牙，孩子他娘，要不然你服个软，咱们把孩子们叫回来吧，这天寒地冻的，那牲口棚可不保暖。
你也不怕他们冻出个好歹。
他倒不是真心怕自己儿子冻着，一方面是怕儿子冻，另外一方面往日里孩子们要是冬天在家大家为了取暖就挤在一个家里。
虽然说晚上不是睡在一个炕，白天热热闹闹挤在一块儿，又暖和又热闹。
现在家里就他们两口子冷清的很。
顾母也是气愤，没想到那五个兔崽子搬出去，是一点儿没想过爹娘。
甚至都没回来看过一眼。
更让人生气的是听说自己那个儿媳妇儿居然又折腾的儿子们到码头上去卖盒饭。
虽然不知道那盒饭是啥东西，可是听村里人说好像生意还行。
顾母早就心痒难耐的，抓心挠肺，本来他指望着儿媳妇把卤肉的方子交出来，结果没成想儿儿媳妇儿倒是聪明，又折腾出来一个其他的生意。
她怎么能不后悔，如果没分家，这会儿自己也是当家的婆婆让儿媳妇挣的钱交上来，那还不是理所当然。
可是现在都分了家了，儿媳妇儿不把钱交回来，她又能怎么样？
最重要的是那帮小兔崽子居然挣了钱，连孝敬父母都没放在眼里。
不去，冻死他们，人家现在都是有钱人，哪儿还想着咱们这当爹娘的，你没瞅见，一个个都是不孝子。
顾母气哼哼的倒在炕上，只觉得被窝里凉得很。
顾老三不由的叹气，你说说你非要折腾什么分家，非要拿捏儿媳妇儿。
这回好了，没拿捏住人家反倒把咱们两口子晾在这里。
要不然原本儿媳妇儿在家，家里什么活儿咱也不用干，而且还伺候着咱们周周道道。
吃的好喝的好，还暖暖和和的，有人给洗衣裳，现在好了，你看看你多久没给洗衣裳，这衣服都发臭。
儿媳妇在的时候，这家里是啥样？
现在这家里是啥样？
真是有福不会享，让我说你啥！
顾老三想起来时不时还能喝两口小酒，现在好了，别说酒肉啥也没有。
能吃上热乎饭就不错，自己媳妇儿做的那饭和儿媳妇做的饭能比吗？
家里连菜都没有。
院子里本来让儿子们又种上了萝卜，白菜和土豆，谁成想儿子们分家走了。
这个院子里的菜也没人管，自然就泡汤了。
两口子现在又没储备冬天的菜，连咸菜都没有。
每一天除了喝点儿玉米面糊糊，啃点儿大米粥以外，这饭菜质量直线下降。
你是不是连你也嫌弃？
你要嫌弃我，那你跟你儿子们去过去。
顾母气哼哼的吼了一嗓子，把顾老三气的差点倒仰。
行，我这就去找找儿子们，咋啦？
他们还能分了家，还能不管他老子的死活。
老子才不稀的跟你在这里待着。
顾老三气呼呼的跑去找儿子们。
第章怎么是你啊姜小暖自然不知道，自己公公也跑了过来，她这会儿正跟着娘坐着牛车去了县城。
跟他们一块儿进城的是自己四哥和五哥给他们当劳动力。
天冷了，他们家的卤肉自然也不像往日里卖的那么快，生意很快就降了下来。
不过好在每天还能挣个二三十块钱，大家心里都有数。
等到开春以后生意自然会好。
小暖开了春儿，爹娘手头有些钱，你们手头也有钱，咱们凑一凑，干脆给你们起了房子吧。
总不能一直住在身后旁那牲口棚。
冬天漏风，夏天漏雨，实在不是长久之处。
刘翠花早就有这打算，两口子手头攒的钱，一分钱都不往外漏。
老大，老二两个儿媳妇时不时在他们面前说一嘴。
就是想从老两口手里要钱出来。
都被两口子直接给撅回去了。
这笔钱可是给自己闺女攒的。
姜小暖笑了，娘，您的钱不用动，我早就说了，这笔生意本来就是给你们二老以后攒着钱养老的钱。
您要是有那个钱，明年开了春家里盖房子吧！
正好给三哥，四哥，五哥把房子也起了，将来他们要是结婚，娶媳妇儿的时候，咱就不用发愁。
哪一个时代娶媳妇儿盖房子，这都是一个重大的家庭事务，也是重要的家庭开支，几乎是几代人耗费了心血才能完成的工作。
那不行，娘，这笔钱可是给你攒的，哪能你给家里辛辛苦苦想了一个挣钱的法子，到最后反倒挣的钱全都揣进了娘家的腰包，便宜了你哥哥们。
他们要有本事他们以后慢慢挣。
你娘这生意还能做好多年。
不能亏了我闺女让你住在牲口棚，让你几个哥哥盖了新房娶媳妇儿，你说他们有那个脸吗？
刘翠花狠狠瞪了一眼老四和老五，姜小中和姜小海被母亲那一眼眼戳的脸上火辣辣的烫。
娘，您别这样，我们可没那个心思，我们也没那个脸花妹妹的钱。
姜小中笑嘻嘻的说道，他说的是实话。
现在做生意，他渐渐摸到了一些门道，也有了自己的主意，他倒是想着干点儿其他的。
总不好跟自己爹娘抢生意。
但是就是没有一个实心的主意，所以有些犹豫。
总算你们还有良心没想着扒着你妹妹吸你妹妹的血。
刘翠花说这话的时候倒是很满意，几个儿子总算是有点儿出息。
娘，我想着过完年之后，要不然我也准备出门琢磨点其他生意做。
姜小中说出自己的打算。
你想干啥？
娘，总不能一家子都靠着卤肉生意。
儿子也没那个脸，靠着爹娘养活。
所以我想着干脆我自己也做点儿小生意。
就是娘您能不能先借给我点儿本钱？
姜小中当初手里的块钱给了妹妹做了生意用。
现在他想做个小生意，没本钱可不行。
休想！
你大哥，二哥没能从我手里要出来钱，你们也休想！
我就是地主老财，这钱放在手里是分钱不给，你们要有本事自己去想办法，没本事就自个儿穷着。
刘翠花一听这话就皱起了，没最近老大，老二家的没少折腾。
虽然大儿子，二儿子没有从蹿腾腾过，可是能看出来老大，老二没阻止自己媳妇儿闹腾，就证明也是惦记上了这笔钱。
她这边要是一开了口子，那老大，老二怎么办？
五兄弟要是都把这钱分一分，还有自己闺女啥事儿？
得得得，娘，我不问你要钱了。
姜小中立刻蔫儿了下来。
姜小暖笑了笑，准备过后从自己嫁妆的钱领，拿一笔钱出来给了五哥做本钱。
可是这会儿自然不能当着他娘的面说。
一家人进了城，先去供销社看了半天，姜小暖买了不少东西。
刘翠花儿看着闺女买东西，不由得皱眉，这孩子根本没考虑给自己买过东西。
一看买的那布料全都是男人们穿的藏青色的布或者灰色的布料。
买个棉花，买的布，一看就是给顾家的哥几个做衣服。
买的剩下的调料全是给家里用的。
反倒是女儿什么都没有给自己买过。
不由得有些心疼，这闺女以前在城里到底是咋过日子的？
陆家不是说是高干家庭，闺女在家里也算是娇生惯养。
咋就回到村儿里这么能干？
这也太让人琢磨不透。
拿两瓶雪花膏，再拿五盒抹手油！
姜小暖看了看自己那双手，她天生皮肤好，哪怕就是寒冬腊月洗衣裳，也不至于生出冻疮。
不过这辈子虽然看起来在顾家受苦。
其实顾家五兄弟也算是不错的人，还知道心疼她，生柴火烧热水从来没吝啬过。
这也是她这双手可以保存护完好的缘故。
娘，这些东西我用不着。
一听就知道娘这东西是给自己买的，实际上雪花膏和抹手油，她是真用不着这东西真心质量一般。
你别老亏着自己。
你帮着顾家兄弟挣了那么多钱，买两盒油算啥？
刘翠花心疼自己闺女。
这孩子向了他们姜家人心善，而且心善的没边儿。
娘，他们五兄弟也没少干活。
刘翠花不容分店把雪花膏和抹手油全都包了起来。
姜小暖急忙掏钱，她可不能让自己老娘给自己花钱。
顾家现在挣钱多，姜小暖已经打算好了。
这个生意就当做五家人合作，到时候每家分红分股，这样谁也不至于闹麻烦。
亲兄弟明算账，将来谁都不吃亏，也不至于因为这个打起来。
东西买好，他们才总算出了门。
赶着牛车还没出了县城的门，听到有人喊。
这位大哥，这位大哥，我想问问你们这车去不去清水村？
这种标准的没有方言的普通话不像是村儿里的人。
一个人大包小包，气喘吁吁的拦在了他们牛车跟前。
姜小中和姜小海急忙勒住了牛车。
坐在车后座的刘翠花和姜小暖差一点，因为这急刹车没有掉到车底下。
姜小暖却一眼认出来眼前这人居然是刘杰。
刘大夫，怎么是你啊？
第章刘大夫你快看一看刘一刀听到熟悉的嗓音，急忙往后一看。
哎呦，我的天呀！
小姜，我找的就是你。
没想到在这里碰上你了。
刘杰自从上一次在医院的事情真相大白之后，那位老爷子自从几个月之后能走路，立刻他的名气在医院里传开了。
不少人都找上门来，要求他做手术治病。
剩下的时间按照他的要求，做过手术的人们的确不少人都能站起来走路。
一下子刘杰的名声传开了。
刘杰常常回想起那一天他想要跳楼的时候，那姑娘对自己说的话。
如果不是姜小暖拦住了自己，给了他无比的信任，他没有今天。
如果当时他跳下去了，死了是一了百了，说不定残废，可是自己的名声能挽救回来吗？
还能有今天的一切吗？
现在医院对他非常优待。
刘杰参加了全省的外科主任研讨会，他的成功医学经验得到了很多人的认可。
现在的刘杰可以算是功成名就，声望摆在这里，无数人对于当初他的手术都给予了肯定。
人人给他起外号叫刘一刀。
因为目前为止他的手术成功率居然可以达到百分之百，他的治疗方案几乎是造福了无数瘫痪病人。
可是只有刘杰明白，如果不是当初有那个姑娘给了自己信心，现在的他是啥样谁也不肯定。
他这一次是专门带着礼物上门来感谢的，他记着那姑娘说是要给自己的丈夫治病。
可是他等来等去，那姑娘都没来猜，也能猜到姑娘给他的地址，那是一个偏远的山村，从山村要把一个瘫痪病人送到市里来，可没那么容易。
所以他准备送上门儿去，亲自上门去治病。
自己的恩人不来，他就自己上门去报恩。
千里迢迢坐火车来到了县城，却没想到去那村子不好走。
已经没有了班车，眼看着天色不早，他也着急，车站的人给他指路。
让他在城门口看着牛车问一问，如果有顺道去的，说不准能捎他一程。
他也没想到误打误撞居然正好碰到了姜小暖。
刘大夫，您这是去哪儿啊？
姜小暖也没想到会看到刘杰。
姜小暖，我是专门上门感谢你，并且是给你丈夫看病的。
你上次不是说了吗？
你丈夫瘫痪在床需要看病，我是亲自上门看病的。
旁边的刘翠花一听这话有点儿懵。
不知道啥时候自己闺女居然认识了这样的大人物。
小暖，这刘大夫是干啥的？
妈，这刘大夫是市里面外科医院非常厉害的外科大夫。
我当时是想着给顾向南看看腿，万一能站起来。
总比一辈子没希望的好。
姜小暖立刻热情的招呼刘杰。
刘大夫，你快上车，我们回村儿。
人家刘大夫专门送上门儿来给他们看病，这可是千年难遇。
姜小中和姜小海一听，这人说不准能治好妹夫的腿，立刻高兴起来。
顾向南如果能站起来，哪怕就是个瘸子，也别瘫子强啊。
起码妹妹后半辈早就有了依靠。
一时之间，姜家的人立刻热情起来。
刘杰第一次坐牛车，尤其是大冬天坐在这车上四处走风，冻得够呛。
缩着脖子把身上的大衣往上竖了竖，把自己耳朵藏在大衣里面。
不过看姜小暖习以为常的样子，不由得有些奇怪，这位姑娘他见的时候就能看出来是城里的姑娘。
怎么对于这种这么辛苦的生活，居然有些习以为常。
一路上姜小中和姜小海对刘杰那是殷勤得很。
就这么一路牛车进了村，天气冷，这会可没有人在村口晒太阳。
尤其是天上的雪大了，看样子也能看出来，这场雪今天停不了。
一路到了牛棚跟前，刘杰被姜小中搀着跳下牛车，只感觉一双腿不是自己的。
这也太受罪，脸上冻的已经木了起来。
姜小暖急忙招呼他，刘大夫，您快进屋暖和暖和。
撩开了家里的棉门帘，刘杰进了屋。
一看这破败的屋子，不由得心生怜惜，这姑娘到底嫁了一户什么样的人家呀？
丈夫是个瘫痪，家里又穷成这个样子。
刘翠花也急忙跟着女儿进屋。
听说家里来了客人，顾家兄弟几个急忙出来。
今天下雪，码头的生意不好做。
好在他们听姜小暖的劝，今天做的饭菜都少，所以卖不了，剩的回来哥几个就当午饭吃了。
一直惦记着姜小暖，没成想姜小暖天快擦黑才算回来。
而且一听说回来还带了个客人。
吉兄弟急忙赶了过来，一看到刘杰几兄弟面面相觑。
这城里来的自然不一样，刘杰长得又不错，浓眉大眼，国字脸，一个小平头。
摘掉了脑袋上的帽子，看起来又年轻又斯文。
主要是看那一身衣服就能看出来，像是城里的正经干部。
看着人家手里还大包小包，拎着东西，他们有点儿摸不着头脑。
姜小暖急忙倒了一杯热水递给刘杰。
刘大夫，您先先喝口水，缓一缓，暖一下。
不用不用。
你们不用专门招呼我，还是让我先看看病人。
姜小暖一听刘杰当大夫的，自然是想见到病人，急忙招呼刘杰进里屋。
刘大夫，我家向南在这儿呢。
顾向南在床上早就已经听到外屋似乎有陌生人的声音，有点儿搞不清楚状况，还以为姜小暖的几个哥哥来帮着她送东西。
可是越听越不对。
紧接着就看见自己媳妇儿领着一个陌生男子走了进来，这陌生男子显然和自己不一样。
起码在这一会儿，两个人地位是不是不平等的。
他躺在炕上动不了，而对方大高个儿，浓眉大眼，一看就是一个英俊的男子。
尤其是这位陌生男子看待自己媳妇儿的眼神，带了淡淡的怜惜。
向南，这位是市里面有名的外科大夫，姓刘，刘大夫。
特意来给你看腿的。
顾向南急忙想做起身，可是由不得他。
姜小暖二话没说，直接脱了鞋上炕把自己丈夫扶起，把被子垫在他身后。
顾向南不由得涨红了脸。
姜小暖掀开了顾向南腿上搭的被子。
刘大夫，您快看一看。
第章姜小暖的幸福生活刘杰上前卷起了顾向南的裤腿，认真的检查起来。
能不能这样把病人扶到炕沿坐，让他的两条腿放到炕沿边儿上，这样我好检查，这样平放着不好检查。
刘杰那可是带了全套工具来的，拿着工具却无法下手。
本意是希望屋里的几个男人搭把手，却没成想姜小暖快手快脚直接没穿鞋就跳下了炕。
直接动手拉着顾向南的褥子往前拉。
顾向南心里有准备，所以后腰挺直了，没有倒下去。
随着褥子一直蹭到了炕沿边上。
姜小暖一收手，顾向南一个没防备，差一点儿掉下炕去。
却没成想姜小暖一伸胳膊就揽住了他的腰，硬生生的把他顶回到炕上。
半个身子让他靠着，并且用手揽住了他的肩膀。
刘大夫好了！
顾向南靠在姜小暖热乎乎的怀里，能够闻到姜小暖，因为这一天忙碌，身上有淡淡的汗气。
可是一点儿都不难闻，那股汗味反而激发了平日里用香皂的那股香味。
刺到他的鼻子里，让他只感觉心里都暖暖的。
一只大手抱在了姜小暖的腰上。
心里唯一的感觉就是对着外人，姜小暖一点儿都没有见外，没有嫌弃自己。
姜小暖感觉一只大手摸上了自己的腰。
手掌热烘烘的，她后腰那里的寒气似乎都被捂热了。
不由的低头，冲着顾向南笑了一下。
刘杰在那里检查完了点点头。
刘大夫，我在向南的腿怎么样？
顾向南这个腿能治，其实做一个手术就能矫正过来，不过得赶早，不能赶晚，再拖下去可就很难说。
屋子里的众人一听这话都松了一口气，连顾向南自己也不由得松了一口气。
看样子是真赶的急，上辈子自己看病的时候。
人家大夫说当初要是早点儿做手术，不至于落下这个毛病，看样子是真的。
刘大夫，有您这个话我们就放心了，向南这个手术大概需要治疗多久？
需要多少钱？
你也看到了我们家现在这情况，您告我们一个数字，我们好提前做准备。
姜小暖琢磨着真的得赶紧攒钱，大佬的腿早一天治好，咱的恩怨早一天了。
她可是真心盼着顾向南能站起来。
这个手术做起来不难，重要的是后期的康复需要年时间。
而且这个手术只能在市里面做，如果算上手术，康复等等的话，我姑妈至少得块钱。
而且这还必须尽早，最好是明年开春以后就去。
市里面去做手术，因为康复也需要时间，还有病人的身体我能看出来，还是有些营养不良，最近得把营养加强起来。
这样的话，防止手术对身体的影响恢复起来也比较容易。
一听这么多钱，屋里所有人都倒抽一口冷气。
他们现在觉得一个月能挣多块钱，已经是美的上天了，可是，那至少需要半年到一年的时间。
现在天冷，生意是有一天没一天。
连他们自己都能估算到，等到进了腊月，恐怕这生意就真不能做了，过年正月里谁还上码头上去吃饭啊。
至少两个月没生意，明年开春之后怎么能够弄出来块钱。
姜小暖听了之后和自己估算的没错。
笑着点头说，刘大夫您放心。
您既然这么说了，我们就早一点儿准备明年等开春之后天气暖和了，我们肯定到市里去找您看病。
刘杰看了这家里的情况就知道这一家子能是有钱的才怪，都住到牲口棚里来了。
啥话也不用说，我是市里面的主治大夫，有我自己的面子，出面应该能给你们。
便宜一些，医药费这方面的话最多能便宜块钱。
可是你们至少也得准备块钱。
刘杰是同情姜小暖，可是这笔钱连自己也不是一下子能拿出来的。
如果说报恩，也不可能自己用自己做不到的事情去报恩。
刘大夫，有您这个话，我们就心里有底了，您放心，明年开春我一定准备好钱，带着向南去找您看病。
姜小暖心里有数，人家刘大夫能上门来看病已经算是万幸，不然的话，他们是真得花钱往城里跑一趟。
刘大夫，我们家比较简陋，就不能招待您在这里住天晚了，看样子这雪停不了，明天一早让我哥哥他们套了牛车送您去县里。
今天晚上就劳烦您到我娘家去住吧，我娘家那边条件好一点儿。
他们这里的确是住不开，总不能在这里支一个破床让刘大夫在这里住，这也不是招待客人的办法。
刘翠花一听，急忙说道，中，刘大夫，你跟我们走，去我们那边儿住。
一边回头嘱咐女儿，你放心，我和你爹肯定好好的招待刘大夫，绝对不能亏待了咱们的恩人。
一听说女婿的腿有救，连刘翠花都松了一口气。
自家的女婿只要能站起来，能走路，起码女儿后半辈子也算是有了依靠。
刘杰跟着姜小中，姜小海，还有刘翠花去了姜家。
走了老远，回头看了一眼的牲口棚，那摇摇欲坠的几间房子，看了就让人心里憋屈的慌。
进了姜家看到姜家的房子，立时心里有数，姜家的日子还挺好过，可是越发的心里有些奇怪。
刘翠花跟自己男人说了一下这位是谁，姜老实一听说这是给女婿看病看腿的大夫，而且女婿的腿有救。
姜家人立刻热情起来，烧热了火炕，让刘大夫直接上了炕。
刘杰这会总算是活了过来，桌上刘翠花做了一大桌子饭菜，尤其是家里有现成的卤肉，切一大盘上桌。
姜老实还特意找了一瓶二锅头出来陪着刘大夫喝两口。
刘大夫没好拒绝，只好陪着姜老实喝了两杯，一杯烈酒下肚，自然而然打开了话匣子。
问起了姜小暖，这才知道原来姜小暖身上还有一段这么传奇的身世。
忽然之间就觉得惋惜，姜小暖这姑娘心地善良，为人大方又热情。
从她救自己就能看出来，这人是个心地善良的。
这样的人为了这个家付出了这么多，一辈子留在了村儿里。
陪着那一家子穷兄弟过这种日子真的是太可惜。
忽然之间就有了万丈豪情，他决定一定想办法给顾向南把腿治好。
就顾向南现在这情况也能知道姜小暖和顾向南肯定不是真夫妻。
只要治好了顾向南的腿，姜小暖就没必要非要嫁给一个乡下男人。
姜小暖本来就是个大学生，只要回到城里去上大学，以后一辈子的前程自然要比在村子里强。
姜小暖当初救了自己，给了自己光明前程，现在他得再救姜小暖一回。
而姜小暖这边送走了刘杰回身进屋。
屋子里来来回回的进人，本来屋子里就不暖和，这会儿更是连点儿热乎气儿都没有。
姜小暖不由得冷的哈手，在牛车上坐了一路，本来就冷的够呛，进了屋里都没顾得上取暖。
一边把顾向南的路子拉回到炕中央，一边脱掉鞋直接上炕，把自己的被子，褥子也扯了过来，先把被子盖在腿上。
妈呀，好冷啊，让我可缓缓吧。
顾向南就在姜小暖的旁边，看着姜小暖冻得鼻头红红的，虽然已经进了屋半天功夫，但是依然没缓过来。
那样子像是一只红彤彤的小兔子。
伸出手把姜小暖的脚拽进了自己的被窝里。
姜小暖的一双脚像是冰块一样，一进了热乎乎的被窝，尤其是放在了顾向南的怀里，立刻舒服的不由得叹了一口气。
真暖和。
可是还是不由得挣扎了一下，想把腿收回来，你别乱来，一会儿冻着你。
冻住我没事儿冻着你的腿，那可怎么好！
这腿无论如何都得给顾向南治好了，那可就两不相欠，以后咱就没仇没怨。
顾向南坚定的大手没松开，把脚放在自己的怀里。
还往怀里扯了扯，并且用一双大手给他姜小暖揉着脚心，摸到脚底的时候，能够感觉到一股寒气散发出来。
像是怀里抱着两个冰块。
哪儿就那么娇气呀，我给你揉一揉，一会儿就缓过来了，冻坏了吧？
这个女人跑前跑后的为自己忙活，无论如何，顾向南觉得自己不是一个铁石心肠的人。
姜小暖被他如揉的脚心只觉得热乎乎的，也舍不得离开。
难得有人会这么照顾自己，尤其顾向南那双大手热乎乎的，从脚心搓到脚背的时候，感觉人都有点麻麻的。
也没事儿，是刚才一直没缓过来。
顾向南又把自己的被子往过扯了扯，给姜小暖把腿捂得严严实实。
老四给小暖做口热汤面。
顾向北正在厨房里忙活，不过没做热汤面，中午剩的米饭还有点儿，所以琢磨了做蛋炒饭。
知道姜小暖一路回来根本就没吃口饭，也没喝口热水。
刚才大哥就已经招呼了，赶紧给嫂子做饭。
这蛋炒饭是姜小暖教他们做的，就是平利日里但凡剩点儿米饭回来就是这么做给大家吃。
一大盘金灿灿的蛋炒米饭出锅直接端了过去。
看到姜小暖腿靠在顾向南的怀里，小两口盖着被子正有一搭没一搭的说话，顾向北不由的脸一红。
蛋炒饭放在了炕沿上说道，嫂子你赶紧吃吧，我回屋了。
一溜烟儿的就跑回来自己屋子。
顾向前看到四哥冲进来。
打眼瞅见四哥脸红彤彤的，急忙问道，哥，你咋了？
脸怎么那么红？
顾向北忧伤的躺在炕上说道。
唉，老五，你说有媳妇儿是啥滋味儿啊？
顾向前摇摇头，哥，我又没媳妇儿，这话你得问二哥去。
咱家只有他有媳妇。
不过哥我觉得有媳妇儿肯定特别好，要是我媳妇儿跟咱嫂子一样。
那就美得很。
兄弟两个都被这个难题给困难住了，全村儿哪儿能找出来一个跟江小暖这么好的女孩子呀？
村里的女孩子长得像姜小暖，这么漂亮的可不多见。
大多数村儿里风吹日晒成，天下地晒得都跟黑炭一样，哪像姜小暖皮肤白的像是瓷娃娃。
村儿里的女孩子上学的不多，勉强有几个上学的，说不准连小学都没上完。
哪儿像姜小暖识文断字，而且懂那么多道理，书上啥也会摆弄。
而且哪有那么多像姜小暖有见识的，想做啥生意，啥生意都能做成。
最重要的是姜小暖爱笑见人总是笑三分，什么时候都是和和气气。
哪怕就是对着自己老娘在那里犯浑，姜小暖虽然底线在那里绝对不能触碰，但是绝对没用话怼的老娘七窍升天。
这样的嫂子，那真是万里挑一，他们到哪儿去挑一个跟嫂子一样好的媳妇儿。
姜小暖端着盘子，光是闻香味就知道，看起来老四现在真的把自己的手艺给学了过去。
舀了一勺递给顾向南，你也来一口。
真心的她也就是客气客气，想也知道顾向南他们已经吃过晚饭，不可能再吃。
却没成想顾向南真的探头过来，从她手里把那一勺子米饭叼走了。
脸上笑盈盈的望着自己，姜小暖立刻把勺子收了回来。
这一盘子米饭可不多，她饿了一天前心贴后背，这人怎么还抢自己的米饭？
你还真吃啊？
顾向南看着像是护食的小奶狗一样的姜小暖，把盘子紧紧的抱在怀里，不由得乐了。
这丫头有时候看着挺像个大人，把家里家外安排的井井有条。
可是有时候真跟个孩子一样，逗一逗她就当真了。
快吃吧，饿了一天了。
姜小暖急忙挖起一勺放进嘴里，香喷喷的炒米饭火候恰到好处。
一口下去，从里到外感觉都舒服了起来。
却没发觉顾向南的眼神幽暗了起来。
这丫头一点儿都没在意，直接用自己吃过的勺子就舀了米饭。
忽然感觉嘴唇上有些热热的。
怀里的那一双脚也感觉仿佛滚烫了起来。
手指落在她的脚面上，虽然隔着袜子也能感觉到那底下的皮肤丝滑。
姜小暖却哎呦一声。
顾向南，你弄疼我了。
颠着小脚丫子用指头戳了戳顾向南的肚子。
正好戳在他的小腹上。
顾向南一僵。
好，我轻点儿。
声音不自觉的温和了几分。
第章别人的被窝晚上熄了灯，姜小暖躺在旁边翻来覆去睡不着，有点儿兴奋，刘大夫说能看好病，让她心里瞬间就对未来充满了憧憬。
上辈子这位大佬瘸着腿都能强，这要是不瘸腿，那还得是什么样的光景。
听着身边姜小暖翻来覆去的睡不着觉，时不时的还叹息一声，顾向南不由的轻声问道。
怎么啦？
睡不着。
姜小暖侧过身，在黑暗里那一双亮晶晶的眸子盯着黑暗当中的顾向南。
我是听说你的腿能治好我高兴的睡不着。
这话说的真实诚，顾向南嘴角勾了勾，心情很愉悦。
我还以为你在担心治腿的需要花的钱。
顾向南听说能治了腿，当然也很高兴，钱的事情其实他已经有了主意。
今天姜小暖不在家，他也没闲着，找自己几个兄弟一块儿开了个家庭会议。
分家出来了，现在大家的生意又都掺和在一块儿。
姜小暖早先就跟他们兄弟几个说了，这卖饭的生意是大家伙儿一起的，所以按人头算股份。
姜小暖这么说，当然是有自己的小心思，她把自己也算成了一股。
将来万一和顾向南离了婚，这一股恐怕也够自己吃不少年。
她准备现在就形成规矩，等以后虽然各做各的事业，可是这事业里各家都有股份，有投资。
相当于自己投资了未来的五个大佬，光是这一个股份估计能让自己跻身进富豪排行榜。
想一想就让人兴奋。
其实兄弟几个原本不赞成。
这主意也是姜小暖出的，手艺也是姜小暖教的。
到最后反而是老二和姜小暖占了小头，他们兄弟几个白捡了现成的。
尤其是老大顾向东在他的心里，他啥也没干，怎么能占这个便宜？
他本来就是想的把猪和鸡好好的养好，给家里改善生活。
早一点儿，能给他们兄弟几个盖起房，也算是没对得起姜小暖这么帮他们兄弟几个。
却没成想连卖饭的生意也有自己的一份。
人心都是肉长的，经过这几个月姜小暖努力不懈的培训，顾家几兄弟不光改掉了懒惰的毛病，而且这会儿是真的自强自立。
没事儿，实在不行我去问我爹，我娘借钱。
我爹我娘这几个月做生意也攒了一点儿钱，到时候咱们凑一凑。
反正先给你治腿重要。
姜小暖开始盘算手里挣的这点钱的确是不够。
再加上现在天气已经这么冷，等进了腊月，到了正月更没什么人吃饭。
过完年虽然好一点，可是时间太短了，一个多月的时间也挣不了多少钱。
但是家手里的钱一共算一算，应该能有个多块。
如果到时候不够再问母亲借上块钱。
房子就先不盖了，这牲口棚凑合就先凑合着。
块钱，暂时先把手术做了，一边做复健，家里一边挣钱后续康复治疗也能跟得上。
反正无论如何手术是肯定得做。
一听姜小暖连娘家的钱都惦记上了，顾向南不由的无语。
也不知道自己何德何能能够得到上辈子如此心狠手辣的大佬，会对自己这么掏心掏肺。
如果说心里没有变化才真是假的。
上辈子自己一直被人奚落，哪怕是后来做生意，生意越做越大，可是开始的艰难，被人的嘲讽，比谁不骂他一声残废。
没什么人看得起自己，等到后来他有钱了。
风光富贵，在所有人眼中只能看到的他的钱。
背地里怕还不知道怎么骂他这个残废。
可是两辈子加在一起也没有人这么真心实意为自己打算过。
姜小暖哪怕是心狠手辣，可是对自己的这番照顾真的非常让人感动。
顾向南沉默了半天。
咱家现在有一部分钱，这两天我正在琢磨新的挣钱路子。
马上过年了。
正好是个机会。
可是家里的买卖不能停。
顾向南这今天听了这件事之后也开始打算。
其实以他的脑子挣钱还是容易的，这年头人们有钱买不到东西。
买什么东西，尤其是赶过年这一阵儿什么东西都会一抢而空。
他们这边又算是一个天远的地方，别看有何可以走航运，但是这会儿的水运肯定是赶不上以后的水运。
你想干啥？
要是缺人手，我可以让我哥过来帮忙，你前一阵儿不是跟我哥，五哥一块儿合伙做生意了吗？
他俩还能顶得上用。
姜小暖一听这话立刻来了精神。
撩起被子，盘腿坐在了褥子上。
这位大佬做生意能做到强，当然比她这个菜鸟强的多。
她希望拉上四哥，五哥，也是想给四哥五哥一个出路，和大佬交好没啥坏处。
你四哥，五哥恐怕都恨死我了，怎么可能愿意帮忙？
想起来上一次领结婚证的时候，自己没把钱拿出去做彩礼，当时姜小中和姜小海气愤的样子，恨不得把自己直接扔出去。
不会的，我四哥，五哥也希望咱们能好好过日子，当然希望你能站起来。
能帮忙肯定会帮忙。
你有啥需要帮忙的尽管开口。
阿嚏！
姜小暖能不妨打了个喷嚏。
虽然下半身还在被子里，可是上半身没有披衣服，自然就冷了下来。
这屋子里到了晚上更是冷的厉害。
顾向南扯了自己被子上的衣服，扔到了姜小暖跟前。
他就算是想帮姜小暖披衣服这会儿也坐不起来。
的确，他现在还是废人一个。
披上衣服，这么冷的天。
姜小暖愣了一下，立刻心生欢喜，没想到顾向南现在都知道心疼自己。
这就说明两个人之间多少还是培养了一点感情，她相信日积月累，水滴石穿。
以后顾向南总不舍得伤害姜家人。
你想做什么生意？
姜小暖把衣服披到了肩上，衣服上还能闻到顾向南身上男人的荷尔蒙气息。
快过年了，不管是县城还是码头这边这么多的消费人群。
人们的生活日用品肯定需要。
每年赶过年，大家都会才买袜子秋衣秋裤什么的，这些东西都是每家每户过年的时候才会置办的，一穿就是一年。
我想着把家里的钱拿出来一部分去南方进货。
姜小暖一听瞬间明白过来，肯定就是去乌市呗。
乌市那是小商品批发市场，袜子，秋衣，秋裤这些肯定得从那边采购。
听说从那边采购回来的袜子很便宜，那会儿她记得报纸上还说过什么袜子论斤称。
没问题，我把钱给你准备出来，你准备让谁去进货？
姜小暖上辈子可没去过乌市，自然没有这个经验。
我想着老五人挺机灵的。
再说天气冷了去卖饭用不着他。
让老五和你四哥，五哥一块儿去，到时候咱就分成三股。
我也不会亏待你四哥五哥。
顾向南这么说自然是考虑到姜小中，姜小海对自己那是种看不上。
为什么分股啊？
这一次不分。
毕竟这一次赚钱是为了给你治腿，而且我哥他们又没有去过外地。
不管是进货，做生意，都得你谋划好了，他们才能去。
没有你出主意，难道凭他们自己也能做？
就算是交学费这一次也应该的。
顾向南一听这话，不由的嘴角勾了起来，没想到自己媳妇儿还真是为他打算。
这胳膊肘拐的。
可是就是藏不住心里的欢喜。
那行，赶紧睡吧，明天让你四哥，五哥过来，我给他们说一说怎么去进货。
姜小暖一听这话把衣服解下来，给顾向南在被子上面盖好。
还给顾向南把被角掖好。
好，咱们赶紧睡吧。
姜小暖躺进被窝里，只觉得被子里还是有些凉飕飕。
天冷之后，这个屋子住起来可没有那么好受。
把被子卷成一团，像是个蚕蛹一样紧紧包裹。
姜小暖沉沉的睡去睡梦里还记得冷啊冷。
顾向南听到姜小暖绵长的呼吸，就知道睡着了。
这丫头还真是心大。
这辈子他总不能让这丫头再走上老路，无论如何能看出来这丫头是真心真意对待他们。
睡到半夜，姜小暖冷的不行。
裹着被子翻个身，睡梦里只感觉身旁突然多了个火炉，不由的靠着那处温暖凑了过去。
一点一点蹭过去。
顾向南被突然身边多出来的一条胳膊一条腿给吓醒的。
任谁半夜突然被人这么一把抱住估计也得吓醒。
他知道姜小暖一向睡相很好，除非累着了，否则的话，半夜绝对不会有任何越举的举动。
显然姜小暖今天应该是累着了。
轻轻抬起姜小暖的胳膊，想把人推出去，可是一探手摸到姜小暖手臂冰凉。
然后那条冰凉的腿也直接塞到了他怀里。
顾向南叹了一口气。
这女人手脚总是冰凉，已经不是第一次。
刚才他已经尽力给她揉搓脚掌缓和，看样子作用不大。
抱着就抱着吧，好歹这也是自己媳妇儿。
顾向南身上一向很热，冬天的时候跟个火炉子一样。
把江小暖身上的被子给她盖严实。
姜小暖蹭了蹭，越发往他怀里挤了过来。
一只手居然伸进了他的秋衣里，吓得顾向南一把摁住了女人这一只非作歹的手。
把手从怀里拿出来，放在腰上。
这样有点儿睡不着。
好不容易昏昏沉沉的睡着。
姜小暖只觉得今天晚上睡得特别舒服，和往日相比，今天晚上仿佛屋子里的炉火也比往日旺盛。
怎么会这么暖和？
仿佛抱着个火炉睡了一夜。
睁开眼睛又蹭了蹭怀里的火炉，猛然一下惊醒。
哪有什么火炉啊？
突然之间发觉不对，她怀里抱着一个人。
姜小暖看着自己的手塞在人家的秋衣里，动了动手指，底下是炙热滚烫的肌肤。
那秋衣不用说，看着就眼熟，这不是顾向南的吗？
姜小暖不由自主的抬起头，顺着秋衣往上就看到了结实的喉骨，在往上看到闭目沉睡的顾向南。
显然这人根本没发觉自己已经跑到他被窝里来了。
姜小暖屏住呼吸，轻手轻脚，把自己的手从人家的秋衣里拿了出来。
夭寿啊，她可从来没有这种睡相。
怎么会半夜睡到别人被窝里？
把手拿开，这才发觉腿还跨在顾向南的腰上。
这回脸都红了，看看这睡姿。
顾向南老老实实的躺在原地，而她仿佛把人的禁锢在这里。
姜小暖一边小心翼翼的盯着顾向南的表情，还好顾向南睡得很沉，连睫毛都没有动一下。
姜小暖把自己的腿小心翼翼的拿开，把被子给顾向南掖好。
急忙扯着自己的被子滚回到自己的褥子上。
一滚回到自己的褥子上才发觉这里冰凉，脸一下子涨得通红，想也知道，她昨天晚上肯定没在这里睡多久，要不然不至于这里凉成这个样子。
一想刚才两个人抱在一起的模样，姜小暖脸红了。
真心话顾向南，虽然颜值不错，可是咱可真心没想亵渎大佬。
她也没觊觎大佬。
多亏顾向南没醒，要是醒来恐怕会觉得她这个女人怎么这么不知廉耻啊？
一个残废都不放过。
姜小暖急忙起身，穿好衣服，被褥叠好，看到顾向南依然没醒，急急忙忙出去洗脸刷牙。
顾向南在姜小暖离开之后，长长的舒了一口气，睁开了眼睛。
刚才姜小暖的小心翼翼的举动，屏住了呼吸，无一不像一个小心翼翼的小猫崽子。
嘴角勾起了笑容。
这姑娘估计自己也吓坏了，没想到半夜会跑到自己被窝里。
缺少了姜小暖的被窝，忽然之间就凉了下来，而且身上还能闻到刚才姜小暖身上的那股香味儿。
顾向南揉了揉手指，感觉整个人乎都有点不对劲儿。
听到姜小暖软糯的声音在跟大哥和弟弟们打招呼。
顾向南笑了。
仿佛自己身边已经渐渐习惯多了一个姜小暖，没有姜小暖的时候，好像还有点儿不自在。
很快吃完早饭，今天雪虽然停了，但是在刮大风，所以也没有准备出摊，这样的天气根本不会有什么吃饭的人。
很快，姜小中，姜小海和老五顾向前都来到了顾向南的屋子里。
姜小暖把四哥，五哥喊来说是年前想做点儿生意。
把人放在屋子里，她去了母亲家，和母亲在炕上做被子，褥子。
哥儿几个的被褥总得换一换。
自己晚上都冷的打哆嗦，不要说他们兄弟几个。
第章分钱姜小中和姜小海本来对顾向南特别看不上，自从上一次顾向南骗了他们兄弟两个帮着他做生意，最后却没有给妹妹做新衣服的事情，至今都记忆犹新。
可是没想到顾向南今天上来就先给他们哥俩道歉。
四哥，五哥我知道你们俩还生我的气。
妹夫在这里给你们道歉，我现在躺在这里也起不来，等我有一天好了。
你们俩想怎么惩罚我都认。
那一天顾向南多硬气，说话多难听。
非常不给姜家面子，没想到今天的顾向南居然能软化下来，态度这么和缓，这么低声下气。
弄得哥俩都有点摸不着头脑，他们兄弟跟父亲一样，其实都是好人。
虽然嘴上不饶人，可是心是软的，常言的那种刀子嘴豆腐心的人。
你怎么今天又把我们兄弟俩叫来了？
要不是我妹妹今天来叫我们，我们才不会来呢。
你这个人向来狡猾，你又想干啥？
又想框骗着我们帮你挣钱。
姜小中至今还记得顾向南那天的那副嘴脸。
五哥，我真的认错了，我不是匡骗你们跟我挣钱，我是想了一条挣钱的路子，想着我自己虽然躺在床上不能动，但是看病的钱我不能全都压在了小暖一个人身上。
小暖是我媳妇儿，她不欠我什么，可是现在全心全意尽法子要给我挣钱，甚至想出了要回老丈人家去借钱。
我不忍心她这么做。
哪怕是我现在残废了，我也是个男人，我也有男人的尊严。
我就是想着这条路是一条路子，正好就当是大家一块儿探探水。
这话倒是说的堂堂正正，反而让兄弟两个说不出什么。
四哥，五哥，我能看得出来你们兄弟两个心眼儿活，也不想着靠家里。
所以我琢磨着，如果这条路子可以的话，以后你们三个都可以走这条路。
其实这是一个挣钱的好路子，就看你们愿不愿意，当然这路上的辛苦也是非常辛苦。
我们不怕辛苦，也不愿意我妹妹受苦，我妹妹方百计到处活动，还不是为了你，他这么辛苦的做生意，还不是为了给你治病。
行了，你啥话也别说，我们兄弟明白。
不为你也得为我妹妹，你就说吧，要干啥？
姜小海带头说了软话，话糙理不糙，为了妹妹，他们也得帮着顾向南。
马上要过年，咱们这边要赶大集，临近过年的大集恐怕要持续天。
我想到南方进一些袜子，秋衣，秋裤啥的。
顾向南把自己的计划说了，上辈子他也是凭借这条路攒的第一桶金。
不过当年他只有自己五弟，所以开始运作的时候，非常少。
他自己也每天守在摊子上看摊子，一个残废坐在摊子跟前颇能夺得人们同情。
而五弟来来回回的跑，所以在他心目当中最信任的自然是五弟。
三个青年一听说去南方，不由的都有些畏首畏尾，毕竟他们都是没有离开过这个村子的人，最远的地方也不过去过县城。
突然听说要去这么远的地方，三个人又怎么能不害怕？
为啥不能在近的地方近啊？
这么远坐火车来回也得花不少钱呢，那地方难道东西真的这么便宜？
顾向南闭一下眼，要不是自己腿不好，他就自己去了，因为去到那边进货，里面的门道还有很多。
眼前的三个人很明显还属于菜鸟级，别去了那面还不被那些老板啃的渣子都不剩。
可是捏了捏自己的腿，这腿的确现在管不上用，就算是他再想动弹也得一年以后。
顾向南耐下性子，认真的给三个人不光画了路线图，路上可能遇到的事情，会遇到的事情都说了个林林总总。
三个人坐在那里，瞪大的眼睛，从一开始有些胆怯，害怕。
到最后听到里面的那些门道，倒是姜小中瞬间就来了兴趣。
不光一边的提出自己的问题，还认真细心的记，从这一点上来说顾向南忽然觉得自己五弟反而不如姜小暖的五哥。
显然姜小中不光脑子聪明，举一反三，从这些事情里面已经能够找到突破点。
能找到问题，就证明人家是动了脑子的。
你们这两天就收拾一下，准备买票吧，家里会把你们这一次做生意的钱给你们准备上。
马上就要进腊月了，这一阵儿怕路上小偷这些不会少，你们可得防着一点儿。
记住，千万得自己有底气，如果自己底气都没有，恐怕很容易被人家那些老板看出来端倪，到时候在价钱上压你们一头。
姜小中和姜小海点点头，行，我俩明天去县城里先去买票。
这两天走不了，我们俩就天天过来问问你。
看到时候还有什么问题在里面，你能想到的在归结归结，归拢归拢，省的我们自己想不到。
姜小中语气里倒是对顾向南有了几分佩服，虽然顾向南这小子看起来油头滑脑的。
可是这人是真有本事，从人家说的这些事情上面，他反倒觉得跟着顾向南挺有奔头。
这样的人很精明，要不是瘫在炕上，这个来钱的门路，人家肯定不会告诉他们兄弟。
姜小暖几次给他们倒水，都没有打断过他们谈话，悄悄的倒了水，悄悄的离开，看着四个人说的兴致勃勃，倒是有一些暖意。
看起来这辈子和上辈子完全不同，大家这么齐心协力搞事业，弄钱总比上辈子斗得你死我活强。
等到姜小中和姜小海准备离开的时候，姜小暖借着送他们的机会跟自己两个哥哥嘱咐。
四哥，五哥，你们做生意的本钱我给你们准备下，虽然说这一次肯定是为了给顾向南治腿，咱们攒第一桶金。
但是你们自己身上有点钱。
我听说南方现在有一种电子表，那个东西特别畅销，那个东西又不占地方，你们多买几块。
就带在自己手腕子上带回来也算是你们这一趟不白跑，咱也不沾顾家的光。
顾向南让他们兄弟三个去走货，自然是因为他们身强力壮，这些货都是得扛回来的，尤其这袜子，秋衣秋裤之类的论麻袋扛。
可是她也不想委屈了自己的两个哥哥，当然更是希望两个哥哥看到做生意哪里都有门道。
打开了思路以后，对于他们做生意很有帮助。
姜小海本来不同意，自己手头还有块钱呢。
姜小中倒是魂不在意的接了过去，行，妹妹这笔钱就算是你投资的，我俩跑这一趟货算是入股。
到时候回来咱们三个人分。
看到四哥倒是现在有模有样，让姜小暖心里瞬间踏实下来，能说出这番话就说明四哥已经成长。
又嘱咐了四哥，五哥一些路上需要注意的事项，毕竟他也是从那个年代走过来的，路上的一些情况还是很了解。
又给四哥，五哥开了开眼，长了长见识。
等到送走了四哥，五哥回来，顾家兄弟早就已经坐在顾向南那个屋里，几兄弟正在说话。
看到姜小暖进来，三兄弟急忙让开地方，嫂子，你快上炕坐，这么大冷的天儿，你就别忙来忙去。
今天反正咱也不做生意，能好好歇一天，等明天风停了，恐怕咱又得出摊儿。
兄弟几个听说老五要跟着顾家两兄弟一块儿去跑货，都是心里有点担忧，毕竟他们三个都没出过远门。
姜小暖把柜子里的钱拿出来，也把账本拿了出来。
大哥，三弟，四弟，五弟，咱们还是亲兄弟明算账，有些话得说在头里，我也不希望咱们一家子兄弟。
将来因为这个钱的事情，心里大家彼此有了心结。
姜小暖把账本儿摊在桌子上，又把手里的钱放在一边。
我这里记着账，咱们现在已经做了两个月的生意。
头半个月生意不错，平均一天能挣块钱。
不过后半个月生意渐渐淡了下来，差不多一天。
我这里都有记账。
一个月之后呢，这生意渐渐又淡了几分。
大概是每天有六七十的进账。
这十天基本上已经降到了每天只有四五十。
原本做生意的时候我就说了，这生意是咱们顾家五兄弟的生意，所以呢这笔生意我准备是按人头算股份。
当然我这个弟妹也要算一股。
咱们六个人就是六股，两个月林林总总，一共挣了块钱。
前天我出门儿去买衣服，布料还有棉花之类的调味品什么的，花了有块钱，现在咱们手头儿一共有。
这一次做生意呢，我准备家里面拿出块钱。
毕竟他们穷家富路的路上，总是钱多一点儿，比钱少强。
还有我就是跟大家商量商量，这一次做生意，我希望还是咱们全家人入股。
这样谁也不用在意谁出的力气多，谁出的力气少。
谁也不要有埋怨。
毕竟咱们是分工合作，比如咱们的盒饭摊子依然经营，或多或少那都是收入进账，咱们这笔买卖呢，虽然说就赶了年前这一回，但是说不准开春之后还能小打小闹，弄点儿其他的。
我希望每一次做生意，咱们都能齐心协力，心往一块儿使。
谁的钱都不少挣。
显然顾家几兄弟完全没想到这笔钱居然也要算他们的股份。
这咋行我不同意。
盒饭的生意我就没出过力气，到时候这笔买卖我也没有出过力气。
咋能就这么随随便便占你们的便宜？
大哥虽然是当大哥的，但是我可不是那么不要脸。
顾向东首先就开口了。
是啊，小暖这事儿不用跟我们商量，我们也觉得不行，我们没出什么力气。
就说这盒饭如果不是你出的主意，我们家怎么也不可能做这生意挣来这钱。
结果你还分成了六份，这个我们也不同意，我们兄弟几个也商量。
小暖说的对。
兄弟们应该是把劲儿往一处使，不要在窝里横，有那个本事，咱出去挣钱，去挣别人家的钱，把别人家的钱都挣到咱家来，那才叫正经本事。
所以我们觉得合股的事情同意，毕竟一开始大家都出力。
但是我们不占这么多。
小暖，你出的力气最多，所以这盒饭的生意我们准备分成两份开！
一半儿是你和老二的，你们两口子咋分就是你们两口子的事儿，另外一半就是我们四兄弟的。
这样我们才觉得公平。
还有这一次的生意，我们心里都清楚，咱是为了老二看病才铤而走险。
就是你们得考虑考虑，考虑清楚这样做会不会遇到风险。
这块钱全拿出去，一旦有个好歹，那可就血本无归。
我们其实建议咱们别冒这么大的险，虽然说现在生意不好做，但是从现在干到过年左右也能挣个几百块。
等开春生意好了，说不准一个月就能挣块，到时候老二看病的钱就有了。
兄弟几个都对这一趟生意没有把握，所以是劝着顾向南想让弟弟改变主意，自家这个弟弟居然现在犟成了这个样子，咬死了不松口。
姜小暖知道兄弟几个怎么想，这年头儿，刚刚手里有几个钱的人们，谁不是想把钱老老实实的攒在兜里舍得投资的没几个。
这样吧，大哥，三弟，四弟，五弟，你们要是觉得这一次的生意不稳妥，咱们现在把这个钱分了，你们刚才说的分成五五分，我也同意。
以后的生意就这样，谁出的主意多，谁就拿大头。
该分你们多少还是得拿到你们手里，如果到时候向南看病需要钱，我再从你们手里借出来。
咱们有借有还，不过这一趟的生意你们要不要入股，就凭你们自己考虑好。
这样的话也不强求。
毕竟做生意嘛，谁也不敢打保票，说一定赚钱，说不准赔钱的时候也有。
姜小暖能看出来兄弟几个各有心思，她不想强人所难。
虽然说知道跟着顾向南肯定能赚到钱。
但是生意这个上面难免会有起起落落。
块钱，照这么一分。
顾向南两口子拿了。
剩下的分成了四份，给了四兄弟。
当然未尝不是一个试验，看看他们每个人在做生意方面的勇气。
第章抢生意姜小暖和顾向南把放在面前，这一次我们出手做出去做生意，准备把这全都当本钱。
四兄弟一个人差不多拿了块钱。
第一次拿到这么多的钱，五个人心头其实都很热。
顾向南看着四兄弟，却知道姜小暖做的对，兄弟五个人不可能一辈子在一块儿做生意，就得亲兄弟明算账。
哥，弟弟，你们回去好好考虑一晚上，明天有啥想法？
来跟我说一声，没事儿，就算不入股也没关系。
四兄弟拿着钱回去了，可是当天晚上谁也没睡着，每个人心里都有自己的想法。
第二天四兄弟只有老五顾向前把自己的那多块钱全都拿了出来。
二哥，我觉得你和二嫂看中了这个生意一定有前途，啥也不用说，我跟你一块儿干，这钱是我投进来的。
老大顾向东捏着手里的钱，没有投资的打算，他准备这笔钱攒着，来年弟弟看病的时候给弟弟看腿用。
总得一家子留一点儿保险的钱全都拿出去，万一赔了怎么办？
顾老三和顾老四就更不用说了，俩人其实心里也是这么打算的。
也偷偷的跟大哥商量了一下，所以三个人谁都没开口。
姜小中和姜小海两个人动作很快，第二天就跑到县城，果然买到了三张去乌市的车票。
舍不得买卧铺，买的是硬座，虽然要坐三天两夜，可是对于他们来说没觉得有多难。
姜小暖把兜里的钱搜刮了一遍，一共给了四哥，五哥块钱。
姜老实知道自己的两个儿子和顾家的孩子要出远门儿，一开始是不同意的。
觉得这帮孩子也太瞎折腾了，去那么远的地方进货干啥呀？
别人都不去那么远，就他们要去。
可还是被刘翠花给劝住了。
用刘翠花的话来说，自己闺女城里长大的，人家城里人见识不比咱见识多，闺女又那么有文化，你看看闺女做的哪一件事，不是心里有数。
姜老实心里的那些反对和阻拦瞬间就没了，的确，闺女从来不做那种不靠谱的事儿。
三兄弟三天以后就踏上了去乌市的火车，没人送他们去，这三天顾向南又给他们不断地灌输了很多理念。
做生意的方式，察言观色，和人讨价还价的本事。
总之三兄弟是雄赳赳气昂昂踏上了征程。
接下来的日子很明显姜小暖整个人都沉静了下来，略微有些焦躁。
天气还是依然那么寒冷，现在再有两天就进腊月。
姜小暖看了看屋子里牲口棚的屋子依然是这么冷，随着天气渐冷，屋子里的柴火根本达不到保暖的作用。
只有躺在土炕上才能感觉到温暖，可是又不能一直倒在土炕上不离开。
总有那么多的事情要做。
好在现在出去卖盒饭的事情，顾家几兄弟已经不让姜小暖去，毕竟一个女孩子这大风大雪的，让姜小暖出去卖饭盒，他们也说不过去。
顾向东有时候也会帮着两个弟弟去卖盒饭，不过都是把家里的猪圈和鸡圈的事情忙完之后才去顾向东，对家里的猪和鸡相当上心。
姜小暖把做好的厚棉衣棉裤给三兄弟放在了屋里。
听到鸡圈里有叫声，急忙走了过去。
顾向南正在琢磨，这都已经过去一个礼拜了。
也不知道他们三个人现在什么情况，按照路程来说，他们回来就应该这两天。
其实他心里也心浮气躁，马上就进腊月，这是最好的卖货的时间，过了这个时间段，这批货就不一定能卖上价钱。
而且这三兄弟有没有像自己所交代的那样能够度过那个些南瓜还真不一定。
中午只有他们两个人在家，大哥，老三，老四去卖饭了，一般这种情况得到下午点多才能回来。
顾向南没闻到厨房有炒菜的油烟味有些奇怪，姜小暖一向在家的时候一向喜欢摆弄那些吃的东西。
只要姜小暖在家，他们的伙食是直线上升。
尤其姜小暖为了让自己身体能够强壮起来，在吃的上面是真的对他尽心尽力。
一天三顿饭，一顿都不差，而且荤素搭配，营养丰富。
而且别说姜小暖的手艺还真好。
起码顾向南觉得姜小暖做的饭菜很合自己的胃口，并不次于那些大厨。
正在奇怪的时候，却见到姜小暖走了进来。
姜小暖一边搓着手，一边笑着把一只碗放在他面前。
今天中午就咱们两个人在家，我没做饭，我看着外面又起风了，估计要下大雪。
所以我想着估计大哥他们晚上应该不出摊儿了。
咱们晚上吃火锅吧。
我刚才把肉冻在外面房檐底下，估摸着到了晚上差不多就冻好了，能切片儿。
顾向南这才想起来，怪不得姜小暖昨天听到隔壁村子有人杀羊，兴冲冲的去赶集。
还以为姜小暖喜欢吃羊肉，这才知道是想吃火锅。
看着面前碗里只有两个白水煮蛋。
怎么只有两个？
难道只给我一个人吃你的呢？
姜小暖把碗推到他的面前。
你尝尝呗。
我刚才在厨房里忙活，一点儿都不饿。
顾向南狐疑的打量一下姜小暖，看到姜小暖眼睛里都闪闪发光，仿佛是兴奋，激动，有些殷切的注视着自己。
拿起鸡蛋看了看，轻轻的在桌子上磕了磕。
这个鸡蛋难道还有什么说法？
姜小暖却笑着不回答。
顾向南剥掉了鸡蛋壳，塞到了姜小暖手里。
既然煮了两个鸡蛋，咱们一人一个。
姜小暖急忙推回去，我不饿，这个鸡蛋就是给你煮的。
你先垫一垫，我估计大哥他们两三点就回来了，到时候咱们今天提前吃晚饭。
顾向南吹一把挡住，不饿也得先吃一点。
哪有把鸡蛋给我一个人吃的缘故，你吃一个，我吃一个，要不然我就不吃了。
姜小暖一听这话急忙把鸡蛋接过去。
吃吃吃，怎么能不吃呢？
好听你的一人一个，你一个我一个。
赶紧剥你的鸡蛋。
虽说嘴上说着吃，可是手里拿着鸡蛋就是不动顾向南只好把自己的那颗鸡蛋扒开鸡蛋壳。
嘴里咬了一口，味道倒是非常鲜甜。
这个鸡蛋倒是很鲜。
和平日里吃的鸡蛋还是有些不同。
鲜吧！
我就知道鲜，你知不知道这是鸡蛋哪儿来的？
那我怎么知道？
顾向南眼睛瞅了瞅窗外，听到自家鸡圈里母鸡咯咯咯的叫声。
忽然之间灵机一动，笑着说道，难道是咱们家鸡下蛋了？
姜小暖立刻点点头，脸上洋溢着欢快的笑容。
没想到吧，咱们家鸡才养了不到三个月就开始下蛋了。
顾向南愣了一下，不能吧，咱村里的鸡都得四个多月才能下蛋，就算吃的好，那也是少数，三个多月才能下蛋。
咱家鸡可养了还不到三个月。
姜小暖笑了，那也得看是谁养的，我跟你说，我这可是用了特殊饲料养出来的鸡，当然要比一般的鸡下蛋，快下蛋早。
而且咱大哥对鸡和猪那可是下了功夫的。
每天精心的喂着他们吃的多自然就下蛋快。
你没见咱家猪圈里的猪，现在我看长得可不次于其他家里的猪。
她用增肥法喂出来的猪，自然要比别人家的猪长得快。
顾向南笑了，看到姜小暖眼神明亮兴奋的样子，不由得被她感染。
那是呀也不看这是谁养出来的猪和鸡。
姜小暖立刻开始规划自己的计划，马上就进腊月了，等到腊月初几，咱家的猪也该出栏了，到时候这些猪杀了之后咱不卖肉，把所有的猪肉留下。
咱家灌香肠。
我保证灌出来的香肠可以大卖特卖，这又是一大笔钱。
顾向南愣了一下，你还会灌香肠啊？
姜小暖得意的扬起了下巴，当然你媳妇儿那可是样样都会。
傲娇的小表情取悦了顾向南，没想到自己倒是娶回来一个宝。
当然让他更意外的是姜小暖晚上时不时就会跑错被窝的习惯，现在越发的熟练。
大概是因为天气越来越冷，姜小暖总是怕冷。
尤其是手脚冰凉，到了晚上再也不像以前那么规规矩矩。
从第一次从自己被窝里醒来之后，姜小暖越发的谨慎。
可惜不管她晚上临睡前裹得多么严实，第二天总是会出现在顾向南的被窝里。
姜小暖每一次都非常庆幸，顾向南睡眠好。
每一次早上醒来都是睡得沉沉。
不然的话，醒来看到自己这么主动跑到人家被窝里，估计会觉得自己是故意的。
不过今天我得跟老三，老四说一下，他们明天去进东西的时候，得给我进点儿肠衣，回来做香肠能用。
他们这边也做香肠，但是做香肠的技术不怎么样。
普通人家也舍不得拿这么多肉做香肠。
顾向南也没当回事儿。
两人香甜的吃完了鸡蛋，一人一个，虽然不多，但是垫垫肚子，反正过一会儿就要吃饭。
姜小暖又跑去厨房忙活。
不过他们等了又等，一直等到下午点左右才等回来了，老大他们三个人。
看着外面都下起了雪，姜小暖有点儿焦急。
急忙拿着笤帚帮他们把身上的雪扫了。
怎么今天这么晚冻坏了吧？
三兄弟其实冻的脸色都有点发白。
顾向北气愤的说道，嫂子，你不知道，这两天居然又多了一家卖盒饭的。
他们也是卖炒菜，居然和咱家卖的特别相似，价钱比咱的还便宜两毛钱。
好多人都跑到他家去吃了，我们今天足足待了这么久才算把东西卖完。
三兄弟都有点蔫儿，照这么下去，恐怕这卖盒饭的生意不好做。
毕竟人家比他们便宜两毛，如果他们也降价，那么成本就得多了至少一半。
天气就不好，照这么下去，一天最多也就能挣个十几块钱。
和他们预想当中的一个月能挣七八百块钱有了很大的差别。
别垂头丧气，这个天气不好，对方就算是把饭盒饭卖的这么便宜，也挣不了多少钱。
用不了多久，他们自己都干不下去。
姜小暖倒是想得开，要靠卖盒饭发了家也没那么容易。
只是这是一个开端罢了。
可是啊可是要是把盒饭这个生意丢了，我们不甘心啊，来年开春儿，那可是一天能挣多的。
别想了，别想了，咱们先准备吃晚饭，吃完晚饭咱们想个新招数。
天这么冷，咱们这个盒饭凉的快。
等到下午的时候没发觉到后面饭菜都凉了，谁还乐意大冷的天吃这个东西。
这条路不通，咱们再想点儿别的法子。
我保证明天，后天一定弄点儿新花样出来，保证让他们吃了还想吃。
姜小暖也没指望着靠卖盒饭发家，要想在吃的上面做出成果，当然得慢慢做大。
好吧，我们听小暖的。
三兄弟对姜小暖都特别信服。
就在这时，只听到外面有了响动。
大哥，三哥，四哥快来帮忙。
听到熟悉的顾向前的声音及兄弟都是惊喜，急忙赶到院子外面。
却看到顾向前还有姜小中和姜小海三个人从拖拉机上跳下来，姜小中招呼拖拉机手进屋。
妹妹，小王是我们在县城碰到的隔壁队上的拖拉机手。
我们都是熟人才托人家把货给拉回来的，赶紧先热水热乎饭招待上。
姜小暖急忙把小王招呼进屋，给人家倒了一杯白糖水。
出了院子才看到拖拉机上堆着满满的麻袋。
几兄弟帮忙把麻袋卸进了屋里，数了数下来。
居然有九个麻袋。
掂着分量可不轻。
也不知道三个人这一路是如何辛苦把这九个麻袋扛回来的。
姜小暖又招呼三个老四帮着自己在屋里也摆上了桌子。
桌子就摆在她和顾向南睡觉的这个屋，这个屋比较宽敞，里面摆一张大的桌子也很方便。
热腾腾的铜火锅架了，上去里面烧上了木炭水是用她早就用大骨头熬出来的汤。
锅底是姜小暖刚刚自己炒出来的锅底。
几兄弟都吃辣，所以这锅直接是辣锅汤。
人家小王看他们卸完货就赶紧走人了，没留下吃饭。
姜小中趁机给人家塞了两盒烟。
这会儿一家子围坐在火锅跟前。
第章电子表的卖点姜小暖给他们的铜火锅摆在桌上，反而在炕桌上给顾向南和自己另外置办了一个锅子。
这个锅子不是铜火锅，是他们村子里家家户户用的砂锅火锅。
切好的羊肉片，在里面一涮捞进姜小暖提前已经在村子里磨坊磨出来的芝麻酱。
又鲜又辣又香。
几个人一吃火锅眼睛都亮了。
哎呦，妹妹这个锅子好呀，比咱们平日里吃的那种火锅可好吃多了。
想吃啥算涮啥。
姜小中和姜小海这一路辛辛苦苦，吃吃不上，喝喝不上回来早就饿坏了。
到了妹妹这儿，没想到还蹭了一顿火锅，主要这个火锅热乎乎的，想吃什么算什么，的确是太让人舒服。
老四一看兄弟们下筷子这么狠，切的那几盘羊肉恐怕不够。
怪不得嫂子昨天买了那么多羊肉，他们还以为嫂子这也太败家，现在想一想恐怕还真不够吃。
急忙起身，我去厨房再切几盘肉。
兄弟几个热乎乎的围着火锅谈笑风生。
姜小暖一边帮顾向南的碗里夹肉夹菜。
顾向南虽然能做起来，可是到底夹东西的时候还是很不方便。
看出来了顾向南很喜欢吃辣的火锅，尤其是喜欢吃肉。
就连芝麻酱里也多加了两勺辣子油。
比平时的饭量还要多了一倍。
顾向南吃的大汗淋漓，不由的看了一眼自己媳妇儿。
媳妇儿姜小暖吃饭的时候向来都很斯文，同样是吃火锅，可是一点儿都看不出狼狈。
而且媳妇儿对自己太好了，虽然只不过看了几眼就能看出来他喜欢吃什么。
锅里煮的肉大半都进了他的肚子，姜小暖只吃了很少一部分，大多数都放在冻豆腐，粉条和菜上面。
心里不由的一暖，用筷子从锅里夹了一大筷子肉放到了姜小暖的碗里。
姜小暖一愣，一抬头就迎上了顾向南温暖的笑容，顾向南好像现在对着自己越来越多了笑容。
以前顾向南也笑，但是大多数那种笑有点儿皮笑肉不笑。
好歹咱也活了两辈子，还能看不出别人是真心笑还是虚假的笑啊。
顾向南以前总像是戴着面具，对着自己的时候多少有一些疏离。
可是现在的顾向南笑的这么真诚，眼神里仿佛永远都有光。
姜小暖立刻眉眼弯弯。
谢谢！
总算是自己的付出得到了回报，看来顾向南是真的把自己当成了自己人。
顾向南看着眉眼间闪动着光芒的姜小暖，一时之间说不出任何语言。
这么简单的一点小事，对方都谢的这么真诚。
姜小暖对自己虽然很好照顾的殷勤周到，可是总觉得有那么一点儿客气和疏离。
心微微一涩。
姜小暖对着哥哥弟弟的时候，似乎跟对着自己还是有所不同。
对他们仿佛少了一份隔阂，就像是真正对待亲人一样。
对待自己总是那么周到，客气。
忽然为自己心底深处的这种不满感到有些惊慌，他这是怎么了？
怎么会开始那么在意姜小暖对自己的态度？
不是他心里已经认定姜小暖就是个心狠手辣的女人，对自己客气还是不客气又有什么区别？
姜小暖只觉得眼前的火锅温度瞬间下降了几度，抬起头才发觉顾向南脸色虽然没有变化，但是眼眸之间忽然有了几分冷淡。
不由得有些奇怪，刚才看顾向南吃东西并不挑食，而且这些饭菜很明显和他的口味。
怎么这会儿有一些板着脸。
不由的叹气，这个男人这情绪还真是阴晴不定。
看起来是个很难哄的男人。
不过不管了，该做的姜小暖已经做了，能有什么样的结果，谁也很难预料，听天由命。
火锅吃完了，兄弟几个摸着热乎乎的，肚子舒服的，谁都不想动弹。
包括姜小中，姜小海两兄弟感觉一点儿都不想回家。
姜小暖又张罗着把炕上的桌子撤了下去。
让姜小中和姜小海，还有顾向前三兄弟和顾向南在炕上说话。
估计顾向南肯定也着急，想知道三兄弟这一趟怎么样。
其余的几兄弟也舍不得离开，拿着板凳儿硬是坐在炕跟前。
姜小暖在厨房里一边洗碗，一边听着自己五哥正在那里绘声绘色的讲他们一路以来的经历和见闻。
感觉岁月静好。
这种日子踏踏实实过起来让人感觉很温暖很舒服。
不是大富大贵，可是就是这种平淡的日子才让人过得舒心，过的踏实。
想想上辈子的自己，这会儿她都觉得脑子进水了。
等几兄弟离开的时候已经是深夜点多。
姜小暖早就坐在炕沿边儿上头一点一点，困得不行了。
鸡兄弟离开，姜小暖这才惊醒，打着精神把他们送出门。
关上门，冷的披着衣服跑了进来，在土炕的灶里又添了一些柴火，把火封好。
才把衣服脱在了一边，急忙铺好了被褥，钻进了被窝里。
顾向南精神亢奋，货已经进回来，没想到会这么顺利。
其实兄弟三个第一次出门，的确是差一点儿被人骗了，要不是姜小中人机灵鬼精，鬼精的在最后关头发现了问题。
说不准他们这一次的钱还真的打了水漂。
顾向南也不得不承认，姜小暖的这个五哥比起其他人来说脑子太灵活了。
上辈子自己是不得不找五哥合作，可是这辈子看起来好像姜小暖的五哥比自己五哥更合适。
人聪明机灵，做事的时候方法灵活多变。
小暖，你睡着了吗？
嗯！
顾向南侧过身去，虽然坐起身不容易，勉强翻个身，其实就是把上半身侧过来，下半身动不了。
累了吗？
嗯！
想起姜小暖刚才靠在床头，困得一点一点的模样，不由的嘴角荡起了笑容。
姜小暖不知道自己当时那个样子就像是一只睡着的小兔子。
可爱的让人难以形容。
看样子困得不轻，虽然嘴里模模糊糊的嗯着，但是实际上一点儿回应都没有。
算了姜小暖今天折腾了一天，挺累的，要不然明天再说。
也不差这一会儿功夫。
刚想躺着，却感觉隔壁褥子上的人裹着被子一团，很快一个翻身就滚到了自己跟前。
就这一小团儿直接滚到了他身旁，两个人挨得很紧。
顾向南整个人僵在当场，他知道姜小暖睡着了。
只有睡着的时候才会这个样子，看样子今天又跑到他这里来取暖。
这些日子他已经习惯到了半夜的时候会多了一个人在自己身边，紧紧的搂着他。
嘴角微微勾起，迅速平躺过去，他知道等一下。
这一小团儿就会挤进自己的被窝里，然后手脚并用的把他紧紧搂在怀里，像是抱着个火炉子。
最重要的是上下其手，如果不是自己每天装睡。
姜小暖每天早上做贼心虚的那副模样，恐怕早就把人给吓坏了。
可是不得不承认，除了第一天姜小暖挤过来让他有点儿彻夜难眠之外。
后来的日子已经习惯了，每天晚上怀里会多一个人。
果不其然，他刚刚躺好。
那一团被子拱着拱着就很自然的钻进了他的被窝。
先是一只脚，接着半边身子，顾向南叹了口气。
无可奈何地把姜小暖的被子扯了过来，给姜小暖和自己盖的严严实实。
柔软的身体迅速靠拢过来，先是靠在他的胳膊上。
半边身子很自然的靠了过来。
胸口的柔软让顾向南不由的脸上一红。
他知道姜小暖睡着了，不然的话，绝对不可能跟自己这么百无禁忌。
耐心的等了一会儿，果然睡着的人很自觉的把头靠在了他肩窝的地方，还用力的蹭了蹭。
舒服的叹了一口气。
温暖的气息吹拂在他的喉结上，痒痒的燃烧起了一股热气。
紧接着一只胳膊，很自然的钻进了他的秋衣里。
搁在胸口还不算，慢慢的伸到了他的后背。
贴在后背上怎么也不松手。
一只腿很自然的跨到了他的身上，不知道为什么今天的姿势大概是有点儿差别。
那一只脚放在顾向南腿上。
平常都是挂在他的腰上，可是今天居然是这副样子。
顾向南只感觉浑身上下都在冒热气。
偏偏那个始作俑者睡得很香甜，甚至非常自然的搂紧了他。
顾向南叹了口气，推肯定是推不开，每一次推开，半夜人照就会回来。
有时候姜小暖有半边身子还会露在外面，他为了免得她冻着，只好把人紧紧的搂在怀里。
松了一口气，渐渐的进入梦乡。
梦里他和一个女人热烈的拥抱在一起。
极致缠绵的拥吻。
唇上带着芬芳，柔软滑腻。
那么热烈，那么炙热，那么奔放。
目光所及，居然是姜小暖那张极致诱惑的面孔。
四目相对，顾向南彻底沉沦在温柔之中。
这一夜梦中温柔缱绻。
等到他睁开眼的时候，被窝里只留下自己一个人。
还有淡淡的香味。
姜小暖早上睁开眼，不出所料，她又是自动自发的，跑到了顾向南的被窝里。
这个火炉子显然很招自己喜欢。
唯一不同的是今天她改了一个睡姿。
这个睡姿就有点尴尬。
虽然对方气息沉稳，很明显还在睡梦当中，可是这一次很明显和以前不同。
姜小暖几乎是被吓得落荒而逃。
今天可是真尴尬了，往日里两人醒过来，她已经渐渐有点儿习以为常。
可是今天这是真实的不同，虽然顾向南不是针对自己。
可是也提醒了姜小暖，他们俩是完全不同的陌生人。
顾向南到底是个成熟的男人。
姜小暖在厨房里做饭，懊恼的要命，提醒自己，从今天开始绝对不能再出现这种状况。
顾向南多亏睡着了，要是醒过来看到这一幕，还不定怎么猜测自己。
狠狠的打了一下自己的爪子，你怎么就这么不听话呢？
半夜老往人家被窝里摸什么摸。
一家子吃完早饭，顾向南拉着全家人开会。
东西回来了就得去集市上卖，我觉得咱们今天盒饭也不要了。
估摸着今天的盒饭恐怕也不行。
离过年也就这一个月了，咱们还是趁早赶紧把这些货物处理了。
姜小暖非常赞同的点点头。
几兄弟一听也都赞成，毕竟这批货可是顾向南和姜小暖的全部身家。
今天推车上推的不是饭菜，反而推的是三个麻袋。
姜小暖没有去，主要是几个人做生意已经有了经验，卖盒饭能卖卖袜子和衣服，自然也没啥问题。
姜小中临走之前偷偷摸摸的把妹妹叫了出去。
小妹，我听你的，你看这是这一次的电子手表。
将姜小中撩起了他的军大衣，军大衣里面一圈结结实实的缝上了绳子。
绳子上面挂的全都是电子表。
姜小暖摘下一块儿，认真地看着看质地，这会儿的电子表没什么可挑剔，都差不多。
哥，电子表大集上不好卖，最好去县城里也赶一次集。
县城那些宿舍区的孩子们大多数十八九岁，郎当是最喜欢这电子表的。
又新奇，又时髦又气派，在他们眼中再贵也不算贵。
姜小暖是给五哥提供一个点子。
毕竟在大集上卖，卖不出去价钱，但是到县城里就不一样了。
那些工人子弟的孩子对于电子表简直是喜欢的不得了，花高价也愿意买回来。
姜小中一听笑着点点头，妹妹，你说的真对，我也估摸着大集上不行。
你还真有眼光，明天县城里就是大吉，我们准备明天带三买的麻袋袜子上去卖。
顺带着我把这电子表卖了。
听妹妹一说，她心里就有底，忙着跟几兄弟去出摊儿，挥手对站在门口的妹妹摆摆手。
顾向南这一天在家里有一些坐立难，虽然他本来就动弹不了。
可是不像今天，门口稍微有点动静，就伸长了脖子去看。
反倒是姜小暖和，顾向东两个人还算沉稳，姜小暖今天和顾向东商量着准备请杀猪匠明天回来。
因为他们俩又没什么事儿，家里的猪已经长得差不多。
赶年一下肯定得杀猪，这猪再养可就不合适。
毕竟他们的肉还准备赶过年卖个好价钱。
第章电子表卖翻了晚上天黑了他们才回来。
几兄弟都兴奋的不行，回来的时候看到他们推着光秃秃的车，姜小暖立刻笑了。
证明这个生意还是很好做的。
果不其然，藏不住心事的顾向北和顾向西立刻笑着说道。
嫂子，你是不知道咱这袜子有多受欢迎，我们把这袜子推到大集上，麻袋倒出来，还没等我们整理好呢，就有那么多人围上来，块钱三双，卖的超级快。
你不知道有多少人抢，抢到最后我们几个人都快忙不过来了。
还有人顺手偷鸡摸狗，摸走了好几双。
明天有经验了，不能一下子都倒出来，省的他们一下子围上来，措手不及。
我们今天袜子可全都卖光了，还有那些秋衣秋裤，虽然卖的贵，没想到那些人连价钱都不还，就直接买走了。
好多人都说咱家的袜子和秋衣秋裤质量最好。
同样的价钱，不少人打听完了都回咱的摊子上来买。
姜小暖笑了，当然你要知道乌市可是以后全球闻名的小商品批发城。
这里的袜子，秋衣秋裤引领了多少的时代。
那就好，你们先进屋，饭都已经做好了，吃完饭咱们再说。
姜小中和姜小海准备回家，却被妹妹拉进了屋，忙了半天，哪有让哥哥饿着回去的道理。
吃完了饭，两兄弟回去的时候和他们商量好了，第二天还是隔壁村儿。
把拖拉机雇上，他们给人家买两盒烟，运上三麻袋袜子去赶大集。
兄弟几个到了晚上把每个人兜里的钱全都掏了出来，姜小暖在炕上数钱算账。
数完了之后，姜小暖自己头皮都有点发麻。
你们猜猜今天卖了多少钱？
兄弟几个大眼瞪小眼。
？
顾向前猜了一个数字。
再往多猜猜。
姜小暖一脸的鼓励。
难道？
他们想过这一次进货有多，回来能卖个三四千块钱就不错。
今天卖了两千三百块钱。
姜小暖晃了晃手里的钱，兄弟几个惊呼起来。
这么多？
对，你们想想一共九麻袋，现在咱们已经卖了三麻袋，就卖了，剩下的六麻袋只要再卖。
这就差不多多块钱，向南看病的钱有了。
姜小暖得意洋洋。
顾向西，顾向北，顾向前不由的望向顾向南。
二哥，你可真有本事，你这躺在床上动动嘴皮子，一下子就能挣这么多钱。
这钱都翻了好几倍了，光是这三麻袋就把咱的本钱全都卖回来。
二哥，你这脑子咋想的呀？
你咋知道去那地方进货就能这么便宜，而且东西这么好？
二哥，我后悔了，早知道我也把我的钱拿出来给你们入股。
现在恐怕就不是这样了。
顾向前得意洋洋的拍拍胸脯。
怎么样还是我厉害吧？
我就觉得二哥是有本事的，看我投进去的钱咋样？
兄弟几个都倒在炕上哀嚎，要是早知道他们就不卖盒饭，直接跟着老五一块儿去，他们三兄弟还能再扛回九麻袋。
这麻袋加起来可是得多少钱啊。
一时之间三兄弟都有些后悔。
顾向南去拍了拍几兄弟，行了，都别后悔了，咱们这几天赶紧把这货卖了，我看了还没有完全进入腊月。
赶过年之前，咱们还有一次机会把这些货卖了，还能再去进一次货。
到时候盒饭的摊子暂时先不摆，我瞅着大哥和小暖的猪肉，这两天也要杀猪做香肠。
到时候也得卖香肠，其他你们几兄弟全都跟着老五一块儿去进货，多进几麻袋回来赶年前咱们还能赚再赚一次。
几兄弟一听这话都来了精神。
对呀，照这样的速度，他们用不了三天就能把这货全卖完。
老五他们去来回进一趟货也就一个礼拜，一个礼拜之后还没过年呢。
刚进了腊月，到时候还能再卖一次货。
说不准他们勤快一点，赶年前能多进两次货。
一想到这可都是钱滚钱，不由的每个人都眼热起来。
第二天一大早他们要去县里赶集，县里的大集要比码头上的这个集大的多。
姜小暖今天一早起来，没有跟着他们去，只是嘱咐他们多带一麻袋的货去。
今天她和顾向东留在家里，早就已经联系好了杀猪匠，今天杀猪匠过来杀猪。
自己爸妈今天也会过来帮忙。
顾家三兄弟和姜家两兄弟把麻袋扛上了拖拉机挥了挥手离开。
姜小暖这边忙活开了，姜老实和刘翠花带着自家的另外两个儿子过来帮忙。
老大，老二都有了自己的小家，这件事姜老实就没有喊他们俩过来。
顾家的猪并不多，一共加起来就五头。
杀猪匠见到猪圈里的猪，不由的笑了。
真没想到老顾家养的猪居然长得这么彪肥体壮。
这话可是含了贬义在内，毕竟老顾家当初一个个好吃懒做，游手好闲，谁不知道别说养猪，连养一只鸡都不乐意。
居然能养出来这么肥的猪。
顾向东笑的眼睛都快眯成了一条缝儿，这猪和鸡可是他下了大功夫。
在这上面费了这么多的劲，又有弟妹的科学养殖技术帮自己。
顾向东这一次在养殖上面真的下了很多功夫。
对于这些鸡和猪抱了巨大的希望。
第一次认真做实事儿，自然希望得到一个好结果，被别人认可，哪怕是话里有一些奚落，但是仍然觉得很高兴。
俺家这猪一天吃八顿。
要是不长肉都对不起俺喂它的那一些东西。
连杀猪刘一听这话都不由得竖起了大拇指，哎呀妈呀！
向东啊，真没看出来你对这猪比对儿子都好。
一天吃八顿，怪不得长得这么肥。
不得不咋舌，村里谁家养猪能舍得起这么多的粮食？
五头猪上称称了一下。
杀猪刘这回真的是心生佩服，他是杀猪的眼睛其实估算分量就能估算出来。
这些猪一头都超过了斤。
听说顾家的这些猪只杀并不卖，村里不少人都有些遗憾，不过好在马上进腊月。
谁家都要开始杀猪了。
一般人家杀完猪都得给自己留一点。
买不买得到猪肉倒无所谓。
村里不少人稀罕的围在院子里问东问西。
向东，你家这养了五头猪，一头都不卖，这五头猪肉能吃的动吗？
就是你们兄弟五个，难不成顿顿吃肉啊？
村里人都想不明白，五头猪加起来多斤，这肉可是不少。
哪能顿顿吃肉啊，谁家再富裕也不能这么干呀这些猪肉。
我弟妹准备做香肠卖，到时候大家都来捧捧场。
顾向东赶紧打广告，这是顾家人的圆滑。
倒是有不少人好奇。
啥叫香肠啊，俺们都没见过。
腊肠倒听说过，不过那东西贵不说，而且做出来肉的分量缩水很多，还不如吃鲜肉方便。
俺们可舍不得在那里瞎胡折腾！
最近顾家折腾的厉害，又是卖盒饭，又是养猪养鸡，听说顾家几兄弟居然还跑去卖货了。
这折腾的动静儿可有点儿大。
人人都在看顾家的笑话，看看顾家的日子到底能过成啥，现在猪养成了居然不卖肉，反而要做香肠。
姜小暖也没解释做香肠这事儿是卖到县里面大集上的，不是卖给村里人的。
村里人第一也不会喜欢吃这种东西，第二也舍不得买这种东西。
这和人的观念有区别。
猪杀出来，猪蹄下水，猪头，这倒是一大堆东西，毕竟是五头猪。
猪下水这些东西直接卖给了自己爹妈。
毕竟他们要进货，这些东西肯定也要。
姜小暖又请杀猪牛把猪的各个部位分了一下，这样方便自己制作香肠。
肠衣刘翠花早就给姜小暖找回来，姜小暖把肠衣洗的干干净净。
杀了猪一顿，杀猪菜肯定少不了。
姜小暖直接让几个哥哥动手帮忙切肉片儿，这个又不要求厚薄均匀。
剁肉馅，然后直接开始灌肠这边儿。
刘翠花也帮着女儿一块儿干灌肠这个活儿其实也挺快。
天气虽然冷，但是一家人干的热火朝天，顾向南躺在炕上，听见外面老丈人，丈母娘欢欢喜喜的在帮着姜小暖做活儿，心里那个郁闷。
就算自己现在能靠着兄弟挣钱，可是毕竟得站起来。
这辈子再也不能在轮椅上待一辈子。
到了晚上的时候，已经灌了有一半的香肠，这些香肠全都挂在了房檐底下。
现在的天气冷。
外面就是天然的冰箱，香肠挂在外面，只要一晚上就冻得乒乓响。
姜小暖还特意下午提前蒸了七八根肠出来。
估摸着晚上顾家兄弟他们该回来了，所以做了一大锅的杀猪菜。
猪肉，猪血，还有猪血肠，再加上粉条酸菜豆腐。
今天是用灶上的两口大锅做了两大锅杀猪菜，毕竟自己爹娘和哥哥们在这里都忙了一天。
他们这边饭菜刚做好，果不其然，姜家兄弟和顾家兄弟回来了。
屋子里又是热热闹闹，摆了两桌。
昨天的火锅父母没吃上，不过今天的杀猪菜两口子都竖起大拇指。
闺女这做饭的手艺真的没得说。
一顿饭吃完，一家人终于算是散了。
姜老实带着媳妇儿子回家去，明天他们也要去赶大集。
约好了，明天大家伙儿一块儿坐拖拉机去县里的集上。
姜小中冲着姜小暖使个眼色，拉着妹妹到了屋子外边避风的地方。
哥，今天电子表卖的咋样？
还真让你说着了，电子表在县城里卖的可好了，我的县城大集先逛了一圈，发现有一家卖电子表。
不过他家的款式没有我这个新，样子也没多好看。
一块儿表居然能卖块钱，而且还抢着买。
我到集上把电子表摆出来的时候，你不知道有多少人来买，块钱一块，大家都抢着买。
活像那钱不要钱一样。
姜小中解开自己的军大衣，让妹妹看了看，军大衣里所有的电子表一块儿都没剩。
妹妹，咱的这些表下来那可赚大发了一块儿表，进价在，我卖，就算他们还还价。
六七十绝对可以。
妹妹，我算了，马上货就结束了，我打算再去进一次货。
姜小中这回对做生意那真的是来了兴趣。
哥，正好顾家，兄弟也商量好了，赶年前说不准顺利的话，还能再进两次货，你们一起相跟路上也有个伴儿。
姜小中竖起大拇指，妹妹，实话跟你说这一次。
咱赚了差不多有块钱。
他也没有想到妹妹的块钱能赚了这么多。
哥，这笔钱咱俩当初说好的对半分，赚的钱就继续投进去，你这次进货再进回来。
哥，你别光局限在电子表，再看看其他的。
过年了，不少人喜欢半导体收音机。
能搞到几台电视机，我保证比你的电子表还卖的快。
姜小中一听这话笑的合不拢嘴。
我估摸着电视机不一定好弄，那东西虽然现在不要票，可是百货大楼里都没货。
只能看运气，不过我是这一次进货跟那个老板处出了交情，我去了问问他说不准，还真有办法。
其实妹妹我想搞摩托车回来，可是摩托车托运不好办。
不少人都稀罕摩托车。
哥慢慢来，一口吃不成个胖子，过完年有的是机会。
现在您把路走熟了，后面再想做什么，那还不是容易的很。
姜小暖怕自己哥心一下子变大了，主要是这挣钱太容易。
很容易把人滋生的骄傲起来。
知道了，哥，明白，行，你放心吧，明天一块儿去赶集。
有了妹妹这番话，姜小中觉得自己心里有了底。
不知道为什么他对妹妹有无比的信任，大概是因为妹妹帮着家里做卤肉，做各种生意，没有不成功的。
姜小暖打发走了哥哥们，把屋子里收拾干净，顾向南的眼神儿围着她转。
他刚才看到姜小暖和姜小中在避风的墙角那里说话，兄妹两个说的眉飞色舞。
姜小中肯定和姜小暖有什么事，可是姜小暖没跟自己说。
顾向南只觉得心里有点儿憋闷。
第章有客人来了看着还在忙碌的姜小暖，顾向南还是没忍住，小暖别收拾了，赶紧上炕来暖和一下吧。
你今天忙了一天，在外面累坏了，赶紧给咱算算账。
哥他们今天说货很好卖，估计明天的两麻袋用不了半天就卖完了。
姜小暖摘下袖套和围裙，把身上的土掸了掸，挂在了墙上。
是照这样的话，明天让哥他们去了县城，正好买后天的票，他们一块儿相跟着去。
反正这两天盒饭又不用卖。
姜小暖也很高兴，猜也能知道，四麻袋的货只会比昨天的钱更多。
顾向前在门外听到这话，早就乐呵呵地捧着几个书包进来。
嫂子，我哥聪明，让我们今天去县里大集卖的时候，一块钱两双袜子，没想到比在码头大集上卖的可快多了，很多人都说咱家袜子好，质量好，抢着买。
姜小暖笑了，顾向南显然做生意很有一套。
这就叫心理效应。
姜小暖把炕上的钱算完，不由的叹了口气，顾向南这人真的是有本事。
你瞅瞅今天的钱比昨天足足多了一半。
今天卖了。
几个人听说了，不由得跳了起来，加，现在就已经有。
顾向南看病的钱已经有了，可是家里还有两麻袋东西呢。
老二你看病的钱有了，咱们别说，剩下的日子加紧干。
过完年你就和小暖去市里面去看病。
只要你能站起来，咱花多少钱都不怕。
这回顾向东觉得底气十足，作为大哥说这个话的时候都没觉得腰杆子不够硬。
才短短大半年的时间，他们家的日子居然能过到这种程度，说起来几千块钱就像几块钱一样那么容易。
颇有财大气粗的感觉。
是啊二哥，到时候你和嫂子去城里，我们送你去城里把病看好了，咱们兄弟几个回来好好的做生意，有二哥在咱家的生意也不愁做。
兄弟几个忽然就对顾向南佩服的不行。
他们虽然知道怎么做生意，但是做盒饭的小打小闹和顾向南这个袜子秋衣秋裤的生意比起来简直差远了。
人家这才叫挣钱，挣的这个钱就舒坦。
你们都别高兴，这袜子秋衣秋裤的生意也就能年前做的这么红火，过完年起码有两个月卖不动。
你们就准备好过年做完这个生意，好好的在家里消停消停。
顾向南虽然不忍心打消哥哥弟弟的积极性，可是生意就是生意。
顾向前有些着急的问道，为啥哥？
这生意这么好，咱们要是一个月能跑个三趟，那能赚不少钱呢？
万元户算个啥？
你们想一想，人们刚买完袜子，秋衣秋裤，谁家能立马就穿烂了？
这种叫耐用消费品。
没有个半年，七八个月怎么能穿烂？
顾向南的话，立刻让兄弟几个蔫了下来，是啊，他们穿了秋衣秋裤，那不是一年到头都舍不得换。
行吧，就算只有这一个月，只要能让向南把病看好了。
咱明年好好的继续做盒饭。
兄弟几个倒是不灰心，毕竟做盒饭也能挣到不少钱。
虽然说现在有了竞争者，竞争压力大了，可是到底也能挣到钱。
咱不用着急，等明年开了春，咱们从打锣鼓从开张，保证让你们大家都能有自己的生意。
姜小暖赶紧鼓励大家做生意，这种事情赶早不赶晚，现在可是满地捡黄金的时候。
绝对不能打消积极性。
顾向东也点点头，对！
弟妹说的对。
做生意的这事儿不用着急，过年的时候咱在家好好商量商量。
我瞅着这养猪的生意也不错，明年我准备多养一些猪和鸡。
行啊，明年我还好好做盒饭。
那我和老五一块儿去跑生意。
那我就负责照顾向南，让他尽早身体恢复过来。
姜小暖也加入到其中。
一家人哈哈大笑，每个人脸上都洋溢着幸福又快乐的光芒。
在这一刻他们知道日子原来也可以这么过。
姜小暖睡觉的时候特意把自己的被子，褥子拉到了炕尾，隔着顾向南有千山万水。
甚至特意中间还摞了两个被子，防止自己翻过去。
顾向南又好气又好笑。
这是防贼还是防自己？
姜小暖临睡的时候把被褥卷了又卷，把自己紧紧的卷在被桶里，被子两头都压在身下，就不信她还能翻出去。
但是睡在炕尾这里果然有点冷，睡在被窝里只感觉像睡在冰窖里。
姜小暖打了个哆嗦，沉沉入睡。
这一夜可睡得不好。
到天亮，姜小暖都觉得被子里似乎没有热乎气儿，感觉自己的脚还像是冰块一样冰凉。
可是今天还有事儿，没办法睡懒觉。
顾向南听着姜小暖起身揉搓自己的脚趾，在那里嘟嘟囔囔。
唉怎么这么冷啊？
难道说没了火炉子就是不行？
你说你这个脚能不能争气一点儿都捂了一晚上，你也不热。
嘴角露出了一个笑，容忍着胸口的那股笑意，硬是翻了个身。
姜小暖听到身边翻身的动静，急忙看了一眼，发觉顾向南还没有醒，拍拍胸口。
被人听到自己这番自言自语，那可是够丢人。
早饭大家吃完就发动了拖拉机出门。
顾家一家子兄弟都要跟着出门，顾向东今天也想去集上卖自己的香肠。
这可是用他养的猪做出来的猪肉，昨天晚上弟妹切的那一盘香肠，他们大家可早就吃光了。
没想到弟妹手艺这么好，这香肠做起来也挺简单。
他得见识一下自己的成果。
姜老实主动留下来照顾顾向南。
姜家两兄弟还忙着坐下，毕竟还有斤的猪肉没灌香肠。
姜老师和姜家两兄弟负责把剩下的香肠灌好。
刘翠花跟着闺女一块儿去了集上。
赶大集的人很多，他们到的时候人已经陆陆续续多了起来，找到了空位，摆上了摊子。
姜小暖那边直接摆了一个小桌子，把香肠堆在跟前，又用盘子切了两根香肠，切成薄片。
刘翠花儿一看，这不就是她家卖卤肉原来用的办法。
也不用闺女吆喝，刘翠花上去一吆喝立刻引来了不少人。
不少周围厂区的工人干部一听说香肠这东西都有点儿好奇，光听这个名字就知道这是高大上的东西。
听说免费品尝，不少人围上来尝了尝，但凡吃过的人都没忍住，买了几根香肠回去。
听说这香肠只要冻在外面，冻的硬是就能放好长时间。
吃的时候只要蒸上半个小时出来晾凉了，切成片儿就能吃。
这七百斤的香肠很快就卖完了。
香肠虽然贵，一斤能卖到两块。
可是架不住人们都喜欢这新奇的东西，这口味的确是很受欢迎。
很多人都没有买到，有的有钱的干部家庭一次就买十斤回去。
哪怕就是普通工人家庭也不差这点儿钱。
东西卖完，而另外一头顾家兄弟的两麻袋袜子，秋衣秋裤也早卖完了。
跟昨天比起来，这点儿东西根本不经卖。
姜小中和姜小海早去排队买回来的车票，这一次去的人多。
一家子这才高高兴兴的回来。
第二天顾家四兄弟和姜家三兄弟一起出发。
这回可是带上了家里所有的本钱。
家在一块儿足足有将近万块钱。
姜小中也带上了，这回的多块钱。
几个人一起出发，家里就留下了姜小暖和顾向南。
昨天做出来多斤香肠，今天姜老实和刘翠花拉到了集上去卖。
女婿在家里需要人照顾，自然是老两口帮着女儿把这生意做完。
光是香肠就挣了块钱，比卖猪肉直接挣了一倍都多。
现在就算收猪肉也不过毛钱一斤。
姜小暖把家里里里外外收拾干净，又喂了鸡窝里的鸡。
家里养活的只母鸡，现在已经陆陆续续都开始下蛋，起码保证每天至少有个鸡蛋出现。
照这个速度用不着半个月，应该就可以只鸡都下蛋。
鸡蛋也可以换钱。
家里人每个人的营养都能补上去。
姜小暖忽然感觉这日子过的那才叫个富足，家里有粮，心里不慌。
这个年居然让人觉得格外有盼头，有干劲儿。
别看屋子简陋，姜小暖有信心，过了年开了春，就直接盖新房。
顾向南只要把腿看好了，压在自己心头的几块大石头都可以搬走。
正在院子里忙碌，忽然听到有人说话。
请问一下姜小暖是不是住在这里？
姜小暖心里一沉。
这个声音可不陌生，一听就知道这不是徐章的声音。
两个人这辈子已经断的干干净净，怎么徐章还找到村儿里来了？
正在她楞神儿之间，果不其然，有人给他指了路。
小暖，有人找你。
徐章和陆玉珍两个人看起来风尘仆仆出现在自家门口。
陆玉珍一脸的热情笑容，急忙走上前来。
小暖，我们可总算找到你了。
徐章望着围着围裙，带着袖套像一个农村妇女一样，头上居然围着围巾的姜小暖，不由的热泪盈眶。
没有想到自己珍爱的女孩儿现在活成了一个农村妇女。
心里疼痛难当，张了张嘴硬是说不出话来。
小暖，你受苦了，我接你走，无论如何，我再也不会让你在村子里受苦，你不应该受这个苦。
一张嘴说出的话，让姜小暖心里咯噔一下，这话要是被顾向南听到了，绝对又是一场风雨。
她可没准备红杏出墙。
脸色微微一变，脸上带了笑容，玉珍，徐章，你们怎么来了？
在城里好好待着，这么大冷的天儿到这里干什么？
看你们说的这个话。
这是我的家，我一点儿都不觉得苦。
陆玉珍看到姜小暖现在已经完全像是一个农村妇女的打扮不由的心中带了几分得意。
自己身上的呢子大衣和姜小暖身上的那一身花布棉袄比起来，姜小暖自然是土里土气。
徐章这几个月以来半死不活，要不是自己在旁边小意温存的开导他，徐章当初就想跑来。
为了隔绝徐章和姜小暖花尽了功夫，可惜徐章死活都放不下姜小暖。
陆玉珍盘算了，这几个月的时间足够姜小暖从一个彻底的城里大小姐变成一个农村妇人。
村里是什么样的情况，她又不是不知道。
哪个农村女孩儿在家里不干农活儿？
就算是家里当初哥哥宠爱她，但是该干的农活儿也少不了。
姜小暖一个城市里的大小姐，想必吃不了这种苦，现在还不知道变成什么样子。
这会儿让徐章见到灰头土脸的姜小暖，一定可以打消徐章心里最后的那一点儿美好愿望。
当然更凸显出自己的宽容和大度。
这也是陆玉珍为什么要陪着徐章来这一趟的缘故。
小暖，都怪我。
怪我当初没有把你留下，如果你留在城里的家，就不会像现在这个样子。
姜小暖翻了一个白眼儿，连敷衍都没办法敷衍，您不能一上来就茶，这个咱就不好说话了。
大冷的天儿，来者是客，来吧，你们二位进屋里坐。
直接撩开帘子进去摘下了袖套对顾向南说。
向南家里来客人了！
避免她和顾向南之间产生巨大的矛盾，让顾向南见到两个客人，自然不会东想西想。
这是姜小暖现在能想到最好的办法。
顾向南正在规划。
过了年之后事情还多得很，姜小暖住不惯这个屋子，其实自己又何尝住的惯。
有了这笔钱，除了自己治病以外，得赶紧把房子盖起来，他们老住在身口棚里也不行，生产队长时间长了照样也得说他们。
最重要的是临走之前总得给哥哥们安排好。
大哥的养殖事业得提上日程，没想到姜小暖的香肠正好帮助大哥的养殖事业打开了另一个销路。
到时候大哥的养猪场开业，让老三想办法把香肠厂搞起来。
第彼此之间互相供货，供应链方面又彼此是上下供应链基本上可以自给自足。
这样在短时间内可以展开循环。
老四得让他好好去学一学厨子的手艺。
老五可以到县里或者市里定点儿，弄一个门面去摆摊子。
这样自己等腿好了之后和姜老五一块儿去进货，到时候又成为一个链条。
正在这里仔细的规划，却没成想自己媳妇儿说有客人来了。
第章今生你不负我我定不负你陆玉珍和徐章走了进来闻到屋子里的气味儿，两个人都变了脸。
徐章脸色微微发青，想到姜小暖就生活在这样的环境里，不由的心痛难当。
陆玉珍倒是还算好，她知道这是大队的牲口棚，没想到姜小暖现在居然落到了这个境地。
住在牲口棚里，心里暗自高兴。
但是脸上却依然是一脸的担忧。
小暖，你们怎么住的深口棚来了，顾家难道对你不好吗？
顾家对我挺好的，不过数大分支儿大，分家分家不是正常吗？
姜小暖连水都不倒了，直接把人让进屋里。
你们俩今天来到底是为啥呀？
有事儿就说，没事儿的话，我们还忙着呢。
就差直接说送客。
陆玉珍看一眼躺在床上的顾向南。
当然知道老顾家的儿子为了救自己养父，结果落下了病根儿，听说瘫在了床上。
看现在躺在床上不动的样子就能知道。
心里不由的暗自庆幸，多亏自己早早地就离开了姜家，不然的话，嫁给顾向南的恐怕就是她。
顾家啥情况陆玉珍又不是不清楚。
这一家子可都是吸血鬼，现在看姜小暖的样子就知道，就不以后一辈子得伺候她这个躺在床上的丈夫。
小暖，徐大哥这一次来就是想带你回城。
徐章急忙点点头，看都没有看顾向南一眼，在他眼中顾向南是个瘸子，是个残废。
有什么权利耽误姜小暖的一辈子。
小暖跟我回城里去吧，城里才是你应该待的地方。
你看看这个地方又冷又破，而且这么难闻。
你怎么能住在这里呢？
跟我走吧。
我会好好对待你的，我妈虽然不同意，可是我心里只有你，我爸妈一定会松口的。
会同意我们两个的婚事。
顾向南脸一下子就沉下来了，合着不把他当人啊。
徐章，我想你误会了，我已经结婚了，我跟你说的很清楚。
我不想嫁给你，也不想和你有任何关系。
现在我的丈夫是顾向南。
如果你今天是为了这件事来的话，那么赶紧走吧。
以后不要再来打扰我的生活，我现在生活的很好，现在的生活很满意。
我没觉得有什么需要改变的，也没觉得现在的生活不好。
姜小暖没等顾向南说话直接开口，省的顾向南开口说出什么不好听的话。
这可是一非常好的表决心的机会。
咱这辈子现在可是个好女人，好女人自然得做出忠贞不二的表现。
果不其然，顾向南一听到这话，脸上露出了动容的神色。
他真的没有想到姜小暖会这么维护自己。
尤其是姜小暖那么坚定的说，他对于现在的生活感到很幸福，很满意。
他当然知道这个徐章是谁，是姜小暖上辈子的丈夫。
姜小暖为了这个男人争风吃醋，使尽的手段最终嫁给了徐章。
可是不知道为什么，最后还是和徐章闹了个分崩离析，据说后来给徐章戴了绿帽子。
但是没想到徐章会亲自来找姜小暖。
当着自己的面要带姜小暖走。
还真是不拿自己当回事。
徐章感受到突然出现的一道目光，像是一把刀，还是已经出鞘的利刃，寒光闪闪，似乎要诛心。
徐章本能的看向顾向南。
顾向南，你叫顾向南，你是姜小暖的丈夫？
心里不舒服，这个顾向南居然长得比自己还好。
一个男人的目光都没办法不承认，顾向南五官刀刻般俊郎，就算是躺在那里，可是偏偏无法被人忽略，身上的那股气势。
是一种上位者的俯瞰。
这个瘫子怎么可能有这样的气势？
顾向南被这话逗乐了。
我是顾向南，是姜小暖的丈夫！
后半句话很明显在显示主权。
姜小暖急忙扶起顾向南，给他身后垫上被子，低声解释。
向南，这个男人脑子有毛病，你别听他的。
散乱的发丝拂过顾向南的面颊，脸颊痒痒的。
顾向南控制不住的伸手给姜小暖把散乱的发丝抿到耳后。
修长的手指带着滚烫的温度，落在姜小暖的耳边。
傻瓜，我自然信你！
姜小暖脸一红，好吧！
顾向南的魅力，真不是个人能抵挡的。
自己每次面对顾向南的这幅样子，尤其是多了柔情，都有点怦然心动。
是个女人都没办法拒绝这样的一个男人温柔以对。
徐章看到姜小暖和顾向南那副郎有情妾有意的样子，不由得眼睛冒火。
这个躺在床上的残废有什么本事可以照顾姜小暖，有什么权利可以娶姜小暖？
顾向南，虽然你是姜小暖的丈夫，可是你这个丈夫是怎么来的你自己心里不清楚吗？
你这个叫趁火打劫，威逼胁迫，姜小暖是一个人，她没有吃过姜家一口饭，没喝过姜家一口水。
却为了姜家报恩嫁给了你，你自己不羞愧吗？
如果你是个顶天立地的男人，你就应该知道这会儿你应该让姜小暖走，她不属于这里。
顾向南冷冷的回眸，如果说一开始他只是出于一种男人的心理，觉得自己的领地被侵犯。
这就跟雄狮领地被其他的公狮所入侵一样。
这是一种雄性的本能保护自己的领地。
可是这会儿徐章是真的激起了他的怒火，当着一个男人的面儿想要抢走人家媳妇儿，还如此的理直气壮，谁给他的这种理直气壮？
徐章，无论我是不是残废，姜小暖是不是报恩，这些都跟你没关系。
你一个外人轮不着，你在这里对着我们两口子指手画脚。
小暖这种人我不欢迎他，我也不认识他，把他们赶出去。
顾向南一点儿也不留情的指出来徐章跑到别人屋里大张旗鼓的说三道四的不合法性。
徐章，陆玉珍，你们听到了吧，我丈夫不欢迎你们，现在请你们立刻离开。
姜小暖巴不得赶紧把眼前的这两位赶走，这二位上辈子都跟她不对付。
她没有动手报复，已经算是仁至义尽，没想到这位二位还上赶着要送上门。
徐章心里一痛，眼神中带着绝望和沮丧，望着小暖说道。
小暖你真的就要糟蹋你自己这辈子吗？
要跟着这样的人过一辈子吗？
只要你愿意，我现在就带你走，谁都拦不住。
这话说完，语气里满是深情款款。
陆玉珍有些焦虑的注视着姜小暖，生怕姜小暖真的跟徐章走。
她煞费苦心，对徐章花费了这么多的功夫，就是要这个未婚夫。
她回到城里这个家跟别人格格不入。
哥哥们虽然也疼爱她，可是时不时话题里总是充满了姜小暖。
她当然知道，在他们的心目中，姜小暖也是他们的妹妹，可是这一份不自觉中透露出的亲密更让她心寒。
父母虽然尽力的对她好，可是很多时候对于自己的行为充满了失望。
她的成绩不能让人如意，穿着打扮出门之后也容易被人诟病。
常常会引起父母小心翼翼的婉转说教。
陆玉珍想好了，既然他处处不如姜小暖，还不如干脆早点儿出嫁。
他的这个年龄出嫁也是够格了。
最好的人选就是徐章，那个徐母捧高踩低。
如果不是看中了自己背后的陆家，当然不会对自己这么好。
这一点她早就看出来，这个徐母可不是个好相处的人。
可是徐章真的是一个好人。
一个好男人，温柔儒雅。
脾气好的没话说，在她心目当中再也没有比徐章这样的男人更让人觉得动心。
只要能嫁给徐章，既然姜小暖能够让徐章和徐母对她满意，那么自己也可以。
陆玉珍并不觉得自己比姜小暖差什么。
徐章，你别再说什么带我走，我不会跟你走的，我已经很明确的跟你说明，我对你从来就像是对自己大哥哥一样的感情。
难道我会嫁给我大哥吗？
所以你就断了这些念想，好好过自己的生活。
你我不合适，而且我现在已经嫁给了顾向南。
既然我嫁进了顾家，我就是顾向南的妻子，我也会做好顾向南的妻子。
不会有任何其他的心思。
你别再来打扰我们的生活。
姜小暖这番话斩钉截铁的要把关系撇清，她可不想让顾向南心里对自己存任何疑虑。
这一次也算是误打误撞，正好可以把和徐章之间的关系彻底结束。
徐章眼中的光芒瞬间消失了。
眼中噙满了泪水，如果是一个女人眼中含泪，会让人觉得除楚动人。
可是一个大男人眼中含着泪，就让人有一点儿看不下去，特别的娘娘腔。
姜小暖实在是没眼看徐章就是这样的人，遇到什么事情的时候都会哭着苦苦哀求。
上辈子婆媳关系处于剑拔弩张的时候，徐章总是这样哭着求自己退让。
也许到后来她破罐子破摔，和别人有了某种情况，还不是因为徐章太让她失望了。
这辈子她看到徐峥哭，只会觉得恶心，是一点儿感动都没有。
好了，你们赶紧走，趁着现在时间还早，早点儿走，坐车离开。
行了，我不送了。
姜小暖直接指了指大门，意思是赶两个人离开。
徐章看到姜小暖的绝情，心痛难当。
陆玉珍护在了徐章面前，小暖你怎么会这样？
徐大哥和你青梅竹马长得这么大。
他一心一意的对你，你怎么能这样对他？
你太无情了。
你没看到他为了你千里迢迢从市里面赶到了这个破村子。
他是真的想对你好。
陆玉珍，我已经结婚了，你们知不知道这种行为叫什么？
这个叫破坏别人婚姻的第三者。
你要是真的为我好，真的为我考虑，就应离得我远远的。
这才是一个真正对别人好的办法。
而不是冲过来充当救世主，对不起，我不需要你救，徐章我自己活的很好，对我现在的生活满意，对我的丈夫满意，对我的家庭满意，有什么需要你来拯救我的？
你怎么就会认为你就是拯救我？
我跟你说用不着，还有你陆玉珍自己眼巴巴的看上了人家，你尽力去争取，我又不拦着。
何必非要踩着我上位？
我姜小暖在你们中间没有任何的意义，你们两个也用不着拿我做筏子。
话已经说完了，现在你们可以走了吧，不用在这里对着我表演一番。
没人领你们的情，所以慢走不送。
姜小暖脸冷了下来。
陆玉珍想踩着自己在局长徐章那里博得好感，当然姜小暖不会允许。
这辈子她不允许任何人拿自己当梯子。
她没黑心肠的，去拿别人给自己当垫脚石，已经是宅心仁厚，算得上是一个圣母。
这会儿谁要冲上来拿自己当陪衬，她就得把对方直接拉下马。
你们听到了吗？
我妻子说了，我们这里不欢迎你们，这里是我们顾家，请你们两位离开。
顾向南开口赶人。
徐章回头最后看了一眼姜小暖，却看到姜小暖对自己完全无动于衷。
心彻底冷了下来，转身冲了出去。
陆玉珍气愤的剁了剁脚，追着徐章冲了出去，徐大哥，你等等我，你等等我。
屋子里一下子就安静下来，只剩下姜小暖和顾向南两个人。
气氛变得有些尴尬。
姜小暖转过头，看到顾向南脸上面无表情的样子，心里有点发虚。
向南，我也没有想到他们两个今天会来。
你别误会，我跟徐章真的没什么。
顾向南突然眼中的寒意渐渐融化。
我不会误会你的。
我是没有想到你今天居然能说出这番话。
姜小暖今生你不负我，我定不会负你。
姜小暖瞬间眼中就迷糊了，自己说什么，怎么就换来大佬这么一句话？
这话可是有点儿沉重。
怎么有点像表白？
向南，我是真心实意嫁给你的。
姜小暖琢磨了半天，人家说出来那么重的一句话，自己总不能什么话都不说。
可是说什么甜言蜜语，他们俩也达不到那种程度。
只能干巴巴的扔出一句话，然后慌慌张张的拿着围裙就出门。
哎呀，鸡还没喂呢，我得赶紧去做鸡食。
看着姜小暖慌张离开的背影，顾向南轻轻的笑了一声。
没想到资料上那个犹如黑寡妇一样的姜小暖，居然会是这么羞涩又胆怯的一个小女人。
没想到自己真的有看走眼的一天。
第章胳膊肘往外拐家里没人，两个人草草的吃完晚饭就熄灯上床。
家里少了四个人，忽然之间就觉得冷冷清清，虽然这个屋子一直是住着他们两个人但是忽然之间就感觉有些凄凉。
姜小暖躺在被窝里，裹紧的被子像个蚕蛹一样躺在那里一动不动。
不知道为什么，感觉今天乎比往日里要更加冷。
躺在那里半天被窝都没有热起来，姜小暖迷迷糊糊的睡着之前心里哀叹。
怎么会这么冷呢？
明明没有下雪也没刮风。
夜半三更，顾向南轻轻的把身旁的被子抱在了另外一边。
果不其然，能感觉到旁边的蚕蛹在朝着自己的方向努力的蠕动。
顾向南嘴角露出了一个笑容。
一会儿一个蚕蛹就滚到了他身旁，并且很自觉的挤进了他的被子里。
挤进来的那一刻，顾向南嘴角抽了抽，姜小暖居然浑身都是寒气。
这个女人怎么会这么冷？
心里虽然是这么想的，被冷的打了个哆嗦，可是依然急忙把人抱进怀里。
并且把姜小暖的被子往两人的被子上盖上去。
姜小暖越挤越紧，终于手脚并用盘了上去。
等那一双冰凉的小手蹭进自己的秋衣里面，终于总算是安稳下来。
姜小暖舒服的把头靠在了顾向南的肩窝里。
这回彻底睡舒服了。
顾向南抱紧怀里的人儿也闭上了眼睛。
最近十几天，姜小暖没有翻山越岭钻自己的被窝，反而有点儿不习惯。
晚上总是时睡时醒，睡不沉。
今天总算是可以安心的睡一个觉。
这一觉就到了天亮。
连鸡打鸣，两个人都没听到。
姜小暖睡在热乎乎的被窝里，一点儿都不想睁开眼睛。
这十几天每天早上醒来被窝里都是凉冰冰的。
怎么今天这么暖和？
手指捏了捏，却发觉底下是滚烫的皮肤。
姜小暖连眼睛都没睁，立刻意识到她又钻到别人的被窝里了。
平日里她会早早的就起身，主要是担心顾向南发觉，可是今天太舒服。
早上又没有那么多活儿干。
猪都已经杀光了，光剩下那些鸡，而且还是两个人的早饭。
姜小暖感觉到顾向南的呼吸沉稳，想必还没有醒过来。
要不然再睡会儿？
这么暖和的被窝。
让人舍不得起身。
抱着怀里的大火炉硬是没舍得撒手。
顾向南其实醒了，和往常一样，继续装睡。
怀里的温暖让人眷恋，本来还以为跟往常一样。
姜小暖醒来的第一时间就会悄悄的离开。
没成想这位今天醒过来了，他都能感觉到那苏醒的小手在自己腰上为非作歹。
可是捏了两下之后居然原封不动躺在那里和他一块儿装死。
最让人煎熬的是姜小暖居然把他的头又往他肩窝的地方靠了靠。
淡淡的香气，柔软的身体，温暖的拥抱，顾向南只觉得热血往头上涌。
就在这种煎熬当中，居然两个人又睡了一会儿。
难得的睡了一个懒觉。
姜小暖正热热乎乎的睡得舒服，却听到外面传来拍门声。
开门这都几点了，怎么还不打开门？
姜小暖打了个机灵，一下子翻身做起听着声音，怎么像是自己那个婆婆的声音？
顾母的声音。
顾向南也一下子睁开了眼睛，这回两个人脸一下子都红了，这次可没办法假装不知道。
姜小暖急忙拿上被子上的衣服，一边穿衣服一边红着脸说。
昨天晚上可能睡一癔症了，不知道怎么跑到你这儿。
外面好像是咱娘敲门，我去开门。
急急忙忙就往外走。
披上大衣，这样一冷一热，出去会冻感冒的。
顾向南顺手把被子上的军大衣拿了起来，递给姜小暖。
这还是姜老五特意给妹妹找了一件军大衣。
这年头能有一件军绿色的大衣穿在身上显得人特别气派。
姜小暖接了过来，心里一暖。
顾向南还真的挺体贴人的。
姜小暖没穿大衣，反而把被子，褥子先叠起来，装装样子也得装。
因为慌慌张张，完全就忘记怎么中间的被子没了。
被褥收拾好。
姜小暖这才一边扎头发一边跑出去开门。
来了来了。
手脚利落，把乱糟糟的头发捋顺了，扎了个辫子。
打开门，果然看到没好气的顾母和顾老三走了进来。
这都几点了，你也太懒了吧。
太阳都晒着屁股了，还不起床，谁家媳妇儿像你过的日子这么滋润。
姜小暖被说的一下子面红耳赤，虽然的确是睡了个懒觉，可是被婆婆这么当面的数落，有点下不了台。
姜小暖脸一下子就冷了下来。
妈，我们都分家了，就算睡个懒觉也不过分吧。
顾母被堵的一股气在胸口。
姜小暖，你什么意思？
分家我这个当婆婆的就不能说你了？
爸妈，你们来了就进屋里来做，外面冷呵呵的，在外面说什么呀？
顾向南的话让姜小暖刚要反驳的话咽了回去，还算顾向南有眼色，要不然她可不会惯着顾母。
顾母分家之后这都几个月没露面，突然现在露面一看就是听到风声，知道他们赚钱了。
眼瞅着这是黄鼠狼给鸡拜年，肯定没按什么好心。
一来了就给自己下马威，显然是想拿捏住自己这个媳妇儿好从手里拿钱。
不过她知道顾向南要治腿，顾向南也知道自己要治腿。
按照顾向南这个人的习惯来说，肯定不会惯着爹娘。
转身去了灶房，反正两个人还没吃早饭，总得洗脸刷牙，做点儿饭。
那头儿顾老三和顾母进了儿子的屋里。
顾母和顾老三坐在儿子的炕沿边上看了看这屋子。
这屋子走风漏气的，可不暖和。
怎么只有你一个人，老大他们呢？
他们几个去进货了。
顾母叹了一口气说道，当初把你们分出来，娘也是为了你们好，不是琢磨着想要让姜小暖把卤肉的秘方儿拿出来，谁成想这个女人根本心就没在这个家里。
你瞅瞅，宁肯你们住着这么破的房子去卖盒饭，居然都不舍得把卤肉配方拿出来。
娘，您别这么说，小暖人很好，如果不是小暖，我们搬出来。
就凭您什么都没给我们，让我们怎么过日子？
你没看到我现在身上都长肉了吗？
这都是小暖，把我养的这么胖。
顾向南觉得自己母亲还和上辈子一样，一点儿都拎不清楚。
他当然理解自己老娘老爹，两口子是比较功利的人。
只要有利益，两个人肯定往上凑，他们兄弟几个挣了钱，不是不舍得给自己父母花。
可是要钱就要钱，别动不动就数落儿媳妇儿的不对。
姜小暖为他们付出的已经够多了。
她好什么好？
她把你养胖点儿，那不是应该的，那是你媳妇儿。
怎么我还要给她记个功啊？
顾母一点儿都不依愿意听儿子护着姜小暖，有一种娶了媳妇儿忘了娘的感觉。
娘，小暖人不错。
你别总是挑她的错。
自从搬出来之后，小暖折腾着卖盒饭，而且还带着大夫给我看了腿。
大夫说了，过完年之后就让我去市里做手术。
您别动不动就挑她的理，她没错。
顾母听到儿子说儿媳妇儿给儿子看了腿，不由得心里一软，到底是自己亲生的。
如果能对儿子好，儿媳妇儿的那些毛病倒是可以原谅。
行了，这些日子你们也够难的，娘和爹想着快过年，干脆你们搬回来住吧。
这房子过年也不是回事儿。
回到家里有爹娘在起码日子能过得好一点儿。
娘，算了吧，都已经分了家了，还回去干啥？
您和我爹安心的在家里过日子，等过了年，我的腿治好了，挣了钱我们就把新房盖起来。
到时候给你和我爹也盖新房。
顾向南还能不了解自己爹娘其实就是听说他们做生意挣了钱，估摸着是想要掌握财政大权。
可惜他可不是上辈子的顾向南，这一辈子的顾向南，早就知道财务自由的重要性。
你这孩子分了家了，怎么了？
分了家娘就不能管你们了。
听说你们做生意挣了钱，那些钱不能搁在你们手边，年纪轻轻的，大手大脚。
那些钱都搁在娘这里，娘给你攒着，等到明年开了春儿，你看腿的时候，娘全给你。
话音刚落，姜小暖端着脸盆进来，拧了一个湿毛巾递给顾向南。
刚才的话她听到了，不过她不会去直接跟父顾母硬刚。
反正那些钱大头全是顾向南自己折腾来的，自己小头养猪，养鸡，卖盒饭的那些钱，放在手里自然可以被哥哥转换成电子表。
顾向南如果不想看病，那她这个当媳妇儿的自然不会说什么。
人家的钱难道连被支配权都没了？
妈，那钱您就别惦记了，那些钱我要留着看病。
以后全都归我媳妇儿管，您就别管了，我都已经成家的人了，您再管就不合适了。
顾向南温热的毛巾擦了脸，感觉整个人都清醒过来，笑着把毛巾递给姜小暖。
看到媳妇儿并没有反驳，心口提着的气终于松了下来。
他生怕姜小暖真的和母亲吵起来，毕竟这些钱是姜小暖花的心力赚来的。
要说姜小暖没有支配权，那就是胡说八道。
可是无论顾老三和顾母有多么不好，那也是自己爹娘。
顾向南，你想怎么着？
合着你现在只认你媳妇儿，不认老娘了是不是？
行，你现在翅膀硬了，腿还没好，就已经胳膊肘往外拐。
有一天总有你哭的时候，这个女人在城里生活惯了，能安心的和你在乡下过苦日子吗？
我告诉你人家就是糊弄糊弄你，你还当真了。
昨天队长办公室打电话来，全村都传遍了，说是姜小暖城里的父母让她回城去上大学。
过两天她去城里面上学，我看你怎么办？
顾母起身就走，顾老三急忙跟在媳妇身后。
回头看了一眼儿子说道，老二啊，你还是好好想一想。
你娘不会害你的，爹和娘也是为了你们好。
两口子转身离开，屋子里气氛一下子又冷了下来姜小暖一听这话，猛然想起来，昨天她的确接过一个电话。
不过这是村儿里，电话里说的什么自然队长，支书他们都听得见。
估计一来二去，全村人都知道了。
昨天那个电话是陆母打来的，是希望姜小暖能尽快回城里去上学。
姜小暖本来就没想去上学，自然没把这件事当回事儿。
可是现在被顾母这么说出来，显得自己就有心思隐瞒。
仿佛是偷偷摸摸准备回城上学一样。
向南，我其实顾向南露出了一个笑容。
看到顾向南现在少了点儿郎当，这种沉稳的让人心安的笑容，居然可以让人心跟着他的笑容砰砰乱跳。
我也准备跟你说这件事，大学还是得上。
等到过完年我去城里治腿，你正好就回去上学吧。
顾向南觉得他不想耽误姜小暖，姜小暖上辈子好歹也是个大学生，这会儿的大学生比较金贵，上完大学都是包分配的。
他有信心可以让姜小暖不走上辈子的老路，但是没必要非得把姜小暖留在农村里当一个农村妇女。
其实这件事我也想跟你说。
大学我不想去了。
上那个大学也没啥用。
我是想着明年和你到城里帮着你先把腿治好。
咱治好腿之后，两个人齐心协力，咱们好好做生意。
姜小暖已经上过一次大学，再让她上一回，觉得上大学已经变得很累赘。
别胡说，上大学还是有用的，做生意的事情你不用管。
等我的腿好了，我自然会去做生意，挣钱的事儿有我呢。
你什么都不用操心。
顾向南听到姜小暖这么说，反而心里有点自责。
姜小暖肯定是为了家里考虑，才决定不去上学的，毕竟哪个大学也不能一直让人休学在家。
他们家一开始的情况，如果不是姜小暖真的留在这个家里，现在也不可能有这个样子。
哪怕就是治腿，这个大夫很明显是认识姜小暖，不是为了姜小暖，人家也不可能从城里面千里迢迢跑到村里给自己看病。
总之家里现在日子能过成这样，全都是姜小暖的功劳。
第章年夜饭上学的事儿咱们完了再说，反正得过完年。
姜小暖知道自己不去上学这件事说不通，但是她没有想到顾向南居然想让自己去上学。
本来以为顾向南会阻止自己去上学，很多村里人都会觉得女方如果去上学成了大学生，肯定会甩开乡下男人。
当然这种事情发生了很多，倒也怪不得别人这么想。
好，那咱们过年的时候再说。
顾向南也觉得这会儿不是个好好谈这件事情的机会，等过年大家都闲下来，他好好的给姜小暖把这个事情说清楚。
他并不想因为自己耽误这么一个姑娘，上辈子这姑娘过得也不容易，这辈子他希望这姑娘无忧无虑过自己的生活。
他身为一个男人，再怎么样也是把姜小暖娶进了门。
自己又不是赚不来钱，等腿好了，他负责赚钱，媳妇儿负责貌美如花。
他没觉得这有什么错，这辈子他想让姜小暖过得舒心一点，快乐一点儿。
两个人这辈子都走上了不同的路，既然姜小暖一开始选择了自己，那他就有义务照顾好姜小暖。
想到这里，顾向南露出了微笑，不知道什么时候开始他已经把姜小暖划归成了自己的责任。
行吧，那咱们过几天再说。
早饭我给你蒸鸡蛋糕吃吧。
姜小暖又开始忙碌的一天。
很快，一个礼拜之后几兄弟顺利的回来。
这一次比上一次还顺利。
因为人多力量大，这一次足足运回来麻袋的袜子和秋衣秋裤。
拖拉机足足拉了三趟才算是把东西拉完。
几兄弟投入了巨大的惊喜当中，进货卖货，进货，卖货。
果然按照他们的预算，年前这一整个腊月他们又进了两次货，而且每一次都把货卖光。
腊月二十三已经进入小年。
顾家兄弟和姜家兄弟忙着在县城里面卖货，而姜小暖已经开始打扫屋子。
虽然房子是暂时住的，可是要过年了，起码也要收拾一下。
姜小暖头上戴着围巾，穿着旧衣服，拿着鸡毛掸子和笤帚上下把屋子里扫的干干净净，连房梁上的灰尘，蜘蛛网全都扫去。
屋子里家具不多，灰尘也没有多少，他们搬进来的时间短。
姜小暖又把玻璃擦的干干净净，顾向南躺在那里看着媳妇儿忙里忙外，进进出出，心里更加愧疚。
除了愧疚之外，居然多了一丝隐秘的甜蜜。
姜小暖是真心实意把这里当家，才会这么努力的经营生活。
姜小暖是真的在过日子，而不是一种敷衍。
顾向南当然不知道，姜小暖当然是真的过日子，在哪里也应该把日子过好。
腊月二十六，几兄弟所有的东西都卖光了。
腊月二十七，姜小暖开始炸丸子，炸豆腐，做烧肉。
在他们这里过年，腊月二十七要准备过年的东西不少。
不过一般人家不会准备的这么丰盛。
今年姜小暖手里有钱，自然希望能过个好年。
况且也是他们搬出顾家的第一年，自然希望过得热热闹闹。
自家的猪肉也留不到，这会儿这是从村里杀猪的，人家买回来的肉。
姜小暖挑的最好的五花肉。
一般人家不喜欢这种五花肉，因为一层红肉，一层肥肉。
层层叠叠，五层看起来做烧肉最合适。
一般人家还是喜欢肥膘多的肥肉。
这年头儿有旺旺肥嘟嘟的大肥肉吃起来才叫有味道。
而姜小暖挑的这种肉，自然是人们最不待见的肉。
足足做了有八十斤的红烧肉。
又割了五十斤的前腿红肉切成了薄片儿。
加上粉面儿，鸡蛋和各种调味料，腌出来的肉片下的锅里做成了小酥肉。
又用后腿做了五十斤的丸子。
后腿肉剁成了肉馅，白萝卜擦成了丝，在开水里照过，捞出来挤去水分之后剁碎了，加在肉馅里。
再加上切好的姜末，鸡蛋粉面和各种调味料。
搅匀之后捏成一个个圆滚滚的丸子。
炸出来的丸子又香又酥，外焦里嫩。
还有油豆腐，带鱼，整个院子里都飘动着一股炸肉的香味儿。
虽然村里人家家户户也这么准备，可是味道绝对不如姜小暖这里的浓香。
兄弟几个坐在屋里都有点儿坐立不安，老四顾向北一直在帮姜小暖做饭。
整整一天，从天亮到天黑才总算是这些全都做完。
这可是做的三家的份儿。
姜小暖没有任何偏心，给自己娘家送了一份，又打发顾向北给自己婆家送了一份。
无论婆婆顾母对自己待见还是不待见，但是该做的礼数是一点都不会差。
给他们大家也留了一份，当然他们留的这一份比较足，兄弟五个都是壮劳力，正是能吃饭的时候。
既然过年改善生活，自然得让他们兄弟几个吃饱喝足。
腊月二十九在家里蒸了整整一天馒头。
他们这边儿过年实行正月里不动火，虽说不可能完全不做热的食物。
但是这种煎炒烹炸或者是做馒头的工作算是告一段落，都在腊月里要全部做出来。
依然是一家送了一份。
他们的大白馒头足足留了有七八十个。
吃完整个正月肯定不可能，但是吃完十五肯定没问题。
腊月二十九，刘翠花把做好的新衣服给送了过来。
乔婉还真不会用缝纫机，所以给顾家兄弟做衣服的事情就拜托给了自己母亲。
刘翠花为了女儿自然尽心尽力，找了村里几个针线好，手脚快的妇女一起帮忙。
几天功夫就给顾家兄弟每人做了两身新衣服。
这年头的人们不是灰色就是深蓝色，一身中山装无论是出门还是剑客，那都是很气派，另外一身儿就是普通的常服。
兄弟几个拿到新衣服的时候，脸上激动的都有点儿红润。
他们多少年没穿过新衣服？
一向家里的衣服都是老大穿完了，老二穿，老二穿完了，老三穿！
！
一轮一轮的轮下去。
谁也甭想穿上什么新衣裳。
再说他们家也穷，新衣服自然是轮不上，一般都是找的便宜的土布给他们做衣裳。
那土布颜色染的不稳，常常会掉色。
时不时就把皮肤染的青一块，黑一块。
遇到个刮风下雨，那就出洋相。
这衣服可是县城里最好的百货商店里也扯的布料。
光是摸着这瓷实的布料，兄弟几个就开心的合不拢嘴。
婶子，谢谢您给我们做衣服。
刘翠花乐了，谢啥谢？
咱都是自家人，有啥可谢的。
要说以前对顾家人那是不屑一顾，主要顾家在村子里太有名了，好吃懒做，游手好闲，兄弟几个，一个比一个拉。
可是相处了一段日子，发觉几兄弟还算可以懒，虽然是懒，但是真要让干活也都拿得出手。
没有上进心，大概是因为家里的长辈影响。
真的让干起来一个个手脚利索。
最重要的是脑子都活泛，没有一个是榆木疙瘩。
刘翠花更满意的是虽然分家了，可是闺女分家之后日子过得舒心。
几个小叔子对姜小暖都是心悦城服，啥都听嫂子安排。
从这点上来说，刘翠花儿觉得闺女分家反而日子更好过。
总比上面压这个婆婆公公强的多。
当然给顾老三和顾母也做了两身衣服。
不过那两身衣服，刘翠花可没那么上心。
哪有她这个亲家给亲家做衣服的道理！
自然是让村里人帮忙做。
借着村里妇女的嘴也宣扬宣扬自己女儿该是个多么孝顺的儿媳妇儿。
日子过得很快，眼瞅着就腊月三十。
大年三十一大早起来，姜小暖就张罗着让他们兄弟几个把门口柱子上扫干净，一个人去贴对联，挂灯笼，另外两兄弟在厨房里剁肉馅。
老五和顾向南则在屋里的炕上把准备的瓜子，花生和糖果堆了出来。
姜小暖在厨房里忙着张罗年夜饭。
顾向东亲自去请顾家两口子来过年。
父母一开始还沉着脸，骂他们一个个不孝顺，不过到后来还是顾老三直接开口。
我和你娘天擦黑了就过去。
大过年的知道老二不方便挪动，他们不过来就得让孩子们过去。
顾老三不想和儿子们闹得一直不来往。
他可不像顾母那样固执。
有了这个话，大家自然算是缓和了下来。
中午凑凑乎乎，吃了一点儿东西。
忙活一下午，包了两百个饺子。
兄弟几个饭量都大，而且除了年三十之外，大年初一也得吃饺子。
几兄弟做别的还行，包饺子实在是插不上手，老四帮着擀皮儿，基本上包饺子都是姜小暖一个人包的。
好在姜小暖手脚快。
两个人忙了差不多三个小时，才算是把饺子包完。
顾向北和姜小暖在厨房里一直忙到了晚上点多，饭菜总算上桌，兄弟几个中午就吃了一点儿，这会儿早就饿的前心贴后背。
因为今天没有外人，所以直接大家上炕吃饭。
炕桌摆在了姜小暖和顾向南的这个屋。
这个炕桌是顾向东特意从山上伐木头自己重新做了一个，打磨的非常光滑，桌子面积很大，方便他们几兄弟一块儿吃饭。
炕桌摆上。
顾向南的被褥也被挪到了一边。
背后靠着被子，腿上搭着褥子。
热腾腾的饭菜上桌。
凉拌三丝，凉拌莲藕，一个水晶皮冻，一个糖醋丸子，一个拔丝红薯，一个红烧鱼，一个香酥鸡，再加一个热腾腾的锅子。
锅子是他们这里家家户户必备的特色。
顾老三和顾母坐在炕上。
看着热腾腾的饭菜，总算是露出了笑容，看着这么丰盛的饭菜，两口子也不由得咽口水。
这些日子儿媳妇儿虽然没上门去，可是打发着儿子给他们送了不少东西。
真要说挑错，还真挑不出一点错来。
要说孩子们不孝顺，可是人家卖了货挣了钱。
也给两口子做新衣服，也送了一大堆的年货。
只不过顾母觉得自己年纪了，孩子们不乐意听自己的钱，不愿意让自己管着，心里有些失落。
可是顾老三倒是想得开，这都是自家儿子钱，里外里还是落在自家的兜里。
儿子们有出息，享福的还不是他们当爹娘的。
如果说以前还惦记人家的秘方，现在看到儿子们做生意也能赚了钱。
顾老三早就把那个事情抛到脑后。
姜小暖给每个人面前的杯子里倒上酒。
小暖你也赶紧坐。
顾老三急忙招呼儿媳妇儿坐下。
从进了门他们坐到现在能看出来儿媳妇儿倒是把这家里料理的井井有条，而且人家忙里忙外还不是为了招待他们。
行，爹娘，咱们干一杯。
姜小暖举起杯。
这日子越过越好，重生以来的这第一个年，让她觉得这日子特别有奔头。
一家人举杯。
好好，咱们干一杯，你们现在越来越有出息，爹娘高兴。
直盼着咱们来年的日子更好过，啥时候能给老二把腿治好，把房子盖起来，你们都娶了媳妇儿，爹娘就算是能到地下对你爷爷奶奶交代。
顾老三耍了个滑头，这话看似说给全家人，实际上是盯着姜小暖。
谁不知道顾家的日子能过成这样，自然是因为姜小暖的缘故。
爹娘，你们放心吧，我们的日子会一天比一天红火。
这话是顾向南说道，他瞅见自己爹这话里话外的意思，全都指望着自己媳妇儿。
心里有些不悦。
姜小暖为这个家付出的还少，里里外外忙到现在，自己爹娘还拿她当外人防着。
连他心里都为姜小暖感到不值。
一家子热热闹闹吃饭，姜小暖吃了几口菜，悄悄地下桌去煮饺子。
一边用照里在锅里捞饺子，一边心里想着等到哪一年盖了新房就不用在这个房子里。
希望明年过年的时候，顾向南已经会走路，他们已经盖上了新房。
姜小暖心里充满了希望，看着眼前白白胖胖的饺子只觉得亲切。
吃完了饭，一家的兄弟放了两挂鞭炮，还有几个二踢脚。
在轰鸣声中，这个年算是正式开始。
顾老三和顾母深一脚浅一脚回到了自家屋里，看着冷冷清清的屋子，两个人坐在炕上，你看看我，我看看你，不由的有些无语。
早知道就不分家了。
顾母临睡之前低声的喃喃耳语，她也没有想到儿媳妇儿居然能把日子过得这么好。
早知道儿媳妇儿能把日子过这么好，何苦闹腾？
第章租房子过了十五，姜小暖用队上的电话跟市里面的刘杰联系了一下，刘杰告诉她随时可以来医院。
他这边可以安排手术。
过了正月十八，兄弟五个和姜小暖出发！
他们这里可买不到轮椅。
只能是顾向东他们两兄弟背着顾向南上下火车。
顾向北和顾向前留在家里负责照顾家。
姜小暖带着行李和顾向南兄弟三个来到了城里。
下了火车。
顾向东两兄弟就有点发怵。
虽然说出去过一次，见识过世面。
实际上说乌市和城里的火车站还真的不一样。
乌市其实就是个小县城，建设的就和他们县里没啥区别，说不准还不如县里。
可是市里是他们省会城市，建设自然不一样。
上一次倒车，班车站到了火车站。
根本顾不上观察四周。
这一会很明显出了站感觉到不一样。
兄弟两个立刻就蔫了。
弟妹，怎么办？
顾向东背着弟弟，现在指望的只有姜小暖。
听说弟妹就是在这里长大的。
别急！
姜小暖招手，路边一个三轮车立刻就跑过来。
同志，坐车？
去哪里？
市人民医院，我们四个人多少钱？
那一辆车不行，我再叫一个伙计，市人民医院可不近，起码一趟要一块！
三轮车汉子看着顾向南他们打扮不像是城里人，立刻狮子大开口。
师父，市人民医院不就在府西街上，也就是五站，公共汽车也不过一毛，您这要价也太高了吧？
哎呀，同志，您是本地人？
一听口音，汉子脸一红，他们在火车站外边见到外地人还是不免要多要点钱。
没想到遇到本地人。
师父，我们四个人两辆车，一共五毛，行就走，不行就拉倒。
五毛太少了，姑娘，我们都是挣得辛苦钱，再加一点，再加一点！
六毛！
六毛就走！
姜小暖心里突然有了主意，这些走街串巷的三轮车夫最是知道一些别人找不到门路。
师父，我给你一块，不过你帮我一个忙！
汉子一听来了精神。
一下午都不一定能碰到这样一个主顾。
姑娘，你说！
师父！
我们是来市人民医院看病的，想在医院附近租个房子，哪怕稍微远一点也行，您看有合适的房子介绍给我们吗？
姜小暖也是打听一下！
现在可没有中介。
找房子靠的就是嘴和腿。
她就算对这里熟悉，也不可能比这些成天走街串巷人力三轮车的人更有消息。
租房子明白了，知道你们就看这个病，一时半会儿走不了。
行，我帮你们找这事儿包在我身上。
高壮汉子一听一块钱，立刻来了主意。
实话说你们真是运气，今天碰到我了，我跟你说我还真认识一个有房的人，他们家的房子就在是人民医院旁边走路过去连二分钟都用不了。
离得这么近，那可是黄金位置。
汉子一边说一边跑到旁边又叫了一个三轮车夫过来。
两个三轮车拉着四个人出发。
果然路程不算很远，很快就把他们拉到了地方，这会儿三兄弟才明白。
为什么姜小暖说对方是狮子大开口。
这么一点路程，要是顾向南身体好的话，他们走路都用不了多久。
姜小暖看了一眼对面的市人民医院。
两个地方就隔着一条巷子，而市人民医院对面是大片的平房。
看起来这应该是某一个宿舍区。
一条马路相隔，不过这个位置的确非常不错，很方便他们来人民医院治疗。
马路上有不少摆摊子的商贩。
高壮汉子跳下三轮车，招呼他们往巷子里走。
来来来，就这一户三轮车进不去，路窄，你们帮忙还是背一下。
顾向东背着弟弟跟在汉子身后。
来到这里他们俩和锯了嘴的葫芦一样，事事都听从姜小暖的安排。
窄窄的巷子里，门对门有很多人家。
他们来到了巷子底下最后一户人家，看起来这户人家毫不起眼。
汉子敲了敲门。
桂花嫂子，有人来租房。
只听到院子里传来一阵兵荒马乱，有人打开了房门。
谁啊？
谁要租房？
听声音能听出来是一个性子温和的女人。
说话的声音都慢慢的，听在人的耳朵里很是好听。
女人怀里抱着个女儿，看到高壮汉子的时候，微微有些不自在。
大江，原来是你啊。
桂花嫂子，这几位客人他们想租房子，所以我就把他们给拉过来，您快带人家看看房。
女人一听这话，眼神中迸射出喜意。
急忙看了看身后的四个人，不由得有些为难。
我们家房子小，只有一间房子出租，你们四个人恐怕住不下。
姜小暖上前一步，笑着说道，桂花嫂子其实我们只有两个人住，是我和我丈夫。
另外两位是我丈夫的兄弟，他们是专门送我们来看病的，送完了就回去。
桂花嫂子听了这话，急忙招呼他们进屋，我们家院子小，房子也小，估计你们得受委屈，不过我们家人口简单，只有我和我女儿两个人，厨房也能给你们用。
平日里看病回来的话，要做点汤汤水水也很方便。
姜小暖进了屋看了一下，屋子的确小，里面能摆下一张双人床。
靠窗的位置只有一溜人能走的过道就再也没有落脚的地方。
院子一共只有三间房，除了这间房以外，想必另外两间正房就是桂花嫂子住的。
可是今天晚上怎么住？
他们四个人总不能挤在一个双人床上。
毕竟今天刚刚落脚，明天才能去看病，两兄弟也准备等着弟弟做完手术再走。
手术之前这十几天背来背去，姜小暖一个人也做不到。
一时之间大家都愣在当场。
叫大江的汉子也跟着他们进来，一看到这情况，汉子立刻明白人家的顾虑是什么。
就算是人家是来送病人的，也不可能送了立马走，更何况这个病人身子又不方便肯定要往医院里看病的时候背来背去。
嫂子，你正房那边不是还有一间吗？
暂时先腾出来，让他们住上几天。
大江朝着桂花嫂子使个眼色，桂花嫂子犹豫了一下。
万一，万一他爹回来怎么办？
姜小暖立刻就明白男主人应该是经常不在家。
急忙说道。
桂花嫂子要是实在不方便的话，我们去其他人家看一看。
虽然说他们也希望找一个人口简单的房东，但是目前来说这里的确是不太方便。
姜小暖也没准备，非得把自家人委屈了，再怎么样顾家两兄弟也没那个道理。
为了勉强租个房子，这么凑合。
大江一听这话急了，急忙用手扯了扯桂花嫂子的袖子。
笑着说。
你们别着急，我和桂花嫂子商量一下，看看怎么帮你们安顿下来。
两个人到旁边不知道嘀咕了半天什么，总之到后面桂花嫂子一咬牙，直接开口说道。
要不这样，我把正房还有一个小偏间。
也暂时租给你们，不过咱们得说好我男人回来的话。
恐怕你们就得把旁边的那间房子腾出来。
桂花嫂子，要不然还是算了，我们也不知道你男人啥时候回来。
万一明天就回来，我们也没办法腾啊。
姜小暖指挥着顾向东背起顾向南。
走吧，大哥，我看到了巷子口那里有个招待所，咱们先去住招待所，明天再好好的找房子。
姜小暖不想委屈自己人，没道理，租个房子还得按着房东的心意来。
如果她没记错，是人民医院附近租房子的，人家还不少。
这一家不合适，自然还有其他人家。
没想到桂花嫂子一听这话就急了，急忙上前来肯切地说。
妹妹。
你们租吧。
我男人经常几个月不回家。
我一个女人家带着孩子不方便，所以才会这么说的。
也是为了吓唬吓唬你们。
桂花嫂子脸一下子就涨红了，自己的那点儿小心思显然一下子被拆穿以后，感觉有点挂不住脸。
姜小暖这才反应过来，估计桂花嫂子家没男人，所以带着一个孩子，怕他们这些人动了什么歪心思。
行吧，桂花嫂子，既然你这么说，那这两间房我们就先租下来，不过那间房我们也不确定能租多久。
毕竟我男人做完手术之后，我哥和我弟弟他们就要回去，家里还有很多农活儿等着我们。
行，没问题，到时候给你们按天算房租。
桂花嫂子脸上露出了笑意。
又带着他们去旁边的偏房看了一下，偏房其实就是个杂物间。
桂花嫂子叫大家手忙脚乱的把偏房的东西腾了腾，总算是给他们空出来。
不过桂花一会儿嫂子家可没有空余的家具，床什么的给他们用。
好在有大江是个热情的人，立马带着他们找了一家卖二手家具的。
也没费什么功夫，就买了两张床和一个小桌子回来。
姜小暖顺带买了一些吃饭的家伙事回来，他们在这里暂时要住一段日子，这些东西肯定得置备齐。
被褥什么的，两兄弟已经带来了。
简单的一收拾两个屋子，立刻变个模样。
顾向南被扶着躺在了小屋里，这张双人床自然是他们两口子的。
隔壁的那个杂物房，房子更小，双人床恐怕放不下，只能用木板简单搭了一个床，两兄弟挤一挤。
好在房租并不贵，一个月两个房子加在一块儿也就五块钱。
安顿下来，天已经黑了，桂花嫂子早就做完饭，已经给他们腾下来灶，转身带着孩子回了屋。
早就说好了，蜂窝煤他们自己买油盐酱醋也自己置办。
刚才姜小暖就去附近的市场转了一圈，买了点儿东西回来。
要想做正经的饭菜肯定不行，因为手边东西不够。
买了一些挂面，鸡蛋，青菜什么的，再加上油盐醋的调料。
煮了一锅挂面，荷包了鸡蛋，再烫点青菜，一人吃了一碗，整整饿了一天的四个人总算是缓了过来。
姜小暖收拾完东西，几个人才算是歇下。
姜小暖又烧了一锅热水，端了个盆，跑到顾向南的旁边直接给他挽起裤腿儿。
今天擦洗一下身上，顺带着洗个脚，明天要去看大夫。
姜小暖虽然勤劳，可是也不是天天给顾向南身上擦洗，一般是两天一次。
顾向南用手撑着坐起身，还别说今天一活动，感觉自己上半身挺有力气的。
在后背塞上了枕头和被子，笑着伸手说。
我自己来吧，垫块塑料布！
姜小暖拧了毛巾递给他，还是我来吧。
要不然一会儿床上湿的到处都是。
顾向南解开衣领，把身上擦干净。
身上能自己擦，可是洗脚还是得姜小暖。
看着姜小暖在床上垫了一块儿塑料布给他洗脚。
那一双白玉般的手指在自己的脚上揉搓，顾向南心里充满了感激。
上辈子那些女人都是图自己的钱，当然对自己照顾的无微不至，可是这辈子姜小暖图自己什么呀？
什么都不图，还得搭上自己给他挣治腿的钱，还得伺候上自己。
锦上添花自然好，可是这种雪中送炭大概两倍的加起来也只有姜小暖一个人做了。
顾向南的目光一直落在姜小暖的身上。
姜小暖洗好了脚，用毛巾仔仔细细给他擦干净，然后塞到了被窝里。
这不是咱们老家没有土炕，估计晚上得冷，这屋子里也没生炉子。
今天晚上先凑合一下，明天我再想想办法，看能不能整一个炉子回来。
刚过完年还没出正月，这天气还冷得很，这屋子里冰冰凉，感觉滴水能成冰。
没事儿，我火力壮，不会很冷，就是要你遭罪了。
顾向南一听这话就想起来姜小暖经常晚上手脚冰凉。
姜小暖炖了一下，不由的有些郁闷。
是啊。
这么冷的天气，自己可怎么办？
倒了水，收拾好了东西，姜小暖回屋，把门关上，已经冻得瑟瑟发抖，这一天可是够折腾的。
看了看这张床，姜小暖脸一下子不由得红了。
这和家里的大炕不一样，炕上宽敞，睡四五个人都没问题，中间两个人中间能隔着一道鸿沟。
这张米的双人床，两个人只能挤在一块儿，不然的话都能掉下去。
第章小傻子姜小暖把身上的军大衣脱下来盖在了被子上。
整了整自己的枕头，顾向南就在自己枕头旁边。
只能咬咬牙，钻进了被窝里。
一进被窝冻的人就打哆嗦。
姜小暖能听到自己牙齿打架的声音。
有些羞愧的把被子裹紧。
谁让她平日里冬天实在是怕了。
这是一直就有的老毛病。
半天在被子里都没能缓过来，姜小暖闭紧眼睛告诉自己忍一忍。
不知道为什么强烈的感觉到旁边那人身上的温暖。
隔着被子都能透过来。
姜小暖急忙往床沿儿的地方靠了靠。
怕自己一不小心就露了馅儿，直接钻到人家被窝里，这会儿两个人可都醒着呢。
真的钻过去，那可就丢人丢大发了。
姜小暖只觉得浑身上下都是冷意。
被窝里居然没有能缓过来，胡乱的闭上眼睛。
强迫自己想办法，赶紧睡着，睡着就不冷了。
就在这时只感觉一个声音传了过来，紧接着她的被子被撩了起来。
小暖，过来和我一块儿睡。
两个人靠着会暖和一点。
顾向南的声音还和以前一样，那么温润又沉静。
姜小暖猛然一转身，只感觉一个火热的臂膀伸进被子里。
直接一把就把人给捞了过去，别看顾向南双腿瘫痪，但是这手臂可真有力气。
这不好吧？
姜小暖嘴上说着不好，可是感觉身体完全没有抵抗。
脑子里连点儿抵抗的念头都没有升起。
顾向南根本不容她拒绝的，就把人给捞进了被窝。
小暖，咱们是夫妻。
一进顾向南的被窝，姜小暖舒服的都想喟叹。
顾向南的被窝怎么能这么暖和呢？
折腾了一天，他也是刚躺下。
为什么他就这么暖和？
人和人真的不能比。
顾向南轻笑，把你的被子拉过来，咱们两个被子盖在一块儿，别着凉了。
有点儿暗恨自己这腿脚不利落，连带着手上一些工作也做不了。
姜小暖手脚利落的把被子扯过来，两个人盖两个被子显然比一个被子暖和多了。
又把大衣在两个身上盖的严严实实，这才钻进了被窝。
躺进去的那一刻，感觉到挨住了一个大火炉。
从往日里不同，这会儿的姜小暖躺在顾向南的身边，虽然挨着他，可是规规矩矩，手都没敢乱动。
顾向南黑暗中勾起了嘴角，这丫头现在肯定害羞了。
低声说道，睡吧。
不一会儿就发出了轻轻的鼾声。
感觉到身边僵硬的身体随着他的鼾声渐渐的柔软起来。
很快一只手臂试探着放在了他的胸膛，看到他呼吸都没有变，呼噜声还在继续。
果然那只手变得大胆起来，很快搂在了他的腰上，接着钻进了衣服里。
等到过了一会儿，腿也很自然地跨了上来。
整个人像个无尾树熊一样紧紧地抱住了顾向南。
感觉到女孩儿头在他的肩膀上蹭了蹭。
微凉的呼吸打在了他的胸口。
姜小暖身上可真凉，如果不是为了假装睡着，他甚至会打个哆嗦。
只听到姜小暖低声的咕哝。
太舒服了。
怎么可以这么暖和？
很快就听到了，怀里传来了绵长的呼吸。
显然姜小暖睡着了。
顾向南悄悄的伸出手臂搂住了姜小暖的腰背。
感觉到怀里的温暖，整个人都彻底宁静下来。
缓缓进入了睡眠。
姜小暖睡得很舒服，这一晚上一点儿都没有觉得冷。
睁开眼睛的那一刻还以为睡在村里的热炕上。
等整个人神志清醒的时候，才猛然想起来自己昨天晚上和顾向南是神志清醒的钻在了一个被窝里。
昨天冷的直哆嗦，那会儿觉得自己神智都有点被冻木了。
现在这么暖和，可是尴尬的问题也来了。
姜小暖眨巴眨巴眼睛躺在那里没动，怀里的男人还是那么温暖又结实。
她的脸颊就靠在他的胸膛上，耳边能听来沉稳又缓慢的心跳声。
感觉到呼吸绵长，应该没有醒吧。
姜小暖缓缓地抬起头，却听到发顶传来一声轻笑。
醒了？
姜小暖刷的一下，猛然抬起头。
迎着姜小暖的目光，顾向南脸上露出了笑容，眼神里是那么的温暖。
清澈又乌黑的眼睛，让人看起来神采奕奕，尤其是他嘴角的笑容和顾向南一贯的风格一模一样。
没想到这个男人年轻的时候是这么温和又包容。
顾向南看着姜小暖那洁白如玉的耳垂渐渐的一点一点被染红，脸颊上绯红飞起。
心里莞尔，嘴角忍不住地扬起。
不知道从什么时候起，短短的几个月的时间，两个人之间居然相处的越来越亲近。
顾向南对于早上怀里多出来一个人，似乎从来没有排斥。
你早就醒了？
姜小暖因为抬起头，整个被子都撩了起来，不由的打了个喷嚏。
顾向南急忙把她头压下去，把被子从背后掖紧。
小心冻着。
姜小暖被人狠狠的压在怀里，不由的一阵得意。
被人这么呵护的感觉，真的是让人很温暖，上辈子从始至终可能自己想要获取的也不过是这些许的温暖。
那么努力的争取，那么绞尽脑汁的不择手段，可是最后依然是弄得家破人亡，六亲不认。
可是这辈子似乎自己也没做什么努力。
顾向南虽然两个人上辈子没交集，可是这辈子的顾向南给她的感觉温暖和善又充满了包容。
一点儿不像是人们传说口中的那个诡计多端，狡猾多变的商业大佬。
两个人这些日子的相处，和平，安静，又温暖。
不会冻着的，我们得赶紧起了，今天要带你去医院。
姜小暖的声音从胸口的地方传了过来，呼出的热气透过秋衣熨烫了他的胸口。
好，那我们起吧。
姜小暖起身穿上衣服，一边给顾向南把被子盖严实。
你先别着急，躺好一会儿我给你换了衣服。
洗了脸。
姜小暖去医院说不准，今天就要住院，这衣服不换一身新的，去了医院恐怕就没换的机会。
姜小暖跳下床，把毛衣和毛裤穿好，穿好了外套。
屋子里真冷啊，看了看脸盆里的水，已经冻成了冰。
姜小暖套上军大衣，转身出了门去了厨房。
正房里并没有声音，看来他们起的很早。
姜小暖点着了火，烧着了蜂窝煤，烧了一壶开水。
烤了一会儿火，身上暖和多了，拎着开水回了屋里。
盆里打了一盆水，给顾向南先擦了一下脸，又给他细细的刮了胡子。
顾向南躺在那里一动不动，目光落在江小暖微微卷曲的睫毛上。
睫毛非常浓密，又长又密，看起来像两把小扇子一样。
姜小暖的眼睛非常亮，是那种浓得化不开的黑。
让人一眼望进去，仿佛是瞬间就陷进了一个漩涡。
平日里姜小暖很喜欢笑，笑起来的时候，嘴角有两个浅浅的酒窝。
眼神非常温柔，什么时候都是眉眼弯弯。
并不像上辈子自己看到姜小暖的资料里照片那样目光冷漠又阴寒。
姜小暖用手指摸了摸他的下巴，不由得笑了，现在可光滑了，估计去了医院好几天都不能给你刮胡子。
顾向南下巴痒痒的，不由得伸手握住了她的手指。
别闹！
姜小暖不由得叹气，这个男人声音也太好听了。
意识到自己想法不对，急忙变了脸色，收起脸上的笑容，板着脸，把刮胡子刀收了起来。
这个男人可不是自己应该觊觎的。
别忘了自己的目的，找个平凡人老老实实过一辈子，挣钱姐有本事。
到时候找个小奶狗，又奶又凶。
最重要的是一定要长得好看，起码颜值不能低于顾向南。
一想起顾向南的五官不由地偷眼打量，心里郑重地想。
要找个比顾向南还好看的男人，好像不太容易。
这以后万一找不到怎么办？
也是，天天吃的都是大餐，换个青州小菜还真不一定能看得上。
顾向南好奇的注视着姜小暖，脸色变了又变。
想什么呢？
姜小暖有点尴尬，当然是想您。
能说我在这里觊觎您的美色？
急忙岔开话题，我给你换衣服，换好衣服，你在被子里暖着，我去把大哥他们喊起来，咱们今天早上就不吃饭了，你去医院做检查，不知道要做什么检查，万一是需要空腹就麻烦了。
所以干脆就别吃。
姜小暖一副很有经验的模样，不由的把顾向南逗乐了。
小暖我一个人做检查，我一个人不吃就行了，你和大哥他们还是要吃的，这么冷的天气，不吃点热乎的东西，身上该有多冷。
姜小暖不由的回头一笑，嘴角露出了小小的梨涡。
唉，向南，你这个人太好了。
难道大佬成长之前都是这么心地善良，又温和可靠？
姜小暖从行李里拿出换洗的衣服。
一想到要给顾向南换衣服，又是一件重大的事情。
平日里都是顾向东和顾向西他们来帮忙。
可是今天总不好现在去叫大哥他们。
再说大哥他们要是走了以后换衣服，洗澡，擦洗还不都是自己的事情。
总要走出第一步，不过就是个换个衣服，自己又不是没见过男人。
上一次她给顾向南换衣服擦洗的时候，不是还没结婚，那不是照样神色自如，难不成结了婚反而胆量变小了。
咬咬牙把衣服在被窝里暖了一下，搓了搓自己的手，说道，我要给你换衣服，手可能有点儿凉。
你忍一忍。
说完话就掀开了被子，顾向南倒抽一口冷气，被子掀开，果然是扑面的冷风袭来，让人不由的想打喷嚏。
可是更让他心虚的是姜小暖掀开了被子，他居然一点儿都不难为情，反而有点儿兴奋。
似乎在隐隐期待着什么。
姜小暖手指利落的把他上身的秋衣扯了起来，从头顶直接拉了下去。
一边揉搓的手里内件崭新的秋衣套上了头，又把胳膊穿了进去。
冷吧，忍忍，马上就好，我动作快一点儿。
冰凉的秋衣，冷的顾向南打了个哆嗦。
是有点儿冷。
姜小暖急忙用手给他搓了搓胸口，搓了搓胳膊，把秋衣拉上。
扯过来棉被把上半身盖住。
好点儿了吧，你咬咬牙，我把下面的秋裤换了，马上就好。
顾向南的声音低沉。
嗯！
那你快一点！
姜小暖伸手就从他的腰上把秋裤扯了下去。
这些日子时不时给他的腿部做按摩，就是为了防止他的腿部肌肉萎缩。
还真是一双大长腿。
人和人不能比，比一比就得扔。
姜小暖把秋裤给他套上，又把袜子穿上。
把秋裤从腰上直接抽了上去，藏住了自己可能偷瞄的地方。
感觉脸上微微涨红，刚才她可没少看。
甚至恨不得下手去摸两把。
咬牙才忍住。
都怪这个男人，实在是长得勾人心魄。
好看的男人也是原罪。
不光男人爱美，女人也爱美。
把棉被给他盖好，掖好了被角，发觉顾向南脸上红红的。
用手摸了一下，感觉有点烫，江小暖吓了一跳，怎么了？
是不是昨天晚上感冒？
你等着，我去把大哥叫起来背，你现在去医院看一下。
顾向南从被子里一把攥住了姜小暖的手腕，掌心感觉到姜小暖肌肤上的细腻，心里软软的。
小傻子，我没感冒。
你感冒就没感冒，怎么还骂人啊？
姜小暖觉得有点委屈，自己怎么就傻了？
像她这么聪明又伶俐的姑娘可不多见。
顾向南听到姜小暖声音里的委屈，急忙睁开眼睛，看到女孩儿幽怨的眼神。
急忙解释道。
我不是骂你。
就是觉得你可爱。
小傻子还可爱啊？
你是不是对可爱有点儿理解错误？
好，我错了，以后再也不叫你小傻子了。
就叫小暖，我们家的小暖。
顾向南柔和的声让姜小暖瞬间耳朵又红了起来。
你这个人真是油嘴滑舌。
急忙转身端着脸盆儿出了屋子，在灶房里揉了揉自己的耳朵。
这耳朵烫的好像是自己在发烧一样，一下子反应过来。
顾向南刚才脸红恐怕不是发烧，而是自己换衣服带来的反应。
差一点儿给自己一个耳光，怪不得人家叫自己小傻子，的确是小傻子。
第章电视机厂厂长早饭和大哥他们吃完。
再回到房间里，顾向东撩开被子，背起了顾向南。
姜小暖急忙把大衣披在顾向南的背上。
一只手拎了一个网兜，里面是洗漱工具，他们都知道这一次进医院很有可能就要住院了。
四个人出了胡同，直接来到了市人民医院。
姜小暖去挂了号。
正常挂号他们挂不着，不过有刘杰的提前嘱咐，已经有护士带着姜小暖去挤了一个号。
就这样也硬是等到点多才轮到他们。
在医生办公室，刘杰详细的检查了一下顾向南的身体状况，不由地笑着说。
我给你们开好了住院证明，你们今天就可以住院。
小顾这段身体养的不错，如果没什么问题的话，明天就可以手术。
姜小暖有点激动的把手放在顾向南的肩膀上捏了一下。
听到没有？
向南，明天就可以手术，你马上就会好。
顾向南牵着姜小暖的手紧紧地握紧。
没想到这一辈子自己终于可以站起来了。
姜小暖去交了住院费。
他们被安排在了一号病房的八床。
一个病房里有八个病人，这种大的病房，有病人，也有陪床的家属，要安静是不可能的，不过乱糟糟的。
非常嘈杂。
姜小暖他们要求不高，能治好腿就行了，现在要求什么安静啊。
再说那种安静的干部病房，他们可没权利住。
姜小暖出门去买日用品。
医院门口的小卖部，东西要比其他地方贵一点，生在都是专门针对病人的，算是很周全。
明天顾向南手术，今天晚上开始就不能吃饭，一会儿中午的时候给顾向南做一顿丰盛的。
东西送回来，姜小暖告诉兄弟三个自己回去做饭。
老三顾向西跟着姜小暖回去买东西。
没做手术，顾向南身边一个人足够。
姜小暖在菜市场买了一只鸡，又买了一些青菜，还有大米。
中午回来的时候，桂花儿嫂子已经做完饭，带着孩子回屋。
从他们搬过来住，发现这个桂花儿嫂子并不像房东，反而更像个房客。
平日里根本不露面儿，带着个小姑娘，老是一个人躲在屋里。
仿佛在避着他们一样。
这样的房东可不多见。
一点儿都没有，身为房东的那种高高在上，反而小心翼翼，仿佛得罪了他们。
姜小暖闷上米饭。
考虑到明天要做手术，饭菜要做的容易消化。
切了一半儿的鸡，做了白斩鸡，另外一半留着晚上炖鸡汤。
用一块儿豆腐，炸制了之后做了肉酿豆腐。
今天运气很好，买到了不少小河虾。
说叫小河虾，实际上也有巴掌大小。
剥掉了壳儿做了一个青瓜炒虾仁，这三样菜都很清淡。
不光是和病人吃，他们吃也没有问题。
顾向北看着姜小暖做出来的菜，馋的直流口水。
姜小暖装了一半到保温饭盒里，剩下的摆在桌子上。
我去替大哥，等大哥回来你们两个吃。
嫂子，你不吃饭了吗？
你没看保温饭盒里装了这么多，我和你哥一块儿吃。
姜小暖笑着，拎着网兜往出走。
到了医院让顾向东回家去吃饭。
到时候晚上过来替自己。
从今天开始应该就离不了人，毕竟到了晚上顾向东他们在这里守夜的话还，要帮着顾向南上厕所什么的。
姜小暖可扛不动，顾向南这么重的一个大男人。
病房里大家都在吃饭，充斥着一股饭菜的味道。
一般人都是从医院食堂定的病号饭。
少数一两个病人是家里家属送来的饭。
顾向南看到姜小暖，眉梢弯了下来，眼睛里闪着光。
你来了？
给你做好了饭菜尝一尝，晚上都不能吃了，这顿可以稍微吃的饱点儿，让你解解馋。
从明天开始就只能吃寡淡无味的病号饭了。
顾向南看着姜小暖在他面前摆出饭菜，不由的抽了抽嘴角。
这饭菜质量太高了。
怎么拿这么多，我一个人吃不了。
顾向南温和的望着姜小暖。
不知道从什么时候开始，他已经很习惯享受姜小暖这种对自己的照顾。
姜小暖总是拿自己当一个病人一样，无微不至。
一开始他是故意为难姜小暖，想要试探姜小暖的底线在哪。
现在则是非常习惯姜小暖这种润物细无声的温暖。
姜小暖刚要说他们俩一块儿吃，没想到隔壁床老太太突然拉开了帘子。
哎呦，小伙子。
你们吃什么呢？
怎么这么香？
姜小暖这才发觉老太太还没吃饭呢，一个人孤零零的躺在隔壁床上。
看老太太头发丝都一丝不苟，抿得整整齐齐，就能看出来这是一个严格要求自己，哪怕是年纪已经大了，却依然打扮的光鲜的气质老太太。
浑身散发着一股书卷气息。
老太太看起来很瘦，是那种骨瘦如柴的瘦。
老太太做了白斩鸡，清炒河虾仁，还做了一个肉酿豆腐。
要不然给您来点儿？
姜小暖自然知道，像这种老太太肯定不会愿意吃别人家的饭。
不过既然人家问了，自然是客客气气的回答。
不过显然和他预想中的不一样。
老太太听完这话居然点头答应。
姑娘，那就给我来点儿呗，我看着这么香，闻着这味儿肯定好吃。
姜小暖一下子就苦笑了。
好的，老太太，我给您来一份。
不过看老太太这么清瘦，也有些于心不忍，自己做的饭菜相当可口。
而且今天的饭菜并不是酱料浓厚，反而是很清淡，哪怕是老太太病后应该也可以吃。
这一点姜小暖还是有信心的。
再怎么样咱也是曾经做过五星级大厨的人。
老太太把自己的饭盒递了过来，是一个非常漂亮，干净的碎花的瓷盆。
姜小暖拨了的饭菜过去。
老太太端着饭盒闻了一下味道，不由的眉眼之间带了一抹舒畅，姑娘，这饭菜是你自己做的吗？
这味道还没吃光，闻着就好闻。
老太太我姓姜，叫姜小暖，你就叫我小姜吧，这饭菜是我自己做的。
您别见笑，凑合着吃。
我姓朱，你就叫我朱老师。
姜小暖笑着给顾向南把饭菜拨出来。
赶紧吃饭，别看呀。
顾向南看了看姜小暖，把剩下的饭盒推到了姜小暖跟前，你也赶紧吃。
姜小暖一愣，你怎么知道我没吃饭？
我怎么能不知道？
太了解你了，做完饭肯定是给大哥和老三留了一半的饭菜，剩下一半儿就急匆匆的拿到医院来和我一块儿吃。
其实你不用这么着急赶过来，在家里吃完饭再过来也没关系。
晚一点也不会挨饿，我整天躺在床上，根本没有活动量。
顾向南把筷子塞到姜小暖的手里。
怎么会不爱饿？
你今天来医院检查，早上就没有吃饭，起码我们三个早上还吃了馒头，喝了汤面。
我就是怕你饿。
先给他倒了一碗汤。
你先喝点儿热汤，润一润。
今天没有鸡汤，来不及炖，不过晚上我炖上，明天你能喝到鸡汤，不过明天手术之后不知道能不能吃饭。
这汤就挺清淡的，豆腐，青菜。
喝了暖暖的，而且胃里也很舒服。
顾向南一向知道自己媳妇儿做饭的手艺好，但是没想到会好到这个程度。
姜小暖来了城里食材多了以后，显然做饭的技术迅速拔高了一个层次。
光是这个青菜豆腐汤，恐怕就不亚于那些五星级大厨做的。
姜小暖笑了笑。
你是爱屋及物，哪有你说的那么好，赶紧吃吧。
却看到顾向南也顺手给她倒了一碗汤塞到手里。
别光让我一个人喝，你也喝点儿热汤，暖一暖，坐在床边儿吃饭吧，这样能挨着桌子。
顾向南往旁边稍微挪了挪。
姜小暖也没客气，直接坐在了顾向南的身边，两口子就着小桌子开吃。
第一口饭菜到嘴里姜小暖点点头，果然自己的手艺并没有因为重生回来之后有所退化，起码这个口味她也很满意。
清炒河虾仁鲜甜，白斩鸡鲜嫩可口，肉酿豆腐里面饱满的吸满了汤汁，一口咬下去。
两种不同的口感交织在一起很是下饭。
正在吃饭间，只见一个中年男子擦着额头上的汗，急急忙忙走了进来。
妈，路上碰到了徐主任，跟他说了两句话，所以有点儿晚了。
你饿了吧？
走到隔壁床位却看到老太太正吃的香，不由得一惊，妈你哪儿来的饭菜啊？
人家隔壁小姜自己做的饭菜，我问人家要了点儿。
中年男子立刻尴尬的回头望着跟前的一对男女，一看就知道这是一对儿小两口。
小姜，不好意思啊，我来晚了，反倒麻烦了你们。
我把钱和粮票给你们。
这年头谁也不好意思白吃别人家的饭。
姜小暖笑着摆摆手，不用了，不用了。
偶尔吃一顿没关系的，朱老师刚才看样子饿了。
正好我带的饭菜也不少，所以就分了一点儿过去，其实也没多少。
话里的意思自然是只有一顿，以后可没有。
她没道理去给别人当厨子。
谁知道老太太从儿子身后伸出来头。
脸上的神情是那样的满足。
小姜，你做的饭可真好吃，我从来没有吃过这么好吃的饭菜。
钱可亮，票你必须收下，你做的这饭菜可是花了不少钱。
哪能让我白占便宜。
男人有点惊讶的回头看了一眼母亲，饭盒里居然吃的光光的，连一粒米都没剩下。
有点儿惊讶之余，心里微微一动。
姜小暖这边吃完了，去水房洗饭盒，刚洗完饭盒出来，却看到中年男子正在水房外面。
冲着男子微微点了点头，姜小暖就准备离开，谁知道男子急忙拦住了她。
小姜同志，我这里有个不情之请，想要麻烦您，能不能跟我说两句话？
姜小暖温和的望着眼前的中年男子，不知道这位想干啥。
同志，您说吧。
是这样，我姓郝。
是第五电视机厂的厂长。
我妈年纪大了，今年都。
她老人家自从上一次手术之后吃饭就缓不过来，吃什么东西只有两口。
您看看她现在瘦的那个样子，大夫都说了她现在需要做手术。
可是身体营养跟不上，就算是做完手术恐怕也恢复不过来。
姜小暖静静的看着眼前这位好厂长，第五电视机厂？
这年头儿至少年之内这个电视机厂那绝对都是一枝独秀。
无论是寸的黑白电视机还是八寸的彩色电视机，这都是人们梦寐以求的东西。
不过光冲这位郝厂长的身份倒是让姜小暖有点儿感兴趣。
毕竟做人留一线，日后好相见，这位郝厂长看样子算是个大孝子。
这样的人算是他们拓展人脉的一个方式。
顾向南将来要做生意，姜小暖将来也要做生意，这个年头做生意可不是单靠上下嘴皮子一碰就行。
要想做大生意，光靠往义乌跑，小打小闹，近点儿针头线脑的卖，那还不知道卖的猴年马月。
大宗商品的话，这年头人们结婚要的彩礼已经从年代的三转一响变成了海陆空。
所谓的海陆空就是电视机，电冰箱，洗衣机。
电视机是其中的大宗商品，而且很难买到。
属于供不应求，不是随随便便就能买到的东西，而眼前这位可就是电视机场的厂长。
如果他们能搞到批条的话，这些电视机迅速流到购买力强劲的村里，想必有不少人愿意买电视机。
小姜同志，我看到老太太今天把你做的饭菜全都吃光了。
实话跟你说，我们家老太太这几年每顿饭只有只有核桃一口大小的米饭，外加一点点的菜，什么都吃不了。
可是今天我看到饭盒里留下的痕迹，至少有大半饭盒，我妈全都吃完了。
郝厂长有些紧张地望着眼前的姑娘，这话自己说不出来。
人家姑娘很明摆着也是跟自己丈夫来看病的，人家的病人还照不过来，还得帮着自己做母亲做饭，这话的确有点儿过分。
郝厂长，我明白您的意思，要不然这样以后我给我丈夫带饭的时候，也给朱老师多带一份。
小姜，真的谢谢你，你放心，伙食费我们给没关系。
哪怕伙食好一点儿，只要能让老太太吃进去，你要多少钱我都能给。
郝厂长差一点都跪了，眼眶里闪着泪光，没想到这姑娘这么通情达理，根本没为难自己。
第章手术很成功大家出门都不容易，再说了，我也有母亲，如果我妈是这种状况，我也恨不得能让她多吃几口。
姜小暖笑着给郝厂长解围。
郝厂长急忙从兜里掏出来钱和粮票塞到了姜小暖手里，这里是一百块钱五十斤粮票，算一个月的饭钱，要是不够你尽管开口。
每个月你做饭，另外再给你出块钱。
我没其他意思，就是觉得不能让你这么白辛苦。
稍微意思一下。
你要是有一些想要的食材买不到，尽管跟我开口。
我爱人是副食品市场的经理想要什么东西都能弄到。
母亲的身体每况愈下，连医生都说了，这样的身体根本没办法承担手术后的那种风险。
他们一家人都发愁，几兄弟和妯娌想尽了办法，可是都没能让老太太多吃两口。
郝厂长今天碰到了姜小暖，感觉发现了新大陆，只要能让自己妈多吃两口，做什么他们都行。
本来以为他们素不相识，恐怕人家姑娘不乐意，却没想到这姑娘这么善解人意，落落大方，答应的还这么痛快。
姜小暖也没拒绝，虽然说她心里有了一些想法，但是没必要卑躬屈膝。
做人还是要讲究平等，以后才好相处。
郝厂长，那这钱和粮票我就先收下，如果真的需要一些什么食材的话，我也会找您想办法。
不过我得提前跟你打好招呼，早饭恐怕没有时间，也不可能做的那么精细。
一天中午晚上两顿饭，我都给老太太送过来，如果老太太有什么特别想吃的东西，您要提前跟我打招呼，这样也方便我采购。
如果老太太中间需要有什么忌口的，你也得提前跟我打招呼，也是为了太太身体好。
好好，您放心，我到时候一定会告诉您。
谢谢你，谢谢你，早饭你就不用管了，早饭我们自己送。
真的太谢谢你了，小姜。
姜小暖回到病房，顾向南看着紧跟在姜小暖身后进来的中年男子，不由的目光充满了疑问。
姜小暖把饭盒放好，又给他杯子里加了一些温水。
这才低声把刚才的事情说了一遍，顾向南有一些不悦，自己媳妇儿给自己做饭就已经够辛苦的，没想到还要帮别人做饭。
这样太辛苦了，要不然你把钱还给他们，没必要这么辛苦。
等我病好了，我能养得起你，咱不用挣这个辛苦钱。
姜小暖听了顾向南的话，心里倒是暖暖。
没想到这些日子相处下来，顾向南人真是不错，一开始完全没有那种自己想象中吊儿郎当二溜子的那架势。
反而温润和气，很包容。
和想象中不一样。
你那么聪明，怎么没想到我为什么给人家做饭啊？
为什么？
朱老师的儿子是第五电视机厂的厂长。
电视机厂？
顾向南脑子里过了一遍，然后眼神里多了惊喜。
你的意思？
姜小暖经商的天赋这么高，又是一个妥妥的高学历人士，说不准还真的是自己想的。
电视机能挣的可不少，比来回去乌市好的多。
村里那么多，要真的能弄回去电视机，你琢磨一下，多大商机？
顾向南竖起大拇指。
以前也没发觉自己这个媳妇儿脑子转的真快。
就靠做两顿饭人家就能答应卖电视机给咱们？
顾向南低声问道。
老太太看起来人不错，非常和气，是一个特别有素质的文化人。
那位郝厂长看起来也非常有态度。
可是他当然知道，这年头儿电视机可不是谁想买都能买到。
年的电视机也是非常紧俏，很多人家买个黑白电视机都得排队，甚至没有提前找人，半年，一年都不一定能买到。
现在还不是以后。
很多紧俏商品拿着批条才能拿到货。
由此产生了一批专门倒卖批条的人。
世在人为，总之第一步走出来，慢慢相处，人和人相处久了才会有感情。
有些事情才好说，总不可能咱们上去直接找人家厂长，人家就能帮咱们吧？
姜小暖倒是觉得这是一个好契机，哪怕就是最后不成功，可是老太太人不错，最多也不过就是做一个月的饭而已。
反倒连房租他们的伙食费都挣出来了。
就算是最后不成，也没什么损失，反正一天三顿饭总要给自家人做。
顾向南沉默了半天，拉住了姜小暖的手，大手干燥而又温暖。
姜小暖疑惑的抬起头望着顾向南，这男人现在动不动对自己动手动脚似乎已经习以为常，不过她心里倒是没啥反感，因为睡都一块儿已经睡过了。
晚上把人家当火炉子，白天立刻就不当回事儿，她还做不出这种事情。
现在在计较人家动作上的亲密，似乎有点儿又当又立。
小暖，等我病好了以后再也不用你这么费心。
我保证你只要舒舒服服的在家里做你想做的事，挣钱的事情交给我。
顾向南突然想起后世的一句话。
你负责貌美如花，我负责挣钱养家。
不过这话可没说出来。
那怎么行？
姜小暖没说出口的是咱俩可不一样，你挣的钱是你的，我挣的钱是我的。
顾向南真的身体恢复了，他们俩肯定是要离婚的。
两人又没什么感情基础，虽然这半年相处的很好，但是并不代表两个人真能过一辈子。
姜小暖觉得顾向南人不错。
总体来说，这辈子没想再和男人有感情瓜葛，哪怕是顾向南她也没想过。
上辈子被男人伤害的还不够啊。
已经为一个男人做了那么多的错事，这辈子她不想再过那种围绕着男人团团转的日子。
还想过那种自立自强，自由自在的生活，当然得自己挣钱。
她又不是没本事赚钱，有了这一辈子的经验和提前预知能力，做点儿什么都能把日子过好。
她的要求就是帮助家人生活的幸福，自己也生活的平平静静。
钱咱够花就行，日子过得舒心而安静，找一个普通男人。
像顾向南这种人，人家将来是五百强企业老总，这种男人将来的世界广阔。
不可能为一个女人停留脚步，那不现实。
抛不抛弃糟糠，这种事情谁也无法预料，可是让她辛辛苦苦陪着一个人东山再起，还要提防有可能出现共享荣华的女人，想想那种日子，姜小暖这辈子都不想再去考虑。
怎么不行？
你是我媳妇儿，我挣了钱，不给你花，给谁花？
顾向南理直气壮，手里捏着绵软的小手，舍不得松手。
上辈子他看过姜小暖的档案和履历，这个女人一辈子为了一个男人争风吃醋，用心良苦，不择手段，最后还没有个好结果。
既然如此，说明那个徐章没有珍惜姜小暖，如果拿上辈子眼光，也许他看不上姜小暖，可是这辈子他觉得姜小暖是个好女人。
好女人值得被人珍惜对待。
看到如此美好的姜小暖，他觉得舍不得姜小暖。
好吧好吧，等你病好了咱们再说。
姜小暖温和的抽出自己的手，拍了拍顾向南的肩膀，现在躺在床上对自己这么用心的照顾，他自然会有依赖。
可是等他真的好了，走南闯北，开始做自自己的事业，见识多了自然会知道别的女人有别的女人的好。
姜小暖没觉得自己不可被替代，就像上辈子她和徐章经过了那么多的事情。
最后依然变成了一对怨偶。
什么情呀爱的还是得放到一边，咱搞事业不香吗？
等咱赚了一大堆的钱，想找什么样的不行。
当然不得不承认，顾向南的颜值再加上自身的条件。
现在就已经很具有吸引力，更何况随着年龄的成长，身上的这种魅力自然会与日俱增。
姜小暖捏了捏自己的掌心，刚才的触感还真不错。
唉，现在能抱一天算一天，好歹这是咱名正言顺的人。
有谁让自己是个颜控。
这么英俊温柔又有魅力的男人在身边难免会让人胡思乱想。
顾向南明显能够感觉到姜小暖说这个话时候的不在意。
也不知道为什么，总是感觉姜小暖和自己总有一种距离。
一种遥远的仿佛无法逾越的距离。
按理来说，姜小暖对自己一直温柔体贴，照顾有加，对自己家人也好得像是对待自己的亲兄弟一样。
可是不知道为什么，仿佛有一种感觉。
姜小暖随时会离开自己一样。
撇开顾向南心里的担忧。
晚上的确不吃饭了。
一个下午，姜小暖推着医院送过来的轮椅带着顾向南上上下下的跑着，开始做检查。
多亏顾向东吃完中午饭有点儿担心下午会有什么事情，所以早早的就来了，没真等到晚上再过来换班，不然的话姜小暖可没办法带着顾向南到楼下去做检查。
女人在体力方面的确是吃亏。
好在下午的所有检查做完，大家都松了口气，医生得出的结论是顾向南非常符合做手术的条件。
这算是一个好消息。
第二天一大早在签了一大堆的手术同意书之后，顾向南被送进了手术室。
姜小暖，顾向东，顾向北，他们三个人推着病床。
顾向南被推进手术室之前，抓住了姜小暖的手，郑重地说道。
等我回来。
不知道为什么，姜小暖只觉得心里微微有些柔软，也许是因为这个话里似乎带有别样的意味。
姜小暖温顺的点点头。
你别担心，我就在外面等你，只要你醒来，一睁开眼就能看到我。
顾向南松开手，望着姜小暖消失在自己的视线当中。
六个小时之后手术结束，从手术室里走出来的刘杰看到姜小暖焦急的迎上来，笑着摘下了口罩说道。
恭喜你们手术非常成功，现在病人还处于昏迷当中。
一会儿就醒过来了术后照顾非常重要。
姜小暖忽然眼眶一热，有种喜极而泣的感觉，终于凭自己的努力改变了这辈子顾向南的人生，同时也改变了他们一家人的人生。
顾向南再也不会因为迁怒于姜家人，而对姜家的人下狠手。
总算是自己迈出的这一步得到了最终的回报，这个改变是让人喜悦的。
姜小暖突然有一种扬眉吐气，仿佛彻底告别昨天的感觉。
压在心头的一座大山，一看昨天的一切仿佛都是过眼云烟。
姜小暖真诚的跟刘医生道谢。
谢谢你，刘医生，真的非常谢谢你。
看着姜小暖喜极而泣的模样，刘杰忽然心里有些触动。
这个女孩当初帮助自己的时候是多么张扬而又坚强。
可是面对丈夫手术成功的时候，居然会这么软弱，而又这么无助。
好了，你别担心，你丈夫这样的手术，我最近大半年做过三例。
而且都非常成功。
恢复最快的三个月的康复治疗，就已经可以站起来组织拐杖走路。
给姜小暖吃了个定心丸。
刘大夫，我相信您。
向南一定会站起来的。
看着无比信任自己的姜小暖，刘杰忽然心里有点儿心虚。
他不是觉得自己医术不行，他是觉得姜小暖无比可惜。
这样高素质，高文化，高情商智商的一个女孩儿，居然嫁给了顾向南这样的男人。
他和顾向南之间没有交流唯一的印象，每次见到这个男人都是安静的躺在那里盖着被子。
一双幽深的眼睛望着别人。
给人的感觉有点儿阴沉，还有点儿深不可测。
这样阴沉的一个男人，怎么能配得上姜小暖这么开朗又明媚的一个女人？
刘杰拖着疲惫的身体离开。
听到身后两个乡下汉子正兴奋的跟姜小暖交谈。
弟妹，你听到了吧，医生都说术很成功，那是不是老二很快就能站起来？
应该是，不过这个很快，可能需要半年或者一年，毕竟手术之后康复还需要一段时间，他都已经一年多没有站起来走路。
想要恢复走路，还得需要一定的锻炼。
嫂子，我哥要是能站起来，那就太好了，以后你就不用那么受苦了。
我不苦，只要你哥能站起来。
做什么我都愿意。
总体来说这是自己的小算盘。
顾向南能站起来，哪怕是主着拐杖走路也比以后坐着轮椅强。
还好意思找张家的人算账？
第章科学营养顾向南昏昏沉沉的睁开眼睛的那一瞬间。
看到了姜小暖那一双波光潋滟的眼睛。
又惊又喜。
那双眼睛里包含了太多的情绪。
顾向南努力的扯了扯嘴角露出了一个笑容。
他不想让姜小暖担心。
你醒了？
向南，你终于醒了。
现在身上有什么感觉？
疼吗？
姜小暖看到顾向南终于醒了，才算是松了口气。
不疼！
姜小暖不由的有些失笑，自己怎么了？
因为一个手术都这么大惊小怪，连智商都消失了吗？
麻药刚过去一阵儿，这会儿麻药的感觉还在生效，怎么可能会有多么疼。
你放心，大夫说了，手术非常成功，你只要好好的养着。
之后努力的锻炼复健，一定就会很快站起来走路。
姜小暖用棉棒蘸了水轻轻的擦拭他已经干得起皮的嘴唇。
顾向南眼底满是温柔，这种一睁开眼睛看到的是自己想见的人的感觉，真的很难形容。
更重要的是自己终于可以恢复了，他也不想像个废人一样，整天躺在床上，让一个女人伺候自己。
他不希望事事都要姜小暖去挺起脊梁，承担一切。
姜小暖上辈子受了那么多的苦，这辈子他宁愿姜小暖躲在别人的身后，平静安稳的生活。
这一次他要最快时间的康复。
这和上辈子不一样，他有可能站起来走路，像一个正常男人一样保护自己的妻子，创建属于自己的帝国。
接下来的一个礼拜，顾向南以惊人的恢复速度在恢复。
姜小暖买了不少吃的东西。
每天换着花样给顾向南做食物。
连带着老太太都享了口福，连老太太都不由得竖起大拇指。
小姜啊，你这做饭的手艺都赶上国宴大厨，我虽然没正经吃过国宴，可是我老头子在的时候，有一次带我去国宾饭店吃，那可是上京有名的国宾饭店。
听说那里的厨子都是老御厨出身。
吃过那里的饭菜也比不过你的手艺。
老婆子我这一次也是跟着你男人沾了光。
朱老太太纯粹就是一个吃货，年纪这么大，胃口消化又不好。
的确是有点儿挑食。
好在姜小暖为了给顾向南做饭菜。
考虑到术后不容易消化，所以做的食物都是属于比较消化又营养美味的东西。
也不用单独为老太太做。
老太太吃的非常开心。
而且很明显饭量见长。
以前一顿饭就吃小半碗，现在一个保温桶倒出来，足足有两大碗，老太太一次全能吃过。
才一个礼拜的功夫，老太太脸上都多了一些肉。
把来看望老太太的郝厂长激动的连连感谢姜小暖。
顾向南一个礼拜之后就能坐起来。
虽然每次只能坐五分钟，可是已经是个开始。
刘杰查房之后，小锤子敲在膝盖上，以前都没有任何反应的小腿，居然条件反射的抬起。
很不错，反应速度很快，照这个情形，再过一个礼拜就能试着站一站。
姜小暖激动的晃了晃顾向南的手。
向南，你要站起来了。
顾向南握紧姜小暖的手，小暖，我要站起来了！
两辈子他终于能站起来，这可是巨大的一步。
刘杰看着两人握在一起的时候，不由得有些感慨，他是真没有想到姜小暖是一个如此高尚而又纯洁的姑娘。
能为了一个男人真情实意到这个程度，的确是让人感动。
刘医生，谢谢您。
姜小暖绝对是真心感激，虽然她知道刘杰做手术的能力上辈子就有口皆碑，可是真的是让顾向南站起来。
这可是天大的恩情。
自己心头的一块大石头终于搬走。
隔壁的朱老太太最近身体已经养好了很多，郝厂长今天和自己的兄弟们刚刚从医生办公室回来。
老太太做完身体检查，准备下个礼拜一做手术。
平日里都是郝厂长和自己妻子来回照顾，郝家的其余几个兄弟这是第一次露面。
一时之间，老太太床边挤满了人。
妈，我们来看您了。
的确是不错，真没想到您的气色这么好，面色红润。
妈，这是给您买的奶粉，麦乳精。
这个是我们买的西洋参！
两个儿媳妇儿急忙把买的东西放在桌子上。
他们长期在外地工作，所以基本上照顾老太太的事情都托给了郝厂长。
这一次老太太要手术，无论如何他们都不能不回来这一趟。
好好，你们都挺好。
说话间姜小暖拎着饭盒进来，一个饭盒放到了故乡南面前，另外一个饭盒直接拎过来放在了老太太的床头。
老太太，这是您今天的午饭。
有您最想吃的油焖大虾，您不知道今天买到了活虾。
运气很好，虾非常新鲜。
姜小暖把饭盒打开，老太太看到油焖大虾，立刻吸溜一下口水。
这个虾她都惦记好久了，一直都买不到新鲜的。
不错，不错，今天的虾可真新鲜，你看看这颜色这么红润油亮。
姜小暖笑着把饭盒给老太太放在桌子上，然后转身去给顾向南摆放饭菜。
旁边的大儿媳妇看到油焖大虾不油的皱起了眉。
妈，这是谁啊？
怎么好端端的给您送饭，难道不知道您快手术，不能吃这么油腻的东西？
大儿媳妇儿皱着眉想把保温饭盒的盖子盖上被老太太一把就按住了手，你干什么呀？
我马上就要手术，医生都说了这两天想吃什么可以吃。
过了这两天做手术什么都吃不到，你这是什么意思啊？
连我想吃口东西你都要管着？
大儿媳妇儿徐璐珍不由的被老太太说的脸涨红。
妈，我是为了您好，您看看这油焖大虾多油腻呀，而且虾是发的东西。
我用不着你管，好不容易吃口我称心的东西，什么都要管着。
老太太瞪了媳妇儿一眼打开饭盒盖，美滋滋的开始扒虾。
不光把虾扒了，还把虾身上的那些汤汁全都吸掉。
吃的满嘴油光发亮。
徐璐珍扯了扯郝厂长的袖子，示意郝厂长跟自己出去。
知道自己这个大嫂毛病多，事儿也多，人又为人又挑剔，只好跟着出来。
郝大哥一看媳妇儿的架势就知道又要有纷争，急忙也跟了出来。
来到外面走廊，徐璐珍不由得板起了脸。
老三，你怎么这样啊？
虽说我们不在跟前，可是你照顾妈的时候也得用点儿心。
你看看妈每天吃的这么油腻的东西，身体怎么可能会好？
科学照顾病人，你这样我们怎么会放心把妈交给你？
郝厂长的火一下子就被大嫂这句话给激了起来，他们两口子尽心尽力的照顾自己的母亲，结果现在反倒还有错了。
大嫂自从母亲生病之后，一年都不会回来一趟。
每一年过年，他们家要想等着几个哥哥，嫂子登门，简直是难如登天。
结果可倒好，大嫂还好意思说这种话。
郝厂长立刻沉下了脸，嫂子，你要是这么说的话，我就不乐意了。
既然你觉得我照顾不好老太太，行，从今天开始，大哥，大嫂，妈交给你们。
你们用心的照顾妈，用你的科学方法看能不能照顾妈，不要站着说话腰不疼。
一年到头都不在老人面前尽孝，回来之后反而指着我的鼻子骂我不会照顾人。
徐璐珍一听这话，鼻子都快气歪了，抖着手指着郝厂长说道。
老三，你怎么能这么说呢？
你这意思就是埋怨我和你大哥不孝顺！
我们是因为工作的原因，所以不能在妈身边照顾，而且我们让我妈去上京城住，是妈自己不乐意的。
又不是我们不孝顺。
你要是不想照顾妈，你提前说呀，我和你大哥绝对不会把妈留在你这里。
妈住在你们这里，你们又不好好照顾，到最后还不是连累的我和你哥。
郝大哥怒了，闭嘴，有你这么当嫂子吗？
你说的这是什么话？
没有功劳还有苦劳，老三两口子辛辛苦苦照顾妈这么多年。
你怎么能说这种话？
你光会冲我凶，有本事你冲老三凶啊，你没听见老三说的是什么话呀，口口声声指责咱们两口子不孝顺。
行，从今天开始我们来照顾妈，不用你们两口子了，省的你那么委屈。
郝厂长被嫂子这些话气的浑身哆嗦，大哥，你听见了吧。
大嫂说的这个话。
不是我不孝顺，行，既然你们要照顾，从今天开始我和慧珍都不来了，你和嫂子你们好好照顾妈。
郝厂长转身进了病房，沉着脸。
拉拉自己媳妇儿笑着对母亲说，妈，我厂里有点事儿，我和慧珍先回。
有啥事儿有大哥，大嫂，二哥，二嫂他们在这里。
你有什么想吃的，想用的就让他们给你办，这两天我们厂子里有事儿，要忙两天，等你手术的时候我再过来。
老太太正吃的开心，听到儿子这么说，急忙摆摆手。
行行，老三，你快走吧，这里有你大哥，二哥，你大嫂，二嫂，没啥事儿。
你和慧珍也该回去好好休息休息，再说你们忙，忙你们的事儿没啥。
郝厂长看了一眼母亲，这种事情自然不能说给母亲听。
叹了一口气，拉着自己媳妇儿就出了医院。
徐路珍回到病房里，看到老太太还在那里吃的香，旁边的桌子上已经堆了一饭盒盖虾皮，不由的怒从心头起。
妈，今天都已经礼拜六了，下个礼拜一要做手术，这些东西您不能再吃了。
我看你已经吃了不少，可以了，行，我们先把这些东西收拾了，从今天开始你得吃点儿好消化的，有营养的东西。
您放心，从今天开始，我给您合理科学安排一天三顿饭。
等下我给你列一个菜单出来，从今天开始我们就照着菜单给您做饭。
啥？
这虾我还没吃好呢。
老太太眼巴巴的看着儿媳妇儿把自己饭盒里的那些大虾全都收走了。
妈，这是为了您好。
老太太无语的叹了一口气。
饭盒被收走了，桌子上连虾壳都拿走了。
老太太侧头正好看到，顾向南正在八大虾，一边吃一边吸着汤汁。
对姜小暖说，小暖这个大虾可真鲜。
只感觉自己的生活怎么这么灰暗。
徐璐真把老太太饭盒里剩的那些饭菜全都倒到了垃圾桶，把饭盒洗干净之后递给了姜小暖。
小姜同志，我听我弟妹说了，老太太的饭菜一直都是你做的，不过从今天开始老太太的饭菜不用你做了，谢谢你这么长时间帮我们做饭。
话说的很客气，可是态度很明显。
姜小暖一听就能听出来，人家的潜台词就是以后做饭用不着她了。
看了看在场没有郝厂长和慧珍嫂子，姜小暖笑着把饭盒接了过去。
行，既然您这么说了，从今天开始我就不给老太太带饭了。
姜小暖钱没有退回去，要退也是退给郝厂长，慧珍嫂子没道理退给眼前的人。
老太太叹了一口气，看样子从今天开始自己吃不上好东西了。
徐璐珍和陆艳香两个人商量了一下，轮班照顾老太太。
到了下午的时候，他们回了住的地方。
住自然是住在老三家，虽然跟老三吵架，但是也不能不回来。
徐璐珍为了表现自己这个老大媳妇儿的勤劳孝顺，特意去菜市场买了一只鸡。
又买了很多青菜，豆腐，萝卜什么的。
这只鸡炖了一下午，等到晚上的时候把鸡汤盛出来。
撕了一个鸡腿儿的鸡肉放在里面，然后再加上青菜，豆腐一块儿炖出来。
再炒了一个青瓜和鸡蛋，配上馒头。
有汤有菜，应该是足够营养丰富。
徐璐珍拎着饭盒来到了病房。
老太太中午吃了大虾，没有吃主食，所以到下午其实早就饿了，这会儿看到儿媳妇儿拎来吃的急忙打开饭盒。
一打开饭盒儿，老太太捂着嘴，差一点儿吐出来。
徐璐真吓了一跳，妈，您这是怎么了？
老太太急忙摆摆手，快快，你把这饭盒拿开。
什么味儿这么大，我一闻到就想吐。
徐璐珍急忙盖上饭盒盖把饭盒拿开，老太太苍白的脸色终于缓和过来。
第章皮蛋瘦肉粥老太太半天才缓和过来。
徐璐真知道自己做的鸡汤是有点儿腥，刚才煮鸡汤的时候自己也发觉了。
可是不知道为什么。
平日里煮鸡汤也都是这个味儿，老太太是有点娇气。
只好只拿了馒头和青瓜炒鸡蛋出来。
老太太看着面前寡淡的食物，掰了馒头，简单的吃了两口就直接推开。
看着眼前的食物，她是一点儿胃口都没有。
徐璐珍看到老太太吃这么一点儿，有点儿着急，妈。
你得多吃一点儿，后天就准备手术，您吃这么少对身体不好。
你做的这东西也太清淡了，就算我年纪大了，吃盐比较淡一点。
可是你这也清淡的过了头。
根本就没放咸盐。
妈，少吃盐，不吃盐对您身体有好处。
行了，行了，我不吃了，你赶紧拿走吧。
老太太闭上眼睛，躺在那里一动不动。
徐璐真没办法，只好拎着饭盒回去了。
郝大哥和郝二哥，俩人看着老太太赌气，已经不吃饭了。
不知道该怎么办？
两个人躲在走廊里商量，这怎么办呀？
妈要是今天不吃饭，明天还有一天也不吃饭，后天怎么做手术啊？
这身体扛不住。
要不然你跟大嫂说一说，妈后天就做手术，到时候就吃不上东西了。
还是让妈放开了，她想吃点儿什么就让妈吃点儿什么。
你大嫂那个人你还不知道，古板得很。
郝大哥也是叹口气，自己媳妇儿是啥人，他又不是不知道。
在这些事情上老是搞什么科学要遵循规律，要按照科学的方法养生，吃饭，生活，他作为丈夫已经忍了这些年。
没办法，谁让这是自己媳妇儿，自己孩子的妈。
可是让老太太忍受这些，他有些于心不忍，凭啥让自己妈也得受媳妇儿的制。
郝大哥只好回到家，他一回到家就看到自己媳妇儿闷闷不乐的一个人躺在床上。
这是怎么了？
一个人还在这里生闷气啊？
徐璐珍蹭了一下坐起身，你说说你妈是不是故意的？
中午吃油焖大虾的时候吃的那么香，一个人吃了那么一大半饭盒。
到了晚上的时候就吃了那么两口，这让外人看到不就成了我虐待你妈。
我是那样的人吗？
我好心好意给她炖了鸡汤，结果她还不领情。
行了行了，我妈也不是那样的人。
你炖的鸡汤，也许真不合老太太胃口，要不然这样那鸡汤我喝还不行吗？
郝大哥为了哄媳妇，只好低声下气。
徐璐珍只好翻身下床，叹了一口气。
我真的是为了咱妈好。
我知道！
两口子坐在餐桌前，给丈夫热好了鸡汤端了上来。
郝大哥闻到鸡汤的味道确实有点儿腥，妻子平日里是在学校搞学术，做饭的时间少，他们大多数都是吃食堂。
有了孩子们也基本上吃食堂多，虽然偶尔也会在家里做点儿饭，但是都是做的一些清淡的饭菜。
像炖鸡汤这种饭菜，媳妇儿很少做。
难怪母亲觉得恶心，这味道他闻了都觉得胸口堵得慌。
为了不下妻子面子，他只好坐在餐桌前咬了一口鸡汤，看着上面一层油汪汪。
忍着胸口的恶心，还是咽了进去。
这一口汤喝完好，大哥终于明白自己妈为啥不喝了，这鸡汤的确是有点难喝。
基本上没有放咸盐，炖出来的鸡肉上面有一层厚厚的油花。
又腥鸡肉又柴。
上面又有一层鸡油，喝到嘴里说不出的难受。
怎么样这鸡汤有老太太说的那么难喝吗？
徐璐珍充满期待的望着丈夫。
郝大哥没想伤妻子的心，还是面色如常的咽了下去。
不过苦口婆心的说道，妈平常不喝鸡汤，你想鸡汤上这么多油。
如果真的为了妈清淡，咱以后别煮鸡汤，改点儿别的行吗？
徐璐珍一听这话泄了气，这么多年夫妻，当然知道丈夫是为了不打击自己的积极性。
赌气的端起鸡汤喝了一口，一口都没喝下去，直接吐了出来。
徐璐珍面色难看，自己都喝不下去，更别说老太太。
怪不得老太太想吐呢，连自己现在都想吐。
徐璐珍把那些鸡汤全都倒了，这么难喝的鸡汤逼着丈夫喝下去，那真的是为难人，也就是自己丈夫。
第二天一大早，徐璐珍煮了白粥。
白粥外加白水煮蛋，还有小笼包和清口的凉拌小菜。
这一次做好之后，她特意自己试了一下。
白粥本来就没什么味道，小笼包是买来的，味道还不错，凉拌小菜是自己做的。
基本上早餐还算满意。
带着早餐来到病房。
正好和带着早餐也来到病房的姜小暖撞了个正着。
姜小暖给了对方一个微笑。
昨天晚上郝厂长两口子过来的时候，自己把钱和粮票都还给他们了，扣除了这十来天做饭用的钱以外，剩下的都还给人家。
姜小暖和顾向南现在也没什么人脉，也什么没什么资源，轻易肯定不会去得罪人。
虽然眼前这位郝厂长的大嫂目中无人，高高在上，不过只要不招惹自己，她也不会专门给对方脸色。
起码点头之交还是要做到的。
礼多人不怪，总不至于对方故意找茬。
果不其然，今天徐璐珍看到姜小暖的时候，脸色没有昨天那样的阴沉和高傲。
居然也回了一个点头。
让姜小暖不由得有些新奇，这位昨天应该是受了什么打击。
晚饭的事情他不知道，昨天晚上是大哥过来送晚饭的。
拎着饭盒进了病房顾向东急忙站起身，他已经给弟弟打水洗脸。
老三昨天已经坐车回去了，等老二彻底出了院。
到时候自己也回了，听医生说康复的时候倒是不需要那么多人。
希望弟妹一个人能坚持住。
出来十来天的确是想家了，这辈子也从来没有在外面待过这么久。
姜小暖把饭盒放在顾向南面前，嘱咐顾向东。
大哥，饭菜给你留在锅里，在火上热着，你回去直接拿出来吃就行。
回去好好睡一觉，别着急，等晚上再来。
我给向南收拾好，早上输完液之后，等到点多我就回去买菜做饭。
白天的事情你就别管了。
顾向东点点头，转身走了，弟媳妇儿一直把弟弟照顾的很好。
有时候他也不由的感叹，自己弟弟也是走了个狗屎运。
这么讹来一个媳妇儿，人家对自己弟弟算是全心全意。
姜小暖打开自己的饭盒。
顾向南这会儿和以前不同，以前还需要借助别人帮助或者得费一些力气才能自己坐起来。
可是这几天自己坐起来已经很利索，当然腿脚虽然还不行，可是能坐在床边儿，自己的腿耷拉在床底下坐很长时间。
医生也说了，这样帮助他锻炼腰部支撑的力量，时间久了之后，对于他以后站起来康复锻炼有很大的帮助。
这两天姜小暖甚至在床上会帮他做腿部运动。
平躺在床上，撩开被子，把他的腿做弯曲伸直的运动，帮助腿部的肌肉得到一定的锻炼。
顾向南看到姜小暖眼神就不由得多了一丝温柔。
今天做了什么好吃的？
今天做的粥，不过是做的皮蛋瘦肉粥，昨天晚上我就用温水泡米，今天早上煮好了。
你尝尝好吃不好吃？
姜小暖打开保温饭盒的盖子，一股香味儿飘了出来。
隔壁的朱老太太看着自己面前摆着的少滋没味儿的白粥，白水煮蛋，小笼包和小菜，一时之间更没有胃口。
眼睛不由自主的往这边儿跑。
顾向南自己亲自动手盛了一大碗出来。
现在他已经能做很多事情，用不着每一次都让姜小暖照顾自己。
你吃过了吗？
姜小暖点点头，那是当然，我还能饿着自己？
你见过厨子会饿着自己吗？
顾向南嘴角莞尔。
调皮！
两人之间相处的越来越默契，而且彼此之间的气氛仿佛很融洽。
一口粥放进嘴里，顾向南惊讶的睁大眼睛。
在他们这种大北方，很少人喝皮蛋瘦肉粥，本来想着姜小暖见多识广，毕竟是在城里生活过，家里吃过这种粥也说不定。
毕竟是干部家庭，可是没想到姜小暖这做饭的手艺还真好。
这个皮蛋瘦肉粥和自己在广市吃的最正宗的皮蛋瘦肉粥几乎没有差别。
浓稠香滑，鲜香味美，这个粥还真的熬出了精华。
顾向南还真不是王婆卖瓜，是不得不承认姜小暖做饭的手艺有的一拼。
还真是个多才多艺的女人。
老太太眼巴巴的看着顾向南吃了大半碗粥下去，推开了自己面前的粥。
我不吃了，你拿走吧。
徐珍璐这回真的为难了，昨天老太太就吃那么一小口，今天要是早饭也不吃。
这怎么了得？
昨天自己才跟三弟和三弟妹夸下海口，说是照顾好老太太。
结果没想到老太太是真的这么刁钻。
徐璐真这会儿才明白，伺候老太太没有想象中那么容易。
老太太又不是个孩子，可是跟孩子一样有脾气，又不能像孩子一样去管老太太。
徐璐珍这真的是为难，没看到自己丈夫和老二脸色变了。
医生都说了老太太明天做手术，照这样再饿上一天。
到了晚上老太太就不能吃饭。
这身体怎么受得了？
万一因为老太太今天一天没吃饭，医生不同意明天手术。
这不就更麻烦了。
徐璐珍忽然有些后悔，后悔自己自作主张插手这件事。
郝大哥一看自己媳妇儿的脸已经变得苍白无色，想也知道媳妇儿也没有招儿，急忙上来劝说。
妈，您就吃两口吧，为了您的身体，您也得多吃一点儿，咱们明天就手术，您今天不吃，明天可就吃不着。
老太太撅着嘴说道，不吃就不吃，反正这也不可口。
你看看人家吃的啥，你看看你给我吃的啥呀？
我也要吃皮蛋瘦肉粥，你去给我弄去。
徐璐真张了张嘴，脸上尽是为难，让她做这个皮蛋瘦肉粥，还真不会做。
看了看自己带着的白粥，连她自己也觉得没什么滋味儿。
闻着人家旁边的同样是粥的味道，和自己的白粥比起来，连自己都觉得寡淡无味。
可是昨天她是怎么对姜小暖的当时那趾高气扬，把姜小暖当成趁机钻营，想要从他们家占便宜的小人物。
现在她根本张不开口，让姜小暖给他们一些皮蛋瘦肉粥。
她的自尊也不允许她那么做。
正在气氛僵持，中间只听到姜小暖笑着走了过来。
老太太，你想吃皮蛋瘦肉粥啊，我们这里还多着呢，要不然这样先给您倒一碗。
我看着您儿媳妇儿带来的小笼包和小菜都不错。
正好配皮蛋瘦肉粥，很好吃的。
老太太看着姜小暖给自己碗里倒了满满一大碗的皮蛋瘦肉粥。
立刻眉开眼笑起来，眉眼之间带了满足的笑容。
还是你这丫头懂我，我老太太啊，这么大岁数了，啥也不图，就图这么一口吃的。
姜小暖又帮着把小笼包和小菜挪到跟前，老太太喝了一大口粥，立刻点点头，这粥可真好喝，大早晨吃点儿来这么一碗香糯的皮蛋瘦肉，让整个胃都是热乎乎起来。
老太太不光话多了，大口的喝着粥，而且还把小笼包，白水煮蛋还有小菜全都吃了。
一边吃一边还满意的表扬。
老大媳妇儿，你别在意我这个老太太老了也就毛病多了，其实你这个白水煮蛋，小菜都挺好吃的。
徐璐珍急忙笑着说，妈，我怎么会介意这样的事情，您老是长辈我做的不好，您挑剔我是应该的。
再说别说你想吃这皮蛋瘦肉粥，连我闻着味儿都想吃。
我那白粥煮的呀，连我自己都觉得没味儿。
这么一说，气氛立刻融洽起来。
顾向南看着保温饭盒里已经没有了粥，不由的皱起眉头。
媳妇儿来自然是按照他的饭量给带的饭，可是他才吃了一碗肚子。
这粥就落到了老太太肚子里。
旁边的郝大哥看到顾向南有些不太满意的盯着自己的保温桶，立刻意识到他们抢了人家隔壁的饭。
悄悄地拉着妻子在耳边说了两句话。
徐璐珍急忙从老太太的饭菜里分出了一半，放在了顾向南面前。
小顾啊，实在不好意思，老太太把你的饭给吃了，没吃饱吧，来尝尝我们家的小笼包，还有白水煮蛋和小菜，虽然没有你媳妇儿做的好吃，不过就当先填肚子。
徐同志，您别客气，没事儿，我已经差不多饱了。
顾向南拿出前世跟上下领导打关系的态度，立刻让人感觉如沐春风。
人家瞧不起他们乡下人，这不是正常的，总不能因为这样就和人家赌气。
自己骨子里可是有一个成熟的灵魂。
第章东坡肉一顿饭吃完，姜小暖去水房洗饭盒，谁知道徐璐珍也拿着饭盒跟了过来。
两个人都沉默不语，主要是也没什么话说。
姜小暖洗完饭盒正准备走，谁知道被徐璐珍又给拦住了。
徐同志，您这是？
小姜同志，其实我想郑重的跟你道个歉，昨天是我不了解实际情况就自作主张。
科学营养清淡也需要有人来实施，像我这样。
这就叫做自取其辱。
我就是想跟你说声对不起。
昨天的事情是我错了。
姜小暖倒是有些诧异，本来以为这位上京来的徐同志是一种高傲又不自知的人，却没想到人家认错也很快。
从这种认错态态度上来说，这位徐同志还不算是离谱。
起码是一个挺讲究的人。
行吧，你要这么说，那我只能说我接受您的道歉，昨天您的态度也的确是让我有点受伤。
最好的接受就是直白的告诉对方，自己接受了对方的道歉。
而不是告诉对方没关系，自己可是个正常人，就算是个乡下小人物，也不能随便受别人欺负。
小姜同志，没想到你这个性子倒是个爽利的人。
徐璐珍就喜欢这种不卑不亢，也不装模作样的人。
一般的乡下人接受到自己的道歉，估计只会连连摆手说不用了，不客气，没关系。
人家能够直接说明接受自己的道歉，并且说出昨天的确是她伤害到了对方，就证明这是一个直性子而又干脆利落的人。
这样的人不是那种阿谀奉承，喜欢巴结的人，拍马屁的人。
反倒是她喜欢的一种性子。
小姜，咱们说开了，我想再请你答应一件事儿。
是关于中午饭的事情吧，我知道老太太明天就要手术了，今天中午这顿饭可能是很重要的一顿饭，这样吧，中午这顿饭还是我给老太太来做，让老太太吃好。
明天手术之后，老太太一两天之内就算是想吃什么东西。
也不可能达到她的要求。
满足一下老人的口腹之欲吧。
姜小暖自然猜得到。
徐璐珍脸上露出了笑容，女孩这么善解人意，一下子就能猜到，省了自己很多事情。
和聪明人说话就是这种愉快。
我去买菜，就是麻烦你中午要帮忙给做一下。
还有我看到你做饭的确是很有两把刷子，要不然这样。
老太太明天做完手术之后，那些食物能不能也交的给你？
昨天的确是我错了，我不了解状况，就胡乱的插手这件事。
经历了这两顿饭，徐璐珍才明白郝厂长两口子为什么交代给这小姑娘。
老太太的挑剔口味，恐怕什么饭菜都入不了口，难道弟媳妇儿做饭就比自己强多少？
恐怕也是经历了一番各种不吃，为了老太太好才没办法找了人家小姑娘。
徐同志，恐怕没办法，你应该也知道我丈夫再有三四天就出院。
老太太的情况，做完手术起码要半个月才能出院。
姜小暖自然不可能为了老太太还天天往医院送饭，这样的话，难免会让别人觉得这是巴结。
徐璐珍一听这话心里一沉，的确，看样子隔壁病床应该用不了几天就要出院了。
可是老太太的饭菜很明显自己做不到老太太心上，恐怕几个弟媳妇儿也都做不到老太太心上。
姜小暖算不上故意刁难，但是也绝对不能上赶着排除万难。
廉价得到的东西都会不珍惜。
没有道理，她这个帮忙的人还得为对方派出万难。
姜小暖抱歉的拿着保温饭盒离开。
徐璐珍急忙跟了上来。
小姜，虽然说过几天你们就出院，如果住院的这几天能不能继续帮老太太做饭？
姜小暖点点头。
徐同志，您放心。
只要我丈夫在医院住一天，我就负责老太太一天的饭菜。
我家里也有长辈，看到老太太仿佛看到自己家里的长辈。
能让她吃一口可口的，我也很高兴。
徐璐珍松了一口气，没想到小姑娘这么通情达理，这一番交谈下来，她也为自己的浅薄感觉到羞愧。
人家女孩子还真不是为了巴结他们。
又通情达理，又善解人意，而且不卑不亢，说话间也没有任何刁难，并没有因为自己昨天的那种无理的态度，故意和自己对着干。
无论从哪一方面来说，眼前的女孩子都是大度又大方，和善又宽厚。
不由得觉得三弟和三弟妹的眼光还是不错的，自己一上来就先入为主，把事情弄到这个地步，的确是自己当这个大嫂不合格。
徐璐珍回去之后急忙从包里拿出钱和粮票。
小姜，这些钱和粮票你先拿着。
老太太看到儿媳妇给姜小暖钱和粮票，不由的睁大的眼睛瞬间脸色都好看起来。
急切的在旁边劝道，小姜，你快收着吧。
中午给我做一顿红烧肉吧。
明天就做手术了，肯定医生不让吃大鱼大肉，明年开始我就得吃清粥小菜，你就让我老太太吃饱一顿吧。
看着老太太眼巴巴的样子，姜小暖笑了，老太太，您放心，中午我给您做一顿大餐，您今天晚上就不能吃东西了。
老太太点点头，一双眼睛急切的样子就和要糖吃的小孩子一样。
把徐璐珍都逗乐了，妈，都怪我，要不是我在这里面捣乱，昨天晚上您就能吃到你想吃的饭菜，也不至于把你饿了一顿。
都怪我常年和老大在外面生活，对您的生活习惯饮食习惯都不了解，还在这里瞎指挥。
朱老太太现在顺心了，立刻和颜悦色起来，起码大儿媳妇儿看着没有以前看的那么不顺眼。
正常正常，老三两口子做饭也做不到我心上。
我是难得能遇到小暖这样做饭这么好吃的姑娘。
小暖呀！
有时间还是在城里开个饭店吧，你这样手艺埋没了，真的是可惜，你要是开个饭店。
我保证把我们那些老一辈的人全都介绍到你的店里去吃饭。
他们呀都跟我一样，一个一个挑的很。
徐璐真一听老太太这话，灵机一动。
对呀，如果姜小暖自己开了饭店，那么老太太住院后面的饭菜不是容易的多吗？
瞅着这两口子也能知道肯定不是城里的。
如果能帮着两口子开个饭店，不光老太太住院吃饭的问题解决了。
老太太以后吃饭的问题都能解决，他们也能没有后顾之忧。
是呀，小暖老太太说的对，你这做饭的手艺这么好，干脆两个人开一家小店。
挣的总比村里种地强。
徐同志，老太太，你们说的对，我是想开一家饭店，不过现在情况不允许，你也看到了，我男人这一次看病完了之后要做康复，每天要去医院做康复治疗。
这个还得大半年。
姜小暖其实也有点心动，做饭店的生意对于自己来说当然拿手。
咱也不差这一个。
最重要的是开饭店咱有资本呀。
老四做饭的手艺，只要加强培训的话，一两年之内绝对可以成为独当一面的大厨。
有一天把饭店开遍大江南北，估计也是财源滚滚。
房地产什么的姜小暖也没考虑，那个行业看起来赚钱，可惜咱不懂。
那个可是顾向南的强项，她实在没有心力去想那些勾心斗角的事情，开个饭店倒是简单一些，人事处理也没那么难。
这个年代开个饭店可不像后世，这饭店的厨子没找好菜肴的口味，可就把握不准。
老太太一听急忙说道。
不是我瞅见还有你大伯子他们在吗？
让他们也帮帮忙，一家人帮你们一段时间，生意也就做起来。
等小顾康复以后，两口子做生意不比一个人更容易。
顾向南柔声说道，老太太，小暖以后我不想让她做生意，她其实是大学生，今年大二，因为我的缘故，这才办了一年休学。
我想着等我的腿好的差不多就让她回学校上学，不能一直再这么耽误下去。
挣钱的事情有我呢，她还是应该去把大学上完。
一听姜小暖居然是大学生，连徐璐珍都不由得刮目相看。
没想到这农村姑娘居然是个大学生，这年头能考上大学的农村姑娘可没那么容易。
哎呦，小姜同志，没想到你是个大学生，要是这样的话，开饭店的确不合适，还是先应该把学业弄好。
徐璐珍忽然觉得眼前的姑娘难能可贵，能考上大学，证明聪明才智不次于城里的人。
条件这么差，还能考上大学，再加上为了残疾的丈夫休学照顾，这不就是一个妥妥的励志人生。
姜小暖没有当着外人的面反驳，其实她根本不想去上大学，觉得上大学是浪费自己的时间。
不过既然顾向南有这个心思，也不想现在当着外人的面和顾向南因为这个起争执。
这个事情还有待商量。
一时之间，两家人的气氛又融洽起来。
姜小暖安排好顾向南，回去买菜，毕竟老太太今天中午这顿饭会很丰盛。
老太太想吃红烧肉，姜小暖买了一条上好的五花肉切成正正方方的四方块。
这个正好可以做有名的东坡肉。
东坡肉有点油腻，又给老太太做了一个素什锦。
又做了一个虾仁豆腐汤。
这个两菜一汤绝对适合下饭。
因为东坡肉费时间。
做好饭菜就已经十二点半。
姜小暖这才有时间拎着饭菜赶到医院。
到医院的时候，其他病人基本上都吃的差不多了。
徐璐珍有点儿焦急，老太太没吃着饭，她也担心老太太饿着。
刚才郝厂长来的时候，她还亲自给三弟和三弟妹道歉。
郝厂长没想到嫂子居然会拉下脸来跟自己说对不起，这是万万没想到的，不过惊喜之余也能想到，肯定是因为姜小暖的缘故。
越发的对于这个隔壁床的家属有好感，这个姜小暖又会做事儿，而且总是笑脸迎人，做事的时候不会让人觉得不舒服。
这一样的小姑娘看着干净透彻。
自家大嫂这样挑剔的人都能对姜小暖赞不绝口。
尤其是听说姜小暖居然还是一个半路休学的大学生。
这个年代对于大学生人们心里还是充满了不一样的情感。
郝家一家兄弟相处和睦，自然对于在他们中间起了和谐作用的姜小暖有了不一样的感觉。
姜小暖拎着饭盒进来。
小姜，你可算来了，都把我急坏了。
徐璐珍这个人骄傲，说话直来直去，还真是不会拐弯儿。
姜小暖把一个饭盒放在了顾向南跟前的桌子上，把另外一个饭盒递给了徐璐珍。
徐同志，这个饭盒里是老太太的饭菜，你看看老太太合不合胃口？
饭自己做好了，自然不能妨碍徐璐珍在老太太面前扮演孝子贤孙。
这可是做人的本分。
果不其然，徐璐珍对于这姑娘的分寸感相当满意，眼神发的柔和。
妈，快看看小姜给你做的啥好吃的，连我都有点儿好奇了。
打开饭盒，把里面的饭菜摆出来，徐璐真不由的惊呼。
妈呀！
这是东坡肉，小姜，真没想到你的手艺会这么好。
东坡肉做不好，可是不好吃的。
就目前来说，这几样饭菜的外观看起来色香味俱全，她不由得恼自己当初怎么会认为人家做的饭菜油大？
怎么认为人家小姑娘的饭菜不科学？
一个大学生还不会营养科学配比吗？
你瞅一瞅，人家这有荤有素，有清淡的，有油腻的，虽然老太太自己好油腻的那一口，可是小姑娘也没忘了从另一方面给老太太改换口味。
尤其是这个素食锦，山药，木耳加上莲藕，还有青豆，胡萝卜，这个时节算得上搭配的非常好。
虾仁豆腐汤又清淡，营养又丰富。
果不其然，老太太一见东坡肉，口水都快流出来了。
急忙拿筷子夹了一块放进嘴里，不由的点头。
入口即化。
色泽红亮，稻香浓郁，瘦肉香而醇，肥肉油而不腻。
徐璐珍闻着这味道，都不由得咽了一下口水，她这种不怎么有口服之欲的人，居然也会有点儿馋。
妈，我尝一块儿行吗？
徐璐珍实在没忍住，一开口，老太太就警惕的把东坡肉的饭盒往自己跟前搂了搂。
不行！
第章上进心看着老太太活像是护食的小狗一样，这回几个儿子和儿媳妇儿都笑了。
顾向南急忙说道，徐同志，我还没有吃饭菜，要不然您尝尝我的？
徐璐珍一听急忙转过头来，两眼放光的从顾向南的饭盒里夹走了一块东坡肉。
放进嘴里的那一刻，连她都觉得自己的灵魂都在被这种美味所诱惑。
哎呀，这个东坡肉真做的好吃。
郝大哥一听自己媳妇儿夸奖，要知道自家媳妇儿对于吃的东西什么时候都是行，还行。
能说出真好吃，这这句话就证明绝对的好吃。
没忍住，上来也拿的筷子夹了一块放到了嘴里。
真不错，这个东坡肉绝对是我吃过最好吃的东坡肉。
肉在口中渐渐化开出去，肉香酱香稻香交揉在一起，却又各自独立，肉软糯香醇却又韧脆爽口，入口香酥绵糯，肉香味中还夹杂着一股稻草的清香味，沁人肺腑，确实是余味无穷。
这一下郝家的几个兄弟都没忍住一起围了上来。
一人尝一块。
从一开始只是好奇到后来已经是惊艳。
真好吃！
郝厂长以前虽说知道老太太喜欢吃姜小暖做的饭菜，但是他真不知道姜小暖做的饭菜是什么味道，自己也不好意思去尝。
今天总算是见识到什么叫真正的厨艺这种饭菜。
在市里面，他这个厂长去过多少饭店都没有吃到过，做的这么好吃的手艺。
顾向南看着面前饭盒里的东坡肉一块儿一块儿的减少。
不由得有些懊恼，眼神中有了一丝后悔，早知道他不应该这么客气一下。
这可是姜小暖给自己做的。
早知道自己客气一下，就带来这么严重的后果，无论如何也得先吃完了再说。
看着饭盒里东坡肉已经被夹完，本来东坡肉做的麻将块儿就比较大。
姜小暖给他的饭盒里只放了五块。
是觉得他一个大男人胃口不错，所以特意多放了一点儿，可是架不住郝家的人多，就这样，其他人还没尝到。
姜小暖站在顾向南身旁，看到顾向南一脸的阴郁，不由得有些同情。
这孩子活像是被抢了食物的小狗，眼巴巴的盯着自己的食物，偏偏还不能去护食。
伸出手轻轻的把手放在顾向南的肩头。
靠近他身侧低声说道。
东坡肉还炖了很多，你放心，家里还给你留了一盒，晚上晚饭的时候给你拿过来。
顾向南只是感觉肩膀上的手掌传来的温暖，让他被抢了食物的郁闷瞬间就被驱散。
不由自主的伸手从肩头把那只手握在了手里。
修长结实的大手掌心干燥，握着姜小暖绵软的小手。
姜小暖心里又是一荡，现在顾向南对自己举动之间透出的亲密，仿佛已经远远超出了自己认为的他们俩的关系。
不是说好了顾向南治好了腿，自己就和顾向南分开吗？
可是照这样下去，两个人现在真的像是夫妻。
显然顾向南也在把自己当成他的妻子。
姜小暖想到这里，不动声色的把自己的手从顾向南的手里抽出来，把饭桌往他跟前推了推。
向南，赶紧吃饭吧，一会儿饭凉了就不好吃了。
郝家兄弟这会儿才醒悟过来，看着人家饭盒里一块儿东坡肉也没了，只剩下一些汤汁，不由的面上尴尬。
小顾，不好意思啊，一时失神，居然把你的东坡肉全都吃完了。
你看看你们一个一个跟饿狼似的。
我说我吃小姜做的饭你们还不肯，这会儿知道小姜做的东西好吃了吧？
你看看这东坡肉，别看是红烧肉，肥而不腻，看起来油光红亮。
但是实际上吃到嘴里一点儿都不腻，你们还天天不乐意。
这会儿把人家小顾的东西都吃完了，这小姜是专门给小顾做的饭。
你看看你们！
来来来，小顾从大娘的饭盒里给你夹两块过去，哪有抢了人家正主的饭菜。
倒是一旁的老太太急忙大方的从自己饭盒里分过去两块东坡肉，她的饭盒里一共只有四块东坡肉。
顾向南急忙摆手，老太太不用分了，您老今天中午这顿饭可得吃好，不然的话，明天做手术开始您这胃口再想吃这东坡肉可吃不上了。
我要想吃我媳妇儿时能给我做，您就不用担这个心。
老太太本来就觉得这东坡肉这么少，生怕自己不够吃，这会儿一听顾向南这么说。
手里的饭盒儿蹭了一下就收了回去，不由的让两个病床前的家属都笑了起来。
顾向南就着坡肉的汤汁，还有其他的菜把米饭吃完。
姜小暖把饭盒洗完，扶着他拄着拐杖，到门口的长椅上坐一会儿。
这是他这一个礼拜新开发的技能。
虽然腿部肌肉还是不够结实，但是从病床到走廊里的长椅也就是三四十步。
前几天一天只能走五六步，这两天居然已经能够直接走到椅子跟前。
连刘大夫过来查房的时候看到也不由的惊奇。
说以顾向南现在的恢复水平，康复治疗用不了那么久。
毕竟顾向南年轻，而且躺下的时间并不多，加上姜小暖一直给顾向南腿部做肌肉按摩。
保证了他腿部肌肉的结实，这也是能够现在这么快就能走路的重要原因。
顾向南坐在椅子上总算是可以呼吸一点新鲜的空气，病房里人太多，尤其是吃完饭之后里面的味道真是五味杂陈。
姜小暖让他在这里坐着，自己整好去把病床上的床单儿，被罩换一下，顺带着清理一下床头的位置。
郝厂长走了出来，看到顾向南正襟危坐在椅子上，不由地走了过去，坐在顾向南身旁。
小顾，你可是个有福气的。
小姜这孩子又善良又大方。
对你那真的是没得说。
难得有这种跟顾向南坐在一起说话的时间。
顾向南眼神里流露出欣喜，点点头说道。
郝厂长，我知道我家小暖是这个世界上最好的女人。
等我的腿好了，我一定好好挣钱，让她可以放心的去上大学。
这辈子我不会让她再经历这样的苦。
郝厂长听完这话不由得点点头，小伙子这样子才对，咱们男人得像个男人。
不能让跟着咱们的女人受罪，对了，我听说你们家是在村里务农的，有没有什么打算呀？
今天心情好，气氛也对，郝厂长不由的对于小姜和顾向南多了一份关切。
我想自己出来做点儿生意。
靠家里务农，毕竟不是正经来钱的路子。
再说我家兄弟多，一共五个，要是都在家里务农。
最多也不过就是吃饱肚子，靠养鸡，养猪能稍微赚点儿钱，但是要想赚大钱还是得做生意。
你要做生意啊，如果想做生意，等病好了，你来找我，我倒是认识不少人。
烟酒糖果副食公司经理，那是我们的亲家。
对了，你们你要是有那个魄力，能拿的出本钱的话，其实电视机也是不错的销路。
这个上面我可是能帮你的忙，我一句话的事情起码能让你少走一些弯路。
郝厂长难得今天心情好，也愿意施舍这份恩情。
毕竟姜小暖落落大方，而且这个小顾看起来也不像是个普通的务农的人。
款款而谈，见多识广，和自己聊起天儿来，还真的面面俱到，哪一个话题都能展开，并不像是一个什么都不知道的农村山汉。
这两个人都很年轻，将来前途不可限量，郝厂长相信自己的眼光，也愿意对于这样勤奋肯干的年轻人施以援手。
郝厂长，家里在码头上做着生意，倒是目前来说有些进项，就是电视机这个行业我也不太懂。
我想着如果卖电视机的话，肯定得学会修电视机。
您看能不能行个方便，我想跟着厂里的师傅把怎么修电视机学会，这样有个保修也有保障。
郝厂长一听这话倒是对眼前的年轻人刮目相看，能想的这么长远，证明这是个办大事儿的人。
不错，小子，等你真正康复了，自己能走路了，到时候你来厂里找我。
我给你安排一下，跟着厂里的维修部的师傅去学个一年半载。
你小子，我可是看好你可别让我失望。
顾向南急忙笑着说道，郝叔叔，您放心吧。
有您这位贵人在。
我怎么也得抓住这样的机会，我想让我媳妇儿过上好日子，所以想做个有用的人。
这顺杆子爬的改了称呼，倒是让郝厂长大笑起来。
年轻人又这么懂人情世故，为人又圆滑，又聪明上进，倒是个难得的年轻人。
行，啥话也别说，到时候来找我，我倒想看一看你能走到哪一步。
有了郝厂长这番话，顾向南心里也暗暗下定决心。
姜小暖出来扶他进屋的时候，顾向南悄声对她说了刚才和郝厂长之间的谈话。
姜小暖眼神里带着笑意，扶着他的手臂都有点轻飘飘的。
就知道顾向南这个人抓机会的本事一定很好，上辈子能混的那么好，没点儿眼力劲儿，没点儿上进心，没点求知欲，能做到这样才怪。
向南我也看好你，咱们抓紧锻炼，早点儿康复，早点儿出院。
顾向南大手握紧了姜小暖的手，眼神专注的望着姜小暖。
让姜小暖一下子有点愣神儿，主要是这个男人长得的确是俊俏。
这样的五官英俊的男人如此专注深情的望着你，是个女人都会被打动。
你别这么看着我，我的脸都红了。
姜小暖不由自主摸了摸自己的脸颊，果然烫手的很。
顾向南眼神温柔缱绻。
小暖，谢谢你，谢谢你这段时间一直陪在我的身边，不离不弃。
这辈子我会对你好的。
姜小暖耳根子一下子就红透了。
顾向南，你怎么现在学会油嘴滑舌了？
谁要你对我好？
倒是没想到，顾向南这个人相处起来并不像自己想象中那么刁钻刻薄。
尤其是这深情款款的模样，让姜小暖有点儿招架不住。
上辈子和徐章在一起一向都是自己主动，徐章可没有表现出对自己的这么温情，哪怕是两个人热恋的时候，恐怕也没有这种感觉。
这种脸红心跳为了一个人有点儿多闪的感觉让姜小暖瞬间觉得不好了。
要知道顾向南是谁啊，他们俩肯定没有未来。
顾向南上辈子女人很多。
自己在监狱的时候听说过顾向南的花边新闻很多。
那些大明星，小明星，线的明星网红据说都和他有点瓜葛。
只不过顾向南没有结婚而已，大概无数人想登上顾太太的宝座。
她只想这辈子安安稳稳，可没想过要和无数的女人去竞争上岗。
但是没有想到没有发发迹之前的顾向南，会是一个这么温润宽厚的男人。
待在他的身边很难不心动。
小暖，你害羞了？
顾向南看到姜小暖耳根子红透的模样，不由得觉得姜小暖今天反而是可爱起来。
他上辈子也算是阅人无数，可是这样的姜小暖让他心里就是透着愉悦和稀罕。
总是能牵动自己的心神。
大概是因为这辈子的姜小暖和自己相识于困顿之处。
上辈子姜小暖让自己恨之入骨，不如说这一辈子姜小暖更像拯救自己与水火之中的天使。
顾向南很明白自己的心意，从他回来的那一刻起，一开始的所有怨恨到现在对于姜小暖暖的情感已经渐渐有些变质。
起码他觉得姜小暖现在在自己身旁，没有图过自己什么，这样一个女人可以算得上是共患难。
就冲这一份真情，自己也绝对不会，对不起姜小暖。
见多了人情冷暖，这样单纯，善良，真诚的姜小暖更让人觉得可贵。
姜小暖只觉得现在的顾向南更难交招架，急忙把他扶进了病房里。
一进病房，所有人的目光落过来。
姜小暖终于松了口气，顾向南听到她微微松气的声音，不由的眼神里有些莞尔。
姜小暖还真的很可爱。
被自己两句话就逼迫的，耳根子都红透了，这样羞涩的姜小暖是他永远没有想过的。
第章回陆家天之后，顾向南出院了。
顾向南出院的时候，是顾向东专门去借了辆三轮车，把顾向南拉回了出租。
姜小暖笑着和病房里的病友家属告别，同时也跟郝厂长在走廊里低声嘱咐。
郝叔叔，老太太已经手术完一个礼拜了，我看精神还很康健。
最近给她做的饭菜比较清淡，不过看她胃口还很好。
小暖老太太喜欢吃你做的饭，你看你们都出院了，理论上不应该再麻烦你，可是有个不情之请。
郝叔叔，都叫您叔叔，当然是拿您当亲人一样，您这么说就见外，我把老太太当成我的长辈照顾，老太太那不是应该的。
您放心好了，就算是我们出院，可是我租的房子离咱们医院很近，就隔着一条马路送饭很快的。
姜小暖当然不会把这条路堵死，其实这两天郝厂长的媳妇儿慧珍就一直在跟自己商量着后面饭菜的问题。
徐璐真他们也守在老太太身边，苦口婆心的想跟姜小暖商量。
但是这个人情她自然是要留给郝厂长的。
郝厂长一听这话眼睛一亮，不由的用手拍了拍姜小暖的肩头，小姜，你是个好孩子，叔叔一直都知道你和你家顾向南真的是天造地设的一对儿。
你这孩子重情义，懂人情世故，啥也别说了。
既然你叫我一声叔叔，那我就拿你当家里的晚辈，以后咱们两家就常来常往。
这个交情算是彻底稳固下来。
郝叔叔，您放心，叫你一声叔叔，我就是把您当成我的叔叔一样。
姜小暖开心的回了出租房。
顾向南现在出院已经能够拄着拐杖走路，但是还走不了远路，还是需要长久的锻炼。
顾向东看到弟弟恢复的这么好，早就激动的不行，吃晚饭的时候跟顾向南还有姜小暖商量。
老二，弟妹，我瞅着老二现在也能拄着拐杖走路了，起码去医院做康复治疗是没啥问题的。
既然是这样，我干脆回去吧，要不然不放心家里那几个小崽子还不知道在家里咋折腾。
顾向南知道大哥是惦记家里的事情，的确他们家也不能一直让大哥在外面，大哥毕竟是家里的老大，回去之后还能主持着家里的事情。
他有些话也要嘱咐大哥。
大哥，这一次你回去之后就给咱家把房子盖了吧，先盖一块宅基地的，房子盖大一点儿，总不能让咱们家兄弟一直住在从身后旁，时间长了对人身体也不好。
你说到我心坎儿里去了，我也琢磨着回去之后得把房子盖起来。
咱也得往让外人看看，咱顾家的人不少，胳膊少腿。
照样也能住得起新房。
顾向东最近一直琢磨着盖房子。
大哥回去除了盖房子之外，我琢磨着你最好还是跟村里承包上一块地，咱村东头那块儿地是盐碱地，平日里又种不了粮食，那块儿地都成了荒地了。
承包那块地干啥呀？
大哥咱们兄弟几个得多点开花，大哥，你这个人沉稳。
而且爸妈身边也得留一个人顾着家，我瞅着你在养猪养鸡上还是很有自己的主意，我琢磨着大哥干脆回去开个养猪场。
小打小闹肯定没啥意思，咱手里把钱凑一凑，实在不行你就跟小暖娘家人先借一点儿，先把猪场办起来。
只要精心养，用不了半年猪一出圈咱就能翻了身。
顾向东一听这话，愣在当场，他虽然对养猪，养鸡有点心得，可是没想到铺陈的这么大。
开个养猪场，这个我倒没想过，这万一猪死了，那可了不得。
顾向东有些犹豫，虽然这一次养猪挺顺利，可是村子里谁家养猪没遇到过一窝全被端了的。
尤其是这一次养猪，是有弟妹从中出主意，而且给了很多技术支持。
他又不是不知道，光是弟妹交代的那些肥猪的办法和用的那些药才是保证猪健康的关键。
弟妹和弟弟都不在，万一出个什么事儿。
顾向东只觉得有点担心。
哥，养猪的技术遇到了难题，不会就想办法去县里面畜牧站请教人家技术员。
多说点儿好听话，给人递上两个根烟，这个事情好解决的很。
把人家请到村里，好吃好喝的管着人家，然后让人家帮帮忙。
一回生二回熟，后面就好办。
顾向南的一席话，立刻拨开了面前的迷雾，顾向东一下子脸上露出惊喜。
不由得拍了拍老二的肩膀，怪不得爹娘都喜欢老二，老二脑子好使。
以前还觉得有点儿不服气，可是今天一听瞬间心服口服。
哎呀，老二也不知道你这脑子咋长的比我们多念两年书就是厉害。
我怎么就没想到这一招呢？
光想着主要是得了病，那可了不得。
哥，你不是想不到，你只是没进入这行而已。
你要是真的以后准备走这条路，其实这条路也大有发展，国家都扶持生猪养殖事业。
县里面还给贷款，咱钱不够，还能去申请贷款和补助。
到时候猪养成了遇到各项难题，县里畜牧站都会提供帮助。
你提前跟人家畜牧站的技术员打好招呼，时不时到人家跟前刷个脸熟。
有啥问题自己跑勤一点儿问出来，以防以后遇到。
大哥向南说的对，你要是准备以后靠养猪，养鸡发家的话，在这方面得下点儿功夫，咱没文化，不胖。
可以多问问题，拿小本儿记下来。
对了，大哥，你要是真的准备养猪的话，市里面新华书店可是有不少关于这类的技术类的书，我可以到时候帮忙给你找一找。
姜小暖倒是觉得故向暖说的对，顾家大哥以后可是真的是靠养殖发家致富的。
人家的产品不光是科学养殖，甚至销到了海内外。
真的，弟妹，如果你能把我找来这类书，那就更好了。
顾向东来了精神。
觉得遇到的难题也不是那么难解决。
大哥，对了，嗯，我有一个哥哥就在咱们市里农业局工作。
到时候我去找一找，找我二哥给你联系一个市里面的农业局搞畜牧的技术人员，教授之类的，你过去上上课。
跟人家科学学习一下养殖技术。
总比你这样一头莽进去抢。
既然顾大哥上辈子就走的这条路，这辈子自己也算是帮他打开绿灯。
顾向东一听连连点头，弟妹，那你就帮帮我联系好了，我真的去跟人家学一学。
好嘞，大哥，你先吃饭，别着急。
吃完饭我回陆家一趟。
姜小暖笑呵呵的，答应的很痛快。
顾向南却深深的看了一眼姜小暖，她当然知道陆家对于姜小暖来说是生活了年的地方。
也是姜小暖上辈子意难平的地方。
顾大哥吃完饭勤快的收拾锅碗，姜小暖准备换件衣服出门。
顾向南拄着拐杖走了进来，正要开口说话。
一眼看到姜小暖脱下了上衣。
虽然里面还穿着一个白色的背心儿，但是光是从背后就能看到那妖娆的腰线和洁白如玉的肌肤。
腰看起来真的很细，仿佛还没有自己一个巴掌长。
腰线的弧度让人看了就不由得心头一热。
尤其是那肌肤不光白，白的像是上等的瓷器一样，放着洁白圆润的光泽。
大概是听到了身后传来的粗重呼吸声，姜小暖本能的抓着衣服捂在胸口。
一回头两个人的目光撞在一起。
你怎么不吭声气就进来了？
姜小暖这一下闹了个大红脸，她也没防备，顾向南直接跟着自己进来。
我本来想跟你说话，我到外面去等你。
顾向南垂下眼帘，转身就往外走，姜小暖已经看到他耳朵后面红的像是火焰一样。
不由的抿嘴一笑。
换好衣服走出来，顾向南就坐在院子的廊檐底下。
你刚才有什么话要跟我说？
顾向南似乎在发呆。
愣了两秒钟才反应过来。
我就是想问你如果去陆家让你觉得心里不舒服的话，你就别去了。
我大哥去县城找畜牧传的技术员，也没啥问题。
姜小暖心头一暖。
重生过来，没人关心过自己的心理状态，也没关心过自己的心情。
顾向南能有这句话，她已经觉得很知足。
不枉费自己每天对着这位大佬付出了这么多心血。
看来人和人之间的相处，感情的积累的确是需要时间。
不为难，有什么为难的，那是我生活了年的地方。
也是我曾经的父母和哥哥们。
就算我不是陆家的亲生女儿，可是这么多年的养育，真不能说没有就没有。
再说了，我爸妈，哥哥，大哥，二哥，三哥他们都不是小气的人。
来到城里，一直没有去陆家，就是怕陆家的父母听说了这件事反而要过来给他们出钱出力，那样就得不偿失。
她已经欠了陆家年的养育之恩，不希望再接受陆家的任何好处。
免得在外人的眼里就变成自己贪图陆家的富贵，陆家的便宜。
这一点是这一辈子要严厉杜绝的，也不希望自己产生这种心理。
陆家不欠她什么，以她上辈子的所作所为，反而是她这个养女欠陆家所有人的天大的人情。
欠了他们多少条人命。
我不希望你心里难过，有些事情我们可以自己做的，我不希望你为了我而去低头。
顾向南一向是护短的。
上辈子就是这样，自己的东西，自己的人，他是绝对不允许其他人染指。
而姜小暖这一辈子已经在自己的羽翼之下，虽然他的羽翼现在刚刚丰满。
但是也不愿意姜小暖为了自己受委屈。
傻瓜，这受什么委屈啊？
这一点儿都不受委屈，那是我哥哥有什么可委屈的？
我们可是从小一起长大的，我哥非常疼我。
姜小暖说起陆家的三个哥哥，不由的语气里充满了轻快。
说真的陆家的三个哥哥上辈子本来可以走的光辉无比，却因为她和陆玉珍的争斗最后弄得没有一个有好下场。
说白了是被他们连累。
认真的说，陆家的三个哥哥对她非常疼爱，如果不是上辈子被她磨的最后已经所有的亲情被消耗的殆尽。
陆家的三个哥哥不会最后对自己那么无情。
认真的说，就是自己作的。
所谓的不作不死。
要不然我跟你一块儿去，你看到了，我现在也能拄着拐杖走路，虽然走不了远路，但是作为你的丈夫，我应该上门去见一见陆家的父母，无论怎么样，他们也养育了你一场。
顾向南还是有点不放心，上辈子他可听说姜小暖和陆家的人弄得不光是不欢而散，最后已经是反目成仇。
陆玉珍和姜小暖两个女人折腾的，把所有陆家的都牵连进去，算得上是家破人亡。
这辈子他当然要杜绝姜小暖和陆玉珍的争斗。
哎呀，你刚恢复，医生也说了不要急于求成，免得欲速不达。
我今天先回去问问我二哥，等再过一段日子，你起码能走一段路了，咱们再回去。
你还怕见不着丈母娘和老丈人，我可告诉你说我陆家的爸爸妈妈。
他们要求可严呐，你可是要小心去了以后会挑剔你。
姜小暖吓唬顾向南。
这个我还是有信心的，我可听说丈母娘看女婿，越看越喜欢。
顾向南还是有这个自信的，上辈子能一路走到那里去，也算是八面玲珑的一个人，讨好一下丈母娘，老丈人有什么。
姜小暖不和他说了，行了，你就在这里一个人沾沾自喜吧。
我可得走了，要不然耽误时间。
转身走出门去做了公共汽车回陆家，从医院到陆家还有一段距离。
下了公共汽车车站，她在路边的水果摊子上买了三斤香蕉，五斤苹果。
拎着手里的水果，直奔陆家。
来到陆家门口，却惊奇地发现陆家的门上贴上了崭新的对联，门上还有大红的喜字。
姜小暖犹豫了一下，就听到里面传来了笑声。
爸妈，你们不要送了，我和徐章走了。
姜小暖明白，看样子陆玉珍和徐章终于结婚了。
也是！
以陆玉珍的手段，要真想讨好徐章还是可以办到的。
第章见外说话房门打开，从里面走出来的，徐章和陆玉珍正好和姜小暖撞了个正着。
徐章穿了一身浅色的西装，里面搭配的粉红色的衬衣。
满脸笑容，看起来和前一段时间的要死不活的样子完全是两个人。
陆玉珍一身大红色的连衣裙，红色的高跟鞋，头发挽了起来。
看起来还是一副新娘子的样子。
两人对上姜小暖，徐章的眼神立刻有点儿慌张。
小，小暖，你，你怎么回来了？
说话真有点儿结结巴巴，换来了身旁的陆玉珍的不满，不过她当然不会发脾气。
反而温柔的挽住了徐章的胳膊，一脸笑容地说道。
小暖，你回来了，正好我和徐章今天回门。
也没通知你，我和徐章结婚，主要是担心你不高兴。
不是徐大哥背叛了你，是我先喜欢徐大哥的。
希望你不要介意。
徐章听了这话不由得有些感激的握紧了身旁妻子的手。
并且声音也镇定下来。
小暖，这事儿你要怪就怪我。
是我答应要和玉珍结婚的。
姜小暖脸上露出了意味深长的笑容，笑声清脆而又爽朗。
你们两个可真有意思，你们两位结婚我当然会祝福，你们怎么会有意见呢？
我没有任何不高兴。
祝你们二位百年好合，早生贵子，白头偕老！
姜小暖可没有一点儿不乐意，她非常高兴能够甩了徐章这个狗皮膏药，陆玉珍愿要，那就给陆玉珍好了。
上辈子两个人为了徐章打的几乎头破血流。
这辈子让她去试一试和徐母生活会是什么滋味儿。
姜小暖只觉得一身轻松，哪有什么不乐意。
陆玉珍狐疑的看着姜小暖的笑容，她也搞不清姜小暖这是真的还是装的。
谢谢你对我们的祝福，小暖，我没想到你会这么大度。
我还以为你和徐大哥以前的事情你会很在意。
你能这样放开我真的感到很高兴，小暖也祝你幸福。
陆玉珍无论如何也得借这个机会给自己刷一波好感。
借机告诉徐章人家可一点儿都没把你放在心上，省的你成天惦记人家。
徐章果然听完这话神色间有些尴尬，并且有些愤愤不平。
好啊，多谢你的祝福，再说我和你的徐大哥以前可没什么，只不过那是两家大人小时候开玩笑说的话，就算真的有婚约的事情。
也是真正的陆家千金，你和徐章的事情。
跟我一点关系都没有。
现在看到你们在一起，我当然除了祝福，只有祝福。
徐章被这话说的脸色苍白，显然他没有想到。
他一直心心念念放在心里的女人，对他一点儿在乎都没有。
走！
徐章转身就走。
陆玉珍急忙跟上去，姜小暖敲了敲门。
谁啊？
没想到开门的居然就是陆二哥陆俊生。
一眼看到自家的小妹，陆俊生又惊又喜，一把就把姜小暖拉进了屋里。
小暖，你什么时候来的？
快进屋里来，爸妈你们快出来，小暖回来了。
一家人听到这句话立刻都涌了出来。
陆爸陆妈一看到姜小暖眼眶都红了，尤其是看到姜小暖现在和去年所见的姜小暖完全不同。
陆妈急忙把姜小暖拉到了沙发上坐下。
你这孩子来之前怎么不来个电话呀？
妈也提前给你准备点儿好吃的。
你看看这都瘦成什么样子，瘦了一大圈儿也黑了。
陆妈满眼都是心疼。
这大半年也不知道孩子在农村是怎么过的，本来想去看看孩子。
可是孩子爸爸把她给劝住了。
毕竟的是姜小暖的生活，以后姜小暖要跟亲生父母彼此之间适应，还要跟嫁给的丈夫培养感情，甚至是婆家的那一帮子亲戚。
他们现在冒冒然的冲出去，对姜小暖并没有什么好处。
顾家的那一家子，他们又不是没有见识过。
这一桩婚事本来就是讹来的，按照正常人的思维方式。
绝对不可能要一个年轻漂亮的大姑娘嫁给一个残废。
可是顾家人这么做了，而且还做的这么彻底，不要脸，不要皮。
就像刘翠花说的不让他们准备那么多嫁妆，就是考虑到顾家的人难免会得寸进尺，贪得无厌。
那也是性子过了大半年，再加上其中又出现了陆玉珍和徐章的婚事。
到底也是亲生女儿，哪怕没有在身边养大，血缘关系是割不断的。
孩子既然和徐章两个人两情相悦，这桩婚事自然两家又接续上。
也算是一件喜事。
既然女儿一心一要嫁给徐章，徐章也同意，徐母也同意。
这一件事情操作起来也花费了不少时间。
这孩子一直没有在他们身边长大，自然想补偿一点儿给孩子的婚事办的非常风光。
也给陆玉珍准备了丰厚的嫁妆。
倒是没有想到，这边陆玉珍刚结婚，女儿就上门来了。
陆爸陆妈心里有些心虚，主要是担心看到陆玉珍的刚结婚的样子，再想想女儿的婚事寒酸。
害怕这孩子心里难受，认为他们只想对亲生女儿好。
对她这么多年的感情就这样放开。
妈，我没瘦多少，瘦点儿好。
看你和爸的精神状态还不错，倒是让我很放心。
姜小暖又不是以前那个姜小暖，上辈子姜小暖看到这一幕估计会觉得扎心。
可是这一辈子的姜小暖对于这些反而觉得理所当然。
看到女儿的表情没有任何僵硬，甚至没有任何怨对，两口子心里更加内疚。
小暖，你这一次过来是不是遇到什么难事？
陆母没忍住。
自己闺女她当然清楚。
这孩子这么懂事，甚至结婚的时候都不让自己给嫁妆。
好端端的上门，肯定是家里出了什么大事。
大哥，二哥和三哥却急忙说道。
先别说啥，这么大老远赶过来，饿了吧，妈，你先给小暖弄吃的，吃完了洗个澡，好好睡一觉。
明天起来有啥话咱们再说。
陆母一听这话也急忙说道，好好好，我赶紧让阿姨去做饭，小暖，你先坐着，和你哥，你爸他们说会儿话。
姜小暖急忙把母亲拦住。
妈，您别忙活了，我吃过饭才来的。
你都到了市里面了，怎么还在外面吃饭？
你怎么现在跟爸妈还这么客气？
陆母一听这话，不由得数落起来，心眼儿里她还一直把姜小暖当成自己的女儿，没有想到女儿现在真的和自己见外。
妈，我不是跟您客气，实际上我已经到了市里有一段日子。
不过一直没来看你们二老，你们可不能生气。
姜小暖这话一说，果然陆母和陆父的脸都变了。
你这孩子既然来了市里，为啥不来家里住？
你这还说不见外，这是不见外吗？
是不是出啥事儿？
你赶紧说，是不是顾家那一家人对你不好？
陆父唯一能觉得有原因的自然是和那一个亲家有关。
爸妈告诉你们一个好消息，我们这一次到市里是给向南来看腿的，在医院里做了手术，现在康复的很好，他已经能拄着拐杖站起来走路。
不过就是现在正在康复阶段，还走不了远路。
我让他过一段儿时间能走远路了，再带向南来见你们。
姜小暖的话，立刻让客厅里的气氛不一样，毕竟一开始听说嫁给个残疾女婿，两口子一直都不乐意。
本来还想着这一次见到姜小暖，还准备劝姜小暖，哪怕就是离婚，也不能拖累一辈子。
两口子有信心养活女儿，女儿在城里面把大学上完，两口子再给安排个工作，对于他们家来说，排个工作不是啥问题。
女儿以后在市里面找一户人家。
有他们两口子做后台，女儿找一个合适的人还是不错的。
总之不能让这孩子被欺负。
却没想到女婿居然能站起来了。
你这孩子这么大的事儿，你怎么就不来找爸妈呢？
如果爸妈知道，起码也能帮到你。
是不是缺钱？
你说需要多少，爸妈立刻就去银行给你取。
陆母立刻想到看病，这么大的事情可不是一点儿钱可以办到的。
就顾家那个情形，怎么可能拿的出钱。
爸妈我一直不过来，就是担心你们拿钱，其实不用顾家，拿的出钱。
向南挺有脑子的。
跟几个哥哥一起合伙做生意，自己赚到了看病的钱。
这话一出，两口子倒是愣了，大哥，二哥，三哥一听这话也有点儿好奇，急忙追问道。
他怎么赚的钱啊？
姜小暖就把顾向南做生意的事情里里外外说了一遍。
还别说，这个顾向南挺有脑子的，看样子是个聪明人，就是学历不算高，但是人长得不错。
这会儿如果再能站起来也算是个不错的人选，既然是这样，爸妈要不然等妹夫身体好点儿，干脆给他在城里安排个工作。
正好妹妹可以回去上学，让他们小两口儿就近住在城里，咱们多少都能关照上。
三个哥哥倒是看得开，以他们家的人脉和财力照顾，跟妹夫算啥，这不算什么难事儿。
更重要的是能让妹妹的生活好一点儿，他们也很乐意，妹妹在乡下那是受了大委屈。
从小在家里娇生惯养长大的妹妹，到了村子里去给人家养鸡，养猪，想一想三个哥哥都有些心痛。
陆母一听这话高兴起来，对呀。
小暖既然是这样，以后你们就留在城里，对了，你们现在住在哪里？
你既然带着他在城里看病，不能住在外面，也不方便照顾病人，这样干脆你们搬回来。
你原来的那个房间一直都没有动过，明天我就让阿姨收拾出来。
你和向南就搬回来住。
家里有阿姨照顾，这样也方便的多，不能总累着你一个人。
陆母看着女儿瘦了的面庞，不由得有些心疼。
爸妈，我们就不回来住了，在外面住着挺好的。
你这孩子怎么能不回来住呢？
你是爸妈的女儿，你为啥不回来住？
你是不是还生爸妈的气？
陆母眼睛一下子就红了，她觉得女儿现在不回来，就是和他们有了隔阂。
陆父急忙打圆场。
你这人，咱家小暖根本不是这样的人，你怎么能这么说她呢？
孩子是多么贴心，多么善解人意的孩子，你这不是寒了她的心。
姜小暖用手搂住了母亲，亲昵地靠在母亲的肩头。
妈，你们别这样，我不是和你有隔阂，也不是和您见外。
我知道你是好意，心疼我，舍不得我在外面受苦，可是我毕竟已经结婚。
顾家人是啥情况你们都心里清楚，我一直不希望你们过多的给我任何好处，就是不希望他们不劳而获。
现在顾家几兄弟终于有了起色，他们也愿意靠勤劳致富。
我觉得这样的日子才对于他们是真正的授人以渔。
可是不能因为这样你也跟着他们一块儿受苦啊，凭啥让我闺女跟着他们一起受苦？
陆母非常不高兴，就是因为顾及顾家的人，弄得自己女儿什么都没有，现在想一想，她的心里都难过的不行。
这孩子是自己辛辛苦苦拉扯大的孩子，怎么能让孩子受了这么大的委屈，甚至连结婚都没有一件像样的嫁衣。
妈，认真的说，玉珍现在才是你们的女儿，我如果搬回来的话，你想一想玉珍和她丈夫回来心里该多难受，我不想让你们之间有更多的矛盾。
妈，玉珍这年也不容易，我不能说我是一个好人，但是我觉得各归各位，对大家都好。
免得得寸进尺就会得陇望蜀，我不希望我自己变得贪婪，更不希望因为我自己多了更多的想法让大家都跟着难受。
妈，我把你，我爸还有三个哥哥当成我的亲人，所以我才把我的心里话告诉你们。
我希望大家平平安安，而且这样保持距离的来往才会大家都舒服。
爸妈，难道你们认为我们不像以前一样在一起，难道就不是一家人吗？
我可从来没有这样想过，我还希望有一天能在您二老面前尽孝。
一席话说的，陆母眼泪吧嗒吧嗒就掉了下来，紧紧的抱住了女儿，这还是自己那让人心疼的小棉袄。
第章抽筋说了半天话，陆母和陆父终于弄清楚，女儿上门来还是来求助的，不过不是要钱。
等到知道顾家兄弟居然现在有了自己创业的想法，两个人总算是松了口气。
这些顾家的男孩子如果能立起来，自己赚到钱盖房子，娶媳妇儿，自己闺女就轻松的多。
毕竟这一大家子人要说完全互相之间没有关系，不帮忙，没来往，这简直是胡说八道，人家是亲兄弟，哪有不帮忙的道理。
可是一旦帮忙就容易出现对方直接赖上来。
可是如果他们有心，自己去学一项本事技术，这倒是个好事儿。
老二，你妹妹说的这件事，你可是能说的上话，看你的了。
陆俊生一听这话，拍了拍胸脯，笑着保证道。
妹妹这事儿你交给哥哥。
看来你对哥哥还是很有信心的！
就冲你对哥哥的这份信任，哥哥一定把这个事情帮你办好。
这个事情简单，你放心好了。
只要你那个大哥不是一个懒人，不是个榆木疙瘩，我保证找最好的省里畜牧专家来给他当老师。
养猪，养鸡算啥？
事情敲定，一家子人又说了一会儿话，姜小暖就要告辞。
陆父陆母舍不得，可是女儿刚才说的话还在耳边，舍不得也只能放姜小暖回去。
两个人亲自把女儿送到了车站，而且说好了，既然在城里一个礼拜至少得回家里来一趟。
女婿但凡能走路，一定得回家里来吃顿饭。
而且如果不方便的话，可以让几个哥哥开车去接人。
姜小暖连连保证，自己每个礼拜肯定回来看爸妈。
二哥陆俊生也跟他交代，让明天他她带着顾向东去自己单位找自己。
事情说好，总算是松了口气，姜小暖回去跟顾向东说好，明天早上吃完饭。
上午先送顾向南去医院做复健，中午回来之后就带顾向东去找二哥。
顾向东心里忐忑，但是也充满了对未来的憧憬，毕竟谁也不是天生游手好闲。
这条路和原来比起来，自然是觉得充满了信心。
以前他们绝对没有想过他们家也能盖起房子，也能吃饱饭，顿顿能吃肉。
可是现在他们已经知道开春他们就能建房。
只要想来年娶媳妇儿也不是什么难事儿。
第二天顾向南从医院回来，每次去医院做复健治疗，顾向南都是尽力自己拄着拐杖去医院。
他现在能走的路程已经可以从租住的小院子走到医院的复健室。
每一次拄着拐杖走过去，对他都是一次挑战。
他能感觉到双腿从一开始的绵软颤抖到现在已经可以沉稳的站在地上支撑自己的身体。
姜小暖一开始还会和大哥一边儿一个小心的扶着他，可是这会儿只是需要跟在他的身边。
看着顾向南从复健室里走出来。
姜小暖迎上去。
今天怎么样？
先把人扶到了长椅上，很自然的蹲下身子，用双手给他揉搓两条腿部的肌肉。
每次做完复健就要做按摩来给肌肉恢复，不能一次疲劳太过。
那两条大长腿现在已经明显能够感觉到手底下的肌肉开始结实起来。
姜小暖这一手按摩的手艺，自然是跟医院的医生学的。
学这些东西对于他来说不是什么难事。
顾向南看着姜小暖额头上很快冒出了汗珠，从口袋里掏出手绢。
贴心的给她把额上的汗珠擦掉，一边笑着说。
医生都表扬我了，说按照我这个速度用不了半个月就可以完全自己走路。
医生说我年轻，再加上躺在床上的时人还短。
所以恢复起来要比普通人恢复的快一点儿。
听到医生这么说，他也有点儿兴奋，如果过半个月他能像正常人一样走路出门。
人生已经算是圆满。
更重要的是自己恢复了自理能力。
就可以帮姜小暖省去很多事儿，就不用姜小暖每天跑前跑后跟在自己身边。
如果他没记错学校已经开学了。
他得让姜小暖回学校去上课。
姜小暖听完这话，脸上立刻洋溢起灿烂的笑容。
看来这一切做的非常值得，没想到顾向南上辈子是被自己耽搁，如果上辈子没有在她的无理取闹之下。
顾向南腿可能不会受伤那么严重，早点儿治疗也早就好了。
当然上辈子也不是自己一个人的错，上辈子她是做错了。
但是顾家两口子那笔钱没舍得给顾向南治病，反而做了其他用。
任由一家子做吃山空这个也有关联。
不过显然顾向南最后把心里的怨恨都发泄到了姜家人身上。
这一点肯定不应该，好在现在一切总算是尘埃落定。
感觉自己的前半生已经算是圆满，而且这个大粗腿绝对抱的结实。
没看到顾向南现在对自己像是对待亲人一样，你看擦汗的动作都这么自如和温柔。
仿佛两人就是真正的夫妻一样。
姜小暖想到这里就有些叹息。
任务要完成，等到顾向南的腿完全能走路，自己就可以功成身退。
得考虑考虑怎么和顾向南谈一谈两个人分道扬镳的事，可以成为合作伙伴，但是这假夫妻可以到头了吧。
总不能一辈子这么装下去。
姜小暖想到这里不由得微微侧开身。
不动声色的躲开了顾向南给自己擦汗的动作，两个人这么亲密，算哪回事儿啊？
顾向南温柔的笑容渐渐的淡化，手上的动作一顿，但是还是非常自然的收了回来。
手指紧紧的攥着手绢，在看不到的地方握成了拳头。
最近他和姜小暖相处的越来越亲密，两个人之间仿佛像是真正的夫妻一样，但是他忘了姜小暖心里有人。
最喜欢的自然是徐章。
上辈子姜小暖为了徐章可以算是费尽心机，这会儿在城里，尤其是回到了陆家。
想必是见到徐章，不然的话不会对自己的态度明显和以前不同。
顾向南不由得暗自愤怒，姜小暖这么好的女孩，为什么徐章不能好好的对待她？
更让他生气的是，姜小暖怎么不长脑子啊？
自己也算是长得英俊神武，要样子有样子，要个头有个头，虽然说以前腿不好，但是咱现在不是在恢复嘛。
为什么就不能把心好好的放在自己身上？
他哪一点儿比不上徐章？
那个徐章就让姜小暖如此的神魂颠倒牵肠挂肚。
昨天回了一次陆家，就对自己态度冰冷起来。
顾向南咬紧了牙，收起了心里的不满，无论如何姜小暖为他做的已经足够。
他不能因此埋怨姜小暖，毕竟姜小暖并不知道嫁给徐章之后迎接她的是一条不归路。
顾向南决定从今天开始，他要展现自己的优点，让姜小暖明白他才是那个足以匹配他的男人，让姜小暖断了对徐章的心思，省的这辈子重蹈覆辙。
他严重怀疑姜小暖的眼睛瞎了，放着自己这么一个大活人在这里，居然还能惦记徐章。
他和徐章除了徐章现在有一个好家世以外，哪一方面自己都比徐章强。
什么姜小暖就看不到自己的好，难道说是因为这一段日子自己故意折腾姜小暖，让姜小暖觉得疲惫了。
感受不到自己个人的魅力。
猛然想起上辈子自己秘书告诉自己，女人还是要宠，可是上辈子他那么有钱，哪里宠过女人？
向来都是女人对他温柔，善解人意，呵护体贴。
哪里需要顾向南去照顾一个女人，他也不需要照顾女人，只要把银行卡把钱往那里一拍，要什么买什么，哪个女人都欢心温柔的拿着卡离去。
乖顺的不得了。
对于追求女人，当时全是秘书安排的什么送花，送包包，送车子，安排惊喜的约会，仿佛自己都没花什么力气。
顾向南暗暗有点儿后悔，上辈子多少有点经验，也不至于这一辈子面对姜小暖有点儿束手无策。
神色自如的把手绢收进你的怀里，伸手去拿拐杖的时候，突然之间哎呦了一声。
姜小暖急忙一只手扶住了他，怎么了？
好好的人就要拄着拐杖走了，结果没想到差一点儿摔倒，能不把姜小暖吓得心肝乱跳。
大佬可是眼看着就要好了。
这万一再摔出个好歹怎么得了？
软软的身子却带着无比的力量用力掺扶着顾向南的胳膊，顾向南嘴角微微往上翘了翘。
姜小暖也不知道上辈子怎么折腾的天翻地覆，明明这一辈子看起来真是一个温顺善良又很好骗的女人。
这样的姜小暖怎么也没办法和上辈子那个恶毒又黑心肠的姜小暖重叠在一起。
心里有些得意，可是表情却有些痛苦。
刚才腿不知道怎么回事儿，有一点儿抽筋儿。
好像有点用不上力气。
今天顾向东并没有跟来，主要是弟弟现在走路就走这么几十步路还是没啥问题的。
他今天下午要跟着弟妹一块儿去见老师，自然得做点儿准备，一方面是把自己身上衣服换了，一方面得去买点本子和笔。
还别说顾向东要干什么，还真有决心。
姜小暖一听这话，急忙扶着他坐下，要不然咱们再休息一会儿，我再给你按一按？
可能是今天锻炼的时间有点儿长，我再给你按按，缓解了疲劳就好了。
顾向南急忙抓住了姜小暖的手。
不用，不用，哪能让你一直在这里给我按，虽然腿有点儿抽筋，用不上力气，不过你扶着我。
咱们还是快点儿回去吧。
姜小暖想了想，的确也是这样，在医院里按也不方便，回去顾向南躺在床上自己给按可能更合适。
再说抽筋儿估计是缺钙，这段日子虽然在吃的方面没有让顾向南受制。
但是以前的身子底子到底还是亏欠下了。
也就点点头同意，行，那我扶着你。
把顾向南左手边的拐杖撤去，用自己代替了拐杖，一只手扶在顾向南的腰上，一只手抓着顾向南搭在自己肩上的胳膊。
你把身上的重量压在我身上，没关系我力气很大。
姜小暖非常认真的嘱咐顾向南，生怕顾向南一个大男人觉得害羞，不肯借自己做支撑。
顾向南手臂搭在姜小暖的肩上，只感觉那娇小的身体里带着强劲的生命力和无比的柔韧。
到底还是没舍得把全部的重量压在姜小暖的身上。
姜小暖感觉到了顾向南的重量，就知道顾向南没敢真的把力气压在自己身上。
不由的笑了，你呀，别那么害羞，我一个女孩子都不害羞，你有啥害羞的？
再说了，我是你媳妇儿，有啥不能用的呀？
老老实实的把手搭在我肩上。
姜小暖就这样扶着顾向南，两人一步一步走，回到了出租的院子。
顾向东一看到弟妹把弟弟几乎是半扛着回来的，不由的心里懊恼，怎么偏偏今天自己没去，弟弟这里就出了问题。
自家老二这么大一个个子压在弟妹的肩上，那还不得累出毛病。
急忙动手把弟弟接了过去，扶着顾向南坐在了院子里的椅子上。
这是怎么了？
向南你今天腿又疼了吗？
没什么，大哥，我的腿就是有点抽筋儿。
顾向南有点儿回味无穷的坐在那里，手臂上还能感觉到那馨香柔软的身体，在自己怀里依靠的感觉。
不由的有点惋惜，这段路怎么走起来只有这几十步。
姜小暖先洗了把脸，又弄了一个湿毛巾递给顾向南。
我先去做饭，咱们吃完饭，下午我要带大哥出门，到时候你就在家里好好休息。
晚上我去买点筒子骨，还有鱼什么的，明天开始天天给你炖骨头炖鱼汤。
你得好好补补钙，对了，咱们这附近应该卖有卖牛奶的，你以后一天得喝一斤牛奶。
听到姜小暖这番话，顾向南急忙说道，小暖不用了，这得花多少钱啊？
根本用不着，我已经恢复的差不多了，不要再浪费这么多钱。
他那是顺嘴湖胡说，姜小暖要真的为自己花这么多钱，他还心里真的会过不去。
那可不行，你得听我的，好好把身体养好，只要你恢复正常，像是个正常人一样能够生活。
做什么我都愿意。
姜小暖的这番话让顾向南眼睛一下子就亮了起来，姜小暖这个话的意思是不是对自己还是有点儿好感的？
第章给你准备的中午吃完饭，姜小暖换了一身衣服，带着顾向东出了门。
顾向南坐在院子里目送他们离开。
看着姜小暖和顾向东离开，他琢磨着自己还有半个月就能完全恢复。
现在拄着拐杖也能来回走动，也能做点事情，不能总在这里歇着，得好好计划一下自己的生意经。
小暖现在天天还去医院给朱老太太送饭，不过朱老太太那边明天就出院了，基本上送饭的事情算是告一段落。
郝家的人和他和小暖之间现在还真的是非常亲切，尤其是郝厂长几次三番暗示自己，等身体好了可以去找他。
郝厂长这个人也算得上是一个八面玲珑，但是却绝对有底线的人。
最重要的是郝厂长喜欢下棋，顾向南和他算是棋逢对手，两个人没事儿做完康复之后，顾向南会陪着郝厂长在病房里下会儿棋。
郝厂长和顾向南现在越来越谈得来。
就是因为谈得来，所以对眼前的年轻人越发有了好感和期许。
顾向南琢磨着身体好了之后，他就去找郝厂长进厂，跟着人家先把维修技术学好。
无论怎么样想在这一条路上走，就得有技术，不然的话电视机一旦坏了，后期维修的事情就是个麻烦事儿。
现在的维修师傅自然是供不应求，但是要想电视机卖的好，自然得把以后的售后也跟得上。
这辈子的起点肯定比较高，他已经跟郝厂长打听过了，他们厂子一次批条大概在台左右。
电视机的成本大概在块钱到块钱之间。
主要是根据电视机的尺寸不同，价格有所区别。
市面的市场售价大概在块钱到块钱之间。
那种寸的进口彩色电视机自然不可同日而语，这个是指简单的黑白电视机。
但是就算是现在这种黑白电视机也属于紧俏产品。
郝厂长还给他透露了信息，据说他们厂子目前已经找到了专家，彩色电视机目前马上就要量产。
一旦量产的话，他们车间一个批条的产量大概就在台左右。
而且是那种寸的大彩电，这种彩色电视机至少市场上要卖一千块钱。
出厂价也只不过块钱。
中间的运输安装什么都要靠他们自己。
顾向南算了一下，光是这一个单子大概就能赚到块钱。
这可是大生意。
要知道几个哥哥加在一块儿来回跑，花了三个月的时间才赚了几千块。
电视机要是找好了门路销售出去的话，用不着半年就能赚。
到时候再用这笔钱干点儿其他的肯定更容易，再说电视机起码三五年之内还属于紧俏商品。
比起上辈子来说，这辈子的起点更高。
顾向南在琢磨未来的时候，这会儿姜小暖领着顾向东已经来到了农业局。
事情进展的很顺利，陆俊生在农业局的人缘非常好，再加上是很年轻的农业局领导。
再加上提前已经回去打了招呼，顾向东见到了老教授，老教授虽然对于一个文化不高的年轻人不是很看重。
但是好在人情摆在那里，没办法拒绝。
姜小暖能做的事情已经做了，但是后续学习的事情只能靠顾向东自己。
老教授啥也没说，就是让顾向东第二天开始跟自己到畜牧局的养殖场去工作，一方面实践学习，另外一方面也是看看他对于这件事能持久到什么程度。
很多人都不喜欢到畜牧局工作，觉得又脏又臭。
下定决心学这个的年轻人更不多。
顾向东被安排到了畜牧局养殖场附近的宿舍，这样省的来回跑，毕竟畜牧局离医院这里很远，他们两个今天坐车过去。
来回倒车花了两个多小时。
能有个宿舍住，每天就能少在路上跑很长时间。
也多亏顾向南现在已经能拄着拐杖走路，不然的话少了顾向东，恐怕姜小暖这里还真的会手忙脚乱。
送走了顾向东，姜小暖兴冲冲的回来，回来的时候天都已经黑了。
一进家门才发觉，顾向南在屋子里，而且正在和人说话。
急忙走进去，结果才发觉陆爸陆妈，正和顾向南在屋里说话，见到姜小暖的时候，两个人笑着招呼姜小暖进来。
小暖，你回来了怎么样？
事情办成了吗？
我和你爸在家里待不住。
所以就按照你说的地址找来，无论如何女婿都在这里看病，我们老两口儿不上门看一下这像什么样子。
再怎么样我们也是老丈人和丈母娘。
下午的时候顾向南在院子里考虑好了将来的方向和未来，又锻炼了一会儿就进屋子里准备休息。
谁知道刚进屋就听到院门外面有人敲门。
有人吗？
有人吗？
平常这个时候房东大嫂去上班，所以今天院子里只有顾向南一个人听到声音，只好拄着拐杖走出了房门。
有人，您有什么事情啊？
他一答应院门就被推开了，陆爸爸和陆妈妈一眼就看到拄着拐杖的年轻人。
上一次见到顾向南的时候，顾向南还是躺在床上，而且胡子拉碴，非常邋遢根本看不出五官。
当时邋遢的人，再加上屋子里的气味儿和整个环境，也没有让人关注的兴趣。
可是今天看到的顾向南，显然和当初他们见到的人仿佛不是一个人一样。
拄着拐杖的年轻人身材高大，站在背光的屋子门口。
整个人精气神儿很足，胡子刮的干干净净，衣服也干干净净。
脸上带着温和的笑容，看起来居然神采奕奕。
老两口不由的对视一眼，心里有些诧异。
你们二位找谁啊？
或者是有什么事情？
顾向南心情很好，最近的日子已经渐渐找到了那种当年的感觉。
他有信心，只要自己恢复到正常人走路的时候，就是他大展宏图的时候。
他对于陆爸爸，陆妈妈显然也印象不深刻，当年陆爸爸和陆妈妈去看他的时候，表情是那么嫌弃。
他也不耐烦应付姜小暖的养父养母。
所以一直闭着眼睛装睡，以至于对陆爸爸，陆妈妈根本没印象。
你就是向南吧？
陆爸爸有了改观，自然对于眼前的年轻人多了一份兴趣，到底是女婿无论怎么样，不看僧面看佛面，看在女儿的面子上也不能态度过于轻慢。
不得不承认，人靠衣服马靠鞍，眼前的女婿干净整洁了以后，就会让人对他的观感一下子有改变。
顾向南一听这话急忙打量眼前两位，看年龄，看岁数，看眼前的衣着打扮，猛然一下醒悟过来。
你们二位是小暖的城里爸妈吧？
陆妈妈眼神也立刻露出了赞赏，以前还以为这个乡下女婿邋遢，好吃懒做，又扶不上台面，却没想到道是个有眼力见的。
如果有这份儿眼力见，倒是算不上扶不上台面。
说不准他们老两口帮帮忙，这孩子以后也会前途无量。
对，我们是小暖的陆爸爸，陆妈妈知道你来城里看病，这孩子也不提前跟我们打招呼，今天才知道我们两口子也来的晚了，来看看你。
顾向南急忙招呼两位进屋里坐，可是想想屋里也没坐的地方。
只能是有点儿尴尬。
陆爸爸陆妈妈，不好意思，我们这是租的房子，所以条件比较简陋，要不然这样咱们还是在院子里做吧。
天气暖和，坐在这里说话还行。
你们二位先做，我去给你们倒点儿开水。
如果说一开始他觉得陆爸爸，陆妈妈对自己有点儿狗眼看人低，可是这会儿对姜小暖的感觉变了，自然会连带着对姜小暖的养父养母有了不一样的感觉。
要说陆家一家子对姜小暖那真的是掏心掏肺。
姜小暖上辈子作成那样，陆家人被折腾的家破人亡，妻离子散，还不都是因为疼爱这个孩子。
光冲这份心意，爱屋及乌，自己都不能对陆家父母有任何的不满。
陆妈妈一见急忙拦住了顾向南。
你还没有恢复，哪能让你个病人给我们倒水啊？
你赶紧坐下。
好好和你陆爸爸说会儿话。
顾向南拄着拐杖，自然比不上陆妈妈动作快，只能尴尬着陪着陆爸爸坐在院子里。
好在顾向南有意要讨好两位老人。
再加上上辈子的见闻和谈吐，这辈子应付陆爸爸和陆妈妈，那还不是手到擒来。
不过是一会儿的功夫，两位老人立刻被他哄得那是心花怒放，尤其是陆爸爸对于眼前这个乡下女婿有如此的现实见地，如此的谈吐，不由的有些惊讶。
惊讶之余瞬间就有了改观。
对于女儿嫁给这样的男人倒是有些放心，男人现在穷不算穷，年轻的时候穷一点儿受苦并不让人觉得没有希望。
更重要的是眼前这个男人有实力，有能力去改变往后的生活，光冲这个潜力值就值得他对眼前的女婿大为改观。
一时之间三个人相谈甚欢。
不知不觉时间就过去，等到天黑路，妈妈亲自去厨房给他们做了晚饭，结果一直等到天色都黑透了。
也没见到姜小暖。
老两见姜小暖还没回来，有点担心，所以也不走。
这才有了姜小暖一回来见到老两口的这一幕。
爸妈，你们怎么来了？
姜小暖又惊又喜，见到父母还是很开心。
我们要是不来，哪知道你把你家男人就这样扔在家里？
也不担心他一下午饿不饿，渴不渴。
这会儿丈母娘见女婿是越见越喜欢。
顾向南早已经收服了岳母的心，以至于陆妈妈现在觉得女婿配自己女儿还是配得上的，这会儿反倒是偏帮着女婿。
姜小暖惊讶的张大了嘴，有点儿弄不明白。
这不是从小把自己养大的父母吗？
怎么就一会儿的功夫，立马就临阵倒戈？
好了，孩子累了一天，肯定饿了，赶紧去热饭。
陆爸爸看到女儿有点疲惫憔悴的样子，也是心疼这孩子啊，又要照顾生病残疾的丈夫，还要照顾丈夫的一家人，可想而知这孩子有多累。
回到城里都不愿意回到他们身边，还要顾及他们的感受和陆玉珍的感受。
这孩子懂事的，让他们觉得心疼。
陆妈妈一听急忙去热饭菜，姜小暖想去帮忙，结果被陆爸爸拉住了，小暖，别去，你妈都是做的现成的，我们一直在等你，结果你还没回来，热一热就行。
姜小暖无言的用目光询问顾向楠南这是咋回事儿？
怎么自己爸妈出现在这里？
不是说好了，过一段时间他带着顾向南去上门拜访吗？
顾向南只能无言的摊开双手，他能说啥，他也没想到今天会有岳父岳母上门。
这辈子还算是成功的，他和真正的岳父，岳母姜老实，刘翠花相处的非常融洽，老两口儿也是特别喜欢他这个女婿。
虽然是不能动弹，但是好歹姜家人和他们家人处的像是一家人一样。
这会儿又讨好了城里的岳父岳母，总算是圆满，免得自己这个女婿在哪里引起他们老两口的不满。
在姜小暖跟前说上几句不好听的话，恐怕姜小暖也会对自己看不上。
你别瞅女婿了，是我们自己要上门的，你都已经在城里这么多日子，女婿手术都做完，快康复了，还不让我们过来看一看，这像什么话，这是一家人吗？
你还把我们当爸妈吗？
陆爸爸一看女儿的表情，就知道女儿想干啥。
姜小暖急忙挤出了一个笑容，这个笑容非常狗腿，又讨好，跑到陆爸爸身边，帮陆爸爸捏肩膀，顺带着敲敲背。
爸，我啥也没干。
哪有你们长辈来看我们小辈的道理，我不都说了，过两天等顾向南好一点儿，我就带他亲自上门，你们这么一来弄的我有点儿猝不及防。
你啊，都是自家人，有什么需要准备的？
我和你妈还图你什么不是？
陆爸爸感觉到女儿的乖巧和讨好，声音早就已经软了下来。
就是住的条件不行，不能长久，在这里住不行，我们还有另外一套房子，这两天我让你妈去收拾收拾。
你们就搬到那边去住。
那个房子离的学校近。
正好可以方便你以后上学，你们两口子搬到那里。
反正那个房子我和你妈也说过，是给你准备的。
第章迟来的嫁妆总算是送走了陆家两口子房子的事情，无论姜小暖如何拒绝，老两口都没有松口。
回到家里姜小暖和顾向南坐在椅子上相对无言。
小暖要不然就先把房子收下来，毕竟是老两口的心意。
他们一直想表达他们没有区别对待。
房子收下来，大不了将来咱们赚的钱给他们买一套更好的房子。
让他们改善居住环境，这样也全了你的孝心。
顾向南并不贪图这点儿财产，但是明白陆家爸妈的心意。
陆家两口子恐怕是担心觉得养了年的姜小暖出嫁，没有送一点儿嫁妆，有点儿说不过去。
两口子是担心姜小暖有一天会埋怨，而且能看得出来两口子对姜小暖那真的是当成亲生女儿一样。
好吧，也只能这样，我爸那个人执拗，他要是拿定了主意，谁也拐不过弯儿来。
估计这房子我们不收也得收。
姜小暖听了这话觉得也是个道理，要不然这么把房子送回去估计陆爸爸肯定会生气。
最重要的是不想惹陆爸爸和陆妈妈生气，上辈子把他们两口子害的那么惨，这辈子还是别了！
让他们顺心的过些舒心日子。
对了，我哥怎么没回来？
姜小暖给顾向南打了一盆水泡脚。
顾向南天天要去做复健，腿部肌肉得到锻炼的同时，医生让晚上泡泡热水，对血液循环有好处。
大哥留在畜牧局了，那边有宿舍，暂时老教授帮他安排了个单人宿舍。
跟着老教授能好好学一段时间技能实践，又能学到东西，所以我就自作主张把大哥安排在那里。
同时给大哥把日用品也买好了。
姜小暖觉得这是难得的机会，看起来顾向东也非常珍惜这次的机会。
小暖，谢谢你，谢谢你为我们一家人做的事情，我有时候觉得不应该说谢谢。
咱们是一家人，我不应该跟你见外，可是总觉得不说一声谢谢有点儿太苍白。
顾向南不知道为什么忽然今天感性起来。
姜小暖把擦脚毛巾扔给了顾向南，笑着说道，你不都说咱们是一家人了，还说什么谢谢一家人就太外道了。
小暖，你说得对，我们可是一家人。
顾向南非常认真的注视着姜小暖，如果说以前他觉得把姜小暖那留在身边，是为了报复姜小暖上辈子对自己的残害。
为了防止姜小暖对自己家人的伤害。
可是现在他已经舍不得姜小暖离开他。
这种长久的陪伴，姜小暖已经成为他生命中不可或缺的一部分。
顾向南忽然有些舍不得放走姜小暖。
姜小暖上辈子的人生黑暗而又不幸，如果说上辈子顾向南对姜小暖只有无尽的怨恨，这辈子却是真实的感受到姜小暖的不同。
姜小暖仰起头，笑得甜甜的。
我们是一家人！
顾向南的一家人自然与众不同，能抱上大粗腿的舍我其谁。
姜小暖已经在畅想以后的幸福生活。
顾向南好了，做生意发大财。
自己就顺带跟着喝点汤，然后找一个长得不错，老实本分的男人结婚生子。
对，还要不在乎自己结过婚。
这辈子也算圆满。
老实巴交，还要长得不错，目前看还没啥目标。
成天面对着顾家五兄弟，能有目标才怪，自己在村儿里连见个人的机会都没有。
姜小暖琢磨着，也许自己真的应该去上大学。
大学里可是谈恋爱的最佳场合，志同道合，再加上大家彼此之间有共同语言，说不准还能挑挑拣拣，真找出来自己要的人。
当然遇到渣男的几率也很高。
可是总比自己现在每天过面对顾向南强。
又没准备和顾向南真的做夫妻，两人天天这么耳鬓厮磨，时间久了，姜小暖觉得自己难免会意志消沉，万一一个不小心把眼前大佬给睡了怎么办？
光是想一想顾向南对待上辈，对待他那些莺莺燕燕的手段，还有顾向男身边围满了的女人。
姜小暖瞬间就想撤退。
上辈子和陆玉珍的勾心斗角，让自己已经累的够呛，这辈子绝对不能再干这种事儿。
没事儿诚心给自己找不痛快？
两人既然决定把房子收下来，就得准备搬家的事情。
白天还是姜小暖送顾向南去医院做复健。
不过随着这两天时间的推移，顾向南渐渐已经可以做到自己去自己回来。
这样倒是解放了姜小暖。
姜小暖这两天白天跑过去和母亲一块儿收拾房子。
虽然说陆母不用她去收拾，可是好歹是自己住的家，她总得收拾出来。
这一天姜小暖和陆母出去买了不少东西，新家得准备被褥，窗帘，床单，还有锅碗瓢盆儿其他东西。
房子里全都是现成的。
买回来床单全部都是料子，这会儿全都是买回的布料，要自己做窗帘和床单被罩什么的。
姜小暖踩着缝纫机在那里认真干活看着干活那么利索的女儿，陆母坐在一旁悄悄抹了抹眼角的泪。
这孩子以前哪会什么缝纫机啊？
母女两个把做好的东西收拾起来，准备去新房子，把最后的窗帘儿，被罩什么的收拾好，他们明天就可以搬进去。
刚准备出门，就和进门的陆玉珍，徐章碰到了。
陆玉珍看到姜小暖就一肚子的怨气。
本来以为姜小暖还算失去，嫁到了乡下，再也不来打扰陆家人的生活，从此以后自己总算能够认认真真的过自己的日子。
没成想自己刚结婚几天姜小暖就回到了这个家里，而且显然得到了全家人的喜爱。
嘴上说着自己是陆家的亲生女儿，可是实际呢，陆爸爸，陆妈妈对自己根本没有对姜小暖那么好。
看到陆妈妈怀里抱着的那一堆东西，全都是崭新的布料。
不由的心里膈应，但是脸上依然温柔的微笑着问道。
妈，我没想到小暖也在，你和小暖这是干啥去啊？
陆母脸色僵硬了一下。
房子的事情她没有跟陆玉珍说过，这件事情要是跟女儿说了，恐怕女儿会觉得他们厚此薄彼，给陆玉珍准备的嫁妆里可是没有房子。
主要是徐家并不差房子，徐家条件很好，徐母和徐父两个人单位分的房子加起来就有三套。
再说自己送给姜小暖的这套房子是他们的房子里最小，最不起眼儿的，也就是筒子楼里的简单的两室一厅。
可是依然觉得自己有点心虚。
我和小暖去收拾一下房子，准备让小暖和向南搬到咱们家的筒子楼去住。
心虚这件事也得说明白。
陆妈不至于因为这件事情撒谎，也没必要撒谎。
果不其然，听到这话，陆玉珍的脸色渐渐白了起来。
妈，是咱们家那个筒子楼吗？
那个房子虽然比不上现在家里的房子，可是哥哥嫂子想要那个房子自己爸妈都没同意，没想到原来是留给姜小暖的。
陆玉珍脸色变得难看起来。
妈，那我和徐章今天没什么事，我和徐章去帮你和小暖收拾屋子吧。
陆母连忙摆手说，不用，不用，你好不容易回来一趟，你和徐章跟你爸坐着说会儿话，妈和小暖去就行，哪里还用的了你俩动手。
陆玉珍脸色气得发白。
鹿陆妈妈生怕自己去筒子楼，是不是在筒子楼里准备了很多好东西给姜小暖？
所以怕自己看到心里不痛快。
那好，妈你和小暖去吧，等小暖和小顾搬家的时候一定请我们过去，我们给他们暖家。
眼看着陆母带着姜小暖离开，陆玉珍气呼呼的坐在了客厅里。
玉珍，你这是怎么了？
徐章和妻子在一起以后，一直都认为妻子温柔贤良，是个贤妻良母，而且妻子一向对自己非常迁就，又很关爱。
第一次见到陆玉珍会气得脸色铁青。
你看到没有？
我爸妈根本没有把我当成亲生女儿，姜小暖才是他们养了年的女儿。
在他们心里姜小暖永远是第一位，我结婚的时候，爸妈虽然给我拿了那么多陪嫁，可是从来没有开口说给我一套房子。
姜小暖根本都不用开口，爸妈就给她准备好了房子。
你看看那些东西肯定也是爸妈准备好的。
我算什么？
我算是明白了，原来生恩真的比不上养恩。
看着满脸泪水的妻子，徐章急忙上前把妻子抱进怀里。
你别这样，别哭了。
徐章想起每次姜小暖出现，总会让陆玉珍伤心难过，再想一想姜小暖就是故意的。
他忽然有些怀疑，难道是姜小暖对自己旧情难忘，所以才会不无意跑到陆玉珍面前，让陆玉珍难过？
徐章你一定要对我好，不然的话，我这辈子就太可怜了，我爸妈没有把我养大，对我没有感情，如果我的丈夫也对姜小暖你对我好，那我活着还有什么意思？
陆玉珍紧紧的抱住了徐章，想要抓住自己最后一根稻草，她不是不知道徐章对姜小暖的感情。
可是她认为任何感情也比不上自己在徐章身边。
天长地久，她终究会感动徐章。
取代姜小暖的地位。
徐章抱紧陆玉珍，傻瓜，我是你的丈夫，当然会保护好你，爱护好你。
你放心我不会让任何人欺负你。
心里不由升腾起怒气，他觉得姜小暖还和以前一样任意妄为。
哪怕是现在明明已经嫁到了乡下，还是要故意出现在这里。
这就是故意给陆玉珍不痛快。
是她自己选择不要自己的，可是偏偏现在出现不就是诚心给陆玉珍找麻烦吗？
看来他得找机会好好的跟姜小暖说一说，让姜小暖不要再伤害陆玉珍。
陆妈妈拉着姜小暖的手一脸的歉疚，我也没有想到他们两口子回来。
让你为难了。
姜小暖笑了，妈啊，你怎么这么跟我说呀？
这有什么为难的，他们回来他们的，我来我的。
在我心里，您和爸爸，哥哥永远是我的亲生父母和亲人。
陆妈妈心里感动，这孩子大方大气。
从来不像是陆玉珍那样，总是斤斤计较。
其实她夹在两个女儿的当中也一直很为难，她不希望两个女儿起争执，更不希望任何一个女儿受伤。
可是陆玉珍的表情还有语气，总是让自己觉得阴阳怪气儿。
女儿现在嫁出去了，他们总算是松口气，觉得日子终究会好起来。
妈，以后我搬到新家之后，不会回咱们家了，我也不希望老碰到陆玉珍和徐章他们，免得陆玉珍会多心我是故意到她面前去膈应她。
也不希望徐章多心，我也希望他们两口子可以好好的过日子。
你别怕，这也是你的家，你有什么不能回来的？
爸妈养了你年。
不希望你和爸妈疏远。
陆母一听这话更觉得心酸，女儿处处在为他们考虑。
妈，我不去家里不代表我就不是你们的女儿，我只是觉得反正我现在搬到了筒子楼楼，要是你和爸想我就来筒子楼看我们呗。
到时候我给你们做好吃的。
姜小暖是真的不想让陆家又变成上辈子的水深火热。
陆玉珍那个小心眼儿，她又不是不知道那个陆玉珍心眼和针尖一样小。
看到自己那还不得气疯了。
这辈子她不希望陆家的人过得不开心，也不希望陆玉珍因为小心眼儿和自己在争斗起来。
虽然说十个陆玉珍加起来也不一定是自己的对手，可是到底她不希望这辈子陆家鸡飞狗跳。
好，爸妈明白你是为了我们好，也是为了玉珍好！
就是要让你受委屈。
陆妈妈觉得自己女儿大概是天底下最好的孩子。
妈，我也是自私，我主要是不想见到陆玉珍，免得我看到她心里也不舒服。
母女两个来到了筒子楼，屋子里收拾了一番。
姜小暖看着干干净净的屋子，不由的很满意。
比起没办法上厕所，没办法打水的出租院子来说，这间房子简直算得上是别墅。
这里的集体厕所和集体水房已经算是很多人家羡慕不来的。
两室一厅，收拾的干干净净，两个房间，一个房间坐了卧室。
当着母亲的面，她没办法把另一个房间也当卧室。
只能先当了书房。
第章暖家宴另外一间房子暂时当了客房。
方便陆家父母，万一有什么事情过来的时候还能住一下。
客厅里摆着沙发和茶几。
因为过于着急，买不到什么应急的电器。
屋子里只有一个收音机，电视机，电冰箱这些东西都没有。
外间靠阳台的地方就是厨房。
这个筒子楼的好处是已经安上了管道煤气。
总算是不用把蜂窝煤搬上搬下。
姜小暖对于现在这个格局非常满意，他们两个人住绰绰有余。
收拾好了一切，姜小暖就回去。
第二天一大早，三个哥哥过来帮姜小暖搬家，哥哥亲自开着汽车。
把他们俩的行李装上，本来带的行李就不多，只带了一些被褥和换洗的衣服，再加上最近置办的锅碗瓢盆儿。
剩下的蜂窝煤，还有一些东西都留给了房东。
房东知道他们要搬走很是舍不得，毕竟有他们在的时候，不光房租给的痛快，不拖不延，而且也很省心，甚至院子里的一些活儿有顾向东他们几个大男人在的时候。
都简单的给收拾，给房东还省了不少心。
顾向南这是第一次见到了自己另外三个大舅子，认真的算起来。
姜小暖背后的娘家那还真是硬气，一个娘家有五个哥哥。
这边的娘家有三个哥哥，加起来就是八个哥哥。
顾向南微微一笑，这辈子似乎很多事情发生了变化，姜小暖成了自己媳妇儿上辈子被媳妇儿祸害的家破人亡的两家人现在居然成为了姜小暖最强硬的后台。
而自己上辈子恨姜小暖，恨的咬牙切齿，恨不得姜家人死绝。
而这辈子似乎所有的深仇大恨都已经烟消云散。
大概人和人之间的仇恨和人生的改变只在一念之间。
上辈子姜小暖面对自己拳打脚踢，不光让他伤上加伤，而且给了他无比的屈辱，这辈子的姜小暖不知道为什么念头转了一下。
居然同意照顾自己来报恩，甚至积极主动的做生意赚钱来想法子给自己治病。
无论怎么说，善恶只在一念之间，他们的结局已经完全不同。
顾向南深深地感叹，如此善良，热情，开朗又活泼的姜小暖是上辈子他所不知道的。
这辈子他一定会保护好姜小暖，绝不会让姜小暖走上上辈子的路。
一定要这样幸福下去。
搬进了筒子楼。
顾向南反倒有些不好意思，房子收拾的太好了，就是因为收拾的过于好。
才觉得陆家人是真的把姜小暖当成亲生女儿。
爸妈今天搬家。
我出去买菜，你们和哥哥们都留下在这里吃饭。
姜小暖拿着钱包就准备出门。
陆俊生却说道。
哪里还用你去买菜呀？
爸妈都已经定好了，就在你们旁边最好的会仙楼酒楼。
特意订了两桌酒席，为你们暖家接风，而且也算是为你们小两口补上回门宴。
姜小暖看着母亲，陆妈妈笑着搂着姜小暖。
自己的女儿自己心疼。
借着这次的机会，正好把顾向南介绍给家里所有人认识。
顺带着表明一下他们的态度，并不是因为认回亲生女儿，养女就不管了。
免得亲戚朋友借这个事情说三道四，也免得姜小暖和顾向南两口子被他们的风言风语伤到。
毕竟住在了一个院子里，这筒子楼和他们家的家属院离得并不远。
陆妈妈私心里觉得女儿住的离自己近一点儿，也好来往。
无论是情感上还是感情上，陆妈妈对姜小暖终究还是多一些疼爱。
妈！
姜小暖心里暖的一塌糊涂。
傻闺女，不许说拒绝的话，妈心里总是觉得亏欠你。
结婚的时候爸妈都没能回去。
也没能给你准备嫁妆，现在你在身边，如果再不好好给你办个回门宴，你让爸妈以后都睡不好觉。
一家子高高兴兴。
陆爸爸拉着顾向南坐在客厅里说话。
女婿现在腿脚比前两天还好，眼看着从两个拐杖已经变成一个拐杖。
其实不用拐杖，在屋子里也能走。
但是走远路还是得拄着拐杖。
可是无论如何，现在女婿的情况要比他们当初见到的好的多。
中午时分，一家子来到了会仙楼，一进会仙楼预先留出来的包间，就看到了陆家的其他亲戚，还有陆玉珍和徐章。
陆家的其他亲戚也不知道今天这顿饭是什么意思，包括陆玉珍和徐章。
毕竟陆玉珍和徐章前段时间刚结婚，回门宴也刚吃过。
所以弄不清楚今天的宴席算怎么回事儿，看到姜小暖和拄着拐杖的顾向南陪在陆家父母身边走了进来，所有人都有点儿吃惊。
从知道真假千金身份之后，姜小暖就从陆家人的视线中消失。
所有人都以为是各归各位，也以为陆家父母摆明了态度。
对姜小暖只是当做养过的孩子，以后也会把陆玉珍当成真正的一家人。
没想到这大半年过去，一点儿消息都没有的姜小暖突然出现在所有人的视线当中。
尤其是看到陆妈妈亲热的挽着姜小暖的胳膊就能看出来，母女两个的感情并没有任何的隔阂。
陆玉珍看到这一幕的时候，眼睛里像是淬了毒。
今天来吃这顿饭，她也是莫名其妙，爸妈没有跟她说清楚，只是打了个电话告诉徐章和自己今天中午回来吃个饭想庆祝一下。
完全没有想到父母所谓的庆祝居然和姜小暖有关。
陆玉珍脸色微微有些苍白，眼眶里红了起来。
徐章看到陆玉珍这副表情，急忙安慰的握紧了妻子的手。
如果说一开始他对陆玉珍只是一种爱屋及乌的转移心理，可是这会儿两人结婚之后。
无论是情感上还是身体上的改变，已经变成自己生命中不可或缺的一个女人。
陆玉珍性格很好，温顺又温柔，对自己处处体贴入微。
两个人结婚之后相处的蜜里调油，尤其这会儿是新婚。
自然本能的把所有的感情已经转移到陆玉珍的身上。
尤其是最近一段时间回陆家，总是能够感觉到妻子情绪不好，心情不好。
每每都被姜小暖的出现，引发了妻子的伤心。
徐章对于姜小暖现在已经少了几分原来的热烈爱慕，反而多了几分不满。
陆爸爸，陆妈妈牵着姜小暖和顾向南来到了众人面前，笑着介绍道。
小暖我就不用介绍，大家都知道在咱们家生活了年，叫了我和他妈妈年的爸爸妈妈。
这孩子我们已经决定，以后就把她当成我们的女儿来往。
这个是小暖的丈夫顾向南，他们两口子以后就在市里面落脚。
以后大家还是一家人，如果有什么困难的话，希望大家能帮忙的还是伸把手。
陆家几兄弟当中，日子都过得不错，在这个年代混到领导位置上的自然都有两把刷子。
不过在陆家兄弟当中自然是陆爸爸威望最高，谁让他是几兄弟当中地位最高。
成就最高，目前还在位子上，很多家里的事情都得仰仗陆爸爸。
一听到这话，大家虽然微怔的表情立刻缓了过来，脸上露出了笑容，无论是真情还是假意，这一刻气氛非常热烈。
小暖你回来就好。
农村的日子的确不好过，还是在城里好。
你爸你妈舍不得你，以后回到城里好好上学，将来你爸肯定能给你安排工作。
是啊，你们两口子以后好好过，有你爸你妈在，保证让你们吃不了亏。
话里话外的意思，反倒有些贬低顾向南，毕竟没人把顾向南看在眼里。
一个农村人娶了一个城里的大学生，虽然是个假千金，可是谁让人家城里的父母愿意认。
这就水涨船高，身份一下子就不同。
每个人都对着小暖嘘寒问暖，不过没人有一个眼神放在顾向南的身上。
姜小暖感受到所有亲戚的刻意，和自己亲近是因为爸妈对自己的偏爱，对顾向南没人能够亲近的起来。
但是姜小暖也不愿意让顾向南在这里被别人鄙夷。
这位可是未来的大佬，无论如何于情于理，她必须站在顾向南这一边。
姜小暖直接伸手挽了顾向南过来笑着对大家介绍。
大伯，您别这么说。
我可没想依靠爸爸妈妈。
我和向南两个人准备靠自己。
陆大伯一听这话，不由得上下打量顾向南。
能被他们家这个娇蛮任性的姜小暖这么认可的一个农村小伙子，难道说身上真有什么可贵的品质？
小暖，你别跟爸爸妈妈赌气，你和小顾两个人如果没有爸爸妈妈帮忙，在城里寸步难行，小顾又没有城里户口，恐怕吃粮食都成问题。
你还要上大学，一时半会儿也没有挣钱的能力。
我知道你是生气，我回来之后改变了你的一切。
你放心，我已经结婚了，嫁出去了不会妨碍到你的。
陆玉珍温和的劝说，看起来是劝说，可是这话一下子就把姜小暖刚才说的那番话给顶了回去。
陆大伯也点点头，把目光从顾向南的身上移开，的确玉珍说的对。
你们两口子现在还没有那个能力在城里站住脚。
别跟你爸妈赌气，他们帮你们安排工作也是一件好事，起码能在城里吃上粮食。
玉珍，你想多了，我也已经嫁出去，和你一样，嫁出去的女儿泼出去的水，哪能老跑到娘家来占便宜。
那不成了倒插门儿的女婿了，对我们家向南也不公平。
再说了，我们家向南有本事就算是没有户口也照样能让我们吃饱。
向南，你说是不是？
顾向南感受到了姜小暖对自己的维护。
脸上的表情温和又平静，眼神温柔的望着姜小暖回答说道。
各位的陆家叔叔，伯伯，姑姑，阿姨，你们放心，既然小暖是我的妻子，她就是我的责任。
饿着我自己也不会饿着她。
这个回答不卑不亢。
倒是引起了陆家这些亲戚的好感，毕竟没有上来阿谀奉承，巴结讨好的人，总是给人一种有风骨的感觉。
徐章冷笑一声，他早就看这个顾向南不顺眼，首先是抢走了姜小暖。
接着居然大摇大摆的跑到陆家来占便宜，面子上却装模作样，仿佛他有多有骨气一样。
我倒不知道小顾你除了种地在城里能做什么？
没有工作，没有一技之长，你在城里能做什么？
这话老大的不客气，相当给顾向南没面子。
顾向南莞尔，就眼前这货就是姜小暖上辈子爱的要死要活的男人啊。
一看就是个没长脑子，被宠坏了的干部子弟。
这位是？
虽然他知道这是徐章，可是他就是故意。
一副想不起来的模样。
徐章脸一下子阴沉下来，眼神里迸发着怒火。
上一次他和陆玉珍去顾家，又不是没见过顾向南，当时顾向南躺在床上冲着自己撂狠话，怎么现在就假装不认识自己。
这个男人是故意的，当然这件事又不能当着众人的面说出来。
陆玉珍急忙介绍。
小顾，这是我的丈夫徐章。
和小暖是从小一起长大的，如果不是因为我的出现他们两个本来应该是夫妻的，也是我对不起小暖。
陆玉珍这个话就有点儿存心不良，当着顾向南这个丈夫的面这么说，不就是存心挑起他们两口子之间的矛盾。
原来你就是徐章啊，我听小暖说过。
原来就是你啊，没想到你现在居然成了陆家的女婿，恭喜恭喜你们结婚的时候，我也没能来参加婚礼。
听说你为了小暖不吃不喝绝食也要娶小暖，我当时心里还担心着急，要是你再坚持下去，小暖万一被感动改变心意，我这到手的媳妇儿不就飞走了？
这么好的媳妇儿，我无论如何都舍不得。
深情款款。
小徐担心的对，我媳妇儿是个大学生，哪有让我吃软饭的。
我准备等身子好一点儿就去。
做点儿小生意，总之不会饿着我们两个人。
也不能带着我媳妇儿一块儿回娘家吃晚饭，这就不合适了。
这话石破惊天，在场的所有人可没有做生意的，陆家人都是在正经单位工作的，在他们的眼中，铁饭碗才是一切。
第章不欢而散这话一出，其他人轻轻咳嗽了一下。
徐章反而露出了笑容，这可是顾向南自找的。
一副语重心长的模样说道，小顾啊，虽然说你是农村人，我们没有瞧不起你，可是你也不能自甘堕落。
陆伯爸爸，陆妈妈，那都是什么人啊？
平日里结交的都是教授干部，你说你突然来了要做个小生意，当个个体户，你这不是诚心打爸妈的脸？
陆爸爸脸沉了一下，本来他一直就在考虑如何安排顾向南。
准备跟儿子们商量商量，如果能帮顾向南在他们研究所安排一个工作也行。
主要是他们工作的地方都不适合顾向南，顾向南没有学历，文化水平不够，再加上也没什么工作经验。
一个农村人来了，猛然一下进入研究所，这种科研单位恐怕也会被人笑话排挤。
他们这边还没有商量出一个章程，顾向南居然有这样的心思，难免会让陆爸爸脸上有点挂不住。
这年头个体户那个是拿不出手的，说出去会被人笑话的。
好了，大家都别说这个了，先坐下来吃饭，今天特意是给小暖两口子办的回门宴，小暖结婚的时候，我们这当爸妈的也没能去成。
后面也没机会让小暖回门，今天就算是补上。
这话已经算是息事宁人，其他人看到这一出，立刻也就也都笑着说道。
好好好，这两口子结婚没参加上，我们也算是这一次蹭蹭喜气。
毕竟气氛不好，自家人没有诚心找不痛快的。
人们纷纷落座，偏偏徐章心里不高兴。
明明这件事已经让顾向南暴露在众人面前。
浅薄，没本事，这么丢人的顾向南，姜小暖居然还当成宝一样当众维护。
也不知道姜小暖是不是眼瞎了，一个大学生看上了一个没文化的农村人。
为了顾向南连续拒绝了几次，他心里的不平衡，这一刻彻底爆发出来。
大家开始吃饭，徐章故意坐在顾向南的身边。
顾向南的身体还没有彻底好，所以姜小暖并没有让人给他倒酒，反而是给他倒的茶水。
徐章拎了一个酒瓶儿过来，拿了一只空杯子摆在顾向南的面前。
小顾，咱俩以后也算是亲戚。
我叫你一声妹夫也不过分，今天是妹妹和妹夫的大喜日子，自然是应该和妹夫好好喝一杯。
满满的倒上了一杯白酒。
把酒瓶放在一边，有些示威的俯视着顾向南。
妹夫祝你和妹妹白头到老，百年好合！
一仰脖子就把自己杯子里的酒全都喝完了。
把酒杯倒了过来。
眼神不屑的注视着顾向南。
姜小暖一看，不高兴了。
徐章，向南身体还没有好，最近在康复期，医生说了他不能喝酒。
这杯酒我替他喝。
为难自己的男人，倒是给徐章脸了。
伸手拿起酒杯就准备一饮而尽，结果没想到被顾向南的大手稳稳的捏住了酒杯。
顾向南的脸上笑容淡定。
温和的从姜小暖的手里把酒杯拿了回来，笑着拍了拍姜小暖的手眼神温柔又缱绻。
别这样，都是自家人，不过是一杯酒的事情，我身体都好的差不多了。
你别太过于担心。
不就是一杯酒吗？
这杯酒可是咱们的喜酒，不喝不行。
站起身举杯冲在座的所有的亲戚朋友说道。
感谢大家这一次能够参加我和小暖的回门宴，也很高兴能在这里认识所有的亲戚朋友，这杯酒我干了。
算是表示对大家光临的谢意。
一杯酒一饮而尽，上辈子自己酒量惊人，谈生意也从来没输过。
这一杯酒算什么？
想靠一杯酒来侮辱自己，恐怕徐章是打错了主意。
顾向南是什么人？
顺手倒了第二杯酒。
姐夫，这第二杯酒敬姐夫和姐姐有情人终成眷属。
徐章有些心虚地看着面前的酒杯，这个死小子居然还真的来劲了。
他的酒量不错，可是他刚才为了刁难顾向南，那得是一两的酒杯。
一杯下去就是一两。
又没有什么缓冲，两杯酒下去，估计会有点不舒服。
可是自己现在被架在火上，不喝也得喝。
一旁的陆家人看到这一幕也有点儿担心，主要是怕顾向南是乡下人。
被徐章急出了怒火，真的不管不顾。
两个女婿之间闹出了矛盾，那就有点儿丢人。
谁知道顾向南这一杯酒喝完，反倒是笑着坐下来和身旁的姜小暖低声说着话。
小两口凑在一块儿咬耳朵，神色之间非常和谐。
倒是让桌子上的宾客瞬间都松了一口气。
其实姜小暖也松了一口气。
主要是她太知道了，眼前这位运筹帷幄，诡谲多端，商界大佬要是真的想要对付徐章和陆玉珍肯定有办法。
她肯定不会心疼徐章和陆玉珍，心疼的是陆家父母。
如果不是出于对陆家父母的补偿心理，这辈子她是绝对不愿意掺和进这种事情。
大不了做绝一点，直接和陆家不来往就算。
但是这是自己欠他们的，就不希望陆家的人真的得罪了顾向南。
谢谢你，向南。
顾向南眼神温和的落在姜小暖身上。
说什么傻话，咱们是夫妻，有什么谢不谢的？
他是个睚眦必报的人，但是面对这种情况当然知道姜小暖对陆家的人有多在意。
自然不想让姜小暖伤心，不然的话，他能让身边的这个徐章今天趴在桌子上站起来。
气氛缓过去之后，看到顾向南和姜小暖居然相处的那么融洽，两人之间契合的仿佛就是天生一对。
徐章那个性子又开始别扭起来，用他的话来说。
他可以看不上姜小暖，但是绝不允许姜小暖看不上自己。
可是姜小暖一而再，再而三的触犯自己的底线。
他严重的怀疑当初那个口口声声跟在自己身后叫着徐哥哥的姜小暖，怎么会一下子就像变了个人一样。
让他生气的是，顾向南的那张脸的确是比自己长得好看多了。
难道姜小暖是个这么肤浅的女人，就是因为对方长得好看，所以是个粗卑的农村人都不在乎。
忽然之间徐章心里的那股怒火压都压不住。
妹夫，你真是好福气。
这酸不溜丢的一句话扔出来让在场的众人都有点儿怀疑徐章是不是脑子进水了？
姐夫，这话是什么意思啊？
顾向南已经忍了很久，可是眼瞅着这个徐章还在这里接二连三的朝自己递刀子。
重要的是徐章那双贼溜溜的眼睛一直落在姜小暖身上，虽然姜小暖没有给过徐章任何一个回应。
但是顾向南就是觉得生气。
上辈子姜小暖和徐章有什么他不管，但是这辈子姜小暖可是自己媳妇儿。
谁敢觊觎自己媳妇儿，他就敢把谁掀翻在地。
况且徐章有什么本事，不过是靠着家里的长辈给他铺出来的路。
稳扎稳打的端着一个铁饭碗，上辈子徐章到最后也不过是碌碌无名。
这样的人顾向南自然不会放在眼里，多给他几分颜色。
那真的是看在姜小暖的面子上。
妹夫还是你能干呀！
娶个媳妇儿不光能挣钱养家，还能挣钱给你看病，这是天上掉的馅饼啊。
我们家小暖在城里也是娇生惯养年，最后却嫁给了你一个农村山里汉，你这不叫运气还叫啥呀？
这番话就有故意挑衅的意思，不光把姜小暖贬到了泥里。
就差明着指着姜小暖的鼻子骂她倒贴，而且还在指责顾向南吃软饭。
顾向南但凡是个男人，估计都会忍受不了这种侮辱，要是不掀桌子才怪。
陆爸爸一听此话脸色一沉，以前还觉得徐章人不错，温和又谦逊，没想到说起话来居然如此刻薄。
尤其是不顾场面。
好歹顾向南是他们家的女婿有这么说话的吗？
所有人都在屏住呼吸，等待顾向南的反应。
主要是谁都能预料到顾向南的反应，大概是会掀桌子的，这一顿饭眼看着吃不成了。
没想到顾向南听了，这话面上带着的微笑。
依然如沐春风，并且还不知羞耻，当着众人的面握住了姜小暖的手。
眼神深情的望着姜小暖，嘴角带着得意的笑容，颇有点儿指高气扬。
姐夫，你这话我早就想说了，我是真有福气，没想到这辈子还有吃软饭的潜质。
我们家小暖哪儿都好，聪明，漂亮。
不光能赚钱养家，而且还能给我看病。
我这辈子的所有福气都用在了遇到她。
姜小暖脸一红没办法，顾向南的这张脸长得太有欺骗性，人长得好，不得不让人有沦陷的风险。
连她都抵挡不住，谁让这位深情款款的样子活像是真的把自己爱到了骨子里。
但凡是个女人都挡不住，更何况姜小暖是正常人。
你别胡说八道，什么吃软饭不吃软饭的，我们是夫妻一体，荣辱与共。
现在遇到点儿难题还算是我能处理，自然是我来想办法，等以后你腿完全好了，咱们家还得靠你，你才是咱们家的顶梁柱。
顾向南不知道为什么就觉得姜小暖每次跟自己说这些话的时候都充满了自信，仿佛笃定他将来一定会有出息。
那是肯定的。
我的腿已经好了，以后你来上学，我负责赚钱养家。
姜小暖愿意这么给自己面子，顾向南也不会拂了自己媳妇儿的脸面。
陆家的众人一听这话急忙笑着打圆场。
好，好好，夫妻两个就应该有这种患难与共，同甘共苦的决心。
遇到难处的时候，谁多出一把力都是应该的，哪有什么吃软饭不吃软饭的。
以前觉得顾向南是个乡下人，没什么大出息，可是现在看了反倒觉得顾向南这个人挺好。
起码顾向南比徐章顾全大局。
陆玉珍这回真的不爽。
姜小暖处处要和自己争风头，这不就是故意找自己的麻烦？
可笑大家都还护着姜小暖，到底谁才是那个被人占了便宜，抢占了二十年幸福生活的人？
本来她觉得姜小暖算是有骨气，离开陆家一了百了。
她得到徐章，回归自己的生活，也算是美事一桩。
过往的前程往事就算了。
自己只当被姜小暖咬了一口，姜小暖嫁给顾向南，算是报了自己的仇。
没想到姜小暖居然还光明正大出现在陆家人面前，这不就是赤果果给自己示威！
炫耀陆家人对姜小暖的喜爱？
连一个村里的懒汉都干欺负自己男人，陆玉珍不干了。
妹夫，到底在城里生活还是需要一份稳定工作。
小暖还要上学，总不能处处捉襟见肘。
要不然干脆让徐章去他们单位找找人，总能帮妹夫找一份工作。
就是徐章年轻，人轻言微，恐怕找不到什么合适的工作，不过想想办法还是可以的。
陆玉珍善解人意，体贴温柔的说道。
徐章心里堵得慌，一听媳妇还要帮顾向南，不由得有些上脸。
脸色沉下来。
徐章，你不是说你们底下的下属单位正在招工，临时工也行，以后慢慢转正也可以啊。
陆玉珍却眨眨眼睛，徐章猛然反应过来。
他们下属单位是在招工，不过那可是卫生队，找的也是清扫大街的工人，顾向南要是干扫大街，徐章突然就解气了。
脸色恢复正常。
甚至露出笑容。
向南，我可以想想办法，不过我们下属单位没什么好工作，你可不嫌弃。
总比闲在家里强。
高高的优越感表露无遗。
顾向南不知道这里面有什么，但是绝对不会钻这样的圈套。
姐夫，那真是谢谢，不过真的不用，我还是准备自己做点小生意。
陆家大伯却有点不悦。
一家人都为顾向南考虑，怎么这个顾向南有点油盐不进！
向南，你就别辜负徐章的好意，有一份正式工作比作个体户强得多，咱们这样的人家丢不起这个人。
你还是听徐章的话。
其他几个人也纷纷开口。
向南，铁饭碗才是根本，你别钻到钱眼里。
是啊，向南，小暖以后大学毕业那可是国家干部，你要是个体户，小暖的脸往哪里放？
姜小暖嗤笑，不能怪陆家人固执，是这个年代就这样。
大伯，爸妈，我尊重向南的意愿，你们别为难他。
我不认为个体户低人一等。
第章婆媳大战一顿饭吃完有点不欢而散的感觉。
顾向南和姜小暖离开。
徐章和陆玉珍回家。
你看看那个顾向南牛什么牛？
能帮他找个工作他该烧高香了！
居然自甘堕落，想要当个体户，我倒要看看他顾向南有什么本事养活姜小暖！
徐章，别生气，为了这种人不值得。
咱们好好过咱们的日子就好。
陆玉珍惯会在徐章面前装贤惠。
现在的陆玉珍还是温柔善解人意的。
徐章牵着陆玉珍得手，郑重的说道。
玉珍，我保证一定会让咱们过上好日子，我要让你成为人人都羡慕的女人，让姜小暖后悔她今天的选择。
他会让陆玉珍成为这个世界上最幸福的女人，让姜小暖后悔去吧。
陆玉珍一听这话脸上露出了幸福的笑容。
心里暗暗窃喜，自己所做的一切终于没有白白付出。
两人高高兴兴回到了家里。
一进家门却看到婆婆冷着一张脸坐在客厅里。
一看到他们俩人进门，徐母沉声问道。
你们俩去哪儿了？
不知道你爸今天生病了？
你爸生病在家里休息。
不说在家里好好照顾你父亲，居然还有心思两个人出门。
徐母如果说一开始对于陆玉珍非常满意，陆玉珍又善解人意，温柔的体贴，并且很会说一些好听话，巴结自己。
而且陆玉珍是陆家正正经经的亲生女儿。
比起那个姜小暖不知道让人满意多少。
当时徐母觉得这就是自己心目当中的儿媳妇儿。
可是等到儿子真的同意和陆玉珍结婚，陆玉珍嫁进他们家之后，徐某母却越来越觉得不是滋味儿。
看着那个一向听话懂事的儿子，开始越来越多的留在房里。
和儿媳妇儿两个人说说笑笑，有时候关着房门都能听到两个人的笑声。
而且儿子越来越多的不搭理他们夫妻两个。
这也让徐母觉得相当不爽，儿媳妇儿这是想干什么？
刚嫁进来就想抢走自己的儿子。
这让徐母觉得自己作为婆婆的尊严立刻受到了挑衅。
她已经想好了怎么对付眼前的陆玉珍。
昨天她刚晚上跟陆玉珍和儿子说明白他爸病了，陆玉珍作为儿媳妇儿，从今天开始正式接手家里的一应家务。
他们家不是请不起阿姨，可是偏偏从昨天开始，徐母把阿姨辞退了。
当然对外的说辞是阿姨家里有事儿，所以回家了。
昨天陆玉珍还答应的好好，结果今天一扭头，两个人从早上出去一直到现在都没回来。
害得他们两口子到现在都没吃上饭。
徐母一时之间怒从心头起。
妈，我爸病了，我们留在家里有什么用啊？
今天陆家父母请我们去吃饭，我们总不能不去啊。
徐章觉得这又不是什么大事儿，平常父母生病，又不是没人照顾。
陆家父母是你亲爹亲妈吗？
你亲爸病了，家里又没有阿姨。
你媳妇儿不在家里做饭，收拾家，难不成还想着让我伺候你们两口子？
你看看你说的是什么话，人家都说娶了媳妇儿，忘了娘，你这是娶了媳妇儿，彻底把我和你爸扔到了一边。
你个不孝子，你到底想干什么？
徐章以前从来没有顶撞过父母，就是因为最近因为姜小暖的事情和父母对着干了以后才有了现在的这番底气。
可是到底这么多年来已经习惯了父母对他的管制，母亲这么严厉的一动数落，立刻徐章的气势软了下来。
妈，我不是那个意思，哪有什么娶了媳妇儿忘了娘啊，你别总拿这句话说事儿。
您不是也挺喜欢玉珍的吗？
今天那不也是为了两家的颜面，你说我丈母娘老丈人让我过去吃饭，我总不能不去呀。
现在玉珍不是回来了吗？
好了，好了，知道您和我爸没吃饭。
玉珍，快去给爸妈做饭。
徐章立刻软下声音，跟母亲赔礼道歉。
一边冲着陆玉珍使个眼色。
陆玉珍急忙巧笑嫣然的劝道。
都是我的错，我爸我妈今天要给我乡下的那个妹妹和妹夫举行一个回门宴。
我也不好意思不去，所以耽误了回来。
没想到爸妈都没吃饭，我这就去给你们做饭。
挽着袖子进了厨房，进了厨房脸色就沉了下来。
自己嫁到徐家来是来享福的，徐家以前都有阿姨。
自己每次来都是阿姨做饭，打扫家务，结果现在可倒好，自己嫁进来阿姨也没了。
还要让自己这个儿媳妇儿来做饭。
陆玉珍有些烦躁，这和自己想象中的高干家庭的媳妇儿生活完全不一样。
可是自己婆婆那个德行，她要是不讨好一点儿婆婆，估计其他什么狠话更能扔出来。
婆婆要是一来了脾气恐怕会不管不顾。
才不会管你什么颜面不颜面。
只能咬着牙开始做饭。
反正在乡下的时候，她又不是没做过家务。
想一想她当初在姜家每天要干那么多家务，她就恨得牙痒痒。
还说什么姜家唯一的女儿受宠，宠什么宠？
就算姜家再宠她。
每天洗衣服，做饭也是必须干的。
一想到这个，她就不由得怨恨姜家的人。
好不容易给婆婆把饭菜端上桌。
公公婆婆坐在饭桌前，徐母夹了一口面前的鱼，一下子就吐了出来。
玉珍啊。
你要是不想跟我们做饭，你就直接说出来。
你尝尝这鱼都要咸死了，你是不是故意的？
陆玉珍哪敢说自己刚才加盐的时候忘了。
公公正在虎视眈眈的盯着自己，她要是敢说出不想做饭的话，那不就是找麻烦吗？
这个家里的一家之主可是公公。
急忙笑着说道，妈，可能我刚才做的时候下手重了。
没想到你们二老口味大，我下次一定改正。
下次改正，那我们现在吃什么？
你爸本来就生着病，你这鱼这么咸。
你让他一个病人怎么把身子养好？
徐母立刻来了劲儿，果然这小门小户出来的就不行，乡下长大的做菜跟打死卖盐的一样。
好东西也做不出味道。
陆玉珍一边陪着笑脸一边道歉，急忙又去厨房做了两道菜送过来。
结果徐母扫了一眼面前的酸辣白菜。
立刻沉着声说。
我和你爸都不吃辣椒，你不知道吗？
你爸爸现在是个病人，要戒除心啦，你居然还做酸辣白菜。
我就说你是诚心的一而再，再而三的给我们添堵。
你说说你，连做个饭都做不好，你还有什么用？
徐父一听这话急忙打圆场，新媳妇儿刚嫁嫁进来一个月，没想到这和谐的气氛立刻就被打破。
好了好了。
孩子不了解咱们的口味，可以慢慢教她，你别总是这样说她。
慈善的说道，行了，玉珍，你回房间吧，没事儿。
吃一两回也死不了人。
陆玉珍感激的跟公公道歉，谢谢您，爸，妈那我先回房间了。
心里憋着一口气。
正想离开，却没想到徐母又开口了。
先别着急回房间。
做完饭赶紧把卫生间的那堆衣服洗了。
你爸明天上班还要穿呢！
陆玉珍只能答应一声，转身去了卫生间。
看着卫生间里满满两大盆的衣服，一时有些头疼。
这不光有衣服，还有徐母换下来的床单，被罩，窗帘。
这会儿可没有洗衣机一说。
大多数人都习惯了手洗才能洗干净。
陆玉珍看着这两大盆衣服一时之间心里涌起一股恶气。
没想到看起来那么和善温柔的徐伯母，真的变成自己婆婆的时候，立刻就露出了本来面目。
她不会吃这个亏的。
陆玉珍挽起袖子，系上围裙。
好不容易吭哧了一下午，把衣服洗完晾起来。
看到桌子上摆着的剩饭剩菜，显然没有人收拾，这些只有自己。
只好又把桌上的剩饭剩菜全都收拾了，等收拾完这一切。
回到房间里却看到躺在床上已经睡的迷迷糊糊的徐章。
这个男人完全不知道外面发生了什么。
一个人抱着被子睡得正香。
心里满是怒火，可是她又不能冲着徐章发火。
一个人坐在床头的位置掉眼泪。
当然这个掉眼泪不是默默的掉眼泪，反而是低低的发出了哭泣声。
反正就是让人想忽略是不可能的。
果不其然，没有一会儿功夫，徐章从睡梦当中睁开眼睛，疑惑地望了望四周。
看到自己媳妇儿坐在那里掉眼泪，急忙翻身起来。
玉珍这是怎么了？
你怎么哭了？
陆玉珍急忙擦干眼泪。
一脸的息事宁人，笑着说道。
没事儿，我就是眼睛里进了沙子。
徐章怀疑的望着她红肿的眼睛，看到陆玉珍强挤出来的笑容，立刻意识到绝对不是进沙子那么简单。
玉珍，咱们俩是夫妻，有什么事情不能跟我说的，是不是咱妈给你气受了？
陆玉珍勉强的摇摇头。
徐章，没有的事，就是我不知道爸妈的口味，几次三番做菜总是不合他们的口味。
我觉得我自己太笨了。
咱妈教训我也是应该的。
这个话里信息量很大，立刻告了黑状。
果不其然，徐章一听这话，立刻就恼怒起来。
我妈也真是的。
家里阿姨不在了，赶紧请一个阿姨回来，哪能这么一直拖拖拉拉。
你又不是家里的阿姨。
做饭自然不合她的口味。
急忙把人抱在怀里安抚的劝道，你也别跟我妈生气，我妈这个人就是那样。
以前家里请了阿姨也是几次三番做菜都不合她的口味，是慢慢才摸索出来的。
你多做两次，就知道我妈爱吃什么了。
陆玉珍差点儿气一个倒仰，这人说的是人话吗？
你妈金贵就要让我慢慢摸索她的口味。
可是她一向装的是温柔体贴，善解人意类型的人设，又不可能崩坏自己的人设。
我知道是我做的不够好。
我会慢慢学习怎么做一个好儿媳妇儿。
咬着牙也得装。
徐章听了这话，更加觉得自己妻子温柔贤惠。
其实吧，我妈不容易。
这些年她生了我，含辛茹苦把我拉扯长大，为我付出了很多。
玉珍你这么温柔贤惠，就为了我忍一忍，别跟她对来。
我知道你受了委屈不过看在是咱妈的份儿上。
你就别把这个事情放在心上。
陆玉珍只觉得自己咬的嘴唇都要出血了。
她是你妈，为了你付出一切，那是应当的，可是她又没养过我。
苦笑着说。
当然，谁让这是咱妈呢。
我为了你怎么都行。
徐章一脸的喜悦。
你放心，媳妇儿，以后有我护着你呢。
陆玉珍靠在徐章怀里，叹了口气。
我其实就是有点累了。
我怎么可能生咱妈的气啊？
徐章一听这话急忙扶她躺下，怎么会累呢？
不就做个饭吗？
你要是累了，你就躺下休息会儿。
不行，我不能休息一会儿，该做晚饭了，刚才做了饭。
妈又让我洗了两大盆衣服，刚洗完我看着是时间不早了，再不做晚饭，爸妈一会儿又该饿肚子了。
徐章一听这话一下子火了。
我妈这是啥意思呀？
怎么什么活儿都让你干？
你好好躺着休息，我去找我妈。
陆玉珍急忙拉住他，你可别啊。
你现在冲过去找咱妈，那不就变成我鼓动你。
去跟咱妈作对。
这个事情说出去我也不占理呀。
再说了，咱妈不过就是让我做饭，洗衣服。
谁家儿媳妇儿也得干这个家务活儿啊。
徐章一听媳妇儿这么善解人意，更加怒火中烧。
那不行，咱家什么条件，别人家什么条件你嫁到我家。
是来享福的，又不是让你来当保姆的，我就跟我妈说。
转身离开房间。
陆玉珍这才慢悠悠的躺下来，闭上了眼睛。
徐母想收拾自己也得看她有没有那个本事，无论如何她也不会让自己独自一个人面对这场战争。
几分钟之后，隔壁房间传来了房门巨大的撞击声。
还有徐母那尖锐的嗓音。
好你个白眼儿狼啊，为了生你，我大出血，差点没命。
生了你之后，小时候你体弱多病，你发烧半夜我抱着你跑了五里路才去到医院。
你现在就是这么对你妈的。
我不活了！
我亲儿子要逼死亲妈！
谁家儿媳妇儿家进门不干家务，怎么就你媳妇儿金贵？
合着我们这是娶了个祖宗回来？
最终徐章败下阵来。
第章愧疚顾向南和姜小暖回家。
筒子楼虽然现在给人的感觉很陌生，但是这是他们的小家。
如果用后世的眼光，自然对于这样的房间顾向南没有多满意，可是对于目前来说，这已经是相当好的优越条件。
而且还真的是自己吃软饭。
两口子收拾完一切，才有时间下来说话。
顾大哥，你的腿的康复我看着已经差不多，就是想和你商量一下。
咱们后边怎么安排？
姜小暖知道父母还有顾向南都想让自己上大学，可是她真的觉得自己上大学有点浪费。
咱们今天不是在饭桌上都说好了吗？
过几天你就去学校把假期销了，准备上学。
家里的生计问题就不用你考虑了。
顾向南斩钉截铁的说道，上辈子顾向南也是个霸道的人。
喜欢独裁专断。
他不认为让自己的女人跟自己去吃苦受累。
那才叫夫妻同甘共苦，如果说同甘共苦，姜小暖为自己做的已经够多。
这个女人给自己冰天雪地里送来了温暖！
几乎是照亮了他整个的人生。
姜小暖叹口气，反正今天绕不过去这个话题。
真的要我去上学吗？
姜小暖也不知道该怎么解释自己完全不需要这个文凭，总不能告诉顾向南自己已经活了一辈子，该学的学了那么多，现在再去上学就是浪费时间。
顾向南看到姜小暖那一脸抗拒的表情，不由的有些疑惑。
走到姜小暖身边，两个人并排坐在沙发上。
小暖，你已经上了两年大学，这年头大学生有多金贵，你心里应该清楚。
我不是要你将来如何大富大贵，但是你有了一个文凭，对你自己是一件好事。
顾向南是真的在为姜小暖打算，这年头没有人不担心。
像他这种乡下泥腿子，学历没有妻子高。
妻子上大学万一将来大学毕业，很有可能就直接不要他这个乡下丈夫。
这年头这种匹配离婚的人多了去了。
可是他和那些乡下人想法不一样，对于姜小暖，他是心里充满感激的。
正是因为充满感激，正是因为对姜小暖的感觉不一样，所以他更希望姜小暖有一个不一样的人生。
起码不用像上辈子一样那样苦苦挣扎，最后落得那样一个下场。
好，我明白了，既然这样，明天我就去学校。
跟学校领导打个招呼，看什么时候销假比较合适。
姜小暖看到顾向南眼睛里的认真。
考虑再三决定还是答应下来上学，既然大家都认为上学是势在必行，那这个文凭她就拿到手。
反正只剩下一年多的时间。
姜小暖这才考虑其他。
要不然明天我回了学校，以后咱们有时间的话，回村儿一趟。
你都看病这么长时间，咱们出来这么长时间，你的腿都好了，该回去让爸妈，弟弟们知道情况，他们该担心很久了。
总不可能不回去看一看。
家里那一大摊子的事情总要料理一下。
顾向南听了，这话点点头，姜小暖就算回学校销假，也不是一下子就能上学的。
顺便他也准备考察一下他们村子和周边的市场。
毕竟电视机这种东西销路好，但是一般人家也得买得起呀。
他当然还是决定从电视机这方面入手。
一个批条就能赚上万块钱。
比起其他生意，这个生意可好多了。
两口子打定主意收拾了一下，就准备休息。
现在顾向南腿已经好了，拐杖都很少用。
第一次搬新家，这么宽敞的屋子，姜小暖琢磨两个人在睡在一块儿就不合适。
毕竟她和顾向南之间不是真正夫妻。
可是顾向南这里刚好自己总不能张嘴就提离婚，这也不合适。
那头儿顾向南已经去外面的洗漱间洗漱完了，同时打了水回来。
小暖洗脚吧。
姜小暖看着放在自己面前的洗脚盆儿，不由得有些呆愣。
你洗完了？
顾向南点点头，洗完了脚水就放在那里，一会儿我倒。
我去把床铺好。
顾向南刚才用冷水冲了个战斗澡。
两个人住的卧室，陆家父母特意给他们准备的是米的双人床。
甚至特别喜庆的准备的是红双喜的床单。
甚至枕头上都是原鸳鸯戏水的枕巾。
顾向南心里一动，表情微微有些温和。
姜小暖一听这话，状似不在意的说道。
我身上不舒服，干脆我睡到隔壁房间，免得让你晚上也睡不好。
正在铺床的顾向南猛然一下抬起头，目光幽深的打量一下姜小暖。
小暖，我们是夫妻，就算你不舒服，我更应该照顾你，哪有你不舒服，让你睡隔壁的道理。
姜小暖差一点儿被这话给噎死。
关于夫妻的这件事，她还没准备正面和顾向南谈。
虽然说实话，两个人相处这么久，认真的说顾向南人不错，长得的确是好，这张脸让她看了，的确是有时候会蠢蠢欲动。
而且顾向南性格很好，做人沉稳，做事缜密。
性格温和宽厚，起码她从来没见顾向南发过脾气。
对待自己向来很和气。
要说顾向南这个人要做个未来的丈夫的话，的确是不错人选。
可是如果她不知道顾向南，将来是什么样的事业发展，她可以欺骗自己和顾向南就这么假戏真做，做了夫妻也不错。
可是这位明显将来的事业发展路线和自己根本就不是一个标准。
她这些做生意的手段只不过是小打小闹，要真想往大的发展。
不好意思，他还真不会。
可是对方却是强这样的男人，将来身边的女人不会少。
而且姜小暖很了解自己，虽然嘴上看着可能不会在意那些，毕竟上辈子经历的多了。
可是作为一个女人但凡是看到自己男人有了其他女人，估计她都会忍不住。
某一天为了这个男人自己再瞬间黑化，搞不好为了这个男人再做出点儿什么理智不清的事情，很有可能再走一遍老路。
姜小暖一想到这个就彻底绝了和顾向南有某种瓜葛的心思。
找一个忠厚，老实巴交，而且能被自己拿捏的男人不好吗？
她可不想这辈子再为了一个男人走上这样的路。
可是又实在找不出一个好理由。
咬了咬牙睡就睡吧，反正两人又不是没睡过，睡在一起能怎么样。
抱都已经抱过了，也不差这样儿。
姜小暖想到这里把洗脚水倒了，回来的时候顾向南接过她手里的洗脚盆儿，直接去了水房。
姜小暖回到卧室，看着并排铺在一起的被子。
平常他们睡的都是炕。
这个双人床显然有点小。
掀开被子直接睡了进去。
姜小暖躺在被子里面琢磨得开始考虑一下后续怎么办？
上学之后她得自己做点儿生意，把自己的事业支起来，反正大学的课程她早就上过了。
只要挂着车尾巴，不要挂着科就行。
应该不至于费多大的力气。
等自己有了稳定的收入，稳定的事业。
再和顾向南谈关于离婚的事情。
心里有些烦躁。
就在这时听到卧室传来脚步声。
姜小暖急忙翻个身，背对顾向南，闭紧了眼睛。
顾向南走进卧室看到妻子已经睡着了。
把灯关掉。
走到床的另一侧，掀开被子躺下来。
能闻到空气中淡淡的香皂味道。
还有姜小暖身上那种特有的香味儿。
天气早就已经热了起来。
哪怕就是在出租屋，姜小暖也已经开始不怎么往他这边跑。
大概是因为天暖了，他这个火炉子的作用已经减少。
顾向南有些失落的躺在那里。
姜小暖一翻身早就已经睡着了，没办法，她的睡眠太好。
属于沾枕头，三秒钟就可以入睡。
顾向南实在是睡不着。
听到他绵长的呼吸声，不由悄悄的贴了上去。
抱紧了怀里绵绵柔弱无骨的身体。
顾向南终于感觉心里失落的那一块儿算是补全。
整个人松了一口气，紧紧的把人圈在怀里。
这才呼吸绵长的闭上了眼睛。
刚才还翻来覆去睡不着，这会儿一碰到姜小暖就已经闭上了眼睛。
很快两个人都睡熟了。
姜小暖睁开眼睛的时候，身边已经没有人看的，看着叠的整齐的被子急忙起身。
已经听到外面厨房里传来了锅碗瓢盆的声音。
姜小暖看了一下手表这会儿居然已经点多想到今天要去学校，只好急忙起身。
顾向南端了早饭进来。
看到姜小暖已经醒了，不由得有点儿尴尬。
小暖醒了，我去给你端洗脸水，本来想早上煮点儿挂面，荷包鸡蛋，结果没想到自己手艺太差了，锅都糊了。
最后没办法，在巷子口买了点儿油条和豆浆。
顾向南做饭的手艺的确不怎么样。
上辈子刚开始做生意，连饭都吃不上，哪有时间考虑做饭的事情。
一般都是他们兄弟几个在门外随便买个烧饼，啃两口就忙着去做生意。
在吃的方面没有追求。
他一辈子又没有媳妇儿，等到后面事业有成就已经家里雇了阿姨。
有阿姨给做饭，顾向南何必亲自动手。
等到后面常年在外面吃馆子。
更不需要考虑让他亲自做饭。
本来想表现一下，结果没成想搞砸了。
姜小暖闻到空气里散发的焦糊的味道，不由的噗嗤一声笑出声音。
平常做饭都是我来，你哪做过饭呀？
以后还是等我起来做吧。
她倒不在乎多做两顿饭。
再说马上她就要去学校，就算让她多做两顿，也做不了几天。
上辈子她总觉得母亲奉劝她的话，吃亏是福，不是什么好事儿。
觉得这天底下所有的事情，所有人都围绕自己是理所当然。
就是因为这份自私，霸道，自以为是，以至于很多事情自己都要争先，都要占别人的便宜，都要不吃亏。
最后才走到了一发不可收拾的地步。
这辈子她决定收敛起自己的那些所有自私霸道，真的奉行一次，吃亏是福。
那怎么行，总不能老让你做饭，从今天开始我学着做，一次不行两次，两次不行三次。
家里的事情不能总交给你一个人。
顾向南又不是这个年代的顾向南，他已经经历了上辈子一辈子，怎么会不知道后世的男女平等之后，女人在家庭里的地位早已经不可同日而语。
虽然他那些女人也从来没有人敢违背他的权威。
敢跳着脚到他面前来，要求平等。
可是他忽然反省自己，姜小暖和其他人不一样。
应该得到自己的尊重，应该得到自己所有的疼惜和保护。
大概是源于这样。
顾向南第一次认真的做出了让步。
姜小暖仰天长叹。
顾向南难道上辈子就是这样，怪不得后来那么招女孩子喜欢。
一个这么懂得尊重女性，体贴温柔的男人。
怎么会不招女孩子喜欢？
可惜呀，他俩还是没缘分。
行，你想做就做吧。
两个人吃完早饭，顾向南怕姜小暖糊弄自己，专门陪她去了学校。
当然也是为了认认地方。
销假的事情直接到了教务处，教务处主任看了之后，因为正好赶上马上要放暑假，可以给她现在销假，放了暑假之后直接开学来报道就行。
把手续办好，两个人出来又去车站买了票。
既然要回去，自然得给家人买点儿东西。
两个人又去百货商店逛了一圈。
姜小暖手头虽然有钱，但是这次看病早就已经花的七七八八。
买东西的时候着实是计算了一番，才给每个人都买到了礼物。
看着姜小暖卖东西的时候，计算价格，算人数，算礼物。
顾向南不由的有些心疼，上辈子啊，他钱太多了，给女人花钱一向大方。
只要不是太过分，他都可以满足对方。
但凡是分手，哪个女人分手礼物都不差。
车子，房子可以算是一至千金，第一次看到自己的女人，反而为了给家人买礼物，在这里掰着手指头斤斤计较。
心里有些懊恼，自己的女人哪里受过这样的罪？
忽然觉得万分愧疚。
姜小暖跟了自己就没享过福。
看着姜小暖算了半天买好了礼物，两个人走出来，顾向南把大包小包拎在手里。
默默的跟在姜小暖的身边。
第章眼皮子浅的大嫂两口子第二天一大早就坐上了回去的火车，晃荡了一天才算是到了县里。
到了县里已经没有班车，两口子也不嫌远，拎着东西就直接走了回去。
到家的时候都已经是晚上点多。
进村儿天都已经黑的不行了。
没等他们去牲口棚，结果迎面撞上了生产队长。
谁啊？
黑天半夜在外头晃啥？
手电筒照过来，自然一眼就认出了他们。
看到顾向南全须全尾的站在那里，连生产队长都不由得大吃一惊。
听说顾向南去城里治病，他们以为最多不过是能治的拄着拐杖就已经算是不错。
而且很多人还觉得既然是瘫了，自然不可能治好，周围那么多瘫子，哪有治好的？
就没听说过瘫在床上还能治好的。
哎呀，顾老二居然是你？
都能走了？
生产队长大吃一惊。
队长，我能走了。
顾向南见到生产队长自然很高兴，毕竟自己能走能跑，这会儿恢复成常人一样，也希望得到大家的认可。
哎呦，这城里的医生就是厉害，没想到真没想到你这是治好了腿回来了吧？
那赶紧回家去看看爹娘。
对了，你几个弟弟已经把新房盖起来了，早就已经不在牲口棚那边住了。
现在在村口的那块宅基地你去看一看，你家可真有本事，这才一年的功夫，你不光能站起来走路，而且家里还盖了新房，那可是实实在在的砖瓦房。
你那几个弟弟可没少花本钱。
告别的生产队长两个人，还是先去了顾家两口子的老宅。
刚回来不见顾家两口子肯定不合适。
两个人来到顾家老宅，院子还是原来的院子，院墙都没能垒起来。
因为没有大门，两个人走进去，里面的两口子显然听到了脚步声。
谁呀？
这大半夜的串啥门？
爹娘是我。
一听到是顾向南的声音，两口子急忙点蜡烛。
穿衣服，打开门，看到儿子居然站的好好的。
顾母一时之间也不由得抱着儿子喜极而泣。
本来心里都绝望了，结果没成想一年的功夫，儿子居然又站起来了。
顾向南也不由得拍拍母亲的背，无论父母身上有多少的瑕疵。
但是这都是自己的亲生父母，生他，养他。
对待自己儿子的心，父母还是一片真诚。
两口子进了屋看到黑漆马糊的屋子里只点了一根蜡烛，顾向南不由的问。
妈，怎么不用电呀？
他们搬走以前家里好歹还是拉上电线的。
两口子一听这话，脸上有点抹不开。
能告诉儿子两口子是为了省电费，所以才用蜡烛的。
顾老三忙搪塞过去，你俩这么晚回来，是不是还没吃饭？
快让你妈给你们做饭。
又看了看外面，光你俩？
老大呢，老大也没说回来了，先看看爹娘。
姜小暖急忙解释说，大哥在城里跟着畜牧站的老教授学习技术一时半会儿回不来。
把带回来给老两口的礼物摆在了桌子上，爹娘这是向南在城里给你们准备的礼物。
顾父看了一眼倒没说啥。
顾母看到儿媳妇儿坐在那里，纹丝未动，不由的有些恼怒，总觉得就是因为儿媳妇儿交代所以儿子们那边儿挣的钱一分都不给他们老两口儿。
她能看到儿子高兴，可不意味着看到儿媳妇也高兴。
小暖呀，两这两天手疼，做不动饭，你赶紧去厨房给你和向南做口吃的。
顾向南一听这话就知道他娘又在这里玩心思呢。
站起身说道，爹娘今天晚上回来的晚，我就不在这里留了，我和小暖先回去看看，明天一大早我们再过来。
说着拉着姜小暖，两个人拎着剩下的大包小包走出了院子。
顾老三一看妻子那样子就知道。
儿子那么聪明，那一句话就能看穿自己妻子那点儿小心思。
你看看你儿子，儿媳妇儿刚回来，好不容易来这看咱们一趟，你非要折腾，这回好了吧。
没等他追出去，两口子早就已经走远。
顾母也有点后悔，好不容易见着儿子了，儿子没坐两分钟。
自己就把人给撵走了。
顾向南牵着姜小暖，两个人快步来到了村口的位置。
宅基地的位置他们心里有数，只不过进村的时候没想到房子已经盖好。
这会儿重新看到这座房子的时候，不由的感触颇深，黑暗中虽然看不分明，但是能够看到干净整齐的院落，高高的院墙，里面二层楼的房子。
高大的院墙外面不光用水泥磨的平平整整，门口安了一个非常宽敞的大铁门，这会儿铁门已经关上。
两人敲了敲门，寂静的黑夜里面听的很清楚。
听到里面有人穿了衣服出门来问道。
谁啊？
向北，我和你二哥回来了。
顾向北一听这话大喜过望，只听到院子里一阵兵荒马乱。
是嫂子和二哥回来了，你们快起来。
铁门上的小门被打开，看到顾向北那又惊又喜的模样。
门口的灯已经亮了，兄弟几个全都蹦了出来。
老三，老四，老五看到二哥已经能自己走路又惊又喜，急忙从姜小暖的手里把大包小包接了进去，把顾向南扶了进去。
一家子坐在宽敞的正屋里，这一间正屋看得出来是特意用心盖出来的，这个屋是一个会客的客厅。
居然还打了沙发。
地上还用水泥，全都磨的平平整整，上面铺了他们这边最特产的花岗岩。
顾向西给他们端来两杯水，急忙冲着老四吼。
快去给嫂子和哥做饭。
顾向北屁股没坐稳，急忙就往外走，对对对，你说我把这茬忘了，你们陪着二哥和二嫂说会儿话，我去做饭。
两人累了一天，也的确是饿了一顿热乎的饭菜。
顾向北没做什么复杂的。
应该是有现成炖好的牛肉，两碗热腾腾的牛肉面，再加每个人碗里又给他们煎了两个荷包蛋。
两个人吃完又把城里的事情简单的说了一下，兄弟几个感觉到嫂子和哥回来不由的欢心鼓舞。
兄弟三个把过完年之后他们在村里的事情也说了一遍。
他们在码头上的盒饭生意做的还不错，没想到过完年之后那个跟他们抢生意的人家居然偃旗息鼓也把价钱涨了起来。
顾向北一门心思在做饭手艺上钻研饭菜，口味方面他们又有了改进。
很多人吃惯了他们顾家的盒饭，吃别人家的盒饭觉得味道不合胃口。
顾向前去南方进货会来卖的生意可没停。
顾向前一个人肯定不行，还是找的姜家兄弟搭伙。
兄弟几个在县城里的生意做的红红火火。
顾向前这一阵已经脱离了卖袜子，卖秋衣秋裤这种范围。
开始考虑到卖服装，县城里的那些大姑娘小媳妇儿对于时髦的衣服可下的去手。
二三十块钱的一件的衣服买起来眼都不带眨一下。
而且他们几个人琢磨一下，几个人胆子壮了，居然敢往广市那边跑着去进衣服。
一开始心里也没底，不过进了一回衣服，回来之后没想到居然卖的很好。
几个人心里也有了数。
那个喇叭腿的牛仔裤在县城里卖的好极了。
现在老五在县城里开了一家自己的服装店。
生意还不错。
听到大家日子过得都很好。
姜小暖心终于放下了，这顾家的兄弟，上辈子一个个都挺有本事，看来这辈子她已经帮他们走出了那一步。
两口子吃完饭就准备歇下。
这才知道他们在这里吃饭的正屋居然是专门兄弟几个留给他们的。
房间都收拾好了，看到房间里靠墙的土炕，姜小暖不知道为什么，突然有点心安。
也许这一辈子在农村生活久了，反而觉得睡土炕又宽敞，还舒服。
第二天一大早知道姜小暖和顾向南回来了。
姜家两口子已经带着兄弟几个上门来。
姑娘一去就是大半年，两口子倒想去城里，可是去一次城里太难了。
他们两口子基本上没出过远门儿。
上一次刘翠花跟着姜小暖去了一回城里，差一点儿没把命给搭上。
那来回折腾晕车的感受实在是让她心有余悸。
只能老老实实的在家里等着，这会儿知道闺女回来了，女婿也回来了，自然得赶紧上门。
看到女婿连拐杖都不需要走路，健步如飞的样子，老两口总算是心落到了肚子里。
现在日子好过，不光顾家盖了新房，姜家两口子这一回开春以后也给家里盖了新房。
两口子的卤肉生意一直都很好，在加上家里三个儿子现在都跑着跟顾家一块儿合伙做生意。
时间一久，自家的几个儿子自然都有了心思。
两口子也不拦着，自从开始做生意之后，他们才知道其实做生也并不如想象中那么难，只要勤劳，又愿意动脑子，肯干肯吃苦。
其实都能挣来钱。
三个儿子虽然应该成家了，可是他们觉得光是坐在家里面朝黄土背朝天，还不如放儿子们出去好好的打拼一番。
还别说，三个儿子现在在外面折腾的，每一个人手里都有不少钱。
所以盖起房子来也没省着，瞅着闺女给的这图纸盖的房子洋气，他们家也顺势盖了三套新房，这三套小二楼摆在村里那足够让村里人羡慕的眼红。
看着姜家盖起的这三座小二楼。
光是说媒的媒人都快把他们家门槛踩破了。
老两口倒是没说啥，就是说得儿子看中才行。
其实最近姜家闹得不愉快。
盖好了新房之后，老大，老二家的两个儿媳妇就成天跟自己的两个儿子闹腾，自然是觉得做生意没他们的份儿，现在新房又和他们没关系。
老大，老二本来算是好孩子，可是也架不住儿媳妇儿天天在耳边吹枕头风。
时间一久，自然有了怨言。
老两口带着儿子们上来看妹妹。
也是想耳根子清净清净。
两个儿媳妇儿总不能到别人家还这么闹腾。
显然他们想多了。
一家子正高高兴兴坐着说话，姜小暖和母亲正说过几天回城里的事情。
父母和哥哥他们这辈子活无忧无虑，自然姜小暖觉得任务已经完成了一大半。
授人鱼不如授人渔。
父母有了收入来源，哥哥们也有各自的事业。
虽然大哥和二哥现在似乎是差一点儿，她这一次也正想鼓励大哥和二哥开始着手做生意，哪怕是不做生意。
就像是顾向东一样，学个一技之长，在村里养猪，养鸡，也照样可以过日子。
结果她这边正在屋里说话，只见到大嫂和二嫂推门进来。
对于对方不敲门就进来的做法，姜小暖微微有些不悦。
徐敏之看到妹妹的这个新房早就已经眼红眼，热的不行。
妹妹，你可得给我和你二嫂评评理。
姜小暖看着徐敏芝的做派就不喜。
上辈子这个嫂子不在她的印象里，姜家人最后下场都惨，徐敏芝这个人很容易看出来。
自私，心眼小，上辈子保不齐姜家出事，第一时间就离婚走人。
姜小暖不想根据自己的猜测就做什么。
但是也对徐敏芝没什么好感。
你妹妹刚回来，大喜的日子，你就不能闭上你那张嘴？
非要到别人家里讨人嫌？
刘翠花眉头紧蹙，这个儿媳妇现在越发的上赶着找麻烦。
妈，您可不能这么偏心呀！
老大，老二难道不是年轻生的，所以说我们结婚早，可是那时候家里没钱。
我们那房子哪能和妹妹，老三，老四，老五他们这房子相比。
两个孩子都大了。
我们那房子眼看的都要住不开了。
您总得一视同仁啊，既然给老三，老四，老五都盖了新房，那也得给老大和老二也盖新房呀。
徐敏芝不管不顾他就是一个目的，当初家里也做生意挣钱，就没有他们两口子什么事儿。
现在盖的新房还没他们什么事儿，没看见老三，老四，老五现在穿的是什么？
带的是什么？
按照徐敏芝的意思，老三，老四，老五能有，今天肯定都是爹娘给的钱，要不然三老四，老五以前怎么没见有本事能挣钱，现在忽然就能做生意了。
第章继承家业你有完没完？
老三，老四，老五，他们盖的新房子都是他们自己出的钱。
人家自己做生意出的钱，挣来的钱，盖的新房，你有啥可眼红的？
你要是真眼红，那你就和老大也去做生意，挣了钱自己盖新房。
凭啥每天逼着我们俩老两口给你们出钱盖房子？
刘翠花这话还真没说假话，老三，老四，老五现在和顾家兄弟在外面。
有了眼界，见识广，自己能挣到钱。
自然不会让自己爹娘出这笔钱。
盖房子的钱还真是他们兄弟三个自己掏的。
用他们的话来说，人家顾家兄弟日子过得那么艰难。
都能自己想办法盖新房，自己做起来买卖，他们难道还不如顾家兄弟？
爹娘挣的卖卤肉的那笔钱，用他们的话来说留着给老两口养老用。
甚至爹娘这一次的旧房子，他们也重新给盖了起来。
就是觉得爹娘辛苦了一辈子，终于自己挣了钱了，也得让自己爹娘跟着一块儿享福。
当然他们是万万没有想到大嫂没事儿就过来烦爹娘。
妈，您就别这么说了，您这糊弄外人还行，糊弄自家人，何必用这种话搪塞我们？
我知道您不喜欢老大，老二，可是又不能偏心的太过分。
老三，老四，老五以前家里是什么样，他们怎么没本事做生意挣钱？
现在忽然一下就有本事能挣的钱，还不是你们老两口做卤肉的那笔钱。
您能拿钱出来接济老三，老四，老五，为啥就不能拿钱出来接济一下我们家老大？
再怎么样，我们这边还有您的两个大孙子呢。
老二媳妇儿原本是个老实巴交的，可是架不住大嫂时不时在耳边说一些这种似是而非的话。
时间久了难免心里也会产生怨怼，主要是家里现在的情况的确是老大，老二没人管。
你好，大嫂说的对。
老二也是您的儿子。
你连妹妹，妹夫都能帮。
为啥就不能管管老大，老二？
刘翠花看着老二媳妇儿居然也说出这番话。
不由得心生失望。
本来以为老二媳妇儿是个好的，没想到老实巴交八竿子打不出一个屁的老二媳妇儿，现在居然和老大媳妇儿一条心。
看样子两妯娌这是拧成了一股绳，专门来对付自己这个婆婆。
那你们想咋？
老二媳妇儿心里也没个章程，一听到婆婆松口，脸上虽然高兴，可是期期艾艾硬是说不出一个章程。
只能拿眼睛去瞟大嫂，徐敏芝一听这话立刻来了精神，脸上露出了喜意。
娘，您和爹年纪都大了，那卤肉的生意天天风吹日晒的。
你们老两口就应该坐在家里享清福。
我想着干脆以后您把这卤肉的生意交给我和老大去做，您放心，我和老大一定会把生意做好。
而且我们两家那个房子也的确要重盖了，您看着要不然给老大，老二的房子也盖成这小二楼？
咱们都是一家人，理应有福同享不是。
徐敏芝早就有这想法，这挣钱的买卖她是一天一天看着老两口每天都有六七十块钱。
长年累月下来，这可是不小的一笔数字。
自家可是两个儿子呢，如果有了这笔收入，将来给儿子娶媳妇，盖房子，那还有什么困难？
她早就惦记着这个生意，可惜一直没有机会拿到手。
既然现在老婆婆开口了，那她自然不客气。
姜小暖一下子气乐了。
嫂子，这是你的意思，还是我大哥的意思？
没想到这个大嫂心倒是真大，而且心真狠，一下子就想钱全都拿到手里。
徐敏芝立刻露出个得意的神色，如果说一开始姜小山还不乐意觉得自己这个主意对家庭不友好。
可是随着三个弟弟现在生意越做越大，手里钱越来越多。
连姜小山自己也开始渐渐心里的天平开始朝着许敏芝倾斜。
觉得媳妇儿说的对，他们不为自己考虑，以至于爹娘从来也没有为他们考虑过。
自己现在也算是和丈夫一条心。
当然是你大哥这么想的，如果不是你大哥这么认为，我怎么能说这种话？
我这不是替你大哥抱不平。
大哥，二你们进来一下，三哥，四哥，五哥一块儿进来。
姜小暖知道家里做生意之后，肯定家庭的平衡会被打破。
姜小暖没有想过让哥哥们谁过穷日子，谁过富日子。
也没有想过谁和自己关系好，就利润高一点儿，反而觉得想要让全家人都致富。
只不过大哥和二哥性格比较老实，不是那种灵活聪明的生意人。
让他们去做生意自然对他们是一种挑战。
所以才琢磨着大哥和二哥要做一点比较踏实，比较适合他们性格的生意。
结果没成想嫂子心这么大，就已经看上了父母手头的生意。
看来今天有必要把话说清楚。
兄弟五个听到妹妹招呼，急忙走了进来，姜小山一进屋就看见自己媳妇儿和二弟妹在这里，心里也不由得咯噔一下。
难不成自己媳妇儿又找娘说这件事了。
爹前天刚找过自己，那一通数落下来，他自己都觉得没脸，也觉得有点儿对不起爹娘。
正想着劝劝媳妇儿，这件事情就算了。
可是没成想媳妇儿今天当着妹妹的面居然又把这个事情旧事重提。
不由得有些脸上挂不住。
小暖啥事儿啊？
姜小湖，姜小海，姜小中看见妹妹喜盈盈的三兄弟从去年开始跟顾家兄弟一起做生意，今年大半年下来那是真的改头换面。
尤其是姜小中，姜小中和妹妹最开始做的是电子表的生意。
只有他知道妹妹的脑子有多灵光，这电子表的生意一本万利。
从去年到今年他们俩的电子表生意足足赚了有万块钱，里面有妹妹的一半儿，但是自己凭借一人之力就已经成了一个万元户。
而今年妹妹提前跟他说过，电子表的生意不能长久去做，所以他今年改变了策略。
从广市那边进了一些新奇的玩意儿回来。
带喇叭的收音机，还有带双喇叭的录音机。
很受这里现成的年轻人喜欢，好多厂里的年轻工人们多块钱的收音机，眼都不眨一下就买回去。
还有人问他打停摩托车，要不是摩托车那东西不好运回来。
他都有这个心思。
大哥，二哥，大嫂刚才跟我说希望咱爸妈能一碗水端平，把家里的卤肉生意交给大哥和大嫂去做。
并且还把这些年挣的那笔钱拿出来给大哥和二哥把房子盖成一样的小二楼，我就想问一下大哥，二哥，难道这是你们俩人的意思？
姜小山脸上一下烧得慌，被妹妹把这话扔到脸上，有点挂不住。
你嫂子胡说八道。
我怎么可能会抢爸妈的生意？
爸妈挣的钱，愿意给谁花就给谁花。
哪有当儿女的质疑的。
虽然嘴上说的义正言辞，可是话里隐隐还是透出来对于父母偏心的不满。
刘翠花儿一听这话，终于明白，儿子们现在也和他们隔了心。
老大，你这是埋怨爹娘偏心，偏着老三，老四，老五是不是？
姜小山一听这话急忙摇头，娘，我不是那意思。
你不是这意思，你是什么意思？
你这话里话外的意思就是我和你爹偏心，光给老三，老四，老五盖新房，没有给你和老二盖新房。
可是做人是不是得讲个道理，当初你和老二结婚的时候，咱家是啥情况？
姜小山一下子不说话，当时家里为了他们结婚，爹娘带着他们兄弟五个在山上背了三年的石头，才给他们哥两个盖起新房。
你弟弟年岁小，爹娘依然凑了钱给你和老二盖了新房，那会儿你们住新房的时候，咋就不说我偏心着你和老二？
咋就不说给你弟老三，老四，老五也把新房盖起来，那会儿你怎么就不埋怨我们偏心，这会儿就想起来偏心了。
而且我还跟你们说当初你和老二结婚，彩礼钱全都是我和你爹出的。
可是当初那笔钱也有老三，老四，老五上山背石头挣的钱。
当时你们怎么没有想过把这笔钱还给弟弟们？
一句话就揭开了所有的遮羞布。
姜小山瞬间面红耳赤。
姜家三兄弟一听这话急忙上前劝母亲。
你好，这话就别说了。
当时家里穷。
那也是我们三兄弟自己乐意的。
兄弟五个自小到大从来没有因为家里谁多谁少，起过争执。
刘翠花指着面前的姜小海，姜小中，姜小湖对老大，老二说。
你们看看，你们自己看看，你们这副嘴脸面对你们弟弟。
你们还有脸当这个哥哥吗？
姜小暖急忙把母亲哄下来，扭头对大哥，二哥说，大哥，二哥，想挣钱。
政策这么好，但凡是只要勤奋一点儿，又动点儿脑子，都能挣到钱。
你们看看三哥，四哥，五哥。
他们现在不就是靠自己的本事去挣钱吗？
大哥，二哥也一样可以。
自己不思进取，不考虑到外面去挣钱。
反而就盯着家里的一亩三分地。
大哥，二哥，别让我这个当妹妹的瞧不起你们。
姜小山脸红的，恨不得找个地缝钻进去。
徐敏芝一听这话不干了，好不容易能有这样的机会。
如果不仗着这一次的机会，趁机把家里的事情说开了。
以后还有他们夫妻两个什么事儿？
她早就眼红公公婆婆手里每天这一大笔钱。
小妹，你这话我就不爱听了，自古以来长子给父母养老送终，继承家业，这是天经地义的事情。
村儿里谁家不是这样？
凭啥到了你大哥这里，就被人诟病到你嘴里，就变成了瞧不起！
爸妈手里这卤肉的方子，迟早将来还不是得交到你大哥手里。
既然早交晚交都是交，还不如现在交，你大哥也能挣点儿钱，也能好好的养家。
孝顺父母。
我说的又没有错，再说了，爸妈手里攒那么多钱干什么？
留着那些钱，将来还不都是要交给你大哥既然如此，现在给了你大哥，我们把新房盖起来也能住的舒坦不是。
爸妈，你们说是不是这个道理？
徐敏芝很有自信，村儿里谁家不是长子继承家业。
这是老祖宗定下的规矩。
孩子他娘，你赶紧闭嘴吧，这里哪有你说话的份儿。
姜小山觉得自己没脸，媳妇儿越是这么强词夺理，越让他觉得自己更加不堪。
怎么就没我说话的份儿，我给你们姜家生了两个大孙子呢？
就算没有功劳也有苦劳吧，我为你生儿育女，照顾家人。
怎么到你这里反而一点儿都不落好？
徐敏之没把这件事当回事，丈夫就是这个性子，遇事的时候总要往后退让。
我们老两口现在还没死呢，你倒惦记上这份家业，当初我和你爹可是说的很清楚，这一份家业，这是你妹妹靠本事帮助我们老两口儿才立起来的。
我和你爹当初也说的清楚这生意挣的每一分钱全都是你妹妹，和你们兄弟五个没有关系。
你们两口子不是惦记家业吗？
那就两个人凭本事去挣家业。
我和你爹不拦着你们。
刘翠花儿心里难过，家里现在日子终于好过一点儿，没想到兄弟几个之间居然就闹出了这么大的事儿。
以前觉得老大踏实肯干，在家里也像个长子，能稳住家，现在才知道。
再老实的人也会心有不甘。
姜小山扑通一下就跪下了，老二姜小河也急忙跪下。
娘，我们不是这个意思。
你们不是这个意思是什么意思？
你们觉得爹娘似乎不帮你们，是不是？
行，爹娘一视同仁，卤肉的生意，以前我和你爹就说过，挣的钱全是你妹妹的。
可是你们两个现在没有一分钱，想要自己做生意自然是不容易。
我和你爹就做主给你们一人块钱的本钱。
你们自己去做生意吧。
刘翠花自然是了解老大，老二是啥样的人，老大老二不吃的亏，永远长不了记性。
块钱是他能让儿子们接受的最大的教训。
徐敏芝拿到块钱，脸都黑了。
你就给老大块钱，这块钱够干啥呀？
你三个弟弟能靠块钱自己发家致富，盖起来房子，怎么到你这里就不行了？
要是没那个本事，有什么脸到我这里来跟我说，老大继承家业？
他靠什么继承家业，就靠他脸大吗？
徐敏芝一听这话气哼哼的穿上前拉着丈夫转身离开。
第章我是姜小暖的丈夫姜家一家子人很快就回了家。
刘翠花拉着女儿嘱咐，既然女婿现在好了，你们两个人就好好过日子。
你去说了，让你好好上学，你就去城里上学。
爹娘没本事帮不了你。
可是爹娘依然希望你能够过上好日子，女婿瞅着也是个心有成算的人。
两个人以后好好过日子。
姜小暖看着苦口婆心的刘翠花，没办法说出自己其实已经开始准备和顾向南离婚。
这种事情也不好说，等她和顾向南回了城再说吧。
在村里待了一个礼拜。
看着兄弟几个忙忙碌碌，顾向南也没有时间继续这么清闲下去。
他和姜小暖一个礼拜之后回了城。
顾向南带着柱子，他们一块儿回的城。
给柱子他们在原来的小院租了房子，柱子和大壮两个人就住在那个小院里等着顾向南安排带他们一块儿做生意。
顾向南自从回了城整天不着家。
有时候晚上回来也已经深更半夜。
姜小暖也决定趁着暑假的两个月，在城里大学城附近找一个门面。
想自己做生意。
学肯定要上，不过大学的空余时间太多了，除了正常上课以外，其他的时间她准备把生意做起来。
当然这件事她没准备和顾向南商量。
顾向南现在这么忙，虽然他不知道顾向南在忙什么，但是知道肯定是开始做生意了。
顾向南这个人根本闲不住，现在身体好了之后，基本上一天到晚不在家。
两个多月之后，顾向南总算是把第一张批条圆满完成。
台黑白电视机。
全都已经卖完了，有些兴冲冲的从外面回来，这一次乡下各村跑完差不多有两个多月都没有着家。
顾向南都有点儿想姜小暖。
在乡下忙碌的日子，他忽然之间发觉这种忙碌的生活虽然充实，可是心里总是空落落的。
尤其是这两个多月在底下各个村子里跑，他更加怀念和姜小暖在一起的日子。
这一次在外面的时光，让他意识到上辈子自己也没有意识到的问题。
事业虽然是男人的需要，但是更多的时候也得考虑到家人的感受。
至于比电视机卖完一共赚了多块钱，除了分给柱子和大壮一人之外，手头足足留下了块钱。
他准备把这钱交到姜小暖手里。
结果一回到筒子楼才发觉屋子里居然有一层尘土，看样子姜小暖已经很久没有回来过。
一查日历，这才想起来，怪不得姜小暖学校都已经开学了。
不由的有些歉疚。
自己一忙起来和上辈子一样。
就彻底不管不顾，还拿自己当成上辈子的孤家寡人。
急忙骑着自行车来到了大学。
找到了女生宿舍。
顾向南站在楼下，看到远处走来两个女生急忙上前打招呼。
同学，你好。
能不能帮我一个忙？
两个年轻的女大学生看到这么英俊的男人在跟他们说话，不由的微微有些兴奋。
年轻女孩儿的眼睛里闪烁着光芒。
略微有些羞涩地说道。
同学，有什么事儿你说吧。
是这样，我想找一下姜小暖，能不能麻烦你们去姜小暖的宿舍帮我喊她一下？
两个女同学的眼神中带了一些好奇，其中一个女孩儿略微有些不屑的说道，同学，你找姜小暖有什么事儿啊？
我找她有点事儿，你能不能帮我把她叫出来？
顾向南很明显能够感受到对方语气里的不高兴，有些奇怪，他们家姜小暖人缘一向好，不可能在学校里和同学相处不好。
行吧，我去帮你看一下，不过能不能叫出来就不一定了！
同学啊，你可得睁大眼睛。
喜欢谁都行，千万别喜欢这个姜小暖。
你不知道啊，姜小暖已经有男朋友了，她男朋友就是大四的学长刘长峰。
你可别喜欢错了人，这个姜小暖经常夜不归宿，作风很有问题。
女孩儿说完这话，意味深长的转身拉着女同学离开。
顾向南有点儿傻了。
姜小暖和刘长峰？
这个刘长峰听这个名字应该是个陌生人，自己也不知道是谁，说不准还真是大学里的同学。
两个月没回来，难不成媳妇儿已经找了别人？
这不可能啊。
以姜小暖的性格，做不出这样的事情。
顾向南脸色有些阴沉的站在树底下等着，可是等了很久都没有见到那两个女同学，更没有见到姜小暖。
夜色早已经黑透了。
远远的一男一女走了过来。
顾向南站在树底下，突然看到熟悉的身影，却站在原地没动。
是姜小暖和一个陌生的男子，高大的男子，英俊帅气，一脸的温文儒雅。
小暖，你要是遇到什么事情可以跟我说，我会帮你的。
刘长峰看着眼前的女孩，心中充满了爱意。
他不知道姜小暖遇到了什么事情，可是姜小暖好端端的休学了整一个学年。
学校里各种流言蜚语传的纷纷扬扬，很多人说姜小暖身世有问题。
可是他不在乎姜小暖是谁。
姜小暖依然是那个可爱，热情，漂亮又开朗的小学妹。
不过他终究知道姜小暖还是遇到事儿了，没发觉，最近姜小暖常常跑到校外去。
其实他很想跟姜小暖表白，以自己家庭的家室两个人确定了恋爱关系，姜小暖以后的学费，生活费家里也都能负担。
姜小暖笑了笑，最近这段日子忙外面的门面以及忙得晕头转向，好不容易已经装修结束，可是最近正在招工，想找合适的员工工作不是一件容易的事儿。
尤其自己做的是吃的生意，这些吃的生意要求员工卫生方面一定要严格遵守规章制度，同时对方的手艺也不能有问题。
目前来说还没有找到合适的员工，靠自己的话。
哪怕是每天不上学，恐怕也支撑不起来。
姜小暖这两天正在考虑要不要先给母亲打个电话让母亲先过来帮忙，刘翠花最近因为大哥，二哥的事情，他们两口子的卤肉生意已经不做了。
老两口因为上一次的事情气的够呛，再加上老大两口子因为这块钱的事情闹翻了。
据说大哥想把块钱买成小猪，家里多养两头猪，可是大嫂却想着把这块钱给家里盖了新房。
两个人意见不统一，谁也不听谁的，所以因为这件事闹得家宅不宁。
反倒是二哥和二嫂，二嫂一向都听二哥的，二哥倒是直接用块钱把家里的房子翻新。
姜小暖听了这话以后不由的失笑，在她的心目当中，大哥，二哥一向无法创业，没想到两个人还真的性格方面非常有缺陷，哪怕是两个人跟三兄弟商量一下，跟着兄弟一块儿去做生意都不至于这么差，块钱起码能翻一倍吧。
却没有想到两个人居然连创业的勇气都没有。
看着和男子有说有笑的姜小暖，顾向南站在树林里面，胸口怒火中烧。
姜小暖很快来到了宿舍楼，冲着刘长峰摆摆手。
学长，我先回去了。
谢谢你今天请我吃饭。
她也不知道为什么，最近学长似乎经常来找自己有事儿，没事儿，总要约自己去图书馆。
姜小暖今天在路上隐约感觉到对方似乎对自己也有好感，这才有点儿醒悟过来。
准备从明天开始，坚决不再出去。
刘长峰是个好人，对自己又非常好，上辈子刘长峰帮自己做过很多事，认真的说，就是没脑子的男二帮凶。
本来是一个心地善良又热情开朗的男子，上辈子因为她的缘故，把这位刘学长害得也够呛。
本来一个有大好前途的刘长峰最后因为自己名声尽毁。
被学校开除，最后落的一文不明，当然最后的结果是什么，其实姜小暖也不知道，但是必也好不到哪儿去。
毕竟谁的身边能没有两个为爱痴狂的男人啊。
这辈子只希望一点两宽，各自安好，她再也不希望去害别人了。
小暖，我，我真的很喜欢你。
你考虑一下，我们两个人在一起，我不管你的身世到底是什么样，我只是希望能够看到你开心，能够陪在你的身边。
我以后一定会照顾好你。
刘长峰没忍住，总觉得姜小暖和自己分开之后，恐怕以后再想有机会说出这番话就很难。
他要抓住这一次的机会。
听到这话，姜小暖的表情有些无奈。
认真的站在原地望着刘长峰说道，学长，我们两个人不适合的。
姜小暖望着眼前真诚而又宽厚温润的男人，正想拒绝，忽然之间心里微微一动。
自己不是考虑过离开顾向南之后好好的经营自己的事业，照顾家人。
最重要的是要找一个踏踏实实老实憨厚的男人过一辈子，上辈子浑浑噩噩一辈子，这辈子还是脚踏实地做一个普通人，普通的女人。
生儿育女，夫教子拥有自己的事业，安稳的过完这一生。
如果说憨厚的话，刘长峰绝对是其中的翘楚，刘长峰对自己全心全意的喜欢，上辈子为了自己做了那么多的事情。
认真的说，刘长峰是一个合格的人选。
要想实现这些梦想，刘长峰真是个不错的人选。
那干嘛要拒绝呢？
刘长风迎着师妹那妩媚的眼神，忽然之间面红耳赤起来。
姜小暖专注的望着人的时候，那双眼睛里仿佛眉目含情。
每一次迎着这样的目光，他都觉得整个人无法自拔。
仿佛是沉溺其中。
小暖！
就在姜小暖心里蠢蠢欲动，准备稍微施展一下魅力。
突然身旁多了一个人，而是熟悉的声音，把姜小暖吓了一跳。
回头看到站在自己身后的顾向南瞬间有一种仿佛红杏出墙被抓包的感觉。
非常尴尬的望着顾向南。
有些此地无银三百两的问道。
向南，你怎么在这里？
姜小暖这会儿是真尴尬，耳根子都红了，这辈子没干过这种事情，上辈子这种红杏出墙的事情干了还觉得理所当然。
可是这一辈子她真是一个正派女人。
偏偏顾向南盯着自己的眼神仿佛是抓到了自己红杏出墙。
顾向南从黑暗里走出来，他要是再不走出来，估计人都得气炸了。
没瞅见姜小暖那是什么眼神，刚才看起来姜小暖还要义正言辞的拒绝对方，谁知道后面他就发姜小暖的眼神儿不对了。
自己媳妇儿含羞带怯的含情脉脉，这是要干什么？
他猛然想起来上辈子姜小暖可是嫁给徐章之后，还和其他人在外面有一腿，最终和徐章离婚，就是因为搞得外面风言风语。
忽然之间顾向南就有了强烈的危机感，难不成媳妇儿是对自己这个丈夫非常不满，才有了其他的心思。
看到这个从黑暗里走出来的年轻男子，高大的身材，英俊的面庞，尤其是深邃的五官。
连身为男人的刘长风都不由得有了危机意识。
有些警惕的盯着顾向南问道。
学妹，这位是？
姜小暖在学校里没跟别人说过自己的婚姻状况。
也不是刻意隐瞒，只是觉得她和顾向男之间很快就会分开。
现在让别人知道自己已婚的婚姻状况之后，还要麻烦的解释自己离婚。
知道顾向南最近在忙事业，姜小暖自然不会用这种事情去打扰顾向南。
可是两人这段婚姻估计也维持不了多久。
这是姜小暖有点懊恼，现在说出是自己的丈夫，还真的有点麻烦。
学长知道自己结婚了，估计会非常失望。
看到姜小暖并没有说出自己的身份，顾向南眼神更加凌厉。
直接走到了姜小暖的身边，伸手揽住了姜小暖的肩膀，非常亲密而又温柔的说道。
你是小暖的学长吧？
我早就听说了，有一个学长对我们家姜小暖非常照顾。
你好，我是姜小暖的丈夫顾向南。
亲密的用手刮了一下姜小暖的鼻子，态度温柔。
你也真是的，我早就让你请学长他们去家里做客。
你总是把这事儿忘了。
对面的刘长峰吃惊的嘴巴都张大了，有些无措的盯着姜小暖又看了看。
看到姜小暖并没有挣脱顾向南的动作，脸上的神色一下子黯然下来。
第章秋后算账姜小暖想要不动声色的把自己从顾向南的钳制当中挣脱出来。
可是显然力量上的悬殊让所有阴谋被挫败。
小暖，我真的没想到你已经结婚了。
刘长峰的声音都已经软弱无力，整个人仿佛是遭受了巨大的打击。
姜小暖有些不忍心，想上去安慰一下刘长峰，毕竟这是一个曾经对自己好了两辈子的人。
顾向南却用手死死的揽住了她的肩膀，把人紧紧的揽在怀里。
刘学长，这么晚了，谢谢你送小暖回来。
改天请你来家里做客，小暖走吧，我今天刚出差回来。
我接你回家。
姜小暖只好无奈的冲着刘长峰摆摆手，学长，你赶紧回去休息吧。
然后就被顾向南，硬是拉着走出了校园。
顾向南本来身材就高大，自从他恢复走路以后，走的步子又大又稳。
姜小暖被他牵着手跟在后面，脚步都有些凌乱。
顾向南，你别走这么快呀。
姜小暖有些抱怨，再这么走下去，自己会直接摔倒。
谁让前面这个男人脚步又大又快。
顾向南猛然停住脚步，姜小暖冷不防直接撞在了他的怀里，撞的鼻头发酸，眼眶一下子红了。
姜小暖一边揉着鼻子一边抱怨的。
你这是干什么？
站住也不吭声气。
哼！
顾向南眼神不善，嘴上虽然没有说一句抱怨的话，可是那眼神活像是在看一个潘金莲。
尤其是这一个哼，特别阴阳怪气。
顾向南，你那是什么眼神儿？
姜小暖刚缓和过来自己的鼻头，却发觉顾向南眼神不对，不由的有些奇怪。
你这是做贼心虚！
我怎么就做贼心虚了？
再说我做什么了？
姜小暖强烈的表达不满，问完这句话之后，忽然想起来刚才被撞到的那一幕，莫名的有些心虚。
你不会是说刚才刘学长的事情吧？
刘学长是我的学长，我和他没什么的。
姜小暖说完这话又强烈的觉得自己凭啥要这么解释？
她不是准备和顾向南离婚吗？
既然两个人毫无瓜葛。
解不解释对于顾向南有什么意义？
忽然想起来顾向南这个人这么霸道，占有欲这么强，要是知道自己还没离婚，就已经开始找下家。
估计自己不会有什么好果子吃。
姜小暖瞬间态度又软了下来。
顾向南跳上自行车，拍了拍后座，眼神示意。
上车！
硬是用自行车演绎出了宝马的气势。
姜小暖只好跳上去，坐在后面很自然的用手挽住了顾向南的腰。
感受到腰里的温暖，顾向南一肚子的怒火，仿佛一下子就灭了。
还算姜小暖识相。
自行车拐到的筒子楼，把自行车锁在了楼道里。
姜小暖跟在顾向南的身后活像是受气的小媳妇儿一样，两个人一前一后回到了筒子楼。
一打开门看到屋子里满是尘土，姜小暖立刻就明白这位为啥生气。
急忙拉住了顾向南，你先别进去，我把屋子里擦一遍，扫扫地，擦擦地，然后再进去。
挽起袖子，系上围裙，拿着脸盆出去打水。
顾向南看着姜小暖如此自如的融入到家庭角色当中，瞬间心口的所有怒火都散了。
从门后面拿了扫把和簸箕，把地上的尘土扫了，又把墩布打湿，回来把屋子里的地全都擦了。
姜小暖把桌子擦了，没想到顾向南居然动手帮自己把其他的家务也干了，心里更是有些愧疚。
顾向南倒是没有那一些男人的大男人情结，其实很多时候是很体贴细心的一个男人。
收拾完桌子看到顾向南摆在沙发上的行李。
立刻就知道顾向南，恐怕是刚赶回来，又到外面做了一大碗的面条端进来。
你出差回来还没吃饭吧？
来先吃一口饭。
顾向南看着一大碗呛锅面，虽然用的是挂面，但是里面荷包了，鸡蛋还有青菜，姜小暖的手艺一向是好吃。
一大碗的面条下肚，终于感觉原地复活，这才是家的味道。
哪怕是在外面跑，就算是下馆子也吃不出这种感觉。
不知道从什么时候开始吃饭，仿佛在家里才能吃出这种味道。
顾向南看着正在家里忙里忙外，收拾的姜小暖那一颗一直骚动不安的心，仿佛一瞬间就安宁下来。
忽然想起今天的刘长风，顾向南突然知道自己心里的不安在哪儿。
他和姜小暖虽然名义上是夫妻，法律上也是夫妻。
可是他俩偏偏就不是夫妻。
姜小暖一边忙碌，一边心里忐忑。
到底该怎么谈这件事儿，一张嘴要离婚，顾向南总体来说这么长时间相处是个很好说话的人。
又得表现出自己不嫌弃对方，又得表现出他们合理的能解决这件事。
姜小暖不由的有点忧伤，哪儿有两全其美的事情。
姜小暖摩磨蹭蹭，终于把屋子里收拾好了，却发觉顾向南似乎坐在那里已经半天没动弹。
悄悄的抬起头，却发觉那个男人坐在沙发上正沉思，一脸的若有所思。
姜小暖实在找不出还能磨蹭的理由，只好关上门走回房间。
好在能拖一天算一天，顾向南每天忙着生意，能在家里待着的时间可并不多。
大多数时候自己是非常自由的。
姜小暖思维又绕到了自己的店铺上，现在自己的生意还没稳定。
顾向南这么阴阳怪气儿的跑回来到底是为了什么？
难不成在外面生意做的不顺利？
不应该啊，听说年代初期但凡能弄到批条的人都会发了大财。
顾向南这一辈子啊，应该比上辈子顺利，起码一开始接触的就是批条。
姜小暖把床铺好，理论上两个人不应该再在一张床上睡，这样下去解释都解释不清。
可是今天白天顾向南刚碰到自己和学长的事情。
这件事还没说开，回头晚上自己就要搬到隔壁去。
这不是明摆的此地无银两，顾向南要是不多想才怪。
两人分开是要分开，但是不能用误会的方式分开，一旦让顾向南认为自己红杏出墙，性质估计比上辈子弄残了顾向南还严重。
哪个男人都不允许自己的头上绿油油。
再说自己怎么也不能背这个骂名啊。
想到这里姜小暖铺床的动作流畅起来。
反正已经睡了这么多天，也不差再睡几天。
反正她又不吃亏。
两口子默默的上床。
顾向南看着姜小暖这么温顺乖巧的模样，心口堵着一股气，怎么也不顺。
他知道姜小暖是大学生，在这个年代，姜小暖并不知道上辈子发生的事情。
姜小暖这个大学生是非常有优越感的，嫁给他一个没文化的农村人。
这在所有人的眼中其实是一种屈辱。
今天姜小暖没有当着外人的面介绍自己的身份，这就已经很说明问题。
姜小暖回了家之后，里忙外更能透出一股心虚。
顾向南忽然就觉得自己仿佛低人一等。
虽然他知道凭自己的能力，他将来走上的路绝对和别人不同。
这是一种绝对的自信，哪怕就是再来几次，他也有信心自己可以位高权重，可是偏偏面对面前的女人的时候，他没办法告诉对方自己将来绝对是值得投资的潜力股，恐怕现在的姜小暖连潜力股是什么都不知道。
小暖，我们说会儿话。
黑暗里两个人并不还躺在床上，这是最近的距离，可是又是最远的距离。
姜小暖侧身望着黑暗中顾向南的位置，影影绰绰依然能够看清楚他五官的轮廓。
你这一次出去生意怎么样？
姜小暖出于下意识的回避危险话题，她当然知道顾向南要谈的话题绝对不是生意，估计是刘长峰的事情。
生意非常不错。
广大农村对于电视机的需求非常旺盛。
就这一次台电视机全都卖空了，而且不少人都下了定金。
柱子和大壮这两天就会把第二批货送下去。
按照现在的需求，我们一个月大概可以卖掉两张批条的数量照这么下去。
一年下来大概可以卖万台左右。
顾向南这话说的相当有底气。
一台的利润差不多在块钱左右。
一年万台就是万。
姜小暖一听这话也吓了一跳，毕竟知道这个年代很多人一夜暴富，凭借手段挣得第一桶金。
这个年月涌现出的富豪，那都是将来的翘楚。
可是没想到这钱这么容易赚。
年一年万，光是听到这个估计都得吓的一哆嗦。
自己为了给顾向南看病，那是辛辛苦苦费尽力气，才好不容易赚了这么点钱。
而顾向南也就动了动手指，动了动嘴，一下子就把看病的钱全挣回来了。
而且这人好了之后挣钱的速度简直是惊人。
姜小暖躺在那里两眼放光，眼前这位金大腿那绝对是挣钱的好手。
怎么办？
金大腿还要不要抱了？
现在要一张嘴说离婚的事情，这腿立刻就不是自己的。
她还是一个穷大学生，辛苦巴拉的才准备开自己的第一家店。
这人和人就不能比，一比就得扔。
姜小暖又陷入了犹豫当中。
突然感觉自己的手被人一把抓了过去。
顾向南得的大手温暖又带着力量，那是一种绝对不会让人忽略的感受。
姜小暖有点儿懵。
顾向南侧过身，两人变成了面对面，那一双大手握着她的小手就放在枕边。
因为距离的缘故，两个人之间的呼吸都能感受到。
姜小暖有点尴尬，这个气氛怎么有点暧昧？
小暖，你对于今天的刘学长是不是有什么想法？
顾向南问出这个话，真的是平心静气。
他发觉自己对姜小暖有了不一样的感觉，但并不代表姜小暖就一定会对自己有不一样的感觉。
刚才坐在沙发那里前思后想，把所有的事情想了一遍，上辈子和这辈子所有的事情加在一起。
顾向南觉得虽然自己个性也有着让人生厌的占有欲，但是他绝对不想让姜小暖也感受到这种被人强迫的滋味儿。
他要的是两情相悦，上辈子没人和自己同甘共苦，一路走来。
这辈子他终于感受到了这个滋味，并不希望自己心爱的女人只是迫于强迫。
正是因为想明白了，他才决定给姜小暖一条活路，如果将小暖真的对其他人有感觉，那么他愿意把姜小暖当成自己的妹妹。
有自己这个当哥哥的在，估计任何一个男人也不敢对姜小暖不好。
敢对姜小暖不好的话，他一定让对方生不如死，凭自己的手段收拾对方，那还不是分分钟的事情。
可是如果姜小暖愿意接受自己，那么他会好好的对姜小暖。
上辈子他不懂得如何去做一个丈夫，做一个父亲，可是这一辈子他觉得他现在有能力这么去做。
也有信心这么去做，为了姜小暖，他愿意去尝试上辈子不一样的路。
做一个不一样的人，上辈子该玩的也玩过了，该享受的也得到了，这辈子那些花天酒地，灯红酒绿，对于自己来说已经不是诱惑。
这种平平淡淡的相守在一起的感觉才是一种幸福。
姜小暖一听这话差点儿没跳起来，她就知道这位肯定要秋后算账。
不动声色的把手抽了回来，平躺在枕头上。
向南，刘学长只是我的学长。
姜小暖绝对不会相信顾向南是想要跟自己谈心。
这气氛不太对。
小暖，你没什么话想跟我说吗？
我还以为咱们俩现在和其他人不一样。
顾向南明显能够感觉到姜小暖说话的语气似乎微微有些暴躁。
这是因为这一次暴躁让他看出了端倪，说明姜小暖肯定有事瞒着自己。
一谈到学长就会变得暴躁，那只能证明姜小暖对学长还真的恐怕有什么。
顾向南心里微微的一酸，又酸又胀，说不清的滋味。
向南，我对刘学长没什么，只是当成我的学长，我的同学。
没有其他任何想法，你千万别想差了。
姜小暖就算是真有那个想法，也不可能现在去有想法。
那是对顾向南的不尊重，也是对自己的不尊重，上辈子她已经干过这种事情。
这辈子绝不允许自己再追悔莫及。
第章丈母娘的助攻小暖，你说的是真的？
顾向南听完这番话，情绪微微有些激动。
不得不承认，听到姜小暖说对于学长没有任何感觉的时候，他忽然心里涌起了激动，这种激动澎湃的甚至无法压抑。
姜小暖对学长没感觉，是不是证明自己就有机会，他可是顾向南。
姜小暖咬了牙。
她知道这事儿不能再拖了，再拖下去对他俩都没什么好处。
还不如干脆一点儿，把事情说清楚。
她已经帮顾向南治好了腿，再怎么样，顾向南也不应该恩将仇报。
可是再拖下去，中间如果再闹出什么事情来，那就有点糟糕了。
这人和人之间最怕的是这种暧昧不清，她明显能够感觉到顾向南似乎对自己有些不同。
向南，我想跟你商量件事儿。
其实我早就想跟你说了，只不过一直没找到机会，这不是现在。
你的身体已经好了，而且家里所有人都走上了正轨，所以我觉得我俩之间的事情应该解决一下。
姜小暖咬着牙说出这番话。
说完话就屏住了呼吸，静静的聆听对面的人是什么感觉。
果然听到对面人的呼吸忽然有些急促。
顾向南听着这话总觉得不太对，他当了这么多年领导，他怎么会不知道这个话有点儿冠冕堂皇，而且一般这个话后面寓意可不是什么好事儿。
小暖，你想怎么解决我们之间的事情？
顾向南问出这番话的时候，突然觉得不对，他这样不就被姜小暖牵着鼻子，如果姜小暖说出那无情的话，那自己是接受还是不接受？
顾向南急忙改口。
小暖，今天我去看爸妈了。
姜小暖瞬间被带偏了思路。
姜爸，姜妈还是路陆爸陆妈？
其实最近姜爸姜妈准备到城里来。
老两口自从上一次被儿媳妇儿折腾的心烦意乱之后，就决定到城里来生活。
跟女儿在一块儿，做卤肉挣的钱也留给女儿，这样近水楼台先得月。
这孩子每天在城里上学，下了班还要忙家里的事情，没看见这两口子忙的连见面的时间都没有。
听说女儿准备开店，所以两口子才下定决心准备进城啦，不过姜小暖还真不知道。
姜爸，姜妈，我前天回村的时候见到他们了，他们跟我说准备到城里来。
姜小暖一听这话吓了一跳，什么他们到城里来？
他们怎么想起来来城里来？
忽然想起来那天她跟母亲打电话，希望母亲能过来，暂时帮自己的忙。
爸妈说了，他们应该是坐明天一早的汽车来城里。
我想着爸妈来了，住在其他地方也不方便，只能是给他们收拾一下，让他们住在这里。
顾向南突然灵机一动，如果岳父岳母来了，姜小暖自然不能张口说出其他的事情。
姜小暖一听这话急忙坐起身。
要是他们来了也只能住在这儿，我去把隔壁的客房收拾一下。
顾向南立马跟着起身穿上外衣，那我帮你一块儿收拾。
爸妈明天来，我明天去火车站接他们。
忽然觉得老丈人和丈母娘来了的确是一件好事。
姜小暖这会儿早把这件事忘了。
只想着明天爸妈来了，怎么安排爸妈住。
睡到半夜顾向南感受到怀里多出来的人，终于松了口气，姜小暖这个睡觉不老实的习惯其实也是个好事儿。
抱紧了怀里的人，感受到怀里的温暖，心终于踏实下来。
顾向南睡不着，琢磨怎么能够让媳妇儿彻底安下心来和自己踏踏实实过日子。
他现在突然有了深深的危机感，感受到自己媳妇儿仿佛并不如自己想象中那样对自己心塌地。
显然如果他成天在外面忙自己的事业，很容易忽略自己媳妇儿。
今天出来一个刘学长说不准明天再出来一个李学长。
顾向南觉得这样下去可不是个办法，到时候挖墙角的一个不注意就能把姜小暖挖走。
他跟媳妇儿之间的感情说白了没啥基础。
自从他跟媳妇儿结婚之后，基本上一开始是携恩图报，再后来就是姜小暖在一心一意的为自己付出。
他没为姜小暖做过是什么。
现在谈什么两人有感情基础，那不是玩笑。
第二天一大早姜小暖醒来的时候，发觉都已经点多，多亏今天星期六，不用上课，要是上课时间估计早就迟到。
刚一睁开眼睛，起身就听到挑门帘进来的声音。
顾向南把脸盆摆在架子上。
小暖赶紧起来洗脸刷牙。
早饭我已经做好了，吃完早饭你把碗筷放在盆里就行，一会儿我回来洗，我先去车站查一下爸妈什么时候到？
姜小暖把被子叠起来洗脸的那一瞬间，感受到水的温度。
不由的有些羡慕，真没想到顾向南居然还有暖男特质。
为他以后的妻子感觉到羡慕，现在的顾向南身体已经恢复，将来有钱又长得帅，而且还这么体贴温柔。
还真的是让人羡慕。
自始至终，姜小暖从来没有把顾向南和自己放在一起过。
主要是顾向南上辈子所有的经历在姜小暖心目当中那是根深蒂固。
自然不会把顾向南当成自己的理想对象。
中午点多，顾向南把姜爸姜妈接来了。
姜小暖见到爸妈激动的把他们让进屋里，她早就已经做好了中午饭。
老两口看着筒子楼的房间。
不由的有些感叹，这城里的房子还是比他们村儿里的小多了，看着房子住的紧紧巴巴的。
老两口儿住在隔壁的客房里。
爸妈，这两天你们来的真及时，这两天我准备去乡下。
继续做生意。
放小暖一个人在这里，她一个人也不爱回来，经常就住在学校宿舍。
有你们在的话，陪着她，估计她还乐意回家多待两天。
小暖那可不行。
向南虽然不在，你也得经常回来这家呀，得有人经常住，才有人气儿，要不然就冷冷清清的。
刘翠花觉得他们想两口儿老是这么两地分居肯定不行，给自己老伴儿使了个眼色。
姜老实急忙拉着女婿去了隔壁。
向南呀！
你们小两口儿不能总这么分开，这分开可不行，分开时间久了，感情就淡了。
老丈人这话正和顾向南的心意。
脸上的表情有点无奈。
啊，我跟您说实话，我和小暖领证这么久了，实际上还没还没姜老实被急的脸都涨红了。
这话在脑子里过了几遍，他终于反应过来。
怎么会啊？
你不是腿都好了好几个月了？
一想到女儿嫁过来这么久，一直独守空房，连姜老实都意识到这事情不对。
一男一女是合法夫妻。
两人之间什么都没有，那只能证明，要不然是媳妇儿看不上丈夫，要不然就是丈夫看不上媳妇儿。
你跟我说到底怎么回事儿？
是不是你伤到了根本？
姜老实不相信自己女儿对顾向南没有这意思，如果没这意思，当初就不会答应同意嫁给顾向南，又帮着顾向南治病，又照顾顾向南。
自己闺女是怎么照顾顾向南这一年多是怎么走过来的，他们两口子有眼目睹。
绝对不相信自己女儿对顾向南没有想法。
别的不说，顾家几个儿子这长相在村儿里没得说。
就凭这张脸，恐怕年轻姑娘没有不喜欢的。
爸，我身体没问题，主要是小暖大概一开始就只是准备报恩，这会儿看着我腿好了。
小暖可能有了其他想法。
顾向南揣测出来姜小暖恐怕一开始就一直是抱着报恩的想法，从来没把自己当成一个男人。
正是因为他揣测到了这个想法，更是担心姜小暖真的觉得恩报完了转身就走。
自己连留下姜小暖的借口都没有，总不能说以前姜小暖报恩报答自己，辛辛苦苦照顾自己，还要把人家留下，拖累人家。
姜老实一听这话，那不行。
你们俩都领了结婚证了，这是一辈子的夫妻。
我跟你说你是男人，你应该大方一点儿，主动一点儿，如果你不主动，哪有等着女孩子主动的。
姜老实忽然有点着急，闺女那可是个好闺女，也是自己亲闺女，万一要是和顾向南离婚那还了得。
闺女要变成一个二婚，这孩子以后那得受多少罪？
光是想一想，姜老实都不能忍。
悄悄的拉着女婿在一边给女婿出主意。
顾向南看的老丈人，这么积极主动的帮自己。
心里美滋滋的，只要老丈人，丈母娘向着自己，这就好办。
姜小暖第二天知道顾向南要下乡去卖电视机了。
心终于算是松了口气。
不知道为什么，从昨天开始，她总觉得家里气氛不太对，父母不管是吃饭还是平日里做事，总是有意无意的把她和顾向南放到一块儿。
她和顾向南在一起其实没什么别扭的，但是最重要的是她已经准备和顾向南分开，两口子再像两口子一样在外相处的确是有点别扭。
顾向南这么一下乡，立刻就解决了这个问题。
刘翠花和女儿在店里收拾。
姜小暖准备开一家包子铺，学校附近开包子铺最方便，而且只要口味做的好吃。
很多学生都愿意到外面来买吃的。
本来以她的手艺开个饭店最合适，可是毕竟她现在还是学生，又不可能一天小时在店里。
请一个厨子回来，做的好与不好都是个问题。
可是开包子铺就不一样了，只要口味方面把控严格，基本上不会出什么差错，再加上有父母在店里帮忙。
这个包子铺也算是经营简单，而且赚钱不少。
这学校附近除了三所大学的学生以外，周边还有很多教职员工宿舍以及厂里的宿舍。
光是周边人口加起来人流量非常大。
刘翠花和女儿在店铺里收拾看着干净整洁的包子铺。
刘翠花欲言又止，忍了半天都没忍住。
妈，你想说什么？
姜小暖早就看出来刘翠花儿似乎有什么心事，从昨天到今天，她妈都不知道看了自己多少眼。
刘翠花把手里的抹布扔下，拉着女儿认真的坐在板凳上问道。
小暖啊，你到底和向南是咋回事儿？
你是准备咋打算的？
你必须跟妈说清楚。
我和你爹瞅着你和向南之间可不像是真正两口子，你俩是不是还没圆房？
昨天晚上自己丈夫说了女婿的苦闷。
连她都惊呆了，没想到这么长时间，这小两口儿根本什么都没有。
妈，您怎么想起来问这个了？
姜小暖倒是没准备，藏着掖着，自己的打算，迟早得让父母知道这件事肯定会引起轩然大波，毕竟这年头村里人离个婚那也是大事儿。
这件事又不光是涉及到自己，还涉及到姜家的人。
不是我想起来问这个了，是你到底是怎么打算的？
妈，原本我就是为了报恩，现在顾向南的腿已经治好了。
其实我俩没什么感情基础，我就想着要不然干脆我和顾向南离婚算了。
这样也能各自去找自己喜欢的人。
总不能我俩这样一辈子捆在一起。
姜小暖想了一想，直截了当把话扔出来，反正这件事避不开父母。
早一点说清楚，也省的大家继续这么误会下去。
她还是需要父母帮忙的。
啥？
你要离婚，小暖呀，你不能这样。
向南是不是有啥做的不对的地方，你就直截了当的说。
两口子是要过一辈子的人有什么错，你跟他指出来，他会改的。
我瞅见向南是个不错的人，又能听得进去劝，性格也不错，有啥话你得说出来。
别动不动就闹离婚。
那离婚是啥好听的名声啊？
你这么年轻，要是让人知道离婚了。
以后还怎么找好人家？
刘翠花一听这话就急了，她终于明白这里问题在哪儿，原来是闺女不和女婿圆房。
妈，我和顾向南之间没啥感情，当初的确是为了解决咱们家的麻烦，也为了两家不成仇，我才答应嫁过来的。
可是实际上我俩也没啥感情基础。
这样过一辈子，以后会成怨偶的。
姜小暖没说的是您不知道您这女婿以后有本事的厉害，这样的大人物，将来女人多的是，想要什么样的女人没见过。
哪里能看得上我这样的青粥小菜？
姜小暖可不想将来和一堆女人去争一个男人。
就自己这本事，上辈子和一个女人争一个男人，到最后还没啥好下场。
更别说这辈子要和一群女人去争男人。
第章醋意大发的姜小暖没感情慢慢培养，谁的感情能一下子有，再说你俩都已经过了这么长时间。
向南是个不错的男人，你得看到他身上的好的一面，不能认为你自己是大学生，你就瞧不起人。
刘翠花一听女儿这话就知道是自己闺女不同意。
瞬间脸就气的变色了。
妈跟你说不能离婚，你要是离婚，妈一头就去撞死。
向南是个好人。
你以为你不说人家就感觉不到啊？
是个人都能感觉到自己媳妇儿跟自己貌合神离。
他能感受不到吗？
可是他依然对你爹对你娘这么好，因为啥？
是因为他心里把你当成他媳妇儿。
哪怕是你不高兴和他在一块儿。
如果说以前我还觉得顾家的几个儿子好吃懒做，可是现在我觉得这几个孩子都是好孩子。
尤其是向南经历了这几年的大起大落，心性越发的沉稳。
这样的人，将来是个疼媳妇儿的人。
姜小暖头有点疼，揉了揉眉心，就知道她一提离婚的事情，自己爹妈首先就不同意，别说是外人。
妈，这事情您不明白，这和有没有文化没啥关系，顾向南这个人的确性格不错，而且是一个有大本事的人。
就是因为他有大本事，将来肯定会出人头地。
而且顾向南的那张脸您没看出来长得那么英俊，那得多少女人趋之若鹜。
到时候你想想我得跟多少女人战斗来保护自己的胜利成果。
刘翠花听了这话，噗嗤一下笑出声，女儿这话说的倒是对，女婿这张脸的确是长得挺稀罕人的。
那你也不能因为这样就要离婚啊。
女婿长得是有点儿招人稀罕，可是他要是敢有什么花花肠子，你放心，我和你爹断他的腿。
听着母亲拍着胸脯的保证，姜小暖是一脸的无奈，能说什么？
能说将来你女婿走的那个位置恐怕让你打断他的腿，你都没那个本事打了。
你听妈的。
你好好的对他，少来夫妻，老来伴，而且你们俩是雪中送炭的情谊，你陪着他同甘共苦这些年。
他要是敢把你扔下就是他爹他妈都不能同意。
你得收起心来，好好的和他一块儿过日子，这才能把日子过好，总是这么弱，即若离也不把话说明白，弄得人家一头雾水，这样两口子怎么能把日子过好？
我瞅着向南，可是对你很上心，你看看在家里把你伺候的周周道道。
昨天女婿是怎么照顾自己女儿，他们老两口儿可都看在心里。
早上洗脸水，晚上洗脚水，吃饭都恨不得直接端到媳妇儿跟前。
好吃的哪一样都没落了姜小暖。
无论从哪一边看，都能看出来顾向南是个好男人。
老两口儿的意思，他们要是能真正的在一块儿圆了房，能有个孩子，一切问题都能解决。
可是心里明白，顾向南这阵儿还到处跑着做生意呢。
一时半会儿要想做通女儿的工作也是个大难题。
姜小暖没有答应母亲，不过也没拒绝这种事情，只有她自己心里明白，总不能告诉母亲自己已经活了一辈子。
顾向南是个什么样的人，她心里清楚的很。
包子铺准备开业的那天，没想到顾向南居然赶回来了。
围着围裙，穿着工作衣的姜小暖看到厨房里风尘仆仆的顾向南吓了一跳。
这个男人不是说这一次下乡还得需要一个多月。
向南，你怎么回来了？
是不是出什么事儿了？
急忙从他手里接过皮包放在一旁的衣柜里。
没出什么事儿，我是听咱妈说今天开业。
无论如何，作为丈夫，我也应该回来帮忙，再说开业是个喜庆的事情，如果我不在也不合适。
我说过咱们俩是夫妻，可以同甘共苦，我想和你分享我所有的喜怒哀乐，同样也想分享你的所有喜怒哀乐。
姜小暖耳根子一下就红了，这个土味情话说的让人面红耳赤。
没想到顾向南居然是这样的人。
不用，真不用，这又不是什么事儿，就是一个小小的包子铺开业。
生意好不好还不一定呢，哪用得着你大老远跑回来，你的事情那么忙。
再忙也不能错过了你的事情。
顾向南看到姜小暖转过身的时候，耳根子渐渐的泛起了一层红晕。
嘴角勾起了意味深长的笑容，姜小暖并不如自己想象中那么冷淡。
她对自己还是有反应的。
今天第一天包子不看眼，我来帮你。
我来剁肉馅儿吧。
顾向南二话没说，挽起了袖子，走到江小暖的身边，从她手里把菜刀接了过去。
姜小暖看了看顾向南那一双修长又骨节分明的大手。
直接放弃了自己剁肉的想法，有现成的劳动力用干啥不用。
行啊，包子馅儿可就交给你了。
姜小暖回过身，看到男人神色自如的开始剁肉馅，不由的有些感叹，长得好看就是占便宜，凭着这张脸，哪怕就是在干最初重的活儿，居然也能让人赏心悦目。
看到顾向南那件整齐熨烫的妥贴的白衬衣。
犹豫了一下，还是转身拿起了围裙。
系上围裙吧，不然把衣服弄脏了。
本意是把围裙递给顾向南，谁知道这个男人听了这话，拿着刀直接张开了双手。
脸上带着温和的笑容说道，那就谢谢小暖帮我系围裙。
姜小暖咬咬牙又无奈地摇摇头，这个男人看这副样子人畜无害，不过这做法可是有点儿无赖。
难不成自己还会怕一个大男人不成？
姜小暖上前直接从他身后把围裙围了上去。
不得不叹息，身材高大的男人，这腰身实在是结实。
感受到身后温暖的身体，顾向南嘴角抿起。
那双手温柔的从他腰间拂过，让顾向南瞬间整个人都热了起来。
包子铺的生意只做早晚两餐，中午是不营业的。
早上热腾腾的包子出炉，立刻就吸引来了路边路过的行人，毕竟包子的香味儿实在是招人。
姜小暖的包子铺只卖三种馅。
一种是肉馅包子，猪肉大葱，另外两种是素馅的包子。
虽然简简单单只有三种馅儿，但是依然吸引了不少人。
想吃早点的人立刻过来排队买包子。
大多数人对于简单的早点没什么挑剔，尤其是包子这一类的馅儿类食物，一般来说只要做的不差，都能卖的出去。
可是很多人尝过他们家的包子之后，都不由得竖起了大拇指。
主要是这个馅料太好吃了。
一早上在忙忙碌碌中度过。
眼看着点多包子基本全都卖完了，姜小暖把剩下的馅儿料蒸了最后一笼包子又做了四大碗馄饨。
一家四口人，这才有时间坐在桌子跟前吃早饭。
顾向南喝了一大口馄饨，不由的满含笑意的说道。
小暖，你做的馄饨可真好吃。
你是不常在外面吃东西才会觉得我做的好吃，我做饭也就一般。
姜小暖咬了一口手里的包子。
其实她做饭的手艺心里清楚，自己这做饭的手艺绝对是国宴大厨的技艺，问题是顾向南当着自己父母的面儿这么夸自己，恐怕自己爹娘更不会答应他俩离婚。
这样下去可不是什么好事儿。
刘翠花儿一听这话反而笑着夸自己女婿。
向南，还是你最懂小暖，这手艺我可没吃过比我们家小暖做的包子，馄饨更好吃的。
向南，两口子还是应该在一起，虽然说做生意重要，但是小暖现在上大学，平日里包子铺一个人实在是忙不过来。
有时间你还是得经常过来帮忙。
刘翠花自从那天听了女儿的话之后，就留了心决定认真的撮合女婿和女儿。
做生意的事情不是什么事儿，生意以后还能做，但是两口子要是真的拆了这份姻缘那以后可怎么办？
妈，向南有自己的事情要忙，男人自然是要忙事业。
哪能让他老守在这一亩三分地儿，这也不是向南应该干的事情。
向南，你别听我妈的，你忙你自己的事业。
我自己能行的，再说了，这就是个小本儿买卖，赚的是辛苦钱。
姜小暖当然不会同意让顾向南天天守在包子铺里，那怎么行？
这可是未来强企业的老总，让他天天卖包子，难不成包子还能卖成强？
她和顾向南没怨没仇的，怎么能这么害顾向南呢？
这位将来还是大金腿。
这怎么能把自己的金腿直接给掰成两半儿？
顾向南听的这话反而兴趣盎然地说道。
虽然是小本儿生意，可是妈说的对。
两口子就应该在一起，有时间我一定会过来帮忙。
那怎么行？
你生意那么忙，哪能让你天天这么辛苦。
姜小暖一脸的不赞成，天天顾向南守在自己店里那还了得。
她巴不得顾向南一年，两年都不回家啦，这样两个人都轻松。
一点儿都不辛苦，帮自己媳妇儿做生意，哪有辛苦的。
再说了，我现在乡下电视机的销路已经走顺了，有柱子和大壮两个人。
再加上还有我哥他们帮忙，一点儿都不是问题。
实话跟你说，我已经准备在市里面租一个门面，正式在市里设经销部。
爸妈说的对，无论再忙，事业也不能忽视自己的媳妇儿。
小暖，我曾经说过，你认真的上学，以后咱家有我。
顾向南这番话说的情真意切，姜小暖只抓住了一个重点。
顾向南居然在市里设立经销部，那岂不是以后不用到处跑了？
照这样下去，两人岂不是要天天见面？
姜小暖瞬间就觉得脑仁有点疼。
这样下去怎么办？
卖完包子，一家四口收了摊就回家，顾向南走的半路把东西交给了老丈人，丈母娘拉着姜小暖去菜市场买菜。
刘翠花乐见其成笑呵呵的把东西接了过去，看着小两口儿离开。
忧愁的跟自己男人商量，咱们得想想法子，得让小两口儿早日圆房，这样下去可不行，你瞅瞅咱闺女那一脸不情愿的样子，要真被向南看出来，那还了得。
姜老实也点了点头，其实他也一直在发愁。
可是小两口明明睡在一张床上，怎么就没动静呢？
还别说，顾向南说的是真的接下来的两个月的时间，顾向南出差的时候越来越少，从一个月一开始要出去差不多十来天。
到这个月的时候，一个月最多只出去了三天。
更多的时候顾向南早上下午都在包子铺里帮忙，现在顾向南在厨房里已经算是一把好手。
姜小暖现在站在后厨一边包包子一边盯着顾向南在前台正收钱，打包包子。
周边不少的女大学生全都围在这里，目光炯炯的盯着顾向南，谁让顾向南这张脸实在是招人。
姜小暖心里有些酸溜溜的想。
果不其然，顾向南这张脸就是太招桃花。
刘翠花招呼女儿。
小暖包子出锅了。
我和你爸端这些，剩下的你来端。
这是故意给他们小两口制造在一块儿的机会。
姜小暖瞅了一眼爸妈，把其他包子早就端出去了，硬生生非给自己留了一笼包子。
自己老爹老妈，司马昭之心，路人皆知，但凡长眼睛都能看得出来。
叹了口气，抱着这笼包子直接端了出来，放在顾向南的面前。
给素馅儿的包子。
有些气愤的用自己的腰狠狠地撞了一下顾向南把人挤开。
面前的几个漂亮女生看到姜小暖如此不客气的粗鲁表现，都急忙说道。
你这个人怎么这样啊？
怎么能随便撞人呢？
顾老板，你怎么样？
有没有受伤？
小顾老板，你手底下的这种员工可不能用。
对自己老板也这么不尊重。
几个女生气愤不已，纷纷纷指责姜小暖。
顾向南却稳稳的上前一把就把手搭在姜小暖的肩上。
大家误会了，这是我爱人姜小暖。
让她一个女孩子干这么重的体力活儿，是我不对，我应该直接帮她接过来。
什么小顾老板，你居然已经结婚了？
女孩子们的眼神中流露出失望，不由的扭身上下审视的打量姜小暖。
姜小暖点微微一红，虽然说她不满意，这么多女孩子围着顾向南，可是顾向南真说出来两人是夫妻，又有点儿害羞。
第章试一试小顾老板，你媳妇儿这么凶，你找了她可真是一朵鲜花插在牛粪上。
姜小暖瞬间就变脸了。
她不能说是绝色佳人，但是好歹也算是眉目清秀，怎么就变成牛粪了？
同学说话归说话，但是你不能人身攻击吧，我长得再怎么样也跟牛粪排不上号吧。
姜小暖有些气急败坏。
这帮人也不能拉一个踩一个问题，自己就是那个被踩的。
顾向南急忙笑着把姜小暖揽进了自己怀里。
同学们，谢谢大家光临我们夫妻的包子铺。
实话跟你们说，我才是那个牛粪。
是我配不上我媳妇。
这个世界上我媳妇儿是最善良，最美好的人。
姜小暖阴沉的脸总算是有了一丝得意。
还算顾向南识相。
小顾老板。
你就别维护她了，我们可没看出来。
她哪一点能配得上您？
几个女大学生一脸的不服气，看眼前的这丫头长得又没有他们漂亮，而且年龄也和他们彼此差不多。
凭什么小顾老板这么英俊帅气的一个男人会找了这样一个女人。
你们不会明白的，我当初认识我媳妇儿的时候，我还是一个躺在床上什么都干不了的废人。
是我媳妇儿完全不嫌弃我下嫁给我，用心的照顾了我这么多年，而且还赚钱给我治了腿，要不然的话我现在就是个躺在床上的残废。
你们说说我媳妇儿是不是这个世界上最好的人？
不少女同学听完顾向南讲的这个故事，不由得感动的热泪盈眶。
瞬间看待姜小暖的眼神都不一样了。
真的没想到小顾老板和老板娘的故事居然这么感动。
我真的没有想到这个世界上有人为了所爱的人，真的会愿意付出一切。
小顾老板，你以后一定要对老板娘好，不然的话，我们可不会饶过你的。
对啊，对啊，老板娘虽然长得不是顶顶漂亮，但是老板娘的心真的非常美。
你要是对不起她，你真的就是个白眼狼。
顾向南亲密的把人揽在怀里，一脸笑意地说道，你们放心。
我顾向南在这里发誓永远不会对不起我媳妇儿。
我会爱护她，疼爱她，照顾她。
把她捧在手心儿里。
一帮女大学生立刻被这番话说的面红耳赤起来。
一群人很快就散了。
姜小暖轻轻的用手推开顾向南的大手。
你干嘛说这些呀？
我当然得说我媳妇儿长得这么漂亮，又这么温柔体贴。
天底下还能找到比我媳妇儿更好的女人？
顾向南这话说的，脸不红心不跳，他可是知道上辈子眼前这个女人被叫做黑寡妇都不过分。
姜小暖脸是真红了。
主要是顾向南一点儿都都没遮掩的夸奖，夸着她实在是有点儿愧对这个赞美。
和上辈子比起来，这辈子她真的能算是菩萨。
姜小暖犹豫了一下，直接拉着顾向南进了店面后面的屋。
怎么啦？
媳妇儿，这是有什么事儿？
顾向南看到姜小暖一本正经的样子，心又提了起来。
顾向南，我得跟你说件事儿，这件事儿很重要。
你最好是好好考虑清楚，不然的话，这件事对咱俩都没什么好处。
姜小暖就在刚才那一刻，忽然之间心里下定决心，无论顾向南将来会是什么样的人。
可是现在的顾向南的确是真的让人心动。
长得养眼，哪怕是每天摆在面前，看着也赏心悦目。
顾向南不光长得好看，又会赚钱。
最重要的是这辈子他俩的开端不一样。
无论如何，顾向南目前来说还是个有良心的男人。
肯定做不出那种抛弃糟糠的事情。
姜小暖左思右想，觉得眼前这个男人要是真的拱手让出去，好像有点可惜。
就算将来两人要离婚，那也得等到事情发生了再说吧，放着眼前唾手可得的男人。
转身还要去找一个去，谁说忠厚老实的人将来就不会出幺蛾子呀。
小暖你不会是想和我离婚吧？
顾向南支支吾吾说出这句话，他又不是傻子。
顾向南一向聪明，早就已经看出来姜小暖身上的不对劲儿。
姜小暖刚开始嫁给自己的确是一心一意，可是自从自己腿好了以后，姜小暖仿佛跟他之间有了一些隔阂。
这事情道不明，说不清，但是他身为一个男人还是能感受出来的。
你看出来啦，既然看出来我也不瞒着你。
其实从你腿好了以后，我就一直想跟你说这件事。
姜小暖也不吞吞吐吐，这事儿终究得说清楚。
小暖，你为啥想要和我离婚呢？
我觉得如果说一开始你想和我离婚，我还能理解，毕竟那会儿我还是个残废，躺在炕上啥也干不了。
是个女人都没人愿意嫁给我，可是现在我腿好了，是个正常男人。
能跑能跳能干活儿，而且帮你做很多事情，我还能赚钱。
如果说我这长相应该也不赖吧，我个人觉得我这个长相拿出去万个人里也算是出众的，让人一眼能看见，为啥你就看不上我呢？
顾向南真的是一肚子怨气，他就想不出来自己有哪一点儿让姜小暖瞅不上。
自己媳妇儿明明对那个学长还有了小心思，别以为他没看出来，那学长长得还不如自己呢，最多只能算是五官端正。
凭啥就看不上自己？
好歹他这长相上辈子哪怕就是个残废，也是很多女人趋之若鹜的。
顾向南实在是想不明白。
姜小暖认真的看着眼前的男人。
被这话说的自己都有点儿失笑。
顾向南，我是真的想过咱们俩应该离婚，可是听你现在这个充满怨气的话，忽然觉得大概你是想过和我继续过下去。
当然，我当然想过，你是我娶进门的媳妇儿，跟着我同甘共苦，已经过了这么久的苦日子。
结果我现在已经好了，像一个正常人一样可以照顾你。
可以呵护你。
结果一扭头，我媳妇儿想要离婚。
你说我自己都想不明白我到底做了什么事情让你不愿意和我过下去？
顾向南非常认真的凝望姜小暖，他是真的愿意做出改变，而且是真的愿意和姜小暖一直过下去。
上辈子自己拥有了那么多的东西，可是他从来没有一种想法要和一个人就这样平平淡淡的过一辈子，可是这一辈子不一样，这一辈子他忽然觉得他的人生中有了动力。
有那样一个女孩儿就那么简单，就那么平淡的走进了他的生命。
姜小暖叹气，咱俩结婚一开始就没感情基础。
我是为了报恩，你只是需要一个人照顾。
现在你已经恢复成正常人那样，我考虑到我们俩没感情基础。
这样继续过下去，将来肯定会出问题。
我是一个女人，女人所要的无非是有一个爱自己的人在身边呵护照顾。
可以一辈子相依相守。
可是这个爱连我自己都不明白到底是什么。
我这样去要求你，未免太过分。
我就是觉得你现在已经恢复成一个正常人，以你的能力，你将来事业上面绝对没有任何问题，你应该找一个你自己喜欢的，你自己爱的女人过一辈子，咱俩不适合这样过一辈子。
姜小暖说的是真话。
就算自己上辈子把日子过成那样，可是这一辈子重新来过，她依然希望有一个爱的人呵护自己。
正是因为从来没有得到才越发觉得渴望。
上辈子自己终其一生，最后混成那样，不就是在男人身上栽了跟头，这辈子虽然心如止水，可是姜小暖依然渴望得到一个幸福的人生。
谁也不希望有一个相知相守的人可以共同走完这辈子。
谁希望自己孤孤单单的一个人过？
可是她和顾向南之间真的称不上爱情，如果说一开始两人之间都是互相利用。
姜小暖为了逆天改命，顾向南实又未尝不是这样。
虽然说已经相处了一年多，两人之间的确和陌生人完全不相同。
可是要姜小暖唯心的说自己爱上了顾向南，她觉得爱上顾向南那张脸还差不多。
姜小暖如果你说的是爱情，其实我也不太懂，但是我就是觉得我现在离不开你。
我觉得你是我生命中最重要的一个人，我不能说我爱上了你，可是我觉得我很喜欢你，正是因为这份喜欢，我觉不希望自己喜欢的女孩儿将来过的不幸福。
你看你现在也没有遇到一个你喜欢的人，而我也没有。
咱俩现在谈离婚确实有点儿为时尚早，不如我们俩试一试。
万一有一天你觉得和我顾向南过日子也挺好的。
万一有一天你觉得和顾向南过日子啊，也挺有意思的。
顾向南结结巴巴把自己的意思表达出来，其实他明白两人都没有爱上对方。
但是两人心中已经产生了一种朦胧的暧昧。
起码他现在见到姜小暖对着其他男人笑，会心里嫉妒的发狂。
你这个提议倒是挺好的，其实我也想过。
要不然咱俩试试？
姜小暖这个回答让眼前的顾向南欣喜若狂，直接上去一把就把人抱了起来。
姜小暖说话可得算数。
姜小暖被男人结实的怀抱拥在怀里，瞬间觉得心头暖暖的。
无论如何她都不能否认这个怀抱让她觉得非常安全又安心。
姜小暖温柔的点点头，双手环抱着他的颈子。
迈出尝试的一步，似乎没有那么难。
站在门外偷偷隔着窗子看到两人抱在一起，刘翠花拉着丈夫急忙躲了出去。
看样子两个人终于有门儿了。
老两口一想有他们在，小两口就算是想做什么恐怕也不方便。
于是当天晚上老两口就说了，他们觉得店面这里后面有房子也是浪费，每天跑来跑去累的慌，还不如俩人就直接在门面这里住。
无论姜小暖和顾向南怎么劝老两口，人家直接把行李都搬了过来。
姜小暖也很无奈。
晚上包子铺营业到点就关门了，到了点。
老两口儿就直接赶着姜小暖和顾向南回去。
你俩赶紧回去，这包子铺都没啥人了，再说也没几个包子了，有我们俩就足够了，你们别在这里浪费时间，回去还能看看电视，看看报纸，两人说说话。
姜小暖坐在顾向南的自行车上，顾向南甚至没忍住，直接牵住了姜小暖的手。
第一次心里如此踏实，又如此温暖，仿佛又说不尽的柔情在胸腔里奔腾汹涌。
仿佛任何一点儿距离都无法阻隔两个人。
姜小暖被他的大手牵着脸还是不有的红了。
两人回到家里洗漱完毕，直接上床，如果说往日里上床两个人已经毫无拘束，可是今天仿佛两个人之间的气氛有点不太对劲。
姜小暖铺好床，直接钻进了被窝。
不得不承认，两个人之间今天互相表白之后，仿佛破了两个人之间最后的那点儿隔阂。
姜小暖也不得不承认，白天看着顾向南那么真诚的向自己表白的时候，想要试一试的时候，心里其实也是有些雀跃的。
顾向南关了灯，摸索着上了床钻进被窝，看着背对自己的姜小暖。
好歹他是这个心智成熟的成年男人，这会儿刚刚跟自己媳妇儿表白，难免会有点儿情绪激动。
可是到底他和姜小暖之间还没有跨越了那个距离。
实在没忍住，还是一伸手把人直接拉进了自己的被窝里。
顾向南，你干什么？
不干什么？
就算是咱俩没什么，平日里你也是在我被窝里睡的。
咱俩都睡了这么久了。
你不在我被窝里，我睡不着觉。
顾向南没皮没脸的把人箍在自己的怀里，感受到那温暖柔软的身体倚靠在怀里，闻到她身上淡淡的香味儿，不由得有些心猿意马。
那终究不一样。
顾向南感觉到女人轻轻的挣扎，实在没忍住，翻身就压了上去。
姜小暖直接被人堵了嘴。
伸手想要推开他，可是身上的男人坚硬如铁。
最重要的是顾向南的亲吻技术太好了。
也不过一会儿的功夫，姜小暖只觉得自己有点儿熏熏然。
好在顾向南适可而止，最多也不过就是亲了亲。
就把人抱在怀里，闭上了眼睛。
第章你们离婚吧姜小暖第二天早上是被人吻醒的。
浑身热乎乎，软绵绵，看着意犹未尽的男人在跟她打招呼。
早！
姜小暖只能把没皮没脸的男人推开，这个男人昨天晚上仿佛跨越了一条界线。
完全放开了自我。
顾向南，你能不能注意点儿影响？
媳妇儿咱俩不是说试一试吗？
我没做什么过分的。
只不过亲两口。
再怎么样，你也是我名义上的媳妇儿。
再说了，我觉得你也挺喜欢的。
顾向南已经觉察到自己的魅力，显然技术方面绝对过关，没看到姜小暖面对自己的时候是如痴如醉。
他昨天晚上就在想，要不然干脆一点儿生米煮成熟饭，媳妇儿想跑都跑不了。
可是到底是有贼心没贼胆。
顾向南，有这样试的吗？
姜小暖不由得有些后悔，难道说她的试一试和顾向南的试一试根本不是一个意思？
好，好好小暖，你别生气。
顾向南立马起床。
从这一天开始，顾向南基本上天天到家里的包子铺帮忙。
看着再一次站在厨房里帮自己剁馅儿的顾向南，姜小暖差一点儿要叹气。
顾向南，你怎么天天来包子铺？
你没你的事情要忙了，你的生意那么忙，你还有时间跑到包子铺来。
我知道你的心意，你是想让我觉得你是和我夫妻一体。
可是没必要这样的来做。
天天儿女情长，对你没什么好处。
姜小暖算是看出来了，顾向南是真的对自己有意思。
很明显这是追求自己的招数。
可是让强企业的老板蹲在厨房里给自己剁肉馅。
真的叫暴殄天物。
我不是都跟你说了吗？
一个月就忙那么几天，以后我会渐渐放开的，你放心。
你男人饿不着你，咱家现在钱可不少。
顾向南是铁了心要和自己媳妇儿培养感情。
姜小暖被气的无语。
好好好，你想包包子，那你就慢慢儿包。
我回学校了。
行啊，你回吧，晚上我去学校接你。
顾向南自从尝过了媳妇儿的甜美，这会儿绝不允许自己一个人孤枕难眠。
他早就想着要，实在不行就色诱。
总之姜小暖要想有点其他的心思肯定是不行。
既然已经和他领了结婚证，就休想再甩了自己。
无论上辈子姜小暖是什么样的女人，这辈子他一定会将她护在自己羽翼之下。
姜小暖看到眼前的男人油盐不进，只能扭头去了学校。
本来是自己的小本儿生意，现在可倒好，生意的确是好，问题是顾向南已经开始胸无大志。
姜小暖一时之间只觉得一股郁气散都散不出来，憋在心口。
难道说自己这辈子打开的方式不对？
硬生生的把顾向南弄成了一个痴情种。
一时之间姜小暖也不知道该做什么。
回到学校却没想到被学长又堵了个正着。
刘长峰回去之后，这几天越想越不是滋味儿。
学妹温柔大方。
而且从大学一开始他就知道学妹是陆家的孩子。
陆老师和陆阿姨在他们学校里声明显赫。
他是陆老师的学生，对于陆家的事情自然心里非常清楚。
这个从来娇生惯养的姜小暖即使不是陆老师他们亲生的女儿，可是陆老师依然把她当成自己的亲生女儿一样疼爱。
要不然也不能拖了这么久。
他和学妹也算得上是青梅竹马，原本本来以为自己和学妹是没有指望，毕竟还有徐章在那里。
谁知道学妹的身世被揭露出来之后，仿佛给了自己一个天然的机会。
他想着没有了徐章，自己和学妹之间一定可以顺利的走到一起。
却没成想突然又冒出来个程咬金，什么时候学妹已经嫁人了。
那一天听到那话时候，他已经气的脑子一团糊涂，自然没有细细琢磨。
现在一想，学妹怎么可能嫁给乡下的泥腿子？
虽然那个男人长得不错，可是再长得不错，也是一个农村人，被外人知道是会笑话的。
学妹一向心高气傲，怎么会嫁给那样一个男人？
最近这几天他都没敢往学妹跟前凑，他只是觉得自己有些惶惶然，不知道该做什么。
可是这一个多月的时间，他终于想明白了。
无论学妹有什么苦衷，自己一定会帮学妹的，他喜欢学妹已经喜欢了这么多年。
好不容易有这一个机会，绝对不能放弃。
于是下定决心跑来找姜小暖，正好把姜小暖堵在了宿舍楼下。
小暖我找你有点儿事儿，我们出去说话。
姜小暖看到对自己避之不及的学长突然冒了出来，也有些奇怪，难道顾向南当初还没把学长打结构，以学长新高骄傲性子，应该不会再来找自己。
怎么偏偏今天又找来了？
可是这事情总得说清楚，总不能让学长继续这么糊里糊涂下去。
男女之间最忌讳这种暧昧不清。
自己既然答应了顾向南要和顾向南试一试，就不能做这种脚踩两只船的事情。
上辈子干这个事情已经对不起徐章，这一辈子却绝对不能重蹈覆辙。
于是两人直接往外走。
学校的湖边儿不少人就是觉得这里也清静，都愿意在这里说话。
学长，你今天来找我是什么事情？
姜小暖其实知道学长想说什么，可是这种事情总不好她一个女孩子开口。
小暖，我知道自从去年你找回自己亲生父母之后，家里发生了很多事情。
你休学这一年，其实我很担心你，可是一直不好上门去。
怕你觉得我有些落井下石。
这会儿看到你回到学校上学，我心里真的很高兴。
有些话我觉得应该说了。
刘长峰只觉得心潮澎湃，面对自己心爱的姑娘，一时之间只想表达自己的爱慕。
小暖，我知道你现在回到乡下认了自己亲生父母，一时之间接受不了。
小暖，我已经喜欢你很多年了。
从在老师名下学习，每天见到你我都有些情不自禁。
我不会嫌弃你是农村户口。
我家里的条件也不错，我希望你能够考虑我。
和我在一起。
姜小暖一时之间不知道该说什么好，显然学长没有想到自己是真的嫁人了。
有一个人这样对你好，的确是很难得的一份真情。
这年头，农村户口和城市户口是有很大区别的。
多少村里人打破了头，想要留在城里。
而自己从一个城里人忽然变成农村人，这种落差肯定很大，上辈子就是因为这种落差，自己死活不愿意认命。
可是这辈子她认命了，反倒出了其他的事情。
学长，其实那天你见到的那个男人，他是真的我的丈夫，我已经结婚了。
我们两个之间是不可能的，学长，你会遇到更好的姑娘。
我祝福你能够找到自己的幸福，但是我俩真的不可能。
现在当务之急是快刀斩乱麻。
小暖，你别骗我了，你怎么可能嫁给一个农村人？
你从小在城里长大，怎么可能接受到农村去生活？
我知道你一时之间可能有些接受不了，觉得我是施舍你，怜悯你。
小暖，我真心的跟你说，其实我喜欢你很久了，只是碍于当初你和徐家有婚约，所以我不能做那种挖人墙角的事情。
可是现在不一样了，你和徐章之间再也不可能。
你就认真的考虑一下我。
我保证只要你嫁给我，我会对你好的。
姜小暖叹了一口气，她就知道所有人的心目当中都认为自己接受不了这件事。
也许上辈子外人都能看清，可是自己偏偏看不清。
学长，我非常认真的告诉你，我真的结婚了，从我回到乡下的那一天起，我已经嫁给了顾向南。
我现在是一个已婚妇女。
学长，我一直都把你当成我的大哥哥一样，对你没有任何男女之情。
我知道你对我很好，但是我们俩真的不可能。
没想到姜小暖说完这番话，眼前的刘长峰一时之间居然情不自禁的抓住了姜小暖的手。
小暖你受苦了，就算是你已经被亲生父母第一是嫁人了。
可是那绝对不是你喜欢的，我知道你受不了那样的屈辱。
我一定会把你救出来的。
说完这话转身就走，也不给姜小暖解释的机会，姜小暖张一张嘴。
眼看着人像风一样消失了，连影子都看不见，一时之间有点儿发懵。
自己说什么了？
学长会误会到这个程度，她什么也没说啊。
她哪里能知道刘长峰自己脑补了一出乡下父母见利忘义把城里的女儿嫁给了农村泥腿子的大戏。
自然是亲生父母眼皮子浅，把城里这么漂亮的姑娘换了彩礼。
村儿里这种事情可不少，听说她亲生父母那边儿可是有五个哥哥呢，想也知道日子不好过没钱娶媳妇儿。
一个城里大学生的亲生女儿，自然能换不菲的彩礼。
想必自己心目中疼爱的姑娘遇到了这样的难事。
姜小暖不知道学长想做什么，只是觉得学长刚才那态度不。
只能等有时间去找学长谈一谈。
结果顾向南正在包子铺里忙碌。
虽然生意是小，这小生意干起来还挺累人，但是这是自己媳妇儿的事业，媳妇儿现在还腾不出手来忙这些，他自然要帮自己媳妇儿。
蚊子再小也是肉，再说了这可是天然能够接近媳妇儿的机会。
俩人培养感情就靠这个，他是生怕姜小暖自对自己感情不够深厚。
虽然现在更进一步，可是到底姜小暖现在和自己有很大的差距。
正在那里琢磨着怎么追妻，结果没成想丈母娘神色慌张的进来。
你娘，怎么啦？
是不是出什么事儿了？
我怎么看您脸色不太好？
顾向南那可是孝女婿，为了能把媳妇儿追到手，自然得对两家的丈母娘老丈人都得好的出奇。
世界上没有比他更难的女婿，别人一个丈母娘，他是俩丈母娘。
为丈母娘分忧解难自然是他应该做的事情。
没，没什么事儿，你忙你的，我拿包子，外面客人不少，你赶紧剁馅儿吧。
刘翠花也没想到外面突然来了一个年轻男子，口口声声地说他是姜小暖的学长，非说他要拯救姜小暖与水火之中。
指责自己和丈夫卖女求荣。
这话说出来，他俩连反驳的机会都没有，主要是人家说的正着，当初女儿就是为了他们一家子才嫁给了顾家。
可是要被女婿听到这话，不得疑心自己女儿在外面干出什么红杏出墙的事情。
丈夫正在外面准备把男孩子劝走，这边她要拖住女婿，别让女婿发生发现这件事。
顾向南多么聪明的人，一听这话就觉察出来不对。
这时候听到外面大堂里传来喧闹的声音，立马放下手里的菜刀，转身走了出去。
向南，向南，你赶紧剁馅儿，外面没什么事儿，我和你爹能应付。
刘翠花恨不得把人拉回去，可是她又不能跟女婿拉拉扯扯。
这事儿要被女婿知道，还不知道怎么琢磨自己女儿。
顾向南步子迈的大，刘翠花追着他的脚步来到大堂，一时之间顾向南已经对上了刘学长。
看到顾向南的那一刻，刘学长一时之间情绪更加激动。
他觉得自己是拯救自己公主于水火之中的骑士。
顾向南，今天咱们俩把话说清楚。
大堂里买包子的客人这会儿早就散了，主要看着情形不太好，自然不能继续在这里待着。
免得被主人觉得他们是故意来看热闹。
顾向南看到刘学长一时之间，眼眸幽暗。
你想跟我说什么？
不要影响别人，有什么话尽管跟我说。
看了一眼面色为难的丈母娘和老丈人，知道老两口不容易。
估计是担心自己误会，所以才拼命的想拖住自己。
他怎么会不知道姜小暖自从嫁给自己以后连学校都没去，怎么可能和这个刘学长有什么。
但是看到一个男人觊觎自己的妻子，这种滋味的确不好受，心里像是打翻了一缸醋一样，整个人泡在醋里，酸的从头到脚都酸溜溜的。
好，既然你让我说，那我就说。
姜小暖你配不上她，你们离婚吗？
你需要什么补偿，我会补偿给你。
第章冻着了你凭什么跑来找我说这番话？
你是姜小暖什么人？
顾向南印象非常深刻，上辈子姜小暖似乎没有和这个学长有什么关系。
姜小暖不会喜欢上这样的人。
我是什么人？
我喜欢姜小暖。
她不应该跟着你在乡下过这种苦日子，她是大学生，有远大的前程。
你不应该拖累她，你应该清楚你们俩天壤之别。
我打听过了，小暖嫁给你不过是为了报恩，你当初是个躺在床上动都不能动的残废，小暖为了你吃了那么多苦，甚至为了给你治病带着家里人攒钱做小生意。
但凡是个男人，都应该明白这个女人为你付出了什么。
既然如此，你应该放过她，让她自由自在的在城里生活。
她不属于农村。
她现在就是自由自在的在城里生活。
她是我的妻子，你又有什么权利站在这里跟我说这番话，我自己的妻子，我会让她生活的很好，会让她生活的很幸福。
用不着你在这里说三道四，我们两个人之间的事情不需要你在这里掺和。
顾向南一时之间有些气愤。
上辈子有徐章，这辈子又冒出来个刘学长。
自家媳妇儿的美好显然很多人都知道。
他忽然有了压迫感。
仿佛一个不小心自己媳妇儿就能被自己丢了。
你呀！
你根本不知道小暖是多么好的一个女人，你这样封建糟粕现在讲究婚姻自由。
她只是为了报恩，否则的话，她一个城里女大学生怎么会嫁给你？
你知不知道你这是害人啊？
刘长峰自然知道自己没有立场说这个话，但是他必须站出来，必须站出来拯救姜小暖。
眼前这个乡下的顾向南显然是个自私自利的人。
明明是个残疾人，还非要把一个女大学生娶回家，娶回家人家挣钱给他治好了腿不说，结果他好了反而不放人家自由。
在刘长峰的眼中，这样的顾向南是绝对配不上姜小暖的。
再说这样一个游手好闲的农村人，又能给姜小暖带来什么幸福。
那是我媳妇儿，跟你有什么关系？
你赶紧给我滚蛋，你知不知道你现在这个行为叫什么？
你这个行为叫做第三者插足，你明不明白？
我们俩是合法夫妻，我们俩有结婚证。
你要是再敢冒出来，你信不信我直接打断你的腿？
就算是警察知道了都不会说我什么。
顾向南第一次怒了。
自己媳妇儿的美好，他当然知道，他恨不得把姜小暖捧在手心里，可是并不意味着其他男人可以到自己面前来叫嚣。
顾向南，我知道你们俩是合法夫妻，你没有结婚证，可是你真的为姜小暖考虑考虑。
她这么好一个女人为你付出了这么多，你这样拖累她有意思吗？
如果你需要钱，我可以给你钱，你说要多少钱？
你可以给姜小暖自由。
刘翠花儿急了，眼前这个男人越说越不像话，女婿万一把这件事情放到心里。
这两口子还怎么过日子？
好不容易眼看着女儿和女婿之间有所缓和，最近一段日子明显能够感觉出来两口子之间的气氛非常融洽。
女儿有时候看到女婿都会脸红，这就是好的发展方向，没想到一扭头就有人冒出来拆散人家的婚姻。
刘翠花儿直接抄起了柜台上的鸡毛掸子指着眼前的刘长峰说道。
你赶紧给我滚蛋，我告诉你，我女儿的事情用不着你来管。
你要是再不走，你信不信我直接把你给打出去？
刘长峰一听这话更加怒了，原来这就是姜小暖的亲生父母，原来这就是把姜小暖卖了换彩礼的亲生父母。
就是你们这一对黑心的父母，姜小暖那么好的一个女孩子，明年上大学，前途一片光明，就是被你们给害了。
结果你居然还敢跳出来指着我的鼻子骂。
哎呦挨了鸡毛掸子刘长峰只好退了出去。
可是依然在那里喋喋不休，引来了不少人围观。
不少人探头探脑的看着包子铺，在那里悄悄地议论纷纷。
包子铺今天的生意没法儿做了，有刘长峰在门口捣乱这生意简直不用想。
刘长峰下午虽然走了，可是谁知道什么时候还要来闹一趟，家里的三个人坐在包子铺里都不说话。
顾向南站起身，爹娘我出去一趟办点事儿，包子铺的生意就交给你们了。
刘翠花儿想说什么，可是看到女婿沉着的脸也没敢说。
这会儿说什么都不合适。
毕竟这件事情是因为女儿引发的。
看着女婿离开，两口子都叹了口气。
我去女儿学校找小暖把这事情赶紧跟她说一下，她总得劝一劝向南，要不然这两口子真的生了嫌隙。
姜老实站起身骑着自行车去了学校，这一件事不找女儿肯定不行，万一出了什么事儿怎么办？
姜小暖听到同学说门口有人找自己，急忙跑了出来，在校门口看到父亲的时候也有点儿懵。
自己的爹娘生怕因为是农村人的身份给她丢脸，从来不愿意来学校门口。
爹，是不是出啥事儿了？
姜小暖第一反应就是家里肯定出什么事儿了。
姜老实把刚才发生的事情前前后后说了一遍，听到顾向南一个人气冲冲地走了。
姜小暖无助的捂着额角，也没有想到会闹出这样的事情。
这个学长这不是诚心给自己制造麻烦嘛，本来日子很平静。
行了，爹，您回去吧，咱家的生意要不然就今天别做了。
我去找向南。
姜小暖猜测顾向南应该是回了筒子楼。
姜老实急忙把自行车递给闺女，你骑上个自行车比走路方便的多。
姜小暖骑着自行车回了筒子楼，结果看到门锁着就知道糟了，顾向南这火可是有点儿大。
最重要的是她还真不知道顾向南在城里那个销售点儿的地址在哪儿。
只是听说在城南这一片儿，可是城南这一片儿大了。
姜小暖只好骑着自行车去了城南一条巷子，一条巷子慢慢儿找。
一整个下午天都黑透了，姜小暖也没能找到电视机销售部。
外面的天刮起了北风，姜小暖出来的急，没来得及穿大衣，这一下午几乎把人都冻透了。
整个人像是在冰窖里一样，连脚冻的都木了。
没法子姜小暖只能推着自行车回到了桶筒子楼。
刚到楼下把自行车锁好，就看到斜刺里冲出来一道黑影紧紧地把姜小暖抱进了怀里。
姜小暖挣扎着想要推开来人，听到了熟悉的声音。
这么冷的天儿，你去哪儿了？
是顾向南的声音。
姜小暖这才停止了挣扎的动作。
你还好意思问，我找了你一下午，你去哪儿了？
声音里带了一丝哭腔。
顾向南看着红着眼睛怒视自己的姑娘，不由得心里一疼，这丫头冻得嘴唇都青了，说话的声音都不清不楚。
行了，有什么话咱们回去再说，好不好？
外面太冷了。
解一下自己的大衣，给姜小暖披在身上，大衣上传来顾向南身上的温度。
让姜小暖不由的打了个哆嗦，一声阿嚏就喷了出来。
顾向南伸手抱着怀里的人，急忙推进了楼道里两个人快速的上楼。
这个点儿时间已经晚了，楼道里连个人影儿都没有，偶尔能够听到宿舍房门里传出来说话的声音和看电视的声音。
姜小暖身上微微有点儿温度，可是整个人反而打起了哆嗦。
顾向南知道姜小暖是在外面冻的太久了，身上一下子缓不过来，着急的把钥匙插进了锁里，半天硬是没打开。
好不容易打开房门把人拉了进去。
把姜小暖推到了床上，一边帮她解外套，一边把被子拉开。
姜小暖目瞪口呆地看着顾向南动作利索的把自己外面的大衣都脱掉了。
你，你干啥？
感觉自己说话还不利索，整个舌头和脸都是木的。
顾向南二话没说把人直接塞进了被窝，被子给她盖得严严实实，又在身上多压了两床被子。
躺在这里好好的，缓一缓，我去给你煮姜汤，再做点儿饭，热乎的姜汤喝下去，一会儿吃了饭就能缓过来。
摸到姜小暖脸上冰得像是冰块儿一样，顾向南心里更是心疼。
光是摸姜小暖的脸都这么凉，想必身上更凉。
二话没说，出去先捅开了火烧上了姜汤。
接着端着一个脸盆儿进来里面已经兑好了热水。
姜小暖躺在被窝儿里，身上并没有缓和过来，感觉自己木木的，就跟一个木头桩子一样躺在被子里。
虽然身上盖着暖融融的被子，却依然感觉心里凉飕飕的。
仿佛怎么暖和都暖和不过来一样。
看到顾向南走过来，不明所以地望着他。
顾向南啥也没说，把人直接从被窝里扶了起来。
把被子给她披在身上，裹得严严实实。
这是要干啥？
一下子你缓不过来，冷的太久了，坐在这里别动，我给你按摩一下脚，暖暖脚，一洗脚一会儿人就缓过来了。
二话没说，直接把她脚上的袜子脱掉，摸到那双脚冰的像是冰块儿一样，顾向南一下子像是烫着了。
那一双小巧又白皙的脚落入他的掌中，仿佛还没有他的巴掌大。
要是往日里他大概有心思去盯着那犹如珍珠粒一般小巧的脚趾。
可是这会儿只觉得手心里冰的让人发疼。
那一双脚放进热水里，姜小暖不由地发出了痛苦的呻吟。
疼疼疼。
顾向南弯下腰，一边用力的揉搓她的脚背和脚心，那一双修长又结实的大手，充满了滚烫的温度。
我给你搓一搓，一会儿就缓过来了，忍一忍。
不由得低声埋怨道，这么冷的天，你连大衣都不穿，就这样跑到外面去了。
姜小暖感觉男人认真专注地握着自己的脚，在温水里不断地揉搓，感觉脚心里渐渐有了温度。
小声的呵了一口气说道，还不都怪你，如果不是为了找你，我至于像无头苍蝇一样到处乱撞？
一提起这个，想起自己一下午着急的到处去找顾向南，不由的有些委屈的眼眶红了。
你光告诉我你那个铺子在城南，也不告诉我在哪儿，害得我到处找。
找了一下午都没有找到，你知不知道我很担心你。
顾向南掌心的动作停了一下。
默默地抬起头，目光迎上了姜小暖的眼神，看到她眼神里的委屈，抱怨还有焦急，不由的心里暖。
她应该是关心自己的，如果不是担心不会急的，都快哭了。
我错了，我应该告诉你城南的地址，明天我就带你去城南的铺子看一看，让你认认门儿。
免得你再找不到我。
如此真挚真诚的认错态度，让姜小暖都挑不出理。
这会儿整个人缓了过来，只感觉刚才冰的像是两坨冰块一样的脚，渐渐的温暖起来，从脚掌心开始有暖意，往上窜，这热乎乎的暖意，让姜小暖脸都熏的红彤彤的。
你今天去哪儿了？
顾向南听完这话低下了头，眼神幽暗。
你问这干啥呀？
他可不是一个好相遇的人，刘长峰找上门儿来，想抢自己的媳妇儿，这事儿是个男人都忍不了。
今天下午他专门去堵刘长峰，刘长峰从学校出来被他堵在小树林那一块，套着麻袋狠狠的揍了一顿。
就是因为在那里一直埋伏，以至于自己回来晚了，不然的话，也不能让媳妇儿一个人在外面冻了这么久。
顾向南有点儿心疼，好像有点儿得不偿失。
顾向南，你知不知道我很着急，我爸我妈担心你出什么事儿，跑到学校去找我，我都快把城南翻过来了，都没有找到你。
我和那个学长真的没有任何关系。
你要是因为这个生气，那就太不值得了。
我答应了你咱俩试一试。
我不是说话不算数的人。
姜小暖太了解眼前这位这位的发家史，据说一开始可没少干一些坏事儿。
主要是她怕顾向南真的去找学长。
就学长那文质彬彬的模样，想也知道不是顾向南的对手。
顾向南随便使点招数，估计学长都得出事儿。
第章答应了你担心他？
顾向南声音低沉，可是语气非常严肃，这话让姜小暖心里咯噔一下。
不由自主的怒火中烧，扒拉开被子，伸出手，狠狠地拧住了顾向南的耳朵。
我担心他，我担心他干什么，我不是担心你吗？
你知不知道好赖？
我如果不是担心你对他做什么耽误了你一辈子，你说我至于今天着急忙慌的跑了一下午，找你把我自己都快冻成冰块儿了。
我说了他就是我一个学长，他自己怎么想怎么做，咱们拦不住，可是我和你是一伙儿的。
我要真不想和你过日子。
难不成我还离不了这个婚？
顾向南被拧着耳朵耳根子疼得慌，可是不知道为啥，他就是嘴角不由自主的向上勾起，眉眼之间都是欢畅的喜悦。
媳妇儿，你是担心我是不是？
谁担心你？
姜小暖气愤的把被子又捂好，缩回了自己的手。
顾向南温柔的拿着擦脚布，把她的脚趾擦干净，大手还轻轻的在脚心儿捏了一把。
姜小暖脸一下子就涨红了，她又不是不谙世事的清纯少女，上辈子再怎么样也是过过夫妻生活的。
某一些小动作和暗示还是心知肚明。
好了，这一次是我错了，我不应该这么冷的天儿不告诉你我去哪儿了，蹲到小树林那里去套了刘学长的麻袋。
顾向南的话，让姜小暖直接翻白眼儿，就知道这个男人睚眦必报的性子，肯定没干好事儿。
你还套着麻袋，你知不知道你这是啥行为？
知道！
可是但凡是个男人另外一个男人跑到自己面前来，指着鼻子要翘我墙角，难道我还不该打他，我打断他的腿那是应该的。
顾向南把那一双白皙小巧的脚塞到了被子里。
端着洗脚水倒了，接着把外面的煮好的姜汤端了进来，热气腾腾的放在了姜小暖身旁的床头柜上。
你先喝着，我去给你煮面条。
姜小暖一大碗姜汤喝下肚子，果然整个人都暖和了起来。
想起顾向南为了自己去套麻袋，不由得嘴角抿了抿，不得不说有一个男人为自己做这些事情的确是会被感动。
女人好像太感性了一点。
想起了文质彬彬的刘学长被套了麻袋被人痛揍的样子，也不由的眉眼弯弯。
好在是套麻袋，在这个年代套麻袋倒是不至于出什么事情。
可是顾向南这种行为不能助长。
要照这么下去，顾向南还不一定做出什么事儿。
一碗甜甜的红糖姜汤，喝完了，感觉整个人都暖和起来。
解开被子披上一件外套，还没等起身，顾向南已经端着一只大碗进来。
看见她正准备起来，急忙把人按住。
你就坐在炕上吃就行了，我给你把炕桌端过来。
你怎么起来了？
看着妻子的小脸红彤彤的，他心里多少放下一点儿。
可是这屋子里不暖和，如果离了炕，身上还是会冷的慌。
像什么样子呀？
坐在炕上吃好像跟坐月子似的。
姜小暖一句话说完，自己脸有点红了，当然看到顾向南那一脸的一本正经，想也知道他没想到歪处去。
行了，你那脚刚洗完了，一会儿走来走去，脚又该凉了。
就坐在炕上把被子捂在腿上，坐月子就坐月子，反正现在习惯，习惯以后总得适应。
姜小暖错愕的回头，这个男人脸上的表情一本正经，说的话可不正经。
什么适应适应？
你想得美。
顾向南把碗放在炕桌上，直接大步走向了姜小暖。
姜小暖有些错愕的看着眼前的高大男人弯腰一个拦腰抱，把自己抱上了炕。
不光抱上了炕，还放在了炕中央，把被子细心的给她腿上盖上，再把炕桌和饭菜端了过来。
好，我想得美，不过现在先把饭菜吃了。
看着媳妇儿那白里透红的脸蛋，顾向南就觉得心满意足。
本来今天冷呵呵的，蹲在那里套别人麻袋，他心里也不是滋味儿。
想也知道这位学长说的对，自己媳妇儿是大学生将来恐怕真的会嫌弃自己。
他心里是又酸又涩又难受，虽然知道自己以后会走什么样的路，可是终究现在不是将来。
媳妇儿又不知道自己将来会是什么样子。
无论从哪一方面看，他和姜小暖之间都差的十万八千里。
正是因为这种差别，他心里也难受。
他揣测不出姜小暖到底是怎么想的，对自己又是一种什么样的感觉。
单纯的是因为报恩？
还是说因为两个人相处的时间久了，渐渐的有了一点感情？
或者说喜欢自己？
可是最后点他连想都不敢想。
目前来说他身上可没什么优点，自从认识姜小暖展现出来的都是自己最恶劣的一面。
以前刚结婚的时候，他可没少折腾姜小暖。
想一想那会儿的自己是够恶劣的，可是姜小暖任劳任怨，完全不知道。
他想象不出来自己对媳妇儿曾经有过什么好，能让自己媳妇儿记在心里。
这种是因为想象不出来，心里会越发的担心。
任何点外来因素都可以影响他们俩之间的相处。
可是这一阵儿听说媳妇儿因为担心自己生气，特意找了自己一个下午。
人都冻成这样了，不得不说他心里恶劣的觉得满足。
因为姜小暖是单纯的为了自己。
就是为了自己这种感觉，让他觉得满足。
想到这里就觉得自己卑劣。
可是活了一辈子的人，正因为活了一辈子，他所有的事情都知道，他现在这样做其实有点儿落井下石。
可是就是舍不得，要想让他放开姜小暖是无论如何都舍不得。
卑劣就卑劣吧，他会好好的疼爱姜小暖一辈子，让她过上幸福的生活。
姜小暖看着眼前的荷包蛋，满足的咬了一口热乎乎的饭菜，瞬间就让自己冻了一下午的心情缓了过来。
不得不承认，顾向南虽然做饭手艺好不到哪里去。
可是简单的饭菜还是凑合的，倒是没想到顾向南平日里好吃懒做，居然做饭还不错。
一抬头就感受到那两道灼灼的目光。
你吃过饭了吗？
姜小暖这才想起来，刚才在门口碰到顾向南，顾向南跑去蹲点儿，套别人麻袋估计也顾不上吃饭。
顾向南这才猛然醒悟过来，对了，自己也没吃饭，其实做饭的时候做了两碗，可是刚才端过来这一碗，一打岔就把锅里的饭给忘了。
我去端饭。
端着一只大碗也坐在了炕沿边上，两口子趴在炕桌上，头对着头，灯光底下整个屋子里温馨而又幸福。
顾向南从自己碗里把那只荷包蛋直接加到了姜小暖碗里，生怕姜小暖吃不饱。
姜小暖却用筷子挡住了。
你给我碗里荷包了，三个荷包蛋全都被我吃掉了，现在连最后一只也给我。
说好的有福同享，有难共当你这样可不行，这样容易把我惯坏了。
到时候宠而骄有你受的。
顾向南却把荷包蛋放在了她的碗里。
我就愿意惯着你，我自己媳妇儿惯坏了我也乐意。
那得意洋洋的表情，活像是干了一件什么大事儿一样。
姜小暖不由的被他逗乐了。
其实说起来顾向南人挺不错，倒是没有想到看起来那个睚眦必报，又有点小心眼儿，斤斤计较的男人。
相处起来确实是不一样。
还挺会照顾人。
最重要的是这处处的小细节都放在心里，让人感觉心里温暖。
这只能证明一个人在乎，一个人才会做这么多。
被人重视的感觉，当然会觉得无比舒畅。
姜小暖吃饱喝足，顾向南早就把炕桌收了，碗筷收拾干净，这才回到屋里关上门。
顾向南上了床，把灯关了。
平躺在那里有点儿睡不着，身边就是自己的媳妇。
心里的不确定，还有那微微的一丝甜蜜，让他有些心猿意马。
顾向南转过身，目光灼灼的在黑暗之中望着姜小暖。
小暖，你说你将来会不会嫌弃我？
嫌弃我没文化，嫌弃我就是个乡下泥腿子，不能给你优渥的生活。
姜小暖叹了一口气，这会儿的顾向南和以后那个意气风发的顾向南自然不一样。
现在有这种担忧肯定很正常。
听到顾向南问这个话，她就知道顾向南心里是怎么想的，很难想象顾向南居然也有这个患得患失的样子。
也侧过了头，两人面对面这个距离，甚至彼此能够感受到对方的呼吸吹拂在自己的脸上。
向南，你要是真的觉得担心我会嫌弃你，干脆咱们去给你报个夜大。
你去读个大学出来，将来你就不会觉得低人一等。
姜小暖这话是真心为顾向南考虑，读夜大出来，文凭方面自然没有什么瑕疵。
更重要的是读大学之后眼界不一样，见识也不一样。
你还是有点儿嫌弃我呗？
顾向南声音闷闷的，眼神也暗淡下来。
姜小暖轻笑一声。
我要真嫌弃你，当初就不会同意嫁给你。
你还真是小心眼儿。
我只是觉得与其你自己总是在这里担心，不如向前走一步我们两个并肩齐驱，这样你就不会觉得自己低人一等。
再说了，我也没觉得大学生就一定高人一等。
人的智慧，才智，做事的方法，性格，格局，眼光都不是简简单单用一个文凭就能彻底划分。
再说你学历也不低，你也是读过初中的。
想要重新拿起来还算是容易。
姜小暖这话说的真心实意。
顾向南隐隐有些得意，没想到媳妇儿在全心全意的为自己打算。
迟疑了一下，还是把手探了过去，黑暗中一只大手落在了姜小暖的脸颊上。
小暖，你说的对。
夫妻两个能一辈子走下去，除了有感情基础，更重要的是我们两个人可以互相支持，互相依靠，互相帮助。
相互扶持着往前走。
我不会半途而废的。
那双手滚烫的温度让姜小暖脸颊微微一红。
这个抚摸带着无尽的温柔，让人想要沉溺其中。
姜小暖不由自主的像小猫咪一样脸颊蹭蹭那一双大手。
顾向南却不由自主的直接把人挖了过去。
把人抱进自己的被窝，滚烫的身体贴着柔软的温暖。
顾向南的心立刻又火热起来。
不由自主的探过去，黑暗中带着急促的喘息侵袭过去。
小暖，我就亲一亲。
什么都不干！
姜小暖的耳垂被人叼住，湿润的触感让她身子彻底软了。
向南，你你别姜小暖软绵绵的抬不起手指，这个男人不知道怎么这么会。
无论是亲吻还是其他，总之姜小暖生不起一丝抵抗的意思。
渐渐的被窝里的气氛已经变个味。
一男一女这么亲密的在被窝里，自然是容易擦枪走火。
再说顾向南技术精湛，姜小暖自然是溃不成军。
你，你说什么都不干！
姜小暖迷迷糊糊感觉自己的衣服没了，两具炙热的身体纠缠在一起。
被窝里热的像是火炉子一样。
结实强壮的身体带着沉甸甸的侵袭力量正在和她厮磨。
这样下去不出事才怪。
明明是责怪的语气，可是发出来的时候，偏偏软糯的像是在撒娇。
顾向南喘息着把人抱紧，小暖，给我吧！
我忍不了了。
明明已经兵临城下，居然还能说出这句话。
姜小暖感觉到顾向南额头的汗滴落在自己的胸前，能够感觉到他呼吸的粗重，还有身体的隐忍。
心就彻底融化。
顾向南能做到这一步，所有的举动都透着一种珍惜。
其实他们是夫妻，顾向南真的做什么，根本不需要请求，姜小暖也没有权利拒绝。
可是顾向南顾及自己的感受，每次都适可而止。
顾向南是正常的健康男人，压抑自己的需求只是为了她的感受，这种被人珍惜的感觉很容易让人冲动。
然后姜小暖本来抵在顾向南胸前的小手，慢慢的爬上了顾向南的脖子。
环抱在上面，低低的嗯了一声。
就这一声，顾向南瞬间就明白。
媳妇答应了。
天雷勾动地火，一发不可收拾。
夜色旖旎，光影摇曳。
第章五年后姜小暖天亮都没醒。
顾向南满足的抱着怀里的姜小暖。
昨晚他根本就控制不住，本来考虑到姜小暖是第一次，自然该小心一点。
可是他所有的隐忍在姜小暖热烈的回应之下，瞬间就瓦解。
放出山的猛兽根本就收不回来。
一开始姜小暖还能配合，到后来已经是溃不成军，连声求饶。
可惜姜小暖越是梨花带雨的花式求饶，顾向南就越发的不依不饶。
总之一夜没消停。
一直折腾到天亮，最后姜小暖根本就睡过去。
顾向南一夜没睡，偏偏精神得很。
环抱着怀里的姜小暖，满足，自信，还有温柔。
有些爱不释手，根本舍不得离开姜小暖一步。
媳妇终于真正属于自己，顾向南心里的餮足很难形容。
媳妇愿意真正属于自己，顾向南恨不得把人捧在手心里。
五年后。
陆玉珍气愤的抱着女儿走出家门。
玉珍，我妈年纪大了，你就不能体谅一下？
每次吵架都回娘家，你不烦，你娘家哥哥嫂子都要烦了，人家姜小暖也没有每次都和自己男人吵架。
你就不怕人家看笑话？
姜小暖，姜小暖！
你口口声声姜小暖，你怎么不娶她？
你娶我干什么？
就是要我给你家当牛做马？
陆玉珍抱进怀里的女儿，就因为生了一个女儿，徐章一家子都不满意。
婆婆指责自己断了徐家的香火，公公干脆眼不见心不烦，徐章虽然没说什么，可是对女儿也是不闻不问。
她一个人伺候一大家子，还要任劳任怨也就算了。
可是徐章不关心女儿，也不关心自己，每一次和徐母发生争执的时候总是让自己忍让。
一次两次就算了。
时间久了，连她都觉得这日子过下去没什么意义。
不由的想起了姜小暖，徐章已经无数次的吵架当中提起姜小暖。
这就更让人怨恨。
你怎么每次一吵架就说姜小暖跟姜小暖有什么关系？
我真后悔当初娶了你，我要是娶了姜小暖，她绝对不会像你这个样子。
徐章一提起姜小暖，就想起姜小暖去年生了双胞胎。
两个儿子。
姜小暖温柔体贴，大学毕业之后就自己开了公司。
去年又生了两个儿子快被顾向南宠到天上去了，不光生完孩子和生孩子之前一样的漂亮，窈窕。
更重要的是，每一次见到姜小暖对顾向南都是一副温柔体贴的模样。
这让一旁看着的徐章更加有怨言，他觉得仿佛这一切本来应该是自己的。
结果被顾向南抢走了。
最重要的是他娶得陆玉珍和自己想象中的温柔贤惠完全挂不上边儿。
结婚五年以来就吵了五年，最重要的是陆玉珍没有给自己生一个儿子，在父母当中，他们家的香火算是绝了。
而且陆玉真的嘴脸暴露无疑，小气计较，而且一点儿都不知道感恩。
明明陆玉珍没有生了儿子，自己父母虽然有怨言，可是从来没有在家里磕带过自己媳妇，也没想过让他们俩离婚。
要搁在其他人家，碰到一个不能生儿子的儿媳妇儿，早就已经离婚了。
可是他们家虽然母亲嘴上有怨言，可是从来没有这么做过。
陆玉珍明明自己身上有问题，却不检查自己身上的问题，也没有对家人感恩戴德。
反而觉得家人处处对她不好，怎么会不好呢？
自己的父母已经是天底下最好的父母。
好啊，你觉得姜小暖那么好，那你就和我离婚去娶姜小暖啊，你看看她能不能看得上你，你也不瞅瞅你自己现在什么德行。
年纪轻轻，成天下了班，不是蹲在路边看下象棋，就是无所事事，坐在家里看报纸，看电视。
你看看你这个样子，岁活的像是个老头子一样。
胸无大志，也不进，你以为姜小暖还能看得上你。
陆玉珍最烦徐章一吵架就提姜小暖。
和姜小暖比起来自己就是个笑话，当初自己积极争取的徐章没想到是这个德性。
反而是姜小暖自从嫁给了顾向南，虽然顾向南是个农村泥腿子，可谁能想到五年之后的顾向南居然已经是大公司的老板，现在不光自己有车，公司好像开了也有十几家。
更重要的是，本来以为是乡下女腿子，大男子主义对媳妇儿一点儿都不放在心上的顾向南居然变成了这样的一个好男人。
自从和姜小暖结婚之后，那就是千依百顺，姜小暖去大学上学，每天都车接车送。
更重要的是姜小暖吃的，穿的，用的，所有的东西都能看得出来，全是顾向南花钱买的。
那些东西已经是她渴望而不可及的。
最可气的是顾向南所有的工资司法人代表写的名字全是姜小暖。
给姜小暖买最漂亮的衣服，最漂亮的鞋子，最漂亮的首饰。
姜小暖和他一起回娘家的时候从来没动手做过饭，都是顾向南忙来忙去。
简直是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
尤其是姜小暖去年怀孕之后，简直被一家人都宠到了天上。
哪像是自己自己怀孕的时候还得伺候一家大小任劳任怨。
婆婆可一点儿都没有把自己当成孕妇宠着。
徐章就跟不用说了，那完全就是一个料挑子的。
自己半夜想吃点儿可口的东西，想让丈夫帮自己去买，结果这人睡得跟死猪一样叫都叫不醒。
要是叫醒了还会跟自己发脾气。
她现在已经活成了周围邻居街坊，所有人眼中的笑话。
问题是姜小暖就是个对照组，放在身边，让自己看着去对比。
自己生了女儿坐月子的时候，婆婆鼻子不是鼻子，脸不是脸。
全家人没有一个高兴的，给自己吃的饭，那根本就是凑合。
别说好好坐月子，没出月子就在婆婆的阴阳怪气儿之下，她只好起身开始干家务。
而姜小暖呢，听说生了双胞胎，顾向南不光给她坐月子，亲自伺候照顾，一点儿事情都不需要姜小暖动手。
吃的是最好的，听说顾向南为此专门请了个厨子，一天三顿饭都是按照标准来做的，要营养要丰富，而且要可口。
双胞胎听说还请了俩保姆，只要姜小暖动动嘴皮子就行，根本累不着她。
尤其是那对双胞胎和自己女儿比起来更是显而易见的不同，双胞胎明明出生的时候比自己女儿可轻多了，像是两只小老鼠一样。
可是谁知道人家这俩孩子越养越是壮实。
两个男孩子长得又高又壮，白白胖胖，而且长得特别喜庆。
集中了父母所有的优点。
这俩孩子嘴还特别甜，把家里人都哄的滴溜溜乱转，在反观自己的女儿，原来白白胖胖的小脸这几年养的不好，孩子早早就断了奶。
现在又瘦又小。
而且因为不受家里人待见，孩子的性格胆小懦弱总是躲在自己身后，见了谁都认生。
动不动就哭。
这孩子现在才三岁，可是基本上一个月就得去两次医院。
因为这样就更不受公公婆婆的待见。
陆玉珍心里苦，这也是自己如珠如宝宠着养大的孩子，可是养成这个样子。
你也不看看你自己长得又胖又丑，现在这副样子哪还能和以前的你相比。
姜小暖被人家顾向南宠在了手心，你还好意思提姜小暖。
你不想在家里待了，好好好，赶紧滚。
徐章被人戳破了自己的虚伪表象，立刻有些恼羞成怒。
陆玉珍气愤之下只好抱着孩子就回了娘家。
一回到娘家就看到院门外停着的那辆汽车，看到这辆汽车就心里更加气苦。
这是顾向南的车，一看到这辆车就知道顾向南肯定带着姜小暖和那俩小子回娘家了。
也不知道顾向南这个人怎么想的。
一个大男人一天正事儿不干，成天围着自己老婆孩子转，是不是脑子有病啊？
可是要说故向南不务正业，偏偏顾向南事业做的风生水起。
每天绕着老婆孩子转，人家事业还能干的这么好，陆玉珍忽然之间就更觉得徐章没什么本事。
想一想徐章每天家务活不帮忙，事业上基本上就是混吃等死。
陆玉珍只怪自己当初瞎了眼，怎么看上了徐章？
可是更加眼红姜小暖怎么运气这么好？
如果自己当初没有回到陆家而是嫁给了顾向南，那么现在这一切就应该是自己的。
是啊，如果当初她没有回到陆家，那么那个应该报恩的人就是自己。
是她嫁给顾向南，现在的这一切都是应该属于她的。
陆玉珍只恨的眼睛都红了。
姜小暖处处来跟自己作对，如果不是因为姜小暖自己就不会落得这样的下场。
陆玉珍心里又度又恨，推门走进去，只听到屋子里欢声笑语。
两个小胖子刚刚一岁，刚会走路，只会叫爸爸妈妈。
说话还说不清。
顾家的两个保姆护在两个孩子身边，两个孩子跌跌撞撞的在那里走路，引着全家人哈哈大笑。
姜小暖坐在沙发上，而旁边就是顾向南，顾向南虽然看着儿子哈哈大笑，但是眼神不时温柔的落在姜小暖的身上。
那一副表情显然是自己媳妇儿比儿子可重要多了。
这温暖缱绻的一幕立刻让陆玉珍脸黑了下来。
扎眼又扎心。
想一想徐章对自己现在是满脸的不耐烦，两口子晚上睡在床上，彼此碰都不碰对方一下。
简直是相看两相厌。
陆玉珍抱着孩子突兀的出现，打断了所有人的欢声笑语。
陆爸爸，陆妈妈看到女儿抱着外孙女回来，一看着情形就知道两口子又吵架了。
这三年多以来，自己这个女儿每次回娘家都没好脸色，不就是因为在婆家过得不好。
可是陆玉珍每一次回来给全家人带来了坏心情，以至于时间久了，大家都有点儿烦躁。
日子都是自己过的，没人能替你过日子，可是次次都回娘家，自然娘家人也没办法解决这件事。
这就有点儿招人嫌。
可是陆母只能笑着上去，接过女儿怀里的外孙女笑着问。
怎么了？
怎么又回来了？
是不是和小徐又吵架了？
妈这一次我回来之后就不回去了，我要和徐章离婚。
陆玉珍刚才看到那一幕，刺激的她有些口不择言，她不要和徐章继续这么过下去。
她要带着女儿另过日子。
凭什么姜小暖可以过幸福美满的日子，而自己就得在徐家当牛做马？
什么你要离婚？
陆家所有的人大吃一惊。
这年头离婚可不是一件什么光彩的事情，尤其是对于女方。
一谈到离婚的事情，所有人都会把责任归咎到女方身上。
陆爸爸，陆妈妈一听这话，显然是没有一点防备，女儿和女婿虽然这些年争争吵吵，可是孩子都有了。
在他们眼中有了孩子，为了孩子也得过下去，哪能两口子说了离婚就离婚。
你这孩子有什么事情，两口子说开就好了，孩子这么小。
你离婚了，你和孩子怎么办？
也不怪陆妈妈这么说，主要是在这个年代的人们观念当中，的确是觉得一个女人离婚之后带着孩子不好过日子。
妈反正徐家的日子我过不下去了，我公公婆婆有多不喜欢妞妞你又不是不知道，徐章成天胸无大志，除了看电视，看报纸就是下棋，家务活儿一点儿都不帮我。
我里里外外要一下子伺候家里五六口人。
白天我在单位累死累活的上了一天班，回了家还得伺候一家大小的吃喝拉撒。
就是这样，也没人给我一个好脸色，仿佛是理所当然，孩子这么小，每个月生病都是我抱着孩子去医院。
家里没有一个人帮我。
您说我有一个男人和没男人有什么区别？
陆爸爸看了一眼顾向南到底这是女婿，这是外人，这一番话让女婿听了，那就是看笑话。
顾向南很有眼色，立刻起身道。
爸妈，我们先带着孩子回去了，我想起来我公司还有点儿事情。
本来快中秋节了，两口子是买了不少礼物，专门是上门来送礼物的。
姜小暖看到这一幕也只好起身，两口子带着俩孩子和保姆回去了。
第章疙瘩顾向南看着坐在副驾驶的妻子眼神柔和。
马上中秋节就要休息了，要不然明天咱们回村儿吧，去看看你爸妈，顺带着也看看我爸妈。
即使两个人已经结婚五年了，可是不知道为什么，每一次看到妻子总是压抑不住内心涌出的柔情。
姜小暖虽然已经是两个孩子的妈妈，可是依然是像个少女一样。
姜小暖点点头，她也觉得应该回去看看爸妈，自从自己生完孩子之后，从孩子满月之后，就再也没有见过爸妈。
老两口儿原本在城里帮自己开包子铺，可是随着她和顾向南的声音越来越大，这包子铺自然不在他们的经营范围之内。
本来是想全权交给爸妈两个人经营，也算是给他们一些产业，可是谁知道老两口还倔脾气绝对不沾女儿女婿的便宜。
人家老两口扔下铺子回村里了。
好啊，我也想回去看看，正好趁着今年过年大家团聚一下。
我都有两年没有见过哥哥他们了。
姜小暖自从来了城里就没时间回村里。
大学毕业之后就被拴在了顾向南的公司，用顾向南的话来说，公司可是两个人的。
如果要是真的算起来公司的法人是姜小暖本人，所以姜小暖必须来坐镇。
反正就是要把自己媳妇儿死死的拴在身边。
要知道那位刘学长到现在还不死心。
顾向南眼瞅着自己孩子都出生了，可是还有人在旁边虎视眈眈。
怎么可能让媳妇儿一个人在外面闯荡，外面多危险呀。
而后面就忙着怀孕生子，照顾孩子。
姜小暖自从生了两个儿子之后，那是真的被拴住了。
上辈子姜小暖也没孩子，这辈子有了孩子之后，那是真的从心眼儿里疼。
没有的东西才越发珍惜。
以至于不知不觉间就和家里人疏远了好多。
不过姜小暖是真的想家里人，再说了顾家父母也该回去看一看。
从她生了孩子，顾家老两口就没见过孩子。
倒不是顾家老两口儿不想孙子，主要是家里四兄弟现在都结婚了。
一个儿媳妇儿接着一个儿媳妇儿生孩子。
老两口实在是忙不过来，知道老二在外面挣钱多还雇着人，老两口才算是松了一口气，可是常常给顾向南打电话，让他带着孩子回去，让他们瞅一瞅。
村里人一听说双胞胎都稀罕得紧，毕竟整个村子里都没见过双胞胎到底啥样。
就听说是长得像。
老两口儿自然想见见两个孙子。
顾向南有点微微吃醋，姜小暖一提起家里的哥哥都比对自己用心。
顾家大哥早就回去了，顾向东现在在村里开办了养猪场。
这养猪场生意做的非常好。
五年的时间，已经成为周边村子的养殖大户。
老三和老四两个人合伙在码头附近开了饭店。
还别说老三的经营头脑，再加上老四的手艺，两个人还算是最佳搭档。
听说那饭店的生意越做越好，不光从原先的一个小门脸儿。
到现在已经成了一个二层楼的饭店。
生意出奇的好，周边人家但凡半点儿喜事儿都跑到他们家饭店来吃饭。
据说是远近闻名，自家老四的做饭手艺，那是越加的厉害。
听说时不时抽时间还到外面去学习一下。
而老五就不用说了，在南方开阔了眼界之后，老五直接进了城。
人家干脆就落脚在了南方。
不光自己办了厂，据说现在厂子生意非常好。
总之顾家的四兄弟现在日子都过得非常好，因为各个有出息，有本事，以至于媒人都快把他们家门口踩破了。
四兄弟前后脚都娶了媳妇。
媳妇儿进门自然是合家欢喜，毕竟以顾家以前的状况绝对甭想全都娶上媳妇儿。
现在不光每一个媳妇儿都进了门，而且孙子孙女儿相继出世，顾家一下子就成了村里的大户人家。
大哥生了一个闺女，老三生了两个小子，老四也生了两个小子，反倒是老五生了两个闺女。
在老顾家闺女反倒成了最稀罕的，毕竟秃小子太多了。
两人说回就回，收拾了收拾东西。
保姆肯定是得带回去，不带回去，光凭他俩和家里人可照顾不过来这两个小的。
不过家里房子现在大，听说都盖起了大房子，连顾向南那块儿地，兄弟们都给盖起了二层楼。
那二层楼现在一直荒废在那里没人住，时不时顾家老两口儿过去打扫一下。
但是回去立马就能住人。
一家子两辆车开回了村。
另外一辆车是顾向南的司机开的，带着保姆和俩小家伙。
主要是一辆车装不下这么多人，再加上从城里回来来来回回，路上时间不短，顾向南一个人也的确是累。
姜小暖要和他换班儿开车顾向南还不同意，觉得那样媳妇儿太累了，让她好好休息。
大不了就是一个司机的事情。
姜家浩浩荡荡的两辆车开了回来，果不其然，在村儿里立刻引起了轰动，主要是村儿里现在富裕了。
可是买得起汽车的人家还不是那么多，这可是农村。
尤其两口子，这两辆小轿车在村里人眼中那自然与众不同。
村里有买得起货车跑运输的，但是买这种小汽车自家坐的可没几个人有这种魄力。
况且还一下子买两辆。
车子一进村，村里的小孩子早已已经跟在汽车跟前起哄。
等到车子开到了顾家门口。
顾老三两口子早就知道儿子要回来，儿子已经提前打招呼了，自然把家里收拾的干干净净，他们也盼着见见两个大孙子。
这阵儿一听到门口有喇叭响，两口子急忙跑出来，果不其然，看到那两辆车的时候笑的都合不拢嘴。
他们两口子知道老二在城里生意做的大，可真不知道老二生意做的有这么大。
等到看着穿着西装皮鞋的儿子从车上下来，那个气派简直比城里人更像城里人。
最重要的是谁打眼一看自家儿子恐怕都知道这是个大老板。
再看到儿媳妇儿一身连衣裙，两口子互相看了一眼，更是笑开了花，主要是在他们心目当中，儿媳妇儿就像是个福星。
自从这个儿媳妇娶进门，他们家的日子一天比一天好，要是没有儿媳妇儿儿子恐怕现在还瘫在床上。
两口子虽然是村里有名的混帐东西，但是人还是知恩图报的。
这个儿媳妇儿比起所有的儿媳妇儿在他们心目中都重要。
这会儿看到生了孩子的儿媳妇居然还和当初他们见到的那小姑娘一样。
两口子都不由得赞叹，这城里人就是会保养，你瞅瞅，明明都已经是两个孩子的娘，可是偏偏还跟当初见到的小姑娘一模一样。
尤其是儿媳妇儿一点儿都没有嫌弃他们两个上来就跟他们俩打招呼，那热情的态度很取悦两个人。
等到后面保姆抱着两个一模一样的大胖小子下来，两口子一把抱过去，那是喜欢的，爱不释手。
主要是俩孩子也不认生，无论是两口子怎么抱着亲。
孩子也不哭，就是嘟着嘴咯咯的笑。
特别招人喜欢。
一家子回屋，这回顾向南才看到屋里一大家子人。
大哥，三弟，四弟连老五也回来了。
没成想今年老五知道他要回来，也特地从外地赶了回来。
老二，你可算回来了，爸妈一听说你要回来，忙的脚不沾地。
可给你们准备了一大堆的好吃的。
顾向东看到弟弟弟媳妇儿也是高兴。
有几年没见了，弟媳妇儿生了孩子，本来他们是要去过满月的。
可是顾向南说姜小暖生完孩子的身体伤了身体，得好好养一养。
说是满月不办了。
大家也没好意思去。
眼瞅着孩子马上都一周岁了。
这算是全家人第一次见到孩子。
顾向南跟家里人打招呼，尤其是嫂子，弟媳妇儿这几个人也就见过一面。
顾向南给每一个小侄子，小侄女都送了一个红包。
毕竟他又不差这一点儿。
姜小暖也笑着和大家打招呼。
这些年她被顾向南护的紧，两口子在城里腻歪，再加上自己学业重。
基本上没时间回村儿里。
一家人坐在屋子里说笑。
姜小暖却感觉有人一直在上下打量自己。
抬眼一看，迎上了嫂子冯喜凤的目光。
只感觉的目光锐利，似乎不是善意，不由得微微一怔，她和这个嫂子冯喜凤也就见过一次面。
就是冯喜凤嫁进来的那一次，她作为弟媳妇儿自然是得出席这场婚宴。
当时双方根本没啥交集，最多就是吃了一顿饭，认了一下亲。
两个人还要忙着城里的事情，第二天就回去了。
她和这位嫂子理论上没啥交集，就算是这个嫂子后来生了孩子，两个人也是寄钱回去，没时间回去参加满月酒。
冯喜凤这不善的目光到底是啥意思？
两个人连结仇的可能性都没有。
发觉姜小暖不解的目光注视着自己，冯喜凤急忙把视线挪开，心里也有一肚子气。
她是万万没有想到这个狐狸精居然会回来，而且还长得这么漂亮。
不是听说这个二弟妹生了孩子，没想到别的女人生完孩子都膀大腰圆。
可是这个女人生完了，居然还和个小姑娘一样，又长得这么漂亮，见人就笑眯眯的。
那一脸的笑容，活像是个狐狸精一样。
没看见自家男人，自从见到这个姜小暖笑的就合不拢嘴，那双眼睛自始至终就没离开过姜小暖。
姜小暖哪里知道这位大嫂冯喜凤嫁进来本来好好的，结果后来不知道听村里哪个碎嘴的媳妇儿说道自己男人当初还因为这个弟媳妇把顾向南给开了瓢。
村里人就会说些捕风捉影，比较香艳的事情，这种话传来传去早就已经传的变了味儿。
冯喜凤自然是心里有一个疙瘩，她总觉得丈夫对自己没有那么疼爱。
这会儿才知道，丈夫居然喜欢的是眼前这个女人，自然没有善意。
尤其这个女人又这么年轻漂亮，和自己比起来自己活像是地里的土疙瘩。
一家人笑着说了会儿话。
说好了让他们两口子先休息一下，等到明天大家一起吃顿团圆饭。
当然这一顿团圆饭就在老四的饭店里吃，这样省事儿也省心。
到时候开两辆车，多拉两趟就把大家都送过去了。
姜小暖和顾向南笑着送大家出门。
冯喜凤拉着自家两个哭哭啼啼的小姑娘跟在丈夫身后，看到丈夫自己一个人走的那个毫无牵挂，根本就不管他们娘儿三个。
顾向东，你别太过分。
顾向东心里高兴，主要是今天看到弟弟弟妹一家子和和美美，他自然是替弟弟高兴，要知道弟妹可是大学生，又长得这么漂亮，自家弟弟心里那点儿担心，当初他俩在城里的时候喝过酒。
当然知道弟弟心里是咋想的。
现在两口子连孩子都有了，就证明两个人毫无间隙。
能好好过日子。
他自然是替弟弟高兴，要知道姜小暖那是个多好的姑娘。
对他们顾家一家子都有恩情。
尤其是自己，要不是当初将小暖帮自己，他还不知道自己居然还有这个才能，居然有一天走上了不一样的路。
他的养殖场现在十里八村，谁不得竖起大拇指。
一个养猪场养了头猪，这种魄力一般人也做不到。
一年都是十几万的进项。
别人的养猪场生怕得猪瘟，而他的养殖场一直在他的科学管理之下，从来没啥毛病。
这得得益于一开始开办养猪场之前，他就已经跟着省里的专家学了那么多本事。
回来之后又每年会到省城去专门进修，他就是为了在养殖方面有自己的特长在这一方面，顾向东都是下过功夫的。
这也是他的养猪场，为什么要比其他人家办的好，办的大。
这会儿一听到媳妇儿这埋怨的话，急忙回头。
你看看你看看。
我把你们仨给忘了，这一高兴就高兴的有点儿过头，来来来。
我抱着他俩。
自己的闺女自然自己看着稀罕，虽然老二两口子生了俩男孩儿，但是他还是稀罕自家的闺女。
两个小丫头一向和父亲亲近，急忙伸着小手，让父亲抱在了怀里。
第章你不打我打往前走了两步，却没听到媳妇儿的脚步声，急忙回头，却看到冯喜凤一脸幽怨的盯着自己脸上的神色，很显然是生气了。
急忙笑着回头招了招手，媳妇儿，快走，你这是咋了？
到底因为啥生气？
自从这个媳妇娶进门，两个人自然是和和美美。
毕竟顾向东结婚的时候都多岁，好不容易娶个媳妇儿进门自然也是疼的。
冯喜凤嫁过来的时候才出头，算得上是老夫少妻，顾向东自然更加疼爱自己的媳妇儿。
一般都处处让着自己媳妇儿。
冯喜凤一肚子气。
我为啥生气你不知道？
你今天看到那个狐狸精眼珠子都不带转一下的。
你说说你，你心里还有我们娘三个吗？
你是不是嫌弃我生了俩闺女，所以你有了其他的心思。
我告诉你，就算你有其他的心思也得给我憋着，那是你弟媳妇儿，你要是想闹出丑闻，你就尽管干那不要脸的事情。
这话一出，把顾向东说的有点懵。
你这胡说八道什么呢？
什么弟媳妇儿不弟媳妇儿的，什么狐狸精不狐狸精的，我盯着谁了？
你还好意思说，你看看你弟弟和你弟媳妇儿刚进门，你那眼珠子绕着你弟媳妇儿就没有动过。
你那一点儿小心思，你以为我不知道。
我告诉你你不要脸，我还要脸呢，俩闺女还要在村里活呢。
你收起你的龌龊心思。
到底顾及这是在外面冯喜凤还是压低了声音，可是这番话把顾向东说的浑身巨震。
你胡说八道什么呢？
你这是从哪儿听了闲言碎语？
我怎么可能对弟媳妇儿有什么想法？
我跟你说，在我心里，姜小暖是我们家的大恩人，如果没有姜小暖，就没有我顾向东的今天。
我胡说八道，你自己是什么人你自己不清楚，你别以为我不知道老二脑袋是怎么被开瓢的，你以为我是傻子，我没听说过吗？
不就是你为了抢那个女人吗？
我告诉你，现在我是你媳妇儿，你要是再敢三心二意，我就抱着孩子回娘家。
冯喜凤感觉心里气苦自己无论如何都比不上那个女人，无论是长相还是本事。
如果说以前觉得自己年轻貌美嫁给了顾向东，应该被顾向东捧在手心里，可是这会儿她有深深的危机感。
你别在那里胡说八道，行了，行了，别成天无理取闹，好好过日子不行吗？
这话要是被老二听到，弟媳妇儿心脏被村里人听到。
你是想让咱们一家人抱着死吗？
顾向东说这话时候有些心虚，他无力辩解，当初自己的确因为这件事情和老二打了起来，并且把老二脑袋打破了。
可是他总觉得当初自己是一时冲动，再说他对姜小暖的确没有其他的心思。
也觉得自己冤枉委屈。
多亏你还知道羞耻。
冯喜凤低声骂骂咧咧，到底是顾忌在外面，还是没能再说出难听的话。
两口子回到家里顾向东看着媳妇儿沉着脸，甩了帘子，自己回屋了。
就知道这事情没过去，他也没想到自己媳妇儿哪里听来的这闲言碎语居然会把自己和老二的拴在一块儿。
姜小暖哪是自己能配得上的？
只好抱着两个闺女哄着进屋玩。
姜小暖和顾向南打发走了全家人，两口子终于能喘口气。
明天就是中秋节，说好了明天去吃团圆饭。
向南，我瞅着大嫂的脸色可不好，是不是生我的气？
姜小暖又不是傻子，这情况一看这里面就有事儿，可是她又不知道是啥情况。
顾向南倒是没看出来。
行了，别管我嫂子，她那个人小心眼儿的很，一点点事情都能生气，上一次他们俩闺女做满月的时候，我给的钱少了，我嫂子就立刻阴阳怪气儿。
说我重男轻女，嫌弃他们家闺女。
姜小暖笑着趴在顾向南的肩头。
我倒是稀罕小闺女。
要是咱家儿子能是俩闺女就好了。
小姑娘看起来乖乖巧巧，而且打扮起来非常漂亮，哪像两个儿子，才刚满一岁已经调皮的恨不得上房揭瓦。
顾向南一把就把人搂在怀里，眼神深邃的望着姜小暖，非常认真的说，那要不然咱们再生个闺女？
少来，你又不是不知道现在搞计划生育。
你想让我到处东躲西藏啊？
姜小暖急忙把跟前的人推开，这人说上手就上手，搞不好一会儿就把自己摁倒。
胡闹起来根本是不管不顾。
姜小暖可没那个脸，两个保姆带两个儿子就在隔壁。
村儿里的房子隔音效果可不好，哪像他们家庄的房子，经过专门的隔音设施。
被别人听到点什么声音，自己以后还做不做人。
你跑什么呀？
就算是你怀上，我还能让你东躲西藏啊。
大不了咱们在南边儿买房子，你就去那边儿住。
生下了孩子，咱们再抱回来。
顾向南看着自己媳妇儿眼神又不对了，无论是多长时间，他对自己媳妇儿总有一种说不出的热情。
你可拉倒吧，南边儿的计划生育查的比咱们这边还严。
你不是当初说过咱们就要两个儿子再也不要孩子了吗？
姜小暖其实无所谓，这年头计划生育虽然抓的紧，可是以后计划生育这件事迟早是会放开的。
他们两口子又不属于国家体制内的工作人员，不存在计划生育，直接丢了工作，不就是生孩子罚点儿钱。
两个人又不是没钱。
其实姜小暖对于再生一个女儿倒是没啥抵触，可是她也不确定自己再生一个是不是女儿。
顾向南想起来姜小暖生双胞胎的时候就已经动了刀，现在才一年多，立刻歇了心思。
医生可是跟他说了双胞胎剖腹手术之后起码要养五年，最好是多养几年。
不然的话再怀孕对孕妇和胎儿都没什么好处。
当时姜小暖哪怕是剖腹产都差一点大出血，把他吓得七魂差点儿没了六魂。
姜小暖苍白着小脸儿被推出来的时候，顾向南真的是发誓再也不生了。
他上辈子又没结过婚，也没有过孩子，当然不知道女人生孩子居然是生死关上走一遭。
但凡是他有这一点概念，他都不会让姜小暖冒这个险。
行了，咱不生了。
你呀，好好把身子养好，比什么都强，等回了城，我每天陪你出去到公园跑步。
顾向南把人搂在怀里，不由自主的轻轻亲了亲她的额角。
姜小暖靠在他的怀里，用手画着圈低声的说道。
也不是不能生，其实我也想生个女儿。
不过医生也说了，我目前身体还不适合生，再过两年，等咱们家的两个臭小子再大一点儿，也懂事一点儿，生了妹妹他们也会疼妹妹。
顾向南不由的心疼。
你别胡闹，咱没闺女怕什么呀？
两个儿子啊，只要养好了，那都是孝顺孩子。
反正一想起媳妇儿当初生孩子的模样，他这一阵儿什么心思都歇了。
两口子正靠在一块儿腻歪，突然之间听到外面传来了声音。
二哥，二哥不好了，大哥家的猪圈出事儿了。
一听是顾向西的声音。
乔婉和顾向南立刻出门。
打开门就看到一脸焦急的顾向西，脸色都发白了，二哥。
二嫂，快去看看吧，大哥的猪圈突然之间就有两头猪发病，躺在那里光拉稀哼哼，也不动弹。
其他的几头猪看着也有点蔫，大哥都已经吓坏了。
走，咱俩去看看。
顾向南二话没说，拉上外套就和顾向西往外走。
小暖，你回去看着孩子！
猪圈你就别去了，我去吧。
姜小暖去紧走两步跟上去，还是我跟你一块儿去吧？
到底已经回来了，知道大哥的猪出事儿了，我不过去看看说不过去。
顾向南一听点点头，行，那咱们赶紧走。
三个人脚程很快，不大一会儿功夫就走出了村子。
顾向东的养猪场就在村东头，在那一块儿跟村里批了一块地，专门租了下来，在那儿建的养猪场。
附近就他们一家养猪场。
远远的就能看到，因为养猪场门口还专门修了一条水泥路。
来拉猪的车，从这里走的时候比较方便。
养猪场是砖瓦房，这砖房盖的养猪场非常先进，外墙都没了水泥。
从院子走进去到没有过多的臭味儿，看起来猪场管理的不错。
姜小暖这是第一次看到顾向东的养猪场，看到的时候也有点儿震惊，没想到顾向东这辈子有了自己的帮忙。
这养猪场开办的倒是绝对的现代化。
七八个工人正站在门口望着猪圈里，没人敢进去。
看见顾向西他们兄弟三人走来。
几个工人急忙让开。
顾向西问道，现在咋样了？
工人叹了一口气，脸上的表情有点儿难过，毕竟是养大的小猪崽儿。
两头躺下的猪已经没气儿了，而且那几头蔫蔫的猪现在也开始拉稀了，还有几头猪也已经有点儿蔫不兮兮。
看起来发作的很快，老板已经让给猪打了针，可是这针打下去一点儿效果都没有。
看着像是猪瘟，要是真的是猪瘟众人心里都是一凛，要真的是猪瘟，恐怕这猪场里多头猪一头都挺不住。
顾向西和顾向南急忙走了进去，姜小暖跟在身后仔细的打量猪圈。
认真的说这猪圈管理的真好，水泥地面冲刷的非常干净。
哪怕是养了头猪，这猪圈走进来都没有多少臭味儿，味道并不刺鼻。
看得出来环境卫生做得好，猪栏里的猪膘肥体壮，远远的就能看到没每栏里的猪有两头，而且长得结实高大，精气神十足。
可是越往里走越能看到就近的几栏猪显然是情形不太好，蔫不兮兮的低着脑袋也不往饲料盆跟前凑。
到了就近的猪栏就更加糟糕。
有六头猪躺在地下。
躺在那里哼哼唧唧，嘴角仿佛有白沫吐出来。
而一眼看到顾向东正蹲在两头猪跟前抹眼泪，两头猪显然已经咽了气，躺在那里一动不动。
大哥，现在咋样？
顾向南一向很少看到大哥居然会如此情绪化。
看到大哥回头的那一双通红的眼睛，就知道大哥是真伤心。
向南，这可咋办呀？
那些药根本不管用，这猪现在看起来像是猪瘟。
可是我也不知道该怎么办，这拉肚子的药打上去猪都止不住泄。
从来没有过的事情，可是看起来又不太像是猪瘟。
顾向南被问住了，他又没养过猪，对于猪遇到这些病害该怎么办，还真没有办法。
姜小暖反而上前两步看着地下躺着的死猪，说道。
大哥，你先别慌了手脚，猪虽然死了，可是你还是先应该给县里畜牧站打个电话，问问这种情形该怎么办？
顾向东抹了抹眼泪，弟妹说的对，其实我刚才就给畜牧站打过电话了。
畜牧站的说这种情形他也没见过，看起来像是猪瘟，可是谁也保不齐。
县里就算猪拉稀，打的针和咱们家打的是一样的，咱家的针都是从市里拿回来的，这些针别线里的那些药可好多了。
正是因为打过电话才有些手足无措，因为没人能给出主意。
姜小暖看着猪躺在那里哼哼唧唧的吐白沫，心里一急说道，大哥走，咱们给市里打电话，我给我哥打个电话。
让他给你专门跑一趟畜牧局。
顾向东摇摇头，没用的，我给我老师也打过了，教授下乡了。
根本就联系不到人，他们那里穷乡僻壤连个电话都没有。
死马当活马医，教授虽然不在了，可是还有其他人让我哥给你想想办法，联系一下其他的教授，万一有人知道这是什么情况。
多问几个人，总没有错。
顾向东捂着脸蹲在地上。
弟妹，你就别安慰我了，我知道没跑了，这是猪瘟，要是真的猪瘟起来头猪一头都少不了。
姜小暖看到像个孩子一样哭的不能自已的顾向东，不由的厉声说道，大哥到了这个时候，无论如何都得试一试。
你不打我打。
第章背后捅刀姜小暖的电话打过去。
陆老二一听妹妹这话，当然也放在心上。
姜小暖在大队这里等不来消息，二哥就算是请教别人也得需要时间。
又回了猪场，可是眼看着猪圈里的猪都开始蔫起来。
看着工人们手足无措，顾向东脸色越来越沉，整个人连话都说不出来，走路都像是面条一样软。
村里不少人得到了信儿，也纷纷围在猪场外面。
主要是村里人都知道这猪得了猪瘟是不能卖的，这得了瘟病的猪肉吃了会死人的。
以前眼红顾向东办养猪场，一年挣好多钱的人，这会儿都在看笑话。
这一夜大家都没有话，到了晚上点多，顾向南才带着姜小暖回到了家里。
两个小屁孩儿早就睡着了。
两口子躺在床上连话都没办法说，主要是这一天发生的事情谁也没有预料到。
想也知道，大哥这一关很难过，因为养猪场现在头猪基本上都躺下了。
就算是有进气儿的猪看那个样子明天也好不了，这前前后后算下来一天的时间死了六头猪。
恐怕晚上还会死更多。
两口子躺在那里睡不着，在那里翻煎饼，结果到了半夜的时候就听见有人敲门。
向南，向南，快起来，有你家的电话。
顾向南和姜小暖激灵一下就起了身披上衣服，急忙往外走。
两口子跌跌撞撞跟在生产队长身后来到了大队部，拿起电话姜小暖的手都有点儿抖。
听到电话里传来二哥的声音。
你们说的这情况。
我们这边也发生过，我们这边的技术员有药，可是这药是进口的，很难弄，到现在是畜牧局的局长不在，得畜牧局局长批了条子才能把药拿出来。
你们赶紧想想办法，找找人，看能不能找到这方面的关系，说的上话。
我在这一年已经托了咱爸和大哥给你们想办法找人，但是大家都想想办法。
挂上电话，顾向南掏出车钥匙说。
走，咱俩赶紧回城。
顾向南一边往外走，一边对生产队长说，叔，麻烦你跟我爹，我娘说一声，就说我们两口子回城办点事儿，尽早赶回来。
让他们照看着一点儿孩子们。
两口子二话没说，回去开上车，连夜就往城里赶。
两口子马不停蹄，开了十几个小时，赶在第二天中午的时候终于到了城里。
我去打电话找人，你去买东西，见了人家局长多少得拎点儿东西。
也不要买太高档的东西，免得人家不收礼。
顾向南心里有底。
畜牧局的局长，他也不一定保证能找到人认识，可是总得去问一问。
他这几年做生意认识的人可不少，希望有人能帮得上大哥。
两口子分头行事，很快就在畜牧局门口碰了面，顾向南脸上露出了喜色。
还别说老吴他家的小舅子就是畜牧局局长家的儿子的发小。
虽然这是拐着弯儿的亲戚，但是到底能说的上话，据说他小舅子和局长家的儿子关系特别好。
人家人已经跟我来了，而且啥礼物都不用带，越带这事儿越难办。
姜小暖上了车，这才看到有一个着小平头，戴着黑边眼镜的年轻人，看起来文质彬彬。
嫂子，你好。
看到姜小暖年轻人有点局促，但是非常有礼貌。
这就是小刘，你叫他小刘就行。
小刘，这是我媳妇儿。
一行人赶到了畜牧局，果不其然，门口有个年轻人正靠着车等着他们，看到他们的时候急忙伸手招呼。
我爸不在，不过管药剂科的科长我认识。
过去我跟他打声招呼，基本上就能把药给你们拿出来，等我爸回来再补个签字。
小付，这一次多亏你了。
小刘拍了拍自己兄弟的肩膀，两个人相视一笑，看得出来这俩发小，那是真正的朋友，连客气话都不说。
咱俩谁跟谁呀？
再说猪得了，这病眼瞅着不是啥好事儿，能帮一把就一把。
顾向南拿到了整整一大箱子药，这药不是畜牧局局长家的公子，恐怕想拿到这个药，那是千难万险。
虽然花了不少钱，可是只要拿到这药，听说给猪打了，就立马有救。
两口子对着俩人千恩万谢，顾向南保证，回来之后专程上门致谢。
两口子开着车就走了，主要是现在实在是等不及。
两口子开着车又从城里赶回来，等到的时候已经是第二天中午。
两口子车开到养猪场跟前的时候，只看到里三层外三层围满了人，听到里面吵吵嚷嚷。
叔婶儿这是咋了？
顾向南和姜小暖从车上跳下来，抱着药箱子想挤进人群。
别提了这顾家老大娶的这是啥媳妇儿呀？
这养猪场是死了猪，可是这些年养猪也挣了不少钱。
这头儿闹腾着，要带孩子回娘家，说啥也要让顾老大把家里的存折拿出来。
夭寿啊，冯媳妇儿肯定是看见顾老大的养猪场死了这么多猪，眼瞅要赔钱，这批猪跟人家订了合同的，如果交不上猪，那可是要赔十倍的罚款。
没想到这猪马上要出来了，结果出了这样的事儿。
听说昨天一天这养猪场又死了十几头，照这样下去，不出十天，这养猪场的猪全都得死光。
这女人就是头发长见识短，你瞅瞅自家男人遇到这么大的难事儿了。
她这立马就想带着孩子回娘家。
夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，也难怪这冯喜凤想走，毕竟比顾老大小了十几岁，哪能跟着顾老大一块儿吃苦啊。
这也太不是东西。
里面的人纷纷嚷嚷的议论纷纷。
一听到顾向南的声音，其他人一看这是顾家的人，纷纷让开了道。
顾向南和姜小暖才总算是挤了进去。
顾向南听了这话脸色铁青，带着姜小暖冲进人群当中。
这才看到，怪不得人们围着养猪场的院子当中，顾向东脸色铁青的瞪着自己媳妇儿，冯喜凤怀里抱着俩闺女。
顾向东你要真是个男人，你就别祸害我和闺女，你自己啥情况你不知道？
这些年你把那些挣的钱全都投到了养猪场。
前面我跟着你受苦，好不容易今年眼瞅着要享福了，这回可倒好一场猪瘟，这前前后后头的钱都得打了水漂。
我让你少养点儿猪，你不听，还和人家定了一个这么大的合同。
头猪，你知不知道那是头猪，要是十倍的赔人家那是多少钱呀？
喜凤，你就别胡闹了，这会儿大家都在焦头烂额，你就不能让我省省心，你带着孩子好好在家，我又不会亏待了你们母女。
不会少了你吃喝。
顾向东完全没有想到养猪场出事儿才两天，自己媳妇儿就闹出了这样的幺蛾子。
带着两个闺女说是要回娘家，还非要让自己把家里所有的钱拿出来。
看媳妇儿那架势，仿佛是回去就不准备来了，他没有想到自己疼在手心儿的小媳妇儿居然两天都熬不得。
第章三十年河东三十年河西他当然知道这一次的养猪场是去年扩大规模才建成的，这是第一批的猪，这一批猪他花了大价钱。
尤其是投资了头猪，可想而知饲料包括成本得花多少钱，可是当时和人家签合同的时候，他是有信心的。
他也没有想到这一次猪瘟会这么厉害。
猪全死了，他也有准备。
从他第一天开养猪场那一天起，他就知道养猪是有风险的，这些年顺风顺水，从一开始养五头猪，十头猪，一直到现在头，这都是需要时间积累经验。
遇到了问题自然要解决。
甚至他都已经想到，如果猪全死完了，怎么去跟对面的厂商谈判，怎么把损失减到最低，怎么把赔偿减到最低。
可是没有想到最先在背后捅刀子的居然是自己媳妇儿。
全村人在这里看笑话，顾向东觉得自己这辈子最寒心的一天就在这。
顾向东，你就别在这里哄我了，谁不知道？
难道我不知道吗？
你是投资了头猪，连赔带所有的东西下来，家里根本什么都不剩。
难道你让我和闺女陪着你受苦？
反正你从来心里也没有我，既然没有我这一件事儿，啥也别说。
我带着闺女回娘家，咱们离婚以后各过各的。
冯喜凤这几天心里的怨气终于算是借着这一次的事情发散出来，觉得这就叫天理循环，报应不爽。
顾向东心里有别人才会遭了这么大的报应，她可不愿意陪着顾向东起吃苦。
冯喜凤，难道你真的就因为这一次的事情要和我离婚吗？
你可是想清楚，离了婚咱俩就不是夫妻了。
顾向东真的有些心痛，没想到媳妇儿能说出这番话，这简直是扎心。
他们家原本就一穷二白，现在养猪场出了事儿，他倒没觉得这是多大的坎。
当初家里那么穷，能够一路走过来，现在就不怕再次东山再起。
可是他没有想到媳妇儿连着两天都熬不了。
我早就想清楚了，顾向东你比我大那么多岁，你比我大岁，你觉得我图你什么？
我不就是图，你能给我一个安稳生活，让我舒舒心心的过日子。
可是你瞅瞅你现在又弄成这个德性，你让我怎么跟你过日子？
别人的风言风语我管不着，可是我不能让我闺女跟着我一块儿跟你受苦。
反正你心里也没我，正好我和闺女也不拖累你。
冯喜凤是铁了心要离婚。
行，嫂子，你要是想离婚，我们也不拦着，可是俩闺女是我们顾家的人，你甭想带走，你要走可以你自己一个人走。
顾向南大步上前直接开口，他真的没有想到眼前的这个女人这么现实。
顾向北一听这话也冒了出来，对，你要走你就自己走。
顾家剩下的两兄弟也直接站了出来，拦在了冯喜凤面前。
顾家五兄弟声势还是非常震慑。
冯喜凤一下子被吓得倒退两步，你，你们想干什么？
孩子是我生的，你们凭什么把孩子留下？
凭什么？
凭着孩子姓顾，就凭你要想离婚，要孩子去法院告吧，看法院把孩子判给谁。
顾家两兄弟直接把孩子抢了过去。
才三岁的小姑娘在小叔怀里被吓得哇哇大哭。
姜小暖实在是看不过去，只好出面说道，大人有什么错，总跟孩子没关系，现在最可怜的反而是两个孩子。
喜凤嫂子，有什么事咱们回家好好说，这个事情肯定能解决的。
嫂子，你要相信我们，我们肯定会帮大哥渡过难关。
有些话不能明说，主要是冯喜凤现在这架势让人很难心里有底。
相信你们，相信你们才有鬼，姜小暖，你别在这里做好人。
我告诉你，我可不领你这个情，你跟着顾向在外面吃香的喝辣的，怎么让我跟着顾向东在这里喝西北风？
我告诉你。
没门儿！
你们不给孩子，我也照样要离婚，顾向东你要真是个男人，就把剩下的钱给我，我也不多要，就要两万块钱，我就回娘家。
明天咱们就去办离婚手续，以后我和你再也没有关系。
冯喜凤是铁了心要离婚，在父母一直给她灌输的概念就是她嫁过来就是来享福的。
如果不是为了享福，她一个年轻大姑娘为啥要嫁给顾向东已经快岁的老男人。
当然好日子没过两年，没想到顾向东这里居然出了事儿。
好，你要离婚行，明天我就跟你去离婚，要离咱就早点儿离，俩孩子归我，你一个也甭想带走。
顾向东已经累极了，两天两夜他连眼睛都没有合一下，猪厂里出了这么大的事儿。
他守在这里天天看着猪一头一头的倒下去，早已经心力交瘁。
而这个时候媳妇儿还跑出来捅刀他，一时之间他只觉得夫妻之间也不过如此。
既然如此，他何必拴着冯喜凤，人家不愿意跟自己过苦日子。
他就放人家自由。
也算是自己看清楚了眼前的女人。
可是自己闺女那是绝对不会放手，那是自己亲生的闺女。
冯喜凤知道今天孩子带不走，二话没说，直接伸出手。
行！
把钱拿来，我拿钱就走人。
冯喜凤，你要是真要离婚，那咱们得把两家长辈都叫在一起，咱们做个离婚协议，不是说你要钱就能立马给你的。
协议写好了。
办完了离婚手续，我们才能给你钱。
顾向南看着眼前的势力，女人已经彻底冷下心来。
好，这可是你们说的，我立刻回去叫我娘去，这事儿咱们今天就办。
冯喜凤头也不回的，转身就走。
顾向东眼前黑了黑，差一点儿晕倒，要不是旁边的兄弟扶着人就摔倒了。
村里人议论纷纷，哎呀，这顾家也是招风，你看看日子一直过得顺风顺水，咋就好好的猪圈招了这么大的事儿？
那还用说，树大招风。
也算是顾向东倒霉，这回猪场陪着倾家荡产不说，连媳妇儿也没了，算是家破人亡。
行了行了，别说这话，这不是捅人家心窝子。
我说的是实话呀，老顾家最近一直过得顺风顺水，也该他们家倒霉了，人家说年河东，三十年河西，瞅瞅顾家猪场出事儿了吧。
顾家几兄弟狠狠地一瞪眼，立刻围观的人们都散了，主要是顾家几兄弟惹不起。
顾向东两腿发软，整个身上都是软绵绵的，可是猪场的事情还没处理好。
大哥，啥也别说，这是我们从城里给你拿回来的药，说是旁边猪场已经发生这个问题，畜牧站的已经找到对症的药，你现在赶紧找人给猪打针。
顾向南啥话也没说，把手里的箱子塞给大哥，这个时候哥哥必须做点儿事儿，不然人立马就得垮下来。
顾向东一听这话眼眶一下子就红了。
整个人立刻精神起来，目光灼灼的盯着老二怀里的箱子。
浑身颤抖的问道，这，这就是药吗？
大哥，这就是药，赶紧给猪打针。
顾向东二话没说，直接扑上来，一把抱住了那个箱子，仿佛抱住了自己的命。
猪厂的工人一听这话露出了喜色，他们这两天也被这猪场死猪给吓怕了。
两天功夫已经死了五十多头，照这么下去会越死越多。
他们是束手无策，毫无办法，却没成想顾向南失了踪影，结果这会儿给弄回来了药。
忙了两个多小时，猪场的猪终于全都打上针了，看着奄奄一息的猪还不精神，也知道药效，要起作用也得到晚上。
顾向东和工人们守在猪场，这个时候冯喜凤带着自己娘家，爹娘已经来找冯家两口子。
顾家五兄弟叹了口气，大哥这个婚事看样子无论如何是保不住了。
顾向东给猪打完药，本来想守着这些猪，没成想媳妇儿还真是，一刻钟都等不了。
嘱咐三个弟弟跟工人一块儿在猪场帮自己守着猪，他回去把这事情解决了。
到了这个地步，他当然知道自己媳妇儿心里是咋想的，也算是露出了真面目，也算是万幸。
顾向南陪着大哥回到家里。
上辈子他们发家的晚，所以大哥没有这一出。
本来以为哥哥弟弟这辈子能好好的过上幸福生活，却没想到这辈子哥换了人之后，这换了大嫂反而有了事儿。
冯喜凤一家子咬死了，要离婚，无论如何都不肯松口。
顾家两口子立刻就急了，当初可是花了不少彩礼把这媳妇儿娶进门的，这会儿媳妇儿说走就走。
掰扯了半天，到底顾向东是个大男人，二话没说答应了女方家的要求。
答应了给两万块钱，俩人协议离婚，孩子全都归顾向东所有。
第二天冯家就来人逼着顾向东去县里领离婚证。
顾向东和冯喜凤拿了离婚证出来，冯喜凤脸上喜气洋洋，她总觉得自己总算是和倒霉催的顾家没有关系。
有了这两万块钱当嫁妆，自己以后能找个更好的。
再说自己现在还年轻，岁找个啥样的找不下。
冯喜凤，咱们好歹也做了三年夫妻，希望你以后好自为之。
顾向东人彻底平静下来，经历了这一次的事情，他是人是鬼，他都看得清清楚楚。
都说人要经过大起大落，猪刚开始死的时候，他那会儿觉得天塌了。
可是昨天一晚上守在猪场里，就是猪不错，恢复的挺好。
到了半夜已经开始慢慢的吃食。
今天早上虽然也死了两头猪，可是那两头猪昨天晚上就已经坚持不住了。
再打针那个药也起不了作用。
但是剩下的猪已经不拉肚子，也能开始吃食物。
这一阵儿他一心一意只盼望着下的猪能好好的活过来，这就算是挺过了这个坎儿。
俺用不着你管，离了你顾家，我冯喜凤能活的好好的。
只是顾向东你自己才好自为之，以后啥都没有了，又变成个穷光蛋。
指望着你弟弟过日子，这样的男人我不稀罕。
冯喜凤趾高气扬，这辈子她把顾向东算是踩在了脚下。
她觉得自己算的很清楚，顾向东这样的就不是可靠的。
养猪算个啥？
又脏又臭又累，自己自从嫁了他，就没睡过一天安稳觉。
有了这两万块钱，自己自然可以找个更好的人家。
两口子不欢而散，顾向东直接坐着弟弟的车回到了村儿里。
回来就直接一头扎到了养猪场，昨天晚上总算是睡了三个小时。
工人们这会儿脸上也露出了笑容，因为昨天晚上打了药之后，没想到除了早上死了两头猪以外，猪场的猪似乎再没有出现过啥问题，虽然还没有多精神，但是起码比昨天可强多了。
一个礼拜过去，猪场的猪已经恢复过来，那些死了的猪全都被埋在了后山。
是顾向东带着人半夜偷偷去埋了的，就是怕村里人知道猪埋在那里，到时候把这猪挖出来。
虽然不是猪瘟，可是这是病死的猪，谁知道吃了对人有没有啥问题。
为了以防万一，只能偷偷干这事儿。
看着现在猪一头都不死了，顾向东的心算是彻底稳下来。
村里人本来也是指望着看笑话，却没成想过了半个月。
再也不见顾家，往出抬死猪。
等到过了一个月，看到收猪的人开着大货车把猪一头一头赶上车的时候，所有人都惊呆了。
看着那些标肥体壮，精神奕奕的大肥猪。
村子里的人都有些瞠目结舌，没想到这顾家老大有本事呀。
这猪都死了那么多，当时全村人都知道死了四五十头猪。
居然剩下的猪还能救过来。
顾向东笑呵呵的把收猪的人送走，这头猪算是全都送出去了。
合同完成，这一次养猪场，这十几万的投资可就全都回来了。
别说猪场里还有几十头猪。
这一下一下子打了翻身仗。
顾向东一个人坐在那里抹眼泪，这一辈子最凶险的就是这一次，多亏弟弟和弟媳妇儿才帮他度过了这个难关。
可是到了这个时候仿佛又有些庆幸，庆幸自己身边有亲人帮助，否则现在坐在这里真正哭的也得是自己。
第章想吃回头草顾向南和姜小暖在村里住着没走，主要是家里发生这么大的事情，他们走了显得有些冷心冷肺。
大哥出了这么大的事情，一家人的情绪都很低落。
而且更重要的是顾向南现在的生意比较稳定，而且手底下的得力干将很多。
顾向南有上辈子记忆自己手底下谁能信任谁是能干的，自然提前都把人笼络到了手里。
这辈子生意做起来自然比上辈子容易得多。
哪怕是顾向南不在公司坐震，也不至于出什么事儿。
反正两口子带着俩孩子在村里安安稳稳的住着，顺带也算是和家人培养感情。
大哥这头养猪场的猪刚卖了，那头冯家的人就上门了。
冯喜凤万万没想到，犹如晴天霹雳一般。
没有想到自己心目当中要落败的顾向东，只不过短短一个月的时间，立马就翻身。
他爹娘在外头接到消息说是顾向东的猪都已经上车了。
她这边一个月的功夫相看了不少人家。
可是再怎么样，她现在也成了二婚，想要当成黄花大闺女一样嫁出去显然是别人看不上。
但凡上门的都是要么是鳏夫，要么就是二婚带着孩子。
而且都是在村子里刨食的，县城的工人还看不上她这样的二婚的。
村子里这些地里刨食的人哪能比得上顾向东，毕竟顾向东开着养猪场，花钱方面自然从没亏待过她。
其实冯喜凤心里也有些后悔，也没有想到想要再找一个好的会这么难。
不过是心里堵着一口气在这里撑着，她非要找一个好的，一定要找个比顾向东好的。
要不然的话传出去自己岂不是丢人。
可是还没等她找到好的，已经传来话，顾向东的猪不仅没死光，人家把合同还完成了，听说拉走了头猪。
冯喜凤一个人坐在屋里欲哭无泪，她折腾了半天，结果把自己俩孩子折腾没了，把自己本来可以享福的日子也折腾没了。
喜凤呀，啥话也别说，咱们去顾家，虽然说刚离婚你也没成家，那向东也没成家。
既然如此，咱们说和说和你们俩赶紧复婚。
既然向东的猪场没事儿，以后你还是过你的好日子。
再怎么样俩孩子也不能离了亲妈。
冯母觉得看在两个孩子的面上，估计女婿也不至于真的就拒绝。
毕竟后妈哪有亲妈好。
虽然说是有点丢人，可是到了这个份儿上，打着灯笼也难找到顾向东这样的女婿。
就算是再丢人，也得想一想，顾向东手里有钱呀，人家十里八村谁不羡慕顾向东，那算是养猪大户。
光冲这一点，她觉得什么事情都好商量。
你算了吧，那还不是让人家看笑话。
看笑话就看笑话，总比你以后过苦日子强，这几天来相亲的你又不是没看见，都是啥歪瓜裂枣。
你跟着谁过日子也得受苦。
娘，我没那个脸回去。
你咋这么傻呀？
你就说回去看俩闺女，难道他还能拦住你看闺女？
冯某想了个歪招。
男女搁在一起时间久了自然会有感情，再怎么样，这也是亲爹亲妈。
于是冯喜凤今天和他娘上门儿来了，打着名义就是来看俩闺女。
顾向东不在家，两个闺女都交给了自己爹娘照顾。
顾家老两口儿现在又没啥事儿做，地里的活儿自然有自己儿子招呼。
他们俩还和以前一样在家里享福，当然顺道帮着老大照顾孩子，那也是应当的。
老大可是一个月给他们两口子块钱。
看在钱的面子上，老两口儿自然也没觉得这是有啥为难的事儿。
这会儿一看，冯喜凤上门来要看孩子，按照顾老三的心思直接把人赶出去。
自家儿子那头刚遇到一点难事儿，这是儿媳妇儿撒丫子就离婚。
哪个当爹娘的心里能不恨？
你来干啥？
冯母一点儿好脸色都没给。
冯喜凤一看婆婆的脸色就知道这是恨上自己了，虽然难看，可是只能厚着脸皮凑上来。
娘，我来看看孩子！
可别叫娘，谁是你娘呀？
你都和俺家老大早就离婚了。
我可当不起你这个娘。
婶子，我想两个孩子了，过来看看俩孩子。
冯喜凤咬着牙，什么时候受过婆婆这个气？
当初嫁进这个门来，婆婆对自己还是很看重的，生怕自己对他儿子不好，多少还是有点儿讨好。
可是现在明摆着婆婆给自己气受。
你咋还有脸来看孩子了？
当初拿钱的时候不是说好了孩子归我们家。
啥也不用你管，孩子们见到你不嫌丢人啊？
有你这么一个落井下石，关键时候抛弃他们的老娘，你还让他们做不做人？
我告诉你，这俩闺女是我们顾家的人，跟你一点儿关系都没有，赶紧滚。
拿了我儿子两万块钱，怎么着还想反悔啊？
顾母一看到这母女两个就一肚子火，原本自己儿子日子原本过得好好的，没成想只不过几天的功夫就出了这样的事情。
看来这年轻姑娘靠不住。
尤其是眼前这个冯喜凤，当初觉得自己儿子年纪这么大，找一个黄花大闺女自然是对人家好一点，彩礼要的多，也没吭过气。
哪和老二那会儿那样一样！
现在想一想，除了老二媳妇儿是患难见真情，这几个媳妇儿恐怕都靠不住。
没瞅瞅自家老大还没怎么样呢，老大媳妇儿就已经琢磨着想别的事情。
这只能说明人品不好。
她可不想给自己儿子添堵。
再说心里还憋着一股气呢，怎么以为和自己儿子离婚，自己儿子就找不下了？
自己儿子现在养猪场没出事，再找一个黄花大闺女回来也是富富有余，可是这一次他们得长点儿心。
可不能再找一个这样的货色回来。
顾母说的如此不客气。
冯喜凤脸上有些挂不住，到底还年轻，受不住婆婆给自己这样的难堪。
毕竟当初婆婆对她那是多和颜悦色。
婶子，你也别太过分离婚，虽然是离婚了，可是当初也没说过我不能看孩子呀。
那是我的两个孩子，我有什么权利不能看？
冯喜凤毕竟上过初中。
显然不像是普通的农村媳妇儿那么好糊弄。
第章无情你咋又来闹腾了？
你还想干啥？
咱当初白纸黑字写的明白，协议上写的清清楚楚。
你拿走两万块钱，两个孩子以后跟你没关系，你也不用来看孩子。
你现在又想干啥？
说话的人是顾向东，他刚从外面回来，养猪场的事情刚忙完，这会儿小猪已经进了猪栏，正是忙的时候。
养猪场的事情交给底下的人。
他匆匆忙忙赶回来，就是自家兄弟给他报信儿，说是冯家母女居然跑上门来闹腾。
顾向东主要是怕下着两个孩子，俩闺女还小，这一个月以来，刚开始闺女还哭着闹着找母亲，可是到后面已经不闹了。
她看不上冯喜凤，但是自己的两个闺女他还是心疼的。
冯喜凤一看到顾向东，眼圈儿忽然一红，这辈子做的最错误的决定就是当初自己怎么就觉得顾向东翻不了身？
但凡她犹豫上两天是不是这事情就不会像现在这样。
向东，我就是想看看孩子。
她知道自己哭的梨花带雨的时候很招人稀罕，顾向东每次看到自己哭都舍不得。
结婚头一年顾向东一看到自己哭，什么都会答应，就是那一年自己给娘家捞了不少好处。
虽然说后来这个招数不太灵光了，但是到底四年的夫妻，顾向东刚和自己离婚一个月，只要自己装的惨一点，估计这个男人是舍不得自己的。
眼泪汪汪，果然是梨花带雨。
冯某母一看女儿这副样子，立刻心领神会，急忙上前哭诉。
向东啊，你也别怪喜凤，自从和你离婚。
喜凤天天在家里以泪洗面，你看看人一下子老了好几岁，你以为她真的愿意和你离婚啊？
喜凤当时那也不是为了保护孩子。
如果你真的要给人家赔钱，家里的钱，财产全赔光了，你说以后孩子怎么生活？
她问你要那笔钱，真的是为了孩子，如果不是为了保护孩子。
喜凤不会做出这样的事情。
婶子，您这话糊弄三岁的孩子呢，我都这么大岁数了，又不是傻子。
我就算是再穷，我家里兄弟几个，难道我弟弟他们会眼看着我塌锅？
我倒没啥埋怨的，喜凤有自己的想法，想要过更好的日子，谁也拦不住。
顾向东如此清醒的一番话，让冯母瞬间脸上火辣辣的疼。
冯喜凤直接一下子扑到了顾向东的跟前，搂住了顾向东的胳膊。
靠在顾向东的怀里，大声的哭诉。
向东，都说一夜夫妻百日，你咋能这么心狠呢？
我到底是孩子们的母亲。
千错万错都是我的错，可是你总不希望两个孩子在后娘底下讨生活吧？
只要我这个亲娘在，他们日子肯定过得好，我欠了你的我以后慢慢还向东，你就原谅我吧。
我心里一直都有你。
冯母也急忙笑着劝说道，向东啊，一夜夫妻百日恩，终究你们是原配两口子才能把这日子过好。
要不然以后受苦的还不是那俩小闺女，你说孩子有啥错呀？
媳妇儿已经知道错了，你就得饶人处且饶人，两口子以后好好过日子，啥事儿都没了。
顾向东冷笑一声，一把推开了冯喜凤。
冯喜凤，你别当所有人都是傻子，婶子你也不要帮着你闺女在这里糊弄人。
钱你们已经拿走了，当初的协议也是在当着干部的面签的，所以咱也别废话，拿协议说事儿。
别跑到这里装一副慈母情怀，要真心疼闺女。
当初就是要死要活也应该把闺女的抚养权要过去，可惜就为了那两万块钱，连闺女都不要了，连我都看不上。
这么心狠的娘，我这辈子没见过。
我顾向东，就算这辈子娶不着媳妇儿，也绝对不会再要她。
冯喜凤，所以你们母女两个死了心，赶紧滚蛋。
一番话说的，眼前的母女脸皮仿佛被撕下来扔在地上踩。
顾母一听这话解恨，笑着上前说道，滚滚滚。
我儿子说的对，我儿子这辈子就算是娶不上媳妇儿，也不会要这样的臭娘们儿。
还真当你自己是啥货色呀？
我儿子那养猪场摆在那里。
现在就是再娶一个黄花大闺女进来，那也是媒人踩破门槛儿。
你还当自己是个香饽饽呀，赶紧滚蛋！
亲家，你把话说的这么难听就没啥意思了，到底也是为了两个孩子好。
真要让他后娘进了门，你就不担心俩孙女受气，向东是个能干的，这我也认。
可是终究是原配夫妻好。
人家说宁拆十座庙，不拆一门亲，你这话说了就是不心疼你儿子和孙女。
冯母很不甘心，这么一个有钱有势的女婿被放跑了，怎么能够甘心？
要是知道这养猪场一下子就能缓过来，死也不能离婚啊。
冯喜凤上面底下还有两个弟弟都没结婚呢。
本来以前就指望着女婿能帮衬两下。
没成想女儿这头离婚，还以为两万块钱能给家里派上大用场。
可是照这么一算，这不是亏大了。
放你的屁，赶紧给我滚，你说的是人话吗？
还真当你女儿是金子做的，我告诉你，老娘会看着给我儿子找一个善良，温柔，起码不会在我儿子遇到困难的时候落井下石的女人。
顾母把人赶出去，看到顾向东怀里抱着两个丫头走了出来，两个小丫头搂着爸爸的脖子哭的稀里哗啦。
显然刚才听到了母亲的声音，可是一个多月没见，还别说对母亲的记忆淡了很多。
但是依然在这里哭唧唧的。
顾向东温柔的哄着两个闺女，也知道天天让父母带着两个孩子终究不是个事儿。
而且冯喜凤看这个样子心贼心不死，恐怕还得来纠缠自己。
儿子，你可不能再被那个狐狸精给迷着，那个狐狸精不是啥好东西。
她心性不好。
咱再找得找个好的，咱好好找一找，肯定能找一个愿意善待这俩孩子的。
你放心，如果你真的娶了新媳妇儿进门，实在不行，这俩孩子我和你爹给你养着。
顾母见不得冯媳妇儿。
本来捧在手心儿里的儿媳妇儿，现在反而在背后捅刀，这件事一家子都看不下去。
冯喜凤现在想回头了，那还不就是瞅见他儿子养猪场又好了。
这样的女人怎么能要来当儿媳妇儿？
娘，您放心，心里有数。
顾向东哄着两个小丫头终于不哭了，咧嘴和父亲笑闹起来。
顾母心疼的看着父女三个低声跟儿子说，儿子，实在不行真的再找一个吧。
你婶子早就在打听你，不少人都想嫁进咱顾家门里。
孩子还这么小，也需要人照顾，你一个大男人总要有个知冷知热的疼你。
顾向东本来想说不用，可是看到怀里两个哭哭啼啼的孩子，也有些头疼。
孩子还小，的确需要一个人照顾，可是交给外人他也不放心。
再想想冯喜凤心里更加冷。
一时之间倒是有些左右为难。
你为了孩子，你也得开始相看合，不合适相处看看。
也不是处处都是冯喜凤。
顾母直接给儿子拍板决定，她看到老大已经有些松动。
顾向东不能说什么。
刚走进院子的顾向前和他媳妇儿李月如正好把这话都听到了，李月如白了一眼顾向前。
顾向前狠狠瞪了一眼媳妇，媳妇那眼神是啥意思他还能不知道。
你哥可真行，离婚一个月就准备再婚了，我看你们顾家的男人心都挺硬的。
他媳妇儿都求上门来哭着喊着想要跟他复婚，他都不同意。
到底是夫妻一场，心这么狠。
你懂个屁。
你不能因为你是女人，你就站在女人的立场上，我哥做错什么了？
在这件事里从头到尾我哥一点儿错都没有，怎么她冯喜凤爱慕虚荣，落井下石，背后戳我哥刀子还理所当然？
这样的下场难道不应该吗？
这是她活该。
顾向前低声的骂道。
李月如虽然家里条件不错，可是这也不是指责自己哥哥的条件。
顾向前，你自从回了家以后胆子足了，你现在居然还敢骂我？
李月如气的在院子里剁脚，她也没想到丈夫回来之后和当初自己面前伏低做小的那个顾向前完全不一样了。
我不是骂你，我是讲道理，难道这道理不对吗？
凭啥我哥因为他是男人，他就必须承受女人的背叛，为了孩子，他就得将就。
再找一个媳妇儿到你嘴里就变成了狠心冷漠，不顾夫妻之情。
顾向前从头看到尾，当然知道大哥在这里面有多受伤，全是大嫂一个人错，凭啥让大哥这么受气？
两口子闹得不欢而散。
顾向南和姜小暖从隔壁院子过来，俩人都知道大哥家的俩闺女就在老宅里。
为了给他们省点儿力，有时候姜小暖也会带着保姆和两个孩子过来帮帮忙。
两口子准备回城了，毕竟不能一直在乡下待着，城里的公司事情也多。
顾向南快把大队部当成他办公室，天天在那里打电话，接电话。
生产队长自然不敢得罪顾向南，看那两辆小轿车他都不可能得罪。
可是天天把大队部当成他家一样，谁也受不住。
姜小暖和顾向南笑着和顾母顾父打招呼。
爹娘，我们回一趟我娘家。
回来有段日子了。
爹娘那里虽然去过一趟，可是自从上一次大哥家的事情闹腾开以后，一直在忙大哥的事情，里里外外全村人都在看笑话。
自然没有时间跑回娘家去。
而姜家两口子自然也不好意思上门，别的时候上门儿来还好说，算是两个亲家亲香亲香。
可是这会儿上门来就有点儿看人家笑话的意思。
行，你俩回去看看你爹娘吧，住在一个村子里，都没时间见面，你看都是你大哥的事情闹的。
顾母对姜小暖满意的不行，这个儿媳妇是所有儿媳妇里她最满意的。
无论如何一想起来当初姜小暖嫁进顾家门的时候，但是怎么入门的？
那才能叫真正的不离不弃，患难与共，同甘共苦。
顾母看着姜小暖脸上的笑容慈祥的，都是让姜小暖心里只打哆嗦。
顾母可不是一个这么慈祥的婆婆，这会儿那慈爱的眼神让她实在有点受不了。
姜小暖带着俩儿子和俩保姆是落荒而逃，顾向南跟在她身后朗声大笑。
你还笑，你看看咱妈那个样子，热情的都让我有点害怕。
姜小暖抱着怀里的儿子，狠狠拧了顾向南腰上的肉一把。
咱妈喜欢你，你还不乐意了。
顾向南急忙从保姆怀里接过了另外一个大儿子。
两个小家伙长得一模一样，不过性子却有些南辕北辙。
老大小名叫豆包，老二小名叫汤圆。
主要这俩长得白白胖胖，还真跟豆包汤圆一样。
有时候姜小暖甚至恨不得抱着儿子狠狠地咬一口。
实在是长得稀罕人，再说俩小家伙从来不哭。
啥时候都是乐呵呵的。
老大更加沉稳，做事很有条理，哪怕是坐在床上能坐一上午，在那里玩自己的玩具。
可是老二显然和老大不一样，是见一个爱一个。
永远都要抢夺别人手里的玩具，他手里的玩具从来都不香。
可是老二偏偏就是个怂货，每一次想抢老大的玩具都被老大摁下去，狠狠的暴揍。
那是真的被摁着暴揍老大看起来。
不怎么生气，总是乐呵呵，可是手劲儿很大，摁着弟弟用手使劲蹂躏老二向来是没办法反抗。
每一次两兄弟打架，到最后都是老二哭唧唧的跑来找父母告状。
老大悠闲的背着一双小手跟在弟弟的身后，看着夫妻两个嘿嘿偷乐。
总之这兄弟两个性格还真的很有差异。
那是喜欢吗？
这是有了对比你妈才觉出来我的好，要不然你妈啥时候看我顺眼过？
坐月子都没有过来照顾我。
姜小暖倒不是多计较这件事，可是到底心里还是有点儿膈应。
生了双胞胎，自己男人跑前跑后，不光得照顾她，还得照顾两个孩子。
把她伺候的舒舒服服，自然顾向南，一个月就瘦了有七八斤。
姜小暖到底还是有些心疼自己男人。
第章包子铺我知道我妈对不起你，咱这事儿就别说了。
我顾向南当牛做马来弥补你，怎么样？
顾向南抱着大胖儿子一只手揽着妻子的肩膀，死也不撒手。
两个保姆跟在身后，抿着嘴在那里偷乐。
自家主家两口子还真是恩爱。
保姆在他们家相当于是享福，虽然说照顾两个大胖小子，可是主家给的钱多，而且平日里生活上吃的好喝的好。
他们自己还有自己单独的房间，总之比在别人家干那可是实惠的多。
就冲着这份儿工资，两个人也得尽心尽力的干。
主人家两口子有钱，不差这点儿工资，只要他们认真干干的好，恐怕孩子大了，他们也能帮忙带。
不过很少看到这么恩爱的两口子。
姜小暖被顾向南大庭广众之下在脸上亲了一口，脸一下子就滚烫。
你别胡闹，村里人看见像什么？
看见就看见我媳妇儿，我有啥不能亲的。
顾向南一脸的无奈样，反正他到哪里都要宣誓自己的主权。
两个人刚到了娘家门口，就听到娘家院子里正在吵架。
娘，你总不能真的不管老大了，你看看他现在像个啥样，天天在家里喝酒。
自从上次块钱赔光了之后，这一次干脆啥也不干，地理地理的活儿不管，家里的鸡和猪也不管，就靠我一个人。
既得顾地里，也得顾家里，你说这日子还咋过？
一听这话，这不是徐敏芝的声音吗？
你啥意思？
老大家的，你到我跟前哭啥？
你们两口子过日子，你男人成了现在这样怪谁呀？
还不怪你们俩。
当初说好的一人块钱，你瞅瞅你和老大到底干了点儿啥？
那块钱还不就是你拿了一半儿回娘家，另外一半儿非要说是去码头上做个小买卖。
结果自己做的东西根本没法入口，没人买。
生意两天就黄了，钱赔了个精光。
回头又跑我这里来哭穷，咋滴？
我还赔你们两口子呀。
刘翠花儿看见这个儿媳妇儿就一肚子的气，这个儿媳妇儿眼皮子浅，当初就给大老二各拿了块钱，让他们施展自己的本事。
要真有本事跟老三，老四，老五一样，何至于发愁？
可是这俩儿子可倒好，老二干脆生意就不做，块钱盖了一个新房。
那也罢。
也算是脚踏实地，证明了老二没有那种魄力。
人家老二打算的就是好好的种家里的地，每年的收成够了，分红下来的钱攒在家里，反正房子已经盖好了。
虽然没有大出血，可是也算是踏实。
可是老大这里两口子怎么商量也没商量出一个章程，反而是那笔钱一半儿被老大媳妇儿拿回娘家补贴娘家弟弟娶媳妇儿。
另外一半儿两口子也想着折腾一个卖吃食的摊子。
问题是码头上做吃的东西，现在生意越来越不好做，因为卖吃的东西的人越来越多。
可是手艺要是不好的话，谁乐意买你家的东西，毕竟别人家的钱也不是大风刮来的。
老大两口子在东西上面花心思，也不花力气。
只想着便宜进货的材料，向来只乐意进便宜的东西，那口感东西新鲜程度加在一块儿。
自然比不上别人家。
生意越来越差，到最后赔了个精光，从此以后老大就开始喝酒。
现在天天像个狗酒鬼一样，早晨一起床就得先灌半瓶酒下去，成天醉醺醺的让人看不下去。
老大家的就更不用说了，天天跑到自己这里哭天抹地，就是指望着公公婆婆能接济他们两口子。
娘，您话可不能这么说，老大大再怎么样也是家里的大哥。
我们生意是不会做，可是您和爹明明手里有做卤肉的秘方，偏偏不拿出来，现在你们还会做包子。
娘，你就帮帮我和老大吧，您瞅着俩孩子越来越大。
以后马上就要盖房，娶媳妇。
我们手里是一分钱都没有。
娘，您就帮帮我和老大吧。
你口口声声说让我帮你和老大咋帮？
刘翠花知道老大媳妇儿爱闹幺蛾子。
那点儿小心思藏都藏不住。
其实两口子也心疼儿子，咋能不心疼儿子呢？
五个儿子日子都过得不错，现在属老大家的日子最惨。
我可听说了，您在小暖那里把卖包子的手艺都学会了，小暖那包子铺在城里生意可好了。
要是实在不行，您干脆跟小暖商量商量，让我和老大去城里卖包子吧。
那包子铺闲着也是闲着，干脆就让我俩去帮着妹妹卖包子。
也算是有一门营生有个进项。
你给我闭嘴吧！
什么时候都惦记着你妹妹那点儿东西，那是你妹妹自己的生意，凭啥要给你和老大？
那心思我还能看不出来啊！
你就指望着你妹妹干脆把那包子铺送给你俩，你俩又瞎胡折腾，你俩是能做买卖的人吗？
也不瞅瞅你自己。
卖卤肉的时候自己进的那货啥货便宜进啥，你那东西都是发臭了的，回来再做也去不了那股腥味臭味儿。
谁乐意吃这样的东西？
放你自己身上，你也不愿意吃。
你说谁买？
你去了城里，那还不是把你妹妹包子铺的名声都败坏了。
我告诉你，你就歇了你那点儿小心思，你俩就没那个命，老老实实在家里种地。
刘翠花自然知道自己这大儿媳妇儿其实就是想占姜小暖的便宜。
自己女婿现在生意做的虽然大，可是不代表他们娘家就有那个脸面上门儿去打秋风。
女婿和女儿是怎么一路走来的？
女婿那是拿女儿当成长心里的宝，越是这样，娘家人就越不能给自己闺女拖后腿。
刘翠花绝对不允许任何人破坏自己女儿的幸福，女儿一辈子没在跟前长大，回来以后又给家里改变了全家人的命运，都是指着这个女儿，她们现在才有现在的日子。
无论如何她都不会让女儿受委屈。
全家老小欠了小暖已经天大的人情。
娘，您怎么能这么偏心眼儿呢？
老大才是家里的老大，为啥您只疼闺女，不疼儿子？
人家都说嫁出去的闺女泼出去的水，到您这儿可倒好，把闺女当成个宝，把儿子当成草。
老大怎么这么苦命就轮到了这样的妈，一点儿都不知道心疼他。
徐敏之气的口不择言。
没办法，家里日子过得苦，瞅瞅家里几兄弟，数他们家的日子过得艰难。
自己一个女人成天要带着孩子挣的那点儿钱，还不够老大喝酒的。
老大现在家里百事儿不管，一个人就是喝酒，喝完了酒还撒酒疯，有时候还打人。
徐敏芝现在是有苦难言，她可没有离婚的心思，家里两个孩子都大了，现在离婚那不就是给孩子们脸上抹黑。
她也没那个魄力离婚。
现在只能寄希望于公公婆婆和小姑子身上能弄到一份钱，起码两个孩子将来能不受苦。
她反正是不要脸了，要脸能咋地？
要脸这日子都过不下去了。
我还偏心，我咋偏心了？
你妹妹那是人家自己凭本事挣的，你们有本事也自己凭本事挣啊！
块钱又不是没给你们。
你们自己没挣来，那能怨谁啊？
刘翠花被气的够呛，这老大媳妇儿简直开始跟自己胡搅蛮缠了。
娘，我和老大是没本事，可是你也不能不管了吧，家里几兄弟日子都比老大过得好，您看着老大现在这副样子，您不心疼啊。
他也是您身上掉下去的肉。
妹妹对全家人都很好，为啥就不愿意帮帮他家大哥呢？
妹妹，妹夫家业那么大，能开着那么好的小汽车回来，为啥就不能管一管她大哥？
难道我说错了？
徐敏芝就觉得所有人里数他们家最委屈，妹妹但凡拉拔一下他们家，他们家都不至于到现在这样。
老三，老四，老五当初是咋起来的？
还不都是靠着姜小暖。
姜小暖深深的叹了口气，真的有点儿恨铁不成钢，家里人她谁都帮了，可是大哥这里不是她不帮，她想帮大哥。
问题是大嫂总在里面掺和。
每一次自己说的事情，大嫂总希望天上掉馅饼，别人白送钱给她花。
顾向南用力咳嗽了一声。
这话题涉及到他们两口子，他自然不能不说话。
果不其然，一听到外面传来的咳嗽声，徐敏芝急忙闭上了嘴，刘翠花狠狠地剜了一眼大儿媳妇儿。
急忙走的门口，正好看见顾向南推开门笑着和她打招呼。
娘，我们带着孩子来做客，上门来看看您和爹。
哎呦，我的大胖外孙子回来了，来来来，快进来。
刘翠花笑盈盈的把顾向南怀里的大外孙子接过来。
俩孩子小的时候是刘翠花儿和姜老实带了大半年自然是跟两个人亲。
汤圆直接搂着姥姥的脖子，狠狠的亲了一口。
除了叫爸爸妈妈，其他的称呼还叫不清楚。
牢牢就这含含糊糊的声音，也把刘翠花叫的心花怒放。
哎呦，姥姥的乖汤圆居然这么乖，都会叫姥姥了。
豆包儿一听，不干了。
歪着小胖身子就往姥姥的怀里爬。
刘翠花怀里抱着两个大胖小子，一点儿都不嫌累。
孩子他爹快快快，豆包和汤圆来了，你赶紧出来呀。
姜老实原本在屋里，正在那里看报纸，结果没成想一听外孙子来了。
扔下报纸就急忙出来，看到俩孩子的时候，笑的眉毛，眼睛都看不出来了。
来来来，汤圆，豆包姥爷抱进去，别累着你姥姥。
老爷一会儿给你们去弄爆米花。
直接把两个孩子抱进了屋里，两口子也跟了进去。
两个保姆也急忙跟在身后，他俩可是专门负责照顾孩子的。
同情和怜惜的看了一眼姜小暖和顾向南，这两大家子人都不省心。
顾向南看着大嫂脸上青一阵白一阵，手捏着衣角，显然不知道该往哪里放。
嫂子，小暖的那个包子铺的确现在也没时间管。
要不然这样你和大哥这次就跟我们回去，包子铺就交给你们俩。
好好的经营，生意还是不错的。
姜小暖白了一眼顾向南，谁让顾向南替自己自作主张？
那包子铺能给自家大哥和大嫂吗？
白给了大嫂，大嫂恐怕还会理所当然。
徐敏之一听这话脸上立刻露出了巴结的笑容。
哎呦，我妹夫你放心，我和你大哥定，好好干，绝对不让你们两口子这番心意浪费。
嫂子，包子铺可以给你们开，不过亲兄弟明算账。
有啥话我还是在这里跟嫂子说清楚。
开那个包子铺，我里里外外一共投资了块钱，这笔钱你们接管之后，每个月分期给我什么时候还清。
什么时候这个包子铺才算你们俩的。
姜小暖一开口就如此的冷酷无情，一盆冷水泼在了徐敏芝的头上，徐敏芝有些错愕的望着姜小暖，满脸的不可置信。
小暖，咱们都是一家人，哪有这么计较的。
她本来以为是白白把包子铺给他们俩，结果现在可倒好，妹妹一扭头，居然要把包子铺的本钱给要回去。
那可是块钱，块钱他俩生意都做不好，别说块钱。
万一这钱又给赔了，那他俩岂不是要背上债？
嫂子，你这话说的就不对了。
嫁出去的姑娘泼出去的水，我现在是顾家的人，凭啥把我们家的东西要白送你？
难不成您平日里就是把娘家的东西啥都拿回来给婆家吗？
徐敏之被怼的哑口无言，刚才她刚说了这句话，这会儿就被姜小暖给堵回来。
小暖，你就大人不记小人过，我刚才说的那些话有口无心，我不是故意那么说的。
嫂子，别管你有口无心，还是有心无口，反正这件事就是这么办，你要想和我哥好好做生意，就得接受这个债务。
总不可能天上有掉馅饼的事情。
我是妹妹，我最多可以帮你们想法子，你们没有能力做生意，我可以帮你们把这个生意做好。
但是要想不付出就得到，没有那个事儿。
你回去跟我哥商量好，要想改头换面，重新再来，那就老老实实的想办法把生意的精髓学到，别老用自己心里的那个小算盘拨来拨去，害了别人，也害了自己。
姜小暖扔下话转身就走，顾向南急忙追着媳妇儿进去，知道自己刚才自作主张的话，让媳妇儿生气了。
第章咱不能继续这么过日子刘翠花看到女儿进来。
脸上虽然是笑着，可是眼神里带了一丝焦虑有些犹豫的打量着女婿。
顾向南立刻有眼色地说道，爹娘，我正好去村里割点肉，中午我们俩就在这儿吃，我最喜欢吃您做的红烧肉，好久都没吃过了。
正好走，我和你一块儿走，你去割肉，我去给俩小家伙爆点儿爆米花。
姜老实立马起身，准备去旁边的杂物房里弄点儿大米和玉米粒儿出来。
姜小暖也没阻止，按理来说这么大的孩子不能吃那个东西，可是父母的心意报就报了，顶多是一会儿，她嘱咐保姆别让俩孩子吃。
你胡歪歪啥？
那爆米花俩孩子这么小，你就不怕呛着，他们这玩意儿能胡吃吗？
你还不如去干脆买两瓶罐头，买点儿槽子糕回来，我听说小卖部今天进新货，槽子糕应该是正新鲜着。
给孩子们买回来解解馋。
哪有你这么不靠谱的老爷。
刘翠花一听这话就急了，她自家养大了六个孩子，她怎么不知道这里面的凶险。
姜老实被凶的立马低下了头，笑着说，我知道了，我知道了，我去买槽子糕，买罐头，买江米条，行吧？
对了，咱们水库那里今天出库应该有鱼，你过去看看，买点儿新鲜的鱼回来给俩孩子解解馋。
刘翠花从兜里掏出钱给自己男人塞上。
岳父和女婿相视一笑，两个人肩并肩走了出去。
屋子里一时之间清静下来，刘翠花这才叹了口气。
你刚才和向南就不应该心软，你嫂子那个人人心没尽。
这要真的接手了包子铺，那俩人要真把包子铺折腾黄了。
难不成他们还担心你问他们要钱啊？
自家的儿媳妇儿她心里清楚，这么多年相处下来，咋能不知道老大媳妇儿是个啥样。
娘，你也别着急。
这事儿我有我的主意，您放心吧，我也是为了让大哥能过得好一点。
大哥那个性子得改改了，哪有自己做生意失败了，就成天靠喝酒解愁？
都多大岁数的人了，还不好好考虑考虑以后怎么办？
大嫂也对！
她一个女人家没什么见识，没啥文化，家里全靠男人顶天，天都塌了，你让她怎么办？
唉，反正你心里有数就行，我是生怕你大嫂真的跟那个吸血的水蛭一样，吸着你俩不放了，那可就糟了。
看到女儿心里有数的模样，刘翠花才把心放下。
中午吃饭的时候，大嫂和大哥带着俩孩子过来了，大嫂刚才回去。
显然知道他们中午肯定吃好的，所以特意带着俩孩子过来的。
大哥这阵儿浑身酒气，看上去已经醉醺醺的。
看到姜小暖和顾向南的时候，神情虽然一囧，可是大概是因为喝完酒的缘故，反而有点儿不在乎。
一顿饭吃完，姜小暖和顾向南带着孩子回去了。
徐敏芝和姜小山带着孩子回到家里，姜小山又像是一团烂泥一样往炕上一躺。
徐敏之看着醉的不省人事的丈夫气的眼睛都红了。
等到天黑掌灯的时候，姜小山才醒过来，有些头痛欲裂的坐起来，看到媳妇儿就坐在炕头上。
一双黑黝黝的眼睛盯着自己，有点儿瘆人。
你干啥呢？
黑乎乎的，你不吓人啊？
姜小山你准备以后就天天靠酒过日子，这日子还过不过了。
你给我一句真话，要是不想过了，你就提前说，我在这俩孩子回娘家去。
我跟你这日子实在是没法过。
你爱咋咋地，不就是你嫌弃我没本事吗？
顾向东的媳妇两天就扔下他跑了，咋你也要准备跟冯喜凤学啊？
行啊。
我可没有顾向东那么有本事能给你两万块钱，你爱咋回咋回，爱带谁带谁。
姜小山完全就是破罐子破摔，这话说出来，把眼前的徐敏芝堵得一个字也说不出来，显然自己丈夫知道她没打算真离婚。
孩子他爹，我就求求你了，你能不能别喝酒了？
你知道我这两天泼着自己这张老脸不要脸，天天去咱妈那里纠缠咱妈。
今天结果被妹妹，妹夫给撞个正着。
妹夫一张口就同意把城里的包子铺给咱们经营。
姜小山躺在那里饶有兴趣的说，这不是合了你的心意，你不就是想要妹子的这铺子。
里里外外折腾半天，终于得手了，你还有啥不高兴的？
要跟我闹离婚。
那是我跟你要闹离婚吗？
你妹妹已经说了要经营包子铺可以。
包子铺她投资块钱，我们要一分不差的全要还给她，可以先欠着。
可是经营包子铺每个月经营的账目她都要过目，而且经营出来的盈利要先还她的钱。
徐敏之这话说出来有些怨恨姜小暖的冷酷无情，可是也知道这事儿搁在谁身上也不会白白把块钱送人。
这回你碰着铜墙铁壁了吧，我妹妹又不是傻子。
你想白白要人家一个包子铺，结果没成想自己竹篮打水一场空。
拉倒吧，还是在家里老老实实过日子。
姜小山现在早已经没有当初的雄心壮志，自从生意黄了之后，他就觉得自己没本事。
小山，我跟了你这么多年，没功劳也有苦劳，再怎么样我也给你生儿育女，把孩子们拉扯大了。
到了这个份儿上，你就算是不为我，你也得为孩子们好好考虑考虑。
咱家日子以后不能这么过了。
你瞅瞅老二，老三，老四，老五家的日子是咋过的，你再看看人家顾家几兄弟的日子是咋过的，咱家日子是啥样？
妹妹现在给了一个机会，虽然说要让咱们还钱，可是到底也算给了咱一条路。
我想着我要真的像妹妹，妹夫学习好好的经营包子铺。
不耍什么心眼儿，也不耍什么花招，应该不至于再赔钱吧。
哪怕是少挣一点儿，多干几年，咱们总能把日子过好，可是我一个女人家能干到啥程度。
你也知道包子铺离了人不行。
这里面肯定得你出一把力。
可是你天天喝酒，这样咱俩咋干？
人家说夫妻你拧成一股绳儿，那才能把日子过兴旺。
孩子他爹，我就求你醒醒，别再喝酒了，咱戒了酒。
跟妹妹，妹夫好好谈谈这事儿。
姜小山躺在那里，仰望着屋顶上的蜘蛛网。
第章相亲对象顾向东正在养猪场里忙活着给小猪打疫苗，自从上一次猪场死了那么多猪以后，他们猪在卫生方面更加严格。
这会儿正忙的不可开交，就看见老三顾向西急忙忙的走进来，大哥这里，我帮你看着，你赶紧回家去吧，咱娘让你回去。
有啥事儿啊？
非要让我这阵儿回去，你没看我正忙呢。
顾向东擦了一把额头的汗，把身上的围裙解下来。
实话跟你说，哥，你洗一把脸，换身衣服再回吧，咱院儿里有人等着相看呢。
听说李婶儿特意从外村带过来的，说是人家这姑娘人不错。
咱妈老是胡闹，我不是跟她说先别着急，缓一缓，你看看我这里忙成这个样子。
咋都把人带到家里来了？
顾向东一脸的无奈，最近老妈这两天简直和疯了一样，在他耳朵边使劲儿叨叨他的婚姻大事。
仿佛生怕冯喜凤重新扑上来，恨不得把所有的漏洞都堵了。
那你还是赶紧回吧，咱妈和婶子还有人家姑娘在家等着呢。
我虽然没太敢仔细看，但是打眼一瞅，觉得姑娘人不错看起来倒是长得挺周正。
老三笑着哄大哥，其实大哥现在的婚事本来不应该这么急。
可是没办法，冯喜凤上次来家里的事情全家人都知道了，这会儿都担心大哥重新和冯喜凤在一块儿。
冯喜凤那人的品性实在是让人信不过。
要真的这样，那可就完了。
为了大哥和两个侄女，连他们兄弟几个都赞成，大哥赶紧再找一个。
大哥这个人老实，而且是一心一意，踏实过日子的人。
只要女方不作妖，其实两口子好好过日子一定可以成。
行吧，我回去看一眼，跟人家交代一声。
顾向东转身换了衣服，急匆匆的骑着自行车回了家。
刚进家门，顾母从窗子里看到儿子回来，满脸喜色的跑了出来，哎呦，向东回来了，快进来，快进来。
顾向东看着母亲那一脸的喜色就知道母亲估计对对方非常满意。
顾母拉着儿子小声的说，你快进去瞅瞅，这丫头特别好，虽然是年龄有点儿大了，可是那是为了照顾瘫在炕上的爹娘，才耽误了。
这么一看是个孝顺的。
顾向东无奈的挑开帘子走进屋里，一进屋看到堂屋里坐着的两人。
李婶子他自然认识，上一次他和冯喜凤的婚事也是李婶子帮着介绍的。
婶子！
一声招呼，立刻让屋里的两人目光落在他的身上。
李婶子满脸笑盈盈的站起身。
哎呦，向东回来了，快来，快来，快来，过来坐给你介绍一下这是里铺的孟春花，今年。
人品那没得说。
但凡是知道他们家的，都得挑起大拇指。
扭头对旁边的姑娘介绍道。
春花啊，这就是向东顾，向东是咱们这十里八村有名的养猪大户，人啊，老实能干。
顾向东的目光这才落在姑娘的身上，打眼一瞅，的确是吓了一跳。
因为这姑娘长得的确是漂亮。
哪里能用五官周正来形容，长得是如花似玉。
大眼睛，双眼皮，睫毛很长，浓浓的眉毛并不像是一般姑娘那么柔弱，反而显得英气十足，高鼻梁，皮肤非常白。
他本来以为冯喜凤已经长得够漂亮了，却没想到眼前这个姑娘长得更漂亮，让人一眼望去就有点移不开眼睛的感觉。
更重要的是这姑娘目光一点儿都不躲闪，反而非常大胆的迎上了自己的视线。
也没有任何害羞。
看起来是个大方沉静的姑娘。
孟春花看到顾向东礼貌的打了个招呼。
你好！
顾向东忽然觉得自己耳根子有点烫手，脚一瞬间就不知道往哪里放，有点儿尴尬的说道。
你好！
快请坐，快请坐。
他也不知道自己这是哪儿来的尴尬。
以前就和冯春花相亲的时候也没有这种手脚不知所措的样子。
我家向东现在养猪场正忙着，所以你看这不是刚刚赶回来。
顾母提起自己大儿子也是满脸笑容，只要养猪场没出事儿，儿子那依然是十里八村有名的养殖大户。
反正几个儿子互相帮衬，这一次的难关度过，让父母觉得自家的儿子那是一条心。
是啊，春花。
向东的养猪场在这十里八村都是有名的，你知道前两天的事情吧？
啥事情，婶子？
你不知道啊？
那我就跟你说一说，向东那养猪场，前阵子人家养了头猪。
孟春花一听这话，不由的眼神变了，有些崇拜的目光落在了顾向东的身上。
她知道村儿里人找不到致富的路子，有人养猪，养鸡，但是真没想到眼前这位魄力这么大，敢一下子养头猪的人，还真是没听说过。
顾大哥没想到你这么能干，我家也养猪，不过我没你这么厉害，只养了五头猪。
就是为了能够给爹娘看病，能应付个药钱。
顾向东一听这话倒是来了兴趣，一般姑娘家不爱干这种又脏又累的活儿。
就像冯喜凤虽然嫁给了自己，可是死也不乐意去养猪场帮忙，每次都是自己和工人们在养猪场忙。
甚至回到家还会嫌弃自己满身的味道，逼着他洗干净，收拾干净才让进家门儿。
很少有姑娘愿意干这种工作。
那也很厉害，你一个人养五头猪已经算得上是非常能干。
我也不是一个人，三百头猪雇了村儿里十几个工人。
顾向东是真心觉得佩服。
没法子，我爹娘就我这么一个姑娘。
我大哥，二哥前几年当兵走了就再没回来。
我要是再不把这个家撑起来就没人了。
孟春花提起爹娘，眼神到底是暗淡了几分。
你爹娘现在怎么样？
顾向东忽然觉得姑娘的表情有点悲伤，心里一动，难道说这姑娘爹娘没了？
听说瘫在床上，他本能的第一感觉就是觉得这姑娘家里恐怕是一堆烂摊子需要有人收拾，恐怕是看上了自己的钱。
可是这会儿看姑娘这样子可不像是那回事。
别看俩人不熟，可是一打眼瞅着这姑娘，他觉得这姑娘不像是那种为了钱出卖自己的人。
过完年清明节的时候我爹娘没了。
他们在炕上躺了四五年。
终于还是没能熬过去。
孟春花微微侧离下头，顾向东看到她眼角闪烁的水光。
不知道为啥，心里突然被刺了一下。
节哀顺变，别太伤心了。
一个姑娘家里没其他人，凭自己一个人的本事，又得养猪，又得照顾一对摊在炕上的父母，想一想，也知道这日子有多艰难。
我不伤心，我爹娘一辈子辛苦躺在炕上那几年也被病痛折磨的够呛，他们走了，其实对他们是一种解脱。
我该尽到的心尽了。
算是问心无愧。
孟春花悄悄的用手擦了一下眼角，回过头来，脸上已经露出了笑容。
顾大哥，能不能带我去你的养猪场看一看，反正也没啥事儿。
顾向东一愣，很少有姑娘愿意去又脏又臭的养猪场，倒不是说他对自己养猪场没信心。
他的养猪场是科学养猪，不像其他养猪场那样，又脏又臭，但是味道多少还是会有点儿。
行走吧，我带你过去。
顾向东不知道为啥，心里一热，想起当初冯喜凤根本连养猪场的大门都不愿意踏进去。
人和人真的不一样。
他一直以为所有女人都一样，大概是都会嫌弃养猪的，又脏又臭，所以本能的觉得自己有点儿低三下四，在媳妇儿面前抬不起头。
多少有点自卑。
可是看到孟春花这个样子他突然觉得心里有点儿心潮澎湃。
有人难得这么肯定自己这么用崇拜的目光望着自己，他忽然觉得自己非常高大。
这和冯喜凤在一起的感受完全不同。
行，行行，你们去养猪场看一看，我在这里给你们做中午饭。
向东啊，一会儿记得带春花回来吃饭。
顾母倒是很喜欢这姑娘，主要是听说这姑娘家里父母都没有，两个哥哥也常年不在家，就姑娘算是单身一个。
这样的话，没有娘家的拖累，起码不会像当初大儿媳儿一样成天想着往娘家抠门钱。
再说这姑娘长得着实漂亮，再加上看起来就是爽丽的人，顾母不由的有几分欢喜。
能把父母照料着，养老送终，这样的姑娘想必对儿子也会好。
妈，不用了，您就不用做饭了，中午我们养猪场有食堂，我们在那里对付一口就行。
顾向东不知道为啥一时冲动就这么说了。
顾母翻了个白眼儿，可是看着儿子已经推自行车带着人家姑娘走了，不由的数落道，你看看这个老大就跟个木头疙瘩一样，你养猪场那么脏，那么臭，让人家在那里吃饭，谁吃的下去呀？
这不是诚心给人家姑娘添堵。
李婶子反倒是笑了。
你呀，儿女自有儿女福，你别管那么多，人家春花是个不错的丫头。
自己爹娘瘫在床上成天屎呀，尿呀，人家都没嫌弃，更不用说这养猪场。
老大做的对，这姑娘要是嫁进家门儿来，难免会和养猪场打交道，如果不让她看到这些。
难道你还想像冯喜凤那样当成菩萨一样供在自己家里呀？
顾母一听也是。
对对对，老大这样做的对，让她啥都清楚，免得将来嫁进来后悔。
还是老大想的周到。
不由得喜滋滋的拉着李婶子进屋里唠嗑，嗑瓜子儿，喝茶水。
顾向东和带着孟春花来到了养猪场，一走到养猪场门口，孟春花就有些吃惊。
毕竟建设的这么干净的养猪场，她也没见过。
顾大哥，没想到你的养猪场居然建的这么好。
和自家的小小的猪圈比起来，这样猪场的规模显然是谁都想不到的。
我这是按照在省里面学习的方法建的现代化养猪场。
顾向东一提起自己的养猪场就有些滔滔不绝。
这可是自己为之奋斗了四年的事业。
在这方面他绝对有信心自己是专家。
顾向东带着一个漂亮姑娘到养猪场来，工人们不由的脸上都露出了笑容，谁都知道自家老板今天去相看对象了，一看带着姑娘来。
不少人都露出了爱昧的笑容。
主要是这姑娘太漂亮了。
看到几个小子贼兮兮的笑容，顾向东很笑着踢了他们两脚，赶紧滚蛋，该干啥干啥。
别在那里给我挤眉弄眼的。
是！
老板，我们立马去干活，对了，小朱今天的针都已经打完了，您放心，活蹦乱跳，没有一个有啥问题。
对了，猪饲料的事按照您给的配方，咱们的饲料车间已经开工。
行，你们赶紧忙去吧。
顾向东一听这话忽然有点儿意气大发。
自己做饲料，这是这一次弟妹姜小暖回来之后给自己提的意见，的确在外面买那些东西喂这些猪不如科学弄饲料更好。
而且弟妹当初弄出来的饲料表自己已经用了四年，这回他跟省里的老师沟通一下，几个电话下来，把自己的意见和老师给出的意见一综合，果然弄出来一个算是十全十美的饲料表。
这回就准备自己做饲料。
孟春花一听这话有些吃惊，原来你们这还自己做饲料呀。
一般人家都是打猪草或者是家里的玉米麸子之类的，掺在一块儿喂猪，很少听说有专门自己做饲料的。
是啊，科学养猪，要想把猪养得好，养的肥，就得在饲料上面下点功夫。
顾向东一提起这个话题，脸上焕发出自信的光芒。
带着孟春花在猪场里仔仔细细的转了一圈，不光转悠，而且每一项都介绍的非常详细。
他仔细的观察着孟春花脸上的神色，却发觉姑娘脸上有些兴趣盎然。
没有任何嫌弃的表情，这让他觉得心落到了肚子里。
顾大哥，你可真能干，我不得不佩服，周边也有不少人养猪，我们村里也有开养猪场的，可是他们的养猪场又脏又臭。
隔着院门就能闻到里面的臭味，熏的人走到那里都得绕道走，可是你这养猪场不一样。
孟春花眼神里闪着光芒，那是一种绝对崇拜的光芒，一时之间顾向东忽然觉得也许再婚也是一件好事。
第章各奔东西春花，我的情况你应该知道。
我不是头婚，年龄也比你大的多。
家里还有两个孩子，其实我才离婚一个多月。
顾向东和孟春花正坐在自己办公室里吃中午饭。
中午是食堂的饭，因为顾向东没特别交代，所以也做不出来什么特殊的东西。
就是馒头，大烩菜。
你的事情其实我也听李婶子还有我们周围村里人都在议论。
你可是远近闻名的名人。
孟春花笑了，这个人还真坦诚，一见面就把自己的缺点全都摆在了桌子上。
一点儿都没有想隐瞒的样子。
嘿嘿，估计因为我离婚的这事情真成名人了，周围十里八村都知道，我差一点儿赔的裤子都没有。
顾向东听到这话不由得有些尴尬，自己这也算是一婚成名。
离婚的事情，周围人都知道自己养猪场的跌宕起伏，也在别人眼中仿佛像是荣耀。
可是只有他自己知道其中的凶险。
你倒是自娱自乐，你的事情我都知道，也知道你因为啥离婚的。
不用你解释，我知道你是一个好人。
我知道你的情况，不过你大概不知道我的情况。
孟春花把手里的饭菜放下，一说起父母还是有些淡淡的忧伤，她一直照顾在父母身边，从小没离开过父母。
就是为了父母，所以一直没结婚。
不然的话，以她这样的人才，恐怕十里八村求娶的门槛都能踩破。
我两个哥哥早年因为当兵走了，一直都没有回来，在外面成了家，也就没有时间回来。
我守在爹妈身边，本来原本岁的时候准备结婚，结果没成想我爹妈坐马车出去的时候翻进了沟里，两个人被摔成了重伤，所以瘫痪在床。
本来和我定好好亲的那一家，一看我爹妈成了瘫痪，怕以后我为了娘家不顾婆家的利益，所以就退了婚。
退婚之后我也没有寻思再找人，两个哥哥回不来，总不能我不管爹妈，所以我就准备挑起这个家的大梁。
从此以后再也没有准备结婚。
一直照顾着爹妈，结果没成想到了今年爹妈最终还是去了。
孟春花的话，让顾向东看出了她内心的伤感。
人家父母刚去了不到一年。
本来我也准备守孝三年，可是说实话，我着急嫁出去就是因为家里的房子。
原本是大伯盖的。
现在这房子大伯要收回去，说是给儿子结婚用，我爹娘都已经去了，再占着房子就不合适。
况且房子也不是我家盖的，无论如何我也不能死皮赖脸赖在那里不走。
后来我就琢磨嫁就嫁吧，反正我现在也是孤身一人，只要结了婚，有了自己的家，一切都好。
这不是李婶子就找上门儿了，说了你的事情。
顾向东一听，这姑娘也是个可怜人，哥哥去了外边再也没回来，连照顾妹妹都没做到。
而父母去世，自己又没有家，现在估计是马上要无家可归，才不得已走这条路。
我也不瞒着你。
我们你要让我相看，主要是家里两个孩子还小，而我刚离婚的前面的媳妇儿成天上，我家来闹腾。
想要跟我复婚。
我知道她是觉得我现在养猪场缓了过来，所以又有钱了。
可是全家人都知道我前妻人品不行。
既然如此，我自然不能如了她的心意。
你要是觉得我还行，咱俩就一块儿过日子，我觉得你性子挺爽的。
我要求不多。
平日里养猪场的活儿，我也不用你帮忙，只希望你能照顾好俩孩子，把他们当成亲生的一样。
当然说是当成亲生的，其实我知道还是有差别，不过我觉得你人不错，应该不会对他们不好。
其他的我会尽好一个做丈夫的责任。
顾向东觉得有些话还是得提前说清，都已经第二次找老婆了。
如果不把这些事情说清楚，两口子以后难免还会有隔阂。
你就跟我第一次见面，就知道我是啥人品啊，万一我对俩孩子不好呢？
这年头后妈难当，实话说，我刚开始来之前心里也打鼓。
主要是给别人当后妈，我没经验。
再说了，我们村子里也有人家有后妈，但凡有了后妈，我没见过后妈对前面的孩子有多好，而我自己不能说是个好人，也不能说自己是个坏人。
可是如果有一天我有自己的孩子，难免还是会偏心。
这个话说的够坦诚，反倒让顾向东心彻底放下来，一个女人能如此坦率的说自己偏心，这就足以证明是个好人。
偏心是难免的，就是我们一家子亲兄弟，我娘还难免会有偏心，别说不是亲的。
不过今天见了你，我倒是很高兴，没想到十里八村有名的养猪大户居然是这样的一个人看起来这么腼腆。
孟春花的话，让顾向东一下子脸就红了。
被眼前年轻貌美的姑娘夸奖自己还是心里隐隐有些得意。
不过如果真的咱俩准备结婚的话，有些话我还是得提前说，我是个闲不住的女人，也不想在家里光顾着照顾孩子，料理家。
更希望有自己的事情。
我也养过猪，想跟你一块儿在养猪场干，这样家里也有我自己出的一份力，花起钱来，我也不会觉得气短。
顾向东一听这话，忽然有些惊喜。
你想跟着我一块儿在养猪场干，你不嫌眼养猪场又脏又臭啊？
不想养猪也是一个职业，这有啥嫌弃的？
能挣来钱谁还嫌弃，又脏又累。
我是想自己挣钱，这样自己花起来舒心，手心朝上，向别人要钱，那种日子不好过。
时间长了连我自己都瞧不起自己。
顾向东有些激动的望着孟春花，眼前的姑娘简直是自己梦寐以求的灵魂伴侣。
这就是老二经常所说的灵魂伴侣。
你要真的想到养猪场干肯定行，我有啥不同意的。
我一天累死累活就希望能有个人跟我说个知心话。
你愿意来我拍双手欢迎。
而且咱俩一块儿干，钱是咱俩一块儿挣的，谁也别觉得低声下气。
忽然之间就觉得以后的事业有了奔头。
可是家里怎么办？
养猪场离得这么近，都在村儿里，要是真的结了婚，家里的事情我也不能不干，咱们俩一块儿照顾家，一块儿来料理养猪场。
这样谁都能分担。
我见不得那种大男人光顾自己在外面，觉得自己在外面挣了钱就理直气壮回了家啥也不干。
顾向东急忙摇摇头，那哪成啊？
我们家没有那种大男人的男人。
我跟你说我们顾家的男人都很顾家，我家老二快把他媳妇儿宠上天了，家里的活儿都舍不得媳妇儿干。
我虽然不能自夸对你千好万好，但是我觉得我能跟你保证一点。
家里的家务活儿我能帮你分担，照顾孩子也行，总之我不会亏待你。
这个家里有你的一份，也有我的一份儿，你进了咱家啥事情都你做主。
只要你对孩子好，对我好，我啥都不会要求。
我的全都是你的，只要你是我的就行。
孟春花刚才还爽了一大方，被他这一番表白的话，一下子说的脸红了。
到底还是没出嫁的姑娘，哪成想第一次见面，俩人就说到这个份儿上了。
没想到你还挺油嘴滑舌的。
姑娘脸一下子就红了，脸上飞红云的那薄薄一层羞涩的表情让顾向东心里胀满了温暖。
这是以前他从来没有体会过的一种甜蜜和温暖。
这哪是甜言蜜语，这是我心里话。
今天见到你我就觉得你是我心目中的那个媳妇。
我不听你说了，我还要赶紧回家呢，你婶子恐怕等急了。
孟春花急忙起身就走。
顾向东急忙追了出去，跟在她的身后，你这么着急就回去啊，咱这事儿不是还没说定吗？
你倒是心急，你等着消息吧，我会让李婶子告诉你的。
孟春花又羞又色，快步走回了顾家。
李婶子一看孟春花脸上的神色就知道，恐怕这事儿成了。
婶子，咱们回吧。
好，好好，我这就和春花回了。
当天晚上李婶子笑盈盈的上门，果然给了答复。
孟春花儿已经同意了这门婚事。
顾向东一听这话喜上眉梢，双方你情我愿，这个事情立马敲定。
顾母也着急，巴不得赶紧把新媳妇儿娶进来。
双方敲定下个月初八就是好日子。
也没有因为新媳妇没有娘家人，所以亏待新媳妇。
彩礼给了块钱，这年头块钱的彩礼可不算少。
顾向东因为这件事还特意把自己的房子重新粉刷收拾一遍，这可是新房子，娶新媳妇进门。
而且是自己满心欢喜的新媳妇儿自然是不一样的。
顾向东这边一件大哥准备结婚，自然愿意帮大哥出点儿力气。
新房里的东西都给换了一遍。
顾向东的新房一收拾出来，十里八村都传遍了养殖大户顾向东刚离婚一个多月，这已经准备再婚。
冯喜凤一听说哭的眼睛都快瞎了。
你哭哭哭你就知道哭，现在故向东要结婚了，你不会上门去闹啊，你让他结不成这个婚。
冯母也是气急败坏，哪成想自己女儿三番两次的上门儿，顾向东就是不搭理冯喜凤。
看样子复婚无望，可是也不能眼睁睁的看着顾向东就娶了别人。
娘，您明知道再折腾下去也没用。
顾向东的养猪场放在那里，有的是人愿意嫁给顾向东，人家才不会听我的。
冯喜凤这一个月里没少折腾，可是连女儿见了自己都害怕，吓得直哭。
更别说顾向东见了自己避之不及。
一听说顾向东的要和别人结婚，有些心灰意冷，她扭头望着母亲说道。
娘，你赶紧给我相看吧，只要家里条件好，我就嫁，一定要找个比顾向东还要好的。
结果不出十天。
冯喜凤还真找到了一个比顾向东好的。
听说是在市里面做生意的。
前面的老婆刚死了半年，男人连孩子都没有，想娶新媳妇儿进门生儿子。
男人家里有钱，而且比顾向东还有钱，见面的时候脖子上挂着老粗的金链子。
一见面出手很大方。
又是给冯喜凤买衣服，又是给冯家搬了一台彩色电视机。
冯家父母自然是千愿意万愿意。
双方敲定。
定了结婚的日子，居然和顾向东娶新媳妇儿的日子是同一天。
顾向东娶新媳妇儿的那一天，城里男人也开着小轿车把冯喜凤娶进了城里。
好好的两口子终于各奔东西，奔上了自己的生活。
顾向东笑盈盈的看着坐在新房里的新媳妇儿，两个小不点儿，看着新娘子也乐。
两个小家伙根本不懂啥叫后妈趴在床上反而玩的开心。
孟春梅看着两个小家伙倒是觉得可爱，两个小闺女长得非常亲。
年纪也小，自己嫁过来之后，只要好好对他们，恐怕以后会把自己当亲娘。
更重要的是她觉得在这个家里自己有话语权。
玩着玩着小闺女就钻到了孟春花的怀里，啃着手指头在那里喊。
姨，我饿了！
顾向东从外面回来就看到了这一幕，听到了这句话。
二妞以后得喊妈。
两个孩子是大妞和二妞。
大妞已经三岁半，二妞才一岁半，所以根本不懂后妈是啥含义。
爹，姨不是我妈。
孩子睁着萌萌懂懂的眼神望着父亲一脸的疑问。
顾向东一下子被问住了。
好了，你别为难孩子了，孩子懂啥呀？
叫姨就叫姨。
孟春花温和的报紧孩子，生怕顾向东把俩孩子吓着。
孩子不懂事儿，你可别因为这个生气。
顾向东当然知道，这村儿里但凡后妈进了门儿都得改口，孩子不改口难免会让孟春花心里膈应。
你看你说的啥话，俩孩子这么小，我怎么能跟孩子计较呢？
行了，你陪着孩子在这儿玩，我去给俩孩子做点儿吃的，这么晚了，人也走的差不多了。
孟春花是个爽利的人，倒没因为自己今天第一天嫁进来就袖手旁观。
你别做了，都累了一天了，我让我娘给他们煮点儿面条儿吃。
对了，也给你煮点儿面条吧。
你刚才啥都没吃。
顾向东转身往外走。
第章孩子呢孟春花硬是被拦住了，看到自家男人倒是体贴，心连一软，这个男人和自己想象中不一样。
不大一会儿功夫，顾向东就端进来三碗面条，一碗是孟春花的，另外两碗是俩丫头的。
自家的小闺女还不大会自己吃饭，所以顾向东坐在一边喂二妞吃饭。
大妞一个人趴在桌子上吃的正香。
孟春花看着虽然简单的饭菜，但是能看出来男人对自己的疼爱，碗里荷包了两个鸡蛋，还放着红烧肉。
不大一会儿功夫，顾母就把两个小丫头领走了，让他们两口子过新婚之夜。
顾向东进来把炕上收拾了一下，那些瓜子，花生，桂圆，红枣什么的都收到了，一旁的大盆里。
心里也有些忐忑。
可是到底心里也是痒痒的。
这可是自己的新媳妇儿。
孟春花打了水进来，两口子洗漱之后这才熄了灯上炕。
两人肩并着肩躺在那里。
孟春花这可是大姑娘出嫁头一遭。
黑暗中只听到躺在自己身边的男人呼吸急促。
正在这时只觉得被窝一空有人钻了进来。
一个强壮结实的身体，立刻占据了上风。
顾向南和姜小暖参加完大哥的婚礼，他们准备第二天就走。
回城的时候还是两辆车，不过多了俩人带上了姜小山和徐敏芝。
俩孩子要上学，自然只能留在村里。
徐敏之求到了公公婆婆跟前，希望公公婆婆能帮着照顾两个孩子。
刘翠花自然只能答应女儿，都已经把包子铺给了老大两口子。
无论如何也得让他们两口子能够安安心心的干活。
虽然说嘴上不依不饶，可是到底也是自己儿子，怎么能不心疼。
今天出发的时候姜小山没有喝酒第一次清爽的徐敏芝身后。
看到妹妹和妹夫打量自己的眼神儿，脸上有些不好意思。
两辆车出发回到了城里，他们这一次在乡下足足住了两个多月。
回到城里两口子，先把大哥，大嫂到了包子铺。
包子铺后面有院子，自然有住的地方。
先安顿他们住下来，姜小暖两口子才算是回了家。
两个大儿子回来，显然对于他们的家也有印象，两个孩子在院子里玩儿疯了。
姜小暖倒在炕上哼哼唧唧。
不知道为啥，这两天怎么总是累得慌？
姜小暖本来还准备回来之后看一看最近的公司报表。
两口子两个月没回公司，虽然顾向南天天打电话，但是公司有一些事情也得两个人处理。
顾向南走的媳妇儿身前用手摸了摸她的额头，又和自己的额头比了比。
温度并不高，看着姜小暖有些慵懒的神情，还是心里有些担心。
今天好好休息，两个小家伙就交给保姆了，你就别挂。
一会儿做好了饭，吃点儿饭，你就好好睡，好好休息两天，看能不能缓过来，如果不行就去医院做一下检查。
顾向南一向对自己媳妇儿的事情特别上心。
知道了，肯定没啥，主要是车上颠簸的多了，所以有点儿累。
你让我睡一会儿，睡一会儿，我起来就有精神了。
姜少暖的声音越来越低，就这一会儿的功夫已经睡着了，顾向南看了看妻子的面庞，伸手把被子拉上，给她盖在身上。
知道这一番折腾，媳妇儿没少受累。
把家里安顿好，他又特意去跑了一趟包子铺。
生怕媳妇儿明天还有因为这个事儿忙。
包子铺现在有一个大师傅，两个小工，这都是跟着姜小暖干出来的，算是老人。
包子铺其实现在就是他们三个人在干。
顾向南生怕大哥大嫂来了之后，三个人心里会觉得他们要过河拆桥。
简单的把事情说明白，同时也指出来这包子铺准备开分店，所以让大师傅和俩小工好好的教这两口子。
到时候他们两口子在这里接管包子铺，而小工和大师傅就去分店干活儿。
大师傅和小工干活儿，那是尽心尽力，毕竟两口子可不亏待他们。
一听说不会砸了自己的饭碗，自然教起来也诚心诚意。
姜小山和徐敏芝看到妹夫这么尽心的帮他们，反倒更是不好意思，两口子咋能不知道这店面是怎么到他们手里的。
姜小暖一夜睡得香甜，早上醒来就已经不见丈夫在身边。
这一觉睡起来觉得精神的确是好了很多。
出去吃饭才知道，顾向南一大早就去公司了。
显然公司的事情太多，他得过去处理一下，让自己今天好好在家休息。
姜小暖心里暖暖的，自从嫁给顾向楠，两人真正做夫妻之后，好像日子过得越来越舒心。
啥也不用她干，连动一根手指头顾向南都生怕她累着。
可是他并不想让顾向南把自己捧在手心里宠着，那样的日子谁能这样过一辈子？
她更希望的是和顾向南并肩向前，两个人在事业上共同进步，在家庭生活上互相支撑，这样才能过一辈子。
不过今天她还是决定要好好休息一下，不知道为啥，这两天老是觉得头晕恶心，又想睡觉。
姜小暖心里隐隐有些猜测，怀疑是不是自己又有了，所以决定去医院看一看。
姜小暖让保姆家里带着孩子。
自己一个人去了医院。
不会那么巧说要孩子立马就有孩子。
姜小暖坐车去了医院一通检查下来，果然医生微笑的恭喜她怀孕已经两个月。
姜小暖高兴归高兴。
也希望这一胎能生个女儿，可是他们家已经算是超生指标。
看样子还真得当一回超生游击队。
姜小暖坐车回到家里，微微有些恶心，没想到这一次反应倒是挺厉害。
看样子这个小家伙是挺调皮的。
刚进院子就发觉顾向南还有陆父，陆母一堆人全都在，一时之间看到这么多人，吓了一跳。
你们怎么都在院子里？
顾向南脸色难看，看到妻子的时候，用力平息自己的情绪。
小暖哽咽了一下，硬是没有说出后面的话。
看到两个保姆站在一边哭着在那抹泪，脸色苍白的样子。
姜小暖一瞬间望向了众人，自己的儿子不在。
孩子呢？
第章一了百了两个保姆越发哭的厉害，其中一个抽抽噎噎的说道。
您去医院检查，我们两个就带着孩子在屋子里玩。
后来两个孩子饿了。
我就去冲奶粉，小张当时正在给孩子洗尿布，结果我俩就一转身的功夫回屋里，俩孩子就不见了。
一听这话，姜小暖眼前一黑，差一点晕倒。
顾向南急忙上前一把揽住了人，让姜小暖靠在自己身上。
我已经报警了，找了派出所的朋友。
你先别着急，我带着人这就准备出去找。
我估计人贩子拐了孩子现在第一时间估计就是要坐车逃跑。
已经派了人去火车站，汽车站去找人，你千万不能有事儿。
你好好的在家里待着，等我的消息，我去找孩子。
二话不说抱起姜小暖直接把她送进屋里，他知道姜小暖性格强势。
遇到这件事情，尤其是孩子丢了，那俩孩子是姜小暖的命根子。
姜小暖绝对不肯老老实实的在家里休息，可是姜小暖今天的脸色特别难看。
不行，我也得去，如果我不去找孩子们，我自己心放不下。
你就别拦着我。
姜小暖一听说两个儿子丢了，感觉是五雷轰顶。
小暖，你听我的，你现在身体状况不适合到处乱跑，你在家里等着，一有消息我就捎信儿回来。
你放心，我现在就带人去找，一定把儿子找回来。
顾向南把姜小暖按住，他知道妻子心急，可是再心急，妻子现在的脸色都证明身体不在状况。
如果姜小暖再出点儿什么事儿，他可怎么办。
姜小暖想了一想这件事，两个人都得冷静处理，她不能这个时候和顾向南闹别扭。
好，我在家里等着，我就守在电话跟前，有什么事儿你随时打电话回来。
到了这个关头，她必须冷静下来。
好好的人贩子怎么会进了家里？
顾向南听了这话才松了口气，转身带着所有人出门了。
陆母走进屋里来，留下她陪着女儿，主要是顾向南怕姜小暖一意孤行，还准备去找孩子。
怎么会这样啊？
姜小暖坐在那里沉思了一下，现在着急也没用。
只能把两个保姆叫进来，她要详细的问一下到底是怎么回事儿。
两个保姆仔仔细细的把刚才发生的事情说了一遍。
姜小暖脑子一片混乱，也不知道该从这里面抓出什么头绪。
认真的说，对方速度很快，形势很缜密，两个保姆，一个去公用水龙头上涮尿布，所以离着院子有一定的距离。
而且公用水龙头那里是个死角，看不到院子门口的情况。
而家里的另外一个保姆也就去了一下厨房。
没有听到任何声息，孩子就没了。
姜小暖坐在那里犹如一尊雕像一样，她总是觉得哪里不对。
可是怎么想也想不出来，自己觉察的不对，到底在哪儿。
就像是明明有一条线就在自己跟前，可是她就是没有抓住。
陆母看着女儿表情呆滞的样子，满眼的心疼，可是更为那一对宝贝丢了感到气愤。
天眼看着黑了，可是没有电话，也没有人出现。
姜小暖一个人就那样呆呆的坐在电话旁边，陆母给她端来水也没喝，端来的食物也没吃。
豆包和汤圆现在刚刚一岁，过了几天。
这么小的年龄，要是找不回来，想也知道以后对父母不会有任何的记忆。
这年头儿消息讯息不发达，又没有那么多摄像头，什么都没有。
要想从人贩子手里把拐掉的孩子找回来，简直是千难万难。
姜小暖越想心里越寒。
万恶的人贩子。
夜越来越深。
突然电话铃响起。
刺耳的电话铃声把屋子里所有人都惊呆了，姜小暖像是被按下了开动键，急忙抓起了电话。
喂，孩子找到了吗？
你是顾向南的家属吗？
陌生的声音让姜小暖感觉到一丝不安。
我是？
你是哪里？
我这里省人民医院。
你赶紧赶过来，顾向南受伤，现在已经送进手术室急救。
你说什么？
顾向南受伤严重，现在正在手术室里抢救，请你们家属迅速赶来。
姜小暖挂上电话，转身抓起皮包就往外走，旁边的陆母急忙问道。
小暖孩子找到了吗？
是医院的电话。
向南受了重伤，现在在医院抢救。
姜小暖冲了出去。
在医院的急救室门口看到了满手满身鲜血的父亲和哥哥。
陆父看到女儿有些不知所措。
哥哥抱紧怀里哭着的孩子。
姜小暖急忙扑过来，果然这是豆包。
望着哥哥有些仓惶的问。
哥怎么只有豆包，汤圆呢？
陆大哥摇了摇头。
我们找到人贩子的时候，他们正带着两个孩子准备跑。
我们抢下了一个孩子，在打斗当中有人捅伤了向南。
抱着孩子跑了。
我们没办法，只好先把向南送到医院来。
事情发生的当时，大家谁也没有想到，人贩子居然穷凶极恶到这个程度，直接掏出了对匕首，捅伤了顾向南。
当时一片混乱，谁也不知道发生了什么，见到血的那一刻，所有人都吓住了。
陆家的人不是那种身强力壮，在社会底层混过的人，面对这种场合的确是被吓住了，来不及拦住人贩子。
就被人贩子抱着汤圆跑了。
顾向南倒在血泊当中，当时第一时间他们只能送顾向南来医院，错过了营救汤圆的最佳时机。
虽然已经有警察问过了笔录，可是大家心里都清楚。
这一次再想找的人贩子恐怕难了。
他们是在车站撞到人贩急于带着两个孩子逃，所以才被他们抓了个正招。
可是这回人贩子不会再往车站跑，恐怕会藏了起来。
这就石沉大海，哪有那么容易能找到。
姜小暖急忙转身望向了父亲。
爸，向南怎么样？
一时之间看着哭泣的儿子死死地抱着自己，孩子被吓坏了，见到母亲的第一瞬间就是死死的抱紧了母亲。
另外一个孩子不知下落，丈夫生死未卜。
医生正在里面抢救匕首捅伤了向南的内脏，流血不止，医生说非常危险，现在正在抢救当中，目前状况我们也不知道。
陆父说完这话，身体晃了晃，差一点摔倒，还是姜小暖和哥哥急忙扶住他。
爸！
爸！
陆父摆摆手，坐在了椅子上安慰众人，我没事儿。
肾上腺素过了那个劲儿，人有点儿发软，你们不用管我。
姜小暖轻轻的哄着怀里的孩子，思绪纷乱，现在怎么办？
理智告诉她应该发动，大家赶紧去找汤圆。
可是她现在办法离开医院，幼小的孩子死一般的搂紧了她的脖子，死都不会松手。
而丈夫还在急救室里抢救，不知道是什么情况，现在根本没人能够帮自己。
大哥，二哥，现在我们只能我只能靠你们了，麻烦你们赶紧配合警察同志开始在周边寻找。
我想人贩子肯定有落脚之处，但是不会是什么固定的落脚之处，应该是出租房之类的民房。
而且带着个孩子属于有目标的。
我现在根本离不开。
大哥，二哥，求求你们帮帮我，带着大家四处去找一下。
最好是郊区那些出租房比较混乱的地方，那里很有可能就是他们的落脚地。
发生了顾向南的事情，大家心头都蒙上了一层阴影，毕竟寻找孩子冒的可是生命危险。
陆大哥陆二哥点点头，无论如何，这是妹妹的孩子，这是他们一直看着长大的妹妹。
小暖，你啥话也别说，我和你二哥发动，大家去找人，你放心，我们无论如何也不会丢下汤圆儿不管的。
两人带着其他人离开。
姜小暖抱着怀里已经昏昏欲睡的豆包，默默的坐在椅子上，等待手术室的手术结束。
昏暗的小院里，能够听到房间里孩子传来的哭声。
隔壁传来了大喊。
喂，隔壁的可一点儿吧。
都这么晚了，让不让人睡觉啊？
你就不能哄哄你们家孩子？
大婶儿，孩子实在是哭的厉害，您放心，我们一定赶紧哄孩子，您担待一点儿，孩子太小不懂事儿。
大汉一脸的为难，这辈子都没遇过这样的事儿，冲旁边的女人使个眼色。
女人掏出了奶瓶，给里面加了一点安眠药。
摇着手里的奶瓶走过去哄哭着的孩子。
不大一会儿功夫，孩子躺在那里悄无声息的睡着了。
男人和女人这才松了口气，两个人坐在屋里，你看看我，我看看你。
现在怎么办？
你把人给捅了，这事情闹大了，警察肯定到处在找我们。
啥话也别说，这事情我已经帮他办成了。
咱们只要拿钱连夜就走人。
高壮的男子在洗脸盆儿里把手上的血迹洗了洗，把匕首继续插在自己的腰间。
看到那些血，他也有些头晕眼花，这辈子都没想过他能干出这样的事儿。
那你赶紧联系她呀，我们都给她干完了，钱是一定要拿到的，咱们还是赶紧跑，多待一刻就多一分危险。
女人有些着急。
行了，你别说了，我出去找人。
男人急匆匆的离开。
男人刚走，女人捂着肚子，忽然脸色大变，直接朝外面的茅厕冲去。
黑漆漆的夜幕当中。
男人到了家属大院儿，看着黑乎乎的一片。
心里知道这样闯进去肯定不行。
有点儿后悔，只好靠在墙根那里，把衣领往上抬了，抬在冷风当中，缩在墙角。
只能等天亮。
那个女人还以为自己做好了掩护，神不知鬼不觉，却不知道他们是干哪行的。
怎么可能别人出钱让他们干这么缺德的事儿，他们能没留后手？
他当初就跟着这个女人一路跟到这里，知道这个女人住哪里。
这也是现在他有底气的缘故。
天亮了。
一夜好眠的陆玉珍伸了个懒腰，看着身边刚刚睡醒的女儿，亲了亲女儿的小脸儿。
妞妞懒懒的靠在妈妈的怀里。
陆玉珍起身给女儿洗漱，打扮好了，吃了早饭带着女儿去幼儿园。
刚走出大院的门，突然迎面走来了一个男子，一看到这个男子，陆玉珍的脸色一变。
该死的，怎么会在这里撞见这个人，可是她瞬间就明白了，怎么可能是正好撞见，显然是对方就在这里等着自己。
抓着女儿的手，不由得收紧。
妞妞有些疑惑的望着妈妈，妈妈，疼。
陆玉珍急忙安抚女儿，并且神色警惕的打量着男人。
擦身而过的一刻，那个男人说道。
一手交钱，一手交货。
我等你半个小时，你要是不来，可别怪我不客气，找到你家门上去。
陆玉珍咬了咬牙。
把女儿送到了幼儿园，急忙拿着包里的存折去银行取了一些钱。
直接坐车去往城乡结合部那个地方，就是当初她找人交易的地方。
走到巷子里的时候还警惕的左右看看，没人注意到自己。
掏出了一个头巾在脸上扎了一下，这样免得有人能看清楚自己。
走到院子跟前轻轻的敲了敲门，隐约听到里面仿佛有人在呻吟。
当家的，我这都拉了一晚上，腿都软了，不行，你赶紧得给我找点儿药吃。
你昨天胡吃海喝啥了？
能把自己弄成这个德行，你瞅瞅，你这还能跑吗？
我能胡吃海喝啥呀？
从你走了，我一口东西都没吃，一直拉肚子拉到现在。
我可冤枉死了，我现在还腿软呢。
行了，行了，那个女人该上门儿了，咱们拿了钱，一会儿就走人。
陆玉珍敲了敲门，她知道自己躲不过这一招，对方知道自己住在哪里，不来肯定不行。
不过只要姜小暖的儿子被抱走了就行。
昨天她已经接到消息，陆母给自己打了电话，说姜小暖的一对双胞胎儿子丢了，现在大家都在翻江倒海的找人，最重要的是顾向南也被人捅伤送到了医院。
陆玉珍听到的时候简直觉得这是意外之喜，谁能想到这些人居然顺带着把顾向南也干掉了。
到了这个时候自然不能和对方撕破脸，只要他们把孩子送走。
自己就一了百了。
第章三百八这里是块钱，咱们当初说好的一对双胞胎，你们现在只抱回来一个，我啥也不说了，一个也行，现在带着孩子走吧。
走的越远越好，把这孩子卖的深山老林或者是你们自己带走，随你们处置。
钱我给了咱们从此以后谁也不认识谁。
陆玉珍直接掏出钱。
男人一听这话不干了，这是块钱的事儿吗？
你让我们报抱一对双胞胎，我们也抱出来了，可是谁曾想这家人跟疯了一样在找我们。
你不知道当时差一点把我们俩就抓起来，那么多人围着我们，要不是我把人捅伤了，现在早就已经进了警察局。
块钱能了吗？
男人觉得自己原本不过就是干点偷鸡摸狗的事儿，可是现在搞不好出人命了。
出了人命可是要被警察抓的。
这样的话，块钱就不值了。
那你要多少？
现在警察到处在外面找你们，而且我让你抱一对双胞胎，你只抱回来一个。
你还想怎么样？
现在不赶紧跑，被警察抓到了，你们就跑不了了。
陆玉珍看出来这两口子非常贪婪，想必这是想坐地起价，不过她有心理准备。
反正我们被警察抓住，你也别想好了，你要记住，可是你一指使我们去干的。
要不然我们要俩孩子有啥用？
捂着肚子一脸痛苦的女人。
浑身颤抖，居然还出声威胁。
行了，现在这状况也不是我造成的，既然事情已经发展到这一步，你们还是想着赶紧跑回村儿里去躲一躲。
躲过了这阵风声，你们照样能出来，毕竟没人认得你们。
陆玉珍当然不会希望这两口子被抓住抓住，第一个跑不了的就是自己。
反正块钱不够，再给我们加，块钱，我俩现在立马就抱着孩子走。
男人想着孩子要是真送自己也行，这孩子卖了起码还值个几百块钱。
尤其这是个男孩。
我没那么多钱，一共只有，你要就要，不要拉倒。
陆玉珍早就准备好了。
男人一听这话，贪婪的舔了一下嘴唇，行，就把钱给我，我们现在立马就走。
你傻呀，你现在抱着个孩子出去，那目标该多大呀？
别想着在这孩子身上还动手脚，有那功夫不如把这孩子送到谁家给人家养，你们抱着孩子，目标太大了。
陆玉珍担心这两个人贪心不足，到时候再出点事儿把自己给卖了。
现在一时半会儿不好找人家。
男人有点犹豫，这孩子抱回村儿里画大战群要愿意要孩子的人多的是，可是在这跟前人生地不熟的，卖给谁呀？
反正我已经警告你们了，被抓住你们杀了人，那可是要枪毙的。
陆玉珍威胁他们，果然这俩人根本不知道顾向南的情况，一听这话心里也是担忧。
两口子送走了陆玉珍，点了点手里的块钱，女人又从厕所里跑了出来。
不管她，咱们悄悄带着孩子走，故雇一辆车别从车站走，从车站走，目标太大，这孩子抱回村儿里起码值个几千块钱。
咱们不能让这到手的鸭子飞了。
女人脸色惨白。
孩子他爹，你快出去雇车，顺带给我买药，你快点儿，我不行了。
男人啐了一口，你说你早不拉肚子，晚不拉肚子，偏偏这个时候病了。
男人大步流星走出去去找车，顺带买药。
女人又抱着肚子直接跑到了后面的茅厕。
男人回来，快点儿收拾东西，咱们赶紧走，我已经找到车了。
女人奄奄一息的躺在炕上。
不行，我真的起不来身，浑身软的和面条一样。
男人急了，急忙先把手里的药给女人喂下去，你怎么这样？
我好不容易找到车，跟人家商量了半天愿意块钱拉咱们回村儿里去，不现在走，等警察找上门儿了呀？
女人想到一旦被警察抓住，立刻眼前一黑。
可是我这拉肚子根本就止不住。
你总不能让我拉在裤子里呀。
男人气急败坏，他倒是想一个人抱着孩子走，可是一个大男人抱着一个孩子，这目标太明显了，但凡是个正常人都能看出来有问题。
只好咬牙出去把那辆车打发了，引来自司机的骂骂咧咧。
女人喝了药终于好一点儿，躺在那里缓了缓，男人出门去买吃的。
回来之后一个人坐在屋里就着花生米，喝着酒。
心里郁闷的不行。
这一次的事情办的太差了，他也没有想到这一次惹了这么多麻烦上身，都是那个女人。
虽然说兜里揣着块钱，可是这块钱实在是让人不能放心。
哪怕就是这阵儿坐在屋子里喝酒，也生怕警察找上门儿来，毕竟隔壁屋里还是躺着一个小家伙儿。
男人猛然想起自己上一次遇到那一对外地来的夫妇。
那俩人可没孩子，女人不能生，男人还是个瘸子，两口子家里都没人了，只能跑到城里来讨生活，靠在街上捡破烂为生。
那两口子就住在隔壁的那栋楼两口子倒是老实人，估计也没什么钱，听说两口子喜欢孩子，可是没有那个能力买一个孩子。
男人眼珠子转了转，扔下女人转身出了门。
他和那两口子打过交道，但是交道不深，不过这也足够。
要是没这孩子拖累，他们两个人早就跑了。
走进院子里，这是个独门独户的小院，男人攒了一辈子的钱，算是买了这个小院儿，院子破败不堪，里面只有两间房。
一听到有人进来，女人急忙抬头看到男人的时候笑着打招呼。
王大哥，您怎么今天有空过来？
宝山呢？
我找他有点儿事儿。
这种事情自然是家里的男人做主，这个女人一向只听自己男人的。
宝山去拾破烂去了，估计快回来了，这阵儿该回来吃饭了。
女人正在收拾墙角堆的破烂，两个人从垃圾堆上捡回破烂，然后整理之后送到废品站换取一些生活费，虽然生活艰难，但是好在还能养活了自己。
院子本来就小，这一堆一堆的破烂儿堆在墙角，显得屋子里就更加拥挤。
而且因为废品是从垃圾堆上捡回来的，时不时还散发着一股难闻的气味。
天气都已经这么冷了，可是这里居然还有苍蝇乱飞。
男人皱了皱眉，不过想到家里的那个孩子还是忍了下来。
好在叫宝山的车子，很快就骑着三轮车回来了。
看三轮车后面并没有多少东西，就知道男人出去收获不分。
毕竟男人是瘸子，出去之后容易受人欺负，这捡破烂儿也有地盘。
他们两口子没有固定的地盘，东捡捡，西捡捡。
总会惹来人家当地捡破烂儿的收拾他们，所以日子不容易。
女人听到丈夫三轮车的声音，急忙迎出来，看到车里那么一点点的东西，又看到丈夫身上的土和撕烂的衣服，脸上的黑青。
就知道丈夫今天又被人打了。
叹了一口气，女人假装自己什么都不知道，一边从三轮车里往外抱东西一边说。
王大哥来了，说是找你有事，你快进去吧。
男人腿脚不利落。
小儿麻痹留下的老毛病。
瘸着一条腿，一瘸一拐的走了进去。
王大哥，你咋有空来了？
有啥事儿你尽管说。
叫宝山的男人一脸憨厚，不然也不至于被人家打。
王大哥把宝山拉到了一边，低声把事情说了一遍，宝山听了这话，不由得有些犹豫。
我跟你说，我可是看在咱俩算是兄弟的份儿上，才把这好事儿让给你。
块钱就能买一个大胖小子。
这到哪儿能找到这么好的事儿？
你们两口子想一想，有个儿子也能给你俩养老送终，要不然你说这日子过得有什么奔头。
宝山只好点点头，王大哥，要不这样我们两口子商量商量，明天给你信儿。
叫老王的男人点点头，行吧，明天早上我抱孩子过来，让你们也看看到底啥样。
两口子商量了一晚块钱，按理来说钱不多。
他们村里有生不出儿子买回一个孩子来，听说那一个孩子就得块钱，这块钱已经是便宜的不得了。
可是两口子把箱子里所有的钱都拿出来，一共凑出来也就块钱。
没法子，两口子靠石破烂儿为生，没有个正经行当，这块钱也是攒了差不多五年才攒下来。
主要是平日里也没个固定的收入，男人腿瘸想找个正经干的没人用。
女人虽然手脚不瘸，可是女人有心脏病。
一个不好就容易犯病。
要不然男人也不能把女人一个人放在家里，两口子出去捡破烂总比一个人强。
两口子叹了口气，一辈子没孩子，这也是命。
第二天一早，老王果然抱着一个孩子过来。
你们两口子瞅瞅，这孩子白白胖胖精神着呢。
把怀里的孩子往炕上一搁，孩子应该是睡着了。
两口子一看稀罕的不行，果然孩子像老王说的白白胖胖。
而且长得实在是可爱，就像那年画上的胖娃娃一样。
应该快一岁了，长得很稀罕人。
两口子看了又看，爱不释手，都想摸摸孩子的小手，可是生怕自己手上脏。
又有老茧和各种的冻疮口子，膈着孩子。
生生的收回了手，没敢摸。
老王一看估计知道有门，急忙说道。
咋样啊？
块钱不多，你不知道现在的行价，你们村里应该有人买过，一个孩子起码得三五千。
块钱就跟白送一样，要不是兄弟看在你这么难的份儿上。
不能收这么一点钱。
宝山为难的苦笑。
王大哥，不是我们不想要这孩子，我们看着这孩子也稀罕，可是我俩没钱，我俩一块儿加在一起只有块钱，多一分都没有。
老王一听这话差点没破口大骂，好歹是想起来自己这会儿不能和人家撕破脸。
要搁往日块钱，他能直接抱着孩子走人。
可是到底现在不同往日。
宝山，你这可就不厚道，块钱够干啥呀？
这可是个大活人。
只要你把这孩子买回来，就给你两口子养老送终，这是多好的事儿啊。
这可就是你家的香火。
王大哥，我们也知道这事儿办不成，话说我们真没钱。
您还是抱孩子走吧，再说这孩子要落到我们家里也是个受苦的命，你看看我俩肩不能扛手不能抬的，能干啥呀？
也给不了这孩子好日子过。
老王瞪了一下眼，这会儿他急着把烫手山芋处理出去，赶紧走人。
行，行行，算我认栽，算我倒霉。
算我做了一个菩萨！
就，赶紧的。
宝山和女人一听喜出望外，急忙从箱子里把手绢拿出来，把里面所有的钱都给了家里，现在可是一分不剩。
真是倒霉好了，这孩子可交给你们了，以后就归你们两口子了，我这就走了。
男人数也没数，把钱直接揣在兜里，转身就走。
男人带着女人这回直接从车站坐车离开，反正他们没孩子，也不怕别人查。
宝山和自己媳妇瞅着躺在炕上的孩子，两人稀罕的不行。
突然就看见刚才还沉沉入睡的孩子迷迷糊糊的睁开了眼睛。
这孩子的眼睛可真好，黑乎乎的，亮晶晶的，睁开眼睛的那一刻仿佛能让人的心都化开。
两口子看到孩子醒了，有点儿手足无措，他们也没照顾孩子，也不知道该怎么照顾孩子。
却看到孩子眨么眨么眼睛，瞅了瞅他俩，然后扁扁嘴立刻哇的一声哭了出来。
孩子这一嗓子把两口子吓了一跳，女人急忙从炕上把孩子抱起来，柔声的哄着。
别哭别哭，孩子，你可别哭。
又心急，又不知道这孩子咋了。
倒是宝山忽然一拍脑门儿，是不是这孩子饿了？
女人一听这话更加慌张，那可咋地呀？
这么小的孩子该吃点儿啥呀？
奶粉？
宝山琢磨了一下，要不然你去熬点儿米粥？
这个孩子我瞅着有一岁了。
要是在老家，一岁的孩子能吃饭，咱家可没有奶粉。
两口子为了买这孩子已经把家里所有的钱全送出去了，这会儿是一分钱都拿不出来。
第章无奈的两口子女人把孩子放在宝山怀里，急急忙忙去厨房煮粥。
狠了狠心从柜子里把两口子舍不得吃的白米拿了出来。
这些米攒着是两人逢年过节才能改善生活的，平日里生活节俭，可是这会儿为了新到家的儿子自然不能亏待了孩子。
听着孩子的哭声少了，那是因为宝山抱着孩子，走出门儿来。
给孩子指着院子介绍。
汤圆啊，你白白胖胖的爹就给你起名叫汤圆，你呀，长得就像个团子。
这就是你的家，以后这就是咱的家。
虽然说爹没本事，娘没本事，可是爹娘没孩子，一定会好好对待你的。
你就别哭了，你哭的爹心里都难受。
宝山稀罕的把孩子抱在怀里，不知道该怎么疼。
也不知道这孩子听懂了，还是宝山把孩子抱出来的，这一举动得到了孩子的欢心。
果然孩子眼睛里水汪汪的挂着泪珠，可是到底不那么嚎啕大哭。
等到女人把粥煮好，晾凉了，给孩子喂了大半碗。
果然孩子就更不哭了。
甚至一边吃一边还咧着小嘴儿冲他们乐，露出了两排小白牙。
小手甚至还抓住了宝山那长满粗茧的大手，让宝山手都不知道该往哪里放。
那软绵绵的小手和自己这双不堪入目的大手比起来，就像是他们的希望。
两口子哄着孩子，孩子也不哭了，吃饱喝足之后甚至居然还站起来，在炕上走路。
两口子逗着孩子玩儿了一会儿，宝山只能出门去捡破烂，不能再耽搁下去了。
家里现在一分钱都没有。
临走的时候抱着自己的大胖儿子亲了一口。
汤圆儿啊，爹走了，你要乖乖在家听娘的话。
爹去挣钱给你买好吃的。
宝山骑着三轮车走了，心里高兴，连昨天被人打了，脸上的伤都觉得轻了很多。
为了避免今天被人打，他特意偏僻的一些地方走，那些地方没人愿意去，路也不好走。
可是更倒霉，三轮车的车胎在路上被钉子扎破了，以至于他想去也没去成，只能硬推着三轮车回来。
哪怕在路边找个补胎的都没办法。
兜里没钱，啥也不能干。
满头大汗的回来。
听到屋里传来孩子的笑声。
宝山满身大汗，瞬间就没那么疲劳了，只感觉这才是人过的日子，有奔头。
女人看到男人回来，抱着孩子出来。
男人憨憨的笑了一声，汤圆啊，爹食言了，本来说去挣钱给你买好吃的，没成想爹的车带给破了，你别怕，爹明天一定给你弄好吃的。
男人自己费劲巴拉的把车带补上，总算是明天能出门。
两口子看了看缸里的粮食。
粮食可不多了。
都顶不了三天，可是家里是真的一分钱都没了。
宝山犹豫了一下，看了看墙角堆的那些东西，只好全都装车送到废品站。
从废品站回来，宝山的心情沉重，废品站的工作人员把价钱压的太低，这一堆东西送过去才换了三毛。
他也知道人家是故意的，就是欺负自己是外地人，在家自己也是个瘸子，实在是没有其他的手艺。
一个大男人回到家之后，晚上躺在炕上，一个人背着身抹眼泪。
自己家里爹娘早就没了。
他是大伯养大的，所以家里的房子地全都归了大伯。
算是还了大伯的人情，他在村儿里本来啥都没有。
这个媳妇儿也是因为逃荒逃到他们村儿，所以他才捡了一个媳妇儿，要不然连媳妇儿也娶不上。
年纪大了，大伯去世之后，家里的兄弟就看他各种不顺眼，他也知道长久的住在大伯家里不是回事儿，况且他现在还有媳妇儿了。
于是两人只能离开。
但凡有一分奈何他也不能背井离乡。
两口子当初进城的时候是真的身无分文，拎着破麻袋里自家的被褥在桥洞底下硬是住了两个月。
好不容易才攒了一点钱。
也是这个房子的房东好，价钱便宜，租给了他们。
两口子就在这里安顿下来，靠着破烂为生。
一开始捡破烂还可以，可是没想到有那年轻力壮的也来抢他们的生意，他们两口子哪能抢得过别人几次，挨打之后只能把地盘让给了人家。
就这样勉强为生。
以前有房东帮忙，所以他们才算是在这村儿里有个落脚之地，勉勉强强挣到钱。
可是后来房东要走，这房子要卖。
两口子把所攒的钱全都给了房东，算是买下了这小院，可是房东走了，可没人护着他们两口子。
村里捡破烂的地盘自然被人抢了。
他们只能到外面去转悠，趁人家不注意，就顺带捡一点破烂。
每天就和做贼一样。
就这样隔三差五还得被人打。
回到废品站还得被人家克扣钱。
毛钱够干啥呀？
女人听到丈夫的声音就知道丈夫哭了。
转身搂着丈夫的腰安抚的拍拍丈夫的肩膀，没啥没啥。
过两天我去跟刘婶的说一说，看有没有啥活儿能给我找一个，我有手有脚，肯定能挣下钱。
咱现在有儿子了，还有咱自己的房，已经跟过去不一样了。
你打起精神，咱们日子肯定会越过越好。
两口子抱头痛哭，躺在那里的小屁孩睁开了黑幽幽的眼睛，看了看身边的两人。
第二天一大早，宝山就直接推着三轮车出门了。
看着睡在炕上没有睡醒的娘，两个心里充满了对未来的希望。
痛哭过后他也知道日子该咋过照样得咋过，现在多了个孩子，多了一张嘴更得自己辛苦一点儿。
大早上出了门。
他特意挑天没亮就出门，是趁着别人还没出门，自己能多捡一波儿。
昨天晚上翻来覆去睡不着，他就想好了以后捡破烂，他自己换个时间来。
别人不是不让自己抢人家生意，就挑天没亮，等到天黑之后，别人都剪捡的差不多了，自己再去捡。
还别说，今天早上大概是天没亮，天气又冷。
还真没人出来和他抢生意，他远远的捡了好几个垃圾堆，还捡到了不少好东西。
捡了一堆的报纸，书本儿，还有一堆不知道谁家扔了的废旧电线。
这可都是好东西。
等到了前面那个垃圾堆，他都看的有点儿傻眼，有两根钢棍儿就扔在那里，他急忙放到车上。
不由的裂开了嘴，果然日子会越过越顺的。
第章报纸上的照片姜小暖看着躺在病床上的丈夫。
洗了湿毛巾给他擦手脚。
小暖警察那儿有消息吗？
顾向南刚醒过来。
顾不上身上疼痛和虚弱，急忙问孩子的事情。
现在还没消息，警察已经去找了，按照昨天大家提供的那两个人贩子的面部画像。
暂时还没啥消息。
你就别急了，爹娘还有家里人都出去贴传单。
我也跟纸电视台都联系了，花钱给咱做广告。
把咱儿子的相片放上去重金寻人。
万块钱悬赏咱儿子的线索。
姜小暖看着虚弱的丈夫把自己的计划说了一遍，到了这会儿，只能是来个劲爆的。
这年头虽然有了万元户，但是万块钱，那绝对是堪比以后的上千万家产。
花万块钱找一个孩子，相信有不少人为了这笔钱也会愿意帮忙。
再加上孩子的照片儿发出去，想必只要见过的都肯跳出来。
搞不好那俩人贩子看到孩子这么值钱，也会专门找上门来。
顾向南捂着自己的伤口想坐起身，姜小暖一把就把人摁住了。
你干啥呀？
你身上伤口别裂了。
医生说了匪徒的这一刀捅伤了顾向南的肝，虽然已经缝合，可是得好好养着。
没事儿，小暖都怪我，我一个大男人居然都没能护好孩子。
顾向南一想起那天就有点后悔自己轻敌了，看到只有一个女人抱着孩子没当回事儿，根本没防备还有一个男人。
但凡自己当时多长一个心眼儿，都不至于出这样的事情。
主要是当时看到孩子是真急眼了。
要不然不能让媳妇儿一个人撑起这个家，自己躺在病床上不能动，什么都得靠媳妇儿。
肉眼可见的自己媳妇儿才几天功夫，整个人瘦了一大圈儿。
向南，别这么说。
你也不想这种事情，如果要怪得怪我，我当时怎么就那么放心让保姆在家里看着孩子，自己去医院。
我就不能等一等？
等到我妈来或者等到你在家，我再去医院，可能就不会发生这样的事情。
姜小暖也非常自责，她总是觉得是因为自己的缘故，两个孩子丢了。
顾向南抓着姜小暖的手，眼神认真的说道。
小暖，你别这么想。
这事儿要怪也是怪人贩子，怪人贩子惦记上了孩子。
很明显人贩子早就踩好了点儿，人家知道咱家两个胖小子。
要不然也不能机会抓的这么好。
顾向南躺在床上，哪怕是昏迷的时候，心里一直在琢磨这事儿。
这事儿很明显，人贩子早就已经惦记上他们家，是他们两口子不知道没有做防备。
大概是因为日子过得太好了，以至于两个人放松了警惕。
顾向南非常懊悔，但凡重新来过，他一定会弄俩保镖，每天跟在媳妇儿和孩子身边。
也不至于出这样的事儿。
还不都是怪自己。
他怎么忘了财大招人眼，现在两口子开了这么多家公司，家里有钱，难道自己还差这点儿钱吗？
但凡是他有一点点的提前预防，都不会出这种事情。
行了，向南，咱俩也别互相揽责任。
你说的对，该怪人贩子，这杀千刀的人贩子干出这么丧心病狂的事情。
姜小暖恨得牙痒痒，她忽然觉得自己如果找回孩子，一定成立一个基金会，专门用来找孩子搞慈善。
顾向南躺在那里也不能动弹，嘱咐自己媳妇儿。
小暖，去帮我把柱子和大壮找来。
姜小暖点点头，刚一起身，眼前一黑，急忙一只手扶住了床沿，差点没一头栽倒在地上。
顾向南咬着牙，一手按着伤口，一只手扶着床帘儿，硬是坐了起来。
脸色苍白的伸手把姜小暖扶起来。
小暖，你怎么了？
你快躺在床上休息一会儿。
姜小暖缓了几秒钟，终于缓了过来，看到顾向南已经坐起身，吓了一跳。
急忙起身扶着顾向南躺下，你怎么能起来呢？
大夫都说了，你现在伤口很严重。
不能随便乱动。
顾向南这一阵儿早就疼的冷汗直冒。
你别管我，我没啥事儿，你怎么样？
一脸的焦急，衬得他那一张白的像一张纸的脸。
姜小暖心里一暖。
我没事儿，可能是有点儿低血糖，没啥事儿，一会儿吃点儿东西就好了。
姜小暖心里明白这个孩子来的不是时候，可是偏偏这孩子来了以后还挺能折腾。
虽然这两天她不恶心呕吐了，但是这头晕的毛病还真有。
正好在医院，你检查一下，身体要紧。
顾向南担忧，妻子之前就不舒服，现在恐怕更厉害。
你别担心了。
我说没事儿就没事儿。
姜小暖现在烦心的是汤圆还没找回来。
土豆儿这两天吓着了，天天哭着喊着要妈妈。
你让护工来照顾我，你回去休息两天，不能老是这样硬顶着。
顾向南有点儿恨自己。
这个关键时候，本来他是一个男人，应该是家里的顶梁柱，给姜小暖遮风挡雨，他去奔波，可是这个时候偏偏自己倒下了。
又恨那个人贩子，那个男人拿着匕首从后面冲过来的时候，他是一点儿防备都没有。
姜小暖笑了，行，我知道了，我让保姆过来照顾你两天。
这两天我先去电视台和报社把事情忙完。
希望汤圆这两天就有消息。
姜小暖心底有些黯然，也不知道孩子怎么样了，这都过去好几天。
谁也不知道，汤圆这一阵儿正被自己的养父母当成宝贝一样宠着。
宝山推着三轮车进门，脸上笑意盈盈。
妻子刚给汤圆喂完饭，小家伙挺能吃。
今天买了一些鸡蛋，蒸了一些蛋羹。
小家伙一次能吃一碗蛋羹。
前两天还有点儿蔫蔫的，这两天已经活泼起来，能在院子里到处乱走。
两口子生怕孩子和他们一样去垃圾堆里捡东西，毕竟这么小的孩子啥也不懂。
垃圾堆里捡出来的东西肯定不卫生，这么小的孩子万一得病就不好。
以前两个人从来没在意过的问题，现在全都放到了台面上。
只能把院子里收拾的干干净净，甚至每天拉回来的破烂也想办法在外面就处理好，直接拉到废品站。
看着丈夫脸上露出的笑容，女人问道，今天咋样？
是不是还不错？
男人笑了笑，掏出兜里的钱让妻子看。
你看不知道为啥，我觉得咱家是双喜临门，自从咱家汤圆进门之后，我这是生意一天比一天好。
你看每一天我出去早早出去捡到的这些东西都比往日里多。
今天又卖了五块钱。
这才一上午，等到晚上天黑之后再出去转一圈儿，我估摸着还能弄几块钱。
女人接过了钱，脸上露出了笑容，还别说，这才一个礼拜，他们俩的日子怎么比起以前有些天壤之别。
不由得看了一眼，院子里坐在板凳上，认真的盯着两人的汤圆。
汤圆很少哭闹，大多数时候很安静，有时候坐在炕上，有时候坐在小板凳上。
不过会到处看一看，反正这么小的孩子也不会说话。
孩子这么乖巧听话，两人自然心里高兴，最重要的是自从汤圆进门第二天开始宝山的生意就好了，虽然捡破烂这个东西凭运气，但是这一个礼拜的运气的确是难得的好。
无论是早上出门还是晚上天黑出门总能捡到不少东西，一天差不多有十来块钱。
一个礼拜俩人手头就攒了多块钱。
这还不算给汤圆买鸡蛋，买白面的去。
女人低声的说。
孩子他爹，你说是不是这孩子旺咱们家呀？
两人没啥文化，总觉得最近运气好的出奇，两口子哪怕当初拿着行李来整理在桥洞底下，一直到现在都没觉得这么顺风顺水过。
顺利的两个人都有点儿不相信。
宝山看着小家伙用手摸了一下他的小脸蛋，滑滑嫩嫩。
这孩子长得可真水灵。
行啊，咱家汤圆是个小福星。
宝山笑着想亲一口孩子，没成想汤圆本来稳稳的坐在那里，突然站起来就走。
这么一站起来就没让宝山亲到。
宝山也不在意，看着孩子这么活泼，他也心里高兴，现在有儿子又能挣到钱，仿佛日子更有奔头。
等到晚上又挣了块钱。
第二天宝山又是早早的出门，等从废品站卖完东西的时候，从废品站值班室的报纸上突然一眼看到了一张照片。
宝山瞬间愣了。
照片篇幅很大，他就算是想假装看不见都不行。
这上面的娃不就是汤圆吗？
宝山不认识字，但是认识照片儿只好笑着问废品站的工作人员。
同志，这报纸上这是啥呀？
怎么还登了个娃娃的照片？
刚才给他称斤的中年妇女说道。
唉，你不知道啊，这也是个可怜娃娃。
这是他爹娘登的寻人启事，这孩子才一岁，结果被人贩子给抱走了。
现在下落不明，他爹娘花了重金悬赏想要求这孩子的线索。
啥这孩子是被人贩子拐走的？
宝山大惊失色，当初老王跟自己说的时候，可没说这孩子是拐来的，这不是损阴德。
是啊，听说那人贩子穷凶极恶，居然还拿刀把爹给捅伤了。
听说他爹现在还在医院里住着呢。
这孩子叫汤圆，听说特别乖巧。
我要是有那个本事，能把这孩子找回来就好了。
你不知道这一个礼拜不光是报纸，电视上，广播里天天在播这个寻人启事。
他爹娘也是有本事的，人家悬赏了万块钱，要找回这孩子。
只要谁能提供线索，他们一准儿给钱。
宝山像是立马被打了一巴掌一样，面红耳赤的推着三轮车就往回走。
他倒不在意那个钱，万块钱，想也知道，这不是他们两口子应该挣的。
主要是心疼这娃娃，这是被人贩子拐走的。
浑浑噩噩，不知道怎么才回到家里。
在家门口硬是硬生生站了半天，要不是媳妇儿出来抱着孩子准备去买菜看到他。
恐怕他还一直在院子外面。
孩子他爹，你这是咋了？
怎么在外面不进去啊？
女人看着丈夫眼神有些呆滞，心里不安，难道说丈夫今天出去又遇到那些人了？
急忙把丈夫从三轮上扶下来，又帮着丈夫把三轮车推进去。
汤圆下了地就默默地走回院子里的小板凳，坐在那里非常乖巧。
宝山一屁股坐在院子的石头上，看着坐在板凳上的孩子。
眼泪忽然落下来。
女人吓了一跳，急忙走过来，孩子他爹到底出啥事儿了？
你倒是说呀，你这不是把我急死。
孩子他娘，咱摊上大事儿了。
咱俩做了缺德事。
这辈子我要去了地下咋跟我爹娘交代呀？
一句话，把女人也吓得脸都白了。
到底咋回事儿？
你说清楚啊，咱俩做啥区的事儿了？
宝山这才把自己今天在报纸上看的说了一遍，那张报纸也被他要了过来。
当看到报纸上的照片儿的时候，两口子像是被雷打了一样。
坐在板凳上的汤圆卖着小短腿儿挤了过来，看到报纸上自己的照片，嘴角露出了笑容，得意洋洋的用手戳着戳报纸。
宝山突然一把抱起了汤圆，也不等汤圆挣扎，抱着汤圆在那里无声的落泪。
这可是自己的儿子呀，自己当成命根子一样，想要养老送终的儿子。
怎么就这样了呢？
怎么就成了别人家被拐走的孩子？
花了块钱，他当然舍不得。
这更是自己的命根子，可是再舍不得，想一想自己也是当爹娘的，要是自己亲生的孩子被别人拐走，想一想那一对爹娘该多难受。
两口子对着汤圆哭都哭不出来。
晚饭俩人吃了，到了晚上宝山也没心思去捡破浪两口子就这么呆呆的看着孩子在炕上玩。
一晚上两口子一直在做噩梦，两人是好人，从来没有遇到过这种事情。
汤圆倒是吃饱睡好。
一连三天宝山都没有心思出去捡破烂，就这么坐在孩子对面儿看着孩子玩儿。
到底是女人叹了口气，行了，孩子他爹，这孩子是咱花钱买来的，本来是给咱俩养老送终的，孩子这么可爱，我也舍不得，可是我一想到这是人家别人家的孩子被拐来的就过不了自己心里这坎。
你心里也过不去，既然都过不去，那就干脆这样，咱们把孩子给人家送回去。
活该咱们命里没儿子，啥也别说了。
第章真的是汤圆顾向南已经出院了，拆线之后他就早早的出院，一方面能安排公司的事情，另外一方面也能嘱咐大壮他们赶紧开始找儿子。
这种事情越早找到人越能找到孩子。
姜小暖这两天脸色越发的不好，早上起身的时候经常差一点晕倒。
顾向南知道媳妇儿心里有事，估计身体不好，可是劝媳妇儿去医院做检查，媳妇儿死活不去，天天往电视台跑，往广播站跑。
顾向南什么也不能说，拆线之后硬是没在家里养，反而是出门到处跑着张罗找儿子。
但凡有点儿消息，两口子都得亲自去验证一下。
顾向南被大壮扶着走进来，脸色难看。
姜小暖看到顾向南焦急的询问。
怎么样今天去看那个孩子是咱家汤圆吗？
难道又不是？
这一个礼拜不少人打来电话提供线索，两口子按着线索去了很多趟，可是要么就是不知所云，要么就是纯粹为了骗钱。
还有人写来勒索信。
反正就这一个礼拜，让他俩见识到了人心险恶。
顾向南叹了口气。
不是咱家汤圆儿。
大壮实在没憋住，那都是什么玩意儿啊？
你不知道，多亏我哥这一次去特意多带了几个人，要不然就得被那些人扣下。
硬逼着我们要钱，说不放钱就不放人。
我们说不见孩子绝对不给钱。
最后差一点儿打起来，好在是警察来的快，这些人才老老实实交代，哪有什么孩子呀，就是看的重金悬赏，所以看上了钱。
姜小暖一屁股坐在沙发上。
本来以为只要有人能提供线索，哪怕就是对方看在钱的份儿上。
只要对方能把孩子送回来，这钱他们乐意给。
可是现在才发觉这笔钱反而成了个烫手山芋，很多居心叵测的人都是冲着这笔钱来的。
反而孩子的线索很少。
一家子的生活早就已经变得鸡飞狗跳。
还不断的有报社记者找上门来，想采访他们两口子。
顾向南瞪了一眼大壮，急忙说道。
媳妇儿，你别着急，这事情咱们得慢慢来，你越着急越会出错。
咱们还有豆包。
你得想着还有我，还有豆包，你不能因为这件事就垮下去。
姜小暖眼前发黑，嘴里干涩，一句话都说不出来。
就在这时，电话铃又响了。
顾向南没好气的拿起电话。
谁啊？
我儿子在你手里？
行啊，既然我儿子在你手里，我给你个地址，你只要把孩子送过来。
啥话也不说，我给你万块钱。
一手交钱，一手交人，我要是看不着我儿子一分钱，你也甭想拿。
你不要钱，你不要钱，你这是干啥？
顾向南火气压都压不住。
这已经不知道是多少个胡说八道的电话，对方口口声声说儿子在他手里，准备把儿子给自己送过来。
姜小暖一把抢过去电话看到顾向南的这样子就知道，顾向南的火气已经压不住了。
同志您好，我是孩子的妈妈，有什么话你跟我说。
听到电话里过了半天才传来一个唯唯诺诺的声音。
同志我看到你们报纸上登的照片，我们家这孩子就和照片上的一模一样。
我估计就是你们家的孩子，要不然我们两口子抱孩子过去？
你们看看是不是实话跟你说，这孩子是我们花块钱买来的。
打电话的是宝山，虽然舍不得，可是两口子商量了好几天。
最后终于达成了统一意见，无论如何孩子没有错。
如果孩子真是拐来的，为了孩子的将来考虑，也应该把孩子给人家送回去。
孩子的父母能舍得花万块钱悬赏就证明家里条件好，总比跟着他们强。
刚才听到顾向南的声音，宝山被训斥的差一点儿，吓坏了。
好吧，你来找我们，我把地址告诉你，你带孩子过来，如果是我们的孩子，我保证会好好报答你们。
姜小暖也累的不行。
上蹿下跳，天天出去东奔西跑，但是没有一个准信，其实这一次两口子也都失望了。
主要是搞过那个电话五花八门，各种理由，各种人都层出不穷。
两口子现在是真的心累，孩子没找到，两个人都受伤不轻，现在都属于修养状态。
可是，哪有时间养？
顾向南自从出了院就没有一天能够好好休息。
顾向南一拳砸在沙发扶手上。
上辈子他混的风生水起，这一辈子并不比上辈子差。
可是现在的他的能力还是太弱了，没有办法真的找到儿子。
姜小暖握住了他的手。
向南，别这样，我相信咱们很快就能找到汤圆的。
顾向南的无力感她能够体会到，连她自己都觉得无能为力，哪怕是重生，拥有了金手指也没用。
两人在家里等着，一直等了两个多小时都没有人出现。
姜小暖叹了口气，什么话都不用说，显然刚才那个电话也是骗子。
两口子沉默的吃了一口东西，他们现在已经能够平复自己的心情，如果他们不吃了东西，重新站起来。
怎么支撑这个家？
结果顾向南正准备出去和大壮他们继续找人，结果没成想就听到有人敲门。
大壮打开门。
顾向南就听到大壮惊喜的声音。
老顾，老顾，你快来看看是不是你家汤圆啊，我瞅着可是你家汤圆。
姜小暖和顾向南对视一眼，两人疯了一样的冲出去。
院门口只看到一对夫妻抱着一个孩子，那孩子白白胖胖。
不用说都能看出来是他们家汤圆，尤其是汤圆看到爸爸妈妈的时候立刻咿咿呀呀的扑过来小身子想要让他们抱。
显然汤圆并没有因为几天的时光忘记自己的爸妈。
姜小暖上前一步紧紧的把汤圆儿搂在怀里，小家伙儿一双小手死死的搂着妈妈的脖子，紧紧的搂紧了妈妈的脖子。
并且在姜小暖的脸上狠狠的呼上了口水。
姜小暖眼泪都出来了，把孩子箍得紧紧的，汤圆！
妈妈的汤圆。
你终于回来了。
你去哪儿了？
你知不知道妈妈都快急死了。
明显能够感觉到怀里的孩子瘦了一大圈，虽然看起来也是白白胖胖，可是和在他们家的时候明显有差别，这孩子受罪了。
小汤圆儿看到妈妈低落的眼泪，小手伸上去轻轻地帮妈妈擦眼泪。
眼神里光芒一闪一闪，小嘴儿一撅，看样子就要哭。
顾向南一时之间百感交集，冲上去紧紧抱住了他们母子两个。
看到汤圆的那一刻，所有的担心忧虑终于能够化解。
整个人像是肩膀上去掉了重担。
汤圆，想爸爸吗？
汤圆不会说话，但是依然凑过去，抱着顾向南狠狠地亲了一口。
夫妻两个都有些控制不住，泪如雨下。
孩子离开十来天，他们都担心孩子会不记得他们，没想到这孩子记得他们，始终记得他们。
这种失而复得的感觉，让人实在是有些百感交集。
大壮在旁边轻轻咳嗽了一下，提醒他们，人家还有人在呢。
他们团聚的确是让人感慨，但是到底旁边人家把孩子送回来了，把人家晾在一边儿确实不合适。
姜小暖看了一眼大壮的眼神落在了院门口的那一对夫妻身上。
那一对夫妻看到他们显然有些束手束脚，但是夫妻两个的眼神有些热切的落在他们怀里的汤圆身上，明显能够看出他们对汤圆的感情不一般。
姜小暖立刻收起了泪水。
孩子他爸，咱们光顾着孩子了，看看咱们的恩人赶紧请进屋里坐。
顾向南这才抬头打量夫妻两个。
脸上露出了感激的笑容，无论如何，这夫妻两个把孩子给他们送回来，也算是救了一家人的命。
最近这段时间，这日子过的简直不是人过的子。
急忙热情的呼两口子到旁边的客厅里。
姜小暖则抱着汤圆直接回屋里去，孩子身上衣服虽然不脏，洗的非常干净，看得出来曾经被人用心照顾，可是衣服已经破了。
虽然被人用针线细心地缝过到底，姜小暖也不忍心自己儿子穿这样的衣服。
急忙招呼保姆打水，给孩子洗澡，两个保姆因为这次的事情被吓得不轻。
毕竟他们有重要的责任。
两个人都不敢走，这会儿哪能说走，这家里发生这么大的事情，还是因为他们的缘故。
两个人用心的照顾着豆包，可是心里也是忐忑不安。
孩子如果找不回来，他们会是什么样的下场他们也不知道。
但是现在好了。
汤圆儿终于回来了。
汤圆到来让一家子喜气洋洋，两个保姆脸上露出了久违的笑容。
顾向南带着两口子坐在客厅里，进屋的时候，他察觉到两口子依依不舍的表情，能够看出来两个人是老实人。
而且看他们身上的衣服和两个人的面貌状况，就知道两口子日子过得并不好。
这两口子看起来是老实人，那一双眼睛的目光始终落在汤圆的身上，里面流露出的是慈祥和疼爱。
宝山两口子站在客厅里，没敢往沙发上坐，那沙发看起来太高级了。
宝山扯平了自己的衣角，两口子出门的时候特意换上了一身好的衣服，可是哪怕是最好的衣服，在人家这屋子里也显得有些格格不入。
尤其是自己身上的补丁和对面这个高大的男人比起来，仿佛是低到了尘埃里。
尤其是这个男人，目光犀利，带着威严，那一双眼睛盯着他们的时候，两个人连头都抬不起来。
顾向南看到两个人，有些忐忑的站在那里，急忙热情的招呼。
你们俩坐呀，赶紧坐。
不了，不了，同志，我们身上脏，一会儿把沙发弄脏就不好了。
宝山不知道该说啥。
其实他不是要报酬的，但是是舍不得孩子，就想多看两眼孩子。
从此以后，他们就再也见不到这孩子。
两口子这辈子第一次拥有了孩子，可是这和孩子相处了十来天，这种感情是他们一辈子领悟不到的。
对孩子的疼爱远超过他们两个，如果不是因为对孩子的疼爱，他们是绝对不可能舍得把孩子送回来。
看看这孩子家里的条件，他们当然明白，孩子送回的确是对孩子好，人家在这里明明是享福的命，跟着他俩只有吃苦受罪。
别怕，坐吧，哪有什么脏不脏的，这沙发就是让人坐的。
再说了，我看你们身上干净的很。
顾向南这会儿看着眼前的两口子特别顺眼，能把儿子送回来，不管俩人是什么身份，都值得自己温柔以待。
两口子有些拘谨的挨着沙发边儿坐了下来，尤其是宝山，他的腿脚不利索，坐在沙发上的时候，多少有些窘迫。
今天我真的得谢谢你们，不知道你们两位是怎么发现汤圆的？
无论如何总得追根究底，这件事不能就这么算了。
顾向南早就决定了，以后他得认真做慈善事业，打击这些人贩子。
咱家不差钱，以后也绝对不会差钱，可是绝对不允许再经历这种妻离子散。
宝山两口子老老实实的把前后的事情说了一遍，顾向南这会儿才明白，果然是人贩子把孩子卖给了他们俩。
想起自己儿子块钱卖给了这两口子。
多亏这两口子是老实人，而且是实诚人，人家一心为了孩子好。
要不然也不能把孩子送回来，但凡是买了儿子的，人家自然是没孩子。
也多亏他们一直不遗余力的在找孩子，警察也一直在配合。
这才让这两个人贩子没办法带着孩子离开，不然的话，这孩子一旦卖了深山老林里再想找回来，那简直是难如登天。
有些人家终其一生就为了一个儿子，有了儿子怎么可能把孩子交出来？
也就是这两口子，老实巴交，又真心疼爱孩子，不然的话，一般人做不出这种抉择。
宝山大哥，那个叫做老王的人你认识吗？
知道他家在哪儿吗？
给我提供一些线索，这两人是可恨的人贩子，我一定要把他们抓到，不然的话，这世上还不知道有多少人家要妻离子散，有多少孩子会被他们拐走。
第章干爹干妈宝山有点儿尴尬，那个老王他确实不知道。
那个老王家到底在哪里我也不知道，不过我知道。
他经常会在我们住的郊区附近出没。
一般隔几个月就会出现一次。
如果他们真的管了孩子的话，估计等风声平静肯定会出现在那里。
知道是老王管了孩子，宝山心里是生怕对方追究他们，毕竟他们也属于买来孩子的。
谢谢你们给我们提供线索，也谢谢你们这么善良，愿意把孩子给我们送回来。
我们说过重金酬谢，只要能够找到孩子，我们是愿意给万块钱的酬金。
顾向南从家里的保险柜拿出来，万块钱直接放在了两口子面前。
两口子有点儿傻了，这年头还没有块钱面值的人民币，块钱的人民币的面值已经算大。
万块钱放在眼前的确有点儿壮观。
宝山急忙摆摆手，脸涨得通红。
顾同志，我们不是为了钱，我们真不是为了钱，我们就是为了孩子好。
这孩子要是跟着我们就毁了，我们两口子就是识破烂的，这孩子跟着我们肯定得吃苦受罪。
再说了，哪有跟着自己亲爹亲妈好。
女人也在一旁说道，同志，我们真不是为了钱，我们就是希望汤圆能过上好日子。
两口子拒绝的态度非常坚定，显然不是欲拒还迎。
宝山大哥，嫂子，你们这样就让我们两口子心里过意不去。
顾向南听了两口子把事情原委说了一遍，当然清楚，这两口子是真老实。
如果是一般人自己日子过得这么艰难，挣钱这么难，好不容易买回来个儿子，怎么可能白白送出去？
两口子不光是老实的人，还是善良的人。
姜小暖拉着汤圆和豆包进来。
豆包看见自家大哥激动的不得了，小手拉着汤圆儿的小手。
时不时就凑过去亲哥哥一口，两兄弟你搭着我的肩，我勾着你的背，还真是不分你我。
宝山他们看到一模一样的两兄弟，不由得惊讶坏了，他们也没想到这是一对双胞胎。
看到那个比汤圆胖一圈的小家伙，不由得更加心疼。
汤圆肯定是因为跟着两口子没过上好日子，这才瘦多了。
两口子一见到汤圆，眼神一眨都不眨的。
停留在汤圆的身上，挪都挪不开。
脸上溢出了满满的慈祥和疼爱，女人实在是没忍住，不由自主的喊了一声汤圆儿。
小汤圆听到了女人的声音，松开了弟弟的手，哒哒哒的跑了过去。
才十几天没见汤圆，走路已经越发的稳重。
反倒不如身旁的豆包，豆包走路，现在还有点跌跌撞撞。
豆包看到哥哥往前走，急忙也跟了上去，汤圆一下子就扑进了女人的怀里。
抱住了女人的脖子，女人紧紧的把汤圆抱在怀里，眼泪吧嗒吧嗒的落了下来。
豆包看到哥哥扑到了女人的怀里，也急忙走了过去，从来不认生的豆包有些犹豫，可是看到哥哥抱着眼前的女人犹豫了一下，还是把小手放在了女人的腿上。
哥哥喜欢的人，应该不是坏人。
女人看到豆包，不由自主的也抱了抱豆包，怀里的两个孩子是那么真实，那么温暖。
可是从今天开始，自己再也没有孩子了。
女人呜咽着捂住了自己的嘴。
那压抑的哭泣声让人肝肠寸断。
女人太难了，毕竟这是得鼓起多大的勇气，才壮士断腕把孩子给人家送回来。
顾向南悄悄地给姜小暖把刚才的事情里里外外说了一遍，姜小暖的心瞬间就软了，她一向心肠不硬。
对方又的确是好人。
能主动把孩子送回来，这种行为远抵消了他们买孩子的行为。
更重要的是他们花了一笔巨款，倾尽家财买来的孩子。
结果最后是为了孩子好，愿意把孩子送回来。
等到女人终于收住了哭泣声，姜小暖温柔的上前挽住了女人的手臂。
拉着女人坐到沙发上，女人有些不知所措，主要是姜小暖这一身的打扮和自己比起来。
自己显然就像个邋遢的乞丐。
姜小暖冲着豆包和汤圆招招手，两个孩子急忙跑到了母亲身旁。
姜小暖抱起豆包，塞到了女人怀里。
嫂子，宝山大哥。
你们是孩子的救命恩人，也是我们一家子的救命恩人，既然你们不愿意要钱，那就请你们做两个孩子的干爹干妈吧！
无论如何是因为你们才让我们一家团圆。
以后两个孩子长大了，就让他们好好的孝顺你们。
姜小暖刚才在心里就做了决定，这样的好人不应该辜负，况且对于他们来说，只是多了两个人来疼爱这一对孩子。
对眼前的这一对夫妻相当于是填补了他们内心最缺失的那一块儿。
比起送他们多少钱，更让这一对夫妻满意。
宝山和妻子听了这话有点愣神儿，半天都没反应过来。
姜小暖说了啥。
你，你说啥？
宝山严重怀疑自己，大概是因为把孩子送来，整个人有点晕晕乎乎，所以才听岔了。
他们两口子就是捡破烂儿的，谁家愿意让孩子认捡破烂儿的当干爹干妈。
不光丢面子，而且对孩子一点儿好处都没有。
宝山大哥，嫂子，以后这两个孩子也是你们的孩子。
我请您作为两个孩子的干爹，干妈，以后帮我们一起照顾孩子。
姜小暖认真的态度让两夫妻瞬间就红了眼睛。
他们来之前就做好了准备，以后再也没有孩子，而且以他们的能力也永远不可能再去买一个孩子。
想到孩子是被拐来的，每一个孩子背后都有一个妻离子散的家庭，他们就不忍心再去做这样的事情。
哪怕他们一辈子没孩子，只要想念着这十几天的幸福时光，足够他们回忆一辈子。
哪里能够想到眼前的这一对光鲜亮丽的夫妻，这么有钱，有本事。
居然肯让他们的孩子认自己做干爹干妈。
现在不亚于是天上掉馅饼。
这，这不好吧，我们俩我们俩没本事，就是捡破烂儿的。
这要是给孩子当了干爹，干妈，以后孩子大一点儿岂不是要被人笑话？
第章我们又有孩子了顾向南不由的哈哈大笑，是往前一步拍了拍宝山大哥的肩膀。
宝山大哥你就别拒绝了，你不愿意收钱，那就当孩子的干爹，干妈。
这两天我正式摆酒席，让孩子们给你们磕头。
两口子像是做梦一样。
他们是被汽车送回院子。
街坊四邻看到两口子是从一辆亮闪闪的小轿车上下来都不由得有些羡慕。
有街坊邻居过来打听两口子怎么突然发财了？
可是一向和气的两口子都没来得及跟街坊邻居打招呼，就直接钻回了屋子，院门紧闭。
两口子坐在炕上，你望着我，我望着你。
感觉有点儿像做梦。
等到第二天大壮又亲自开车来接他们去参加酒席，两口子穿着自己最好的衣服，可是那最好的衣服依然打着补丁。
来到酒店里，坐在装潢金碧辉煌的饭店大厅里两个人觉得别人打量自己的眼光都充满了不屑。
忽然之间心里就有些感觉他们这么做是对还是错。
酒店大厅里人很多，满满当当，摆了十桌人，很多人都是顾向南请来的合作伙伴和搭档朋友，算得上是自己社会上的人脉。
他们有能力给两口子换新衣服，准备其他的东西。
可是没有这么做，就是要让大家知道，即使两口子这么贫穷，身体又有残疾，可是他们依然愿意把对方当成自己的朋友，亲人，愿意让对方做自己儿子的干爹干妈。
更愿意把宝山他们介绍给自己的朋友，自己的生活圈子。
其他人对于两口子有些排斥，自然是因为两口子浑身破破烂烂。
可是陆家的人早就从顾向南和姜小暖那里知道了眼前这一对夫妻的经历，合作过的事情。
陆家的人看到夫妻两个就热情的迎上去，陆爸爸，陆妈妈拉着两口子亲亲热热。
瞬间就化解了两口子的尴尬，第一次感觉到人家这种光鲜亮丽的人居然这么平易近人，没有用那种高高在上的目光望着自己。
两人已经习惯了别人的鄙夷。
陆爸爸妈妈拉着两口子来到了主位。
汤圆和豆包小哥俩穿着一模一样的衣服，手拉着手来到了宝山和妻子面前。
小家伙第一次伸出小手拉了一把宝山那粗糙的大手。
宝山突然之间眼眶就红了，别人小看就小看。
可是这是自家汤圆第一次拉自己的手，以前在家里的时候，他每一次想抱汤圆，汤圆都会躲开。
这是他们家汤圆认自己了。
孩子这么小，可是孩子心里明白着呢，你瞅瞅这孩子虽然丁点儿大，可是精得很。
他知道自己是他干爹。
那一瞬间所有的尴尬不快，还有被人鄙视的那些辛酸都被抛在脑后。
一场认亲宴！
大家热热闹闹，众人恍然大悟的目光中才知道原来顾向南两口子要给孩子认的干爹，干妈居然是两个捡破烂的。
不少人心里虽然觉得奇怪，但是都知道顾向南两口子那都是精明能干的人。
年纪轻轻生意能做的这么大，那是一般人吗？
人家既然是要认这两口子当自己儿子的干爹干妈，那就证明这两口子身上有可取之处。
不管是为了面子上好看，还是为了和顾向南姜小暖之间的人情。
这会儿大家都是笑呵呵的上前打招呼，对两口子完全是平易近人，刚才那瞧不起人的态度仿佛不在他们身上出现过。
陆玉珍和徐章带着女儿也坐在酒席里。
陆玉珍恨后槽牙都快咬断了。
就知道那两口子靠不住，早就让他们把孩子带回村儿里去卖的越远越好。
可倒好没想到两口子阴奉阳为背着自己把孩子直接留在了城里。
问题是买孩子的两口子也是个蠢货。
居然不图名，不图利，啥都不图，就把孩子给人家乖乖送回来。
你们不是缺儿子吗？
缺儿子干啥？
还给人家把孩子送回来。
现在汤圆又回到了姜小暖两口子的身边，看那个样子顾向南已经做了防备，没看到两个孩子身边全程都跟着四个保镖。
这会儿再想找人下手，恐怕是不能。
陆玉珍暗自咬牙，姜小暖运气倒是出奇的好，哪怕是孩子丢了还能找回来。
本来以为这孩子只要卖到深山老林，再过个几年，孩子这么小，肯定不会记得亲生父母，就算是他们找都没地方去找。
想要让姜小暖一辈子尝这种痛苦的滋味，却没成想到最后居然还能圆满。
陆玉珍心里涌起了各种嫉妒，不甘，愤怒。
这个姜小暖一辈子运气这么好，凭什么她就运气这么好？
她的前年过的顺风顺水，她的后几年哪怕是回到了村儿里，依然还可以找到顾向南这样的大腿。
顾向南那个曾经自己瞧不起村子里的痞子居然现在混到了这个程度，对自己的妻子视若珍宝，捧在手心儿。
而且人家还这么有本事，一个人开了这么多家公司，谁不知道省城现在赫赫有名的顾向南顾老板。
陆玉珍再看一看自己身边的徐章，这个蠢货除了唯唯诺诺，什么都听他妈的以外，就是会跟自己说，你忍一忍我妈不容易。
而自己现在日子过得有多难，婆婆成天刁难。
说她是不下蛋的母鸡！
怎么就不下蛋了？
不下蛋自己女儿哪儿来的？
不就是没生了儿子吗？
陆玉珍看着自己女儿羡慕的眼神，追随着汤圆和豆包。
妞妞是特别想跟两个孩子玩，可是平日里陆玉珍是不许她跟汤圆和豆包玩儿的。
陆玉珍很难形容自己内心的阴暗，反正她就是知道姜小暖过得越顺风顺水，就越是恨姜小暖。
徐章心情复杂的看着在酒席之间给众人敬酒的顾向南两口子。
看着姜小暖那张笑颜如如花的笑脸。
看着姜小暖身边的两个大胖小子。
如果当初他再坚持一下，如果当初他能够打动姜小暖，也许现在的一切就是自己的。
这个能干，温柔，精明又落落大方的姜小暖就会陪在自己的身边，而这两个孩子也会是自己的。
再也不用听母亲成天说自己没有后。
也不用每天夹在陆玉珍和母亲之间左右为难。
他这日子过的让人觉得有些窒息和绝望，除了每天去单位工作，回到家里。
陆玉珍和母亲之间总能爆发出各种各样的矛盾，哪怕是一点点小事，一句话都能吵的天翻地覆。
他真的很累。
原来那个心目当中温柔可人贤惠的陆玉珍早就已经变得像是一个泼妇一样，和母亲吵起架来就像是一只公鸡。
而母亲总是找自己诉苦，总是拉自己站队。
他不能不护着母亲，不护着母亲就得被别人指点，自己不孝顺。
可是他护着母亲的后果就是妻子每次都和自己大吵大闹。
家里三天一小吵，五天一大吵。
连父亲现在回家的时间都少了。
他就更不用说了，只要能在单位加班儿，他宁肯拖到晚上不得已才回家。
这日子过得越来越没有滋味。
陆玉珍看着徐章的目光随着姜小暖在那里打转，她当然知道徐章心里想什么。
当徐章娶自己，不过是因为自己温柔小意给他设了陷阱他才愿意跳进去，本身徐章可看不上自己。
姜小暖才是徐章的青梅竹马。
什么青梅竹马，还不如说是陆玉珍不想脏了自己的嘴。
可是想到这里，她突然灵机一动，这日子其实她早就不想过，徐章维维诺诺总是向着他妈，从来不站在自己这一边。
她和女儿有父亲和丈夫也相当于是没有。
在徐家她和女儿过的日子几乎像是被徐家人无视。
公公婆婆根本就看不上女儿，也看不上自己。
既然如此，她何必委屈自己过这样的日子？
她要带着女儿离开。
可是就目前来说，她离开得不到任何好处，就公公婆婆那个吝啬说不准因为离婚的事情还要和自己好好掰扯掰扯。
到最后她捞不着什么好处。
可是如果徐章在婚姻内做了什么不要脸的事情，到时候她就可以顺理成章对徐家狮子大开口。
徐家为了遮掩脸面自然就会什么都答应。
陆玉珍当然知道，无论自己和徐母在家里怎么闹腾，出了门，徐母徐父都装的一副道貌岸然的样子。
就是生怕被别人看不起。
两人好面子的那一番作派让人看不起，但是现在是陆玉珍可以拿捏的一个手段。
徐家还有两套房子，只要自己能拿到其中一套房子，再拿到家里的存款，基本上她和女儿的生活就不用发愁。
当然最重要的是，如果能借着徐章把姜小暖拉下水。
看看顾向南还会不会把她捧在手心里，当成宝贝一样，一个残花败柳到时候顾向南说不准巴不得把她净身出户。
儿子也没姜小暖的份儿，钱也没有姜小暖的份儿。
还有陆爸爸，陆妈妈自己的亲生父母对养女比对亲生女儿还好，这话说出去，她的委屈都没地方诉。
他们也好好看看他们心目当中那个优秀的不得了的姜小暖到底是个什么货色。
想到这里，陆玉珍压下了心头的怒火，反而有些兴冲冲的打量着姜小暖。
在心里琢磨她该找谁来对付姜小暖。
徐章对姜小暖的心思那是贼心不死，只要自己给他创造个机会。
徐章肯定自己就上去了，可是姜小暖当然不会看上徐章。
有顾向南那样的男人，姜小暖怎么会看上徐章这样的软蛋。
可是姜小暖不接受就可以不接受吗？
她一定会有法子的。
姜小暖不知道又有人开始惦记自己。
等到宴席结束，送走所有的客人，姜小暖有些累的靠在顾向南的身边。
向南，我累了。
顾向南听到妻子小声地说累了，能听出他声音里的疲惫，这些日子不光妻子累了，他也累了，总算是松懈下来，两个人瞬间就能感觉到，整个人有点儿爬不起来的感觉。
伸手揽着姜小暖的腰，能够感觉到姜小暖腰上多了一些赘肉。
咱们今天忙完了，回去之后你什么都不用管，好好的休息他个三天三夜。
我陪着你，咱们什么都不管，什么都不干。
就在家里吃了睡睡了吃。
连孩子咱都不管。
姜小暖打了个哈欠，这一阵儿眼皮子都抬不起来了。
仿佛是一瞬间身体按下了某一个键，她的疲乏困倦又回来了。
好，向南！
让我好好休息休息。
顾向南看着眼睛都睁不开的妻子，不由的弯下腰。
把后背递给姜小暖。
小暖，上来，我背你出去。
从酒店到停车的地方还需要一点儿时间。
看姜小暖的样子，恨不得立刻闭上眼睛睡着，顾向南舍不得姜小暖走这段路。
找孩子的那段日子，他都顾不上心疼自己媳妇儿，可是这会儿他要好好的心疼自己媳妇儿，让自己媳妇儿好好的休息。
什么都不用操心。
一切都有他。
姜小暖顺势趴在了他宽厚的背上，用手揽着他的脖子，头靠在他宽厚的背上。
向南，咱们又有孩子了。
姜小暖迷迷糊糊的说完这句话，整个人就睡了过去，太累了，仿佛是长途跋涉好远的一段路程，这会儿只想好好的睡一觉。
却不知道他说完这句话，把顾向南京的呆立在那里，背着媳妇儿愣是站在原地，一分钟没动弹。
他突然恍然大悟，姜小暖的头晕。
有时候会恶心，而且最近瘦的厉害，还没什么胃口，和她这一次的嗜睡加在一块儿，不就是怀孕的症状。
整个心里占满了温暖自己的媳妇儿，又有孩子了，不过又心疼自己媳妇儿，媳妇儿应该是早就知道。
怪不得他刚才摸媳妇儿的腰上，虽然这么瘦，居然腰上有些赘肉。
他以为是赘肉，其实是自己媳妇儿的肚子有点显怀。
在想起姜小暖最近这些日子的奔波，忽然有些感叹这个孩子还真坚强。
希望这个小家伙是个闺女这样他们就算儿女双全。
顾向南背着身上的妻子走下了楼梯。
保镖看到这一切视若无睹，谁不知道自家这个顾先生对自己媳妇儿那是疼到了骨子里。
看到这一幕又有什么奇怪。
第章头破血流陆爸爸，陆妈妈送完客人准备和女婿女儿告别，却看到女婿背着女儿下楼。
不由的吓了一跳。
向南啊，小暖这是咋了？
顾向南手指在唇上比了个嘘的声音。
妈，小暖怀孕了，这一阵子忙里忙外，累坏了，她需要好好休息，我先带她回家休息，爸妈想要拜托你件事。
两口子一听这话急忙点点头。
说吧，咱们都是一家人，有啥拜托不拜托的，有啥话你就赶紧说。
汤圆和豆包先送到你们那里住几天，我想让小暖好好的养养身子。
您看看她最近这十几天都瘦成什么样子了。
陆家两口子一听这话笑着说道，这有啥呀？
我们可欢迎汤圆和豆包了。
放心，一会儿我们俩就把他们带回家，你们两口子踏踏实实的休息。
顾向南把姜小暖小心翼翼的放到车里，看着姜小暖躺在后座上睡得香甜。
把自己的外套脱下来给姜小暖垫到头底下。
这才让司机开车回家。
汤圆和豆包在保姆的怀里才知道他俩直接被父母给遗弃了。
俩小家伙跟着陆家父母回了家。
陆家父母有点头疼，这俩小家伙不光有俩保姆，身边还小时轮班儿会有俩保镖。
他们家虽然房子大，可是这人一多住起来也的确是有点儿不方便。
家里多了陌生人，连他们自己都会觉得不自在。
可是有什么办法，自从孩子这一次丢了，连他们都吓坏了，也难怪顾向南会吓的请了保镖。
听说跟在孩子身边的人都是顾向南特意请来的退伍老兵。
品性不错，而且身手也好。
就算是家里人会觉得不舒服，可是一样得把孩子们带回去，想想两口子最近这段时间那是寝食难安。
他们的确该好好休息一阵。
姜小暖是被热醒的。
醒来的那一刻都有点儿昏天昏地，不知道自己身在何方。
只感觉到身后像是靠着一个火炉子热乎乎的。
明明天已经冷了，可是身后的火炉子温暖着她，让她觉得被子都有点盖不住。
一转身这才看到顾向南长满了胡茬的脸。
顾向南已经睡着了，沉睡中的顾向南侧面让人看着温和又宽厚。
还是她心目中的那个男人，那一双睿智又锐利的目光这会儿被眼皮挡住变得和蔼很多。
眼眶底下带着淡淡的青紫。
顾向南受伤之后就是在医院那段时间都没有时间好好休息，更别说出了院。
丈夫累坏了。
姜小暖回身轻轻的把自己靠近他的怀里，用手揽紧了他的腰。
却感觉到沉睡中的男人双手从后背抱紧了她。
顾向南朦胧中感觉到怀抱里的柔软，嘴角勾起了笑容。
轻笑一声，瞬间就把自己的头放在了姜小暖的肩头。
媳妇儿，再睡一会儿。
好不容易能好好休息了，孩子，我让爸妈带走了，你放心。
有保镖跟着他们绝对不会再有事情。
粗糙的胡子茬刺在了姜小暖的脖子上，引来姜小暖的不满。
你都多久没刮胡子了？
扎人！
那软软的声音让顾向南心里涌起一股热流。
两人好久没有亲热，根本没有时间，也顾不上。
可是一想起姜小暖肚子里的孩子，只能叹了一声气。
自己又得当几个月的和尚。
大手轻轻的滑下去，放在姜小暖的肚子上，姜小暖肚子虽然显怀了，但是并不明显。
第一姜小暖瘦，第二月份还没有那么大。
这一次我想生个女儿。
姜小暖充满了憧憬，她也想要一个软软的，可可爱爱的小姑娘，能帮着女儿穿花裙子，还能帮着女儿梳头发，扎小辫儿。
我也希望是个女儿，这样她就能和妈妈长得一模一样。
那么可爱，那么招人疼。
顾向南没忍住，还是狠狠地亲了上去。
虽然不能做什么，但是亲一下没关系吧。
两天之后，陆家。
陆老三家的娇娇正在发脾气。
爸爸，我要吃香蕉，我要吃香蕉。
陆老三看一眼桌子上摆着的苹果和橘子，叹口气，女儿被养的太娇气。
可是自己结婚晚，就生了这么一个女儿，自然当做命根子一样呵护。
看着比娇娇小一岁的双胞胎，一对双胞胎正认真的蹲在陆母身边，看着陆母削苹果皮。
不太会说话，可是咿咿呀呀的比划着。
还是男孩子皮实，看看双胞胎一点都没要求。
无奈的说道，现在太晚了，等爸爸明天给你买好不好？
今天天气阴沉，看着要下雪的样子。
今天天气冷的厉害。
是入冬以来最冷的一次。
陆老三真心不愿意出去。
妻子郝洁不满的瞪一眼丈夫，把女儿抱在怀里。
娇娇，乖，妈妈给你削苹果吃好吗？
娇娇虽然不高兴，但是孩子稍微哄一哄就忘记香蕉的事情。
娇娇点点头，跳下妈妈的膝盖，乐颠颠的跑到了奶奶跟前。
陆母正好刚削好苹果，准备一刀两半递给双胞胎，就在这时娇娇一把就抢过去。
我的苹果！
娇娇在家里是最小的，家里人都让着她，性子有些蛮横不讲理。
觉得奶奶的苹果就是给她的，抢到苹果，还得意的朝双胞胎翻个白眼。
你们走开，这是我奶奶，给我削苹果，你们别想抢我的。
也不知道两岁的孩子怎么能说话这么流利。
这一番话让一家人笑了。
没人觉得这是大事。
主要是孩子们打打闹闹还挺好玩。
陆母急忙说道，汤圆！
豆包，姥姥再给你们削，别着急！
好孩子，咱们再等等。
手心手背都是肉，陆母是怕两个孩子哭闹。
可是孙女也不能呵斥，这么小的孩子也不懂事。
刚拿起苹果，就看到蹲在原地的双胞胎站起身，小哥俩目光落在娇娇手里的苹果身上。
娇娇得意的咬一口苹果，伸出舌头做一个鬼脸。
得意洋洋的说道。
哼，野孩子，野孩子！
你妈是野孩子！
双胞胎扑了上去。
才一岁的豆包汤圆其实长得比一般孩子要高很多，和娇娇站在一起根本差不多。
本来一岁多的孩子动作也没有那么灵敏，可是小哥俩显然出乎所有人的意料。
在所有人的猝不及防之中，只见到两个小兄弟，直接把娇娇扑倒在地。
两个小家伙死死的把娇娇压在底下，两兄弟直接打了娇娇两巴掌。
娇娇的凄厉一声尖叫，立刻让郝洁慌了手脚，看到女儿被扑倒在地，心疼的无以复加。
女儿从出生到现在就没被人打过。
整个人都控制不住，直接冲了过去。
一把就把压着的两兄弟拎起来扔到了一边。
从地上一把抱起女儿，娇娇哭着伏在母亲的怀里抽抽搭搭。
妈妈，他们打我，他们打我。
没事儿，没事儿了。
妈妈在这里护着你。
我看谁还敢打你。
郝洁气得浑身发抖，在自己家居然敢打自己家的孩子，这叫什么事儿啊！
还不都是自己公公婆婆惯的，这个姑子又不是亲的，凭啥有事儿没事儿还要帮他们看孩子。
刚想扭头去斥责两兄弟，却没成想听到婆婆一声惊呼。
豆包，豆包汤圆，汤圆！
两个保镖一直都在院门外面汽车里等着，主要是不方便跟在家里，况且在家里也不可能有什么危险。
两个保姆刚才发生的太快，根本没来得及反应。
孩子就被扔了出去。
郝洁撇撇嘴。
自己婆婆就是这样把一个跟自家没有血缘关系的女儿宠的像是宝一样，顺带着连两个外孙也当成了掌心宝。
自己刚才都没怎么用力，能怎么样？
这哭天抢地的，仿佛是自己干了什么坏事儿一样，自顾自的哄着怀里的女儿，我们娇娇乖，娇娇不哭了。
妈妈带你出去买香蕉。
扭头望着丈夫说道。
你开车带我和女儿去买香蕉。
顺带送我回娘家。
这婆家不能待了，在婆家待着还不定三个孩子要怎么打自己女儿肯定吃亏。
却看到陆老三眼睛根本没看他们母女两个，反而是飞快的跑到了陆母跟前。
妈，孩子不对了，头流了这么多血，快走，咱们送孩子去医院。
一把抱起地上的汤圆，陆母怀里抱着豆包。
郝洁这才看到两个孩子居然突破血流，她刚才没注意到。
直接把孩子扔出去，结果磕在了屋角摆的花盆儿上。
看着两个孩子昏迷不醒，头上鲜血直流，这会儿她的心里也紧了起来。
双胞胎刚刚遭遇完，人贩子好不容易才回到家里。
全家人的心都放在双胞胎身上，自己把人给弄得头破血流，估计顾向南两口子肯定会找自己的麻烦。
她想要去找自己男人当靠山，可是陆老三这会儿已经抱着豆包冲了出去。
郝洁知道丈夫指望不上，急忙抱起女儿转身就往屋外走。
娇娇，咱们回姥姥家住几天！
发生了这样的事情，她得先躲一躲，过了这几天大家的愤怒压下去就好办。
姜小暖昨天睡了一天一夜，整个人已经缓了过来。
今天她和顾向南两个人一直腻歪在一起。
姜小暖觉得自己怀孕了，反而开始矫情起来，反正是耍赖撒娇。
顾向南去哪儿她就去哪儿，赖在顾向南身上。
顾向南看到自己媳妇儿像是个小姑娘一样，那样撒娇，粘着自己倒是很开心。
两个人很久没有过这种二人世界了。
正抱着自己媳妇儿在沙发上，两个人在那里调笑，结果电话铃就响了。
姜小暖靠在他的怀里，呶了呶嘴，快接电话。
大概是儿子已经回来了，老公又在身边，日子一过的顺心，仿佛那些孕早期的反应全都没有了。
今天上午她可是吃了两笼小笼包，喝了一大碗的皮蛋瘦肉粥。
连她都觉得不可思议，最近一段日子，她可是没好好吃过东西。
第一是没胃口，第二是吃下去就会吐。
喂？
顾向南宠溺的揉了揉老婆的发顶，媳妇现在活像是自己的女儿一样。
结果一听到电话里的声音，立马整个人都坐直了，轻轻的推了推姜小暖，是以姜小暖坐到一旁。
姜小暖愣一下，用嘴形问他是谁。
顾向南把电话放下，小暖，咱们得去一趟医院。
姜小暖收起脸上的笑容瞬间表情认真起来，顾向南脸上的表情非常严肃，证明医院里的应该是自己的亲人。
好，我穿上鞋，拿件外套。
谁在医院里？
是我爸，我妈还是哥哥出事儿了？
姜小暖脱掉拖鞋，穿上了自己的皮鞋。
拿起那件厚厚的羽绒服外套。
一边套上袖子一边追问。
顾向南眉心跳了跳，姜小暖一点都没有把这个怀疑放在自己的两个儿子身上。
其实他也没有想到两个儿子会在丈母娘家出事儿。
是汤圆和豆包，听说磕破了头，现在送到了医院。
什么汤圆和豆包？
两个人是不是又调皮了？
姜小暖瞬间变了脸色，又气又急，两个孩子调皮，她知道一岁的年纪正是对什么都好奇的时候，走路又走不稳。
还以为孩子只是磕碰到哪儿，两个孩子学走路也没少摔跤。
保姆打电话来说两个孩子磕在了花盆上，就是客厅里的大花盆，现在头破了口子，已经送到医院，咱们两个赶紧去。
姜小暖顿一下手，完全没想到居然还能碰到这种事情。
两口子急匆匆的赶到医院急诊室门外，看到陆母哭着靠在陆老三怀里，陆家的其他人也陆陆续续赶到。
陆玉珍看到这一幕，脸上虽然是焦急的表情，可是眼神里挡不住那种欣慰和喜悦。
终于这两个小崽子又出事儿，让姜小暖每天嘚瑟，这回嘚瑟出事儿了吧。
姜小暖看着哭得像是泪人一样的母亲，急忙安慰。
妈，你别哭了。
孩子现在怎么样？
陆母看到女儿犹如看到了救星，急忙抓着女儿的手说道。
都怪我，都怪我，我要是学苹果的时候，闭避着孩子们就好了。
我当时怎么就让娇娇把苹果抢去了呢？
姜小暖一下子就明白了，这是三个孩子打架。
不过心到底是松了下来，孩子打架不至于出多大的事儿。
就娇娇那个手劲，就算是推了两兄弟一把，最多也不过就是一个皮外伤。
第章计谋妈，没事儿，娇娇那么小，能有多大的劲儿啊？
最多是擦破点皮，别着急，一会儿医生出来就好了。
姜小暖安慰母亲，陆母刚想张嘴解释，根本不是这么回事儿，却被一旁的陆老三扯了扯母亲的袖子，哀求的眼神让陆母闭上了嘴。
到底是自己的儿子。
如果女儿知道是儿媳妇儿把两个孩子弄的受伤，估计这事情还真就不好办。
姜小暖没看到哥哥和母亲的这个眉眼官司，反而是把目光注视到了急诊室的门上。
脑子里飞快的旋转。
不对啊！
孩子如果是皮外伤，理论上最多做一下消毒，如果破了口子，缝合两针就好。
为什么里面没有家属陪伴，孩子这么小，离不了大人的。
就在这时，医生走了出来，一脸严肃的说道，谁是两个孩子的家属？
姜小暖和顾向南急忙上前。
医生，我们是孩子的父母。
孩子太小，头部受到重创现在脑部有淤血，已经陷入昏迷不醒，我们要做脑部手术。
可是你们应该知道一个脑部手术的风险有多大，做完手术之后，很可能孩子会昏迷不醒，也有可能下不了手术台，请你们做个心理准备，现在你们两位跟我来签署手术同意书。
夫妻两个立刻傻眼，他们想到过两个孩子可能受伤了，但是没想到过这么严重。
姜小暖眼前一黑，差一点晕倒，顾向南急忙一把抱住了姜小暖。
医生稍等一下。
把妻子扶到了椅子上，低声安慰道。
你坐在这里好好休息。
什么都不要想，这里有我。
孩子们一定不会出事儿的。
陆母看到女儿面色苍白的样子，也吓坏了，急忙让姜小暖靠在自己怀里。
顾向南转身离开，陆母低声的哭诉道，小暖，是我对不起你。
我没帮你看好孩子。
你要怨就怨妈，你千万别怪你三哥。
姜小暖别以为是娇娇把两个孩子推倒，母亲担心自己由此迁怒到三哥身上。
努力的平复自己，经历过那么多的事情，这会儿不是自己胡思乱想的时候，更应该想的是孩子们这个手术。
顾向南签完手术同意书，两个孩子迅速被推进了手术室。
看着亮起的灯，一家人坐在手术室外面焦急的等待。
陆玉珍有些得意，看样子姜小暖的双胞胎儿子要出事了。
还没等她做什么手脚，姜小暖自己这里就已经自乱阵脚。
看样子这会儿姜小暖可是心神俱乱，如果这个时候姜小暖再和徐章有点儿什么，顾向南估计会恨死姜小暖。
陆玉珍想了想，这可是千载难逢的好机会，要不然姜小暖不会让她近身，而这会儿大家都关注的是手术室里的两个孩子。
陆玉珍不动声色的对大哥说道，哥，这都已经好几个小时。
我看见大家都累了，而且你看小暖和向南两口子心神疲惫，我去给大家弄点儿吃的，多少大家得吃一口，不然坚持不下去。
陆老大看到如此懂事的妹妹，不由得欣慰。
亲生妹妹回到家里以后，全家人尽力的想补偿妹妹，不过妹妹显然和他们淡淡的，仿佛保持有距离。
现在的妹妹看起来才像是一个鲜活的人。
就要麻烦你和徐章了。
陆玉珍笑着说，哥，这有什么麻烦不麻烦的？
咱们是一家人。
做这些事情理所应当的，你们别管了，我让徐章和我去。
买点儿吃的，再给你们弄点儿水过来。
转身去找徐章两口子出门。
徐章，去买个暖瓶，咱们让饭店的给烧上一暖瓶水。
反正两个孩子要住院，暖瓶也用得着。
再买两个茶缸，我去饭店里给他们打饭。
就拿一点儿现成的，比如说包子，烙饼什么的。
这样简单。
两口子很快买好的东西回到了医院手术室外面，手术室的灯还在亮着，显然还没结束。
姜小暖整个人有些蔫蔫儿的靠在陆母身旁。
陆玉珍看了一眼，什么话都没说，把食物分发给众人，然后拿茶缸倒水。
背身悄悄的往茶缸里放了一点东西。
这种东西无色无味，据说喝下去没啥感觉。
不过会让人昏昏沉沉，然后就会有不可描述的感觉。
她早已经盘算好了。
把茶缸递给了徐章。
把水给小暖送过去，劝劝她，这种事情。
虽然发生可是做父母的总得坚持下去，不吃不喝可不行。
只有身子康健，才能护得住孩子。
这番话说的通情达理，倒是让徐章有些感动，没想到自己媳妇儿忽然之间就变回来了。
玉珍，谢谢你，我替小暖谢谢你。
看到姜小暖那憔悴的样子，他其实心里也心疼。
谢什么呀？
咱们是两口子，还有什么可谢的。
陆玉珍眼睁睁的看着徐章殷勤的端着水杯送到了姜小暖手里，低声对姜小暖说了一段话。
看到顾向南看到这一幕眉头紧锁的样子，心中有些得意。
姜小暖喝了几口水。
陆玉珍心彻底放下来。
手术室的灯灭了，医生走出来，一家人急忙上前。
姜小暖刚想站起来，却摇了摇头，只感觉眼前眼冒金星。
整个人晕晕乎乎的。
站在他一旁的徐章急忙一把把人扶住了，看到姜小暖摇摇欲坠的样子，不由的大惊，刚想喊顾向南，却看到一群人都围着医生，这会儿他想喊都没人会搭理自己。
姜小暖靠在他的怀里，难受的蹭了蹭。
头好晕，我好热。
徐章看着没人关心，姜小暖心里有些不满，再怎么样关心孩子也得关注大人，眼看着姜小暖这么难受。
我扶你到车里休息一会儿。
顾向南肯定开车来的，让姜小暖在那里睡一会儿也好。
徐章扶着姜小暖往外走，陆玉珍在背后看到这一幕，眼神闪了闪，嘴角露出了得意的笑容。
果然徐章对姜小暖的感情不一般。
看着两人离开了这里，她把头侧了过来。
抬手看了看自己的表，那人可是说了这个药半个小时就起效，从刚才喝下去到现在已经多分钟。
过一会儿她再假装寻找姜小暖。
第章恶有恶报姜小暖眼前发晕，只听到耳边突然响起了一个奇异的机械音。
系统检测到宿主符合任务要求，是否开启绑定系统？
姜小暖晃了晃自己的头，这是谁在自己的脑子里跟她说话，整个人晕乎乎的。
是谁字还没说出口，脑海里的机械音已经做出了反应，恭喜宿主绑定成功。
检查到宿主身体状况并不良好，体内有某种药物成分对宿主有不良影响，是否清除这些药物成分？
姜小暖脑子一震，身体里有药物成分，怪不得自己老是觉得昏昏沉沉。
最重要的是她已经知道身边的这个男人是徐章，可是不知道为什么她会对徐章产生一种莫名其妙的冲动。
这简直太不可思议了。
清除！
徐章听到身边的姜小暖低低的说话，但是他没听清在说什么。
只感觉到姜小暖浑身发烫，他严重怀疑姜小暖是生病了。
就在这时，姜小暖突然一把挥开了徐章。
板着一张脸，眼神犀利的盯着徐章，你刚才给我喝的水里下了什么药？
徐章吓了一跳，连连摆手，那就是白开水，我能给你下什么药呀？
你胡说什么呀？
我是那样的人吗？
徐章虽然对姜小暖旧情未忘，但是绝对不可能做这么龌龊的事情。
好，既然你没下药，那就跟我回去，咱们拿刚才我喝水的茶缸。
让医生去检验一下，就知道怎么回事儿。
姜小暖看徐章的样子不像撒谎，可是系统说自己身体里有不良的药物，绝对不可能出错，除非脑子里这个所谓的系统在骗自己。
好歹自己经历过，上辈子这稀奇古怪的重生的事情都遇到了，更何况一个系统。
网络小说里的系统自己居然都重生这么久才拥有，就算是给自己金手指给的似乎也晚了一点儿。
可无论如何，这会儿系统似乎对自己没有任何伤害。
姜小暖感觉这会儿脑子清醒，整个人已经清醒过来，再没有刚才那种浑浑噩噩，甚至强烈的冲动。
让她也立刻意识到系统没撒谎，那药物应该是被清除了。
检查就检查，你说你这人现在疑心病这么重，我为啥要害你啊？
到徐章如此的气愤，姜小暖觉得这药很可能不是徐章下的。
两个人快速的回到了手术室门口，还没等走进走廊就听到陆玉珍说道。
小暖呢？
这一声惊呼，立刻引来了所有人的注意。
不好，小暖是不是听到孩子出了事？
一个人想不开，我们赶紧找人。
姜小暖总觉得陆玉珍这一个惊呼似乎有些嫌疑。
这是分明把所有人的注意力引到自己的身上。
再想一想刚才那个所谓的不良药物，如果真的发作没有系统帮忙，现在会是个什么情况？
光是想一想，如果人们在寻找的过程中看到他和徐章两个人在车上纠缠不清，不用说别的，估计立刻就有任何不好的联想。
陆玉珍再哭诉一下徐章平日里对自己的冷落，搞不好就变成自己给顾向南戴绿帽子。
姜小暖脸色一下子就沉了下来，她自问自己重生之后一向是要做个好人和气善良，退一步海阔天空，却没想到陆玉珍这辈子反倒有些得寸进尺。
本来以为两个人没啥交集，这位显然对自己使用的手段，她现在百分百肯定，陆玉珍就是那个幕后主使。
姜小暖直接快步走了进来。
孩子现在怎么样？
陆玉珍瞬间被惊在当场。
姜小暖不是应该已经药效发作，和徐章纠缠不清吗？
怎么会出现在这里？
顾向南看到自己媳妇儿脸上露出了欢喜的神色。
大夫说了两个孩子脑部淤血已经清理，只要孩子醒过来，基本上就没什么问题。
姜小暖急忙上前两口子还没等多说两句话，手术室的门已经推开，两个孩子被推了出来。
两口子急忙上前看着昏睡在白色床单底下的两个小哥俩。
姜小暖眼泪都落了下来。
自己的两个孩子怎么如此的多灾多难，难道说上辈自己本来没有孩子。
这辈子强行有了孩子，改变了原有的轨迹，所以造成了两个孩子要承担这么多的坎坷。
如果有什么需要付出的，她宁愿是自己。
宁愿折自己的寿，用她的命来换孩子的命，别这样折磨这两个孩子。
陆玉珍看到最后走进来的徐章不由的脸色阴沉，这么好的机会居然能被徐章给放过，也不知道徐章这个窝囊费到底在想什么。
最让她气愤的是姜小暖怎么可能喝了那个药，一点儿事儿都没有。
一想起那个药就想起来茶缸，她急忙端了茶缸准备去水房把水倒掉。
可是听到徐章着急的说道。
玉珍，你把茶缸给我。
听了这话，心里咯噔一下，看样子徐章怀疑自己手里的茶缸有问题，二话没说，端起茶缸就把剩下的水喝完了。
喝完了还一抹嘴，扭头笑着说。
你渴了？
那我再给你倒点儿水。
我是渴的厉害，所以就把这水都全喝了。
徐章气急败坏的冲了过来，看着空空如也的茶缸。
心里的疑惑怎么都散不开。
如果他没记错，刚才这个茶缸是陆玉珍地给自己的。
妻子给他的，他自然是相信，可是姜小暖刚才怀疑茶缸里被自己下了药，他怎么会这么做。
本来还想着拿茶缸的水去验一下，让姜小暖还自己一个清白，可是现在妻子全都喝光了，验个屁。
陆玉珍看着徐章讪讪的把茶缸放下。
心里暗笑，就徐章这本事，还敢跑到自己里来较真儿。
不过心里瞬间也阴沉下来，徐章怀疑茶缸，说明姜小暖恐怕也发觉了。
可是姜小暖刚才怎么逃过一劫的呢？
但是瞬间也醒悟过来，自己也喝了这药，半个小时之内必须赶回家去，不然在外面恐怕要出丑。
陆玉珍假装捂着肚子，眉头皱了起来，哎哟，我肚子有点儿疼。
徐章也皱起眉来，这这两个孩子刚出院，他们俩作为这家的女儿，女婿就这么离开，有点儿冷血无情。
可是不离开自己妻子分明是不舒服。
就在这时，岳母陆母说道，徐章啊，你爸心脏不好。
不能让他在这里等着，我在这里陪着他们，你送你爸回去吧！
你们小两口儿也回去吧，孩子们已经做完手术，这里用不着那么多人。
徐章一听这话急忙说道。
妈，你放心吧，我一定把爸安全的送回家。
徐章扶着陆爸爸来到了外面，他可没有汽车，只有自行车。
有点儿尴尬，只好打了个出租车。
三个人来到岳父家门口，他扶着岳父下车。
只听车上的陆玉珍说的。
你先把爸送进去，一会儿回医院去骑自行车，我肚子疼，我先回家了。
说话的声音居然比平日里娇媚了几分软绵绵的。
徐章错愕的打量了一眼妻子，发现妻子满脸通红，眼睛里带着媚态，不由得吃了一惊，妻子这是怎么回事？
可是没等他说话，出租车早就开了出去。
徐章急忙扶着岳父回到家里，就算他心急如焚，可是依然得把岳父先安排好。
安排老人家收拾好，躺下休息，他才急匆匆的往家赶。
他觉得妻子刚才的样子不对劲儿，难道说姜小暖所说的下药的事情是真的？
要不然妻子刚才喝了那杯水怎么也有点变了样子？
到底是谁要害他们两口子？
徐章急匆匆的回到家里，还没等进门就听到隔壁的门开了，隔壁住着自己的发小，刘阿姨看到徐章的时候神情有点儿尴尬。
小徐，你回来了呀？
刘阿姨我媳妇儿肚子疼，我看看她怎么样了。
小徐，你别回了，你媳妇儿不在家！
不可能啊，刚才我媳妇儿和我分开的。
她不回家，肚子疼能去哪儿啊？
哎呀，我本来不想告诉你，可是阿姨是从小看你长大的，不能眼看着你吃这个亏。
告诉你吧，我刚才上楼的时候看见你媳妇儿和隔壁的那个王主任，搂搂抱抱的去了王主任家。
我跟你说呀，青天白日的两个人就搂在一块儿，也不怕人看见。
当时底下的确没人，可是我正好晾衣服从阳台上看到了。
把我臊的呀！
你也得管管你媳妇儿，这种事情我碰见不是一次，两次！
你说我是看着你一块儿长大的，能装聋作哑，可是大院里谁不在背后指指点点。
徐章不可置信的脸都涨红了，耳根子烧的慌。
刘阿姨，你怎么能这样呢？
从小我把你当成我母亲一样的长辈。
你怎么能说出这种无中生有的事情？
我媳妇儿陆玉珍根本就不是那样的人。
他根本不相信自己心目中那个温柔善良的陆玉珍会给自己戴绿帽子，他们俩还有一个女儿呢。
合着你觉得我是在污蔑你媳妇儿啊？
行，就当我没说。
什么人呐？
好赖话都听不出来，有本事你现在去王主任家看看。
看看是不是你媳妇儿跟他在家里？
刘阿姨被气的使劲儿关上了房门，那房门震天响的动静一时之间响彻楼道。
徐章站在门口被关门声震的耳朵嗡嗡的，脑袋里也嗡嗡的。
刚才刘阿姨的那一番话，在脑子里翻来覆去整个人都不好了。
他不相信，他绝对不相信玉珍不会做出这种寡廉鲜耻的事情。
他一定得证明给刘阿姨看，自己媳妇儿没有和王主任搅和在一起。
王主任，对呀，他知道王主任！
王主任对妞妞很好，经常来家里串门。
比自己大十来岁，不过平日里经常来找自己下棋，看报纸，说说话。
和玉珍也能说的上话，但是两个人之间没有过多的话，怎么可能两个人搅和到一起？
肯定是刘阿姨看错了。
他是个男人，就不能背着这些闲言碎语，他要证明给刘阿姨看。
徐章烧眉毛一样冲了出去，直奔王主任家。
他当然知道王主任住在哪里。
他们俩住在一个大院里，不过不是一栋楼，前后楼。
他熟门熟路的来到了王主任家门口，正准备敲门，却听到了里面不应该听到的声音。
那熟悉的一声嘤咛。
他再熟悉不过，那不就是陆玉珍的声音吗？
又娇又媚。
平日里他和陆玉珍亲热的时候，陆玉珍就是这副样子。
突然一下他站在门口笑声木雕一样，一动不动。
死鬼，你就不能慢点。
你难得主动来找我一次，我当然得抓住时机了。
我媳妇儿今天不在家，咱们能好好亲热亲热。
那你还不赶紧好美人，你都送上门儿来了，我还能坐怀不乱。
隔着这薄薄的木板门徐章只觉得血涌到了脑袋上。
徐章对着那扇门犹如对待仇人一般，狠狠的一脚踹了上去。
开门，给我开门，你们一对狗男女给我打开门！
还别说，大概是因为屋里的人刚才过于急躁，门并没有关严实，只是嘘虚虚的掩上了。
徐章并没有发现门上没上锁，所以这一脚还真把门踹开了。
巨大的一声踹门声立刻引来了周围的街坊邻居，楼上楼下，对门的邻居全都探出了头。
看到徐章由像要杀人一样冲了进去，不少人急忙跟着进去准备劝架。
四五个人冲进门去。
徐章直接冲了进去，看到客厅里扔着的衣服，鞋子直接冲进了卧室。
众目睽睽之下只看到一对男女用被子蒙着在里面瑟瑟发抖。
光是看屋子里扔的衣服，就能想象到刚才有多激烈。
徐章眼睛都红了。
只觉得己作为男人的尊严都被踩在了脚下，冲上去一把就扯开了被子。
陆玉珍，你个贱人！
你居然敢背着我偷人。
街坊四邻看到扯下来的被子里两个人，再看到陆玉珍的那一张面孔，瞬间就明白过来。
妈呀！
居然是陆玉珍。
大家都是一个大院里的，抬头不见低头见，谁还不认识谁啊，陆玉珍已经嫁过来好几年，还有一个三岁的女儿。
哎呀，小陆，你怎么能这么做呢？
那个男的是谁呀？
还能是谁呀，老王！
哎呀，我的天呀，他们俩啥时候搞到一块儿？
你不知道呀，我前两天就看见老王和这个女人在那里眉来眼去的。
啥时候的事儿啊？
这你都不知道，来来来，出来我告诉你。
第章系统发威徐章这个时候已经扑上去摁住了，老王劈头盖脸的就打了上去。
老王这会儿面子里子都没有了，自己身上没穿衣服，重要部位还被街坊邻居都看到了，这一件事情捂都捂住。
可是他身强力壮，哪是徐章想打就能打了的。
一个翻身就把徐章摁倒在地，使劲儿给了徐章两拳，顺手抢过来，衣服就套上了，又把被子扔给了陆玉珍。
你敢打我，你敢打我，我要去告你们。
徐州摸了一把自己鼻子底下流出的鼻血，这回是真急了。
也顾不得家丑不可外扬，转身就往外。
陆玉珍被在被子里急了，急忙喊道。
你快拦住他呀！
可惜这会儿哪还能拦得住，徐章早已经飞快的跑走了。
周围看热闹的邻居还围在门口指指点点，老王沉下脸来。
行了行了，行了，赶紧都各回各家，来我家干啥呀？
把人赶走，陆玉珍急忙起身穿衣服，一边穿一边埋怨道。
那个徐章你不拦住他，要真的去派出所告咱们俩，你想坐牢啊。
老王听了这话也意识到事情不对。
整个大院儿里都传开了，这件香艳的事情越传越烈。
等到徐家两口子下午回来的时候才听说这件事，一时之间脸上那像是开了染坊。
一辈子要强好名胜的夫妻两个，这一次算是丢脸丢到了家。
儿媳妇儿红杏出墙，还被儿子抓了个正着，主要是闹的全大院街坊邻居都知道。
坐在家里的客厅里，徐父看着被打的鼻青脸肿的儿子。
你怎么真去派出所了？
这么丢脸的事情，你还真要闹的人尽皆知。
不赶紧捂着一点儿，你还到处宣扬，这回好了，警察上门把陆玉珍和老王抓起来了，可是咱们家的脸也被人家踩到脚底下了。
徐章痛苦的站起来嚎叫，那你让我怎么办？
你看看我这张脸那个狗男人居然还把我打了。
你让我怎么办？
咽下这口气，让全大院儿的人笑话我，窝囊废。
！
徐母急忙拉着儿子，她也心疼儿子。
行了，行了，你就别说咱们的儿子了，本来这件事也不是儿子的错，既然已经告了，那就告了。
就应该让他们受点教训，最好是让警察把他们枪毙。
徐父叹口气，我是为了谁啊？
咱们在一个院子里住着，这事情闹大了以后你们还出不出门见人啊？
他以后还去不去厂里上班儿？
一说到这个，全家人都有些无措，是啊，以后怎么出门呐？
想也知道大院儿里的人们看到他们会怎么样的指指点点。
医院里姜小暖和顾向南陪在两个孩子身边，顾向南派司机把陆母和家里人都送了回去。
有他们两个在这里陪着就行了，这么多人在这里拖累着也没用，反正跟前有保姆，有保镖。
看到病房里没有人了。
两个保姆才悄悄地来到了姜小暖身边。
小暖，这一次的事情真不怨我们两个。
是啊，我们两个去了一步都没离开，可是你不知道当时发生的事情太快。
谁知道你三嫂居然会打孩子，直接把两个孩子扔出去就摔在了花盆上。
姜小暖一下子抬起头，愣愣的看着两个保姆，眼神幽暗，两个保姆吓了一跳，从来没见过姜小暖这副样子仿佛要吃人。
哪怕当初汤圆丢了，姜小暖都没有这副样子。
你们说什么？
谁把他们两个弄伤了，难道不是他们两个被娇娇给推到的？
母亲刚才说的话里的意思明明就是娇娇干的，怎么这件事和三嫂扯上关系？
不是娇娇推倒的，两个孩子把娇娇打了，所以娇娇妈就扑了上来，把两个孩子直接给扔了出去，我们根本没来得及反应。
等反应过来，两个孩子都已经受伤了。
谁能想到那么大个大人能上来打孩子呀？
两个保姆觉得怎么这么不顺呢！
可是两个人又实在是不敢离开。
这里的工资这么高，活又轻松。
这些事情也不是他们能控制的。
主要是生怕姜小暖把这件事情又放在他们的头上，那就一辈子都赎不清这个罪。
姜小暖想起刚才三哥用手拉拉母亲的衣袖。
想起两个人表情中的尴尬。
原来她一直以为母亲是担心自己怪罪，没想到原来里面还有这种事情，一时之间有些心灰意冷。
上辈子一家子被她和陆玉珍搅得天翻地覆，大概这些事情也不容易暴露出来。
这辈子大概是把大家护的太好了。
每个人日子都过得顺心，以至于这种摩擦已经渐渐显露出来。
姜小暖只觉得心头悲凉。
重生以来，一直觉得要做个好人，要努力的保护好两家人，也算是对得起大家。
对得起上辈子被他们折磨着所有人，却没想到姜小暖开始做好人了。
别人也开始不做人了。
真是一个可悲的结果，不知道该为自己哭泣，该为自己难过，还是直接原地黑化。
忽然觉得也许上辈子自己那么疯狂和所有人都有关系。
如果没有人把她逼到绝境，她怎么会做出那些事情？
姜小暖一直认真的检讨，检讨自己的恶毒，检讨自己的狠辣，检讨自己的贪婪和无耻。
可是没有想到检讨的结果居然是其实大家都一样。
好人有时候也会变成坏人，好人也会包庇坏人。
终究人心有偏心。
上辈子她使劲儿作死，所以一直认为责任在自己的身上，这辈子她不作了。
可是偏偏所有人的身上都开始显露出问题。
母亲回护着三哥，其实不是护护着三哥，应该说护着三嫂。
他们才是真正的一家人，而自己说白了是个外人。
只有她不拿自己当外人。
顾向南走进来，却看到妻子目光呆滞地望着床上的两个孩子。
神情僵硬，看到两个保姆小心翼翼的样子。
不由的心里一顿，自己不在的这段时间又发生什么了？
冲着两个保姆使了眼色，把两人带到了病房外面，两人把刚才的事情一说。
顾向南怒火中烧。
怪不得妻子会这副样子。
这得受多大的打击呀？
你们两个不要干了，从今天开始收拾东西离开吧，这一次的事情，无论如何是你们没有照顾好孩子。
一而再，再而三触犯了我的底线。
顾向南先把两个保姆开除，本来以为两个保姆被原谅之后会尽心尽力的照顾孩子，却没有想到居然又发生这样的事情。
无论怎么样，两个保姆不能留了，再留下去，那就不是施恩变成仇人。
两个保姆没敢再求情，发生了这样的事，他们也没脸待下去。
只要主人家不追究，已经算是轻饶了他们。
两人急急忙忙走出去。
顾向南叹了口气，这里也不能没有人。
在护士站那里打了个电话给村儿里，让刘翠花和姜老实上来。
刘翠花和姜老实做事的时候比较靠谱，而且对姜小暖要远比陆父母对姜小暖更真挚一些。
妻子肚子里还有孩子，不能受累，在这个时候不能让姜小暖再这样伤心下去。
身边有最亲的人，开导或许会好一点。
刘翠花一接到电话早就急了，拉着丈夫赶紧收拾东西就走。
逼着儿子开车把他们送到了县里面，直接坐火车过来。
他们根本不知道这一个月发生了什么。
两口子是连夜赶到了市里面，天亮的时候火车到站，两口子坐着公共汽车，连休息都没休息，直接赶到了医院。
姜小暖守着两个儿子，整整守了一夜都没合眼，好在顾向南有本事。
想办法找了关系，跟医院说通了给他们单独开了一个双人病房。
反正两个孩子住一个双人病房也合适，多出点儿钱也行。
又在病房里多放了一张床，这样能方便陪护的人休息。
早上查房的医生检查了两个孩子之后有些疑惑。
不对啊，昨天做完手术，这会儿早就应该醒了。
昨天晚上就应该醒，这是怎么回事儿？
不大一会儿功夫，医院其他的外科医生也全都集中到病房。
两个孩子所有的检查都做了，就是没醒。
姜小暖望着两个儿子，眼泪吧嗒吧嗒的流了下来。
向南，医生说什么？
顾向南从医生办公室回来，有些阴郁的望着两个儿子。
医生的话现在还响在耳边。
小暖，你要挺住。
医生说两个孩子如果再醒不过来很有可能就是脑死亡，所谓的植物人。
姜小暖瞬间昏过去。
一个月之后。
姜小暖拿着毛巾给两个小家伙正在擦身体。
额头上的伤口早就已经愈合了，甚至现在连一点疤痕都没有留下。
两个孩子看起来依然白白胖胖，除了闭着眼睛没有醒过来，仿佛就在那里安详的在睡眠。
姜小暖的肚子已经隆起一边照顾儿子，一边在和他们说话。
儿子没有醒过来。
所有的大夫都束手无策，无论带着孩子去了多少家医院。
国内最好的医院，他们都已经去做过检查。
孩子身体没有问题，各项机能都没有出现任何问题，唯一没醒大概是真的因为手术的原因成了植物人。
他们不光跟国内的大夫进行沟通，国外的大夫也联系了，但是目前得到的消息并没有任何好消息。
目前世界上植物人的先例醒过来的有，但是并不多，大多数植物人终其一生都没有醒过来。
唯一的方法只能是跟孩子们不断地说话。
提起他们小时候的事情，盼望能够刺激他们的脑电波，能够让孩子醒过来。
姜小暖和顾向南简直有些苦涩，孩子才一岁多一点儿，能有多少儿时的记忆？
况且孩子太小了，如果孩子再大一点儿，那么无论是说话用亲情的刺激还是记忆的刺激都有可能。
可是孩子这么小，他们能记得东西太少了。
两个孩子已经搬回了家。
他们的房间经过特殊的改装。
已经置办了各种医疗仪器，方便孩子出现特殊情况的时候进行治疗。
夫妻两个还请了四个专业的护士作为护工来照顾孩子，白天黑夜两班倒。
可即使是这样，他们也希望孩子能够醒过来。
姜小暖摸了摸肚子，肚子里的孩子已经有了胎动。
小调皮，希望你出生的时候，你的两个哥哥已经醒了，这样他们就能像哥哥一样照顾你。
把照顾孩子的事情交给护士。
姜小暖回到了房间。
关上房门的那一刻，泪如雨下，无论她多么坚强，无论经历过多少事情。
这种事情永远也会让一个母亲接受不了。
突然脑海里响起机械音。
宿主如果想让你的孩子醒过来，商城里有各种可以唤醒人的药物。
请宿主完成任务，获得积分来换取治疗的药物。
姜小暖瞬间就蒙了一下。
这个机械音从上次响起一直到现在，仿佛再也没有出现过。
她都把这个系统给忘掉了，没想到现在系统突然冒出来。
有药好啊，只要能让儿子醒过来，无论千难万险，她都愿意做的。
我要查看系统商城。
没用她说话，脑海里一有这个想法，立刻眼前出现了一副透明的图案。
这是一个系统商城的页面，犹如一个电脑系统，五花八门，不过每一项现在都是灰色的。
并没有亮起来。
姜小暖往下翻，果不其然，有一个类别是药物，当看到其中有一项唤醒药丸。
姜小暖瞬间眼睛就亮了。
可是看到药丸后面的积分数字，姜小暖有点儿懵。
仔细地数了数后面的零，居然需要万积分。
万看起来不少，不过不知道积分是如何获得的，只能求助于系统。
系统如何获得积分？
如何能够让商城的灯亮起来？
系统宿主每一次做任务可以获得积分。
积分是根据任务完成的难度来决定最后获得的积分。
一般任务最高积分可以获得十积分，最低积分是零。
完不成三次任务。
系统将会自动从宿主这里被剥离。
系统商城只要拥有积分就会亮起来，在积分没有满足之前无法查询，也无法购买。
那要怎么做任务？
姜小暖迫不及待的问道。
虽然这个任务得到的积分太少，但是积少成多，只要有一线希望，可以让儿子醒过来，她愿意去尝试。
第章是你每一个任务就是帮助异世界的人们完成他们的心愿。
鉴于宿主现在是个菜鸟新手，所以第一个任务是新手任务难度会降到最低。
是否现在开启完成任务的选项？
姜小暖想了一想，睡在隔壁的儿子，在摸了摸自己的肚子，就算要去完成任务，也必须跟顾向南说清楚。
不然这样一下子失踪，难以想象顾向南受到了多大的打击。
可是系统的事情怎么解释？
虽然这件事匪夷所思，可是没有一个合理的理由，好端端的自己失踪了，或者一下子消失几个月，这根本没办法解释。
况且她还大着肚子。
姜小暖第一次觉得可能自己所有的秘密都得摊开，这个秘密说出去对自己没有任何好处。
可是现在怎么办？
自动搜索可以绑定的队友，正在搜索中，请稍后！
什么队友？
姜小暖大吃一惊，怎么会有队友出现。
而且如果绑定了个陌生的队友，自己怎么和对方联系？
怎么和对方解释？
怎么和对方沟通？
请宿主安心，所有队友的选择将会在宿主所有熟悉的人群当中扫描，目前正在扫描当中，会选择对宿主最有利的一个人进行绑定。
一旦绑定无法更换。
以前自己也看过那些小说，看来网络小说中的奇迹居然发生在了她的身上，重生就已经够让人觉得惊讶。
没想到金手指偏偏在几年之后出现，也不知道这个系统是个游荡的流浪儿，突然遇到了自己机缘巧合才绑定，还是说本来就应该有的系统，结果几年之后才出现。
如果重生开始就遇到系统，大概自己大概率不会选择嫁给顾向南。
毕竟在当时走投无路之下，多了个系统，多了很多可以选择的选项。
可是现在他们俩已经是夫妻，患难与共的夫妻。
姜小暖叹口气。
那种情深两不疑，白头到老的夫妻，姜小暖起码没遇到过。
上辈子自己是个什么样的人，她的婚姻生活最后成为什么样。
就已经是个悲剧收场。
再相爱的两个人也架不住柴米油盐的磋磨。
更何况是这样天大的秘密。
千万系统不要乱绑定，万一绑定到陆玉珍身上，那别说是个队友了，恐怕绑了个仇人，不给自己捣乱才怪，哪有什么后援。
就在她叹气的档口，却听到机械音再次响起。
探查到和你有相同机遇的人出现，自动绑定为后勤支援的队友。
我的队友是谁？
姜小暖这回真傻了，和自己有相同机遇的人。
所有的相同机遇自己身上重生又多了个系统。
谁和自己有一样的机遇？
就在这时脑海里传来叮的一声，只见多出了一个页面。
这一个页面有点儿像微信里好友的消息界面。
这个界面上多出了一个头像。
姜小暖有点儿害怕，她必须给对方发消息，确认对方的身份是谁。
可是这个人会是谁呢？
这是怎么回事儿？
你是谁？
你怎么会出现在我的脑海里？
为什么我们会成为队友？
没等姜小暖发消息，对方已经飞快的发来了消息。
其实这一切很混乱，我自己现在也弄不清楚到底发生了什么。
如果可以，我想知道你的名字。
坐在办公室里的顾向南，这会儿一片混乱。
他没弄清楚，脑海里突然多了一个机械音，提示自己成为了某一个人的后勤队友。
并且脑海里出现了这样的一个消息界面。
他是摸索了半天才弄明白这是个消息界面的。
这个消息界面上唯一一个联系人，他不知道对方是谁。
这弄得他有点措手不及，刚开始他以为自己是在做梦，可是无论怎么尝试，他都发现这不是做梦。
脑子里出现的这个机械音仿佛是从天而降。
他知道自己重生已经是够神奇了，却没想到还会遇到这样的事情。
他唯一想弄清楚的是对方是谁？
没想到发出去消息对方居然会回答。
看对方的回答仿佛和自己一样也处于混乱当中。
心虽然安定下来，可是对于对方问自己身份，让顾向南非常警惕。
如果问别人名字，应该先报上自己的名字。
你是谁？
你叫什么？
姜小暖倒是笑了一下，看样子自己这个队友倒是很谨慎。
是不是该表达一下诚意，先说出自己的名字？
知道这是一个冒险的举动，可是不说出来又能怎么样。
既然系统已经说了，扫描到的和自己有相同机遇的人，她怀疑并不是拥有系统，反而是拥有重生。
如果对方也重生了，又是自己身边很可能熟悉的人。
要想得到对方的大力支持，就必须弄清楚双方的身份。
表现成也是自己的第一步。
姜小暖咬了咬牙，想了想隔壁的孩子，无论如何不会放弃这种机会。
我是姜小暖。
什么？
你说你是谁？
顾向南差一点儿没有跳起来，对方居然说是自己的妻子。
对，我是姜小暖，你是谁？
顾向南没有回消息，反而是抓起车钥匙转身走出了办公室。
开着车飞奔回到家里，气喘吁吁地跑到楼上，直接敲开了姜小暖房间的门。
姜小暖有点郁闷，给对方发完消息之后，对方就再也没有发消息。
仿佛一下子失联了。
最大的问题是对方并没有告诉自己是谁！
姜小暖除了用这种方式联系联系不到对方，也不知道对方是谁。
总不能一个一个去问。
正在这里郁闷的时候，却没有想到顾向南推开房门冲了进来。
看到面色苍白，眼神闪亮的顾向南，姜小暖愣了一下。
向南，你怎么这会儿回来了？
你不是今天公司有重要的会议吗？
从孩子没醒过来，把孩子接回家里的那一刻起，两口子就郑重地谈了一次。
决定做一下分工，姜小暖负责照顾两个孩子，而顾向南负责赚钱。
两个孩子需要有人在身边守着，不能全然把孩子交给护工。
这是无奈之下两个人才做出的决定。
顾向南把房门关好，又把窗帘拉上，拉着姜小暖回到了两人的卧室。
看着顾向南鬼鬼祟祟做这一切，姜小暖忽然就脑子灵光了。
那个人是你？
第章准备节奏顾向南拉着媳妇儿的手坐在床边，目光灼灼的盯着姜小暖。
小暖，刚才我脑海里突然多了一道机械音，说我有了一个队友。
然后就多了个消息界面，和我聊天的人说他是姜小暖。
顾向南难以置信。
姜小暖脸上露出了欣喜的笑容，合着顾向南已经找到了自己。
不由的一把就抱住了顾向南，思索半天，两人既然成为队友，拥有的是同一个系统。
系统的事情当然可以说出来。
我真的没想到那个队友居然是你，我实话跟你说，前一段儿时间，我的脑子里就突然多了个机械音，他说他叫什么系统？
顾向南抱着老婆，让姜小暖靠在他的怀里，老婆肚子大了。
那样抱着自己反而不方便。
然后呢？
为什么忽然我们俩成了队友？
这么长时间忙孩子的事情，我都把这个系统给忘了，可是突然今天系统告诉我，系统商城只要用积分就可以兑换各种神奇的药。
有药物可以让两个孩子醒过来。
我去系统商城查看过，的确有药物可以让孩子醒过来。
但是需要很多的积分，这些积分是需要去不同的世界做任务来换取积分。
姜小暖努力用顾向南能听明白的话，把这个事情的来龙去脉说了一遍。
顾向南听完之后反应了半天，脸上的神情却有些严肃。
既然有这种机遇，我们当然要试一试，可是你能不能问问系统？
我代替你去做任务。
你现在大着肚子，而且你是一个女人，如果去做的任务有危险怎么办？
我怎么能冒险让你自己去做危险的事情？
我是个男人。
无论怎么样，这件事情也应该是我走在前面。
顾向南觉得自己重生已经是给了自己第二次生命。
他已经赚大发了，现在有妻子，有儿女。
无论如何，他不会让自己的家人受到危险。
姜小暖说不感动是假的，两个人做夫妻这么久，她对顾向南是非常满意的。
这个男人有责任心，而且对自己非常疼爱，那种疼爱不是假装的。
是真的疼在骨子里。
有能力又长得好，又有责任心，对自己又好。
无论从哪方面来说，这是一个绝对的好丈夫人选，好父亲人选。
情感上姜小暖也明白，不知不觉间和顾向南之间的感情已经深厚到两个人，无法割舍。
可是当今天顾向南说出这番话的时候，依然是被感动的有些酸涩。
虽然她爱顾向南，可是很多时候在情感上姜小暖总是有些若即若离，保持着那种距离。
大概是因为上辈子被徐章伤透了心。
自己所有的复杂经历让她面对这辈子的时候，不可能那么完全的信任别人。
即使明知道顾向南对自己好，可是她总是对未来充满了担忧，所以不能全身心的投入。
问题是顾向南不一样，对自己从来都是毫无保留。
其实危险是相同的，对你对我，如果是危险都是一样的。
我愿意为了两个孩子去冒这份险。
可是我不愿意，你是我的女人。
你现在还怀孕，我不可能让你们母子两个去冒这样的危险。
而且我和你不一样。
小暖，我一直都没有跟你说过，我有一个秘密。
顾向南郑重的表情让姜小暖瞬间想到了和自己有相同机缘这几个字。
什么秘密？
她觉得自己猜测是对的，但是没有想到顾向南会如此毫无保留地告诉自己。
如果告诉自己这个秘密，顾向南该鼓起多大的勇气。
上辈子的顾向南那算是老奸巨猾，这样的男人如果把他的秘密告诉自己，该是对自己抱有多大的信任和爱意。
姜小暖忽然觉得自己有点不敢听。
小暖，其实我是重生的。
上辈子发生过的事情，我都记得清清楚楚。
就在我哥把我脑袋用板儿砖给打破了以后。
我就什么都想起来了。
顾向南其实很犹豫，姜小暖并没有重生。
他说了这话会不会让老婆觉得自己有神经病。
姜小暖看着眼前的顾向南不由的眼睛湿润了，没想到这个世界上居然有人和自己一样重生。
知道秘密是其次，重要的是这份信任让人沉甸甸的愿意把这么隐秘的事情说出来，其实谁都要越过心里那道坎。
把自己的身家性命交付给别人，这是很困难的。
就像她死也不会说出这些秘密，可是顾向南现在说出来了。
姜小暖犹豫了一下。
却被顾向南误以为老婆觉得自己有神经病，急切的解释。
小暖，你相信我，真的，这个世界上有人会重生的，就是有了第二次生命，上辈子所发生过的一切我都记得。
他害怕姜小暖真的不相信自己。
两人拥有同样的秘密。
那个系统把他们俩捆绑在一起，他觉得必须让老婆知道这些。
姜小暖不是其他人，姜小暖是愿意自己交付后背，愿意掏心掏肺的女人。
我上辈子已经活过一辈子，我见过的人，见过的事都比你多。
在这个上面我比你占优势，如果我去冒险，更能应付各种危险。
而你不行，你还大着肚子，你还有孩子，而且你是女人。
我不是神经病，也不是疯了，不是脑子错乱了，我只是想用这个来说服你，告诉你，我比你有能力更能应付这些。
为了两个孩子，我更应该去做这些危险的事情，而不应该是你。
你来做后援，我来做前头的先头兵。
姜小暖这一次是真的感动了，握紧了丈夫的手，表情非常真诚的点头说道，我相信你。
我知道你是重生的。
可是我也有一个秘密要告诉你。
顾向南被老婆这么郑重的表情都给弄蒙了，老婆这是相信了还是没相信？
什么秘密？
我也是重生的。
上辈子所有的一切我都记得。
姜小暖说完这话，顾向南脸上立刻涌出了失望的表情，他就知道媳妇儿不相信他。
要不然不能这么回答自己。
又急又气，可是偏偏没办法解释，重生这个东西怎么解释？
老婆，我真的认真的跟你说。
我重生了，上辈子我已经过了一辈子。
你要是不相信，我真的没有办法，但是你别这么开玩笑，我不是跟你开玩笑，也不是逗你乐。
这是真的。
姜小暖看着顾向南的苦口婆心的表情，就知道他以为自己逗他玩呢。
向南，上辈子你成为了强企业的老总。
上辈子你没能提前做手术，上辈子因为我的缘故，你一辈子坐在轮椅上，没能站起来。
上辈子我们不是夫妻，最后我把陆家害得家破人亡，陆玉珍被我弄死，然后我坐了监狱。
顾向南越听眼睛睁的越大，到最后吃惊的表情怎么都掩饰不住，这回他彻底相信眼前的媳妇儿是重生的。
你也重生了？
这种离奇的事情居然能落在他们两口子身上，他不由得怀疑，难道周围还有人重生了？
所以你现在相信了吧？
我真的重生了，我们两个是一样的人。
现在又因为一样的事情被绑定在一起，实话跟你说。
系统做任务的人选是不能更换的，我是那个被绑定的人，所以哪怕我大着肚子也必须这个任务完成者是我。
不过我考虑再三，我想生下孩子之后再去做任务，我不希望肚子里的孩子跟我一起去冒险。
刚才顾向南有这种想法的时候，系统就已经在脑海里给了她回应，明确的告诉她，系统绑定任务执行者无法更改。
为什么会这样？
应该是我这个男人去做这些事情。
顾向南有些忧虑自己努力了这么久，难道说最后要眼睁睁看着媳妇儿一个人去冒险，万一遇到什么危险，自己媳妇儿岂不是就没了？
向南，无论我们是幕前还是幕后，现在都是为了两个儿子，他们俩一直这么昏迷不醒，肯定不是一回事儿。
只要商城里有药物能救他们，千难万险，我愿意去做。
我相信你也是这样，为了他们两个愿意豁出去自己的命，可是这会儿我们只能齐心协力。
我想既然系统允许我可以绑定队友，就证明我们俩之间的交流。
肯定是某种特殊的金手指。
你身上的担子一点儿都不轻，如果我遇到什么危险，可能我要去杀人，你得递刀。
这个时候就不要计较谁去冒险，谁不去冒险，况且你在家里要照顾三个孩子。
顾向南一伸手把媳妇儿紧紧的抱在怀里，这一刻他的内心里充满了激荡。
不知道该怎么说，也不知道该怎么面对这件事。
媳妇儿有手段可以救两个孩子，当然他愿意。
如果是绑定在他的身上，哪怕是千难万险，他也愿意去冒险，可是现在让一个女人这么去做，他身为一个丈夫，一个男人说不出同意的话。
别这样向南，我们都是为了孩子，也许你将来要做的事情其实比我难得多。
你想一想我做这个任务也许离开不是一天两天，也许是经年累月。
你一个人照顾三个孩子。
要忍受这份孤独，还要坚持下去，其实远比我困难。
姜小暖后世生活了那么久，她又爱看小说，在监狱里唯一能做的事情也就只有看各种书籍来排解寂寞。
当然那些网络小说也不是实时能看到的，他们图书馆的电脑里下载下来的那些书都是经过筛选的。
但是这些书依然能够反映出后市那些网络小说中的生活。
两口子静静的依偎在一起，度过这惊心动魄的真相时光。
第二天开始，两个人默默的开始珍惜着最后的时光。
连顾向南都不知道自己媳妇儿万一去做任务，什么时候能回来？
顾向南上辈子是强企业家，哪有时间看网络小说，对于网络上的这些小说啥都不懂，所以得媳妇儿给他科普一下。
大概经过描述的几部小说之后，顾向南脑海中有了一个初步的印象。
这就类似于快穿，可能是媳妇儿得到每一个小世界去做任务，做完任务可以获得积分，如果任务做的好，积分就高，如果任务做的差，说不准，一分不得。
而那个药需要万积分，那就意味着媳妇儿要做的任务，那简直是千难万险。
他和媳妇儿现在绑定了这个队友关系，经过两个人这段时间的试验，他们发觉他们之间绑定的这个传递消息的系统可以发红包。
这所谓的红包就是所有自己可以准备给对方的物资。
而姜小暖也可以把这些东西发给他，双方是双向的，但是唯一出现问题的就是无法金钱交流。
可以说话，可以沟通，可以发物资，但是发钱不行。
不管是出于什么原因，也就是说两个人之间保持之紧密的联系。
这大概是唯一的不幸中的万幸。
两个孩子依然静静的沉睡，而姜小暖的肚子越来越大。
六个月之后生下了一对双胞胎女儿。
坐月子的时候姜小暖抱着两个女儿舍不得撒手。
和儿子不一样，两个女儿刚出生，她就准备做完月子去做任务，一旦离开两个孩子连亲妈都不知道。
两个小家伙和姜小暖长得几乎一模一样，而且和两个哥哥不一样，两个小家伙非常文静不哭也不闹。
顾向南自从孩子出生就接手了所有照顾孩子的事情，有儿子当年的经验在他照顾起两个女儿得心应手。
同时心里也暗暗拿定主意，以后这个家要靠自己支撑起来。
两人已经给双方的父母都打了招呼，找出的说辞就是姜小暖要去国外设立分公司，所以需要常年在外。
这也算是一个合理的借口，姜小暖每次做完任务回来，估计和大家见个面，联络一下感情，也算是可以解释。
为此顾向南还特意把家搬到了郊区。
别人都觉得他们两口子有点儿脑子有问题，大家都喜欢往市区跑，谁愿意去郊区。
可是只有两人知道，以后郊区开发，市中心会挪到这里。
飞机场，高铁站全部都在这周围。
更重要的是在这里现在地皮很便宜，顾向南准备买地投资房地产，现在投资房地产那是最占便宜的。
更重要的是在这里买地，他可以盖自己专门的别墅，特意设立了一个仓库，就在别墅旁边，专门为了给姜小暖供应各种后勤的装备。
第章鬼迷心窍孩子出了满月，姜小暖依依不舍，亲了亲两个女儿，又亲了亲两个儿子。
最后紧紧的拥抱着自己的丈夫，他们要分别了。
一道光芒闪过，姜小暖消失在房间当中。
顾向南感受着怀里痛失温暖的感觉，整个心都凉了下来。
低头咬了牙，听到床上两个女儿躺在那里呜咽的哭声，一阵心酸，两个孩子也知道母亲离开了吧。
而这个时候姜小暖只感觉自己沉入了一片黑暗，仿佛是由空中掉落地面一样的感觉。
迷迷糊糊中再睁开眼睛。
脑海里像是潮水般蜂涌进来很多的记忆。
果然和自己所预料到的那些快穿任务一样，这也是任务其中之一。
大概是为了方便她这个任务者去做任务，主角的名字居然也叫姜小暖。
原主姜小暖是村里生产队长家的小闺女。
姜队长家日子好过，本来作为生产队长家的女儿，将来日子也差不到什么程度。
问题是这个生产队长家的小闺女眼高手低，偏偏看上了村儿里唯一的初中生陈家辉。
陈家一家子，明明是村里最穷的人家，就因为他们家的儿子陈家辉是村里唯一的初中生，反倒很招全村的女孩子喜欢。
偏偏陈家辉就看上了姜队长家的姜小暖。
不能说是看上，而是权衡利弊之后觉得娶了生产队长家的小闺女，自家会得到最优厚的待遇，毕竟他家里弟弟妹妹一大堆。
原主姜小暖也觉得算是两情相悦，自然高高兴兴的带着一大堆丰厚的嫁妆嫁到了陈家。
为了陈家辉的前途，居然还帮着他弄到了县城里的工人名额，陈家辉也有本事，本来就是个初中生，有文化，去了之后很受领导重视。
一步一步从普通工人爬到了车间主任，到最后当了厂长。
而姜小暖则是在农村的家里当牛做马，照顾一家子。
姜小暖一直都没有孩子，也成为婆婆眼中的不下蛋的母鸡。
随着时间的流逝，年代的变迁，年近的姜小暖早已经成了一个看起来憔悴不堪的黄脸婆。
陈家辉却是人近中年，反而风度翩翩，再加上成为了厂里的厂长。
中年男人的魅力让他终于有了第二春。
年轻貌美的厂花投入他的怀抱，于是家里的黄脸婆立刻不招人待见。
婆婆为了让外面大着肚子的小三儿进门，还不损失家产。
其实那些家产可都是姜小暖一个人没日没夜挣来的。
借着自己办六十岁大寿的机会，一家子亲戚在场，隔壁的老光棍老王不知道怎么就出现在了姜小暖的床上。
最后结果可想而知，姜小暖被净身出户。
自己辛辛苦苦一辈子，到最后丈夫和她离婚第二天就把外面的小三儿娶进了门。
姜小暖不光没钱，浑身都是病，又气又愤怒，结果自己就跳了河。
姜小暖看完原主的所有人生不由的有些叹息。
这孩子整整就是一个包子。
而且是被人欺负到死的一个包子。
哪怕是临死前都没有想过跟渣男去同归于尽，只是自说自话的一个人跳了河。
她死了，想必那渣男活得更好，没人会对姜小暖的死有任何的怜惜。
大概率也不会有人想起来姜小暖曾经付出的一切。
姜小暖睁开眼睛。
看着周围低矮的土坯房，再看看墙上挂着的日历。
按日期计算，现在是她刚嫁给渣男头一年。
这会儿的陈家辉还没有去县里面的工厂上班，只在村子里干农活。
姜小暖二话没说，先翻了一遍自己的箱子，嫁妆带过来的东西不少。
这会儿年人们是不可能做生意什么的，一般的收入都是靠地里挣工分儿。
而陈家辉仗着是生产队长的女婿一般来说，自己亲爹给女婿安排的活儿又轻省。
又舒服，还能挣一个全劳力的工分。
姜小暖琢磨了一下。
她不是原主，并不知道原主的愿望是什么，但是猜测如果是原主重活一辈子肯定不能这么憋屈，当然离婚肯定是不可能。
离婚渣男就舒服了，她得让渣男知道想要靠，女人发家也得看他有没有那个本事。
姜小暖收拾了一下东西，就准备出门回娘家。
刚走出屋门就看见一个小脚老太太走了进来，吊梢眉，三角眼，那一脸的刻薄，像看到她的时候脸色更是阴沉。
姜小暖你不看看这都什么点儿了，你男人还在地里忙活呢，你可倒好在家里懒得跟个猪一样，还不赶紧去厨房做饭去！
家里没粮了。
姜小暖刚才就在厨房里看了一圈，厨房柜子里粮食是一粒都没有。
当然记忆中的原主一般都是回娘家去借粮食来接去婆家。
她爹又舍不得她受罪，一般给的都是细粮。
陈家辉一家子跟着姜小暖可没少吃香的喝辣的。
问题是吃媳妇儿的，喝媳妇儿的，居然还摆出一副晚娘面孔。
还真他娘的不是东西，吃完饭砸锅，就是这一家人的德行。
家里早就没粮食，你不知道回娘家去借点儿粮食来呀。
娶你这么一个丧门星进门有啥用啊？
娘，你这话我就听不明白了，咱家的粮食为啥不够吃，你心里没点数啊？
难道是我把粮吃了吗？
那不都是因为你这一家子大小拖累的我和家辉，要不然凭我们两口子的全劳力难道还吃不饱肚子？
我都没有嫌弃。
这么几个拖油瓶。
您老居然还白脸色，既然这么说，咱们立马就分家。
姜小暖这话一说出来，把眼前的老婆子气的差一点气得七窍生烟，手指头都快戳到姜小暖的脸上。
你说什么？
你说什么？
你刚进我嫁进我家门没多久，你就想着分家。
长嫂如母，你还嫌弃他们是拖油瓶，有你这样的嫂子吗？
还长嫂如母？
您还活着呢，要养活也是应该您这个当妈的养活他们，跟我有啥关系？
我还没听说过亲娘还活着，就得嫂子养活的。
姜小暖的阴阳怪气儿的腔调，把婆婆气的两眼冒火，上来就准备抽姜小暖，结果姜小暖早防着呢。
一伸手就从窗台上拎起了鸡毛掸子。
老太婆要扇人的动作，正好凑到了鸡毛掸子上，被狠狠地抽了一下。
老太太嗷一嗓子就吼了起来，立刻一屁股坐在地上，双手拍着大腿哭好起来。
大家伙快来看一看呀，这不孝顺的儿媳妇儿居然打老婆婆。
姜小暖拿着鸡毛掸子扔到了太太面前，您甭在这儿嚎了。
全村人都是看着我长大的，我是啥性格谁不知道，你说我打你你看看有人信没信！
就算是有人信，难道你以为我在乎？
要是不分家那就离婚，反正跟着陈家辉得等你们一家子拖累，我可不想过着苦日子。
我回娘家了，啥时候考虑清楚，啥时候让陈家辉来找我，是要离婚还是分家随便。
姜小暖拎着自己的包袱转身就走。
值钱的东西都带上了，她要不在这个老太婆，肯定得把那些嫁妆都搜刮到一块儿。
陈家辉要离婚，指定是不可能的，现在作为生产队长的女婿他享受的待遇不一样，怎么可能舍得过以前的苦日子。
姜小暖上辈子任劳任怨，给陈家辉养育弟弟妹妹，可惜那一个一个长大都是白眼狼，活像她嫂子为这个家里当牛做马，那是应该的。
这辈子就从分家开始，首先得跟这一家子白眼狼划分开。
陈家辉肯定舍不得离婚，到时候他们俩过日子，再把陈家辉收拾的服服帖帖，想去城里上班做梦。
姜小暖拎着包袱转身就走，扔下院子里的老太太。
老太太有点儿发懵。
儿媳妇儿自从进门一向是听儿子的，被她这个老婆婆婆搓扁捏圆，想怎么样使唤就怎么样使唤。
第一次居然发现这儿媳妇儿不是病猫。
意识到将小暖说的是真的，老太太心慌了，她一个孤老婆子怎么可能养活家里的这么多孩子？
跟儿子原本商量的，结果能看上姜小暖，就是因为姜小暖是生产队长家闺女。
以后有什么好处，他们家都能粘上一份儿，再加上自己底下的几个儿子，闺女都正是半大小子，吃死老子的时候。
没有生产队长抬抬手帮衬着他们根本养不活。
姜小暖要是跟他们分了家，自己一个人怎么能养活了这么多人？
老太太拔起脚，急忙往地里赶。
要不是生产队长照顾他，一个老太太能干最轻的活。
给队里的养猪场打猪草，这可是轻省活，慢悠悠的一上午打上一筐草，一天凑合下来就拿到了工分。
自家的两个半大小子在山上打牛草。
这些可都是姜家给的好处。
急急忙忙来到地里。
陈家辉现在是计分员，计分员的活儿又轻松，而且又不累，村儿里每个人还得巴结。
不用弯着腰在地里忙活陈家辉这一阵儿站在树荫底下得意的很。
一扭头就看到自家老娘着急忙慌的赶了过来，不由得问道，娘，这是咋了？
出啥事儿了？
老太太急忙说道。
你不知道今天你那个遭温的媳妇儿也不知道咋的了。
突然之间就翻了脸。
不光抽了我一鸡毛掸子，而且还扔出来狠话说是要么分家，要么就和你离婚。
这日子她不过了，拎着包袱就回了娘家。
你快想想法子把她哄回来，不然的话你那个老丈人还不得给你小鞋穿。
陈家辉清笑了一下，他那个媳妇儿和面团似的，自从嫁进门来。
为了自己，那是忍气吞声从来不敢大声说话。
说能拿鸡毛掸子抽了自己老娘一下，无论如何他是不信。
娘，你是不是又想逼着小暖回娘家，要点啥你就直说？
你何必用这样的方式啊？
小暖就不是那样的人，她怎么可能拿鸡毛掸子抽你？
老太太被气的七窍生烟。
你媳妇儿咋不可能？
你看看，你看看我手上这就是为你媳妇儿抽的。
陈家辉看了一眼老太太的手背，果然鸡毛掸子抽下去的那一道痕迹现在都肿了起来。
又红又肿的手背很明显不由的心生疑惑，难道姜小暖真的这么放肆，不怕打了自己老娘被自己不喜欢？
娘，你是不是说啥话气着小暖了？
她那个性子不至于这么撕破脸。
老太太狠狠的打了儿子背上两巴掌，你到底是哪头儿的？
你现在是娶了媳妇儿忘了娘是不是？
你媳妇儿啥都是好的，啥都是我的错，是不是？
我告诉你，你赶紧的让她回来。
陈家辉听了这话，只好叹了口气，行了，你那您先回吧。
我马上就去小暖家。
陈家辉没把这件事放在心里，姜小暖那人好哄得很，对自己满心满意的爱慕。
就是因为这份爱慕对他那是千依百顺。
他要往东，姜小暖不敢往西。
陈家辉收了记分本，转身就往生产队长家走。
也就是姜小暖是生产队长家闺女才能这么大胆子不上工，在家里歇着都没人敢说。
平日里姜小暖下地也算勤劳，再加上老丈人给姜小暖安排的工作更轻。
所以两口子挣工分容易的很，这也是他娶了姜小暖一年多以来唯一感觉到的好处。
有了姜小暖以后，家里吃的饱，干活轻，而且不用受那么多罪。
陈家辉对自己的媳妇儿非常满意。
不知道那个一向温顺的媳妇，今天这是怎么了？
不过人嘛，难免都有生气的时候，他觉得他哄一哄这事儿就过去了。
这会儿的姜家。
生产队长是被媳妇儿从大队部喊回来的，一进自家院子就看见自己小闺女红着眼睛坐在院子的板凳儿上，一看那模样就是受了委屈。
姜队长一口气生了三个儿子，就生了这么一个闺女，自然是把闺女当成宝贝一样，要不然也不能由着闺女性子选了陈家辉嫁过去。
这不也是没办法。
小暖，你这是咋啦？
有啥事儿你跟爹说，你别哭啊！
姜队长看见自己女儿也是没法子，这孩子也不知道怎么就鬼迷了心窍，非迷上了陈家辉。
迷上就迷上吧，他们家闺女嫁到陈家去，那叫下嫁。
陈家还不得把闺女当成菩萨一样供起来。
谁知道他闺女嫁过去反倒是给陈家当牛做马，他怎么劝都没劝过来。
第章帮帮我爹，您得帮帮我。
姜小暖觉得原主那就是脑子进水了，自家的条件，在这个年代来说那是绝对是优厚条件。
年代生产队长的日子是最舒服的，还能被一个陈家辉给拿捏，还得对陈家服服帖帖。
最重要的是原主为了自己男人，那简直是鞠躬尽瘁，死而后已。
行啦，别哭天抹地的。
孩子他娘给小暖做点儿吃的，你瞅瞅那小脸蜡黄，你在婆家每天吃啥呢？
嫁过去一年多，这人都瘦了一大圈儿，原来给你养起的肉一点儿都没剩。
平日里还隔三差五到我这里来借粮，借的那些细粮，难不成都进了他们家的肚子？
我说你呀！
从小也是把你娇生惯养养大的，你咋就不长点脑子呢？
嫁过去是让你享福的，是让你受罪的呀。
姜队长看着自己闺女这德行，那是怒其不争，恨铁不成钢。
姜队长媳妇儿王桂香急忙把手在围裙上擦了擦，咱家正好还有过年留下的腊肉，一会儿中午留在这里吃饭，就别回去了。
你婆婆家人口那么多，就算有好东西，一人一口都轮不着你。
今天娘给你做点儿好吃的，你好好补一补。
说起闺女，两口子都是心累，平日里有点儿好吃的，想要贴补给闺女，都是指望着闺女在娘家吃饱就行了，谁知道闺女每一次都把这东西拿回了婆家想也知道拿回去之后闺女才能吃多少。
可这孩子不听劝。
他们怎么说都没用。
娘，我今天回来就不走了，我在娘家住几天。
他们陈家也太欺负人，你不知道，自从我嫁过去之后，家里的活儿都是我干一家大小洗衣服，做饭，收拾家务，我还得到地里干活挣工分。
每次吃饭的时候都是紧着他们吃，干的我吃稀的。
结果到最后养了一家子白眼狼，那底下的几个弟弟妹妹背地里说我就是傻子，说他哥就是为了占便宜才娶的我，而且他哥说了，以他的文化水平，过一段时间求您弄一个县里招工名额，就能到县里工厂去上班。
到时候谁还愿意跟我这个乡下妞过日子！
正好把我留在他家里，给他家当牛做挣工分儿养活他的弟弟妹妹。
这话自然是瞎编的，可是姜小暖自然知道自己的爹娘疼自己，这话说出来绝对可以戳老两口的心窝子。
这辈子陈家辉都甭想去县里面上班，他老爹当一天生产队长，陈家辉就甭想翻身。
果不其然，姜队长一听这话鼻子都气歪了，眼睛都红了。
好他个陈家辉，我就说这小子怎么会看上咱家小暖？
原来私底下打的是这个主意。
他还真当老子是病猫，以为娶了老子闺女，他就作威作福。
我让他知道花儿为什么这么红！
王桂香一听这话急忙说道。
孩子他爹，你也别冲动，收拾陈家辉算个啥，他现在在你手心里还不是被你捏着。
最重要的是咱闺女以后日子怎么过？
姜队长扭头看着闺女，这年头可不兴离婚，也没人提离婚这种事情。
闺女，你准备怎么办？
姜小暖感觉有强大的后台，瞬间就觉得原主就是个傻子。
有这样的靠山在，居然还能被陈家的人拿捏成这样。
爹，我想好了，陈家那一帮白眼狼，我可不准备呀，我跟我婆婆说了要我们分家，要么离婚分家，我们两口子单过。
只要陈家辉不去县里面，不给他机会飞出去，他就得一辈子老老实实跟我过日子。
他一旦到了县城，恐怕第一个就看不上我。
我想好了，凭啥我得憋屈的过这个穷日子？
以后我挣得工分吃香的喝辣的，绝对不能便宜了，陈家那帮白眼狼。
姜队长一听一拍大腿，脸上露出了笑意。
哈哈，这才对嘛，这才是我姜大山的闺女。
你爹是生产队长，这村里咱家怕谁。
只有他们看咱们脸色的份儿，哪有我闺女给别人低声下气的份儿，你就得硬气起来。
也别苦哈哈的，为了陈家一家子让自己过苦日子，咱不要那面子。
你爹在这个村儿里也不靠那面子过日子。
爹就盼着你吃饱喝足，过好自己的小日子，别受罪就行。
爹，您放心吧，以后你闺女精明着呢。
绝对不让别人占了我的便宜。
不过爹以后您可得给我撑腰，您要是不帮着我陈家辉搞不好会做什么小动作。
傻闺女，你是我亲闺女，我不帮着你帮谁呀？
还能向着那姓陈的不吃。
陈家辉这死小子居然敢动这种歪脑筋，我要让他知道知道离了我姜队长他就玩不转。
对，让你的好好收拾收拾，那姓陈的还真以为他自己是根葱啊。
你就住在娘家，你看看瘦成这样，你要好好给你补一补，把身上的肉都补回来。
分家好，分了家。
你爹给你们批块宅基地，到时候盖个房子，你们自己过。
单过日子总比带着那一家大小好。
王桂香一听自己闺女要分家另过，这事儿他们两口子支持。
陈家辉赶到的时候，来到老丈人院门口就闻到了屋子里的肉香味儿。
一闻就知道这是萝卜干炒腊肉。
闻着这香味儿，肚子里就不由得饿。
最近这一年多，家里日子过好了，时不时还能尝到点儿肉腥味儿，这全都是拜自己媳妇儿所赐。
要没有这个媳妇儿进门。
丈母娘家怎么可能动不动就隔三差五给他们送点肉，或者送条鱼啥的。
别人不敢动村里山上河里的物资，可是生产队长不一样。
队长只要一句话，这是县里领导安排下来的任务，立刻啥事儿都是正当的。
没人敢说三道四。
没看这一年以来自己都长胖了一点。
一想到丈母娘家炒肉，不由的咽了咽口水，中午赶得好，正好可以在丈母娘家混一顿饭。
一推门走进去就看到姜小暖一个人坐在院子里葡萄架下的石桌跟前。
面前摆这个盘子，里面是洗好的葡萄。
一个人正悠哉的吃着葡萄。
陈家辉不由的心热，姜队长家的日子就是比其他家过得好。
瞅瞅家里的这葡萄架结的葡萄也比其他人家的甜，去年中秋的时候，他们家可没少吃，给他们家送了一大筐。
第章包子任务小暖，我听咱娘说你生气回娘家了。
陈家辉一开口觉得自己声音很温柔，平常他这么一开口姜小暖立刻见到自己眉飞色舞。
肯定得招呼自己坐下，跟她一块儿吃葡萄，有啥好东西也得拿出来招呼自己。
结果没想到今天话都说完了，姜小暖就抬起一眼睛还是用白眼儿翻了自己一下。
愣是坐在那里一动没动，自己一个人把葡萄揪下来放嘴里吃的香甜。
也没招呼他，也没搭理他。
陈家辉心里了，不对啊。
姜小暖平日里不这样，见到自己都快找不到北了。
难道说自己娘今天真的跟姜小暖闹得太厉害，所以姜小暖生气了？
收回了温柔的声音，反而是脸色冷淡下来，他知道怎么对姜小暖，只要他冷下脸来姜小暖立刻就会温柔小意。
这种办法百试百灵。
小暖，你别胡闹，当初说好的你嫁进我家就是陈家的媳妇儿。
无论咱娘有多少的错，可是她都是长辈，你就心疼心疼我娘，一个寡妇一个人把我拉扯长大。
她不容易，咱们做晚辈的多少该让让她。
你别在这里无理取闹，不然我真的生气了。
姜小暖一听这话就明白了，原主估计原来没少被陈家辉的这话洗脑。
一拍桌子就站起来了。
你娘不容易，你娘不容易是我造成的吗？
是我害她当了寡妇的吗？
你娘不容易，那得找你爹去，谁让你爹死的早，让你娘一个人守寡，拉扯你长大。
你娘不容易跟我有啥关系，我吃她一口饭，还是喝她一口水？
她把我养大了？
凭啥我就得让着她？
陈家辉目瞪口呆，这辈子他都没想过姜小暖有一天敢这么硬气的跟自己说。
而且这番话说的居然让他无言以对。
小暖，你怎么能这么说呢？
那你想让我怎么说？
难不成我给你们陈家当牛做马，还是我活该？
我告诉你我嫁给你陈家辉是想和你好好过日子，不是去给你们家当保姆的。
凭啥我家进了门，啥活儿都归我干，一天到晚我地里干完活儿不累啊？
回到家还得洗衣服，做饭，你那些弟弟妹妹回到家反而都成了祖宗。
他们还小，不懂事儿，你就让让他们你是做嫂子的干点儿活。
有啥呀？
他们还小，你两个弟弟，一个，一个了。
这还小啊？
穷人的孩子早当家，哪怕我就是生产队长家的闺女，我小时候七八岁也得跟着我娘开始洗衣服，做饭，捡柴，打猪草一样活儿没少干。
凭啥你弟弟妹妹就金贵啊？
这样保姆的大嫂我可不想当，谁爱当谁当，我话已经说清楚了，陈家辉要么分家，要么咱俩就离婚。
我可不想在你家当保姆。
姜小暖直接把葡萄皮儿吐在了盘子里。
那一脸死猪不怕开水烫的模样，还真让陈家辉不知道该怎么说，以前他沉下脸，姜小暖早就服软，可是今天没想到姜小暖比他还蹦跶的厉害。
这也就有点出乎他的意料，离婚肯定是不行的，他好不容易尝到了点甜头，离婚了，谁还管他是生产队长家的女婿。
到时候生产队长那还不得收拾死他。
只好赔着笑脸说。
小暖，你别这样。
我是真心实意喜欢你，想跟你过日子的，我没有那些心思。
你放心，既然你今天这么说了，以后我让弟弟妹妹帮着你把那些家务干了。
保证以后不让你干那些活儿。
家里弟弟妹妹还小，要是真分家，我娘一个人活不了他们。
我知道你是个通情达理的媳妇儿，咱别分家。
我保证以后咱家你说了算，啥活都不让你干。
陈家辉只好软下来，他不服软，以后还有的自己受。
这可是你说的。
姜小暖眼珠子一转，不分家也好，当初那些白眼狼可没少受到原主的恩惠，后来对不起原主来一个都没手软。
根本就没把原主当成一家人。
分家之后反倒让那些白眼儿狼可以轻易的疼奥托惩罚不分家也好，自己这个当嫂子的收拾起他们那还不是容易。
当然！
我说话算话，我保证你回去之后啥也不让你干。
行啊，既然你这么说，那你回去。
写个字就过来，让你老娘盖上手印儿。
免得我回去之后又大骂我这个儿媳妇儿不孝顺，毕竟她是婆婆，我可没那个胆子，成天和她吵架，在外人眼里恐怕我也孝顺不到哪儿。
把这事情说清楚，白纸黑字，免得我被人冤枉。
陈家辉都快气蒙了，他没想到媳妇儿这是得理不饶人啊。
一步一步步步进逼，还逼着自己写字据，这字据能写吗？
这要是写出来就是被姜小暖拿捏在手里的把柄。
他只是要把人哄回去，哄回去之后劝一劝，照样活儿还得姜小暖干，姜小暖不干，难不成让自己弟弟妹妹受委屈？
可是眼看着姜小暖现在这油盐不进的德性，不由的陈家辉怒从心头起，他这辈子还没在女人这里铩羽而归。
娶了姜小暖就是觉得姜小暖性温柔，而且听话。
要不然村里那么多女人他不娶，干啥要娶姜小暖。
那个乖巧听话，对自己百依百顺的媳妇儿，突然之间改了德性。
陈家辉觉得恐怕是老丈人丈母娘在背后撺掇的，老丈人是生产队长，自然拿捏人有一套！
这种主意也只有老丈人能想出来。
可他陈家辉也不是吓大的，姜小暖对自己到底是个什么样的感情他自然了解。
拿捏不了生产队长，他还能拿捏不了姜小暖啊。
小暖，难道是我看错了你？
咱俩这么多年的感情。
我是真的觉得你是个好姑娘。
我是真心喜欢你，愿意和你一块儿过日子。
我娘就是你娘，我的弟弟妹妹就是你的弟弟，妹妹当初说过的话，你都忘了吗？
现在你居然和我这么斤斤计较。
你还是我认识的那个姜小暖吗？
你不用在这里道德绑架。
你娘不是我娘，你弟弟妹妹也不是我弟弟妹妹。
我可没有这样的娘，我娘平日里对我是咋样的你没看见？
什么都不用我干，好吃的先紧着我，你们家呢？
我拿回去的细粮都进了谁的肚子？
你没长眼睛还是没看见？
一句话都不吭气，平日里吃饭，你娘把干的全捞给你们，稀的就留给我喝，你要说你娘和你妹妹也是一样的待遇我就不说了，可是偏偏全家人就把我一个人当成外人。
吃着我爹娘给的细粮，饿着他闺女，这就是你们家干出来的事儿，这是人干的事儿吗？
陈家辉脸上一红，他没想到姜小暖连这细处都斤斤计较。
尤其是这会儿说出来，他不知道丈母娘老丈人在不在家，但是闻着厨房的饭香味儿就知道丈母娘肯定在。
这要是被听到了，哪还有什么面子啊？
压低了声音威胁道。
姜小暖，你要是今天不跟我回去，以后你就别跟我回去，有本事你一辈子住在娘家。
我再也不会求你。
姜小暖撇撇嘴，她就准备一辈子住在娘家，要不是为了收拾这帮白眼狼何至于自己费心巴拉的。
行啊，那我就一辈子住在娘家，既然我男人这么说了我当然听你的话。
娘，家辉说了，让我一辈子住在娘家。
陈家辉脸一红，没等丈母娘回话，转身就往外走，姜小暖你要是不想回去，你就别回去，一辈子别回去。
他还就不信了，撂下这狠话，不信姜小暖不害怕。
老丈人也不愿意有一个离婚的女儿吧。
这年头可没人离婚，离婚那是最丢人的事情。
生产队长更丢不起那个人。
况且姜小暖和自己刚结婚一年，肯定舍不得自己。
这一次不把姜家的士气打下来，让姜家服软，恐怕以后自己这个女婿更没办法挺直腰。
陈家辉转身就走。
虽然气势上雄赳赳请，可是走路的步伐比较缓慢，比他平日里的步伐收了很多。
他减缓步骤就是等着姜小暖服软，平日里他要真这么做，姜小暖早就已经追了上来，跟他陪笑脸说好话。
一步，两步眼看着都要走出院子了，可是那个女人居然一声没吭。
陈家辉猛然一回头，却看到姜小暖做的架子底下舒服的躺在躺椅上，眯着眼睛晒太阳，连看都没看自己一眼。
陈家辉只觉得心里空落落的，这是咋回事儿？
为什么那个以前像是哈巴狗一样，跟在自己身后摇着尾巴的女人，忽然之间就这个态度。
这么冷漠。
他想了想母亲，他深刻的怀疑是不是自己娘今天说什么了或者是做什么。
不然的话，姜小暖怎么会变成这样？
陈家辉着急忙慌的回到家里。
一进家门，只见老娘正在骂，一边骂一边正在厨房里做饭。
一个个光会等着吃，还在那里愣着干啥，把那盆里的衣服洗了。
把那院子里的柴劈了，还有过来给我洗菜。
谁家这么大的闺女，小伙子啥也不会干。
老太太一脸的不满意，自从儿媳妇进了门，家里的家务从来不用自己插手，啥也不用干。
猛然让她上手做饭，还有点儿手生。
最重要的是打开柜子里一粒粮食都没有，吃的干干净净。
只好从自己那屋里把私藏的粮食拿出来，这是生怕儿媳妇偷吃。
每一次儿媳妇儿拿回来粮食，都会克扣一些。
院子里两兄弟互相推诿，你去砍柴吧！
老二！
我是你哥，凭啥让我砍，我在地里忙了一天，我也累坏了，你去砍去。
哥，你懂不懂得尊老爱幼啊？
平常又不是我砍柴。
咱嫂子不在的时候，不就是你砍柴吗？
凭啥这会儿你就不能砍柴？
嫂子也真是的。
为啥回娘家去了，这柴也不劈好，她回娘去了，让我们喝西北风啊。
老三磨磨蹭蹭的拎着斧子。
而坐在院子里那一个大盆跟前的妹妹，那一脸的不情愿。
娘，这衣服凭啥让我洗啊？
等我嫂子回来让她洗吧，我可洗不动。
你咋洗不动？
你成天上学啥活儿也不干，你就洗不动衣服？
老太太也气坏了以前家里几个小的还帮着干家务，这回可倒好，一个个都养懒了。
看到陈家辉进门，弟弟，妹妹急忙冲上来，哥，嫂子回来了吗？
期盼的眼神落在他的身后，却看到空荡荡的没有人，不由的三个人有些失落。
哥你也真是的，怎么不把嫂子接回来呀？
嫂子走了，这家里的活儿谁干呀？
陈家辉怒火中烧，上去就狠狠踹了弟弟一脚，两脚就把人踹倒了。
你还有脸说，你嫂子是专门给你们干活儿的呀？
你看看你们怎么我娶你嫂子进门是给你们当保姆来了，以前能干，为啥现在就不能干了？
一个个赶紧给我干活儿去，不然打断你们的腿。
忽然间他才想起娶了姜小暖进门，家里的家务都被姜小暖一个人包了。
砍柴，打水，洗衣服，做饭，收拾家，还要养猪，养鸡。
姜小暖几乎是包揽了整个家务，没有人帮忙，平日里总看见她一个人忙里忙外，进进出出。
可是他从来没有在意过这些事，这回姜小暖一撂挑子，他才终于反应过来自己媳妇儿干了多少家务。
三个人委委屈屈的去干活了。
陈家辉走进厨房。
老太太看见儿子回来，急忙问道，怎么那个丧门星回来了吗？
娘，你能不能注意一点儿？
什么叫丧文心门星啊？
她是我媳妇儿。
行了，行了，我知道她是你媳妇儿，我就问她回来了没有？
回来了让她赶紧进厨房做饭。
我忙了半天，腰都快断了，谁家婆婆还在厨房里做饭，儿媳妇儿在那儿等着吃现成的。
老太太早就不耐烦了，家里没有现成蒸好的馒头，现在要做午饭简直是要做的活太多了。
娘，你今天跟小暖说什么了？
陈家辉也是气的挠头，他不知道发生了什么，弄得他现在有些被动。
姜小暖真不跟自己回来，他也不知道该怎么办。
第章终于成了老太太一怔，我能说什么呀？
我啥也没说，我就让你媳妇儿回娘家去借粮来，咱家没粮了。
她又不是不知道。
陈家辉脑子里嗡嗡作响，这几句话不至于让自己媳妇儿这么反弹。
扔在家里就这么回了娘家，这不合理啊。
怎么她没跟你回来呀？
反了她，嫁进我们陈家的门就是陈家的人，她现在想干啥？
难不成不想跟你过了？
那正好赶紧把她休了。
再娶一个回来，想要嫁给我们家辉的闺女那排队都能排到村口去。
老太太一张嘴就是没好话。
陈家辉脸都绿了，娘，现在小暖不回来了，她是真不回来了，今天去了娘家，一句好话都没有。
跟我说要么分家，要么就离婚，你现在说怎么办？
他娘是真不嫌事儿大，也不想一想，他们家靠的就是生产队长家。
没了姜小暖人家生产队长凭啥维护他们家？
陈家辉又不是他老娘，他思虑再三，自然知道这里面有很多利益存在。
他娶姜小暖那也是衡量过的。
真要离婚，光是生产队长给穿的小鞋儿都够他们家喝一壶的。
离婚肯定是不存在的，怎么也得把媳妇儿劝回来，但是也得知道问题在哪儿。
老太太这一下才急了，急忙走出来。
我啥也没说啊。
她姜小暖还真长本事了，也不想一想能嫁给你，是她上辈子烧了高香。
真要和你离了婚，就她那样，谁愿意要她一个二婚头？
嘴上虽然这么说，可是到底没有像往日里那样破口大骂，反而声音压低了几分。
娘这一次小暖是真的铁了心，理都没理我。
陈家辉当然不能离婚，他现在的计分员挣的工分又多，干的又舒服，凭啥要离婚啊？
离了婚这好事儿能轮到自己头上？
那咋办？
这个死女人难道真的铁了心要跟你离婚？
她离了你可少不下什么好的。
娘，您就别说这个了，她爹是生产队长，她离了我还真能找到好的。
陈家辉怎么会不知道？
这会儿他瞬间就认清现实，离了他陈家辉。
姜小暖满村的未婚男青年估计都得上赶着求娶。
生产队长家的闺女，哪怕就是三婚，四婚也多的是人抢着要。
他现在心烦意乱的是怎么让姜小暖回心转意？
看样子姜小暖这一次那是真是破釜沉舟。
他也害怕这样赌气下去，到最后受伤的反倒是自己。
每年县城里的招征兵名额，招工名额全都是生产队长安排的，没有生产队长同意，底下的谁能拿到这个名额呀。
他本来就是琢磨着娶了姜小暖，下一次的招工名额肯定有自己一份儿，到时候就能离了这黄土地。
再也不用面朝黄土背朝天。
也只有这个机会才能跳出农门，他可不想一辈子当个农民。
再怎么样他也是个读书人，他可是村里唯一的初中毕业生。
这会儿要是把婚事弄黄了，生产队长能给自己名额才怪。
无论如何也得把姜小暖哄回来。
那可咋办呀？
我儿子他要真不回来，难不成真敢跟你离婚？
咋不敢？
娘他爹是生产队长，咱们胳膊拧不过大腿。
老太太一下子脸下白了，别看他平日里跟个泼妇一样，撒泼打滚儿，厉害的很，可是遇到大事儿的时候还是没了主意。
娘，您就为了儿子同意分家吧，我肯定不能离婚，要是离了婚，我怎么去县城里当工人？
我还指望着老丈人帮我把这个名额弄下来，我要不是生产队长女婿，凭啥把这个名额给我？
陈家辉这阵儿有点儿清醒，觉得还是先把人劝回来再说。
老大真要分了家，靠你娘怎么养活你俩弟弟和一个妹妹？
你俩弟弟还没成家，你妹妹还在上学，要是你和小暖不管了。
你老娘咋有本事把他们养大？
娘，咱们分家了以后，我要到了县城里当了工人，挣了工资，难道我不会偷偷瞒下来贴补家里，我还能真能不管家里呀？
不过现在是一个权宜之计，先哄着姜小暖回来，把这事儿平息。
老太太一听这话陷入了沉思，儿子说的对，这阵儿肯定不能和生产队长家撕破脸。
你让我再想想，让我再想想。
一家的气氛沉闷，就这样过了三天，姜小暖也没下地干活儿，更没有回来。
一时之间陈家的人都有点胆战心惊。
等到这一天下工的时候，生产队长加大山背着手，看到了陈家辉，直接招了招手说。
小陈啊，你来一下，我跟你说个事儿。
陈家辉这两天一直在生产队长家门外转悠，但是就没碰到过姜小暖，也不知道姜小暖是故意的，还是真的那么狠心。
看到老丈人和颜悦色的样子，心里一暖，难不成姜小暖没跟老丈人说这事儿？
急忙走了过来，生产队长拍了拍他的肩头，小陈，你最近工作干的不错，不过县里有一个推荐的名额要报五好红旗手。
我想着你又有文化，工作又做的不错。
既然要给你报名，你就得好好的干活。
计分员的这个工作体现不出你工作的能力和积极性，这样从明天开始你就下地干活儿，和别人一样，你要好好干啊！
不然的话这个机会我可就给了别人。
姜大山拍了拍他的肩膀，悠闲的背着手，转身离开了。
心里道。
小样儿，还想逃出老子的手心儿，扔了俺闺女，拿俺闺女当梯子使，想得美，老子让你知道知道啥叫胳膊扭不过大腿。
陈家辉犹如五雷轰顶，站在原地想去追生产队长，可是腿软的楞是没迈开步。
他就知道生产队长姜大山那是个老奸巨猾的人，怎么可能轻轻的放过自己，看看这不立刻就来了。
浑浑噩噩的走回家里，一进院子。
他就一屁股坐在门口，娘，咱们分家吧！
老太太一听这话蒙了。
老大呀，你这是咋了？
我不是说考虑考虑你急啥呀？
我能不急吗？
你知不知道今天姜大山找我干啥？
他找你了吗？
我没看见呀，他找你干啥？
是不是让你接姜小暖回来？
他告诉我，让我下地干活儿，记分员的活儿不让我干了。
这回老太太才彻底吓蒙了，记分员的活儿和地里的活儿那能一样吗？
计分员的活儿多轻松啊，多少人眼红这个活儿。
儿子这是咋啦？
难不成姜小暖真的要和你离婚？
娘，我就求求您了，您要是为了我好，现在就同意分家吧。
分了家，我们两口子单过以后，我有了好处，难道会不帮着弟弟妹妹不帮助您吗？
老太太一把鼻涕一把泪，可是她知道儿子说的是事实。
不过就算是这样，老太太也没松口，毕竟她一个寡妇养活三个孩子很艰难。
老大是她养大的，她自然知道。
陈家辉虽然对弟弟妹妹很看重，但是更看重利益，更看重自己。
说白了是个自私的人。
真要把大儿子放出去，再想让大儿子尽心尽力的为家里付出，可就没那么容易。
她当初愿意让姜小暖做自家的儿媳妇儿，就是看中了姜小暖性子软糯，好拿捏。
这样的话，即使儿子不在，儿媳妇儿也能顶了半边天。
家里的顶梁柱不倒，自己自然可以过逍遥的日子，孩子们也能顺利的长大。
可是这会儿显然已经扛不住。
姜小暖不愿意做他们家的顶梁柱，而大儿子很明显绝对在生产队长的压榨之下，已经改了主意。
儿子的动摇意味着她想坚持也坚持不到什么时候。
等到第二天，两个小儿子被从打牛草的队伍里赶了出来，直接下地干活。
干了一天，两个儿子回来就腰酸背疼，哭爹喊娘，这会儿老太太意识到生产队长不是开玩笑的。
人家这是真正的对他们家开始下手了。
于是母子两个当天夜里坐在房里商量了半天。
不知道商量了个什么结果，反正第二天陈家辉急忙去找生产队长。
爹，小暖不是想分家吗？
我娘已经同意了，您看您能不能帮着主持这个分家的事情？
陈家辉很聪明，既然姜小暖要分家。
到了这个份儿上，自然是找姜家的人出面，也算是给了姜队长人情。
无论姜家提什么分家的要求，他们家都会答应。
姜队长看了一眼这个女婿，心里也充满了不懈，如果说一开始还觉得这个女婿不错，这会儿他可真看不上。
要不是离婚对女儿没啥好处，还真想让女儿离婚，找了这么一个怂包蛋。
怎么是小暖腰分家？
我听小暖说不是你要分家吗？
姜大山自然不能毁了自己女儿的名声，儿媳妇儿闹着要分家，无论在哪一家也会被人戳脊梁骨。
这种事情怎么能落到自己女儿头上？
陈家辉被气的差一点，没差的气。
知道老丈人老奸巨猾，但没想到连这么一点点的事情都得让自己背锅，可是到了这会儿，他只能忍气吞声。
对，爹，你看我这张嘴，明明是我想分家小暖是代替我说出来的。
对，是我要分家！
爹，您看帮助我把这事儿主持一下。
陈家辉憋着气。
没当上工人以前他都得老老实实，低声下气，他在心里暗恨，等他有一天去了县里当了工人。
迟早有一天他会把姜家人都踩在脚下，把姜小暖直接踹了。
这个女人这会儿把自己逼到这个程度，可想而知，也不是什么好鸟。
于是当天下午，姜大山和自己媳妇儿带着姜小暖来到了陈家。
陈家的正房里，老太太沉着一张脸，满脸的不高兴，马上就要分家了，自家就剩下她一个老婆子带着三个孩子，能高兴到啥程度？
倒是陈家辉跑前跑后，一脸的笑意。
老姐姐听家辉说你们家要分家，这不是让我们两口子过来主持。
有啥话你就说吧。
老太太一听这话立刻恼了。
什么我们家辉要分家，明明是你们家姜小暖要分家。
凭啥把这屎盆子扣在我儿子脑袋上？
你家姜小暖就是个不孝顺的儿媳妇儿，哪有刚进门没几天就撺掇着自己男人分家。
老太太指指点点，那眼睛像是刀子一样狠狠地扎向坐在一旁的姜小暖。
姜小暖一听这话，看了看自己的指甲，轻轻的吹了一口气。
眼神飘了一下陈家辉。
自己爹可是说了他们还要在村子里生活，不能做的太过分，这分家的事情死活也不能让她背到脑袋上，一定得变成陈家辉自己要求的。
姜小暖也觉得自己爹娘的这个做法对。
结果没成想这边的话还没说完，老太太就直接反水，显然也想维护自家儿子。
姜大山一听这话咳嗽了两声，果不其然，坐在一旁一直不开口的陈家辉这阵儿立刻变了脸，笑着上前说。
娘，您别闹了，这事儿不是儿子的主意吗？
您怎么怪到了小暖头上。
跟小暖没啥关系，是我想分家。
娘，树大分支儿大分家，这是天理。
分了家我和小暖一样会孝顺您的。
老太太看着像是狗腿子一样的儿子，知道这事儿没用，她再闹腾，儿子也会出面担了这些罪责。
分家的事情很顺利，主要是太太有任何意见都没用，姜小暖啥也没说，就是要了宅基地。
并且把家里的钱分走了一半。
用姜小暖的话，就是说家里的劳动力，她和陈家辉那可是占主要劳动力，凭啥他们不能分一半。
能留一半儿给老太太和三个孩子已经算是仁至义尽。
老太太攒了一年多，手头终于宽裕了，有了一百多块，没想到这一回直接被分走了一半。
家里的粮食也被分走一半。
姜小暖还把自己的嫁妆全都带走，老太太光是一听这个就头疼。
姜小暖当初嫁过来的时候姜大山怕自己女儿嫁过来受罪，给姜小暖还陪嫁了一台缝纫机。
那缝纫机平日里还可以做做衣裳，全村人羡慕的不行，这会儿姜小暖也带走了。
可是无论老太太如何的无理取闹，将大山也不吭气，就是咳嗽两声。
一旁的陈家辉只能主动出面。
第章修水坝分家的事情顺利解决。
姜大山两口子带着女儿就准备走，陈家辉跟在身后小心翼翼的陪着笑脸说道。
小暖家也分了，你别不高兴了，你就回来吧。
姜小暖笑意盈盈地说道，家辉我都嫁过来这么长时间，天天在你家干活儿，累的够呛。
我得好好在娘家歇一歇。
再说了，咱们分家出去。
还没房子呢，我爹说了给咱们分一块宅基地，可是盖房子的事情一时半会儿盖不起来，你总不能让我和你住在荒山野地里吧。
你要是愿意的话，就跟我住在娘家，等到房子建起来，咱们在搬过去。
你要是不乐意你就住在你娘这里等房子啥时候建好咱啥时候搬。
姜小暖这话就有点儿膈应人。
就凭分的那五十几块钱，要想盖起房子还不知道猴年马月。
陈家辉本来以为把姜小暖哄回来，自己陪着小姨两口子一亲热，趁机给姜小暖吹点枕头风，让姜小暖从娘家借点儿钱，先把房子盖起来。
这样自己不花一分钱，照样住大房子。
可是谁能想到姜小暖居然耍这样的手段。
陈家辉一时之间有点儿不知何去何从。
主要是那个一向乖巧听话的姜小暖突然之间不听他的话了，这个让他有点儿摸不着头脑，也不知道该怎么应对。
倒是一旁的王桂香剜了女儿一眼。
又没准备离婚，做事也得留一个后路，如果做的太离谱，那岂不是把女婿逼的非要和女儿离婚。
笑着说道。
家辉呀，你别担心，小暖那是胡说呢，逗你呢。
她这两天身子不舒服，在家里住两天，你先把分家的事情弄好，宅基地你爹这两天就给你弄下来。
你也算是个大男人，这盖房子的事情自然得你想办法，咱这村儿里盖一套砖瓦房至少得块钱，你现在这块钱肯定不行。
你爹想了。
这件事肯定得帮你们，小两口刚分家啥也没有。
陈家辉一听这话立刻来了劲，他就知道老丈人丈母娘是舍不得姜小暖受苦的。
娘，那就谢谢你们，谢谢你们二老帮我们。
要是没有你们二老在的话，我都不知道该怎么办。
这可是白白得了块钱，他要盖最好的砖瓦房，这回他也能住得起砖瓦房了。
王桂香一听这话笑了。
家辉，你能这么想，也算是我和你爹没白为你们考虑。
江大山笑着拍了拍他的肩头，你别担心。
我给你报了去修水坝，咱村儿出十个名额。
去了那里一个月能挣五六十块钱，听说干的好的一个月都能挣七八十。
冬天几个月干下来，你这笔盖房子的钱就挣到了。
还包吃包住。
姜大山不是没有这笔钱，可是他原本说拿出这笔钱的时候，昨天被女儿直接给掐掉了苗头。
用女儿的话说，爹你能接济了一时，还能接济了一辈子。
陈家辉要是经常性的受到你们接济，他就没有奋斗目标，也没有上进心。
姜大山听了这话，不由得点头，没想到自己没有女儿想的深远。
这是爱屋及乌，所以就乱了手脚，的确老是送钱，得送到啥时候呀？
姜小暖就提起了，提起了今年修水坝的事情。
修水坝这个名额可不是家家都有的，毕竟修水坝这个活儿算是临时工，而且人家给工资包吃包住。
村里人要是一听说一个月能挣五六十，那还不得打破头，不过这事儿都得姜大山拿主意。
便宜自己女婿一个名额，这算啥？
一个月五六十，而且还包吃包住。
陈家辉去干上十个月就能挣来一套房子钱。
一听这话，姜大山自己也高兴。
这才有了这个话，陈家辉一听懵了，爹，你说啥？
我已经给你报了修水吧，这两天你收拾一下衣服，马上村儿里一块儿要走的就要走了，你们一块儿相跟上也有个照应。
去了那儿好好干，虽然是临时工，可是能挣不少钱。
你们家盖房子的钱可就指望你这个男人。
陈家辉一听这话瞬间就想起了修水渠，他们每年冬天村儿里要免费出劳力，修水渠，修路，那活能累死个人。
修水坝比修水其更难，自己去了，就他这小体格子能坚持下来。
爹，我行了，村里人打破头都想去我可是为了你好硬抢了一个名额。
你要是表现得好，说不准以后就能成了正式工，你想一想，成了正式工，你可就是端上铁饭碗了。
这可是个好机会，你别不当回事儿，不放在心上。
去了好好干，可别给我们村儿里丢脸。
也别给我姜大山丢脸。
姜大山一家三口走了，陈家辉站在原地沉思。
修水坝这活儿是苦是累，但是如果能从临时工转成正式工的话，的确是端妥铁饭碗。
可是就是有一点这活儿他有点儿发怵，自己干不动体力活儿。
可是到了这会儿总要试一试。
两天之后，陈家辉就背着自己的包袱和被褥，跟着村里的其他人去了工地。
姜小暖美滋滋的住在自己娘家。
这一件事是她安排的，这样能把陈家辉打发的远点儿，还想占老丈人的便宜，没门儿。
不光没门，还得要好好磋磨磋磨这个陈家辉。
上辈子姜小暖在他们家当牛做马，这辈子就这陈家辉享受一下这当牛做马的滋味儿。
更重要的是姜小暖借这个机会，避免和陈家辉做夫妻。
毕竟想一想都膈应，她又不是原主，陈家辉这种德性碰自己一下，都得恶心半天。
这回陈家辉去了工地，一待就是一年。
后面姜小暖也会想办法，总之做任务可以让自己献身肯定不行。
陈家辉跟着众人来到工地。
干了两天他就直接瘫倒了，万万没有想到。
这修水坝的活是他难以想象的累，男人们每天那些石头，沙子，水泥全部都是用肩扛上去。
虽然能吃到白面馒头，可是两天的功夫，他的肩膀就磨起了水泡，扛着东西硬生生的疼腰也感觉快断了。
可是这会儿哪是他想回就能回去的。
第章想得美陈家辉离开了，而陈家老太太这回没了任何蹦跶的资本。
儿媳妇儿不回来，家里的家务她分配给了儿子，女儿，可是做饭，一些家务也少不了得干。
更重要的是，原本生产队长对他们家很照顾，可是自从上一次儿媳妇儿闹分家之后，对他们家就不冷不热，不咸不淡。
两个儿子被从打牛草的活儿上撸下来之后就再也没吭过气。
只能在地里干活儿。
而她原本是给养猪场打猪草的，眼看着天冷了，猪草没有了，她这活儿也没了。
好在秋收之后分下的粮，要是没分粮，家里都得饿肚子。
可是姜小暖那个黑心的粮食一分下来，就把和陈家辉的那份粮食直接拿走了。
本来老太太和两个儿子加在一块儿的工分都不够两个全劳力的工分。
互相一抵消，分到手的粮食要供四张嘴吃。
尤其是两个小子和一个闺女，正是能吃的时候。
肯定不够。
家里所有的细粮都换成了粗粮，还能多一点儿。
可是和当初姜小暖在的时候，他们顿顿能吃干的相比，这一阵儿简直过的不是人的日子。
肉就更别说，见都见不着。
老太太发愁的数着自己兜里的钱。
眼瞅着快过年了，家辉不回来，钱也没有寄回来。
听说那工钱他老丈人直接跟工地上结算，因为这笔钱算得上是村里的钱，虽然回来肯定给他们，但是村里是要扣一部分的，也算是弥补其他人家的亏欠。
老太太恨的牙痒痒，可是没办法。
而姜小暖在自己家里吃的好，住的好。
在跟前逗的老两口儿很开心，活像是家里又多了个开心果。
过年的时候陈家辉都没回来，工地上不放假，他根本回不来。
过完了年，等开春儿地解了冻，村子里又开始忙碌。
姜小暖跟着他爹去县里面参加年底村里的汇报大会的时候，遇到了县里的李县长。
姜小暖发挥自己的三寸不烂之舌，跟李县长的媳妇简直成了莫逆之交。
没办法姜小暖知道自己的短板，下地干活儿，她指定不行。
不过以她的见识水平，自然想要糊弄一位县长夫人，还是没啥问题的。
再说也不是糊弄，这是真诚待人。
李县长的夫人就是县里供销社的主任。
于是姜大山顺利的接到了供销社的一批加工衣服的任务。
能接到这任务，那绝对是姜大山沾了女儿的光，要不然这批衣服人家也不能给他们村儿。
正好是冬天，村儿里的妇女在家里都闲的慌，每家都能接上十几套衣服，在家里做衣服，针线活儿，这都是这会儿的妇女拿手好戏。
于是家家户户乐开了花。
听说一套衣服能给两块钱，十套衣服就是，坐在家里就能把这钱挣了，谁能不乐意？
家里有缝纫机的就更美得慌。
姜小暖缝纫机自然没啥说的。
她手脚利落，做这个活儿一点儿问题都没有，三个月下来足足干了套衣服。
相当于是挣了块钱。
等全村把活儿交了，家家户户分了钱，陈老太太气的鼻子都快歪了，她的针线活儿不利落。
虽然做了套衣服，可是有套硬是没给钱，人家说了那套衣服还得返工，没让她赔布料钱，已经算是她走运。
陈老太太眼馋姜小暖的块钱。
可是眼馋也没用，姜小暖住在婆家，她哪敢上生产队长家去要钱去，那是疯了。
姜小暖块钱明明够盖房子的钱了，可是她偏偏没拿去盖房子。
块钱硬是给他爹买了一黑白电视机，彩色电视机，买不起黑白电视机，还是他爹排了好长的队伍，才想法子走关系拿到的。
当然买电视机的票还她跟县长夫人想办法买来的。
电视机回来的当天，村子里都震动了，毕竟整个村子谁家也没电视机。
俩哥哥爬到房顶上，把那天线安好，调了半天，终于能看到了人影儿，全村人都围在他家院子里。
姜大山也算是风光了一把。
两口子暗地里商量了，电视机虽然现在摆在家里，可是他们不能让女儿给她买电视机，这电视机等女儿新房盖好了，他们自然给女儿搬到新房去。
可是陈老太太气的够呛，如果儿媳妇儿没分家出去，这电视机就是他们家的。
想上门儿闹，没那个勇气。
就盼着自己儿子能回来，儿子回来怎么也好收拾儿媳妇。
等到到了月，姜大山去结了一次钱。
陈家辉这会儿都不像人样了，整个人又黑又瘦。
他想不干，可是根本就离不开，听说老丈人来了。
他想去见老丈人，求老丈人把自己放回去，可是老丈人铁面无私的说道，人家都能坚持，你有啥坚持不住的，你拿的这可是钱。
陈家辉又被扔下了，老丈人结了钱回去了，开始在地基上盖房子。
陈家辉的新房已经开始动工，姜大山给女儿盖房子自然不遗余力。
房子盖的是砖瓦房，不过半个月的功夫就盖起了一个砖瓦房。
安的是玻璃窗子。
房子盖的又宽敞又明亮，南北通透，早上升起的太阳光落在了屋子里，整个房子显得亮堂堂，外面还有个宽敞的大院子。
这房子有三间。
姜小暖看到这房子倒是满意的点点头，这房子住起来她也会觉得舒心。
屋子里的家具是自家大哥带着二哥，三哥上山砍的木头，找村里的木匠做的。
陈家辉这房子算是村里的头一号，连陈老太太见了，也不由的觉得有面子。
新房盖好了，姜小暖直接搬进去住，陈家辉不在。
她也不能老住在爹娘家里。
这一阵儿她已经又帮村里人接了新的活儿，这回的活儿是编席子。
这个活儿一下子就接了万个，算是村里人能干好一阵儿，这会儿但凡是忙完地里的活儿，家家的男女老少都坐在自家院子里动手编席子。
一个席子虽然钱不多，只给毛钱的工钱，可是架不住多呀。
毕竟编席子的手艺村里人都会。
这相当于是白送钱。
全村人谁不说姜小暖能干，谁不夸姜队长生了一个好闺女，你瞅瞅人家这闺女能跟县长家的夫人搭上关系。
要没这层关系在哪有他们村儿里啥事儿？
村里人都跟着沾光，自然没人说姜小暖不好，即使陈老太太有时候在外面说自己儿媳妇不孝顺。
人家也没人愿意听她这酸话。
眼看快秋收的时候，陈家辉和村儿里的人终于回来了，水坝修完了，他进村儿的时候感觉都没个人形。
陈家辉在工地上累坏了身子，回到家里大病一场。
不过住在窗明几净的砖瓦房里，陈家辉还是满意的，这可是凭自己本事挣的。
就是身子骨越发不行。
不光咳嗽，站起来走两步都累得慌。
陈家辉有理由不下地干活，他这身子都成这样了，咋下地干活啊？
回来之后，陈家辉就发觉不太对劲儿，自己媳妇儿不跟他住在一个炕上。
美其名曰他身子不好，得好好养养，晚上咳嗽，姜小暖听着心烦。
两夫妻分屋住就不说了，姜小暖也再不像以前那样对他嘘寒问暖百依百顺。
每天使唤着陈家辉，不是砍柴就是淡水，要不然就是帮忙收拾院子里的菜地。
用姜小暖的话来说，陈家辉不下地挣不来工分，那就是吃闲饭。
姜小暖虽然也不下地，可是姜小暖有法子能挣钱呀！
人家编席子，做衣服，做鞋，啥活儿都能接回来。
一天到晚忙的，根本就不招家。
村里人见了姜小暖那都是满脸的笑容。
谁不把姜小暖当成个财神爷，别的村子除了地里的活儿，那是勒紧裤腰带，都拿不出几个钱，他们村儿哪一样啊？
没看见村儿里好几个光棍儿都娶了媳妇儿，外村的媳妇儿，一听说他们村日子过得这么好，自然都乐意嫁过来。
更重要的是，到了第二年，村里人几乎家家户户都盖起了砖瓦房。
谁家也不差这点儿钱。
女人们，男人们这一年的活儿干起来谁家都能挣到几百块。
陈家辉原本的砖瓦房建起的荣耀瞬间就淹没在村子的砖瓦房当中，一点水花都没有。
陈家辉是又气又急。
平日里他连饭都吃不上，自己媳妇儿平日不着家。
他越来越觉得姜小暖没把他当回事，可是他去找姜小暖闹腾。
反而被村里人指责，他觉得他小心眼儿，一个大男人又不是不能做饭。
陈家辉还真不会做饭，没法子，只好回老娘那里去蹭饭。
陈老太太是又急又气，和儿子商量，还是赶紧让姜队长给他弄个城里工作的名额，这样下去不是个事儿。
陈家辉也想要，可是姜队长一向敷衍他。
村子里明明有两个年轻人已经招工去了县里的纺织厂。
可是队长硬是睁眼说瞎话，说他身体不好，让他好好养养，以后总有机会的。
等到第二年陈家辉的身子好了，得下地干活儿了。
姜队长闭口再也不提工厂招工的事情。
陈家辉心里发狠，他觉得都是姜小暖不好好跟自己过日子。
一个女人家成天抛头露面，不是去县里，就是去别的村子里，这家转，那家转。
更重要的是姜小暖现在不一心跟自己过日子。
他病都已经好了，姜小暖偏偏不搬回来跟他住，两口子不同房，这算哪回事儿？
陈家辉心里暗自发狠，他决定今天晚上无论如何得逼着姜小暖和自己同床共枕。
到了晚上洗涮完毕，看着姜小暖又要回她的屋，陈家辉急忙拉住了姜小暖，脸上露出了温柔的笑意。
媳妇儿，你就别去那个屋住，咱俩年纪都大了，咱俩老催着想要抱孙子。
姜小暖本来就觉得今天陈家辉不对，看这个德性就知道没憋什么好事儿，没想到在这里等着自己。
姜小暖把人甩开冷笑道。
我已经去医院检查了，生不了孩子。
刷的甩出来一张检查单，还别说原主原来生不了孩子，真的是怪自己的缘故。
当然，这也是姜小暖的挡箭牌。
她现在可是不下蛋的母鸡，估计陈老太太也不会让儿子断子绝孙，所以后面的事情应该又再次会搬到台面上来。
陈家辉想了各种原因，都没想到自己媳妇儿不能生。
脸上又青又白，怪不得姜小暖不跟自己同房，大概也是心里有愧吧。
可是心里隐隐有些高兴。
姜小暖不能生，是不是自己就抓住了个把柄，看姜小暖以后还敢对自己趾高气扬！
媳妇儿，你不能生没关系。
咱俩还好好过日子，心往一处使。
媳妇儿，你手里挣了不少钱，把那钱都拿来吧，以后我来替你保管。
咱俩没孩子，这钱干脆就给我弟弟妹妹花吧，这样以后咱俩老了也能从他们那里过去一个孩子过来。
就算不过季他们的孩子也能给咱们养老。
以后你对我妈也好一点儿，多给我妈买点儿好吃的好衣服，讨好她一点儿。
我再跟她跟前说点儿好听话，她不会计较你不能生孩子。
陈家辉显然这会儿都已经开始抢夺家里的财政大权，甚至要求姜小暖立刻低头。
还有你也跟咱爹提一提，我想去县里的工厂上班。
咱们又没孩子，总得把咱们的日子过好，我去厂里上班儿，对咱家也好。
我要是去厂里上班，你不是也是跟着一块儿脸上有光？
这事儿你也得上点儿心。
我都不计较你不能生孩子，你也得帮帮我，替你男人多考虑一点儿。
陈家辉得意洋洋，他觉得这回自己算是扬眉吐气。
真没想到姜小暖不能生，这不能生好啊！
这是个天生的把柄，女人不能生孩子，那还叫女人吗？
陈家辉觉得姜小暖该对自己感恩戴德，他可是没跟姜小暖提离婚。
陈家辉，你咋想的那么美呢？
长得丑倒是想得美。
我自己挣的钱，凭啥要给你妈花？
给你弟弟妹妹花？
我告诉你，就算我不能生孩子，我也没那个义务要把我的钱送给别人。
姜小暖冷冷的回答。
第章残酷的现实姜小暖，你咋说话这么难听呢？
咱们俩是一家人，你不能生孩子，我又没嫌弃你，让你对我弟弟妹妹好一点儿，也是为了你将来。
我哪一处不是为你考虑？
你不赶感激就罢了，居然还说这种话，要是搁在别的人家女人不能生孩子，那是立马要离婚的。
我这不是为了维护你，也是心疼你，爱你。
陈家辉就不明白了，他这娶了一个啥媳妇儿，为啥自己不能生孩子，还要对着他趾高气扬。
咋就这么有底气，就不怕自己真的跟他离婚，毕竟不能生孩子。
在这年头儿但凡是个正常，人家都不会愿意要这样的儿媳妇儿。
陈家辉，别说的那么好听，你自己是啥情况，你自己心里不明白啊？
不用跑到我这里劫富济贫，我有没有孩子我不在意。
你要是实在在意，可以和我离婚呀？
不过陈家辉你敢吗？
姜小暖撩开门帘儿就往隔壁走，陈家辉被这句话挑衅的怒火中烧。
没想到姜小暖鄙视自己到这个程度。
想一想最近他在姜家受的气，想一想这两年来这日子是咋过的。
陈家辉立刻火了，直接从后面扑了出去。
一把就抓住了姜小暖，连拉带拽就往自己屋里扯。
行，姜小暖，你拿住了我，你知道我不敢和你离婚，可是你是我媳妇儿。
我睡你那也是理所当然。
结果没想到姜小暖抓住了他的手腕，一个过肩摔人直接给摔到了地上。
并且过去就踢了两脚，这两脚踢到陈家辉的肚子上，只觉得整个人都快昏过去了。
陈家辉，你还真把你自己当棵菜，也不瞅瞅你这身板儿。
你还是个男人吗？
居然还敢对女人动粗，我告诉你再敢跟我动手，我就直接阉了你。
反正我也不能生孩子，当然不能便宜了其他人。
姜小暖恶意的目光落在陈家辉的身上，把他吓得打了个哆嗦，双腿夹紧。
这个女人的眼神是那么的恶毒，而且充满了戾气。
陈家辉都快吓死了，眼前的女人不能生，自己可是能生。
陈家辉几乎是连滚带爬的跑回了家。
陈老太太这段日子正在发愁。
粮食又不够吃了。
今年夏天遭了灾，秋收的粮食每家每户都分的不多，到他们手里那更是捉襟见肘。
正准备去找老大借点儿粮，谁成想老大惊魂不定的跑了回来。
老太太看见自家老大吓得脸都白了，急忙问道，咋啦？
这是？
陈家辉把事情说了一遍，老太太一听，气的直拍桌子。
你说咱家怎么就娶了这么一个恶婆娘进门，这个女人自己不能生孩子，居然还敢打自家男人。
离婚必须离婚，儿子呀，咱陈家可不能在你这儿绝后，你爹的希望都在你身上。
陈家辉摇摇头，你娘，离婚哪有那么好离的，你忘了她爹是谁，那是生产队长，我要是前脚离了婚，后脚她爹就能把咱们一家子都打包收拾。
弟弟妹妹还没长大。
您一个人能养活了他们，还是我一个人能养活了他们？
老太太一听这话沉默了，果然人在屋檐下不得不低头。
生产队长现在就是天。
人家不用多收拾，干的活儿分配的重一点儿。
分配到又偏远又不好干的田地里，一天都挣不了多少工分。
难不成一家子都去喝西北风？
尤其自家底下的两个小的身子骨还没长好，要真的分配干重活儿，那岂不是得累死？
想到这里，老太太更加心疼自家大儿子。
可是也不能任由这个恶婆娘就这么拿捏着你，你没瞅出来啊，这女人绝对不会让她爹给你办工人的事情，你要是到了城里，她就抓不住你了。
人家也不傻。
娘，我早就看出来了，就是因为看出来，我才不能离。
我要是现在离了，人家姜队长有绝对的权利收拾咱家。
虽然我现在难办一点，可是只要我忍气吞声，姜小暖也不能拿我怎么样。
我照样是生产队长的好女婿，生产队长面子情还是得维护住的。
慢慢来天长日久，总能让她看到我的诚意。
陈家辉就不相信姜小暖真的舍得自己。
行吧，这事儿咱们不能和人家硬扛，胳膊扭不过大腿，可是孩子的事情你不能由着她，姜小暖不能生，你也不能让咱陈家绝后呀。
不行，这件事娘得想办法。
你这事你能有啥办法？
除非我和姜小暖离婚，不然的话，绝对不可能有别的孩子。
陈佳家辉一提起这件事就叹气，他能不想要自己的孩子呀，但凡能有自己的孩子，谁不希望有自己的后代。
你傻呀，不能离婚，找个女人给你生啊，喜欢你的女人多的是，隔壁村那个寡妇，我记得挺年轻漂亮的。
那可没少勾搭你年轻姑娘，咱肯定不行，这事儿如果闹出来，估计会上纲上线儿，可是那个寡妇不错。
让她给你生个孩子，到时候把孩子抱回来，就说是抱的外人的孩子。
反正是你的亲儿子，姜小暖也得给你养着。
老太太一会儿的功夫就来了，主意涉及到子嗣大事，对于老太太说那可就是大事。
陈家辉倒是有点心动，毕竟他也想要个孩子。
而且姜小暖现在连碰都不让自己碰一下，他总不能为姜小暖守一辈子。
娘，这事儿我放在心上了，您别管了。
的确，那个寡妇是最合适的人选，人长得漂亮，而且也很风骚。
最重要的是那寡妇日子过得不错，男人去的早，听说是啥因公殉职的，所以厂里照顾她，每个月都给她一定的抚恤金。
要不然的话，那小寡妇早就改嫁了，凭啥还在那里守着。
不就是为了那点儿钱，但凡是改嫁，这钱都不能归寡妇。
寡妇不差钱，长得又不错，的确是个合适的人选。
陈家辉动了这心思，立刻行动起来。
没出一个月姜小暖就已经感觉到了端倪，主要是陈家辉再也不往自己跟前儿凑。
两个人现在已经完全成了陌路人。
能感觉到陈家辉这里应该是有问题，派她哥哥跟了两次陈家辉，果不其然，陈家辉倒是挺严谨。
晚上从来不在外留宿，不会落人话柄，但是谁架得住他白天找机会跑到隔壁村寡妇家。
三个哥哥亲眼见到这一幕，差一点儿鼻子没气歪了。
姜大山听见了，那也是气的脸都青了，二话没说，带着三个儿子去捉奸。
没等小寡妇肚子大起来，陈家辉已经被姜大山带着人堵在了小寡妇家。
这件事闹得非常大，主要是村里的街坊邻居都看到了陈家辉和寡妇没穿衣裳的样子。
陈家辉就是长十张嘴也说不清。
这件事的性质非常恶劣，为了警告村民，并且免得有人学样。
陈家辉被抓进了监狱里，因为这一件作风问题，直接被判了十年徒刑。
陈家的天彻底塌了。
家里吃不饱，穿不短，只好让最小的女儿不去上学，参加地里的劳动。
陈老太太带着两个儿子和一个闺女，辛辛苦苦的干了十年，好不容易熬到儿子出狱。
陈家辉早就不是当初那个陈家辉，出狱之后的陈家辉胆小懦弱，见到谁都害怕的往后缩，是在监狱里受到毒打之后的应激反应。
陈家辉回到了村儿里。
姜小暖居然没有和他离婚。
姜小暖当然不会和他离婚，离婚了岂不是便宜了这个狗男人，她要往后让这个狗男人以后都记住，想要踩着女人当梯子，就得做好梯子被折断的准备。
姜小暖还住在当初的那个院子里，不过现在的姜小暖已经和当初陈家辉认识的姜小暖完全不一样。
由于姜小暖的关系，整个村子的富裕程度远超过其他村子，这十年以来，他们村的村民反倒没有受到社会动荡的影响。
他们这可是正当的挣钱，这是和县里供销社签订的公家合同。
村子里不光地里的收成好，而且一年到头儿都有外快挣。
不知道其他村子眼红成啥。
可是眼红也没用，有人悄悄的写信告状，说是县里供销社的主任以权谋私，可惜得很。
上面领导一调查，这是正当合法的收购合同。
就算是谁都挑不出一个理来。
县长夫人有了姜小暖做参谋，在供销社方面。
简直算是经营有方。
借这个机会用公家的名义可以大力发展经济。
不光拉动了他们这个村子，甚至连他们周边的几个村子都被带动了。
那些村里的生产队长现在都把姜小暖当成财神爷。
县里的经济就更不用说了。
而这十年的动荡之后，政策彻底改革开放，土地包产到户。
更加激发了村里人们的积极性。
而他们村子早早地就已经发展了加工厂。
家庭为单位的加工厂，承接来自全国各地的服装加工以及工艺品加工。
姜小暖用自己的经验，把他们村儿彻底整成了以后乌市发展的模式。
家家户户都是加工厂，而且他们组成了一个联合合作社这样对外谈合同，谈生意有保障，大家的货物也不会积压在家里。
省了他们独自出去和人家谈生意，万一被骗的风险。
价格方面也有保障。
也有一些人家曾经动过心，思想要自己独立门户，可惜独立出去没多久，家里的加工厂就破产了，再想加入合作社，姜小暖就不同意。
这合作社可不是想来就来，想走就走的地方。
有了前车之鉴，周边几个村子都加入了合作社，合作社报团还真把他们当地做大做强。
陈家辉看着成天忙的脚底生风一个月也没几天，在家里的姜小暖非常无奈。
他有什么办法，现在这个媳妇儿已经不是他的媳妇儿，虽然名义上是他的妻子。
可是实际上碰都不让他碰一下，再加上他也不敢碰。
除了种地，他倒是想去城里打工，觉得凭自己的文化到城里打工也吃不了亏。
可是谁知道他这个文化人被人骗进了黑煤窑。
被关在煤窑里没日没夜的受了三年苦，回来之后陈家辉再也不出门了。
他所有的精气神儿仿佛都被掐灭了。
明明才不到岁，可是看起来就像六七十岁的小老头儿一样。
驼背，弯腰，满脸皱纹，头发花白。
而陈家就更不用说了，妹妹没有上学，自然不可能像上辈子一样，考上了大学以后到城里落脚大城市。
这辈子妹妹岁就嫁了出去，主要是家里养不起。
两个弟弟也没出息，又不敢跟着人家做生意，胆小怕事，没有担当，所以家里穷的都揭不开锅，自然娶不起媳妇儿。
陈老太太倒是想跟儿媳妇儿闹腾，逼着儿媳妇儿拿钱出来给自己两个儿子娶媳妇儿，可是姜小暖不怕丢人。
更不怕别人在背后说三道四。
道德绑架不住，再加上姜小暖完全不在乎丢脸不丢脸。
以至于村里的人都觉得陈老太太简直是过分。
小暖弄了合作社，他们要有本事自己去挣钱，凭啥每天啥也不干，就扒着儿媳妇儿吸血。
反倒人人站在了姜小暖这一边。
陈老太太彻底病倒了。
本来病的不严重，就是怒急攻心，有点儿上火，两个儿子要是好好照顾着也能养好，可是两儿子和一个闺女向来被自己妈这么宠着。
只习惯了得到老人的付出，却完全没想过自己应该对自己的亲妈付出什么。
舍不得用家里里的钱，生怕家里最后那点儿钱被亲妈给糟蹋了，俩儿子硬是没管他娘。
陈老太太病的重了，连口水都喝不上，就这么熬了几天，硬是一个硬朗的老太太给熬没了。
陈家辉倒是想去照顾老太太，可是他自己腿脚还不利落，身子骨又弱，照顾了两天就病倒了。
等他病好的时候，老太太也没了。
老太太没了。
剩下的兄弟两个为了家里的财产几乎是大打出手。
陈家辉这个当大哥的也没能治住自己弟弟。
陈家的事情已经成了村里的丑闻，而远嫁的妹妹居然还跑回来想要分一杯羹。
陈家辉就不知道自己日子怎么过成了这样，明明他可以到城里去当工人，光宗耀祖。
他在梦里梦到自己在城里当了厂长。
身边有年轻的妻子，还抱着大胖儿子一家幸福。
老太太和弟弟每个人都幸福的环绕在自己身边，为什么梦醒之后现实会这么残酷？
姜小暖离开了。
她的任务已经完成。
第章谁能知道这是末世顾向南每天都会回到妻子的房间，每天都在这个房间里默默的等待。
两个儿子没有醒。
两个女儿已经大一点儿了。
这都已经过去一个月了，孩子们似乎知道妈妈不在身边，总是咿咿呀呀的说着什么。
除了外面的生意，他在努力的照顾孩子。
几乎全身心的投入到了家里。
这会儿他坐在空荡荡的屋子里，看着那一张双人大床。
神情悲伤。
以前他觉得自己喜欢姜小暖，爱姜小暖，想要给姜小暖所有的东西。
但是他不知道爱的真正含义是什么，可是现在失去的时候才明白，原来失去才是最珍贵的。
自己媳妇儿在身边的时候，他都没有这么强烈的感受。
那种痛彻心扉，仿佛整颗心缺失了一块的感觉，让他意识到他多么需要姜小暖。
可是姜小暖自从去做任务之后，甚至都没有跟自己多联系。
也没问他要过任何东西。
这更让他担心，因为他并不知道姜小暖去做的所有任务是啥。
坐在椅子里看着那张大床，忽然之间就看到媳妇儿坐在床沿冲着自己笑。
顾向南叹了一口气。
怎么又做梦啊？
顾向南睁开眼睛，本来以为会消失的女人，居然还笑盈盈的坐在那里。
不由的有些渴望的向大床走去。
坐在姜小暖的身边喃喃自语。
我知道，我只要一碰你，你立刻就会消失，可是我真的想你了。
孩子们也想你了，儿子们都非常好。
护工照顾的特别好，天天给儿子做按摩，而且也会擦洗。
丈母娘和老丈人搬过来帮我照顾孩子。
他们怕我一个男人照顾不好，他们也怕护工照顾没有用心照顾孩子。
咱们的一对儿双胞胎女儿也长大了，他们不光会翻身现在。
都能撑着小脑袋趴很久。
我们都想你了，你为什么不跟我联系呢？
抓住姜小暖的手放在自己的胸口，猛然之间眼神有些错愕。
你，你怎么没有消失？
而且你的手这么暖。
姜小暖伸手勾住了顾向南的脖子整个人扑了上去。
老公，我回来了。
亲上去的那一瞬间，顾向南感受到那柔软和温暖瞬间醒悟过来。
有些热泪盈眶，一个转身把人压在床上，夺取了主动权。
等到第二天天亮，顾向南抱着怀里温暖柔软的身体，感觉整个心被填满了，媳妇儿回来了。
一家人知道姜小暖回来，顾向南找的借口是姜小暖昨天半夜回来的，怕打搅大家，所以没有惊动任何人。
姜小暖也很惊喜，没想到在任务里过了一辈子。
回到家里只过了短短一个月。
但是看着陈家辉那渣男的模样，不由的觉得顾向南是真男人。
没有对比就没有伤害。
尤其是抱着自己的两个双胞胎女儿，两个小家伙虽然一个月没见妈妈，但是居然记得很清楚。
仿佛一看到姜小暖就认出了这是妈妈。
两个小家伙腻腻歪歪，哼哼唧唧的让姜小暖抱着。
姜小暖抱着两个小家伙去看望两个儿子，儿子被打理的很好，照顾的很好，不光干干净净，甚至都没瘦多少。
而且因为护工的按摩和精心照顾，两个孩子看起来非常健康。
她把这次的经历告诉了顾向南，顾向南倒是松口气。
可是隐隐觉得不高兴，自己媳妇儿去给别人当媳妇儿，是个男人都会不好受。
想到媳妇儿手段用的巧妙，居然能把这个男人整的都不敢碰自己媳妇儿。
更重要的是他担心这一次遇到的陈家辉是个软柿子，一听就是那种手无缚鸡之力的小白脸。
可是下一次要是碰到一个身强力壮的壮汉怎么办？
那时候媳妇儿恐怕就得遭殃。
不行！
顾向南有了深深的危机感，专门去请了两位师傅，那是市里特警队的特警。
专门给姜小暖教防身功夫。
而且还专门准备了不少武器和防身工具。
以防自己媳妇儿需要用的时候，这可是保护自己的既定权利。
姜小暖倒是认真学习，一点儿都没有拖后腿。
态度是端正的，甚至为了以后防狼准备她那是下了苦工。
好在收获也是巨大的，经过一个月的训练，姜小暖整个人已经脱胎换骨。
两位师傅教她的，那都是杀招。
更是针对女孩子身材娇小，力量不足的弱点给她进行了特训。
一个月的功夫居然就能让姜小暖现在已经变得杀伐果断，眼神都变得坚强。
尤其是会使用多种武器。
匕首，棍棒，鞭子。
也算是得心应手。
俩师傅还教了她不少的绝招。
如何快速的翻墙？
如何两秒钟之内捅开门锁？
如何利用身边既定的武器保护自己？
如何在遇到捆绑的时候自救。
反正这一个多月姜小暖也没歇着，受益匪浅。
姜小暖第一次完成任务，得到了八分这个评分。
这个评分在任务里已经算是高的，因为所有的任务最高评分也不过是十分。
姜小暖也算满意，可是离万积分，这也太远了。
姜小暖短暂的训练之后就再次接受了任务，她必须加快做任务的速度。
不然的话，什么时候才能让儿子醒过来。
顾向南看着妻子又消失在自己面前。
深深的叹了一口气，反复的检查消息页面。
不知道妻子这一次又在个什么状况里。
姜小暖一睁开眼睛，就发觉自己是在学校的操场。
没错儿，这是一个学校的操场，而她正随着操场上的其他学生正在跑步。
姜小暖机械性的迈着步子，然后海里涌来了原主的记忆和要求。
原主是这所大学大一的新生，而他们现在正在进行军训。
就在军训的时候突然爆发了末日。
姜小暖苦笑，这玩意儿她在小说里见过，电视上也看过，但是自己可没亲身经历。
今天也算是长见识了。
原主爆发末世之后在操场的老师和教官的保护之下，和同学们逃进了图书馆。
可是图书馆里有不少同学变成丧尸，手无寸铁的他们造成伤亡惨重，最后只剩下十几个同学，还有一个教官和两个老师。
这一些刚刚大一的学生没有经历过社会的毒打，也没有生活技能，就算有教官和老师保护，可是在这个时候想要活下去显然很艰艰难。
图书馆里没吃，没喝，又很快没电，于是饿了三天。
浑身无力的他们冒着风险冲了出去。
又死伤过半的情况之下逃到了附近的小超市。
可是超市里早就被幸存的同学搜刮干净。
好在还剩下一些膨化食品，勉强让他们应付了几天。
等到军队出现寻找幸存者的时候，那已经是一个礼拜之后。
而这一个礼拜，姜小暖是幸存下来的一员。
姜小暖幸存下来不光是因为运气的成分，主要是因为姜小暖出身武术世家。
体能方面还是不错的，她可不是软脚虾。
凭借她的能力才能活到今天，当然和她在一起的幸存下来，还有另外一个女孩儿是和她同寝室的好朋友郭云溪。
为了保护这个娇娇弱弱的好闺蜜，她是使出了浑身解数。
两个人一块儿长大，而且还考到了同一所大学。
甚至住在了同一个寝室。
可是这个郭云溪激发了空间异能，瞬间就成了幸存者中的香饽饽。
到了幸存基地之后，受到了基地队伍的特殊效果。
姜小暖本来想回去寻找自己的父母，保护自己的家人，可是偏偏郭云溪总是说离不开自己，如果没有自己的保护会死的。
又劝说姜小暖，她的父母本身就有一身的武术，姜小暖能活下来，她父母两个人在一起更没有什么问题。
而且安全基地大家都知道，如果她的父母来到基地反而更容易找。
姜小暖一想也是这回事儿，所以就留在了基地。
结果没成想父母为了跑到大学来救自己，死在了丧尸手里。
问题是在安全基地的姜小暖根本不知道这件事，还在那里傻不楞几的保护着郭云溪，而郭云溪完全把她当成了保镖。
姜小暖这个保镖那是绝对合格，虽然她没有异能，可是偏偏战斗力强劲，在基地里也算是一号人物。
本来姜小暖完全可以担任一个小队的队长，自己带领一个队伍完成任务，可以过上好日子，吃香的喝辣的。
却几次三番都被郭云溪劝阻，总是用他们的姐妹之情约束姜小暖为自己一个人卖命。
她为了郭云溪出生入死，没想到郭云溪在关键时刻把姜小暖推进丧尸群，被丧尸吞没的那一刻，姜小暖悔不当初。
原主是带着滔天恨意提出了自己的愿望。
她要自己的父母好好活着，要郭云溪死。
姜小暖这会儿都有点儿懵，很明显她现在在操场上。
不用多说，她并不知道自己身边谁是郭云溪，接受了记忆，并不代表她认得对方。
就算认得对方，在这会儿她也弄不死过云溪，难不成她冒着生命危险在这里把郭云熙扑倒弄死？
如果按照记忆没错，这会儿都整个校园爆发最多五分钟。
姜小暖立刻给顾向南发信息。
她可真不是原主可以赤手空拳直接干翻丧尸。
姜小暖还是得需要武器先保命，丧尸电影，丧尸小说都看过，但是真的没有直面过。
想一想都知道需要鼓起勇气，一个正常人面对这个末世，要砍杀自己的同类，都需要一个适应阶段。
她这一个月的训练，训练的是对付的坏人，可不是杀人。
不由的暗自庆幸顾向南为了自己的安全，这一个月没少训练她，不然的话，这会儿恐怕知道了这些信息，她得后悔死。
顾向南收到讯息的那一刻就知道姜小暖这里出了大事儿。
姜小暖居然需要武器。
多亏他早就托人存了一批可以使用的武器，想也知道姜小暖现在多么危险。
刚消失一秒钟都没有，立刻就要武器证明那边儿情况危急。
姜小暖顾不得接受武器，转身已经跑出了队伍。
听到教官正在严厉的吼道，姜小暖，你要干什么？
教官，对不起，我肚子疼，我必须赶紧去厕所。
无论教官的表情多严厉，她跑得飞快，五分钟的时间不多，趁这个时间大家都在上课，她准备跑到超市去。
过两天就停水停电，而超市资源丰富，又只有一个门。
是最佳可以防守的地方。
姜小暖跑的飞快。
在跑的过程中已经接收了物资。
这几乎是她第一次使用顾向南给自己的提供的物资。
居然是一把工兵铲。
没想到顾向南居然能搞到这东西。
当然这把工兵铲还不像后世的工兵铲那么功能齐全，但是绝对锋利，足够使用，外加一把匕首。
还有一个黑色的双肩背包，背包里并没有东西，显然顾向南在等待她下一个指示。
姜小暖一边飞快的把双肩背包背在肩上，工兵铲拎在手里，直奔超市冲去。
从操场跑到超市，五分钟时间可够呛，等到超市的时候，末世已经爆发。
路上她已经清晰地看到有同学突然把自己身边的学生扑倒，抱着他的脖子狠命的撕咬下去。
在凄厉的惨叫声中，提醒姜小暖末日爆发。
姜小暖路过的时候，脚步都不停，对于任何人的求救都无动于衷，这会儿只能保证自己先获救。
飞快的冲进了超市的大门。
超市不是自动门，是那种玻璃大门，但是外面有铝合金卷闸。
姜小暖冲进去的第一时间已经能够听到超市里传来了各种混乱的叫声，当然知道超市里这阵儿也爆发了危机。
还是当机立断把外面的卷闸拼命的拉了下来锁上，然后把玻璃大门关上。
姜小暖当机立断的断定超市里肯定人不多，这个点儿大多数学生都在上课。
他们新生在军训，谁有时间跑到超市里来买东西。
除了超市的员工，基本上学生出现的可能性比较少。
这个超市员工并不多，加起来应该有五六个人。
就算有学生这个时间点儿来购物，加在一块儿也就是十几个人，也不知道还有几个现在是活人。
姜小暖拎着铲子就冲了进去，只有清理了这里，保证自己的安全。
这个超市是个三层楼，而且是独栋的三层楼。
超市的大门在地下室，地面露出的只有一层楼。
楼上是超市的库房，三层则是澡堂。
第章移动的空间顾向南姜小暖冲进去的时候自己都有点瑟瑟发抖。
看小说容易可以看的激动人心，可是真正面对的时候只有自己知道。
普通人面对丧尸的时候会有多么胆怯，毕竟原来这些都是活生生的人。
谁上来就能把丧尸脑袋拍烂，估计那是神人。
只要是正常的普通人谁都做不出这种事儿。
姜小暖一边给自己打心理建设，一边冲了进去，超市里这会儿已经乱开。
几个工作人员正在拉扯两个人。
只看到一个员工正拼命的撕咬着一个年轻女学生。
小李，你这是怎么了？
你怎么能咬人呢？
这不会是狂犬病吧？
救命，救命！
你们快拉开他！
女孩一开始还能喊出救命，到后面已经有些奄奄一息。
姜小暖冲上去大吼一声，你们放开他。
几个超市的员工因为错愕本能的回头看到姜小暖挥舞着铁铲冲了过来，那一副样子虎虎生威，吓了一跳，急忙闪身躲开。
主要大家怕被铲子伤到。
就在员工们松手的刹那，男青年把女人扑倒在地，所有人就看到了瞠目结舌的一幕。
女孩儿倒在地上的一瞬间，整个人像是被电击一样在地上迅速的抽搐起来。
一双刚才看起来还楚楚动人的黑眼睛里面蒙上了一层灰色雾气。
整个身体以扭曲的形状，突然从地上拔地而起。
男青年撕咬过的伤口，露出了个大洞，流出了那么多的血，看这个样子居然不会影响到女学生的行动。
同一时间，女学生的面部迅速变得灰白起来，血管很明显都能看出来。
张着一张大嘴朝着就近的超市员工扑了过来。
同时地上的那个员工这会儿转过脸。
大家看到的幕都快吓死了。
满嘴的鲜血，表情和肤色都跟女学生一模一样。
眼眸灰白的样子站起身。
嘴里发出一种兽般的嘶吼，朝着最近的员工扑了过去。
这是怎么回事儿？
这是怎么回事儿？
他们疯了吗？
几个员工吓的倒退，尤其是两个被丧尸逼近的人。
这会儿都吓疯了。
就在男丧尸扑倒一个员工的时候，倒在地上的员工拼命的挣扎。
可是感觉自己的力量完全比不上身上的人。
即使他用力的掐着对方的脖子，仿佛对方根本没有感觉一样。
反而张着大嘴朝着自己拼命的咬了过来。
嘴里鲜血之流，牙缝里都能看到刚才撕咬女学生时候的肉丝。
恶心的人恨不得吐出来。
就在他感觉自己力气渐渐耗尽的时候，只感觉眼前传来了一声巨响。
在自己身上压着的怪物脑袋瞬间没了。
血溅了他一身。
从一时间旁边被咬的另外一个员工和女学生同时站了起来。
这一下剩下的三个人吓坏了，不对，他们这个样子怎么像是丧尸啊？
一听丧尸，三个人都吓坏了，尖叫一声，拼命的四散，寻找躲避的地方。
姜小暖叹了一口气。
躲在墙角吐了半天，这一铲子虽然拍飞了丧尸的脑袋，可是她自己也难受的不轻。
她上辈子是干了不少坏事，但是不好意思，杀人这种事情她也没这么直接干过。
哪怕就是一个丧尸，也够让人觉得惊心动魄。
可是没等她缓过来，其中一个丧尸朝着她已经扑了过来，显然那三个员工跑了。
一只丧尸追着过去，另外一只显然对她展开了攻击。
姜小暖咬牙，她的命很珍贵，不能丢。
为了自己的双胞胎也不能丢。
死都要撑下去。
这是她选的路。
提起工兵铲，姜小暖恶狠狠地瞪着眼前朝自己扑来的丧尸，左右开工两下，丧尸就倒在地上，她知道攻击丧尸得攻击脑袋。
多亏有上辈子的那些网络小说做科普，不然的话，这阵儿她恐怕也手忙脚乱。
两具丧尸尸体倒在地上，姜小暖原地喘气。
很快三个工作人员尖叫着带着身后追着他们的那具丧尸朝着姜小暖冲了过来。
当看到地上导致的两具尸体，瞬间惊喜的大叫，救命，救命啊！
姜小暖二话没说上前，一铲子就把丧尸的一条腿给铲断，少了一条腿，丧尸立刻扑通一下倒在地上。
就算是这样，倒在地上也匍匐着拼命往前朝着他们爬过来。
张着一张大嘴，做出咬合状，那样子更加恐怖吓人，整个身体在地上拖出了一道血痕。
三个员工下的缩成一团，瑟瑟发抖。
你快杀了他，你快杀了他。
姜小暖却说道。
外面玻璃大门上有门锁吧？
把玻璃大门锁上。
她不可能一个人保护他们这些活人人要活下去，作为幸存者，他们必须自己上。
总不可能事事都等着自己。
姜小暖是到这里来避难的，可不是为了保护某些人。
上辈子原主就为了保护郭云溪，牺牲了自己和父母。
姜小暖不会为了保护任何人再牺牲自己。
其中一个女孩子急忙朝柜台跑去。
有！
有！
这里有锁！
另外一个中年男子和一个年轻男孩，两人依然抱成一团，看着地上朝他们爬来的丧尸。
惊声尖叫，却偏偏不知道该做什么。
救命，你快杀了他，你为什么不先杀了他？
这是丧尸，你们只要攻击他的头部就可以解决它现在是丧失变化的，初期他们行动慢，攻击力弱。
你们必须学会击杀他们才能保护自己，没人能保护你们。
自己找武器干吧。
姜小暖领着女孩子先把玻璃大门锁上，并且插上了两根拖布把子防止被撞开。
女孩儿跟在姜小暖身后，浑身都在哆嗦。
这是怎么了？
这是怎么了？
难道真的是末日？
姜小暖没回答她，丧尸变异就在眼前，不是末日能是啥？
有没有后门儿？
女孩儿听了这话，急忙摇摇头。
超市只有这一个入口，没有后门，平常我们进货出入都从这里，倒是旁边有一个楼梯，是为了方便那些学生上三楼洗澡。
那个楼梯能进入二楼和一楼吗？
姜小暖不是这所大学的自然不清楚。
那个楼梯只能进入三楼，楼只有很窄的窗子，那个窗子只能爬进来一个人。
两个男人面前的丧尸朝他们越爬越近，女孩儿吓坏了，想焦急的求姜小暖帮忙，可是看姜小暖那冷漠的样子又闭上了嘴。
两个男人被逼无奈，一个冲向了墙角的消防栓，另外一个冲到了一旁，拎起了一把椅子。
到底是两个壮年男子在这种情况之下，两人对付一个基本上没啥战斗力的丧尸还是轻而易举。
就这样两个人差不多用了十几分钟才把这个丧尸搞定。
两个人干完这事，把手里的武器扔下，躲到一边靠着墙在那里拼命的呕吐。
这会儿姜小暖带着女孩儿已经从二楼胜利回来，二楼那窗子他看了。
窗子很高，是那种特别窄小的气窗。
窗子从里面锁上，还安装了防盗窗。
就是那种一根一根的铁棍。
姜小暖看了的确是能阻止外面的人进来，但是有个问题，里面的人也别想跑出去。
姜小暖觉得还得留个后路。
当然不是现在。
毕竟他们都得从超市离开，总不能一辈子躲在超市里。
楼的库房是一个非常结实的铁门。
姜小暖顺便让女生打开了库房大门。
看着姜小暖手里的工兵铲，女生瞬间就妥协了。
她只是超市员工，这位哪怕就是要抢劫她也是保命要紧。
况且刚才那是丧尸，如果真的是末日来临。
也就是说没人能够救援。
这会儿大家都保密要紧，那顾得上其他。
姜小暖检查了库房，果然堆了不少的物资。
趁着女孩儿在库房门外徘徊的空当，姜小暖试了试看能不能把这些物资发送给顾向南。
没想到还真成了！
姜小暖不由得乐了，相当于顾向南成了自己的空间。
两个人这么打配合倒是不错，东西留在顾向南那里，她要什么的时候随时可以发信息拿过来。
姜小暖心里乐悄悄地把库房里一些有用的东西收了进去。
吃的喝的永远不会过时。
大米，白面，容易保存的副食品，还有高能量的巧克力和各种高热量的食物，罐头和真空包装的各种食品。
这一家超市供应着这个学校里几万名学生，仓库里东西算是应有尽有。
吃的，喝的，还有各种日用品。
矿泉水和各种饮料都收了进去，衣服，鞋袜，棉被，脸盆，暖壶，包括饭盒，水杯，还有学生们新生报道最常用到的被褥和床垫子。
反正看到这些东西，姜小暖就有点儿止不住，收收收，发发发。
顾向南一会儿的功夫就发觉自家堆了一大堆的东西。
顾向南苦笑，姜小暖这是从哪儿弄来这么多东西？
好在他有准备，自家旁边就是一个大型的库房，就是为了方便姜小暖随时能够使用。
从他家到隔壁库房也就是一分钟。
而且他们家别墅旁边还专门盖了一间大的仓库，这里面放的东西都是以备使用的。
把姜小暖搜集到的这批物资直接放在了家里的库房。
顾向南其实心急如焚，他不知道姜小暖那边现在到底是个啥情形。
发了消息，姜小暖也没有及时回答。
心都提到了嗓子眼，因为这是姜小暖第一次问他要武器。
姜小暖把仓库里的物资收走，其他的没怎么动。
主要是这些员工就在这里，仓库里有多少东西他们心里有数，一开始大家没注意，时间久了难免会被发现，所以为了应付一下也不能全收走。
仓库的大门继续锁上，钥匙放在兜里自己保管。
库房的事情处理完，姜小暖打量了一下楼，二楼除了这个结实的库房之外，还有一个员工休息室。
里面有床，还有卫生间和浴室，总体来说还算不错。
检查完楼，姜小暖又回到一楼。
刚才主要着急往楼赶，没注意一楼的情形，这会儿才发觉一楼又出现了几个人。
这是刚才在超市里购物的学生，一共只有三个，他们是今天上午没课，又需要买东西，结果没想到刚才发生了大型命案现场。
早就已经吓得躲在了一旁，怕被发现，这也是姜小暖没发现的缘故。
六个大活人和姜小暖加在一块儿就是七个人。
五个人看到姜小暖的那一瞬间，不由的都往后缩了一下。
除了那个女员工跟在姜小暖身后，其他人的眼神看到姜小暖，犹如看到了凶神恶煞。
姜小暖倒是不在意，不过心里还是觉得有点儿可惜。
两辈子加在一起，也没有被别人怕成这个样子。
同学，外面到底现在是什么情况？
所有人都不知道发生什么了，如果不是刚才超市里发生了这种事情，谁能想到居然好好的超市里出现在丧尸。
外面和你们刚才在超市里看到的一样，操场上不少学生都变成了丧尸。
现在外面也是惨不忍睹。
你们还是赶紧都检查一下自己身上，千万不能有被丧尸抓伤的伤口。
如果有的话，最好自觉一点去卫生间，把自己关在里面。
姜小暖看了一下两个男人。
他俩刚才杀丧尸，毫无章法，几乎是闭着眼睛乱来，也不知道有没有受伤。
丧尸初期据说被丧尸抓伤，要不然就是变成丧尸，要不然就是激发异能。
姜小暖没见识过异能自然不可能用小说里的那一套说辞来糊弄大家。
可是谨慎一点儿没错，她首要的目标是保命。
中年男子姓刘，是超市里的主管，另外一个小年轻是李一伟。
刘主管看到这个女孩子居然指挥他们心有不满。
我没受伤。
难道外面都变成这个样子了？
外面有没有变成这个样子，你们可以去二楼的过道里，那里有窗子看看外面就知道了。
姜小暖直接坐在货架跟前，打开一瓶水大口灌了下去。
而另外三个学生则是两女一男。
一听这话五个人呼啦啦冲上了二楼的楼道，只有跟在姜小暖身后的女孩子没走。
你怎么不去啊？
金马丽摇摇头。
我刚才在楼，已经看过了。
第章还没死不大一会儿功夫，二楼的所有人都走了下来。
垂头丧气，外面看到的情形没把他们吓死。
谁都无法接受一下子末日来临。
刘经理看了看眼前的这些人，又看了看眼前的超市，一下子明白过来，为啥刚才那个杀神直接冲进了超市，而且拉上了卷闸门。
也幸亏拉上了卷闸门，没看见外面操场上游荡了多少已经变成丧尸的学生。
那三三两两加在一块儿起码有几百人。
不对，那些已经不是人了。
他们守在超市里，四面封闭，超市里有这么多物资，有吃有喝，基本上活下去还是没啥问题。
想到这里，刘经理眼神里多少对眼前的女孩儿带了几分感激。
虽然刚才那个女孩儿死活不愿意救他们，逼着他们自己去把那个丧尸杀死。
可是他是个成年人，自然知道人家这个女孩儿做的可没错。
准确的说，人家的反应能力比自己可快多了，一看对方身上的迷彩服，就知道是正在军训的大一新生。
这么年轻的姑娘遇到这种事情第一反应就能找到这么好的避难场所，而且还知道把卷闸门拉上就冲锁上卷闸门，就是救了他们所有人的命。
同学，你叫啥？
谢谢你，刚才要不是你的话，我们恐怕全交代在这里了。
倒是没想到，刘经理去了楼上一趟，回来以后整个人的态度都转变了。
姜小暖没有说什么客气话。
大家如果想活下去，最好是赶紧把超市里的这些货架腾出来。
把货架推到门口去，以防万一，那道卷闸门我可并不认为一旦丧尸多了能挡得住。
几个人愣了一下，怎么可能？
门口没有几个丧尸，我已经看到了。
两个年轻的男生从二楼的窗子能够看到大门口，大门口除了停了一辆货车之外，根本就没两个丧尸。
这也是刚才他们松口气的缘故。
这只是今天，等校园里大家都适应了目前的现实，接受了末日来临的现实。
你想过几天没吃没喝这些学生要在哪儿？
几个人喃喃的自语，肯定是要到超市食堂。
到时候恐怕身后会跟一堆的丧尸引到这里来。
一想到后果，所有人都有点儿心惊胆战。
年轻的女孩儿一屁股坐在地上，我要回家，我要找我爸妈，我给他们打电话，让他们来接我，我不要留在这里。
急急忙忙从口袋里掏出手机，几个男孩儿也看着他打电话，瞬间想起家里的父母。
如果回到家里也许就更安全，和家人在一起会给他们无比的信心。
这些年轻的学生哪经历过这些？
所有人都开始慌乱的找手机。
刘经理，李一伟还有金马丽三个人也给家里拨电话，无论谁家里都有亲人。
只有姜小暖一个人默默的找了一个双肩背包开始往背包里装东西。
虽然自己有顾向南当空间，但是还是得装模作样，用一个包来掩饰一下，免得露馅。
什么时候都是给有准备的人。
这一次没有了她的保护，那位郭云溪也不知道是死是活，当然如果说那位运气爆棚，说不定真活下来了。
但是在图书馆和在超市不一样，这辈子郭云溪能不能活下来，可就靠她自己了。
姜小暖没找到郭云溪，不过想必这一番操作给郭云溪的生存加大了风险。
当然如果郭云溪这样顺带的死了，也算是自己帮原主完成了心愿。
可是她不能在这里久留，总不能一直待在超市里不离开。
虽然这是暂时的落脚之地，趁着现在虽然乱，但是末世初期是最容易逃离的时机，毕竟这会儿感染的人群还是有一定数量。
浑身上下摸过了，因为参加军训身上根本没带手机。
她还得帮原主的父母活下去，所以这会儿赶回家也是重中之重。
几个人颓废的，放下电话，没有信号！
我也完全没有信号。
电话根本打不出去。
姜小暖把背包背在身上，把袋子卡紧。
拎起自己手里的工兵铲，转身望向了超市员工。
几个人看到她这副模样，愣了愣。
刘经理不由的着急的说道。
同学，你这是要去哪儿？
外面可全都是那种怪物。
门口有一辆货车，把货车钥匙给我，我要回家。
刘经理一听这话，摸了一下自己腰间的钥匙，猛然醒悟过了，对呀！
躲在超市算怎么回事？
自己家里还有老婆孩子呢。
再看到女孩儿刚才根本没打电话，反而是已经用背包装了那么多物资，瞬间醒悟过来。
急忙说道。
我和你一块儿走。
我们也要回家，求求你带上我们。
其他人都急了。
谁不想回去！
带上我们，求求你们，带上我们。
我也要回家，我也想回家。
看着乱做一团的人们，姜小暖皱了皱眉。
现在一共七个人，就乱成这个副德性，再说她又不是来做善事的，她只负责救援主的父母，其他人不在自己的照顾范围之内。
她的命更重要，为了自己双胞胎儿子，更得保护好自己的命。
可是目前门口只有一辆车，如果不让这些人上车，立刻就要激发矛盾。
姜小暖有些犹豫。
倒是一直跟在她身旁的金马丽，小姑娘从姜小暖的面部表情已经猜出来。
其实人家比姜小暖还大。
可是今天发生的事情，无论是气势还是做事的沉稳来说，金马丽都觉得自己变成了小姑娘，而且只有待在姜小暖身边才有安全感。
小声的说道。
我是开车来上班儿的，我的车就在旁边的停车场。
姜小暖一听这话眼睛亮了，如果是这样的话，那就简单了。
主要是金马丽这姑娘看着非常识趣，而且做事的时候也没有优柔寡断，适应能力更强。
刚才看到丧尸那么紧张的情况之下，第一时间自己说啥立刻就听。
这么乖巧听话，又听从指挥，还胆大心细的姑娘倒是值得自己结伴。
可是一想停车场又有点儿皱眉，停车场的位置离这里要穿过整个操场。
现在操场上因为军训的缘故，有几百号丧尸正在那里游荡，两个姑娘要穿越过去，的确是风险太大。
可是这会儿刘经理被姜小暖提醒了之后，早就已经控制不住，他迫切的想回家，二话没说拿了背包塞了物资。
其他人也一样，大家整理好自己的形状，找了趁手的武器，当然不过就是一些菜刀，炒勺还有人拿了不锈钢的炒锅。
扫把就算了，那塑料扫把一打就烂，根本打不死丧尸。
一行人聚到了姜小暖面前，看样子都眼含盼的等着姜小暖带他们出去。
同学，咱们走吧。
刘经理知道他们的能力根本不足以对抗丧尸，只有带上这姑娘安全才有保障。
没看见刚才人家杀丧尸的时候，那是手起铲落。
一点儿犹豫都没有。
他们走到大门口，刚把灯堵在玻璃大门上的锁打开，就听到外面的卷闸门传来猛烈的拍打声。
这一下把所有人都吓坏了。
除了跟在姜小暖身后的金玛丽，几个人都往后倒退。
救命啊快开开门！
求求你们，快开门，后面有好多怪物。
快开门！
刘经理一听见这个冲了上去，直接把卷闸门的锁打开。
刚拉开一半卷闸门，直接冲进来十几个人。
就在他们身后几步远的地方，一群黑压压的丧尸就冲了过来。
刘经理吓得一哆嗦，一屁股坐倒在地，根本就忘记关卷闸门。
后面的几个人一见这个情形，立刻发出了尖叫声，在这种叫声的刺激之下，几步远的丧尸已经朝着里冲了过来。
只见姜小暖冲了上去，一把拉下卷闸门，死死的用脚踩住了卷闸。
与此同时，卷闸门外响起了疯狂的拍打车，卷闸门被拍的噼里啪啦做响。
姜小暖用力踩着卷闸门冲着刘经理喊道。
赶紧找锁把这个把卷闸门锁上。
她用力踩着卷闸门，但是不把这里锁上，终究是隐患。
刘经理这会儿才连滚带爬站起身，把刚才锁玻璃大门的锁套在了卷闸门的锁扣里，当卡死的那一刻，姜小暖才松开一口气。
冲进来的十几个人还有人在疯狂的大哭。
姜小暖身后的卷闸门拍打声更加剧烈起来。
姜小暖直接走过去照着还哭的止不住声音的女孩儿就是一个巴掌，这一个巴掌立刻让所有人的声音都停了下来。
姜小暖压低声音。
想死也别拖累别人。
丧尸对声音明显，你们这么哭，这么尖叫，是想让大家都别活了吗？
一句话，把所有人都压制住。
金玛丽眼睛里都是崇拜。
本来想逃出去的几个人，这会儿也算是彻底歇了心，门口卷闸这里起码堵了两三百个丧尸，想从这里出去，那是做梦。
几个人面面相觑，姜小暖背着书包往里走，又把玻璃大门关上，像原来一样把大门锁上。
姜小暖走回超市，找了一个靠墙的位置，一屁股坐下。
本来是想着赶紧带着物资去找原主的父母，把父母救出来，可是看这个样子就晚了一分钟就被困在了这里。
最重要的是门口堵了几百个丧尸，她也没有招儿能出去。
活下去肯定没问题，这个超市还有顾向南那里的支援自己哪怕就是在超市里被关个三年五载也没问题。
可是原主要求的并不是苟活下去。
原主的父母可等不了三年五载，那老两口儿要再开着车赶到学校，那就是喂丧尸。
突发的状况打了姜小暖一个措手不及。
就在这时，刚才被姜小暖扇了一巴掌的女生走了上来。
外面的那些人这会儿都四散在超市里，虽然没有人在哭了，可是每个人的情绪都不高。
所有人都看到了这一幕，不由的有些担忧，怕那个女生找姜小暖的麻烦。
姜小暖看到有人朝自己走来，抬起头，看到是刚才被自己打了一巴掌的女生，有点儿错愕。
怎么还想找自己报仇？
那一巴掌她打的理所当然，所有人都不会说自己做错了。
谨慎地望着女孩儿走到自己面前。
小暖，你知不知道你从操场离开没跟我说一声，我有多害怕？
你怎么能扔下我，你一个人就走了呢？
姜小暖这回是真愣了，这语气的熟稔程度肯定是和自己很熟，而且这么的理所当然，仿佛自己天生应该保护她一样。
难道是？
郭云溪？
姜小暖猜测道。
女孩儿一下子扑了过来，紧紧地抱住了姜小暖，小暖，你不能扔下我，咱们俩是好姐妹，好朋友，你身手那么好，如果没有你我该怎么办？
你不知道吓死我了，看到那么多丧尸冲过来，我拼命的找你都找不到，你怎么能随便乱跑呢？
在这个时候你怎么能不管我呢？
姜小暖用力拉开女孩儿，先不说她鼻涕眼泪满脸的样子，有多让人膈应。
就说女孩这理所当然的语气，仿佛自己天生该保护她一样。
郭云溪，我不是你妈也不是你爸，我对你没义务。
到了这个关键时刻，生死攸关，我当然是保护我自己。
我又不欠你的，我凭啥非得保护你啊？
这么冷酷的一句话说出来，让周围看好戏的所有人都撇了撇嘴。
看看好闺蜜面临生死存亡立刻就掰了，这就塑料花闺蜜。
郭云溪错愕的表情，眼泪还挂在脸上，没想到一向对自己像是大姐姐照顾小妹妹一样的姜小暖居然会说出这番话。
小暖，你怎么会这么说话？
我们两个是好朋友。
你一向保护我的。
小暖，你不是这样冷酷的人。
姜小暖不耐烦的直接把人推开，你别说那么多，你也说了咱们俩是好朋友。
又不是亲姐妹，就算是亲姐妹，恐怕面临生死难题的时候，我也不能保证就能保护我妹妹，更何况是你。
要想自保，自求多福，自己照顾好自己，别老指望别人，没听说过一句话，靠山山倒，靠河河干，靠人人跑。
姜小暖直接一个人靠墙闭上眼睛，她在琢磨怎么离开这里，没想到郭云溪运气这么好。
就这样都能不死。
可是问题来了，郭云溪没死，自己就得弄死她。
这可是原主的愿望。
第章离开姜小暖烦恼的是弄死人，她可是和平年代成长起来的守法公民。
想一想自己曾经弄死陆玉珍。
可是那也是一气之下，头脑发昏。
实际上真正现在让她弄死一个人，她还真没勇气。
最重要的现在是被困在了这里。
走进超市的十几个人和超市里的人，这会儿已经开始互相自我介绍。
显然和上辈子情况居然类似，依然是两个教官带着这几十几个学生逃到了超市。
可是上一辈子逃的是图书馆，没想到这一辈子居然因为自己小蝴蝶的翅膀，这些人依然和姜小暖逃到了同一个地方。
同学们这会儿惊魂未定。
教官，外面那些好像是丧尸。
不管外面那些是什么，咱们还是先检查一下这里。
两个教官毕竟是受过训练的，比其他人更加急切第一时间要对地形进行掌控。
两位教官，不用检查了，我们这里我们都已经检查过了，二楼是仓库，封闭式的，没有人！
一楼的丧尸已经被我们杀死了。
刘经理急忙说道，无论如何，现在大家都在一条船上。
看着姜小暖仿佛待人并不亲近，很冷漠，连要好的同学这会儿都能被怼到墙角去哭了。
更别说他们这些人，反而刘经理觉得要想出门的话，还是得跟着身强力壮的教官比较保险。
两位教官听了这话，不由的眼神中带了满意，没想到这个刘经理挺有组织才能。
很显然，人家面对危机的应付能力比他们还厉害。
刘经理，不错，你能提前想到这些。
看起来你也是一个受过训练的人。
刘经理老脸一红，急忙摆摆手指了，指坐在墙角依然闭目养神的姜小暖。
姜小暖身边现在多了一个人，那是金玛丽。
反正金玛丽是打定了主意，要抱姜小暖的大腿。
其实这不是我们做的，我们一开始还不如你们面对丧尸的时候，差一点儿被咬伤。
是多亏那位姜同学把丧尸打死了，而且锁好了门，楼上楼下都做过检查。
刘经理可不敢鞠居功。
两位教官一听这话，扭头看了一下坐在墙角的女同学，两个人本来刚才对姜小暖感观并不好。
因为姜小暖给人的感觉太霸气了，有点儿霸道蛮横，上来就打了同学一巴掌，虽然那是气急败坏，也是为了大家好，可是打人终究是不对的。
当然更因为姜小暖居然能对自己一向要好的好朋友说出那番冷酷的话，更让人觉得有点儿不近人情。
虽然末世来了，但是这些人也不过才经历不到一个小时的末世，让他们立刻就能接受这些观念，显然不可能。
大多数人还保留的是末世之前的为人处事方式。
姜小暖要不是两辈子为人，再加上为了自己儿子，她也不能这么冷静沉着，毕竟对于她来说，这里是个陌生的世界。
谨慎一点儿，怎么都不会犯错。
这会儿教官反而觉得这姑娘倒是还有可取之处，起码冷静沉着这一点比起其他人强多了。
刚才一路上他们招了这么多丧尸过来，不就是因为同学们大呼小叫。
不过两个教官还是安抚了一下同学，组织同学们四散开原地休息，然后楼上楼下检查了一遍，的确如刘经理所说。
楼上楼下的情况和他们所说一致。
现在最重要的是他们也不知道这种情况是暂时的还是整个世界都变成这样。
就是因为未知，所有人都有些诚惶诚恐坐在原地不少同学都低声哭了起来，要不是被姜小暖那凌厉的眼眸一扫，估计还有人嚎啕大哭。
郭云溪就坐在姜小暖不远的地方，身边有两个男同学正在安抚她。
郭云溪你别伤心了，有些人不知好歹，你把她当成好朋友，她还把你当成驴肝肺。
你放心，为了姜小暖，我们照样会保护你。
两个男同学非常不满，不得不承认郭云溪长得的确是不错，长了一张漂亮的面孔。
就是校园里宅男心目中女神的那类形象，前凸后翘，清纯中带着性感。
上辈子要不是有原主保护，郭云溪早就已经沦落到男人的手中，不知道是啥后果。
就是仗着原主这一身的本事。
认真的说，郭云溪就是吸血鬼再加米虫。
不得不承认，郭玉溪是有脑子的，要跟着男人，终究有被人腻了的一天，毕竟这世道男女之间的忠诚已经完全崩溃。
道德沦丧，强者为尊，大多数最后漂亮的女性都选择了依附强者，所以男人肯定不可靠，反而是姜小暖这个傻子作为好闺蜜，好朋友。
只要搭上了她，那相当于是有了一张长期保命符。
而且还不会被抛弃。
郭云溪收起了眼泪，娇娇弱弱的说道。
你们别这么说小暖，小暖刚才肯定是被吓坏。
她是我的好朋友，我不会生她的气的。
我们是一辈子的朋友。
姜小暖做的距离不远，差一点儿没把这话给呕吐了。
直接站起身，背着背包就直接上楼，楼有一间休息室。
她得好好冷静一下，大门肯定出不去，号丧尸。
别说她没那个体力，没那个体能，干不过丧尸。
就是有也不能这么干呀。
双拳难敌四掌。
那么只能寄希望于从楼的狭窄气窗钻出去，可是窗子上还有钢条。
姜小暖决定找顾向南弄一个撬棍儿来把这些钢条全部撬掉。
总得赶紧出去，她怕原主的父母真的开车往这边赶，到时候就出事儿。
按照原主的记忆，原主的父母是在末世爆发一个礼拜之后，看到没有政府救援，也没有任何希望，才决定去救女儿。
现在才末世开始自己有的是时间。
一路上就算惊险，可是应该七天之内也能赶到原主的家里。
她只有躲到管理室里才能避开这些人的目光，不然的话，突然拿出来的工具还不吓死个人。
金马丽看到姜小暖上楼，急忙跟了上去。
姜小暖看了一眼金马丽，她可不想刚甩掉一个郭云溪，又多一个金马丽当拖油瓶。
别跟着我。
姜小暖，你放心，我绝对不是拖累我，也不用你保护我，我就是想跟着你。
金马丽挥动了一下自己手里的消防斧，还别说，这姑娘挺聪明，居然把他们超市跟前的消防箱里的消防斧给找了出来。
和郭云溪的娇娇弱弱不一样，金马丽看起来倒有些英姿飒爽。
你真的别跟着我，咱俩不同路，我要回家去找我爸妈。
金玛丽一听，急忙问道，你家在哪儿？
白云小区！
姜小暖话一出口，瞬间想起来自己来到这里，虽然接受了原主的记忆，可惜她不认识路。
原主的记忆只是一些记的琐碎的事情，并不是把所有的想法，记忆全都灌输给了自己。
这一座城市对于她来说还真是个陌生城市。
这会儿可别指望导航。
白云小区呀。
我知道离我家不远，我家就在你家隔壁的丽华苑。
咱俩可以同路，你放心，我有车，咱们开车到了白云小区，我把你放下，我就自己回家，我绝对不会骚扰你。
金玛丽一听来劲儿了。
姜小暖犹豫了一下，没人带路，她又不认识路外面不知道是啥情况，到处都是丧尸的话，一个不小心可能就得翻车。
行吧？
咱俩一块儿走，不过自己负责自己的安全，你如果被丧尸围了，我是不会去救你的。
话虽然说得冷漠，可是这是姜小暖活命的准则，她不可能为了别人牺牲自己的生命。
她是为了儿子才来这里的。
要不是为了这个活地图，才不会带上金马丽。
金玛丽听到姜小暖答应了，立马跟着上来两个人直接上了楼，而一楼的这些人看到两个人上楼不由得有些疑惑。
刘经理他们准备干什么？
我也不知道。
姜小暖站在二楼的气窗跟前，有些气馁。
踩着梯子这些气窗的防盗窗还打不开，主要是为了保证二楼库房的安全，原来安的防盗窗可全都是非常结实的钢棍儿。
现在她还真没本事能打开。
姜小暖顿了一下，看来得找顾小暖帮忙。
跑进管理室，把门关上。
没用了五分钟又从管理室走出来，拎了一把专门剪断钢筋的大剪刀。
听到二楼不断传出来的动静，这些人也好奇，不由的都跑上二楼。
看到姜小暖把窗户上的钢筋剪断，不少人惊呼。
你要干什么？
超市里有这么多物资，只要外面的卷闸门锁好，玻璃门锁好，在他们的印象中，这个地方非常安全，又没丧尸，还有吃的，喝的。
等待政府救援不就好了，估计用不了三天政府就能把他们救出去。
可是姜小暖现在把他们的安全屏障显然给打破了，剪断这个钢筋，万一丧尸从这窗户里钻进来怎么办？
我要从这儿离开你们，放心，离开之后你们把窗户锁紧，这个地方是二楼，一般人也跳不上来，你们总不会以为丧尸还会走楼梯吧？
姜小暖把最后一根钢筋剪开，现在所有的钢筋撬出来的这个位置正好勉强能让一个瘦的人钻出去。
刘经理一见这个急忙劝道。
姜小暖，你现在出去一个女孩子对付不了那些怪物，还不如留在这里等待支援。
两个教官也急忙劝说，对啊，你现在一个人出去多危险呀，留在这里，大家在一起。
团结才是力量。
你们别说了，我肯定是要离开的，我要回去找我爸妈，再晚一分钟，我爸妈就多一份危险。
无论如何，我肯定是要出去。
小暖，你就听教官的吧，你一个女孩子出去会遇到危险的。
我们两个人在一起还可以互相帮忙，小暖。
郭云溪一看到姜小暖要离开，立刻急了，总觉得自己立马要失去什么。
只要姜小暖在身边，她就觉得非常安全。
能不能滚远点儿？
姜小暖用剪刀把剩下的钢筋全部剪断，基本上窗子露了出来。
姜小暖拧开卡死的锁扣，推开窗子，外面一股新鲜的空气冲了进来。
不过空气中混杂着血腥和腥臭味儿。
姜小暖二话没说就背着背包从窗子里硬是钻了出去。
好在她瘦，即使是背着背包也很容易从窗子钻出去。
金马丽一见，背着背包就跑上了梯子，也迅速的从窗子里钻了出去。
玛丽，她着急回家，你跟着她有危险。
不如留在这里。
刘经理的话没说完，外面的人早已经消失不见，两个教官看到这些只能摇摇头。
他们总不能强制让人家留下，只好爬上去把窗子关好。
姜小暖手里拿着兵工铲从楼梯上走下去。
好在所有的丧尸都集中在了超市门前这里根本没有丧尸，看起来还非常安静。
金马丽跟着姜小暖的身边两个人看看操场，这会儿操场静悄悄的，那些丧尸都被引开了。
操场上只有偶尔一个半个行动不便，趴在原地，正在努力往超市门口爬的丧尸。
看到姜小暖并不说话，动作又轻。
快速的朝操场跑去，她急忙跟了过去。
没有惊动大门口的丧尸，他们很快就跑到操场的对面。
过了操场就是停车场。
来到停车场就看到有两个丧尸正在徘徊。
姜小暖二话没说上去就干倒了一个，另外一个没有动手。
反而是往旁边走开，看着金马丽。
表情和眼神目的很明确，让金玛丽自己看着办。
那个丧尸已经四肢不全，显然被他的同类啃的已经肢体残破，认真的说攻击力没多强。
但是让姜小暖一个人全都处理，肯定不行，她要看看金玛丽像不像所说的。
可以自己保证自己的安全，不然的话，她也不敢带一个累赘。
金玛丽咬了咬牙，拿着手里的消防斧冲了上去，闭着眼睛是一顿乱砍。
好在虽然闭着眼睛，但是一开始目标很明确，丧尸也是冲着金玛丽不会躲闪，立刻就被消防斧解决。
金玛丽看到丧尸被解决，瘫在地上眼泪都流了出来。
可是不敢大声的哭，这会儿任何一个声音都会引来那些怪物。
第章未雨绸缪找到了金马丽的车，金马丽一个小姑娘居然开了一辆越野车。
两人上车姜小暖把背包抱在怀里，随时做好了战斗准备。
锁好车门，金玛丽开着车向外冲去，一时之间突然觉得信心满满，终于可以回家了，只要能回到家里，一切都安全。
车子呼啸着从停车场冲了出去，来到大门口的时候，升降杆儿并没有升起，一时之间金马丽有些为难，毕竟身后因为她车子发动的声音已经跟过来一大群的丧尸。
虽然只有十几只，对于他们两个女孩子来说也是大工程。
踩油门冲过去！
姜小暖可不想下车去处理那些丧尸。
她也是个和平年代的正常人。
这会儿也难受的很。
金马丽踩下油门，冲破升降杆的那一刻，心里所有的枷锁打开。
这都啥时候了？
自己还那么遵守规则。
车子开上了马路，可是马路上的情况并不好，认真的说马路上很多车子都发生了交通事故瘫在路边，有的直接撞到了路边的小店里。
而车子上驾驶位的人基本上都变成了丧尸，要不是安全带束缚，估计马路上游荡的都是这种怪物。
他们车子勉强能从路上绕过这些车子开出去。
好在他们这里是大学城，大学城附近的路没有那么堵车，要不然的话这阵儿都开都开不出去。
好在他们要去的白云小区，离这里也并不远，也就是。
那个小区是一个郊区开发的新小区，所以人不多。
姜小暖的父母是为了就近可以照顾自己的孩子，所以才在这里买了楼盘，但是这房子过于偏僻，房价也不高。
还别说，一路上还算顺利，就开到了白云小区的路口。
看了一眼小区门口金马丽有些抱歉的说，我只能把你送到这里了。
人不为己，天诛地灭，自己也要回去找自己父母，她不可能护送姜小暖进去。
再说以姜小暖的能力谁护谁还不一定呢。
姜小暖跳下车。
出于好意，还是说了一句，要下雨啦，这雨看样子停不了，说不准会发洪水，还是多准备点儿物资搬到高的地方去吧。
原主的记忆里的确是下了一场雨。
这场雨足足下了三个月。
基本上附近低洼的地方全部被淹没，父母就是在这场雨里。
自己找了个橡皮艇划着去学校救自己的女儿，结果才遇难。
金马丽仰头看了看，天天阴沉沉的，果然看起来并不友好。
金马丽的车子开走了姜江小暖背着书包往小区门口走。
一眼就看到小区门口有一整排的门面房，还别说什么都有附近的便利店，超市，快递站还有饭店，火锅厅，花店，蛋糕店，还真是应有尽有。
好在末世爆发的时候，这个点儿还没什么客人。
姜小暖暂时拿不了这么多物资，只好先拎着手里的武器朝大门走去。
从这里回到原主的父母跟前至少还要走多米。
这中间还不一定要杀多少丧尸，背着沉重的物品可不方便自己逃跑。
姜小暖拎住武器直接走进大门看到值班室里的保安已经变成了丧尸，正在那里凶猛的用头撞击着值班室的大门。
可惜的是这值班室还挺结实，无论他怎么撞都出不来。
姜小暖也没废话，直接拎着兵工铲就朝里走。
走入小区大门看起来静悄悄，居然没看到丧尸，不过等她拐过前面的停车场入口，立刻就看到小区的广场上有一群丧尸。
姜小暖咬咬牙，这个时间点儿，估计住在小区里的大爷大妈都在广场上跳广场舞，锻炼身体。
所以造成这里成了重灾区。
好在她没有发出动静，广场上的那些丧尸也没有发现这个目标。
好在这个小区绿化不错，这些树木的挡住了丧尸的视线，自然就没有发现姜小暖。
姜小暖小心翼翼地从一棵树躲到另一棵树后，朝着原主父母的那栋楼一栋眼看着就要到楼梯门口。
就在这时，突然楼的窗子打开一个人在狂喊。
救救我救救我！
响亮的一嗓子，立刻吸引了广场上所有丧尸的目标。
只是一瞬间，所有的丧尸都朝这里跑了过来。
姜小暖真想骂娘，这个人是不是脑子有病啊？
可是什么话也别说，她背着书包就亡命狂奔，身后跟着一串儿的丧尸。
冲到一楼电梯门跟前，密码就别想了，她也不知道，只能颤抖着手从裤兜里掏出钥匙。
直接刷了一下卡，冲进大门，迅速把大门关上。
好在这是结实的防盗门，防盗门关上的那一刻，听到防盗门上传来了剧烈的撞击声。
不知道有多少丧尸撞在大铁门上，同时用手在外面刺啦刺啦的抠着防盗门。
姜小暖松了一口气。
靠着墙终于把气喘匀转身往里走，一楼大厅里静悄悄，居然没有丧尸，也是运气，不然的话来个前后夹击，自己就被包圆了。
看了看楼的电梯，原主父母的家在楼。
虽然说安全教育告诉姜小暖遇到特殊情况的时候，千万不要坐电梯，电梯容易形成一个无法逃避的啥小空间。
可是这会儿让她爬楼，那简直是要命。
姜小暖拎着兵工铲威风凛凛的站在一楼的电梯门口，这会儿还没有到真正危机的时候。
大多数人这个点儿都在家里睡懒觉，能在电梯里出现的人并不多。
电梯门被按开的那一瞬间，姜小暖已经做出了攻击的动作。
好在电梯里没人，姜小暖松了口气，坐着电梯来到了楼。
叮的一声，电梯门打开，姜小暖正好和一个高壮的中年男丧尸对上。
一见活人丧尸男直接冲了过来。
姜小暖一个横劈，丧尸的脑袋飞走，整个人倒在了电梯门口卡在那里。
姜小暖松口气，急忙走出电梯探头看看楼道。
他们这种房子面积还不小，一梯只有两户。
除了男丧尸并没有人。
又走到安全门门口，轻轻的推了推安全门，安全门外面也非常安静。
但是还是把安全门关上，从里面上了锁。
多少还能起到一些安全防范的措施。
姜小暖直接来到了原主父母门口的房门，用力敲了敲门。
这防盗门装的还够结实的，光凭敲门声就能听出来，防盗门用的是好材料没少花钱。
只听到里面哆哆嗦嗦传来的声音，谁啊？
爸妈，是我，小暖。
听到女儿的声音，只听到里面传来慌乱的搬东西拖东西的声音，很快房门就被打开。
老两口看到女儿的那一刻，眼睛都红了，急忙把女儿拽进门，警惕的打量门外，然后把防盗门关死。
姜小暖站在屋门口才发觉老两口刚才应该是把沙发推到门口，挡着防盗门的大门，估计他们看到了门外的那个男丧尸，所以才这么做的。
老两口把女儿拉到屋子里，仔细的打量孩子，孩子身上没受伤。
你怎么回来了？
我和你爸给你打电话也打不通，我和你爸还商量着。
如果实在不行，明天，后天就出发去学校找你。
姜母一脸慈爱地看着女儿。
一家三口能在一块儿，让他们瞬间就觉得安心，哪怕是一辈子躲在屋里也比为女儿担心强。
姜小暖能够感受到原主父母对他浓浓的疼爱。
这回她守在原主父母身边，死肯定是死不了了，可是以后末世的丧尸会越来越厉害，在这里也并不安全，但是至少三个月之内是安全的，因为洪水之后，这三个月整个大地会迎来冰天雪地。
人们都以为冰天雪地把那些丧尸冻死了，实际上冰天雪地只是把那些丧尸冻得麻木了。
等到三个月之后，冰雪融化，春暖花开，天气炎热，那才是真正灾难的开始。
所有的丧尸瞬间进化，人类的灾难也来临。
就是这三个月的冰天雪地，极寒天气恐怕也很难度过。
好在他们家住在楼，这一场为期一个礼拜的大暴雨会引发洪水。
但是还不至于淹了他们家。
可是得做准备，洪水之后就是极寒天气，到时候物资会更难找。
姜小暖先把背包放下，把背包里的东西拿出来，这都是她从超市带回来的。
当然有一部分全都交给了顾向南。
她没有空间保管，好在顾向南就是自己的空间。
只要点击发送物品，这些东西就全部能交给顾向南。
一对老人看着女儿背包里拿出来的东西，不由得心疼，这孩子不光回来了，而且还带了这么多吃的喝的。
姜小暖一边拿东西一边嘱咐爸妈，我瞅着这天气不对，搞不好要下雨。
万一要是长时间的下大雨，恐怕对咱们不利。
咱们对门的邻居还活着吗？
我刚才进楼的时候在楼道里杀了一个丧尸。
姜父听了这话，叹了一声气。
对门邻居一家三口。
结果没想到男人准备进门的时候变成了丧尸，也多亏他没来得及进的去。
那娘俩还在屋子里呢。
也是可怜呀！
姜小暖一听就知道这是还没正式进入末世。
爸妈现在还属于末世之前的人，所以观念还停留在那个时候。
爸妈不管如何咱们必须保证咱们的安全。
这些物资恐怕不够，我猜过个两三天恐怕就得停水停电，妈，你把家里所有的大米，白面大米焖成米饭，做成饭团，放在冰箱里保存，白面的话烙成干饼，越干越好，能长时间存放。
爸，这两天您就跟我出门去找物资，我看咱们小区门口倒是有不少超市。
水果蔬菜店什么的，咱们去那里找一些东西回来。
老头儿一听，是啊，咱们是该多买一点儿东西回来，可是外面小区里我们瞅着有那么多怪物，这可怎么出去？
姜小暖啥话也没说，直接开门往外走，姜父吓了一跳，小暖，你这是要干啥？
爸得给你找个武器趁手的，你拿的那把菜刀就是杀活人都不一定能杀了，别说是那些丧尸。
直接把他们这个楼里的消防香的玻璃砸掉，从里面拿出了那把斧子。
爸，你就用这个，您得锻炼锻炼。
那些怪物现在并没有多强大，虽然看起来杀不死，但是他们的弱点在头上。
只要把头打烂，他们就算是彻底玩玩儿。
为了咱们以后能活下去，爸你得适应，妈，你也一样。
老两口看着面面相觑，被女儿的话给吓到了。
姜父有些犹豫的说道。
虽然那是怪物，可是他们到底以前是人，我下不去手。
爸，您下午去手，咱们就得被人家吃了，您是想变成和怪物一样，还是保护着我和我妈活下去？
姜小暖只能用亲情来激发父亲的战斗意志，毕竟刚刚开始。
这才末世第一天，总不能就逼着他爹完全成为一个末世生存强者。
那不太现实。
果不其然，一想到自己的妻子女儿，姜父瞬间鼓起勇气，用力握紧了斧子斩钉截铁的说道，行，闺女。
为了咱们一家三口活下去，你爹啥也不怕，你一个女孩子家都能冒着危险从学校赶回家里来。
我一个大男人，如果护不住自己妻儿还算啥男人，以后爸听你的。
姜母听女儿的吩咐，赶紧打开煤气，烤箱，电饭锅开始不停地运作。
冰箱里清理的干干净净，所有的冻肉全部都拿出来解冻，准备炒熟了装在鲜袋里，放进冰箱里。
蔬菜水果就更不用说了。
姜母关紧了门在屋子里忙碌，而姜父和姜小暖已经拎着武器开始下楼。
父女俩是从楼走安全楼梯下去的。
不是不能坐电梯，主要电梯办中间有很多不可控的危险。
好在所有的安全通道的门都关着，一路上居然没有碰到一个丧尸。
来到楼。
两个人站在单元门口看着刚才追过来，单元门口的那些丧尸已经散开，三三两两的在楼单元附近游荡。
姜父心里一紧，他是第一次面对这些怪物，看着外面那些已经肢体残破却依然坚强的走来走去的怪物，姜父自己心里也不是滋味儿。
昨天他们大家还一块儿坐在小区的长廊底下下象棋。
今儿就已经变成生死之敌。
第章适应能力这么强姜小暖琢磨了一下，单元门是两扇门。
如果一扇关闭不打开，光打开另外一扇门的话，这些丧尸又不像人，并不能顺畅的直接从门走进来。
这样就变成一夫当关，万夫莫开的架势。
杀起来起来也容易一点，而且还可以让姜父锻炼一下。
急忙从里面把另外半扇单元门用里面的固定插座插好。
好在他们单元用的不是玻璃门，反而用的是这种非常结实的防盗门，不然的话，一会儿还抵挡不住这些丧尸的攻击。
姜小暖给姜父稍微普及了一下，然后就准备打开开关。
姜父握着斧子站在门旁边，看着离单元门最近的两个丧尸心里瑟瑟发抖。
可是想到女儿就在自己背后，无论如何他这个当爹的也不能输给女儿。
随着姜小暖摁下开关，单元门啪的一声脆响，已经开了锁。
随着这一个声音，附近的两个丧尸已经敏锐的听到，姜小暖一把拉开了单元门。
这个声音立刻让还有一些犹豫的丧尸朝这里奔了过来。
和姜小暖想的一样，两个丧尸速度差不多，个头也差不多。
到了单元门口，也不会进单元门，就变成了你挤我，我挤你，两个丧尸同时卡在了门口。
姜小暖立刻说道。
爸，快点儿把他们干掉。
姜父看这两个眼前的面孔还是熟人。
握着斧子生生的没有动作。
就在这时，其中的一个丧尸不知道是挤开了另外一边丧尸，还是掌握了某种技巧。
硬生生的从门给挤了进来。
张着血盆大口，狰狞的朝着拉着门的姜小暖扑了过来。
姜父一见立刻打了一个寒颤，女儿马上就要死了，这还了得！
这些怪物他亲眼见到，只要抓伤了普通人，立刻普通人就会和他们变得一样。
姜父立刻生出了无比的勇气，挥着斧子朝那怪物狠狠地砍了下去。
这一斧子砍在了怪物的肩膀上。
怪物被惊动，回头望着江姜父朝着他扑了过来。
姜父手忙脚乱，可是那些动作打在面前的怪物身上，那怪物一点儿都没有受到阻拦。
反而照样拼命的朝着自己冲了过来。
猛然想起女儿说的话，得打头。
一斧子劈在那脑袋上，怪物终于倒在了地上。
姜父都没有喘息之机，因为他看到门口的那个怪物已经朝着门里挤了进来。
那双灰白色的眼睛里冒着寒光，目标直冲自己的女儿。
当然也怪姜小暖，是故意把自己暴露在危险当中，虽然手里拿着工兵铲，随时可以把眼前的怪物干掉。
就是为了逼着江父面对现实。
知道原主父母都是疼爱女儿的父母，不然上辈子不能为了女儿千里迢迢赶到学校。
为了女儿死在那里。
姜小暖来了当然不能让这一对父母出事儿，可是光靠自己一个人保护他们俩没用，在这末世里，重要的是他们具有自己生存下去的能力。
姜小暖自己还是个没经过末世的宝宝，要不是有原主的记忆，恐怕现在也得两眼一摸黑。
谁都得经过这一遭提前让姜父有了战斗意识，能够一路走下去，这才是正理。
果不其然，姜父很快把那个丧尸也弄死了。
随着他们这边产生的动静和两个丧尸的嘶吼声，周围那些散开的丧尸也争先恐后的朝着里涌了过来。
好在防盗门起到的作用，果然是让他们守在这里很容易的把跑过来的十几个丧尸都干掉了。
乔婉想起广场上的那些丧尸，那可是有多号人呢。
得把那些丧尸都吸引过来，不把小区里的丧尸消灭了，他们父女俩跑出去之后就甭想回来。
乔婉本来准备拿个手机打开扩音器放音乐，把这些丧尸吸引过来。
不过一看外面就知道用不着，刚才他们这里发出的声音大。
估计楼那个作死的幸存者又开始了在窗子上狂喊，于是又招来了一堆丧尸。
这次换成姜父拉着门，姜小暖守在门口，看着女儿干净利索的直接把十几个丧尸干掉，姜父忽然觉得自己不如女儿。
没看见自己现在手还抖腿抖，可是看看女儿这冷静的样子。
父女俩就你换换，我换换你，来回替换。
不光不累，还能有时间在这里休息，甚至姜小暖还能把自己兜里揣着的士力架塞给父亲。
两个人一边休息一边补充能量。
还别说楼的那个扩音喇叭起到了重要作用，每一次丧尸被他们杀光了，休息不到十分钟，楼上就继续开始喊叫。
于是丧尸又继续朝这里冲了过来。
三个小时，这些丧尸全都被干掉了。
姜小暖特意跑到外面转了一圈儿，还别说小区范围之内的这些丧尸基本上被干的差不多了，偶尔零零散散的没有被吸引过来，就不在他们的范围之内。
爸，咱们开车过去。
姜小暖琢磨着靠他们两个人拿东西拿不了多少。
楼上的幸存者又不是傻子，看到楼底下这么多丧尸被干掉了，很快那些幸存者恐怕都会出现。
他们只能趁第一波收红利，再往后要想收到那么多物资，就没那么容易。
父亲一听，二话没说掏出了自己兜里的钥匙，他们这里小区虽然有停车场，可是小区里也有停在地面上的停车区域。
他们家的车就停在他们单元楼门口，是一辆旅行。
父亲喜欢这种高大的车。
这种车现在可派上了用场，父女两个上车开着车就往出冲，顺路还撞没了两三个丧尸。
门口的升降杆被撞没了，两人来到了旁边的超市跟前。
有了女儿的培训之后，姜父现在真的是老当益壮。
其实认真的说，姜父现在也不过就岁出头，因为结婚结的早，所以生女儿生的早。
其实无论是体力还是相貌，姜父现在只能算是一个正当壮年的中年男子。
一开始是没适应过来，有了女儿的这一番训练，这会儿他已经勇气倍增，再说杀的麻木了之后，对于眼前这些怪物已经不会心存任何犹豫。
两个人直接冲进超市，超市里只有两个变成丧尸的服务员，被他们干掉之后两个人迅速在超市里扫荡。
米面还有各种速食品，方便面，自热火锅，自热米饭，各类的罐头，火腿肠，牛肉干儿。
还有各类矿泉水，饮料。
看着女儿往车上搬，姜父想说的话，犹豫了一下，没张嘴，这服务员都变丧尸，还谈什么付钱。
他也觉得自己脑子现在秀逗了。
虽然心里多少有点儿不适应，可是没有妨碍他帮着女儿搬这些东西。
他们又到了旁边水果店，水果蔬菜搬了一大堆，又往前走是服装店。
服装店老板应该是家里有事，门上挂着条幅，所以里面没有丧尸。
姜小暖是直接撬开了人家的锁，这里面是服装店，他想看看有没有厚衣服。
再过一阵，到了极寒天气他们可受不了。
姜父从一开始想教育女儿，到后来已经闭紧了嘴巴，教育啥呀？
闺女都已经做成这样，只能是他这个当爹的在旁边护着，万一等这段时间平息下来，人家警察要找麻烦的话，他就说是自己干的。
还别说，服装店的老板，后面的库房里面有不少存货，什么羽绒服，羽绒裤，棉鞋，帽子，围巾等等都是去年卖不了，存下来的，这会儿都便宜了他俩。
姜父看着女儿抱了这么多的棉衣棉裤出来有点儿可笑，这是啥天气呀！
这会儿是六月的天。
很快车里就散塞的满满的，两人开着车又冲回了小区里。
虽然楼上已经开始有人探头探脑，但是还没有人敢勇敢的冲出家门，大概是楼道里还没有清理。
姜小暖啥话也没说，带着他爹这一次往上搬东西。
爬楼的确是个沉重的负担，于是到了楼上，父女俩把那个已经死的不能再死的丧尸扔到一边。
趁着有电梯，他们还能多用几次。
有了电梯的帮忙东西搬上来就方便的多。
父女俩搬完第一次又开着车去重新扫荡了一遍旁边的家居服饰，火锅店和各大饭店。
他们都扫了一遍，虽然里面也会有一些幸存者，可是看着两个人土匪一样的模样，谁也不敢吭气。
俩人手里拿着武器，浑身溅满了血，这样子看着谁不吓人。
父女俩就这样来来回回扫荡了一下午，等到他们晚上天黑最后一趟回来的时候，楼道里已经出现了其他幸存者，跑到外面也去抢物资。
但是人数很少，大多数人家这会儿家里都有存货，也没有想到这场灾难会永远这样下去，很多人还抱着希望等待救援。
姜小暖和姜父回到了家里，看着家里塞的满满当当。
他们家这是一个平的房子。
四室一厅都被他们塞满了，除了睡觉的地方，甚至连客厅阳台都堆满了东西。
姜小暖和姜父累的够呛，俩人都不是经受过训练的强壮身体，这会儿的确是又累又饿。
好在这会儿还有水，两个人洗完了澡，姜母已经给他们做好了吃的，焖了一大锅米饭，炒了四个菜，两荤两素。
三个人吃完饭，姜母心疼的看着女儿和丈夫倒在床上就醒不过来。
只好一个人在屋子里整理东西。
第二天一大早姜小暖就醒了。
目前来说最可怕的还不在丧尸而在人，丧尸要变化也得三个月之后，可是这三个月之内人性的恶已经体现的淋漓尽致。
极寒天气的到来，人们没有食物，没有衣服，没有燃料，就开始变得穷凶极恶。
抢劫，偷盗，杀人，而且成帮结伙的作恶，这是拦都拦不住。
在这之前必须给他们家做好防护措施。
姜小暖琢磨了一下，安全通道的这个入口必须安上一个防盗门。
不然的话，随随便便谁都能闯进来，对于他们来说可不是什么好事儿。
而且这种极寒的天气，他们必须准备燃料取暖。
再过三四天可就要停电，停水。
这可不是休息的时候。
等她起身出来，看到父亲已经起了身。
母亲刚刚放下电话，老两口的表情有点儿郑重，显然是给家里的亲戚打电话嘱咐了一番。
小暖，外面下雨了，我瞅着不太妙，这雨这么大。
姜父有昨天的锻炼已经能够从容的考虑一些问题。
爸，这雨要是停不了，恐怕就得淹上来，咱们这个小区虽然地势高一点，但是真要淹上来楼，楼的人恐怕就得往上跑。
我怕到时候人心叵测，而且那么多街坊邻居都看到咱们俩往家里搬物资，到时候来来往往的人估计就得惦记上咱们。
姜父神情立刻凝重起来，听女儿这么一说，也觉得有些后怕，万一真的人心变坏了。
那可就糟糕了，他不是女儿，他已经多岁，经历过这社会上的毒打。
爸，我记得附近有个建材市场，咱们过去弄防盗门，把安全通道封起来。
这样出入的时候就比较安全一点儿。
最好做两道门，除了安全通道那扇门以外，还要给咱们这个楼道门口也装上防盗门。
还有我瞅着这天气不对。
万一停电停水，咱们以后想吃口热乎饭都不行，咱们想办法弄煤气罐和蜂窝煤炉子回来以防万一。
姜父一听这话猛的一下一拍脑袋。
你说的对，啥话也别说，咱们家住的这是顶层，当初买的时候这房子就是图了便宜，人家谁也不喜欢顶层。
咱们家装上发电机再装上取水器，这些东西爸知道哪儿能找到。
果然姜父现在已经能跟着女儿的思路走。
姜小暖没考虑发电机，取暖器啥的，主要是也不会安装啊！
这种大型的东西弄回来怎么装上去啊？
没想到她爹先想到了。
爸，这些东西咱们都不会安装，靠咱俩也抬不到楼上去。
你傻呀，忘了你爸是干啥的，再怎么样说我也有两个徒弟。
他们俩是孤儿，没爹没妈，从小是我养大的，也是我一手带出来的徒弟。
刚才我打电话就是给他们。
两人还算行，在厂里待着呢，没出啥事儿，厂里的保安变成丧尸，被他们哥儿俩给干倒了。
咱们这就去接他们出来。
姜小暖松了口气，没想到她爹去找外援，可是犹豫了一下，她爹就这么放心这俩徒弟？
可是她不是原主，并不知道这俩徒弟到底是什么样的人品。
经过这大半天的相处，觉得她爹这个人很务实，而且缜密，适应能力强，这样的人应该看人的眼光还算可以。
第章留有余地父女俩说干就干。
外面下着瓢泼大雨，父女两个穿上了雨衣雨鞋。
还特意多带了几套，毕竟还要接人。
俩人开车出去，根本没有人出现，街坊邻居这么大雨的天也不会出去。
好在小区里的丧尸应该清理的差不多。
父女俩开着车上路，一路横冲直撞，直接来到了父亲所在那一家电器设备厂。
他爹可没本事自己开厂，这一家电器设备厂是老板的，他爹人品不错，所以老板很重用自己父亲这里几乎全都交给父亲全权管理。
两人的汽车声惊动了紧闭的大门，从大门上面的小门露出了一个脑袋。
看到这辆车的时候，大门立刻打开。
打着伞的两个人手里拿着铁锹和棍儿。
看到师父脸上露出了喜悦之色。
车子开进厂里，两人迅速把大门关上，四个人走进厂房，两个人这才把伞放下，身上已经湿透了。
雨太大了。
师傅，妹妹，你们怎么下了这么大的雨，而且外面这么危险。
啥话也别说了，这天气不知道雨啥时候能停，咱们厂子这里低，很容易被淹。
况且厂子里啥东西都没有，你俩要是真留在这里，那还不得饿死啊。
咱们准备走。
两个人眼眶一红，也只有师父惦记他们。
师父！
姜父大手一挥，开上咱们的货车，装上发电机，再装上净水器，也不知道这日子啥时候是个头儿。
你们俩先跟我回去。
姜小暖急忙拿出雨衣，让他们俩换上雨衣和雨鞋，又拿了母亲做好的大肉包子递给俩人。
俩人应该昨天就没吃上饭，看到热乎乎的包子狼吞虎咽起来。
姜父到库房里检查了一圈儿，弄了一台发电机，又弄了两台三台净水器。
姜父的两个徒弟一个叫王凯，另一个叫何志辉。
两个人都二十五六出头。
也就比姜小暖大不了几岁，不过运送这些东西非常娴熟，一个开着叉车直接把东西送到货车跟前，另外一个操作东西直接装车，看起来倒是很方便。
姜小暖看了看自家的这玩意儿比不上这货车方便。
想到一会儿还想去搞煤气罐和取暖器之类的，看样子还是货车方便。
一行两辆货车开了出去。
姜父开车带着自己一个徒弟先把发电机和取暖器送回去，他俩还得负责安装，虽然下着大雨，可是女儿说了。
这雨不知道啥时候能能停，尽量赶早不赶晚，谁也不知道往后会发生啥。
姜小暖带着何志辉，这位他叫做大哥的人带着武器直奔建材市场。
好在有重型货车开道，两个人省了不少事儿。
货车进去在建材市场里面开一圈，不光把丧尸引出来了，也顺带大杀四方。
看到装防盗门的地方，他们才下车在这里转悠了一圈。
姜小暖按照自己测量的尺寸，搬了四个防盗门上去。
还别说，何志辉力气很大，怪不得自己亲爹能放心让自己徒弟跟着自己女儿。
除了防盗门，他们还找了沙子，水泥之类的，必须把窗户缝之类的地方都堵一堵。
不然到了极寒天气谁也扛不住，顺带手还弄了一些保温棉。
接着路上又看到了一家煤气站，两个人把库房里的四五十罐装的满满的煤气罐全装上了车。
又到了五金交化批发的地方，在这里两个人找到了蜂窝煤炉子。
何志辉完全不知道自家的这个妹妹到底是咋想的。
为啥能想起来用这么古老的炉子，毕竟这年头很少有人用这玩意儿。
可是姜小暖让搬，他也只能搬。
除了炉子之外还弄了火盆。
姜小暖又把几个库房里的那些木炭柴火之类的全都搬上了车。
刚才在建材市场那些但凡做家具木头都没放过，全都被她弄上车，这玩意儿烧起来肯定好燃。
到了严寒的时候，谁还顾得上中毒不中毒。
两人路上又清了一家超市。
看着自家师妹活像土匪一样，整辆车被塞的满满的，他们才回到了小区。
大雨依然磅礴，小区里静悄悄，有人探头脑，在窗户后面盯着他们。
姜父他们听到车的声音，急忙下来帮忙楼上的发电机和净水器早就安好了。
把这些东西搬上去，四三个大男人忙活了一阵，果然在安全通道口安装上了加厚的防盗门。
不光是安全通道，他们楼往下走的楼梯口还安装了一个防盗门。
到里面进入过道这里又安了一个防盗门。
姜小暖这才觉得安全不少。
看到对门邻居防盗门敞开着，不由得吓了一跳，回头望向父亲。
爸，对门儿怎么了？
哎，别说了。
里面的女人不知道怎么的，可能是被丈夫抓伤了。
马上要变成丧尸，所以自己跑了出来，想把孩子锁在家里。
结果没等走出门就变成丧尸，你就可以想象见屋子里现在是啥惨状！
等我和你妈听到出来姜小暖走过去过道里都是血，屋子里倒着一个女人和个孩子。
看两人的五官表情和身体状况就能看出来都已经丧尸化。
显然已经被姜父带着徒弟给收拾了。
要是这样的话，那咱们把对门儿清理出来吧！
姜父想起什么，犹豫了一下，回头看了一眼女儿。
姜小暖不解的望着姜父。
爸，出什么事儿了？
她能感觉到姜父有个话想说，可又有些踌躇和犹豫。
她已经完成了原主一半儿的任务，另外一半儿的任务就是找郭云溪报仇，可是显然这个任务现在反而变得有点儿挑战难度。
可是没办法，咱做这个任务也是第一次，再说来到这个末世也没想象到。
一下子摒弃普通人的正常道德规范，要变得杀人放火，好像还难了点儿。
不过姜小暖琢磨着这两天下大雨，不行她就再摸到学校去摸一圈。
郭云溪他们估计还没跑，应该还在超市里待着。
回去弄死郭云溪，就可以交任务离开。
应该法律规则也落不到自己头上。
姜父想了想，把女儿拉到了一边。
你大伯那边没有储存的食物，他们的情况很糟糕。
不过多亏院子里停着车，他们准备开车来咱们这里。
说完这话就看到女儿脸上露出了不以为意的神色，他知道女儿是咋想的。
这都什么世道，这两天他跟着女儿出去，又不是没有见识到外面的残酷。
每一份食物都是他和女儿从那些怪物嘴里夺出来的，拿自己的命去拼的。
这会儿同情别人相当于是把自己的命给了别人。
你先别着急，我是觉得情况还不一定是怎么样，咱们带来那么多物资回来。
而且人少力单到时候万一楼上这些人群结伙跑咱们这里来打劫，迟早要出事儿。
就是觉得你大伯他们来了，说不准咱们还能有些生力军，你大伯那人我了解。
他不是占人便宜的人，虽然一开始可能有点接受不了，可是往后他们会慢慢习惯的。
你放心，我绝对不让你大伯占咱们的便宜，也绝对不会把咱们收起来的物资白送给别人。
姜小暖叹了口气，说白她对于末世的了解也仅限于上辈子读的那些小说，认真的说，她也不是一个末世的合格战士。
起码心不够硬。
不过姜父说的也对，按照她了解的原主的记忆来说，先是水灾，接着就是极寒天气。
然后就是人类和丧尸的战斗。
在极寒天气里，人类还是有政府组织抗灾。
又不是所有人就死亡，到了时候到极寒天气丧尸不出没。
人类就会大范围的出动，没吃，没喝，知道他们搬了这么多的物资回来，难免会找上门儿。
她做完任务可以拍拍屁股走人，总不能把原主父母自己扔在这里对抗周围心有叵测的邻居。
人是正常的群居动物，如果原主的大伯真的像原主父亲这样说的是个不拖累人的人，那也简单。
反正这屋子空着也是空着，就算原主的大伯他们不来，说不准以后有幸存者还会搬进来。
如果原主大伯他们时间久了，心里有了其他的心思，也正好可以让原主父母好好的上一堂课。
这是接受末世教育的最佳时机，所以姜小暖反而松了口。
爸，行，既然大伯他们不拖累人，你自己心里有数，那就让大伯他们搬来吧。
听到女儿松口，姜父也松了口气，不知道为啥，虽然他是父亲，可是在这个家里现在拿主意的，反而是自己这个女儿。
女儿要是不松口，总觉得头上绑着一道紧箍咒。
那行，那我和他们去安装门，你放心，这门我保证安的结结实实。
谁也甭想进来。
姜父立刻有了精神，和俩徒弟出去，又是焊，又是电钻。
楼的动静惊动了其他邻居，很多人都知道这栋楼里应该住着大佬，没看到父女俩进进出出。
而且搬了不少东西。
安全通道门口的两扇门看起来非常结实，一道是上面有微扇小门的防盗门，打开里面的小门可以和外面隔着一层铁丝网通话。
里面的那一扇则是加厚的双层门。
钢板都是最结实的。
除了安全通道门口的这两扇门，他们家门口的通道里也被他们安上了两道门。
这个是为了以防万一。
反正姜小暖觉得多多益善。
姜小暖他们带的那些东西被姜父带着，俩徒弟一点儿都没闲着，全部都安置出来。
甚至为了以后冷的天气，都把从楼顶接下来的发电机和净水器的管子全部都包上了保温层。
那是姜小暖强烈要求的。
今天不适合再往出跑了，看着外面瓢泼的大雨，水位已经涨了上来，这会儿水已经淹到了一层的楼梯门口。
姜小暖估算着明天早上出去，他们估计就得在水里趟着走。
好在他们开的这种大型货车轮子高，淹不了水位，明天应该还能跑一天，但是明天之后再想往外跑，恐怕汽车就没用了。
姜小暖下定决心，明天得找快艇或者是搜救艇一类的这种冲锋舟，不然的话，下雨的天气外面水淹了，出都出不去。
等极寒天气起码还得十天左右。
最重要的是他们不能硬等着，这会儿人们害怕外面的丧尸，再说有大雨，所以出来的人很少，可是迟早大家都得出去，没吃没喝，谁还能在家里关得住？
趁着现在外面的物资还比较充足，再说了，大水一旦淹了，所有的物资都得泡汤。
回到家里，姜母已经给他们做了热腾腾的饭菜上桌，这会儿能吃到热腾腾的饭菜，真的是运气。
要知道因为两天的大雨，整个温度都降了有十度，原本穿短袖的他们这一阵儿全都已经穿上了长袖，甚至外面还得多套一件。
王凯和何志辉被老两口安排到了客厅里住，没办法，所有的房间里现在都堆满了物资。
就算是想给他们腾一个房间，也得需要时间。
王凯和何志辉倒是不在意，两人是孤儿，这些年不是在孤儿院就是在宿舍。
住的条件好不到哪里去。
他们也不挑，现在有师母给他们做饭，而且还能和师傅，师妹他们在一块儿。
总感觉他们现在有用。
第二天一大早天都没亮，姜小暖就起身看了看外面，果然和她预料的一样。
水这会儿都已经淹没楼的台阶。
雨和昨天晚上的雨是一样大，照这样下去，很快一楼就会被淹没。
姜小暖二话没说。
先出去吃了早饭，然后喊着父亲，还有王凯和何志辉，他们还是兵分两路，开着两辆大货车，这种大型货车装东西方便，尤其是车轮比较高，现在这种水路，他们这种车不会受到影响。
四个人出发，又把姜母一个人留在家里。
这一次姜小暖给他们分配了任务，一行人出去找物资，另外一行人出去去找冲锋舟，还有寒的东西和燃料。
有发电机就需要柴油，汽油。
他们一行人刚刚出发，姜大伯狼狈的开着一辆面包车横冲直撞，带着全家人冲进了小区。
车里被挤的满满的，主要是没法子他们老两口儿，再加上自己两个儿子，儿媳妇，还有孙子，孙女。
第章被打姜大伯带着一家人上了楼。
看到安全通道门口的那两扇结实的防盗门，都愣了一下。
好在弟媳妇儿在里面开了门，把他们放进去一行，人太狼狈了，浑身湿透，而且手里连点东西都没有。
不是他们不想拿，本来他们还想收拾一下家里的东西带走，可是谁知道这两天的暴雨之后，他们住的地方比较低洼，他们家又是一层。
整个房子半夜都给淹了，要不是他们提前出来的早，恐怕出都出不来，这辆面包车路上遇水一直熄火。
一行人下车推车，停停走走，是好不容易才来到这里。
自然这会儿看起来非常狼狈，打开门让他们进来又小心的把门锁好。
女儿吩咐过的门是一定要关好，除了特定的人，绝对不能给任何人放心，哪怕是熟人也不行。
看着姜大大伯他们狼狈的样子，也是是满是心酸，把他们送到了对门。
女儿说过，哪怕就是亲戚也不能随便进他们家，主要他们家摆放着的物资太多了，哪怕就是客厅里也堆满了物资。
一旦被人看到，容易起了别的心思。
姜母别的不说，晚上睡觉的时候可是听丈夫说过和女儿出去是怎么打丧尸的。
这是丈夫和女儿拿命换来的东西，她也不能随随便便对人好心。
姜大伯他们被送到了对门，看着地上还残留的血污，有点儿发愣。
弟妹，这是对门儿的邻居变成丧尸，被他爸他们给清理了，没有打扫，你们自己打扫一下，安顿着住下来，这里面应该有物资。
你们凑合着用，孩子他爸和孩子已经出去找东西。
这雨不知道啥时候能停，照这样下去，水很快就要淹上来，不存点儿物资，恐怕后面日子艰难。
姜母也知道这么自己这么做有点儿冷漠，可是没办法，心酸之余想到女儿和丈夫时不时教训自己的话。
她这会儿只能保证自己一家人，不能保证其他人，再是亲戚到了活不下去的时候，难不成能牺牲自己的女儿，丈夫去救济别人？
只要不是脑子进水，都知道怎么选择。
姜大伯听了这话有点儿发愣，懵蒙的看着眼前的弟妹，弟妹说的这话，做的这些事情感觉特别无情。
两个儿子有点儿不满意的说道。
小婶婶，我们大老远过来，起码你得给我们一口热乎饭吃吧，让我们住在这凶宅里算咋回事儿？
这年头的人还没有转过来观念，总觉得房子里死了人。
住在这里谁受得了？
况且一般亲戚来起码也得招待一顿饭，哪有小婶婶这样把他们领到一个死了人的屋子里扔下就不管了。
他们可是非常亲近的兄弟。
又不是外人。
姜母叹了一口气。
大哥大嫂，不是我狠心，实话跟你说。
这是他爹临走的时候交代清楚的，你们来了就住在这边屋子里，所有的东西都归你们，我们一样都没有动过。
如果没有物资，这两天趁着能出门，赶紧出门去寻找物资带回来。
不管是御寒的衣服还是燃料，以及吃的东西用的水。
孩子他爹说了，估计用不了三两天可能就停电停水。
自己不想办法，靠谁都没用，俗话说的好，靠谁都不如靠自己。
姜母说完转身离开，回到了对面的屋子里。
心里有些不平静，第一次做这种事情，尤其是对自家亲戚这话说的有点儿太无情了。
姜大伯愣了愣神，两个儿子立刻怒道，哼，我叔叔和我小婶婶这是不把咱们当自己人啊？
姜大伯翻了个白眼，你小叔叔和小婶婶不是那样的人，如果是那样的人，你小叔叔不能这些年接济了咱们家多少？
我生病住院的时候，住院费可是你小叔叔给掏了一半，你们俩咋有脸这么说？
你小婶婶这么说就证明肯定是外面出了了不得的大事，咱们一路走过来，你们又不是不清楚。
行了，啥话也别说，有的住就已经够意思了，你们又不是不知道咱家被淹了。
这雨要照这么再下两天，恐怕咱家楼也讨不了好。
还是你小叔说的对，啥话也别说，赶紧的，先检查一下屋里把孩子们安顿下来找点儿吃的，咱先做口热乎的，吃完你们俩和我都出去找物资，总得给咱们屯点儿吃的喝的。
两个男孩儿还准备说什么突然之间房间里的灯灭了。
一家人在屋子里黑乎乎的，除了客厅里能够有点儿光线进来。
他们知道停电了。
啥话也别说，赶紧去接水做饭，一会儿煤气也停了，水也停了，那可就真遭了。
三个女人一听这话也急了。
急急忙忙跑到厨房和卫生间，打开水龙头，水还有。
急忙找工具，显然储水的工具没多少，有两个储存纯净水的塑料桶，除了这以外根本没有家伙事。
不过等他们这边正兵荒马乱的时候，隔壁对门儿姜父他们已经回来第一趟送物资。
把物资搬上来，听说自己大哥大嫂来了，姜父特意报了一袋面粉，扛了一袋大米，直接送上门。
敲开门看到自己弟弟的时候，姜大伯眼眶都红了。
大哥，别这样，刚才我们出去找物资了，附近就有个超市，要不然一会儿咱们一块儿出去？
总得多搬点儿东西回来，谁知道外面的情况啥时候结束。
有备无患，我让孩子妈给你们找几身雨衣雨鞋。
把面和大米给他们放下，姜父又回着回去忙着帮他们张罗东西。
姜大伯看着两个儿子说。
瞅见没有，还在说你小叔无情无义，你小叔要真无情无义，就不给咱们送面和大米。
两个儿子脸上讪讪。
飞快的吃完一顿饭，拿着姜父给他们送来的雨衣雨鞋，一行人往外走。
姜父把他们这两天找到的武器给他们递过去，两把西瓜刀，一把铁锹。
他那么趁手的武器，那是女儿给的，在外面可找不到。
总之一路上嘱咐他们一定要小心，千万要小心，因为外面丧尸横行，一旦被抓伤，立刻就被会变成那种怪物。
等到他们跟着姜父出发，到了超市门口正面直面那些怪物的时候，才知道姜父他们冒了多大的风险。
七八个丧尸整整费了半个多小时，他们才算干掉。
姜大伯和两个儿子这会儿都已经有点儿傻了。
两个儿子原本心里还有些不服气，这会儿已经彻底没了那个心思。
看着自家小叔和他徒弟砍杀丧尸跟切瓜砍菜一样的利索，忽然之间就觉得他们哪里来的那个心思，让小叔一家照顾他们。
这丧尸有多凶猛，他们又不是没见到，力量很大，而且不知疲倦，你看上他身上哪一块儿，他都不带停顿的继续攻击。
而且被抓伤咬伤就会变成这些怪物的同类。
人家这是拼着命来找物资，他们凭啥想坐享其成？
收起了心里的那点小心思，面对着真实的事件，三个人反而更老实。
一路上杀丧尸也变得积极起来，可是他们再积极也是没有经过锻炼的身体。
难免会觉得疲倦。
到超市里搬了不少东西回来。
姜父倒是大方告诉他们搬回去的的物资，一家一半他们也不占便宜。
既然把大哥他们带出来了，自然是要分物资的，凭他和徒弟俩人也搬不了那么多，这一回人多，力量大，班的速度快了很多。
等他们把物资搬上楼，楼道里居然多出来几个邻居。
探头探脑的，在安全通道门口盯着他们。
大叔，你们这些东西都是从哪儿弄的呀？
能不能分我们一些？
我们家里都已经没存粮了。
终于有人按捺不住自己内心的贪婪。
在家里憋了四天，哪怕就是家里有存粮的，估计这会儿也山穷水尽。
更别说好多小年轻根本就不会在家里存食物，大多数都点外卖，这会儿网络都瘫痪了，不用说外卖。
饿了几天的人，终于忍不住开始蹦跶起来。
姜父在外面这两天也算是见多识广，他们还遇到过有人想抢他们物资的。
他还在那里和人家好言好语拿架子住，人多势众，就想一窝蜂上来抢他们的东西。
到了这会儿根本没有道理可言。
当时还有姜小暖在，被姜小暖一个兵工铲直接把领头的人来了个爆头。
剩下那个些人立刻鸟兽散。
毕竟这会儿的人们还没见过如此穷凶极恶的人，一言不合就开打，而且直接要人命。
见识到了人心的险恶。
姜父的心早就冷硬的像冰块一样。
有了第一个说话的人，立刻就有了第二个，第三个。
大叔，困难时期大家都是邻居，应该互帮互助。
对呀，共度难关。
大叔，你们家又没几个人吃不了这么多东西，给我们大家分一分。
我们家里有老人，有孩子，我老婆还怀孕了，不吃不行呀。
大叔，你们也不能见死不救呀！
安全通道里涌出来的人越来越多，不光口头上想要道德绑架，甚至还有人动手动脚，想从他们怀里把东西抢走。
大叔，你就可怜可怜我们吧。
姜父把怀里抱着的东西放在了地上。
想要物资自己出去找，我们也是冒着大雨从外面找回来的。
外面有丧尸，还有水，你们可怜，你们有理啊，我们是凭本事拿回来的，凭啥给你们？
姜父怒了。
在外面辛苦完不算，回到家来还得被这些人骚扰，要不是看着这些人值得同情，他早就把安全门都用铁链子挂上。
只看到一个胖大妈挥舞着双手就冲了上去，想从地上把他们扛着的大米抱走。
嘴里还在那里嘟嘟囔囔。
不就是一袋儿大米吗？
等过去了我还你十倍百倍的还还不行吗？
只见姜父一脚就把人踹到了，对谁也没有想到姜父会动手，而且一点儿都不留情。
矮胖的女人被踹倒在地，直接撞在墙角。
跟在他身后的王凯和何志辉瞬间就抽出了腰间的斧子。
斧子上沾染的血迹，让其余的人惊慌失措的往后倒退。
我看谁敢来我这里抢东西？
不要命的尽管往上冲，看看是你们人快还是我斧子快。
一句话说完，其他人都倒退几步，胖胖的女人这会儿捂着肚子疼的站不起来。
一时之间所有人都胆怯了，毕竟他们只是普通人。
从来没有出去过，看到那些怪物也不敢出去，更不要说发大水。
姜父他们顺利的回来。
姜小暖给他们开门，把东西都收回去之后姜父又把底下的皮划艇彻底放了气儿，直接卷巴卷巴放回家里。
皮划艇直接就放在安全通道进入之后的走廊里。
一家人都浑身湿漉漉的。
这几天早就停了电，也停了水。
只能是简单的擦抹一下，把湿衣服脱下来晾起来。
穿上干净的衣服。
姜父一边擦身上的水，一边说道。
这天气好像不太对，这两天温度低的厉害。
姜母也叹了口气。
好，咱们攒了不少煤气罐，做饭还是没啥问题，我给你们做了热汤。
做的热腾腾的砂锅，大家热乎的吃一口。
一开始他们都希望这日子能很快恢复正常。
可是眼看着这都半个月过去了，这希望估计不大。
一家人吃完饭。
姜小暖看了看外面水已经淹上来了。
这会儿一层的，人家很明显已经没办法住。
狼狈的抱着家里的东西和物资往高处的楼层跑，他们这个小区入住率并没有那么高，毕竟是个新小区。
所以楼里还是有一些房子还没住人。
那些空置的房子很快就被他们撬开门直接住了进去。
水越涨越厉害，很快一楼被淹没，二楼也住不住了。
就这样，楼，三楼的邻居无可奈何之下，也只能搬着东西往高层跑。
当天夜里楼里传来了凄厉的惨叫声，把所有人都吓醒了。
有孩子的哭声，有女人的哭声，有男人的咒骂声。
姜父虽然走出房门，可是没有出去看，都这个世道，他在外面见到更惨的都有。
这会儿去关心别人，还不如关心自己家里人。
第章前世仇今生报这两天他们没有出门，主要是上一次的抢劫事件之后，姜父也觉得他们天天往回带物资，的确是有点儿招人眼。
不过多亏他们没出门，因为第二天温度就降了下来，温度很明显，家里的温度计显示从一开始几天雨温度降到了三四度，可是第二天直接降到了零下五六度。
他们不得已只好把所有有的羽绒服保暖秋衣秋裤全都找了出来。
身上穿的厚厚的，房间里没有暖气，照样是冷的，让人打哆嗦。
姜小暖看了一下这温度，心里暗觉不好，按照原主的概念。
这雨应该持续还要下一段日子，没想到这么快，温度就降了下来，照这样下去用不了两天，极寒天气就会来临。
又指挥父亲带着青壮年爬到了楼顶上。
给发电机全都包上了保温层，又给储水箱也包好了保温层，这保温层不是包了一层，起码厚厚的包了四五层。
连接楼下的管子全都做了保温处理，就这样，还不放心。
也不知道能不能扛过这极寒天气。
发电机开始运行，总算是屋子里的电器能用了，空调运转，屋子里的温度立刻有所提升。
他们刚做完这些事情，第二天的温度又降了度，已经到了零下十五六度。
楼下的人们。
因为这场极寒，有一些人根本没有出去找物资，家里储备的棉衣这些又挡不了寒。
一时之间居然有人被冻死。
又冷又饿，要想熬过这个冬天真的很难。
到第三天的时候，大家都看到外面水位是不往上升了，可是全都冻成了冰天雪地。
今天温度已经降到了零下度。
家家户户早就停电，停水很久了，到了这会儿只能靠把家里的家具劈了当柴烧取暖。
随着冰面结实，以前躲在家里不愿意出去的人们，这会儿裹得严严实实，开始出门寻找物资。
姜小暖他们家里人才算是松了一口气，毕竟大家有活下去的路，才不至于老考虑到打劫他们。
老老小小全都出去寻找物资，寻找柴火，毕竟到了这会儿了，谁都想活下去。
温度维持到了零下度，已经不再往下降。
基本上每天都保持在零下度左右。
这个温度几乎是滴水成冰。
他们虽然有发电机，可是考虑到汽油和柴油准备的并没有那么多。
屋子里的空调只开了一台，基本上白天的时候一家人都挤在客厅里，这样可以省电。
晚上的时候都在客厅里打地铺。
不然的话很可能一晚上睡过去就醒不来。
随着人们的外出，他们又开始继续外出去寻找物资。
这天气变得诡异异常，大家谁心里都没底。
更重要的是，谁会嫌物资多？
姜父和姜大伯也知道发电机估计用不了多久，主要是不知道这个天气要维持多久。
现在出去寻找物资，除了粮食，衣服这些基本的物资以外，他们开始盯上了那些家具店。
但是因为水位太高了，小一点儿的铺子早就已经被淹了，所以现在能寻找到的。
只能是地势比较高，而且那些大型的卖场。
姜小暖已经基本不怎么出门，基本上都是父亲带着王凯他们师兄弟两个和大伯家的两个儿子一起出发，六个青壮年站在一起拿着武器，的确比较唬人，一般很少遇到敌手。
她和母亲还有大伯母，他们留守在家里，姜小暖的战斗力留在家里，自然会让姜父他们更放心。
姜小暖有点儿烦躁，任务基本完成了一半儿，可是到哪里去找郭云溪？
这个女人从学校肯定离开了。
如果郭云溪死了，理论上自己就应该被带出这个任务，可是目前为止都离不开，只能证明郭云溪还活的好好的。
姜小暖都后悔死了，早知道自己最后会把卡在这个环节，在学校就应该动手，不应该去管周围有教官和其他的学生。
可是现在相当于大海捞人，到哪儿去找这个人啊？
姜小暖在家里闷闷不乐，就这样过了一个礼拜。
姜父他们又出去寻找物资的一天，她就听到了外面的防盗门传来了敲击声。
他们家算是人多势众，自从六个壮汉整天进进出出，楼里的其他人都不敢惹到楼。
毕竟楼这些人那可是狠人。
从没见过有人会上楼来敲门，姜小暖有点儿纳闷儿，走了出来问道，谁呀？
这年头还有不怕死的。
打开了里面的防盗门，透过外面的防盗门就听到了一个熟悉的声音。
小暖是我，我是郭云溪，你快给我开门，快冻死我了。
那委屈的声音让人不容错认。
姜小暖回头望了一眼家门，母亲在里面正给父亲他们鼓捣晚饭。
所以这一阵儿没有听到。
姜小暖美滋滋的打开了门，没想到瞌睡还给枕头，郭云溪这是自己把自己往虎穴里送。
掏出了腰间的匕首，一把拉开防盗门，准备手起刀落，然后给郭云溪来个干脆。
谁知道一打开门尴尬的发现门外居然有十来个人。
领头的是郭云溪，样子非常凄惨，身上穿的薄棉袄，没有羽绒服，整个人冻得脸色铁青，瑟瑟发抖。
大概是最近这个日子过得不好，瘦了整整一大圈，这会儿那个在学校里风云人物的郭云溪这会儿已经瘦的和个骷髅一样。
跟在她身后的一眼就能认出来，居然是郭家的老小。
一看到姜小暖开门，郭云溪脸上露出了欣喜的笑容，她就知道姜小暖不会忍心不管自己的。
小暖，小暖，快让我进去，我快冷死了，赶紧给我找一件羽绒服。
你身上穿的这件羽绒服这么暖和。
爸妈，爷爷奶奶，大伯，大伯母，这就是我说的姜小暖。
这是我的好朋友，好闺蜜，我就说来到这里她不会不管我们的。
只要她有一口吃的，就饿不死我们。
郭云溪激动的想要推开姜小暖冲进去。
打开门的那一瞬间能够感受到楼的温度，显然没有底下冷，这里明显透出了一股暖融融的空气。
让人相信姜小暖家里会更暖和。
尤其是姜小暖本人都已经这么长时间，姜小暖不光没瘦。
身上穿着厚厚的羽绒服，脑袋上戴着棉织的帽子，手上戴着手套。
看面色居然气色红润。
不光没有瘦，居然还胖了一圈。
看的让人心里会嫉妒，怨恨。
想进去的那一刻，却被姜小暖直接顶住了身体。
你们不能进来。
姜小暖没有直接手起刀落，主要是为了姜家老两口考虑，她可以瞬间离开游戏。
可是故事的情节会继续进行，已经改变了老两口儿的命运，可以在这里好好的安营扎寨。
度过这个寒冬。
以她培训出来了姜父，还有姜大伯在后面的末世肯定能够好好生活下去。
这也是原主所期望的。
总不可能到了现在她把人杀了，拍拍屁股走人，其他人肯定要找姜家的人。
杀人肯定是要杀的，但是不能这么大庭广众之下。
什么时候杀不能杀？
找个阴暗的角落，杀了杀人抛尸，谁还能说是姜家人干的。
郭云溪被姜小暖顶住身子不让进去，有些发愣。
急忙说道，小暖是我呀，我是郭云溪，咱俩是好朋友。
我家里已经被水淹了，实在是没有地方住，咱们俩关系那么好，我爸妈就是你爸妈让我们进去住吧。
郭家的其他人也在后面，急忙说道，小暖呀，你们俩是好朋友，就让我们先到你们这里借助几天。
这么冷的天，我们在外面是会冻死的。
你总不能见死不救啊！
你们跟我有什么关系？
我跟你可不熟。
这楼里有不少空房子，自己找地方住，我们家不住外人。
姜小暖没操好心的，给他们指了一条明路，把他们赶走，肯定不可能的，得让这些人安营扎寨，住在自己跟前儿眼皮子底下才好办了郭云溪。
说完这话，她直接哐当把防盗门又关上了，里面的门也关上。
任凭郭云溪在外面使劲敲门，也不管，直接回屋把里面的门全都关上之后，根本就听不到外面的声音。
透过摄像头看着外面被气的直流眼泪的郭云溪，姜小暖不由的有些满意。
没有了原主的保护，这个郭云溪哪还会有以后的好日子过？
瞅一瞅，现在再也不是一个娇生惯养的小公主。
其实郭云溪原本也不是什么有钱人家的孩子，不过在姜小暖面前一向装的娇娇弱弱。
郭家的人一看怎么拍门，人家都不给开门，怒气冲冲的骂郭云溪。
都怪你，这么冷的天气，让我们千里迢迢跑到这里来，你就说你的朋友一定会收留我们。
这就是收留我们吗？
你瞅一瞅她那副嘴脸，一副暴发户的嘴脸，六亲不认。
这就是你的好朋友啊，以后张大眼珠子看一看吧。
可是走肯定是不能走的，好在知道这楼里有不少控制的房子，于是他们临时找，果然还真的被他们找到了一户就在十楼。
撬开了门，他们搬了进去。
郭云溪也满腹委屈，她都冻成这个样子，姜小暖居然一点都没心软。
什么时候姜小暖变成这个样子的？
姜小暖以前可是一向爱保护自己。
自以为自己是打抱不平的侠女，爱冲在前面当成自己的保镖。
她的吃的，穿的，一向都蹭姜小暖的，谁让姜小暖的父母对姜小暖宠爱有加。
比自己爹娘重男轻女，把家里的好东西全给哥哥强的多。
可是什么时候变成这样姜小暖居然对自己六亲不认。
想到姜小暖浑身上下穿着暖绒绒的羽绒服。
光是想一想就知道很暖和，再看看自己家里被水淹了，羽绒服什么的，拿都拿不出来。
不行，她一会儿还得悄悄上去。
总要让姜小暖心软，虽然不一定能住进去，可是好歹也给自己弄一些保暖的衣服和棉被什么的。
郭家的人没吃没喝，就他们带的那点东西还不够塞牙缝儿，主要是一听闺女说准备来他同学这里，谁都知道姜小暖那就是个二傻子。
什么好东西都先想着自己闺女，本来以为到了这里就能吃香的喝辣的。
所以把手头剩的那仅有的东西全都吃光。
就为了到这里能享受好日子。
没成想来到这里会碰钉子。
打死他们都没想到，来到这里居然会是这样的待遇，现在全家人没吃，没喝郭云溪的家里。
被人骂了个狗血淋头。
姜小暖在这里琢磨着得找个什么借口把郭云溪骗出来，又不让郭家人知道。
能把郭云溪给收拾了。
郭家这两天直接上来又敲了两次门，可是有了姜小暖的提前打招呼。
楼上的人对于他们都不理不睬，姜大伯和这家人又不熟。
姜父母虽然知道这个郭云溪，可是早就对于郭云溪经常会占女儿便宜，非常不满意。
那会儿觉得女儿心地善良，可是这会儿女儿竟然不同意了，他们当然更乐意。
郭云溪都急死了，这两天家里人没吃，没喝。
这么冷的天气逼着她出去找物资。
郭云溪都快冻死了。
暗恨自己家里人对自己太狠心，可是又击希望于姜小暖。
知道想到楼肯定不行。
没人给自己开门，除非姜小暖心软，所以她躲在楼道里，一直在注意着楼上。
想瞅着姜小暖落单的时候自己过去求求情。
姜小暖一向心软，只要自己哭的惨一点肯定不忍心，就这样不管自己。
她哪里知道姜小暖也在等这个机会。
郭云溪就这样耗了一个礼拜，终于找到了一个机会姜小暖出现，天都已经黑了，外面风刮的呼呼的，下着鹅毛大雪。
姜小暖居然独自一个人从楼上下来，朝外面走去。
郭云溪心里一喜，急忙跟了上去，他远远的跟着姜小暖，眼看着姜小暖走出了楼朝风雪中走去。
两个人一前一后消失在了风雪当中。
郭云溪走着走着就发觉前面的姜小暖不见了。
急忙追了上去，东找西找，没看到人，就在这时只听到身后有人在说话。
你在找我吗？
郭云溪急忙努力挤出了一个笑脸，想要回头哄骗姜小暖，结果一回头只感觉胸口一阵刺痛。
低下头，看着自己胸口被扎进去的那把尖刀。
张了张嘴想说什么，却只看到姜小暖那张充满嘲讽的笑脸。
前世仇今生报，这是你欠我的。
郭云溪倒在了路边。
很快身上就被积雪掩盖住。
姜小暖只感觉眼前一黑，整个人已经消失在原地。
第章哭一声打你一顿姜小暖睁开眼睛发觉自己又回到了家里的房间。
顾向南并不在家，他也没有想到姜小暖会这会儿回来。
姜小暖犹豫了一下，去隔壁看了一眼自己的双胞胎儿子。
隔着玻璃窗看到双胞胎女儿正在院子里玩耍。
两个孩子还小，不会走路，不过已经能够在草地上爬来爬去。
姜小暖眼眶微红，可是抑制自己内心的情绪，她不能让孩子们看到，孩子们看到之后只会舍不得自己。
加重自己想要留下的愿望。
姜小暖默默地擦干了眼泪，回到自己房间，关上房门。
这一次的任务居然给了她十积分。
姜小暖有点儿叹气。
这玩意儿有点抠门儿。
在末世自己几乎是九死一生，她一个正常人根本没经历过末世。
去到末世里转了一圈儿，还干了这么多杀人放火的事儿。
哪一件事都是正常人没有经历过的，现在才给了十分。
想一想儿子们醒来需要的积分，一时之间只觉得前途漫漫。
进入下一个任务。
好嘞，宿主，请再接再厉，你可以的。
你别觉得沮丧，我可以告诉你一个好消息。
现在因为你是新手，所以做的全部都是新手任务。
这些任务积分自然不高。
可是等到你积分攒够了升级之后可以进入高级世界。
那里的任务最高积分可以达到积分，你想一想积攒下来很快就可以兑换你需要的东西。
姜小暖没想到原来还有这样一出。
我想直接进入高级世界不行吗？
感觉这系统就像是撸羊毛，可着劲儿的想把自己的手里的积分弄没了，可是她手里现在加在一块儿才十几积分，连积分都不到。
最重要的是积分连她都眼馋。
知道那里的任务肯定不会不好做，可是没法子自己需要的积分太多了。
宿主，需要积分才能打开高级世界。
请你再接再厉。
姜小暖瞅了瞅自己可怜巴巴的积分，还是老老实实去做任务吧。
进入任务！
眼前一黑，她迅速被带离。
睁开眼的一瞬间，只听到耳边一个恶狠狠的声音响起，紧接着身上传来了一阵剧痛。
姜小暖，你想死是不是？
你想你就告诉老子，老子就早点儿送你上西天。
你个不下蛋的母鸡，给老子生了两个赔钱货。
现在让你给我养儿子，那也是看得起你，你别给脸不要脸。
姜小暖蓦的一下睁开眼睛。
一个男子手里挥动着皮带，朝着姜小暖抽了过来。
姜小暖这才知道刚才的剧痛就是这皮带带来的。
本能的一只手攥住了对方抽过来的皮带，虽然手指剧痛，可是死死地绕了两圈儿，把皮带握在了自己手里。
而脑海里瞬间涌出了原主无数的记忆。
原主家里条件不错，父母都是高干，本来高干家庭出身的原主。
不可能嫁给眼前这个男人，可是这个男人花言巧语，又长了一副好相貌，把原主哄骗到手。
原主要死要活非要嫁给眼前这个叫做乔四海的男人。
乔四海人长得不错，但是实际上家庭条件并不好，原主家是高干家庭在市中心有房子。
而乔四海说白了就是个凤凰男，靠着自己老婆上位。
家里就是普通的职工家庭，父亲去世早，只留下母亲一个人，家里还有哥哥，姐姐，弟弟，妹妹。
而乔四海要想在这样的家庭里脱颖而出，显然是很难。
可是乔四海有心计，仗着自己相貌出众，一表人才，于是花言巧语把姜小暖哄的五迷三道。
因为娶了姜小暖，姜小暖的陪嫁让家里日子好过了，再加上老丈人有些门路还帮他调到了外贸进出口公司当了一个总经理。
每个月工资不少挣，在外面也算是人模狗样。
可是这个乔四海在家里就不当人。
乔家重男轻女，因为姜小暖生了两个女儿，对姜小暖各种看不上。
不光婆婆对她经常性破口大骂，谁让这个婆婆出身并不高，跟街面上的泼妇差不多。
而原主姜小暖是个出身极高的知识分子，对于这样的婆婆，她又不能和对方对骂。
经常性的吃亏。
在这个家里几乎没人把姜小暖当回事，姜小暖但凡从娘家带回来点儿东西，钱基本上都被婆婆还有家里的手里给瓜分了。
原主的两个孩子跟着原主，没少在家里受气。
如果乔四海对原主好一点也就罢了，可是乔四海在原主生了两个孩子之后就本性毕露。
喝醉了酒从一开始打原主一巴掌，到后面已经改成了拳打脚踢。
原主又是个好面子的人，不让外人知道这些事。
所以自己死死咬着牙，从不对外人说，乔四海只要不打她的脸，身上的伤痕外人根本看不出来。
在外人眼中，他们两口子可是模范夫妻。
乔四海挣的钱又多，在外面被人人称一声乔总经理。
回到家里，在家里做威作福。
可惜就算是原主的如此忍让和贤惠，也没换来什么好日子，乔四海终于在外面和别人生了个孩子。
而且还把这孩子抱了回来，这孩子现在只有三岁。
可是那一张面孔和乔四海长得一模一样。
如果说那不是乔四海的孩子都没人信。
乔四海现在逼着原主给他养儿子，原主不答应。
原主第一次要反抗，主要是兔子急了还咬人。
就算原主再贤惠，再忍让，不能接受。
给外面的女人养孩子。
因为这样乔四海现在对她动手。
乔四海打人的时候，一向都把原主关在卧室里，两口子关紧门，窗帘拉上，打原主的时候，原主不能发出一点声音。
不然的话就会被乔四海打得更狠。
姜小暖为了保护两个女儿，也从来都是人气吞声，咬紧牙关挺过去。
可是就在这一次，乔四海把原主给打死了。
原主死了之后，乔四海为了掩盖自己的罪行，谎称原主原本就有心脏病，没想到犯病了。
请医生上门来检查。
都是一个社区的，哪怕是他们附近的医生也都是熟人，来了之后自然没有仔细检查，看到原主面色安详，没人会以为原主受到了虐待。
就这样神不知鬼不觉，原主就被火化安葬，顺带着乔四海，还到老丈人那里哭诉自己疼爱妻子的决心。
那副样子活像是死了娘一样。
老丈人自然对这个女婿非常同情，又同情两个孩子还小，没人照顾，于是主动帮着女婿张罗再婚的事情。
乔四海顺水推舟。
把自己心爱的女人娶进门，后妈一进门，两个女儿能有什么好果子吃？
两个女儿都没有好下场。
一个长大之后被嫁给了外贸进出口公司的一位副总称为副总比他女儿大岁。
主要是这个副总可以帮乔四海在账面上做手脚。
而另外一个女儿则是被乔四海嫁给了有一个有钱的富二代。
看起来女儿们都嫁的不错，好像日子过得很好，可是只有他的两个女儿知道。
大女儿嫁给一个老男人，偏偏不举，动不动就各种花样的虐待她。
二女儿就更不用说了，小女儿嫁给的富二代，看着家里有钱。
可是这个富二代在外面花天酒地，顺带身上染上了某种脏病，连带小女儿也一块儿死了。
原主唯一的心愿就是让自己两个女儿能够生活幸福，绝对不受上辈子的苦。
乔四海一看到眼前女人居然敢反抗，一下子就怒了，在这个家里他是绝对的权威，眼前的女人居然敢反抗自己。
他松开皮带就扑了上来，想要掐住姜小暖的脖子。
他身形比较高大，在身形上非常占便宜，可惜的姜小暖上辈子是从末世回来的，咱的体力和战斗力那绝对爆棚。
姜小暖一个过肩摔，直接把人摔在地上。
没等乔四海咒骂出声，嘴已经被姜小暖用床头的枕巾给塞住了，顺手从床头把乔四海的领带抓了过来，把人捆了个结结实实。
捆住了双手，捆住了双脚。
乔四海眼神里充满了愤怒在那里呜呜，可是就说不出话，眼神恶狠狠的瞪着姜小暖。
姜小暖从地上捡起那条四海，刚才打自己的皮带。
笑眯眯的在手指上缠了两圈。
乔四海这会儿才觉得不对。
本能的身体想要往后挪，可是后面就是那一张结婚时候的大床，避无可避。
姜小暖一鞭子抽下去，乔四海只感觉自己灵魂受到了重击，这一鞭子活像是把他打到了地狱一样。
以前他只觉得这一鞭子一鞭子抽下去，只感觉自己心里那个爽，那个舒服。
他没感觉鞭子抽下去会让人痛苦，可是这会儿挨了一鞭子才知道是真疼。
可惜没等他缓过来劲儿，第二鞭子，第三鞭子都落了下来。
姜小暖狠狠地抽了乔四海一顿，乔四海这一阵儿已经连叫都叫不出来，躺在地上活像一条死狗。
姜小暖打他的时候也避开了乔四海的脸。
姜小暖蹲下身子，从乔四海的嘴里把枕巾抽了出来。
乔四海这会儿早已经吓得瑟瑟发抖，也狠话都说不出来。
老乔，这孩子我不同意养，你哪儿抱来的孩子就送回哪儿去。
温柔的表情让人很难和刚才那个疯狂拿着皮带抽人的姜小暖重合。
看着姜小暖给自己解脚上的领带，乔四海用眼睛瞄了一下四周，居然找不到趁手的东西，他平日里都是用皮带打人，可是皮带现在在姜小暖手里。
他要狠狠地报复这个女人，要让这个女人知道谁才是她男人。
嘴上没有说，可是那双眼睛恶狠狠的架势，能看出来男人内心的恶毒想法。
肚子上挨了狠狠一拳。
乔四海一下子疼的眼前发黑，感觉仿佛四肢百骸都在疼痛当中。
倒在地上缩成一团，努力的用手抱着肚子，想要减缓这种疼痛。
你，你为什么打我？
姜小暖神情温柔，语气非常温柔，就像那春天的微风，温温软软。
根本没有任何攻击力。
老乔，你要听话啊！
别想什么恶毒法子想要对我下手，我既然今天能打你一次，就能打你第二次。
以前你怎么对我，以后我就怎么对你。
语气温柔的不得了，可是眼前的乔四海犹如看到了恶魔，他没有想到以前那个在自己手下苦苦挣扎的女人，居然有一天会变成这副样子。
他以为这件是十拿九稳，以为根本不会出现任何问题，要不是这个女人还有作用，能够赚钱养家，能够给他照顾孩子，他才不屑于继续跟这个女人过日子。
毕竟生孩子的小三儿早就跑了，哪个女人能忍受他这种暴虐的性格？
而姜小暖在他眼中不过就是一个保姆，就是一个任打任骂的奴才。
还真是翻身农奴把歌唱。
姜小暖起身，转身就往外走。
记得要快，不然的话，那孩子要是一不小心惹我不顺眼他要是哭一声，我就打你一顿。
姜小暖一时之间只觉得心情舒爽，这个理由不错。
这个狗男人把原主活活打死，现在她肯定不需要离婚，就这个狗男人这点儿战斗力和自己比起来天差地别。
不就是欺负女人是弱势群体，不就是觉得女人的体格力量都比不过男人。
用欺负弱者的方式来彰显自己的尊严，这个狗男人是活腻歪了。
乔四海听了这话，即使浑身被皮带抽的痛不欲生，可是这一阵儿只能爬起来，顾不上身上的伤痛，到隔壁抱起那孩子风一样的走出了家门。
这孩子要留在这里自己也得死。
乔四海抱着孩子回到了母亲家。
乔家老娘和自己弟弟住在一起。
他给弟弟买的房子，这个房子比较大，住着也舒服，所以乔家老娘愿意和自己小儿子住在一块儿。
这会儿看着他抱着孩子回来，乔家老娘奇怪的问儿子，你咋把孩子抱过来了？
咋了？
那个姜小暖不愿意养孩子，她看出来了？
到底是儿子生的小孙子，无论这个孩子出身多么不光彩，可是乔家老娘还是喜欢的，反正累的又不是她。
那个姜小暖就是个软包子，谁都能踩两脚，敢不给自己儿子养儿子想也不可能。
第章负责任的任务者妈，姜小暖有点不太对劲儿。
乔四海把孩子放在床上，有点儿不耐烦的掀起了自己的衣服，乔母看到儿子身上的伤痕吓了一跳。
主要那些伤痕看起来太吓人了。
刚才打的时候可能还没有这么吓人，但是过了一阵儿，所有皮带抽过的地方已经肿了起来，而且上面血痕严重。
而且那些受伤的地方一片接一片，一层摞一层。
看起来被人打了无数次。
乔母最心疼老大一见这副样子自然是急了。
老大，这是谁打的你？
妈还能是谁打的是那个姜小暖。
什么？
姜小暖？
不可能，那个贱人每次见到你活像老鼠见到猫，见了你就恨不得躲着，怎么可能敢动手？
平日里你让她往东，她不敢往西。
老太太太清楚自己这个儿媳妇儿了，胆子小，又懦弱，为了两个孩子，基本上是给他们家当牛做马。
谁欺负都不敢放一个屁。
怎么可能有这个本事能打了儿子，而且儿子人高马大。
两个姜小暖都打不过自己儿子，这一点她还是清楚的，又不是没见过姜小暖被乔四海揍。
妈，那个姜小暖居然耍心眼儿，我居然不知道她力气会那么大。
今天大概是因为这孩子刺激的她，居然跟疯了一样抢了我的皮带，然后狠狠的把我打了一顿。
并且警告我，如果把敢把孩子送回去，孩子哭一次，就打我一次。
乔四海心中暗暗有些后悔，以前姜小暖被自己打，他一直觉得姜小暖就是个懦弱胆小的女人。
却没有想到会有今天这一遭。
如果他没有把这个孩子抱回来，估计不会把姜小暖激化成这个样子，姜小暖为了女儿什么都可以忍。
他有信心，只要这个儿子不抱回去，说不准姜小暖还会恢复以前的样子。
毕竟姜小暖原来的性格就不是很强势，今天大概是被自己逼急了。
乔母一听这话急了。
她不养孩子，这孩子给谁养啊？
你总不能让我养吧，我年龄都这么大了，哪可能照顾这么一个婴儿？
乔母这些年因为儿子当了总经理，这里日子过得舒坦，早就已经把自己当成了享福的老太太，哪还能过那种苦日子。
儿子现在有钱又能挣到钱。
每个月还会给自己生活费，她这日子过的逍遥又舒服，平日里没事儿就去小广场跳跳广场舞。
和那些老姐妹东家长西家短，说说闲话，甚至还有时间去逛逛公园，和那些老头老太太跳跳舞。
这样悠闲的日子不过，她凭啥要带一个孩子呀？
谁不知道带一个这么小的孩子很辛苦。
妈，就先在你这里放两天，我回去说点儿好话，把姜小暖哄回来以后还不是任由我拿捏。
两个女儿在那里，姜小暖她不敢反了天。
迟早孩子还是得她养。
乔母却不这么想，她可不想把这孩子留下。
你傻呀，你这一次被姜小暖拿捏住，下一次她还敢这么干。
咱们这一次必须把她镇压下去，不能由着她这么欺负你。
乔四海一想，母亲说的也对，如果这一次自己服了软，搞不好这样姜小暖以后还真的要拿捏不住。
那您说怎么办？
我又打不过她。
乔四海今天被打了一顿，当然知道姜小暖要真的发了疯，自己还真压制不住。
你看看你那个怂样儿，你不是平时挺厉害的吗？
等你弟弟回来让他找几个人，他认识街面儿上的那些混混。
咱们一帮子人去，这一次收拾的她服服帖帖。
老太太也心狠，为了对付儿媳妇，居然连街面儿上的混混也敢找。
乔四海犹豫了一下，街面上的那些混混下手太狠，搞不好会出人命，万一把姜小暖打死了，谁帮自己养孩子呀？
你害怕了，你有啥怕的？
这个女人又没出息，又胆小怕事，真要把她打死了，就说她自己从楼上掉下去摔的。
谁还能找出来什么理由？
你当初和翠花的事情我不同意现在。
翠花已经离婚了，你就干脆把她娶回来。
不是，正好合了你的心意。
也难怪乔四海有点儿适应不了自己，老娘这么轻易的说一条人命，仿佛没把姜小暖当成个人。
也难怪，他们家人就没把姜小暖当成人过。
乔四海犹豫了一下。
行吧，那就等弟弟回来。
一家子在这里商量阴谋诡计，而那边的姜小暖已经把家里检查了一遍。
认真的说，乔四海当了总经理，生活条件应该是不错，挣的钱也不少，可是乔四海从来没有往家里拿过钱。
以至于他们现在住的还是两室一厅的房子，一间房是他们两口子住。
另外一间是两个女儿在住。
房子看起来收拾的干干净净，原主是个勤劳的女人。
家里的生活开支也都全靠原主开的一家小超市维持。
按理来说日子过得应该是不错，可是谁让乔四海一家子是吸血鬼原主开的超市，每个月挣的那点儿钱还不够补贴，乔家的乔家人向来去超市里拿东西，从来没掏过钱。
乔四海又不给家里生活费，所以原主维持一个家的开支的确是很艰难。
两个女儿又正在上学。
本来应该过的不错的日子，反而过得紧紧巴巴。
姜小暖看了一眼屋子里，又把放在柜子里的银行卡拿出来翻了翻。
原主用的手机还是最便宜的那种手机屏幕都已经裂开了，就那样还凑合着用。
某宝和某信里面所有的余额加在一块儿也不过才块钱，再查了查银行卡。
银行卡里倒是有一笔钱，有块钱，不过那笔钱是给女儿们存着下学期的学费和各种学校的开支。
本来开着超市看起来风光无限，却没想到日子过成这个样子，姜小暖不由的叹气。
啥话也别说，两个女儿上辈子跟着原主过得那么艰难，从小到大。
没吃过好东西，没穿过漂亮衣服，补习班更是上不起。
原主死了以后，后妈进门，两个女儿就更不用说，上完高中就没让他们再上学。
而原主的那家超市在原主死以后已经被后妈接手。
两个女儿没捞到她的遗产，也没有受到任何关爱，反而被逼着出去打工赚钱，养活后妈生的孩子。
最后还被亲爹嫁给了那样的人。
姜小暖来了，可不想让两个孩子受罪，无论怎么样，她自己也是有孩子的人。
两个女孩儿就相当于是自己的女儿，说她母爱泛滥也罢，说她同情心圣母也罢，反正既然姜小暖来了，这孩子就不能受罪。
不过小超市的收入就那么一点儿。
这样入不敷出的继续下去，还不如干脆关门。
姜小暖想了想，直接在网上发布了转让超市的广告。
两个女儿上学的地方，离他们这里还挺远，每天早上两个孩子一起坐公交车去上学，来回路程下来得有两个小时。
姜小暖啥也没说，他准备把超市转让，在女儿上学的附近租一套房子。
在那里孩子们也可以就近多休息一会儿，能顺带照顾到女儿。
两个孩子中午都不能回来，都在附近报了小饭桌。
而他们现在住的这套房还是原主父母帮他们弄来的。
是原主原单位分配下来的公房，原主掏钱买了下来。
乔四海根本就没想过买房，反而把他的钱全都贴补了，乔家贴补了外面的女人。
以前有姜小暖任劳任怨的帮他干，这会儿可没有了。
超市挂出去没多久，居然真的有不少人询问，显然他这个超市地理位置不错，周边全部都是小区生意还可以。
不过姜小暖肯定不愿意留在这里，毕竟乔家的就住在这社区里面，随时来打秋风，找麻烦。
这种事情断不了，她不希望自己和女儿生活在一个暴躁的环境当中。
还别说，超市转让的事情很顺利，毕竟这家超市位置不错。
姜小暖到超市和人家谈好了价格，超市连货带租金全部转让，下来一共是三十万块钱。
这笔钱也是这些年原主林林总总挣下来的钱。
说起来手头也就只有这万。
姜小暖看了看这笔钱到账的金额，终于让心里踏实一点儿，要不然那块钱租个房子都不容易。
转身回到了家里，女儿们中午不回来，但是晚上该放学了。
姜小暖又去附近的菜市场买了肉，菜，鱼。
两个孩子平日里跟着原主只能吃糠咽菜，主要是家里条件不允许，乔四海时不时回来还要伸手要钱。
乔家的人又经常去超市打秋风，所有的下来，乔婉一个月开超市也不过就能挣一两万块钱。
反倒要饿着自己和女儿。
两个孩子放学回到家。
回到家没有看到父亲出现，不由的心里松了口气，父亲打母亲的事情他们一直都知道。
父亲每次回来这个家里就阴云密布，反而父亲不回来，他们还能过得开心一点。
两个女儿，一个岁，一个十岁。
大女儿上初中，小女儿上小学，两个人的学校就在一条街上走路也差不了。
大女儿很小就担负起照顾妹妹的责任，从上学那天开始，她就负责要等着妹妹。
和妹妹一起回家。
她知道妈妈辛苦，妈妈赚钱不容易，很小就帮助原主分担了很多。
两个孩子在这个家里谨小慎微，被乔四海惊吓之后，两个孩子像原主一样。
胆小懦弱，还常常被班里的孩子欺负。
可是两个孩子从来不说。
今天回到家里闻到饭菜的香味儿，有些惊讶，看到桌子上妈妈摆的糖醋排骨，还有一条清蒸鱼，一大盘的油焖大虾，一盘蒜蓉油麦菜。
俩孩子有些兴奋的凑上去，妈，今天是什么日子？
为什么会吃这么多东西？
咱们家不过了。
过年他们都吃不上这么多的好东西，不知道为什么母亲今天会做这些。
他们联想到会不会是他爸回来了，也只有乔四海回来的时候。
才会使唤他妈去买这个，买那个，好像这些都不用花钱一样。
妈，是不是爸回来了？
两个孩子问着这个话，不由的眼珠子在屋子里四处扫射。
生怕乔四海从哪里冒出来。
那种对乔四海的害怕是从骨子里散发出来的。
你爸回来又走了，行了，这是给咱们做的，妈，看着你们俩太瘦了，得好好补一补，不多吃一点儿肉，以后会长不高。
姜小暖有点儿怜爱的摸了摸两个孩子的头发，说起来岁大女儿瘦的跟个小猴儿一样，看起来也最多才十岁，小女儿就更不用说了，十岁的样子像个五六岁的孩子。
也不知道原主是怎么想的。
自己忍气吞声不说，两个女儿也跟着她没过过一天好日子。
原主只会告诉女儿忍一忍，忍一忍海阔天空。
两个女儿听了这话喜出望外。
这些东西上一次吃到还不知道是多会儿在记忆里，他们都记不清了。
姜小暖盛了三碗米饭，他们坐在桌子跟前，母女三个开心的吃了一顿饭，两孩子不光把所有的菜都吃光了。
肚子吃的溜圆，撑的两个小家伙脸上都不好意思了。
妈妈，你今天做的饭菜真的太好吃了，我们俩都吃撑了。
妈，糖醋排骨真好吃，真想天天都能吃到。
当姐姐的乔薇说道。
想什么呢？
天天吃糖醋排骨，咱妈岂不是得累死了，咱家没啥钱。
妹妹乔雪一听这话，立刻懂事的点点头，妈，我就是说一说，我其实不是特别想吃糖醋排骨。
傻丫头，以后咱们想吃啥就吃啥，天天吃糖醋排骨也行。
姜小暖摸了摸这孩子的头发，又细又软。
两个孩子很贴心，吃完饭还不忘帮母亲收拾，两个人抢着洗碗擦地。
一看就是平日里没少做。
两个孩子收拾完，姜小暖让他们回房间去写作业。
这房子虽然她不准备住，可是也不想便宜了乔四海。
乔四海不是有本事吗？
都能有本事在外面找小三，小四，人家自然也不会在乎这个房子。
就算是真离婚，也不能饶了乔四海这个货。
这货虐待了姜小暖这么些年，这么轻易的就让他过自己的幸福日子，岂不是让原主满腹怨恨。
姜小暖可是负责任的任务者。
第章窝里斗正在屋里谋划以后怎么办，结果没想到就听到外面的防盗门传来一声巨响。
姜小暖打开门走出去，却看到门口呼啦啦冲进来四五个人。
乔四海的弟弟乔四和领个头，身后跟了五个男人，面色不善。
身材都又高又壮，手里拿着棍棒。
乔四和满脸的得意洋洋，看着姜小暖犹如看着蝼蚁。
你个贱女人，你居然敢打我哥。
你吃了熊熊豹子胆，居然敢跟我哥动手，我就教教你怎么当人家媳妇儿。
给我上，给我打，往死里打，打残了算我的。
身后的四个男人犹豫了一下，乔四和说这是他嫂子。
哪有这么对自己嫂子的，说是仇人都不过分吧。
四和，这么对你嫂子不合适吧，我们是男人，你要真把她打残了。
那得坐牢。
他们虽然是地痞流氓，可是不至于对一个女人动手。
打女人啥时候都不会是光彩的一件事儿。
怕什么？
有我呢，再说了，就是警察来了，这也是家务事。
乔四合一听自家二哥居然被这个臭女人给打了。
自然是立刻就怒了。
他二哥可是全家人的摇钱树，二哥那么有本事又赚那么多钱。
他现在拥有的一切都是二哥给的，凭啥他二哥会被一个女人打？
他这个嫂子他还不清楚，胆子小的跟老鼠一样。
居然敢动手打他二哥，不就是因为二哥抱回来一个孩子。
自己生不了儿子，还不让别的女人生，这种女人就是欠教训。
他跟乔四海一个德行，觉得用拳头才能让女人老老实实。
没看见他媳妇儿多乖巧不就是因为他和他二哥一样，一顿打解决不了，那就两顿打，总能打到她服服帖帖，乖乖巧巧。
乔四和，我是你嫂子，你今天闯进门来，你知不知道这叫啥？
这叫私闯民宅。
我要是报警了的话，你们吃不了兜着走。
姜小暖面对这些人倒没有多少担忧，她的身手是经过特殊训练的，就是为了完成任务，以防任务世界中遇到危险。
咱也不是白练的，对付眼前这几个男人应该还可以。
听完这话，看着嫂子那娇娇弱弱的模样，嫂子一向被自己哥哥暴打这个他心里清楚。
就他嫂子这点儿战斗力，居然敢说告自己，看来还是打的少。
立刻朝着手下的混混说道，给我打，狠狠地打，他敢打我哥，我就得让她知道花儿为什么这么红？
还敢威胁自己报警，报警哪有那么容易报的，他进门来就已经守在客厅里，嫂子手里又没手机，还报什么警。
四个混混彼此看了一眼，推了一个人出来，你上吧。
我们四个男人打一个女人不合适。
这个女人他们也听说了，对乔家老大经常打，听说三差五就送到医院了，不是打骨折了就是打成重伤。
虽然说他们不是东西，但是好歹也不至于下这样的狠手。
男人无奈只好把棍子扔在了一边，这是铁棍，真要打上去，十个这个女人都得被打趴下。
他觉得自己手上的力气收一点儿，最多打点儿皮外伤。
给这个女人一点儿教训就行，也不能真把人打伤了，反正伤没伤也由自己说了算。
上来一个巴掌就扇了过来，结果预想当中男人一巴掌打在女人脸上的事情没发生。
反而看到眼前这个瘦弱苍白的女人居然一只手就攥住了他的手腕，那双手像是铁钳一样，男人只觉得自己手腕快断了。
你我打死你！
这一下在兄弟面前丢脸，男人也火了，立刻一脚踹了过来。
想着是把女人踹开，要是女人受伤这就怨不得自己。
但是万万没有想到只感觉一脚踹出去，一只脚狠狠地踹在了他的腿上。
只感觉腿上剧痛，然后他就狠狠地跪在了地上。
女人拧着他的手腕，往后一背。
向前膝盖一压，男人直接一头就磕在地上。
这个姿势还真是原地跪下磕头。
因为力量太大，男人的头狠狠地撞在地上，额头已经破了，只感觉有点头晕目眩。
脑子里嗡嗡的，眼前冒着金星，他有点儿没弄明白这到底是怎么回事儿。
自己在哪里呀？
眼前就是一个苍白瘦小的女人，怎么居然这么厉害？
可是没等他反应过来。
姜小暖直接把他胳膊卸了下来，免再有还击之力。
男人哎呦痛呼一声，整个人倒在了地上，抱着自己的胳膊疼的冷汗都冒了出来。
姜小暖站起身，拍了拍手，望着眼前剩下的四个男人。
一块儿上吧，还等什么？
三个男人乐了。
老李，你这是干啥？
就算是你不想出头，也不能装成这个样子。
你的战斗力，我们还能不知道！
被一个女人打成这样，你装你倒是装像一点。
话还没有说完，姜小暖上去卡嚓把三个人的胳膊都卸了，主要是反派死于话多，她不耐烦和对方多费口舌。
屋子里还有两个女儿在写作业，闹得动静大了，对女儿没什么好处，不想吓坏了小丫头。
三个男人根本都没反应过来，就觉得胳膊像是断了一样。
姜小暖直接把他们扔出了门外。
就留下客厅里的乔四河。
乔四和看到像是见到鬼一样，眼前的嫂子以前胆小懦弱，谁骂她两句都不敢反抗，怎么今天居然变成这个样子？
要不是亲眼所见，他都怀疑自己见鬼了。
心里不由得打寒战，你，你要干什么？
我可是你小叔子。
你要是对我动手，我妈和我大哥饶不了你。
乔四河就是个色厉内荏的。
这会儿明显姜小暖和他以前想象中的完全不一样，他忽然有点儿明白大哥为啥今天被打了。
刚才四个大男人被她收拾的干净利落，而且一点儿都没犹豫。
没有那种炫目的拳打脚踢，也没有格挡阻挠，反正人家上去速度很快，风一样刮了过去，然后四个人都被她弄趴下了。
这只能说明什么，说明姜小暖本身很厉害，而且会点拳脚功夫，这可不是一般人能抵抗的，突然之间他就觉得自己脊背上凉飕飕。
行啊，你回去让你妈和你大哥来找我，不过临走之前我得给你点儿教训。
长嫂如母得好好教教你怎么尊重人。
我是你嫂子，你肯带着人上门来打嫂子，你这可是不孝呀。
还敢带人来，我是让你带人来。
姜小暖一点儿都没客气，左右开工，两拳就把乔四河给揍趴下，直接踩在他的身上，又来了一顿拳打脚踢。
乔家的男人没一个好东西，在他们的母亲教育之下，觉得男人对女人就应该有绝对的掌控权，而且打女人不犯法，在他们的心目中。
两口子打架那是正常的。
两口子打架是正常的，可是单方面的挨打，那就是虐待家暴。
这个乔四河在家里也没少欺负他媳妇儿。
姜小暖对于这样的男人深恶痛绝，他们家顾向南就很好，哪怕是再生气，都从来没动过自己一根手指头，啥时候都是好说好商量。
难道好好的讲道理不行吗？
非要动拳头。
乔四河被这暴风骤雨一般的痛打的都蒙了。
浑身上下疼的厉害，眼睛肿的都睁不开了。
根本无力反抗，连哭嚎都不敢。
因为他嚎的声音越大嫂子下手越重，哭的声音小了，反而嫂子力量会轻一点儿，抓住了这个规律，他只能死死咬着牙挨揍。
忽然之间乔四河就后悔了，他为啥要出这个头？
嫂子和他有啥关系？
又不是他媳妇儿。
大哥压制不了嫂子跟自己完全一点儿关系都没有，他凭啥当这个出头鸟，这不是叫嫂子狠狠揍了。
嫂子，求求你，饶了吧，我以后再也不敢了，我以后绝对不会再上门欺负你。
姜小暖又踢了他两脚，我警告你，你以后要是再敢对女人动手，我不管是谁。
无论是我还是你媳妇儿或者是其他人，你敢对女人动手，只要让我知道了，见你一次，打你一次。
乔四和急忙战战兢兢从地上爬起来，连连点头，嫂子，我知道了，我知道了，我以后再也不动手，我保证再也不打女人。
丧家之犬一样逃出了家门。
乔四和鼻青脸肿的来到楼下。
自己带来的几个兄弟早就不见人影儿了，胳膊被卸下了，他们急忙去了医院。
乔四海和自己老娘在家里正在那里看着电视，抽烟，磕着瓜子儿，等老二回来。
弟媳妇儿像是地主家的童养媳一样。
不光给他们端茶送水，甚至自己老娘的咒骂也不敢还嘴，反而是躲到了厨房里。
乔四海今天心口郁闷的那股气终于散了，看来这女人就得打，也不知道老二有没有把那个死婆娘收拾了。
正想着大门被推开，一看到老二，他和老娘都吓了一跳。
主要老二现在这个样子有点儿惨，脸上鼻青脸肿，一看那个样子就是被人打了。
老太太一见自己小儿子被打成这样，一下子就跳了起来，老二啊，你这是咋了？
谁打你了？
要说是姜小暖打的，太太都不信，因为啥今天乔四和可不是一个人去的，他可是带了好几个手下的人。
老二到底咋回事儿？
乔四海也有点儿被吓着了，他心里隐隐有些不安，难不成这是姜小暖干的？
如果姜小暖把自己弟弟也打了，可想而知手底下带的那几个人恐怕也没啥好果子吃。
那这可怎么办？
你还问？
大哥都怪你，你和大嫂之间的事情干嘛非让我插手？
现在可倒好了，我被大嫂狠狠地痛揍了一顿，你看看我光是脸上的伤不算啥，你看看我身上被打成了啥！
差一点儿没被大嫂直接要了命。
大嫂警告我，以后少管你们家的闲事儿，而且还警告我，见我一次，打我一次。
大哥，你还是不是人啊？
你自己受罪就行了，你看看我被你拖累成啥样？
乔四和是真的怒了，他今天被打成这德行，更重要的是手下四个人去了医院，医药费他还得掏，真是偷鸡不成蚀把米。
老二，你咋这样说？
咱俩是亲兄弟。
打断骨头连着筋，我这不是为你嫂子欺负了，本来指望着你帮我争口气。
可是谁知道你也这么不中用。
你还好意思说我不中用，那你跑到这里来干啥？
那你赶紧滚啊。
带着你那个私生子，赶紧滚蛋！
我没你这样儿祸害弟弟的哥哥。
乔四合也怒了，本来自己日子过得好好的，结果好端端出去被人揍一顿。
乔四海被自己弟弟指着鼻子说，他也是要脸的。
一下子就火了，直接抱起炕上的孩子，转身就走。
走就走。
娘，你不跟我走呀？
乔四海就算发火，到底还有些理智，他可离不了他娘，这照顾孩子的事儿，他可不会有他娘照顾着这孩子，起码自己还能上班儿。
老二乔四和怒了。
娘，你这是啥意思啊？
有我哥你不管我了是不是？
老太太上去一人给了一巴掌，两兄弟被打蒙了。
你们在这里胡说八道，什么自己窝里横，有本事你们俩出去对付姜小暖去。
有那个本事倒是兄弟两个相残杀，我可真生了两个好儿子。
这一巴掌把俩人打醒了，的确，他们俩在这窝里斗干啥呀？
两个儿子羞愧的低下了头。
无论咋说，这两兄弟倒是对老太太还算是孝顺。
行了，这会儿都安安生生的好好歇着，明天一早我去找姜小暖。
我一个老太太，她难不成还敢跟我动手？
到时候我倒要找街坊四邻好好的说道，找一找社区，找一找派出所我就不信了，她敢对着我一个多岁的老太太拳打脚踢。
老太太非常自信，她这个年纪出了门儿不讹别人，已经算是善良。
谁要是敢动她只要往地下一躺，心脏病犯了，谁也说不出啥。
老太太想的是挺好，不过姜小暖当天晚上就已经收拾了屋里的东西。
其实和女儿的衣服什么的根本都不用收拾这些衣服，买的都是地摊货，而且一穿就是好几年，这衣服都洗的上面有小洞洞了。
这年头根本没有人节俭到这个程度。
家里的家具也都破烂不堪。
家电甚至还是年前的老旧款式。
这个家里根本没啥值得留恋的。
第章回娘家看看姜小暖一大早就带着两个女儿出门，先是送女儿去了学校，而且跟女儿说定了，晚上她来接女儿放学。
父亲不在家，两个女儿觉得很开心。
看着两个孩子一蹦一跳，挥着手告别母亲走进了校园，姜小暖这才走到旁边的中介。
旁边的学区房不便宜。
姜小暖看了一下四周，这里环境还不错，不光是学区房。
附近光是学校就有四个，这里不光有小学，幼儿园，还有初中和高中。
这些学校都是他们市里面最有名的重点学校。
而且市里面最大的图书馆也在附近，还有一个体育馆。
就近还有一个风景优美的淮河公园。
无论怎么看，这里环境都不错。
姜小暖租了一套两室一厅的电梯房。
孩们住一间，自己住一间。
而且家具家电齐全，拎包入住，一个月块钱。
房子租了一年。
姜小暖把家里打扫干净，又购置了平常的日用品。
被褥都买了新的，原来家里那些被褥虽然原主很勤劳，年年拆洗，可是架不住时间太久了。
锅碗瓢盆也买了新的。
附近还有大型超市和集贸市场，她去集贸市场看过，物美价廉，而且这附近人气挺旺。
看来附近的居民都到这里购物。
大型超市也不错。
把家里的东西都置办齐，冰箱也塞得满满的。
姜小暖把原来他们住的房子直接卖了。
这房子是原主单位分配的公房，只不过是后来原主又掏了一些钱，把产权买了过来。
不过这房子买的时候原主还没有和乔四海结婚，所以总体来说算是婚前财产。
挂到中介还别说，很快这房子就卖了出去。
乔老太太到门口堵了几次，都没有堵到儿媳妇儿。
听街坊邻居说，这两天家里基本没人。
乔老太太气坏了，她知道儿媳妇儿躲着她，可是没招儿。
乔四海一天他老娘没找到姜小暖，直接给姜小暖打电话。
你去哪儿了？
你一个女人家不带着孩子，在家里好好过日子，你带着孩子跑哪儿去了？
乔四海，你是不是皮痒痒了？
居然敢这么跟我说，你信不信我到你单位门口堵着，当着大家的面再揍你一顿。
姜小暖轻描淡写的一句话，把对面的乔四海吓的身上一抖，瞬间就回想起当初挨皮带的那一顿。
急忙缓下来语气。
这个女人现在惹不起，连弟弟带着人都打不过人家，他又哪有那个本事能够把姜小暖打一顿。
小暖，我不是要骂你，我就是担心你和孩子。
我就是语气有点儿冲，可是我是真的担心你们。
担心我们是不是？
行啊，孩子不是给我一个人生的，每一个月给我打两万块钱生活费过来。
这一句话一下子点了炸药包，乔四海差一点跳起来，你说什么？
你凭什么问我要钱？
你自己每个月超市挣那么多钱，你不养孩子，你想干什么？
对面的姜小暖气乐了，你怎么这么有脸说啊？
我超市挣多少钱跟你有什么关系？
你每个月挣多少工资，我问过没有？
怎么孩子你光管生不管养啊？
从小到大孩子身上你花过一分钱吗？
你像不像是个当爹的？
可是以前你也从来没跟我要过呀？
你超市挣的那点儿钱，养活他们富富有余，况且两个赔钱货能花多少钱啊？
你能不能别这么无理取闹啊？
乔四海其实每个月挣的并不少，他现在身为一个总经理，光是每月的工资就有万块钱。
公司还专门有报销制度，他每个月出去吃饭，油钱全都公司能够报销。
总体来说他不光不用给姜小暖钱，甚至每个月从姜小暖那里要钱出来花。
谁让姜小暖那里开着一个超市。
我无理取闹，怎么你光管生不管养？
好啊，你有本事就别给。
如果明天我见不到卡上你给打的生活费，那我就去你单位找你。
既然你不愿意把这万块钱给我们母女三个花。
那么这个钱你就去交住院费吧。
对面的乔四海一听这话吓得一哆嗦。
你，你能不能别这样？
你还像不像个女人啊，动不动就喊打喊杀。
我是不像个女人，被你们一家子逼的，已经不像个女人了，我就告诉你。
每个月挣的钱，你必须给我打万块钱过来，差一个小时我就会到你单位去找你，你别想躲着我。
姜小暖直接挂上电话，总不能便宜了这个渣男。
乔四海不知所措的望着电话给还是不给，如果不给这个女人真的到单位来，那怎么办？
他不是怕这个女人到单位来闹，是怕这个女人在的真的在单位把自己打残。
单位同事也不可能管两口子打架呀。
以前乔四海觉得别人用不着其他理由管自己，却没想到有一天他也会被这件事困扰。
重要的是他在旁人的形象当中树立的一直都是一个好丈夫，好父亲，为家庭尽心尽力的形象。
更重要的是他现在是总经理。
这个外贸进出口公司已经规模扩大不少，十几年的时间，这家公司早已经不可同日而语。
他在这里算得上是老员工，老骨干。
在这里是受人尊敬的乔总。
怎么能让外人知道他们家私下里的龌龊。
乔四海啥话也没说，只好打了万过去。
姜小暖看到手机上账户收到的万块钱，嘴角勾了勾，看样子乔四海胆子也很小，恶人害怕恶人磨。
原主就是太好说话。
被人欺负的越久，就渐渐变成理所当然。
乔四海不是给不起生活费，就是故意不给。
姜小暖啥话也没说，收到了钱就开始准备搞事业，两个女儿还没成人，手头只有这万。
她可没准备跟乔四海一直过日子。
乔家那一家子人都不够恶心人的。
这么折磨桥四海，只是为了弥补原主原先受到的折磨虐待。
等她把乔四海打够了，让乔四海看到自己就心惊胆战，到时候就可以离婚了。
目前来说她还不能往自己的账户里挣钱，但凡干点什么，有可能这笔钱都会变成夫妻共同财产。
两个女儿又没成年，姜小暖不由的有点抓瞎。
做点儿什么生意呢？
去做点小本生意，她已经不想那么辛苦。
以后要做的任务太多了，难道到每一个世界都去做小生意吗？
发家致富不一定靠这个。
坐吃山空肯定不行，可是得用什么方法规避财产将来的分配问题？
姜小暖突然想到了原主娘家，事情发展到今天，她还没有和娘家人联系。
原主父母现在已经退休，这也是乔四海现在这么嚣张的缘故。
父母退休，几个哥哥对妹妹都非常不错，一开始发现乔四海打妹妹的时候，他们是真的上门给妹妹撑腰，可是谁知道娘家的这个妹妹烂泥扶不上墙。
帮妹妹揍了乔四海之后，妹妹反而会埋怨他们哥哥破坏他们夫妻感情。
几次三番之后，几个哥哥也不愿意掺和这种事情，谁能想到他们帮着妹妹撑腰，结果变成了人家两口子一个愿打一个愿挨。
以至于后来几个哥哥也就渐渐和妹妹不怎么来往，主要是每一次来往的结果都不尽如人意，自家的妹妹完全就是个没长脑子的。
他们叫不醒一个装睡的人。
两位老人几次三番被妹妹和妹夫气的心脏病住院。
几次之后，连老两口也不愿意见自己女儿了。
主要是每一次见了之后就心塞。
原主就更不用说了，乔四海为了杜绝她回去找娘家求求，所以根本不让她回娘家。
于是原主已经有三年没有回过娘家。
姜小暖都不知道该怎么形容原主，原主的确是脑子不太对，也不知道是怎么想的。
身后有这么强大的娘家背景，居然都不能利用，而且还被自己丈夫欺负的这么死。
这种包的性格，她不死谁死？
两个孩子放学之后，第二天是星期六。
带着两个孩子直接去了娘家，路上还特意买了新鲜的水果。
一想起原主，就算当初能回娘家，每次也是空手回去。
原主不光是包子性格，还被剥削的，甚至连回娘家买点礼物的能力都没有。
姜小暖在旁边的水果超市里挑选了几样，车厘子，西瓜，再加上新鲜的蓝莓。
两个小姑娘跟在母亲身后，一边咽口水，一边睁大眼睛，母亲从来不买这么贵的水果，这种贵的水果他们从小到大都没有吃过。
但是两个孩子知道这是要出门走亲戚。
两个孩子很小的时候见过姥姥，姥爷，后来就再也没有见过。
印象并不深。
拎着水果，母女三个人来到了家门口。
姜小暖看了看这单独的院子，在这闹市区能有这么一个单独的院子，可想而知原主父母原本的出身有多高。
而原主过成现在的日子真可谓是不作不死。
站在院子门口，能听到里面传出的咳嗽声。
姜小暖收拾起自己的心情，轻轻的敲了敲门。
身后的两个小姑娘有些紧张的躲在了母亲身后，这个地方很陌生。
有一个那样的父亲，两个孩子在外面总是畏手畏脚，看起来胆小怯懦，面对什么都小心翼翼，心惊胆战。
咳嗽的声音渐渐近了。
谁啊？
一个头发花白的老太太打开房门，一只手捂着嘴在咳嗽，脸上因为咳嗽的缘故微微有些红晕。
但是实际上看上去能够看出来老太太面色白里透黄，有一种不正常的病态和虚弱。
四目相对，老太太有些不可置信的望着眼前的人。
想认又不敢认，因为眼前的人给她非常熟悉的熟悉感，从五官上看像是自己女儿。
可是自己女儿还年轻啊。
多岁怎么可能像眼前这个看起来五六十岁的女人一样？
她一个多岁的老太太，居然看起来跟眼前人像是姐妹一样。
姜小暖走上前去紧紧的抱住了老太太，那是原主内心涌动的激动和渴望。
妈，小暖回来看您了。
老太太听完这句话，听到那熟悉的声音。
不知所措，张开的双手终于紧紧的抱紧了怀里的女儿，眼泪瞬间而下。
完全没有想到眼前这个苍老成这样的人居然真的是自己女儿。
屋里的老爷子听到声音急忙出来，老婆子怎么了？
看到门口抱头痛哭的两个人有点儿愣神儿，可是迅速还是一眼认出了这是自己的女儿。
老爷子眼睛里闪动着难以置信的喜悦还有伤感。
大妞，二妞快来，这是姥姥姥爷。
快叫人。
姜小暖擦干了眼泪，从身后把两个小姑娘拽了出来推到了老太太面前，老太太看着两个小丫头一边擦泪一边挤出了笑容。
这就是大妞和二妞啊，好多年没见，都长成大孩子了。
怎么这么瘦啊？
孩子瘦成这个样子。
老太太的话说不下去了，女儿也瘦的不像话，更何况外孙女。
急忙伸手想要拉着两个孩子，却没想到两个孩子又惊又怯的往后退了两步。
你们俩别退呀，这是姥姥，姥爷是世界上最疼妈妈的人。
姜小暖蹲下身子，耐心的跟两个孩子解释，两个孩子被那个父亲吓坏了，也被婆家人吓坏了。
从来没有遇到过对他们友善的人，这种排斥是骨子里就有的。
她就是要带着两个孩子重新融入社会，让他们变得活泼开朗，再也不能这个副样子。
老太太听了这话心里有些心酸。
看到孩子有点害怕，急忙说道，你别为难孩子了，来。
咱们快进屋坐。
关上门，拉着女儿和两个外孙就往屋里走。
老爷子站在门口一句话都没说。
当初女儿和自己狠狠地吵了一架之后就再也没有回过娘家。
父女两个多少还有点儿别扭。
姜小暖走到老爷子面前，笑着上去挽住了老爷子的胳膊。
爸，你女儿回来了，您别生我的气，以前是我的错。
您就看在大妞和二妞的份上，别跟我生气了，你原谅我吧？
爸，您多少给我点儿面子，你看两个孩子看着呢。
小声的凑到父亲耳边，像是小女孩儿撒娇一样，老爷子眼眶一红。
强迫自己脸上挤出了笑容。
这么大人了，还是这么没正形，赶紧带着孩子进去。
你说你来就来了，买这东西干啥呀？
我们难道还缺你这一口？
乱花钱！
嘴里说着冷硬的话，可是嘴角眉梢掩饰不住的笑容。
都证明老爷子开心的心情。
第章借名两个小家伙紧紧的攥着母亲衣角间，看到母亲像是小姑娘一样抱着眼前的老爷爷撒娇。
两个孩子吃惊的张大了嘴巴，从来没有见过母亲这幅样子。
一旁慈祥的老奶奶招呼他们进屋里坐，忽然之间两个小丫头的心就松了下来。
老爷子，老太太是他们的姥姥和姥爷。
原来他们也有姥姥和姥爷，原来姥姥和姥爷是这么慈祥。
老太太急忙去厨房洗水果，给女儿和孩子们沏茶。
考虑到两个孩子还小，肯定也不会喜欢喝茶，急忙拿出柜子里放着的酸奶，还有可乐，雪碧自家的小孙子，他们就喜欢这种垃圾东西。
大妞和二妞肯定也喜欢这个。
又跑回孙子的房间翻了一遍，果然翻出了孙子藏起来的薯片。
孙子今年都已经上大学。
这会儿出去和朋友打球了，不在家。
可是这么大的人还偷偷往房间里藏零食。
捧着一大堆东西摆在两个小丫头面前，笑着说。
大妞，二妞喜欢吃什么你们就拿。
姥姥也不知道你们喜欢吃啥，这些东西都是你那个不成器的哥哥平日里喜欢吃的，我想你们孩子喜欢的东西应该都差不多。
两个小丫头懂事的点点头，虽然还是有些胆小的没有开口，可是到底已经放松下来。
老太太有些怜惜的看了一眼两个丫头。
孩子胆小成这个样子，她是第一次见。
也不知道闺女和两个孩子在婆家过的是什么日子，能把两个孩子吓成这样。
又把洗好的水果往他们跟前推了推，你们快吃。
两个小丫头渴望的望了一眼眼前的车厘子，可是硬生生的没有动手，这个东西多少钱，他们刚才在水果店里，可是听的清清楚楚。
太贵了，他们根本吃不起，这是妈妈买给姥姥和姥爷的。
两个孩子却摇摇头，眼神躲过了车厘子，看到眼前的酸奶还有薯片的时候，两个孩子眼神迸发出了喜悦，班里的同学经常会吃这些，可是他们从来没有机会吃。
看着别的孩子吃，他们只能抑制住自己内心的渴望，他们真的想尝一尝。
不由的侧过身望着姜小暖。
姜小暖看到他们的眼神，立刻露出了笑容，傻瓜，姥姥给你们吃的，你们就大胆的吃，没关系，姥姥不打人的。
姥姥也不骂了人，姥姥特别喜欢你们。
你们要是不吃，姥姥就该伤心了。
两个小丫头听完这话，立刻转过头望着眼前慈祥的老太太。
两个丫头终于不像是锯嘴的葫芦，张开嘴，有些艰难的喊了一声。
姥姥。
姥姥！
虽然声音还很低，可是姥姥立刻眼里闪动着泪花，一把就把两个小丫头抱进怀里。
两个小丫头有点惊慌，但是感觉到姥姥的怀里好温暖，而且姥姥身上特别香。
更重要的是妈妈说过姥姥不会打人，而且姥姥特别温柔，说话的时候声音也不大，也不会骂他们。
看他们的眼神，像是看着自己的宝贝。
两个小丫头放松了身体，依恋的靠在了姥姥怀里，甚至伸出小手抱住了姥姥。
老太太热泪盈眶，抱了一会儿两个孩子终于松开他们，给他们打开酸奶，给一人手里塞了一瓶酸奶。
快喝酸奶，以后吃的喝的，别问你妈在姥姥家就跟在你们家一样。
想吃什么就吃什么。
又把她最看不上的薯片撕开，放在孩子的面前。
吃吧，这是薯片。
两个孩子小心翼翼的喝了一口酸奶，两人眼中闪动着惊喜。
那又惊又喜的表情让老太太更加心酸，起身拉着女儿往厨房走。
今晚就留在这里吃饭，跟妈去做饭。
姜小暖知道，老太太有话跟自己说。
一进厨房，老太太关上门，表情立刻收敛起来，变得严肃。
你跟我说实话。
到底那个乔四海又怎么折腾你？
怎么才三年不见你就能变成这副样子？
你看看你自己，老的快和你妈一样。
而且两个孩子是怎么回事儿？
胆小成这个样子。
姜小暖报抱紧了老太太。
简单的把这几年的生活说了一遍，老太太被气的脸刷白。
狠狠地用手戳自己女儿的脑门儿。
你这个孩子。
当初我和你爸就说了，乔四海不是什么好人，你非死活要嫁给他。
嫁给他就嫁给他，以咱们家的条件，你是下嫁，有哥哥们撑腰，有爸妈帮着你。
怎么会被乔家人拿捏成这个样子？
真是作孽呀，这乔家的人都是畜生，连自家的骨肉都这么折腾。
那个乔四海太不是东西了，我跟你说今天开始你不回去了，带着孩子就留在这里。
这个乔四海太不是个东西，你一定要和他离婚，这日子不能这么过。
老太太倒是开明一句话，把这事情定了性。
姜小暖眼眶微微泛红，她知道这是原主的情绪，影响到了自己。
妈，暂时我还不能和乔四海离婚。
一句话让老太太冷了脸，怎么你还想和那个姓乔的过日子？
他都这样对你，你是不是死心眼儿啊？
怎么还是这么死性不改？
三年前我和你爸劝你，三年后你还是这样，你真是太让我们伤心了。
你知不知道这种家暴的男人只有第一次，永远没有最后一次！
你是不是只有死了你才能死了这份心？
老太太对女儿伤心透了，没想到到了这个地步，女儿居然还是如此执迷不悟。
妈，我肯定要和他离婚，可是乔四海这些年虐待了我这么多年。
把两个孩子吓成这样，我不能白白便宜了他。
现在和他离婚。
我受到的那些伤害，他永远体会不到。
我也要让他体会体会被人家暴的滋味儿。
让他知道每天生活在恐惧当中是个什么样儿。
看着女儿坚强冷酷的表情，老太太心疼的泪流满面，这孩子该被乔四海折磨成什么样子，才会变成今天这个样子。
那个心软善良的孩子居然能说出这番话。
想而知，被逼到啥份儿上？
你一个女人哪能打过一个男人，这件事情等你哥他们回来。
跟他们商量着让他们帮你报仇，你还是别跟那个畜生搅和在一起。
尽早离婚，带着孩子出来单过。
妈，我哥他们要是打了那个王八蛋，那个畜生恐怕会告我哥。
借此拿捏咱们家，可是我要是打了他，那就是夫妻之间的家事，连警察来了也管不着，最多只不过说服教育一下。
乔四海以前就是仗着这一点才敢对我下手，没人敢管，那么我就只能以其人之道还治其人之身。
妈，您别担心，我专门找了教练练了，我现在的身手打趴下四五个壮年男子没啥问题。
前两天他弟弟居然敢带着人想要给他哥报仇。
五个人都被我打趴下了，胳膊都卸了，您放心，我没啥问题。
姜小暖这么说，自然是希望安抚老太太的心，免得老太太担心。
不知道老太太听完这话不是担心，而是疼。
从骨子里心里散发出的疼，女儿被逼到啥份儿上才能做出这样的事情。
母女两个开开心心的做了一大桌子菜，看到女儿手艺这么出众，老太太没有任何温暖。
更是感觉苦涩。
这孩子以前十指不沾阳春水，现在饭菜做的这么香，色香味儿俱全，可想而知这些年受了多少罪。
两个孩子终于放开了一些。
和姥姥，姥爷相处的越来越好，甚至姥爷还带他们看自己挂在房檐底下的小鸟。
两个孩子已经能够积叽喳喳的和姥爷，姥姥说话，不再像刚才那样什么都不说。
尤其是中午吃到了色香味俱全的饭菜，两个孩子那是埋头苦吃。
老太太，老爷子不停的给孩子们夹菜，给女儿夹菜，两个老人基本就没吃两口。
两个孩子虽然狼吞虎咽，可是教养很好，从来不主动去夹盘子里的菜。
吃相也非常好，而且有礼貌。
看得出来女儿把他们教的很好。
一家人开开心心吃完饭，老太太说定了，让他们今天晚上就住在这里。
反正今天是星期五，孩子们要休息两天，老太太舍不得让他们回去。
女儿原本的房间，老两口一直都保留着那间屋子，老太太每天都会进去整理。
这会儿他们母女三个人住进去，正好那也是一张的大床睡三个人富富有余，屋子里收拾的干干净净。
甚至还有鲜花。
两个小丫头吃饱喝足，又洗了个热水澡，这会儿早就累了。
躺在床上已经睡着了。
外面传来了汽车的声音，姜小暖急忙迎下去，她知道应该是大哥回来了。
父母这些年一直跟大哥住在一起，大哥的条件也最好。
二哥，三哥虽然结婚搬了出去。
但是他们家是最传统的家庭，每个礼拜天外面的孩子都会带着家里的儿女和媳妇儿回到家里，跟老人吃一顿团圆饭。
这个传统应该一直都没有改变。
一眼看到站在客厅里的女孩，姜家大哥眼眶都红了，和父母一样，看到如此苍老的妹妹，怎么可能心里好受？
等到坐在客厅里把事情说了一遍，大哥狠狠地一拳砸在茶几上。
就是个畜生。
我当初就告诉你说不要跟他过了，你非要说你们是真心相爱，现在好了，这些年居然还跟家里断了联系，你有出息，有本事了，你连哥哥爸妈都不要。
身旁的嫂子听完这话，对眼前的小姑子也是满眼的同情。
没法子，从嫁进来的那天起就知道这个家里最受宠的就是这小姑子。
自家的丈夫跟小姑子差岁，几乎是从小像是养女儿一样把小姑子养大。
他们兄弟三个对小姑子的感情都不一般。
可惜的是，娇生惯养的小姑子偏偏看上了那个乔四海。
是个女人，听到这番遭遇又无法不动容。
你别骂妹妹了，她能带着孩子们回来，就证明她已经有心改变。
是想着怎么帮妹妹解决眼前的事情，你别动不动就骂她。
大嫂立刻数落自己的丈夫。
姜家大哥叹了口气。
你现在准备怎么办？
大哥，我的意思是离婚肯定是要离的，不过三个月之内我是不准备离婚的。
既然要离婚，就干脆痛快的离了，为什么三个月之内不能离婚？
难道是那小子威胁你，我告诉你？
你身后有三个哥哥，你怕他？
大哥，这些年那个混蛋。
虐待了我这么多年，我不能这么轻易的放过他。
他打了我多少次，我就要一下一下都还回去，等我打完他才能离婚。
我这一次就是想请妈帮我一个忙。
姜小暖这次回娘家其实就是为了挣钱。
她有挣钱的法子，但是必须有人帮她规避风险。
你说想让妈做什么你尽管说。
老太太一听女儿有要求，那肯定是答应。
妈，我手头有余钱，也不能坐吃山空，想着开个股票投资账户。
我现在和乔四海还没离婚，为了以防万一，那小子想要从我手里分走财产。
所以我准备想用妈您的账户来投资股票。
可是投资股票风险很大，你要是没有那个头脑做这个不稳当。
老太太是真的担心女儿这么多年都和社会脱节，十几年在家里做家庭主妇，现在冒冒然说要去投资股票。
但凡是个正常的父母都会考虑到女儿根本不行。
可是同时心里也明白，女儿大概是走投无路之下的破釜沉舟。
姜家老大听完这话，反而是答应了下来。
妈，妹妹想的对，您明天一大早就带妹妹去开户吧。
咱们能帮肯定得帮。
老太太没想到自家儿子居然会答应的这么痛快，不由的有些愤怒，脸沉了下来。
觉得儿子事不关心自己妹妹。
行了，行了，小暖，明天一早妈就和你去开，你先回屋休息吧。
姜小暖点点头，转身离开。
看见女儿一走，老太太立刻变了脸。
要不是怕女儿听到，她能立刻拍桌子。
你怎么回事儿？
你怎么能鼓励你妹妹去做这个？
你妹妹啥也不懂，那钱扔进去不就是打水漂。
我又不是没听说过，那炒股炒的倾家荡产的多的是你妹妹手头才能有多少钱啊？
老太太骂人的时候还要压低声音。
第章超市转让了妈，妹妹这会儿还没有正式和乔四海离婚，出去找工作或者是做生意，我当然可以帮妹妹，可是那样挣下的钱不就有乔四海一份了。
妹妹既然现在还没有彻底下定决心，那么这段时间她炒炒股排解一下内心的苦闷也可以。
您放心妹妹炒股的这笔钱手头能有多少钱，赔了也就赔了，不过几十万块钱，我和她嫂子包她这个损失。
只要她能和乔四海离婚解脱出来，难不成我会看着我妹妹饿着？
妻子也急忙在一旁说道，妈，您就别担心了，我和她大哥怎么会看着妹妹不管？
您放心妹妹以后需要多少钱，我们都给妹妹准备出来，无论是房子还是钱，将来让妹妹跟着他哥一块儿做生意。
哪怕是开个小公司，也够他们母女俩过日子。
两口子本身就是做生意的，家里也是一点儿都不差钱。
就算是白白送给姜小暖几百万也没啥关系，这也是为啥刚才姜家老大财大气粗，敢打保票的缘故。
老太太听了这话，心终于算是放下了。
我知道你妹妹这些年实在是把你们几个哥哥气的不轻。
可是既然你妹妹现在有这个醒悟，咱们也不能眼睁睁的看着她被人欺负。
你得好好收拾一下那个姓乔的，你爸虽然退了，他以为没了你爸就可以安稳坐那个位子？
姜家老大笑着说道，妈，这个事儿您放心，我还能让那个姓乔的过的日子那么舒坦，他那个位子要不是这些年我看在妹妹的份儿上睁一只眼闭一只眼，早就被撸下来了。
一家子商量完了，都是希望姜小暖能够心情舒畅，早一点儿，跳出这种事情的阴影。
姜小暖刚才说的话，他们可没当真，没认为姜小暖是真的准备揍桥四海一顿，自己妹妹娇娇弱弱，他们又不是不知道。
哪能打得过乔四海。
还以为妹妹终究是对乔四海还有感情，舍不得离开孩子他爸。
第二天一早，虽然他们有心去开股票账户，可惜是星期六，人家不办公，只能暂时先去银行用姜母的身份开了银行卡。
等到星期一的时候，早上姜小暖先把两个女儿送到了学校。
跟女儿说好了，晚上去接女儿。
然后就跟姜母去开了股票账户。
开通了网上开户的账号以后所有的流程走完，她给账户里把剩下的那万打了进来，的确租房子最近里里外外花了不少钱。
这钱是真不禁花。
姜母看着女儿要离开，有点儿舍不得，想让女儿就带着两个外孙女儿住在这里。
可是女儿非要回去，她也没法子，但是跟女儿说好了，每个星期五都得带孩子们回来，在娘家住两天。
姜小暖回到了出租屋，先选定了自己要买的股票。
还别说这个世界的股票和她了解的股票基本上一致。
也就是说她现在完成任务的世界基本上都是平行世界，就是大的历史事件，甚至物价，世界的经济发展轨迹都非常相似。
选了几个，上一辈子她听说过，也颇有些心得的股票。
这些股以后都是技术牛股。
万就够买两只股票，买完之后基本上账面上就没剩多少钱。
姜小暖晚上放学的时候去接两个女儿，却一眼看到了乔四海。
乔四海最近日子过得非常糟糕，昨天晚上他回家了。
主要是母亲给带着的那个孩子病了。
乔老太太这些年日子过的养尊处优，天天让人伺候着，哪还需要干这些又苦又累的活儿。
小儿子家的两个孩子都已经大了，早都已经开始上学了。
现在还伺候过这么小的孩子，着实是让乔老太太差一点儿累的腰断了。
虽然说这是自己孙子，打不得，骂不得，可是这孩子晚上嗷嗷的哭，吵的一家人都睡不好觉。
小儿子和小儿媳立刻就着急了，反正两口子跟老太太谈了，无论如何让老太太把孩子给大哥送回去。
这是大哥的儿子，凭啥天天送到他们家来啊？
老太太自己也想把这烫手的包袱送出去，于是把孩子送到了儿子那里，跟乔四海说自己病了。
乔四海没办法，只好带着孩子回家，本来是指望着好好的跟姜小暖赔礼道歉，哄一哄她，然后再把孩子留下。
结果没成想回去之后才发觉他们家的房子居然被姜小暖给租出去了。
新住户住在里面，姜小暖收了人家一年的房租。
就算是他再闹腾都没有用，毕竟姜小暖是他老婆签订的租房合同。
等同于他把房子租出去了。
乔四海一时之间有些急怒攻心，带着孩子回到了以前给自己的小三儿租的房子，那套房子现在还在。
可是他能把孩子带回来，这里可没人。
小三儿早就卷钱跑了，谁能受得了乔四海阴沉不定的性格。
小子还哪照顾过这么小的孩子，一晚上被折腾的都没睡好，他打定了主意，今天一定要找到姜小暖，他猜测姜小暖肯定是在外面租了房子。
可是无论租了房子还是去娘家住，孩子总要上学的，他去孩子的学校堵绝对没错。
这会儿怀里抱着一个婴儿的乔四海出现在了学校门口。
孩子被一个毫无经验的大男人照顾，早上就有点儿不舒服，一直在那里哭哭唧唧。
乔四海抱着一个嗷嗷大哭的孩子，也有点儿不耐烦。
可是更不耐烦的是周围人打量自己的眼神，活像他是人贩子一样。
好不容易一眼看到姜小暖出现，急忙迎了上去。
小暖，你怎么才来呀？
你把房子租出去，怎么也不和我说一声，我回家都回不去了，差一点儿被人家当成贼。
有什么事情不能跟我好好说，就这么转身就走，你这是像一个当妈的样子吗？
孩子好像病了。
你把他照顾好。
乔四海一见到姜小暖，早就把他挨打的事情给忘到脑后，只记得像以前一样直接命令姜小暖。
而且他这一番话说的非常狡猾。
在外人面前活像是姜小暖，把孩子扔下一个人走了一样。
果不其然，周围看热闹的人群有些窃窃私语起来。
这个女人可真狠心，孩子一看才几个月，那么小的孩子居然扔下孩子走了。
这是什么当妈的呀。
再说了，这么大岁数，老来得子，居然不好好照顾孩子。
害得我还以为刚才那个男人是人贩子，拐了人家谁家的孩子。
姜小暖一听这话就知道乔四海又开始闹幺蛾子。
这是记吃不记打，好了伤疤忘了疼。
姜小暖冷着一张脸直接把乔四海想把孩子放进自己怀里的动作给挡住了，声音还提高了度。
乔四海，你怎么那么不要脸呀？
这孩子跟我有啥关系？
你和外面小三生的孩子还要抱回来，让我给你养儿子。
你是不是想屁吃呀？
你咋脸那么大？
一句话，立刻把周围还带有谴责眼神的人们都镇住了，妈呀。
这是什么惊天八卦？
小暖，你胡说八道什么呀？
哪是什么小三儿的孩子？
这孩子是我从外面领养的。
乔四海吓了一跳，哪想到姜小暖居然敢这么不管不顾。
他还是要名声的，他在工作单位还是总经理，要是真爆出来自己在外面包小三儿的事情，那还了得。
这是睁着眼睛说瞎话。
乔四海，别装了，你的小三早就跑过来把事情跟我说了，还嘱咐我要照顾好她的孩子。
你要是不承认，现在就带着这个孩子，咱们去医院做亲子鉴定。
只要能证明这孩子不是你的，我立马就养着孩子。
乔四海脸都气绿了，姜小暖这是要反了天了。
可是这么多人，他总不能跟姜小暖继续掰扯这件事。
小暖你怎么这样？
你怎么变了样子？
家里的房子你不好好住，带着两个孩子回了娘家，房子都租出去了，让我有家不能回。
黑一张嘴就问我要万的生活费。
我哪一点对不起你了？
这孩子我说是领养的，你不相信。
那咱们不养这个孩子就算了，可是你也不能做的这么过分啊。
姜小暖翻个白眼，乔四海还是真聪明，立刻转移话题。
乔四海，这些年因为我没有生了儿子，你对我不是打就是骂。
两个女儿在你眼中就是赔钱货，我住在那个家里有什么意思？
怎么还要让我当牛做马带着两个女儿给你养儿子？
你是不是做梦啊？
你为啥给两万生活费你不知道吗？
那不是你应该给的！
从孩子出生到现在住的房子是我的房子。
家里所有用的东西全是我自己超市里的，甚至你每个月还要问我要钱花。
你妈，你弟弟，你弟媳妇，你姐姐，你哥哥月月都从我的超市里拿东西，没给过一分钱，我一个人养着你们一大家子人。
两个和女儿没花过你一分钱，一个月问你要万怎么了？
难道多吗？
从小到大如果真正算起来的话，你该给这个家里多少钱？
你有没有尽到一个做丈夫的责任？
尽到一个父亲的责任？
这话一出，周围人如果说刚才对于眼前的男人有意见，这回意见更大了。
哎呦，见过吃软饭的，还真没见过这么不要脸，软饭硬吃的。
这位大姐，你可是真可怜。
养了这么一大家子吸血鬼，见过养自己孩子的，还没见过要养丈夫一大家子亲戚的。
还弄出来一个非婚生子，这是要硬逼着人家给你养孩子，你咋那么大的脸呀？
这么不要脸的男人，居然还敢跑到这里理直气壮的找自己老婆算账。
谁给你的脸？
当然是不要脸了，要脸的人怎么能做出这么恶心人的事情！
离婚，赶紧离婚，这样的渣男留着过年呀。
千万别听什么为了孩子忍一忍，他现在就这么对你和孩子以后能好了才怪。
对，绝对不能忍。
在众人的纷纷唾弃之下，乔四海只好抱着怀里的婴儿灰溜溜的走了。
怀里的孩子嗷嗷大哭，乔四海第一次后悔了，后悔把这么一个小不点儿子抱回来。
这不是诚心给自己找罪受吗？
他千算万算，没有算到姜小暖不愿意给自己养儿子。
本来以为十拿九稳的事情，现在却出了岔子。
可是这孩子怎么办？
又不能扔了，这是自己的亲生骨肉，好不容易盼了这么一个儿子。
只好把儿子送去了大姐家。
抱着孩子来到大姐家敲门。
乔家大姐打开门。
看到是自己弟弟，立刻没好气。
你怎么来了？
干嘛想给你那个媳妇儿找我算账啊？
你们两口子可真行。
超市转让了，也不说通知我们一声。
害得我今天在那里丢尽了人。
知不知道我拿了一大堆东西刚要走，人家当小偷把我给拦下来了，差一点儿报警。
什么超市被转让了？
乔四海大惊失色，这些事情他都不知道，房子租出去了，超市转让了，而且姜小暖还带着孩子们直接回了娘家，这是要干什么？
你不知道，你要是不知道，那我可恭喜你，你那个媳妇儿现在能干了。
居然知道背着你干这些事情，他要这么多钱干什么？
转让那个超市起码手里得有几十万。
那些钱都要干什么？
你长点儿心吧，别哪天被人家卖了，还帮人家数钱。
乔四海的姐姐叫乔四梅。
长得很像乔老太太，一脸的刻薄像，而且心思很多。
这会儿一听弟妹的那个超市居然转让了，那可是几十万块钱，立刻动了心思。
正好自己男人最近生意不好，如果有了这笔钱投入进去，估计他们生意也可以上一个台阶儿。
乔四海一听这话有些怒气冲冲，这个女人到底现在要干什么？
打了自己不说，房子租出去，超市转让了。
这个心思不正，他必须好好的管教管教这个女人。
回娘家住，是不是？
他就不信老爷子，老太太会眼睁睁的看着自己女儿和自己离婚。
连个儿子都生不出来，三棍子打不出一个屁的女人，还敢回娘家求救。
乔老爷子退休，他早就不上岳父家的门儿。
还真以为她能翻身做主了。
第章不催婚乔四海把孩子交给他姐，转身就走。
急匆匆赶到了老爷子家，走到院子门口狠狠地敲门。
一个高大的男孩拉开院门，一眼看到了眼前的乔四海，认出了眼前的乔四海，眼神有些嫌弃的问道。
你来我家干什么？
这是姜小暖的侄子，今年已经上大二。
二十岁，自从知道自家小姑姑居然被人欺负成这样，这个大男孩儿早就已经恨铁不成钢到极点。
最近这两天正琢磨着找自己的几个好哥们儿半路去给这个所谓的姑父套麻袋拍板砖，结果没成想人居然还敢找上门儿来。
你姑姑呢？
乔四海一脸的怒气冲冲，眼前这孩子也太不懂事儿了，一点儿礼貌都没有。
看样子姜家家教也好不到哪儿去，还成天拿鼻孔瞧不起自己，也不看看自家是什么德行。
直接推门就要往里闯，男孩儿身体往前一挡，乔四海撞在高壮的男孩儿身上，直接倒退了两步，差一点儿没摔倒在地。
你干啥？
我要进去找你小姑姑！
你找我小姑姑干嘛来这儿找啊？
我小姑姑又不是在这儿做你找错地方。
姜家大侄子年轻气盛，斜眼瞪着眼前的乔四海，乔四海感觉男孩儿对待自己的态度不一般。
你这是什么态度啊？
你小姑姑带着两个孩子没回娘家，能回哪儿啊？
我告诉你。
你小姑姑是我媳妇儿。
我有权利来找他，你别等着到。
乔四海觉得姜小暖没那个胆子在外面租房子，而且也舍不得花那个钱。
才认定姜小暖肯定藏在这里。
我说了我小姑姑不在，你自己媳妇儿你还找不见，跑回这里撒野，你是不是欠揍啊？
听说这个狗男人动不动就打小姑姑，小姑姑家暴被这么多年，这会儿男孩儿的拳头都硬了。
看着男孩儿犹如沙包一般大小的拳头，吓得乔四海连连倒退了几步。
好，你个姜小暖。
你给我出来，你怎么有脸躲到娘家不露面儿呢？
你带着孩子跑了，把超市也卖了，房子也租出去了，有你这样当别人媳妇儿的吗？
我还要问问乔老爷子，乔老太太，你们是怎么教导女儿的？
贤良淑德没有学会，勤俭持家也没学会，反倒学会扔下自己的男人，坑自己男人。
闭嘴！
你要再骂可别怪我不客气，我告诉你，超市是我小姑姑的超市，她愿意怎么卖就怎么卖。
你要是再敢在这里胡说八道，你信不信我揍的你鼻青脸肿。
男孩儿一听就火了，他们一家人住在这里，周围都是老邻居。
爷爷奶奶一向和善，在这里口碑很好，如果因为这个小姑父到时候把爷爷气的住院，那可了不得。
乔四海知道姜家人要面子，正准备继续耍口头威风。
嘴刚一张，眼前的小伙子一拳就砸了上来，狠狠地砸黑了他的眼眶。
紧接着拳头犹如雨点一般落下，乔四海只觉得被打的骨头都要散架了。
浑身上下都疼，不由的低声求饶，别打了，别打了，我是你姑父。
你这样叫，不尊敬长辈。
你算哪个长辈？
你还敢打我姑姑，我让你知道知道我们姜家人的厉害。
一顿老拳暴揍，乔四海是一瘸一拐回去的，这才知道姜小暖真不在，如果在的话，起码也会出来露个面儿。
因为街坊邻居说了，今天就没见到姜小暖回来。
乔四海又气又怒，这个死女人她到底想要干什么？
没法子只能先回单位，先回出租房去休息一会儿，等到明天见了姜小暖再说，到学校去堵姜小暖绝对一堵一个准儿。
乔四海拨通了姜小暖的电话。
不知道过了多久，姜小暖才接起来。
今天开户之后，她把股票的事情处理了，这会儿没什么事情做。
琢磨着，要不然写本小说赚点小钱，反正在家里坐着也是坐着。
结果没成想那个渣男就打来电话。
姜小暖，你想干什么？
你想反天是不是？
你居然敢把超市卖了，卖了还不告诉我一声，你想拿着钱干嘛？
房子也租出去？
我告诉你，明天你必须回来，你要是不回来，我就到学校去。
有本事你就让两个女儿在学校丢人。
不用，明天我现在就能回去，你把地址告诉我。
姜小暖声音特别平静，甚至声音里带了一丝期待。
她也觉得有点儿失误，不应该把房子租出去，这不能天天收拾，乔四海的确是个失误，乔四海也不是常回家，这样拖来拖去，搞不好把当初乔四海打姜小暖的仇报完的时候都得拖半年。
有这么一个渣男人在跟前晃荡，实在是让人不爽。
姜小暖决定尽快有仇报仇，当然得先摸清楚乔四海的据点在哪里。
乔四海一听，心里立刻舒爽了，他就知道这个姜小暖离不开自己。
姜小暖就是个贱皮子，自己再怎么打她为了两个女儿，她都舍不得离开。
把地址告诉了姜小暖，乔四海得意地躺在床上，浑身酸疼，想起来姜家的侄子把自己打成这样。
恶毒的计划等姜小暖来了，他非得好好收拾这个姜小暖。
让他们姜家人知道打自己的下场是什么。
等到敲门声响起，这回乔四海提前做了准备，直接找了根绳子。
他准备一会儿先把姜小暖直接捆起来，然后再打。
省的像上一次姜小暖要真反抗，这个女人还有把子力气，他可打不过这女人。
这回学聪明了。
可惜的很，一开门他直接把人拽进来就准备滚，却没想到门关上了，被捆上的是他。
姜小暖把人直接扔在地上，抽出他腰上的皮带，一边抽一边平静的笑着说，乔四海，我说过见你一次，打你一次，你这么想见我，我当然很乐意。
咱俩的账可得好好算一算。
乔四海的嘴被堵上了，一顿皮带落下去。
隔壁的邻居听到这皮带的声音都有点儿奇怪，想不明白隔壁这户邻居又在干啥？
姜小暖把皮带扔下。
直接拿着乔四海的手机用它对准他那一张快成猪头的脸解锁了手机，把微某信，某宝以及银行卡里所有的钱全都转干干净净。
还别说乔四海这个王八蛋，一个人过的日子逍遥自在。
银行卡里居然都存了多万。
姜小暖一琢磨就不对，乔四海虽然每个月工资高，可是也就是三四年间才高了起来。
一年能挣个几十万，可是这王八蛋在外面又包小三儿，又包小四，还要补贴乔家的人，他弟弟那个房子可就是这个混蛋买的。
这些可都是钱，算一算，这混蛋怎么可能有这么多钱？
一想到乔四海所在的职位，姜小暖立刻明白了。
最重要的是这乔四海玩的还挺花花，手机里还存了很多他和小三儿小四不堪入目的照片。
包括他和小三，小四的聊天记录这些全部都被姜小暖截屏下来。
把东西弄好，把手机扔在床上，才给他解了绳子，姜小暖声音柔和的说。
乔四海，明天我还接着来，你别躲，你要是躲在单位不回来，我就去单位找你。
咱们可是夫妻，要过一辈子的，后半辈子我慢慢儿跟你玩。
你不是喜欢打人吗？
我也喜欢！
这打人的乐趣，我终于体会到。
打人的确过瘾。
舒坦，我今天先回了。
记住你要敢到学校去露面，明天晚上我就不用皮带打了，换个花样揍你，我保证揍的你这辈子记忆深刻。
乔四海欲哭不能，这会儿他深深的体会到每天挨揍是个什么滋味儿。
如果知道自己会有这番遭遇，他绝对不会动姜小暖一根手指头。
小声的问道。
小暖，我以后再也不会动你一根手指头，咱们能不能和解了？
谁架得住天天来挨一顿揍，第一次挨揍可以叫做偶然，这一次挨揍，他确切的相信自己，就算是有准备也照样得被揍。
怪不得老二当初回去把自己骂的那么惨，有一个这么厉害的老婆，也不知道当初他哪儿来的自信敢对姜小暖动手。
和解？
你倒是说的好听，你打了我那么多次，打了我那么多年，你说和解就和解。
你是不是当你自己在放屁？
我告诉你，和解也可以。
什么时候我把你打够，咱们就可以和解。
姜小暖利落的转身走人。
乔四海倒在地上，低声哭了起来，他一个大男人居然在哭。
接下来的日子，乔四海彻底觉得自己陷入了水深火热。
姜小暖风雨无阻，天天按时来找他。
他就算不在出租房，也能找到单位，躲在那些狐朋狗友那里，每次都能被姜小暖一抓一个准儿，他躲在哪里也逃不脱。
如果在自己家里被打，也就被打了，还没人看到，当着狐朋狗友被姜小暖那一顿痛揍。
谁敢上去劝她就能把谁揍一顿。
这种情况之下，乔四海想死的心都有。
更重要的是单位里最近因为他这件事已经传的风言风语，领导找他谈话，让他好好在家息一段日子再上班儿，他目前的状况不适合上班。
不听他的任何解释，直接就被停职休息。
一个礼拜之后，新上任的总经理接替了他的位子，他还能不明白，人家这是要变相的让他自己自动离职。
一个月之后乔四海被开除了。
理由就是他个人原因，乱搞男女关系影响恶劣，以至于给单位所有员工起到了不好的表率作用。
为了避免影响扩大，只能把他开除。
乔四海失业了，兜里又没有一分钱，租房子的租约也到期了。
乔家因为这一件事已经闹了起来，乔四海的姐姐也不愿意帮他养孩子，所以孩子又扔回到乔老太太那里。
乔老太太大哭大闹一场，可是乔四海现在的状况的确养不了孩子。
他们找到姜家门上，想要逼着姜家人解决这件事。
姜家啥话也没说，直接报警。
人家根本不认他们。
乔四海受了三个月折磨之后终于和姜小暖离婚，离婚的那一天，他终于感觉笼罩在自己头上的阴云散开。
离婚的时候，乔四海几乎是净身出户。
看看来闹也没用。
乔四海反倒同意。
姜小暖带着两个女儿搬到了其他城市，主要不想给两个孩子留在一个不好的环境，乔家人整天到学校来闹，对孩子影响不好。
姜小暖的股票已经翻了几十倍，手头的钱足够他们娘儿三个在陌生的城市买一套环境不错的学区房。
姜小暖倒是没有出去创业，也没有去做生意，反而是在家里开始写小说。
毕竟姜小暖有积累，小说方面还真的凭借他的阅历，眼光写了不少好的东西出来。
每个月稳定收入都维持在万块钱。
算得上是不上不下。
最让人惊喜的是写的两本书都卖掉了版权，几百万的版权到手。
两个女儿成人之后考上了大学，都到了一线城市去生活。
姜小暖给两个女儿一个女儿在他们所在的城市买了一套房。
大女儿嫁给了上大学时候的同班同学，两个人算是同甘共苦，青梅竹马。
男方家也不算大富大贵，女方家也算条件差不多。
婚姻幸福。
小女儿则是自己开了公司，根本就顾不上结婚，也没有结婚的心思，主要是小女儿对于父亲的记忆过于深刻，无法走出阴影。
姜小暖也没逼小女儿，反正两个女儿怎么过都是一辈子。
有好男人相守一生，那当然是幸福，没有的话也并不强求。
姜小暖是一个绝对不会催婚的母亲。
给两个女孩儿安排好了一切，姜小暖算是圆满的离开了这个世界。
离开的时候，能感受到原主对于这个世界毫无留恋。
那是一种毫无遗憾的离开。
姜小暖眼前一黑，又回到了自家的卧室里。
一睁开眼就看到顾向南惊喜万分的盯着自己。
你这一次离开这么久，足足离开三个月。
他是生怕自己媳妇儿出什么危险，媳妇儿也没有联系过自己，更没要求过任何资源。
这才更让人担心。
我没事儿，你别担心，任务很简单。
姜小暖看到顾向南憔悴的神色就知道顾向南，大概天天晚上都守在家里，就期望着自己回来的时候能够见到。
第章一家子极品姜小暖只不过休息了一晚，趁着夜深人静，悄悄去看了两个儿子，也看了两个女儿。
第二天凌晨的时候就消失在了顾向南的怀里。
顾向南除了心疼只有心疼，如果他可以代替，他绝对不想让妻子这样受苦。
姜小暖眼前一黑。
再次睁眼，有人正在说话。
娘，求求您，您得救救我，您要是不帮我的话，他们就会剁了我的手指头，要是没了手指头，我就成了废人。
娘，您就把妹妹嫁给刘老爷吧，刘老爷虽然年纪大，可是能疼人！
最重要刘老爷家业大，只要妹妹嫁过去刘老爷愿意给咱们家两银子。
妹妹只要生个儿子，将来在刘家站稳了脚跟，刘家的家产不都是妹妹的。
我这也是为了妹妹好！
娘，求求您，外面那些人可不会饶了我。
姜小暖已经接收完了全部的记忆，原主是一个没主见的寡妇。
因为性子软，没主见，也不知道一个寡妇是怎么养大三个儿子，一个闺女的。
三个儿子没一个好东西，老大好吃懒做，老二吃喝嫖赌样样沾，老三就是个自私自利，一心只为自己。
综合原主一辈子的经历能看出来，要不是原主有这个闺女在身边，大概原主都活不到现在。
原主唯一的女儿在这个家里挑大梁，按理来说在古代是男人才挑大梁，可是没办法，家里是这个状况，原主又是个软性子。
女儿要不是泼辣一点，恐怕他们在村子里都能被人吃干抹净。
就是因为原主的没主见，把三个儿子养成了这样的极品德性。
老二好赌诚信，在外面欠了一屁股高利贷，这会儿被人家押上门来。
就是这一次老二花言巧语之下，原主舍不得儿子受罪，于是真的把闺女答应嫁给那个有岁的刘老爷。
实际上都不是嫁，是给刘老爷当小妾。
收了刘老爷两银子，女儿一顶小轿抬到了刘老爷家。
据说刘老爷的正房老婆非常厉害，想也知道到这样的人家当小妾能有什么好日子过？
可是就这样原主居然答应了。
女儿嫁过去之后听说很受正房太太的磋磨。
好不容易怀了孩子，结果一时两命，不知道这其中有没有什么阴谋，但是姜小暖觉得这当中肯定有原因。
女儿没了，三个儿子一样的不成器，三个儿子都分了家。
本来老太太跟着老大过日子，可是老大懒呀，老大懒出了境界，能活生生的把老太太饿死。
老二因为赌博还不起账，直接被人家乱棍打死。
老三连上门儿来要口吃的老娘理都不理，门都不开。
原主没有心愿。
这是唯一一个奇特的地方，按理来说原主上辈子遭遇那么惨。
难道不想收拾三个儿子，难道不想让女儿改变命运？
偏偏原主什么心愿都没有。
这个题目相当于是让来做任务的人自由发挥。
姜小暖猛的睁开眼，现在就是老二欠了高利贷，被人家追讨上门。
逼着自己老娘把妹妹嫁到刘老爷家的关键节点。
旁边的杏娘杏眼圆瞪，一棍子拍在了郑老二的后背上。
郑老二嗷一嗓子跳起来。
郑杏娘，你想干什么？
我告诉你，这个家里还是咱娘做主。
咱娘让你嫁你就得嫁。
杏娘怒了，挥舞着棍子冲上去，你还有脸说，你看看因为你咱们家遭了多少罪？
成天要债的上门。
要不是因为你，咱们能够饿肚子，三天两头惹事生非。
这回又欠了这么多的债。
我告诉你，我是你哥，你要敢打我，你小心咱娘揍你。
娘你快管管她，你看看她都反了天，哪还像个姑娘家家。
郑老二不过是仗着姜小暖对于三个儿子多少是有些偏爱，毕竟在这年头男人才是家里最重要的顶梁柱，重男轻女思想很正常，而且是男权社会。
原主原先的时候多少就是她护着三个儿子，要不然三个儿子不能惯成这个德行。
杏娘！
岁的小女儿眼眶一红，每次娘这么一喊自己的时候就证明要护着哥哥，这个家都成这样了，娘还这样做。
娘，我不要嫁给刘老爷，那个刘老爷都多岁了，家里娶了房姨太太。
听说他的大老婆就是个母老虎，家里房姨太太死的，现在只剩下八个。
您说我嫁到这样人家去有什么好果子吃，娘，您不能让我跳这个火坑。
能说出这番话就能知道杏娘这孩子到是一个好孩子，性格爽利。
郑老二却洋洋得意，走到了老娘身后，得意的探出头来说。
娘，你得管管妹妹，她这个样子牙尖嘴里哪里能找到什么好人家。
嫁给刘老爷那是她的福气，以后她就穿金戴银，吃香的喝辣的，我这做哥哥的也是为她好。
啪！
话还没说完，脸上狠狠的挨了一巴掌，郑老二彻底被打蒙了。
既然这么好，你自己嫁过去啊，干嘛要祸害你妹妹？
什么东西？
这是你亲妹妹。
把你妹妹嫁给一个七老八十的老头子，就为了拿到点儿彩礼钱给你自己还账，你还算是人吗？
从小你们没有爹，我对你们心软，可是没想到把你们养成了这副德性。
你还是人吗？
说出这番话的时候，你就已经畜生不如。
姜小暖也没见识过这么不要脸的人。
咱上辈子虽然重生了，可是那是因为陆玉珍和自己自作自受，可是眼前的这个可是女儿的亲哥哥。
同父同母不能有着割不断的血缘。
眼前这个乔老二很明显已经不能叫做亲人。
乔老二半边脸感觉都快不是自己的了，耳根在那里疼的嗡嗡响，他娘第一次动手打他。
从小到大他娘都没有动手打过他们兄妹。
那个从小到大对他们呵护备至，让他们欲取欲求的亲娘，突然之间翻了脸。
乔老二万万没有想到。
你，你怎么能打我呢？
我是你的亲儿子呀！
妹妹算什么？
她就是一个赔钱货，是一个外人。
以后杏娘嫁出去，嫁出去的闺女泼出去的水，就跟咱家没啥关系。
我可是你亲儿子，我将来要给你养老送终的。
外面逼债的就在外面等着，今天妹妹不上刘家的花轿。
刘老爷的银子就不会给那些人，难道你要活生生的逼死你儿子吗？
他们可是要砍掉我一只手的。
杏娘也有点儿懵，她在这个家里虽然处处护着自己娘亲，护着三个哥哥，可是无论在什么时候，都不如三个哥哥地位高。
娘总是向着三个哥哥。
她也是第一次见到自己娘亲，居然打哥哥，而且打的这么狠。
好啊，那就让他们砍了你的手，你已经不是三岁，五岁，现在你做出这样的事情，不然你好好长点儿教训，一辈子都改不了这个根子。
你惹的祸自己负责，你是个男人，该有担当。
姜小暖这话说完，乔老二彻底懵了，完全没想到他娘居然能说出这种话。
娘，你怎么能这样呢？
我是你最心爱的儿子。
您忘了您最喜欢我了。
我每次回来都给你买您最喜欢吃的点心，您怎么能这么对我呢？
妹妹终究要嫁人，嫁给刘老爷和嫁给其他人没有区别，嫁给刘老爷，咱家还能多了几百两银子。
对谁都好。
就在这时，站在一旁一直没吭气的乔老三也上前一步。
不过他很聪明，他没敢直接站到老太太跟前。
想起来自己二哥刚才被打的那一巴掌，他老老实实的往后退了两步。
你二哥说的对，到了这会儿总不能眼看着要债的在外面闹腾，二哥要真的没了手。
咱们家难不成要养二哥一辈子？
二哥就成了残废！
还有娘，我读书还需要钱，家里可拿不出那些钱，还不如干脆让妹妹牺牲一下。
再说妹妹嫁过去也是享福，以后说不定妹妹感激我们的。
话还没等说完，脸上狠狠的挨了两巴掌，这是啪啪左右两巴掌。
打的乔老三瞬间嘴角流血。
老三，我知道你从小就自私，只顾你自己，不顾其他人的死活，可是我没想到你自私到这个份儿上。
那是你亲妹妹，是从小和你一起长大的亲妹妹，是同父同母的亲妹妹。
你居然能说出这番话。
乔老大，你是不是也想说这个话，想在家里躺在炕上吸着你妹妹的血，扒着你妹妹的骨头享福？
乔老大一见老太太现在凶神恶煞的模样，早已经吓坏了，其实他心里也是这么想的，但是这会儿哪敢说。
急忙往后退了几步，连连摇头，娘，我怎么会那么想呢？
我没有没有，是老二，老三不是东西。
杏娘急忙走到母亲身边，眼眶微红，轻轻的用手给母亲拍背。
娘，您别生气了。
咱们还是赶紧想想办法，怎么应付哥哥的这笔债，还有外面的刘老爷的轿子。
母亲能够护着她，这是杏娘万万没有想到的，只要母亲能做出这样的举动，哪怕是真的把她嫁给刘老爷，其实她也会同意。
虽然一开始觉得全家人都抛弃了她，可是这会儿忽然心就暖了。
娘到底是舍不得自己这个女儿的。
娘要是实在不行，干脆我就上了轿子走吧，不然的话会连累一家人。
乔老二一听这话急忙点头，娘，你看妹妹懂事，妹妹自己也同意了。
一看到姜小暖举起的拳头，吓得急忙往后倒退两步。
有些委屈的说道，娘，你怎么现在也跟村里的那些泼妇一样，动不动就动手打人啊。
君子曰唯小人与女子难养也。
你怎么也变成这个样子？
你再说，我就直接打断你的腿。
乔老二吓得一哆嗦，急忙往后缩了缩。
乔老三这会儿两个脸上红肿，自许为读书人，这会儿也被吓得够呛。
姜小暖算是看出来这一家子男人没有一个能当顶梁柱的。
啥话也没说，小脚老太太从屋里走了出来，杏娘在身旁扶着自己母亲，两人快速走到院里。
院门一直关着。
传来有人拍门的声音，乔老二，你别在那里当缩头乌龟，我告诉你欠债还钱，天经地义，老子就守在这里，有本事你一辈子别出来。
你要是出来就得剁一只手。
又夹杂着乔老爷管家的声音。
乔老太太，我们老爷让我们来接姨娘回去，您快开门，让新娘子上轿也好，拿了聘礼还债。
一帮人正在外面吵吵闹闹，却谁成想门从里面直接被打开，老太太和新娘出现的这一刻，众人都松了口气。
要债的似笑非笑的盯着老太太，还有跟在老太太身后的乔老二，乔老三，还有乔老大。
乔老二，你终于出来了，不躲了，你还真有本事。
你们家妹妹当了刘老爷的小妾，立刻就能换来银子给你还债，你呀命真好，这次又保住了一只手。
一听到旁边刘老爷的管家说的那番话，自然这些人都清楚，乔家是打了定了这种主意。
卖女儿来还债。
谁不知道刘老爷已经七十多岁，那这就是家里还有房姨太太，正房的老婆和母老虎一样凶狠。
那房姨太太被搓磨的，不知道死了多少个。
这么样如花似玉的一个姑娘，要是被抬进刘家想也知道活不了两年。
这笔银子说是叫聘礼，还不如说是买命钱。
但凡是正经人家日子能过下去，都不会推自己闺女跳这个火坑。
可是乔老二是赌鬼，赌急了眼，恐怕连亲爹亲娘都卖。
刘老爷的管家一脸的不耐烦，眼神高高在上，上前一步皮笑肉不笑的说道，老太太，别耽误吉时，赶紧让十九姨娘上轿吧，我们把聘礼给了，咱们签字画押，把卖身契签了，这事儿就算铁板钉钉，你们也好清净清净。
这一家子见钱眼开，还能让人瞧不起才怪。
这位管家，我们家不卖闺女。
轿子哪台来的？
你就抬回哪儿去，告诉你们刘老爷，我们家再穷，也不卖女儿。
老太太这话铿锵有力的话，一下子把管家给砸蒙了，一脸惊讶的望着老太太。
老太太，你可别给脸不要脸，门口堵着要债着，你现在没钱还你儿子手就没了。
我们老爷可是为了你们好，要不是你家乔老二上门去说项。
我们疯了才会来花二百两娶你们家的闺女。
过了这个村儿可没有这个店儿，老太太你可想好了。
第章分家就吐血我话搁在这里，哪儿来的，你赶紧回哪儿去。
我们家死都不会卖闺女的。
刘老爷的管家冷哼一声，沉下脸，好啊，既然你们家不卖闺女，那我回去就这样给姥爷交代。
一家子穷鬼居然还傲气起来，等着你们上门求我们老爷。
到时候可没有两银子。
一转身领着家丁抬着轿子转身就走了。
要债的一看也有点懵，他们本来十拿九稳，觉得今天能够要到债，毕竟对方端着的聘礼，那个红托盘上盖着红布，底下可就是白花花的银子。
只要这一家的闺女上了轿子，他们立刻就能拿钱走人，谁成想居然会发生这一出。
领头的汉子立刻不干了，他们来一趟本来就是为了要债，这家子穷的叮当响，他们几次来要债早就知道的清清楚楚。
今儿刘老爷的管家走了，他们可就真要不着债了。
乔老二，乔老太太，你们这是要干啥？
今天不还债，我可就真把你儿子的手砍下来。
领头儿的威胁到谁不知道乔老太太把三个儿子当成宝。
跟心头肉一样，护的紧着呢。
可是也不看看他这儿子的德性，老大懒得，已经懒出境界，据说从小到大就没下地干过活儿，成天在炕上躺着。
老二从小就折腾的村里鸡飞狗跳，长大了更是吃喝嫖赌，无所不会。
欠银子又不是第一回，每一回都是乔家老太太和乔家的这个小姑娘出面给摆平了。
舍不得打，舍不得骂，以至于老二才敢胆子越来越大。
老三倒是听说是个读书人，可惜都已经好几了，也没听说考上个秀才，连个童生都没考上。
家里本来就穷的叮当响，还养了三个男人，是这个德行。
据说娶的三个儿媳妇，也不是啥好东西。
本来好好的姑娘进了他家门就跟着自己儿子学坏了，老大媳妇儿本来勤劳能干，结果被自己男人带的，现在也懒出了境界，地里活儿一点儿都不沾手，家里的活儿也舍不得动弹。
老二的媳妇儿天好吃懒做，爱嚼老婆舌头。
跟着老二成天偷鸡摸狗，混吃混喝，就是不好好做家务。
老三媳妇儿是这个家里最正常的，可惜的很，老三媳妇儿本来是个大字不识一个的村姑，结果被自己男人带的，现在成天在家里吟诗作对，反而正经地里活儿啥也不干。
全家上上下下都靠这个老婆子和他闺女撑着。
原来家里还有十几亩地，后来被为了给乔老二还债，现在只剩下一亩勉强糊口。
没看见这一家子都穷成啥了，房子破破烂烂。
本来指望着这家卖的闺女能换钱，这闺女要不卖他们到哪儿去拿钱？
看吧，你不是要他一只手吗？
赶紧把人拉走，是他欠的债，你找他跟我们没啥关系，行了，要砍手赶紧把人拉走。
老太太一句话把看热闹的众人都镇住了，谁也没有想到，老太太居然这一次真的能狠下心。
领头的壮汉一看这德行，还以为老太太这是死猪不怕开水烫，跟自己耍横。
估计舍不得闺女，又不想儿子出事儿，所以跟自己来这一套。
这就是耍无赖，他们见多了。
立刻一挥手，来人把乔老二给我拖出来。
乔老二吓坏了，一边被人往出拖，一边扭头哭着喊。
娘，娘，你可不能不管我啊，我是你最喜欢的老二啊。
娘，您看看我，您看看我，难道您真舍得看到我的手没有啊？
看到自己老娘连看都不看他一眼，急忙冲着妹妹喊。
妹妹，妹妹，我可是你二哥啊，你真的忍心我被人剁了手啊。
妹妹！
杏娘冷哼一声，我可没你这样的哥哥，卖妹妹来换钱的哥哥。
看到自己小闺女还算是思路清晰，没有像原主一样当个烂好人。
姜小暖心里安慰，拉着女儿的手就要往里走，谁知道这会儿老二媳妇儿突然冲出来，一下子就抱住了老太太的大腿。
娘，你怎么能不管老二啊？
老二可是您亲儿子呀，您这会儿要不管他，他要是没了手残废了，难不成你要养他一辈子？
姜小暖一脚把儿媳妇儿踹开，谁也没有想到小脚老太太会这么有力气。
老二媳妇儿差一点一头撞在门框上，也没有想到自己婆婆居然如此战斗力爆棚。
我凭啥养他一辈子？
剁了他的手，正好我也跟你们说句心里话，一会儿进去咱们就把这个家分了，反正家里要地也没地，要房也没房。
你们三家都老大不小了，怎么还想着成天啃我和你妹妹呀？
我告诉你们以后自己顾自己。
我守着杏娘过日子。
这一句话彻底把院子里所有人都震惊了，谁也不知道。
老太太有多稀罕自己，三个儿子一直都舍不得分家，要是早早把家分了，何至于把日子过成这样？
而且一般人家分了家之后，家里老人都跟着老大过日子，哪还有守着自己闺女过日子的。
好啊，既然你不要你儿子了，那他留着这双手也没用了。
给我砍了。
领头的直接拿出一把大刀把乔老二摁在地上。
那把刀在乔老二的手腕上比划，乔老二立刻吓得鬼哭狼嚎，娘，娘，你快救救我！
娘。
可惜老太太脸上的表情连变都没有变。
扶着自己的女儿的手，转身就要往里走，眼看着老太太真不管了，立刻众人哗然。
哎呦，乔老太太这是真不管了，这老二到底干了什么丧良心的事儿，让他娘心寒到这个程度。
我要是有这么一个逆子，我也不想管他了，你瞅瞅乔老二从小到大干了多少不着调的事，光是一上门要债的都堵了几百回门。
哪怕就是富贵人家也架不住这么个赌法。
以前还说乔老太太想不开，为了儿子，那真是什么都舍得，没想到乔老太太这回能狠下心来。
对啊，这样的逆子就该赶出去，管他死活，要不然一家子人都跟着遭殃。
乔家现在还能不能过下去都是个问题，就那一亩地供着家里这么多张嘴。
难啊！
居然众人没有站在乔老二这边的，所有人都向着乔老太太。
这是要债的众人完全没想到的，一看这架势下不去手，主要是真把乔老二的手砍了，这债也就不好要了。
他们威胁苦主要债只不过是用这个来拿捏当把柄，可是眼瞅着威胁不了老太太自然也得服软。
老太太，你真走呀，我们目的是要钱，又不是要乔老二的胳膊，你们现在还不起，咱总得说一个还钱的日子吧。
老太太无论怎么样，好说好商量，您不能转身就走人啊，到底这也是你儿子。
这话一听就软了下来，乔老太太往回走的步子终于停了下来。
乔老二被人压在地上，急忙哭喊。
娘，您救救我，您救救我！
这位大爷，我家啥情况你想必已经打听清楚。
借银子给他的时候，你就没有想过还不起债啊？
实话告诉你，我老太太也得活下去，总不能为了这个不孝子把全家人都搭上。
他要死要活随你，这些年你们从我们老家也是赚了不少银子。
多少该收手了。
这话就是彻底不管乔老二。
一时之间要债的人，也不知道该怎么下台阶儿，的确这笔账是他们故意欠给乔老二的，就是知道乔老二这一家子好拿捏。
却没成想老太太这一次真的硬气起来。
老太太，咱们好说好商量，你们别这么绝情，到底是你儿子。
要不然这样咱们商量商量，我们缓一些日子。
第一次听到要债的这么软绵绵。
村里人不由得都捂嘴笑了。
这还是真是愣的怕横的，横的怕不要命的。
商量怎么商量？
你的意思是让我拿房子抵给你，还是把最后的一亩地抵给你，然后一家子上大街去要饭去？
姜小暖这是拿定了主意，要彻底绝了乔老二以后赌钱的心思。
还不就是这些人觉得乔家人好拿捏来钱快。
才会一而再，再而三的借银子给乔老二。
领头大汉一脸的晦气，吐了一口唾沫说。
老太太，乔老二欠银子不多，一共就两，只要这一次把钱还上。
我保证以后我会通知兄弟们，再也不借钱给乔老二。
那还真不好意思，你愿意借钱给他，就借钱给他吧，我们家一两银子都没有。
姜小暖咬死不松口，家里老底儿是有二两银子，可是真的把这二两银子掏出去，家里就一分钱都没有了。
要债的人一听这话。
老太太，那你就别怪我对你儿子不客气。
手肯定现在不能砍，不到万不得已不能动，这个狠招，得给人家留个余地。
可是拳打脚踢一顿绝对没问题。
乔老二跟杀猪一样嚎叫起来，可惜没人管他。
村里人虽然看着有点儿可怜，可是看到乔老太太脸上表情连动都没动一下也不吭气儿。
想必这个儿子也是让人伤透了心，谁家要是摊上这么一个烂赌鬼估计会是和老太太一样。
乔老二这是受了大罪，以前这些人打他多少是装模作样，就是为了让老太太心疼。
可是这一次是下了狠手，可是老太太站在那里吭都没吭一声气证明啥？
证明老太太是真的寒了心。
乔老二被打惨了，感觉自己要死在这些人手里。
乔家的其他人哪敢上前？
杏娘虽然有些于心不忍，可是到底看到母亲如此镇定绝情，反而觉得他娘这一次居然立了起来。
以前她就说过，应该让哥哥好好接受教训，不然他一辈子改不了这个毛病。
这些人打完乔老二领头的人撂下狠话。
一个月之后我们来要账，要是再给不起，那我们就只能剁他的手了。
乔老二，你自己看着办，你娘不管你了，我们也没办法。
这些人转身就走了，乔老二像是死狗一样瘫在地上，村里人纷纷围观，乔老太太扶着女儿的手进屋。
除了乔老二自己媳妇儿过去扶他，没有一个人愿意上前。
连乔老二自己的儿子，闺女也不乐意上前。
众人一看没有热闹，立刻散了。
乔老大和乔老三带着自家媳妇儿和孩子战战兢兢的跟到了娘的正屋。
以前没见过老太太发这么大的火。
杏娘，你去把村里的里正找来，还有村里的那些长辈，咱们分家。
这话把乔老大和老三打的犹如五雷轰顶，他们没想到他娘刚才在院子里说的话居然当真。
本来以为那番话不过是为了吓唬乔老二。
娘，老二犯了错，您不能因为这样就把我们都分出去，我们又没干什么错事儿。
乔老三也急忙说道，他要是分家出去，哪还能过这种好日子。
谁供他读书？
姜小暖瞅一眼老大和老三的表情面色一点儿都没有改变。
杏娘赶紧去找里正。
三个败家儿子很明摆着还想啃妹妹，啃老娘。
她脑子有病才愿意留下，让儿子啃。
原主上辈子都那么惨了，这辈子来了，姜小暖可没有那个心思帮着原主调教儿子，主要是三个儿子已经成年，都多岁的大人，性格已经成型，现在改没那么容易。
她用暴力之下可以让他们暂时改变，但是原主死了一样前功尽弃。
最重要的是原主上辈子最亏欠的不过是女儿，三个儿子在她的精心溺爱之下已经长歪了。
突然之间只感觉一股强烈的情绪从她胸口蓬勃而出。
姜小暖差一点没稳住，一口血吐了出来。
眼前两个儿子吓了一跳。
娘，您怎么了？
娘！
杏娘本来想去找里正的脚步瞬间停下，急忙回到娘亲身边。
娘，您别吓我。
姜小暖擦了擦嘴角的血，她明白了，原主舍不得她的三个儿子。
她今天把这三个儿子分出去，估计原主立刻就能让她吐血而亡，任务失败。
这是以前做任务从来没遇到过的，看起来原主对三个的儿子还是念念不忘。
不由得叹了口气。
看样子她这三个极品儿子还真扔不掉。
第章就是不用金手指啥话也别说了，扶我进房去。
姜小暖回房休息，关上房门，一个人躺在炕上，这屋子里家徒四壁，还有三个儿极品儿子需要调教。
不对！
现在根本就不是三个极品儿子，还有三个儿媳妇，外加一大堆的孙子，孙女，家里就剩一亩地，还有这几间破房。
上辈子原主听从老二的劝说把女儿直接卖给了刘老爷当小妾，两银子，还了五十两的外债，一百两置办了十亩地，剩下的银子供老三读书。
准确的说，家里也过过几年好日子，只不过因为老大懒惰，老二继续吃喝嫖赌，老三读书花钱，所以最终家里的十一亩地也全都败光。
重要的是有三个扶不起的阿斗，哪怕家财万贯也照样没有。
原主既然舍不得三个儿子，行吧，那自己只能看着改造。
姜小暖咬了咬牙，谁让自己的双胞胎儿子在床上躺着。
都是当年的，就算自己劝原主一番慈母心怀。
你舍不得儿子，我理解，可是我调教你儿子的时候，你再也不能出来阻止，不然的话，这任务我不干了。
俗话说得好，慈母多败儿，虽然自己两个儿子还小，但是要照原主这样护犊子的性格，自己要是狠狠地调教她的儿子，搞不好真出来跟自己对着干。
吐血倒是不怕，还不如干脆不做任务。
感觉心胸口的疼痛好多了，看来原主是同意了。
原主应该是对子女牵挂太多，以至于虽然说是没有愿望，但是她的愿望比其他人其实更大。
大概是她自己也清楚这个愿望太难实现，所以说不出口。
老大，老三看到母亲回房休息，终于松了口气，看样子啊，母亲应该是歇了分家的心思，他们当然不愿意分家，这分了家怎么办。
老大觉得老娘已经回归本位，立刻回房睡觉。
妹妹赶紧去做饭，洗衣服。
我回房睡会儿，做好了饭，叫我和你嫂子。
老三也抚了抚自己的衣袖，准备回房读书。
妹妹，我和你嫂子回房读书了，到了吃饭的时候再叫我们。
对了，我那两件衣服洗完了，要烫平整再给我送来。
还有我那几本书该帮我晒一晒。
两人说话说的如此理直气壮。
平日里这些都是妹妹和娘亲做的，现在娘亲不高兴，好不容易劝的不分家了，当然不能火上浇油。
可是这是应该妹妹做的。
杏娘刚准备张嘴答应，就听到屋里传出了一声怒吼。
你们兄弟俩是没长手还是没长脚，还是你们没成家，你们的媳妇儿都是当摆设用的？
要么自己去做饭，要么就没饭吃，自己的事情自己做，以后这个家里谁敢指使杏娘做事儿，别怪我打断他的腿。
一嗓子怒吼，让杏娘嘴角不由的翘了跳。
没想到她也有被老娘护着的一天。
两兄弟立刻打了，响了脑袋，想到老娘今天那可是闹腾的够厉害，老二没瞅见都不管了。
剁手都不管！
他俩这点儿算啥。
两个人立刻灰头土脸。
心里想着这会儿可不能惹老太太生气，还是先缓一缓，反正过一阵子老太太气消了，到时候他们继续过以前的日子，保证没错。
反正他娘心软，对三个儿子心疼的很，肯定舍不得他们受罪。
老大不耐烦的对自己媳妇儿说。
没听见咱娘说，平日里都是妹妹做饭，现在该轮你做饭，赶紧去做饭，收拾家，洗衣服。
老大媳妇儿有点儿不乐意，可是又不敢违背丈夫的话。
小声的嘟嘟囔囔。
哪有把一个没嫁出去的闺女当宝贝一样养着。
不赶紧让妹妹做这一些家事，以后嫁到婆家不是照样得做。
婆婆这是害了妹妹。
乔老大翻了个白眼儿，你当我不知道你那小心思，好像你不是嫁到婆家来了？
哪有当儿媳妇儿的嫁到婆家啥也不干的。
赶紧给我干活儿去啊，别惹我娘心烦。
要是惹得我娘不高兴，再把咱们分出去。
我看你到时候怎么享福？
老大媳妇儿虽然气鼓鼓，可是到底还是觉得理亏，只好转身去了灶房。
老三瞅了瞅自己媳妇。
有劳娘子去把我那几件衣服洗了再烫好。
两口子文绉绉的，也不嫌弃，让人瘆得慌。
明明是个农家小院儿，偏偏搞得活像是谁家的深宅大院一般。
老三媳妇儿自然不会说什么，在她心目中她官人那可是将来要考举人，当官的人。
现在虽然还没考上秀才，可是以后一定能够考上。
能让自己跟着做个诰命夫人。
一时之间杏娘居然有些没事儿做。
转身回了房，她和娘住在一间房里，他们家院子在村里也算是富足的人家。
爹去世之后其实给家里留了不少家产。
不过娘不会打理，又心软，手松，再加上三个哥哥这副德性以至于家产败了不少。
其实她心里也着急，家里就剩一亩地，眼瞅着要秋收了。
地里的粮食收了，恐怕都不够一家人嚼用。
到时候恐怕都得饿肚子。
二哥欠的那笔债，虽说是娘今天一直坚定没管二哥，可是二哥到底是娘的心头宝，恐怕过不了两天还是得心软。
这里里外外都需要银子，杏娘不由的一时之间发愁，也难怪原主性子软弱，要不是这些年女儿打理家业，恐怕这个家早就已经散了。
也难怪杏娘才十五岁就已经开始替家里发愁。
进房关上门，看到老娘正在炕上翻柜子。
娘，你想找啥？
其实她心里咯噔一下，瞬间明白她娘到底想干啥，家里能剩下顶用的，除了那一亩地就是这套院子，这套院子大概值一百两。
毕竟那一亩地最多也不过是八两。
要想给二哥还债，可能只能卖了这个院子，可是卖了这个院子，他们家就无家可归了。
姜小暖把柜子里的东西翻出来，家里剩的银子她瞅了瞅，一共只有文。
剩下就是一亩地的地契，还有这一套院子的房契。
啥也不用说，一瞅这就是古代做生意什么的，一时之间她还没有摸到门道。
可是文做生意的确是有点儿艰难。
地太少了，古时候本来亩产就不高，一亩地产不了多少量。
虽然快秋收打粮食，打下来粮食，估计一家子也就快饿肚子了。
杏娘有些紧张的走过来，娘，咱们可千万不能再卖地了，再卖地咱们就过不了日子。
娘，我考虑了半天，要实在不行，您还是答应了刘老爷吧！
两银子，多少能置办十几亩地，剩下的帮哥哥还了债。
一家子也能好好过日子，只是您以后手不能松了，您得管着一些哥哥们，不然的话迟早这些地也保不住。
我能为家里做的也就剩下这个。
姜小暖抬起头看着眼前岁的姑娘要在自己那个年代，这孩子现在还是个学生，单纯快乐的享受她的生活，哪需要为家里的生计考虑。
而现在眼前的这小姑娘已经考虑在卖了自己来帮家里度过难关。
这丫头早熟，又早早的顶门立户。
不用娘自然有办法，这件事你不用管，你二哥那比债，我说了不替他还，就是不替他还。
他要是以后继续去赌，让人家剁了他的手刚好。
也让他长长记性，这笔银子咱不管。
以后别说什么把你卖了的话，你也是娘的闺女，娘虽然疼你三个哥哥，可是娘不是不疼你我不会为了你三个哥哥，害了你一辈子。
杏娘眼眶一红，他娘从来没说过这番话，她总是觉得自己做了再多努力，他娘眼里也没有她只有三个哥哥。
这是第一次听到自己老娘说的如此掏心掏肺的话。
可是娘，就算是那样，咱家恐怕也过不去这个坎儿，就一亩地。
最多能打斤粮食，那些粮食还不够咱们一家吃到年底。
再加上年底还要收付税，每家都有人头税。
咱家这么多人，起码得二两银子，三哥，下个月还要交束脩，处处都要钱。
姜小暖一听这话才知道对于原主原来的生活还真不知道这些，要不是闺女张口说出来，恐怕她还真不懂。
难怪古时候的农民日子不好过，光是赋税这一条就难过关，本来亩产就不高。
人头税咱们想想办法先度过这一关，你三哥的束脩交不起，就不读了！
这话一说出来，杏娘傻眼。
他娘这些年口口声声说他爹最大的愿望就是希望自己家的儿子能够考上秀才能够改变他家的门楣。
这也是他娘为啥辛辛苦苦把三哥捧的那么高的缘故，家里最有天赋的自然只剩下三哥。
砸锅卖铁也要供着三哥读书，没想到他老娘居然有一天会说出这番。
可是娘，您不是说三哥以后是要当官的吗？
哪怕是倾家荡产也要供着三哥读书。
那也得看他是不是这个料，如果不是这个料倾家荡产，难道咱们都不活了吗？
这些年供他读了七八年书，家里的银子都花了，可是连个童声都没考上。
我瞅着你三哥也不是那料。
与其等你三哥将来做大官儿，还不如咱们把日子过好，吃饱肚子。
这本来就是姜小暖的心思，原主也不知道是怎么想的，本来家徒四壁，一个个儿子不争气。
但凡有一个儿子能支撑起这个家，那么老三读书也就读书吧。
现在家穷的叮当响，眼看着日子都过不了了，还要让老三读书。
反正无论原主怎么想，她就是这么想的。
有什么能力做什么事儿，家里都快穷死，还读什么书。
可是家里就那一亩地，就算是三个儿子全赶到地里去干活儿，恐怕也种不出这一家这么多张嘴的粮食。
姜小暖看了看一亩地一间破房，外加文，这就是家里的现状。
忽然有点儿头疼。
这还真是一穷二白，虽然说能从老公那里要物资来补充，可是她不想把这些物资喂这些白眼儿狼，这些白眼儿狼好吃好喝的养着，那更得把心养大了。
她来可不是让他们过好日子的。
娘，您要是这样的话，那干脆等收完了秋，我带着三个哥哥去开荒吧。
咱们府衙里新出了政策。
南边儿的荒山没人开，开出来的荒地，三年不用交付税。
而且都是自家的，还给办地契，一分银子也不用掏。
姜小暖正在那里发愁，一听闺女这话一下子。
就没开眼笑，笑眯眯的摸了摸小丫头的头发。
在他眼里岁的小姑娘当然还是小姑娘，可是杏娘脸一下子就红了多少年，母亲都没有这样和自己这么亲近过，更不要说摸她的头发。
娘！
这孩子满眼孺慕情真。
姜小暖心里一软。
傻孩子，你说的对，不用等秋收，就那一亩地。
秋收那还不容易，这两天就带着你三个哥哥下地去，我亲自监工。
姜小暖心一横，想好了原主不想分家。
那就看看她的三个儿子能不能在自己手底下改造出来。
她有大把的物资剩点儿，甚至弄点儿金银，也没啥发愁的，当然做点儿小买卖，弄点方子卖，这都是穿越到古代地位技能，可惜这些她都不想利用。
可不能白便宜了这些白眼狼，现在开荒反倒是个好办法。
想好了这一点姜小暖心放到了肚子里。
一觉睡醒，第二天一大早，天都没有亮就听到身边闺女窸窸窣窣起床的声音。
杏娘，你起这么早干什么呀？
娘，我把你吵醒了吧，你再睡会儿，我去做早饭，吃完了早饭。
早点儿带着哥哥们去开荒。
结果话还没说完，就被姜小暖一把拽回了炕上，又按回了被窝里。
你都说了你身子骨还没长成，得多睡多养着，老老实实给我睡，没你做饭难道他们还饿死了。
杏娘心里一暖，她娘居然现在这么护着自己。
昨天晚饭是大儿媳妇儿做的，不过那顿饭吃的是一言难尽。
大概是此生姜小暖吃过最难吃的饭，可是难吃她也硬咽下去了。
吃得苦中苦，方为人上人。
从做饭的生疏上就能看出来，大儿媳妇儿这些年没有尽到一个为人妻子，为人媳妇的责任。
想必剩下的两个儿媳妇儿也如此，既然如此，她就得好好调教调教。
第章走不走又睡了小半个时辰，院子里有了动静。
怎么回事儿杏娘没起？
连水也没烧，让我怎么洗脸呀？
老二昨天被打惨了，这会儿骂骂咧咧。
妹妹对外人泼辣，可是在家里有娘撑腰，妹妹就翻不出去天。
老二媳妇儿打着哈欠出来，看了一眼空无一人的灶房，再看了看娘那间紧闭大门的正房。
你小声一点儿，今天好好哄哄娘，让娘还是赶紧把妹妹嫁了，不然这银子怎么办？
自己男人昨天被打了，这是从来没有过的事儿以前。
乔家老娘多护犊子呀，恨不得每个儿子在身边。
乔老二一听这话笑了笑，你放心，咱娘一向喜欢我。
一会儿我就去哄咱娘，保证把妹妹送到刘老爷家，这事儿就没了。
两口子声音很大，就在这时只听到正房的门咣当一声开了。
乔老二急忙看过去一见自己老娘横眉立目，站在屋门口吓了一跳，立刻脸上变得小心翼翼，带了一些委屈。
娘，昨天可把我打惨了，你看看我这浑身上下全都青紫了，疼的厉害。
想下炕洗把脸，妹妹，结果连热水都没烧。
娘，妹妹这么懒，哪能再让她在家里留着，嫁到刘老爷家好，还有丫鬟伺候。
娘，您就心疼心疼我，我浑身疼的厉害。
谁知道他不说这话还好，一说这话，姜小暖蹭了一下就从屋子里窜了出来，手里居然拎着一根竹鞭。
这个竹鞭他自然认得，这个竹鞭是小时候母亲用来教训他们的，不过母亲心疼他们，这竹鞭也就是摆摆样子，从来没有动过他们三个一根指头。
娘，您这是要教训妹妹吧，妹妹是个姑娘，您可不能用这个东西打他，打伤了脸，刘老爷就不能要了。
乔老二还以为自己老娘改了主意，这话音刚落，身上就狠狠的挨了一棍子。
娘，您这是干啥？
为啥打我呀？
娘！
哎呀，哎哟！
娘，大哥，三弟，救命啊！
娘疯了。
无论他如何的满院子想要逃脱，都被姜小暖堵的死死的。
竹鞭毫不留情的落下去，打的眼前的乔老二，叽里哇啦乱叫。
旁边还想装睡的，两家人也实在没办法，只好起身。
娘，老二又干什么了？
就算他干什么，你也别动手打他呀，这么多年您都没打过人，仔细你手疼。
乔老大走了出来，懒洋洋的根本不舍得从炕上爬起来，这会儿有点儿埋怨。
他哪一天不是睡到日上三竿。
我手不疼，这玩意儿打起人来可特别舒服，我的手一点儿都不疼。
还有你一个个死人啊！
太阳都晒到屁股上了，还在屋里躺着。
怎么着这些年你们都忘了祖训。
一个个养了一身懒筋，全等着你妹妹伺候！
你妹妹凭啥伺候你们？
你妹妹是你们的老妈子还是你们家丫鬟？
姜小暖嘴里骂着，手里的竹鞭也没停上去嘁哩喀喳就是一顿揍，连老大和老三也揍了。
老三本来以为自己是读书人，是他娘心头宝，没成想这一顿竹鞭是不分敌友，一顿乱揍打的他吱哩哇啦叫。
这辈子从来没被老娘动不过一根手指头，这一次是手下一点都不留情。
几个儿媳妇儿和孙子孙女都吓坏了，躲在屋里瑟瑟发抖，现在谁敢冲出去谁就挨揍。
以前看起来那个和善慈祥的婆婆和奶奶忽然之间就变成了一副泼妇的样子。
平日里跟老大一块儿躲懒的大儿媳妇儿这会儿也来了聪明劲儿。
急忙出门沿着院墙直奔灶房，她知道现在得干活儿。
婆婆连亲儿子都打，更何况她这种进门的儿媳妇。
昨天婆婆就不高兴，今天再不把婆婆哄好，估计一会儿她也得挨一顿打。
和她有同样想法的，还有老二媳妇和老三媳妇，这回谁也不敢装了。
婆婆现在动了手，这眼瞅着可不是一般的怒火。
这会儿不好好的装模作样一下，真挨揍，都没地方说理，去婆婆教训儿媳妇儿，那是天经地义。
三个平日里养尊处优的儿媳妇儿，这会儿着急忙慌地钻在灶房里，手忙脚乱的干活。
平日里没干过活儿，厨房里一时之间鸡飞狗跳。
姜小暖把三个儿子揍了一顿，用竹鞭点着地，冷冷的盯着三个鼻青脸肿的儿子吼道，给我跪一下。
还别说她这一顿操作猛如虎，把三个儿子镇住了，最重要的是姜小暖没发现原主蹦的出来。
这倒是奇怪了，想要分家的时候，原主是拼了要和自己同归于尽，也不让分家。
可是这会儿姜小暖把原主最疼爱的三个儿子都揍了，原主反而完全不蹦跶，仿佛旁观者事不关己，高高挂起。
可是无论如何，只要原主不蹦跶出来给自己添乱就好。
三个儿子只能跪下，这年头，无论乡下还是城里，孝道大于天。
老老实实的三个人跪在地下，这会儿太阳已经升起来。
杏娘有点瑟瑟发抖的从屋里出来，想去灶房帮忙，谁知道姜小暖的竹鞭啪的一声在地下一点，这重重的一声响，把院子里四个人都吓了一跳，杏娘吓的站在原地动都没敢动。
杏娘，洗把脸回屋里去，你是这个家里的姑奶奶，从今天开始，家里什么活儿你都别给我动手。
杏娘听了这话，急忙点点头，绕着墙根去打水洗脸。
三个儿子跪在那里。
有点不知所措，不知道他娘这到底是要闹什么幺蛾子。
老二知道自己老娘心疼他，急忙假装，哎呦，哎呦，娘。
我疼死了，我浑身疼，昨天已经被那帮人狠狠的揍了一顿，搞不好骨头都断了，您今天又打了我一顿。
我可能伤的劲儿大了，娘，我要晕倒了。
背上狠狠的挨了一鞭子，瞬间疼的老二嗷一嗓子叫了出来。
你敢晕过去，我今天就在把你打醒过来，你给我晕，我看着你晕。
姜小暖那恶狠狠的眼神把老二吓得打了个哆嗦，背后直冒冷汗。
从来没见过他娘会这么狠，那眼神看着自己不像是看着儿子，更像是看着仇人。
平日的最会装模作样的老二瞬间挺直了腰背，跪在那里一动都不敢动。
老三有点儿不耐烦，他从来没有跪过，他是读书人，只有见了关官老爷才跪，哪里用得着自己跪别人。
心里更是觉得自己老娘这次做的有点儿过分了。
娘，您差不多就行了，我还要读书呢，您耽误了我读书以后考不上秀才，考不上举人。
还怎么给咱们乔家光宗耀祖？
对了，娘，私塾的先生说又该叫束脩，文，你一会儿给我，我给先生带过去。
乔老三对于家里现在的鸡飞狗跳一肚子不满。
想早点儿去私塾，这样也可以摆脱家里这一片混乱。
既然你说出来了，那我也今天把话挑明，家里没钱，从今天开始你就不用去私塾了，咱们家供不起你。
姜小暖的这一番话，把院子里其他两兄弟一下子给说高兴了，他们早就看不出来老三，老三总是问娘要钱，而且要的理直气壮。
其他人要钱都得抠抠索索，所有的钱攒在一块儿都是为了供老三读书。
现在他娘不让三读书了，省下来的钱自然能够家里花。
乔老三一愣，眼神有些怔怔的望着自己老娘，满脸的不可置信。
娘，你说什么呢？
孩儿读了这么多年的书，马上就要考秀才，我考中了秀才就给咱们光宗耀祖，您怎么能这个时候半途而废。
您忘了，每次您跟我说，爹的希望是咱们家能够改换门楣。
乔老三心里有点不安，他娘要是真的不让自己读书，那怎么办难道让他下田种地？
他的这双手是握笔的手，怎么能去握锄头？
你们都已经了，我昨天说分家，你们不乐意分家，既然不分家，那家里的事情就由我说了算，那我就告诉你们，家里现在一文钱都没有。
粮食呢，勉强能够坚持到秋收，你们也知道因为你们三个人这些年家里的地都卖的差不多。
就剩这一亩地。
一亩地最多斤粮食，打下来都不够咱们吃到过年，一家子人等着饿死吗？
从今天开始，你们三个跟着你妹妹去南边儿的山上开荒。
开荒种地，好歹现在种点萝卜白菜，咱们到了冬天还能熬熬日子。
一番话犹如五雷轰顶，把哥三个都打蒙了。
娘，您说什么？
娘，我就说把妹妹嫁给刘老爷两银子，还了我那两的赌债，剩下的起码能买亩的好地，到时候咱们还能愁吃喝？
话音刚落，又挨了狠狠地一棍子。
乔老二吓得慌忙求饶，娘，我不说了，我不说了。
娘，二哥说的对，咱们家这情况，妹妹嫁了刘老爷那是最好的结果您为啥非要死守着妹妹，让一家人跟着受罪。
乔老三不解了，他明明可以好好读书，凭啥让他不读了？
他自己是读书人，在村儿里高傲的很，看不起这些乡下泥腿子。
现在让他变成乡下泥腿子，这不是让他受罪吗？
被那些泥腿子看到，岂不是把自己笑话死。
自古父母之命，媒妁之言，我这个当老娘的不松口，你妹妹一辈子都不会嫁给刘老爷。
你们哥三个还有没有良心？
你们的心是不是都是黑的？
我养了半天养了三个黑心鬼。
你妹妹多大？
那刘老爷多大？
刘老爷家里十几房小妾都被主母搓磨的，死了多少？
就这样还要把自己亲妹妹送到火坑里，你们还有没有点儿良心？
你们要是不乐意行，现在分家，我和你妹妹吃糠咽菜也跟你们没关系。
分不分？
要是分的话，我现在就让你妹妹去把村里的老人和里正找过来。
你们以后是死是活都跟我没关系。
老太太一撂狠话，几个人立刻蔫儿，他们怎么会不知道要是分了，他们只有饿死的份儿。
要是在这个家里多少还能偷点儿懒。
哥儿三个怎么会不清楚，离了妹妹和老娘他们只剩下饿死。
三个人都不说话，尤其是老三昂着头，那眼睛里充满了愤怒，仿佛受了天大的委屈。
是你们自己不乐意分家的，那么从今天开始咱们家得改改规矩，老娘心软，这些年把你们养的一个个成了败家子。
从现在开始，你老娘好好教导你们做人。
老大媳妇儿，老二媳妇儿，老三媳妇儿，你们都给我出来，把家里的孩子们都带出来。
三个儿媳妇儿磨磨蹭蹭，带着孩子也跪到了跟前，自家男人都跪下了，他们哪有站着的道理。
以后家里所有的活儿，还有地里的活儿谁也别想躲过去。
要是你们还想过以前的舒服日子，那现在就分家给我滚出去。
三个儿媳妇儿哪敢说话。
老大媳妇儿拉了拉老大他们两口子从来没干过家里活和地里活儿。
娘，您真的要闹成这样吗？
开口的不是老大，反而是老三，老三觉得他收到了侮辱，他是家里的读书人，凭什么让他下地？
凭什么让他干活？
我就是要闹成这样，你想怎样？
你不乐意带着你媳妇儿孩子滚啊。
乔老三怒道，娘，爹临终前的嘱咐您忘了吗？
您这样对得起爹吗？
以后我要是考上了功名您就不后悔吗？
哎呦，别把话说的那么漂亮，你自己都多大了，你心里没个数吗？
你都快的人，三个孩子的爹，你现在连个童生都没考上，村儿里圈里的猪都比你聪明。
就这样还让还想考功名。
行啊，你要真有那么有出息，你现在就出去带着你儿子媳妇儿一块儿出去，你去给我考一个功名回来看一看。
你放心，你考上了功名做了官，你娘不占你的便宜。
乔老三愤怒之下站起身就往外走。
他娘居然把他贬低到了尘埃里。
他还就不信了，他自然是夫子眼中最有天赋的学生，夫子也说了，他只要再多读两年，一定可以考上秀才的。
乔老三一走，他的媳妇儿和儿子，闺女急忙跟了上去。
姜小暖看着地上的另外两家人，你们走不走？
要走现在赶紧走。
老大，老二急忙摇头，他们能走哪儿去？
外面没有一片瓦是他们的，出去就得睡到荒郊野地去。
第章还是要还债既然不走，啥话也别说，在这个家里就得听我的规矩，从今天开始，家里活儿大家分摊开干。
除了咱们家那一亩地需要干的活儿以外，每天老大，老二带着你的两个媳妇儿跟着你妹妹上南山去开荒，别给我一脸委屈，我也跟着你们去，我亲自去监工，谁敢偷懒，我就打断他的懒骨头。
还有家里的家务，老大媳妇儿，老二媳妇儿，你们也别成天躲懒，你妹妹干了这些年也该歇一歇，从今天开始做饭，洗衣服，扫地，喂鸡，打扫家，你们一样都不能少。
还有那几个小的，老大家，老二家，你们孩子都多大？
那孩子都已经快赶上你妹妹，十一二岁的大小伙子，成天跟你爹一样躺在炕上多懒。
从今天开始该给我上山砍柴的砍柴，该给我去捡野菜的野菜，谁敢偷懒，就没饭吃。
听明白了吗？
院子里的男男女女立刻低声答应下来，从来没有见过姜小暖这么硬气过。
一顿早饭吃完留下几个孩子收拾锅碗，打扫院子，收拾家，姜小暖亲自拎着竹鞭带着两个儿子，两个儿媳妇儿和自己小闺女去南山。
乔老大，乔老二暗自叫苦不迭，可是他们哪敢不听话。
扛着农具刚走到地方，两个人就觉得浑身已经软了。
这南山可不近，从他们村走过去起码要一里多路。
而且这座南山后面连绵不绝，全都是山，为啥官府鼓励人们到这里开荒，主要是这里野兽多。
一路走过来，看到的都是林深茂密，杂草丛生。
刚走到山脚下，两个人就瘫倒在地上。
姜小暖瞅了瞅，看样子没有人家过来开荒。
昨天晚上也跟女儿聊了聊，才知道这南山是有名的凶山。
林深树密，所以野物很多，跑出了伤人的可不少。
到这里开荒是要冒着生命危险的。
这也是为什么到现在没人到这边来开荒，除非是谁家饿的，实在是熬住了，估计都没人考虑这件事。
姜小暖打量四周倒是觉得逮了一个便宜，这会儿没人开荒，自然没人抢地，山脚下这一片地看着杂草丛生，实际上这片地看着比较平整。
而且看野草都能长得这么茂盛，就能知道这片地的地质还不错。
二话没说，姜小暖亲自指挥着儿子，儿媳妇儿和闺女下去割草。
偶尔他也会帮帮忙，但是大多数时候他会亲自监督在儿子儿媳妇儿身边。
四个人叫苦不迭，根本连直起腰歇一歇的机会都没有，只要敢偷懒立刻就挨两棍子。
姜小暖那是真下手打，打的也狠，四个人吃了疼，自然是老老实实干活儿。
姜小暖拿着竹鞭站在一旁，看着几个人忙碌，还别说在她的监督之下，懒人今天也出了效率。
这一上午的功夫开出来有两分的地。
中午的时候，两个老大家的两个小子，奶奶今天可是嘱咐了，中午必须给爹娘送饭送水，饭是现成的。
水是烧的开水用瓦罐装上饭，是早上留下的粥。
热一热就是现成的送过来。
几个小的今天上午被吓坏了，还真的老老实实在家里干活儿，这会儿把饭送过来，立刻跟奶奶表功说他们今天上山砍了柴，还捡了不少野菜回来。
姜小暖倒是表扬了几个小的几句，毕竟这几个小的还小，以后慢慢儿教还能改的过来。
老二看着那粥喝完了，肚子不顶饱，今天上午干了一上午活儿，差一点儿没把他累死，手上都被那些野草划出了不少口子。
馋着一张笑脸凑到了姜小暖跟前。
娘，我今天上午可是好好干活儿了，你看我这手都成这样了。
娘，你也不能一上来就把人累死不是，要不然咱们下午先歇歇。
明天再来怎么样？
乔老二实在是累的受不住了。
姜小暖给了他一个白眼。
你老大不小的人了，说这个话的时候不脸红啊，还是当爹的，就这么给你儿子闺女当榜样。
我告诉你，吃完了继续给我干，今天不干到天黑，谁也别想走。
要不然就给我滚出去，你们自己选一样。
乔老二一下子躺倒在地上，捂着脸哀嚎。
他娘是真的不疼他了。
几个小的看到奶奶对父亲一点儿都不放松，也吓坏了。
吃完了把瓦罐和水罐都拎回去，乖巧的很。
下午有姜小暖在这里督促老大，老二四口人一点儿偷懒的功夫都没有，硬生生的又干到了下午。
四个人像是从水里捞出来的一样，反倒是杏娘一个人就开出来有三分地。
比大哥和二哥四口人开出来的荒地都多。
结果老大，老二一扭头就看到了自己，老娘手里居然拎着一只兔子。
姜小暖琢磨着总得打点野物，打打牙祭，要不然喝着稀粥，干活儿恐怕都干不动这地里的活儿，可是很累人。
虽然她要教训这不孝子，但是不能不给点儿甜头，打一棍子还得给个甜枣。
要不然这俩想要坚持下去，也不容易。
这只兔子可是自己撞上来的。
她不光抓了这只大兔子，身旁的背篓里还有一窝小兔子呢。
这个家里可真穷，这小兔子回去正好养着。
除了吃肉，说不准还能卖钱。
如果不分家，老二这外债肯定得还，虽然那帮人现在走了，可是迟早得上门，下一次可没有这么轻易打发。
老大，老二看到有兔子肉的时候，第一时间全身的疲惫都消除了，家里穷，日日喝的都是稀汤寡水。
终于能够看到有点昏醒，这一天的疲惫也算是没有白来。
四个人眼睛冒绿光。
姜小暖带着兔子回到了家，让老大去打水把兔子宰了，毕竟这兔子还得剥皮。
老大有些为难，一辈子没干过这种活儿，可是眼见着有肉吃，哪怕不会干也得干。
虽然这兔子皮剥的乱七八糟，那张皮基本上都不能见人了。
可是好在姜小暖没骂人，主要是看在这几个儿子都被原主惯坏，一点儿点儿要重来。
就跟让一个小孩子重新学习一样，也不能要求太高。
虽然皮是不能留了，但是肉确实实实在在。
这是一只大肥兔子，足足有三斤。
兔子剁成块，用兔子身上的油在锅里炸出油来。
爆香之后再把兔子肉炒进去。
为了免得自己两个儿媳妇儿糟蹋这些兔子肉，姜小暖亲自拿着竹鞭站在一旁监督指挥。
光看着气势汹汹的竹鞭，两个儿媳妇儿都小心谨慎，生怕惹了婆婆不高兴挨一顿揍。
兔子下了锅，再加上这个时节的南瓜豆角还有胡萝卜，这就是姜小暖的策略，主食不够，蔬菜来凑。
好在自己闺女当初勤劳，在他们家地旁边开了有三分地的荒地，种的全都是菜，当然种的都是一些应季的菜，这会儿可没有什么西红柿，黄瓜，茄子之类的东西。
那个还没从舶来国传到这里来。
能吃的只有这么几样，好在南瓜，胡萝卜这些都顶饿。
这会儿也没有什么土豆，玉米之类的。
姜小暖虽然能够拿出这种种子，可是村里现在没有。
这可是古代，她非要改变古代的发展，恐怕会出事儿。
闻到香味，一家子都在院子里围在厨房跟前，谁也舍不得离开。
等到吃饭的时候，一人抱了一个大瓷碗，蹲坐在外面门槛儿上吃的香甜。
其实三斤的兔子肉进了锅里之后还要缩水，正经做出来，其实一人碗里没两块儿。
盛饭的特权自然是姜小暖这个婆婆才有，其他人哪敢造次？
眼瞅着自家妹妹碗里明显比他们碗里多了两块肉。
虽然老大，老二有委屈，可是刚想说话，一抬头看到他娘那冷厉的眼神，又乖乖的闭上了嘴。
多说两句，搞不好自己碗里的肉都没了。
这一顿饭吃完，收拾完，姜小暖回屋去歇着了，她这一天当监工也累的够呛。
老大，老二虽然今天累的够呛，可是吃到肉，而且肚子饱饱的，感觉到非常满足。
媳妇儿，今天累死了，可是吃到了肉，要是天天能吃到肉让我累点儿好像也行。
老大和自己媳妇儿说，他已经懒惯，今天着实是累的不轻。
可是能吃到肉相比之下，觉得累一点儿还是可以的。
突然之间对于开荒就没那么抵触，这荒山有野物，没想到先便宜了他们。
老大媳妇儿摸了摸鼓鼓的肚皮，也不由的说道。
要是天天有兔子肉吃，让我去干地里活儿也没啥。
老二两口子躺在炕上发愁，虽然有肉吃。
可是他们家还欠着两银子，这要债的人可不会说不上门。
你有时间还是跟咱娘好好说一说，再不还银子，恐怕人家又得上门揍你一顿，下次要真把手给砍了怎么办？
老二媳妇儿心惊胆战，生怕自己男人出啥事，男人要是没了手合着这个家可就要天塌了。
你以为我不想你看咱娘的架势，能听我说吗？
我要敢张嘴立马就是一顿揍。
咱娘揍起来比那些人揍的还狠。
老二现在连想哭的心思都有了，他娘为啥现在对自己一下子就狠到这地步？
一夜无话，第二天天没亮，姜小暖就起来，把所有人都给吼起来。
她要成为恶婆婆。
看你们一个个懒的还不赶紧起，今天不干活儿，没饭吃。
一嗓子所有人乖乖的爬起来。
杏娘抿着嘴乐了自己，老娘就是嘴上严厉，实际上知道老娘心疼大家。
这两天过的日子像是做梦一样。
姜小暖安排了家里几个小崽子的活儿，又把老大家的两个小子也带上了。
毕竟两个小子还能干不少杂活，起码能把地理里的那些割好的杂草给抱到一边儿去。
地虽然开出来了，但是还得翻整荒地和正经的能种田的土地不一样，地里说不准有各种的石块，树根之类的，那都得一点儿点儿清理出来。
一家的继续去开荒，出门的时候碰到村里人，有人笑着问。
乔老太太这是干啥去啊？
这不是没活路了，去开荒，再不开荒一家子都得饿死。
姜小暖也没遮着掩着，反正这是事实，不说别人也知道。
婶子，那开荒可不行，那边儿有野兽，万一狼出来了，可是会伤人的。
你们可是得长点儿心。
村里的猎人还是有点担心，毕竟那座山上不光有狼。
老虎，豹子也不少。
要不然村里人为啥都不去开荒，因为那边真的死过人。
唉，算被狼吃了，也总好过被饿死。
村里人都知道乔家的情况，自然啥话也不说。
劝人家，也不能帮人家过日子。
看着一家子离开，村里人议论纷纷。
就这么连着干了天，开出了足足有五亩的荒地。
而且全都种上了萝卜，白菜。
姜小暖还趁机让他们种上了红薯和芋头。
她不拿土豆出来就只能用红薯，因为她发觉这边也有红薯，但是量少，一般人并不认为红薯能产多少。
好在现在才六月，离着秋收还有几个月，等到秋收完了。
再种点萝卜，白菜这些东西加在一块儿，冬天也能熬过去。
天的功夫，乔家的人有了改观，首先乔老二和乔老大这会儿干活利索多了，带着两个媳妇儿真的变成了精兵强将。
也没有了那么多抱怨，再加上姜小暖隔三差五弄只野鸡，弄只兔子或者弄条鱼，也算是弥补了他们干活的辛苦。
肚子里有了油水，一家人反倒把日子过得有了一些模样。
可是日子刚刚平静一点，要债的又上门了。
要债的能不着急吗？
以前从来没遇到过，说乔老二老娘不给钱。
这一次不给钱，虽然说他们放过了乔尔老二，可是总不可能不还钱。
乔老二最近也没有出去玩过，更没有找过那些赌场的人，以至于那些高利贷的心里隐隐有些担心，不会乔老二真的洗心革面。
可是债还是得要的，所以一帮人又呼啦啦的冲上门。
乔老二挨了一顿揍，被揍的哭爹喊娘的乔老二，最后还是乔老太太出面和这些人达成了协议，老太太狠了狠心，决定把这房子卖了。
那块地只有一亩，卖了没有多少钱，最多也不过就是八两。
可是房子卖了有两，除了还了两之外，剩下的两估计能在村里建一个小破院子。
不过老二被老娘姜小暖警告，开荒五十亩就算他还了银子，不然一天一顿打。
老二苦着脸也只能答应。
她娘现在丧心病狂。
第章服软姜小暖是琢磨了几天才决定卖房的，卖女儿肯定不可能，这房子是原主的丈夫花大价钱盖的。
算是青砖绿瓦。
乔老二要好好收拾一下，乔老大也一样让他们过惯好日子了，现在让他们知道知道这个家现在到底是啥状况。
家败了才能正经的意识到他们是穷人。
房子卖了，她也没准备现在就建房，而且这两银子的确见建不了什么房。
她准备的意思带着儿子们建土坯房，这土坯要分批一批一批的拓出来，反正荒地已经开了，地也种上了。
带着一家老小开始拓土胚。
要好好的用劳动改造让这些人彻底的精神上明白应该做个什么样的人。
听到姜小暖把里长找来，把房子卖给了村儿里，毕竟村里有富户也愿意买这样的院子，这院子当初建的的确是不错。
银子还了高利贷，剩下的五十两姜小暖收了起来，一家老小一下子就没住的地方了。
这会儿的里正可不会帮着你找地方住。
姜小暖带拖家带口，带着家里所有的行李，直接搬到了山上的山洞。
反正这会儿天气还暖和。
一家人几乎是心惊胆战，这会儿乔老二也后悔了，早知道他娘会这么坚持。
当初他就不应该去这么做，本来以为娘肯定会听自己哪知道娘还是在乎妹妹的。
要是知道这一下子彻底连房子都没了。
哪怕把手剁了也不能去赌啊。
一家子垂头丧气，搬到了山上的山洞，好在这个山洞离他们开荒的地方近。
为了怕晚上有野兽进来，姜小暖又带着儿子，儿媳妇儿到山上砍了树，把那个树做成了栅栏，到了晚上的时候，把栅栏堵住洞口，这样防止猛兽冲进来。
看到一家子落魄成这个样子，头三天一家子都情绪不好。
可是搬到山上的好处也显现出来，老太太这一身打猎的功夫居然派上了用场。
几乎天天能够做到野物。
只要不跑远，孩子们还能在山上挖到不少能吃的野菜，山菇，木耳以及还发现了不少野果。
还能掏到野鸡蛋和鸟蛋。
从第三天开始。
姜小暖就带着几个儿子在山脚底下平整出来一块地，这块地离他们开荒的地不远，而且相对来说比较平整，最让人觉得舒服的是附近有一个泉眼。
这样打水也不用发愁，不用像村儿里似的，非得到河边去打水。
地整出来，然后就带着儿子从山上挖黄土混着附近找来的秸杆儿以及芦苇丛里的芦苇。
这会儿还没秋收，没有那么多稻草可以用。
每天天不亮就开始干，一直干到太阳下山就这样。
一个多月的功夫，一家子上阵干活儿，还真的攒出来了土坯。
等到下个月秋收结束，他们家请了村里人帮忙给盖房子。
主要是盖房子这活儿姜小暖可不会。
这银子该花还是得花。
有人帮忙，一般取材都是就地取材，尤其是他们从山上伐了不少木头下来。
房子盖的居然比原来的房子还有宽敞。
姜小暖盖的时候就是按四合院的格局盖的，两个儿子一家给盖了四间房。
正房也是四间。
前面在大一个院子，院子门口还盖了两间门房。
院子非常宽大，这样不遮蔽阳光。
盖的时候还特意把那个泉眼盖到了院子当中，泉眼被他们往深了挖，变成了一口井。
反正这是荒地。
占多少都没人管。
房子盖的结结实实，发下来的木头又请了村里人，打了不少家具。
就这样两银子花了出去。
一家人总算从山洞里搬了下来。
第一天住到新房的时候，一家子都有点儿激动了，甚至还请了村里也不少要好的人过来暖家。
不少人看到他们居然在荒山这里算是扎住了根，有人羡慕的不行，村里的地就那么多。
想盖大房子可没那么容易，没想到到这开荒的地方会这么容易。
要知道他们这个地的地气已经到官府去立了契约，毕竟官府看在他们已经开了五亩荒地的份儿上，顺顺当当就给他们把手续办了，还笑眯眯的鼓励他们，一定要多开荒。
开荒前三年可是不用交税的，而且地契都给他们。
今年收赋税的衙役来到村儿里，他们家也没收。
院子建好了，家里收的齐齐整整，姜小暖还甚至让几个孙子孙女到河边整了不少鹅卵石。
这样把整个院子铺出来。
就算是有雨雪天气，院子里也不至于会迷的让人走不了路。
她可没歇下来，继续带着儿子们开荒。
老大，老二经过这三个月的教训，现在已经成长为结实又健壮的农村汉子。
虽然是晒的漆黑，可是身上的恶习还真改了不少。
老二天天被他娘盯在屁股后面干活，从早干到晚，到了晚上就累的要死，一头倒在炕上，根本就醒不过来，哪还有时间出去。
偷鸡摸狗，吃喝嫖赌。
眼瞅着天冷下来，他们的萝卜白菜也全都收了回来，院子里特意挖了个地窖，这地窖是姜小暖让挖的。
把这些菜储存在地窖里一个冬天都会省心的多。
地窖里储存了不少东西，除了萝卜，蔬菜以外。
还有这一个夏天孩子们从山上采的野果以及各种干菜以及木耳，香菇这类的东西。
姜小暖开出来所有的荒地都种上了菜，毕竟种粮食根本赶不及收。
红薯很难保存，只好全都切成片，晒成红薯干。
到了冬天的煮粥的时候直接放两把进去。
萝卜晒成了萝卜干，白菜也腌了两大缸的酸菜。
还有一部分红薯被姜小暖逼着，两个儿子磨成了粉，做成了粉条。
谁让他们家今年秋天就打了斤粮，这斤粮食去了皮估计能剩下斤算是好的。
斤吃到明年夏收，这简直是天方夜谭。
只能自己想办法。
好在开荒的那几亩地还种了不少南瓜出来。
南瓜，红薯这些东西都顶饿。
到时候冬天冷了，准备训练两个儿子上山去打猎，啥也甭说。
不能让他们闲着，尤其是老二，越闲越容易出事儿。
必须让他们知道真正的生活应该怎么过。
眼瞅着天快冷了，想着一搭一家大小这个冬天难熬，尤其是他们搬到了这个荒山这里。
姜小暖带着两个儿媳妇去县里县城里买了棉布，不得不说，这会儿虽然已经有了棉花，可是棉花属于金贵的东西，他们可买不起。
棉布买回家，姜小暖找了好几个村子，收了不少的鸭毛回来。
总算是给家里每个人都换了一床鹅绒被。
几个月攒了不少皮子。
从一开始乔家老大，老二皮子都做的是坑坑洼洼，那皮子都不能用，到现在剥皮子已经成了好手。
攒了一大堆的兔子皮，甚至还有一张山羊皮。
两个儿媳妇儿带着杏娘一块儿做针线活。
皮子裁剪出来，缝合到一块儿，一人一张皮棉袄肯定是不行，不过先给家里老大，老二和老太太做。
姜小暖并没有反驳。
天气眼看着冷的厉害，她要带着老大，老二上山，光靠身上这衣服是挡不住寒气。
女人们躲在屋里烧着土炕，身上穿薄一点儿多少还行。
他们家可是盖了土炕，这是姜小暖的主意，村里人不会弄这个。
天冷的时候，老三一家五口人回来了。
是非常狼狈回来的。
被私塾里的先生给赶回来，私塾先生本以为乔老三他娘只是一时生气，过了这个劲儿，肯定还会把乔老三欠的束脩补上。
谁不知道乔老太太特别希望乔老三光宗耀祖。
为了供儿子读书，那是舍得花钱。
也就真心实意的让他住在私塾里暂时寄居，甚至还接济他们一家三口银子。
谁知道硬硬的等了三四个月，结果没等来乔老太太。
反而听说乔家连房子都卖了。
私塾先生一听这个就明白自己的银子打了水漂，立刻就翻了脸。
直接把一家五口赶了出来，而且还说明白了，如果一个月之内不把银子还上，就去县衙告他们。
乔老三本来以为凭自己时文断字儿，在县里找个活儿养家糊口还是没问题的。
结果他上门去自检做账房先生。
第一天就账面上给人家亏了文。
老板直接就把他撵了出来，还把他身上唯一的长衫给剥下来，毕竟这长山荡了还能弥补自己的亏损。
一家五口只好靠当东西为生，可是本身身上也没啥，那衣服都挡的差不多了，大冬天的总不能冻死饿死。
在破庙里过了大半个月的日子终于顶不住了，五口人这才急匆匆的回到了村里。
回到村里才知道他老娘居然已经卖了房子，乔老三心灰意冷，娘这么干，摆明了是真的不管自己。
来到了后山，看到他娘盖出来的房子，乔老三都有点儿眼睛直了，真没想到。
他娘虽然卖了房子，居然能在这荒山野岭盖出来这种房子。
心里又酸又涩，他娘能帮着二哥还银子，就不能给自己送读书的钱。
眼看着刮起风，飘起了雪，乔老三收拾起自己的心情。
内地里阴暗的想自己回去之后一定老老实实认错，先骗着他娘让他继续回去读书。
等他以后真的功成名就，看他怎么收拾这一家子。
敲开门的时候是乔老大来开门的。
几个月没见两兄弟，彼此都发现对方变了。
乔老三看着乔老大现在居然长成了个结实健壮的汉子，不由的心里更加恼恨。
自己在外面有了上顿没下顿吃糠咽菜，大哥一看就在家里的日子过得不错。
甚至大哥看起来还胖了一些，更结实了，更强壮，和以前那个总是懒洋洋，提不起精神的大哥，比起来这会儿的大哥。
简直是变了一个人。
乔老三一心觉得委屈，看到大哥的时候，神情变得更冷。
乔老大看到三弟一家进来也有些吃惊，这才几个月没见。
原来在家里自己是读书人，比其他人高人一等，看人的时候都不拿正常的眼神儿看人。
这会儿眼神还是那么不服气，那么让人觉得想揍一顿。
可是人可变化太大了，这老三两口子带着三个孩子活像是要饭的。
身上的青衫早就没有了。
而且活像是没好好吃过饭，孩子们瘦的骨瘦嶙峋，再加上老三两口子眼瞅着像是逃荒。
好歹是自己弟弟，急忙冲着屋里喊。
娘，老三回来了。
只听到屋里传来老娘熟悉的口吻，回来就回来，你问问他，他回来干啥？
走的时候不是挺有本事的吗？
现在回来干啥呀？
姜小暖正在制作打猎的东西，准备明天一早就带着俩儿子上山去打猎，这个季节打猎的好处显现出来，除了大家能吃到肉，而且可以让儿子学一门技能，再加上那些皮子还可以给大家冬天取暖。
毕竟没有棉花，棉布也缝不出来什么东西，如果做几件皮袄就不一样。
结果没成想这边儿就听见老大在那里喊老三回来，这都是冤孽！
原主一个儿子都舍不得，这回可倒好，老三应该在外面吃了苦头，不然也不能在这个天气回来。
姜小暖身上穿着皮袄，手里拿着弓箭，还有长刀。
头发盘了起来，脑袋上戴了一个皮帽子。
这皮帽子是让两个儿媳妇做出来的，手艺还不错，起码做出来她想要的风格。
大踏步的走到院子里，看到老三一家，姜小暖儿差点儿没乐。
你们两口子这是干啥？
走的时候不是说了吗？
从此以后你做你的官，你想你的福，我这个老娘不沾你那个福气。
老三脸一下子就涨红了，虽然按照往日里他的骨气来说，应该转身就走，可是这会儿哪里能走？
他心里暗恨自己，老娘就是故意的。
可是大丈夫能屈能伸，他现在忍了一时之气，等有一天他翻身，他一定会让老娘知道今日这样对待他，是多么错误的一件事。
娘，我们错了。
您就原谅我们吧，这些日子我们在外面已经吃够了苦头。
娘，您就原谅儿媳，儿子吧。
儿媳妇扑通一下就跪下了，她知道自己男人说不出这种求饶的话。
可是到了这会儿总不能一家子在外面冻死。
第章打猎进行时并且伸手把丈夫拉了下来，让丈夫跪在自己身边，把三个孩子拢过来。
孩子们在外面受了这几个月的罪，这会儿哭着喊奶奶。
回来的时候，娘亲可是说过了，如果他们不能留在奶奶家，就还得到破庙里去冻着。
孩子们再也不愿意过那种日子，破庙里不光有他们，还有几个乞丐。
有时候好不容易有点儿吃的，还会被乞丐抢，甚至会打他们，抢他们的衣服和被子。
每天过得心惊胆战。
老三不吭气，看着孩子们哭，他觉得他不用多说，他娘也会把他留下。
老三，你这是什么意思？
你这是准备回来吗？
当初要走的是你。
你想走就走，你想回来就回来，你拿我这里当什么？
姜小暖看着眼前这个还一脸不服气的逆子立马就火了。
老大，老二都能被自己收拾的服服帖帖，她就不信，老三还能玩出花样来，还真把自己当个人物。
老大和老二两家人这会儿都出来了，经过这几个月的调教。
老大，老二和老大，老二媳妇儿现在对这个老娘那是心悦诚服，指东绝对不敢往西。
看着老三那一脸不服气的样子，老二心里明白，老三恐怕和当初的自己一样，还以为在老娘这里能得到好。
可是到底是自己弟弟看到这么落魄，也心里难过，虽然他们日子过的也不如老三好，但是有娘在，现在的日子比起以前可强多了，起码隔三差五就吃肉，而且还盖起了这么大的房子。
急忙打圆场，老三，快给娘认错，你是娘的儿子，娘不可能不管你，可是你也得孝顺你啊。
你得把娘当成娘娘，才能把你当成儿子。
可惜他的好意显然老三没领情。
把自己儿子赶出去，在外面挨冻受饿，这是当年的做的事情吗？
没把我当成儿子，现在就想来当娘。
姜小暖被这话给气乐了，合着老三是不是脑子进水了，以为自己还得求着他这个儿子回来呀。
行啊，那么有出息，那就滚出去，这不是你们的家，老大，老二把人给我撵出去。
姜小暖二话没说直接开口，这是一点反转的余地都没有，老三以为他本来以为他娘对自己是很看重的，经过这几个月，他娘应该后悔了，却没成想老娘居然这么狠心。
老大，老二犹豫了一下，可是一看姜小暖扫过来的那严肃眼神。
两个儿子打了个哆嗦，这些日子没少挨老娘揍，老娘现在的政策就是一言不合就开打，而且绝对打的你毕生难忘。
俩人急忙上前，一边儿一个架起老三就往外走，老三一看蒙了，大哥，二哥还真听娘的。
你好，我是你亲儿子，你为什么要这么对我？
你是我生的不假，我把你养这么大也足够！
既然你觉得老娘对你不公平，你就滚出去，我就当没你这个儿子。
一家五口被赶到了外面，姜小暖把手里的工具递给老大，行了。
看着天气还不错，咱们上山去打猎，从今天开始给老娘好好的学习打猎技术。
今年冬天咱们的肉还有保暖的衣服，就指望你俩。
但凡是没给我好好干活，小心我打断你们俩狗腿，还有你们两个。
不许可怜他们，给他们吃的，喝的，也不许放他们进来，要是不听我的话，被我发现，把你们一块儿赶出去。
两个儿媳妇儿连连答应他们哪儿敢乱来。
婆婆现在这情况，她们又不是不知道婆婆这么有本事能弄起大房子。
他们可没那个本事，赶出去之后这个天气还不得冻死。
杏娘穿好了衣服也跟娘一块儿上山，姜小暖倒是没推辞。
女孩子还是不要养的娇娇弱弱为好。
四个人一出门院门就被关上了。
一家五口这会儿就在门外，孩子们哭的越发大声，就是指望奶奶能可怜他们，放他们进去。
可是谁知道老太太带着人上山了，眼瞅着越走越远，看都没看他们一眼。
老三彻底明白，他在老娘这里一点儿地位都没有。
看了一眼自己媳妇儿，两口子心意相通，媳妇儿急忙上去敲门，趁着老娘不在，只要把他们放进去，先吃点东西取取暖，等老娘回来估计自然会心软。
可惜任凭他们怎么敲门，院门里就是没人答应。
两口子都恨上了，觉得现在连大嫂，二嫂也看不起他们。
他们哪里知道老大媳妇儿和老二媳妇儿俩人乖巧的很，婆婆说的话，那比圣旨还管用。
不然真的赶出去，这大冷的天儿还不得冻死啊。
天黑的时候，姜小暖带着两个儿子和闺女，扛着一头被咬掉了脑袋的小野猪还有一头老虎下来。
还别说他们运气真好。
老虎应该是抓住了落单的小野猪，一口咬掉了脑袋，正准备吃的时候，结果被野猪父母围攻。
老虎直接被捅伤了肚子，野猪父母才离开。
结果便宜了他们。
杀了老虎之后，就扛着这只老虎和那头小野猪直接下山。
说是小野猪，实际上也并不小，这身上起码有多斤肉。
老虎是一头大老虎。
儿子已经熟门熟路下山之后就到西边先把老虎剥了皮，回到他们院子里那糟蹋的不好收拾，而且血腥味儿容易引来野兽。
最可惜的就是肚子上被戳了两个洞，要不然这整张的虎皮估计能卖上去大价钱。
不过就这样他们也小心翼翼，毕竟虎皮难得。
老虎身上的宝贝也全都卸下来了，什么虎鞭，虎胆。
老虎肉可不怎么好吃，但是这些肉留着恐怕有人想吃。
两个人跟着老娘这一次上山激动不已，毕竟以前没打过猎，第一次上山就能捡到这种便宜。
等他们扛着这些东西回来，老三两口子这会儿早就已经撑不住了。
主要没吃，没喝，在外面又冻了一天，这会儿有点儿晕倒的架势。
看到姜小暖带着其他人回来。
老三急忙戳着戳自己媳妇儿，然后假装一头晕倒。
娘，求求您老三晕倒了，再这样下去，他会冻死的。
娘，你就让我们进去吧。
姜小暖路过乔老三的时候，看到他闭着的眼睛眨了一下。
不由的冷笑，还真拿自己当根菜。
他冻不冻死跟我有啥关系，我又不是他娘。
几个人热热闹闹进入，紧接着把野猪杀了，野猪皮虽然顶不上啥用。
可是野猪肉那可是肉呢。
不大一会儿功夫，院子里就传出了炖肉的香味，老三两口子和三个孩子这会儿彻底明白，老太太是真狠心，不管他们，哪怕他们是死在外面。
恐怕老太太也不会管。
乔老三彻底明白他所谓的母亲会对自己心软，简直是痴心妄想。
上前敲了敲门，开门的是老二。
一看到一家五口萎靡不振的，这样子不由的苦口婆心劝道。
老三，咱娘是好心，你当初那么决绝的走，说的那番话多伤娘的心。
你好好的给你赔礼道歉，服个软，娘不会不要你。
就看你自己是想冻死，还是想进来吃肉。
老三这会儿彻底蔫巴了，再也没有刚才回来的时候那股不服气。
两口子带着孩子扑通一下跪在大门口，老三朗声说道。
娘，我错了，从今天开始，您让我干啥就干啥，儿子以后都听您的话。
形势比人强，这会连门都进不去，何谈哄着老娘改主意？
姜小暖这才从正房里走出来。
你确定？
我从今天开始不会再让你读书了，让你下地开荒干活，你也同意？
乔老三心里暗恨，但是表情没变。
依然一副老老实实的模样。
娘让我干啥我就干啥。
行，你记住你今天说的话，从今天开始，你是乔家老三，也只不过是一个普普通通的农人。
跟你两个哥哥一样，明天开始跟我上山去打猎，开了春儿就给我下地去干活儿，从此以后别再奢望着什么读书当官那条路不是你走的路。
姜小暖忍着胸口一天没吐出来的那口血，当然知道，原主是绝对不允许她不要老三的。
老三一家三口进来了，可是盖房子的时候，当时没有老三，所以这房子也没有盖出老三一家的，只能让他们住在门口的门房里。
好在这房子是两间。
收拾一下也能住。
其实当时盖房子的时候，姜小暖就考虑到原主肯定舍不得老三，老三在外面活不了，迟早得回来，这两间房就是故意盖给老三一家的。
自然不能让老三觉得他高人一等。
一家子屋里升上了土坑，感觉到暖融融的，总算是缓过来一口气。
老三媳妇儿差一点儿都流泪了，这段日子总算是结束。
尤其到了晚上一家子吃饭的时候，一人一大碗的南瓜粉条，豆腐炖肉。
干粮只有一个黑面饼，可是那比他们往日吃的好多了。
一家子狼吞虎咽，晚上吃的饱饱的，躺在热炕上，感觉总算是活了过来。
乔老三还以为老娘也不过就那么说一说，谁知道第二天姜小暖一大早就把他们三兄弟喊了起来，带着他们三兄弟和妹妹真上山。
一点儿也不是说笑。
乔老三衣着单薄，他可没有兄弟媳妇儿给做的皮袄，冷的只打哆嗦。
就那样，老娘发话了，绝对不能让他在家里歇着，他们一家子回来，家里又添了五张嘴要吃饭。
他不上山打猎，从今天开始打猎的肉就没他们家的份。
今天上山就不像昨天那么顺利，因为今天上山很明显，他们差一点儿。
被狼给包围，要不是姜小暖急中生智带着他们躲到了一个山洞里，并且把洞口堵死了。
搞不好他们得被一群狼给啃了。
这会儿几个人都吓坏了，这才明白，昨天那还真叫运气。
不过老大，老二显然比老三强得多，这些日子跟着老娘也经过锻炼了，身强体壮。
真见到了狼，他们俩还真能对付两下，毕竟那狼还叫他们给射伤。
第二天最多就抓了两只兔子，他们就匆匆下山，主要是碰到狼了，害怕再被群狼围住，在山上要冻一夜，那可了不得。
就这样，整个冬天就在他们上山打猎的过程中结束这一个冬天，一家子每个人都添了一身皮袄皮裤。
更重要的是，这一个冬天打的猎物全都卖到了县城里。
一个冬天居然攒了有两银子。
那张虎皮因为有两个洞，所以卖不上去价钱。
姜小暖想了想，虎皮也没卖，直接给自己做了个虎皮褥子摆在炕上，睡在上面还真暖和。
多了两银子，给家里买了三百斤糙米和斤黑面。
总算是粮食危机的问题解决。
一家人的脸上都露出了笑容，老大，老二原来还担心开春之后没吃的，这会儿也不担心了，反而是琢磨着开春之后赶紧开荒地，趁着春天到来，多种点儿，说不准今年冬天是个大丰收。
老三这一冬天可没少受罪，他本来就是个文弱书生，没干过什么体力活儿，这会儿一个冬天往山上跑，虽说勉强是能跟上大家伙，但是打猎的本事是真不行。
可是好歹经过一个冬天的锻炼，整个人已经结实多了。
不像刚开始上山总是气喘吁吁，走两步都喘得慌。
下大雪，猫在家里的时候，他也试着想跟老太太说说好话，让老太太拿银子送自己回去上学，谁知道老太太一听这话就是一顿暴揍。
用姜小暖的话来说，想要用自己的银子去读书，没门儿，要想读书可以，只要你自己挣银子养活自己爱怎么读怎么读。
老三算是看明白了，他老娘是真的不管自己。
老二也看出来老三的心思，私底下找老三聊了聊，用大老二的话来说，如果说以前还不切实际，指望老三将来科举考个状元。
当大官儿现在来说能把日子过好，那才是真本事。
尤其老三现在眼看着都二十多，可是连个童生都没考上，这就相当于是考大学，你连个幼儿园都没有考上，你说咋上？
老大，老二劝老三歇了心思，好好在家里经营田地，也算是有一技之长，起码养家糊口没啥问题。
老娘不掏银子靠自己，那是肯定不行，老三开了春跟着老大，老二老老实实下地。
第章狗血名场面开春之后，姜小暖还是督工，这一次监督的是老三一家的，毕竟老三一家子没干过农活儿。
一加七个壮劳力，再加上两个小不点儿的孙子，这十几亩地还真侍弄的整整齐齐。
十几亩地地全种上了麦子。
姜小暖还特意让他们们挖了个粪坑，冬天攒下的粪沤成了肥。
到时候肥地的时候正好能用得上。
本来村里也看笑话的人们看到他们一家子在这里倒是有模有样。
也动了心思。
村里人不少人加入了开荒的队伍。
这座荒芜的荒山底下倒是有一番热火朝天的景象。
乔家的地开出来整整亩。
连老三这几个月也有了成长，原本的文弱书生，这会儿经过风吹日晒，已经变成了个黝黑的农家汉子。
事实上的那股傲气退了，这会儿反而更务实，再加上老三读过书，脑子反应肯定比老大，老二更多一点儿。
在种庄稼上面会动一些脑筋。
姜小暖也没让孩子们歇着。
家里养了两头猪，养了十几只鸡。
靠山吃山，从山上打猪草可方便多了。
到了这一年的秋天，亩地，虽然第一年地还没有那么肥，但是跟往年比起来，这一年可是打了七千斤粮食。
乔家一家子都有点大喜过望，要知道就算他们原来在村里那十几亩地也从来没有过这么多粮食。
留了斤，够一家子吃的饱饱的，剩下斤，直接全都卖到了城里的粮商那里。
光是粮食一项，他们家就拿到了多两银子。
像是他们这样的人家一年多两银子，那可了不得，再加上养的两头大肥猪。
全都卖了，也卖了多两银子。
到了年根儿底下，这可算是举家欢腾。
这一年过年的时候，他们自己留了一头猪自家人吃。
过年的时候一家子团圆，整整摆了两大桌，现在孩子们这一年的功夫都成长了不少。
看着满桌的鸡鸭鱼肉，乔家三个儿子忽然之间觉得这一年过得恍如隔世。
姜小暖在桌子上跟三个儿子正式谈了谈心。
觉得要想改变乔家，必然是要让子孙辈上学。
而且不论儿子，女儿一块儿上，当然儿子们还是好好在家里干活儿挣钱。
上学的是孙子，孙女。
虽然说大家都觉得女儿上学没啥用，可是用姜小暖的话来说，多识两个字，将来去了婆家，那也是资本。
儿子们现在已经习惯了听自己老娘的指挥，甚至连老三仔细想了想。
自己岁数都这么大，而且的确读书方面没有天赋，还不如供着自己的儿子小小的开始教导。
他们现在开出来亩荒地，这三年都不要交付税。
今年是第一年，地还不够肥，自然是差一点。
等到明年，这粮食会更多。
银子也更多。
养猪上面也尝到了甜头。
三兄弟雄心勃勃，专门到外面请了一个先生回来。
在他们家腾出来一间正房给孩子们读书用。
家里从上到下，大大小小加起来十个孩子全都去读书。
老大对于养猪上面有点心得，再加上姜小暖也确实教了他不少养猪方面的窍门和手艺。
老大在后山专门盖了一个猪圈。
养了十来头猪。
老二，老三今年不光又多开了亩地，而且把家里的地侍弄得更好。
亩地虽然干起来累人，可是想一想不用交税，这可都是银子。
两年之后，乔家的日子是越过越好，他们家现在有亩地，而且还买了两个人专门来帮着一块儿种地。
由于姜小暖的科学施肥以及科学种植，甚至还引进了水稻养鱼混种。
他们家的鱼也卖上去，大价钱。
水稻今年是大丰收。
亩产居然达到了斤。
村子里人听说都纷纷向他们效仿，周围已经全都变成了良田。
哪还有荒地这一说，还有不少人家也纷纷到这里盖起了房子。
而乔家也分别给三个儿子盖了房，给他们三个儿子盖的是砖瓦房。
谁让他们家水稻大丰收，鱼也大丰收，猪也大丰收。
这几项加起来一年的收入已经要到两银子。
家里有了钱。
自然是给三个儿子都盖起了大瓦房。
没人踩破了他们家的门，都想娶他们家的闺女，乔家现在日子过好了，这闺女嫁过去，嫁妆肯定不少。
姜小暖给杏娘寻了一个好人家。
家里人口简单，只有兄弟两个。
大哥已经成亲，这个当弟弟的人品不错，一看就是个踏实肯干的人。
家里父母双全，而且也不是刻薄泼辣的人。
父母品行好，儿女品行自然也不差。
最重要的是这一家子都勤劳肯看，听说日子过得不错，不上不下。
姜小暖给女儿准备了不少嫁妆。
风风光光的把杏娘嫁了出去。
而几个孙子里果然有两个孙子在读书方面特别有天赋，小小年纪就考上了秀才。
有家里人齐心协力的供他们读书，他们也没啥负担。
到了多岁的时候，两个人都考上了举人。
两个人考的名次还不差，而且进京参加了电殿试。
两个人虽然都从从九品的芝麻绿豆官开始做起。
小的时候，奶奶经常给他们讲了很多很多的故事，成为他们记忆中不可磨灭的一些东西。
在当官上面受益匪浅。
两个人最后都官居一品。
他们村口还专门因为这两个一品大员竖起了两座牌坊。
这可是皇帝钦点御赐的。
乔家可算是光宗耀祖。
而姜小暖终于可以寿终正寝离开这里。
回到自家的卧室，顾向南一把抱住媳妇儿，媳妇儿又和上一次一样，一点儿求助都没有，把他吓得不轻。
小暖怎么样这一次？
他真恨不得自己代替媳妇儿去。
没事儿，你放心吧，其实做的任务还不算难，这一次我给人家当了一回老娘。
而且狠狠地教训了一把三个不孝子，也算是帮原主了却了心愿。
把这个故事讲了一遍，顾向南不由得乐了自己媳妇儿这出去还当了一回婆婆。
可是当婆婆也总比给别人当媳妇儿强。
小两口躲在屋里浓情蜜意，和孩子和老人好好的陪伴了两天。
双胞胎女儿长大了，已经一岁多，口齿伶俐，见到母亲也很是喜欢。
姜小暖坐在双胞胎儿子跟前，看着一直没醒的双胞胎下定决心，还是早早去干活儿吧。
姜小暖又离开了这里。
这一次系统告诉他，由于他上一次圆满的完成，原主的任务几乎是超额完成。
原主是第一个愿意将自己所有的魂魄献给姜小暖的任务者。
姜小暖收获了超过万的积分同时开启了级任务。
从今天开始，姜小暖所做的每一个任务最低积分也是积分起点。
姜小暖终于算是松了口气，看来做任务还是得看方式方法。
眼前一黑，姜小暖又进入了一个世界。
姜小暖的手腕被人攥的死死的，正朝前拼命的走。
你就不能走快一点儿？
拖拖拉拉的，你不知道小雪等着你的血救命？
姜小暖抬起眼皮儿看清楚面前的高大男子，没弄清楚现在是啥状况。
记忆还没机会重现，现在她副作用太大，必须安静的环境才能接受。
你弄疼我了。
姜小暖没被人这么对待过。
很少见到这么粗鲁的人。
男人猛然站住转回头，因为收势不及姜小暖直接撞在了男人胸口，还没等看清楚眼前的男人长什么样。
男人狠狠的一巴掌扇了过来，姜小暖都没来得及反应，就被扇了一巴掌。
你怎么这么狠毒？
你妹妹现在就在里面等着你救命，你可倒好，居然还跟我装娇弱。
你欺负你妹妹的时候不是挺有本事张牙舞爪，跟个泼妇一样。
你这样的女人，我怎么会喜欢上你？
疼死你也是活该，你记住！
如果不是为了你妹妹，我绝对不会同意和你结婚。
前脚我刚答应跟你结婚，你就这么迫不及待想要毁约吗？
姜小暖抬起头，能感觉到自己半边脸被这个男人打的有些麻木。
这是什么玩意？
敢动手打自己？
活的不耐烦了！
还不跟上？
看看你那副样子，怪不得没人喜欢你，要不是为了小雪，我才懒得看你一眼啊！
啪！
啪啪！
楚逸被人狠狠地扇了几个巴掌，速度太快，根本都来不及看清楚是谁打的。
主要是力气太大，楚逸唯一能感觉到自己的脸似乎不是自己的。
给你脸了是不是？
光天化日之下打女人？
你算那根葱敢打我？
楚逸终于看明白，眼前这个直接上来卸了他胳膊的女人居然是姜小暖。
看是看清楚，不过也快疼晕过去。
楚逸这辈子也没被人动过一根手指头。
哪受过这样的罪。
姜小暖，你是不是想死？
现在马上要订婚，你狐狸尾巴露出来了，对不对？
你居然敢打我。
你信不信我立刻取消婚约。
让你什么都得不到！
楚逸哑着嗓子，疼的面部表情都要扭曲。
这辈子就没受过这样的罪。
取消就取消，你以为我稀罕你啊，也不瞅瞅你自己长得这个德行。
本小姐正好还不想伺候呢。
姜小暖转身就走，却被男人一把攥住了手腕，力气大的像是要把她的手腕折断。
你发什么脾气？
你是故意的，是不是？
明知道要到医院来给小雪献血？
你现在故意和我吵架，转身就走，是不是？
你不想给小雪献血！
我告诉你，你今天要是走了，咱们俩彻底玩完儿。
楚逸有些慌张。
这个女人的血是熊猫血，也唯有这个女人的血才能救了小雪，要不然的话他怎么会委曲求全答应自己娶这个女人。
刚才不就已经说取消婚约了吗？
现在又提这一茬。
你说你一个大男人。
怎么满嘴跑火车？
懂不懂一言既出，驷马难追。
姜小暖踹了一脚地上男人人的小腿，男人疼的立刻松开了他的手腕。
楚逸看着转身潇洒离开的姜小暖不由的喊道。
姜小暖，你要是走了，你现在所有的一切都是我给的。
我可以把这一切都收回，你一分钱都得不到。
也不可能做楚太太，你自己想好你那个妈还需要多万的治疗费。
你现在所有的一切都是我的。
楚逸特别有些得意，这个女人当初就是为了麻雀变凤凰纠缠着自己，要不是因为她身上的熊猫血。
自己不可能这么委屈求全娶这样一个穷鬼的女儿。
这个女人还真把自己当根菜。
敢对自己这个金主动手，动手的下场是她承担不起的。
滚！
姜小暖潇洒的转身就走，脑子里没有接受记忆，天大地大，也不知道去哪儿。
摸摸身上，总算是还有一部手机。
打开手机，原主的某信某宝里还有点存款。
不过可怜巴巴，看来这个所谓的金主也没给女人多少钱。
两个账户加在一块儿也就是万块钱。
姜小暖直接去开了一间房，好在手机里有身份证的照片，不然的话连开房都开不了。
关上房门，一个人躺在床上，安静的环境终于可以接收脑海里的所有信息。
姜小暖接收完信息，差一点儿没怒火冲天。
这辈子就没遇到过这种狗血的事情，自己重生，上辈子已经算是倒霉，却没见过这个倒霉蛋儿会这么倒霉。
这不仅仅是倒霉，完全是女人的恋爱脑造成的后果。
原主是个单纯的女大学生，家庭出身非常一般，父母原来只是平凡的打工人。
一个月工资并不多，家里只有姜小暖一个女儿，所以父母对她非常好。
原主被养成了单纯不谙世事的个性。
而和原主原本关系非常好的是原主大伯家的女儿小雪。
大伯因为做生意发达了，非常有钱，算是暴发户里的战斗机。
原主大伯的女儿小雪身体并不好，一开始是身体弱，常年不能去学校上学，基本上是在家里请家庭教师完成教育。
而原主姜小暖算是一个玩伴。
而就在这个时候，姜小暖遇到了姜小雪的未婚夫楚逸。
结果姜小暖对楚逸一见钟情，对人家死缠烂打。
准确来说姜小暖也看不起原主本身，这明明就是第三者插足。
第章玻璃种可是原主自己美其名曰标榜自己是为了爱。
这就怨不得姜小雪利用姜小暖。
姜小雪的身体越来越坏。
而楚逸对于姜小雪居然是死心塌地。
为了姜小雪不惜花高昂的代价到处为姜小雪寻找可以治愈的办法。
结果偶然检查发觉姜小暖的血型居然和自己相同。
除了每个月需要献血之外，只要骨髓移植，再加上内脏移植姜小雪的身体是可以治愈的。
楚逸非常厌恶这个恬不知耻扑上来追求自己的女人，可是为了姜小雪，只好同意和这个女人结婚。
作为条件，姜小暖可以享受楚逸给她提供的豪华的别墅，奢侈的生活，当然每个月的条件就是必须给姜小雪输血，姜小雪有任何要求，姜小暖就必须答应。
这傻姑娘哪知道人家这个必须答应，除了输血以外，还有移植内脏以及骨髓，还以为只是输输血。
再加上姜小暖父亲出了车祸，母亲得了绝症。
原本衣食无忧的家庭，突然之间就风雨飘摇。
姜小暖为了给母亲治病，加上本身能够成为楚太太是她的梦想。
于是小姑娘真的答应了对方的条件。
可是原主哪里知道一个月输一次血都不够，有时候甚至是两次，三次。
楚逸让家里的厨子给姜小暖好吃好喝的供着。
并不是对她的疼爱，而是生怕她的血液营养不够，再也供不上血。
原主下场非常凄惨，不光捐献骨髓，到最后还给了姜小雪一个肾，本来以为这已经是终点，终于可以安安稳稳的好好过日子，姜小雪的身体已经恢复健康。
谁知道姜小雪身体刚恢复健康，原主立刻就被楚逸抛弃。
不光和她离婚，而且和姜晓雪举行了盛大的婚礼。
断绝了原主所有的金钱来源，于是原主的母亲，因为缺少治疗费用，硬生生的疼死。
原主悲伤的为母亲安葬之后却没成想楚逸又找了上来。
委婉的和她道歉，又是诚挚的说对不起，请求她的原谅。
原主还以为这个男人终于知道真正爱的自己。
欢欢喜喜的和男人回去破镜重圆，一杯咖啡喝下去。
结果躺在麻醉室里的时候才知道。
原来姜小雪的病又复发，这一次人家缺的是个心脏。
说白了她就是一个器官供应器。
而原主现在唯一的愿望就是能够让自己的母亲活下去，好好的孝顺母亲，摆脱这一对狗男女。
姜小暖都不由的咂吧了一下嘴，原主是真的善良。
这愿望也仅仅是摆脱这一对狗男女，要是搁在自己，这一对狗男女还不得弄死才怪。
也许正是因为善良才会被人家骗的团团转，这么严重的漏洞，小姑娘都看不出来。
认真的说，这就是一出无脑狗血剧情。
而姜小暖现在来的时间节点则是小姑娘还没有和楚逸结婚。
两个人刚刚准备订婚，要第一次给姜小雪输血。
时间节点刚刚好，姜小暖把脑海里记忆搜索出来，这会儿原主的母亲就住在医院里，得了癌症。
目前医生已经给出了方案，有一种抗癌的药物打一针万。
据说可以完全治愈。
可是原主刚刚和渣男准备订婚，现在还没有享受任何奢侈的东西，别说手头渣男没有给她买过任何奢侈品可以换钱。
就是原主本身手头也没钱，而他们家只有一套两室一厅的房子。
房子是旧式的老楼房，没有电梯。
位置还不很好，就算是卖出去，最多也不过就是五六十万。
而原主手头这万块钱还真不是渣男给的，认真的说原主就是个舔狗，而渣男从来没有给过她任何好脸色。
更不可能给原主买任何奢侈品。
这万块钱是父亲车祸之后，造成车祸的司机赔偿的钱，原本司机赔偿了多万。
谁知道原主为了讨好渣男，反而是给渣男买了不少礼物，把这笔钱花了不少。
姜小暖接收到原主的回忆，都不知道该说啥，原主还真是傻。
又蠢又傻，才能被人家骗的团团转。
可是无论如何手头目前只有这万块钱，剩下的房子卖了也不顶用。
首先肯定是要让原主的母亲活下去，啥也不用说，万这是目前急需的一笔钱。
以她和渣男现在崩了的情况，恐怕渣男会等着自己求上门。
姜小暖二话没说，退了房之后先去医院看望母亲，母亲现在住在医院里。
妈！
看到女儿拎着水果进来，尤其买的是草莓和车厘子。
姜母有些心疼家里的情况她当然知道。
住院已经把家里的存款都掏空。
女儿虽然手里拿着丈夫的那些赔偿款，但是到底还要应付以后的治病开销，哪能这么大手大脚。
你这孩子干嘛买这么贵的水果啊？
妈吃两个苹果就行。
再说你最近是不是没好好吃饭，你看看脸色都不好。
姜母知道自己女儿节省。
妈，您别担心，该吃吃，该喝喝，你女儿找到了赚钱的工作，您放心，您的医药费有着落。
姜小暖已经琢磨好了，她订好了机票到医院就是来安抚姜母，然后直奔昆市。
现在能凭本事赚的钱，只有去赌石。
好歹这方面她也算是专业人士，上辈子咱好歹在这方面可是钻研颇深。
是可以开班授课的。
要想说一块石头赚她个几百倍，几千倍不一定能做到。
但是万块钱赚个多万应该还是可以。
炒股咱们那个本事也不是专业，这些东西容易出问题。
做生意根本来不及，而且渣男要是知道自己去做生意，估计会给自己使绊子。
等她先把母亲的病治好，换一个生活环境，然后回头再收拾渣男，渣女。
下了飞机，先在酒店休息了一晚，第二天一早，开了导航，直奔当地的玉石交易市场。
在这方面她还算是有资格。
上辈子好歹她干尽了坏事，也的确是厮混的人里面有些有本事的人。
多多少少学了一些。
其实姜小暖还真谦虚了，上辈子她在这方面的确是有点天赋。
沉迷于这个算是不能自拔，上辈子在这个上面可没少砸钱。
要不然也不敢这辈子这么大的揣着兜里所有的就直奔这条路。
不过姜小暖心里还是有些打鼓。
来到玉石交易大厅。
走进去就能感受到这里热烈的气氛，人潮涌动。
姜小暖这样的小姑娘走进来不显山不漏水，这里外地游客很多很多人都到这里来碰运气。
像姜小暖这样的游客，没有老板会在意。
姜小暖随意的看着，万块钱，说多不多，说少也不少。
可是门口堆着这种块钱一块儿的石头，一看就知道这里面挑不出什么惊艳的货色。
就算是真的切长了，块钱能翻十倍，那已经是顶天。
要想真的一夜暴富，恐怕是得进那些真正的后面仓库才行。
姜小暖把一溜儿的铺子都仔细的瞅了一遍，找了一家装潢气派，而且看起来人气特别旺，里面客人不少。
挎着背包就走了进去。
姜小暖大摇大摆直奔后面。
就在这时有工作人员迎了上来。
这位美女，您是不是要买翡翠饰物啊？
外面都有你后面。
您就别去了，又杂又乱，不适合您。
我就是要到后面仓库看一看！
看看有什么中意的料子！
这话显然是个懂行的工作人员，立刻露出了然的神色。
老板，请。
立刻从美女那个敷衍的称呼换成了老板。
姜小暖走到后面的仓库，果然仓库和前面完全不同，仓库规模更大。
高大的棚子里满地堆的都是石头，大大小小，各式各样，中间空出来过道，方便人们走来走去查看石头。
这会儿棚子里有七八个人，有男有女，看样子都在这里挑货。
这里并不需要服务员，服务员都集中在交钱的柜台，还有切石头的那里。
姜小暖的加入没人注意。
认真的在石头堆里慢慢的一块儿一块儿走过去。
有时候会蹲下来摸一摸，甚至会仔细的辨认。
姜小暖看中了一块石头，石头并不算大。
后面的石头都是按公斤卖。
自己手头钱有限，必须控制数量，不然的话一个不好，说不准石头就买不到。
这块儿石头并不大，最多也就七八公斤。
姜小暖指了指这块石头对服务员喊道。
这块儿怎么卖？
一听有人看中石头，工作人员急忙笑着过来，一看这块石头眉头松了一下。
这些石头他们都提前找老师傅挑过的，然后按照不同的品质进行了归类。
这块石头的价值并不高，成色也不是很好，更不是老坑出品。
这一块儿八百块钱。
一听这个价格，姜小暖也知道，显然对方对这块石头有误判。
又指了指另外一处的更小的一块石头，这块儿石头只有，看起来并不大。
皮像外表，无论哪一处看，似乎跟这块石头都不相上下。
这一块也是五百一公斤！
那我就要这两块儿。
工作人员一听，急忙招呼后面帮忙的汉子把石头抬上了秤。
两块石头估算的差不离，一块儿有，另外一块儿只有。
加在一起还不到。
姜小暖这边付了钱，直接让人把石头抬过去解石。
旁边的几个人看到小姑娘从进门到买石头，一共下来花了不到一个小时。
不由得摇摇头，看样子这丫头是个门外汉，就算是懂，估计也是一知半解。
不过解石大家都想看一看。
一群人站在了切石机跟前，切石头的老师傅反复看了一下两块石头，抬头望着姜小暖。
老板，这石头怎么切？
姜小暖指着那块儿大一点的石头，这一块儿从上面，薄薄的切掉一个顶子。
小的这块儿帮我磨皮。
一出口就是行话，显然在这行里混的日子不短。
老师傅虽然心里认为这样切太费工夫。
但是客人要求他自然得照办，切一刀反正五块钱。
老师傅二话没说，先把大的石头直接上面切了一刀，薄薄的把顶子掀掉，其实这块儿石头是个尖形的石头。
顶子上正好是尖端两公分，其实就切了一个小小的边儿。
众人站的这个位置并不方便看到上面的横切面是什么样子。
不过切割机的轰鸣声停掉之后，老师傅直接把水浇了上去。
水洗掉上面的粉末立刻露出了里面的真容，连老师傅都不由得诧异的咦了一声。
老板，切涨了。
这话一出，大家都有点兴奋，主要是想看看切出来是什么样子材质的翡翠。
姜小暖却一点儿都不着急，反而跟师傅又指手画脚比划了一套。
反倒让外围围观的客人有些心急。
姑娘，你这切出来的是什么呀？
应该是玻璃种，具体种水如何还得全部切出来才知道。
虽然姜小暖从切出来的横切面心里已经有了数，大概可以断定自己的判断没错。
可是绝不能夸下海口，要知道神仙难断玉这可不是开玩笑的。
一听玻璃种，不少人都不由得眼热起来。
姑娘，别切了，你要再切的切垮了那就得不偿失，你这玻璃种卖不卖？
我出万买你的。
这个价格按理来说比她买石头的价格早已经翻了两倍。
可惜姜小暖心里早就对这一块儿石头的料子有了一定的估算。
这个价格和她估算的价值差的十万八千里。
谢谢您呢，不过这料子我准备全切出来。
旁边几位老板笑了起来。
张老板，你就别诚心想捡漏，人家小姑娘懂行着呢。
一群人纷纷嬉笑，张老板想要趁机压低价格。
张老板脸有点涨红，不过这一行就是这样，在石头没有切出来之前，一切皆有可能。
姑娘，一刀穷，一刀富，一刀穿麻布，这可说不定，万一你切下去这石头里面有了棉或者有了其他瑕疵，那可就不是这个价。
张老板，谢谢您，这个我懂，不过我对这块石头有信心。
切石师傅这会儿已经让徒弟抱着石头直接上了切割机，这块儿石头整整的切了四刀。
每一刀切下去，人们都是一声惊呼，这块儿石头四四方方，从周边被各切了一刀，这一刀切完了之后才露出来里面的真容。
第章别怪我对你不客气连切石头的老师傅都不由得眼睛有点儿瞪圆了，很久没见过这么大的一块儿玻璃种的翡翠。
从上到下通体透彻，清澈如水，种水好，最重要的是质地太清澈，一点儿瑕疵和杂质都没有。
手电筒的光照上去，散发出璀璨的光芒，一时之间众人都不由得惊愕起来。
每一天出的玉石不少，但是像这种顶级的玻璃种翡翠最近已经很久没见过。
这会儿店里的老板听到消息也急忙赶了过来，一看到这块翡翠眼睛都红了。
脸上带了兴奋的笑容，这可是他店里出的玻璃种翡翠，无论怎么样，店里的名声是绝对打出去。
这位老板，您这块玻璃种的翡翠准备卖吗？
老板自然心急，如果卖的话到了自己手里。
虽然不如原石赚的多，但是也绝对可以有很大的利润空间。
老板多少钱？
姜小暖也没客气，本来自己来赌石就是为了钱。
这块料子去除了外面的边角料，整块料子下来大概有。
这块料子生的好，哪怕是最窄的那一头也可以打成镯子。
从上到下差不多能打对镯子以上。
一对儿镯子，按目前的品相来说，至少都在万出头。
边角料还可以加工牌子，吊坠还有戒面，总体姜小暖算了一下，至少应该在万左右。
老板估算了一下，报了一个价。
老板，您看万怎么样？
他们肯定要有利润空间。
中间还有再加工压缩两百万，也是给自己压缩出来各种开销成本。
老板报的这个价倒是算是实诚。
老板，万。
姜小暖是来做生意的，自然必须还价，不然的话对方会把自己当成菜鸟。
老板一听这话皱起了眉，万其实也可以，但是这利润的确是压缩的太狠。
还没等张嘴，只听到旁边刚才的张老板这会儿插了话。
姑娘，万，我要了，卖给我吧。
这样的好货谁不想要？
料子居然这么顶级，但凡是拿回去之后找一个好师傅加工的好一点儿，这镯子说不准能卖到万。
老板一听急了，老张，你可不能半路抢生意，咱们是老规矩。
这石头是在我这家店里开出来的，我是有优先购买权的，万，我要了！
啥话也不说，就当交了你这个朋友姑娘。
姜小暖笑了笑，张老板有点儿愤愤不平。
价高者得，信不信我直接给你加到万，让你一分钱都赚不到。
老板急忙陪着笑脸，跟张老板说了不少好话。
而另一边人们纷纷有些羡慕，外面已经放起了炮竹。
毕竟几百万的石头开出来的确是够让人觉得欣喜。
这就是赌石的魅力，一刀穷，一刀富。
老师傅拿着手里这块儿原石左看右看。
老板，这块儿还要磨皮吗？
众人的视线瞬间又被引了回来。
对呀，还有一块没开。
这两块儿看石头好像是一个坑种的，说不准又是一块儿玻璃种。
就是这块小了一点，想必开出来也就多。
张老板一看眼睛一亮，立刻说道。
老板，刚才那块大的你已经抢走了，这块儿要是再开出来玻璃种可得算我老张的了吧。
多少你吃肉也得让我喝点儿汤。
老板笑了，行啊，这块儿我绝对不跟你抢，但是价高者得，别人要跟你抢，我可就没办法。
看你自己的本事。
围观的老板立刻哈哈大笑起来。
老张笑着凑到了姜小暖面前，姑娘，你这本事够厉害的，这一块儿要是切涨了卖给我怎么样？
当然我保证价钱不会亏了你。
姜小暖算是看出来这位张老板，别看已经是个四十多岁的汉子，可是还真有点儿小孩儿心性。
切出来再看吧。
对于这块儿石头有另外的打算，这块儿石头和刚才那一块儿她可并不像大家认为的是一个种水！
众人都好奇这块儿石头把皮磨掉了一头，切石师傅不由得惊呼，妈呀，龙种一时之间，众人都屏住了呼吸。
玻璃种的翡翠虽然难得，但是并不是没有，市面上一个月总会切出来一块儿两块儿。
可是龙种翡翠已经一年多，整个市场没人切出来过。
龙种翡翠在市场上那简直堪比黄金，按克算。
算得上是价值连城，而且还是有价无市。
这回连老板都架不住，直接冲了过去。
用水把石头清洗干净，看到那浓的化不开的绿。
老板这回腿一软，差点没坐下。
后悔呀，后悔这石头早知道会有龙种翡翠，这石头会留下自己全切了，也不可能这么低的价格卖出去。
周围围观的几个老板忽然之间神色一动，刚才姜小暖拿石头的时候，他们都看到了石头的位置。
几个人目光齐刷刷的一向了刚才那些石头的位置。
老张领先冲了出去，直接冲到了跟前，来来来，这几块儿石头我全包圆儿。
其他人不干了，立刻也冲了过去，有人死死的抱住了一块儿石头。
哪能让你一个人吃独食。
对，见者有份儿，要买大家一块儿买。
那里一堆的石头立刻被几个人瓜分。
姜小暖的这一块石头把皮子打掉之后，果不其然。
整块儿的龙种翡翠，让老板都吃惊的合不拢嘴。
这块儿石头姜小暖也没留着，直接卖了。
虽然个头小，但是没办法，价格高，就这么小小的一块儿石头卖的可比刚才的玻璃种翡翠贵多了。
听说姜小暖这块翡翠也卖，老板立刻急了。
他当然想买下来，但是这龙种翡翠价格可是高，这是按克算了一个，至少都在万左右。
这一块儿品相又如此好。
一个镯子至少都是几千万。
这块儿石头至少能达两对镯子，再加上吊坠玉牌戒面。
这块儿石头万成交。
姜小暖的银行卡里已经收到了万。
算得上是一夜暴富。
姜小暖二话没说，直接坐车去了飞机场。
没办法，她在市场里一下子切涨了万。
这个容易招人眼，搞不好当地的一些鬼魅就会盯上自己。
为了安全起见，她直接到了机场订了机票，当天晚上连夜返回。
像她出现一样突然，就这样突然的消失在了昆市。
在这里只留下了一个传奇。
所有人都知道，一个姓姜的女孩子本事出众，随随便便出手就开出了龙种翡翠。
姜小暖这会儿已经回到了家。
在家里好好的休息了一晚上，第二天到了中午才起身。
这房子不隔音，有人在装修，搞得她都没睡好，准备给母亲换一个房子。
二话没说，直接去了中介那里，为了方便母亲后续治疗，自己陪伴在医院附近找了一处房产。
电梯房买了一个不高，不高不低的楼层。
平米，花了多万。
精装修，而且带家具家电，直接可以拎包入住。
姜小暖看中了房子，二话没说直接刷卡，房产证当天下午就已经过户到了她的名下。
快吃晚饭，她才从酒店里打包了炖好的鸡汤和饭菜直奔医院。
来到病房里却看到了一脸阴沉的楚逸。
姜小暖翻了个白眼儿，病床上的姜母一直都不自在，知道女儿特别喜欢楚逸，也知道楚逸是怎么被女儿抢来的。
难免面对人家的时候多少有点儿不自在。
妈，我回来了。
你饿了吧？
先吃饭。
直接把桌子推过来，把带来的鸡汤和饭菜摆在上面。
姜母看了一眼旁边的楚逸，脸仿佛更黑了，气氛感觉异常压抑。
急忙说道，你不用管我，你快和楚逸去说会儿话吧。
他来了这里，已经等了你一下午。
姜小暖却完全不给楚逸好脸色，反而温和的给母亲把饭盒打开，把鸡汤倒在了碗里。
妈，闲杂人等，你管他干什么，你赶紧吃你的，这可是炖了好几个小时的母鸡汤。
对你身体康复有好处。
妈，我已经问过医生了。
他说您的身体再养半个月差不多就可以进行治疗，您放心，一切都包在女儿身上。
不就是万一针，这里足够姜母打多少针。
楚逸在那冷哼一声，不就是侧面的提醒自己拿钱出来吗？
想得美！
那天都快要到医院，居然转身就跑。
小雪这两天在医院痛苦的受到折磨，这个女人可倒好，还想从自己这里要钱。
做梦！
楚逸故意不说话。
没想到姜小暖也没说话。
仿佛看不见他一样。
姜母吃完饭，看着女儿和未来女婿那一副老死不相往来的模样，有些奇怪。
女儿不是喜欢眼前的楚逸要命，不然也不能做出抢别人未婚夫的事情。
楚逸在这里等了半天，结果没成想这个女人根本理都没理自己一下。
他哪里受过这样的待遇，每一次姜小暖见到自己，就跟摇着尾巴的哈巴狗一样，恨不得跪舔自己这个主人。
哪有一次像今天这么冷漠。
站起身冷冷的说道。
伯母，我先走了。
姜母只好笑着说。
楚逸，你要是忙的话就不用过来看我，我没事儿。
楚逸理都没有理姜家母女转身就往外走，本来以为姜小暖多少意思一下送一下自己。
却没成想这个女人转身又去收拾桌子上的一切，并且低声和姜母说话，显然完全没把自己放在眼里。
楚逸迈开的脚步，只好顿了下来。
他能够跟这个女人发脾气，可是小雪等不了。
小雪在医院里已经疼昏过两次，没有这个女人的血，小雪要受多少罪。
姜小暖，跟我出来一下，我有话跟你说。
却没成想姜小暖连回头都没回一下，继续做自己的事情。
姜母一看气氛这么僵硬，急忙劝着说道，小暖，你去送一送楚逸。
年轻人有什么不开心，说开了就好。
看着女儿无动于衷的表情，还是拍了拍女儿的手，这孩子当初有多喜欢眼前的楚逸，她又不是不知道。
姜小暖为了避免姜母担心，跟在楚逸身后往外走。
走到电梯口姜小暖还没开口。
楚逸已经不耐烦的说话。
姜小暖什么事情适可而止，你再这么胡闹下去，我会停了给你母亲的医药费。
到时候大家就都难看。
这件事我不会告诉我父母，订婚的事情还会继续。
现在就跟我去医院给小雪输血。
你乖乖的听话。
不然别怪我不客气。
楚逸那一副施恩的嘴脸，让姜小暖差一点儿气乐了。
楚逸，谁给你的脸让你觉得可以这么对我说话？
不用你在那里隐瞒，这个婚我不定了。
你爱和谁结就和谁结，和我完全一点儿关系都没有。
还有以后再也不用你到医院来，我们家人和你没什么关系，我母亲的医药费我自己会负责。
而且不要在那里舔着脸说什么会停了给我母亲的医药费，你扪心自问，从认识我到现在。
我母亲住院，你给她掏过医药费吗？
光是嘴上说说什么时候拿出来给钱？
来医院看病人甚至基本的礼貌都不懂得，难道你去看你那个小雪也是空着手去吗？
还有用不着你在那里施舍，有多远滚多远。
少在这里恶心我。
姜小暖转身就走，结果被楚逸一把攥住了手腕。
楚逸也没有想到。
以前自己只要这么说，这个女人立刻会乖乖的千依百顺。
结果没想到今天这番话反而招来了这样的反抗。
皱着眉头，脸色阴沉，姜小暖似乎不一样了。
你非要这么继续闹下去吗？
是你抢走我，是你对不起小雪，现在你想扔下她不管。
你还是不是个人？
你还有没有良心？
你这个男人是不是脑子有病，是我闹下去吗？
我已经很明确的告诉你。
以后你走你的路，我走我的路，大路朝天各走一边，谁别管谁，井水不犯河水。
是你非要跑来找骂的，而且就算是我抢走了你，可是对不起小雪的那个人是你。
跟我有什么关系？
如果你意志坚定我能把你抢走吗？
这会儿倒是会把责任推到我的身上。
现在我把你还给她，从此以后。
别再出现在我面前，不然的话，别怪我对你不客气。
第章出名了楚逸突然有一种姜小暖脱离自己掌控的感觉，以前姜小暖从来没有这么强烈的表达过不满。
每次自己这么一说，她都会愧疚的，立刻答应去看小雪。
可是这一次姜小暖居然这么毅然决然。
你真的要这么做？
没错，我真的要这么做，我们俩分开了，从此以后男婚女嫁各不相关，有多远滚多远，再也不要出现在我面前。
姜小暖转身就走，按照她的意愿，这一对渣男渣女会想办法收拾。
毕竟最悲惨的是原主本身。
在世人眼中这一对渣男渣女人家是真心相爱，而原主才是那个第三者插足的。
可是就算是第三者，也不代表死不足惜。
这两位才更像是立牌坊的。
这一次看她再也不会心甘情愿的为对方付出，她倒要看看那位姜小雪会不会就这样死了？
楚逸垂头丧气的来到了姜小雪的病房。
姜小雪虚弱地躺在床上，看到楚逸的时候，眼神里迸发出光芒。
楚大哥，小暖呢？
她还是不愿意来吗？
难道她就这么恨我吗？
当她知道身体唯一可以指望的是姜小暖的时候，她是真的觉得有希望。
姜小暖那个蠢货以为抢走了自己的未婚夫，所以对自己千依百顺。
却不知道如果不是自己故意的，姜小暖又怎么会对楚逸情根深种。
她一次次的故意给他们制造机会，就是要让姜小暖对自己内疚。
反正她越是这样，姜小暖就会越内疚，楚逸就越会觉得离不开自己。
最终吃亏的又不是自己。
楚逸看到虚弱的姜小雪，内心充满了愧疚。
你别这么想，和你没有关系，是那个姜小暖自己不知好歹，你放心，她一定会过来给你输血的。
小暖是生我的气了吗？
我没有做过对不起她的事情。
为什么？
姜晓雪表情充满了悲哀。
傻瓜那是她有问题，不是你有问题，你是这个世界上最善良，最可爱的姑娘。
你放心，我一定会让她乖乖的来给你输血。
楚逸暗暗的下定决心。
姜小暖这边来到医生办公室跟医生协商，赶紧给母亲进行治疗的事情。
钱已经到位，只要把母亲的病看好，就可以把母亲接出去。
结果没想到来找医生的时候，医生表情却露出了为难的神情。
姜小姐，最近这种治疗癌症的药物很难买到。
我们找了各种渠道都没办法做到，要不然再等一段时间。
姜小暖有些诧异，前两天找医生的时候，医生还笑着说，只要他们愿意配合，随时可以进行治疗。
医生是不是出了什么事儿？
我妈得的是癌症，耽误不起。
医生眼神躲闪，不敢看姜小暖，不过到底最后走的时候还是轻声的对姜小暖说了。
姜小姐，你们是不是得罪什么人了？
好好的把你们的事情解决一下。
其实医院里有药，可是院长已经说了，这些药没有他的批准，是不能给你们用的。
医生也很为难。
济世救人那是他们医生的准则，可是他也只是个普通的主任医师。
院长发话，除非他准备不干了，否则的话，他也只能乖乖的听从。
姜小暖听完这话一下子就领悟，估计是那个楚逸在背后捣乱。
医生，谢谢您，不过您能帮我提供其他有这种药物的医院吗？
当然，最好是国外的。
姜小暖就不信了，难不成楚家的手能伸的那么长？
医生悄悄的从微信里给她发了各个医院的地址。
姜小暖联系了一家欧洲的医院所有的事情联系好之后，就给母亲偷偷的办了护照，两人坐飞机直接去了国外。
等楚逸接到消息的时候才发现医院里早已人去楼空，连他们原来住的老房子都已经卖掉了。
姜小暖和姜母彻底消失。
到了这会儿楚逸才有点追悔莫及，早知道这样他就应该低一下姿态哄一哄姜小暖。
姜小雪也追悔莫及。
她就应该早一点儿做手术，不应该这么继续等下去，想等姜小暖心甘情愿，结果没成想把人给等走了。
现在到哪儿去找个适合自己血型的人。
姜小雪被病痛折磨的死去活来，这种血型并不好找。
虽然花了大代价，可以暂时找到帮她缓解病痛的血液。
但是这些血液包治标不治本，还是需要骨髓来帮姜小雪彻底治愈。
三个月的时间，姜小雪已经被折磨的不成样子，整个人瘦了一大圈。
看起来更加憔悴，现在躺在床上基本上不能动。
姜家的人都心急如焚。
楚逸更是四处打听姜小暖的下落。
姜小暖终于出现了。
当他的人拍到姜小暖出现的资料的时候，楚逸简直是大喜过望。
姜母经过三个月的治疗早已经恢复了健康，整个人都非常精神。
姜小暖陪着母亲回到了国内，两个人直接回到了她买的房子。
姜母看到房子的时候都蒙了，追问女儿哪儿来的钱，这会儿才知道，原来女儿自己手头有不少钱。
而且女儿是真的跟楚逸断了。
姜母觉得女儿跟楚逸断了之后，反而生活得更加幸福，开朗。
不需要再像以前一样要死要活。
这一件事也就默认。
母女两个安顿下来，日子过得非常舒心，姜母身体恢复了健康也和以前的朋友，老邻居都联系上了。
有时间也和朋友们出去散散心。
有时候去旅游，有时候就在门口的公园和周围的街坊跳跳广场舞，还别说认识了不少朋友。
姜小暖手头的钱做了一些投资理财。
以她目前的资产可以让姜母生活的舒舒服服。
顺带手还可以买一些东西储存在顾向南那里。
可是这种平静的日子很快就被打破，听到门铃响，姜小暖去开门。
刚打开门就冲进来四个凶神恶煞的男人。
身后跟着的是楚逸。
把她给我抓走。
楚逸看都不看姜小暖一眼。
他这一次来之前就铁了心要把姜小暖带回去，无论她同不同意，都必须把骨髓给小雪。
以前好说好商量，显然不管用，看来他得用非常手段。
话音刚落，就见抓着姜小暖肩膀的四个大汉瞬间被姜小暖撂倒。
是直接撂倒，而且看起来四个人摔在地上的声音很痛。
姜小暖活动一下手腕，朝着楚逸走了过去。
看来你书都读到狗子肚子里去了，法律法规都不知道？
怎么你以为带两个人就能把我绑走？
好啊，那我就好好教一教你私闯民宅是什么下场？
楚逸连连后退，惊恐的说道，姜小暖，你要干什么？
我警告你你要敢动我啊！
半个小时之后，警察赶到，看到地上鼻青脸肿倒着的五个人和靠墙站立的女孩。
不由得有些诧异，小心的问道。
谁报的警？
警察同志是我报的警，他们五个人私闯民宅，而且还想绑架，赶紧把他们抓回去吧。
姜小暖看着眼前这个主意，不知道原主脑子怎么长的，这个男人明显脑子不太正常，还真以为自己是霸道总裁。
完全不把法律当回事。
她就好好教教他们。
楚逸急忙说道，警察同志，我们没有，我是她未婚夫，是这个女人打伤了我们。
我要告她故意伤害罪。
警察有些为难，看来双方应该是发生了纠纷。
警察同志，就算是未婚夫也不能私闯民宅吧？
法律可没有规定未婚夫就可以随随便便把别人绑走。
警察同志，我们口有摄像头，有什么不清楚的，你们可以把监控调出来。
姜小暖一番话清晰明了，立刻让楚逸瞬间偃旗息鼓。
他把摄像头的事情忘了。
警察调取了监控，把五个人直接抓回来派出所。
事实清晰明了，的确是他们五个人私闯民宅，而且监控摄像很明显的能够看出来，当时四个人准备把姜小暖抓走，甚至楚逸说的话都听得清清楚楚。
姜小暖最多算是正当防卫。
无论怎么找，也没有姜小暖的错处。
而姜小暖不同意调节，所以这件事已经上升到了刑事案件。
只要姜小暖不松口，他们就得坐牢，私闯民宅，而且想要非法绑架，这可是个不小的罪名。
楚家立刻找人出面要平息这件事。
楚父知道告自己儿子的人居然是姜小暖，有一瞬间有点诧异。
谁也不知道这个被他们看不上的儿媳妇儿要死要活要嫁给自己儿子，居然会把自己儿子送进警察局。
楚父第一感觉就是因爱生恨，难道说那个死小子做的太过分，把人家给激怒了？
可是那个姜小暖家是真的是太普通，就算是普通人里恐怕也不是好的。
母亲重病，父亲早亡，家里一穷二白，自己刚刚毕业。
其实楚家随手碾一下，就能把这样的人碾死。
就这样的人，居然敢对付自己儿子。
姜小暖出门的时候正好撞上了楚父。
楚父在自己的司机陪伴之下找了上门，看到这个小区的时候，眼神不由的闪了闪。
这个死小子嘴上说是对这个姜小暖没什么好感，可是居然这么大手笔，愿意给他们买这样的房子。
这个地段的房子可不便宜。
眼神落在姜小暖身上的时候，多少带了一些居高临下，花是自己儿子的钱，住着儿子的房子。
居然还敢把自己儿子送进警察局。
也不知道这个女人是不是脑子不好使。
姜小姐，我们谈谈。
姜小暖看到眼前的这位老者打心眼儿里就觉得不舒服，主要是这位看人的眼神根本就不是拿正眼看人。
我们还有什么好谈的？
看着和楚逸如出一辙的五官就能猜到，这肯定是楚逸的亲爹，这是自己把儿子送进去，亲爹找上门儿来。
姜小姐，你别太过分。
无论怎么样，楚逸对你也不错，也算是仁至义尽，这么好的房子给你住着。
你母亲治疗的钱给你掏着，你还把我儿子送进警察局，有你这么没良心的白眼狼吗？
如果你想进我们楚家的门，你应该知道怎么做，何必闹到那种难看的地步。
楚逸再怎么说，以后也是你的丈夫，他不好你又能有什么好？
楚老先生脑子不好呢，要去医院看一看！
这房子是我自己花钱买的，跟你儿子有什么关系？
我母亲的治疗费用是我自己掏腰包，你儿子可没出过一分钱，不要动不动往你儿子脑袋上扣高帽子。
你自己儿子是个什么德行，难道你心里不清楚，跑到这里来找存在感？
我还告诉你，就凭你儿子对我做的那些事情。
我绝对不会让他好过。
还有回去告诉你儿子没事儿干，少跑出来到我面前找存在感。
再敢跑到我这里来，随随便便的动歪脑筋。
到时候就不是把他送进公安局。
看着离开的姜小暖，楚父终于明白这中间恐怕出什么事儿。
等律师从警察局回来之后，他才彻底明白，原来自己儿子也忒不是东西，虽说人家这女孩子上赶着找他。
可是他既想利用人家，还不舍得花一分钱。
但是他奇怪这女孩儿哪儿来的钱买得起这么好的房子，而且很明白，打听过了。
姜小暖的母亲现在身体早就已经恢复，街坊四邻都知道姜小暖的妈出国治病。
不光治好了，而且是治的非常好。
等到知道姜小暖单枪匹马跑的昆市，一个人切了两块石头就带回来数额巨大的资金。
楚父气的胸口疼，自己儿子是不是没脑子啊？
把那个姜小雪当成掌心宝一样捧在手心里。
从小就病病歪歪，除了弱不禁风会撒娇惹人怜惜以外，还会点儿什么呀？
你瞅瞅姜小暖，人家随便一出手，自己的事情瞬间就解决。
如此爽利飒爽的女孩儿，不比姜小雪强多了。
最重要的是不要得罪姜小暖啊，那个儿子又想用，人家还不想付出。
还真把人家当成舔狗。
这回把人惹急了，眼瞅着这姜小暖肯定不是个善茬。
好在绑架的事情，有手下的人去顶替。
儿子还是全须全尾的出来，最多也不过拘留了半个月。
楚逸是灰溜溜的回到了家里。
家里这么有钱，还被拘了半个月，可想而知，在圈子里都出名了。
第章大结局楚家的客厅里楚父看着灰头土脸的儿子，一脸的不耐烦。
要不是只有这么一个儿子，他恨不得直接把这个没脑子的东西赶出门去。
以后不要再去见那个姜小雪，收收心，好好的打理公司。
楚父觉得归根结底，中间还是多了这个姜小雪。
楚逸一听急了。
爸，这件事跟小雪没关系，小雪那么柔弱。
那么善良。
是那个姜小暖自私自利，本来可以帮小雪的事情出尔反尔。
如果不是她一开始违背了跟我的承诺，我至于要去绑她吗？
爸，小雪没有姜小暖的骨髓。
就活不了多久了，你难道真的要看着她眼睁睁的受尽痛苦吗？
话还没有说完，脸上狠狠的挨了一巴掌。
楚父看着这个完全没脑子的儿子都不知道该说什么。
姜小暖和姜小雪他们之间是有血缘关系的，姜小雪不让自己的父亲去求上门去，反而让你逼着姜小暖去献骨髓，你有没有点儿脑子？
这件事和你有什么关系？
爸，小雪是那么善良，她一直都舍不得伤害姜小暖，所以才没有说这件事。
爸，如果不是姜小暖恬不知耻非要抢走我的话，小雪也不会病的这么重。
我是有责任的。
这话说的楚父杀人都得心都有了，儿子蠢到这个程度是他万万没想到的。
你放屁！
姜晓雪得病，难道也是姜小暖把她害得？
而且如果说责任，最有责任的是你，你脚踩两只船，你有什么权利逼迫人家女孩子去为了另一个女孩子奉献自己？
你哪儿来那么大的脸？
怪不得人家把你送进警察局，你要不是我儿子，我也把你送进警察局。
楚逸还想分辩。
爸，这不是我有意的，我是为了小雪才不得已这么做的。
我没想脚踩两只船，都怪姜小暖，如果不是她勾引我，我怎么会做出这样的事情？
我对不起小雪，所以我必须好好的弥补小雪。
爸，这件事您就别管了，我一定会让姜小暖老老实实的去给小雪献血。
楚父已经不知道该怎么说，看儿子这样子已经有点儿走火入魔，搞不好还得做出什么事情。
从今天开始公司你也不要去了，你所有的职务我都会撤了。
老老实实在家里待着。
楚父觉得儿子需要冷静冷静。
楚父想的是好，这件事可以冷处理，但是没想到楚逸却不是个按常理出牌的人。
楚逸一门心思觉得是姜小暖把自己害到如今这个天地，他要为小雪报仇，一定要让小雪能够健健康康。
他打不过姜小暖，难不成还打不过姜小暖他妈？
于是带了几个手下踩了几天的点儿，终于见到了姜母去跳广场舞。
楚逸带着人把姜母给绑了。
姜小暖得到消息的时候，楚逸已经打电话给她，让她去医院给姜小雪献血。
楚逸哪里知道，姜小暖早就防着他呢！
早就留了一手，给姜母的身上装上了卫星定位仪。
主要上一次楚逸被送进派出所，看起来楚家有钱，所以找了关系动了手脚，才把楚逸拘留了半个月，看看这位根本就不思悔改。
出来之后就要搞事情。
姜小暖决定让他坐实了这个罪名。
姜小暖二话没说去找楚逸。
楚逸得意洋洋的看着面前的姜小暖。
不是跟你说了，去医院给小雪捐献骨髓，把这件事情做完，我自然会让你见到你妈。
你放心，我不会动她一根手指头，好吃好喝的养着她。
她过得好还是不好，取决于你怎么做。
姜小暖，你没想到会有这么一天吧？
我告诉你，你当初是怎么对我的，我会狠狠地你踩在脚下。
你如果不去给小雪献骨髓。
我就让你一辈子见不到你妈，你妈刚刚治疗好了，身体还没有恢复正常。
如果成天挨饿受冻又被人打。
应该活不了多久吧，你不是一个孝顺女儿吗？
你知道该怎么做？
你妈这个年纪还风韵犹存，你说如果我把它卖到深山老林那些从来娶不到老婆的乡下汉子，肯定会把你妈当成宝贝一样。
你想一想，你妈受得了这样的生活吗？
楚逸，你知不知道你这叫贩卖人口，你知不知道你这叫绑架？
我知道啊，你又能拿我怎么样？
我告诉你，我多的是手下可以帮我顶罪，就是警察现在冲进来也不是我干的，我照样不过就是关几天。
你又能把我怎么样？
你这副视法律于无物的嘴脸，真的让人觉得恶心。
姜小暖表情平静的说道。
我就是这副嘴脸，你又能拿我怎么样？
姜小暖你认了吧。
你就是一个穷鬼。
妄图攀上我这个高知，知不知道有钱人的生活你想象不到？
我永远都不可能像你一样被人踩在脚底。
是吗？
楚先生，那我倒要看一看。
外面的警察对于这件事会怎么说？
别墅的门被撞开了，无数警察冲了进来，姜小暖神色自如的从口袋里掏出了录音笔，还有领口的袖珍摄像头。
全程记录了这件事，而且同时传输到了网上。
算得上是一场网络直播。
楚逸这才知道自己闹大了。
更重要的是刚才他那一副嚣张跋扈，完全不把法律当回事儿的嘴脸，实时传到了网上。
立刻就上了热搜第一名。
楚父即使想做点什么，把这事情压下去都来不及。
这一件事情迅速发酵。
楚逸所作所为立刻被人挖了出来，尤其是他那天那个嚣张的嘴脸，嘴里说的那些话。
成为了警察调查的最明确证据。
姜小雪也被人挖了出来。
总之这件事情已经铺天盖地，谁想遮掩都遮掩不住。
楚家的股票一天之内跌停，一个月之内已经腰斩。
董事会决定储户楚父被从董事长的位子上直接撤职。
姜小雪父亲的生意也因此受到了影响，直接崩盘。
姜小暖当初抢姜小雪未婚夫的事情也被人挖了出来，可是大多数人看到了那天的直播，知道姜小暖根本不是舔狗。
也不屑于做个舔狗。
很多人都认为这里面恐怕有什么阴谋。
一时之间纷纷扬扬，楚逸因为绑架罪被判处有期徒刑十年。
姜小雪父亲的生意彻底完了。
本来姜小雪家的生意就是依靠楚家才一直做的顺风顺水。
现在楚父崩盘，姜父的生意自然也完蛋。
姜小雪没钱治病，只能从医院搬了回去，受到病痛的折磨。
想找姜小暖求情。
姜小暖早就带着他妈直接移民国外。
离开了这纷纷扰扰，姜妈在国外幸福的终老。
送走姜妈的，那一天姜小暖离开了这个世界。
回到现实生活当中。
顾向南看着突然出现了妻子，有些激动的一把把人抱在怀里。
你终于回来了。
你知不知道儿子醒了？
姜小暖听说这句话都愣了，被丈夫拉着快步来到隔壁。
原本隔壁的一对双胞胎这会儿躺在床，虽然还是躺在床上。
可是睁着一双圆溜溜的大眼睛，看到姜小暖的那一刻。
两个小家伙立刻露出了惊喜的表情。
妈妈！
妈妈！
两个孩子对妈妈的记忆非常深刻，姜小暖一下子扑了过去，紧紧的抱住了孩子。
抱完老大又抱老二，不停的亲吻着他们的面颊。
你们什么时候醒的？
妈妈都不知道。
汤圆伸着小手给妈妈轻轻的擦掉眼泪，笑嘻嘻地说。
妈，我们都醒来一个月，医生说慢慢的要开始做康复训练。
我们就可以起来玩，妈妈。
你别出去了别离开我们！
好妈妈不走了，再也不走了。
姜小暖温生的抚慰两个孩子，也舍不得离开儿子，可是不知道这是什么状况，好好的儿子怎么醒了？
她的任务还没有做到积分。
等到两个孩子玩儿够了，说累了，睡着的时候姜小暖才来到了隔壁。
系统，系统？
到底怎么回事？
可是无论她怎么呼唤，系统彻底消失了。
就像来的时候突兀的出现一样，这会儿消失的也是如此的突兀。
可是无论怎么样，只要儿子能够醒过来，姜小暖觉得有没有系统对于自己来说无所谓。
顾向南把媳妇儿抱在怀里。
小暖我们一家终于可以团聚，再也不用分开，真好，以后你再也不要离开我们了。
一家人终于团聚。
姜小暖抱着双胞胎姐妹和双胞胎儿子充满了幸福。
她发誓再也不会离开他们。
身后紧紧拥抱他们的顾向南，也在心里发誓，再也不让媳妇儿离开自己。
一家人过上了幸福的生活。
