兵部小侍郎作者打瞌睡的田园猫文案花木兰女扮男装千古流传，南枫为什么女扮男装？
第一次，她爹说男娃子可以多领一把粮！
事关吃饱是个大事，南枫默认了。
第二次，他爹说听说秀才可以免税！
于是南枫在女扮男装的康庄大道上狂奔起来！
鲁耀宗南枫是个女的？
别开玩笑，同窗这么些年，他是男女我还分不清！
请问您看见过她脱裤子吗？
那倒是没有，不过我在他面前经常脱裤子，啊！
不许再说他是女的！
赵望声皇上，我想外调！
洛书女的也不错，正好嘿嘿嘿！
岳安皓他曾经是我的账房先生，嘿嘿嘿也是我来！
湛兮书院全体罪魁祸首是铁侍郎的启蒙先生！
他先把铁侍郎收入了门下！
王秀才你们在说啥？
年纪大了听不清！
圣人说有教无类！
内容标签乔装改扮穿越时空科举朝堂之上主角南枫配角洛书鲁耀宗赵望声岳安皓其它科技是发展的硬道理第章为了多吃一口饭云州城外的灾民安置点里，一个草棚外，铁大虎搂着怀里的孩子嚎啕大哭铁蛋啊，你死了爹可怎么办啊！
你娘离开了我，你也不要爹了吗，呜呜呜呜女人哭泣众人看的多了，一个八尺的大汉哭的如此凄惨，真是让人闻者伤心听者落泪。
旁人打听起来这汉子干嘛哭的如此伤心？
有知道原因的就说道这人叫铁大虎，老家定县，定县都被淹了，他带着老婆孩子逃难到了云州，路上婆娘饿死了。
如今这眼看有了一条活路，他孩子熬不过也死了，你说伤不伤心。
旁人同情道确实可怜，好容易到了这里，大人老爷们也愿意施口粥吃，怎么就没熬过来呢。
众人一边同情，一边交谈着。
一个眼尖的妇人道快看，孩子的手在动！
大家马上睁大眼睛细看，铁大虎抱着孩子也顾不上擦眼泪，眼睛眨也不眨的看着孩子。
南枫睁开眼睛，她感觉相当不好，从楼上摔下来还能活着就不错了，她不指望感觉良好，只是这病房怎么凉飕飕，还闹哄哄的，有这么多人来看她吗看着孩子眼睛睁开，围观的马上道大虎，快把孩子抱进去，喂口水喝！
别着了凉。
铁大虎一连声的答应，赶紧把孩子抱进了窝棚。
南枫等自己适应了这具小小的身躯，才知道自己不是被人救下了，而是穿了！
她一脸呆滞。
真特么的好事做不得，人小夫妻吵架干她什么事，非要去劝架，好么，人家手一推，她就把自己命都劝没了！
真是自作孽不可活啊。
好在单位给自己保险了，保险金加奖金应该够养父母养老的了。
南枫是被领养的，刚领养时父母对她也挺好，后来养父母生了小弟弟，她就退了一席之地，也不说养父母虐待她啥的，就是没以前亲热了，他们的爱都给了弟弟。
南枫小学时就开始寄宿，星期天能不回就不回，养父母做生意的，钱上面并不亏待她，她才能好好的大学毕业进而深造研究生，然后博士生一路学习下来。
到她博士生毕业，养父母的生意不好做了，她也签了一个大有前途的公司，轮到她反哺了，她和弟弟关系倒是不错，弟弟对她也亲热。
正在回想自己的前半生，这个不知名时空的爹，小心翼翼的端着一碗黑乎乎的东西进来铁蛋啊，来，快喝了！
这个语言带着东北腔，南枫还能听的懂，她看了一眼黑漆漆的液体，又看着男人期待的眼神，她一伸手，一扬脖子，一碗药全灌了进去，苦的她差点闭气。
看女儿喝了药，铁大虎露出欣慰的笑意你好好休息，这几天不要起床。
南枫微微点点头，躺下休息，这具身体看着不过五六岁，瘦小枯干，这个地方是个窝棚，潮湿不堪，被子灰呼呼的，打着数不清的补丁，盖着也不暖，不盖更是寒意浸骨。
看来这辈子目前的生活条件很艰苦，南枫性子冷淡的很，她倒不是舍不得前世，就是有些想念弟弟，想了想也就放下了，个人过个人的日子，养父母也好，弟弟也好，伤心一阵子，生活还要过下去的。
这里的生活，目前还是要靠这个便宜爹的，也不知道外头是个什么情形，好像他们是逃难来这里的，等着城里大人老爷们的救济呢。
你说这叫什么事，人家穿越不是公主小姐，也是有家有父母，最不济总能吃饱饭吧？
南枫呢，等着被救济！
过了几日，城里开始发粮，以前只是施些粥，如今开始发粮，那更有盼头了！
铁大虎叮嘱南枫铁蛋，你在这里不要乱跑，爹去领粮食，领到了给你做饭吃！
南枫心想我能跑到哪里去。
就点点头表示一定听话。
铁大虎放心的去领粮食，孩子比以前听话多了，自己也省心。
南枫一直在琢磨自己的名字，为什么要叫铁蛋？
到了领粮处，负责放粮食的要领粮人写清楚籍贯和领几人的粮食。
铁大虎听他们说，男人领多少，女人领多少，老人领多少，连男孩女孩领的量都不一样。
轮到铁大虎，他不会写字，就说道我们从定县来的，婆娘路上死了，只剩下我和我的儿子！
登记籍贯的人道定县可是遭到了大灾，难为你能逃出来，你可有什么技艺？
铁大虎忙道我会打铁！
登记的人就在旁边写上铁匠。
铁大虎拿着粮食回到自己的窝棚，小心翼翼的对南枫道要是有人问起你是男是女，你就告诉他们，你是男孩！
听明白了吗？
南枫一呆，这是什么操作，一个女孩叫铁蛋已经够可以了，现在还要冒充男孩，请问为什么？
铁大虎继续小声道男孩子可以多领一把粮食！
南枫恍然大悟，这悲催的世界，性别歧视这么严重！
为了不饿肚子，南枫点点头，表示同意。
铁大虎喜滋滋道多吃一口总是好的！
这么又过了大半个月，南枫已经可以独自出来溜达了，只是灾民营里实在没什么好逛的，满眼都是破破烂烂和凄凄惨惨，看见的孩子也是脏兮兮泥里面滚的。
南枫摸摸自己的乱糟糟的头发，打量一下自己的破衣服烂鞋，手背上自己还能搓出泥来，似乎自己也没干净到哪去。
她更加沮丧了，能不能死回去？
或者洗个澡。
可惜现在天气不热，不能往河里跳。
想要热水澡的话，只能做梦了！
一个多月后，灾民的分流工作开始了，愿意回去的服了劳役去领粮食和路费，不愿意回去的云州安排住宿和劳役。
定县受灾严重已经无法回去了，铁大虎愿意留在云州，云州衙门就让他继续操持老本行打铁。
铁大虎得到了一个小屋子和一个铁匠摊子，这些都是劳役换来的，每月付租金。
好在铁大虎有把子力气，干活是不怕的。
南枫也有了一个房间，只是家具少的可怜，桌子是破的，桌腿还不平，床也摇摇晃晃，铁大虎给邻居木匠师傅把木匠工具收拾了一番，还给人家重新磨了菜刀。
木匠师傅的婆娘早就嫌弃菜刀不好用，切菜都切不断，自己已经磨了许多次，可那么大个缺口怎么磨的掉，她想换一把，无奈丈夫嫌贵，不愿意换又没有天天切肉剁骨头吃的，换什么换！
铁大虎把刀磨的跟新的一样，木匠师傅的婆娘看了，喜的谢了又谢。
木匠师傅就把铁大虎的桌子收拾了，床也加固了，还说你要是砍来木料，我给你做个衣柜，不要你钱！
铁大虎干活之余就去城外头砍树，云州是个山城，城外山上树木不少，铁大虎砍回来可以做两个衣柜的木料，对木匠师傅道我只要一个，多得你留着。
木匠师傅把铁大虎砍的木头拿去处理，自己拿处理过的木料做了一个衣柜。
反正都不是什么好木头，凑合着就行了。
于是南枫就有了一个简单的衣柜，她还小，铁大虎不让她干活，让她只管玩。
南枫得了屋子的第一件事就是烧水洗澡，铁大虎给她打了好多柴回来。
南枫洗澡下来的水，她简直不敢看。
南枫平时在家闲不住，就收拾收拾家，洗洗碗筷衣服，铁大虎看她做事就一脸感动，直说铁蛋大了，能替爹干活了！
南枫前半生一直在研究室里，她学的机械和电气化，在这里毫无用武之地。
家里简陋，也没什么可收拾的，她就学着用可以装下整个她的大铁锅煮饭，然后给铁大虎送饭。
人人都说她孝顺，也有人道大虎，你这儿子比闺女还乖呢！
铁大虎警觉了，不让南枫做这些事，道闲不住你就来摊子上给我帮忙打打下手。
于是南枫就去了铁大虎的摊子，每天给铁大虎拉风箱，取水，冷却打好的铁器等物。
铁大虎这个铁匠，平时做的也是打磨菜刀剪刀，然后打些铁锅铁铲农具之类，或者牲畜用的口嚼和蹄铁等物。
不是南枫想象中打各种刀具。
南枫也觉得挺好玩的，铁大虎要她冒充男孩多领一把粮食，如今一个谎言要用无数个谎言来掩盖，以后可怎么办呢，孩子小看不出来，大了怎么解释？
反正南枫自己都过得浑浑噩噩，她也不想去提醒铁大虎，这底层人民的日子还不知道什么时候是个头。
据说古代人寿命都不长，与其继续纠结这个问题，不如多找些好吃的，搞不好过几年就嘎嘣了，啥问题都解决了。
南枫这具身体六岁了，她跟着铁大虎在云州住了一年，这一年总结下来就是早上六点起床，吃稀饭配咸菜疙瘩，然后便宜爹带她去摊子上开始干活。
午饭几个麸皮馍馍配一碗菜汤，然后继续干活，衙门有时候拿着衙役的佩刀来打磨。
然后回去吃晚饭，还是稀饭，加一个中午的麸皮馍馍，菜么还是咸菜，偶尔有个把鸡蛋就是打了牙祭了。
南枫吃着粗糙的馍馍，脑子里常常回旋着一句歌词手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油！
她倒是想改善一下生活，可惜人小言轻，城外铁大虎不让她去，城内一个小孩子除了讨饭能干嘛？
加上每天都是半饥半饱，南枫看见麻雀都流口水。
过年的时候铁大虎割了一小块肉回来，几乎都是肥肉，要在前世，这肉宠物狗都嫌腻，但是等铁大虎煮了肉端出来，南枫会一连吞下好几块大肥肉，馋的呀，这也是多时不见肉味的后遗症。
铁大虎见孩子喜欢吃，自己就意思意思沾些肉油舔舔。
想留给孩子吃。
南枫很是不好意思，心理年龄她比铁大虎还大呢，一个未婚的博士，年纪小不了。
但是在这里铁大虎全心全意的照顾她。
七岁的南枫日子过得灰暗无比，铁大虎倒是活的勤勤恳恳，赤膊拿着大铁锤敲打铁块，胳膊上肌肉分明，只是太穷了，还拖着一个油瓶，没人给他做媒。
第章两手空空去读书这天铁大虎给王老秀才家磨好了剪刀，让南枫送过去，王秀才是个教书先生，手底下二十几个孩子跟着念书，他一辈子没中过举，如今年纪一大把，也绝了中举的念想，但是发誓要教个举人出来，对着手底下的孩子分外严厉。
只是他一直没找到好苗子，那些孩子就是在他手里启下蒙，然后回家的回家，官学的官学，或者家里另外请人教导，眼看这个希望也要流掉了。
南枫拿着剪刀找到王秀才家，秀才家祖籍在云州，家里还有一些地，所以住的房子也有几进院落，他就在自己家里开了蒙学。
秀才娘子也是个和气的老太太。
南枫把剪刀交给秀才娘子，把十文铜钱放好，正想告辞离开，秀才娘子道我正好做了几个饼，你带些家去吃，里面加了豆沙，可甜了！
换在以前，南枫铁定拒绝，可惜如今她只能在梦里回忆各种好东西的味道，所以听见甜豆沙这三个字，哪怕大脑指挥两条腿要走，这两条腿自己造反，就是不动！
秀才娘子看着这个孩子不断咽着口水，还是规规矩矩的站着，心里更加怜惜几分，就回身去拿饼。
这时内堂里上课的孩子们下课了，打打闹闹的离开，有些还好奇的看着她，南枫虽然穿的破烂，但是她心里年龄摆在那里，不会被几个孩子的眼神打扰。
她镇定自若的站在那里，王秀才领着一个胖胖的孩童出来，手里拿着一张纸道教过许多遍了！
还背不出来，你可太愚钝了！
回去给我抄去！
看见南枫，王秀才对她点下头，南枫叫一声先生好。
那孩子低头听训，脸上却做着鬼脸，他对王秀才道先生，这些这么难，怎么能一下子背的出，你要多给我些时间，这抄就免了吧！
王秀才怒道你自己惫懒不说，还找借口！
我和你爹去说！
看捶不捶你！
那孩子眼珠子咕噜噜乱转，他一把揪住南枫先生你教他一遍，他能背出就说明我不用心，他背不出，就是这文章太难，先生也不要为难我！
王秀才都被气笑了胡说八道，铁蛋一天学都没上过，你让他背文章，这不是胡闹么！
那孩子仰着脸道先生不就是教人读书的么，你能把一天学都没上过的教会了，才显的先生能耐大呀！
王秀才不欲理他，正想赶他出去，南枫脑袋一热，她道那假如我学会了呢，你用什么打赌？
那孩子眼睛一亮你愿意？
接着大方道那你说好了，你能背的出，你要些什么，假如背不出，你又怎么办？
南枫道我不要你什么，我背出了，以后你听先生的话，不要调皮，我背不出，先生就不罚你抄写，如何？
她看着王秀才。
王秀才摸着胡子思考，秀才娘子刚巧出来了一会儿，听见了几人的谈话，她手里拿油纸包着几块饼，对王秀才道就让他们试试吧，也无伤大雅！
王秀才见老妻同意，只好点头道那我就教半个时辰，然后铁蛋再背。
拿出先前的文章给南枫看，南枫一看原来是论语的开篇，子曰，学而时习之，不亦说乎到孝弟也者，其为人之本也。
短短几句。
上辈子这些东西接触过，所以她也背过，现在再温习一遍倒也简单，王秀才不指望她能全部记住，能记上几句就不错了，毕竟是个从未上过学的孩子。
那调皮孩子倒是拿着秀才娘子的饼吃了起来，还对着师母撒娇。
不到半个时辰，只不过默念了几遍，南枫道先生，我能背了！
王秀才道你不要逞强，再多念几遍。
南枫微微一笑，合上书，开始备起来子曰不好犯上，而好作乱者其为人之本也一字不差。
那孩子嘴里叼着饼，不可思议的看着南枫，犹豫道你以前背过？
王秀才一开始也被她的天赋惊住了，一听那孩子的话，觉得也像，正要询问，南枫笑道我跟着我爹逃难来云州，长到这么大没翻过这些书本！
反正这辈子就是没翻过这些书，算不得说谎！
王秀才激动起来，这可真是读书的好苗子啊！
那孩子倒也爽快好吧，我输了，我回家就抄去！
孩子对着王秀才和师母行了礼，对着南枫做了个鬼脸，然后跑了。
南枫拿着饼，道过谢，也离开了。
半路遇见那个孩子，那孩子特意等着她，对南枫道我叫鲁耀宗，你叫铁蛋是吧，我看你读书很厉害啊！
巴拉巴拉不等南枫回答，他都能滔滔不绝的说下去。
南枫静静听着，嘴角带着笑意，这孩子不是个熊孩纸，只是性子调皮了些，看样子他家境不错，衣服整洁干净，小脸红润润的，身材胖乎乎的。
到了岔道口，鲁小胖道前面我就到家了，你走好，下次找你玩呀！
南枫点点头，目送他离开。
回到铁大虎的摊子，南枫把钱和饼都交给铁大虎饼是师娘送的，你尝尝。
铁大虎把钱小心翼翼放好，把饼推给她你先吃，吃剩下的给我。
南枫没把刚才那个小插曲放在心上，她把饼拿出来吃了一个，余下都给了铁大虎我饱了，你吃。
铁大虎摸摸女儿的头，两三口就吃掉了饼。
又干了一段时间的活，眼看太阳西沉，父女两收拾好摊位回家。
第二天，两人又去出摊，南枫还是打打下手，不一会儿王秀才就赶了过来，他拉着铁大虎一顿说，还对着南枫指了一下，铁大虎一个劲的摇头，王秀才急了，拉着他不撒手，南枫走近一听，原来王秀才希望南枫到他那里去开蒙念书。
南枫对王秀才道先生，我们家没多余的钱交束脩，你别拉着我爹了，他也没办法的。
铁大虎一脸尴尬的看着南枫，王秀才愣了一下，忽然咬牙道我不要你的束脩，还管你一餐饭，如何？
南枫傻了眼，她看着铁大虎，眼神表示我找不出理由拒绝，该你上！
哪知道铁大虎眼睛一亮，反过来拉着王秀才的手道先生可是说真的？
王秀才摸着胡子道我一个有功名的秀才，骗你作甚！
铁大虎一口应下那我儿子明天就去先生那里念书！
南枫吃惊的看着铁大虎，还没来得及说什么，王秀才已经满意的走了，临走前还对南枫说明天卯时末来念书，可别忘了。
等王秀才走远，南枫到爹你又糊涂了，我怎么可以去念书，你又不是不知道铁大虎憨笑道我知道我知道，不就念个书么，不要钱，还有顿饭吃，王秀才家的吃食肯定比我们家好，你也可以养养身子了。
南枫无奈道念书不是这么简单的，除了束脩，还有买书和笔墨纸砚的钱，这些钱不比束脩少，先生免了束脩，难道这些也要先生出吗？
铁大虎摸着脑袋道不知道念个书要这么多东西呀，可是都答应了，要不你先去个几日，到时候再回来呗，好歹能吃几餐像样饭食，爹没本事南枫听不得铁大虎说这些，赶紧道爹，你很好，好了好了，我先去几日吧，你别说这些话了。
父女两说定，又开始干活。
第二天早上南枫吃了早饭，早早赶到王秀才家，王秀才见她没迟到，微笑着点点头，指了一个位置让她坐。
南枫两手空空的坐在案前，不一会儿工夫，孩子们陆陆续续来了，这个小小的私塾里便坐满了人，那个鲁耀宗正好是南枫的同桌，看见南枫还做了个鬼脸。
等人到齐，王秀才道先把昨天教的背起来！
小孩子们开始摇头晃脑的背书子曰南枫对鲁小胖道你的书能借我看下嘛？
鲁小胖大方的递给她，她在郎朗的读书声中翻开书本温习。
王秀才注意到南枫两手空空，他这才知道这孩子啥都没有，他去挑拣了一番，把一支笔一块墨，还有自己的一本论语递给她。
南枫摇头不想要，王秀才道我都能倒背如流，你拿着用吧。
南枫只能接过，倒是招的鲁小胖一阵羡慕。
不论好坏，毕竟是先生的东西呢。
早读完毕，王秀才把孩子们一一叫到前面来查验功课，余下的孩子就练字。
南枫学过毛笔字，那时还是弟弟去上兴趣班，上了几节就吵着不愿去，南枫干脆一起去，陪着弟弟练了毛笔字。
所以她会用毛笔写字不假，可是她墨不会磨，搁现代谁写毛笔字还要磨墨的？
费了半天劲，脸上都染黑了，她的墨还是没磨成，最后还是鲁小胖给她磨好了墨。
南枫道了谢，开始写大字，好长时间没用毛笔写字，她写的歪歪扭扭，鲁小胖还像模像样的教她。
等所有孩子都问完，王秀才最后叫了南枫。
他看了南枫的字，点点头第一次能写成这样，不错了。
然后又给南枫一本三字经，一本千字文，一本对韵，道他们在学论语，你没念过字，先念这三本，都读通会背了我在教你别的，不会的你来问我。
南枫很不好意还让先生破费。
王秀才摸着胡子道你好好念书就行了！
说着先教南枫读这三本书，一字一句的教她，发现这孩子记性和悟性特别好，很多都是教一遍就会。
王秀才怕她是短时记忆，还不停的拿前面教过的问她，发现南枫居然真记住了，不由得摸着胡子不住点头。
这些书对南枫而言并不复杂，繁体字多看看也就习惯了，从头背出来也只是多用些心。
课间活动时，别的孩子嬉戏打闹，南枫是融不进去的，她就在角落里背书清对浊，美对嘉，鄙吝对矜夸鲁小胖一直捣蛋铁蛋，别背了，来玩呀！
南枫摇头道我还是背一会儿书，我不像你们，这些都学过了，我还要更认真才行呢。
鲁小胖摇头道先生说了，要劳逸结合！
南枫看着他，笑着继续背半窗花月，锡影依依是道家。
鲁小胖摇头呆子！
王秀才在一边看着，欣慰的摸摸胡子。
第章想通了几天下来三本书已经可以背的八九不离十，这倒不是南枫原来背过的原因，这具身体的记忆力特别好，虽然不是过目不忘，看个一遍倒是可以记得七七八八。
南枫不想显得太过突出，就把书带回去继续背。
铁大虎看见女儿，就笑的傻乎乎的，问道念的怎么样？
南枫到还行吧，先生说不错。
铁大虎马上就高兴了我儿子当然不错！
南枫你是不忘记我的性别了？
等七天后，当南枫把论语都背出来，她去找赵秀才背另外的三本书。
听着童音把三本书一字不落的全背出来，王秀才激动直摸胡子好好好，太好了。
过于激动，胡子都拔了几根下来。
王秀才道铁蛋啊，你念书极有天赋，这个字也要练起来，不可间断。
南枫想我这个家穷的啥都买不起，拿什么练字？
面上却恭恭敬敬的答应下来。
接着王秀才又考教了三本书里面的内容，确定她都理解了，开始给她讲论语。
这个蒙学里的孩子，南枫只和鲁小胖能讲几句话，其他的小屁孩有些排外，又看不起她，常常给她下绊子，不是泼了她的墨就是想弄污她的书。
这些伎俩在成人眼里不够看的，南枫往往只是冷淡的瞥一眼，就让这个熊孩纸心里发虚，再说南枫也不是吃亏的性子，你泼她的墨，她就把你的墨倒了。
你想弄污她的书，她先把你的书抢过来准备撕，那冰冷的小眼神，配上一边高挑的眉毛，还有她放出的狠话放学了我追着你打！
看你逃到哪里去！
很能震慑这些孩子。
也有不信邪的，哭哭啼啼去告诉王秀才告状，说铁蛋欺负人，南枫一脸诚恳都是我的错，不该不让你抄功课，不该你想绊倒我时，我躲了过去！
我认错！
下次你想让我帮你做功课，我一定做好了交给你，你想绊倒我，我就先倒在地上。
在这个孩子一脸的呆滞中，南枫完胜，几个回合下来，她也顺利的被这些孩子孤立了。
南枫完全不放在心上，这学也不是她想上的，却不过王秀才的情面罢了，人家好心免束脩，又送书本笔墨，你还矫情的不来学？
南枫觉得最多上个几个月，到后面王秀才看到她是一个填不满的大窟窿，自然也就不愿教了。
古代念书可不是一般人家负担的起的。
铁大虎每天打铁的生意其实还不错，温饱总能达到，可惜这个时代赋税很多。
南枫也是到了这里才深刻明白了什么叫苛捐杂税，就拿他们住的屋子来讲，租的屋子，付些租金也就罢了，不对，这房屋税你们住的人也是要交的，还有什么人头税了，各种摊派税了。
有些税名她都没听说过！
你想养几只鸡改善下生活，可以啊，交税！
你想养只猪增加些收入，可以啊，交税！
这么杂七杂八交下来，还不如不养呢！
南枫都觉得这么多的税压下来，老百姓还能活着就是个奇迹。
铁大虎赚的钱一大半交了税，一小半勉强饿不死罢了，南枫觉得这个世道让人绝望，干脆搓根麻绳上吊还简单些。
她在这种情绪的影响下，铁大虎要她冒充男孩也罢，王秀才想让她念书也罢，她都不去多想，随遇而安，很有些破罐子破摔的味道。
蒙学里鲁小胖和她关系最好，那也是鲁小胖自己觉得。
南枫是你只要不找我麻烦，那就是好的。
王秀才发现铁蛋是个读书的料子，只是感觉这个孩子没有活气，不是说他死气沉沉，就是这个孩子眼里看不到希望，有些暮色。
他又自己笑自己，一个孩子罢了，哪里来的这些情绪，看着他颇有进益的字，王秀才不觉又点了点头。
其实只是南枫找到了前世的感觉罢了，字写的还退步了。
她家里又不练，能好才怪。
铁大虎勤勤恳恳的工作，得来的收入大半入了衙门的口袋，南枫看的略微有些不忍，她又没办法改变，稍微问了一句云州交这么多税，别的地方怎么样？
哪知道铁大虎道云州交的还是少的，还能留些让我们吃饭，原先在定县，十份里要交九份的税，那时候才惨呢，我们做一年活，过年连肉都吃不到一口！
云州这里还是大人老爷慈悲，让我们吃口饱饭呐！
南枫越发觉得前途无光，很想再去死一死！
铁大虎又低声道听说念书考中了什么秀才举人，可以免税的，铁蛋，你要是考上个秀才，咱们爷俩就不用交税了！
南枫铁蛋的老爹你威武雄壮，让女儿装扮儿子蹭书念，还要念个秀才来免税！
现在谁来说古人迂腐，南枫就跟他急！
晚上南枫睡着了，不做梦的她梦到了前世。
她站在一处地方，四周黑沉沉的，她跑她喊都没人答应，正在急切见，忽然看见养父母和弟弟从一辆车上下来。
她赶紧跑过去爸爸，妈妈，小弟，你们来了，这里是哪里啊？
可惜三个人对她视若无睹，小弟手里捧着一束鲜花，是南枫最喜爱的黄玫瑰，朵朵水灵灵的。
三人沉默的向前走，南枫呼喊跳脚都不能惊动面前的三人，她只能跟在他们身后。
走了一会儿，到了一个地方，三人停下脚步，小弟把黄玫瑰放下，爸爸在擦着什么东西，妈妈紧紧抿着嘴，小弟说了几句话，南枫一个字也听不见，她正在疑惑。
忽然妈妈转身抱着小弟哭起来，哭声南枫也听不见，只是看着就知道妈妈哭得很伤心，哭的肩膀耸动着，这时南枫才发现，平时很注意保养的妈妈头上有了很多白发。
妈妈平时最爱美了，要是发现一根白头发，她都会大呼小叫，要去染，要去烫，南枫还陪她做过好几次头发，常常陪的睡眼昏花，还要被妈妈埋怨。
这时爸爸也过来抱住妈妈，小弟也开始擦眼泪，南枫呆呆的看着眼前的三人，她把头转过去看爸爸刚才擦拭的东西她的墓碑！
南枫如同遭到雷击，对呀，她死了，作为南枫的她已经死了，只是为什么，在自己感觉里不怎么疼爱自己的养父母会如此伤心？
南枫喉头哽咽，她哭不出来，她想去抱抱自己的亲人，却发现自己不能动，她焦急的喊着爸爸，妈妈，小弟，我在这里，我就在这里！
三人在南枫的墓前烧了带来的纸钱，又在墓碑前放了南枫最爱吃的美国车厘子。
一切都结束后，爸爸搀扶着妈妈，小弟在后面护着，他们渐行渐远，南枫在原地痴痴的看着他们的背影忽然一阵敲门声传来，南枫一下子惊醒了，她沙哑着嗓子谁？
铁大虎道铁蛋，该起来了，要不念书要迟到了。
南枫这才彻底醒来，原来自己还是那个铁蛋，回想梦里的一切，南枫泪流满面，她相信这不是一个梦，她的亲人还在爱着她。
以往不觉得，如今想起父母对她的点滴，每次回家，都是她爱吃的菜，樱桃上市的季节，家里大樱桃都不断的。
哪怕她工作了有工资拿，年年还有压岁钱，妈妈还要带她去买过年的新衣服，爸爸不爱说话，但是只要她提的要求，爸爸一定会满足。
弟弟知道她交男盆友，去调查人家祖宗十八代，如果这都不算爱，那什么才是呢？
以往自己偏激，总觉得养父母疼爱弟弟胜过她，其实亲人之间哪里分的这么清，养父母对她的爱始终不少。
浑浑噩噩的南枫忽然之间觉醒了，上苍又给了自己一个活着的机会，哪怕和家人远在时空的两端，我也应该活的好好的，不让他们，不让自己，留下遗憾！
第章南枫的学习生活想通的南枫焕发出了别样的神采，她精神抖擞的告别铁大虎，去上学念书。
背书的时候声音格外响亮，王秀才看了她好几眼。
课间休息，南枫主动去找那些不待见她，她平时也不待见的小屁孩们。
小孩子们警觉的看着她，在她手里只有亏吃没有便宜占，小孩子们也是挺知道好歹的。
南枫诚恳道以前是我不对，不该和大家对着来，我先在这里跟大家陪个不是！
一片沉默，带头的孩子王，赵望声道你想干嘛？
南枫道我是真心想赔不是的，你们知道我家穷，没什么拿的出手的东西给大家，过些时候我叫我爹打些小刀给大家赔礼，只要别割伤了手就行。
小赵还很警惕再说吧，上课了，要念书了。
南枫也没指望一下子拉近大家的关系，慢慢来好了，小破孩还拿不下来，枉做了三十几年的成人了！
鲁小胖小声道你干嘛和他们赔礼，他们都不安好心！
鲁小胖也是班级的弱势群体，以往他一直被欺负，南枫来了，他的日子才好过些，他是极怕南枫不理他和别人好的。
南枫安慰他我还是和你最好，一个班级里，先生也不希望我们有矛盾的。
鲁小胖不情愿的答应了，小孩子真好哄啊！
南枫果然让铁大虎打了一批小刀，连木柄手掌大小，式样精致，锋口未开，也是怕割破手。
然后打磨的亮闪闪的。
这个礼物征服了班里所有的孩子，这个年纪的男孩子活泼好动，对什么东西都新鲜，这样一柄可以佩戴的可以玩耍的小刀俘获了所有孩子的心。
孩子之间也没有过夜的仇恨，既然收了南枫的礼，大家对她一下子亲热起来。
南枫可以进行下一步计划了，她把别人写过的纸都要来，反面可以练字呀，有些孩子笔掉了毛就要换，南枫不嫌弃，只要不是秃的一根毛都没有，她都可以用。
小墨块，没问题，我可以用的半点不剩！
她还大方的把自己做的笔记给大家传阅，还对一些孩子进行课间辅导，一时间这个蒙学里学习气氛都浓郁不少。
看着铁蛋的这些变化，最欣慰的就是王秀才，这个孩子以前还是一块包在石头里不知道品种的玉，现在才慢慢开出了里面华美的质地。
不是王秀才不愿意或者是供不起南枫的学习用品，而是以前的南枫虽然学的好，但是她没有向学的心思，这让王秀才一直在观察，一直在抉择。
现在的她主动积极，用纸张反面练字当然没正面好用，有些墨还渗透到了反面，但是南枫穷啊，她得想办法，只要能练就行，至于这么讨要东西，脸上会挂不住什么的，对于南枫来讲，面子的弹性还是很大的。
有些事完全可以不在意。
王秀才知道这种品性难能可贵，他并不阻止，偶尔也会给她一些干净的纸。
南枫也大大方方拿了用，她会尽自己所能的报答先生，比如先生家的刀具永远是最好用的，一有空她还帮着师母干活。
师母常常摸着她的头对她笑。
南枫成绩好，孩子王赵望声的成绩也不差，但是和南枫这个伪小孩一比，就差距明显了，当初他对付南枫，也是嫉妒心作祟。
现在南枫和他搞好了关系，他还是想在成绩上压南枫一头，念书格外努力，赵望声的父亲是知州大人的幕僚，家境好，学习好，没有南枫以前，他是大家眼里别人家的孩子，有了南枫，他一下子变成万年老二，心里有些承受不了。
好在南枫现在很懂得和他们搞好关系，赵望声只能别扭的承认她读书厉害，南枫称呼赵望声小赵，赵望声不同意我比你还大一岁呢！
从善如流的南枫就改叫他老赵，赵望声你还是叫我小赵吧！
成绩垫底的是鲁小胖，他一开始担心南枫不理他了，后来发现南枫不是不理他，而是把大家都团结好了，他还能和小赵说上几句话呢！
鲁小胖家是商户，父亲开了几家布店，生计是不愁的，就是孩子不争气，念书念不下去。
南枫对鲁小胖道你爹开着这么多的布庄，现在你吃喝都是好的，要是以后你家遭了难，你又如何是好？
读书不只是明理，也是为了给家族多一份庇佑。
鲁小胖听得半懂不懂，小赵冷笑道他懂个屁！
只知道傻玩！
南枫只能换一种说法你爹钱多，但是你留意一下，有官差找你爹的时候，你爹还要对人点头哈腰，要是你读书出息了，你爹就不用对别人弯腰了，我还听说你有好几个姐姐，要是有官大人看上你姐姐，要你姐姐做小老婆，你爹也是拒绝不了的！
可是你将来自己做了官，那就谁都不能让你姐姐做小老婆了！
南枫一口气说完，喝口水解渴，期望鲁小胖能听懂，这些话换大人说，影响力没这好，鲁小胖是个无忧无虑的性子，被南枫这一念叨，难得有了一些心事。
就是南枫这比方实在不文雅，赵望声嫌弃道你一个小孩子家，小老婆长小老婆短的，哪像一个读书人！
南枫点头受教你说的很对，小赵，我接受你的批评！
不过你也明白小老婆的意思，那也是很难得了！
赵望声被噎了个大红脸，狠狠瞪了南枫一眼，转头不理她，南枫哈哈大笑，逗孩子太有意思了！
鲁小胖回家后开始注意自己爹怎么和人讲话的，在家时爹爹挺直腰板，说说笑笑的很是高兴。
到了铺子上，爹爹的腰都是微微弓着的，特别有一次一个衙役来铺子里赊欠料子，鲁小胖看见爹爹卑躬屈膝的招呼他，还笑着说一些料子不值得什么。
鲁小胖受了刺激，还是愿意奋发念书的，南枫觉得很欣慰！
你欣慰个鬼，又不是你的儿子！
学习上渐入佳境，生活上南枫也尽量帮铁大虎多做些家务事，她还想让铁大虎打一对石锁，不要太重，适合自己锻炼就好。
铁大虎道你一心念书就好了，练这个干什么，没的浪费时间。
南枫凑过去道爹，你又不是不知道我的身份，现在练起来，以后我力气就大，谁还会怀疑我？
要是渐渐大了，我一副女孩子腔调，那不就穿帮了！
铁大虎一想，对哦，那不行！
我女儿要考秀才考举人的！
不能让人看出不对来！
马上请石匠做了一副小石锁。
南枫开始给自己制定锻炼计划，不求浑身上下都是肌肉，只求双臂有力，看起来不像女孩！
前世妈妈怕她一直在实验室里不出来，身体虚弱，抵抗力差，给她办了一张健身卡，她一开始倒是可有可无的去了几次，后来健身习惯了，倒是有时间就去，基本不缺课。
所以对于自己的锻炼，她还是心理有数的，慢慢来，循序渐进。
同王秀才念了一年的书，今年可以考县试，王秀才道铁蛋只能称为小名，你这要考县试，总不能卷子上写小名吧，你得有个大名。
南枫心下一动，道先生，我老家门前有颗枫树，这是我娘亲手种的，我大名叫南枫可以吗？
她撒起慌来眼都不眨一下。
王秀才摸着胡子铁南枫，不错，不错，对母亲寄托思念，你是个孝子啊！
那先生再给你取个字，就叫做鹏举如何？
南枫当然答应，先生想中举的怨念之深，给自己学生取字都带个举字，学生哪能拒绝。
铁大虎东挪西借了一些钱，交了考试费用，摸摸南枫的头好好考，爹等着你考好了免税呐！
好淳朴的希望啊，南枫点点头，进了考场。
县试对南枫还是比较简单的，几场考下来把握还是挺大。
二月考过了县试就等四月的府试，考完府试才能考院试，考完院试才是名副其实的秀才。
南枫一鼓作气考完了府试，她已经是个童生了。
院试三年一考，下次考试在两年半后，她还有两年半的时间学习。
赵望声和鲁小胖都参加了府试，赵望声成绩不错，鲁小胖就是堪堪吊住车尾。
王秀才特别高兴，他教的这届学生，考过府试的都有十几个。
这让王秀才的声望都上涨了一大截，更多的人愿意把孩子送给他启蒙。
特别是南枫和赵望声，成绩还特别好，他们两个极有希望可以通过院试的，到时候他们也是秀才了！
南枫现在才八岁，念书不过才念了一年多，她绝对是个天才啊。
第章中秀才以后怎么办赵望声同南枫现在关系不错，这小孩子特别爱强，哪怕和南枫一样通过了府试，但是他念书的时间比南枫长啊，所以很是别扭了一阵。
南枫道两年后我们参加院试，你可以看见许多白发苍苍的老头儿，我们同他们一比，你是想让他们把裤腰带解下来直接上吊吗？
赵望声扑哧笑了，鲁小胖道我怕是过不了院试了，这次都是运气好才过的府试。
南枫道首先要给自己信心，然后加上努力！
你和我们一起念的书，你又不比我们少一只眼，少一条胳膊，为什么我们能过你不能过？
归根到底还是你懒散，想要你姐姐们去做小老婆！
把鲁小胖刺激的差点头悬梁锥刺股。
赵望声闷笑不已。
王秀才对这几个得意门生也是特别照顾，南枫家境贫寒，王秀才贴补了不少。
就这样南枫一边拿着石锁练习，一边念书，抽时间还要去铁大虎摊子上帮忙。
铁大虎怕耽误儿子念书，一直让南枫不要来帮忙。
南枫道我和别人不能比，我要看起来是个男孩才行！
穿帮了不要说免税，我们脑袋都要搬家！
铁大虎禁不起吓唬，犹豫着让南枫来帮忙，他原本只是简单想让女儿蹭书念，然后运气好，考了秀才，日子能好过些，现在听说要掉脑袋，他不由得犹豫起来，找南枫道要不，我们不念了？
爹带你离开这里，总有地方能过日子的。
南枫摇头我已经过了府试，是衙门里有了名字的，逃到哪里去？
爹你放心，只要没人知道我的身份，一定给你拿个举人回来，到时候我们爷俩吃肉，可以吃一块扔一块，你好日子在后头那！
这被动和主动的差别就是辣么大，这要是刚穿来，自己还没想通的南枫是怎么也不会有这个觉悟的。
现在拜了铁大虎所赐，她往好儿子的道路上狂奔而去，拉也拉不住。
铁大虎听南枫这么一说，自己先笑了不敢这么糟蹋，要遭雷劈的！
两年时间一晃而过，南枫已经十岁了，由于铁大虎先天身高基因良好，王秀才后天给的肥料跟上，南枫长高了好些，同鲁小胖和赵望声在一处，她的个子最高。
然后由于她一直注意适当的训练，也继承了铁大虎的力气基因，三人中她的力气也最大。
三个孩子在一处，谁也不会认为南枫是个小女孩。
到了院试那天，三人也是结伴去的，互相鼓励一番，果然看见好些头发胡须都白了的老头，南枫对赵望声挤挤眼睛，赵望声露出笑意，情绪缓解不少。
就是鲁小胖，看见这么多老爷爷，他也是心下大定，哪怕自己这回没考好，下回再来，总比这些老爷爷年轻啊。
院试分两场，南枫考的顺风顺水，考完出来，她还有心情买碗豆腐花喝，等着赵望声和鲁小胖考完。
这两年里赵望声和鲁小胖明里暗里照顾她不少，因为她穷么，好些笔墨纸砚都是他们给的，南枫都默默记在心里，现在没能力说什么报答的话，只能看以后。
等一碗豆腐花喝完，赵望声出来了，脸色有些发白，其他没什么，南枫又叫了一碗豆腐花，关切道怎么样？
赵望声喝了一口豆腐花，道还好，发挥的不错，应该没什么大问题。
他家的仆人早就在外等着了，他不愿先走，要和南枫一起等鲁小胖。
鲁小胖是考试时间结束才出来的，一脸虚脱样，他的爹早就等在外头，看见儿子出来一把拉住好儿子啊，考的怎么样？
鲁小胖从爹怀里挣扎出来，看见两个朋友在一边等他，他赶紧过去你们出来的可真早啊！
赵望声不耐烦道是你自己磨蹭，这么晚才出来，考的如何？
鲁小胖皱着眉头答是答出来了，好坏要看老天爷！
赵望声鄙视的不行，南枫打圆场好了好了，你们家人都等了半天了，先回去，明天把文章给先生看看就知道了，急什么！
鲁小胖的爹也不催促儿子，他知道赵望声的爹是知州的幕僚，铁南枫虽然家里穷些，俗话说莫欺少年穷，商人更是八面玲珑，他也不会看不起南枫。
自己儿子和这两人交好，也是好事。
等三人说完话，各自回家，铁大虎摊位离不开人，所以没去接南枫。
看见南枫回来，拉住她的手道怎么样啊？
考的怎么样？
南枫一脸沉痛的表情，不说好也不说不好，在摊子上就忙活起来，铁大虎看着南枫的样子，手足无措。
半响道考的不好也没事，下次再考也就是了，我听说好些胡子发白的人还在考秀才，想必是挺难的，你也别放在心上。
南枫扬起脸道我觉得考的还不错，能不能过那要看批卷子的大人了！
铁大虎一下子就喜悦起来你这孩子，还要吓唬爹！
等下我去割块肉，晚上给你好好补补！
南枫道别，要是发榜出来没考好，这肉难道我吐出来？
铁大虎忍不住拍她一下净胡说！
第二天去王秀才处，赵望声已经到了，王秀才拿着赵望声默写出来的文章，一边看一边摸胡子一边点头不错不错，大有可为。
南枫拿了纸笔去默写自己的文章，王秀才看过了赵望声的，踱步过来看南枫的文章，不住点头好好好！
看过文章，两人都看着王秀才，王秀才笑着道此次院试，你们发挥的都很好，马上就是两名小秀才了！
不要说赵望声如何高兴，便是南枫，也是喜形于色的，那是三年多苦读的结果啊，虽然有前世的记忆打底，这几年的学习，南枫也是毫不懈怠。
夏天蚊子咬的满头包，冬天脚上冻疮痒的恨不得剁了脚趾头，她都咬牙坚持读书背书练字，所花的心血是实实在在的。
师徒几个正在讨论文章，师母让小女儿来叫几人过去吃点心。
王秀才没有儿子，只有两个女儿，大女儿已经嫁人生子，小女儿叫秀兰，待字闺中，正在相看人家。
两人跟随王秀才去吃师母做的糖藕，师母笑眯眯的看着丈夫的学生，南枫最是懂事，时常帮她干些活，赵望声是个小傲娇，活不会干，但是对师母也很恭谨。
吃完糖藕，鲁小胖也来了，他跑的气喘吁吁道好容易才出来，我娘和姐姐们围着我转啊！
太可怕了！
鲁小胖有五个姐姐，他是唯一的男丁，可想而知，他在家里地位如何。
大家听了哈哈大笑。
鲁小胖把自己的文章背给先生听，先生听完摸着胡子道两可之间，你也别灰心，下次再考你的年纪也还小，不用妄自菲薄！
鲁小胖很有乐天精神我不担心，考不好，下次再考一次好了，我总不会考到头发胡子都白了的。
王秀才很想问问他们以后怎么学习，又想到榜还没发，倒不必如此着急，让几个弟子静下心来写字。
到发榜那天，南枫和赵望声赫然在在榜！
两人都是禀生，南枫名次比赵望声还高些。
倒是鲁小胖又掉了个车尾，考了个附生。
即便是附生，鲁小胖他爹也请客吃饭大摆宴席。
南枫和赵望声作为同窗还一起去赴宴。
王秀才被奉为上宾，老头子笑的嘴都合不拢，胡子都摸掉了一大把。
赵望声本就是书香门第，他老爹也是有功名的，到王秀才手里开蒙学习一举中了秀才，这就是荣耀。
而南枫呢，更了不得，只跟着王秀才学了三年多啊，才十岁就中了秀才！
天资好不可否认，那老师也不可忽略啊，王秀才真比自己考中秀才那时候还高兴。
宴尽回家，南枫和赵望声把先生先送回去，路上王秀才问道接下来你们决定去哪里求学？
官学虽然好，倒是湛兮书院教的更透彻些，你们考虑过吗？
赵望声道我爹已经给我报了湛兮书院，我过几日就要去了。
王秀才不住点头。
南枫道我还没想好，先生也知道我家境清贫，哪怕中了秀才每月有米粮发放，湛兮书院也不是我负担的起的。
南枫并不忌讳自己家穷，这是无法改变的事实。
赵望声很是不舍那就我一个人在湛兮书院上学了，要不我给你出束脩？
南枫笑了可别，你还想养我下辈子怎的？
便是一起去湛兮书院，也不过再来三年同窗，到时候不一定一起参加考试呢，总有分别的一天，我可不能老是揩你们的油。
赵望声急了我从没这么想过！
南枫温言道知道你和小胖待我好，可我不能扒住你们不放，官学一样很不错，到时候比一比，看谁学的更好。
赵望声无奈极了好吧，这次一定超过你！
王秀才看着两位弟子情同手足，心下更是快慰，他虽然可惜南枫不能去更好的地方念书，但是也明白南枫的选择，这么多年来，她就是接受接济也是大大方方的，能要的就要，不该要的也绝不伸手。
湛兮书院三年读下来花费可是不少，这个超过了南枫愿意接受的底线，将来考举人考进士都要花钱，难道都靠在别人身上？
送先生到了家，南枫和赵望声结伴同行，赵望声还在竭力劝南枫一起去湛兮书院。
南枫道小赵，我知道你的好意，这个我真不能接受，便是你愿意，这钱也是你爹娘出的，你不能代表你爹娘资助我！
赵望声道我爹娘定不会反对！
南枫微笑这不是他们反对不反对的问题，我知道你的好心也很感动，请你也尊重我的决定，我们永远是朋友。
赵望声见南枫主意不改，气呼呼的走了，南枫微笑目送他远去。
回到家，铁大虎正在家里喜滋滋的摸着给秀才发下来的米粮等物，见南枫回来，看着女儿有着亡妻的影子，不由的心酸起来要是你娘还活着，不知道多高兴！
南枫莫名就想起了自己的爸爸妈妈和小弟，她也红了眼睛，对铁大虎道以后日子会好起来的，要是娘还在，说不定还逼着我绣花呢。
铁大虎咧着嘴笑你娘自己都绣不好花，哪还会让你绣。
既然中了秀才，明天给你娘上个坟，让她也高兴高兴。
南枫点点头，心里却想真要便宜娘还活着，自己还不一定能女扮男装去念书，便宜爹也是个奇葩，倒是让我以后的生活更宽广了！
第二天给娘上了坟，南枫开始思考去哪里念书，湛兮书院不去，似乎只剩下官学。
可是南枫官学也不想去。
官学听说风气不大好，攀比心严重，南枫虽然不在意别人的眼光，但是一天到晚受到排挤那也不舒服。
自己家穷又不是什么见不得人的事，到时候在官学里老是和人斗嘴，想来也腻歪。
想了半天，她去找王秀才先生，还是你继续教我吧，你也考过举人，知道考举人的一切，你教我，我还是这么学，将来我考了举人，您就是这个！
南枫竖起大拇指道。
王秀才一开始连连说她胡闹，又听南枫说官学风气不好，进了也怕学不好，不如跟着先生静静读书好了。
思考半天，王秀才总算点了头，他也知道官学如今不大像样。
南枫高高兴兴的告辞了。
为了教好南枫，王秀才也特意找了湛兮书院的院长，要些教案看了，以备教南枫。
湛兮书院的院长和王秀才也是同门，只是人家中了举还是进士，且经过翰林院讲学，所以资格比王秀才高。
鲁小胖也来找了南枫，他爹当然给儿子找好的地方学，也挑了湛兮书院。
鲁小胖是来做南枫的思想工作的我家不差钱，我娘少打几根钗就够你上学的了！
你也一起来嘛！
南枫道我决定跟随先生继续念，你这是要和先生抢生意吗？
鲁小胖吓了一跳还跟先生念书？
他是秀才，我们也是秀才了！
南枫阴笑那先生可以教书，你会教书吗？
鲁小胖摇头摇的腮帮子上的肉都抖起来。
南枫一把搭在鲁小胖的肩膀上我和你说，你和小赵去湛兮书院，学到的都给我做笔记，然后给我看，我也等同和你们一起上了学，还能互相监督呢！
鲁小胖为难的皱起胖脸，艰难的点了点头。
铁大虎看女儿搂着鲁小胖的脖子，这时才想起女儿的性别，不停的咳嗽。
鲁小胖道铁叔，你是不是喉咙不舒服啊，我爹喝的批把膏下回给你带些。
铁大虎憋的满脸通红，南枫心里发笑，若无其事的放开鲁小胖。
第章准备去住男生宿舍三个小伙伴又要开始上学了，赵望声知道南枫不改主意，也没办法，过来说道湛兮书院一个月只有一天假期，哪里能把笔记拿给你看？
南枫敲他一下笨！
你们不能出来，我可以来探望你们啊，七天来一次，一个月只要三次就行了！
鲁小胖板着手指头，七天来一次，一个月总要四次，为什么是三次？
南枫无语的看着鲁小胖，对赵望声道看好了他，别让人把他卖了还要给人数银子！
我说小胖子，你爹的生意头脑你就半点没遗传？
鲁小胖满眼的迷惑，自己算学没这么差啊，七天一次，一个月就是四次啊！
赵望声皱着眉头我们一个月不要休息一天的，我们出来的那天，南枫就不用来了！
鲁小胖恍然大悟，傻兮兮的笑起来也对哦！
两个朋友以袖覆面，都不想见他。
鲁小胖和赵望声开始去湛兮书院念书，南枫继续跟着王秀才念，现在念书也不比蒙学时候，多是王秀才出了题，南枫回去做文章，把做好的文章拿出来讨论，再引经据典一番。
四书五经是背的滚瓜烂熟的，里面的含义却要层层深入的理解，南枫一点也不敢懈怠。
好在她中了秀才，每月有米粮发放，还能减免赋税，她和铁大虎的日子好过很多。
他们从原来窄小阴暗的屋子里搬了出来，找了一个小院子住下，铁大虎闲不住还在出摊打铁，两人伙食好了很多，可以顿顿吃干饭了，每月还能割几块肉吃，铁大虎甚至可以喝上几口酒。
他常常感慨现在的日子和神仙似的！
不用交这么多的税，不用怕衙役上门搬东西，铁蛋啊，多亏你会念书，你娘要是活着，该多高兴啊！
南枫只能宽慰他爹，现在日子好过了，你也休息休息，别一天到晚出去打铁了，多辛苦啊！
铁大虎憨厚的笑道这算什么辛苦，你还要继续念下去，这银子钱要先备起来，你别管，好好念书就行了！
铁大虎现在的日子都是儿子念书念出来的，他当然看重儿子念书的质量。
因为南枫中了秀才，开始有媒婆上门给铁大虎做媒了，嫁给铁大虎自己就是秀才娘了，现在的人都重孝道。
没中秀才前，南枫是个油瓶，中了秀才呢，那可就是香饽饽了。
到时候全家还能免赋税，要是南枫再进一步，可就是举人了！
和举人做亲家，那多风光啊！
别人的小算盘打的滴答直响，奈何铁大虎不接茬，一口咬定思念亡妻，不愿意讨老婆。
从铁大虎哪里啃不下去，那就把主意直接打到南枫身上好了，做秀才娘，不如做秀才娘子，这个投资也是不错的。
这下子都不用南枫出头，铁大虎全给拒绝了儿子年纪还小，还要一门心思念书考举人，不想用这些事情分他的心！
那些想攀高枝的，也是小门小户之家，真正有眼界有底蕴的家族是看不上一个小小的秀才的，假如南枫中了举，那时候就可以略微入下眼了。
铁大虎打发了一众嗡嗡嗡的媒人，尽量给南枫营造好的学习环境。
南枫每个星期去湛兮书院一次，鲁小胖和赵望声轮流给她抄笔记。
从笔记中南枫也是受益匪浅，各种以前模糊不清的地方，一看就如同拨开了迷雾。
只是赵望声的笔记做的工工整整，看起来身心舒泰。
鲁小胖的笔记看的圣人都能心头火起，字迹不端正也就罢了，书页上可疑的污迹是什么鬼，有些笔记记的七零八落，南枫看的头疼不已。
再次见到鲁小胖，南枫把师母做的豆沙饼递给他们，然后教训鲁小胖你给我好好做笔记，要是再写这种蚯蚓干的字，我就把你挂到树上去！
还有你写笔记时还吃东西吗？
那一滴滴的油是怎么回事？
鲁小胖呵呵呵的傻笑，赵望声拍他的脑袋一下，对南枫道你是没看他的懒样，要不是答应了你记笔记，我看他蒙学学的什么都忘了！
鲁小胖很是委屈我已经很用心了！
南枫对赵望声道他是巴不得自己姐姐们做去做别人的小老婆呢，你别管他！
鲁小胖被南枫刻薄的不行，只好打叠起精神好好做笔记，倒是让自己的学习更上了一些。
南枫现在的日子就是跑先生家，跑湛兮书院，偶尔给铁大虎打打下手，也不忘天天锻炼身体，刚开始的小石锁，已经换成大一些的了。
这天她去王秀才家，看见师母在搬柴火，她二话不说，给师母搬了好几捆柴，还打满一缸的水。
师母怜爱的给她端了一碗水，水里加了糖，南枫一口喝干，用袖子抹下嘴，对着师母傻乐。
然后去找王秀才讨论文章，王秀才虽然答应继续教南枫，他也清楚自己的能力，眼看南枫的文章越来越老辣，他知道自己已经不能教她什么了。
为了不耽误这个得意弟子，王秀才使了心计，他把南枫最近的文章拿在手边，然后去请湛兮书院的院长来吃饭。
吃完饭，引着院长说学问，把南枫的文章拿出来给院长看这是我只教了四年的孩子，你看看这文章如何？
陈院长细细一看，觉得很不错，文章观点新颖，非常务实，没有时下学子的浮夸行为。
陈院长点头赞叹不错，文笔虽有稚嫩，打磨一下，下次乡试很有把握！
恭喜你教了个好学生啊！
看陈院长夸奖南枫，王秀才就开始做戏，先是夸奖一下南枫，又感叹一下自己才学有限，就怕教不好耽误了孩子。
陈院长奇怪道这孩子还在你这里学？
王秀才道是呀，要不然我干嘛担心自己教不好？
陈院长惊讶不已为何不去湛兮书院，或者官学，不是看不起你，准备乡试总不能糊弄着学啊！
王秀才就开始叹气这孩子家境不好，你那里一年的费用他负担不起，官学如今那个风气，你又不是不知道，进去了也不见得能学好，所以这孩子打定主意要跟着我学，我也知道这接下来我教不了多少，眼看一个好苗子，可惜啊！
陈院长又看了一遍南枫的文章，起了爱才的心思，他沉吟道我可以免了他的学费，但是他要保证，年底书院考试他要在前十。
王秀才大喜，拉着陈院长的手那就一言为定了！
这时陈院长才反应过来原来是你在算计我呀！
王秀才笑呵呵道要是孩子不好，我也不会推给你呀，向你保证，保管是个读书的料！
陈院长抖着手里的纸道这个不算，我要亲自考过，你也别露了口风，总要我考教一下人品学问。
王秀才一口答应要不是我实在能力不济，哪里便宜你去！
两人商量定了，陈院长答应明天再来。
王秀才去通知南枫明天来讲文章。
第二天，南枫早早到了王秀才家，先帮师娘干了一些活。
见一个老头进来找先生，南枫把人迎了进来先生有事出去了，马上回来，老先生且等一等？
或者老先生请告知名号，先生回来我会和先生讲的。
老头道我姓陈，你家先生知道我的，我等等他吧。
南枫又给老头端了水，不好让师娘陪老头，她就在一边陪着。
老头慢慢问些南枫家长里短的事，南枫也落落大方的回答，言语不见藏掖，态度始终诚恳。
老头渐渐就考教起了南枫学问。
南枫也不怕，有问必答，有些问题两人有分歧，南枫也不争长论短，就是一副你说的不错，但是我的观点也有道理，大家求同存异吧。
特别是老头提起，孟子齐人有一妻一妾篇，问何解。
南枫就把金庸金大大的名言抛了出来乞丐何曾有二妻，邻家焉得许多鸡？
这两句本来的意思是，一个人家里有一妻一妾却天天出去乞讨，还有一个人每天要偷邻居一只鸡。
南枫引用金庸的话就是反问，乞丐怎么可能娶两个女人，邻居家哪来这么多的鸡。
老头听的一愣，翘起胡子道胡说八道，圣人只是打比方用来世人，哪里像你这样较真曲解的，做学问可不能走此歪路！
南枫笑嘻嘻的接受批评小子无礼，妄言了，还请老先生见谅！
老头又想了一下，自己也笑了我也着相了，讨论学问本就是集思广益，不能只接受一家所言。
南枫给老先生行了一礼先生胸襟广阔，学生佩服。
这时王秀才回来，看见老头道考教的如何，可还满意？
南枫一头雾水，看着王秀才和老头摸不着头脑。
老头点点头道还不错，思路灵便，不拘泥于书本。
王秀才摸着胡子对南枫道还不对先生行礼！
在座的两位都是须发皆白的人，南枫哪怕刚才行了礼，现在先生让自己再行礼，她也就乖乖起来给两人都行礼。
王秀才还说她蠢材，对陈院长行礼，我还缺你一个礼不成！
老头笑眯眯的看着南枫，南枫还在迷糊中，行吧行吧，礼多人不怪嘛！
王秀才敲定道礼你也受了，南枫去书院可就说定了！
又对南枫道这是湛兮书院的陈院长，他觉得你学问还行，让你去书院念书，免你学费，只是年底考核你要考进前十，要不然就从书院出来自己学吧，我也不要见你了！
南枫大吃一惊，想了一下就想明白了，她恭恭敬敬的对着两位老先生行礼多谢两位先生的厚爱，南枫何德何能，劳动院长亲自来考教，真是惭愧。
又对王秀才道先生的大恩，南枫已经算不清了，惟愿先生身体康健，让南枫有报答之日。
两位老人对南枫都很满意，陈院长告诉南枫明天可以来入学，然后就告辞离开。
王秀才道湛兮书院名声在外，里面人才济济，你进去了也要不骄不躁，好好念书，将来为官做宰也能造福一方百姓。
南枫点头受教，心里十分感激王秀才，知道这位先生确实一心为自己打算，否则她连湛兮书院的门都摸不到，陈院长能知道她是那根葱啊！
回到家，和铁大虎一说，铁大虎不懂学问上的事，但是知道南枫要去书院念书，有些迟疑你一个那里全是男的，可行么？
铁蛋，如今你已经是秀才了，要不，不要再念了，要是被发现，爹倒没什么，你怎么办？
南枫道先生好意推荐我去湛兮书院，书院院长也邀请了我，我这么冷不丁的说不去，那不是让先生难堪么，爹，我们如今的生活，还是靠先生怜惜我，愿意教我念书才来的，你呀，权当我就是儿子，以后也别想这些有的没的，我定能给铁家光耀门楣！
铁大虎愁道原本就想多吃一口粮，后来想你能吃上几天干饭。
现在税都免了，怎么爹这心里越发不踏实呢！
南枫道爹！
你可给我记住了，这辈子你只有我这么个儿子，别再想女儿的事情了！
明白吗？
铁大虎愁眉苦脸，还是点了点头。
第二天南枫去书院报道，铁大虎出摊时看着木匠师傅家又来人收税，他还是庆幸南枫念书是好的。
第章普及生理卫生南枫到了书院，接待她的不是陈院长，而是别人。
给她发了衣服被褥，带她去宿舍。
这里一个宿舍住四人，南枫这里已经住了两人，带她来的人道院长吩咐了，知道你和赵声望还有鲁耀宗原来是同窗，所以把你们分在一起，你整理好了，下午去上学，可要好好念书啊。
南枫谢过他，开始整理床铺，铺好的两张床一眼就能看出那张是赵望声的，那张是鲁小胖的。
鲁小胖的床被子叠的七歪八扭，被子上还有食物残渣。
赵望声的床就是整整齐齐的。
南枫选择了做赵望声的上铺。
她铺好床，整理完自己的日用品，把书本放好，又把宿舍收拾了一下。
看着干净明亮的宿舍，她心情非常好。
此时还没到下课，南枫拿着书在宿舍默念。
忽然听到一阵敲钟声，渐渐就看见有学生走进宿舍。
又等了一会儿，南枫听见鲁小胖抱怨的声音，赵望声不耐烦的呵斥他闭嘴！
两人来到宿舍，看见南枫微笑看着他们。
鲁小胖先大叫出声他们说我和小赵要多了个室友，原来是南枫你呀！
这实在太好了，我再也不用抄笔记了！
南枫伸出拳头就捶了他一下。
赵望声也很激动，他比鲁小胖矜持多了太好了，南枫，你能来太棒了。
南枫哈哈一笑我也高兴啊！
鲁小胖挤开赵望声快说说，南枫你是怎么进来的，湛兮书院可不是这么好进的，我要是上次院试没通过，我爹拿再多的银子我也进不来！
南枫慢慢说了自己是怎么进来的，两个朋友衷心为她高兴，赵望声道那我们可要好好比一比了！
南枫笑道好啊，我们一起进步！
三人相视而笑！
南枫一把把找小胖夯过来首先，你把你床底下的臭袜子给我洗了！
要不然我就全塞你嘴里！
赵望声怒道怪不得这几天老闻着臭味，我还不知道源头在哪里呢！
鲁小胖，懒死你！
鲁小胖双拳难敌四手，只能乖乖去洗袜子，一脸的痛苦样。
南枫和赵望声抱着胳膊在一边监督。
下午南枫跟随赵望声和鲁小胖一起去上课，他们被分在一个班里，班上有二十多位学生，看见南枫都好奇的上下打量。
南枫要说不激动是假的，她感慨的很，没想到又重温了学生时分，她准备好学习用具，等待上课。
这个班里的学生年纪差不多，都是十二三岁的样子，南枫今年十一岁，又是禀生，算得上拔尖了。
半天课上完，同学们陆续离开，南枫忙着做笔记，鲁小胖道你都进来了，干嘛还要做笔记。
南枫把他按在座位上你也给我把笔记做完！
学习如同逆水行舟，你这条船想被水流冲到哪里去！
赵望声本就一直想和南枫争个高低，当然更是用心学习。
三人整理完当天的笔记，才走出教室。
南枫看着西斜的落日，书院里三三两两学生，莫名就感动起来。
到了晚饭时间去食堂打饭吃。
这里的食堂伙食不错，标准是一荤一素一汤。
一人一个托盘，排队去拿已经盛在小碗里的饭菜，吃完自己洗干净后放在一起，自有人来收拾。
这时南枫见到一个美人，那可真是一个美人啊，肌肤凝白如玉，一双似水秋波，高挺精致的鼻梁，红润润的小巧双唇，那嘴唇不笑也微微翘起，看起来非常美好。
这美人身段修长，现在年纪不大，看起来有些稚嫩，要是长大了，不知道怎样的祸国殃民呢！
南枫看的目不转睛，心下大骇，难道学院也收女子的！
那要是女子也可以上学，自己隐瞒个毛线的身份！
鲁小胖看见南枫如此失态，捂着嘴笑，赵望声拉了南枫一下注意形象！
南枫太过吃惊，竟然指着那个美人道看见没，看见没，书院收女子的，女子也能来上学！
鲁小胖再也忍不住，蹲在地上哈哈大笑，赵望声忍住笑道南枫，用手指人多不礼貌，快放下！
洛书是男的，别胡说！
那个美人也在意到有人在谈论他，他特别讨厌别人拿他的外貌做文章，他微微偏了下头，就看见南枫那对色眯眯的招子！
他忍住愤怒，瞪了南枫一眼。
南枫听了赵望声的话，才知道自己误会了，但是美成这样的男子，让身为女人的她还怎么活？
她直愣愣的看着美人，看见美人娇嗔的瞟了她一眼，南枫居然脸红了！
美人越发生气，饭也没吃，干脆就走了，余光撇见那个色鬼还跟着自己的身影转脑袋。
南枫不知道美人已经把她定为登徒子！
她现在的内心是崩溃的，一开始还有些怕身份被拆穿，有这么一个美人在前，南枫觉得就是现在自己高喊我是个女的！
恐怕都没人相信！
鲁小胖笑的捧着肚子直喊哎哟，赵望声以为南枫永远是成竹在胸的，哪知道他看见洛书也会失态，真是太难的了！
三人脑波不在一条线上，南枫只是被惊到了，她一开始只是想岔了，知道了洛书的身份，她不由的讪讪起来看走眼了，以为是个女孩！
鲁小胖又要笑，赵望声给她打圆场洛书本就长的好，听说他是副院长的亲戚，平时也不住在宿舍，他跟随副院长住，学问也是极好的。
南枫点点头，表示知道了，她忍不住问果真是个男的？
难道不是女子装扮的？
我自己就是一个例子啊。
鲁小胖笑的上气不接下气南枫南枫，你是要笑死我吗！
赵望声忍住笑道夏天书院后头有条小溪，我们一直去那里洗澡，见洛书也在那里洗过，不会是女的。
南枫呆呆道哦！
打击太大，还没回神！
为这件事，鲁小胖笑了南枫三天，然后被南枫用拳头镇压了，打趴了鲁小胖，南枫郁闷极了，自己一路狂奔在成为汉子的路上，可内心还是直女啊！
洛书和他们不是一个班，湛兮书院的班级也不固定，一年考一次，成绩相近的就排在一起，赵望声和鲁小胖刚进来学了半年，南枫更是个新人，所以三人在一处。
年底考试后，根据成绩可能明年就要分班了。
除了念书，湛兮书院还有强身健体的武术教习，不求你能上阵杀敌，最起码会试九天别晕在那里。
还有骑射和音乐绘画等科目，进行的是综合性教学。
所以学费才非常可观。
南枫本来就每天锻炼，家里的石锁不能拿来，她就找了一根棍子横在两个上铺中间，天天抽时间做引体上向。
鲁小胖也试过，拉了一个就气喘吁吁，南枫笑他将来你娶了媳妇，估计媳妇一推你就要倒！
鲁小胖摇头晃脑女人家当然要听丈夫的，不听那是不守妇道，可以休了！
南枫嗤笑你就吹吧！
年底要考试，你快来念书，要不然明年就不在一个班了！
鲁小胖愁眉苦脸的拿起书本。
书院的生活简单又充实，湛兮书院学风良好，大家念书都很用心，没有什么欺霸的现象，陈院长连仆人小厮都不许学生带进来，所以书院里求学气氛浓厚，想攀比的都去官学了。
只是南枫别的科目都还行，骑射绘画也能跟上大部队。
就是音乐，学院里的乐器有古琴和古筝还有箫和笛。
南枫一样都不拿手。
特别是学古琴和古筝，先生讲究意境，要点起香炉，心平静气的弹。
让她欣赏音乐那是没问题的，上手不是跑调就是怪音。
先生气的直说她不可教也。
赵望声笑道原以为你样样都比我好，原来还有一样是你不行的！
南枫叹气道好在不考这些，要不然我就直接洗洗睡吧，也别想举人进士了。
南枫除了赵望声和鲁小胖也结交了很多朋友，大家讨论学问，互相吹牛，很是快活。
就是偶尔遇见洛书，南枫总是报以友好的微笑，洛书却是鼻孔朝天，看也不看她，总是一哼而过。
南枫摸不着头脑，自己哪里得罪这位美人了？
不过美人生气也是好看的，南枫并不在意。
南枫进书院时已经是夏末秋初，衣服穿的也多，不怕露陷，书院里又都是读书人，也没人坦胸露乳，南枫并没有特别尴尬。
到了冬天，鲁小胖怕冷，小便总不愿意跑厕所。
就在墙根处解决，南枫早上起来刷牙常常能看见鲁小胖掏小弟弟。
刚开始别扭，到现在，南枫可以面不改色的一脚踹在鲁小胖的屁股上滚远些，熏死人了！
鲁小胖就嘟哝着跑远些，三人中赵望声年纪最大，十三岁了，平时倒是不随地大小便，但是小男孩长大，有天遗精了！
早上醒来吓的小脸发白，颤抖道南枫，我生病了！
等南枫搞清楚原委，简直无语的要撞墙，只好给两个好奇宝宝普及生理知识，内心沧桑落泪的感觉谁人知？
而有这个困惑的人还不少，得知南枫懂，都遮遮掩掩来问她，南枫破罐子破摔，干脆放学后在宿舍里开课，教生理卫生。
小小的宿舍挤满了人，听南枫讲解，都听的嘴巴微张，恍然大悟者有，脸红耳赤者也不少。
南枫总结道遗精是正常的，不用害怕，古书上说的一滴精十滴血，那是没有依据的。
但是并不是说身体发育了就可以肆意挥霍。
现在大家年纪都小，家里如果给了通房丫头，能拒绝还是拒绝的好，毕竟如同地里的庄稼，刚长出来的嫩苗子，和已经长熟的还是有很大区别。
过早糟蹋了，庄稼就会没收成！
男子一般到十八左右才完全长成，那时候各方面都长好了，也就不存在问题，过早，对身体的伤害无法修复。
今天的课就讲到这里，谢谢同学们来听课，现在下课，大家都回去吧！
南枫大手一挥。
大家听课的时候简直比白天上课还认真，听完南枫讲解，有些搞不清的还要举手发问，南枫道把问题整理起来，明天一并解答，现在都给我去睡觉！
少做些春梦！
大家哄堂大笑，纷纷告辞。
三人洗漱了躺下，赵望声问南枫你怎么知道这些的？
难道我们走了，先生独自教你的？
鲁小胖一下子来了精神，就想脱裤子给南枫鉴定一下自己的小弟弟合不合格。
南枫拍着额头制止鲁小胖道给我躺下！
明天还要上课呢！
又对赵望声道你知道我喜欢看书，平时也给书铺抄书，这些就是在抄书时学到的。
神啊，放了我吧，我只想科举做个小官，不是来古代普及男子生理卫生的。
南枫甚至想象，他们要是知道了自己的身份该怎么办？
肯定是鸡飞狗跳，一片混乱！
带着这个想法，南枫美美的睡了。
本来南枫想普及了几堂课就罢了，哪知道对这个感兴趣的越来越多，南枫招架不住，为了不被围追堵截，她只好抽时间写了一份详细的生理卫生普及资料。
需要的同学自己来抄！
这本小炒成了同学们的圣经，每人来抄了一本，带回去认认真真学习。
南枫因此在同学们中声望极高。
成了教父级别的人物。
内心泪流满面的南枫，有谁明白我的苦！
连美人洛书也偷偷从别人处抄了一本，他对南枫印象不好，可这本普及资料却很详实，并不是物品，洛书的疑惑这里也尽数解答。
他对南枫的观念改了一些，觉得这个色鬼还是有些才能的。
南枫妈哒，老子的才能就体现在这上面？
第章平静的生活因为这个原因，夏天到了不和同学一起去小溪泡澡的南枫，也没引起别人的误会，这对男性身体了解的如此透彻，连里面的结构也知道的人，会是女的？
你当我们眼睛都是瞎啊？
大家只以为南枫有怪癖，不喜欢泡澡的又不止南枫一个人。
话说回来，过年时书院开始考试，鲁小胖这次没得到命运之神的眷顾，考了个垫底。
南枫考进了前十，排名第九！
赵望声排名十六。
来年这两人还在一个班，鲁小胖要分掉了，他异常沮丧。
南枫安慰他我们还住在一起呢，给你补课，你也别傻玩睡的，念书靠的是自己！
南枫还得到了二十两银子的奖励，第一名是一百两，依次往后少十两。
所以南枫就是二十两。
过年带着二十两银子回家，铁大虎高兴坏了，念书还有银子赚，二十两啊！
够一家子富富裕裕过一年的了！
南枫道爹，做身新衣，我们也过个肥年！
铁大虎只想给南枫做，自己不想要。
南枫道爹，好歹你也是秀才爹了，过年没件新衣不是丢我的脸吗，做，我们爷俩一起穿新衣！
铁大虎就给自己和南枫添了新衣新鞋，喜的晚上抱着衣服睡觉。
南枫又叫铁大虎拿了五两出来，自己要买些礼物送先生，还有同窗之间走动。
铁大虎拿了十两出来这是不可少的，多亏了先生，你才有如今的出息！
南枫给王秀才和陈院长备了礼送去，王秀才拉着她不放，定要她吃了饭走，细细问学院的事，南枫除了自己教生理卫生课没说，其他都说了。
王秀才又看了南枫的文章，不停的点头摸胡子，一直笑眯眯的。
陈院长太忙，没时间招待她，让她带了回礼回去。
其他同窗间往来，都是有来有去，最后南枫还剩下三两多，一并还给铁大虎爹你放着，要用银子了，我再问你要！
铁大虎没有不愿意的，他还要存着银子准备南枫以后的考试呢！
过了年，南枫和鲁小胖赵望声结伴去湛兮书院，南枫已经十二岁了，她怕自己身体发育了措手不及，所以悄悄制作了姨妈巾夹在衣服里带进书院，然后缝进被子里。
今年鲁小胖不在南枫一个班，刚开始几天他不太高兴，但他性子乐天，慢慢也就好了，反正三人住在一起，晚上可以说好些悄悄话。
南枫表示我不想和你一直讨论生理结构。
冬去春来，厚重的冬衣换薄了。
三人都拔高了身材，鲁小胖还是垫底，南枫比赵望声还高一个头顶。
念书是辛苦的，天天千篇一律的读书做文章，人总会感觉到枯燥。
南枫却不一样，她极为喜欢这种安静单纯的氛围，和以前自己做试验一样，不用和人勾心斗角，做出成绩来就能高兴好几天。
她甚至规划好了，将来考上举人进士，去哪里任职。
工部是个最好的选择，凭自己的知识，做些器械和改良一些农业器具，这些都很适合自己。
外放做官她根本没想过。
自己不是管理的料，脚踏实地做事就行了。
夏天临近，学院里古树很多，南枫喜欢在树荫下念书，习习凉风吹来，很是有意境。
鲁小胖天气一热就喜欢去书院后面的小溪游泳，南枫去看了一次，主要担心游泳的人有危险，后来看看水不深，她才放心了些。
她竖了一块牌子。
写上注意事项，和书院里先生做了沟通，以后那里总会有一个先生坐镇，安全也有了保证。
南枫现在对小弟弟已经视若无睹，她竖牌子的时候，河里一群光屁股男孩，还招呼她一起下水。
南枫摇头，不知道你们这里有谁在河里撒尿呢！
我才不愿意下水！
听完她的话，有个男孩悄悄把身子沉了下去，旁边眼尖的大吼出来李竹竿！
是不是你在河里撒尿！
大家一起动手，把小李子从河里光溜溜的扔了出来！
岸上的众人哈哈大笑。
被扔上岸的跳着脚骂，一旁的先生也在笑。
南枫哭笑不得，她只是扯一个借口而已，哪知道真有人这样做！
这个学期她和赵望声在一个班，这个班里还有洛书，洛书去年考了第五名。
他对南枫总是爱答不理，南枫摸不着头脑，问赵望声我哪里得罪过他？
赵望声也茫然洛书一贯如此，你见他和谁特别要好？
南枫想一下，确实如此，洛书美则美矣，性子很是高傲，又和副院长一起住，他和同学们并不亲近。
湛兮书院的副院长就是负责学生们的武课，他也刚好姓武。
南枫体能好，因为她自己一直在锻炼，其他的学生就差了些。
上武课，第一就是跑步，这和前世体育课很像。
长跑大家总是很发憷的，偏偏武先生最喜欢让人跑步，绕着书院跑好几圈，落在后面的就要吃苦头了。
南枫跑起来是很轻松的，她不是第一名，也绝对不会垫底，总是在前十的样子。
有一次跑步，洛书不小心扭了脚，他还想硬撑着跑完，南枫正好路过，马上报告了武先生。
武先生让洛书退下来。
洛书更讨厌她了，南枫道别小看扭伤，不及时按摩复位，伤了脚才有你受的洛书毫不领情。
南枫也不是受虐体质，既然美人讨厌她，她就躲着些。
洛书对南枫的第一印象太糟糕，至今无法扭转。
这天鲁小胖家送了些吃食点心来，鲁小胖招呼两位朋友一起吃。
下课后三人在老地方碰头，找了个阴凉的地方闲话吃零食，附近三三两两的学子。
说着说着说起了洛书，鲁小胖道第一眼看见洛书我也看呆了，男的长这么美，将来他娶的妻子得美成什么样。
赵望声白他一眼书不好好念，就惦记这些，你也就这出息！
鲁小胖不服气你看见洛书时不也和我一样？
现在装正经。
赵望声瞪他一眼我一直很正经！
南枫接了一句假正经！
鲁小胖抚掌大笑就是就是，南枫的话深得我心！
赵望声冷笑的看着南枫谁看见洛书差点把眼珠子都瞪下来的？
还一直问，是不是女孩，是不是女孩！
赵望声学南枫的腔调说话。
鲁小胖笑的打跌。
南枫叹气道爱美之心人皆有之，我大大方方的看，总比有人偷偷摸摸的意淫要好。
赵望声道可惜人家不理你！
南枫不在意道那也是他的自由，他理不理我也不妨碍我念书，不理就理吧。
不过话说回来。
南枫话题一转洛书长的这么美，于他可能并不是一件好事。
鲁小胖疑惑道怎么会，我见过了洛书，还埋怨我娘把我生的难看呢！
南枫和赵望声一起笑起来，南枫接着道美食人们喜欢吃下肚，美丽的花，人们要么搬进花盆拿回去欣赏，要么干脆摘下来把玩。
洛书的美已经超凡脱俗，这种美色要是没有相应的保护能力，落进贪婪人的眼里，会怎么样？
鲁小胖和赵望声皆是一呆，他们还小，一直在念书，这些狰狞的事从来没听说过，更是想不到。
南枫叹气道他现在还小，学院里有武先生保护，长大后他该怎么办？
他要是没有保护自己的能力，就只好去找能保护他的人，到时候人家开的条件，他能不能接受，愿不愿接受，这些都未可知。
鲁小胖道洛书念书很好的，将来一定能当官，他做了官不就不怕别人欺负了吗？
南枫嘲讽的一笑哪怕是状元，想做什么官也不是自己挑的，高位的官都是一年年资历熬上去，还要头上有人，洛书能一下子做内阁的官？
再说了，你怎么知道那些高官品行就良好呢？
到时候拿着做官当诱饵，就问你愿不愿俯就。
南枫的话题太黑暗，两个小伙伴接受不良，都有些发蔫。
南枫缓和气氛道好了好了，我说的都是有可能，不是肯定的，再说了，就凭我们三人的相貌，也做不来，放宽心吧！
鲁小胖呵呵一笑，赵望声也弯了嘴角，话题就此扯开。
三人吃完东西就走了。
洛书从一棵树后面闪身出来，神色复杂的看着他们的背影。
这件事教大家一个明白，背后切莫说人！
洛书回到住处，武先生笑着道回来了，正好有冰湃过的西瓜，可甜了，快来吃！
洛书慢慢吃着西瓜，他问道武叔，你不愿意我回京，是不是我的脸会给我带来灾难？
武先生一愣怎么会这么说，京里又没有你的亲人了，那个人，也不配做你的爹，你娘走时就希望你好好的，那京里乌烟瘴气的，不去也罢。
洛书从脖子里掏出一块美玉，看了半天，眼泪一滴滴下来。
武先生摸着他的脑袋你放心，我肯定维护你的周全。
洛书没有说话。
南枫这几天觉得洛书看她的眼神怪怪的，他总会偷偷的看自己，等自己抬头时，他又转开了目光。
南枫心里嘀咕这是怎么回事？
难道我脸上脏？
她问赵望声小赵，我脸上脏吗？
赵望声仔细一看没啊，就是黑了些，叫你不要太阳底下锻炼，你就是不听。
南枫摸摸脸黑了吗？
黑就黑吧，总比小白脸强些，南枫酸葡萄的想着。
又过了几天，洛书偶然碰见南枫，莫名其妙的对她道了一声谢。
南枫一头雾水，她一把拉住洛书。
洛书两只眼睛盯着南枫拉他的手，南枫一下子放开，傻笑道我手上不脏，你谢我什么呀？
洛书红了下脸上次我扭了脚，你及时让我停了下来，武先生都说停的越早越好，强忍下去是不妥的。
南枫看着眼前的美人，皮肤白玉里沁出些微的红，眼睫毛好像铺开两把优美的扇子，鲜花般的嘴唇好看的开合着，精致的耳廓在阳光下似乎是粉色透明的。
南枫觉得鼻子有些热，她赶紧扭过头，捂着鼻子，不敢继续看下去，夭寿哦，要是看男人看的流鼻血，这辈子脸往哪里搁！
她胡乱的点头道没事没事，互相帮助应该的！
那啥，没事我先走了！
落荒而逃！
要是被小弟知道自己被一个男孩子的美色吓退，估计能笑死！
洛书好笑的看着南枫匆匆离去，他感觉到了南枫的尴尬，她回答些什么呀，难道他还流鼻血了，好遗憾没看见！
这时候他不觉得南枫猥琐了，眨了眨漂亮的眼睛，露出一丝邪邪的笑意。
被洛书的美色搞的情绪浮动，南枫深呼吸了好几次才平息下来，有点理解冲冠一怒为红颜是怎么来的。
假如有洛书这么一个美人，软语央求，哪个男的能说得出不字？
南枫在这几天里眼观鼻鼻观心，好似入了佛门一般虔诚，念书读出了念经的感觉。
第章鸡飞狗跳的宿舍生活这天她回到宿舍，看见鲁小胖在整理他上铺的东西，南枫问道怎么了，太阳西边出来，你还会收拾屋子了？
鲁小胖噘着嘴说是我们这里还要再搬进来一个人！
让我收拾干净。
南枫疑惑道没听说有新的学生来呀。
赵望声插嘴估计哪里吵了架，所以搬到我们这里？
南枫道那就糟糕了，别来一个脾气不好的，搞坏我们的氛围！
南枫动手和鲁小胖一起收拾。
鲁小胖道不听话，南枫就揍他！
让他知道谁是这里的老大！
南枫白他一眼我不是土匪头子，这里也不是土匪窝！
赵望声道别猜了，该来的总会来！
等三个伙伴吃完饭回来，新舍友已经在了，居然是洛书！
三人的表情如同是复制的，看着洛书一模一样的呆滞。
洛书抿嘴一笑不欢迎？
鲁小胖恢复的最快欢迎，欢迎！
怎么会不欢迎呢，洛书你怎么会搬出武先生的院子啊！
那里比这里舒服多了！
洛书瞟了一眼另外两只呆鹅，答道我是来念书的，不想被特殊对待，所以要求搬出来。
我看他们好像不欢迎我呀！
鲁小胖回头，发现南枫和赵望声还在发呆，他推了两人一下醒了！
洛书问你们欢不欢迎他！
赵望声赶紧点头欢迎欢迎！
南枫机械的跟着点头欢迎欢迎，热烈欢迎！
洛书扑哧笑了，如同满园牡丹一瞬间怒放，南枫艰难的别开脸，这他妈的送上门的小鲜肉！
能不能啃一口啊啊啊啊！
一开始最别扭的就是南枫了，她都不能多看洛书两眼，美色太诱人，要不是身体不允许，南枫就怕忍不住把人给活活吞了！
她外表还是个孩子呢，内心老司机开车开的早飙出了地球！
等到对洛书的美色视若无睹是在一个月以后，再美的容颜，天天早上朦胧着眼抢洗漱，抢吃喝，眼屎还挂在脸上，你还能觉得美？
晚上睡觉流口水，抓痒痒抓不到还要帮忙，特别是洛书美人不喜欢洗脚！
和鲁小胖如出一辙！
南枫只能隔三差五的发飙！
她绝望的发现，爱情是会被现实消磨掉的，哪怕她对洛书并不是爱情，只是对他美色的迷恋，经过一个月的同居，她已经累感不爱了！
洛书还喜欢和鲁小胖比赛谁尿尿尿的远，南枫面无表情的看着两根小弟弟，不无恶意的想，假如将来真有那么一天，你们两个混蛋知道我的身份，就去自挂东南枝吧！
呵呵呵呵！
这天四人洗漱了休息，洛书要爬南枫的床，南枫警惕的按住他干嘛？
洛书笑道给我背上挠痒痒！
他们挠的不舒服！
妈蛋的这张绝世美颜为什么会长在他身上！
南枫不止一次咒骂老天爷瞎眼！
她不让洛书上来你脚洗了没！
下去，我下来给你抓！
洛书委屈的下来洗了，要不你闻！
鲁小胖和赵望声吃吃的笑。
南枫冷声道谁要闻你的猪蹄！
她爬下床给洛书挠痒痒，洛书舒服的眯着眼，还指挥左边点，右边下边点，上面一点！
力气再大些！
挠了半天还不见好，南枫怒了，一把把他推在鲁小胖身上滚，不挠了！
鲁小胖啊的叫了一声压死了，压死了！
洛书你看起来瘦，怎么这么重啊！
洛书爬起来，回头看着南枫你就不能好好给我挠一次！
南枫眼角在跳，她阴测测道下次我做个痒痒挠，绑上刀片！
给你挠个够！
赵望声在下面笑的吭哧吭哧。
南枫觉得，现在的她已经刀枪不入了！
美人如洛书已经是浮云，还有谁能扰乱她的心绪？
到了冬天，有一天南枫觉得自己的床为什么这么挤呀！
她朦胧的睁开眼，发现洛书居然和她挤在一个被窝里！
辛亏南枫还没发育，她平时又穿着严严实实的衣服睡，饶是这样，南枫吓的差点把洛书一脚踢下去！
她一把拉起洛书的耳朵，不顾洛书一个劲喊疼。
南枫阴着脸怎么在我床上？
洛书嘀咕道我怕冷嘛，你这里暖和！
南枫忍住，她问怎么不去和鲁小胖挤，不去和小赵挤！
洛书道小胖子那张床塞他一个就够了，小赵床上没有你的床味道好！
南枫简直是叔叔可以忍嫂嫂不想忍，她掀开被窝，把手指掰的咔咔作响一个字滚！
洛书无奈的爬下床，南枫闷头盖住被子，又一想这被子洛书也盖了，又忽的露出头，她安慰自己冷静，冷静，一定要冷静！
生活如此美好，我却如此暴躁，不好不好！
这个月回家，南枫拜托铁大虎打两个汤婆子，打好了给她送到书院来。
铁大虎没几天就打好了送来，南枫冷着脸给了一个洛书再钻我的被窝，小心打断你的腿！
三条！
洛书拿着汤婆子眉开眼笑南枫你最好了！
南枫无力道还有一个谁要？
赵望声不怕冷，他摇摇头，鲁小胖笑纳了。
赵望声道小胖，你也怕冷？
鲁小胖道谁规定肉多的人不怕冷啊！
集体宿舍住的时间越长，南枫越怀疑自己是个如假包换的男子汉。
鲁小胖重的东西是自己帮他拎的。
宿舍里有了老鼠也是自己抓的！
因为鲁小胖喜欢在宿舍放零食，就招来了老鼠，赵望声和洛书一眼看见老鼠乱窜，马上惊叫出身南枫！
老鼠！
南枫呢，抓起扫把，对着老鼠就拍，一下子没拍到，洛书还指点这里这里！
南枫奔过去，再拍！
赵望声招呼那里那里！
南枫又赶紧奔那去。
好容易拍死了老鼠，赵望声和洛书一脸嫌弃好恶心啊！
快收拾干净，南枫！
南枫又任劳任怨的去收拾死耗子，等鲁小胖回来，南枫压住火气道你要么把你的小吃给藏好，要么以后都不许吃！
再引来耗子，我就打死了扔你床上！
鲁小胖被训的灰头土脸。
有一次隔壁宿舍抓到一只兔子，大家一起去围观，南枫挤进去一看，道好肥啊，杀了应该有一大碗肉吧，你们好口福！
所有人直瞪瞪的看着南枫，南枫莫名其妙怎么了，我又没说要抢你们的兔肉吃啊！
抓兔子的那个人一脸痛心道南枫，这么可爱的兔子，你看了就只想到吃！
你怎么这么残忍啊！
南枫瞠目结舌，我还无情无耻无理取闹呢！
这里到底谁的性别搞错了！
南枫夹着尾巴灰溜溜的回到自己宿舍。
从此以后，隔壁宿舍防南枫像防贼一样，因为他们把兔子养起来了。
南枫真是有冤无处诉。
后来他们的兔子失踪了，南枫作为头号嫌弃人，被第一个审问，南枫气的差点挥拳揍人。
后来还是奄奄一息的兔子被找到，南枫才洗刷了冤屈。
武先生养的狗差点把兔子咬死。
兔子已经救不活了，丢了又可惜，最后还是变成了一碗兔肉。
兔子的主人子远不忍心吃，对南枫道你不是一直垂涎我的兔子吗，反正冤枉了你，这肉就当做赔礼！
你拿去吃了吧。
南枫端着一碗兔肉什么叫我一直垂涎你的兔子！
我就是一开始这么一说好吧！
南枫气哼哼的把肉端回去。
鲁小胖和洛书想伸筷子，被南枫一下子打掉我的肉，用名誉换来的！
不许你们吃！
赵望声在一边道就是就是，我们南枫受了多大的委屈啊！
南枫，我一直是支持你的，给我吃一口呗。
南枫冷哼道你也别装好人，他们说我杀了兔子吃，也没见你出来维护我！
赵望声委屈道我维护了，只是他们不听我的！
鲁小胖拆台对，你说南枫，你居然独自吃兔肉也不叫我们！
洛书哈哈大笑对对对，小赵就是这么说的！
几人正在吵闹，隔壁又来了三人，南枫问干嘛？
带头的讪笑道来吃兔肉啊！
南枫睁大眼睛冷笑兔子这么可爱，你们还要吃兔子！
那几人笑道子远那么喜欢这只兔子，我们当然不好说什么了，好歹也是我们帮着一起养了这么大，肉总要分几块我们吃的。
南枫忍不住嘲笑合着肉你们个个都想吃，就显的我冷酷无情！
真是好算计呀！
大家一起嘻嘻哈哈，又多了几个来分肉的，一碗兔肉一下子就见了底，南枫只抢到一块！
这些都是小插曲，学院生活还是以学习为主，今年年底的考核南枫得了第五名，洛书第三名，赵望声名次欠佳，他情绪有些低落。
南枫安慰他别妄自菲薄，你其实学的很好，有些时候考试还需要一些运气，你只是这次运气不大好。
赵旺声笑了一下南枫，我知道你的好意，先生说我的文章没有内涵，只知道引别人的想法，没有自己的想法，这样下去，下次乡试我去了也没用。
可是文章经典我都背的滚瓜烂熟，这圣人的话还能引申出什么来呢？
南枫想了一下，她明白先生说赵望声的是什么意思，但是赵望声长到现在没吃过苦，没受过累，他年纪也还小，换在前世也不过五六年纪的样子，这人生阅历可不是书本上教的。
南枫慢慢说道我是这样想的，望声，你看我，老家不在云州，我和我爹逃难来的，要不是先生好心，我如今还在我爹摊子上干活过日子呢，我娘也是逃难途中没的，第一天念书我两手空空，后来还是你和小胖对我多有照应，要没有先生，没有你和小胖，我肯定不能来湛兮书院念书，这些是我的经历，就如同我手里这块馒头，我眼里这是可以活命的珍贵粮食，我从来不浪费粮食，因为我知道饥饿是什么滋味，可你没有这些经历，你看这块馒头，眼里就是一块普通的馒头，或许还会嫌它口感粗糙，不想吃呢。
那先生的想法可能就包含这些意思在里面。
赵望声若有所思，忽然问道那洛书呢，他也有过你的经历吗？
南枫微笑道个人经历不同，感悟也不一样，洛书貌美如花，他有他的烦恼，佛祖拈花一笑，看在众人眼里意义万千，那是没有对错的。
赵望声也笑了你用貌美如花形容洛书，他知道了又要和你闹。
南枫笑道理他呢，就会叽叽歪歪，我拳头亮出来就摆平了！
两人哈哈大笑。
第章中举赵望声回去和自己的爹一说，他爹看了儿子的文章，道南枫说的不错，你书本上的知识已经无忧了，文章打磨还是要的，下次乡试不去也罢，你年纪不大，不用着急，切忌贪功冒进。
鲁小胖考的平平稳稳，不见提高，也不见下降，他已经把自己安慰好了没有下降就是好事！
今年过年南枫得了五十两银子的奖励，铁大虎高兴的眼睛笑成一条线，他现在别无所求，一辈子梦想的都达到了，现在就希望南枫好好的就成。
过年照旧是拜访先生和同门，然后父女俩吃了几天丰盛的年饭，接着书院也上课了。
紧张的学习生活又开始了，只是洛书情绪不大好，连鲁小胖带来的零嘴都没心思抢着吃。
小伙伴们关心他，他也没说什么，后来他知道南枫也是没妈的孩子，就对南枫说道正月十五是我娘的忌日，我都不能到她坟前去祭拜她南枫一愣，哪怕关系再好，有些问题也不适合问的深入，南枫想了下道我不知道具体什么原因，但是你现在不能去祭拜，最大的原因是你还小，没有能力，将来有了能力，你一定可以亲自前去祭拜，或者把伯母的坟墓迁到合适的地方去。
洛书听了一呆，他自言自语等我有了能力，去祭拜，把她带回来是呀，我可以把她带回来！
一定能的！
他眼里露出璀璨的光，拉住南枫的手谢谢你，南枫！
我知道该怎么做了！
我要让自己变的更强，我要把我娘带回来！
南枫看着拉着自己的如玉手掌，她把自己另一只手也覆到洛书的手上，然后轻轻摸着对，你一定可以！
妈蛋，男孩子的皮肤比自己还滑腻，多揩下油！
摸着真舒服！
洛书反应过来，迅速把手抽出来，在南枫手背上狠狠的拍了一下你个色鬼！
南枫疼的龇牙咧嘴你摸我的手，我还没说你什么呢，动手动脚也是你先动的！
洛书抬头哼了一身，转身就走了，给了南枫一个后脑勺。
天气渐渐炎热起来，今年的夏天似乎特别热，回到宿舍，大家纷纷用井水纳凉，哪怕都是读书人，浑身做不出来，露出胸膛的大有人在。
书院后面的小溪已经人满为患，大家纷纷赶早去抢个好位置。
洛书原本也喜欢在那里洗澡，自从被南枫说破有人在里面尿尿，他再也不去了。
他和南枫打了井水自己洗，不过洛书是个真正的男孩，他在宿舍里也经常衣裳不整，露出胸口的两颗粉红小草莓。
南枫不行，她已经开始微微发育，胸口没有鼓起来，但是明显和男孩不同，她用布绑住胸口，洗澡一直一个人关上门洗。
洛书还不满意的抱怨过有什么不能看的，关什么门，我东西都不好拿！
南枫眼睛一瞪隐私！
我是读书人！
圣人说不能衣冠不整，否则等同禽兽，我不会和你们同流合污！
而抱着这个观点的人在学院里也有，所以南枫并不显的特别突出，洛书等人更是毫不怀疑，只以为这是南枫的怪癖。
读书生涯总是很快的，只是身在其中的人感觉不到。
一晃夏天过去，秋天来了，南枫也松了口气，毕竟不用再看裸男了。
南枫甚至知道宿舍三人身上的胎记都在哪里，喜欢的姑娘是那种类型的！
南枫越来越淡定了，她甚至想到梁祝。
祝英台真的和梁山伯同居过？
梁山伯吃饭吧唧嘴不，肉塞牙缝了剔不剔牙，睡觉打不打呼噜，磨不磨牙。
放屁打嗝总是会的吧。
所以这不科学啊，要是经历过这些祝英台还是深爱梁山伯，那铁定是真爱。
反正南枫是一个都爱不起来，鲁小胖懒，赵望声龟毛，洛书是个生活白痴，什么都要给他备好。
他们作为朋友那是一点问题都没有，上升到爱人级别的话，南枫表示你干脆杀了我得了！
这天休息回家，铁大虎早就做了好吃的等南枫回来，爷俩吃完饭，铁大虎看着南枫欲言又止。
南枫道爹，你有什么想对我说，咱们爷俩有什么不能说的？
铁大虎道爹去打听了一下，这考了举人还算不得做官，要去京里再考了进士才能做官。
南枫点点头，笑道爹你打听的挺明白的，就是如此。
铁大虎又道如今你已经是秀才，家里过的日子已经比以前好了几百倍了，爹也花不了多少银子，都给你存着呢。
我说，铁蛋，你考了举人就不要再考下去了。
好吗？
南枫一呆为什么？
铁大虎低下头道是爹不好，让你假扮小子去念书，现在没人发现，要是你做了官，被人发现可怎么了得，欺君是要砍头的！
我就你一个孩子，爹只盼望你能好好的过日子。
中了举，你也是举人老爷了，到时候咱们爷俩去乡下伺候伺候土地，有碗饭吃就行了，再过继一个孩子，你后半辈子也有靠，爹也有脸去见你娘！
南枫一下愣住了，铁大虎没有学问，他一开始并不了解让女儿女扮男装会引起什么后果，开始只是单纯的希望多吃一口饭，少交些税，现在女儿越发耀眼，他还是个父亲，当然担忧女儿将来的日子。
眼看让女儿恢复女身已经不可能，但是让女儿一路下去，最后欺君被抓，也是铁大虎不能承受的，他没有远大的志向，只想守着女儿好好过日子。
南枫一下了沉默了，她看了一眼铁大虎内疚关切的眼神，忽然明白这是一个父亲爱护孩子的心，他是卑微，但是疼爱自己的心半点不假。
南枫心头释然，她微笑道我听爹的！
考了举人，我就不考了，我们爷俩去乡下过日子！
铁大虎高兴起来哎！
好！
南枫虽然可惜不能一路过关念下去，但这个毕竟言之尚早，她还在准备考举人，也不一定能考上，走一步是一步好了。
今年总结考试，南枫得了第三名，洛书第二名，赵望声的名次比去年好些，但是追不上南枫等人。
他现在心态不错，没有独自纠结。
鲁小胖成绩稳步上升，也是个好现象。
眨眼间南枫在湛兮书院已经念了三年书，她开始准备今年的乡试。
准备考乡试的，书院重新排了班，南枫和洛书一个班，赵望声决定再打磨两年文章，这也是先生的提议。
洛书问南枫考了乡试，你是不是就进京去考进士？
南枫缓缓的摇头不一定，我还不知道乡试能不能过呢。
主要答应了铁大虎，自己不往下考了。
洛书道先生说你的文章成熟老练，乡试问题不大。
你别瞎担心。
南枫微微一笑道那你呢，考了乡试后直接进京？
洛书却摇摇头考完乡试，我要去北疆。
南枫一下子睁大眼为什么去北疆？
你成绩这么好，不考下去多可惜！
洛书道我要去北疆参军，你别给我大嘴巴漏出去！
南枫呆呆的看着洛书，一时不知道怎么回答。
洛书笑了一下如果你也不想考下去，不如一起和我去北疆，战场上杀敌一样能立功！
南枫马上摇头，开什么玩笑，男生宿舍住住也就罢了，还要去军营里混，真当自己的花木兰啊！
南枫觉得自己还没疯呢。
洛书也是随口一说，现在朝廷四面太平，当兵的并不吃香，自己去北疆有自己的理由，不一定非要拖朋友一起下水。
两人就未来稍微谈了几句，便不再多话，各自念自己的书。
到了乡试的时候，南枫从容的走进考场，反正也不准备继续考下去，她考的很放松，文章做的扎扎实实。
三场考试下来，大多数人感觉身体被掏空。
南枫却觉得还好。
考完在家闷头睡了一天，陪铁大虎去出摊，看见她的人纷纷打招呼。
秀才并不是很稀罕，但是时下的秀才酸腐气很浓，一旦中了秀才就以读书人自居，很少像南枫一样愿意陪老爹出来干活的。
等到发榜那日，南枫也没在意，门口闹哄哄来了一堆报喜的人，七嘴八舌道恭喜举人老人，这么年轻就是举人老爷了，真是了不起的！
报喜的大声读了喜榜，南枫名列第六！
铁大虎拿了早就准备好的铜钱发赏钱，又拿了银子请邻居帮忙整治酒菜，宴请左邻右舍。
大家闹哄哄的在一起给南枫贺喜，南枫不停的拱手作揖，嘴里不断的谢谢，她大声道乡亲们请在我家里休息片刻，南枫还要去给先生送个信！
大家纷纷道应该的！
王秀才教出了一个举人，下次我家的小子也要交给他去教！
南枫挤出家门，轻快的跑去王秀才家，王秀才早就伸着脖子等着了，看家南枫，笑的直摸胡子。
南枫给先生行礼没有辜负先生的教诲，南枫中了第六名！
王秀才只会说一个字好好好！
这个孩子，自己亲自挖掘出来，如今这么出息，王秀才说不出的骄傲。
在先生家逗留了片刻，南枫亲自去书院里，给书院的先生和院长报喜。
大家都恭喜南枫，纷纷叫她举人老爷。
南枫用袖子遮脸羞死我了，先生们切莫如此称呼南枫。
大家亲切的笑起来，陈院长还道你如今文风正好，可不要浪费，一鼓作气考下去，会试也是极有希望的！
南枫心头苦笑，不愿回绝陈院长的好意，胡乱应了下来，问道不知道洛书考的如何，只顾了自己，没去问他呢。
陈院长道你去武先生院子里找他吧，他考了第二名，比你还好！
南枫喜笑颜开，去找洛书道贺。
两人见面，具都互相称呼见过举人老爷！
然后哈哈大笑。
南枫道我家里正乱着，我先回去招待，过几日再来找你！
洛书点点头不如我帮你一起去招呼？
反正我这里没什么事。
南枫大喜求之不得！
等洛书进了南枫的家门，那些邻居何曾见过洛书这等人物，个个看的眼睛发呆，院子里一时间鸦雀无声。
南枫团团打着招呼这是我的同窗，这回考了第二名，也是一个举人老爷！
大家纷纷回礼，正眼看洛书的没一个，都是偷偷的瞟一眼，再瞟一眼，继续瞟，这么美的人，老天这么生的出来！
铁大话看着洛书，眼里闪过一丝羡慕，甚至想到，要是铁蛋没有女扮男装，有这么一个女婿也是不错的！
洛书有些尴尬，他本意是想来帮忙的，哪知道自己以来，直接夺走了原本属于南枫的风头。
南枫靠着他耳语真要多谢你啊，你是不知道，这些爷爷奶奶叔叔婶婶，有多难以招架，你一来，火力都被你吸引了，我可轻松多了！
洛书扑哧笑了，那艳色！
被偷瞄的看见，看的大小心脏跳得扑通扑通的。
铁大虎越看越可惜，多好的女婿人选，生生被自己搞成了同窗！
我对不起铁蛋死去的娘啊！
等邻居和报喜的人都走了，洛书也告辞离开。
父女俩打扫收拾。
铁大虎试探南枫道今天来的那个男孩，也中了举？
南枫点点头名次比我还好呢。
铁大虎赞叹长的这么好，不知道将来哪家姑娘能配得上。
南枫笑了想美过洛书的，这辈子我还没见到过。
上辈子倒是有，那也是凤毛麟角，还是全球范围筛选下来的。
铁大虎看了南枫一眼铁蛋啊，你说，要是洛公子知道你的身份，他会不会，会不会愿意娶你？
南枫骇笑爹，你千万别说胡话！
你也不想想，要我现在还是女孩，我也是待在屋子里干干家务，哪里能认识洛书？
即便认识他，他是什么身份，我们是什么身份，这怎么可能呢！
铁大虎也明白这只是一厢情愿，他嘟哝道可惜了这么好的孩子！
南枫心里不住翻白眼，你可饶了我吧！
洛书就是驴粪蛋表面光！
衣服不会洗，被子不会叠，连碗都洗不干净！
刚来宿舍那会儿，喝水都要人给他倒，一开始见他生的美，大家抢着为他服务，后来发现他是天生使唤人的命，最后没人愿意搭理他了。
南枫也从迷恋中早早醒了过来，这段时间甚至没维持一个月，怪不得有句话说，人都是因为不了解而在一起，又因为太了解而分开的。
第章中举之后中举之后，南枫又四处应酬了一段时间，王秀才和陈院长都希望她一鼓作气考下去，南枫扯了些理由混了过去。
这天一个小地主找上门来，铁大虎让南枫接待，他不会接待这些衣着华丽，看起来养尊处优的人。
小地主姓温，来意也很简单，拜如今的苛捐杂税所赐，地主也不好当，地里种下去的粮，朝廷要一大半，然后自己吃，然后佃户总要也吃点吧，这么一来，地里产出都光了，那还是年景好，收成好的时候，要是碰上年景差，地主还要自己掏腰包补足税款。
这时候，像南枫这些没有根基的举人就是非常好的投靠对象，把地给南枫，好多税就减免了呀！
然后把原本该交的税，当做投靠的费用给这些举人，比交给朝廷划算多了！
毕竟朝廷不能商量，举人是可以说话的。
南枫知道了来龙去脉，不禁啼笑皆非，又一想，要是民间长此以往，这朝廷还能立下去吗？
她想了一下道温老，好意我心领了，可是我也不懂这些，请让我考虑一下。
温地主一个劲作揖不敢当举人老爷的称呼，要是觉得分成不对，我们还可以商量，小的有千亩土地，想都奉送给老爷！
南枫还是坚持要考虑一下，温地主只能约好下次再来。
南枫不由得想起范进中举，那可真是一瞬间土鸡变凤凰，房子奴仆财产，都有人送来的，南枫前世看这本书，还以为有作者夸张的成分在内。
现在可是全信了！
千亩土地啊，说送也就送了，虽然细节有待商讨，那毕竟都是挂在自己名下的！
南枫不习惯这裸的交易，也怕引来麻烦。
她特意去问了王秀才，王秀才摸着胡子道一向如此，要不然人人拼命念书为何？
你也不用过于谨慎，查探清楚，身家清白的，你收也就收了，大家都有好处，后面会试要去京城，花费不小呢。
南枫忍不住道人人如此，朝廷怎么办？
王秀才叹息道虽不至于人人如此，到底是朝廷税务繁多，老百姓吃不消引起的。
毕竟谁不想好好做良民，而想去做半个奴才的？
南枫也不知道如何回答，说起来要不是赋税厉害，她也不会变成男的出来读书啊，苛税猛于虎，又是一条被印证的名言。
想来投靠的人很多，南枫谨慎挑了两三户，收下做了佃农，温地主也在其中，南枫不贪心，要的不多，三家一合计，给南枫在城里买了一个小院子，样样齐备，拎包入住。
南枫本来不想要，赵望声道他们也是一番好意，你看你们如今住的地方，这么窄小，也不方便，叫伯父也住的舒心些。
再说他们得的好处多着呢，你一味拒绝反而不美。
南枫只得应下了，她惊奇道小赵，你人情世故熟练的很么，这次没去考，准备什么时候考啊？
赵望声道下次吧，不过总是落在你的后头，你是不是准备去京里了？
南枫沉默了，半响道我不准备考下去了。
赵望声惊讶道为何？
你文章先生都是夸的，可是有什么为难事？
你说啊，说出来我们一齐替你想办法！
南枫摇摇头没什么事，就是不想考了！
赵望声急的直跺脚怎么能这样！
要是你没这个学问，我也不来劝你，如今只要你肯去，是一定能中的，为何自暴自弃？
南枫找不到合适的理由，就是咬定不考了！
赵望声恨恨离去。
不多几日找了鲁小胖来一起劝她，南枫吃了秤砣铁了心，就是咬定不考了！
两人急的很想抓住她打一顿！
而洛书正在预备去北疆，南枫特意叮嘱不要让他知道。
最后洛书最先出发，三人结伴去送他，武先生和洛书一起走的。
几人挥手道别，同窗经年，再见不知道何时了。
回去途中鲁小胖道其实连洛书去北疆，我都不明白为什么，只能说人各有志，南枫，你一定不想考了？
不后悔？
南枫摇头不考，不悔。
赵望声气的翻白眼，还是不死心的来劝她。
铁大虎看不下去，拉了赵望声道赵秀才，你别怪铁蛋，是我不让她考的！
赵望声无法用语言表达自己的惊讶伯父，这是为什么？
你知不知道，南枫是一定可以考中的，到时候更能为你争光添彩，为什么不愿南枫继续考下去？
铁大虎内疚的一个劲摇头京城太远，她考了就在那里做官，我就见不到她了，我只她一个孩子，不想见不到她！
赵望声跺脚伯父！
等南枫确定在哪里做官，你可以过去和他一起生活，为什么要为了这么一个可笑的理由，阻拦南枫的前程？
铁大虎一个劲摇头就是不松口，赵望声看着这对石头父子，气的转身就跑。
铁大虎道铁蛋，你怨不怨爹？
是爹对不住你！
南枫微微一笑爹，你真的很好，不考下去也是我的选择，和你无关。
那屋子已经都好了，我们还是准备准备搬家吧，你也享受享受去。
铁大虎点头应下，去收拾不提。
南枫微微叹口气，遗憾是当然的，但是南枫也不愿这个一心为她好的男人，一直为她担惊受怕。
人生的路千千万万，不一定非要挤在科举这条路上。
赵望声找到鲁小胖，一个劲的说南枫愚孝！
说铁大虎愚昧！
气的坐都坐不住。
鲁小胖道南枫或许有他的想法，实在劝不下来，我们也只能理解他。
赵望声冷笑没见过这么拦儿子前程的爹！
要不是他只有南枫一个儿子，我还以为他是南枫的后爹呢！
鲁小胖道小赵，别这么说，家家有本难念的经，伯父好歹也是南枫的爹呢！
再说我们毕竟还是朋友。
赵望声道我没这么不知上进的朋友！
以后绝交！
鲁小胖小赵气的都胡说八道了。
南枫和铁大虎搬进了新家，铁大虎看着清一色水曲柳的家具，喜的不住抚摸。
那几个地主不止给了屋子，还给父女俩配了丫头和厨娘。
南枫把仆人统统退了家中就我和爹两人，实在不需仆人服侍，等有了要求在麻烦诸位。
地主们也没办法，一直见惯了那些吃了没够的，像南枫这样不愿多占便宜的倒是少见。
他们也庆幸自己的运气和南枫的不贪心。
赵望声说到做到，此后再不去找她，南枫在这个问题上开解不了他，只能先由着他。
鲁小胖两头跑，两头说好话，南枫拍拍他的肩膀我知道你的好意，小赵一时想不通，让他冷静几日。
鲁小胖道我也想不通啊，但你是我的朋友，有需要帮助的你尽管提，既然你不说，那定是我也帮不上忙，我又能如何？
说完两手一摊。
南枫笑道小胖，多谢你！
你永远是我的好朋友！
我明天去钓鱼，钓到了给你送一些。
鲁小胖嘀咕道你倒是闲的很，我还要念书呢。
你想想怎么和先生还有院长解释吧。
南枫头疼拖一日是一日罢了，我也不知道怎么解释！
南枫后来找了王秀才和陈院长说不想考下去，没想到俩人并没问什么，还说不考就不考吧。
陈院长甚至建议不如来我书院教书？
南枫谢道知道先生的好意，念了这么几年书，好歹让我松快一下。
陈院长笑道行啊！
不过来教书我也要考的，没教书育人的本事，我这里也不要。
南枫笑道那是当然！
南枫并不想教书，她的愿望还是有一个自己的实验室，能做些东西出来，不过现在她年纪还小，不用这么着急着定形。
南枫现在十三岁，在前世也不过初中，所以她并不着急。
可是这年纪摆在前世算的上小，在这里就是可以提亲的人了，加上如今她是举人，现在的她，完全算得上是婚姻市场上炽手可热的人。
家里媒人来来往往热闹的紧，甚至两个媒人在她家门见遇见，还互相拆台。
甲媒婆道你说的那个小姐，多大年纪了，举人老人才十三岁，你那小姐十六了！
这么老，也好意思来给举人老爷提亲！
乙媒婆掐腰呸道我把你这个满嘴喷粪的老货！
我说的小姐年纪虽大些，岂不闻女大三抱金砖！
成亲了知道疼男人！
你说的那个小姐，长的歪瓜裂枣似的，我都看不上，还想说给举人老爷，也不照照镜子去！
两人差点打起来，南枫吓的在书院躲了好几天。
铁大虎也头疼啊，南枫中秀才的时候还可以用念书和年纪小当借口。
现在拿什么拒绝？
十三岁提亲差不多，人女方备嫁妆这些也要时间，到成亲总也要个两三年，不正好？
父女俩被媒婆追的抱头鼠窜，连家都不敢回。
鲁小胖笑的直不起腰。
赵望声嘴角露出笑意，还是不想理南枫。
南枫只能涎着脸和他说话。
赵望声最后消气道你活该，要是你现在继续考下去，就可以说不想分心，那些媒婆也不来追你了！
南枫泄气道你说的简单，那是你没见过她们舌绽莲花的口才！
我就是说我要考下去，那也不耽误先定下来呀赵望声冷笑傻了吧，举人的婚事和进士的婚事能一样？
一个不过做个田舍翁，一个是要做官的！
谁家脸这么大，想提前定个进士下来？
南枫一愣，好像有些道理啊！
可是自己已经决定不念书了呀！
她无比纠结。
赵望声得意洋洋的看着她，活该！
不想念下去就早早成亲生孩子去！
到时候就变成一个只知道养娃的小老头！
南枫和铁大虎商量，这么被追着不是个事啊，要不我还是对外说继续念书？
铁大虎摇头交给我！
过了几天，铁大虎求签的事大家都知道了，南枫命里不宜过早定亲，否则会克妻。
所以谁家不怕女儿早死的就来吧！
门前一下子就清净了！
南枫佩服不已，姜还是老的辣！
赵望声知道后，嘴巴抿的死紧，对鲁小胖道我从没见过如此耽误儿子前程的亲爹！
鲁小胖摸着鼻子不知道怎么回答。
第章伤逝不念书的南枫日子过得悠闲极了，现在也不用为生计发愁，至于做生意这些事，南枫想都不想。
商人地位低下，自己好容易有个读书人的身份不用，难道转头去做生意人？
又不是揭不开锅。
商人获利是丰厚，但是人际交往和要交的税一点也不少，还被人看不起。
南枫又不是傻了，哪怕请别人经营，自己做个幕后老板这些事，她也没想过。
因为做什么生意她也不知道，找什么值得信任的人来经营生意，她也找不到。
而且就是把生意折腾起来，上头没人，这生意迟早就跟了别人的姓，不如现在有着读书人的幌子，生活的清闲些呢。
南枫过得日子没追求极了，铁大虎却安心下来。
这样下去，哪怕女儿一辈子不嫁人，生活总是无忧的。
他也不后悔让女儿扮男孩去念书。
要不是女儿争气，他们爷俩的日子得过到泥里去。
看看如今的世道，那花样翻新的纳税名堂，要不是有南枫这些举人缓和一下，百姓真是没活路的。
想起在定县过得日子，铁大虎力气大，除了打铁，家里还有几亩薄田，就这么起早贪黑一刻不停的做，过年连肉都割不起一块。
铁蛋娘嫁给自己的时候，嫁衣都是补过的，后来也没穿过一件新衣。
铁大虎想起老婆，又抹了一把眼泪，如今日子这么好，真是做梦都想不到。
所以他对女儿读书发家是非常骄傲的。
但是女儿继续念下去就不美了，京里是天子脚下，多少官老爷，女儿一旦被发现，一百个铁大虎也救不下女儿啊！
所以不能去。
父女俩的日子过得平静而又温馨，眨眼又是冬季，洛书还写了封信回来，说起边关的风景和风俗，还说自己是个小队长了！
朋友们传递着信件，都为他高兴，南枫知道这里有洛书超过常人的努力。
因为他的美太过耀眼，见到的人，只要有权势，又心思不正，都会想把他收进家里藏起来享用。
而洛书能做到小队长，除了他自己的努力，最起码，边关的领导人非常正直。
替洛书高兴了一番，南枫问起赵望声和鲁小胖乡试的事。
两人都说明年可以试一下。
赵望声不忘酸南枫一句我可要继续考下去的，到时候我是进士，你是举人，你见了我，要给我磕头行礼！
南枫道要磕头咱们就对着磕！
磕完三个我就把你领进洞房，你小赵就是我的夫人了！
鲁小胖正在喝茶，笑的呛咳不已。
赵望声翻着白眼滚你的蛋！
天气越发寒冷，如今南枫家境不错，她还执意给铁大虎做了一身皮衣，铁大虎摸着衣服爱不释手过年时穿！
几辈子没穿过这么好的衣服。
这个心愿却没能实现，一天清晨，铁大虎照旧起来做早饭，却头一晕，身子一麻，应声倒下了。
南枫慌慌张张的叫人来吧铁大虎抗到床上，又急急忙忙请来了大夫。
大夫却直摇头，掉了好一会儿书袋，南枫听明白是铁大虎脑溢血了，这个毛病在前世也很凶险，要马上送医院治疗。
在这个西医还没引进的古代，怎么治疗脑溢血？
大夫去开药，南枫央了邻居替她熬药，自己守在铁大虎床前，看着铁大虎紧闭的双眼，握着他粗糙的双手，南枫泪如雨下。
鲁小胖和赵望声知道，都赶来看望铁大虎和南枫。
南枫憔悴的很大夫开了药，也扎了针，不过大夫不敢说句实在话两位朋友也不知道怎么安慰南枫，只说吉人自有天相。
鲁小胖带了好些补药来，人参麝香冰片这些，南枫谢过他的好意，也不矫情，先收下了。
赵望声道我去问问我爹，给你请个好大夫来。
南枫道那太好了！
望声，大恩不言谢，有事以后你直管开口！
赵望声给南枫带来了一个大夫，是知州大人用的大夫。
老大夫看过铁大虎，对南枫道此疾凶险，脑内淤血不散就不必说了，极有可能还在出血，希望渺茫，还请铁举人做好准备。
南枫如遭雷击，整个人失魂落魄。
赵望声急了南枫，伯父就你一个儿子，你要是挺不住，伯父怎么办？
南枫勉强收拾自己的身心，照顾铁大虎，她吃饭睡觉也无心，短短几日，人已经摇摇欲坠，全凭一口气撑着。
铁大虎情况越发不好，连药都喂不下了。
老大夫下了最后通牒熬不过今晚，举人若是想让人醒来片刻，老夫可以施针，救是救不下了。
南枫拉着铁大虎的手，哽咽道还请老先生施针！
总要让铁大虎留下几句话吧。
老大夫手法稳健的给铁大虎扎了几针，片刻后，铁大虎微微睁开了眼皮，他看见南枫双眼红肿的在自己身边。
铁大虎伸手轻轻摸了一下女儿铁蛋，你怎么在这里？
我怎么了？
南枫滚下眼泪爹，你没事，你不小心晕了过去，大夫把你救醒了。
铁大虎恍然大悟我晕过去了，怪不得呢，这几日耳边总是闹哄哄的，铁蛋，我见到你娘了，她说等我呢，我告诉她你现在可出息了，是个举人老爷，她笑着说都知道南枫听着铁大虎絮絮的说着话，眼泪一滴滴的滚落，铁大虎微笑道傻孩子，有什么哭的，我见到你娘，可是个高兴的事，就是爹可能不能陪你了，你要好好的，好好的过日子啊，知道吗？
南枫不住点头爹，我知道，我一定过得好好的！
铁大虎吃力的拉住女儿的手好孩子，要过好日子，还要高兴的过日子，爹和娘都希望你高高兴兴的带着对女儿无尽的爱怜，铁大虎撒手西去！
南枫眼前一黑，还是老大夫给她扎了一针才让她清醒。
南枫料理铁大虎的后事，她哀痛万分，铁大虎是她在这个世界唯一的亲人，是铁大虎让她无忧无虑的过了这么多年读书的生活。
别看是南枫考秀才中举人才让自己和铁大虎生活改善，要是没铁大虎默默的支持，南枫做不到这些。
她早把铁大虎当成自己的亲人，现在亲人离世，南枫经历的就是子欲养而亲不在的悲伤处境。
铁大虎穿着那身皮衣下葬，南枫的悲痛大家都看在眼里，人人称赞铁大虎养了一个好儿子，惋惜他没福气多享几年儿子的福。
赵望声和鲁小胖帮了很多忙，里里外外的照应，南枫都记在心里，朋友之间说谢字已经太简薄了，南枫什么都没说。
料理完铁大虎的后事，南枫躺了两天，好在平时身体好，她没有糟蹋自己身体的意思。
起来后她各家各户去感谢人家的帮忙，要没这些邻居朋友，自己还不能这么顺当风光的办完铁大虎的后事，人要懂的感恩。
南枫把铁大虎打铁的工具一一收拾起来，看着这些器具，铁大虎的音容笑貌仿佛浮现在眼前，南枫忍住悲伤，把家里收拾收拾，开始守孝。
赵望声来找她，现在你怎么办？
南枫疑惑什么怎么办？
赵望声道伯父走了，你还活着！
当初伯父是怕你留在京里不回来，所以不让你考进士，现在你还是这个想法？
南枫苦笑道爹的意思就是不让我考，难道他尸骨未寒，我就违了他的话，那也太不孝了！
赵望声道你别胡说，伯父临终是希望你活的高高兴兴！
没半句说不许你去考进士，你只要说一句，你不考进士也高高兴兴的，我再不来烦你！
南枫被赵望声说的张口结舌，她脑子一片混乱，我想想行不行？
赵望声道好，你好好想想，反正你在孝期，考试也得三年后了！
希望你三年时间能想的清楚。
南枫心乱如麻，她知道赵望声的好意，要不是真心为她好，他何必一而再再而三的让自己考进士？
她回想铁大虎最后的话，想的眼泪汪汪，发现赵望声说的没错，铁大虎自始至终只让自己高高兴兴的活着。
那什么是高高兴兴呢，南枫想，考进士是自己想要的吗？
自己最大的愿望是像前世一样有个自己的实验室！
哪怕研究些常见的器物出来呢。
考进士能做到这点？
反正不考的话自己肯定做不到这点，利用前世的专业知识，她能研究出很多器械，用于日常生活，用于农具，这些在民间做到的可能性很低，就是自己研究出来，推广也难。
而如果考下去，那么自己有希望可以进工部，到时候就可以展开研究！
研究出的成果，由国家推广，那么受益的人就更多。
人活一世，能证明自己的价值，这是多么值得高兴的事！
想明白的南枫，精神抖擞，又拿起了书本。
赵望声得知后，高兴道太好了！
这样我们可以一起去京城了！
南枫微微一笑那就说定了！
第章出发进京南枫开始一边守孝，一边念书备考进士。
赵望声和鲁小胖准备考乡试。
南枫考过了乡试，她对两位朋友多有指点，赵望声的文章经过了这么长时间的磨练，先生也说这次考试极为稳健，不用太过担心。
鲁小胖还是有些悬，好在他心态一直不错，他能够中秀才，他的爹就高兴的几天没睡着，现在儿子要考举人，他爹比自己儿子还紧张。
鲁小胖还能照常吃喝睡觉，他爹是吃不好也睡不着，头发还一把把的掉，大夫说精神紧张压力太大导致的。
鲁小胖惊讶道爹，你紧张什么呀？
考试的是我。
他爹笑道我么老鲁家就出了你这么个秀才，现在又要考举人，要是你考上了，爹要去寺庙里还愿，还要给祖宗们上香，想到这些事，爹就睡不着了。
鲁小胖没心没肺道那或许我还考不上呢，你这不是瞎操了心。
他爹马上呸呸呸道童言无忌，童言无忌，你别胡说，咱们祖宗保佑呢！
你一定能中的！
鲁小胖抱怨给南枫听，南枫道就是不为你爹，为你的姐姐们，你也要努力一把！
鲁小胖嘀咕你又胡说了，我早问过我爹，我爹才不会把姐姐们送去给别人做妾呢南枫正色道以前我说你姐姐们去做妾，或许是个玩笑，但是将来她们出嫁，你就是她们的依靠，她们在婆家日子过得好坏，不单单取决于夫婿的人品，还取决于娘家是否得力！
我只说一件事，不孝有三，无后为大，一个女子嫁了人，假如生不了儿子，婆家宽厚的还好些，要是婆家用这个做借口，休妻也是可以的！
到时候娘家有依靠，女子即便回家也有活路，更有甚者，因为娘家得力，婆家根本不敢提休妻！
你说你中不中举人，对你姐姐们重不重要？
鲁小胖从来没从这个角度思考过问题，他傻傻的回了家，姐姐们围着他团团转，一个拿着鞋子道小弟，这是大姐给你做的鞋，特意给你撑开了，一点不挤脚。
另一个道我和你三姐做了你爱吃的糕，念书辛苦，你也休息休息。
鲁小胖看着姐姐们关爱的眼神，他小宇宙爆发了！
开始头悬梁锥刺股的学习。
赵望声奇怪道他这是怎么了？
以前也没这么用功过啊！
南枫手里拿着一本书笑道开窍了吧，也是好事啊！
三个小伙伴一同用工，效果还是很显著的，赵望声就不必说了，鲁小胖的文章也大有进益，他的先生非常欣慰照这样下去，今科你的希望还是挺大的。
鲁小胖的爹非常感激南枫和赵望声，他是个生意人，最会察言观色，给南枫和赵望声送的东西都体现了心意。
南枫已经是个举人，她底子薄，家里又没人照料，如今虽然不缺钱花，她还是很节约的，衣服外面光鲜也就够了，里面的缝缝补补也不丢人。
况且又在孝期，她整个人都是灰扑扑的。
鲁小胖的爹送给南枫的就是两套颜色素淡，既体面又耐穿的衣服鞋袜，全是南枫的尺寸，南枫真心实意的谢了。
送给赵望声的就是读书人喜欢的清雅摆件，赵望声和鲁小胖熟，又是好朋友，知道他家也不难于此，所以也没推辞，笑纳了。
苦读多年，终于到了赵望声和鲁小胖考试的日子，南枫特意送两位朋友入考场，给他们加油鼓劲。
两人考完出来，南枫很是关切，赵望声还好，鲁小胖觉得自己都脱虚了。
赵望声嘲笑他，要是将来进京赶考，我看你得瘫在考场里。
鲁小胖摇着手道先别和我说这些，我要好好休息休息。
两家的仆人都在外面等着，鲁小胖的爹更是亲自出马，眼看儿子和同窗说完话，赶紧上前嘘寒问暖。
等到发榜日，赵望声也成了举人，鲁小胖照例是垫底的，哪怕垫底，他爹已经喜的开始还愿吃素了。
两家人开始庆贺，南枫两头跑。
赵望声家算是书香门第，他中了举，家人即便是庆祝也是很内敛，请了亲朋好友聚了聚。
毕竟要中了进士才是仕途的第一步呢。
赵望声的爹还叮嘱儿子不要放松学业，赵望声低头受教。
鲁小胖家席面就大了，他爹连开几日宴，亲戚朋友，左邻右舍，家中仆妇，外带生意伙伴，能请的全请了，一个不落下。
南枫帮着朋友们一起张罗，吃饭的时候两家都很注意，因为南枫还在为铁大虎守孝，给她备的都是素席。
接下来就是准备明年上京赶考，那时候南枫的孝期也结束了。
三人一直在一起温习功课，鲁小胖学着学着总要打瞌睡，南枫备了一根戒尺，只要鲁小胖在一边点头，她就啪的抽他一下，鲁小胖总要跳起来喊。
他非常委屈，南枫，你能不能轻些，我好歹也是个举人老爷了，被你这么打，多没面子！
南枫道面子是自己挣得，不是别人给的！
你要是不好好念书，别说戒尺，你看看，我水都备好了，你再打瞌睡，我就用水浇你一头！
旁边服侍他们的丫鬟小厮都捂着嘴笑，鲁小胖家规矩少，环境好。
他爹又疼他，三人基本上去他家温习功课为多，戒尺啊水盆啊都是南枫让准备的。
赵望声就在一边嘲笑鲁小胖，你要是准备上京赶考，就不能惫懒，我看你圣人言都快忘光了！
他们还经常去湛兮书院请教学问，院长悉心指点一些考试的规矩。
等南枫孝期一过，离会试还有半年的样子，三人就开始准备动身，毕竟路途遥远，路上也得走上一段时间，到了京城还要找地方落脚，早些出发也能准备的充足些。
温地主等三个小地主知道南枫要去进京赶考，给南枫凑了一千两银子。
南枫收下了，然后拿了二十两请一个老叟照顾父母的坟茔。
她没有什么好收拾的，不过一些衣物和一些书本。
鲁小胖和赵望声都是有仆人小厮服侍着上京的。
赵望声劝南枫买了小书童，也好照顾照顾，南枫不愿意，她道我孤身一人，什么事请自己都能处理，不要丫鬟小厮。
赵望声知道南枫看似绵软，实则认准的道理并不妥协，反正路上一起走，总能照顾他。
说是这么说，一路上车马劳顿都是沾了两个朋友的光，南枫拿了一些银子给鲁小胖和赵望声的仆人。
两家的仆人不敢拿，还是自己的主子发话让他们拿了，你们要不拿，南枫那个拧巴的性子该自己下车走路了！
仆人这才笑着接了。
赵望声还不停的损南枫，就该让你自己摸去京城，到时候看你摸不摸的到。
南枫给他一个白眼，这话还真没说错，现在又没有导航，除了走商赶考和做官的，老百姓大多数生于斯死于是斯，不要说京城，县城都不一定能去。
让南枫自己找，这辈子很有可能就一直在路上了。
云州地方偏，出来后鲁小胖光顾着看野景，不时惊叹着，赵望声祖籍不在云州，他是跟着他爹娘到了云州的，所以还好。
南枫的见识和阅历比这两个朋友高出不知道多少倍，这些景色并不能让她惊讶。
这里胜在没有污染，空气清新，环境很好。
不过沿路经过的村镇，南枫看了顿觉不舒服，不能说饿殍遍野，但是面黄肌瘦，衣衫褴褛者多。
更有好些乞丐，看见他们的车队整齐，追着讨要吃食。
鲁小胖心软想给，被仆人阻止了。
南枫低声道乞儿太多，接济不过来，你给了一个，其他人哄上来，我们人手也不多，到时候反而危险，再说单给一两个，他们也不一定能保得住。
仆人点头称是，还是铁举人明白，这些乞儿最是眼厉，看你愿意施舍，那定会学那吸血水蛭，盯上就不松口！
少爷千万别心软！
鲁小胖沮丧道这世上还有这么多吃不饱的人啊。
南枫微微笑一下，并不搭话。
赵望声道要不然要做官的干嘛，此地父母定是不慈，只知道欺压克扣，弄得民不聊生！
南枫觉得赵望声说的并不全面，年景不算不好，一路过来还是有这么多要饭的人，难道个个官员都不好？
他们也不敢投宿小村镇，哪怕野外停下休息一会儿，也要到了大的城镇才敢整顿补给。
随行的还有镖局的人，他们道如今世道不平，小心些好，好多村子看见外人，等到了晚上，一村子人上前害人性命，就为了一些钱财吃食。
有一次经过一个镇子，鲁小胖看见一个乞儿瘦小枯干，破烂衣服里面露出骨瘦嶙峋的小身板。
鲁小胖看旁边也没别的乞丐在，就拿了一块糕给这个乞丐。
哪知道不知道从哪里一下子钻出一群的小乞丐。
鲁小胖吓了一跳，赶紧摇手，没了没了那群小乞丐根本不听，直接扒住他不放，还是他的小厮给力，连吼带吓，甚至拿出了棍棒，才吓退了这些小乞丐。
鲁小胖吓的以后连车都不敢下，南枫更是心情沉重。
好在两家对这三人的保护挺到位的，人手给的充足，还请镖局随行，特别是鲁小胖他爹，要不是铺子离不的他，他都想亲自护送儿子进京考试，给儿子准备的东西和人当然更不能省了。
南枫真是占了不少便宜。
镖局的人道三位老爷不用担心，我们到了泯江就可以包船走，那时候既快又安全，再不用担心的。
赶了大半个月的路，总算到了泯江边，两家人带南枫包了一艘大船，南枫也出了些银子。
第章路上琐事上了船，鲁小胖才活泛起来，他被一路上那形态各异的乞丐吓怕了，有些看着是乞丐，可是强行讨要，要不是镖局的人身手不错，他们已经被抢了好几回。
可是船一开，鲁小胖和赵望声都瘫下了他们晕船！
南枫还好，这种船她上辈子没坐过，游轮她做过啊，而晕船这回事还真是说不准，反正南枫不晕。
所以她就要照顾两个病猫子。
经过南枫在学院的一番科普，这次鲁小胖和赵望声都没带丫头，都说进京是考试去的，带个丫头多不方便，路上女子体弱，要是丫头病了，到底谁照顾谁？
南枫独自一人不消说，她连小厮都没有，不要说丫头了。
赵望声的爹也不希望儿子沉溺在温柔乡中，儿子不要丫头就给小厮好了，也不碍事。
他们两人没了丫头服侍，鲁小胖的爹就不给儿子配丫头了，给的全是小厮。
可惜一上船，这些人全趴下了，只有镖局的人还能站着。
南枫只能照顾两位朋友，小厮们自己挺吧！
她给两人灌姜汤，鲁小胖晕乎乎道喝这个有用吗？
南枫轻快道不知道啊，反正喝不坏，你又不停的吐，总要补充水分的。
说来奇怪，小赵你做过船的啊，为什么你也晕？
赵望声有气无力道，我怎么知道，那都是小时候的事了。
鲁小胖和赵望声目前只能吃得下白粥，其他一概不能入口。
南枫就舒服了，这泯江的水干净，船夫边走还能边捕鱼，那鱼鲜的，南枫顿顿都吃的肚皮溜圆，然后跑到两位同窗面前形容鱼肉是如何如何美味的。
两人听的嘴馋，南枫把鱼汤一端来，两人闻到鱼腥味，又开始吐。
南枫嫌弃道要不是知道你们是男的，我还以为你们怀孕了呢，真没出息！
鲁小胖和赵望声对她怒目而视，南枫又拿出一盘虾，吃不吃？
呕！
呕！
南枫哈哈大笑，端着虾走出船舱，船老大还在殷勤的询问两位举人老人如何啦？
南枫的声音飘进船舱，他们坐月子呢，要清净。
鲁小胖和赵望声苍白着脸，不约而同道南枫，你这个混蛋！
船老大很喜欢这个铁举人，他来来往往见识过不少人，那些有功名在身的读书人对他们颐指气使的不在少数，个个眼高于顶。
铁举人呢，上船就非常客气，喜欢参观整条船，对船员也非常礼貌，从他身上看不出任何高人一等的样子。
他还喜欢和自己聊天，听行船发生的各种事都听的津津有味。
船老大和船员对这样的读书人就特别有好感，抓了鱼也是拿最新鲜最好的给南枫吃。
南枫从不嫌弃船老大烹饪简单，反而觉得这样最能保持鱼虾的鲜美，她刚来的几年吃的有多差，现在对食物就有多虔诚。
船老大觉得南枫不错，就对这两个一上船就瘫下的举人老爷也有了几分好感，殷勤的献上好些防晕船的土法子。
等过了三四天，鲁小胖和赵望声才渐渐适应，能出船舱透口气了。
南枫拍着他们的肩膀道辛苦辛苦，两位总算出月子了。
鲁小胖听惯了南枫的不着调，白了南枫一眼，不理会她，享受扑面而来的江风。
赵望声转头看到脚边一个木桶，里面正好有一个瓢还有半桶水，他趁着南枫得意，偷偷舀起半瓢水，兜头全泼在南枫身上。
在众目睽睽之下，南枫变成了一个落汤鸡，水滴滴答答的从她脑袋上滴下来。
鲁小胖看的哈哈大笑，让你嘴贱，活该！
旁边仆人小厮船员都笑了起来，南枫抹了一把水，对赵望声笑着竖起大拇指，你狠！
等着！
她回自己船舱收拾去了。
船上的日子非常惬意，三人最后还学起船员弄起了飞钓，只是这个太考验技术，三人基本上都是空手而归。
船也不是一直航行，到了大的码头会停下补给，三人就会下船走走，感受一下不同的风俗。
南枫第一眼在意的永远是民生，她发现这个朝代虽然没有战乱，但是苛捐杂税太多，导致百姓的生活并不安稳，贫穷和富裕的两极分化非常巨大。
这次他们停靠的是个大城市，在镖局和仆人的护卫下，他们在城里看到了身无长物，赤贫如洗的人，也看到了雕梁画栋，朱门酒肉臭的富豪。
城里的繁华地段店铺林立，有钱人家的小姐公子前呼后拥，耀武扬威。
角落里匍匐着眼神麻木，乞讨的人群。
南枫看着眼前的一切，心里挥之不去的阴霾，一路上大大小小的城镇都是这幅样子，绝对不是一两个父母官造成的，而是这个社会这个朝廷普遍就是如此，这让南枫对这次进京赶考有着阴影。
回到船上，赵望声觉得南枫情绪不大好，于是便询问她。
南枫道本以为云州的赋税已经挺高的，哪知道出来一看，外头更是高的吓人，咱们云州知府已经体恤老百姓了，长此以往，天下百姓何以为生？
赵望声很有热血青年的派头，他恨恨道都是那些官员不作为，不能把这些事情上达天听，让圣人蒙在鼓里。
我们将来就是要做个为百姓做主的好官！
南枫笑了一下，她并不觉得只是官员问题，这也不好对赵望声解释。
她看见船老大在一旁，就问道李师傅，你们这艘船要交多少税啊？
船老大摇手道举人老爷不要称呼我为师傅，叫声老李就行了。
要是我自己交税，这船早就得卖了，我们行船也要依靠的，我的船就是靠在船帮钱老爷家，每月交些份子钱就行，税都是钱家解决。
现在种个地都吃不饱肚子，没有靠山哪里活得下去。
南枫但笑不语，赵旺盛对这事倒是熟悉，毕竟他家也有不少佃户，觉得这个没什么问题。
鲁小胖就说了，可不是么，我爹一年辛苦到头，要不是我也是举人了，他每年除了税还要花好多银钱四处打点呢！
就是现在我上京赶考，我爹说要是祖坟上冒青烟，我能考上进士做了官，他的生意就要关门，改行种地去。
赵望声道那是你爹为你考虑，做官了当然不能再与民争利啊。
南枫完全不能认同两位朋友的想法，但是这在现在是个主流，她也用不着非得和别人拧着来，不去反对别人的行事准则，保留自己的想法就行。
船上待久了，三人除了看看风景，也拿出书本来温习，毕竟赶考的学子众多，努力一些总是好的。
江面渐渐宽阔，江上行船也多了起来，经过一个月的行船，他们总算下船了，还要走差不多几天才到京城。
告别船老大，一行人继续启程，现在路上能陆陆续续碰到上京的学子，南枫看着他们故作风流倜傥的样子就觉得蛋疼。
有个穷的衣服都打补丁的学子，还背着手挑剔店家卖的东西不好不新鲜，非要卖家给自己便宜一半，还说将来自己得了前程，卖家也能沾光什么的。
卖咸菜的小摊贩差点没拿手里的粗瓷碗砸过去，南枫真是大开眼界，什么叫穷酸，这下子领教了。
南枫也疑惑啊，一般中了举，总有佃户来投靠，怎么这个人混的这么惨？
一个镖师给了答案，那些才不是有功名的举人，不过是些酸秀才，想去天子脚下见识一番，要是运气好，遇着些达官贵人赏识，那就是青云路，比赶考还好呢！
南枫恍然大悟，从来都不乏想走捷径的人。
接近京城，人烟越发阜盛，沿路也繁华许多，要饭的乞丐也少了好些，鲁小胖赞叹道不愧是天子脚下，人人看着都是富足的。
行了一路，镖师们也觉得这三位举人老爷人不错，从来没有清高看不起他们的举动，他们说话也轻松。
一个镖师听了鲁小胖的话，笑道举人老爷是不知道，京师重地，天子脚下，那些衣裳不整的人早就被赶走了，要是敢在京城边游荡，就要被抓去坐牢，所以这里乞丐才少。
鲁小胖听了觉得非常不可思议，南枫倒是能理解，为了天子的形象么，只不过这种掩耳盗铃的形象有什么用？
经过两个月不到的路程，他们总算到了这个时代的上京，城墙不消说是巍峨气派的。
不过南枫觉得这个城墙气派是气派，外墙好些地方都破损了，这些破损达不到坍塌的地步，总归有损形象。
官不修衙她知道，皇帝不修城墙是几个意思？
慢慢走近内城，喧嚣热闹铺面而来，鲁小胖早就看花了眼。
赵望声也看的目不转睛。
南枫留心看着街边的商铺和行人，毕竟是京城，物质丰富，人物俊秀。
不过那些衣饰华丽的公子哥儿怎么大多数都是涂脂抹粉的？
南枫看的三观尽毁，捂着嘴不敢发表言论。
进了城首先就是找地方安顿，南枫和鲁小胖京里不认识任何人，赵望声家有亲戚在京，赵望声的爹也一早写了信给亲戚，所以赵望声拿着他爹的亲笔信就带着南枫和鲁小胖先进了亲戚家门。
双方见过面，赵望声的亲戚尽力挽留他们住下来，南枫和鲁小胖早就说过不能麻烦别人，赵望声也觉得住亲戚家不方便，就说这次为了赶考而来，三人需要幽静地方念书不便打扰人家。
亲戚就出面给他们租借了一套房子，房租三人平分，眼看三人安顿下来，镖局的人也要走了，南枫他们对镖师们一路护送表示了感谢，双方愉快分手。
有了住的地方，自有仆人小厮开始收拾安置，鲁小胖和赵望声也没带很多人，这个院子也就不显得拥挤。
第章考试和将来三人结伴去街上摸索了几天，知道了将来考试的地点，也知道了城里文会一般在那些地方开，更是有需要花钱的培训班，教导一些会试的注意事项和压一些题目。
三人先把名给报了，又参加了几场文会，知道些京里文章的风气，顺带听了一肚子的八卦。
男人之间有什么话题是经久不衰的？
答案女人！
文会之余，那些看似彬彬有礼的学子，谈起京里的女人来，那真是两眼发光啊。
有才有貌的高门小姐，那是用来称颂的，还给她们排了名次。
烟花之地的名妓是用来亵玩的前提你得有钱。
南枫好几次听见一些学子谈起尚书家的小姐啦，御史家的姑娘啦，都是一副慕名已久，心向往之的样子。
南枫想，凤凰男还真不是现代的特产，古代也不少啊，看看这些谈论学问颠三倒四，想通过攀高枝一举进入上流社会的男人，其嘴脸之丑恶真是让人厌恶。
特别是听闻那些小姐外出踏青拜佛啦，那就一群做白日梦的学子跟了过去，准备来场艳遇。
一时间京里的桃色事件层出不穷。
不过没听说高门大户的小姐被冲撞的，倒是小门小户或者大户人家的小丫鬟被玩弄的不少。
南枫顿时连文会都不去参加了，她冷笑道斯文扫地，岂是读书人的样子！
耻于同这些人为伍！
赵望声和鲁小胖也看不起这种行径，特别有些人更加恶心，勾搭了人家姑娘，还要拿着信物四处炫耀，显示自己多么有魅力。
小姑娘情窦初开看走了眼，信错了人，已经是人生惨事，还要被拿出来消遣，有些面皮薄的就挂不住，寻死觅活，家人当然不能眼睁睁看着女儿去死啊，为这个惹出不少的闹剧。
南枫实在看不过眼，怎么有这些无耻之徒，官府不管吗？
赵望声道女子自己检点些，也就不会被人戏玩，那些人能得手的都是浮子，良家子哪里会被勾引？
南枫被赵望声这直男癌的言论差点气笑，她道要是有个寡妇，容貌美丽，她一心要为丈夫守节，架不住有人垂涎她的美貌，四处造谣说她勾搭人，那也是这个女人的错？
赵望声一愣，想了下道守节当然是贞烈的表现，她应该和族里早些说清楚，既然想守节，那就落发出家，自会有官府照应，宵小也就不能打她的主意了。
南枫无语的看着赵望声，好歹他们也是从小一起长大的，这小赵什么时候养成的这三观？
这观点让南枫彻底明白这个世界男人对女人的态度了，女子就是附属品，当家主母也只是帮男人料理后院的总经理，没有任何决策权，至于妾室之流，那就是玩物。
南枫不止一次庆幸铁大虎给自己的选择。
倒是鲁小胖说了句公道话，那些女子涉世未深，总归是男的勾引之下才做出不誉之事，要说责任，那些男的更多些。
这个观点赵望声也没反对。
他们动身早，还要在京里住上几个月才到会试，南枫发现还好跟着赵望生和鲁小胖，否则她那一千两银子都熬不到考试。
路上花费就不提了，单是这京里租房子吃饭都是一大笔开销啊。
当然如果自己独自上京，那么住肯定不是这么一大套房子了，就去挤小旅馆。
不少学子都是住在那里的，有些付不出房费的，就会被连人带行李给客气的请出来。
生意人精明，这些学子搞不好就会飞黄腾达，太过分的对待几乎没有，只有那些经常看到的脸，一直没出息还懒着不走的，店家才会沉下脸呵斥。
哪怕有两位朋友照应，南枫的银子也只剩下五百两了，那还是她什么都不舍得花呢，除了买些必须的笔墨纸砚，衣服都不敢添。
好在天气渐暖，衣物也不费。
京里的学子越来越多，看起来倒是一副文风渐盛的风流气象，只是南枫觉得夸夸其谈的多，脚踏实地的少，更有些有家底的，来了京城，就学着那些纨绔打扮了游玩，哪有半分读书的样子。
南枫把这一切看在眼里，叹息在心里。
等到会试开始，京里气氛才变得紧张起来，南枫三人没有家人在旁，他们互相鼓励着进了考场，带着自己的干粮等物。
会试考三场，每场三天，期间不得进出，南枫一开始对这个考试已经不抱希望了，外面接触的学子都是那副德行，连品行都不能保证，这种人做了官能为百姓着想？
而选拔这种官员的朝廷，又会是什么德行呢？
现在开始考试，她觉得考场纪律还是比较严明的，没看见考官递小纸条的事情发生，南枫觉得这个朝廷还能抢救一下。
会试结束，南枫平时注重锻炼，她还颇能照顾自己，所以除了脸色有些发白，其他还好，自己走出了考场。
很有些考生是抬出去的，当然也不乏没考完半路就出去了。
南枫出来后等在门口，过了一会儿看见赵望声和鲁小胖也出来了，她伸着手一个劲的挥，把他们聚到身边，互相询问。
鲁小胖道反正我没交白卷，我觉得我都瘦了，快回去吃饭吧，我要饿死了！
赵望声道还好吧，得看阅卷大人的眼缘。
你呢？
南枫道我觉得也还行，和你一样，看大人们的眼光。
三人回到住处，先狼吞虎咽的吃了一顿饭，然后才去洗澡换衣。
这个朝代原本考完会试还有殿试，就是由皇帝出面对会试成绩优异者再进行考试，不知道从何时起，殿试已经取消了，会试完毕就能分出进士和同进士还有落榜的。
所以南枫三人考完，狠狠的休息了几天，就等着发榜。
赵望声的亲戚知道会试的规矩，早就去打听了，听闻赵望声他们考的都不错，心下一喜，让这三人赶紧备礼物去谢阅卷的大人。
南枫怎么也想不通啊，这考试好就好，不好就不好，成绩还没出来先送礼，这送的哪门子礼？
那亲戚笑道铁举人怕是不知道，成绩好坏都在那些大人手里，进士和同进士差别就大了，文章做的好，也要会做人才行。
赵望声早就得了父亲的叮嘱，这回没感觉什么，鲁小胖知道自己能挨上同进士榜已经烧了高香，对于送礼也不排斥。
南枫犯了牛脾气，就是不愿意送，她道好就好，不好就不好，顶多回云州种地去，这种舞弊的风气我不去迎合！
赵望声劝她，也是成绩在榜才有这送礼的名头，那些成绩一塌糊涂的，想送礼大人也不收啊，你犟什么呢，这么多年苦读，好容易有了出头之日，你非得搞砸了不可？
南枫道那为什么不等榜出来？
出来了我自然会去谢师，搞的现在好像是送了礼才上的榜，听起来就别扭！
赵望声道这都是不成文的规矩，都是如此过来的，我爹早就叮嘱过我。
南枫勉强压了怒气，问道那这礼怎么送？
赵望声道我姨夫打听了，我和你名次上佳，这礼不能薄，小胖在同进士榜，可以少一些，他备个三百两差不多了，我们不能少于五百两。
南枫眼一瞪五百两！
他们怎么不去抢银子！
我没有，这礼我不送了，你们去送吧。
说着把赵望声和鲁小胖请出了自己房间，独自坐着生闷气。
鲁小胖还想敲门，赵望声拉着他摇了摇头。
把鲁小胖推出院子，低声道你又不是不知道南枫的牛脾气，固然是因为这个事情恼火，我看他身边也没有这么多银子，我们帮他把礼送了。
也不用告诉他。
鲁小胖点点头你说的对，不能毁在这最后一步上，我能得个同进士已经是想不到了。
南枫家底薄，我们照应些也是应当的。
赵望声道你是同进士，肯定外放，选地方要认真些，将来也是一地的父母官了。
鲁小胖道你准备在京里做官吗？
赵望声看着院子里的大缸道我爹让我外放，说是京里水太混，不让我搅和在这里，我也决定谋外任。
鲁小胖高兴道那太好了，最好我们两个离的近些，也能彼此来往。
干脆让南枫也外任，我们三个就在一起，多好啊。
赵望声道这要看南枫怎么想的。
想别说这个了，备礼去吧。
两个朋友把南枫的礼也偷偷备好送了，等发榜日，赵望声名次排在进士榜十八名，南枫更是排在第九名，鲁小胖是同进士榜。
南枫呆了一下，毕竟不是真的少年，她问道你们谁帮我送礼了？
两个朋友顾左右而言他，南枫也不是不识相的人，她鼻子一酸，算我欠你们的，等有了钱加倍还你们。
鲁小胖揽住她的肩膀说这个就外道了，南枫，我和小赵都决定外放，你和我们一起外放吧，我们挑个在一起的地方，放牧好一方百姓，将来也能流芳百世！
南枫笑了一开始都是芝麻官，做县太爷想要流芳百世，你可得做出大成绩来。
我不想外放，我没有治理一地的能力，我想去工部，做个研究员就行。
鲁小胖道什么叫研究员？
南枫解释我喜欢专研些器具出来，到时候百姓种地啊，织布啊，都有器械相助，那多好啊。
我不是管人的料。
鲁小胖可惜道那我们就要分开了。
南枫道千里摆宴席也有散席的时候，我们的感情不变就是最好的，再说，你们也要回京述职，那时候也能见面的，别断了书信往来就是。
赵望声道外放简单，你想要某工部的职位，可能有些难度，要不要我帮你走走关系？
南枫摇摇头别了，你们帮的够多的，我写封自荐信，行就行，不行再说，实在没路，就来投奔你们。
三人相视而笑。
第章上任兵部经过一番扰攘和等待，赵望声和鲁小胖的外任很快就下来了，他们告别南枫启程去自己的任职地，临走前三人互相叮嘱，说了好些话。
南枫叮嘱鲁小胖你要是没人用，把你爹带着，父母官只要把老百姓喂饱然后让他们穿暖就是一大功绩，你爹做生意一把好手，为了你的前程，不要盘剥太过，把治理民生当做生意去经营，也有异曲同工之妙。
赵望声道你这不是挺懂的，哪里不会当官了？
南枫笑道这都是纸上谈兵的本事，要用在实处才行，我知道自己，也就只能说说而已。
赵望声有爹，他爹也有人脉，儿子外任他爹可以帮上很多忙，南枫无非嘱咐他保重之类。
三人依依惜别，留南枫在京城等着任职命令。
南枫把大房子退了，住进了客栈。
因为京里有了职务，可以分到住处，所以她也不急着租房。
只是她原本希望进工部，命令下来她被安排去了兵部，做了一个小小的兵部主事，六品官，京里吐口唾沫都能粘上的小官。
南枫想了下，也不嫌弃，也嫌弃不成啊。
她收拾收拾就去报道，分到了一个小小的院子，每月还要支付一定的租金，不过这个租金就是意思意思。
屋子小也么什么好收拾的，进门一个四四方方小院子，还有三间房就是屋子的全貌了。
南枫也不觉得小，厨房卧室客厅都齐全了，没什么可挑剔的。
她在厨房旁边隔了一个小房间做卫生间，占据了一半的院子，院子就更小了。
反正她也不需要院子派什么用，小就小吧，倒是自己一个人住，自由许多。
第一天上班，南枫穿戴了分给自己的官服，走去兵部。
兵部的大门看起来挺威风，站岗的士兵也挺精神，南枫掏出自己的官牌，进了兵部大门。
里面一开始没看见人，几间房都是空空荡荡的，南枫找了一圈，才出来一个头发胡子发白的老人，南枫行礼问主管可在？
这里的主管照理应该是兵部侍郎，最大的头是尚书。
南枫觉得自己一个小主事第一天上班见到尚书的可能性不大，侍郎总能见一面吧。
哪知道找了半天只见一位老头。
老头朦胧着眼看了南枫半天，嘴里嘀咕着原来就是你呀，孙大人叮嘱过，你来了就去管库房那里，我带你去。
于是南枫一个头都没见到，跟着一个老头到了一个黑乎乎的库房。
老头道就是这里，账簿什么的都在，你自己看吧。
南枫行礼道不知道老先生怎么称呼？
晚辈姓铁，名南枫。
老头道你叫我老朱吧，我也是个主事，你这里管的是兵器。
你放心，兵部事情不多，有事你就去办，也不会说什么，我在那头，有事你找我。
说着晃晃悠悠又走了。
南枫目瞪口呆的看着眼前黑乎乎的库房，和冷冷清清的兵部，她不知道该怎么办。
定了下神，她推开库房的门，一股霉味扑鼻而来，头上灰尘窸窸窣窣的往下落，她垫着脚走进库房，门口处是一张桌子，和一把椅子，灰尘都囤的很厚，后面是一排排的架子，和散乱堆放的各种兵器。
架子上摆放的也是兵器，刀剑之类，不过都是锈迹斑斑外加缺口累累，刀柄处的木头有些都朽烂了，一捏就酥了。
南枫张着嘴，看着眼前的一切，一颗心直沉下去。
她定定神，想了下，既来之则安之，不管做什么，态度最重要！
她去找了一个盆，还找了块抹布，偌大的兵部也有水井，她打了井水来先把自己的办公桌椅擦干净，然后拿出差点散架的账本出来看。
不外乎是某年月日，某地入库多少刀枪剑戟，某年月日，发给某地多少刀枪剑戟，然后没了！
新造兵器的入库，南枫翻遍了账簿才找到两三处，那还是好几年前的事。
南枫无语的盯着手里的账簿，就从这本账本上看，就能知道朝廷不重视军备，如今边关太平是真，但是朝廷如此疏于防范，一旦外族入侵，拿什么抵抗？
城外头那还没修补的城墙，能抵住什么敌人？
南枫打了一个寒颤，她觉得自己哪怕再白痴也能看出潜在的危险，朝廷上上下下的大人都不知道吗？
南枫不知道发了多长时间的呆，外头渐渐热闹起来，南枫探头一看，几个穿着主事衣服的老头陆续进了兵部，手里端茶壶的也有，手里拿着转珠的也有，更有一个老头提着一只鸟笼进来。
几个老头就围着鸟笼欣赏起来，不时点评一下鸟的羽毛，鸟的叫声，鸟笼的精致程度。
南枫掸去衣服上的浮灰，出门和他们见礼，几个老头见兵部来了一个小鲜肉，鸟也不看了，围着南枫参观起来。
七嘴八舌的南枫也知道了他们的身份，都是主事，不过管的不一样。
南枫秉承着礼多人不怪，对着这些老头格外有礼。
他们见南枫不讨厌，一直笑脸相迎，于是很愿意点播一下这个小同僚，平时不用这么早来，方尚书和曾侍郎一月也来不了几次，冯郎中三天来一次，到时候多拍拍他马屁就成。
南枫心内惊疑，面上不停的受教加感谢，最后她小心翼翼道我负责兵器仓库，那里似乎很久没人管，都是灰尘，可否找人打扫一下？
一个姓韩的主事就拍了几下院子里的大鼓，一会儿一个壮硕的汉子露头道大人们有何吩咐？
韩主事道这是新来的铁主事，你让你的兄弟们认识一下，铁主事要打扫一下库房，你找些人来帮忙。
那汉子应声退下。
南枫这才明白这鼓的作用，她连连道谢。
老头子们都笑着说没关系。
不一会儿那汉子领着两个面目粗狂的士兵进来，交给南枫大人有事吩咐他们。
南枫对同僚告了罪，带着两个士兵取水打扫卫生去。
老头子们道后生还是有股冲劲的。
南枫问了两人的姓名，知道一个叫张阿宝一个叫李狗剩。
南枫就称呼他们张大哥李大哥，让这两个兵非常激动。
她趁着打扫的时候，干脆把帐目重新理一下，实物重新登记，这项活也干了差不多三天，第二天她特意买了一些糕饼点心分给大家，权当做谢礼。
看小铁这么谦虚，韩主事偷偷告诉她要是手头紧可以先支月例，我们官小，最多能支半年的，要是投了冯郎中的缘，那多支几年也是行的。
南枫又一次开拓了眼界，从上到下都在挖朝廷墙角，这朝廷还屹立不倒，真挺神奇的！
南枫开始了仓库管理员的工作，也见到了顶头上司冯郎中，他在明沙眼里也是一个老头子，反正放眼整个兵部，南枫就没见到一个和她年纪相仿的。
冯郎中架子很大，来的时候一群老头子围着他巴结，南枫尴尬的站在后面，她适应不来。
倒是冯郎中对她很亲切，特意拉着她说了不少鼓励的话。
南枫趁机道，大人，学生这几天整理了仓库，发现好些兵器已经朽烂，不能使用，是不是可以报废，再申请一些新的兵器进来？
冯郎中笑眯眯道小铁很忠于职责嘛，值得表扬值得表扬，你别急，慢慢整理，啊！
你要把需要报废的账目整理出来，因为什么原因报废的，都要弄清楚才行。
小伙子好好干！
南枫听了冯郎中的话，就开始整理这些账目，基本上她库里三分之一的兵器都是烂铁了，剩下的还要好好拾掇才能用。
她钻在废铁里仔细清点做记录，然后拿出了需要报废的数据。
接着她就伸着脖子等冯郎中来，好容易等到了人，她挤进去递上账本。
冯郎中一时没反应过来，拿着账本莫名其妙的看着南枫。
南枫拱手道这是下官整理的需要报废的兵器数据，剩下的也需要打理保养才能用，还请大人批示。
冯郎中哈哈大笑，拍着南枫的肩膀，夸奖她办事干练迅速。
然后拿着账本走了。
接下去南枫等啊等啊，这件事如同泥牛入海再也没了回应。
每次冯郎中过来，南枫总要问上一句，冯郎中次次都打着哈哈，后来韩主事看不下去，拉着南枫道别看我们兵部属于六部，如今天下靖平，不兴兵事，兵部就等于摆设，户部每年都在减少我们的花费，你这一提上去，户部又要攻歼我们的尚书大人，冯大人岂能愿意？
南枫目瞪口呆，不是这么说的啊，那要是边关不太平，需要朝廷拿出兵器，我们拿这些东西能打败敌人吗？
到时候也是我们吃挂落吧？
韩主事笑着道后生可畏啊，小铁，兵部一年能从户部拿来的装备银子不过百万两，这些银子够什么使的？
还不得一样样掐算好了花，有些我们也无能为力啊！
南枫呆坐在自己的办公桌边，窗外阳光明媚，韩主事带来的画眉在廊檐底下唱着悦耳的歌，南枫无端端觉得身上发冷。
第章现实和理想的距离她看着满仓库的破损朽烂兵器，越看怒气越盛。
想了许久，她开始行动。
等下次冯郎中来，南枫并未凑上去多话，眼楸着他看了一圈要走，南枫紧跟着上。
冯郎中对这个小铁一开始印象不错，后来被他逼的紧，他就有些头疼，现在看他不依不饶的又赶上来，冯郎中眼看跑不掉，准备继续哈哈。
南枫也不绕圈子，直截了当道大人，请问我这仓库一年您能给多少银子维护？
冯郎中一愣，你什么意思？
南枫道下官是这么想的，大人有大人的难处，可是库里全是不能用的兵器，也是下官的失职，所以我想着，大人能给多少银子，我就照着这个银子修理兵器，能修一件是一件，还望大人成全。
冯郎中摸着自己的胡子想了片刻，他道多的没有，你那里一年也就五千两，既然你这么说，我先给你一千两，你能做成什么样，我看看再说。
南枫心下苦笑，一千两！
要是打新的刀具，才打几把啊。
她闭了下眼睛，睁开道行！
多谢大人！
南枫好歹拿到了一千两银子，她开始精打细算起来，走访城内的各家铁匠铺，询问打磨的价格进行对比。
然后召了几十个铁匠进兵部打磨兵器，兵部好久没这么热闹了，各位主事看着十几个铁匠摆开架势打磨兵器，像看戏一样看着。
南枫忙的脚打后脑勺，特意把当初给自己打扫卫生的两个兵找来，一起帮忙。
铁匠们拿着破烂不堪的兵器纷纷道这些怎么打磨啊，都报废了，不能用啦。
南枫道别想着糊弄我啊，我爹以前也是铁匠，什么能用什么不能用，我知道的一清二楚，真不能用的也到不了你们手上，赶紧开始干活吧，按天计酬，晚上就给你们发钱！
干的多就多拿钱，磨洋工的明天就别来了！
铁匠们嘻嘻哈哈的开始干活，兵部里一时热闹的紧，南枫不停的看他们打磨的成果，不合格的就返工。
韩主事他们笑嘻嘻的看着南枫，不时指指点点。
朽烂的木柄，南枫外头请了木匠统一加工，木头不要太好，结实就行，这么一收拾，南枫库里除了实在不能用的，其他都焕然一新，不能说完全就是新的，那些刀毕竟可以拿出去砍掉几颗头了。
花费八百多两，她看着自己的仓库，一口郁气吐出。
她这种外包的办法以前从未有过，兵部有专门的锻造坊，以前这些兵器也都是往锻造坊一扔，锻造坊也不管，来来去去的就成了三不管。
南枫拿着剩余的银子和必须要报废的清单交给冯郎中，冯郎中看了南枫好大一会，他原本就想拿一千两银子堵了她的嘴，以后不要烦自己。
哪知道这个小铁还真做了一些事出来，银子一文都没贪。
真是个瓜娃子！
冯郎中看了下手里的东西，又去看了一下南枫的库房，哪怕自己不作为吧，看着一个后生的冲劲，冯郎中难得感慨了一番，总算把报废的兵器给签下了。
南枫还想要补新的兵器进来，冯郎中语重心长道小铁，你想好好办事我是知道的，不过，不能操之过急啊！
你要知道，就是这报废的兵器，我也是顶着很大压力签下来的，打造新的兵器就再说吧，啊！
南枫就这么眼睁睁看着冯郎中走了，接下去她在廊檐底下盯着韩主事的画眉，一脸苦大仇深的表情，小画眉被她盯得口都不敢开了。
韩主事怕南枫忍不住掐死自己的宝贝鸟，赶紧用罩子把笼子罩好，然后找个借口把鸟拎走了。
南枫很无奈，也很无力，眼看自己的未来都要窝在这样一个憋屈的岗位上了，她的理想似乎越走越远，兵部这个院子里，同僚们都在养老，南枫却隐隐觉得现在的安逸建立在浮沙上，不知道什么时候就会陷落。
鲁小胖和赵望声的信寄到了京里，南枫看着他们的信，不由得露出笑意。
他们都被分在北方做县令，两地相距百余里，也算是邻居了。
鲁小胖信上说，真没见过那么贫穷的地方，一开始到了县衙，那摇摇欲坠的门，昏暗破败的内堂，都让鲁小胖心丧欲死。
不过鲁小胖的爹真的跟着儿子去了任地，替儿子忙前忙后的操心。
鲁小胖说彻底明白了南枫说的，让老百姓吃饱穿暖就是大事。
他现在就忙着治理民生了。
赵望声上任的地方和鲁小胖差不多，他有他爹替他打点，上任也没手忙脚乱，不过看着老百姓过得苦日子，他也深有感触，希望能通过自己努力，让治下的百姓吃上饱饭。
南枫翻看着朋友的书信，为他们高兴，也对自己的未来更加茫然。
这个仓库管理员当得特别憋屈。
她提笔给鲁小胖和赵望声写信，停停写写，尽量报喜不报忧。
把同事的奇葩事写的很好笑，又提了一些关于民生上的建议给他们，让他们斟酌着办。
她自己继续当着仓库管理员。
慢慢的她也学着别人晚来早退，似乎已经被同化了。
京里的八卦也越听越多，哪个王爷喜欢玩什么，哪个贵族喜好什么样的女人，甚至哪家烟花之地的女人最带劲她都听说了。
甚至还知道皇帝已经很长时间不上朝，政务都是内阁处理。
这几天的八卦是花侯爷在外置小妾，被家中母老虎打破鼻子的事。
此时南枫正和他们围在一起品茶，韩主事的鸟换了一对百灵，正在廊檐下唧唧啾啾的叫着。
扬主事绘声绘色的形容那花方正在和小妾腻歪呢，他夫人带着人手气势汹汹而来，一照面，小妾来不及躲，就被他夫人打成了狗头，花方一句不敢出声，抖手抖脚的穿衣，被他夫人拎着耳朵一顿唾骂，屁都不敢放一个后来灰头土脸跟着夫人回了家，可惜那个美人，被他夫人发卖了。
南枫不可思议道花侯爷的夫人如此彪悍，难道娘家颇有来头？
几个主事哈哈大笑，韩主事道小铁不知道端底，告诉你知道，花方那侯爷可是他卖前夫人得到的，京里谁瞧得起他，他如今那夫人出身就是一位宫女子。
南枫听的愣神，问道这是为何？
韩主事喝了一口茶道老黄历了，大家也是私底下说说。
大概二十年前，花方尚了主，先帝把自己的女儿许配给了花方，大公主可是当年有名的美人。
花家历来很得先帝喜爱，许以爱女也正常，成亲不过半年，北疆蛮子想要兴兵打仗，朝廷派了使臣商谈，那个蛮王要了一堆的财物，又听闻大公主美貌，想要公主和亲于他。
后来花方亲自上书，愿意让公主去和亲，先帝念他忠心，赐了爵位给他，还把公主一个贴身侍女许配他做新夫人，可惜大公主到了北疆不过一年就香消玉殒，花方倒是滋润无比，可背后谁看得起他。
南枫目瞪口呆道那大公主可有孩子留下？
韩主事摇头没有，成亲才半年，公主府也刚刚收拾好呢，还没住热就和了亲，可怜了大公主啊。
南枫低头，掩饰自己愤怒的表情，她勉强道那花方固然可恶，不过要是先帝没这个想法，花方有多少胆子敢上这个书？
韩主事摇头道不可胡说，小铁，这种陈年旧事听听就罢了，皇家的事离我们太远，不要惹祸上身。
南枫躺在床上时，想起这个故事，她憋得用枕头罩住自己，吼叫了一会儿才觉得好过些。
第章辞官回云州这天北疆送回来一批损坏的兵器，也要补一些过去，南枫难得忙碌起来，把铁匠们召回来继续打磨。
这批回来的兵器比南枫当时仓库里的要好，所以收拾起来也顺利，冯主事见南枫不再盯着他要新兵器，也愿意拨钱给南枫磨旧兵器，毕竟这个钱花的少。
等把北疆的兵器送走，南枫又闲起来，她踱到兵部自己的铸造处，看见冷灰冷灶的，一想反正自己没事，干脆试着改一下铸造过程，要是能减少降低铸造费用，或许冯郎中就愿意补一些新兵器了呢？
她先找冯郎中表达了这个想法，冯郎中只要南枫不来烦她，她想打铁就去打呗。
于是南枫自己搞起了试验，说是试验，其实就是精炼一下打铁的过程，铁矿石提炼的更干净一些，然后试着往里面添加别的金属，达到刀剑更锋利，更不容易损坏。
南枫知道不锈钢的成分，但是比例不太清楚，而且镍铬这些金属也不好找，只能自己慢慢摸索。
她倒是找到了些前世做实验的感觉。
两个小兵张阿宝和李狗剩都被她找来帮忙，经过几个月的努力，她终于打造出了一把刀和一把剑，刀剑锋利异常，不能说削铁如泥这么夸张吧，胳膊粗的木棍一刀下去轻轻松松就断为两截，断口处利落平整，刀锋半点不损。
两个小兵对这对刀剑爱不释手，南枫也很满意，幻想着冯郎中看到这对刀剑，大手一挥，同意多多锻造。
南枫把这对刀剑交给冯郎中，冯郎中试了一下，眼前一亮，对南枫大加赞赏，随后拿着这对刀剑走了。
南枫日夜盼着冯郎中下命令铸造兵器，结果盼来冯郎中奖励她五百两银子。
南枫摸不着头脑道这是为何，这刀剑不多多铸造吗？
冯郎中拍着她的肩膀道小铁啊，你别一门心思老想着铸造新兵器，兵者，凶也，朝廷一直安安稳稳的，你老是想着多造兵器，这不是让尚书大人为难么。
你这对刀剑铸造的很好，奖励也给了你，其他就不要多想了，啊！
南枫那我这段时间为谁辛苦为谁忙？
知道南枫拿了赏银，韩主事几个让南枫请客，南枫这点也不叽歪，请几个同僚大大搓了一顿。
席间觥筹交错，很是热闹。
韩主事贴心道小铁，你要是有时间，多打造一些好的刀剑就行，至于别的，你也别思量了，你不想想一年才拨下多少银子，哪里有闲钱大批量打造新的兵器？
南枫不大听得懂韩主事的前半句，多打造一些好的刀剑，不用在军队上，那她打造了干嘛？
就为了得赏钱？
后来她才知道，她打造的那对刀剑进了酷爱神兵利器的三王爷府里，三王爷特意叮嘱不可让别人再得到这种兵器，他要拿着炫耀用的，多了就炫耀不成了。
这还是南枫无意间听冯郎中说起的。
刀剑到了冯郎中的手里，被他贡献给了上司曾侍郎，曾侍郎正在钻营更上一层楼的事，拿着这对刀剑就去巴结三王爷，三王爷倒是识货，喜爱非常，赏了不少东西给曾侍郎，最后几层手指缝里漏给南枫五百两银子。
南枫得知事情的原委，她哭笑不得，内心更加失望。
她今年也十八岁了，要是在云州，那媒婆能踩平她家门槛，如今在京城，她的身份就不够看的，韩主事几个倒是挺喜欢她，但是家里合适的女眷没有，所以无法给她介绍。
冯郎中家中倒是有适龄的女儿，本来他准备拿女儿换更好的亲家，南枫根本不在他的眼里。
但是南枫造出了这么好的刀剑，并且被曾侍郎夸奖，他就有点动心了，想着用一个女儿笼络这小子，南枫毕竟年轻，将来有了自己提点，加上有能力，极有可能多上几层楼。
听说小铁父母都没了，到时候作为翁婿，那么更能对自己言听计从啊。
冯郎中的算盘打得滴答直响。
他对南枫更加亲切，甚至还请她回家吃了几次饭。
南枫次次礼数周全，就是觉得冯郎中的夫人看自己的眼神怪怪的，她也没多想。
直到冯郎中亲自对她说道小铁，不孝有三无后为大，你没了父母操持，姻缘上多为坎坷，我倚老卖老作为你的长辈吧，不能看着你虚耗青春啊。
你看看我家大娘如何？
说着他笑眯眯的看着南枫。
南枫愣愣的听完，心下荒诞无比，她就是真的男儿身，也看不上冯郎中的行为，怎么也不会愿意和他闺女结亲的，更别论她还是个女儿身呢。
她以为这辈子没人再打她主意了，怎么冯郎中就看上她了呢？
她扭扭捏捏道我爹在世时，给我算过命，说我命硬，恐怕不利妻室结了亲你闺女被我克死了怎么办？
冯郎中笑道那些乡野愚夫的算命如何能信，你八字给我，我去合，保管全无挂碍！
南枫一计不成，只能再来一计。
可惜这是临场发挥，她一时找不到更好的理由，牙一咬，她吞吞吐吐道我不好女色，酷爱男风换冯郎中愣住了，他看了南枫半晌，很是关切道小铁啊，你这种想法可不对，子嗣传承乃人伦大事，个人喜好不能耽误子嗣啊，你这是没父母长辈教导，个人癖好是小事，不可因为小事而耽误婚姻大事。
南枫心里一连串的我靠，头顶乌鸦一群群呱呱呱的飞过。
这是几个意思？
合着冯大人将来你女儿守活寡你也没意见？
南枫这里延续着现代人的思维，觉得假如知道对方是断袖，那怎么也不能坑自家闺女吧。
其实古代喜欢男色的男子不在少数，喜欢男色和结婚生子并不矛盾，至于家里的妻子，无人去在乎她们的感受。
只要有了后代就可以了。
何况有些男人喜欢男色也是一时兴起，对家里的妻子也不会不理不睬，所以在冯郎中眼里，南枫这个连小节都算不上，你喜欢男的就去喜欢好了，不耽误结婚生孩子啊，不耽误我们的翁婿关系啊。
好些王公贵族家里都养着小倌呢。
南枫只能再下狠药，她低着头道我对着女的硬不起来。
男子生理卫生都教了，说这话小意思！
冯郎中没料到南枫这样说，他有些不满，这小铁看着挺伶俐的，怎么这么不开窍，都说了这些没有妨碍，还一个劲强调什么，你现在硬不起来，将来入了洞房就好办了。
这么不上路难道看不起我，不想和我家结亲？
冯郎中觉得自己对南枫加以青眼，不要说南枫感激涕零吧，这也能激动一下，怎么这么磨叽呢。
他打着哈哈道你还小，有许多事没经过见过，我知道你家条件，只是看上你这人，家里好坏我都不放在眼里，你再想想。
南枫也只能再想想。
冯郎中回家，他太太马上追问道如何，他什么意思，可有说好几时叫官媒来？
冯郎中换下衣服，坐在桌边喝茶，摇着头道这孩子看着机灵，有些拐性。
他说他喜欢男色，不近女色。
冯太太马上傻了眼这如何是好？
难道大娘将来嫁过去守活寡不成？
这是个正常的母亲！
冯郎中不以为然道他年纪还小，一时还没定性，看着桃红柳绿的就喜欢，大娘懂事些，难道连男人也笼络不住？
何况小铁没父母，以后还得看我们眼色行事，不会亏待大娘的。
冯太太还是担忧，这就不好说了，难道以后你还能管女婿房中事不成？
我好好一个闺女哪里不能嫁得好人家，非得冲着守活寡去，我不同意！
南枫拍手，冯太太你说的太对了，自己的女儿自己疼嘛！
冯郎中看了老婆一眼，不在意道那就三娘，我都和他说了要结亲，你出尔反尔的让我怎么做人？
冯太太迟疑道他果真只爱男色？
冯郎中道他亲口说的，平时也不见他留恋烟花之地，不过小倌也没见他找过。
一个男的，也不会用这事说自家。
你想清楚，到底是大娘还是三娘。
冯太太回去和自己女儿一说，冯大娘挂下小脸，爹这不是害我吗，难道女儿只能下嫁不成，一个主事而已，又不是什么上台面的人冯太太拍着女儿的手安慰道你爹不是把人家的情况都回家说了么，当初看中他，也是因为他无父无母的，你嫁了不用受婆婆的气，但是如今这个情况，我也舍不得你去受苦。
冯大娘不好意思的低下头，不一会儿迟疑道那就三娘嫁给他，张姨娘能愿意？
冯太太轻蔑的一笑轮得到她做主？
我说行就行，一个卑贱的姨娘罢了，什么上台面的东西。
冯郎中一家商议定了，冯郎中就去催南枫，下定办聘礼也要时间啊，再说上次南枫刚得了赏银，除开请客吃饭，也没见他胡乱花用，置办一份聘礼还是行的。
南枫很是委婉的拒绝了，但是她认为的委婉在冯郎中眼里就是不识相，不受抬举的表现，气的冯郎中在家摔了茶杯，痛骂南枫是个混蛋！
以后南枫的日子就不好过了，还想随大流晚来早退已经是昨日一去不复还了，冯郎中单单只盯着她挑刺。
韩主事他们知道事情原委，很是说了南枫一通，无外乎就是她不该拒绝，如今不好过了吧。
赶快去向冯郎中低个头，人家闺女娇贵着呢，能许配给你，那是你祖坟冒青烟，你这小子有啥啊，就敢这么拒绝。
南枫一律苦笑，她能说什么，穿小鞋就穿吧，这亲可真不能结，那是祸害人姑娘一辈子啊，连自己也要掉脑袋。
她穿小鞋穿的无怨无悔。
只是年底考评得了一个下，去年第一年还是一个上优，今年变成下，她的将来眼见坎坷起来。
南枫对这一切已经心灰意冷，理想已经破灭，这京里的风气她也看不惯，考评一下来，她就萌生退意，思量再三，她辞官了。
韩主事他们早在南枫得罪冯郎中，而又不愿低头时就渐渐远离了她，现在看她要辞官，也不劝阻，都是冷眼看着，这群全是老狐狸，工作上不一定有成绩，眼风可是很利的。
冯郎中皮笑肉不笑，对于南枫要辞官，二话不说就签字盖章了，然后催着南枫把宿舍腾出来，一副迫不及待要赶人的架势。
南枫在京里做官两年，也没有添什么物件，打包很是爽块，也没什么可交接的，她最后看了一眼自己整理干净的库房，交代好账目，离开了兵部。
两个小兵张阿宝和李狗剩很是不舍的送了她一程，她拱拱手，表示谢意，头也不回的走了。
她已经写信给了鲁小胖和赵望声，说自己要回云州，以后来信就请寄去云州。
然后又托付了京里送信的人，要是有信给她，请转寄云州，她还留了一两银子给信使，信使满口答应。
联系上一个商队，她随队出发，坐在车里，望着渐渐远去的京城，南枫百感交集，来时的雄心壮志，最后落的一地鸡毛，人生的境遇总是难以预测。
她身边银钱也不多，两年前来的时候还带着一千两，两年后离开，身上也不过三四百量，那还是刀剑的赏银，她从没预支过月钱，这让冯郎中最后没有找着刁难的借口，很是不痛快了一番。
南枫跟随的商队目的地不是云州，她只是一段段的附着不同的商队行走，她也请不起镖师护送，跟着商队安全性高一些。
第章入匪窝辗转回到云州已经是初夏，回来后她先去看了一下父母的坟茔，托付的人照顾的不错，南枫又表达了谢意。
然后去拜见王秀才和书院里先生院长这些人。
王秀才叹息道回来也好，京里人多口杂，你又不擅长于此，早早离远了也不错。
院长更是干脆，回来就回来，云州地方虽小，比那乌烟瘴气之处不知道好多少倍！
南枫笑道院长是知道我会打道回府的？
院长道你的脾气性格不适合那里。
不过有了功名也是好事，你休息一阵子，可以来书院教书，我正打算在书院里开蒙学，你就从蒙学教起。
南枫感谢了院长，又去拜访了一些邻居好友，她开始安安静静的过日子。
过了两个多月，天气已经很炎热了，南枫收到了鲁小胖，赵望声还有洛书的信，他们都在北疆，离的比较近，所以来往密切，知道了南枫的事，洛书一力邀请南枫到北疆去，说是将军得知南枫有才华，很是佩服，希望南枫能去军中效力。
不是去带兵打仗，是去管理器械。
这是怎么回事呢，要从南枫打磨兵器说起，她把自己库里的兵器修整了一通，正好北疆过来一批破损兵器，需要朝廷调拨新的兵器过去。
北疆的将军也知道朝廷不会给新兵器，多半怎么来怎么去，多年来都是这样，哪知道这批兵器到手，不要说是新的，最起码拾掇的可以用一用。
将军甚是好奇，一度以为兵部换了尚书，朝廷这是要振作？
后来谋士分析道要是朝廷想要振作，那必定锻造新兵器，而不会只是打磨收拾一通，估计是来了什么小吏，想做出一番成绩以悦上司？
将军从没忽略过京里消息，一打听就知道了南枫这么个人，当时将军还很遗憾，这种做实事的人要是到了自己麾下就好了，现在已经进了兵部，就不适合接触，他也就放下了。
恰好洛书就在他手下当兵，已经是个中层将领，南枫辞官的事只告诉了鲁小胖和赵望声，他们三人接上头后，南枫的事洛书也知道了。
他知道南枫就是那个打磨兵器的小吏，现在又丢了官，试着去向大将军推荐，大将军一听，这不错啊，那就来我这里，听说这小吏还能打造更锋利的兵器，来了不是更添军威么，所以欣然同意。
于是洛书也写了信给南枫，南枫收信后很是为难，要说管理器械她倒是不怕，但是军营，难道自己非得学一下花木兰。
如今她十九岁，正是花样年华，体态上看，谁也不能说她是女子，不是说南枫膀大腰圆看起来不像女子，而是这么多年女扮男装下来，她没有女子的柔弱感，举手投足反而有些风度翩翩的公子状。
所以当初冯郎中才相中她啊。
再说了，京里涂脂抹粉的公子哥儿多了去，南枫和他们在一处，显得她更像一个男子，何况除了每月不方便那几天，她的行为思想上也绝不同于时下的女子。
她的个头不低，如今已经一米七五，哪怕以后不长，也不比一些男子矮，加上她一直注意锻炼，胳膊上有肌肉，力气也不小，就是胸部吧，因为她不在意，还刻意勒，反而一点都不明显。
她所顾虑的是，京里上下班无所谓，反正回家她就自由了。
去军营的话，那就另当别论，一天二十四小时泡在男人堆里，这不被发现身份的几率太低了。
军营不比当时的男生宿舍，那时候南枫还没发育呢。
如今每月的大姨妈到了军营就不好掩盖，一旦被发现，就怕申诉都来不及，咔嚓就掉了脑袋。
南枫虽然有理想，也建立在活着的情况下。
她仔细看了洛书的来信，信上说让自己去管理器械，那就不会和士兵混在一起吧，那么自己要求单独居住能行吗？
拿不准注意的南枫去问王秀才和院长，院长觉得很合适，鼓励南枫去看看，要是不满意，你回来好了，我这里一个教书的位置总是有的。
王秀才道唐将军镇守边疆，是位难得的好将军，唐家一直都是国之肱骨，几代人都为国捐躯，如今唐家就剩唐将军一人，你去那里也能一展抱负，趁着年轻，不可辜负了。
两位尊敬的长辈都这么说，南枫就决定启程了，反正在云州也只是钓鱼教孩子，这种生活老了也能过，就是恩师的那句话，趁着年轻，不可辜负了。
南枫开始整理行囊，这次决定去北疆，她连信也不写了，反正信件往来也麻烦，都动身了，写什么信啊。
她又开始收拾，温地主他们就送来路仪，南枫非常不好意思的收下，她还真是身无长物，俗话说穷家富路，路上没有足够银子傍身，讨饭都不一定能讨到北疆去。
而温地主他们对南枫的观感也极好，这位进士老爷从来没有无故上门打过秋风，那种隔三差五讨要钱财的行为更是从来也没有过。
靠着她才省下不少税银，现在主家要出门，总归要表示表示。
南枫又托付了父母的坟茔给别人，留下些银子。
告别云州，开始往北走。
她还是跟着商队行走，一来她也不认识路，二来还是安全问题。
往京城方向走是乞丐多，往北走是土匪多，一路上只听商队的人在讲谁谁谁被抢了，谁谁谁连命都丢了南枫听了心下发虚，这还能好好走到北疆吗？
一路行来，面黄肌瘦的百姓也见怪不怪了，更是有些村落纠结了人打劫过往客商的，大商队付出些粮食就能顺利通过，并没有发生流血事件。
听说小商队把命留下的也不少。
所以现在往北走的都是大商队，有着镖师同行，小商队几乎绝迹了。
南枫坐在车里看的心惊胆战，这已经是乱世的苗头，京里的人还在歌舞升平，哪天百姓造反到了皇帝门前，怕他还在醉酒呢。
景色也从秀美变得粗犷，山峦叠起，有别样的风姿。
走了一个多月，商队到达一个叫野狼坳的地方，山势奇雄，路途崎岖，南枫在车里颠的坐不住，下车步行。
看着如同细绳一样的队伍，也是颇为有趣。
转过一处山路，大家停下休息，只听几声锣鼓响，百来个大汉跳了出来，手里挥舞的东西各种各样，刀剑有之，棍棒有之，连锄头都有。
一出来就围了商队，领头的大汉大叫道打劫，放下武器者生，反抗者死！
南枫身边有一把柴刀防身，她悄悄握在刀柄上，靠在马车旁，警惕的看着眼前的场景。
商队有人上前交涉，只见一番争执之下，匪首把交涉的人一推，把手一挥都带走！
一个人一只箱子也别掉下！
南枫正要拔刀，旁边的马车夫偷偷道铁老爷，这伙强人是野狼坳虎啸山寨的，他们一般不杀无辜，你别反抗，好好跟他么走，等商队的东家和岳寨主谈拢了，我们就能安全离开。
南枫听了车夫的话，眼看着几个镖师也是束手就擒的样子，只得放下柴刀，跟着一起做了俘虏。
她可不想逞英雄，看这个架势也逞不起来，乖乖的随着大流。
看样子商队打劫都被劫出经验来了，一看就知道匪徒属于那一伙。
整个商队都上了山，南枫一边走一边观察，结果就是此地山势险峻，貌似都是原始森林，一个人逃了，迷失在山里就只能做个死人。
不知道走了多少路，商队里的女眷走的哭哭啼啼，南枫体能好，没觉得怎么样，反而不时拉扯一下别人。
她心里也很不安，虽说目前匪徒没露出要杀人的样子，但毕竟是被打劫，后面还不知道怎么样呢。
往上爬了好大一会儿，才见到一个山寨，哨卡林立，不时有人出没其间，走进原木搭建的山寨大门，一群汉子围上来，对着商队指指点点，不时爆发出一阵阵大笑。
南枫混在商队的人群中，她心里除了我靠，已经没有别的词可以形容了，自己投胎过来到底是干什么来了？
工作被打压，走路被打劫，点还能再背一些吗？
商队的人和货物有人来接手，男的关一起，女的关一起，货物另外存放。
南枫和商队的男性被一起关在一个大房间里，领队被叫去见寨主。
南枫盘腿坐在角落，一声不吭。
半天后，门被打开，一个汉子进来喊道叫到名字的出来！
接着就开始报名。
有人行礼问道这位大哥，报到名字是不是可以离开了？
汉子点点头不耐烦道是的，快一些，老子可不耐烦伺候你们！
随着名字报出来，人一个个离开，南枫越来越焦急，因为始终没报到她的名字。
等人走光就剩下她一个，她急了，大哥，这位大哥，为什么没有我的名字？
那汉子瞪她一眼道我怎么知道，你叫啥？
南枫，铁南枫！
南枫急着道。
那汉子翻看了一下手里的名册，干脆道没有！
南枫急出了一脑门子汗，不可能啊，那我能走吗？
您是不是看漏了？
那汉子翻个白眼没有就是没有，你没报到名字当然不能离开！
南枫一下子拉着那汉子的衣摆为什么啊？
那汉子不耐烦道报到名字的都付了赎身银子，你没名字就是没人给你赎身，你能走个屁！
把衣摆从南枫手里拉出来，把门关上，就要转身离开。
南枫拍着门道大哥，大哥，我可以自己赎身的，把我的包裹还给我啊！
那汉子理都不理她。
南枫绝望的坐在空空荡荡的地上，她的大部分财产都在包裹里，现在包裹还不知道在哪儿。
由于她只是依附商队而行，所以商队领队在付赎金时很自然就忘了她。
南枫听着外面一片吵嚷声，估计商队要离开了，她拼命拍门，一点反应都没有，直到外头声音渐熄，她这里也没来人看一眼。
南枫坐回角落，真是死心一片，刚来时还觉得已经够背的了，生活马上让她知道没有最背只有更背。
天色渐渐黑了，这屋子什么也没有，也没人再来。
她又渴又饿，拍门拍的筋疲力尽，她嗓子都哑了。
愣是没人理会她。
眼看四下一片漆黑，她抱着身子缩在角落，面无表情的瞪着门的方向，检讨自己究竟造了什么孽，为什么沦落至此。
迷迷糊糊间她睡着了。
第章山寨的第一天天微微亮，山寨已经有人出来活动，南枫昨天走了半天的路，然后滴水粒米未进，此时有些眼花腿软。
嗓子干渴的厉害，她扶着墙壁慢慢站起来，想再去拍拍门，哪怕是死也要死的明白一些。
她刚做出拍门的举动，门吱呀一声打开了，一个半大小子和南枫大眼瞪小眼的对望着。
这个小子跳开一步，怪叫道怎么还有一个人在这里？
南枫一脚跨出门槛，无神的看着远处的山峦，她瘫坐在地上有气无力道给我口水喝，行行好吧。
我快渴死了。
那小子挠了一下头，取了一瓢水过来，南枫把头埋在水瓢里，喝的直打嗝。
那小子对南枫道你别乱跑，我去回大当家的！
南枫挥手道你去你去，我哪里也跑不动了。
那小子叫了一个差不年纪的过来守着南枫，自己三步两步跑远了。
虽然喝了一肚子的水，可还是饥饿，南枫没力气说话，闭着眼抵抗饥饿感。
不一会儿，先前那个小子来了，对南枫道起来，起来，去见大当家的。
南枫挣扎着起来，跟着他一路前行。
到了一处砖石结构的屋子前，有几个汉子站在门口，看着像是守卫的，他们肆无忌惮的打量南枫，把头一歪，示意他们进去。
南枫走进屋内，一眼看见自己的包袱被摊在桌子上，旁边一个彪悍的男人在翻看里面的东西，那个男人浓眉利眼，鼻梁高挺，脸型刚毅。
他看见南枫，漫不经心道你就是铁南枫，一个进士？
南枫点点头，拱手道南枫见过大当家的。
男人打量了南枫一眼为什么你没走？
南枫心里直骂娘，嘴里道您的属下说没人替我付赎身银子，所以不放我走，后来，大概是把我忘了。
男人乐了，大笑道你可真够倒霉的，来看看你的包袱，可有缺的东西。
南枫上前查看，然后面无表情道除了银子，其他都在。
男人金刀大马坐在椅子上那就当是你的赎身银子吧，你现在可以走了。
南枫顿了下，我一个人？
男人点头不然呢？
南枫深吸一口气，尽量不让愤怒外泄，大当家的有所不知，我第一次到贵地，出了寨子门，我恐怕连下山的路都摸不到，您让我一个人走，我怕是要死在山里的。
男人慢条斯理道那于我何干？
南枫再吸气，可否大当家的派个人送我下山？
男人更干脆不可！
南枫气结，她紧紧抿着嘴，一言不发。
男人半翘着嘴角道你要去何处？
南枫看了他一眼我去北疆唐将军处，投军。
男人多看了南枫一眼手无缚鸡之力的书生去投军，你去干什么？
南枫道我有一个朋友在唐将军手下领兵，是他写信邀请我，到了那里才知道干什么。
她对这个大当家全无好感，不想和他啰嗦。
男人点头沉思，过了一会儿道派人送你下山倒是容易，不过此去北疆军营还有很多路程，下了山你就能独自过去？
南枫肚子里骂道那还不是你造的孽么，昨天放我走就什么事请都没了！
该死的匪徒。
她面上还是一片平静，下山了我再去找商队一起走。
男人似笑非笑野狼坳经过的商队可不多，几个月运气好才来一队，你下了山不见得能正好找到商队随行。
南枫道那就是我的事情了，多谢大当家的提醒。
男人道也是我疏忽，好歹你也是一条命，这样吧，你先留在这里，等下次有商队来做客，你再跟着他们一起走，岂不两全其美。
南枫瞠目结舌，我，我留在这里干嘛啊？
男人道等商队啊，你一个人下了山也找不到北疆军，何况你还没银子。
我也是为你好。
南枫非常茫然，这男的说的好像很对，可是自己这就算入贼窝了？
当初也没写信给洛书，现在哪怕一辈子待在这里，洛书他们也找不到她啊。
南枫挣扎道那等有商队来，大当家的愿意放我走？
等商队来，也意味着商队要被眼前这个男人打劫，所以南枫也不知道到底盼不盼望商队经过这里。
男人道我留你何用？
又把那个半大小子叫进来，阿牛，你安置一下这位铁先生，和别人说清楚，铁先生是客人，不要怠慢了。
南枫纠结着跟着阿牛离开，她很想走，只是这莽莽大山，东南西北都分不清，她怎么走？
阿牛带南枫下去安置，南枫肚子里一直在闹饥荒，她道阿牛是吧？
能不能让我先吃点东西，我饿了一天一夜了。
阿牛把南枫带到一个小木屋说道你先就住这里，吃的我给你去拿，你等着。
南枫推开木门，里面两个小房间，外面姑且算客厅，里面是卧室，一张小床，南枫放下包裹，看看屋子还算干净，就坐在外间的桌子边等着。
不一会儿阿牛拿着两个大馍馍和一碗汤进来，南枫顾不上道谢，拿着馍就啃起来，馍很干，她噎的直伸脖子，大大喝了一口汤。
她吃饭一向快，又饿了一天一夜，很快就吃光了两个馍和一碗汤。
阿牛好心道还要吗？
我再去拿。
南枫摇摇头，够了，谢谢你。
以后吃饭我去哪里啊，总不好意思天天麻烦你。
阿牛带她认识了几个地方，食堂茅厕等等，然后道后面是平时操练的地方，你可以去看看，别乱跑，东面有山泉，要水可以去挑，你要是挑不动，就来找我。
我们住在半山腰，往上是女人们住的地方，你别去啊！
南枫不停点头，又问道要是需要些东西怎么办，比如我想要些笔墨纸砚，或者别的什么？
阿牛道你记下来，我们有人定期下山去采购的，到时候给你买，钱你要付的，你又不是我们山寨的人，不能白养你。
南枫心里不停的咒骂，怎么就白养了，老子包袱里几百两银子呢，全被你们吞了！
人在屋檐下，南枫只得屈服。
她贴身只有几十两的碎银，现在困在这里也不知道怎么办，得过且过吧。
把南枫安置好，阿牛就跑了。
南枫枯坐在小屋子里也无事，她就动手把被褥拿出去晾晒，又去阿牛说的山泉边跳水，屋子里有口缸，就是储水用的。
一路过去，只见三三两两的汉子们，此时算初秋，天气不太热，秋老虎在山里也肆虐不起来，但是这些汉子大多着上身，看见南枫拎着水桶去挑水，都报以好奇的眼光。
在他们眼里，南枫就属于弱不禁风的酸腐读书人，别看溪边离寨子近，这山路可不是平地。
走惯平地的可走不惯山路，他们都在低声说笑，想看这书生怎么把水拎回去，听说他还是个进士呢！
南枫借了两个水桶，没找到扁担，她看水桶也不大，两只手一手一只，来到山泉边，只见这里有几个女人在洗衣服。
南枫赶紧行礼打招呼，各位大姐好，我叫铁南枫，到这里取水，没打扰大家吧？
女人们叽叽咕咕的笑，一个看着挺泼辣的女人道你就是那个倒霉的书生？
看样子她的事情已经传遍山寨了，这里八卦的速度很快嘛。
南枫嘴一扯，正是在下。
女人们又哄笑起来，一个看起来年纪大的安慰道你安心待在这里，宋当家的不会滥杀无辜，别多想。
南枫点点头谢谢大姐提点。
她打过招呼，在上游取水，然后拎着两只水桶慢悠悠稳稳当当的回去，一路上想看她泼泼洒洒闹笑话的汉子们都目送着她。
南枫体能一向不弱，就她现在的身高体能，比一般男子还要强一些，不过她看起来并不壮，不认识她的人就会误认为她体弱，书生在大家眼里就是弱鸡的代表。
打满一缸水，她里里外外又打扫了一遍，毕竟还不知道要住到何时。
晚上去食堂打饭，居然还有肉吃，她一向节俭，打的饭菜全部吃光，饭碗自己洗干净放好。
山寨里大多都是光棍，有婆娘的回去抱婆娘去了，光棍睡不着怎么办，架起篝火吹牛啊，要是能打到一些猎物，还可以现场烧烤。
南枫睡不着，也去凑热闹，她不敢离太近，远远看着。
汉子们在吹牛，不时爆发出阵阵笑声。
南枫看着眼前的场景，不知道在想什么，忽然一个人道你在这里做什么，一起过去啊。
南枫一惊，转头看见岳寨主，她点点头见过大当家的，我和大家不熟悉，去了怕打扰大家的兴致。
岳寨主笑了一声，你们读书人就是磨叽，不熟悉几句话一说，一起喝一次酒就熟悉了，有这么扭扭捏捏的么。
南枫眼睛往下一瞥，借着火光，依稀看见岳寨主右手关节处的老茧，他手上老茧多，那个部位能长老茧，一般都是拿笔磨出来的。
她还记得在岳寨主的屋子里有一副对联，笔力苍劲，写了什么没在意看，字倒是挺好的，一开始以为是打劫的赃物，现在看来也不尽然。
南枫没说什么，对着岳寨主拱拱手。
岳寨主道跟我一起来吧！
他大步上前，南枫犹豫一下，跟着一起过去。
汉子们看见寨主到了，纷纷大喊着叫大哥，让出最好的地方给他们。
南枫也搭了顺风车。
火堆上架着几只山鸡，香味慢慢飘散。
岳寨主大笑道去拿酒来，我和兄弟们一起喝几碗！
好！
汉子们大吼大笑，机灵的赶紧去拿酒坛子和碗。
南枫也拿到一个空碗，然后挨个倒酒，南枫闻了一下这个酒，现在的酿酒技术还做不到蒸馏，所以酒精度不高，南枫不知道这具身体的酒量如何，不过在京城时和同僚喝酒，她也没醉过。
岳寨主举碗，先一口喝干，亮碗底给大伙儿看，又引来一片叫好声，接着众人都干了，南枫消无声息的喝完，岳寨主在她旁边，看见她喝酒，露出脖子上的肌肤，南枫的皮肤并不白，带点小麦色。
因为她不是闺中小姐，一直抛头露面。
不过她的皮肤很细腻，岳寨主瞥见南枫的脖子，只见一段修长细腻的脖颈，他微微有些异样，马上移开了眼光。
又一圈酒倒上，山鸡也熟了，拿手撕开，分着就能吃，南枫也不客气，收了她这么多银子呢，好吃好喝几年也够的。
她拿着山鸡腿，一口肉一口酒喝的不比旁人少。
岳寨主忽然道铁先生，你觉得我们的日子怎么样？
南枫微微眯着眼，今朝有酒今朝醉，不错啊！
岳寨主笑了，铁先生很是洒脱啊，我们山寨来过不少书生，大多数都是两股战战，诚惶诚恐，就怕被我宰了。
铁先生好胆识。
南枫偏头去看岳寨主，我和虎啸山寨的所有兄弟都无冤无仇，你还拿了我全部的银子，最不济就是被大当家的抛去山里喂狼，既然大当家没想要我的命，我还紧张什么？
哈哈哈。
说得好，我敬铁先生一杯！
岳寨主拿起碗对着南枫示意一下，南枫就一口喝干，直到深夜，篝火渐渐熄灭，大家也回去睡觉。
南枫除了有些内急，这酒还真没撂倒她。
岳寨主笑道想不到铁先生好酒量！
南枫道寨主酒量也不差啊，我要去睡觉了，明天见！
她摇摇晃晃的回到木屋，把门关好，门内有栅，她栅好门，随便洗了一下就摊在床上睡着了。
第章做回老本行岳安皓回到自己的地方，寨子里的军师吴礼在等他，一见面就道那个铁南枫可靠吗？
岳安皓拿起茶壶给自己倒了杯水，喝完道才接触了一天，怎么知道可不可靠，不过他是我们搭上唐将军的路子，只要他没撒谎，总会有人来找他。
吴礼道其实何必去投唐将军，你拉上兄弟们一样干，到时候成王败寇，还不知道鹿死谁手呢。
岳安皓道不可能，阿礼，我们手里才多少人，满打满算一千多，小打小闹还成，做大事这些人手都不够看的。
唐将军可是手握十几万兵马，我们师出无名，只能逞一时的威风。
兄弟们信我，我不能把大家葬送了，冷眼看了这么几年，只有唐烈是个人物。
吴礼道你一向主意正，那就听你的，那个铁南枫我会好好留意他。
岳安皓点头，不要为难他，看着是个爽快人，不像那些穷酸。
吴礼点点头，告辞而去。
第二天南枫醒来，洗漱了，吃过早饭。
一时无事，就在屋门口搬了一把椅子晒太阳，她不想四处乱逛，要是一旦遇到了什么情况，把她当奸细抓了，她找谁说理去。
正当她在闭目养神，忽然听到一个声音道铁先生好兴致，阳光正好，晒晒太阳也是雅事啊。
南枫睁开看，看见一个穿文士袍书生打扮的人，年纪二十多岁，面白无须，一双小眼睛不笑也像是在笑，南枫无端端想到一个词，老狐狸。
她站起来拱手道不知道先生怎么称呼，南枫失礼了。
不才姓吴，铁先生早饭用了吗？
吴礼笑眯眯的。
南枫道多谢吴先生记挂，我用完了，此处闲来无事，只能晒太阳。
吴礼自己搬了凳子出来和南枫唠嗑，南枫听不惯他拐弯抹角的套话，干脆道我叫铁南枫，祖上在定县，小时候定县发大水，淹了田地房子，我爹带我逃难到了云州，路上我娘没了。
遇到恩师教我读书认字，后来进京赶考，中了进士。
在工部做了两年主事，后来不容于上司，所以辞官回云州，接着朋友介绍我去北疆唐将军处谋事，然后就到这里，吴先生还想知道什么？
听着南枫面带讥讽的自我介绍，吴礼面上半点不显尴尬，反而笑盈盈的，铁先生快人快语，果真是个爽快人，我痴长你几岁，倚老卖老叫你一声铁兄弟可好？
南枫道随你。
吴礼道铁兄弟，我看兄弟行事言谈十分爽利，想必做事也勤勤恳恳，如何就不容于上司了呢？
南枫看着吴礼，这人好讨厌，户口本都调查了，还在一边不依不饶，她皮笑肉不笑道因为我不识抬举啊，上司想把他家女儿许配给我，可惜我对女人不感兴趣，所以回绝了他，你说他能不生气么？
她一边说，一边还用一种暧昧的眼光上下打量吴礼，吴礼心里一紧，知道京里有喜爱男色的风气，这冷不丁遇上一个，作为直男的吴礼被南枫打量的浑身发毛。
他打着哈哈，一时找不到话来应对，就只能呵呵，觉得坐在南枫旁边浑身不舒服，硬是找了个借口走了。
南枫笑的欢快，觉得这两天的闷气总算出了一点，在后面喊道吴大哥，有空来找我聊天啊！
吴礼走的越发快了。
他去找岳安皓，人应该没什么问题，不过，这小子喜好下流，寨主要防着他！
岳安皓倒是听愣了，他喜好什么，怎么就下流了？
吴礼满脸通红道他喜欢男色！
岳安皓眨眨眼，你怎么知道的。
吴礼就把去套话的事说了，他亲口讲的，打量我的眼神，让我直犯恶心！
岳安皓哈哈大笑，还有你发憷的人啊，这只是个人喜好问题，只要不在寨子里胡搞就行。
你去问问唐将军的人何时会来找他。
吴礼被南枫恶心到了，一时不愿去见她。
南枫在寨子里一直无所事事，闲的头上要长蘑菇，穿越至今，她还没这么闲过呢。
吴礼观察了南枫一段时间，发现他还好，没有色眯眯的盯着那个兄弟看，更没有借机胡搞。
岳安皓忍不住笑道你以为喜欢男色就是见到个男的就要扑上去？
他们也有自己的爱好，就好像男人恋慕女色，也不是见到了女的就喜欢啊。
不过你可能就是铁南枫喜欢的哪一款，哈哈哈把吴礼直接给笑走了。
这天阿牛在屋外嘀嘀咕咕的算着什么东西，南枫凑过去一看，原来他在算米面粮食的帐，他管着厨房的进出，厨房没了粮食要他去大仓库那里领。
大仓库要他拿出细账来，这是他最头疼的事。
南枫看他算的龇牙咧嘴，拿过纸笔道我帮你，你来报数字就行！
阿牛顿时就高兴了，南枫重新列表，米面油盐等等一一细分，然后问人数，每天的定量，很快就把账目理清了，她把账目交给阿牛，以后每天记账，月底你也不用麻烦。
阿牛谢了南枫，拿着账目去仓库，正好吴礼也在，看着南枫的记账，他觉得这个书生还是有些用处的。
本着不浪费人力的观点，吴礼让南枫帮忙管账。
南枫闲着也是闲着，于是点头同意，仓库管理，老本行了！
她一伸手调整，山寨各处都觉得清楚明白起来，领用东西不再一次次的争吵，样样都那么明确，不过想浑水摸鱼也就没办法了，铁先生的账目连报废的东西都有记载，一样都混淆不了。
虎啸山寨认字的人不多，管仓库的已经算是个中翘楚，也只是勉强管管，好些东西自己都弄不明白呢，现在可以脱手这一摊子事，别提多高兴了。
拿他的话宁愿和兄弟们出去走一趟，也不愿意憋在这里看这鸟账本！
南枫管的也不过是一些日常物资，山寨核心的账目她也接触不到，不过就是管这些，她也摸清了这个山寨一共有多少人。
虎啸贼窝上上下下怕不是有一千多人呢，南枫天天用矛盾心情盼望着有商队来，一个月过去了，毫无商队的消息。
慢慢的她和阿牛等人熟悉了，有一天她无意间问道一般你们多少时间劫一次商队？
阿牛笑了哪有这么多的商队给我们打劫，来来往往的商队都知道我们虎啸山寨的威名，能躲的都躲了，漏下的就是一些小鱼小虾而已。
南枫当时没在意，后来一想，这句话包含太多意思了，既然大商队都知道虎啸匪徒的厉害，当初南枫所在的商队为什么明知山有虎偏向虎山行？
被包围时哪怕是镖师都没有反抗的念头？
车夫说的固然是一个理由，南枫想到了更深的原因。
是不是这个商队原本就和虎啸山寨有来往呢？
这么一想，南枫觉得越来越清晰了，自古有官商官匪勾结，怎么就不能有商匪勾结呢？
这么一个千人的大寨子，一天吃喝都不在少数，具体怎么营生不知道，光靠打劫，这么长时间一个商队都没来，早就喝西北风了，这又不是做古董生意，开张吃三年的。
自以为洞悉了内情的南枫，把领队十八代祖宗都骂了一遍，你勾结匪徒不要紧，好歹把我一起带走啊，就这么把我留在匪徒窝里，我和你什么仇什么怨！
第二天，南枫还没醒呢，就被阿牛拍门叫醒，铁大哥，铁大哥，快起来。
这小子熟悉了以后直接就叫她大哥了。
南枫睡眼朦胧的起来，怎么了？
阿牛轻快道昨天兄弟们下山去采购了，东西连夜运上了山，有些要你去清点入库。
南枫穿好衣服收拾好，出门一看，空地上小山也似的堆着大量的物资，南枫心下一个咯噔，不动声色的去查看了一下。
你他妈唬谁呢，下山采购还会采购香炉的，那么多色彩艳丽的绸缎布匹谁穿？
还有一些做工精美的桌椅家具，山寨缺桌子椅子用？
居然还有小姐们闺房里的手炉香炉。
哦哦哦，还有好几扇屏风，一寨子五大三粗的男人，用屏风隔什么？
阿牛笑嘻嘻道铁大哥你有看上眼的吗？
拿回去用呗。
南枫笑道可以监守自盗？
不好吧。
阿牛道你又没带下山去，自己用用算什么，没关系的。
南枫不知道这些东西的来历，肯定不干净，所以拒绝了，她道我吃了早饭过来整理。
不管看出了什么，她都得当做什么也不知道。
吃过饭，她一样样的开始登记入册，阿牛带着几个人听她指挥搬运，忙到傍晚才整理完毕。
晚上她正要去食堂打饭，吴礼笑着过来找她，寨主见你辛苦，今天请铁兄弟一起吃一顿饭。
南枫头皮发紧，觉得要糟，今天一定要稳住，千万不能让他们发现自己已经发现他们的财物来路不正！
其实南枫真是瞎担心，人家摆明了就是土匪，土匪的财物还有正的？
刚来时她就是一个傻大胆，觉得岳安皓拿她这么多银子，无论如何也不像加害她的样子。
现在情况不同了，她慢慢摸清了岳安皓的底，人家还能放心她吗？
第章鸿门宴吗？
到了岳安皓的院子，桌上已经摆好碗筷，岳安皓早就等着了。
南枫拱了下手，和吴礼一起入座。
三人寒暄几句，岳安皓道这一阵子先生替我管仓库，省了我不少心力，特地感谢一下先生。
南枫摇头道当不得寨主的谢意，我反正也闲着，举手之劳而已，总不好意思一直吃白食啊。
妈哒你还抢了我好几百两银子呢！
岳安皓道先生大才，不用客气。
本以为有商队来先生就能跟随商队而去，哪知道竟是一直没有商队的踪影，倒是让先生一直屈居在在这里，委屈先生了。
南枫赶紧说不委屈不委屈，此处风景好，吃的好，睡得好。
大家亲如一家，下辈子不离开也没什么她怕岳安皓把她咔嚓了，一个劲的表明自己无害。
岳安皓和吴礼倒是呆住了，他们原本想问一下，唐将军的人几时会来找你呀，哪知道南枫来了个志向转移，不投军了想加入土匪窝！
这和岳安皓的目的相差太远，他一时不知道怎么往下说。
喝了一口酒，他敏锐的发现南枫在紧张，并且是非常紧张，手指尖都发白了，吃菜只吃自己面前那盘，额头还隐隐有细汗。
岳安皓心里也疑惑，这铁进士在这里住了一月有余，自己隔三差五的也一直见他，没见他这么紧张害怕的啊，发生什么了？
吴礼咳了一下，想缓解一下气氛，今天的东西，铁兄弟可有看中的，喜欢就拿去用，别客气。
南枫心里道来了来了，来试探我了！
靠，老子今天要归位！
她深吸一口气道这些东西采购来都是派用处的，我怎么能占用呢，寨主和吴先生放心，我识趣的很，不该看的不看，不该问的不问，不该要的也绝不伸手！
就差指天发誓了。
岳安皓前后一想，忽然明白这铁南枫紧张什么，他脸上浮出笑意，赶紧喝一口酒压住，这铁举人太有意思了，他是不是认为自己要对他下手啊。
岳安皓难得起了逗弄的心思，他故意冷着脸道你就没一点怀疑？
吴礼的脑子还没转的这么快，见寨主忽然这么一问，他一时也蒙住了。
南枫的冷汗都从额头流下来了，她勉强笑道怀疑什么，寨主义薄云天，是条响当当的汉子，寨里兄弟们更是和蔼可亲，让我感受到春天般的温暖，夏天般的热情！
如果寨主不嫌弃我无能，我愿意鞍前马后跟随寨主，还请寨主明鉴！
只要不杀我，一切都好商量！
岳安皓转过头，无声的笑着，这铁南枫实在太有意思了，他调整一下表情，继续深沉道这可是你说的。
南枫狂点头我对寨主的仰慕之情犹如那连绵起伏的青山，寨主如同那太阳，一直照耀着我前进的方向那阿谀奉承的话滔滔不绝的从南枫嘴里冒出来，简直的剖心以对啊！
吴礼一直是蒙的，他都不知道谈话为什么进行到如此诡异的地步，不就是想问下唐将军的事吗，这铁举人一个劲的拍寨主马屁干什么？
还拍的如此恬不知耻。
岳安皓实在忍不住了，他哈哈哈哈的大笑起来，南枫心里一松，这是不是表示不杀自己了，她跟着一起呵呵呵呵。
岳安皓看着南枫的傻样，笑的直不起腰，吴礼丈二和尚摸不着头脑，他呆呆道寨主笑什么？
岳安皓笑了半天，好容易忍住，看着南枫又要破功，他道阿礼，你和南枫兄弟好好说说，我出去一下。
说着带笑离开，他怕忍不住一直笑下去。
吴礼想了一会儿还是没想明白，他笑着对南枫道寨主平时不这样，许是今天高兴，你别放在心上。
南枫哪敢啊，她赶紧道寨主不拘小节，是个豪爽的人，我只有敬仰的不敢不敬。
吴礼只得招呼吃菜吃菜。
南枫自己觉得从鬼门关转了一圈，背上全是汗，听了吴礼的话，赶紧拿筷子吃菜。
吴礼不知道寨主干嘛去了，他还要继续完成自己的使命。
他劝了几杯酒，开始转入正题，铁兄弟，你看这都一个多月了，商队也没来一个，唐将军可会派人来找你？
南枫还沉浸在臆想的死里逃生中，听见吴礼问她是否有人来找她，她不假思索就道不会有人来找我的，我没写信告诉我朋友要去投军。
吴礼愣住了，为什么你不写信告之你朋友？
南枫也奇怪啊，我接信就决定过去了，写信还不一定比我走的快，那我写什么信啊，到了北疆见到我朋友就行了。
只是没想到吴礼也只能呵呵了，原本还想等唐将军的人来了好好谈一下，现在看来根本就没人会来嘛，这可怎么办。
吴礼甚至怀疑南枫是不是在撒谎，这要信物没信物，要信件没信件，只有他自己的路引和身份牌，其他全是他自己嘴里讲的，这小子是不是在骗人？
最后岳安皓也回来了，几人没再说什么，心思各异的吃完了这顿饭。
吃完南枫回去休息，她总觉得今天这是鸿门宴啊，好在危机被自己化解了。
吴礼等南枫走后对岳安皓道这铁南枫说话不尽不实，我们只知道他说要去北疆投军，他也没任何信物，刚才问他这么长时间没和朋友联系，他朋友是不是会来找他，他说没人会来找他，因为他那朋友并不知道他要去北疆。
大哥，我觉得他并不可靠。
岳安皓想起南枫那种怕死的神态，他倒是觉得南枫没有撒谎。
他道那就让他写信给他朋友，一试就知道了，反正他现在在我们手里，你还怕他翻出什么花样来。
吴礼觉得很对，那我明天让他写信。
一夜无话，第二天南枫还在忙着整理账目。
吴礼又来了，铁兄弟忙啊。
南枫看他一眼，吴先生请自便，我马上好了。
等自己忙完，吴礼亲自给她磨墨铺纸，昨天兄弟说你朋友不知道你现在在这里，不如你写一封信给他，一来通知一下你的近况，二来也不让他担心，如何啊？
南枫一愣，这是几个意思，让肉票写信要赎金吗？
还是继续试探她？
南枫觉得更像后一种，她急忙摇头道我昨天说了，寨主对我仁至义尽，我愿意在虎啸山寨发光发热，北疆我就不去了！
吴礼更加怀疑南枫在胡说，非要南枫写信。
南枫握着笔坐在桌边，心里疑惑不解，这是改肉票的节奏？
她看着吴礼道我该写什么呢？
肉票写信要赎金，金额是多少，大哥你给个暗示啊！
吴礼皮笑肉不笑道你同朋友写信，想说什么说什么好了，难道你的朋友不在北疆军？
南枫愣了一会儿开始写信，她不敢说岳安皓的坏话，尽量美化所处的环境，差点把虎啸山寨描写成一个世外桃源。
写完这篇不知所云的信，她写上洛书收。
然后信封也不黏上，直接交给吴礼。
现在给她几百个胆子她也不敢问这句话，既然可以送信，为什么不直接送我过去？
她把自己定位成一个肉票，不敢有非分之想。
吴礼拿了信，倒是信了南枫几分，然后去回复岳安皓，岳安皓丝毫不知道什么叫隐私，把信打开就看了，然后笑的乐不可支。
从这份信里可以看出，这铁进士还在担心自己的小命呢。
要不然干嘛把自己夸成一朵花啊，字里行间都是小心翼翼的样子。
吴礼奇了，大哥你笑什么，铁南枫的信有这么好笑吗？
自从岳家被抄家流放，岳安皓落草以来，还没见他对着同一个人笑过这么多次。
吴礼作为军师，又开始胡思乱想，难道大哥对那个铁南枫有意？
这么多年，大哥一个女人都不要，难道大哥也有那个断袖之癖？
想起自己得知南枫的爱好，大哥似乎并不反感。
吴礼看岳安皓的眼神更加深思了。
铁南枫哪怕公开养汉子，吴礼也不会多看一眼，要是大哥有这个念想，吴礼绝不会坐视不管，大哥将来可是要做大事的人，不能在小节上有亏！
吴礼暗暗下定决心，要把铁南枫和大哥隔离开来。
岳安皓看了南枫的信，又把信装好，对吴礼道你安排人去送信，记得要伶俐一些。
吴礼点头退下，自己去安排。
重新认识自己身份的南枫，在寨子里别提多乖巧了，哪怕又来了一支商队到虎啸山寨做客她半句不提跟着一起走。
她觉得知道了这伙匪徒这么多的秘密，人家怎么可能放自己走呢，要是她一提要跟着商队走，然后岳安皓就有理由把她咔嚓了，那多冤啊。
吴礼见她写了信，对她又恢复了信心，很好心的安慰她，这个商队不去北疆，你跟着也到不了，反正已经给你朋友写了信，你就安心等着吧。
南枫能说啥，只能再表明一番和虎啸山寨不离不弃的决心啊。
这个商队一来，库里好些东西都不见了，又添了米粮等物。
要不是商匪勾结，她就自戳双目。
哪怕和洛书是朋友，她也不觉得洛书一定会来赎自己。
古往今来只有父母兄弟等血缘极为亲密的人才会支付赎金赎亲人，没听说过朋友付赎金的。
她觉得岳安皓要失算，怕他秋后算账，她一定要表现的非常出色才行。
她把自己的仓库管理的井井有条，各处的往来账目清晰明白，还特意指点大家如何保养兵器。
虎啸山寨兵器不多，个个都很珍贵，好些人也不知道兵器如何保养，有了南枫，他们明白不少问题。
说起铁先生，个个竖起大拇指。
南枫觉得岳安皓看在这些份上，总不至于还要砍了自己吧。
吴礼有些啼笑皆非，这铁南枫果真一心要落草？
大哥真是魅力非凡啊。
岳安皓知道南枫做这一切全是怕死的结果，他看的津津有味，也不去纠正吴礼的想法，他笑道难道不好吗，铁兄弟是个难得的人才，即便将来唐烈处没消息，有他在，杂事也清楚明白，你能卸下好些担子呢。
吴礼呵呵呵，他对南枫忌惮更深，你个死断袖，勾引谁不好去勾引大哥！
我一定要把你看得牢牢的！
第章老实人北疆。
当洛书收到南枫的信，他草草看过马上把送信的人给扣住了。
然后去找唐将军。
洛书从军好几年了从小兵做起如今已是一名正五品千户颇受唐烈看中。
所以他举荐南枫，唐烈一口答应。
现在洛书禀告唐将军，铁南枫来是来了但是被虎啸山寨的匪徒给扣押了，现在正在土匪窝里做客土匪派人送了信过来。
洛书着急朋友的安危希望能带兵前去救出南枫。
唐将军看了南枫的信被里面的溢美之词差点闪瞎眼，他抖抖信件道我看铁进士在那里过得不错啊怎么你就能看出危险来？
洛书皱眉道南枫从来不用这些口吻说话他既然这么说那一定觉得自己处境危险只是为了自保而已。
唐将军把信使找来，你家寨主什么意思？
信使见到了唐将军拿出了岳安皓的另一封信，唐烈看完，哈哈大笑，递给洛书。
洛书看完信松了口气自言自语道原来岳安皓想要投诚他为什么不亲自前来扣下南枫算什么。
唐烈道岳安皓我也有所耳闻，他虽然落草，倒是颇具侠名，他想投军，也不愿我们小看了他，也罢，他的人马我不放在眼里，岳安皓这个人倒是一条汉子，洛书你等这次打退北蛮，去一次，一来把铁先生接过来，而来去掂量一下岳安皓。
洛书知道南枫安危无虞，这才放心，领命下去。
信使也安顿好了。
南枫继续在贼窝里待着，天气渐渐变冷，山里更是寒意浸骨。
她还分到一件狼皮大袄。
她裹的像头熊，毛茸茸的走来走去。
岳安皓平时带人操练，去山下打劫，去山里打猎，也是挺忙的，偶尔遇见南枫就喜欢逗逗她，看着南枫奉承的话不要钱似的冒出来，他就愉悦的很。
吴礼非常看不惯，皱眉道还是读书人呢，半点气节都没有，阿谀之词滚滚而来，定是一位佞幸，大哥不可和这种小人接触！
岳安皓哈哈大笑，阿礼啊，你知道什么，他夸我的词，他自己都不信，他以为我要杀他，一直在拼命表忠心呢，就是为了活下去。
而且他除了奉承话说的多，行为上可有不堪入目的地方？
吴礼愣住了，回想了一下，失笑道要不是大哥提醒，我还没觉察出来。
大哥何时说要杀他的，他怎么就得出这个结论呢？
现在想来，他除了拍你马屁，其他行为也是可圈可点的，特别是账目来往清清楚楚。
像是个做事的人。
岳安皓道那我就不知道，虽则怕死，也是个人才。
将来或许还是同僚，你别怠慢了。
吴礼知道了岳安皓和南枫之间没有猫腻，顿时心里一松，对南枫也和颜悦色起来。
南枫忐忑的心总算归位，觉得表白起了作用。
天气寒冷，山里打猎也不好打。
这天岳安皓带人打了一窝野猪回来，活猪五花大绑抬进了山寨，一只个头不小的野猪挣脱了绳索在院子里狂奔，惊起阵阵叫喊声。
受伤的野猪狂性大发，不停地四处攻击，一时间没人能奈何，只能一刀刀一棍棍的戳着打着，野猪嚎叫刨地，口涎直流。
南枫早早就躲了起来，看着一广场的鸡飞狗跳，汉子们手脚灵活，一直在戏弄野猪，不时爆发出阵阵笑声。
此时一个穿着圆滚滚的小屁孩跑进了广场，山寨也有孩子，不多，一般都跟着母亲住在山上，很少下来，也不知道这孩子怎么进来的。
那野猪正在焦躁发狂，一眼看见面前一个孩子，俯冲着就对着孩子撞去，两根带血的獠牙分外狰狞。
离孩子最近的只有南枫，其他人都跟着野猪跑到了广场另一头，眼见孩子就要命丧野猪口下，十几条汉子飞奔过来救援，可惜离的太远，野猪转瞬就奔到了孩子面前。
广场上惊呼声一片，南枫都没来得及思考，飞扑出去抱住孩子几个翻滚，野猪的第一次撞击落空了，他嚎叫着冲南枫而来，这么一打扰，最快那个汉子已经奔到眼前。
南枫把孩子往他那个方向一推，汉子扔了棍子接孩子，野猪对着南枫低头冲过来，南枫一把抓住棍子，两手紧握棍子两端翻身架住野猪的脖子，那长长的猪嘴离南枫只有一掌远，腥臭的味道冲口鼻。
架住了野猪的脖子，野猪蹄子躲不了，南枫被野猪踩了好几脚，她尽量侧身护好内脏，好在人们已经赶了过来，几个汉子出手，把野猪牢牢压在地上。
那孩子这时候才嚎啕出声，旁边吓傻的母亲抖着手把孩子接过。
闹哄哄的，有人对着南枫道谢，她身上被踩的地方有些疼，胡乱点了下头。
她回去换衣服，吴礼过来找她，对她行了个大礼，南枫侧身道不敢受先生大礼。
吴礼正色道要不是铁兄弟出手，娃子就死了，这个礼兄弟受得。
南枫道此情此景，是个人都会出手，吴先生廖赞了。
吴礼关切道你可有受伤，我请寨里的大夫给你看看。
南枫连忙摇头，不用不用，一些小擦伤，过几日就好，没这么柔弱。
吴礼看南枫委实不像受伤的样子，就离开了。
南枫看着肋骨处的淤青，龇了下牙。
事后孩子的父亲特意找南枫道谢，给南枫送了一瓶药油。
南枫拿了药油，自己涂了几日，果然一日比一日好。
现在寨子里提起铁先生，那个个都是称赞的，那么大个野猪，铁先生临危不乱救下孩子架住野猪，根本不像一个文弱书生啊。
大姑娘小媳妇也喜欢给南枫送衣服鞋袜，南枫一个劲的感谢。
吴礼对南枫的感官越来越好，看见寨里对南枫感兴趣的大姑娘有几个，他很想把南枫从邪路上引回来。
他找上南枫道铁兄弟，你看我们寨子里的姑娘如何啊？
南枫救下了孩子，自觉性命多了几分保障，即便岳安皓要杀她，她又没劣迹，还救过人，岳安皓对兄弟们也不好交代吧。
她听吴礼这么一问，先是打着哈哈，很好很好，寨子里的姑娘热情的很。
吴礼接着又道，那兄弟可有看上的人？
哥哥我一定成人之美！
南枫上下看了吴礼一眼，吴大哥是不是忘了我的爱好，要我再提醒一遍吗？
吴礼对南枫认真道兄弟，爱好是爱好，不能和传宗接代相提并论，你为着你父母着想，也不能一直走歪路啊。
南枫心里不停的靠，这里的人是不是得了不做媒就不舒服的病，非要给自己塞老婆。
南枫笑了一下，转话题道不知道寨里的姑娘都是哪里来的？
铁某从没有强人所难的爱好。
不论我的喜好，姑娘们的父母可知道自己女孩儿的遭遇？
吴礼一愣，听明白南枫是指责他，寨里的女眷都是抢来的，他们用抢来的女眷去配人。
吴礼苦笑道兄弟可真是误会我们了，这些都是寨子里兄弟们的家眷，虎啸山寨再不堪也不会虏女。
南枫呵呵呵呵那我是怎么来的？
吴礼看懂了南枫的笑点，他也笑了，兄弟到我们山寨就是个缘分啊！
把南枫恶心的呀，猿粪！
老子倒了两辈子霉，兜兜转转一圈，然后跑你们山寨落草来了，还真是猿粪啊！
并且是踩了狗屎的缘分！
吴礼看南枫这个样子，知道也不好深劝，只能无功而返。
由于南枫救了孩子，平时她也没一副酸腐气，山寨里人缘相当好，大家见了她总会客气的招呼一声铁先生好！
就是打饭，师傅也愿意多给她一块肉。
岳安皓也找她道了谢，毕竟就是她不伸手，也怪不到她。
南枫胆气大了些，对岳安皓道，寨主觉得我还有几分用处就好，别思量着我没用，想把我做了，那南枫就感激不尽啦。
岳安皓哈哈大笑铁先生想的多了，岳某从没有加害过先生的意思，反而一直让人照顾先生呢。
南枫道哦，果真？
那我就放心了，多谢寨主的照顾！
全信了你我就是个瓜，要没加害的心思，为什么不放我走！
南枫心里咆哮。
岳安皓看南枫那不信任的眼神，心里觉得好笑，这铁进士十分固执啊，为人有担当也十分有趣！
寒冬过去，春天来临，南枫在匪窝里住了四个多月，洛书也没消息。
她早就没了离开的念想，夜深梦回觉得当初的理想特别幼稚，生活真是处处给人惊吓啊。
好在如今性命已经无虞，只是一想到念了这么多年书，最后跑来落草，还是被逼的，想想有些无法承受。
南枫常常望着莽莽大山发呆。
阿牛很是喜欢铁先生，铁先生为人和蔼，没有读书人的酸脾气，做事干净利落，喝酒从不扭捏，他现在口头禅就是，铁大哥说吴礼旁观的时候发现南枫很是落寞，知道他其实并不愿意留在山寨，想想也是，放着好好地前程不奔，留在山寨当土匪，哪个有功名的读书人也不愿意啊。
但是唐将军那里还没消息，所以并不能他言明，更不能放他走。
一旦唐将军那里有了消息，南枫的用处也就达到了，那时候让她离开也没大问题，不过，要是唐将军不愿接纳岳安皓，这铁先生留下还是很不错的，你看那些账目，多明了啊，他还会保养兵器，这种人才放走了也可惜。
吴礼还特意就这个事和岳安皓商量了一下。
岳安皓很慷慨，要是唐烈没那个意思，他既然说仰慕我，那还走什么，当然留下了。
吴礼委婉道我看他的心思不在这里呢。
岳安皓笑道习惯就好了，当初我也是这么一步步走过来的。
朝廷无德，他不是也被挤兑的丢了官，对这个朝廷有什么好念想的。
吴礼道可是假如唐将军不要我们，铁南枫还是可以去投军的，大哥留下他，他碍于我们山寨的名头不敢说不，心里怕是极不愿意的。
岳安皓愣了一下，复又笑道他不敢对我开口说要走，只要他不开口，就当他愿意留下，其他你就当没看见，时间久了心也就定了！
吴礼觉得岳安皓强留人有些不妥，不过也没办法，只能用歉意的眼光看着南枫。
南枫呢，她在偷偷绘制下山的路线图，凭着记忆和套阿牛的话，她一直拿着木棍在泥地上画，计算路程和所需的干粮等物，她的简笔画，除了她谁也看不懂，所以也不怕人看。
她决定天气暖和了再走，一辈子当土匪不是自己想要的生活，麻痹了岳安皓这么长时间也够了第章朋友相见北疆，唐将军打退了北蛮多次的进攻甚至抓到了一个蛮子将领把蛮人死死挡在边界外死了许多勇士的蛮人王庭也不再把人命送来冬天一过，春草发芽，蛮人也要趁着春天放牧播种休养生息。
战事也停息下来。
洛书可以抽时间去接南枫了。
他带上一队精兵，由信使领路十几天工夫就赶到了虎啸山寨。
此时南枫正蹲在地上在吃野菜馅的包子包子太烫她撅着嘴在吹凉。
一眼看见洛书，她都不敢相认。
洛书的美小时候雌雄不分经过这么多年军营的历练他出落得俊美耀眼阳刚气十足。
南枫觉得以前历史书上说的兰陵王也就是洛书的样子。
洛书含笑看着南枫南枫呆呆的抓着包子，洛书几步上前不认识了？
南枫放下包子，迟疑道洛书？
你怎么来了？
她鼻子有些发酸。
洛书哈哈大笑你不是给我写信了吗，那时候要和蛮子打仗，没时间来接你岳寨主一力保证会照顾好你所以现在才来。
南枫喜悦极了她一把抱住洛书捶几拳，你小子，那时候还没我高的，现在高我一个头，军营里你吃什么长的！
然后趁机偷偷按下泪意。
洛书道军营里可没书院的伙食好，一开始那些馍粗的直拉嗓子，我不习惯了很长时间，现在好了，生的我都能吃。
说着拿起南枫咬过得包子两口就吞了。
南枫笑道也不嫌弃我咬过的！
小胖子和小赵怎么样？
洛书道他们很好，任地离北疆近，我们一直有书信来往，现在你也来了，我们三个又可以在一起了。
南枫长长吐了口气，笑道是啊是啊，兜兜转转的，在一起真好。
吴礼和岳安皓含笑站在一边，并没打扰他们叙旧。
吴礼见了洛书，甚至想，铁兄弟喜欢的难道是这位洛将军，果真是个人物，这洛将军的相貌，便是女子也少有，怪不得铁兄弟爱呢。
和南枫叙过旧，洛书看向岳安皓，两人微笑点头。
洛书对南枫道我和你住一起，晚上好好说说话，现在我和岳寨主有事要谈，你替我收拾一下吧。
南枫没有不同意的，知道可以离开土匪窝，她太高兴了。
自己策划那么久，心里还是没把握，别看阿牛等人来去轻松，南枫可没半点穿越大山的经验。
书上看到的可以通过看星星，摸树干辨别方向，等进了原始森林，那就是两眼一抹黑，别说方向，恐怕一直原地转圈都看不出端倪来。
凭自己孤身逃离山寨，那真是只靠着勇气罢了，到最后很有可能勇气耗尽，自己等死。
南枫让阿牛帮忙在自己卧室打了一个床铺，铺好被褥，然后收拾自己的东西，她等不及要走。
晚上去岳安皓处吃晚饭，同席四个人，岳安皓吴礼洛书和她。
席上谈笑风生，一碗碗喝着酒，洛书酒量还没南枫好，最后是南枫架着他回去的。
吴礼看着他们的背影道怪不得铁兄弟看不上别人，洛将军的风姿真是少有啊。
岳安皓翘了下嘴角，我看你就是眼瘸，他们明明只是同窗兼好友，铁先生看洛将军的目光清正的很，你别事事瞎想。
这时不知道洛书说了一句什么话，南枫踢他一脚，两人哈哈大笑。
回到屋子，洗漱完毕，各自躺到床上。
南枫迫不及待道我们什么时候走啊？
洛书咕咕咕的笑你急什么，都住了这么长时间了，再住几天怎么了？
南枫道这里可是匪窝！
你是不知道，我差点被岳安皓咔嚓了！
洛书冷下脸，皱眉道怎么说？
然后南枫就把自己怎么进来的，然后怎么也走不成，最后发现岳安皓的真面目，怕被他灭口，只能事事奉承他的事说了，最后道要不是我救了个孩子，他不知道什么时候要对我下手呢！
洛书想了下笑道，你怕是误会了，岳安皓也是个人物，岳家原本也是京里的世家，十几年前得罪了权贵，全家被流放，后来不知道怎么回事，岳家就剩下他一个，岳安皓就是那时候落得草，他虽然为匪，却没有太多劣迹，也不骚扰百姓，这次遇见你，他要通过你联系唐将军，希望投军，所以将军派我来的。
南枫消化了洛书的话，她忽然道妈哒，岳安皓在吓我，他故意吓我！
这个孙子，真是混蛋！
洛书笑了你就这么好骗？
南枫怏怏道我怎么知道他的目的，以为他想地老天荒的做土匪呢，哪知道他想的是招安，个死混蛋！
洛书道唐将军挺看重他，让我过来试探一下，若他一心投军，将来大家也是同僚了。
南枫恨恨道谁跟他同僚，让他死一边去！
妓女要从良，挑选好买家，和他的套路是一样的！
洛书笑得咳嗽，你说的太刻薄了，除了吓你，他没对你做什么吧？
南枫气道，那倒没有，吓我还不够啊，我几天都没好好睡觉！
洛书笑了一会儿道，说说看，你怎么就辞官了？
信上你也没说，我一直疑惑着呢。
你打磨的兵器送到北疆，唐将军以为兵部换人了。
南枫这回是真叹气了，不要提了，京里真是乌烟瘴气，我顶头上司要把女儿许配给我，我不同意，他就不停给我小鞋穿。
我好容易打造的兵器，想用来补充兵器库，被他拿去巴结什么三王爷，这种官做下去有什么意思。
洛书也沉默了，京里都成这样了，不过也是，早就是一摊烂泥。
你当初应该和小胖他们一起外放的。
南枫摇头道我不是治理一方的料，让我好好研究研究器械，那样我在行也愿意，治理民生我只能纸上谈兵，不要误了百姓。
洛书笑道到了北疆，见到唐将军，你就安心研究你的兵器去吧，唐将军正要你这样的人。
南枫也笑了那就正好，我还一直感慨呢，读了这么多书，到头来一事无成，愧对先生和院长啊。
两人谈到深夜才入睡。
第二天洛书早早醒来，看见南枫还在睡，他轻轻出去，洗漱了去操练，亲兵早就等在门外，给他递上武器。
岳安皓也在场上，两人见面，互相打量了一下，开始交手。
洛书是战场厮杀出来的，招招狠厉，岳安皓曾经有名师指点，后来落草，经过些风浪，也是招数凌厉果决，两人斗的个旗鼓相当。
最后还是血火里杀进杀出的洛书技高一筹，一刀架在了岳安皓的脖子上，岳安皓神色不变，扔下武器道洛将军好身手，岳某佩服！
洛书利落的收回刀，岳寨主功夫了得，承让了！
两人相视一笑，各自去更衣。
南枫也醒了，看见洛书，她讶异道你起的真早，军营里天天如此？
洛书当着南枫的面脱了汗湿的上衣换干净衣服，营里更早呢，要是打仗几天几夜不睡也是常事。
南枫欣赏着洛书那一身线条分明的肌肉，特别是那八块腹肌，她的手很痒，很想上去摸一把。
忽然瞥见他背上纵横交错的伤疤。
南枫一愣，掀开洛书的衣服看他的背。
洛书扭头，不在意道伤疤罢了，打仗都会有的。
南枫退后几步，复杂的看着洛书，这个年仅二十多岁的小伙子已经是位老练的战士，真是命运的造化啊。
和岳安皓谈判的间隙，南枫带着洛书参观山寨，告诉他这里是干什么用的，哪里派什么用场。
遇见的人见到南枫总是客客气气的打招呼，铁先生好！
南枫也微笑点头回应。
洛书笑道，你人缘挺好的啊，我看他们都很尊敬你。
南枫顺手摘下一边嫩树叶，放在嘴里嚼嚼，山寨里的人很淳朴，相处并不难。
可是我并不想当一辈子的土匪。
说实话，要是你不来接我，等天气暖和一些，我就想偷偷逃走呢。
洛书挑了下眉毛，你独自离开这里？
要不是我们有人领路，摸上山寨还是挺困难的，这种地形易守难攻，你一个人很难走出大山。
南枫叹气道，我也知道啊，不过岳安皓不愿放我走的话，我就只能自己想办法。
难道真的一辈子做土匪？
洛书含笑道那你放心，便是唐将军不要岳安皓，我也定会把你救出来，怎么也不会让你陷在匪窝里的。
南枫也笑了，关键是我没有你的消息，也不知道你一定会来。
不确定是否有人来救，就只能先自救，好在我还是挺谨慎的，没有和你错开，要是真死在这山里头，那可真叫冤枉。
你找到我的尸体，在墓志铭上就写铁南枫，笨死的！
洛书捶她一拳，净胡说，死啊活的也不知道忌讳。
南枫哈哈大笑，你一个战场上厮杀的将军还忌讳这些？
洛书道就是知道生命脆弱，才更要珍惜生命。
战场上光勇武是没用的，保住自己的命才能杀更多的敌人！
南枫侧脸看着洛书，他已经是个可以独当一面的男人，不再是小时候天真傲娇的美少年。
和岳安皓商谈的很顺利，洛书表明唐将军愿意接受虎啸山寨的人，不过进了军营一切都要听命令行事，不能再把土匪作风带到军队去。
岳安皓没有意见，特意召集兄弟们说明此事，他道此去富贵荣华还是马革裹尸，都在自己手里，岳某不能要求众兄弟一起跟随我，有不愿意去的，领了银子就走吧，愿意去的，就准备起来！
绝大多数人都愿意去北疆，少部分不愿意的，岳安皓给了安家银子，让他们离开。
接着虎啸山寨就开始整理行装。
第章到北疆洛书不能等下去，他给了岳安皓一个信物然后带着南枫先行一步。
南枫骑马骑的大腿内侧火辣辣的很后悔为什么不跟着岳安皓走也不急在这一时半刻啊。
她走路像鸭子洛书天天嘲笑她。
这天晚上露营时士兵们打到一些猎物，洛书拿了一只野兔放在篝火上烤，洛书笑道当初在书院隔壁子远养的那只兔子，是不是你给放出来的？
南枫鄙夷道我在你眼里就是这种人？
他们宿舍个个都嫌弃兔子背后都说臭焉知不是他们的手脚最后黑锅我背！
我还记得你当初也挺乐意看我倒霉的。
洛书哈哈大笑谁让你一见兔子就说好肥好吃啊，难道你就不觉得兔子可爱？
南枫翻白眼可爱你个头！
正常人看见鸡鸭兔子就想到吃的好吧谁知子远那个神经病兔子那么可爱你怎么能吃兔子！
她最后学子远说话的口气动作，然后反问道他还是不是个男人？
洛书笑的直耸肩你就会搞怪！
南枫嘿嘿嘿的笑了，忽然道当初一开始你很不待见我啊，后来才好的，到底发生了什么事我一直疑惑不解呢。
洛书尬笑道都那么久的事了你还记着？
他想了下笑道我自小长的出众人人都说我好看，我反而特别讨厌那些看我的眼神，当初你看我都看直了眼，我觉得你也就是个色鬼，能有好脸色对你？
南枫气笑了，指着自己鼻子道色鬼？
我？
洛书笑道后来了解了，才知道你不是。
我也因此结识了你和小胖还有小赵，湛兮书院的经历是我最美好的回忆。
我那时候一直和武叔住，后来搬去和你们一起住，那段生活很有意思。
南枫翻着白眼，那是我的噩梦！
一开始觉着你好看，替你做些事也没什么，哪知道你就是个银样镴枪头，尽等着人伺候，还不爱洗脚！
宿舍里卫生是我打扫，重活粗活全是我干，连老鼠也是我抓，我是不是欠你们的啊？
洛书看着眼前越说越激动的南枫，笑的差点没撑住，干点活怎么了，看你小心眼的样子！
能者多劳，你是我们宿舍的老大啊，小胖子一有事就喊我找南枫揍你，你在我们心目中是多么的全能啊！
南枫鼻子里哼着，她忽然道刚开始参军，你也不容易吧？
洛书盯着火堆道什么事情是容易的？
记得第一次上战场，蛮子讥笑我们派个娘们来打仗，我怒火直冒，不顾生死的砍了几个脑袋，刀都砍崩口了，浑身上下都是血，分不清是我的还是敌人的，最后得了个修罗的称号。
南枫伸手拍拍洛书的肩膀，都过去了洛书展颜一笑是的，都过去了！
风驰电掣般的赶回北疆。
一到到了军营，南枫差不多瘫了，急行军真不是普通人能受得了的。
南枫足足躺了两天才缓过劲来。
能动之后，她蹒跚着去见唐将军，唐烈外貌十分英武，虎目龙睛，不怒而威。
见到南枫，想到那封夸张的信，他不由的笑了，早就仰慕铁先生，如今先生愿意过来相助唐某，是唐某的荣幸。
南枫俯身行礼。
唐将军廖赞了，铁南枫见过唐将军，将军不嫌弃南枫文弱，南枫一定做好本职工作回报将军。
唐烈觉得这铁南枫确实很有意思，别人来了总会说，结草衔环，肝脑涂地，死而后已等等表白心迹，他来句做好本职工作。
唐烈笑了下道先生觉得自己能做什么？
南枫道打造兵器吧，将军给我一个作坊几个人，我研究出了好的兵器，把成熟的技术教给别人，将军就能批量生产了。
唐烈不笑了，意味深长的看着南枫，铁先生可知道，边关将领是不能私自铸造兵器的？
南枫摸着脑袋道那你们拿什么打仗？
我在兵部呆了两年，库存的兵器都破烂不堪，想让冯郎中打些新兵器入库，为此我特意改良了铸造技术，却被他拿去巴结三王爷，最后也没了下文。
我一直在疑惑，边关将领拿什么御敌，还请唐将军解惑。
她说着拱了拱手。
要不是有洛书担保，南枫的一番话就可以让唐烈拔刀杀了她。
这妥妥就是一个探子啊。
唐烈不愧身处上位，几句话就大体知道了南枫的性子，他笑道铁先生真是赤子之心啊，你说的对，朝廷别说是兵器，其他必需品也不能准时足量的提供，驻守边关也不能让将士们用血肉之躯去抵挡，所以只能自己想办法。
既然铁先生快人快语，那就请先生去城里，研究兵器去吧，一应物品都会给你配好，有什么需求你尽管提。
南枫喜形于色，离梦想又进了一步，她行礼道多谢将军赏识，原为将军效犬马之力。
三言两语说定，洛书带南枫回了北疆城，唐烈的家眷也在城内将军府，听闻南枫到来，将军夫人马上派人给南枫收拾了住所，生活物品样样妥帖，知道南枫孤身一人前来，甚至还给南枫配了一个小丫头。
南枫除了丫头，其他都收了，看着窗明几净的小院子，她非常感激，对前来的管家道夫人的心意南枫领了，这一切都再好不过，只是南枫习惯自己照顾自己，丫头就不要了，以后但有需要再麻烦夫人，还请管家替南枫转达谢意。
管家无法，只能带着丫头回去复命，将军夫人笑了，不要就不要吧，多看顾他一些也就行了，来福你记好铁先生的生辰以及他父母的忌日，到时候提醒我。
洛书见南枫不要丫头，他倒是没往心里去，他也有房子在城里，原本想让南枫住进去，南枫不愿意，我才不替你看屋子，平时我也要忙的！
洛书哈哈大笑，给她一个传令兵，这个你总是要的，有什么事通报，你就让他跑腿。
南枫收下了这个叫黄麻球的小传令兵，一时好奇问道你为什么叫麻球？
小伙子笑道我娘生我前，我爹有次进城吃过一种油里炸的点心，大家叫它麻球，我爹觉得好吃的不得了，就叫我麻球了。
南枫和铁蛋有异曲同工之妙。
于是南枫有了个小实验室，和几个打下手的铁匠。
她也不含糊，把京里打过的刀剑先复原出来，这些配比自己熟悉。
然后拿去给唐烈检验，唐烈试了刀剑的锋利程度，异常激动，好，好，好，先生果然大才！
南枫道只要矿石足够，打造这些是很便利的，后面我将继续研究，看看是否有更好的方法。
唐烈觉得有了铁南枫，他如虎添翼，特意叮嘱夫人照顾好南枫。
岳安皓在南枫安顿好后半个月也来了边疆，他把女眷安置在城内，兄弟们带去了军营。
唐烈欢迎了岳安皓，给他一个百户的军职，他的兄弟也暂时给他统领，至于新到之人和老兵有所摩擦那是不可避免的。
岳安皓几乎三天两头都在打架，军营里的感情也就是打架打出来的。
目前无战事，洛书和岳安皓还能有假期回城里休息放松，南枫再见岳安皓，给他一个大大的白眼。
岳安皓知道南枫如今在唐将军心目中的分量，于是对着南枫一个劲的赔礼。
南枫伸手道把讹我的银子还给我，否则你就是我永远的敌人！
岳安皓笑着把银子还给南枫。
洛书道南枫，你有银子了，该请我吃饭！
看着失而复得的银子，南枫也挺满意，行啊，你说那个饭馆好，我请客！
岳安皓笑嘻嘻道千户大人带上我呗。
南枫瞟他一眼，我请客，你付钱！
洛书在一边笑个不住，岳安皓无奈道行啊，只要铁先生给我一个面子，算是岳某给你赔礼好了。
南枫道这还差不多！
岳安皓偷偷问洛书他一直如此小心眼？
洛书道南枫一向大气，谁让你在山寨里吓唬他了，那时候他以为你要宰了他呢。
岳安皓哈哈大笑，那时候看他有趣，逗他玩罢了。
经过几次接触，南枫和岳安皓的关系也缓和许多，三人也成了朋友，南枫不在军营，她在城里搞研究。
每次洛书和岳安皓回来，三人总会聚在一起喝酒。
洛书的房子空空如也，他又不大住，所以没心思打理，仆人他没要，一个千户罢了，他也不想置仆。
刀剑无眼，谁知道什么时候就去见阎王，一个偶尔睡觉的地方，花什么心思。
反正唯一的亲人武先生一直跟在洛书身边。
岳安皓好一些，他的屋子还是有人打理的，不过岳安皓还没娶妻，光棍么总会扎堆，所以有时间他们就到南枫家里喝酒。
喝醉了就睡在南枫家，南枫看着两个臭男人，手痒痒的很，很想劈了他们，咬着牙把他们扔到客房。
自己常常想，就这么过一辈子也不错，人间自是有情痴，此恨不关风与月。
吴礼也是个书生，在军营管后勤，他一直担心大哥被铁南枫糟蹋了，每次岳安皓和洛书要去找南枫，他都很忧虑。
只是如今不比山寨时，他不能时时刻刻陪在大哥身边，替他防着铁南枫这个断袖。
吴礼一直提醒岳安皓，铁先生爱好特殊，大哥你也避忌一些，省的惹上些不必要的麻烦。
岳安皓嫌弃他啰嗦，南枫不是那种人，你别咸吃萝卜淡操心！
况且洛书也在，你不说南枫喜欢洛书吗。
吴礼很忧伤，口味也是可以变的，看多了洛将军的美，铁南枫想换个口味不行吗？
大哥你为什么不明白我爱护你的心？
第章公主之子由于一直扮男人，南枫对自己的大姨妈防范很严密给自己做的姨妈巾像尿不湿一样还特意用防水的布料做了好几条内裤用完的姨妈巾她也小心的收着然后拿回家毁掉。
反正家里就她一个，麻球住门房那里呢。
好在姨妈不粘人，顶多三天就走虽然那几天捂着不舒服，忍忍也就过了。
这么多年下来她都习惯了。
那时候在岳安皓的山寨里她一开始带着备用的姨妈巾全塞在一个小枕头里。
后来拿棉絮自己又做了一些，好在山寨里的日子都是挺冷的。
自己还有一个火炉销毁什么的很简单。
现在在北疆城她独自住着更加方便。
除了需要掩盖一下姨妈的拜访其他没什么可顾虑的。
毕竟她不像花木兰一样住在军营。
甚至为了防止有狗鼻子灵的，那几天她还会带薄荷味的荷包。
渐渐大家都知道铁先生喜欢薄荷。
南枫除了研究新的铸造方法她现在对防弹衣起了兴趣，这里的盔甲属于重兵器，只能步兵穿，洛书身手敏捷骑在马上打仗只能穿一些软甲这些软甲在南枫看来不过起到心理保护作用。
她知道现代的防弹衣使用金属玻璃钢陶瓷尼龙碳化硅和凯夫拉制造，这些材料她现在能找到的只有金属和陶瓷。
尼龙是最好的，但是她做不出来。
只能把脑筋动在金属和陶瓷上。
她想制作的防弹衣就是背心式样，便于活动身体，反正不一定能防住子弹，只要能把刀枪卡住就行。
她申请要几个织娘，毕竟做防弹衣的布料也要结实耐磨，目前的布料都不合她的心意，唐烈大手一挥，一概准许。
南枫扎入了防弹衣的制作当中。
到了北疆，她已经和小胖还有小赵都联系上了，不过真是太忙，至今没时间去拜访一下。
她知道赵望声已经娶妻，还补了礼过去。
鲁小胖也快了，他爹已经给他在相看闺秀。
几个织娘织的布，南枫一直不满意，她观察了织布机，然后改动了一下织布机，多添了几根经纬线，这时候织出来的布密实许多，她看着手里的布，勉强接受。
防弹衣还没影子，她弄出来的布倒是大受欢迎，军服和一些需要厚实布料的东西都开始使用这种布了。
唐烈虽然镇守北疆，其实他就是一个军阀。
朝廷糜烂羸弱，对边关将领已经没有约束力，几个镇守边关的大将军都在自己地盘上称王称霸。
只是如今朝廷虽然不作为，毕竟还没到一推就倒的地步，大将军们也互相顾忌，所以如今的局面才保持了稳定。
唐烈在北疆挖矿搞生产，反而让北疆的老百姓活的更好，因为税没朝廷收的狠啊，南枫一打眼就知道唐烈最终的目的在哪里。
不过这些与她一个小研究员何干，要是唐烈能成，自己搭上顺风车，将来真可谓前途无量，要是唐烈不能成事，她顶多也就一颗脑袋，朝廷治下的百姓生活如此绝望，难道自己就要窝囊一辈子？
南枫觉得，自己完全可以给唐烈加上保险嘛，要是一旦成功，那就爽啦，开国功臣啊！
南枫总觉得自己可以笑醒。
其实这个目的在唐烈团伙里，明白的还没几个，大家目前只想在北疆扎根，让朝廷束手无策就行了，做个一方霸主就挺好的。
唐烈哪怕有这个心，暂时还没表露。
毕竟北蛮一直虎视眈眈，朝廷虽然羸弱，其他几个守边大将也不是吃素的。
南枫不受拘束，她反而一眼就看出来了。
不过这一步尚早，目前还谈不上。
南枫认认真真的研究自己的防弹衣。
当第一件防弹衣做出来，南枫左看右看不顺眼，这么臃肿，还这么沉，完全失败了！
她要把这件失败品毁掉，麻球一把抢过来，铁先生，这怎么舍得毁掉！
这件盔甲多么棒啊，营里兄弟们能有这件盔甲，不知道多高兴！
他一直跟着南枫，自然知道这件轻便的盔甲有多神奇，铁先生试验的时候可真是刀枪不入啊，要是这种盔甲多几件，能活下多少人命？
南枫不满意道完全没达到我的要求，这怎么能算成品，不过是件失败品，我不要看见它！
麻球央求道那铁先生送给我，我不嫌弃。
南枫手一挥，拿去，别说我做的！
她陷于失败的阴影里，暂时拔不出来。
不过受限于如今的材料和技术，怎么可能做出同现代差不离的防弹衣呢？
等洛书下次出来，南枫还在一片低气压当中。
麻球偷偷拿出这件盔甲，铁先生做出来的，小的觉得好的了不得，铁先生不满意非要毁了，被我抢下，洛将军您看看。
洛书拿着这件背心，把它穿在木桩子上，然后刀劈，背心外部是毁掉了，里面却完好无损。
洛书又掂量了一下背心的分量，觉得麻球说的很对，南枫就是在鸡蛋里挑骨头！
他拿着背心去找南枫。
南枫瞪着眼道你拿这件失败品过来干嘛，嘲笑我吗？
洛书愣了下道我怎么从来不知道你是如此龟毛的性子，这件盔甲哪里不好？
南枫嫌弃道哪里好了？
又重又笨，和我理想的差太远。
洛书看着手里的背心，又看看南枫，重？
笨？
你是不是不知道营里最轻的盔甲几斤啊？
能和这个比？
你这个万事求最好的破脾气，以前我怎么没发现啊。
南枫翻白眼道反正我不满意，你让它从我眼前消失。
我还要继续研究。
洛书拿属倔驴的南枫没办法，只能说别的话题，朝廷送粮草过来了，你猜猜都是些什么？
打发了几车发霉烂掉的谷子，连牲畜都不能吃，真不知道皇上怎么理的政！
南枫瞅了洛书一眼，我在京里两年多，没听说皇上上过朝，不要说皇上，兵部尚书和侍郎都是传说中的大人物，我一次都没见到过，你还期盼朝廷能做些什么？
洛书长吁短叹，长此以往，百姓更苦了！
南枫嗤笑道你还指望朝廷呐。
我在京里听过一个故事，据说先皇把自己出嫁的女儿又拿去和亲了，有这种软弱无能又无耻之极的皇帝，还怕天下不乱？
洛书沉默良久，他黯然道听说是驸马上书要求公主去和亲的。
南枫冷笑道花侯爷充其量是个恬不知耻的小人，先皇能自己说要把已经嫁人的女儿拿去和亲？
不过是狼狈为奸罢了，可惜了公主，父亲丈夫都是一丘之貉，偏偏让个弱女子去承担一切！
洛书不自然道难道不是公主美貌惹的祸，或者说红颜祸水？
南枫怒了，放屁！
明明男人无能，偏要把一切好的坏的名头加在女子身上，公主何错之有？
啊，也有的，错在身在帝王家，遇见禽兽不如的父亲和丈夫，还无法反抗！
洛书低头道那时公主不去和亲，蛮子就要打进来，公主也是为了朝廷，为了百姓南枫看着洛书痛心道洛书，没想到你也是这么糊涂不清的人，蛮子当时已经索要了不少财物，公主不过是一个添头，用来羞辱朝廷，朝廷还欢天喜地的答应了，你可曾想过公主是否愿意？
一个国家的安危需要用和亲来保障，事后又不知进取，不愿奋发图强，这个国家还有前途吗？
更何况公主当时已经嫁了人，这把公主置于何地？
洛书道你挺同情公主的，还说了先帝这么多大逆不道的话。
南枫冷笑道那你抓了我去，就说我对先帝大逆不道，把我咔嚓了！
洛书看着南枫，脸上温和的笑着，眼里却闪动着光，南枫，公主就是我娘南枫这是什么反转？
洛书幽幽道我听武叔说，哦，武叔是我娘的护卫。
当时我娘已经有了身孕，知道花方上书朝廷让我娘去和亲，我娘就知道事不可违，唯一担心的就是怕孩子被打掉。
她隐瞒了身孕，在去和亲途中，路上走得慢，到了云州，她用生病为由，停留了几月，把当时只有七个月大的我早产生下来，由武叔照顾，自己去和亲。
她没有养好身体，北疆气候也不适应，挣扎了一年就去了南枫继续故事中的隐藏主人公出现在眼前，我应该有什么反应？
洛书接着道小时候武叔一直说娘的事给我听，而我听来的和他讲的又不同，有些人说我娘大义，有些人说我娘红颜祸水，只有你说我娘无辜，花方和先帝无耻。
我来北疆就是希望把我娘的遗骸接回来南枫总算可以说话了，她答非所问道唐将军知道你的身份吗？
公主的子嗣，将来会不会挡唐烈的路？
洛书道将军知道，将军的身世也不比我好，我来投军，将军很是照顾我。
南枫松了口气，这就好，只要唐烈心里明白，不猜忌洛书就好。
她此时对洛书充满怜悯，这可怜孩子，摊上这么不要脸的爹和外公，如今宝座上的舅舅也一样的不着调，明明出身高贵，却只能在战场上厮杀，和他一比，自己的遭遇算个球。
南枫拍拍洛书，你一定能把公主迎回来。
对了，那你为什么姓洛？
便是跟随公主姓，也不是洛姓啊，如今的皇帝姓朱，王朝不叫明，叫启。
洛书道我娘的名字是一个洛字，我用我娘的名字为姓。
不管花姓还是朱姓，我都不稀罕。
南枫不大会宽慰这种深切的仇恨和复杂的感情，她给洛书倒酒，喝！
洛书一口喝干，再来！
最后两人喝干了几坛子酒，还好南枫酒量大没露陷，就这样两人喝的倒在一起睡了一晚，衣服也没脱。
第二天醒来，南枫看着眼前一只大脚丫，一脚踹开，摇摇晃晃去洗漱。
自己先去做了早饭，回来抓住洛书的肩膀使劲摇，起来！
不愿做奴隶的人们！
洛书朦胧着双眼，看起来艳色非凡，可惜南枫已经免疫。
她视若无睹，继续道再不起，你去营里就晚了，军棍打起来很爽是不是。
洛书也爬了起来，胡乱洗了一把，抓着南枫摊的鸡蛋饼，呼噜呼噜喝着粥，吃掉三分之二的鸡蛋饼，喝完三碗粥，满足的走了。
第章蜂窝煤和做媒南枫吃完收拾好，再去改良防弹衣材料能用的就这几样改来改去和第一件差不离样子稍微看起来好看了一些有着轻微强迫症的南枫总也不满意。
麻球紧张的盯着南枫，就怕她又想把手里的盔甲毁了。
最后南枫也没办法改的更好，她沮丧的看着手里的背心决定这个研究算失败。
好多人看到了南枫制作的这件小盔甲，因为洛书把它带到了营里大家都在眼巴巴的等南枫批量生产哪知道一直没下文。
忍不住的人撺掇洛书去问南枫摇头道不行啊，我只能做出你上次见过的失败品这个估计要泡汤。
洛书已经领教了南枫执拗的性子他也不再去劝她偷偷拿着一件南枫改良的失败品去找唐将军。
唐将军亲眼看见这件小巧的盔甲防住了大量的刀砍和枪刺非常满意，他问洛书铁先生何时能把制造方法交出来？
洛书苦笑道他说全是失败品不想做出来。
唐将军愣住了，半晌道那他要做到如何才算满意？
洛书道不知道啊，我和他讲过这个已经很好了，他就是不满意还骂我啰嗦。
这件还是我偷拿的。
唐烈笑了他见得人多知道南枫这就是孤拐性子，这种人其实更好用，心思单纯，没有歪念头。
他道行了，我找铁先生去谈谈，你下去吧。
唐烈抽时间亲自去找南枫，看着小作坊里布满各种东西，南枫还在纸上不停的写写画画。
唐烈道铁先生好啊，有没有打扰你？
南枫抬头看见唐烈，赶紧起来让座，将军来了，还请恕我没能迎接将军之过。
唐烈笑道何过之有？
铁先生为我解了很多燃眉之急，我只有多谢先生的。
南枫觉得唐烈作为领导，无论手段还是亲和力都是上佳的，最起码自己刚来时，他还并不了解自己，却愿意砸下大笔银子给她做研究，这就是魄力。
南枫笑道不知道将军来找我有什么事啊？
还是有需要南枫效力的地方？
唐烈咳了一下道小事而已，先生制作的轻便盔甲我已经看过，非常不错。
听说先生尚有不满意的地方。
我觉得吧，一口吃不成胖子，这个盔甲比现用的已经好了很多倍，将士们穿了也能得到更好的防护，将来先生再有改进，那就再做好了，不一定非得一下子做到尽善尽美，先生以为如何？
南枫这才明白唐烈的意思，她倒是有些脸红了，是南枫执拗了，还让将军亲自跑了一趟，将军说的很对，我这就把这盔甲的制作方法整理出来。
唐烈很是高兴，和南枫聊了一会儿才走。
回到将军府，将军夫人看着唐烈，笑的一脸温柔。
唐烈问了一下孩子们的事，又叮嘱夫人道铁进士是个能人，你替我照顾好他，让他能一心做他的研究。
将军夫人笑道何时你交代的事情我没办妥的，铁先生我一直关照着，你就放一百二十个心！
唐烈笑了，我当然信你，不过白嘱咐一句。
没有你，我绝不能轻松走到今天。
将军夫人更是娇羞，看你说的，夫妻一体，哪能当得你这么说。
唐烈拉着夫人的手深情道，竹君，有了你，夫复何求！
被将士们称为小盔甲的背心制作了出来，天气也到了初冬，蛮子又开始蠢蠢欲动。
将军夫人对南枫照顾的很周全。
南枫一直非常感激。
刚入冬，将军夫人就给她这里送了煤炭过来，给她取暖的炭都是上好的无烟炭，煮饭的就用煤。
南枫有一次看见麻球用的是实心煤饼，这里也叫石炭。
云州时一般用木材和煤渣在京城时倒是多用炭，她也没留意现今的媒是什么样的。
南枫好奇的问了一句，为什么不用蜂窝煤？
实心的煤球煤饼燃烧不充分，非常浪费，而且不易引燃，需要耗费大量木材。
她记得前世很小的时候家里用煤炉子烧过水，用的都是蜂窝煤。
麻球道什么是蜂窝煤？
他一直跟着南枫，就住在门房处，南枫的待遇他可没有，不过他也挺满足的，吃喝不愁，铁先生待人又和蔼，实在是个很好的上司。
南枫一愣，难道如今没有蜂窝煤吗？
她留了心，四处打听四处看，发现果然没有蜂窝煤这么个东西。
蜂窝煤在现代也是二十世纪初才发明出来，当时是由一个炊事员发明的，后来煤炭被定义为污染能源，而且国家发达了，煤炭也渐渐消失在人们眼里，有些地区还在用。
南枫也不清楚蜂窝煤的来历。
不过蜂窝煤容易点燃，并且燃烧充分这是毋庸置疑的，南枫开始挽袖子制造蜂窝煤了。
这就简单了，打个蜂窝状的铁模子，然后把煤炭打碎弄湿，加些其他成分进去，搅成糊状，一模子下去，一个蜂窝煤就出现了，然后晾干即可。
麻球看着蜂窝煤，用特别崇拜的眼光看南枫，铁先生，您莫不是文曲星下凡，什么都知道啊！
南枫道，别这么说，等干了看看好不好用，不好用还是白搭。
等到蜂窝煤晒干，麻球叫来南枫，两人兴致勃勃的开始烧蜂窝煤，果然只需要几块木头就能点燃一个蜂窝煤，然后第二块眼对眼的放上去，麻球乐的一个劲喊哎呀。
煤炭的黑灰把他们两人脸和鼻子都熏黑了，麻球不在意，南枫不知道，她也在一边乐呵呢，洛书来了。
南枫奇怪道不是说最近将有战事吗，你还能回来？
洛书道看看你不行吗？
将军让我过来办事。
你在干嘛，一脸乌漆嘛黑的。
南枫并不知道蜂窝煤的出现有什么意义，她拉着洛书看，你瞧，这石炭，被我这么一弄，是不是更好烧了，也不浪费！
洛书伸脖子一看，真是啊，你怎么想出来的？
又是怎么弄的？
南枫洋洋得意，简单极了！
天才和你这种凡人之间那是有着巨大鸿沟的！
她把磨具拿给洛书看，又介绍了制作方法，笑道如何，天才吧？
洛书笑了，嗯嗯，真没想到我一直和一个天才做朋友啊！
南枫哈哈大笑。
于她这不过是冬日的一个小插曲。
洛书办完事，问南枫要了几块蜂窝煤，还把磨具拿走了。
南枫挥挥手，磨具再打也就是了，这个又简单。
洛书一开始也没当回事，拿回自己营里试着用，旁人看了眼热不已，纷纷借用模子，很快唐烈就知道了，让洛书拿给他看。
等拿到唐烈处，众人一看，一个谋士激动道真是天才的想法，将军，如此一来我们每年将要省下多少木头和石炭啊！
怕不得几十万两银子呢，铁南枫居功至伟啊！
唐烈更是高兴，原本只想有个能制出锋利兵器的人就好，现在看来，铁南枫还真是不可多得的人才，自己捡到宝了！
洛书道这很有用？
他就是觉得南枫做的东西有趣，才想拿来试试，谁知道将军这么高兴，当然他也替南枫高兴。
谋士也不怕脏，托着一块蜂窝煤道洛千户，以往我们用的石炭石饼其实并不能用尽，点燃也要费很多木材，就这一改，用起来就节省很多！
营里这么多将士，那得剩下多少？
铁先生大才，只是他有些懵懂，你有空多去他处看看，不管什么小玩意，你拿来我们参详，别让他觉得无所谓就丢开了手。
唐烈想起那个盔甲，觉得谋士说的半点不错，要不是洛书好奇拿来用，何时自己才能知道这石炭的用法？
不是说南枫藏着掖着，而是她不知道这东西的意义，所以她就不会放在心上。
等到南枫拿到一千两唐将军的赏银，她还糊涂着呢，管家笑道先生做的蜂窝煤，十分好用，能替将军剩下不少银子，将军说了，这银子只是多谢先生的意思，先生的本事，将军佩服的很，定不会辜负先生。
南枫眨巴着眼，蒙头蒙脑的谢了赏。
将军府里，将军夫人对南枫也越发上心，她是知道丈夫心思的，如今这铁南枫如此得用，将来也必定是丈夫的功臣，不替丈夫好好笼络，怎么能是合格的将军夫人？
只是怎么笼络是个大问题，生活方面，铁进士连个丫头都不要，平时也没见他有什么特殊的爱好，将军夫人已经做得极好，南枫的生日，父母的忌日她都不会忘，会送来相应的物品，连衣物每季都贴心的做好了给南枫。
南枫对将军夫人一直是感佩的，不过她也打听到了唐将军除了夫人外还有两个妾，虽然一直听说唐将军对夫人情深义重，有着现代人思维的南枫总是替将军夫人委屈。
将军夫人才不知道南枫咸吃萝卜淡操心，她想了一会儿，想到南枫父母具亡，今年也二十了，还没老婆呢！
这可是人生大事，别看他如今不显，丈夫已经很看重他，那么自己替他操劳一份亲事也是理所应当的！
将军夫人出身将门兼名门，身边的贴身丫头一个个调教的不亚于大户人家的小姐，不知道多少人眼馋呢，如今拿一个去配铁进士，也绝对配得上。
但是将军夫人是个很细心的女子，她不会做乱点鸳鸯谱的事，先去问了几个丫头，是否有意铁进士？
有两个丫头表示愿意。
她又把南枫找来，轻言细语的说了自己的意思，问南枫中意哪个姑娘？
不管怎么说，将军夫人的丫头也不是搞大批发的，便是南枫也只能挑一个。
这要是别人，不高兴的立马谢恩，夫人身边的丫头，那政治意义都不寻常啊！
娶了她就表示成了将军的亲信，将来抱着粗腿就能装逼，就能飞了！
可是，南枫她不是一般人啊，她是个女人，她什么都能做，就是不能娶妻！
面对着将军夫人温和的脸，南枫如坐针毡，将军夫人心思细腻，挥退了下人，只留下一个嬷嬷，对南枫道铁先生可是有难言之隐？
你大可告诉我，她料想要么南枫有婚约在身，不能直白的拒接，要么就是他想要自己的丫头，但是原本婚约不好解除，他在犯难。
南枫心一横，这种事总要解决的，一劳永逸最好！
她吸了口气道，不敢瞒夫人，当初在京城时，上司冯郎中想把女儿许配给我，我没答应。
将军夫人温和的笑道一个郎中的女儿如何配得上先生，先生拒绝的很是。
南枫红着脸摇头，不是这个意思，南枫也只是一介普通人，如何能说女孩儿家配不上的道理，只是只是，当初我拒绝冯郎中的原因就是，就是南枫只喜男人，不爱女色！
不能耽误人家小姐的终身！
她把后半句话说的飞快，说完就垂头等着。
一副你爱咋咋的。
将军夫人没想到得到这么一个答案，她目瞪口呆，抬头看看嬷嬷，嬷嬷也正一脸惊奇的看着南枫，屋里一时间安静的针落可闻。
好半天，将军夫人找回了声音，这个这个，先生她不知道该说什么啊，没遇到这种情况好吧！
南枫真诚的看着将军夫人，夫人的美意南枫心领了，只是南枫真的不能耽误哪位姑娘的终身，为着南枫的将来，牺牲一位姑娘一辈子的幸福，南枫做不到，还请夫人体谅。
将军夫人无助的看着嬷嬷，嬷嬷你快来救救我，眼前这个是正常人吗？
嬷嬷眨了几下眼，笑道铁先生能听老奴说几句吗？
南枫恭谨的拱手，愿听嬷嬷的教诲。
嬷嬷道先生年纪尚轻，一时喜欢些别的也有，你总要为你铁家留下子嗣方好，否则怎么去见你的父母呢？
南枫心想，要是我爹铁大虎还活着，他比我还担心有人要嫁给我呢！
她叹气道南枫知道嬷嬷的意思，只是有些事由不得南枫做主，即便勉强成亲，我不能给妻子应有的爱护，那样只能让她更加痛苦，南枫改不了自己的爱好，却可以选择不去伤害一位好姑娘。
讲到这里，还有什么好讲的，将军夫人的丫头，虽然名义上是丫头，哪个不是她认真养育起来的，要是南枫不说，那么没办法，成了亲只能安慰那个倒霉丫头，现在不是还没成亲么，将军夫人也不能把心爱的丫头推到南枫这个火坑里呀，并且人家还表明了自己是个大火坑。
南枫灰溜溜的离开将军府，将军夫人有些动气，嬷嬷，你说这铁南枫是不是糊弄我？
嬷嬷很冷静，不像，夫人你想想，假如这是借口，他这么一说，一辈子不能成亲的，难道为了糊弄夫人，把自己终身都糊弄了？
再说，您的丫头，那个不争着抢着要，轮到铁先生挑三拣四？
他这么一说，老奴想起他连丫头都不要，原因应该就在这里。
要知道说出这个理由，也得有勇气啊。
将军夫人前后一想，也是，他看着不像是耍滑头的人，只是怎么偏偏走了邪路，哎，也是父母早亡引起的，没能把他带到正路去。
将军夫人感叹一回，等唐烈回来，夫妻俩被窝里一说，唐烈惊讶极了，他果真这么讲的？
将军夫人道我还骗你不成，我的丫头，你说说哪个不是拔尖的，特意许配给他，难道还辱没了他？
唐烈很是惋惜，这就不对啊，子嗣总是大事，怎么能不管子嗣呢。
夫人道可不是么，嬷嬷也这么劝他，他说自己改不了，不能耽误人家姑娘。
唐烈摇头，这天才非得有古怪的地方，才能平衡不成？
你做的很好，铁南枫的事你就别管了，以后能劝我再劝劝，真是不知道怎么说呢。
将军夫人也觉得可惜，一表人才，偏偏如此，哎不提将军夫妻如何感叹，南枫总觉得卸下了大担子，以后总不会再有人给自己做媒了吧！
一劳永逸，真好！
回家后她倒头一夜睡到天亮。
第章铁哥们唐烈回到城外，看见洛书在训练手底下的兵他就想到了南枫这个铁先生喜欢男人是不是看上洛书了？
那洛书又是怎么想的？
唐烈知道洛书的身份他十分看好洛书，洛书刚来边关时美的不像个男孩，后来经过几年打磨越发耀眼。
如今已经是唐烈手下的一员虎将。
洛书也早到了可以娶亲的年纪，只是边关能配得上洛书的人几乎没有唐烈知道洛书的身份就不可能把夫人的丫头塞给他。
而且洛书一来就发誓一日不迎回母亲的遗骸，他就一日不谈婚论嫁。
天气严寒北蛮又开始蠢蠢欲动。
到了北疆南枫才知道仗是一直在打的只是京里不知道而已反正现在唐烈算是军阀，只是没有公开和朝廷撕破脸罢了。
南枫就很好奇那些京里的老爷们，凭什么就觉得这些手握重兵的大将军不会挥军打进京呢？
真是个谜啊。
北蛮王庭聚集了几万人开始攻打唐烈，城里也开始戒严禁宵。
战事据说非常惨烈，南枫在城里只能祈祷洛书岳安皓这些朋友不要出事。
她想起了火药把火药做成炸弹对她来讲并不是难题不过这就要从冷兵器转到热兵器了，杀伤力可不是刀剑能比的，她不知道这些改变要不要从自己手里发生。
得益于南枫新铸造的兵器和批量的小背心这次北疆军又一次顽强的抵住了北蛮的进攻，伤员源源不断的送回城里，南枫目睹着士兵们缺胳膊断腿皮开肉绽的惨状，将军夫人也开始组织采购药物供应伤员。
南枫去军营看了洛书，营里还是如同往常一样的整肃，只不过多了几分血腥杀气，洛书胳膊受了轻伤，用布包扎了，还在监督练兵。
南枫一进军营，认识的纷纷和她打招呼，不认识的一打听，哦，他就是那个造出锋利兵器和小盔甲还有蜂窝煤的铁先生啊，于是打招呼的人更多了。
南枫一路点着头，先去拜见了唐将军，然后去看望洛书和岳安皓，岳安皓这次打仗勇猛，有望官职能提一下，洛书也是。
打仗是最能积累战功的。
看着两位朋友还好，南枫也放了心，略作交谈，她也不去打扰他们练兵，又回了城。
唐将军慰问众位将士，高级将领在大帐处和唐烈一起喝酒，谈起这次得胜，大家都有官可以提。
洛书道铁南枫也功不可没，还望将军论功行赏时别忘了南枫。
南枫不属于武官体系，她到边疆充其量就是唐烈的客卿，唐烈可以提手下将领的官职，对于南枫却不好赐官，毕竟他还不是皇帝呢。
唐烈想了下，先给南枫一个从四品宣抚使的职位，虚的，没有兵将在手。
南枫也不计较，只要能让她做研究就行，官不官的无所谓。
唐烈留了心，他还在为南枫的爱好担忧，喜欢的臣子么，上位者总要多为他着想一下，饮宴完毕，唐烈把洛书和岳安皓留下，遮遮掩掩说了南枫的事。
岳安皓早就知道，所以表现的波澜不惊，洛书受到很大的惊吓，他连连道不可能，不可能，南枫怎么会是那种人，将军是不是搞错了，我和他同窗多年，没发现他有此爱好啊！
军队里没有女人，男男还是有些苗头的，但是唐烈治军严谨，不允许这种事情发生，所以洛书听闻后非常激动。
唐烈反而安慰他，南枫只是说有这种喜好，并没有就此胡搞了呀，你也别激动，我想你们是同窗又是朋友，有时间你去劝劝，总要留下香火吧。
洛书很是发蒙，他对岳安皓道你知道？
为什么没告诉我。
岳安皓看了洛书一眼，一来你没问过，二来我以为你知道，三来我以为南枫喜欢你。
洛书如同被蛇咬了，你别胡说！
污蔑我，难道他就不会喜欢你吗！
岳安皓稳如泰山，我不喜欢男人，再说我没觉得他喜欢我呀。
洛书怒道，我也不喜欢男人！
他怎么就喜欢我了唐烈赶紧打住两人，我留下你们，就是知道你们同南枫交好，让你们引他回正路，不是让你们吵架的，我冷眼看着，他对你们也只是朋友情谊，你们都不要多想。
同唐烈告辞，洛书还是无法接受，相识多年的朋友是个断袖，太惊悚了，洛书接受不能。
岳安皓道南枫为人磊落，做朋友呢是看合不合得来，能否交心，至于朋友的喜好，你这么担心干什么？
他也没对你下手啊。
洛书白他一眼，滚！
想了几天，洛书觉得有必要拉南枫一把。
趁着新的战事未启，他跑回城里找南枫。
南枫正在研究炸弹，她也想了好几天，反正炸弹迟早会出现在战场上，眼下就能让己方士兵减少伤亡，那纠结什么呢，又不是核弹。
洛书赶来，她还惊讶，不备战了？
洛书在想怎么说，他看着南枫忙碌的身影，心情复杂，好朋友有了这种爱好，将来更是会断绝香火，作为朋友一定要拉一把！
于是从没去过青楼的洛书请南枫去逛青楼，想着领略了女子的风情，南枫能改观了吧。
南枫跟着洛书来到了名字叫柳如眉的青楼门前，她微张着嘴看洛书，你忙里偷闲跑出来就是为了拉我逛青楼？
男人还真没一个好东西！
有句话怎么说来着，铁哥们一定要一起扛过枪，一起嫖过娼。
让她去扛枪显然不可能，那就一起去嫖娼？
洛书红着脸，自己还是一个童子鸡好吧，为了朋友就差两肋插刀了，你这是什么眼神！
洛书含糊道去看看，放松放松。
南枫挑着眉毛，和洛书进了青楼。
此时正是上午，青楼里没多少人，两人一进去，眼尖的妈妈就热情的上前招呼，一看洛书就知道是个当兵的，但是那模样好的楼里面就没姑娘能比的上，旁边这个长身玉立的公子，一看就是个书生，正好奇的四处打量。
两只童子鸡，妈妈断言。
然后笑着问，客官看着眼生，怕是没来过我们柳如眉，我们这里别的不敢说，只要来了一次保管客官想来第二次！
南枫笑了，妈妈好大的口气，芙蓉如面柳如眉，您这楼名就是从这里来的？
妈妈捂着嘴笑，客官真是好才情，姑娘们最喜欢您这样的，疼人！
青楼是洛书提议来的，进来以后他就怂了，一声不吭，浑身不自在。
南枫和洛书坐下，妈妈赶紧张罗酒菜。
南枫道我们要几个能弹琴唱歌的姑娘，妈妈这里有吗？
来都来了，权当逛点小姐好了！
有有有，我们这里诗词歌赋，琴棋书画，只要客官喜欢那样没有！
妈妈的笑就没停过。
那就请妈妈推荐吧，我们初来乍到，也不知道底细，就看妈妈能挑些什么样的姑娘来。
南枫笑着道。
妈妈看南枫虽然是个雏，不过态度应变一流，倒是不敢小看，叫了两个姑娘弹曲，一个姑娘唱歌。
南枫和洛书也进了包房。
南枫看洛书一副局促的样子，她奇怪道不是你要来的么，怎么一直这幅怂样子？
洛书铁南枫你真的第一次来青楼？
三个姑娘进了包间，行礼过开始演奏弹唱，曲调柔媚，声音清丽，倒是一副好嗓子。
南枫听的津津有味，不时用手在桌子上打着拍子。
洛书一直处于紧绷的状态。
一曲唱完，南枫道好！
几位姐姐来喝杯水酒润润嗓子！
三个姑娘放下乐器，笑嘻嘻的过来喝酒。
顺便调笑几句，洛书眼观鼻鼻观心，一动不动。
南枫倒是很能说上几句话。
那个唱歌的看洛书俊美，就把手扶上了洛书的肩膀，洛书反手一拧，一瞪眼，你干嘛！
那姑娘疼的眼泪都出来了，南枫赶紧拿筷子敲洛书你干嘛，快放手！
洛书轻轻往前一推，那姑娘踉跄几步，再也不敢接近洛书，三个姑娘全围着南枫了。
南枫和她们交谈甚欢，还说了几句皮肤保养的心得，拉着弹琵琶姑娘的小手给她看手相，教唱歌的姑娘以后蔻丹怎么涂更好看。
然后继续听歌唱曲，南枫乐在其中，别小看这些姑娘，弹曲子很有功底，比南枫好了不知道多少倍，特别是南枫哼出来的歌，她们马上就能找对调子弹出来，让南枫惊艳不已。
最后南枫清唱了一曲水调歌头，姑娘们马上谱了曲，和南枫一起唱，南枫的声音偏低，没有她们高亢，几人唱的很是尽兴。
唱歌的姑娘道官人，这歌以后奴家能不能唱？
南枫这才发现自己剽窃了，她尴尬道能，但是这歌不是我写的，我也是听来的，以后你们不能说是我作的。
那姑娘娇笑道官人真是谦虚，红儿知道了。
妈妈掐着时间上来问，是不是要带姑娘去房间还是出门？
南枫邪笑着问洛书你说呢？
洛书一败涂地，走吧！
结了银子，两人走出柳如眉，几位姑娘对南枫很是不舍，一个劲道官人再来啊！
南枫挥手致意。
一路上洛书沉默不语，南枫道你现在可以说了吧，究竟为何要带我去青楼？
洛书一进门就嫩成那样，肯定不是自己迫切想去青楼吧。
洛书非常尴尬，唐将军告诉我，你爱好有些古怪，我们是朋友我不能看着你想着，你要是领略了风情，那么也就不会排斥女子！
南枫盯着洛书半晌，忽然大笑道洛书，你以为带我去了一次青楼，我就能改变喜好了？
难道我喜欢女人就正常吗，真是滑天下之大稽！
南枫越想越乱乐，不停的闷笑，你还不如我呢！
洛书恼羞成怒，你是不是以前去过青楼啊，看你熟练的样子！
南枫笑的停不了，打着手势，让我再笑一会儿！
洛书越看南枫越生气，自己提脚往前走。
南枫笑着追上他，拍拍他的肩膀，好了好了，我不该笑你。
她想了下道洛书，其实我知道你的好意，也明白你是为了我好，但是这种事一言两语说不清，我就是喜欢男子，那又如何？
不过你放心，就如同你喜欢女子一样，我也不是见到个男的就要拉回家，你也不是见到个女的就想娶回家吧？
我眼光也是很高的，首先要我看得上眼，其次他也要心仪我，否则我就是一辈子单着也无妨。
香火子嗣，等我年纪大了，看品行好坏，领一个也就是了。
人短短一辈子，我明确自己的爱好，但为了自己的利益，去害一个姑娘一辈子，我做不出来。
你们的好意我都心领，但是心领璧还。
你要还认我是朋友，那就一如既往，如果觉得我不堪入你的目，那么我也无怨言。
洛书目不转睛的看着南枫，他忽然锤了南枫一下，你胡说些什么，朋友就是一辈子的，我哪会看不起你！
你就是个混蛋，岳安皓和将军都知道你的事，为什么瞒我？
南枫苦笑，你以为我乐意把这件事说出来？
当初在岳安皓的寨子里，吴礼要给我塞大姑娘，我就告诉他我不喜欢女子。
将军夫人要给我做媒，那我也只能坦白，你觉得我没事非得嚷嚷的众人皆知？
洛书拍拍南枫的肩膀，迟疑了一下，小心翼翼道，你对我和小胖还有小赵，没别的感觉吧？
南枫一脚踢过去，滚！
小赵都成亲当爹了，小胖子眼看也要娶妻，我是那种人嘛！
你？
你就别往自个脸上贴金，我看上一头猪都看不上你！
洛书吁了口气，笑道瞎问问罢了，那你看上谁了？
难道是岳安皓还是吴礼？
滚滚滚，你马不停蹄的给我滚！
老子看上的男人一人之下万人之上，武功盖世状元之才！
少一条都不在我眼里！
南枫发飙了，把周星驰武状元里的台词背了出来。
洛书看着南枫，非常诚恳道你一辈子都找不到这种人。
南枫面无表情的看着洛书，一字一句道感谢你的肺腑之言，你可以从我面前圆溜溜的离开了！
洛书大笑，也不和南枫啰嗦，今天的经历对他也是一个难于启齿的话题，他匆匆赶回了军营。
南枫暗自叹了口气，洛书的好意她真的明白，可惜世上不如意事常八九，相比用女子的身份束手束脚一辈子，她宁愿用男子的身份洒脱孤独的过一辈子。
南枫没有强烈的女权思想，只是如今世道如此，她更喜欢现在的身份和利用这个身份做自己喜欢的事情。
第章诱敌和揩油土炸弹的制造没有太大困难，她经过很多次研究改良做出了地雷和炸药包手榴弹的稳定性不高她还没想到解决办法毕竟不能拿着手榴弹在自己手里爆炸吧。
火药对硝石和硫磺的需求很高，属于化学类，南枫的专业不是化学但是关于这些不是很高深的化学知识她也知道，毕竟博士不是白念的。
有句话叫学好数理化走遍天下都不怕。
南枫的实验室里各种人才都有看绝命毒师时就有人分析过，还做出了冰毒当然最后都毁了。
深入的化学知识她并不渊博这些浅显的难不倒她一点点试验一点点改良，炸药和地雷的成品就摆放在她眼前。
知道这些东西的厉害她管控硝石和硫磺非常严，除了她，放这些东西的仓库别人不能进，然后屋子也是石头盖的屋外几十口大缸全储满了水她要求水缸绝对不能空，不管发生什么事。
这间仓库附近不能有任何易燃易爆等物品。
墙壁外面贴上了禁止火苗的大画。
平时南枫很和蔼很好说话，一旦违背了她制定的规矩，她翻起脸来也相当可怕，被她指派管这个仓库的一个小兵，由于天冷，忍不住生了个火炉，正好被她发现。
她脸色一沉，马上让他滚蛋。
无论他怎么求情都没用，南枫一点都不妥协，看着她铁青的脸，麻球都没敢求情，只得让小兵回了大营。
南枫看着手里的炸药和地雷，她的心又开始犹豫，她仿佛可以看见无数的人因此而丧命，那种感觉无法描述。
这无关对错，这些东西就是用来收割人命的，那么她做好准备把它们放出去了吗？
她在进行试验的时候，都是独自一人，连麻球都没带，炸药的单位也不大。
但是空地上那一个个坑洞却像伤疤一样展现在她面前。
犹豫不决的南枫，把这些又关进了仓库。
她安慰自己，唐烈不用这些也能打退北蛮，不必再把这些东西拿出来多造杀孽。
就在这时，北蛮偷袭了城外几个临近的村子，由于唐烈的重兵都布在重点关隘处，那些村庄也没有什么油水，大家都觉得蛮子不会去洗劫那里，毕竟投入要有产出，那些村庄青壮年差不多都在当兵，剩下老弱妇孺和一贫如洗的村子，去了能挤出什么来。
再说那些地方也不是军事重地，所以一下子就遭了殃。
当岳安皓和洛书听闻消息，领兵前去时，只剩下被焚烧一空的村庄和被蛮子杀掉的人，妇女孩子都被抢走了。
有些刚烈的女人死在当场，面目狰狞，眼睛大睁，死不瞑目。
无论是痛失亲人的汉子，还是别的将士，看着眼前的场景，都虎目含泪，收拾安葬完尸体，众人回到大营，请求唐烈派兵出去报仇。
唐烈非常愤怒，但是天气寒冷，北蛮游牧居多，那些人居无定所，除非打到王庭，否则真拿他们没办法。
他守护边疆多年，基本上都是守城为主，主动攻击的少，茫茫草原，找不到人就是白搭。
南枫得知惨事后把自己关在屋子里好几天，她痛恨自己的优柔寡断，异常难过。
把自己关了几天禁闭，她亲自去找了唐烈。
她对唐烈道将军，我有一物要给将军看，请将军移步前往。
她把唐烈等人带到试验区域一块空旷无人的地方，四周用绳索围了起来。
南枫道任何人都不能进入绳索区域，请将军下马，把马匹带远一些。
唐烈依言行事，众人不停的窃窃私语，不知道铁先生今天又要鼓捣出什么来。
眼看众人都准备好了，南枫一挥手里的旗，麻球从一个缺口处放进去一群羊，羊群直奔中间摆放草料的地方。
大家看的莫名其妙，让我们来看羊吃草？
南枫低声道准备好，来了！
一群羊踏进了地雷区，那犹如劈天的爆炸连环响起，尘烟四起，羊群的惨叫几不可闻。
围观的众人一大半都吓趴了，唐烈站的稳稳当当，一动不动，他的亲卫全都拔刀在手，把唐烈围的结结实实，如临大敌。
洛书和岳安皓也是心神震动，好在还能把持。
等爆炸结束，烟尘四散，那群羊支离破碎的身躯出现在眼前，尸体碎片分散在各处，一只离的较远的羊还没死去，腹部洞开，正在凄惨的哀叫。
南枫低声对洛书道能射死它吗？
洛书闻言，马上搭弓射箭，结束了那头羊的生命。
南枫一言不发，地上的人战战兢兢的爬起来，腿脚还在发抖，看南枫的眼神都带着恐惧。
唐烈挥退亲卫，看着南枫，温和道南枫，我这么叫你，你不反对吧？
南枫摇摇头，低声道将军怎么称呼我都可以。
唐烈亲自拉起她的手，我为边疆的将士和百姓感谢你，你所做的一切我都明白，我在此像你发誓，这种凶器绝不用来屠杀百姓，只对付我们的敌人！
南枫看着唐烈，喉头哽咽，她眼睛红了，认真对着唐烈跪下行大礼，多谢将军！
唐烈亲自把南枫扶起来，还有要看的吗？
南枫擦擦眼泪，有，请将军派人先把这些羊的尸体收回来，还可以吃的。
听完她的话，洛书会心一笑。
唐烈哈哈大笑，后面还在发抖的一个人，联想太丰富，跑到一边不停的呕吐。
南枫莫名其妙的看着他。
她低声问洛书，这位大人不吃羊肉？
洛书忍住笑，你别管他。
问题来了，见识过地雷威力的众人，不敢进去收拾羊尸啊，一开始南枫说不要靠近绳索圈起来的地方，众人还没什么感觉，现在经过了大爆炸，眼前这块地方犹如张开的血盆大口，谁敢进？
半天没人应声，南枫奇怪了，她又不好招呼唐烈的亲兵，只得吩咐麻球，去把羊弄出来。
地雷安放密集，基本上是连炸的。
炸完南枫也确认过没有遗漏。
她不会让麻球用身体去趟雷麻球早把南枫奉若神明，他带着一个大筐子，颠颠儿的进去收拾碎块。
唐烈脸上挂不住了，自己的亲兵比眼前这个小兵的胆子都小，他咳了一声，都听见了，去收拾！
亲兵们对望一眼，好在有了一个榜样，也就胆战心惊的拿着筐子进去收拾。
一个亲兵边收拾边对麻球道兄弟，你胆子挺大啊，这都敢第一个进？
麻球骄傲道，铁先生又不会害我，他让我进，那一定没事！
盲目崇拜就是邪教发展的第一步，南枫有了第一个信徒。
唐烈道接下去还有什么？
南枫缓了一下道刚才的叫地雷，触发式的，只有敌人踩上才爆炸，接下来的炸药就是定点爆炸。
想炸开哪里，就安放在哪里。
将军请看那边。
她指了一下旁边一条两人高，数十米长的围墙，都是石头累成，将军看一下这段墙，如果人力的话需要多久才能破除？
唐烈打量一下，墙不高，也不厚，没有抵抗，一小队人不到半个时辰就能踏平。
南枫点点头，那请将军等下再看。
她冲着麻球喊，好了没，快些！
一行人赶紧加快手脚，除了碎的不成样子的，其它都捡了回来，匆匆回到唐烈身边。
南枫亲自去安放了炸药，把引线拖到唐烈面前，笑道将军可想一试？
唐烈道有何不可，怎么做？
南枫道引燃火折子，点在这根线上即可。
唐烈依言行事，引线冒着火星蜿蜒过去，众人瞪大了眼睛，一起盯着那慢慢烧过去的引线。
又是一阵惊天动地的响雷，整块墙面碎成无数小石头，四下飞溅，有些甚至飞到了他们站的地方，引起一片哎呀声。
唐烈太激动了，不停地说好好好有了刚才的地雷垫底，这次的炸药众人有了一定的抵抗力，没有再趴下，但是看南枫的眼神已经完全不一样了。
这铁南枫将来飞黄腾达是可期的，他连天雷都能借来！
没见将军这么器重他，以后定要好好和他相交。
南枫交出了地雷和炸药，一再强调危险性，使用和运输途中一定要严格注意，麻球目睹了爆炸的惊天动地，明白当初南枫为何发这么大的火，回去对着别人道，铁先生怎么说我们就一定怎么做，要不然死了就别怪先生！
南枫提议道制作地雷和火药，最好是单独的地方，特定的人，然后隔离放置，将军军队里只要培养会使用的人就行。
唐烈觉得这个提议非常好，于是第一家兵工厂就出现了，里面的人都签了生死状，高薪高危险，也要非常高的忠诚度。
南枫指导的时候道，一切按规矩制造放置，就不会有任何问题，但是假如有人疏忽怠慢，觉得有些步骤可以简化，那么将导致无法预料的结果！
切切记住！
没人敢不听，特别是监工，那眼睛简直一刻不敢移开。
有了地雷，唐烈决定引诱北蛮出动，来一场歼灭战。
计划很是简单，选定一个边关小城，放出消息，里面有商队经过，粮食物品都有，连女人都有，引诱北蛮来抢。
蛮子也不是傻子，消息一收到先去确认真伪，那个小城交通便利，蛮子以为即便有埋伏，逃总是很简单的。
唐烈又让人不停地把装了石头的箱子来来回回的运进运出，不小心又打翻了几个箱子，滚出锦缎和财物，把探子的眼睛都晃花了。
唐烈又装着派兵把守，这些兵力不多也不少，让蛮子更相信这城里有油水可捞，迅速纠结了部队开始进攻。
北蛮打劫村镇讲究的就是快，捞了一票就撒丫子跑，死磕不是他们的风范。
不过要是守将羸弱，那么也不介意抢些地盘，只是他们身性残忍，被打下的村镇往往鸡犬不留。
二十多年前北疆守将不利，就被北蛮王庭突破了边关，那时候老蛮王知道打进来容易，守住却难，故而勒索了一大批财物。
指望靠这个吃定大启。
后来边将换成唐烈，北蛮王庭再也没能踏进中原半步，只能小规模袭扰。
诱饵放了出去，只等蛮子踏进陷阱。
在一个寒风凛冽的夜晚，一万左右蛮兵摸索了过来，守将只照了几面，就吓得带兵逃窜。
蛮将哈哈大笑，打开小城门，蛮军一拥而入。
北疆军集体见识了地动山摇，地火喷涌，一万蛮军全体覆灭，偶尔有伤痕累累逃出来的，也被北疆军一举拿下。
此战在北蛮越传越玄乎，都说唐烈请了天兵下凡，用天雷地火灭掉了一万勇士，北蛮一时士气低落。
北疆大军欢声雷动。
得胜的消息传进城内，大家大肆庆祝。
南枫开始吃了好几天素，她并不是后悔拿出了地雷和炸药，而是这一万条人命实在沉重，我不杀伯仁，伯仁因我而死。
或许旁人不能理解，但是南枫并不好受。
而能理解她的恰恰是唐烈，所以唐烈在第一时间对南枫说绝不用来屠杀百姓。
他看见地雷和炸药的威力，就知道南枫一定很早就研究了出来，但是一直不敢拿出来，后来北蛮屠村，才让她下了决心拿出来。
唐烈并不觉得南枫隐瞒有错，个人看待问题的观点不同，此物大凶，铁南枫正是预见到了此物收割人命的惨烈，才不愿意第一时间献上来。
也正是南枫有这颗悲悯之心，才让唐烈更器重她。
有良心底线的人，总比一个视人命如猪狗的人要好，前者可以信任，后者只能利用。
唐烈特意让洛书和岳安皓去看望南枫，洛书也能体会南枫的心情，但是他恨北蛮，所以觉得南枫有些妇人之仁。
不过作为朋友，这些瑕疵可以接受。
岳安皓觉得南枫是可以深交的朋友，她这个人赤诚，平时有些逗，但是对朋友绝对够义气。
他也知道凭南枫现在做出的成绩，在唐烈眼里她就是一个无可替代的人，那么无论公私，他交好南枫一点都没错。
至于南枫的小癖好，说实话大家都没放在眼里，京里酷爱男风的人很多，小倌馆不知繁几，只是那些人不耽误娶妻生子，相比下来南枫更显得干净更蠢吧。
两人去找南枫喝酒，岳安皓道将军怕你存了心，让我们过来开导你，其实有什么可多想的，那些蛮子杀了我们多少人，这也是他们的报应到了。
南枫道无关乎敌我，仅仅是人命而已。
你说的我当然知道，要不然我也不会拿出来。
只是心有不忍而已。
算了算了，就当我妇人之仁吧，反正都拿了出来，下辈子猪狗牛马我都认了！
洛书不满道你说的什么话，你下辈子猪狗牛马，那我们呢，岂非都成虫豸了，我杀敌时，只知道我多杀一人，百姓兄弟就能多活几人，恨不得杀尽天下蛮子！
岳安皓道说得好！
想当初有人污蔑我祖父贪污腐败，把我们一家流放，到了北疆边境，还要借蛮子的手杀了我全家，只有我一个人逃了出来，此生，我于蛮子不共戴天，京里污蔑我祖父的人，将来我也不会放过他们！
南枫犯起了轴病，你怎么知道你祖父是被污蔑的？
岳安皓道祖父当时查出朝中有人贪污税款，数额巨大，他想捅出来，不料对方势大，先行一步加害了我祖父，导致我们一家惨遭流放，祖父把自己调查的东西藏好，自死都没说出来，说我祖父贪污，最后抄家抄出的东西实在不够看，他们还往里头添了不少珍宝昏官，昏君！
哪里去管这些事！
南枫心下恻然，如今朝廷真可谓乌烟瘴气，岳安皓家的冤屈想让如今的朝廷平反，几无可能。
果真不幸的人生各有各的不幸。
南枫给他们倒酒，招呼麻球羊肉好了没，这么磨蹭。
麻球笑嘻嘻的把一大锅羊肉端上来，来了来了，大人也赏我一碗酒喝呗。
南枫笑道馋的你！
拿起一小坛子酒抛给麻球，拿去！
别喝醉了找打。
麻球接过坛子，笑着应下，自己退下不提。
三人就着羊肉，那真是大碗喝酒，大口吃肉。
南枫的屋子暖和，洛书和岳安皓吃的满头大汗，就开始脱衣服。
南枫权当不在意，偶尔瞟几眼他们健壮的身体，优美的腹肌，眼睛吃吃冰激凌，嘴角噙着一丝说不清的笑意。
眼前的景色才哪到哪，想当初书院里，夏天果体的男孩子也看多了。
不过男孩的身体和健壮男人的身体不能比，南枫看的心情舒畅，小酒喝的越发有滋味。
真是福利啊，这种有料的身躯，上辈子在电脑手机上出现，那可是舔屏用的。
喝完酒，洛书和岳安皓还要回大营，他们把衣服穿起来和南枫告别。
南枫殷勤的给他们递衣服，想进一步揩油。
岳安皓警觉，总觉得南枫看他的样子怪怪的，把衣服拿了自己穿。
还阻止南枫，你别动，我自己来！
妈哒，现在才想起这小子爱好特殊！
洛书原本不在意，一看岳安皓这样，再一看南枫遗憾的表情，他马上就炸了，南枫，你说过不对我们下手的！
南枫鄙夷道我怎么你们了，衣服是我让你们脱的？
贼喊捉贼。
我把你拖上床了吗？
要是一大姑娘在你眼前脱衣，你就不带瞭一眼的？
岳安皓忍不住笑，是是是，我们的错，下次一定注意。
洛书手忙脚乱的穿衣服，你就贫吧，你个死断袖。
南枫袖着手道洛书我警告你，你自己不检点，还要怪我，我跟你翻脸你信不信！
岳安皓简直不知道说什么好，笑的停不下来。
洛书恨道男人能用检点称呼？
南枫凉凉道在大营里你就是光屁股也没人说你不检点，在我面前，你露个脖子就是在勾引我！
岳安皓哈哈大笑，拉着洛书出门。
洛书憋屈啊，路上还不停道我勾引他！
我勾引他了么我？
铁南枫就是个混蛋！
岳安皓道南枫爱开玩笑，你较什么真。
。
洛书气笑了，你倒是比我还了解他，他怎么不说你勾引他啊，你不是也脱衣服了么。
岳安皓控着马，你说他死断袖了，我可没这么说他。
洛书，南枫这爱好也没妨碍别人，你别一直在他面前断袖断袖的，他听了心里不难过？
洛书哼道难过就改了，那样什么事情都没了，我真是觉得奇怪，同窗这么多年，我怎么就没发现呢！
岳安皓道你呀，知道你是为他好，可是也不能强迫他吧，慢慢来，啊！
第章鲁小胖结婚有了火药助阵，唐烈眼里北蛮已经不够看了留着北蛮王庭也是做给朝廷看。
北蛮的很多部落已经搬的越来越远。
因为不知道那个草场会有天雷地火降下好好赶着养吃草轰的一声，羊群炸飞了。
运气好人没事，运气不好羊没事人飞了。
这些事情一多，蛮子对唐烈越发害怕敬畏再想聚集人手攻打北疆军已经聚不齐人手了。
那些部落原本悍不畏死打起仗来败了也不怕，如今这天雷地火太恐怖了这是神灵降下的惩罚迷信的蛮子哪敢再出动人手打仗。
蛮王非常恼火他虽然贵为蛮王却不是整个北蛮都在手，他只是掌握其中最大的部落和兵力以往他号令其他部落也很简单，现在没人听他的，蛮王的怒火可以承受，神灵的惩罚会让人去地狱。
北蛮原本的联盟开始变得更加松散。
唐烈一直有探子在北蛮得到消息顿时神清气爽。
回去见夫人也是掩不住的笑意。
将军夫人笑道可见将军一帆风顺啊。
唐烈道夫人说的很是我是有贵人相助啊！
南枫就是那个贵人，夫人一定要照顾好他。
将军夫人笑语盈盈，你放心，我差点就让他住进将军府了，只是他死活不同意，你也多派些人手保护他。
唐烈道嗯，你说的不错，我要给他派队护卫，他不能有任何闪失。
于是麻球多了几个同伴，南枫也不在意，她一大半时间都在研究上，这些护卫平时还能使唤，多几个就多几个呗。
北蛮不敢侵略，北疆就可以休养生息，将士们也能松快一些，平时练兵是不少的，还可以偶尔进城逛逛了。
城里也热闹不少，各行各业都在蓬勃发展。
天气已经是春天，要说北疆人民活的也挺辛苦的，哪怕过年也不得安生，不知道蛮子会不会抽风来打，所以北疆的年也不热闹，能吃一口团圆饭就不错了。
南枫过年时的节礼很丰厚，除了唐将军赏赐的，还有将军夫人给的。
她收拾收拾请人送出去，赵望声和鲁小胖每人一份，还有恩师王秀才和院长，每年她都不会忘记他们。
洛书就很不满，为什么我没有？
南枫白他一眼，等你成亲了再说，成家立业才代表长大成熟，你还是个小屁孩。
洛书恨的呀，你也没成亲，你也是个小屁孩！
南枫继续白眼，幼稚。
岳安皓不去管他们拌嘴，挑着喜欢的干果蜜饯吃，边吃边称赞。
南枫道这是将军夫人给的，说是自己用果子做的，你也给我留点。
最后一大包蜜饯全被洛书和岳安皓祸害了。
自从做出了炸药和地雷，南枫不再研究武器，她开始研究民生上的器械，当初她的理想也这就是如此，只是世事总有变化，人也要懂得应变才行。
如今转回理想也不晚。
真要她搞，火铳她最后也能做出来，还有大炮，但是目前她不愿意。
也是因为地雷和炸药的威力已经足够，不必再去研发那些大规模杀伤性武器了。
幸好唐烈并不规定她的研究方向，给她充足的自由。
春末夏初，南枫收到鲁小胖要成亲的消息。
洛书请了假和她一起去。
赵望声早就成亲，孩子都有了，鲁小胖的爹只有这么一个儿子，当知道儿子能走仕途，对于儿子的亲事早就有了规划，精挑细选到现在，给宝贝儿子选到了一个出身书香门第家的姑娘。
姑娘的祖父曾经是巡抚，现在已经告老。
姑娘的父亲是举人，三个哥哥，其中一个和鲁小胖一样，是县令，余下两个正好在北疆军，只是职位不显。
姑娘家的长辈同意和鲁家结亲，还真不全是鲁小胖本身的才能出众，是因为洛书和南枫，两个哥哥在北疆军对南枫那是如雷贯耳。
也知道洛将军和南枫是极好的朋友。
加上洛书在营里也不避讳谈起自己另外两个朋友。
鲁小胖的爹给儿子找媳妇，本着多撒网原则，那些高门大户他一直去打听，原本鲁家在老巡抚眼里排队都挨不上，听到两个孙子说起北疆军的事，打听之下，才知道鲁县令和洛将军还有铁先生都是好友，那么分量在老巡抚眼里就重了些。
老巡抚几番思量，又特意观察了鲁小胖一段时间，发现小胖子人实在，哪怕那个爹商人气十足，但是瑕不掩瑜。
在任上鲁小胖不失为一个好官。
所以点头同意宝贝孙女下嫁。
鲁小胖的的爹比自己娶媳妇都高兴，他的女儿们因为儿子的关系，都嫁的不错。
轮到弟弟成亲，那礼物真是一车车送来。
姐姐们更是拖儿带女的来给弟弟操持婚事。
鲁小胖的娘有些担心，这官宦人家的千金，要是看不起我咋整？
大姐道娘你就是瞎操心，官宦人家的小姐更是懂得孝道，哪会看不起你。
你只要记得，小两口的事你别多管，你看着小弟，不能做对不起弟妹的事，日子总能和和美美。
三姐道大姐说的不错，娘你放心好了，要是真看不惯，你就睁一只眼闭一只眼，小两口的事你切莫插手，记得提醒小弟多多体恤弟妹就成，明年你就可以抱孙子啦。
经过女儿们劝解，鲁小胖的娘总算放了些心。
老巡抚家，新娘子的娘亲也在和女儿说体己话，女婿虽说出身商户，凭自己读出了功名，你过去后操持家事，孝敬公婆。
只要你公婆明理，切莫仗着娘家的威风欺压你公婆，毕竟嫁了人，不比家里。
好在住的近，娘也能看顾一二，可知道了？
新娘子娇羞的点点头。
南枫和洛书赶到时，第二天就是正日子了，他们见过鲁老爹，就去找鲁小胖。
本地婚俗，想顺利接到新娘子，新娘子的兄弟设下的关卡得一一突破，鲁小胖现在已经脱去幼时的婴儿肥，出落的一表人才，南枫叫惯了小胖，也改不过来。
鲁小胖看见久未曾见面的好朋友，还来不及谈论各自的事，一把抓住南枫，南枫，你得帮我！
南枫吓了一跳，干嘛，你难道想逃婚？
鲁小胖急得直瞪眼，你胡说什么呢，明天，明天我有三个小舅子的关要闯！
我在诗词上不擅长，也不会舞刀弄棍，明天要是出丑怎么办？
娘子接不到怎么办？
原来鲁小胖担心的是这个，南枫把洛书一拍，武的交给他。
鲁小胖眼睛一亮，文的交给你？
南枫很诚实的摇头，诗词我也不擅长，可是我能替你喝酒。
鲁小胖吐了口长气，要是小赵也能来就好了。
赵望声作为一地县令，他也忙的很，何况不能无故离开任地，所以他只能送了厚礼过来。
第二天洛书和南枫陪骑着高头大马的鲁小胖去接新娘子。
到了鲁小胖丈人家，门口的迎亲诗鲁小胖亲自来，进了院子，大舅子拿着一根棍子拦在当路。
南枫兴奋极了，洛书，上！
洛书左右看看，没兵器啊！
大舅子笑的异常得意。
南枫观察了一下四周，解下腰带，两头绑上适量的鹅卵石廊下盆景里拿的一把塞给洛书。
洛书试了一下，提着鹅卵石腰带，示意大舅子出手，两人打的如同穿花蝴蝶一般，本是迎亲，双方都有留手的意思。
最后大舅子惜败，对着洛书道洛将军好身手，在下某某营钱广见过洛将军，佩服佩服，里面请！
鲁小胖很殷勤，大舅子你还好吧？
又去埋怨洛书你下手也不知道轻些，要是打坏了我大舅子怎么办？
南枫正在系腰带，她对洛书道下一关让他自己过，老婆还没到手呢，先拍起了马屁！
众人哈哈大笑。
第二关的二舅子不比武艺了，干脆拿了两大坛子酒在那里等着。
鲁小胖挪到南枫身边，你说帮我喝酒的，该你上了！
南枫斜着眼看他，要是把你二舅子喝伤了怎么办，你怪不怪我？
我要先问清楚咯。
众人又是一阵哄笑。
鲁小胖笑的人畜无害，看你说的，二舅子可疼我呢，你悠着点就行了。
南枫恨不得拍他一下，真是重色轻友啊！
她和二舅子行了平礼，两人开始一碗碗的喝酒，最后剩坛子底，南枫干脆捧着坛子往口里倒酒。
二舅子照样喝完，大笑道痛快，某某营钱阔见过铁先生，铁先生豪气海量！
佩服！
南枫长笑，不客气，钱将军是条汉子！
鲁小胖眼看两关顺利通过，喜得满脸发光。
南枫喝酒不怕，就是喝多了想上厕所，她实在忍不住，先去上了一个茅房。
等到她收拾完回来，小胖子已经过了第三关，南枫揪住洛书问，第三关是个啥？
洛书伸着脖子看小胖子被新娘子的嫂子们围着问话，小胖子被女眷围的严严实实，他随口道，就是写了一幅字。
然后打了个寒颤道，将来我娶媳妇，也要这样被这么多人围着吗？
太可怕了！
南枫看着小胖子游刃有余的和女眷们说着话。
她笑道耀中从小就在女人堆里长大，他应付一群女人的本事比我们都大，你不得不服。
洛书和南枫作为男方的亲朋，加上两人的身份，受到的待遇非常高。
老巡抚看见洛书和南枫亲自陪孙女婿来迎亲，更加喜的眼睛都眯了起来。
眼看时间已到，鲁小胖要带着新娘子回家了，他出门前对岳父岳母非常诚恳道岳父大人，岳母大人，小婿保证一定待雅儿好，雅儿托付给我，你们就放心吧。
他的岳父摸摸胡子点点头，没说什么，岳母确实红了眼眶，好孩子，我信你，快去吧，别误了吉时。
迎接新娘子的队伍浩浩汤汤的开拔，南枫和洛书骑马跟在后面。
南枫道将来你娶媳妇，把你手下的兵带了去，看谁敢为难你，到了老丈人家，你扛起媳妇就跑，任谁也追不上。
洛书笑道你尽胡扯，等你娶媳妇，我把兵都借给你。
南枫对着洛书抛了个媚眼，你是挤兑我呢，我娶你，你可乐意？
洛书这才想起南枫的爱好他看着南枫那个眼神，南枫还配合着做了个兰花指，洛书背上一阵发凉，赶紧控马跑远一些，身后只听南枫传来哈哈大笑。
到了男方家，早就张灯结彩热闹非凡，新人们被簇拥着去拜堂，接着开始饮宴。
南枫和洛书是贵宾，席面也是最好的，南枫说了帮小胖子挡酒，那可真是酒到杯干，毫不含糊，引来一阵阵叫好声。
洛书也不停的被人劝酒，喝的不比南枫少，最后新人入洞房，南枫和洛书还尽职尽责的挡住一群想要闹洞房的人，鲁小胖别提多感激了，拉着他们道兄弟们，情意我都记住了！
下次你们成亲，我豁出去也替你们挡着。
南枫把他推进洞房，滚你的，春宵一刻值千金，你就在这里和我们聊天啊！
宴席散尽，红烛高烧，客人们也陆续告辞，南枫和洛书都有客房安置，他们喝的酒多，哪怕南枫海量，也有些晕乎乎的，他们和鲁小胖的爹告辞，一脚深一脚浅的去睡觉。
自有小厮上前引路，两人挥了挥手，各自进房。
房内热水解酒汤一应俱全。
南枫喝了解酒汤，胡乱洗了一把，就躺床上睡着了。
第二天新媳妇起来敬茶拜见公婆，鲁小胖的爹娘早早就等着了，看见新媳妇腼腆的跟着儿子进来，脸上红晕不断，看儿子的眼神也是娇羞的多，心下顿时放宽了。
喝茶给红包，鲁小胖的爹娘笑的嘴都合不拢。
新媳妇为人细致，几个姑奶奶都备有礼物，连各家的孩子都区分男女备有各色礼物。
公婆就是鞋袜这些。
鲁小胖的娘看着手里鞋袜细密的针脚，花团锦簇的图样，喜的不住道好孩子，你的针线可真好，我那几个女儿一个都不及你！
女儿们在一边打趣，人家说娶了媳妇忘了娘，娘这是有了儿媳妇忘了女儿啊！
大家一片的笑声，新媳妇脸上含笑，心下也是一缓，公婆和蔼，姑奶奶们都出嫁了，看着也不是尖酸性子，丈夫目前看来很是憨厚可爱，钱小姐对自己的小日子有了更多的信心。
陪公婆吃过早饭，鲁小胖道我的两位朋友，南枫和洛书今天要走，我去送一送，你要不要一起来？
钱小姐自然知道南枫和洛书，听见丈夫要去送人，赶紧把备的礼物拿出来，夫君不嫌弃，我就和夫君一起去送送两位叔叔。
南枫和洛书也不能离开太久，今天已经准备要走了。
他们收拾完，只等鲁小胖过来，然后就准备告辞。
没想到新媳妇也来了，洛书慌的手脚都没处放，一个劲叫弟妹，哪怕洛书长的俊美，对已婚妇女钱小姐来讲，也就顶多多欣赏几眼，并没有见异思迁的狗血事件发生。
而南枫就是一种落落大方的姿态，容貌和洛书没的比，但也是一位清雅的公子形象。
钱小姐看着洛书局促的样子，笑了一下，把备的礼拿出来多谢两位叔叔，这是一些薄礼，还请两位叔叔不要嫌弃。
洛书红着脸赶紧道不嫌弃不嫌弃。
南枫看不下去，上前道弟妹有心了，我们没什么送你的，倒是偏了你的东西。
鲁小胖道那你们回去准备好了再送来，我不怕多等几日的。
钱小姐赶紧拉丈夫，胡说些什么。
南枫哈哈笑道弟妹莫怪她，我们是兄弟，不分彼此。
她对小胖道你放心，回去肯定给弟妹一样别致的礼物，到时候你别抢。
几人交谈几句，南枫和洛书告辞离开。
第章马车回到北疆军，洛书继续去操练手下的将士。
南枫因为手上暂时没什么大的项目又想起承诺鲁小胖小妻子的话干脆就想弄些小玩具出来。
想了半天她想到跳珠棋和海盗桶两个小玩具跳珠棋简单，只要做出棋盘和棋子就行。
海盗桶的原理也难不住南枫。
她想到就干，利用职权之便红木棋盘和动物棋子都做的很快，棋子就是六种动物的形象加点卡通的样子在里面看起来异常可爱。
木工师傅的手艺相当好很快棋盘和棋子都打磨一新，上了光亮的漆。
南枫原本就想弄一套就够了后来想想将军夫人对自己也很好那就给夫人也备一套。
后来想想洛书和岳安皓也经常到自己家里蹭吃蹭喝平时几人也就谈话吹牛不如自己也留一套，来了一起玩嘛于是就又多做了一套，一共三套。
海盗桶她就做成一个捅的样子，海盗就不要了，上面卧着一只憨态可掬的小猫桶身红酸枝做成小剑也是红木片打磨的异常光滑木匠师傅更是刻上了寓意吉祥的图画，整个海盗桶看着就像一个艺术品。
南枫看着成品，觉得很高大上，然后附上这些玩具的玩法，说明是自己和洛书一起送的，然后打包给鲁小胖寄了过去。
留下的给将军夫人送了两套，自己留下一套。
先说将军夫人，收到南枫的这两样小礼物，一开始也就是好奇，照着一玩，顿时兴趣浓厚，连孩子们下课后都直扑母亲的房间，要玩这两样新玩具。
跳棋讲究策略，又没有围棋那么烧脑，不分年龄段都可以玩一把。
海盗桶脑力运气参半，大人孩子玩的都很投入，这种游戏玩的人多更热闹。
唐烈回到家，还没进夫人的院子，就发现夫人院子里静悄悄的。
他疑惑不解，刚到门口，里面爆发出一阵欢笑声，我赢了，我赢了！
有一个懊恼的声音，这次运气不好，再来！
非要赢你。
唐烈推开门，就看见孩子们围着一个像是棋盘样的东西，不过这个棋盘六个角，棋子也不像围棋，另一边则围着一个桶状的物品，自己妻子正看得津津有味。
唐烈道你们在干什么？
大家回头，看见是唐烈，孩子们围上来行礼，七嘴八舌的叫爹爹，将军夫人笑盈盈的上来给丈夫宽外衣。
她道这是南枫送的两个小玩具，挺有意思的，孩子们都喜欢玩。
难为他想的。
唐烈略微一看，玩法很简单，他一看就会，和孩子们玩了一会儿，发现跳棋要讲究一些策略，海盗桶运气也要带一些。
他略微玩了一会，笑道原来这两日他尽琢磨这个了，有些意思，让孩子们玩吧，别入了迷就好。
将军夫人道知道，放学后略玩一下，不让一天到晚的玩。
鲁小胖收到南枫的礼，特意带回去交给小妻子。
钱小姐以为南枫就是开个玩笑，没想到居然真的送来两样别致的小玩具。
她当即和丈夫一起玩起来，鲁小胖越玩越有兴致。
第二天期期艾艾的问妻子讨要，给我一个呗，闲暇时也能和同僚玩玩。
钱小姐笑了，铁叔叔说了，你不许抢的！
鲁小胖摸着鼻子走了。
等鲁小胖的爹知道，老头子生意眼光一流，马上就觉得这是一个投资的好项目，又想想自家为了儿子的前程，生意都转了手，不大好再明目张胆的做这些。
也不知道铁南枫愿不愿意，只能暂时搁下。
南枫这里，洛书和岳安皓休息时过来聚餐，她就拿出来打发他们，他们嫌弃跳棋磨蹭，玩一局时间太长，喜欢玩海盗桶，一个输了就扎马步挨打。
两人玩的鸡飞狗跳。
做玩具只是闲暇时闹着玩罢了，南枫决定改良一下现在的农具，她就天天跑田间地头，看现在农民怎么种地。
她发现驴子牛马等牲畜是很珍贵的，并不是每家都有，甚至有些人家连必须的锄头等农具都没有，只能借，或者干脆用手，生产力低下可想而知。
南枫走访了几圈，把自己晒脱一层皮，回到城内，因为没有发动机，很多现代化的农具是不用想了，她改良了一些，还弄出了一个独轮松土机。
想到很多农户连基本农具都没有，她弄出的器械得不到推广还是白搭。
她想了几天，写了一份计划书，提议把农户进行统计，有些无力购买农具的人家，可以由衙门提供农具租借，然后把新形农具推广出去。
细节要注意些什么什么。
唐烈并不是单纯的武将，他是一个军阀，供养大军的费用几乎全是自己想办法筹措的，朝廷根本不管，所以他也没有富足的兵饷供给。
唐烈接到南枫的计划书，他把谋士程更找来，把计划书给程更看，程更认真看完道铁先生这提议相当好，百姓有了足够的农具，就能不耽误农时，地里产出也能增加，百姓肯定欢迎。
这对将军也是有大进益的。
农乃国之根本。
唐烈笑道那你去管吧，去南枫那里，把那些改良的农具都推广出去。
程更领命而去，见到南枫异常的客气热情，他是唐烈团伙的核心人物，自然知道唐烈有多喜欢南枫。
南枫来了以后并不参与唐烈集团的事务，只是埋头搞研究，这些研究成果巨大，让整个集团受益匪浅，唐烈对铁南枫的态度是个人都看在眼里，哪有不识相的会去找南枫的不是，都想在南枫面前博个好印象。
南枫见程更领唐烈命令而来，知道唐将军接受了自己的提议，也是非常高兴，很认真的接待程更，把一应农具都交给程更，更是把工匠都交给他，程大人把他们带去，教授更多匠人出来，到时候百姓种地也能轻松几分。
程更也很喜欢南枫，这种只干活不邀功的下属，那个上位者不喜欢，更何况，铁南枫真是个人才，将来要是唐烈能成事，铁南枫的功绩一定不可抹灭，那前途真是眼见光辉明亮啊。
程更也有女儿，他也动过和南枫攀亲的念头，后来听说将军夫人要做媒，他就遗憾的没提。
后来这事没成，他还疑惑了一阵子。
这种事情也没有刻意隐瞒，唐烈的集团高层差不多都知道南枫的爱好大家纷纷替她惋惜，这种事又不能强扭，再是看好南枫，自己骨肉也不能送去守活寡，所以扼腕叹息的不知凡几。
南枫改良了农具，接下来她暂时不知道该做什么，她的研究没有固定方向，唐烈给她最大的自由度，想做什么，怎么做，你高兴就好，人力物力财力全权供应，要是南枫想从里面捞银子，那简直毫无障碍。
只是她不是那种人，她心里的底线和道德标准高，给她的研究经费，她的账目做的非常清晰明了，负责给钱的账房先生特别喜欢南枫的账，简直一目了然，从这些账上，他也知道铁大人从没贪墨过一文铜钱，对南枫更是佩服。
特别在唐烈面前赞扬南枫，气度高华，为人正直，将军真是慧眼识人啊！
唐烈更加满意。
唯一遗憾的就是这么个看起来十全十美的下属，居然是个断袖，果然老天爷不会让十全十美的人出现，总能刻上些瑕疵。
南枫现在在干嘛，她对古代的车轮产生了兴趣，纯木质结构的车轮，也有一些减震措施，这些看在南枫眼里，她也挺佩服古人的智慧，只是和橡胶轮胎那是不能比的。
不过南枫也鼓捣不出橡胶轮胎来，且不论没有橡胶这么个玩意，橡胶轮胎不是单纯有橡胶就能生产的，它还要有添加剂促进剂和一些别的成分才行。
南枫不是学化学出身，基本的化学反应她知道，像制作轮胎这种就是隔行如隔山了，她那是怎么也鼓捣不出来的。
将来如果有条件，有团队一起研究，才可以试试。
她现在开始动念头想把弹簧做出来，手工制作弹簧肯定有很多弊端，最起码不能保证型号一致，但是可以一点点改进嘛。
对她提出的要求，铁匠师傅们一开始是懵逼的，听不懂啊，铁大人要拉铁丝？
南枫不停的形容着，师傅们总算知道铁大人要一种拉丝工艺，可那是首饰上用到的啊，金丝银丝拉成一个个小卷，还不能过多碰触，否则就会变形。
南枫好容易让师傅们理解自己要做的玩意，然后开始试着制作，一开始的弹簧基本没有弹力，压下去直接就瘫平了，根本没用。
她一点点研究改良着方法，因为有充足的时间和财力支持，她总算弄出了可以一用的弹簧，但是这种弹簧和后世那些不能比，假如用在车辆减震上，频率高的话，一般三个月就要替换。
哪怕是这样，也让她高兴了一阵子，总算没白研究不是。
有了弹簧，南枫就开始制造轴承，其实轴承在古代很早就有了雏形，南枫做的就是金属滚动轴承，由外圈内圈滚动体和保持架构成，按滚动体形状，滚动轴承分为球轴承和滚字轴承两类。
还有一个大类就是滑动轴承。
因为没有标准可参考，全凭前世学到的知识，南枫全是摸着石头过河。
铁匠师父们对于铁大人做的这些稀奇古怪的玩意早就习惯了，要看出功用，那得等铁大人做出成品才算。
南枫又开始废寝忘食，她要了一辆马车，把马车底座全部拆开，考虑滑轮组的安装，避震效果和车轮的改良。
忙的洛书和岳安皓回城，她都没时间接待。
总算她鼓捣出了一辆低调奢华有内涵的马车。
这辆车在外观上和普通车全无二至，因为她没工夫管外观。
接着她兴奋的去找唐烈。
要说南枫吧，她还真是个二愣子，唐烈是整个北疆的首脑，每天不要说日理万机，事情也是多得很，要见他的人都得排队等安排，那是随便哪个人想见就见的。
就是将军夫人，也从不无故打扰丈夫，只有瓜娃子南枫，她想见唐烈就跑去见了，然后唐烈把别的事一推，就接待她。
看的旁人内心佩服不止，要说因此嫉妒南枫啥的，还真是没有。
铁大人立了多少功，那是旁人能比的吗？
一个人跑的太快，后面的人多几条腿都追不上，那就只能仰望了。
唐烈笑道南枫，你找我何事？
南枫行礼后笑道我想和将军比试一下，不知道将军可否愿意？
比什么？
唐烈微笑着。
南枫道马车吧，我这里有辆马车，将军拿你最好的马车出来，看看谁的车跑的更快。
唐烈大笑行啊！
他吩咐下去，一条马车跑道很快就找好了。
有资格观看的全部来了，嘻嘻哈哈的笑闹着，看马车比赛总不会有天雷地火冒出来，难得放松一下还是不错的。
来到赛道边，两辆马车准备就绪，唐烈找的就是营里最好的轻便马车，马匹也是非常壮实。
南枫先检查唐烈的马车，旁边有人笑道铁大人，你可不能作弊啊，不能在将军的马车上动什么手脚吧。
南枫高傲道我是那种人嘛，我检查一下，确定我那辆车需要让几匹马而已。
两辆车上装上了相同大小的缸，里面装满了水，还没有盖子。
看到这里众人已经兴趣盎然。
唐烈这辆车要四匹马拉，南枫的车减少了两匹。
除了马以外，两辆车的重量基本一致。
还没比赛呢，旁人先长大了嘴，这悬殊太大，铁大人不是来搞笑的吧。
一声令下，两个车夫同时驱车前进，一开始四匹马车的初始力比两匹马的要强，所以起步就快，很快就遥遥领先，旁观的人看的莫名其妙，还以为铁大人的马车能跑的过四匹马车呢，原来并不是，那有什么看头。
马车的赛道很长，终点处有人看着，但是在起点，众人没看出什么名堂，都觉得铁大人这回有些开玩笑，不再做什么评论。
过了差不多半多个时辰，终点处的士兵骑马飞快的跑来报告，报！
二号马车率先到达终点！
众人一下子睁大了眼睛，不可思议的看着报告的，这怎么可能？
南枫笑了，大家再等一会，马车还要返回来，一起看看是否如此。
于是顶着日头，一行人伸着脖子看赛道，又是半个多时辰样子，一辆马车出现在众人眼里，赫然是两匹马拉的车。
唐烈看着南枫，笑的异常开怀。
南枫道将军不妨等您的马车过来，看看时间相差几何？
有等了差不多半个多小时，四匹马车才出现在大家眼前，顿时夸赞的，好奇询问的，纷纷围着南枫七嘴八舌。
唐烈道南枫，你这马车可是经过改造的？
南枫笑道那是当然，否则如何敢和将军的马车比，将军再去看看那些缸里水。
一行人前去看大缸，南枫的马车差不多泼了半缸的水，四匹马车已经泼的只剩一个底了。
南枫笑而不语，唐烈哈哈大笑好好好，南枫，你要何赏赐？
哪怕我唐烈现在做不到，以后定会补到！
众人看着南枫，那真是一点都嫉妒不起来！
知道铁南枫已经深得唐烈的器重，前途不可限量。
南枫笑道将军已经给与南枫最好的赏赐。
唐烈含笑看着她，带着一丝疑问。
南枫道将军无条件的供我研究这些，丝毫不疑，一应物件，只要南枫提，将军马上就能办妥，这就是最好的赏赐！
唐烈实在高兴，和南枫携手而行，跟在后面的众人看着唐烈欢喜的样子，纷纷夸赞不已。
第章集资这项技术可以让北疆军的机动能力提升几个台阶只要是车，都可以改装。
将军夫人特别喜欢现在的马车。
即便如此，整个北疆军高层也只有将军夫人能拥有一辆这种新的马车。
唐烈统帅北疆军不假但是他的负担也不轻，朝廷几乎不管军队的开销。
他在北疆治理民生也是为了供养军队。
作为一个有着远大目标的军阀，他绝不会缩小军队来改善财力供应。
在他肩上一直有着很重的负担。
南枫虽然做出了很大的贡献但是这些都无意改善北疆军的财务反而需要更多的花销，这次的改良马车给唐烈一个非常好的赚钱机会。
他一直在考虑这个事如何不在泄露机密的情况下把高档马车卖出去。
他找来南枫询问这种马车的技术是否复杂，工艺容易泄露吗？
南枫道要说绝对没人能学会我也不敢保证但是这种马车的工艺并不简单普通匠人就是把马车拆开研究，一时半会儿也不一定能学会。
更有甚者里面金属部件的冶炼我敢说整个大启只有这里才能做的到。
唐烈放心了。
南枫又道将军是否想卖这种马车？
唐烈道是有这个想法，将士们生活清苦要是银子多些，也能改善一下将士们的生活。
唐烈也是被逼无奈十几万军队的开销不是开玩笑的，他在北疆治理民生抵抗北蛮，银子始终是头等大事。
南枫知道唐烈作为北疆军的首脑平时生活也很简朴他大半时间住在城外大营吃喝和将士们并无二致。
就是城内将军府，将军夫人的生活也绝不奢侈，衣服都是舒适为主，仆人也是够用就好，将军夫人的生活也很简朴。
南枫去过将军府很多次，唐烈的作风让她非常佩服，不管目前是不是装出来的，最起码领导人的态度是令人折服的。
所以效力于唐烈，她没有二话。
此时听唐烈说起想要做买卖的事，她想了想提议道如果将军有人去打理这些事，南枫也就不多嘴了，如果将军尚没有很好的人选，我倒是有个人推荐给将军，做这些经济方面的事。
唐烈很感兴趣，他手下谋士武将众多，民生方面也有专门的人管理，就是做生意没有太得用的人手，这种事他肯定要托付给信得过的人才行，他问南枫，你举荐何人？
南枫道我的好友兼同窗鲁耀宗，他在小河县当县令，马上任期将至，他把小河县治理的不错，且很想留任，但是不知道他的上司是否同意。
他的父亲鲁老爷以前在云州开铺子做生意，后来儿子有了出息，他就把铺子盘给了别人，想着不能拖儿子后腿，一起跟着儿子来了小河县，如果将军有意，南枫愿意询问一下他。
唐烈听的很认真，上次你和洛书去小河县就是参加他的婚仪？
南枫点点头，是的，耀宗的媳妇就是钱老巡抚的孙女，钱老巡抚的两个孙子就在将军麾下效力。
唐烈想了想道我考虑一下，你先给我探探鲁县令的意思。
唐烈当即派人去调查鲁小胖，调查回来的消息让他非常满意，特别是鲁老爷的经商本事，是目前自己最需要的。
而鲁耀宗三年治理小河县，把个穷的衣服都穿不上的地方治理的人人能吃上一口稀粥，那也是个能吏了。
于是南枫回去写信给小胖子，小胖子还在为留任的事情纠结，赵望声也想留任，一来他爹主张儿子留下，二来他爹也有人脉给儿子疏通关系，留任相对简单。
鲁小胖和南枫一样是寒门出身，小胖子家还有银子，南枫是两手空空的，但是人脉两人都没有。
小胖子想留任，上司也不是不答应，言语里就是想要好处，在他眼里，肯定小胖子在小河县捞的挺痛快才不想走，那么孝敬一下自己也正常啊。
可惜这个孝敬对小胖子来说就是一个很大的负担了，他治理小河县三年，秉承着一颗火热的心，根本没往口袋里捞银子，何况小河县不是一般的穷，能捞什么呀。
鲁老爷哪怕是个生意人，也没教儿子走当官就捞银子的歪路，这三年的治理，小河县的百姓不要说全体达到温饱吧，一天里总能吃上一口干饭了，其中小胖子的心血花费不少。
三年下来，要不是鲁老爷还在外头做着生意明面上盘掉了铺子，私底下还是鲁家的支持着儿子，鲁小胖就得去喝西北风。
这次连任还要老爹花大把的银子，鲁小胖已经不再是那个天真少年，他已经娶了老婆，已经是个顶门立户的男人。
但是家里面他最穷。
老爹不用说，一直在做生意还要支持自己。
妻子的嫁妆也是很丰厚的。
所以他的内心非常郁闷。
这时接到南枫的书信，让他犹豫起来，鲁老爷十分愿意，他委婉道你去和你的岳父商量一下，你还有两个小舅子在唐将军麾下呢，到时候做同僚也挺好啊，还有，南枫和洛书也在，他们总不会害你吧。
小胖子陪媳妇回娘家，自己去找老丈人，闻讯而来的钱老巡抚一拍案板，你还犹豫个什么？
去去去，北疆军也不是谁想进就能进的！
老巡抚眼光毒辣，一早就看好唐烈，否则也不会把两个孙子都送去北疆军，自从小胖子成亲以后，两个孙子本身有实力，又入了洛书的眼，已经升了职位。
孙女婿去给唐将军管后勤，这么美的事不答应，那不是傻吗？
南枫得知鲁小胖愿意替唐烈效力，她又去询问唐烈。
唐烈对小胖子的调查结果满意，何况还有南枫和洛书担保，就发出了邀请。
于是小胖子拖家带口的到了北疆军，南枫引荐着见到了唐烈，然后告诉小胖子希望要他做的事。
鲁老爹其实很喜欢做生意，只是儿子前程更重要，所以只能转为暗里，如今可以明着好好做生意，他岂有不愿意的，和儿子两个开始认认真真着手做起来。
这时候他就提出那两样玩具都可以当商品贩卖，南枫笑道这也能卖？
小胖子道有何不可，你是不知道，你给的两样玩具，哪个见了不稀奇，纷纷问我何处有的卖呢。
南枫就为难了，你来是给将军分忧解难的，总不好我也进去分一杯羹？
小胖子头脑活络，他跟唐烈提议道将军，做生意讲究本钱，您让我全权负责，我看将军如今也拿不出多少本钱，不如分些份子出去，回笼了本钱生意也能做起来。
到时候不管是新型马车，还是南枫鼓捣的小玩具，都可以进行售卖。
唐烈道你写了计划我看。
小胖子认认真真写好了分股权计划书，他怕有遗漏，先拿给南枫看，南枫看了吓一跳，这已经是简单版的现代股权书和招商计划书了，小胖子果然也是做生意的料，只是开窍晚了，现在才展露天分。
南枫提了些自己的意见，小胖子想了下，又添了几条进去，然后拿给唐烈，唐烈看的非常认真，小胖子提议份子占比最多的就是北疆军，但是北疆军不是拿不出本钱么，那么就需要集资。
集资分两种，一种就是北疆军问私人借银子，到期给利息，一种就是出钱拿份子，以后得分红，但是只有分红权，没有别的权利，要是以后有调整，北疆军可以把本金还给你，份子收回，还附上详细的回收份子条例。
当然想要份子的人，花的钱不能少于规定的数额。
总不能拿着一两银子也想要份子吧，这也说不出去。
唐烈把计划书递给旁边的人看，众人传看以后，对小胖子真是另眼相看，纷纷觉得此计不错，能迅速回笼到启动资金。
于是小胖子开始摩拳擦掌，北疆军第一次集资就轰轰烈烈的开展了，小兵小将都可以拿银子去投资，底限一两银子就行，本金越多，时间越长利息越高，你想要份子，那银子不能少于上千上万。
将领们纷纷拿了银子投进去，带动小兵们也是一两十两的投，换回来一张盖了唐烈印章的票子，写着某人某年投多少银子，期限为多少，到时候可以拿多少银子这些字，的人叮嘱道票子不可遗失，丢了票子等于丢了银子。
这种票据一式两份，存根留下，以备将来查询。
这次集资只在北疆军内部实行。
将军夫人就花钱买了份子。
南枫一直有将军给的各种奖励，她自己又很少花钱，扒拉一下，她居然拿出了一万两，然后也买了份子。
小胖子当然也是买份子的，他爹差点把全副身家都投进去了，还是小胖子娘没同意，才少投了一些。
她对洛书和岳安皓道有钱就买份子，份子划算！
洛书摸着脑袋，我没这么多银子。
南枫对岳安皓道你原来是土匪，你有银子吧？
岳安皓抱着胳膊，你说的什么话，我原来是土匪怎么了，不许从良么？
南枫笑道从良好，那你当初的卖身银子还有吗？
岳安皓白她一眼，滚，不要你管！
最后洛书拿出来的银子最多，武先生知道洛书想要买份子，把公主留给洛书的银子全拿了出来，刨开养大洛书的花费，居然有十几万银子。
最后鲁小胖募集到了上百万两的银子！
看的管后勤的官眼睛都红了，非常想要分一些缓解一下自己的压力，鲁小胖攥的死紧，一文银子都不给，他身上还有巨大的压力呢，要用这些银子去生银子的，哪能给后勤这个无底洞。
最后吵到唐烈那里，唐烈无奈道说实话这些银子我都想分一些。
鲁小胖听到这句话，眼睛睁的溜圆，像一只炸毛的猫。
可是，计划书是我签的字，这个契约上也都是我的印章，要是我伸手拿了这些银子，耀宗做不成生意，我就怕回家没床睡啊！
唐烈摊了摊手。
大家这才想起将军夫人也投了钱的，想起自家好像多多少少都有钱在这里面，最后只得羡慕嫉妒恨的看着鲁小胖坐拥这上百万两银子。
小胖子怕夜长梦多，花钱的速度飞快，划地建作坊，招工，组建商队，那叫一个花钱如流水啊。
短短几个月，第一批货物已经就位，鲁老爹准备亲自送去京里打开销路。
唐烈对于新马车的要求就是卖的价格要高，数量要少。
总不能让别的将军也掌握这种打量的机动能力。
鲁小胖要一支兵将护送，当初没从他身上挖到银子的后勤官就阴笑着，要兵护送简单，鲁大人得支付费用，你叫镖局护送也要银子的，总不能让兄弟们白跑，还耽误练兵呢。
鲁小胖一拍屁股去找唐烈，将军，这护送的兵将虽说是确保人员货物安全的，不过您要是想知道些别的，也可以吩咐他们，那就是商队掩护他们进京了，这也得问我要银子？
他再不是以前那个少年，这几年的历练，加上北疆军的情况，鲁小胖虽然不知道唐烈最终的目的，也看得出北疆军对朝廷的态度。
这种情况下，要说唐烈完全对朝廷没戒心那是绝对不可能的。
自己的商队进京，不是正好创造机会么，怎么可以问我要银子！
于是鲁小胖一文钱没花，有了一支非常精锐的队伍保护。
他也得了一个铁公鸡的外号。
南枫对鲁小胖的手段叹为观止，自己哪怕有前世的阅历，也一点不能小看这里的任何人。
第章朋友们团聚啦她对鲁小胖的生意经非常信任绞尽脑汁想些别的东西出来给他赚钱，利用一丢丢的化学知识肥皂和玻璃也诞生了。
这种东西如果没有强大的靠山南枫自己做出来就是替他人做嫁衣她现在没有这个顾虑唐烈这么大尊佛顶着呢，她怕啥。
玻璃这个时空也有但是杂质较多并不普及多用来做些小玩意。
当南枫搞出一大块的透明玻璃。
然后竖在门口就看见一个又一个想进门的被撞扁了脸她就在屋里哈哈大笑。
鲁小胖看见这种玻璃，就像看见无数的银子飞来喜得一寸寸摸着然后拿这块玻璃去开洛书和岳安皓的玩笑。
洛书比较了解鲁小胖和南枫，当看见他们端坐在屋里脸上带着神秘的微笑他首先警觉了，故意让岳安皓先行一步。
于是岳安皓倒霉的拍在玻璃上，而且他收不住力气玻璃被他一下子撞坏了，差点划破脸吓的半死。
洛书在后面又惊讶又想笑十分庆幸自己的机警。
南枫担心岳安皓有没有受伤上去查看。
鲁小胖看着玻璃碎片心疼的手都是抖的，岳安皓这个败家娘们！
你知道这玩意值多少银子！
岳安皓的手被划破了一点，其他没事。
他现在还是懵逼的，一脸刚才怎么了，发生了什么？
南枫看了下他，发现没多大事才放心。
她怪鲁小胖道都是你的馊主意，玻璃碎片极易弄伤人，还好没出事，要不然看你怎么收场！
鲁小胖翻着白眼，谁先拿着这玩意去吓唬人的，就你能开玩笑，我就不行？
你一开始也没反对啊，现在就来怪我！
洛书施施然走进，蹲在地上看玻璃碎片，小心的拿起来，这是玻璃？
如此通透无杂质！
胖子，这要多少钱啊？
南枫让洛书小心，边缘很锋利，小心割破手。
一边让岳安皓进门。
岳安皓惊魂未定的坐下，喝了好几杯水压惊，然后定神道这就是你鼓捣出来的？
南枫点点头，用来给胖子卖的。
岳安皓再问，多少银子？
鲁小胖痛心疾首，卖了你都买不到这块玻璃！
我可以拿它卖出上万的银子！
南枫，可以修复吗？
南枫笑道玻璃碎了就是碎了，有这工夫，还不如做新的，放心啦，成本不高的。
鲁小胖道你给我闭嘴，以后对外就说做这种玻璃，工艺复杂，成本高的吓死人！
明白吗？
南枫笑着点头，明白明白！
岳安皓此时才把心按回肚子里，他冲着鲁小胖翻白眼活该玻璃碎掉，让你吓唬我！
鲁小胖委屈，怎么单冲着我来，南枫也有份！
洛书在蹲在地上看玻璃，他看着玻璃缺口，对这个锋利的刃很感兴趣，南枫，这玻璃能做刀吗？
我看这刃很利啊。
南枫摇头不能，玻璃的用途其实主要在门窗上，还有可以做一些杯子等物件，它的透明度高，可以让屋内光线通透，做刀不行，一碰就碎了。
洛书依依不舍的放下碎片。
鲁小胖叫人进来收拾碎片，还叮嘱道收拾好了，这些我有大用处的！
南枫很好奇，碎了还能怎么用？
鲁小胖道山人自有妙计，你等着看。
四人团坐在一起喝酒，为了给岳安皓压惊，鲁小胖干了好几杯。
岳安皓也不是记恨的性子，很快就和鲁小胖喝在一起。
南枫道将军有对北蛮王庭进军的念头吗？
要是打不进王庭，洛书母亲的遗骸他就拿不到。
洛书道将军自有计划，王庭不是好打的，城高墙厚，没万全自之计，不能拿将士们的性命去拼，再说。
他顿了一下，好像南面文将军在和朝廷闹矛盾，镇守西面的丁将军也在观望，时局不太稳。
南枫有些失神，军阀们忍不住了，开始想要瓜分天下了吗？
南枫道唐将军的意思呢？
洛书喝了口酒道唐将军也在观察。
南枫点点头，这些事自有人操心，自己还是埋头做实验吧。
洛书也越发沉稳，他哪怕很想迎回母亲的骸骨，却绝不焦急躁动，在他身上大将的风范已经渐渐具备了。
四人喝酒吹牛到很晚，才散开各自回家。
后来鲁小胖拿来几块小屏风，全是碎玻璃镶嵌的，框子上刻上富丽的图案，整的非常高大上。
南枫不由得竖起大拇指，你厉害，佩服佩服，这玩意你要卖多少银子一个？
鲁小胖道哼哼哼，你仔细看看，我这屏风是一套的，整套下来没有五万银子别想拿！
南枫瞠目结舌，你个奸商！
鲁小胖道你知道什么，我拿的本钱都要连本带利的还，要是赚不到银子，唐将军不得吃了我！
鲁小胖喜滋滋又道玻璃我还要限量供应，当然是卖的越贵越好。
你还能做什么出来？
要说这种物件，南枫还真又鼓捣出了一样自行车，由于没有橡胶轮胎，这自行车的骑乘体验并不美好，反正做出来以后，南枫只敢在特别平整的地面骑上一小段，出门绝对不愿意。
就是南枫很怀疑，这骑上去不停发抖的车，会不会有人要？
鲁小胖看见自行车的时候，惊的下巴一直没合上，看着南枫骑了一会儿，羡慕的非得上去试试，然后摔了几天，总算鼻青脸肿的学会了。
鲁小胖没骑过有橡胶轮胎的自行车，他就相当喜欢这辆金属和木头结合的自行车。
不过这玩意成年人怕是用的少，贵族可能不愿意自己骑着这玩意出门，普通百姓买不起。
他提议南枫。
能不能改成小些的，孩子用的那种？
南枫真是服了鲁小胖，见微知著，马上就联想到了儿童车！
这改起来也不费功夫。
顿时北疆军上层的官员家里差不多都有了数量不等的儿童车。
谁家没个把孩子啊！
小胖子不送车，想要都得掏钱。
将军夫人做出表率，也是付了银子拿车的。
所以想要的人都得花钱。
小胖子很不乐意的收了个成本价。
要知道往外头卖，这车也是值老鼻子钱了。
他做的全是高端东西，精雕细琢，一辆自行车上雕刻的图案不知道多少，儿童车上也是许多吉祥如意的图案。
南枫看的直挑眉毛。
京城那里的商路也打开了，新型轻便马车非常受欢迎，鲁小胖拿出去的马车极尽奢华，受到不少贵人追捧，银子流水似的赚回来。
跳珠没有技术含量，仿照简单，海盗桶倒是也赚了不少，后续的肥皂，玻璃屏风，玻璃摆件更是给唐烈带来源源不断的银子。
鲁小胖的脑子极为灵活，他决定把肥皂和玻璃制品卖去北蛮，反正这不属于战备物资，从北蛮手里骗钱多爽啊。
唐烈完全没意见，于是假装的走私路线就产生了，北蛮王庭一样喜欢这些物件，付出非常高昂的代价换取这些东西，北疆军的实力肉眼可见的在增强。
各路的将军对于这种马车非常感兴趣，但是价格太高，他们也没办法用来组装军队，只是拿来自己用用。
此时各地匪患频繁，朝廷已经无力剿匪，给镇守边关的大将军发旨意，请他们就近剿匪，这个馊主意让几个边关大将纷纷扩大了自己的地盘。
唐烈由于后勤跟的上赚回的银子后勤官也得到了，这时候看见鲁小胖就是鲁大人长鲁大人短的奉承他趁剿匪的机会，吞了大块的地区。
这时候赵望声的任地也被唐烈兼并了，他管的这个地方也是需要剿匪的，反正现在哪个地方需要剿匪都是唐烈说了算，他说你那里有匪要缴，那就是有匪。
南枫还嘲笑过岳安皓，要不是你从良的快，现在就是被剿的人！
岳安皓都不稀的搭理她，让南枫滚一边去！
直到朝廷发现不对，赶紧下旨制止边关大将的侵吞行为，此时大量地区已经落到这些军阀手里。
唐烈有底气，吞的最多，北方半壁尽入他手。
这时唐烈集团首脑们发现，咱们将军完全可以更进一步嘛，于是唐烈的个人意图和集团利益联合在一起了。
整个北疆军的目标开始远大起来。
兵工厂日夜不停的生产，小胖子的加工厂也是源源不断的出货，这些货物卖到了全国各地，别的军阀领地也有这些东西的身影，都是价格不菲。
赵望声的爹一看，马上让儿子去投唐烈。
做朝廷的官已经没有前途了，儿子有加入北疆军的便利，怎么也要搏一搏。
有南枫鲁小胖洛书在，赵望声顺利进入了唐烈集团，成为一名军需官，就是问小胖子要钱的货。
小胖子异常嫌弃他，早知道这样，我给你担保什么啊，担保到一个天天讨债的债主！
那个管后勤的官笑的合不拢嘴，从鲁大人手里拿银子多不容易，现在你举荐的人来找你要银子，你能不给？
几个朋友再一次团聚，在南枫家里喝酒。
赵望声已经留起了小胡子，他摸着小胡子道职责所在，你就是胡搅蛮缠。
鲁小胖呸他，你一直是个假正经！
岳安皓和赵望声不熟，只在一边笑着。
洛书揽着赵望声劝酒，别理胖子，我们喝酒！
几人多年的朋友，当然也不在意虚礼，个个喝的东倒西歪。
鲁小胖和赵望声有老婆，自然被照顾的妥妥当当回家，南枫本就在自己家，也不用挪窝。
洛书和岳安皓喝的门都摸不到了，南枫让他们的亲兵把他们扛到了客房，让他们挺尸去。
这三人都是光棍，南枫有特殊癖好，洛书发了誓，岳安皓为什么不娶媳妇？
南枫好奇的一问，原来岳安皓小时候他爹给他定了个媳妇，后来家里遭了难，亲人死的死，没的没，这门亲事也就没了着落。
岳安皓道我不知道她还在不在等我，她的爹娘还认不认这门亲，当时也没退亲。
我总不能这里娶了媳妇，到时候一看，姑娘还在等我，那不是负心么，反正家仇还没报，急什么呢。
南枫不由得挺佩服岳安皓的，重情义，是条汉子。
鲁小胖和赵望声知道了洛书的身世，当然非常同情朋友，他们手里也没有能配得上洛书的人，只能继续看着他单着。
但是南枫可以娶媳妇呀，两人热心的想为南枫张罗，洛书私底下告诉了他们南枫的性取向。
两位惊呆了，赵望声摸着小胡子道你实话实说，南枫是不是对你有意思？
洛书如同针扎一样跳起来，别胡说，老子喜欢女人！
我问过他，想找什么的样人，你知道他怎么说的？
洛书学着南枫的样子，一本正经道我要找的男人，一人之下万人之上，武功盖世，状元之才！
他看着赵望声，你说我配不配？
他看见两张龟裂的脸，痛快的哈哈大笑，你们也别提他操心，他只要想娶媳妇，将军夫人早就做媒了，还轮得到你们？
赵望声如今已是两个孩子的爹，为人非常稳重，他皱着眉头道南枫家里就他一根独苗，当初铁叔还不乐意离开儿子太远，如今南枫如此行为，让九泉之下的铁叔会怎么想，我们还是要劝劝的。
洛书叹气道你以为没劝过，好坏歹话都说尽了。
接着洛书飞快的瞄了一眼四周，压低声音道，我还问过别的，他说，他对着女的硬不起来，你们说这怎么办，娶了媳妇也没用啊！
南枫当初你问这话的时候，我很想掐死你来着！
赵望声和鲁小胖面面相觑，只得打消替南枫牵红线的决定，平时两人暗暗观察南枫，发现他和别人交往都是落落大方的，并没有特别对待某人，就是洛书，他也同对待他们一样。
赵望声很是传统，觉得南枫这样不好，不孝有三，无后为大，再怎么也要留下后代吧，于是他提了一个非常奇葩的提议。
他对南枫道你不想成亲，不想耽误好人家的姑娘，那就去租个妾，生了孩子让她走就是了，你也能对九泉下的铁叔交代，要是你担心那个问题，我这里有药，保证你能成事。
南枫差点就把赵望声用扫把赶出去，她快气死了。
个死小赵，把自己当啥了？
播种器？
先不要说自己根本没这个功能，他这对女性轻慢的态度，就让南枫怒火四起。
其实赵望声非常洁身自好，他的妻子是父亲早就定下的，成亲后他也没有纳妾，对妻子很是敬重。
不过他是个地道的古人，他这个想法真是设身处地为南枫着想的。
可惜南枫不买账，差点和他翻脸。
气的赵望声拉着鲁小胖和洛书不停嘀咕，我要不是为他好，我至于这样吗？
他翻脸就赶我，我哪里对不起他了？
鲁小胖摸着脑袋道小赵，不是我说你，你管的忒宽，南枫的事他自己有思量，你这么自说自话的替他做决定，也不事先和他说一下，难怪他要生气，也没有硬逼着一个男的去睡一个女人的呀。
而且那男的还不喜欢女的。
洛书也劝他，南枫想过的，他说将来收养个孩子就成，你这提议看着靠谱，这孩子要是有了，南枫没时间照顾，家里也没主母管着，难道全交给仆人带？
也不好看啊。
赵望声很生气，就显得我多管闲事，南枫没有父母亲人，连族人都没有，我们是他朋友，不得多替他着想！
最后还是洛书和鲁小胖拉着两人在一起喝了酒，才解开矛盾。
赵望声在鲁小胖不停的眼色下，心不甘情不愿的道歉，对不起，不该不和你说一下就想替你租妾！
不过我也是为你着想。
最后还是要为自己辩白一下。
南枫早就不生赵望声的气了，从赵望声的角度，还真是一心为了朋友，就是方法错的一塌糊涂。
南枫白了赵望声一眼，合着我不发脾气，你就把女人塞进我家了？
洛书忍不住笑，他打圆场，好了好了，说开就好，你们两个闹别扭，我和小胖也不好过，知道各自的心意就好，喝酒喝酒！
几杯酒下肚，两人冰释前嫌，赵望声还要唠叨。
南枫手一挥，打住！
小赵我跟你说，你往我被窝里塞女人，就像是我往你被窝里塞男人！
你能忍受你被窝里的男人，我就接下你给的女人！
如何？
这话毒的，另外三人纷纷想了一下这个美丽的场景，浑身打哆嗦，鸡皮疙瘩都起来了，恶心的。
从此赵望声彻底死心了，开始给南枫留意孩子。
南枫知道后简直不知道做什么表情。
不过朋友们的好意她还是知道的。
第章攻打北蛮唐烈现在更是忙的不得了，一方面要防着北蛮有异动一方面还要时刻关注朝廷和另外几个边关大将的互动。
他手下干实事的人多溜须拍马的没有生存空间。
所以整个北疆军军纪严明，军风整肃。
北疆的百姓没了朝廷盘剥加上唐烈一系列的养民政策老百姓的日子也是越来越好。
有一次几个朋友聚餐南枫道唐将军为什么不把北蛮给端了，一心留意朝廷就好，现在也用不着留着北蛮给朝廷看反而还要怕他们背后捅刀，多难受。
洛书道北蛮王庭不是好打的，要是一旦打了北蛮，朝廷再有异动丁昌东和文思也在一边虎视眈眈，那么我们将军就要腹背受敌。
目前我们军力不能无谓的消耗。
南枫道丁昌东和文思会联手我看不一定，他们都有私心，联手不大可能即便想联手也不会一心一意趁着这个机会把北蛮打残废了，将军就没有后顾之忧性丁的和姓文的他们也有边关要守啊。
就是怕他们要是引外敌入大启就难说了。
洛书皱眉道也不能排除这个可能所以战事才不能亲启。
不过要是果真如此，这两位就是千古罪人！
南枫撇嘴，历史是胜利者书写的，要是他们引外敌，最后胜利者也是他们，你觉得他们会昭告天下吗？
岳安皓接口道其实打北蛮不是不行，一定要速战速决。
王庭城池厚重，不好攻打，其他的蛮子又居无定所，我们已经用地雷缩小了他们的放牧区，这些蛮子的威胁已经没有了。
要是不能用最快的速度打下王庭，那么打这仗就没有意义。
蛮子彪悍，是块硬骨头。
洛书点头就是这个意思，我哪里不盼望尽早打下王庭，只是要考虑的问题太多了，不能意气用事。
南枫也沉默下来，她一口口喝着酒。
洛书说的没错，打仗并不仅仅是士兵和将军的事，里面牵涉很多问题，战争就是烧钱机器，北疆军好容易有了一些家底，如果不能保证最快速度打下王庭，那就是赔本买卖，要是几年前，打不过固守城池也可以。
如今天下风云四起，眼看动乱将至，更是不能轻举妄动。
南枫忽然问道那北蛮王庭的城池有多高多厚？
洛书道我知道你怎么想的，那炸药将军做过实验，想炸开北蛮城池并不容易，到时候误伤也不好。
加上将军不希望炸药的威力被小看，只要不能保证炸开城墙，他就不想用炸药。
南枫当然也知道爆破本身也是技术活，不是拿着炸药随便往哪里一埋就能炸开一个大洞，或是炸塌一栋建筑的。
要是技术不好，炸药炸光了，危楼还站在那里，那就是个大笑话了。
何况她制作的炸药和还是有着巨大差距的。
城墙更是一个大城的坚固盔甲，不可能拿着小炸药一炸就是个大缺口，那些实心的石头砖块可不是摆着看的。
南枫觉得要是拿炸药炸朝廷那个年久失修的城墙，或者还有几分把握，北蛮王庭的城墙她也没见过，但是洛书和岳安皓都如此慎重，想必不是纸糊的。
整个大启已经是山雨欲来风满楼，朝廷照样的纸醉金迷。
小胖子的奢侈品在京城销量不要太好啊，那些玻璃屏风被他卖出了天价，还供不应求。
南枫考虑再三，决定还是把攻城利器火炮给整出来，战争是残酷的，但是有些时候为了减少伤亡，能迅速打败敌人，结束战争也是一种仁慈。
北疆军不停的操练备战，南枫扎进实验室搞火炮。
她的实验室如今占地颇广，被她划分成一个个区域，她手下没有研究员，只有助手，而从一开始就协助南枫的人，如今也是她的得力帮手了。
他们看多了南枫手里的奇迹，对她异常恭谨，几乎觉得南枫放屁都是香的，在南枫做实验中，指挥他们干嘛，那是执行的毫无折扣。
南枫也向唐烈要过人，这样自己可以一边做实验，一边传授知识。
只是这种人并不好找，读书人都想考功名做官扬名天下，没人愿意做工匠的事，在他们眼里，南枫这些就是匠人做的事。
唐烈一时也没好的人选，外来的他更加不放心，如今南枫是整个集团的秘密武器，宁愿南枫目前不出成果，也不能已有的成果外泄。
要是来个间谍，手无缚鸡之力的南枫一下子被干掉了，唐烈找谁哭去？
他只能给南枫画大饼，将来一定给你足够的研究员，目前你克服一下吧。
反正除了研究员，做事的人只多不少，所以南枫也没有怨言，累就累一些吧，事无巨细的叮嘱教导，也让她养成了非常细心的好习惯。
大启的局势正处在暴风雨前的宁静中，南枫此时把火炮给整出来了。
唐烈看到这个攻城利器，简直欣喜若狂。
整个集团首脑们仿佛看见一条康庄大道在前面铺开。
现在唐烈的心腹们看见南枫，喜欢欣赏那是不必说的，特别惋惜这么好的苗子，怎么就断袖的这么彻底，要不然这些大人能为了能召南枫做女婿，恐怕就要打起来。
现在就是将军夫人也不能拿自己的丫头去配南枫，南枫的仕途已经可见光辉灿烂，要不是她古怪，她的婚姻现在也就只能唐烈来决定。
火炮对于操作要求挺高，不是炮弹一放，然后点火就结了，南枫花了大量的力气培训炮兵，有些她也不清楚，角度风速这些也是在摸索中。
岳安皓和洛书他们更像是天生的将领，在火炮的实验中摸索的比南枫都快，炮手也慢慢训练了出来，反正也不需要非常精确，一炮不准就下一炮好了。
南枫对于炮管的结实度也做过实验，碍于技术和材料，每门炮不能连续使用超过十次，中间一定要让火炮冷却休息，否则极易炸膛。
她反复叮嘱，一旦炸膛危害性太大，要是火炮边还有大量炸药，那就不是打敌人，而是自杀。
针对这一问题，她特别做了一个炸膛的试验，让将领们充分知道炸膛的危害。
洛书和岳安皓就商量，一门火炮边不能放置太多的炮弹和炸药，要有机动队运送炮弹。
很多事情都要事先想仔细，然后不停的演练。
有了这么多热兵器，唐烈决定对北蛮王庭动手，把这个腹背之敌打成残废，让他们再也不能威胁自己。
洛书对于打北蛮那是积极响应，他迎回母亲遗骸的愿望可以实现了！
北疆军开始筹备战事，唐烈亲自督战，将军夫人出城送唐烈出征，南枫和鲁小胖也在一边替洛书岳安皓送行，大口喝完酒，大部队开拔，旌旗猎猎，尘烟漫天。
南枫激动极了。
赵望声作为军需官，他需要随队出征，他不像南枫和鲁耀宗，要在战场上厮杀搏前程。
不过赵望声不用亲自出战，他只需要在后方调度物资。
此战注定要载入史书，八万北疆军直扑王庭，王庭出动数十万蛮子应战。
在大启和北蛮的交往中，北蛮一直是进攻侵略的角色，从来没有看见北疆军主动出击过。
现在看见北疆军打来，虽然惧怕地雷和炸药，但是两军混战这些东西都派不上用场啊，总不能一起在地雷区打把，地雷又没长眼，谁踩上都得炸飞。
炸药也不可能在如此密集的绞杀阵中发挥作用啊。
北蛮王庭的勇士悍不畏死的冲向北疆军，唐烈当然不可能放着地雷不用，他在战场前面布置了地雷带，又迷惑了北蛮人，于是冲锋的最厉害的北蛮勇士踩上了地雷，顿时爆炸声震天，无数残肢碎肉满天飞。
北疆军肃穆的在地雷带外观看，用人命趟平了雷区，剩下的北蛮人更加悍勇，嗷嗷叫着冲杀过来，一脸的血腥狰狞，同胞的鲜血点燃他们内心的狂暴，北蛮人非常想把北疆军撕成碎片。
此时排列整齐的队伍散开，一排火炮被推了出来，看着眼前疯狂的北蛮人，唐烈下令开炮。
火炮弧形划过天际，带来了巨响烈焰和死神，北蛮人一茬茬的倒下，死前怒目圆睁。
再悍不畏死，也是自己认知当中，有机会获胜才愿意去拼命，眼前的一切彻底超出北蛮人的认知。
他们开始犹豫，开始恐慌，也开始退却，连北疆军的衣角还没摸到，北蛮已经死伤严重，这个仗怎么打下去，眼前恐怖的北疆军还会拿出什么上天赐予的恐怖东西来？
军心一散，北蛮开始撤退，这时候北疆军准备进攻，惨烈的厮杀顿时在战场上展开，士气高昂的北疆军几乎是追着溃逃的北蛮人打，洛书和岳安皓等将领，更是一马当先，砍瓜切菜一样冲杀在前。
最后只剩下三分之一的北蛮人逃回了王庭。
唐烈命令士兵收拾战场，继续开拔。
很快就包围了北蛮王庭。
对于自己的勇士这么快就逃回来，北蛮王很是生气，但是听逃回来的人形容，北疆军有一种长着细长嘴巴的怪物，里面可以喷出天雷，指向哪里就打到哪里，血肉之躯不可阻挡。
蛮王也非常震惊。
现在北疆军已经包围王城，只能依靠城池厚重阻挡了。
蛮王也很有策略，他看北疆军出动这么多军队，那北疆城一定是空虚的，于是命令手下去偷袭北疆城，以解燃眉之急。
属下苦涩道各大部落已经不听我们的号令，我们的人手又损失惨重，现在还要回防王城，没有人手再去偷袭了。
其实偷袭唐烈也不怕，他早就准备好了，怎么可能为了攻打北蛮把自己老窝交给敌人呢。
北疆军整修了一天，开始攻城，火炮依次上前，城墙上等着浇油射箭的北蛮人眼睁睁的看着炮弹落入城内和城墙上。
顿时谱写出血与火的篇章，只一天，北蛮王就投降了。
洛书等人率先带兵进入城内，迅速把蛮子王族和士兵们擒住，控制了整个王城。
唐烈的座驾进入北蛮王城，看着这个异域风情浓厚的王城，唐烈内心是多没的激动和骄傲。
多少年了，北蛮人一直骚扰大启，二十多年前更是勒索了无数财宝，公主都被迫和亲北蛮，现在自己打下了王庭，不管以后如何，这笔功绩是唐烈的，世人都会知道，唐烈打下了北蛮，蛮王俯首称臣！
战后赔偿由下属去谈，唐烈去找洛书公主的遗骸你收拾好了吗？
洛书点点头，看着手里颜色暗淡的一双绣花小鞋，红着眼眶，母亲的一个贴身丫头一直在给她守墓，她告诉我，母亲一直在思念我，这是她临走前给我亲手做的鞋子唐烈拍拍他的肩旁，好了，你完成了你的心愿，公主九泉之下也会为你高兴，那个忠义的丫头你要好好对待。
你把公主遗骸收拾好，将来把她葬入皇陵。
洛书摇头母亲不会希望回到皇陵的，我要单独安葬她，京里的人也不配在她身边。
唐烈理解洛书，没有说什么，点点头道行，你看着办。
准备一下回北疆，还有很多事等着我们呢！
把王庭收刮一空，唐烈留下一支军队，美其名曰守护王庭，王族只留下一个尚在吃奶的娃娃当了蛮王，其他人都被唐烈串串一样带回了北疆。
这次战事前后一个月不到，一半时间还是用在收刮和处理王庭的各项事务。
当唐烈凯旋而归，北疆百姓欢声震天，喊出了唐将军威武，战无不胜的口号。
唐烈骑在马上沿途挥着手，无数鲜花瓜果菜蔬砸向北疆军。
南枫和鲁小胖坐在街边的酒楼里，看到眼前的景象，南枫骇笑道这是庆祝凯旋还是去行刑啊，就差臭鸡蛋了。
鲁小胖也很振奋，呵斥南枫道你不会说话就少说两句，多么激动人心的场合啊！
南枫体贴的递上一盘蔬菜给你表示一下！
鲁小胖太激动，脑子都没过一下，端起盘子一扬手，连盘子带菜一起飞了出去。
一个身材魁梧，满脸横肉的将军正在马上得意洋洋的接受百姓们热情的称赞，忽然眼前疑似有暗器飞来，他头一偏，手一档，一个盘子就碎了，里面的菜半点没浪费，全倒在他的头脸上。
将军顿时大怒，顺着角度想去看是那个混蛋扔的。
鲁小胖一松手才发现不对，眼睁睁看见菜全泼在那个凶神恶煞的将军头上。
鲁小胖傻了眼，呆立在窗口，南枫笑的不行，眼疾手快的把他拉开，你还想被他认出来，回头找你麻烦吗？
快躲开！
鲁小胖一边躲一边骂南枫，南枫你个混账，都是你！
你干嘛给我一盘菜！
南枫忍住笑，奇了怪了，你看看桌上，除了那盘菜，还有一个锅子，难道把锅子给你，小胖子你可真毒辣，那可以一锅烫羊肉啊。
鲁小胖恨的直翻白眼。
第章战后福利凯旋归来的唐烈开始论功行赏。
南枫是绝对不能绕开的功臣，哪怕她根本没上战场论功绩她都是头一等的。
职位上给她什么都不贴切还是挂着宣抚使的名头，从北蛮王庭带回来的宝贝可以赏赐给她。
唐烈甚至让洛书先去问问南枫喜欢金银珠宝文物古董还是名人字画。
那要是还在云州南枫肯定要金银珠宝毕竟这些东西能直接换来温饱。
现在她就琢磨了，钱反正不缺，以后跟在唐烈身后只要不过分奢侈腐败，那银子也肯定够花。
那么到底文物古董好些还是名人字画好些？
考虑了一会儿，南枫要了名人字画。
这玩意既有内涵，又保值还不占地方，拿出来也是格调高的很装逼必备之品。
字画虽然不懂赏鉴，看总是会看的。
古董自己又不懂，放着也浪费不是。
再说拿着一个碗说是什么朝代的什么碗南枫觉得再珍贵也不能拿来盛饭啊。
还是字画好到时候屋子里挂一溜名人字画客人来了全得傻眼。
于是她得到两大箱的字画，外加三箱的金银财宝。
她一开始还很乐意拿出来把玩。
时间长了也就那样。
倒是字画可以慢慢欣赏她也不知道这些字画的实际价值这个朝代又是架空的圣人们和上辈子一样，后面的朝代就不同了，产生的各种名人也就不一样。
她慢慢翻看着字画，从一副秋景图背面看到一笔娟秀的小字时值深秋，观秋景有感，离故国一年多矣，麟儿时常入我梦中大意就是一个母亲思念自己的孩子，知道自己身体不好，可能见不到孩子最后一面，希望孩子健康平安等等。
南枫一这下子就明白这是洛书母亲在王宫里写的，她鼻子微酸，抽出这幅字画，放在一边。
余下的略略翻了下，就怕还有这些随笔，最后只发现就这一幅上有。
她找了个借口把洛书叫来，把这幅画交给他。
洛书笑嘻嘻的打开，怎么，送一幅画给我？
南枫让他看画的背面。
洛书慢慢看着，眼眶越来越红。
南枫早就离开了这个屋子，给洛书私人空间去宣泄自己的感情。
她在客厅慢慢喝茶，等着洛书。
过了几盏茶的时间，洛书红着眼睛出来，手里紧紧攥着这幅画，南枫，你画你给我，我折价给你银子在南枫不停的摆手中，洛书声音越来越低。
南枫道当我朋友就别提银子的事，我也是偶然发现的，后面就没再看见过。
你拿去吧。
洛书坐到一边，他抚摸这这幅画，低声道小时候我不懂事，一直吵着要娘，武叔怎么哄也哄不好，后来大了，知道了一些娘的事，常常想，她是不是恨我，要是没有我，她或许不会这么早就离开人世见到这幅画，我才明白，她一直记挂着我南枫道母亲怎么会不记挂自己的孩子，你好好活着，活的高高兴兴出人头地，你娘定会非常满意。
洛书长出了口气，多的就不说了，谢谢你！
南枫微微一笑，她转了个话题，此番北疆大捷，将军对朝廷有何看法？
其他将军有没有对这次北疆之战留意？
洛书把画小心的放好，他道多亏火炮犀利，这次攻打北蛮，没有惊动任何人，听说文思不停要朝廷补足军饷，言语颇多不敬，已经把驻兵扩至清县。
丁昌东是个老狐狸，一直在观望。
南枫道那东面呢，我没听你们提起东面是谁驻守的？
洛书笑了东面不足为虑，那里靠海，驻守的黄将军兵力稀少，只能管管渔民罢了，不成气候。
南枫点点头那就是还在胶着，那个文思为什么不发兵打朝廷啊，磨磨蹭蹭的干什么？
洛书失笑他哪来借口，就现在他只是拿朝廷不发军饷说事，只是说将士们快饿死了，也不敢举起反旗啊。
南枫也觉得奇怪守边的将军还有呢，文思凭什么觉得丁昌东和唐将军会任由他打进京里？
洛书道所以他目前还不敢直接反，这几年他占着地利之便，发展的很是不错，据说兵力已经达到三十万，他的野心也快压不住了。
南枫咋舌三十万？
北疆军也不过十几万而已，要是没小胖子这奸商这几年四处做生意，我看唐将军维持十几万北疆军就很辛苦，这文思是挖到银矿了？
丁昌东多少人马？
洛书道文思占着地利之便，他那里气候好，种子撒下去就能有粮食。
听说他还同边境各国有来往，特别是南辰国，听说来往颇是密切。
丁昌东号称二十万。
南枫失笑，都比我们北疆军多啊！
洛书也笑了，要是兵怂，一百万都不顶事。
文思早就给我们将军写信，说了很多好话，附上很多的承诺，许诺只要将军认真守着北疆，不插手朝廷事，将来愿意分土裂地给将军。
我看他对丁昌东也是同一种手段，所以丁昌东目前也没动静。
南枫眨巴着眼，这种谎话也能信？
到时候一旦他成事，最忌讳的就是边关守将，不一个个处理掉，他能睡得着？
将军不会信了他的胡话吧？
洛书笑的非常得意，唐将军岂会信这种小人的话，目前也不过敷衍罢了。
哪怕将军就此答应，文思也绝不会信，不过是希望我们暂时不给他下绊子罢了。
鹿死谁手还不知道呢。
南枫点点头，就是这样。
好在北蛮已经平定，唐将军没了后顾之忧，且坐山观虎斗，到时候来个渔翁之利，也是极便宜的。
洛书笑着，谁都想打这个主意，且看最后吧，我不耐烦这些尔虞我诈，还是战场上见输赢来的畅快。
北蛮之战。
洛书和岳安皓又升了军职，已经是从三品参领。
赵望声从军需转为管军纪了，他的铁面无私特别招人恨。
两人谈了一会儿话，说起凯旋进城那天的事。
洛书忽然笑道不知道哪个缺德鬼，对着老马头上扔了一盘菜，老马回去时被我们笑死了，他暴跳如雷，发誓要找出那个混蛋，要把他撕碎。
南枫一愣，忍不住笑，我知道是谁，那个老马是干什么的？
洛书看着南枫道你别说是你扔的啊，老马也是个老兵，作战勇猛。
这次也是一个千户了。
南枫笑的忍不住，我才不干这种事，我告诉你，是小胖子扔的，你快去敲诈他，敲到了分我一半！
不要说是我说的，当时我和他在一起，亲眼看他扔的。
洛书也忍不住笑，他的手就这么贱啊，扔什么不好，扔一盘子菜？
南枫当然不能说是自己把那盘菜递给小胖子的，她笑的非常神秘，你有他把柄了，记得多要些好处，此人现在越发抠门，能敲一点是一点。
事后洛书果真去敲诈鲁小胖，鲁小胖有冤无处诉，抓着南枫道都是你都是你，那个什么马千户要揍我，你也有一份！
南枫特别慢条斯理，放开放开，你这人真有意思，我给你什么你就扔什么呀，我让你去吃屎，你去不去？
莫名其妙！
鲁小胖悲愤极了，别看在别人眼里南枫是个弱鸡，其实鲁小胖就一直不是南枫的对手。
他拉着洛书诉苦，铁南枫害我，兄弟你千万给我兜住了，就我这小身板，那马千户一巴掌就能把我拍飞了！
洛书笑的前仰后合。
南枫笑道你怕个屁，你如今是北疆军的财神爷，得罪哪个也不敢得罪你，看你那怂样。
鲁小胖一想对啊，要是把我拍飞了，谁去捞银子啊，于是底气又足了。
最后到底请马千户喝了一顿酒了事，马千户看着凶神恶煞，为人颇是憨直，几碗酒下肚就和鲁小胖称兄道弟。
鲁小胖很是感慨，到底军营的汉子直爽，不像某些读书人，肚子里全是鬼点子，只知道坑人！
那时候几个朋友正在一处。
岳安皓也在一边，闻言用眼睛去瞥南枫。
南枫直接捅捅赵望声，小胖子说你阴险。
又对洛书道你也是读书人出身哦！
然后看着岳安皓也是一脸真诚，老岳，你好像也是书香门第出身，书念得也不少吧？
小胖子瞠目结舌的看着南枫，拿手指着她，你你你赵望声嫌弃的看着鲁小胖，我说你怎么还这么蠢啊，都是孩子他爹了！
铁南枫刚进先生私塾时，就是这么治我们的，你都忘了？
还要给他递把柄岳安皓哈哈大笑，非拉着赵望声问私塾的事。
鲁小胖恍然大悟，抓起手里的筷子就要敲南枫。
南枫眼疾手快，把洛书的手一拉，鲁小胖就敲在洛书手背上。
顿时洛书挽袖子要揍南枫，书院里我打不过你，现在我看你跑哪里去！
南枫抱头鼠窜，洛书你讲不讲理，打你的是鲁小胖，你眼瞎的！
大启的局势波谲云诡，北疆却很太平，把北蛮王庭打残废了，北蛮各部落也成不了大气候。
唐烈把控住北蛮的儿皇帝，等于把整个北蛮握在手里，由于打北蛮的速度太快，别人都不知道北疆局势。
加上唐烈的军队也不过十万开外，文思没把注意力放在唐烈身上，他最怕唐烈和丁昌东联手，这样自己就有些难办，但是几个驻边大将手里只有文思的兵员最多，他也不怎么怕唐烈和丁昌东。
他一边尽力笼络丁昌东和唐烈，一边向朝廷施压。
内阁经过紧急磋商，给文思封了一个异性王，划文思目前所在地为他的封地。
唐烈接到消息，冷笑不止，这朝廷已经如同烂泥，再也扶不起了。
封王以后的文思稍微收敛了一些，按他的想法，一鼓作气打进京，拿下皇帝，让皇帝给他下禅让的诏书就行了。
他的谋士不建议如此，毕竟丁昌东和唐烈的态度还是模糊的，朝廷也有十几万大军在手，不管这些大军有没有用，一旦开打，就怕文思变成出头鸟，且名气不好听。
文思又占不到大义，贸然攻打朝廷百害无一利。
于是文思变成了忠义王，南枫听到这个封号，被朝廷的文采给跪了，一个想要取而代之的窃国之贼，被称为忠义王，还有更讽刺的吗？
还有文思被封了王，丁昌东和唐烈呢？
难道不知道这世界上很多事都是不患寡而患不均的，为什么同是驻边大将军，他能当王，我不能当？
这个矛盾朝廷如何解决？
洛书来告诉南枫，朝廷打着丁昌东和我们将军的主意，已经来了密函，说是只要灭掉现在的忠义王，我们将军就是下一任名副其实的忠义王。
南枫冷笑，朝廷这招二桃杀三士，看起来似乎有效，但谁又是傻子，白白给朝廷当枪使？
南枫道密折有什么用？
到时候唐将军累死累活打下来，朝廷一翻脸，将军没地方哭去。
洛书道可不是么，将军也没这么傻，已经回复朝廷，北疆军首先兵力不够，其次器械军饷已经拖了很长时间，恐怕力有不逮。
守着边界已经是勉力而为，望皇上体谅。
南枫道让马儿跑还要先喂饱才行，朝廷这是打算空手套白狼啊。
打得一手好算盘，尽当别人是傻子。
由于现在几个将军都在观望，北疆军练兵是没停歇，但是洛书等人的空闲时间多了，毕竟现在最忙的是探子，将领们只听命行事，不用去操心这些。
鲁小胖也忙，他的商队四面八方的跑，各种产品都是他调度的。
但也能抽时间出来和朋友们聚会。
鲁小胖的夫人早就给他生了一个大胖小子，现在肚子里还有一个。
南枫手头宽裕，对好友的孩子从来不吝啬，珠宝首饰玉佩送起来异常大方。
赵望声的夫人和鲁小胖的夫人成了闺蜜，一直在一起讲孩子，讲家务，讲吃穿，也是非常相得。
她们一开始收到南枫给孩子们的礼，都觉得太过珍贵，有些不敢收。
她们的丈夫都道收下吧，和南枫不要讲客气，小时候他没少用我的东西，现在拿他一点不算什么。
他如今可是大财主呢！
赵望声的夫人就嗔自己丈夫，哪有你这样说铁大人的，你们关系好才如此，到你嘴里就变味了！
赵望声摸着胡子笑道，我们男人之间不像你们女人，哪有这么多顾忌，只有你们女人才斤斤计较。
被他夫人兜头打了几下。
鲁小胖的夫人听丈夫一说就释怀了，收起礼物来毫无芥蒂。
反正有来有去，回礼厚些也就是了。
可惜南枫是个光棍，有些礼就不好回，两家夫人在一起聊天总要叹息几回。
第章虎狼之争这天几个人相伴出去打猎野炊。
要在以前可是不大敢的草原上随时有北蛮子出现弄不好就要交战谁有心思去打猎。
如今北疆城外几十里地内不见一个北蛮人。
倒不是因为北疆军打下王庭的事而是唐烈一开始布下的地雷，把北蛮子吓跑了这里成了蛮子的禁区，也就变成北疆军天然的猎场。
岳安皓和洛书负责打猎，赵望声负责口头指挥鲁小胖负责添乱，南枫负责烧烤。
带来的小兵一边扎起营帐，一边备下各种东西。
不一会儿洛书一马当先带回了第一只狍子自有小兵上前剥皮清洗赵望声在一边挑剔，一只狍子谁吃了好？
洛书你也加把劲打一只野羊回来！
洛书哼道有能耐你去打，我看你野鸡都抓不到一只！
南枫把洗干净的狍子绑在烤架上抹上盐和调料，慢慢转着。
含笑看着洛书和赵望声拌嘴。
小胖子看着狍子流口水不停问好了吗好了吗？
南枫不耐烦的踢他滚一边去，哪这么快，好了自会叫你！
鲁小胖就滚去和赵望声作伴，也不知道两人说了些什么，纷纷上马跑远了，南枫留意有亲兵一起跟了过去，她也就放了心。
此处的地雷已经没有了，唐烈除了一开始用来震慑北蛮，没有埋下过多的地雷，那不是自己找炸么，除了引爆的，没爆炸的后来也一一清除了。
等到狍子肉熟了，打猎的和跑到不知哪儿去的两人还没回来，南枫招呼剩下的小兵，过来一起吃，不用留给他们！
其他人有些不敢，麻球笑嘻嘻的过来，给南枫倒上酒，招呼他们道铁大人说可以吃就行。
他先给南枫割了一条腿，然后自己在旁边边吃别割。
旁人看见麻球在吃，也就纷纷围了上去，一起吃的嘻嘻哈哈。
等到赵望声和鲁小胖回来，一头狍子只剩下骨头，南枫正在抹嘴。
鲁小胖惨叫，我就知道南枫这个混蛋不靠谱！
望声你看，一点肉都没给我们留下！
南枫笑嘻嘻道烤肉就要趁热吃，我等啊等啊，眼见肉都快凉了，你们都还没回来，那怎么办？
只能不辜负啊！
鲁小胖不甘心的去看是否还留下些什么。
赵望声白了南枫一眼，你说我们会信吗？
南枫捂嘴打了一个饱嗝，她笑道爱信不信，反正肉没了，我也吐不出来。
小兵们一起嘻嘻哈哈。
这时洛书和岳安皓满载而归，野兔野鸡狍子野羊，一下子带回来好些。
马上就有人上前收拾。
岳安皓吩咐道这些还有这些都别动，余下的收拾干净，大家伙儿一起吃！
好几堆篝火点燃，各种野味纷纷上架，香气飘的老远。
南枫担心道会不会招来狼啊？
鲁小胖还在记恨南枫连肉屑都没给他留一点，他斜眼看着南枫，来了狼也是先叼走你，谁让你肚子里有肉呢！
洛书道不会的，现在猎物很多，狼群没必要到这里抢，有火呢。
众人围着烤架一边喝酒一边吹牛，士兵们也在一边吃喝。
南枫因为吃多了狍子肉，现在对着香喷喷的烤羊就吃不下多少，她努力的往下咽。
赵望声阴阳怪气的劝道你就少吃一些，小心肚子受不住，砰的爆开！
鲁小胖幸灾乐祸，该！
让你贪吃，你看你看，这羊腿，可嫩可香了，你要不要来一口？
南枫面无表情的看着他们，一言不发。
洛书和岳安皓在一边哈哈大笑。
一行人别吃边聊，谈到家庭孩子，赵望声道洛书，你母亲的遗骸你已经迎回，可有中意的姑娘啊？
你也老大不小了。
又无意的瞥了南枫一眼，你可别学那谁。
成了亲回家热水热饭，嘘寒问暖，在外拼杀为了什么？
还不是为了封妻荫子，光耀门楣。
南枫做鸵鸟状，权当没听见。
洛书忍着笑道不急，眼看还有战事要起，等一切都定了，再谈婚论嫁吧，也省的人家姑娘提心吊胆的等着。
赵望声摸摸小胡子，你记得自己的责任就好，老岳呢？
岳安皓把自己的理由又讲了一遍。
赵望声道这也不妥啊，难道你一辈子找不到你那个未婚妻，你一辈子单着了？
岳安皓道她家就在京城，我家遭逢巨难才和她家失了联系，以后有机会回到京城，也就知道了。
赵望声点点头，又看向南枫。
南枫浑身的神经都在紧绷，她察觉赵望声又要开始对着她絮叨，赶紧揽过鲁小胖，耀宗，来，我敬你一杯，权当赔礼，我先干为敬！
她一口喝干，然后亮碗底，看着鲁小胖。
鲁小胖很受用，和南枫一起喝起来。
赵望声在一边直翻白眼。
洛书和岳安皓相视而笑。
几人吃完烧烤，天色还早，一起上马驰骋，南枫的骑术和洛书岳安皓两人不能比，和赵望声鲁小胖还是可以比一比的。
迎着夕阳策马奔跑，南枫内心安宁而又平静，孤单一生又何妨，她如今有这么多好朋友，有自己的事业，人生的境遇不能说非得有爱人才算圆满，只要自家没有觉得缺憾那就是圆满的。
太阳西坠，夜色慢慢铺满大地，洛书和岳安皓回去时又逮了几只肥壮的猎物。
南枫骑马途中看见一只野兔，她太紧张，勒马想去抓兔子，最后滚得一身土，兔毛都没碰到一根。
鲁小胖看的哈哈大笑，南枫一鞭子抽在他的马屁股上，在鲁小胖惊叫声中，马儿带着他一路狂奔。
回到营地，篝火还在燃烧，烤架上的野味也在滋滋冒油。
众人又围坐在一起，欢声笑语飘荡在营地上空，最后几人都喝的醉醺醺的，南枫还好，被麻球扶着上了马。
鲁小胖一个翻身，脸对着马屁股，还在不停摸索，绳子呢，我这马怎么脑袋都没了？
赵望声已经横在马背上了。
洛书和岳安皓哪怕醉的再厉害，骑马那是本能，倒是顺利上了马，只是方向全不知道了。
都靠亲兵引路。
回了城，鲁小胖和赵望声各自回家，洛书也岳安皓非得吵着去南枫家里。
南枫笑嘻嘻的，行啊，来吧，老子把你们俩都收了！
好在她还有一丝清明，没有说出更多浑话来。
一宿无话，早上三人起来，都有些宿醉头疼，热热喝了几碗粥好了许多。
带回来的野味分了分，亲近的各家都送点，其他洛书和岳安皓带回营里给下属加餐。
此时江南水患的消息传来，朝廷不论是救援还是灾后工作都做得不到位，导致流民越发增多，匪患也越来越厉害。
有一些悍匪干脆盘踞山头或是县城，公然和朝廷叫板。
朝廷派兵剿匪，派出去的老爷兵捷报倒是传的很快，具体剿匪缴的怎么样就不知道了。
特别搞笑的是，有个将军，剿匪的捷报刚刚报到朝廷，还没来得及焐热呢，吃败仗溃逃的消息就传遍了京城，听说皇帝大怒，等该将军一回来就下了大牢。
此番有又无数百姓遭难，因为有些剿匪的将领没能力对付土匪，对付老百姓还是很在行的，杀良民冒领军功的事不在少数。
导致沃土千里的江南繁华之地，变成大片的荒地和无人区。
忠义王文思趁机上书朝廷，怒斥朝廷不体恤百姓，自己要为天下百姓张目，要清君侧！
他的大军也在调动当中。
朝廷上下慌成一片，马上下旨让唐烈和丁昌东勤王，务必斩杀逆贼文思，这时候文思不再是忠义王了。
唐烈迅速调兵遣将，这次是朝廷正式旨意，所以唐烈出兵是有充分理由的。
朝廷的一群草包安乐惯了，也不想想文思和唐烈相隔这么远，即便唐烈有心勤王，跑也要跑很长时间，等打上交道，黄花菜都凉了。
其实朝廷倒是没想唐烈打到文思老巢里去，只希望能把文思阻拦在京外。
不过大军一旦行动，后果就不是是任何人能预计的。
唐烈除了在北疆留下一些兵马驻守，其余的人马直奔京城而去，文思的军队已经畅行无阻的打到离京只有数百公里的距离，京城已是危如累卵。
此时朝廷豁出全部人手去阻拦文思，匪也不剿了。
南枫和鲁小胖留在北疆，洛书岳安皓和赵望声已经随队开拔。
丁昌东毫无反应，继续呆在自己领地，不出兵，也不退兵。
把自己地盘看的牢牢的。
唐烈行进的并不快，等他赶到时，朝廷的兵马已经损失的差不多了，文思正准备一鼓作气攻进京城，哪知道被赶来的唐烈给堵住了。
文思心里火啊，他虽然号称三十万兵马，那可是把大大小小的人头都算在里面了，边关还要放一部分，能带出来的也就十几万，他非常不愿意同别的将军交战，毕竟边关将士和朝廷的兵马不同，那都是生死之间锻炼出来的，不是朝廷的豆腐渣。
他不停的想和唐烈谈判，甚至说出将来把大启一分为二，自己和唐烈共掌江山的话。
唐烈回复的简短有力，不和乱臣贼子谈判！
文思怒火中烧，开始和唐烈打接触战，一上手他就发现不对，唐烈军队配备的兵器异常锋利，小小的接触战打下来，文思半点好处都没捞到，反而损兵折将。
谋士让文思稍安勿躁，唐烈一共才多少兵力？
他几乎倾巢而出，北疆一直有北蛮虎视眈眈，将军不如点拨一下唐烈，让他知难而退。
文思阴沉着脸，早就和他说了，他让我不要瞎操心，此子可恶，一心要与我为难！
等老子抓到他，有他好看的！
谋士道那将军就与他对峙，我们已经切断了朝廷的供应，到时候朝廷忍受不了，或许还会让步。
文思怒道我不需要朝廷让步，我要王座上的小儿让位！
一路顺风顺水的文思不愿意被唐烈阻拦在门口，下令大军开拔，要和唐烈直接干上。
唐烈对付北蛮用起火炮毫不犹豫，对付文思的兵将，火炮等于对着同胞，所以一开始他并不动用。
眼看文思要大战，他拿出几门火炮亮相，顿时文思的大军遭到迎头痛击。
火炮的威力不在于它的杀伤力有多强，而是那惊天动地的震慑力，那炸起的巨大烟尘，四散飞舞的炮弹碎片，让文思的军队一下子士气全无。
唐烈特意吩咐，开炮时没瞄准军队聚集处，伤亡已经控制到最小，但是文思吓破了胆，从没见过如此恐怖的东西，他挥军便退，一直退到天堑横江边，此时两军对峙便成立了。
唐烈赶跑了文思，他并没有开放京城的封锁线，更是把补给全拦了下来，京里已经开始缺粮，百姓们开始纷纷逃离京城。
对于离开京城的人，唐烈一概不管。
想要进京，不好意思，京城目前只出不进，耗子倒是可以溜进去几只。
短短数月，京城十室九空，留下的只剩一些高官和王族宗室，他们没地方去，出城倒是可以，但是一出城，前程名利都要抛却了，以后运气好是个田舍翁，要是运气不好，还是一样被新帝清算。
那样的结局，还是一些官员的结局，王族宗室，除非逃出大启，否则到哪里都躲不掉继任新君的清算。
第章往事和搬迁赶掉一只狼召来一只虎空荡荡的大殿上众人都沉默着。
鼎帝朱明此时倒是坐在宝座上了他容颜憔悴，眼里布满血丝，众位爱卿可有好的法子献上来？
下首的众人个个垂头丧气一声不吭。
朱明想发怒又不知道从何怒起，他在宝座上沉默片刻，都散了吧。
说着起身回了内殿。
此时贴身太监端着一个托盘盘子上只有一碗白米饭一碟子火腿肉，和用火腿肉熬得汤。
朱明看着这些饭菜微微一愣低声道你吃了吧，别来打扰我。
他独自走进寝宫。
太监默默流着泪。
下朝的大臣们并未各自回家，而是一齐聚在首辅家商讨怎么办？
首辅闭目养神下面一群人叽叽喳喳的出着各种主意。
有的道干脆再封一个王好了先让唐烈退去。
也有不同意的，文思也是封了王还不是狼子野心不改封王根本没用！
那你说怎么办？
唐烈再不放开城门我们都要饿死了！
有人讥讽道你可以出城啊唐烈又没关住城门不许人出去！
那人怼他你怎么不走！
此时有一人悠悠道听说唐烈之母与先帝有瓜葛，说不准唐烈也是先帝血脉，要是当今有什么不妥，我们迎唐烈入主朝廷也不是不可啊。
顿时一片死寂，好半天，有人发问，可有依据？
那人笑了，我又没跟在先帝屁股后头，你让我拿什么依据？
此时首辅发话了，这些都是众人胡乱猜测的，假如唐烈是先帝血脉，也要宗室同意才行啊！
又是一片沉默，半晌，如果是真的，我看宗室一定不会反对，先帝血脉也不能流落在外啊！
有人道去问问宗室？
首辅道我已经着人去请宗正了。
不一会儿工夫，宗正，一位老王爷匆匆而来，一听这话，宗正眼睛先是一亮，复又皱着眉头道，此事我也有耳闻，不过对于先帝而言，不太名誉，唐家也是满门忠烈，如今只剩唐烈一人，他不知道愿不愿意首辅打断宗正的话，血脉岂是可以混淆的，唐将军假如真是先帝的血脉，也不能归于唐家啊，将来唐将军继位，给唐家过继一子也就是了。
众人纷纷点头。
又有人道只是当今宗正看了首辅一眼，我去劝劝明儿，江山为重！
这一劝，鼎帝愤怒的把宗正赶了出去，听说要不是宗正跑的块，差点就被罗汉床上的小几给砸破了脑袋。
众大臣又聚在一起商量，最后集体进宫给鼎帝做思想工作，鼎帝看着眼前那一张张丑恶的嘴脸，攥着宝座把手的手指指尖都发白了，他心里一片悲凉，穷途末路，这四个字完全体现他现在的处境。
他强行按耐住自己的情绪，面无表情道，诸位的意思朕知道了，你们回去吧。
大臣们互相对望一眼，总不能把皇帝逼的自刎于眼前吧，于是只得先退下。
鼎帝回到后宫，把皇后叫来，他做了这么长时间的皇帝，在其位不谋其政，一直做着自己喜欢的事，就是不理朝政，导致如今的局面他也无处可诉。
鼎帝虽然做皇帝并不怎么样，但是他和皇后感情颇深，后宫中也没有很多女子，他不知道和皇后说了些什么，皇后泪流满面，跪下目送丈夫离开。
接着就传出鼎帝驾崩的消息，大臣们马上进宫查看遗旨和玉玺，遗旨也有，不过并不是大臣们想要的那种，而是把这些大臣骂的狗血喷头，还对唐烈道，你将来如果还任用这些狼心狗肺的东西，那么皇帝位置也一定坐不长！
大臣们脸色都是黑的，这个遗旨怎么拿出去？
首辅道有印玺在就行了，重新拟旨也不是不可以。
皇帝的玉玺在哪里？
皇后处！
大臣们去向皇后讨要玉玺，皇后哈哈大笑，关闭宫门，理都不理他们。
最后兵士砸开大门，大臣一拥而入，发现皇后已经把自己挂在房梁上了，玉玺就在皇后脚下。
等到首辅等人把京里闹哄哄的事情处理完毕，远在大军中的唐烈收到了鼎帝的遗诏，诏书上说唐烈是自己的兄弟，自己愿意把皇位相让，请唐烈收了兵戈，不想让百姓蒙受战争的伤害云云。
唐烈先是冷笑，继而哈哈大笑，他把诏书扔下去给众人传看。
谋士们面面相觑，这是什么神展开，我们将军怎么就变成先帝的血脉了？
有些想的更多一些的，认为是京里再给自己台阶下，而将军继位也会变得更顺理成章。
总比篡权夺位来的好听吧，有个好名义总让人更能接受。
不过唐将军怎么就和皇室搭上关系了？
唐烈看着虚无的远处，慢慢说出了事情的原委。
唐家满门都是带兵打仗的，那时候唐烈的爷爷和唐烈的父亲镇守北疆，唐烈的父亲在战场上受了重伤，回京养伤，很多太医都说唐父今生无望有后了。
唐家代代是单传，如今唐烈的父亲因伤就要绝后，唐家自然不能接受，只是太医个个都说这伤治不好，唐家又能怎么办？
那时候唐烈的母亲和丈夫成婚才几年，原来一直不得在一起，现在能在一起了，丈夫又不孕不育，唐母伤心难过也没地儿说，还要在丈夫面前强颜欢笑。
唐烈的爷爷不甘心儿子就此没后代，一直不放弃寻访民间大夫，什么法子都愿意试一试，有个游方大夫被唐烈的爷爷找来，也不知道花费了多少心思，唐母总算有了身孕。
因为孕期尚浅，唐烈的爷爷没透露出去，唐父也松了口气，唐家总算没把根断在自己手里，小夫妻更是喜悦不已。
那时候先帝正好在宫内宴客，唐家满门忠烈，自然也是应邀在列，于是一家子前去赴宴。
先帝喜好美色，席间酒喝多了出来发散，就撞见不耐久坐的唐母，在廊檐下赏景。
作为一个帝王，他从来不知道收敛，只见眼前女子温婉美丽，先帝就动了色心。
之后唐母失魂落魄的先回了家，等丈夫公公回来，唐母泣不成声，要不是为了腹中胎儿，唐母早就了解了自己，现在她觉得无颜见丈夫。
唐家的愤怒自不必说，先帝酒醒过后也发现自己行事荒唐，马上解了唐家兵权，北疆另派人去镇守。
唐烈的爷爷按耐住所有情绪，吩咐儿子媳妇一切照旧，不可妄言妄动，以免引来灭顶之灾。
先帝发现唐家毫无异动，不久又听闻唐母有了身孕，唐父生不出孩子是众人皆知的，那么这个孩子是谁的？
先帝一开始没说什么，后来听闻唐家有对唐母下手的意思，他赶紧出手保下了唐母，允诺孩子将来长大就让他接替北疆军。
而唐家又用药将唐母的产期往后推了一月，唐烈就此生了下来。
他一降生，母亲因为产后调养不力很快就没了，父亲深爱妻子，见妻子放不下内心的包袱撇下他和孩子走了，心情郁闷，不久旧伤复发，他也不配合治疗，就此跟着妻子而去。
唐烈的爷爷丧子丧媳，他什么都没说，一心养育唐烈。
这时候北疆被破，蛮子一路打进大启，先帝赔了不少财物，还把已经出嫁的女儿也送了出去。
唐烈十二岁时，爷爷也过世了，先帝把他送去了北疆，这孩子先帝并没想认回来，当时太子已经立了，先帝也不缺孩子，不过总算是自己的骨血，所以让他去拼搏一下也没什么。
这些事唐烈的爷爷从没隐瞒唐烈，唐家的人脑袋顶上的发旋和常人不同，这点只有唐家人知道。
加上母亲怀孕时还有大夫作证，唐烈是唐家之后，非常的明了。
唐烈背负着血海深仇，一直默默镇守着北疆，十二岁的小男孩，凭着天赋和一股子韧劲，在北疆扎下了脚跟，一步步发展下来。
十八岁时，唐烈娶妻，他妻子的父亲是那时候北疆军实际的掌权人，也是武将之家。
唐烈的妻子成亲后劝说父亲放权给唐烈，唐烈的岳父只有这一个女儿，眼看唐烈英气勃发，是个天生的武将。
也就慢慢把军权一点点移交给了唐烈。
唐烈因此对夫人非常敬重，对岳父也很信任，几年后唐烈的岳父在一次抗击北蛮战争中不幸阵亡，唐烈全盘接手北疆军。
知道了来龙去脉的谋士们简直不知道该说什么好。
朝廷发来这样一张诏书无疑是示弱的表现，加上鼎帝已经驾崩，唐烈入主朝廷没什么障碍了。
有了这份诏书，唐烈就变的更加名正言顺。
但是让唐烈顶着先帝血脉的名头登基，唐烈能愿意吗？
那就要改姓了。
唐烈满眼的不屑，他们想的倒是挺美的，这样一来，朝廷那些禄蠹就可以继续在我手里高枕无忧了。
他瞟了下诏书道且不论这诏书是否鼎帝所写，你们看看这诏书上罗列的那一串名字，个个都是将来拱我上位的功臣啊，我岂能亏待他们？
谋士们一看一想，对呀，朝廷的萝卜坑官位就是这么多，我们这些一直跟着将军吃苦受累不离不弃的臣子们都还没开始分战利品，你们这些轻轻松松蹲在京城的混蛋凭着这份诏书，倒想吃落地桃子？
再说了，我们将军又不是朱家后代，现在左右都能登上皇位，干什么非得认朱家做祖先，那就是抛弃祖宗啊，这万万不行！
不过既然朝廷已经没了皇帝，唐烈也不再犹豫，留下一半兵马带着火炮守在横江，自己回京了。
同时快马通知夫人带着南枫等人一起动身去京城。
当南枫知道已经发生的事，别的倒还好，就是唐烈的身世，她并不知道细节，以为唐烈真是先帝的孩子，她发了半天的呆，忽然想起洛书曾经说过唐烈身世可怜，难道就是这个？
反正南枫觉得挺别扭。
她自己没什么好收拾的，就是把实验室整整齐齐的分门别类打包整理。
南枫带出来的助手执行力非常棒，她怎么说就怎么做，执行的一丝不苟，连东西怎么放，哪样放下面，哪样放上面，都问的清清楚楚。
鲁小胖忙的脚打后脑勺，北疆的奢侈品作坊不用搬走，人员和生产线要带走，他做生意是一把好手，整理打包就有些没头绪，常常瞎指挥，最后南枫看不下去，亲自去给他监督。
将军夫人也在忙着整理打包，北疆住了几十年，如今一飞冲天，整个将军府上下一片欢腾。
南枫和鲁小胖商量，我想先回一次云州，看看我父母的坟和先生院长等人，然后再去京城，反正也耽误不了多长时间。
鲁小胖的爹和娘一直跟着儿子，姐姐们也都各自成家，云州老宅也有仆人在，所以他没什么一定要去云州的理由。
他对南枫道那你整理的差不多就先去云州吧，我看我们还要整理一些时候，你去和夫人说一下。
南枫就去找将军夫人说了自己的想法。
将军夫人倒是没意见，只是叮嘱南枫一定要小心，毕竟外头还是挺乱的。
又特意让人叮嘱麻团等人，务必保护好铁大人。
南枫一直在北疆城，无论什么时候她的安危唐烈都做的很好，她自己也不是作的性子，所以除了刚来北疆时路上被岳安皓抓走，其他时候她一直很安全。
加上唐烈陆续又给她配备了亲卫，现在她想先去云州，麻球立刻召集了所有保护她的人马，一共二十多人，先去营里换了毛色驳杂却很健壮的马匹。
出门在外，小心为上，目前外头还是乱的很，匪患还没好呢。
南枫把北疆的一切都安排好，特别是实验室里的东西，再三叮嘱，然后在士兵的保护下往云州而去。
一出了北疆，南枫就看见许多的流民乞丐，沿途很多城池都拒不开门，不愿接受流民。
那些面黄肌瘦的人们麻木的移动着，对他们来讲似乎不存在明天，能有口气就代表活着，很多人倒下也就倒下了。
浑身脏污，瘦骨嶙峋的孩子要么奄奄一息，要么狼似的紧盯着过往路人，似乎随时准备扑上去。
南枫一行人外表并不显眼，但是整齐的马匹，明显用食物养出来的好脸色，都预示着与旁人不同，不过流民们不敢靠近，那些人腰间明晃晃的佩刀都不是唬人玩的。
路上停下休息，他们也要生火做饭，胳膊粗的木材，拿刀一劈就断了，很多人眼睁睁看着呢。
所以哪怕南枫等人吃的再好，也没一人敢上前讨要吃食。
南枫尽量逼自己对这些人视若无睹，他们带的干粮富足，但是解决不了这么多流民的温饱，一旦露出一点点善意，这些流民极有可能把他们全都干掉。
麻球等人更是冷酷，只要有人敢稍微离的近些，他们都会把手摸向刀柄，一副在敢进一步就劈了你的表情。
就这么往前赶路，他们还遇上好几拨流民组成的匪徒，人数少的，亮出武器也就过了，人数多的，南枫把火雷管拿出来，让臂力好的麻球照着空地扔，一个雷管下去，这些乌合之众马上逃得无影无踪。
亲卫们没想到南枫还带着火器，休息的时候小心翼翼问她，南枫很奇怪，为什么不带？
知道这一路不太平，还不能让自己保险一下？
麻球竖起大拇指，大人就是想得周全！
其他亲卫，大人这火器您得放好了，千万别把我们自己给炸了。
轻车简从，一行人大半个月就到了云州，云州也不是特别繁华之地，所以流民相对少一些，城外的棚子又搭了起来，施粥的工作也在进行。
南枫静静看了片刻，她来到这个世界的时候就是这幅样子，如今又一次目睹，她的心里很沉重，希望唐烈继位可以让百姓的日子好过些。
第章回云州进得城里她就近先探望了左邻右舍又去书院拜访了院长，院长拉着她说了好一番话。
南枫留下礼物去见恩师王秀才。
王秀才家还是老样子只是没了小孩子们郎朗的读书声，南枫轻轻敲了门，静静在外等候，随行的就带了一个麻球探望恩师没必要把亲卫全带来。
不一会儿门吱呀打开，师母那张慈祥的脸出现在眼前眼角添了几丝皱纹头上的白发也添了不少。
看见南枫，师母眼里露出惊喜的样子赶紧拉起她的手上下打量，情不自禁的抹着眼泪，南枫你回来了！
南枫扶着师母的手，一同进去师母，先生呢？
师母有些忧愁道病了喝药呢。
南枫一下子惊了什么病，要不要紧？
师母掩饰了一下，没什么大不了的，年纪大了，小毛病而已。
南枫知道师母的性子，也不多说，进屋里去看王秀才。
王秀才正躺在床上，听见门外有人说话，张开眼就看见南枫站在他的床前，正在向他行大礼。
王秀才挣扎着要起来，南枫赶紧上前扶他坐好。
王秀才看着南枫，拉着她的手，激动的一连声说好。
南枫细细告诉恩师自己的情况，洛书赵望声和鲁小胖的情况，还有唐将军即将继位等等。
王秀才不住点头，看着这个得意弟子，他觉得心情好了很多，病体也轻松了些。
南枫看王秀才精神不济，也不便多加打扰，留下厚礼，称改日再来探望先生，自己还要去父母坟茔上祭拜一下。
从恩师家出来，南枫皱着眉头，吩咐麻球去打听一下，王秀才家究竟出了什么事。
师母的神态很奇怪，王秀才言语里也有遮掩。
等南枫祭拜完父母，回到家，麻球就打听到了。
这也不是什么掩人耳目的事，就是王秀才的小女儿秀兰的事。
王秀才只有两个女儿，大女儿出嫁后一切顺利，早早就生了孩子。
秀兰出嫁后多年无子，夫家非常不满意，由于这门亲也是相熟之人做媒，两家以往也认识，所以秀兰夫家不好意思直接休妻。
但是言语里颇多闲话，秀兰认为是自己不好，误了夫家的香火，更是任劳任怨，王秀才也没办法，每次看见女儿难受，他也难受。
还要一直好声好气的哄着亲家，就怕亲家把女儿休了，到时候女儿可怎么办？
哪怕自己愿意养着女儿，就怕女儿想不开啊。
但是香火是大事，总不能无后吧，所以亲家正大光明的给儿子纳妾，王秀才也不能多说什么。
这个妾进门就争气，半年左右就有了身孕。
母凭子贵，平日里挑吃挑穿就不说了，干脆使唤起秀兰来。
夫家也是混蛋人家，秀兰的丈夫竟然半点不念发妻的贤惠，还很不耐烦，你自己生不了孩子，让些媚儿怎么了？
她高兴了，这肚子里的孩子也就高兴了！
这让王秀才和老妻怎么忍受？
自己疼大的姑娘，给别人家做牛做马，还得不到一丝善意。
更可恶的是，这个妾撒娇撒痴，说孩子生下来就低人一头，实在不忍心，居然妄想取秀兰而代之。
这点秀兰丈夫也知道不好办，把结发之妻当丫头使唤可以，要是以妾为妻，那就犯了律例，是要吃牢饭的。
因此一直哄着爱妾。
只不过事态变化太快，很快就传来皇帝驾崩了，新君是先帝遗留在外的骨血。
那个蠢妾觉得皇帝都可以换，自己要做正妻这点小小要求为什么不能实现？
又开始拉着男人缠磨。
于是这一家子就决定把秀兰给休了。
秀兰万念俱灰，离开夫家后，也不愿意回娘家给父母脸上抹黑，自己去了姑子庙。
还好主持没给她落发，只是暂时收留她住下。
就这么的王秀才气病了，秀兰的夫家甚至还扣下了一部分嫁妆，说是这么多年秀兰吃喝嚼用的补偿。
南枫听完，气的双手发抖，秀兰姐姐性子温婉，很像师母，那时候对小胖子几个调皮鬼很是照顾。
南枫还穿过她做的鞋子。
还没等南枫去秀兰前夫家理论，云州知府亲自来找她了。
知府也没别的意思，就是知道南枫很有可能是新帝的亲信，好容易回到云州，自己怎么的也得拉上关系啊。
南枫对这个知府很有好感，当初她和铁大虎逃难道云州，要不是云州愿意接济，估计那时候他们就都没了。
现在一路走来，也只是云州愿意接待流民，这个知府在一片乌烟瘴气的官场中，已经是少见的清官了。
南枫很是诚恳的接待了知府，两人相谈甚欢，最后南枫表示一定会对新君美言几句，知府留下礼物就客气的告辞。
南枫忽然道，还有一事要请大人做主，学生的恩师王秀才，他的小女儿嫁人多年无所出，夫家嫌弃她，把她休了回家，这原本也没什么，只是自古以来休妻归休妻，这嫁妆可不能无故扣下不放，这不是欺负人么，想请大人教导他们几句。
知府马上就明白了，火速申饬了秀兰的前夫，把嫁妆全部收了回来，交给王秀才。
王秀才又羞愧又感激，只是女儿性子犟，非要出家，老两口在家一直相顾无言。
南枫亲自去姑子庙找秀兰，看见这个柔弱的女子穿着缁衣，眉目间一片镐色。
看见南枫，秀兰也是一喜，随即道我是个不详的人，南枫你快走吧，别来见我！
南枫冷笑道你以为我愿意来见你，要不是你不孝不悌，为了一个畜生，让恩师和师母日夜为你悬心，恩师更是因此卧病在床，否则，你请我我都不来见你！
秀兰痛哭出声，那你让我怎么办？
我已经给爹娘蒙羞了，除了遁入空门，难道要我去死吗？
南枫恨道你为什么不想好好活着！
难道父母养你这么大，就是为了看你自暴自弃的，你到底做错了什么？
秀兰哭的涕泪交流，我连个孩子都生不出南枫截断她的话，我呸！
你怎么就知道你生不了孩子了，再说了，生不了又怎样？
你还有父母需要赡养，最多以后不嫁人和先生师母住在一起，难道他们还会嫌弃你？
如今你自怨自艾，为着一个不珍惜你畜生，反而要让老父老母为你担心，你除了想到你自己，你可曾想过你的父母？
被南枫一顿臭骂，秀兰总算脑子通顺了些，被南枫半哄半威胁着回了家。
一到家，师母看见女儿就抱着痛哭，边哭边骂，你要是再不回来，娘就过去和你作伴，你怎么这么狠心王秀才也是含着泪，不停唠叨，回来就好，回来就好！
此时麻球请的大夫也来了，先给王秀才诊脉，看过后道已经好了很多，以前不过是郁结于胸，现在发散了，再吃几帖药就好了。
秀兰悔愧不已，忙里忙外的收拾。
南枫对着大夫到，还请先生给我这位姐姐诊一诊脉，看看是否不利子嗣。
秀兰被戳着伤处，并不愿意。
南枫道要是问题不在你呢，你难道还要替人背锅？
秀兰红着脸道那位已经有了孩子，问题肯定是我了南枫笑了，这世上只有母亲能肯定肚子里的孩子是自己的，父亲却是不能保证的。
她这话说的太过高深，秀兰完全没听懂。
只有王秀才和大夫听懂了，两人尴尬的对望一眼，具都当做没听懂。
王秀才对女儿道看看就看看，还是以前他家也给你看过？
秀兰低头道那是不曾的。
大夫认认真真诊了一下脉，然后道令爱身体有些虚症，体内有些寒气，这些都是正常的，并没有不利子嗣的症状。
南枫听完，忍不住扑哧笑了，赶紧止住。
师母拉着女儿的手激动的又要落泪。
王秀才在一边直眨眼，他也只是却不过南枫的情面，哪知道得来这么一个答案。
秀兰还在不敢相信，不能啊，阿媚都有了孩子的南枫这边厢谢了大夫，然后客气的送大夫离开。
回来对着秀兰道这有什么好奇怪的，这孩子的爹还不知道是谁呢。
王秀才不欲多说人是非，哪怕自己女儿受了这么多苦，这已经离了，也就是不相干的陌生人，管他们去死呢。
师母还在为女儿叫委屈，这叫什么事，生生害苦了我的秀兰！
秀兰还在恍惚，她还是不信。
南枫道先生，师母，不如让秀兰姐和我去京城吧，这件事如今说出来别人也不信，还会以为我们胡说八道呢，以后要是真相大白，我怕那家人还有脸来央求秀兰姐。
不如跟了我去，我定能为秀兰姐再找个好归宿，她也不用在云州忍受风言风语。
王秀才和老妻一商量就同意了，南枫是自己的得意弟子，这次回来就救了一家人的性命，如今虽说问题不在女儿身上，但是南枫说的也不错，世俗的眼光还是会让女儿不自在，不如去京城，离得远远的，活着也自在。
秀兰有些不舍得爹娘，这几年在夫家忍辱过着，连父母身边都没照顾到，如今又要远走，她很是不舍。
南枫道到了京城，你争气些，把自己日子过得红火了，再把先生和师母接过去，岂不美？
师母道秀兰，南枫说的不错，你放心，我和你爹在这里好好的，你把自己日子过好了就成！
于是把一切事务办妥，南枫带着秀兰向京城而去。
他们轻车简从，走的比鲁小胖快多了，等他们赶到京城，将军夫人还没到呢。
唐烈已经进了城，但是还没登基，也没有住进宫内，就住在唐家老宅，京里气氛还很肃穆。
完全和南枫上次来的时候不一样，店铺也没几间开的，街上行人稀少。
十步一岗五步一哨。
秀兰坐在车内，看着京里的一切既新鲜又害怕。
南枫先去拜见了唐烈，唐烈给她安排了一个院子暂住，南枫让秀兰帮忙去整理，有了事干，秀兰也就没时间去想别的了。
南枫去找洛书，岳安皓还在横江和文思对峙呢。
南枫劈头就问，唐将军是先帝血脉？
洛书赶紧道你轻些！
又一五一十告诉了南枫。
南枫吁了口气，原来不是啊，我担心了一路！
洛书很好奇，将军是或不是先帝血脉有什么相干？
南枫叹气道与我们或许是没什么相干，于百姓可能就相干了。
要是将军是先帝血脉，这些京里的官，他怎么清算？
这些蛀虫不清算，百姓的日子怎么得好？
将军不是先帝血脉，这些贪官污吏都可革了，赋税也能减少些，总要给百姓一条活路吧。
洛书道你说的固然有理，但是先帝的诏书上说将军是先帝血脉，这皇位是他相让给将军的，如今陈大人他们也在商量怎么办呢。
南枫不以为然，这有什么好商量的，将军不承认就完了。
鼎帝有孩子吗，让这孩子登基，再让他把皇位禅让给将军就结了，名也正言也顺。
洛书笑了，你这法子倒是简单，你为何不对将军说去？
南枫笑道我又不是谋士，不过顺嘴一说，程大人他们比我多智，可能法子更好呢。
最后不知道谁听到了这个说法，一合计，果然简单的就是最好的。
唐烈不愿意以先帝血脉的名义登基，但是这件事早被前首辅他们宣扬了出去，唐烈此时登基就更加印证了这个说法，所以他连皇宫都不愿意进。
而他的谋士团也在商量这个事，绝不能让小人得志，又得让唐烈顺利登基。
这个方法就好了，先让鼎帝的儿子登基，然后再下诏书，诏书上清楚明了的说明唐烈的身世就行了，以后也不会有麻烦。
唐烈得知这个方法还是南枫说的，特意召见她，又是一番夸赞，你先住在这里，等一切好了，再给你赐宅子。
南枫更加恭敬，这可是未来皇帝了，谨遵圣上教诲，南枫多谢陛下抬爱！
唐烈笑了，原以为你不会拍马屁，这不是拍的挺溜的。
南枫红了脸，也就会这两下。
唐烈哈哈大笑，心情愉悦，让南枫退下。
小院子里仆佣都全，知道南枫是唐烈的得用信任的人，更是色色妥帖，南枫不耐烦后院杂事，全交给秀兰，别忍着，有人给你气受，你就给我打发了，要还是一副包子样，我也看不起你！
秀兰都被她说笑了，离开云州一路走来，她的心境开阔了很多，再不是愁眉苦脸的样子，南枫等于她的弟弟，她没什么不好意思的，一个小院子被她打理的井井有条。
第章为什么还在兵部？
很快鼎帝的儿子就登基了登基同一天诏书就发了下来自认德不配位禅位于唐烈唐烈接下诏书对小皇帝和已经驾崩的鼎帝都做了妥善安排。
可怜的鼎帝还没发丧呢，唐烈把他发丧然后安排小皇帝带着姐妹兄弟去守陵，一干后宫嫔妃都去了陵园，陵园重兵把守。
前首辅在内的大臣们眼睁睁看着唐烈没按照他们的剧本来演戏具都被唐烈客气的关了起来。
前首辅还在挣扎，唐将军，您是先帝血脉不能忘祖啊！
唐烈笑的异常嗜血我家祖祖辈辈都姓唐先帝荒淫无道，怎么可能是我的先人你莫不是老糊涂了！
这时候原皇后宫里的一个侍女拼死求见唐烈，奉上一份鼎帝的遗诏。
这份诏书把首辅他们逼宫的前因后果都讲明白了然后道无论你是否我的同袍手足，只要你善待百姓这江山就由你主宰。
又说那些官员良心狗肺要是再任用他们你的未来就是我的现在然后把真的国玺玉印交了出来。
经过审问这位宫女，原来鼎帝临死前见了皇后，把这份诏书交给皇后，他知道首辅定会拟假诏，就布下了后手。
皇后把一切安排好，告诉心腹宫女，如果新帝给孩子们一条活路，就把这份诏书和真的玉玺献上，如果新帝大开杀戒，那玉玺就让他自己去找吧。
然后自己也从容赴死了。
宫女看到那些公主殿下们虽然被圈禁，但是总算活了下来，也就交出了诏书。
唐烈看过诏书，扔给首辅看，你们的胆子可真不小，连皇帝的遗诏都可以假冒，我如何敢用你们治理天下？
首辅瘫软如泥。
唐烈的谋士都在庆幸，辛亏这枚糖衣炮弹没吞下，否则就惨了，这伙人做官都做油了，为了自己的利益什么都不怕，要不是将军脑袋清醒，后患无穷啊。
等到夫人带着大部队进京，唐烈已经准备好登基了，择吉日登基，那天天空晴朗，万里无云，南枫跟着众人见证了唐烈的登基仪式。
唐烈改国号为隆兴，今年就是隆兴元年，然后各地发下圣旨，通知全国百姓，皇帝换人啦！
随后封夫人为皇后，原来的几个妾都封了嫔，孩子们随各自母亲居住。
后宫由皇后打理。
唐烈开始分封朝廷官员。
赵望声进了吏部，鲁小胖自然是户部，南枫悲催的还在兵部，他们都是正二品的侍郎。
这里面还有个插曲。
南枫这批人虽然也是唐烈的亲信，但是毕竟跟随唐烈时间没那些老臣来的长，也没有老臣程更他们的资历足。
加上六部尚书总归是年纪大，能力加资历足够的人才能胜任，这些尚书的名额都差不多定下了，都是唐烈集团的首脑。
程更内定了工部尚书，他觉得南枫肯定是自己部下，让她来做工部侍郎最是妥帖。
他甚至还拉着南枫喝了几顿小酒，鼓励南枫好好干，将来尚书之位也是可期的。
南枫对于进工部完全没意见，反正自己一开始就是想进工部的，如今也是水到渠成而已。
哪知道内定的兵部尚书苏长鹤，消没声息的就去找了唐烈，一把鼻涕一把泪，皇上还没下旨呢，他程更就拉帮结派，铁大人原本就是兵部的人，前朝皇帝无德，才让铁大人没能一展抱负，如今铁大人替陛下立了多少功劳，这些可都是兵部的事，他程更怎么就想拉人去工部啦？
那火器，那刀剑，不都是兵部用的么！
唐烈啼笑皆非，那车呢，不是工部管的么，还有那些农具。
苏长鹤抹一把鼻涕，那是战车，不过是可以用于民间而已，铁大人闲暇才改良了一些农具而已，怎么看都是兵部的人。
陛下，想当初老臣多不容易啊就是看在这些份上，也请陛下体谅老臣啊！
唐烈头皮发麻的听着苏长鹤长篇大套的想当初，然后哭着喊着南枫一定要进兵部，看着这个老臣，唐烈也无奈啊，好在这也不是大问题，南枫无论进那部，都是做实验给朝廷效力，于是就答应了苏长鹤。
等到旨意一下，不要说程更，南枫都傻了，咦，自己不是去工部的么，怎么还在兵部？
她稀里糊涂的领旨谢恩，苏长鹤笑眯眯的拉着她说了一会儿话，鼓励她好好干，为兵部争光添彩。
南枫也就笑着应下，她还没反应过来了。
程更倒是明白了一些，但还是觉得不应该啊。
他还想去找唐烈问一问。
苏长鹤在一边凉凉道这世上什么事情都不能做的太过，即便老天爷没看着，陛下还看着呢，旨意下了才算数！
程更一口气憋住，总算明白问题在哪里了，原来是这个老幺蛾子闹的，他双目喷火，差点挽袖子去揍苏尚书，还是被同僚赶紧拉住。
苏尚书哈哈大笑，携着南枫的手往外走，南枫频频回头，看着后面的程尚书，觉得自己像是个负心汉，不过自己真的很无辜啊。
苏尚书亲切道铁大人不用多虑，你还是做你的工作，就是官职归在兵部而已。
南枫赶紧拱手行礼不敢当，还请老大人称呼我南枫吧，以后但有用得着南枫的，请大人不吝赐教。
苏尚书非常满意，简直身心舒泰，小样的，以为我不知道铁大人的价值么，在我眼皮底下抢人，也不看看我老苏是什么样的人！
程更气哼哼的回家，还有人来打听，不是说铁大人进工部吗，怎么去了兵部？
程更悻悻道别提了，苏老儿先下了手，他肯定先去找了陛下，该死的，早知如此，我也要早些去找陛下！
官位封了，接下去是爵位，南枫得了一个伯爵爵位，世袭罔替。
对于南枫的爵位，赵望声和鲁小胖都没有眼红，知道她这是应得的。
有了爵位相应的府邸也赐了下来，南枫的伯爵府是前朝一个亲王的府邸，占地颇广，里面亭台楼阁，花园流水。
一样不缺。
南枫把脚都逛酸了，自己家才堪堪走了一圈，她咋舌于亲王的豪阔，也对一个人住这么大的房子不适应。
秀兰和她一起进了伯爵府，府里内务全交给秀兰打理。
赵望声和鲁小胖看到秀兰都很吃惊。
听了秀兰的遭遇，两人愤恨不已，鲁小胖沉默片刻道南枫，如今我才明白你当初激励我的用意，我要多谢你！
他站起来给南枫行礼。
南枫慌忙把他一把拉起来，你可别折煞我，你姐姐们好着呢，不用为这个谢我。
鲁小胖正色道那也是因为我已经成了她们最好的靠山，所以她们生活的才好，家族的含义也就在此了。
南枫道你也别偏激，这世上是有忘恩负义良心狗肺之徒，不是人人都这样。
一损俱损一荣俱荣也是很正常的。
赵望声道你说的不错，耀宗，只要你好好地，别贪污受贿，将来还可以跟进一步呢。
鲁小胖翻白眼，眼见你进了吏部，一门心思就抓人贪污了。
我干嘛贪污，我那份子赚的钱，我儿子都够花了！
南枫道提起份子，我看你还是得空上份折子，这些份子还是全部归到朝廷方好，以前只在北疆一地，大家分些份子也没事，如今这不都是占朝廷便宜么，皇上用钱的地方多着呢，百姓还在流离失所鲁小胖略一思量，你说的很是，我会和我们尚书大人商量一下的。
继而羡慕南枫的大宅子，他们的屋子也不小，不过不是御赐的。
毕竟只有深的圣心的臣子和有一定爵位的人才有资格得御赐的宅子，南枫两样都占了。
南枫愁道我家就我一个人，住这么大的地方，我还发愁怎么打扫呢。
鲁小胖和赵望声都笑了起来，去买仆人啊，朝廷发卖了多少人，现在买人最便宜。
你也是个伯爵了，出入也不能寒酸啊。
南枫笑着摇头，她还是不习惯赤果果的人口买卖，但是目前伯爵府只有她和秀兰，也说不过去。
她拜托鲁小胖替她留意一下，鲁小胖大包大揽，你放心，我替你办妥，不要你操心。
洛书如今也是二品将军了，他这几日忙的很，京城的防卫和皇宫的防卫都要他操心，来不得半点马虎。
新朝刚成立，首辅这些前朝官员要清算的也在进行中，百姓们慢慢回了京城，京城正在渐渐恢复生机和活力。
唐烈给各地发下的旨意说明，地方官员暂且不动，请大家各司其职，不可贪赃枉法。
派往各地的朝廷大员请回京述职。
各地受灾严重的已经下发粮草，地方官主要任务就是让流民回到家乡，因为新帝登基，很多税务都减免了，要求各地官员告诉百姓。
不能保证人人都听令行事，唐烈首先要稳定局势。
文思还在横江边和自己对峙。
丁昌东也没反应，只有驻守东边的黄将军，俯首的很快，拍马屁的折子一封封递往京城。
唐烈目前还管不到他，只要不捣乱就是好的。
新朝廷很快就运行起来。
南枫忙着恢复实验室，她虽然是兵部的人，做的事还是自己的事，苏尚书也说了，你干你的去，不用管别的。
小胖子给她的仆人很快就到位了，南枫顾不上，全托给秀兰。
秀兰进步神速，她问了南枫的意思，很多用不到的地方就干脆打扫干净封了起来，其他地方一一配上仆佣，还给南枫配了小厮和管家。
麻球看不起那个叫帽子的小厮，一看就是身无二两肉，手上提不起一袋米的，铁大人要他何用？
南枫倒是很和蔼，问了家乡籍贯等语，就让他干干沏茶跑跑腿的活。
帽子很伶俐，很快就把麻团的马屁给拍好了，然后自己察言观色，马上摸清了南枫的脾气，替南枫办事办的件件妥帖。
南枫很是喜欢这个小孩子，经常给他一些零嘴之类的。
帽子人虽小，自小就是奴才，他很快发现南枫对他的态度和以往的主人截然不同。
他说不上不同在哪里，以往的主人看他伶俐，也有赏赐，这些赏赐和南枫给他的赏赐很不相同。
南枫给他零食，他不管爱不爱都会感激涕零的收下，但是他不能吃花生类的糕饼，一吃就浑身长红点，呼吸急促，非常不舒服。
差点因此死了。
南枫给他的零食，要不是花生类的，他当时就吃了。
要是花生做的糕饼，他就包好放起来，回去给喂马的刘爷爷吃。
几次下来，南枫给他的零食就不再有花生做的糕饼了。
即便这样，帽子还是不能肯定什么。
有一次户部鲁大人来见铁大人，带了一盒子的糕点，铁大人见他在旁边，随手递给他一块糕，顺便问了一句你不能吃花生对吧？
这是红豆的，你吃了无妨。
帽子一愣，差点忘了接糕饼，他反应过来，赶紧双手接过糕点，低着头道小的是不能吃花生，一吃就不舒服他很惶恐，就怕南枫以为他有怪病，不要他了。
鲁小胖很好奇，还有不能吃花生的？
南枫道这有什么奇怪的，吃花生过敏啊，那就不能吃了。
有些人还不能吃海鲜呢。
你是少见多怪。
南枫和鲁小胖谈着话。
帽子在一边眼眶发红，铁大人没有不要他。
他还知道这不是怪病，帽子轻轻擦了下眼角，把自己隐在角落。
等秀兰把仆人梳理好，南枫把人召集起来训了一番话，大意就是，各位各司其职，不要偷奸耍滑，月钱福利只多不少，违反规矩的就请走路，也绝不姑息。
她让秀兰整理一下府里的各项活计，然后一一写好，分到各位管事手里，连月钱多少奖罚制度都制定的清楚明白，为了怕伯爵府偌大的花园子荒废，还效仿红楼梦里的探春，把花园子划分了，让仆人经营卖钱。
年底除了上交的份子，其他都归个人口袋。
没管到花园子的，由管花园子的拿出一定钱来年下大家分。
她这一计，固然让仆佣们欣喜非常。
被赵望声知道，上下打量她半天，你鲁胖子附体了，家里的花园子也要炸出油水来？
鲁小胖进了户部，这才发现用钱的地方太多，他虽然专管赚钱，也不想入库的钱被乱花了，所以这几日处处都在找地方节俭，都快成了鲁扒皮了。
南枫笑了，我家人少，这花园子里果树花树一大堆，有了这个法子，东西也不糟蹋了，也能让下人们有些进项，何乐不为？
赵望声道你堂堂一个兵部侍郎，有爵位，家里的花园子还要让仆妇经营，说出去你脸上有光啊，别人怎么看？
南枫笑道我管别人怎么看，这是我的房子我的花园子，我想怎么办就怎么办，老想着别人怎么看，我还不活了呢！
赵望声看着她摇头，南枫犟起来是谁也说不听的。
这事最后唐烈也听说了，在北疆时他就发愁银子，后来鲁小胖来了，他楼钱的能力让唐烈舒心了一段时间。
现在唐烈是皇帝了，他发现钱还是不够用。
他笑着问南枫，怎么想到把自家花园子拿来挣钱的？
南枫又不能说是因为看了红楼梦，她笑道陛下知道臣出身寒微，最见不得浪费，如今这花园子这么大，里头花树果树着实不少，我又吃不了多少，便是送人也送不光，那剩下的也就浪费了，不如让下人好好打理了，然后也能贴补一下，两全其美的事。
不瞒陛下，我这花园子粗步估算一下，一年也得有百两的银子呢。
唐烈十分高兴，回头去找皇后，觉得御花园更大，东西更多，那不是更能卖钱了？
皇后笑的忍不住，陛下，你不能打御花园的主意，哪有堂堂一个帝王卖御花园里的东西的，这不比铁大人，人们当面最多说一声铁大人节俭，私底下说他抠门的不在少数。
在陛下身上可就事关国体了。
唐烈也知道这主意不能用在自己身上，可是他真是缺钱啊，哪怕抄了很多家，功臣要赏赐，死亡的将士要抚恤。
还有江南的灾害还没彻底解决，哪哪都是钱啊。
皇后想了下道不过我可以让内务府用御花园的东西做原料，我们用的花粉也能省下一下。
唐烈摇头道算了，杯水车薪，你跟了朕受了不少苦，如今贵为一国皇后还要四处替朕省银子，朕也不忍心。
皇后笑的甜蜜，看你说的，何为夫妻一体？
我要是不能替陛下分担一些，哪里还配做这皇后？
唐烈和自己老婆一起吃了饭，又去看了一下孩子们的功课，继续去操劳国事。
第章招降这时候鲁耀宗上折子要求各位大人归还当初的份子，这一举动虽然让人诧异但是大家都知道皇帝一直在发愁银子现在谁也不能明目张胆的说不退。
不过皇后也占了大头呢等皇后知道，立马带头退了份子后面大家陆陆续续也都退了。
鲁小胖面不改色道本金目前还不了等资金充足了再还。
大家能说什么，什么也不能说，好在也早就赚的盆满钵满现在更加不敢和新帝唱反调。
唐烈因此对鲁小胖更加满意。
只是鲁小胖已经荣登鲁扒皮的头号宝座。
南枫在和鲁小胖闲聊中说起隐田隐户的事她身上还有几千亩的土地隐着呢。
南枫道由于前朝赋税繁多且严苛才让百姓不得不选择做隐户如今要是能释放这些隐户，朝廷的赋税将得到很大提升。
还有江南那里要尽快稳定局势。
鲁小胖顿时上了心，马上去找尚书商量经过一番策划唐烈还是颁布法令释放隐田隐户，他首先下旨减免很多赋税，并且说明十年内不变然后要求各地重新丈量土地，释放隐田隐户。
这一举动触犯了各地大地主和许多官吏的利益前朝的上层官员已经被唐烈清理的差不多了唐烈自己集团内还没人有大量的隐田呢。
即便有这想法的一见唐烈对这件事情的重视，也断断不会因此和唐烈对着来。
唐烈军功起家，他并不愿意墨迹，首先定下江南之地，因为灾害，大量肥田被荒芜，现在就重新丈量土里，划分给流民。
有不愿意配合的官员地主，被一起前去的将军提刀就砍，几十颗脑袋滚下来，余下的人再不敢有二话，这些将军比土匪强盗还狠，根本不讲道理，他们甚至官衙都不进去，直接去丈量土地，不管是不是有主的还是没主的，量完就发布王令，开始给流民分田。
一时间怨声四起，雪片般的折子飞往京城，唐烈也有反应，马上把滥杀的将军叫回来，再派一个新过去。
新的将军更不讲理，杀起人来比第一个都不手软，反正他得到的命令就是可杀不听话的官员地主，百姓不能动，那就杀呗。
至于如何分辨，将军也不管，反正我得到的命令就是丈量土地，谁敢拦着谁就该死！
几番下来，侥幸活着的人才明白新帝的决心，要想聚众反抗，鼓动手下佃户围着官衙要说法，让几个老叟一把眼泪一把鼻涕的在官衙前面哭。
将军直接用军队镇压着，然后有人出来大声宣布朝廷的命令，让老百姓都明白，不用缴纳很多赋税，朝廷分田地给你，以后不再是奴仆，有田有地，孩子还可以读书光耀门楣。
想要田地的立即就可上前登记。
这样下来聚众策划者眼睁睁看着百姓们被朝廷拐跑了。
你不愿意要田地，非要和朝廷作对，旁边的刀斧手也不是摆着看的。
然后再派几个托出来引导一番。
将信将疑的百姓们出列登记拿了田地，然后发现一切是真的，喜的泪流满面，余下的就争先恐后了。
江南之地很快就重新焕发了生机，唐烈开始一个地方一个地方实施，南枫早就派人回去解放了温地主等人，说明朝廷的政策，让他们放心，一切都是好的，不用再担心苛捐杂税。
放出隐户比托庇在自己身边要强。
又特意叮嘱了云州知府。
温地主等人并不想离开南枫，哪怕赋税交的少了，头上有个侍郎罩着，总比自己一个平头百姓要强啊，但是铁侍郎不想要他们了，几个地主愁的几天没睡好，干脆想把自己卖身给南枫。
南枫有些啼笑皆非，后来还是赵望声说道你如今是朝廷命官，谁不想搭上关系，他们自然有他们的考量。
南枫想了一下，和温地主他们讲，如果愿意就做自己的佃户吧，不用卖身为奴，但是土地一定不能隐，该交的税不要少交，也不能仗着自己的名头欺压百姓。
毕竟温地主等人也关照南枫好几年了。
当初要不是他们，自己上京赶考和去北疆的费用哪里筹措？
虽说是互为利用，到底还是有香火情的。
温地主等人喜得情不自禁，纷纷点头，保证不给主家添麻烦！
甚至主动去照看南枫父母的坟茔。
云州知府马上就明白了朝廷的意思，让书吏们一趟趟一遍遍的传达下去，云州的过渡很是平稳。
云州知府的政绩也上交的非常漂亮，甚至有望下一届能更进一步。
云州知府很是庆幸早早搭上了南枫。
不枉自己窝在云州这么多年。
有些地方就不顺利了，他们纠结了大量土匪反抗朝廷政令。
唐烈早就有所准备，把军队拉过去以剿匪为名，全部绑了砍了，用铁血手段把政令维护下去，他不怕没人做官，马上就要开恩科，会有数不尽的学子来搏前程。
一地一地推行下去，很多迫不得已落草的流民打听到朝廷并不清算百姓，只要没有作奸犯科的大恶，回去都能分到田地。
于是大量流民回到家乡田间，隆兴朝真正开始显出振兴的气象来。
朝廷恩科一开，读书人如同飞蛾扑火，京城热闹的不比往昔差。
文思守在横江边，他不敢退，又不能进。
退的话那些可以喷出响雷的可怕武器肯定会过河，到时候自己就难保了。
进的话也不敢进。
他试图和唐烈划横江而治，唐烈把他的书信贴了出来。
那些进京的书生等人纷纷谴责文思狼子野心，试图分裂国土。
是为国贼，要新帝发兵赶紧灭了他。
唐烈目前也不能渡河，文思把横江看的牢牢的，唐烈也怕他最后狗急跳墙，引来关外之人，那百姓就遭殃了。
再说文思手里的兵也多，唐烈的兵目前铺的太开，无法和文思相抗，他一直用火炮震慑着文思。
所以一直是对峙着。
他想拿下丁昌东，丁昌东手里有兵，有了他的兵，对付文思就更有把握了，唐烈派出说客，许诺只要丁昌东愿意归顺，绝对既往不咎。
自己一言九鼎，不像文思说的不算数。
那说客还带去了炸药和地雷，当即试验给丁昌东看，将军，陛下诚意满满，如果用这些对付将军，试问将军你能否抵挡，陛下仁慈，不忍见到曾经的同袍刀剑相向，还请将军三思。
陛下已经踏平北蛮，北蛮王庭也早被陛下拿下，北蛮早就没有威胁了。
丁昌东沉默良久，他还是有些不甘心，倒不是不信唐烈，毕竟他除了没在第一时间俯首称臣，和唐烈也没发生什么冲突。
而这些火器确实犀利，自己胆子也不大，要是现在不接梯子，以后恐怕就没有好结局。
他的谋士也知道自家将军谨小慎微的性子，当初文思示好，将军犹豫不决。
后来唐烈雷厉风行，将军也一直观望。
丁昌东年纪大，已经失去了年轻人的锐气。
两位公子也没有向上的意愿，谋士们只得隐隐暗示，唐烈已经成势，再犹豫下去，就没有好果子吃了。
文思那时候虽然许下划地而治的诺言，但是一旦文思得逞，他不一定会遵守诺言。
唐烈手段狠厉，手上又有如此犀利的火器，也不是一个愿意划分国土的人，趁着唐烈如今有求于将军，此时俯首称臣，机会最好，否则就怕敬酒不吃吃罚酒，后果不堪啊！
丁昌东把两个儿子找来。
儿子们刚刚成家，都有了子嗣，一个孩子还小，一个孩子尚在襁褓。
他们也商量过了，想要在这天下间取一杯羹并不容易，父亲瞻前顾后，已经失了先机。
如今唐烈已经称帝，文思也被逼到横江边，丁家想和唐烈抗衡几无希望。
那么还不如归顺朝廷，最起码家小得以保全，如果唐烈心胸再广一些，未尝不能位列朝堂啊。
加上朝廷拿出来的火器，丁家兄弟觉得自家全无胜算。
即便负隅顽抗，大势已然失去，要是最后被唐烈打下来，丁家也就彻底完了。
现在老父亲找他们商量，兄弟俩也就说了自己的意思。
丁昌东长长叹了口气，他镇守边关多年，眼看前朝腐败不堪，他还是一心守着边关。
后来风云突变，他一度以为文思将有所成，文思提议的划地而治，他就心动的很。
哪知道后来者居上，唐烈以雷霆之势，把文思赶跑，又让朝廷禅位于他，这一手做的干净利落。
一开始还有唐烈乃先帝血脉的流言，后来鼎帝儿子继位再禅让，这流言也就渐渐没了。
要真是先帝的血脉，唐烈直接就能登基，还费这个劲干吗。
如今唐烈召降，丁昌东看着自己辛苦经营的一切，还是有些不甘心啊。
只是不论是儿子还是手下谋士都一心归顺，他能怎么办？
其实最主要的问题还是丁昌东自己，他的所做作为在儿子们和谋士眼里都是一副守成的表现，那么底下将领自然也就无心争斗。
丁昌东回到内宅，看着娇俏的小女儿在和老妻谈着话，看见父亲进来，笑着亲自给父亲倒茶，然后去厨下给父亲拿点心。
丁思静才刚刚及笄，她是丁昌东的老来女。
所以一家子对她那是有求必应，她也是当之无愧的丁家大小姐。
就是太疼女儿了，所以丁昌东至今还没给女儿下定，反正自己的女儿不愁嫁，一定要给女儿挑的最好的。
现在眼看前途未卜，丁昌东不知道自家的命运会怎样，他爱怜的看着女儿的背影。
丁夫人看着丈夫关切道怎么了？
可是朝廷的条件太苛刻？
丁昌东摇头，唐烈给的条件和文思自然不能比，可信度还是有的，只是我经营多年，一朝放弃，实在心有不忍啊。
丁夫人道那又如何？
老爷，我们刚来时也是一无所有，慢慢才积累下来，前朝无道，致使民不聊生。
老爷守着边关也是给边关百姓一口饭吃。
如今新帝登基，听说减免了很多赋税，也杀了许多贪官污吏，正是中兴之相。
老爷据守边关多年，也只是一员将领，如何能把边关据为己有？
我只希望我们一家子和和美美的在一起。
静儿还没嫁人，孙子们也还小，老爷要三思啊。
这时丁思静端着枣糕和金丝茯苓糕进来，亲自把筷子递给父亲，爹你尝尝，这可是我亲手做的。
丁昌东略微尝了一口，从小丫头手里接过帕子擦了下嘴道很好。
静儿，你可愿意去京城，还是愿意留在边关？
丁思静歪了歪头，爹，京里头有意思吗？
丁昌东笑了，爹也好久没回京城，不知道现在的京城是否和以前一样，不过天子脚下，物产丰饶，自是不差的。
丁思静笑道爹娘回去我也回去，你们不去，我也不去。
丁夫人笑了，你这孩子，女孩子迟早要嫁人，难道嫁了人你也一直跟着我们住？
丁思静用帕子捂脸，娘丁昌东和丁夫人哈哈一笑。
考虑了几天，丁昌东和谋士们商议已定，把说客找来，说明愿意听从陛下旨意，即刻进京面圣。
说客大喜，一个劲说丁老将军深明大义，实乃国之栋梁。
于是丁昌东吩咐好一切，带着全家赶赴京城。
等丁昌东进京，一路进宫面圣，看见唐烈就跪下自称罪臣，唐烈亲自扶他起来，赞扬丁昌东高义，皇后把丁思静安排住进了后宫。
丁家赐侯爵赐宅院，唐烈一边派人去接管丁家军，一边让丁昌东的两个儿子，一个去剿匪，一个去横江边备战。
丁昌东此时方放了心，两个儿子朝廷愿意用，那表示自家还是有希望的，这一步并没走错。
丁思静在皇后处住的很是开心，等新家里都收拾好了，她才离开皇宫。
皇后试探唐烈，是否要把丁小姐纳入后宫？
唐烈摇头，不必，让丁昌东自家找女婿去。
又拉着皇后的手，梓潼，你不必如此，我们孩子都有几个了，朕也不是好色之徒，不用替我张罗女色。
皇后心下感动，脸上红晕密布，宫女们都抿嘴笑着，为自己主子高兴。
丁思静回家，她的母亲很是担心，问了女儿几句，发现女儿傻的什么也不知道，暗自叹息，去找丈夫道宫里是什么意思，要不要静儿进宫？
丁昌东未见唐烈前，一直忐忑不安，如今见了唐烈，儿子们的前途也没毁，他对唐烈已经心服口服，听见老妻这么问，他笑道便是宫里有这个意思，也不辱没静儿啊。
陛下年富力强，乾纲独断，可是一代明君。
丁夫人眉头皱着，这又没有明说，难道就这么含糊着？
丁昌东也是一愣，你别担心，要是宫里有这意思，定会和你讲的，你目前也别露了口风。
第章宴席与聚会为了欢迎丁侯爷回朝唐烈特地设了宫宴，请三品以上官员作陪，南枫是正二品，又是伯爵这个宫宴怎么的也要参加。
她和鲁小胖结伴一起去参加如今她也有了自己的排场一辆仅限装门面用的豪华马车。
南枫也是朝廷众多官员之间公认的奇葩原因就是她的抠门，从把自己花园子交给下人经营，她还把府里的河塘也给下人承包了。
这要是南枫家里有主母这些就是主母勤俭持家的象征南枫堂堂一个爵爷去做这些事那不是抠门是什么？
要是南枫穷，那也罢了但是她现在绝对不穷啊不要说先前的份子她赚了多少，便是这些年唐烈的赏赐也就非常可观了。
可是铁侍郎就是抠门说这话的其实就是嫉妒。
南枫对于朋友一向慷慨，就是自己身上不大花心思如今她的身份是男子，那么首饰花粉就用不着，所费不过一些衣物她又没有铺张浪费的习惯衣服只要不破她就能穿。
不管别人这么说，南枫符里可是井井有条的很，仆人不多，个个干的热火朝天。
秀兰打理的非常好。
南枫还是不用贴身丫头，帽子也是外出时听用。
她待人宽和，赏罚分明，又绝不包子，这些仆人很是敬重她。
唐烈又表现的非常喜欢南枫如此行事。
宫里唐烈和皇后也是崇尚简朴的，所以大臣们也就不敢太奢侈，京里的氛围比前朝务实低调很多。
进了宫门，除了几个年纪较大，身体不大结实，官位显赫的大人有轿子坐，南枫这些官员都是步行去赴宴。
一路上不停的拱手见礼。
苏尚书和程尚书已经是死对头，两人见面一哼而过，南枫总觉得尴尬。
好在程尚书对南枫不错，总愿意和她说几句话。
南枫对程尚书也非常客气，毕竟人家可是尚书呢。
等到各自坐定，南枫和鲁小胖还有赵望声相邻，一人一个小几，几上是御厨烹调的佳肴，宫人在后面听用。
接着唐烈出来，众人行礼，等唐烈坐下，复又落座。
丁昌东离唐烈最近，毕竟是为他办的宴席。
他表现的非常感激，一副受宠若惊的样子，席间和唐烈互动也是君臣相得的欢喜状。
南枫其实并不喜欢这些场合，但是俗话说人在江湖身不由己，只要一天捧着朝廷的饭碗，这些应酬也就少不了。
好在她旁边都是朋友，谈天说地也不寂寞。
席间还有舞女助兴，她欣赏的津津有味，不断和鲁小胖评论这这个姑娘好看，那个姑娘身材好。
赵望声听的直翻白眼，怼南枫道觉得好就纳一个回府，光嘴上说有什么用！
南枫也是一个白眼过去，你还不死心啊，我看美人也碍着你了！
开口闭口纳纳纳，你是不是藏了什么龌龊心思？
赵望声气的鼻孔朝天，再也不搭理她了。
鲁小胖低声笑道，小赵一直为你担心呢，你也别不识好歹。
南枫喝口酒道他就是管的宽，我都不怕绝后，他倒是怕我断香火。
想法设法给我塞女人，这不是管的宽么？
你看他那脸板的，额头上全是皱纹，以后要叫他老赵才是。
鲁小胖道谁让你不过，南枫，说起来我也没见你对哪个男的感兴趣啊？
你莫不是有什么难言之隐？
南枫白了鲁小胖一眼，你喜欢女人，难道大街上是个女的你都想拉回家吗？
我只是还没遇见心仪的。
鲁小胖嘀咕道就是遇见了，你怎么就知道人家也喜欢你呀，到头来搞不好你就是单相思！
还有你那个条件，公主挑驸马也就这样了，我看你就是痴心妄想。
倒不如回头是岸，找个女的凑合一下。
南枫嫌弃道去去去，我的私生活不劳你们费心，管好你们自己罢了！
再多嘴，小心我买几个美人送你家去！
鲁小胖赶紧道可别，我消受不来，我夫人会挠死我！
南枫一下子来了兴致，弟妹看起来温柔的很，难道你也惧内？
鲁小胖笑道那叫和睦，举案齐眉，我尊敬夫人，你懂个屁！
赵望声在一边自言自语，一个断袖，一个惧内，我交的都是些什么朋友！
南枫马上调转枪口，那美人我送你家去？
赵望声咳了一声，你给洛书和安皓留着吧，可怜他们也孤单着呢，我有儿有女的，不需要。
南枫道说来老岳那个未婚妻到底如何了？
赵望声道早就嫁人了，人家哪里还会等着呢，不过也好，安皓如今的身份，他们也配不上！
南枫感慨了一下，那老岳如今可以挑个心仪的姑娘了，门当户对那种。
鲁小胖接口，也要等打下文思他才考虑呢。
要不然哪来时间。
南枫点头道洛书呢？
他娘已经安葬好了，他总可以成亲了吧，陛下有人选吗？
赵望声道也不知道他怎么想的，总说不急，我们尚书大人有一女，想探洛书口气，他如今太忙，一直没机会问他呢。
南枫感兴趣道你们尚书大人的姑娘人品相貌如何？
赵望声道那我如何知道，我一个男的，去打听上司家姑娘长得怎么样，那不是找打呢。
人品么，看家风好了，老尚书家家风严谨，养的姑娘定是不错的。
正讲着话，丁昌东挨个来敬酒，他们赶紧起身行礼回敬，丁昌东知道眼前这些官员都是唐烈看中的人才，非常亲切的打着招呼，一路走了过去。
鲁小胖低声道将士们拼死拼活的功绩，不如丁侯爷一弯腰。
南枫横他一眼，禁声！
人家献上的是几十万大军，陛下因此省下很多银钱和将士们的生命！
还壮大了兵马，如何不能有此待遇！
耀宗，你如今也是官场上行走的人，性子如此跳脱可怎么好，得让你爹给你醒醒皮子才是！
赵望声也低声道胖子，你可别胡说，祸从口出！
鲁小胖缩下脖子，也就和你们一说罢了。
南枫道和我们也不能说，都给我烂在肚子里！
记住，多做事，少开口！
有些话憋死也不能说！
鲁小胖一个劲点头，明白明白南枫瞪他，明白没用，要做到！
鲁小胖知道朋友们都是为他好，马上不停的点头。
领过宫宴，众人都谢恩回去了。
丁夫人回家对丈夫道，宫里没有要收静儿的意思，老爷可以为静儿好好挑选女婿了！
丁昌东有些遗憾，如何得知？
丁夫人心下安心许多，并不是所有父母都希望女儿进宫的。
她笑道皇后娘娘特意拉着我说话，称赞静儿长得好，性子也好。
还说等我们定了人家，她要给静儿添妆，那不就明说了么。
丁昌东沉默一会儿道也罢，那就给静儿看看，京里才俊也多。
定能挑个合心意的。
丁夫人道那是，如今谁不看好我们静儿，还不是由着我们挑。
国家正在渐渐焕发生机，除了文思负隅顽抗，各地剿匪也很顺利，毕竟老百姓都不是甘愿要做土匪的，朝廷边安抚边剿匪，很多百姓又回归了田地，然后发现赋税果然轻了，个个称颂唐烈不已。
有些伶俐的地方官还把百姓赞扬的话写进折子里，唐烈看了更是欢喜，新增加的恩科让他手头有了更多能用的官吏，他派下去治理地方，正好填补前头砍掉的贪官位置，接手的官员哪怕有心贪污，看着血迹未退的官衙，也只能收敛一些。
隆兴朝越发安稳了。
京城一旦安定，那就迅速繁华起来，南枫再是低调，众人也知道她是陛下的爱臣，更是结交的，马屁的。
她应酬的很辛苦。
后来她吩咐门房，二品以下官员的帖子一律不接，二品以上的只接帖子不见人，除非我特意叮嘱的，否则一概不许放进来！
工作的地方，她挂上一个显眼的牌子工作中，与工作无关的事请勿打扰！
这样一来，她就轻松很多。
她不怕得罪人，反正也不靠拉关系吃饭。
别人也不敢怨恨她，因为铁侍郎深得唐烈喜爱，是一个匠人官，又不和人拉帮结派，这种人你找不到嫉恨的地方。
至于她和鲁侍郎赵侍郎的关系，人家那是从小到大的同窗，别人也只有眼热的分。
这天被鲁小胖摔过一盘子菜的马峰回京禀告军情，他一直在横江，这次回来例行汇报。
然后拉着鲁小胖喝酒，鲁小胖当然带上南枫。
南枫大手一挥，去我家，酒肉管够！
又叫上赵望声，还把洛书强拉了来吃顿饭，耽误不了你的差事！
你都多久没和我们一起聚聚了？
洛书笑着应下。
到了南枫家，一切都准备好了，南枫指着桌上的鱼虾道都是我家水塘里产的，要多新鲜有多新鲜！
赵望声道外头不知道多少人说你抠门，你反倒洋洋得意呢！
南枫笑道听了他们的酸话，我还不过日子了，不是我说，就你们家的花园子，难道白白浪费的？
不过你们都有老婆打理罢了，我没老婆，自己打理还错了？
赵望声老调重弹，那你娶一个呗，只要你铁侍郎发话，京里想嫁的闺秀你可劲挑！
南枫拱手老赵，老赵，算我求你，别老盯着我的被窝不放，要是我娶个老婆像你一样啰嗦，我迟早得悬梁，这聒噪的受不住啊！
众人哈哈大笑，赵望声搡了南枫一把，你个不识好人心的东西！
众人落座喝酒，马峰略微说了些横江边的事，个死怂货文思，打不敢打，守着横江不走，累的兄弟们天天对着横江骂。
南枫道对面能听到？
管他呢，总得振奋下士气啊！
我们还往江里面撒尿，让文思喝我们的尿汤，哈哈哈哈马峰说的兴奋，捶桌大笑。
南枫实在忍不住，你们不喝江水？
鲁小胖和赵望声低头发笑，洛书看着马峰，强忍住笑意。
马峰眨了下眼，我们在上游，文思老贼在下游。
南枫哦了一声，那你们也不捞鱼吃？
马峰彻底傻了眼，旁边几个狂笑起来。
洛书笑出了眼泪，南枫，你就是喜欢恶心人，那时候书院里后头的小溪，你还说有人在里头尿尿呢，也是一说一个准！
马峰摸着脑袋，回去让他们别尿了。
大家又是一阵大笑。
几人喝的酣畅淋漓，赵望声都道还是南枫这里最痛快，没人盯着管着，怎么样都行！
南枫笑道怎么，你们的夫人还会管你们吃酒？
赵望声摇头道夫人倒是不会说什么，孩子们也在啊，总不能在孩子们面前损了模样。
鲁小胖点头就是就是，我那儿子，我一回家就缠着我，上回，我沾了一点酒给他喝，我夫人让我睡了好几天书房几个光棍笑而不答，马峰羡慕道有婆娘就是好，老婆孩子绕膝，光想想都高兴。
南枫拍拍他的肩膀，如今你官职也不低，哪里还怕讨不到老婆？
马峰大摇其头，你是不知道，那些官家小姐我可消受不来，老子是个粗人，上阵打仗拿手，回来对着一个哭唧唧，弱的一个小指头就能掐死的女人，那怎么过日子？
还不如单着！
这个问题南枫解决不了，只能让他随缘了。
眼看几人越喝越晚，秀兰来看了好几次，非常不满，又不能说什么，吩咐厨房煮醒酒汤。
最后喝完散伙，他们都趴下了，南枫晕乎乎的吩咐把鲁小胖和赵望声送回去，其他两人塞客房去。
她自己摇摇晃晃回了自己院子。
秀兰板着脸看着南枫进了自己房间，然后指挥人把两个醉鬼抗进客房。
南枫有怪癖，只要备好热水，她不用人近身服侍。
所以秀兰让仆人安顿了洛书和马峰就行。
第章马峰的心思第二天爬起来秀兰把南枫一顿唠叨不外乎少喝酒注意身体这些，南枫笑嘻嘻的听着。
三人一起吃了早饭南枫赶着去上班另两人人也不是虚客套的性子吃完了各自做各自的事情去。
洛书有自己的宅子唐烈把当初的公主府赐给了他。
不过他家也没女主人。
只有他娘带去北蛮的一个贴身宫女在洛书家里打理杂物，洛书叫她肖嬷嬷就是那个一直替他娘守墓的宫女。
马峰也有宅子他那个纯粹就是个屋子啥都没有，他也没时间打理这一切，等平了文思再说吧，反正也没时间住。
南枫吃完早饭匆匆离开了，洛书和马峰就被秀兰板着脸送了出去。
洛书还想和秀兰搭几句话。
秀兰冷冷道少拉着南枫吃酒就好了吃起来没完没了的也不知道顾惜自己的身子！
洛书只能摸摸脑袋，秀兰比他们都大又出于关心洛书只能傻笑。
临走前秀兰递给马峰一个包袱板着脸道里头一套内衣和袜子不嫌弃就拿着穿嫌弃你就扔了。
又对洛书道我看你有人照料就没给你预备别眼红啊！
昨天仆人把他们安置在客房，洛书家里有肖嬷嬷，色色都给他打点妥当的。
只有马峰，孤家寡人，里衣和袜子都破破烂烂的。
仆人告诉了秀兰。
秀兰就估摸着马峰的身材，把给王秀才准备的衣服和袜子连夜改了下。
她嫁过人，没有小姑娘们的忌讳。
又比南枫他们大，一直把南枫他们当弟弟，马峰在她眼里也就成了受照顾的对象。
离开南枫家，洛书倒没什么，马峰一路上失魂落魄的。
和洛书分手前，马峰支支吾吾道洛将军，那个铁大人家的秀兰嫂子和铁大人是什么关系啊？
秀兰的头发还是出嫁女的样子。
洛书还有些头疼，他随口道秀兰姐啊，那是南枫恩师的女儿。
嫁过人，她以前的夫君嫌弃她生不了孩子，就休了她。
南枫说其实是那个男的不行，可惜了秀兰姐。
南枫把她带来也是怕她在云州受欺负。
哦马峰慢吞吞的应了一声，他长这么大，又是个孤儿，从来不知道女性的温柔是什么样的，在军营里吹牛也仅仅是吹牛。
今天秀兰递给他的包裹，让他有些不知所措。
秀兰一直板着脸，但是马峰觉得秀兰板着脸也漂亮啊，那个混蛋男人眼瞎才会休了这么好的女人。
不过人家是铁大人恩师的女儿，会不会嫌弃自己是个只会打仗，一字不识的老大粗呢？
存了心思的马峰，心里像藏了一只小猫，说不出的难受。
他如今也是一名从四品的将军了，想到自己的终身大事，那张凶神恶煞的脸上难得起了红晕，只是脸色太黑，看不大出。
洛书也没仔细看他，和他分手后自去当差。
马峰粗声粗气的问亲兵，你说得了人家的礼物，送些什么回礼好？
亲兵跟着马峰时间长了，自然知道自家将军想些什么，于是笑着道将军可是想送东西给秀兰嫂子？
马峰呸道秀兰嫂子也是你能叫的！
是是是，小的多嘴。
亲兵拍了一下自己的嘴，笑嘻嘻道给女人家送东西，最好的当然是金首饰啦！
想当初我姐姐出嫁时一直心心念念要个金耳坠，哪知道我姐夫送了一对包金的来，我姐差点没翻脸呢！
马峰若有所思，也对哦，金银首饰，那金子可不就是最好的！
行，就这么定了！
于是马峰办完事，给秀兰送了一对足金的手镯，实心的沉甸甸，戴在手上，这双手基本就只能垂着了。
他派亲兵去送的，那小兵到了南枫家，门房不放啊，铁大人说了外人一概不见的。
把那小子急的，好容易想起有自家将军的牌子，拿出来让门房通知秀兰，我不见铁大人，只见秀兰姑姑！
于是秀兰将信将疑的来门房见他，看见是马峰的牌子，就问道你们马将军有什么事吗？
小兵先是眨了半天眼，然后掏出盒子道我们将军谢谢姑姑送的东西，这些是将军的谢礼！
把盒子往旁边桌子上一搁，转身就跑。
秀兰连哎都没哎出来，这小子就上马跑远了，她莫名其妙的拿起盒子，盒子很坠手，她好奇打开一看，是一副赤金光面手镯，没任何花样，就是实沉。
秀兰一下子傻了眼。
等南枫回来，秀兰拉着她把手镯给她看，这无缘无故的送我这么一对镯子，叫我如何当的起？
不过就是一件里衣和一双袜子，可不值这么贵的谢礼！
你下回见到他，替我还了。
南枫拿起镯子掂了掂，呵，挺沉的啊，这老马还真是舍得！
她隐约有些明白马峰的意思，不过现在还不能挑明。
她得明确问清楚双方的意思才行。
南枫笑道这要对老马来说，这对镯子也不算什么，你想收也就能收下。
秀兰瞪她一眼我是那种眼皮子浅的，心意我领了，这镯子我不能收，太贵了！
他谢别人都是这么粗手大脚的？
家底再多也不禁他糟蹋。
南枫道老马一直在打仗，家里没个女人，谁来替他管着？
他也不是没成算的，估计就想诚心实意谢谢你。
秀兰笑道这心意可真实诚，你看这镯子，京里哪家铺子能打出这么笨重的来，还让不让人戴啊。
镯子我放你这里，你记得替我还了呀。
要说这副镯子，马峰还真是为难人家店铺了，他走进首饰店，直奔金器而去，伙计不停介绍自家的工艺精美啦，式样新鲜啦。
马峰一概不要，直接问我要金镯子，实心的，不要那些虚头巴脑的花样。
小二卡了壳，只得请出掌柜，掌柜道客官想要多重的？
小店可以当场给你打！
马峰比划一下，这么粗就行了，一定要实心的！
伙计在一边睁大双眼，这么粗的镯子，让人家女孩子怎么戴？
又看看马峰的外形，估计那姑娘也是虎背熊腰的，细了人家看不上眼！
一定是这样。
于是马峰就等在铺子里，铺子里现给他打了一副简单粗暴的实心镯子。
然后笑眯眯的给他装好，收下银子欢乐道客官下次再来啊！
这么的这副镯子就到了秀兰手上。
马峰下次找机会回京，还不等南枫去找他，他自己先颠颠儿的来找南枫。
南枫正在给新来的研究员上课。
等她在京城有了自己的实验室，唐烈通过恩科，也给她配了第一批有类似爱好的读书人。
南枫就开始系统的教一些机械和化学原理，一直带着这帮小伙子做实验，原来的人也都成了必不可少的助手。
因为这个程尚书差点和苏尚书又打起来，这些原本都是工部的人，都是工部的成绩啊，眼睁睁就被兵部抢了，能不憋气吗。
话说回来，马峰找上南枫，南枫让他等一会儿，先把手头的事处理了。
然后带着马峰出去。
马峰很想问问秀兰是否喜欢那对镯子，又不敢问的太直接，跟着南枫闷头走了一路。
南枫请他下馆子，吃完饭还要回去工作呢。
南枫道老马你又回来了，找我有事吗？
马峰不知道怎么开口，先灌了几杯水，这个那个了半天都没说到点子上。
南枫忍住笑，看着这个汉子在自己面前涨红着脸，手脚都没处摆。
她故作恍然大悟的样子，哎呀，忘了一件事了！
她拍拍自己的额头。
马峰赶紧道什么事啊？
南枫笑嘻嘻道还不是你呀，秀兰姐说上回看你衣服袜子都烂了，随手改了一件送你，哪知道你表达谢意的方式让她吓了一跳，你居然送她那么粗那么大的一对金镯子，让她难以接受，让我见到你时还给你呢。
我也不知道你今天回来，镯子还在家，要不晚上你来我家一趟，把那镯子扛回去？
马峰非常失望，她不喜欢？
南枫笑着道我家秀兰姐出身书香门第，怎么会喜欢如此笨重之物，你怎么就想到要送她这个啊？
马峰沮丧道我想着金子既值钱又好看啊，俗话说金银财宝，那金子不就排第一么。
南枫道你也是第一次见我秀兰姐，出手这么阔绰，秀兰姐可是吓着了，说你不知道当家，再多家底也被你糟蹋了，将来你老婆要跟你喝西北风去！
马峰赶紧摇手，不是的，我可节俭了，吃的喝的都是营里的，攒下的钱都给媳妇管，我不糟蹋银子！
秀兰想错了！
南枫掸一下衣服上不存在的灰，哦，那你干嘛给秀兰姐送这么贵的金镯子？
你可知道你那对镯子能买多少衣服鞋袜？
马峰激动道我就是想送她一样东西，从来没人关心我穿的是啥，她，她一下子就给我备了衣服袜子，我，我那是高兴，就是想谢谢她，没别的意思！
南枫挑眉，没别的意思，你确定？
马峰低着头，垂头丧气道反正我也配不上，就是有意思也是白搭！
唉！
南枫笑了，你果然对秀兰姐有意思，那么你可知道她以前的事？
马峰道我知道，我问过洛将军了，那又不是她的错，是那个男的眼瞎。
南枫正色道老马，我当你是朋友，但是秀兰姐是我恩师的女儿，虽然大夫给她看过，说问题不在她身上，但这个事也说不准。
我要是帮了你这个忙，将来一旦秀兰姐还是生不了孩子，你可有怨？
马峰听南枫愿意帮忙，喜得满脸阳光，铁兄弟，你放心，我老马不是那样的人，我自小就是个孤儿，有女人愿意嫁我，那就是我的福气，孩子有没有都没问题，只要她愿意，大不了养个孤儿好了。
只要秀兰跟了我，别的不敢说，我一定听她的话，啥话都听！
南枫笑了，我也不敢保证，先替你问问秀兰姐的意思，还有，我恩师只有两个女儿，这养老你可有意见？
马峰拍着胸脯道老两口我来养，算个球事！
我把两老接来京城，我没爹没妈的，多了爹妈，还是我占便宜呢！
南枫拍拍马峰的肩膀好汉子，冲你的态度，我一定在秀兰姐面前多说你的好话！
马峰喜得不知道如何，一个劲给南枫劝酒。
南枫道行了，行了，我还要回去做实验呢，一身酒气，让他们笑话啊！
你给我等着！
马峰忐忑的回去等着了。
南枫回家找到秀兰，向她挑明马峰的意思，姐你别有顾虑，要是实在不愿意，我替你回了。
说实话老马是条汉子，人虽粗些，心却好。
他十分愿意给先生和师母养老，虽说先生和师母也不缺人养老，人家那态度好啊。
又一五一十说了马峰的话，你要不想想？
也别急着给我答案，不管怎么说，还是你和我亲，我答应先生照顾你，就不能让你受委屈。
秀兰没想到那个粗豪汉子对自己有意思，她经过上次的婚姻，已经不再考虑嫁人的事，这冷不丁听南枫一说，她心里乱的很。
南枫把那镯子交给秀兰，你考虑一下，实在不愿意，再把这对镯子交给我。
秀兰低声道他知道我的事？
南枫点点头，知道，说那不是你的错，将来要是你愿意，那就养个孤儿，不愿意也没关系，两人到老就好。
秀兰低头，看着那对镯子不语，南枫静静的离开。
秀兰的泪一滴滴的下来，那不是她的错，总算有个外人说那不是她的错！
她摸着镯子朴素的表面，痛哭出声。
第章攻打文思自从和平接收了丁昌东的兵唐烈不耐烦再和文思对峙想要一举拿下他可惜隔着横江，他的兵又不擅长水上作战。
文思把自己那边的江面守的牢牢的他一开始抢到很多粮草大本营里经营的也不错，所以很有底气和唐烈对着来。
一只不会游泳的猛兽看着江对岸的肥肉，那真是抓心挠肝啊唐烈让人进行了几次突袭都被文思挡下了，他也发现那火器受不得水，故此更加依赖横江这道天堑，加派重兵把守。
朝中目前的头等大事就是怎么啃下文思这块硬骨头强行登陆损失太大，唐烈希望能有更稳妥的减少伤亡的办法。
众将商量了半天横江这道天堑很难越过，唐烈空有犀利的火炮，隔着江也只能徒呼奈何。
他现在兵多将广丁昌东的大儿子为了前程更是请缨要带兵突破文思的防线。
唐烈没有同意，不是他不信任丁思远而是不想用巨大的伤亡来换取胜利。
他所处的位置不一样考虑问题的后果也就不一样。
在唐烈眼里文思的兵将来也就是自己的兵要考虑最大程度保留下来。
任何办法都要过了横江才能实现最好还要消无声息的过横江，这个要求就难为人了。
文思也不是个草包，他做了几十年的守边大将，现在就想划江而治，把江边防范的如铁桶一般。
南枫来了京城进了兵部，又得到很多新鲜血液，现在忙着传授一些基础的现代化学和机械知识给大家，然后带着这些人改良现有的农具，大型水车在试验当中，大型的纺织机械也在试验中，她忙的很。
鲁小胖除了贩卖奢侈品，正在考察东海地理位置。
想要建码头，出海贸易。
市舶司也在新建，他一点不比南枫清闲。
赵望声在吏部，前朝王族官员的抓捕判刑都是他的活，还要兼顾本朝官员是否违法乱纪，当然目前本朝官员还不敢明目张胆的违法乱纪。
洛书一直在维护京城和皇宫的治安，他倒是非常想去横江，唐烈让他稍安勿躁，等确定了对文思的战略，一定让他上前线。
岳安皓一直在横江边。
南枫也知道唐烈面对的问题，只不过这些她就帮不上忙了，目前的技术飞机也不可能造的出，她也没这份能力独自造个飞机出来，不过想到飞机，她就想到热气球了。
热气球的原理她知道，想要做一个出来也不是特别困难，但是受限于材料和技术，这个热气球的高度和搭载人数都有待试验，想要顺利过江，还要看老天爷是否赏脸，问题太多了。
南枫不敢保证自己制作的热气球一定能搭载人，毕竟燃料没有现代的丙烷和液化气，那就不敢保证热气球能在载人状态下顺利升空。
还有热气球的球囊材料需要轻盈，密封性能好，这个也要考虑。
她现在有一个巨大的实验室，她召集人手提了自己的想法，先试一下么。
那些研究员被她天马行空的想法都惊呆了，不过乐意做这些事情的人，大多数都有一颗乐意创新和冒险的脑袋，既然铁大人说可以试一试，那就试一试呗。
于是南枫这里紧锣密鼓的开始制作热气球，吊篮最好做，轻便的藤条就能编织成，球囊材料最后用制作油布的方式处理了丝绸，勉强达到要求。
加热装置倒不复杂，就是燃料头疼啊，蜂窝煤肯定不行。
酒精的话，目前市面上的酒都不合格，南枫希望找到天然的露天原油，这个也比较困难，她向唐烈求助，想找一种液体油膏状，黑色具有难闻味道但是可以燃烧的东西。
唐烈发下了全国文书，要各地留意这个东西，但这也不是马上就能找到的，万般无奈，南枫开始蒸馏纯酒精了。
热气球还没影子，南枫的烈酒先出来了，透明无色，一口下去放倒一个。
那浓烈的酒香把外面的人都吸引了进来，苏尚书一路摸过来，南枫啊，你们在鼓捣什么酒啊，这么香！
她愁眉苦脸，我想提炼纯酒精出来，还是不达标。
正说着，苏尚书偷偷闻了一下他们放在玻璃瓶中的烧酒。
这种玻璃制品外头千金难买，这里成山成海。
南枫知道苏尚书好酒，这个酒精没达到自己的标准，但对这里的人来讲浓度是非常高的，且是食用酒精。
她小心的取了一点点给苏尚书尝尝，大人您试试，这酒烈的很，不能多喝。
苏尚书看着眼前那一口的量，倒是没嫌弃南枫小气，他闻了闻，酒香浓郁，一口闷了，顿时一条火线从喉头蔓延下去，苏尚书直着眼睛道好酒！
南枫道就是没达到我的要求，我还要再想办法！
正说着，南枫眼睁睁看着苏尚书走起了蛇形步，不停的呵呵呵呵，嘿嘿嘿嘿，南枫吓了一跳大人，大人，你怎么了？
旁边一人插嘴道苏大人别不是醉了吧？
南枫哭笑不得的看着还想再喝一杯的苏大人，赶紧让人把他送回了家。
得知此事的鲁小胖嗅觉灵敏的跑过来，把这玩意弄回去当成琼浆玉液来卖。
当兵的没几个不好酒，南枫交给鲁小胖的配方已经降低了酒精含量，也属于烈酒了，唐烈都忍不住要了些尝尝，还好酒精度已经稀释，有苏尚书的前车之鉴，他没出洋相。
但是这酒已经出了名，唐烈亲笔取名，一口醉！
南枫很是无奈，自己要的没得到，反而副产品受到了追捧。
好在原油有了消息，当地快马加鞭送来了几坛子，热气球试验得以进行下去。
只不过，气球离地不高，载人更是不大现实，毕竟材料有限，哪怕一再改进，这个热气球的危险系数还是太高了，南枫肯定不放心做人体试验，她很是沮丧，耗费了很多人力物力还有财力，最终没有结果，太难受了。
洛书跑来找她，看了一遍热气球道你为什么非要用来载人呢，把这球做小些，用来装炸药好了，只要能到对岸，把防线炸开，能配合军队进攻就可以。
南枫一呆，对呀，不一定非要装人啊，装些炸药就简单多了，只要飞过江面，然后投下炸药，那不就和飞机投弹一样吗？
于是她又开始新的改进，洛书去找唐烈商讨进攻的计划，唐烈非常满意，此计要是成功，那打下文思就很快了。
现在大家都盯着南枫和她那个什么球，一开始说要载人，那时候大家心里都很憷，这上去的估计都是敢死队，要写好遗书的。
现在不装人，太好了，喜大普奔！
小气球就是改良版的孔明灯，只要考虑飞行距离和到点之后的投弹问题，这钟机关很简单，设计一个底部延时打开的小机关，到时候炸药往下掉就成了。
为了严谨，南枫特意跑到泯江那里做实验。
要计算燃料的分量和飞行距离，好在这项工作不是她一个人做的，现在手里有人了，有几个算学特别好的，算起来飞快，试验因此非常顺利。
经过实验，小气球总算可以带着触发式炸药包飞了。
选定一个合适的天气，风向非常有利，唐烈也开始宣布对文思发起进攻。
大部队开始登船，文思的军队严阵以待，密密麻麻的弓箭指着江面，唐烈的船队在弓箭的射程之外全停了下来，静静的等着。
文思大军非常莫名其妙，难道对方只是组团来参观一下？
此时对岸飘来一片的小灯笼，那些灯笼晃晃悠悠的飘过江面，飘到文思大军头上，然后扔下一个个小包裹，众目睽睽之下，那些小包裹带来了巨大的爆炸和伤亡，看守江边的大军一下子乱了，眼看那些小灯笼还在飘来，军营里乱成一锅粥。
洛书岳安皓趁这机会领兵靠岸，迅速控制住了江边，让后面的部队继续登岸。
只是小气球不长眼，往下掉的时候也不分敌我，有几个在岸边爆炸，炸伤了一些自己人。
等到大部队上岸，小气球也不飘了，厮杀开始。
文思军早乱了军心，最后带着残兵旧部溃逃到自己的边城，开始守城抵抗。
唐烈也不急，这都是瓮中的鳖了，急什么呢，他慢慢收拢着被文思占据的地盘，然后让洛书和岳安皓围城。
一边围城一边向城内射箭，告之里面的人，皇帝只想要文思伏法，其他人一概不牵连。
顿时城内人心惶惶，文思怒火中烧，杀了好几个蠢蠢欲动的人，让剩下的部将更加忌惮。
然后粮食也渐渐开始不够起来，文思下令从百姓家里抢粮供应军队，这下子惹了众怒，边关将领一直驻守在这里，很多人家家眷都在城内，你文思抢粮自己吃饱了，我的妻儿老小呢？
洛书和岳安皓一直在向城内发布招降的消息。
基本上把罪都归于文思了，只要其他人愿意投降，朝廷一定网开一面。
文思的下属们几番合计，眼看文思越发暴躁，甚至想请临近南辰国的人帮助出兵。
这种行径等于卖国，属下们觉着文思已经靠不住了。
真要引来南辰的兵，大家都得玩完，那时候唐烈可不会把罪都加给文思的。
几个下属联合起来，先把文思的亲信给堵上嘴关了起来，再一鼓作气把文思一家给绑了，然后开城门投降，唐烈圆满的解决了文思，收复了边关。
至此整个隆兴尽在手中。
此后就是一系列的分封赏赐，南枫又是一个大功劳。
她很诚恳，说官职已经够大了，爵位也有了，皇帝给些钱就行，再说也是集体的功劳，她不能独揽赏赐。
唐烈就喜欢她的实在，给她个人和集体都赐下非常丰厚的赏赐。
苏尚书笑的眼睛都睁不开，那都是兵部的政绩啊。
程尚书气的在家不停骂苏尚书，老奸巨猾啦，投机倒把啦，上次那烈酒为什么没喝死他！
赏赐完毕，岳安皓接掌了文思的军队，镇守边关。
洛书镇守原本丁昌东的地盘。
北疆派丁昌东的大儿子镇守，北蛮王庭已经没有威胁，丁昌东的大儿子过去也就是看守的意思。
丁昌东的二儿子留守京城，做了一名禁卫军统领。
丁昌东很满意唐烈的安排，最起码自己家没被闲置，儿子们的前途还是挺光明的。
马峰留在了京城，也进了禁卫军。
他一直渴望的看着南枫，南枫瞧着这么大只的一条汉子，得空就跟阿拉斯加一样看着她，就差摇尾巴了。
她只得再去问秀兰的意思。
秀兰很踌躇，她有些担心，前段婚姻的阴影一直笼罩着她，让她裹足不前，南枫看出秀兰的彷徨，她一合计，请马峰到家做客，和他讲了秀兰的顾虑。
马峰一急，自己去找秀兰剖白心际，他又不善言辞，结结巴巴的只会说，都听你的，你让我朝东我绝不向西，你让我打狗我绝不撵鸡秀兰看着他的傻样，忍不住笑了，瞪他一眼回身就走。
留下一脸呆相的马峰。
南枫看秀兰意动，就写信给了王秀才，让恩师来京城，一来可以父女团聚，发嫁女儿。
二来自己也能照顾他们。
第章秀兰成亲王秀才一接到信就忙着要走，为什么这么急？
还不是秀兰的前夫发现自己脑袋顶上已经是一片大草原了。
他们打着秀兰无出休得妻，其实也没有想要扶正妾室的意思，不过是想把正妻之位空出来，好另外攀高枝。
小妾发现自己扶正无望一怒之下裹着些财产带着孩子和奸夫跑路了没多久就被抓了回去，小妾跳着脚大骂秀兰前夫无耻答应扶正自己是骗人的！
自己跑路没有错。
前夫一家气的倒仰质问她为何带走自家孩子，小妾冷笑道又不是你的种，我留给你干嘛！
大庭广众之下，一片哗然。
最后小妾和奸夫都受了罚，念在孩子的面上，交了罚金服一段时间劳役即可。
知府还记得南枫关照过这一家子，如今为了恶心他们，特意判小妾和奸夫服刑完毕可以带着孩子自己过日子。
前夫一家羞的好几天没敢出门然后想起秀兰的好就想着吃回头草。
经此一事，前夫一家都成了邻居的笑柄不要说高枝，哪家也不愿意同他家结亲了。
于是他天天去王秀才家磕头赔罪做足了戏份。
王秀才恨透了他们苦于自己是一个读书人做不来过分的斥责，正在头疼呢，南枫的信一到，他赶紧打包走人。
大女婿得知小姨子可能攀到高枝，倒也不是揩油的意思，毕竟如今亲戚之间帮扶的也多，他就想护送老丈人去京城，自己也能见识见识，于是带着妻儿老小和丈人一家一起去了京城。
南枫早就吩咐好给恩师准备院子，秀兰心细，怕老爹不愿意寄人篱下，先在外面寻摸着租了一个院子。
等到王秀才来京，秀兰发现姐姐姐夫也来了，她非常高兴，那个租的院子也派上了用场。
南枫不放心恩师住在外面，一力要求住在自己家。
那个院子秀兰姐姐姐夫带着孩子们住下也就差不多，王秀才和老妻就在南枫家里落脚。
他一到，鲁小胖和赵望声哪怕在忙也抽时间出来给先生接风。
王秀才看着女儿红润的脸庞，健健康康的模样，非常欣慰。
又看着这三个得意弟子，那摸胡子的手就没停过。
晚上喝的醉醺醺的回来，南枫非常不好意思，把王秀才带回家，对师母道先生太高兴，自个儿喝的多，我们没劝酒！
秀兰扶着父亲去安置，师母看着南枫，慈爱的笑道他也很长时间没这么高兴了，且让他高兴一回。
南枫啊，师母不会说话，但还是要谢谢你，秀兰看着和以前一样，那都是你的功劳。
南枫傻笑道看师母您说的，从小您和先生看着我长大，要没有先生也就没有我铁南枫的今天，您说这话可不要臊死我吗。
师母拍拍南枫的手，你也老大不小了，如今家业也有，什么时候考虑一下自己的事情啊，这么大个宅子，没个主母也不像样。
你爹娘走得早，我和你先生也能算是长辈，你有中意的姑娘，和我说，我替你去提亲。
南枫好尴尬啊，对着别人她都能理直气壮说自己喜欢男人，但是对着慈和的师母，这句话怎么也说不出来，她敷衍了一下，赶紧告辞离开。
秀兰安顿好父亲，出来和母亲闲话。
谈起马峰，秀兰虽说有些羞涩，毕竟不是小姑娘，对母亲道娘来了也替我掌掌眼，他有些傻。
师母看着女儿道只要对你好就成，想当初你爹也是给你看了好几家，哪知道知人知面不知心呐。
如今他家知道那孩子不是自己的，又来求你爹。
你爹如何再能答应，所以才忙忙的来了京。
秀兰恻然，半晌冷笑道谈他做什么，我受的罪够多的了。
对了娘，你刚才说要给南枫介绍姑娘？
师母道我刚到，哪里有姑娘介绍给侍郎大人？
我是说，南枫没有长辈，他的事也要长辈操持，我让他有喜欢的姑娘告诉我，我替他去提亲，他也老大不小了，总单着也不是事啊！
秀兰古怪的笑了下，虽然南枫没和她讲过自己的爱好，但是这么长时间，秀兰又聪慧，哪里没猜到一二？
她凑近母亲耳边轻轻说了几句，师母张大眼睛，惊讶道果真？
秀兰无奈道难道我无缘无故说南枫坏话不成？
如今南枫的本事，只要他开口，这京里的闺秀简直可以使劲挑，是他一直无意。
师母非常非常惋惜，怎么这样啊，多好一孩子得知未来丈母娘和丈人来了京，马峰那叫一个激动，拎着礼物一个劲往南枫家跑，南枫要上班，没时间理他，王秀才就出面接待兼考察。
一番观察下来，这汉子虽然粗豪，心地不错，知道秀兰的事也不嫌弃，反而一直觉得自己是个粗人就怕配不上秀兰。
秀兰姐夫有些田产，还做些小生意，现在知道未来连襟是个禁卫军里的头目，岂不高兴。
在丈人丈母面前好话说了几车了。
既然双方都有意，就开始交换庚帖定下了亲，请人相看了日子，开始预备成亲。
马峰说道做到，把自己的体己全当成聘礼送了过来，看着这一箱箱满满的金银珠宝，王秀才和师母无语了半天，他们虽说不愁吃喝，秀兰以前的嫁妆也要了回来，跟这个聘礼一比，就没可比性了，这如何是好？
南枫知道后笑了，先生和师母就是想得多，老马并无父母长辈，他也是一心要赡养两位的，哪还会管秀兰姐的嫁妆多少？
王秀才愁道也不能相差太多啊，这些聘礼我们一文不留下，都给秀兰带走，嫁妆寒酸了也不好看。
南枫笑了先生尽管放心，秀兰姐的嫁妆，我和小赵还有耀宗都要添妆的，到时候必定不寒酸！
王秀才忙到不可让你们破费！
南枫道先生你就等着喝女婿茶吧！
最后南枫，赵望声和鲁小胖一起给秀兰添了总共一万两的嫁妆，土地铺子各色俱全，秀兰风风光光的嫁给了马峰。
成亲后马峰直接把老丈人和丈母娘接了自己家住，他道我没父母，两老不和我们住，却住在南枫兄弟家，这也太寒碜我了。
自然是和女儿女婿住。
于是南枫没了秀兰管内宅，先生和师母也走了，她看着空荡荡的内宅，就想把屋子租出去。
这么多空屋子，好浪费啊！
管家死命劝阻了，大人，这万万不行！
谁家也不会租自家住的屋子出去，再说这可是御赐的宅子，哪怕空着也不能租！
南枫也就是瞎想一想，没真的有这动作，她也不是缺银子用，就是觉着浪费。
她只住一个院子，其他几十个院子都空着，好在下人勤勉，各处花木扶疏的那都是钱！
咱家大人允许我们卖银子，管好了都是钱！
看起来也就不错。
秀兰和马峰成亲，父母又住在一起，她真是一点不适都没有，马峰还特别听话，知道秀兰不喜欢自己多喝酒，哪怕去南枫家，也是喝了几杯就停。
然后被被南枫骂有了老婆忘了朋友！
你个重色轻友的！
马峰非常得意，是谁告诉我说朋友如同蜈蚣的手足，妻子如同冬天的衣服？
南枫一下了哑了，鲁小胖哈哈大笑。
赵望也忍俊不禁，南枫，你哑了，说话啊！
南枫悻悻道滚你的蛋！
我们都是蜈蚣足，以后你也别来了！
马峰笑着喝了一杯赔礼。
这么的，半年后秀兰怀孕了，她是惊喜惊讶加激动，确诊之后痛快了哭了一通，师母抱着女儿好半天不撒手。
王秀才激动的想掏银子打赏大夫，一下子把鲁小胖给先生吃的润喉丸掏了出来，一把塞给大夫。
大夫瞅着手里的瓷瓶，茫然的看着马峰，马峰赶紧把瓷瓶抓回来。
一下子给大夫五两银子的赏钱，还殷勤的问道可要配些安胎药和补药这些？
大夫笑道不必，夫人身体健康，我给将军写一些孕妇吃的食物，替换着吃就行了。
得知秀兰有喜，南枫几个当然前去探望，补药买了一堆，师母全灌进王秀才嘴里了，补的王秀才红光满面，胖了好几斤。
他在京里也闲不住，干脆收了十几个孩子启蒙，干老本行。
得知王秀才是铁侍郎他们的先生，不知道多少人想把孩子塞过来。
王秀才考教了孩子们的底子，收了十几个，有事干，女儿们又一切顺遂，王秀才的精神越发足。
看着先生矍铄的样子，几个弟子也替他高兴。
洛书和岳安皓又去镇守边疆，几人之间一直有礼物书信来往，岳安皓知道未婚妻已经嫁人，他虽然没动念成亲，倒是纳了几房小妾。
赵望声和鲁小胖受南枫影响，知道小妾之流不利于家庭和睦，他们也都儿女双全的，因此没有纳妾的意思。
这让两家的夫人极为满意。
洛书不知道为何，也是老大不小了，还单着，连皇后娘娘都过问过，洛书一直道不急。
把肖嬷嬷急的呀。
说起洛书，还要提一下以前的花侯爷，前朝没了，花侯爷自然也不是侯爷了，因为花侯爷不参与政事，他倒不在唐烈要清算的名单里，不过爵位没了，除了祭田，其他包括京里的宅子都被交公了。
他只能住到乡下祭田那里。
他如何过得惯节衣缩食的清贫日子。
把家里剩下的银子拢了拢，想去京里钻营一二。
到了京里，早已经物是人非，以前认识的人全都风流云散。
他一时不知道该如何。
那时候洛书还在京，他偶尔看见洛书在街上骑马经过。
洛书的相貌遗传自母亲，如今他经过军营杀伐的洗礼，容貌从美丽精致变成了冷峻耀眼，一样的夺人眼球。
只是以前的容貌让人看了想入非非，现在看见他的人都不敢和他对视，但是花方记得公主的样子啊。
他慢慢一打听，洛书又没瞒着母亲的事。
花方打听下来后，一下子就激动了。
他赶紧去拍洛书的门，肖嬷嬷一看是他，马上让人把他抓了起来。
碍于他是洛书生父的原因，肖嬷嬷也不能如何，只得把洛书叫回来。
洛书冷冷的看着花方，你找我何事？
花方涎着脸，洛书啊，我是你爹洛书轻轻一笑，给我掌嘴！
旁边的亲兵上去就是几个嘴巴，把花方彻底打蒙了。
洛书道花侯爷，哦不，你已经不是侯爷了，亲戚不是你这么攀的，你姓花，我姓洛。
从小母亲流落在外，都是武叔把我带大。
你养过我一天，还是给我吃过一口饭？
如今你落魄了，想来认我为子，你的脸够大啊，是什么撑起来的？
花方肿着脸，含含糊糊道我并不知道你洛书笑了，那你就继续当不知道我好了，你凭什么指望我会认你？
我前脚认了你，后脚母亲就会从坟墓里爬起来骂我不孝。
我且问你，当初知道母亲怀有身孕，你会留她，还是一碗药灌下去？
花方呐呐不语。
洛书继续笑，笑的旁边的下人都不敢看他。
他拍手让人端来两碗汤。
这里有两碗汤，一碗剧毒，一碗没毒，你挑一碗喝下去，挑到没毒的，我每年给你一万银子养你到老，要是运气不好，那你就去找我母亲赔罪吧。
要是不敢挑，这里两千两，你拿去，以后不要让我听见任何你和我之间的消息，否则我不敢保证还能让你活蹦乱跳的。
洛书把玩着手里的匕首，看都不看花方。
花方嘴上胀痛，他犹疑的看着汤，又看着托盘里的银锭，两碗汤静静的搁在桌子上，微微冒着热气。
他咽了一下口水，含含糊糊道我要两千两银子。
洛书站起来，头也不回的吩咐，送花老爷出去！
花方垂头丧气的离开，没人看见洛书眼里滚下的泪，那天他去找南枫喝酒，抱着南枫大哭一场，他挑银子都不挑我！
那汤里都没毒的南枫抱着这个醉猫安慰，他心里本就对你全无父子之情，说句逾越的话，要不是你如今出息了，他恐怕还要拿你去换银子呢，有些人眼里就没廉耻存在，何必为这种人伤心。
你想想公主，她对你多深沉的爱，你又何必为这种人伤心。
洛书道我替母亲不值！
这种男人，这种男人，如何配的起母亲！
南枫道那有什么办法，公主一半毁在自己父亲手里，一半毁在花方手里，要是她能选择，她必定不想身为皇家人，也不想和花方有交集。
但是上天也给了她恩赐，你就是公主的恩赐。
否则她也不会千方百计把你生下来。
如今你活得好就是对公主最大的孝顺和回报。
洛书蹭着南枫的脖子，嗯，你说的对，我要活的好好的，将来生一群的孩子，我要让母亲高高兴兴的南枫你身上真软，又好闻南枫汗毛直竖，一把搡开洛书，洛书已经醉了，被南枫一推就滚了下来，躺在地上嘟哝，你又推我，书院里你就不喜欢和我睡你喜欢男的，我就是男的啊！
南枫瞪着洛书，恨不得踩他几脚，妈哒，占老子便宜！
信不信老子阉了你！
看着烂醉如泥的洛书，南枫使劲压住火气，把他扔客房了。
自己生了半夜的气。
第二天洛书把头天的事忘了个精光，和南枫有说有笑的。
南枫因为心里有鬼，只能揭过不提。
暗里给洛书一个劲的飞眼刀。
第章天水阁南枫现在在研究的东西是蒸汽机这个东西带动了十八世纪的工业革命有了蒸汽机时代将以飞速发展。
但是这玩意可不是轻易能做出来的。
要不是唐烈给了她不少研究员她手里有着各种人才她一时半刻也不敢贸然这么做。
现在由朝廷资助研究，她要是不把这个弄出来，简直都对不起自己！
所以她带着人一直在讨论和试验。
蒸汽机的原理和制作她都知道，但是碍于目前的科技，里面好些零件要重新想办法替换和铸造。
她一直在画图纸，把各个部位分解开还要不停和手下的研究员钻研。
她的提议在别人看来都是天马行空的。
但是愿意做这行的都有这种特质每个人听了南枫对蒸汽机的介绍，都非常鸡血的参与着。
这天衙门放假，她因为一直扎在实验室里熬得脸色发白。
帽子觉得大人太辛苦，建议道大人何不去松快松快，喝喝酒听听小曲？
南枫道茶楼还是酒馆？
这些地方嘈杂，我还不如待在家里睡觉。
帽子道小的知道一个清幽的去处就是要的银子多些。
南枫笑道哪里？
你可别说青楼啊！
帽子笑道小的哪能带大人去那些个肮脏地方我带您去的地方叫天水阁，以前都是接待王公贵族的后来关了一段时间的门现在又开了里头姑娘小伙都有听歌唱曲，吟诗作赋，色色都齐全。
南枫一听，这不是顶配版的天上人间吗，还不是改头换面的青楼，只不过掩饰的好。
她问道官员可以去那些地方？
帽子笑道那里不过喝酒吃饭听曲，有什么不能去的。
于是南枫就抱着参观的心态去了，她没叫鲁小胖和赵望声，因为不知道那个天水阁的底细，别把这两人给拉下水了。
朝廷不许官员明目张胆的召妓，她还不想知法犯法。
一进门，一个干净利落的小二上前道客官要单间还是大堂？
南枫看了一下装修，果真高雅别致，没有姑娘们穿梭来往，大堂也有屏风隔着，隐约听见欢声笑语。
她道给我个单间。
小二把她引入雅座，递上菜谱，南枫略略看了一下道你给我推荐几个菜，我第一次来，也不知道你们这里什么是好的。
小二笑道，那先给客官来几碟子冷菜，再来几样拿手的给客官尝尝，酒就给客官上梨花白如何？
南枫道你看着办，听说你们这里有唱曲儿的？
小二道有，不知道客官喜欢听曲儿还是喜欢唱曲儿，想要姑娘还是公子相陪？
南枫心下暗叹，好周到的服务！
她道我听曲，叫个男的吧。
小二利落的下去吩咐，不一会儿，几样冷菜先来了，胭脂鹅脯水晶虾饺白切鸡玫瑰腌瓜。
东西不多，非常别致。
南枫一一试了下，果真非常可口。
又过了一炷香的样子，门外传来轻轻的敲门声，三下后就停了。
南枫道进来。
一个俊眉修目的男子抱着古琴进来，身着淡青色外袍，腰间一条素色腰带，挂着坠子。
头发乌黑。
他对着南枫微微一躬，在南枫斜对面坐下，低声道客官喜欢什么曲子？
声音也很清淡悦耳。
南枫想了下，我也没特别的爱好，弹你拿手的吧。
微顿之后，清冽的琴音从男子手里泻出，他的手指修长美丽，一看就是为弹琴生的。
南枫第一次领略了什么叫泻玉般的琴音，刚才的美食已经让她非常满意，这琴声就让她惊艳了。
一曲已必，热菜上来了清蒸鱼，狮子头，清炒芦蒿，雪梨肘子外加一道百珍汤，还有一笼粉嫩的点心。
狮子头装在一个杯盏里，一盏就一只，南枫用调羹轻轻挖了一口，入口绵软鲜甜，直接滑下喉咙，非常美味。
她一一品尝了菜品，各有特色，不说眼前的美人美曲，就是这菜，也值得来吃一次。
等她一一品尝过，曲子又开始。
眼前的男子，眼风相当好，他等南枫吃了一轮才开始继续演奏。
南枫觉得这真是享受啊，怪不得奢侈是无度的，她不过吃了几样好菜，听了两支好曲，就已经非常满足了。
她听完男子弹曲，笑道敢问公子如何称呼？
男子低头道不敢担公子的名号，客官称呼我玉爱就可。
南枫一愣，玉爱的名字一听就是艺名，她也不好说什么，继续到那请你过来一起喝一杯可以吗？
这么多菜我也吃不完。
男子道玉爱粗陋，恐扰了客官的雅兴。
南枫微笑你多虑了，琴音动听，你弹的非常好，请你喝一杯只是表达谢意。
男子又谢了她，才过来在下首坐下。
南枫让人添了杯盏。
亲自给他倒了一杯酒。
两人也没聊天，就是默默的喝酒吃菜，男子并不动手夹菜，南枫把菜夹在他面前的空碟子里，她夹什么，他就吃什么。
面前的碟子始终干干净净。
南枫也不说话，鱼一人一半，狮子头一人一半，点心一人一半，最后一桌子菜吃个精光，她满足的吐了口气，问道你可吃饱了，撑着没？
男子红了下脸，他微微摇了摇头。
他从没遇见过南枫这种客人，请他来就是陪吃饭的。
不多话也不动手动脚，每样菜一人一半的分完，然后桌上的碟子都空空如也了。
小二进来收拾，看着干净的碟子，倒是微微一愣。
南枫道来壶茶吧。
茶上来，两人沉默的喝了一会儿茶，南枫道可否再谈一曲？
男子微微一笑，过去弹曲，这时的乐曲比刚才时更加动听，曲调里明显有了感情。
刚才的曲子也好听，只是不能对比，此时的曲调有了生命力。
南枫静静的欣赏完，付钱离开。
她没去问男子任何事，自己只是来吃饭听曲的，不是来解救落入风尘的美男的。
这世上总有很多人很多事身不由己，自己并不是非得见到人就伸手援助。
天水阁消费也是惊人的，南枫吃了顿饭听了个曲就花了十几两银子，那消费不是一般的高，不过物有所值吧，美食美人美曲，都非常赏心悦目。
等到鲁小胖和赵望声有空，南枫就请他们一起去见识见识，马峰是妻奴叫了也白搭。
赵望声道天水阁我知道，南枫你挺会享受的啊，那里可不便宜。
南枫笑道我一开始不知道是个什么性质的地方，不敢叫你们一起去，现在发现不过是一个吃饭听曲的，那饭菜还不错，就叫上你们一起去品尝一下，又不是天天去，吃不穷。
鲁小胖道别人不知道，我知道你啊，如今南枫是个大财主，难得他愿意请客，走走走，小赵，吃他一顿去！
赵望声笑道你以为天水阁就是吃饭听曲的？
里头姑娘小倌都有，只是要价高。
那老板可是个人物，以前巴结上前朝的王爷，在京里顺风顺水的，如今已经收敛很多了，只要他不违法乱纪，我们也不去理会他罢了。
南枫笑道反正我们就是去吃饭听曲的，你们要是看上了哪个姑娘，不怕嫂子的狮子吼，尽管领回家。
那钱我是不出的。
三人哈哈一笑。
再次到了天水阁，要了雅座，南枫请上次的玉爱来弹曲，特别给他单独设了一张小几。
点菜的时候也给他点了一份。
今天有鲁小胖和赵望声在，再让玉爱一起同桌吃饭，恐怕双方都不自在。
玉爱还是和上次差不多的打扮，进来微微弯腰问了好，就在角落里坐下弹曲。
欣赏完一曲，南枫笑问，怎么样？
鲁小胖摇头晃脑，好，和你不能比，你那是弹棉花，人家这才是弹琴。
南枫知道鲁小胖是嘲笑自己当初在书院弹琴一直弹不好，她白他一眼，你也没好到哪里去！
赵望声道此地环境不错，怪不得都爱来此。
这时菜品一一上桌，南枫略指了几个给玉爱，自己和赵望声鲁小胖吃喝起来。
鲁小胖道南枫你就叫这么一个弹曲的？
姑娘呢？
玉爱微微一顿，低头慢慢吃着面前的饭菜。
南枫道我可不想回头被弟妹追着打，你想要姑娘，你自己点，我才不牵线搭桥！
鲁小胖道你嘴里就没象牙来，我就想听唱曲不行啊，又不是要姑娘亵玩，你脑子里都是些什么！
赵望声白了鲁小胖一眼，冷哼一声，你个榆木脑袋，南枫喜欢听曲他把听曲两字说的曲折婉转。
南枫把酒壶往赵望声面前一顿，喝你的酒，这么多菜还堵不上你的嘴！
鲁小胖看看玉爱，再看看南枫，满眼的不可思议，你喜欢那样的？
南枫气的翻白眼，还能不能好好吃顿饭！
你们两个要是不想吃，下回就不叫你们啦！
鲁小胖赶紧道吃吃吃，小赵才是嘴里没象牙的那个，来来来，喝酒！
赵望声哼了一声。
南枫也不去搭理他，对端菜进来的小二道再来个唱曲的姑娘！
不一会儿，一个女子抱着琵琶进来，身段柔美，面容娇俏。
南枫对鲁小胖和赵望声道满意啦？
三人相视一笑。
女子进来先清唱了一曲，嗓音确实出色。
三人不由得喝彩。
南枫道你们两人能否合作一曲？
玉爱和那女子点点头，接下来曲调悠扬，歌声动听，确实是好享受。
三人推杯换盏，兴致颇好。
南枫还给他们叫了一壶茶，以备他们口渴了喝。
最后三人尽兴而归，南枫还给玉爱和那姑娘一人二两银子的小费。
回家途中，赵望声忍不住，你就决定这辈子就这么着了？
南枫拍拍他，行了，望声，我知道自己的事，你的好意我也心领，有些事强求不来。
鲁小胖喝的很是舒坦，他道小赵，你也别盯着南枫的后宅不放，他要是想成亲，那还不是一句话的事，人各有志。
赵望声对南枫道我看着你爹走的，一直觉得有责任看着你成家立业，如今你业已经有了，这家却一直没有，我这心里南枫微微一笑，你呀，叫我说什么好，人的志向喜好都不同，哪怕儿女双全，要是子女不孝的，家业再大也守不住，你说我凉薄也好，我是真不觉得成亲有什么好的，如今我过的潇洒。
将来也没什么可遗憾的。
再说了，我这辈子也不亏啊，有你们这些好朋友好兄弟，夫复何求？
鲁小胖只知道傻笑。
赵望声摇头叹气，说不过你！
第章这是一块味道不错的牛皮糖这天南枫做实验有些晚，乘车回家时前头一个药铺门口围着些人挡了去路。
南枫让帽子下去打听。
不一会儿帽子来回禀有个人得了重病，拿不出银子看病，药铺把人赶了出来，故此围观呢。
南枫微微一愣，那这样的可有人管？
帽子道可以去慈善堂只是慈善堂里小病尚且有药这大病重病的也不大可能一直给他填银子要是没药吃，也就是等死。
药铺已经叫了衙役，他们会来带走他。
南枫没有说什么，这世上可怜人很多，自己也救不过来。
加上有时候也不知道这人是不是真可怜，既然有地方安置她也没必要学佛祖普度众生。
这时两个衙役过来驱散众人然后把一个人架起来，南枫微微一瞥那个男的头低着被衙役架着经过南枫车边时他抬了下头茫然的看了一下四周。
南枫认出他就是玉爱，大半个月前他还在天水阁弹琴，如今一副奄奄一息的样子。
要是个陌生人，南枫绝不理会，可是这玉爱好歹也有数面之缘，听了帽子的话，这一去多半也是个死，难道果真见死不救？
南枫来不及思量，叫帽子道你去把那个公子带过来，和差役好好说，我给他治病。
帽子非常机灵，他也不去质疑南枫的命令，一溜烟就跑去找差役，把南枫的牌子拿出来给他们看，然后把玉爱半扶半抱的带过来。
南枫看了一眼陷入半昏迷的玉爱，也不多说什么，吩咐先回家，让帽子去请大夫到家里看病。
她有权利请太医，但那时给自己用的，不能用在玉爱身上，让帽子请的京里的大夫。
到了家，刚把玉爱安顿好，大夫就来了，检查一遍道这位公子挨了打，伤口没处理好，所以风邪入侵，我这就开几剂药，内服外敷，将养好了就行。
南枫点点头，吩咐下人照看好，然后管家跟大夫去配药。
之后南枫也没多加理会，她不过是一时不忍心。
救下玉爱也不费自己什么事，顺手而为罢了。
半个月后，南枫差不多都忘了玉爱这个人，管家跑来找她，大人，萧公子想见您。
南枫？
，哪个萧公子？
管家您上次救回来的公子啊。
南枫这才恍然大悟，哦，原来他姓萧啊！
那你让他来吧。
萧玉再一次见到了南枫。
他来到客厅，对着南枫行了大礼，铁大人的恩情，萧玉无以为报，来生做牛做马报答大人。
南枫让他起来落座，你别客气，我也是举手之劳，你如今可大好了？
萧玉点点头，低声道好了，都好了。
南枫好奇道上次见你，你还在好端端的在天水阁，怎么会当然，你不想说也没关系。
萧玉微微一笑，没什么不能说的，我本是前朝首辅萧澄净的儿子，我的母亲出身低微，是个萧家养的舞女。
萧家除了给我一个名字，连族谱都没给我上。
其他时候使唤我们母子如同下人，母亲哪怕生了我，也逃不了被萧贼拿出去待客。
后来萧贼落马，萧家一败涂地，我心里可高兴了。
当今陛下仁慈，没有牵连无关的内眷，萧贼和他夫人还有几个为官的儿子都伏了法，他出嫁的女儿上交了财产，留了命。
金枝玉叶受不得粗茶淡饭，就把我卖到了天水阁，我母亲以死相逼，最后死是死了，我还是去了天水阁。
前些日子一个大爷看中了我，花高价把我买下，我没从他，把他推了一下，他碰破了脑袋，就打了我一顿，他家夫人知道，又来打了我一顿，然后就把我扔了出来，我以为必死无疑了，哪知道铁大人救了我南枫一个个身世曲折离奇的，我这点还不够看呢！
她半晌道那如今你还有地方可去？
萧玉坦然的摇了摇头，他自小因为长得好，萧首辅特意调教了琴棋书画，就是用来笼络权贵的，萧玉的母亲舞女姬妾之流，生下的孩子萧家自然不认，给口吃的就不错了，萧玉长的好才让萧澄净起心思好好养着。
前朝的龌龊事也多，萧玉这些男子不少家族都养着，王公贵族和同僚之间来往，送些自己调教的人，可是前朝的一大特色。
大家还要对比，谁家的人养的好。
南枫消化了半天，之后对萧玉道那你先在我这里住着，等我忙过这阵子再说。
把萧玉搁下，南枫去找赵望声，让他帮着调查一下萧玉说的是否属实，前朝灭亡还没几年呢，她可不想沾一声腥气。
赵望声冲着她翻了半天白眼，我说你怎么老去天水阁呢，原来就是去看男人的！
南枫也不和他多啰嗦，你帮不帮？
赵望声道不用查，他说的都是真的。
南枫惊讶了，你这么肯定？
赵望声道这些人都是我们监控的重点，你以为我天天没事干啊！
南枫笑了，你可真厉害，那他暂时住我家没事吧？
赵望声严肃的看着南枫，南枫，你喜欢男人我不说你什么，你现在公然养男人在家，就不考虑一下自己的名节？
南枫笑的忍俊不禁，咋啦，我又没养十个八个的，就养一个还不成？
赵望声气的把她扫地出门。
萧玉安分守己的住在南枫家，他虽说生在富贵窝，却是一直在低层挣扎，那个买他的人想要他干嘛，他也知道，原本忍忍就忍忍，他接触的都是这些，并没有什么节烈的思想。
只是那个人是个变态，他要求萧玉做的事，萧玉实在无法忍受，在推拒中不小心伤了他，结局就是自己差点死亡。
萧玉不想死，他从小就学着如何生存，哪怕环境再恶劣，也要挣扎着活下去。
见到南枫的第一眼，南枫给他的感觉就是干净，无论眼神还是行为，都是那样的干净。
第二次，南枫带了朋友，体贴的给他单独设了小几，从头到尾都没有任何猥亵的目光投向他。
他的朋友一看就是正直的人，但是他们看不起他，萧玉从小学的察言观色，他很清楚赵望声和鲁小胖看不起他。
只有南枫，看他的眼神里带着温暖和欣赏。
现在被南枫所救，萧玉想要留下来，留在这个有着温暖干净眼神的铁大人身边，他第一时间坦白，就是要赢得南枫的同情心。
同时不停的观察揣摩南枫的爱好。
他不想再沦落到任人宰割的地步去。
铁侍郎是他目前能抓住的最强大的靠山。
南枫忙过这一阵，腾出手来处理萧玉，这几天萧玉虽说客居，不时做些小点心给南枫，哪些点心精致细腻，一看就是花功夫的。
南枫倒是有些不好意思，你休养休养，不用做这些的。
萧玉浅浅一笑，我做的比不上大人为我做的，请大人不要拒绝我的心意。
后来南枫想，没事干也闲的慌，萧玉喜欢做，就让他做呗。
还傻兮兮的拿着萧玉做的点心四处送人。
旁人看着南枫笑的意味深长，以前只是听闻铁大人喜欢男人，如今都养上了，果然，怎么形容呢？
不过铁大人身边一向清净，养就养吧。
南枫叫来萧玉，萧玉清楚知道不管外界如何说，铁大人对自己可没半点心思，他看自己的目光一如既往的清澈，这是一个萧玉可望而不可及的人，但是正因如此，格外让人想要尽全力争取哪怕一丝的希望。
萧玉端端正正的坐在下首，南枫看着他挺拔的身姿，这个男人气质温柔，弹琴和丹青都是一绝，还会做点心！
他给南枫画的风景画，让南枫看了赞叹不已。
这要是在现代，那就是一个艺术家啊。
南枫温和道萧玉，在这里一直让你做些下人的事，我也于心不忍。
我给你外头买个院子，再给你一些田地，将来娶妻生子，好好去过日子。
萧玉看着南枫，轻轻的笑了，铁大人，你对我这么好，萧玉拿什么报答你？
南枫摇头道不用报答我，这些于我也是举手之劳，你好好过日子就行！
萧玉道大人嫌弃我，想要我走，我能理解。
萧玉打扰大人多时，没脸面要大人的东西，我这就走。
南枫急了，我没嫌弃你呀，我只是想帮助你。
再说你要是一无所有，又能去哪里？
萧玉转过头看着屋外道天下之大，我能去哪里？
可能还要去天水阁吧南枫怒了，我救了你，你还是选择回去！
萧玉看着南枫，脸上的泪一滴滴的滚下来，大人的好意我心领了，只是无功不受禄，而且萧玉哪怕出去，也守不住大人给我的一切。
把我卖进天水阁的萧家小姐不会放过我，买我的大爷也不会放过我，我出去就是死路一条！
南枫卡壳了，她看着流泪的美人，妈的，想起自己上辈子哭起来眼泪鼻涕全流，眼前这个男人哭都是好看的！
她想了想道我必定不会让他们再为难你！
萧玉摇头道我相信大人是真心帮我的，只是一旦离开这里，我没有资格要求大人时时看顾我。
南枫无语了片刻，那你想如何？
萧玉擦干眼泪，对着南枫双膝跪地，大人如不嫌弃我，萧玉愿意卖身为奴，伺候大人！
南枫看着眼前的萧玉好心救个人，然后把他变成自己的奴仆？
为什么感觉那么怪！
南枫无力道，你起来，我不缺仆人。
你说的也有几分道理，那这样吧，你先留下，也不是仆人的身份，算是客卿？
要是以后你想走，随时可以，如何？
萧玉轻轻吐了一口气，成了！
天知道他心里有多忐忑，就怕南枫不愿意，那么他就没半点机会。
南枫吩咐管家，以后萧玉暂且住在这里，称呼他萧公子就行，她把原本想要送给萧玉的庄子交给他打理，也算给他找些事情。
萧玉算是吃软饭，但是南枫不在意。
人救都救了，只救一半然后再看着他去死，那一开始折腾什么呢，反正如今也不差他这一口饭。
管家隐隐约约知道自己大人的爱好，看见萧玉留了下来，对萧玉那是客气的很，萧公子长萧公子短的。
第章揭开一半的秘密自从秀兰嫁了人南枫的后院就没人监管了好在她是个光棍偌大的家里出了定期清扫晾晒，余下就是各种花草树木的打理，南枫把这些都学探春给分了。
下人们为着自己的利益也不会偷奸耍滑。
而且她独自一人生活没有前后院之分，账目都从自己手里过各处也会抽时间查看别看南枫好说话她一般只给人两次机会第一次点出你哪里做的不对不好，第二次不改就换人。
下人们从不敢糊弄她。
铁大人府上特别清净，不比别人家热闹花团锦簇的。
但是作为下人，谁都想有个好主子，不会朝打暮骂不用勾心斗角。
铁大人府上就是这样。
个人工作划分清晰，管好自己的事就成。
府里花草树木池塘打理好了年底还有外快，哪里找这么好的地方去。
主子没有别的癖好只是吃的上面要求高些，又不愿意浪费对人和气哪怕见到扫地的婆子南枫也会点头致意。
鲁小胖送来的这些下人原本来自各处，如今自发的把铁府看的严严实实。
萧玉留了下来，他暗地里留心着府里的各项事情，发现下人们很是规矩，南枫从不打骂，却赢得了一致的敬重，从而对于他这个主子的新宠下人们也非常客气。
自家大人一直洁身自好，孤孤单单。
好容易有个心头好，下人们才不会不开眼的得罪他。
萧玉利用南枫的同情留了下来，但是他知道这些不够，他想要留在南枫身边，同情远远不够。
他厌倦了迎来送往，厌倦了强颜欢笑去讨好各色的人。
在南枫身边哪怕静静的看着他，他都觉得心里宁静。
南枫看他眼神清澈干净。
他贪恋这种目光。
长到这么大，他一直努力的活着，不管学什么，他都要做到最好，就是为了能活下去。
现在他发现除了活下去，他还有非常想得到的东西，就是留在南枫身边！
萧玉很聪慧，他自然知道像南枫这么位高权重的大臣，成亲的对象一定是高门贵族，但是铁大人至今未成亲，这里面一定有故事，结合自己听到的和感受到的，那就是铁大人喜欢男人！
南枫废话，我又不是百合，当然喜欢男人啊！
萧玉从小受到的教育就是迎合讨好各种各样的人，但是依照他的本性，他谁都不喜欢，女人他接触的最多的就是软弱的母亲跋扈的萧家主母还有教导他的各种嬷嬷，他喜欢不起来。
哪怕他讨好那些服侍主子的丫头，也只是为了多吃一块糕，或者多要些东西。
男人更是恶心，那色眯眯的眼神，那黏糊糊的手。
萧玉为了活下去，都笑着承受了。
上次被那个男的买走，他全无感觉。
只是那男的变态极了，找了一条狗，要看着他和狗在一起，他再下贱也接受不了这个，于是他打破了那男人的头，然后频临死亡之际遇见了南枫。
他第一眼见到南枫就知道那是一个高洁的人，让他只能仰望。
忽然有一天，命运把他送到了南枫面前，他看着南枫关切的眼神，那一刻让萧玉迸发了最大的渴望，渴望留下，渴望接触南枫。
当他知道南枫喜欢男人，那时候他是极为高兴的，从心底开出花来，他的眼睛闪闪发光，嘴角忍不住的笑意泄露，原来佛祖真的听到了自己的祈祷！
南枫回到家，萧玉没有迎接她。
他不想时时刻刻晃在南枫面前，他有自己的盘算。
换了衣服，洗了手，南枫到点开饭，这时她略微问了一句，萧玉呢？
仆人道萧公子在自己院子里，大人要见他吗？
南枫想了下，要是他还没吃饭，就让他过来，要是已经吃了，就别打扰他了。
主要怕他不习惯，腼腆羞涩。
不一会儿萧玉亲手端着一盘点心进来，微笑着对南枫道大人回来了，这是山药糕，您尝尝看。
南枫请他坐下一起吃，要是你愿意，以后和我一起吃晚饭，反正我独自吃也没啥意思。
你要是觉得拘谨，那就你单独吃。
萧玉微笑不变，能和大人一起吃饭是我的荣幸，岂能说得上拘谨二字，大人尝尝看，这糕的味道如何？
他亲手夹了一块小巧的糕点放在南枫碟子里。
南枫尝了一口，不由得点头道好吃，你做的？
她抬头看着萧玉。
萧玉笑出了一个小小的酒窝，大人喜欢？
是我做的。
南枫笑道你真是多才多艺啊，还有什么是你不会的？
萧玉道大人过奖了，我不会的东西可多了，这些不过小巧而已。
晚饭在愉快的氛围中结束，萧玉留心南枫喜欢些什么口味，但是南枫不喜浪费，桌上的菜几乎全都吃光了，萧玉发现南枫对枣泥馅的糕更感兴趣，吃的最快，他暗暗记下。
吃完饭休息一会去院子里散步，两人边走边聊，萧玉比南枫还高一些，走在小径上，两人的背影都是修长挺拔，风度翩翩，下人们觉得很养眼。
南枫看着院子里的景致，有几个下人趁着太阳还没下山，正在摘收成熟的桃子，南枫看着眼馋，去拿了两个，递一个给萧玉，你尝尝，这桃子还不错。
萧玉含笑看着南枫撩起衣摆，在水里洗了下桃子，拿出随身的小刀就开始削皮，削完皮对萧玉道你会削吗？
不会我帮你削。
萧玉自然会削，他还会削出花样来，但是听南枫一问，他就学着南枫把桃子洗了一下，然后递给南枫。
南枫也不在意，削一个和削两个也没差别，她就替萧玉削好了桃，还炫耀道你看，我削的桃，从头到尾，皮都不断的。
萧玉含笑点头，和她一起啃着桃子，啃完手上都是桃子汁水，南枫就单手去掏帕子。
萧玉自然的把自己的帕子拿出来替南枫擦干净了手。
南枫不可思议的看着萧玉道你吃完桃子，手上没沾到桃汁？
萧玉微微一愣，是啊，怎么了？
怎么了？
南枫无语的看着他，和你一比，我就是个粗人好吧！
萧玉笑了，从小嬷嬷就教导，无论吃什么，都不能弄得满手满脸都是，要不然就要挨打。
南枫恻然，她轻轻拍了拍萧玉的背，都过去了！
萧玉笑的异常开心嗯。
自从南枫养了萧玉，同僚看她的颜色都是暧昧的，哪怕自己和萧玉之间清清白白，南枫也懒得解释，随便你们怎么猜怎么想，反正我的生活我做主，用不着和你们解释！
再说了，自己早就说喜欢男人，现在养了个男人在家，任谁都会误解啊，只要心里强大，管他呢！
对于南枫养男人，鲁小胖不发表任何意见。
赵望声看见萧玉就没好脸色。
本来南枫一直强调自己喜欢男人，只要她一天没有明确目标，赵望声一直有幻觉，觉得南枫还是可以抢救一下的，现在一个实实在在的男人养了起来，赵望声幻觉破灭，对萧玉有好脸色才怪！
至于朝中大臣，那是都当做桃色消息八卦的，唐烈登基以后京里风气好了很多，公开养小倌的已经没有，但是喜欢男色这种行为没有绝迹。
大多私下进行。
并不敢折腾到台面上。
铁南枫是个例外，她的爱好大臣们都有耳闻，以前南枫一直单着，别人也只能惋惜这么好的资源浪费了，现在铁大人找到喜欢的人了，养起来了！
唉，可惜啊！
鲁小胖和赵望声去南枫家做客，萧玉一向是回避的，他知道赵望声厌恶他，不过没关系，只要铁大人不赶我走就行！
他渐渐接替了以前秀兰的事，甚至做的跟多。
南枫的衣物鞋袜都是他添置，连玉佩挂件也是他挑选。
他发现南枫贴身丫鬟小厮一概不用，院子里只要备好热水就行，一开始他并没有怀疑什么。
只是有些衣物，特别是睡裤这些贴身的衣物，南枫不假人手，都是自己洗的，萧玉以为南枫有洁癖，受不了别人清洗内衣裤。
他还见过吃一顿饭不停擦筷子和盘子的人，但是色起来就毫不顾忌了！
南枫这点洁癖都不够看的。
他在南枫生活的方方面面都尽力去插手，又做的无声无息，南枫并没有察觉，只是觉得和萧玉在一起很舒服。
萧玉给人很贴心，很温和的感觉，不知不觉间，南枫的生活中都有了萧玉的痕迹。
她的衣物饰品，萧玉搭配的，甚至早起的头都是萧玉替她梳的，她一贯是弄个最简单的，萧玉可以灵巧的给她梳的整整齐齐。
每天上班还有箫玉特别给她准备的点心，怕她中途饿肚子。
有些时候南枫自己也啼笑皆非，还真是养了个男人呢。
好像感觉也不坏。
有一次南枫准备洗澡，萧玉试探道我替你搓背，我手艺可好了。
南枫赶紧拒绝，自己的胸部小归小，也不是一马平川，那是混不了的，无论如何，这辈子的这个男人身份，她是决定维持下去。
萧玉见南枫没同意，没没说什么，笑着给她调水温，还加了南枫喜欢的薄荷香进去。
心里他还是在叹息，不管外界怎么讲南枫如何喜爱他，他自己心里清楚，铁大人没有对他动情。
他用尽浑身力气，也只是让南枫不再排斥他，没达到他期盼的目的。
他并不想雌伏在一个男人身下，但是如果那人是南枫，他心甘情愿。
蒸汽机的研发进展缓慢，主要是南枫的狗脾气，她一向希望做到完美，但是如今的条件，完美那是不可能的，只能一步步来，再慢慢改良。
研究缓慢，她就有些烦躁。
前些天又贪嘴吃多了冷食，萧玉冰碗做的非常美味。
如今肚子里就有些折腾她，她的姨妈一向准时，没料到这次提早来了，她在实验室里坐立不安，好在没弄污外裤，感谢现在的长袍！
她找了个借口回家收拾。
萧玉看见南枫急匆匆回来，他不知道发生了什么，守着南枫出来，还没问上一句话，南枫又匆匆走了。
由于两人关系拉近，除了书房萧玉没去过，南枫的院子萧玉也一直去收拾打理，他会把最好最美的花放在南枫院子里，替她把院子布置得生机盎然。
看着南枫离开，萧玉走进南枫的院子。
下人们知道大人喜欢萧公子，并且南枫也没对任何人说过不许萧玉进自己房间，平时萧玉都来给南枫梳头呢。
所以萧玉畅通无阻。
他没看见什么变化，这屋里的摆设都是他布置的，有变动逃不开他的眼，走进南枫的卧室，简单的大红酸枝木大床，靠墙处八仙桌配两张椅子，窗台下是一张书桌，放着些书本笔墨，桌上的插花还是水灵灵的。
一边靠墙是个大衣柜，这个衣柜还是南枫亲自指挥木匠师傅做的，里头的衣服可以悬挂，整个房间素雅的很。
萧玉瞥了几眼，发现床上的被子有些凌乱，他上前抹平，发现被子底下隆起一小团东西，他犹豫了一下，南枫藏了什么东西在被子下面？
一开始他称呼南枫总是叫铁大人，后来南枫道铁大人长铁大人短的多见外，你叫我南枫吧。
以后私下里他都叫她南枫。
萧玉很是踌躇，按规矩他不能乱翻南枫的东西，但是心里又抓心抓肝的好奇，南枫为何匆匆回来，就是为了藏这件东西？
被子底下也不是什么好地方啊？
萧玉没听过好奇心害死猫，但是他给自己开脱，就看一下，不管是什么。
反正我也不会出卖南枫！
被子掀开，一团内裤静静躺在床上。
萧玉目瞪口呆，他不由自主的捡起内裤，发现内裤上赫然有一团血迹！
萧玉脸色忽的发白，南枫怎么了？
他流血了！
什么地方受伤了？
为什么受伤了不说，还要去实验室！
萧玉心如乱麻。
他差点就想去找南枫问清楚。
他苍白着脸瞪着手里的内裤，听着窗外啾啾的鸟鸣，不断让自己冷静。
回想着南枫回来出去的神态，没什么异样啊，只是脸色有些发白。
南枫受伤了，但是不愿意说出来！
自己不能把这件事揭露出来。
萧玉抖着手把内裤放好，他一个下午都在南枫院子里，防止别人进来。
熬到南枫回来，萧玉关切的看着她，南枫肚子不舒服，问道有姜糖水吗？
我想喝一碗。
萧玉亲自去熬，然后端给南枫。
南枫一口喝下，肚子里好受了一些，谢谢，吃晚饭吧。
萧玉不敢多问，只的关切道你哪里不舒服？
南枫扯了下嘴角，没事，肚子有些不舒服，过几天就好了。
要请大夫吗？
萧玉轻轻问。
南枫笑着摇头，不必，我知道的，前几天凉的东西吃多了，过几天就好。
她这几年马甲都穿的好好的，所以并不认为会掉。
萧玉不再发问，为什么凉的东西吃多了会出血？
他心里不停地思量。
吃过饭，南枫因为肚子不舒服，早早洗了去睡，内裤颜色太淡，也洗不干净，干脆她就把它烧了。
萧玉一直在默默的关心南枫，发现她确实没什么事，照常的上朝工作，回家后除开一开始几天精神不大好，渐渐也就好了，和平常无异。
但是萧玉眼前一直浮现那条带血的内裤。
这天萧玉上街买东西，路过药铺，想了一会儿，他进去买了些补药，顺口问一边坐堂的老大夫道假如吃了凉的东西，肚子不舒服，还会出血，请问这是什么症状？
老大夫看了看萧玉，一直出血不停？
萧玉一愣，没有吧，好像三四天？
南枫就是萎了三四天啊。
老大夫眨了下眼，客官说的莫不是女子的症状，那是女子来天葵了。
要不是女子，那就请来这里诊一下脉看看。
口说无凭，最好还是诊脉来的明白。
萧玉云里雾里的回到家，在自己房间静静坐了好几个时辰，老大夫的话一直在脑子里盘旋，女子来天葵他慢慢想着南枫的一言一行，他生长在女人堆里，自然知道女子来天葵是什么形状，他手握成拳捂住自己的嘴，低声道不可能，绝对不可能！
南枫怎么可能是女子！
可是只有这样才能解释那条带血的内裤啊！
他找别的理由，可能这裤子不是他的呢！
不是南枫的又是谁的？
难道他哪里去扒下一条别人的带血内裤回来？
更不可能啊！
萧玉震惊的无以复加。
仆人在外唤道萧公子，大人回来了。
萧玉一个激灵，平静一下情绪，出去见南枫。
没有南枫是女人这个观念前，他看南枫怎么都是一个男人，有了先入为主的想法，他看南枫怎么都觉得她就是个女人！
首先喉结不突出，以前为什么没在意？
还有南枫的手，骨架细巧，手指纤绣。
萧玉认认真真的打量着南枫，这张平时看熟的脸，此时在他眼里有了别的变化。
她的眉毛不是很浓，斜飞入鬓。
眼睛始终含笑。
挺直的鼻梁，增添了一丝英气，嘴巴适中，嘴角向上微翘。
南枫肯定不是一般意义上的美女，旁人看到她的相貌，再没有洛书的对比下，总是称赞一声翩翩儿郎。
但是萧玉此刻却看入了迷，他用一种全新的眼光看着南枫。
南枫也觉得萧玉看自己的眼光不对劲，她摸摸脸道我脸上怎么了？
萧玉惊醒过来，掩饰的低下头，没什么。
吃过饭，两人结伴去散步，萧玉打量着南枫，自从知道南枫的身份，他震惊过去了以后，现在他的心情更是激动，他觉得自己离南枫更近了。
鲁大人和赵大人知道吗？
肯定不知道，赵大人一直希望南枫娶亲的！
这时南枫看着萧玉道萧玉，你怎么了？
她问萧玉眼前的玉簪花可以入画吗，一直得不到回答，回头看见萧玉在发呆。
萧玉回过神，南枫又问了一遍，萧玉道明天给你画。
南枫笑道你在想什么，这么入神。
是不是有喜欢的姑娘了，你放心告诉我，我替你去提亲！
萧玉浅浅一笑，心道，我心悦你，你可知？
两人走到河边的亭子，靠在栏杆上看夕阳西下，萧玉微微侧头看着南枫，心里无比的熨帖，惟愿时间停止，此刻长留。
知道了南枫的身份，萧玉留心发现，南枫自己洗内衣裤就是在掩盖身份，他很心疼她，一个女子，隐瞒身份，要怎样才能打拼下如今的一切。
南枫的强大没让他自惭形秽，而是让他更加爱慕于她，他知道无论南枫的身份如何改变，他都只能仰望她，但是不妨碍他喜欢南枫的心，他从来不求南枫把他放在心上，他只求能留在南枫身边。
现在知道南枫的身份，似乎这辈子留在她身边的愿望是可以实现的。
南枫绝对不会娶妻，她小心掩盖身份就表明了态度，她也不想以女子的面貌出现在人们眼前，那么这辈子自己就可以陪伴在她身边了！
萧玉情绪翻滚，一晚上都没睡好。
第章圣寿一唐烈的千秋要到了刚登基时，朝政不稳文思还没剿灭如今算得上国泰民安。
由于赋税减少隐田隐户清出来不少国力也在慢慢强盛。
如此情况下为他庆祝生辰是件普天同庆的大事，边关将领都要回京洛书也在此时回了京。
自从萧玉知道南枫的身份，他没告诉南枫，只是自己默默的照顾她估算了时间，在南枫不方便的几天里，一直给她煲汤。
由于天气变冷他想着法给南枫保暖早上还要给她塞手炉，晚上她的被窝都是拿汤婆子烘好的。
南枫对萧玉的体贴入微很是感动，一直叫他不必如此。
萧玉笑而不答，我行我素。
南枫也就默认了。
管他呢，享受一天是一天。
京城开始热闹起来各地官员都回京给唐烈贺寿，洛书也回来了几人又聚了几次。
洛书喜欢住在南枫家南枫家里还有他专门的院子。
这次回来他又跟着南枫回家南枫问他，你也老大不小了，该考虑自己的事啦，小心年纪大了没哪个姑娘愿意嫁你！
洛书道你不也还单着吗，老岳也没成亲呢，急的什么。
南枫笑道别和我比，难道你也喜欢男人了？
老岳家里小妾好几个了，你有几房小妾啊？
洛书笑道你就损我吧，老岳不学好，整这么多女人在家，以后有的闹腾。
南枫哈哈大笑。
两人一到家，萧玉照常迎接南枫，洛书一瞬间竖起了汗毛，他锐利的打量了萧玉几眼。
南枫道给你们介绍一下，这是守边的洛大将军，我的好友兼同窗。
这是萧玉，客居在我这里。
萧玉笑着给洛书行礼，心下顿时警醒起来，这个将军容貌俊美如斯，生平仅见！
萧玉对自己的相貌还是很自信的，此时见到洛书，他顿时慌了。
南枫知道萧玉不喜欢和身份高的人打交道，就让他退下了。
洛书紧紧盯着萧玉，然后皮笑肉不笑道解释一下，你这是养男人了？
南枫捶他一拳，你就损我吧，我也是意外之下救了萧玉，他没别的地方可去，暂时住在我这里而已，什么养男人，你再说难听一点！
你也住我这里呢，我也养你啦？
洛书鼻子里哼了一声，心里还是不舒服。
南枫陪洛书喝酒，洛书喝了一半道那个萧玉要是没地方去，我带他去军营，男人总要拼搏一下才是，难道你养他一辈子！
将来他成亲，你养他一家子！
南枫失笑，我看萧玉不像当兵的料，我不能逼着他去当兵吧。
你也真是，他惹你了？
洛书哼道看不惯不思进取，只靠别人的男的。
南枫笑了，人各有志，人人都像你一样进取，陛下也要急死了。
洛书闻言也是一笑，他仔细看了南枫几眼，发现她坦荡的很，不知道为什么，洛书心里松了一些。
喝完酒，南枫道你果真不回去？
洛书斜眼看她，怎么，有了新欢就要撵我！
南枫道滚！
我是怕肖嬷嬷，又要认为我带坏了你，她一直盼着你回家呢。
洛书道我就是怕见她，次次和我唠叨娶亲的事，我头都被她念大了！
南枫倾身向前，我也奇怪啊，望声和耀宗的孩子都上蒙学了，你要拖到何时？
还怪肖嬷嬷催你，你到底想找个什么样的？
洛书看着好奇的南枫，他也不知道自己想找什么样的，肖嬷嬷给他介绍的姑娘他一个都不感兴趣。
今天在南枫家遇见萧玉，让他心里腾起一股无名之火。
洛书不耐烦的推开南枫的脸，你比肖嬷嬷还烦人，就不能让我清净一下。
南枫悻悻的缩回身子，行行行，你如今是大将军，我哪里敢惹你，不要命啦！
洛书忽然道今天和你睡一屋，想和你讲讲话。
南枫笑了，呦呵，大将军有什么解不开的心结？
不怕我毁了你的清白，你可是知道我喜欢呵呵呵呵洛书白她一眼，你以为还在书院里呢，现在我一只手就能把你打趴下。
南枫翘起二郎腿，勇武不体现在拳脚上，你知道我实验室里没有新东西啊？
洛书老神在在，不怕啊，反正你炸的是自己屋子。
南枫道你脸皮越来越厚了。
南枫对于和洛书睡一屋并没别的想法，毕竟书院时就是同宿舍的。
后来也有同居一室的时候。
于是就在自己屋子里搭了一张临时床榻，给洛书铺好床，两人洗漱了睡下。
萧玉得知洛书宿在南枫院子里，焦急的来回踱步，他心里慌的很，洛将军看着就不是一般人，他知道南枫的身份吗？
南枫又是什么想法？
洛书提出和南枫睡，是受他心里不知名的情绪影响，南枫没有反对，还问他，秉烛夜谈，你要谈什么？
洛书看着烛光下的南枫，心里一下子平静了，他嘴角弯起，其实并没有什么非要现在说的事情，就是想和南枫亲近一些。
他慢慢说着边关的事情，唐烈为了防止边关将领坐大，他想要几年就轮换一批将领。
南枫道陛下此举也是防患于未然，你难道不能理解？
洛书道其实我更愿意留在京里，和你们喝喝酒，吹吹牛。
我当初参军就是希望能把母亲接回来，现在愿望已经达成，将军不将军的我也无所谓。
南枫道你说的日子等我们老了就能过上。
趁着年轻，多努力一下，不辜负自己方好。
洛书微笑着你说的也是，北蛮是平定了，其他地方还不靖平呢，我们也要枕戈待旦，随时防备着。
讲了一阵话，两人睡下不提。
洛书看着夜色下南枫的影子，他的心里复杂的很，这次没见到萧玉，他可能还不会马上发现问题，如今他的心绪乱了。
看见萧玉的第一眼，他最怕的就是失去南枫！
他不敢去想，他一直认为自己是喜欢女人的，不知道什么时候自己对南枫产生感情，这太不可思议了！
南枫是自己的朋友，是自己的同窗！
假如南枫知道这些，会不会讨厌自己？
可南枫表明了喜欢男人啊！
他家里还有一个什么萧玉！
洛书辗转反侧。
除了南枫，洛书和萧玉都没睡好。
洛书按照军营里的时辰起床，在南枫院子里锻炼。
萧玉和往常一样来给南枫梳头，他看见正在锻炼的洛书，洛书也看见了他。
洛书冷着脸道你来干嘛。
萧玉带着笑的面具，洛将军早，我来给南枫梳头。
他故意在洛书面前称呼南枫的名字。
洛书冷哼一声，南枫也是你叫的，好好一个男子，赖在别人家不走是什么出息，你以为南枫心软，想吃定他？
萧玉观察着洛书，洛书的话再难听都打动不了他的情绪，他只想知道，洛书知道南枫的秘密吗？
萧玉低头道将军说的是，只是萧玉本性懦弱，除了以色侍人，竟没有别的能力，让将军失望了。
洛书怒意勃发，从没见过如此不要脸的男子！
他恨不得一刀劈死他。
洛书冷笑道你以为南枫会看上你，你别做梦了。
他有爵位和官职，又深的皇上喜爱，要什么样的人没有，会看上你！
将来他会娶妻生子，你什么都不是！
萧玉听到洛书如此说，顿时心下一松，他不知道，洛将军不知道南枫的身份！
他深深吸了一口气，南枫的秘密只有自己知道！
萧玉看了洛书一眼，转身离开了南枫的院子。
他嘴角弯起，洛将军啊，不管你怎么想，也不管你怎么看，铁大人也只是你的朋友。
因为你并不了解她。
南枫按照生物钟起床，她收拾好自己，萧玉今天没来给她梳头，她就自己简单弄了下。
出门看见洛书在院子里耍大刀，一盆含蕊怒放的菊花在洛书大刀底下瑟瑟发抖，南枫大惊失色，这盆菊花萧玉特意打理好了给她搬来院子里，她也非常喜欢。
这洛书大开大合的，眼看这花就要保不住！
南枫大叫一声，不许动！
洛书维持着手里挥刀的姿势，看着南枫用眼神发问，？
南枫忙忙的前去把靠近洛书的花盆都挪开，你不能去外头舞刀弄剑啊！
毁了我的花，我饶不了你！
洛书收回身形，平了一下气息，你喜欢这些花花草草？
京里待久了，你也娘们兮兮的。
南枫给他一个大白眼，滚，喜欢花草的多的是，我们兵部苏尚书，他就特别喜欢梅花，还有陛下，好像陛下喜欢荷花，你认为他们也娘们兮兮？
洛书抹了把汗，笑道你嘴上总是不饶人。
南枫道去收拾一下，吃早饭啦。
她去厨房吩咐早饭多加一些肉菜，洛书喜欢吃肉，加上当兵的要维护体能，吃的也多。
半路遇见萧玉，南枫道萧玉，早饭你独自吃吧，我看你也不习惯和洛将军待在一起。
萧玉看着南枫，笑的温和极了，好，洛将军不喜欢我，认为我是吃软饭的。
南枫有些尴尬，你别听他胡说，再说你又不是吃他的，我不嫌弃你就行。
萧玉道洛将军什么时候会走？
南枫道等陛下千秋过了吧。
边关也忙，他没多少时间呆在京城。
萧玉点点头，目送南枫进了自己院子。
他驻足看了一会儿，回到自己院子。
洛书早上见到萧玉不痛快了一会儿，现在那个讨厌的人不出现了，南枫也正在和自己吃早饭，他心里好受多了。
吃过早饭，两人联袂出去，洛书要回家见一下肖嬷嬷，南枫要去工作。
晚上南枫独自回来，萧玉掩饰不住的高兴，洛将军今天不来了？
南枫笑道肖嬷嬷抓着他看闺秀的画像呢，他跑不了。
萧玉浅浅一笑，那我们用饭吧。
南枫洗了手换了衣服，和萧玉一起吃晚饭。
自从得知南枫的秘密，萧玉给南枫安排的伙食都是滋补女性身体的，再没有生冷这些吃食。
因为已经是初冬，南枫也没觉察出异样。
她是决定这辈子单身下去，要是萧玉愿意留在她家，她也不反对，一个人寂寞久了，有人说说话也是好事啊。
何况萧玉势弱，南枫没有压力。
等洛书逃出肖嬷嬷的魔爪，岳安皓也回了京，几人又三五不时的聚在一起喝酒吹牛。
岳安皓见到萧玉，先是肆无忌惮的的打量了他一下，然后眼里就没这么个人了。
他解释自己至今未婚的原因是，未婚妻家里想把小女儿嫁给他，年龄相差二十岁！
小姑娘还未成年。
南枫非常不可思议，你同意了？
岳安皓笑的很是淡漠，他们痴人说梦罢了，我可没同意。
打量谁是傻子呢。
她家四处去说要和我结亲的，弄得别人家也不敢多话，我倒是耳根清净了。
南枫道那你什么意思？
岳安皓无所谓道京里的姑娘也都差不多，找个适合成亲的很简单，只是我还不想这么快拉扯上丈人家的关系，再过几年吧。
南枫鄙视道你这是没玩够，还想再浪几年的意思吧。
岳安皓摸着鼻子道也有这个想法。
那洛书为什么也不成亲啊？
洛书自斟自饮道没哪个女的我看得上，长得都难看。
赵望声忍不住了娶妻娶贤，你要找什么模样的？
洛书得意的指着自己的脸，总要美过这张脸吧！
鲁小胖嘟哝，那你就是一辈子单着的命！
南枫也摇头，这都是些什么人啊，还是望声和耀宗正常，我要多和你们亲近！
赵望声道你滚一边去，家里养着个男人呢，还好意思说自己正常！
轮到南枫摸自己的鼻子，那我说我和萧玉之间是清白的，你们信吗？
鲁小胖呵呵呵。
赵望声哼哼哼。
岳安皓有必要强调吗？
洛书看着南枫认真道我信！
鲁小胖赵望声岳安皓南枫乐了，还是洛书好，你们都是损友！
赵望声忍不住了，你们清不清白管我们什么事，有能耐你娶妻生子啊！
南枫一口喝干杯中酒，斩钉截铁，没能耐！
众人，洛书率先大笑出声，大家一起鄙视他。
萧玉不喜欢这些大人，虽然知道他们都是南枫的朋友，但是他们一来就拉着南枫喝酒，女子体寒，酒尽量少喝或是不喝，他们一来，南枫喝酒就跟喝水一样，这不是伤身么。
这些醉醺醺的离开，洛书倒是想留下，肖嬷嬷防着洛书学南枫，特意派人来接他，他无奈的回去了。
萧玉赶紧给南枫喝解酒汤，然后下鸡汤细面给她吃，把屋子烘暖和。
南枫非常感动，睡前低声醉醺醺道萧玉，我把你娶了吧。
萧玉耳朵灵，一下子听到了，他嫣然一笑，看着滚在被窝里的南枫。
他轻轻摸了一下南枫的头发，我自然愿意，只是我配不上你，能守着你就行了。
醒来的南枫全忘了自己胡说八道了什么。
她现在忙着试验，忙着想给唐烈送什么礼物好，瞪着鲁小胖新送来的玻璃试管和玻璃杯，然后看着一个实验员凑的极为近的观看试验过程。
她猛拍脑袋，眼睛和望远镜啊，都是玻璃做的。
这可是造福大众的事！
她手里有着全国的人力物力资源，把望远镜造出来还是没多大难度的，她甚至多造了好几把放大镜。
这样观看一些微小的试验也清楚。
当放大镜和望远镜一出来，南枫实验室里欢笑声一片，众人围着她恭喜着，询问着，拿着放大镜四处观察。
南枫笑道这是我们给陛下的贺礼，你们别先漏出去了啊。
众人都笑着应下，铁侍郎是个极好的大人，态度和蔼，业务精进，还从不藏私，不管谁提的问题他都会耐心解答，做实验也是一丝不苟。
她对下属很客气，从不颐指气使，但是也不准手下贪污受贿，该给的福利从不拖欠。
这些愿意来她手下做匠人的读书人都有一股子轴劲，特别喜欢这样的大人。
他们做起实验来能废寝忘食，很多器械都是经过他们的手改造而成，隆兴朝的农业和工业都走在别的国家之前。
第章圣寿二祥瑞唐烈圣寿各地官员纷纷献上各种奇巧之物，用以博得圣宠。
连祥瑞都出了两样。
一只白虎，一只白鹿。
众人阿谀奉承，纷纷夸赞唐烈功比尧舜，所以才有祥瑞出现南枫心里腻歪的不行。
白化虎和不知道什么变异品种的白鹿就成了祥瑞真他妈扯淡。
但是她也没蠢到自己跳出来说胡话，就是闭紧了嘴一言不发。
唐烈脸上带笑，不置可否看着底下的大臣点南枫道铁爱卿看这白虎白鹿如何？
赵望声和鲁小胖已经提起了心肝他们和南枫认识得时间长，知道有时候她说话很不着调就怕她在陛下面前出言不逊。
南枫出列行礼道臣不懂牲畜的事。
一句话让底下众人都变了色祥瑞能和普通牲畜相提并论铁大人这是失心疯了？
南枫继续不过有了这白虎白鹿陛下让人好好养着，过个几年就能有一窝窝的祥瑞生出来，想必也是很好的。
这话听着也不像回事啊，祥瑞能用一窝窝形容，有了一窝窝也不叫祥瑞了吧？
唐烈的笑意加深了些朕要这么多祥瑞有何用？
南枫继续道那时候陛下看哪个臣子于国有功就赏赐他一对鹿茸啊什么的那可是祥瑞产的，代表陛下爱护臣子之心。
众大臣绝倒，祥瑞是这么用的？
赵望声和鲁小胖担忧的看着南枫的背影。
一个大臣跳起来道铁大人居心不良，那是祥瑞，上天降下以示陛下的恩德，你居然对祥瑞如此不敬，那就是藐视陛下南枫还来不及说什么，洛书出列道陛下，铁侍郎一路追随陛下，断不会有藐视陛下的态度！
刘大人言重了。
这时一个个大臣纷纷出列，有攻歼南枫的，有替她辩解的，还有厌恶祥瑞跳起来骂刘大人居心叵测的。
南枫大喊一声，都别吵了，陛下自有决断！
众人住了口，看着南枫和唐烈。
南枫对刘大人道刘大人说我藐视祥瑞，请问，以后众位大臣见祥瑞要用什么礼节，如同见陛下吗？
众大臣对一只老虎一只鹿行见君王的礼节？
开玩笑！
刘大人额头冒汗，虚张声势道你胡说八道，我何时说要大家以礼节见祥瑞啦！
南枫道那你说我藐视祥瑞，我哪里藐视了？
你要祥瑞的鹿角，祥瑞应当好好供养，岂能杀生取鹿角刘大人据理力争。
南枫轻蔑道我看你耳朵有问题，我说了我要鹿茸了吗？
我是说等祥瑞产下一窝窝的小祥瑞，长大了，陛下用来赏赐有功之人。
要是就这么养着，陛下住的地方都要被祥瑞挤没了，你知道老虎一窝生几胎，鹿一窝生几胎，一年要下几窝？
刘大人快气死了，你怎么知道祥瑞是母的，搞不好还是公的呢！
南枫恍然大悟，对唐烈行礼道忘了问陛下，这祥瑞到底是公的还是母的？
大臣们都在凌乱，到底是怎么说到这上面去的。
唐烈用拳头抵住嘴，笑道朕也不清楚，德清，你去问一下那虎鹿是公是母？
大太监德清赶紧跑去问，一会儿回道，启禀圣上，那虎是公的鹿是母的。
唐烈道铁爱卿看这如何是好？
南枫道给公虎配母虎，给母鹿配公鹿，生下来就是小祥瑞啊。
陛下找些善于养虎鹿的人就行。
刘大人继续蹦跶，胡说八道，祥瑞岂能胡乱配种！
南枫道那怎么办？
这祥瑞又不是神仙物种，总会死得，到时候难道大家都说，哎呀，祥瑞死了，你让天下人怎么看陛下，说陛下把祥瑞养死了？
刘大人指着南枫的手都是抖的你你你赵望声看着南枫一脸的无奈，正想出列替她挽回一些。
唐烈忽然笑了起来哈哈哈哈，好了，众位爱卿的意思朕都明白了。
摆宴！
大家陆陆续续的离开朝堂，去赴宴。
几个同样厌恶祥瑞的大臣和明沙一起走，赵望声还在说南枫，你就不能婉转一些，什么叫祥瑞死了！
南枫翻白眼道，我说的婉转有什么用，听鹿苑的侍人说，那白鹿这几天不吃不喝的，估计水土不服。
要是死了，那些照料的人全得陪葬。
不知道进献祥瑞的人是什么意思，掐媚陛下的小人！
旁边的大臣附和，就是如此，好好的事情不做，光想旁门左道，我也看不惯！
我们看不惯有什么用，要陛下明白才好！
到了设宴厅，大家按各自职位落座，佳肴美酒一一呈上，歌舞也随之而来。
酒过三巡，一行侍从端着盘子进来，大太监德清宣布道陛下爱惜臣子，特把祥瑞白鹿给大人们分而食之，鹿茸就赐给铁侍郎大人。
众目睽睽之下，南枫独得了一对鹿茸，高高的立在食案前。
一时间厅里鸦雀无声，苏尚书第一发声，谢陛下！
于是众人回了神，谢陛下的声音此起彼伏。
刘大人脸色灰白，腿软的站不住。
大家纷纷同南枫打招呼，鲁小胖笑道这么大一对鹿茸，你准备怎么用？
南枫笑道给先生一个，余下我自己吃！
德清在一一分着炙烤好的鹿肉，厌恶祥瑞的大臣吃的津津有味。
刘大人之流脸如土色。
分到南枫，德清给了南枫很大一块，陛下说铁大人爱吃鹿肉，所以要给铁大人多一些。
南枫对着上首行礼，她笑道敢问公公，那虎呢？
德清也笑着回话，陛下说，猛兽照料着也麻烦，既然是祥瑞，陛下书房尚缺一张虎皮铺垫，所以拿去剥皮了，骨头用来泡酒，下回一定分铁大人一些。
南枫赶紧表达谢意，挺为那只白老虎可惜的。
旁边耳朵灵的大臣不是一个两个，顿时明白这位陛下不喜祥瑞等物，刘大人之流马屁拍在马脚上了。
丁侯爷也在不远处，他同南枫平时并无交往，因此不熟。
不过看着南枫圣眷如此之盛，他不由多看了南枫几眼。
他的闺女丁思静还待字闺中呢，这铁大人本来倒是极好的女婿人选，可惜听说是个断袖，好像又养了一个男人在家。
丁侯爷就把南枫剔除了。
不管怎么样，女儿的幸福也是要有保障的。
领完宫宴，各自回家，唐烈又把南枫召去了，还有几位将军和几个尚书大人。
献上祥瑞的官员固然恨南枫，却也无可奈何，人家圣眷正隆，自己料错了圣心，拍错了马屁，正在惶恐呢。
更不敢流露一丝怨恨之意。
在内殿接见了南枫和洛书等大将，唐烈先是笑道那对鹿茸可喜欢？
南枫拱了拱手，多谢陛下赏赐，臣正在琢磨怎么用呢。
唐烈哈哈大笑，他招呼众人坐下，拿起南枫献上来的望远镜，洛书你拿去看看。
洛书拿在手翻来覆去的看，看不出什么名堂来，南枫脚他，放在眼前，这样，对，这样看。
洛书一看，吓了一跳，赶紧放下望远镜，又小心翼翼的拿起来再看，他脸上浮现出笑意。
看了半晌，他放下道陛下，此物用于军中可是一大利器啊！
岳安皓早就忍不住了，从洛书手里拿过望远镜，学着他的样子看，一看之下也是下了一跳。
将军们轮换着看完，个个兴奋的你一言我一语的。
唐烈笑道，我也是这么认为，所以反而不能公开嘉奖南枫，既然南枫想要鹿茸，那我就投其所好吧。
南枫笑道不敢当。
这是我们兵部共同努力的结果。
苏尚书喜滋滋的笑着，不停地摸胡子。
程尚书阴着脸，对着苏尚书不停的放眼刀，这些本来都是工部的功劳，这不要脸的老头，生生就抢了去，太不要脸！
唐烈喜欢南枫，其一就是她做这些从来不是为了名利，其二，南枫是个纯臣，就今天来看，只有她敢明目张胆的怼祥瑞，没有在乎自己的一身官皮。
今天这话要是问别人，唐烈知道哪怕就是不喜欢祥瑞的大臣，也不会当朝说这么过分的话。
毕竟是皇上的寿诞，祥瑞寓意也好，谁也不会在此之际出言不逊，南枫就是个二愣子。
但是唐烈喜欢做实事的人。
从宫里回来后，南枫把一只鹿茸送去王秀才家，一只卖了，银子拿回实验室去分，唐烈说了是因为望远镜而赏赐的，那就不能自己独吞。
大家嘻嘻哈哈的分了银子，对南枫更是亲切，在铁大人手下工作最舒服了。
唐烈当然不是只赏赐一对鹿茸就完了，那也太儿戏，他特别嘉奖了南枫的团队。
苏尚书更是喜得嘴巴都没合上。
程尚书气的在家扎苏尚书的小人。
经过这件事，官员们也知道这位陛下务实，不喜虚头巴脑那一套，做事也严谨许多。
更多的是羡慕南枫，陛下对铁大人多好啊，那对鹿茸别人都没有，单单赏了他，那是多大的荣耀。
听说铁大人把鹿茸卖了！
真是暴殄天物，圣上赏赐，不拿着供奉，反而卖了！
这这这，只有铁大人做得出。
过了唐烈的圣寿，洛书要回军营，他拉着南枫喝酒，喝到最后抱着南枫不撒手，萧玉眼里喷火，死命把洛书架开。
自己亲自把他送回了家，肖嬷嬷赶紧把洛书迎回房，亲自服侍洛书躺下。
洛书还在嘟哝，南枫，再喝一杯。
南枫，我喜欢你，你知道吗。
肖嬷嬷脸色铁青，看了洛书一眼，吩咐人好生看着。
自己去公主的灵堂坐了一夜。
估计心里在扎南枫的小人，把个公主的儿子勾搭成了断袖，实在过分！
等到洛书离京，萧玉松了口气，天色已经很冷了，各处也烧起了煤炭，南枫制作的蜂窝煤又走俏起来。
鲁小胖靠这个都为国库赚了好些银子，户部尚书看鲁小胖就像看钱袋子，笑的那叫一个甜蜜蜜，知道鲁小胖和铁侍郎是好朋友，更是批下不少公关银子，供鲁小胖结交用。
鲁小胖的出海船队正在筹措，预计年后天气暖了就开拔。
第章落水这天下了第一场雪又是休息天南枫在屋子里和萧玉一起烤火赏雪，等到下午雪停，南枫童心大发想要亲自堆个雪人。
此时正值她的生理期萧玉赶紧阻止她你这几天不能碰冷的，这雪冰寒刺骨。
你不要动。
我堆好了你看就行。
南枫一愣看着萧玉出去堆雪人她疑窦丛生萧玉这句话说得相当奇怪什么叫这几天自己不能碰冷的，他知道些什么？
南枫微微皱着眉，看着萧玉利落的堆了一个雪人还给雪人画了眼耳口鼻。
进来后特意等身上寒气没了才进里屋。
他含笑问南枫，怎么样可喜欢？
南枫看着萧玉她不知道该怎么问，把热茶推过去道你喝口热茶外头冷吗？
萧玉轻快道还行，等雪化了会更冷你要注意保暖我吩咐厨房炖了银耳汤等下多喝一碗。
南枫心里开始乱起来这么长时间没人发现自己的秘密，她是不是托大了？
假如萧玉知道了自己的身份，那该怎么办？
南枫陷入了沉默。
萧玉很快发现南枫的不对劲，他关切道你怎么了，是不是肚子不舒服？
南枫倏地抬起头，她盯着萧玉道你知道什么？
萧玉看着眼前警惕的南枫，他愣了一下，然后慢慢道我知道你是女子，但是我以性命发誓，我绝对不会泄露分毫，否则永堕地狱，永世不得轮回！
南枫家里下人本就少，现在屋内只有她和萧玉两人。
南枫浑身都僵硬了，她惊骇的看着萧玉，半晌干涩道你什么时候发现的？
萧玉担心的看着南枫发白的指尖，他半跪在南枫脚边，我早就发现了，有一次你上朝后匆匆回来换衣物，那时候我发现了。
南枫，我的命是你救的，如果你觉得我威胁到你，我宁愿去死！
南枫低头看着萧玉，这个男子眼里只有紧张和担心，没有一丝一毫胁迫她的意思。
她慢慢转动由于紧张已经停止思考的脑袋。
上班后回来换衣，那是多久之前？
是了，那时候也是来了列假，自己没准备好，那时候萧玉就发现了？
可他从来没说过。
好像那时候起，他对自己的照顾就无微不至起来。
南枫慢慢吐出一口气，她道你起来，别跪着。
萧玉不愿意，你如果不信我，我愿意死在你面前。
他说这话没有分毫威胁的意思，就是在陈述一件事情。
南枫差不多已经恢复了，我信你，要是你想说出去，哪里还等到现在。
不过你瞒的真厉害，我都没发现。
萧玉看着南枫的脸庞，看她恢复了脸色，手指也舒缓下来，他忽然落泪了，南枫，谢谢你信我。
南枫有些手无足措，萧玉是个敏感的男子，他身上文艺气息很浓，打比方的话，萧玉就是一个温柔如水的人。
他就像诗经里唱的男版有位佳人，在水一方。
南枫覆上萧玉的手，起来吧，我真的信你。
回想自己做出的成绩，哪怕身份泄露，最多回云州种地去，唐烈总不会要自己性命吧。
南枫一时间坦然的很。
萧玉起来，他道我给你去端银耳汤。
等萧玉把银耳汤端来，给南枫盛了一碗，南枫看着碗里晶莹的液体，调羹也没用，呼噜呼噜就喝完了。
萧玉笑道你慢些，还有呢。
南枫侧头看了萧玉一眼，她笑了，既然你已经知道我的身份，我也不瞒你，这辈子我肯定单着了。
你是可以娶妻生子的，不用为了我耽误。
我说信你，就不单是嘴上说说而已，你放心好了。
萧玉温润的笑着，你哪天厌倦了我，我自然会离开，我不喜欢外头的人，一个都不喜欢。
南枫想起萧玉的身世，这个男子受过太多伤害，他不喜欢外人也是能理解的。
她笑的极为洒脱，那好吧，如果没什么意外，这辈子我们搭伙过吧，反正也就几十年而已！
萧玉的心里开出漫漫的花，他从没觉得幸福离他如此之近，他低头道我配不上你。
南枫无所谓道什么配不上配得上的，我从不注重外在。
当然将来你遇着喜欢的女子，我一定让你风风光光的娶她进门！
萧玉看着南枫笑而不答，心里道再不会有任何人能入我的心，入我的眼，除了你！
在萧于面前泄露了身份，对南枫也没造成困扰，她本来就不是多疑敏感的性子，反而和萧玉探讨如何能装扮的更像一些。
于是萧玉给她画喉结，把她的脸部轮廓弄的更男性化一些。
画完南枫照镜子看，惊叹道你的化妆术真厉害！
打量了一会儿，脸还是别弄了，相差太多，喉结弄一个！
萧玉笑道其实要不是我看见你的我也绝不会起疑心。
谁能想到堂堂兵部铁侍郎是个女儿身呢。
南枫很得意，是吗，看样子我还是很有这份天赋的。
洛书的军营里。
洛书离开了京城，但是他非常烦躁，当他明白自己对南枫的感情不再是朋友之情的时候，他就很烦躁。
他一直觉得自己是喜欢女子的，为什么会喜欢南枫这个断袖？
难道自己也是断袖？
他看着营里来来往往的汉子，想象自己喜欢里面的某人，他马上恶心的打了一个寒颤，不行不行，这么想下去要吐的！
难道要那些柔美一些的男人？
闲时为了理清自己的思绪，洛书特意去了一趟小倌馆，直接他就吐了，然后狼狈的离开。
他躺在营帐里瞪着帐定，到底哪里出错了，什么时候对南枫的感情发生了改变？
回想起和南枫认识的一幕幕，他还是没搞清哪里出了问题，又想起南枫养的萧玉，他怒火没地方发泄，干脆操练起了兵马。
把营里的汉子整的爬不起来，洛书方好受了一些。
接到京里的书信，他先打开的一定是南枫的信，然后整整齐齐的收好。
可惜南枫很懒，基本不爱写信，洛书写两封，她才会回一封，还说他写信墨迹，几张纸就写一个事，当初读书时也不这样啊。
洛书看着南枫的字迹就忍不住笑，看的他的亲兵一直好奇铁大人信了说了些啥，将军一见就笑。
肖嬷嬷在公主灵堂前痛定思痛，绝不能任由洛书走了歪路，她特意求见皇后娘娘，希望皇后娘娘给洛书赐婚，至于南枫，她是半点都没提，积年的老嬷嬷，什么能说什么不能说还是拎的清的。
皇后也为难啊，她不是不愿意，这守边的大将的婚事，她怎么插手？
于是去问唐烈。
唐烈有些好奇，没听洛书有心仪之人呐，肖嬷嬷有人选吗？
皇后道她一个老嬷嬷能有什么人选，铁侍郎是有客观原因的，洛书身份特殊，还要陛下定夺才是。
唐烈道知道了，你先挑几个，然后我看一下，有那才貌双全的就给他赐婚。
皇后很满意丈夫对她的信任，用心给洛书挑起了媳妇。
过年的时候，宫里赏下很多物品，南枫谢了赏，各处走动了一下，关上门和萧玉吃了一顿年夜饭。
萧玉对现在的日子满意极了，他和南枫是如此亲近，他从来不敢亵渎南枫，但是照顾南枫的事，他从不假手他人。
仆人都知道铁大人喜爱萧公子，萧公子负责铁大人所有的贴身事项。
结合自家大人的爱好，所有人都默认了萧玉内宠的身份。
赵望声和鲁小胖看萧玉就如同看南枫的小妾，完全不在意他了。
萧玉还带回来一只流浪猫，浑身毛发乱糟糟的。
他很怕南枫会拒绝养猫，哪知道南枫道你想养猫？
可以啊，我以前也想养，又怕给它铲屎麻烦，如今地方也大，你养吧。
萧玉浅浅笑道路上看见这小东西在垃圾里翻吃的，一时心软就带了回来。
南枫拍拍萧玉的手，没事，养吧。
萧玉看着南枫，眼角弯了一下，嗯。
好吃好喝的伺候着，小猫很快出落的肥肥壮壮，南枫不喂猫就喜欢撸猫。
萧玉叫小猫流儿，小猫被萧玉调教的很好，哪怕不喜欢南枫在它身上上下其手，看在萧玉的面子上，扯着耳朵它也忍了。
看到南枫，小猫就挂着一张猫脸，耳朵向后扯，不耐烦的甩着尾巴。
南枫扑上去一顿乱揉，小猫强制忍耐，很想把南枫挠的满脸开花，看了一眼萧玉警告的眼神，只能屈辱的忍下了。
过了年，天气也渐渐暖和起来。
南枫同萧玉一起出游了几次，她也有自己的田庄，这些都是鲁小胖替她安置的，她没有清高的拒绝，家业总要有一些，不过她已经不在意钱的问题。
很多时候她觉得此生已经没有遗憾了，哦，蒸汽机还没出来呢，等蒸汽机研发出来才是没遗憾。
早春时分，处处莺歌燕舞，赵望声和鲁小胖有家眷，自然也要陪老婆孩子。
马峰更是老婆奴，一有时间就围着秀兰和孩子转。
这些人要虐狗，南枫就拖着萧玉去踏青，萧玉自然愿意，某种程度上萧玉也是从不在乎别人眼光的，认识南枫前，他一直挣扎着求生存，看人眼色就是为了更好的判断对方的喜好，然后让自己能好过一些。
如今其他人更是都不在他眼里，无论别人看他的眼光如何不屑如何暧昧，他全没在意，眼里只有南枫一人。
春光无限好，郊外蜿蜒的河边更是处处欢闹的人群，小姐们带着丫鬟仆妇出来踏青结交朋友，学子们为了一睹芳容跟着出来吟诗作赋。
所以处处都是欢声笑语，南枫不喜欢扎堆，上游好的地方都被占据了，她就和萧玉去下游，挑人少的地方钓鱼，钓到了拿回去吃。
南枫技术不好，哪怕是手指长的小鱼她也不舍得扔，可以给猫吃嘛。
两人钓着鱼，有一搭没一搭的说着话。
帽子在一边整理着东西。
忽然间南枫发现河面上飘来一团粉色的衣物，仔细一看是个人！
南枫急忙想下水，萧玉一把拦住，你不能下水，这水太凉！
我去！
他跳下水，拖着这个女子上岸，一上来南枫就把女子翻过身，看见一张惨白的脸，她快速道你去换衣，别着了凉！
有高声吩咐帽子，帽子，把马牵过来，快！
仆人都围了过来，南枫道快把人扶到马背上！
南枫和帽子搭手让女子伏在马背上，牵着马在原地不停转圈，那女子吐出了一些水，南枫把她放平，这时萧玉也换了衣服出来。
南枫翻看了女子的眼皮，试了下呼吸。
开始给她做心肺复苏，南枫双手交叠，下面那只手五指上翘，不停地按压心脏位置。
五分钟十分钟二十多分种以后那女子总算有了反应，南枫同时辅助人工呼吸。
那名女子总算呛咳起来，缓慢睁开眼，就看见南枫焦急的脸庞。
那时寻找女子的人也早到了，全程目睹南枫给那女子做了急救和人工呼吸。
等那女子情况略微稳定，仆人们上前围住女子，小姐长小姐短的呼喊。
南枫在一边道快送你家小姐回去，找大夫看一下。
一个嬷嬷模样的人对着南枫行礼道多谢这位公子出手相救，我们乃是丁侯爷府上的人，不知道公子如何称呼，也好叫侯爷日后答谢公子。
南枫没想到是丁昌东的家眷，她微微一愣，道我是兵部的铁侍郎，你家侯爷知道我。
嬷嬷一边行礼答谢一边让仆人把小姐扶进车里，迅速走了。
经过这番闹剧，踏青的氛围也没了，南枫两只手还在微微颤抖，额头和身上都出了汗，鬓边的汗直滚下来，心肺复苏极耗体力。
她一个人按压了二十多分钟，已经累的不想动弹了。
萧玉微微皱着眉，在车上给她按摩胳膊。
两人也打道回府。
南枫没把这件事放在心上，哪怕人工呼吸，也是不得已而为之，救人一命总不能因此就赖在她身上吧。
第章救人余波晚上丁侯爷家就来人道谢了来的还是丁侯爷的儿子被南枫救的那个小姐就是丁侯爷的掌上明珠丁思静。
南枫以礼相待，客气的收下礼物。
之后对萧玉道防止麻烦，我没说是你救得丁小姐这些礼物也有你的一份，你看看有什么喜欢的。
萧玉道我是为你救的她，当然算是你救的。
挑着看了一下礼物道这套笔墨不错我要了其他你收着吧。
两人说了一会儿话就各自睡下不提。
丁家。
丁思静回来后连惊带吓已经疲惫不堪，丁家马上请了大夫问诊。
丁夫人已经把所有跟出去的下人都罚了一遍冷着脸问嬷嬷怎么回事。
嬷嬷磕头道小姐出门遇见孙侯爷家的小姐和承恩公府上的小姐她们一起说着话，奴婢们在一边看着，不知道怎么回事三个小姐说是要看河里的鱼，奴婢们也劝了，小姐们说就在河边看一眼也不知怎么的小姐就掉了下去还请夫人责罚！
丁夫人气的脸色铁青，孙侯爷一家也是因功分封的爵位他家是唐烈的老臣底气自然足。
承恩公府上更是皇后的娘家虽然皇后家里只有她一个女儿，不妨碍皇帝抬举皇后，把承恩这一爵位给了皇后的大伯家。
丁昌东眉头紧锁道此事不要再提起了！
孙家和承恩公一家都来看望了丁小姐，具体怎么样，几家也不想掰扯清楚。
总归不是好事情。
皇后也得到了消息，气的饭都没吃好，皇帝过来开导她，又不关你的事，小姑娘一时失足，好在人没事，也多亏了南枫。
皇后愁道陛下知道什么啊，他们三家都是我想挑给洛书的，不过说了一句，就闹出这种事，我脸上无光啊，反正湘儿肯定没戏了，我绝不能让她嫁给洛书！
皇帝倒是一愣，继而摇头道这真是，小姑娘家家的，心思怎么这么深。
承恩公家的湘儿更是哭个不停，关我什么事，是孙桑榆想要看鱼，说河里有红色的大鱼，我离丁思静那么远，想要推人我也够不上啊！
孙府。
孙家的孙小姐不住的冷笑，对着母亲道大庭广众的，我有这么傻？
我推丁思静下水于我有什么好处，让人知道我跋扈？
我就是听说河里有红色的鱼，想看一眼罢了，也没邀请她们两个一起去看啊，是丁思静非要跟着看新鲜，如今出了事全赖我身上，我找谁说理去！
孙夫人叹道好在丁小姐没性命之忧，否则这官司还不知道怎么了呢，你爹还要去感谢铁侍郎。
桑榆啊，那洛将军我们也别惦记了，宫里不会再考虑我们的。
孙桑榆别过脸。
生硬道那她们呢？
孙夫人冷冷一笑，不管这事是谁搞鬼，你们三个都没希望了。
你和沈湘都是怀疑对象，那丁思静众目睽睽之下又被铁侍郎摸过了，如何还有脸面进将军府。
这还是一个将军夫人的位置，将来宫里头殿下议亲，还不知道怎么打破脑袋呢，这世上总是不缺蠢人的。
孙桑榆低声道娘信我？
孙夫人道傻孩子，你是我带大的，我们家还不用做出这些事来谋一个将军夫人的位置。
我自然信你。
孙桑榆沉默半响，那铁侍郎也是年少有为，还有爵位在身。
丁思静此番也算因祸得福了。
孙夫人笑了，我儿知道什么，铁侍郎确实是极好的女婿人选，奈何他不爱女装爱男装，如今更是公然养了一个小倌。
铁侍郎想娶亲，早些时候皇后娘娘就已经做主，哪里等到现在，丁家这哑巴亏是吃定了！
丁府。
看过大夫的丁思静好容易躺下睡着了，丁夫人没审问出什么有用的东西来，把丁思静的贴身丫鬟又押了上来，丫鬟趴在地上，整个背都被打开花了。
丁夫人冷声道，你再仔细想想，可有遗漏的。
要不是静儿侥幸活命，你们一家子都得陪葬，如今想起什么都说出来，饶你不死。
丫鬟断断续续道小姐和承恩公家的沈小姐还有孙侯爷家的孙小姐遇见，三人说了几句话，孙小姐说河里有红色的鱼，想去看看。
沈小姐和小姐都说想看，所以就一起去了河边，不知道谁喊了一声，鱼在那，大家都伸着脖子看，奴婢一直盯着小姐呢。
只是被人一挤就挤远了，接着小姐就掉进了河里夫人，奴婢不敢撒谎的奴婢也下了水，只是小姐一下子就被水冲远了，奴婢没抓住丁夫人疲惫的闭上眼睛，挥手让人把丫鬟带下去。
丁侯爷进来道静儿没事吧？
丁夫人看着丈夫，一团乱麻，要说有人设计吧，这么下作的手段也拿不上台面，要是静儿有个三长两短，此事必定不能善了，幕后之人也藏不下去，要说意外吧，哪有这么恰好的意外丁侯爷道静儿无事就好，承恩公和孙侯爷府上都来人道歉，并且都暗示不争那个位置了。
我看他们两家也不像是做这些事的样子，这种两败俱伤的手法与谁都没好处。
丁夫人垂泪道可怜了我的静儿，虽说铁侍郎救了她，可是静儿的清白也毁在他手里了，他又是那样一个人丁侯爷长叹道行了，等这事掩过去，替静儿找个听话的人就行。
这件事最后还是找出了行凶的人，那真是跌破众人的眼睛。
原来沈湘的一个婢女偷偷喜欢上了洛书，听说自家小姐可能会嫁给洛书，那真是喜出望外，又得知小姐有两个竞争对手，于是就自说自话的想把两个情敌铲除掉。
哪知道此事一出，自己家小姐也没了资格，她恍惚之下说漏了嘴，被一个嬷嬷听到，于是真相大白。
承恩公夫人差点气死，沈湘气的好几天饭都没吃。
这个丫头自作主张不提，东窗事发之后，承恩公夫人还要进宫给皇后解释，皇后那叫一个无语啊，还是承恩公府上管教不力，否则怎么会出这些事？
皇后都不好意思和皇帝说这事。
还是唐烈安慰了皇后，哪家都有刁仆，让承恩公整肃一下家风吧。
沈湘的仆人来个一个大清洗。
皇后特意赏赐了许多东西给孙小姐和丁小姐，以示安抚，孙丁两家没说什么，具都表达了谢意。
南枫七扭八拐知道这件事已经是很长时间以后了。
她骇笑道整个一个宫心计啊，这三位小姐够倒霉的。
我说望声，你们吏部也管这些事？
赵望声白她一眼，我也是听来的。
这种阴私谁家会拿出来说，要不是你牵连在里头，我也不告诉你。
南枫道罪魁祸首是洛书啊！
谁让他长的这么祸国殃民，你看看，一个婢女都惦记他，引出了一起血案，他应该毁容以谢天下！
赵望声道你就扯吧，你还毁了人丁小姐的清白呢！
按理你要娶了人家。
南枫摇头，我那是事急从权，难道为着男女授受不亲，我看着丁小姐死啊！
萧玉端着点心和果子进来，听见南枫说这话，背着赵望声，对着南枫无声的嫣然一笑。
南枫冲他挤挤眼。
赵望声看不到萧玉的表情，但是他看到了南枫的表情，把他腻歪的啊。
他敲桌子，正经一些！
萧玉放下托盘就退下了。
赵望声面无表情的看着萧玉的背影，你就铁了心这么过一辈子了？
南枫吃着点心道有何不可，我又没伤害别人，也没妨碍别人，我总能选择自己喜欢的生活吧。
赵望声摇头不语。
这件事渐渐也就淡出了众人的视线，南枫也觉得此事到此为止了。
丁家谢也谢了，后头也没再说什么话。
承恩公府更是不想让人再提起这事。
丁思静小姐却不这么认为，首先她是受害人，肯定值得同情。
她将养好了身子，也从母亲那里知道了来龙去脉，孙小姐和沈小姐也亲自和她表达了歉意。
孙小姐内心管我屁事，我也是受害者！
眼睁睁看着美若天仙的洛将军从手里溜走，我找谁说理去！
沈小姐内心我冤啊，自小受到家族教诲，我特么的是名门贵女，再喜欢洛将军的美颜，也不至于做出这种事情。
我还有冤无处诉！
那丫头烟消云散了都不能让我开怀。
丁思静有了一个小秘密，她一直在回忆南枫捧着她的脸，看着她的焦急眼神。
从嬷嬷和丫头嘴里她隐隐约约知道铁侍郎亲了自己。
她没有愤怒，只有羞涩，因为铁侍郎是为了救她，那个俊秀的男人是自己的救命恩人呢！
丁思静偷偷的笑了。
她见过洛书，也为洛书的美而惊叹，但是洛书离她有些远，就像我们如今在电视电影上看偶像，舔屏可以，不妨碍交别的男朋友啊。
洛书就是京里女子的偶像，得到了固然欢喜，得不到也不缺一块肉。
再加上世家大族教导女孩子也不会往花痴里教，礼义廉耻都是刻在骨子里的，不可能为着一个话都没说上一句的洛将军要死要活。
铁大人就不同了，丁思静觉得自己和南枫有了更深的交集，失去洛书她并不惋惜，不过按照规矩来讲，铁大人应该会来提亲吧？
他在众目睽睽之下亲了自己，又是单身，于情于理都要来提亲的。
南枫的八卦在大臣中间是公开的秘密，但是谁也不会拿回去同子女讲啊，闺中小姐多半还是懵懂的。
丁思静在家里等啊等啊，等的少女心都化了，还是没等来南枫的提亲，因为太在意，她又不敢开口问母亲。
她偷偷的绣了好些香囊和帕子，又写了好些寄托思念的诗词。
在幻想中，她已经和南枫缠缠绵绵到天涯了。
丫头和嬷嬷都发现小姐不对劲，但是小姐足不出户，她们也抓瞎啊。
眼看小姐迎风落泪，看着廊檐下鸟儿互相梳理羽毛都又哭又笑的。
贴身丫鬟和嬷嬷都坐不住了，这要是再出什么事，小命老命都没地方折腾了。
两人吩咐小丫鬟看紧了小姐，然后抖抖索索的去找丁夫人汇报，丫头拿着几张诗词，托到头顶呈给丁夫人看。
丁夫人皱着眉头看完，自己女儿最近没出门她是知道的，那这欲寄无处寄，欲诉无处诉，爱在心口难开的诗句到底是写给谁的？
丁夫人让丫鬟和嬷嬷退下，自己去找女儿谈心，看着女儿消瘦的脸庞，丁夫人很心疼。
她摸着女儿的手道静儿，你可有想吃的想玩的，你告诉我，娘替你张罗。
丁思静轻轻摇摇头，女儿不缺什么。
又转头去看廊下的相思鸟。
丁夫人故作欢快道说来铁大人救了你，你爹只让你哥去了一次表达谢意，还没好好谢谢人家，下次让你爹请铁大人过府一叙，你要不要亲自谢谢他？
然后丁夫人就看见女儿眼里燃起了爱情的火花，丁思静脸上的红晕爬了上来，她希冀的看着母亲，我能亲自向他向铁大人表达谢意？
丁夫人的心直沉下去，她勉强一笑，我要问问你爹。
丁思静安奈不住喜悦之情，爹最疼我了，我去求求他，他一定同意！
看着女儿瞬间焕发了光彩，丁夫人还有什么不知道的。
她难过的很，又不能对女儿挑明，只得借故先离开，吩咐丫头婆子好好照顾女儿。
等丁侯爷回来，丁夫人拉着丈夫焦急道静儿喜欢上了铁大人！
这可如何是好！
丁侯爷还没明白啥？
丁夫人道静儿，你的宝贝女儿，她喜欢兵部铁侍郎，铁南枫！
又把那些诗词拿了出来，你自己看！
丁侯爷匆匆翻完，哭笑不得道她几时接触的铁大人？
丁夫人道就那次人家救了她，以后静儿就没离开我的眼睛。
这可怎么办！
丁侯爷把诗词的纸递给夫人道你好好同静儿讲明白，谁都行，就是铁大人不行。
那位可是公开表示喜欢男人的！
现如今家里还养着一个。
静儿不是自讨苦吃嘛！
丁夫人道我如何不知道，只是这怎么讲啊，你没看见静儿的样子。
丁侯爷道那也要说给她听啊，难道你希望她越陷越深？
于是丁夫人找机会去和女儿摊牌，静儿啊，我听你爹说起，那个铁大人爱好有些特殊，不能被常人接受呢。
丁思静专注的看着母亲，他怎么了？
丁夫人笑道说是他喜欢男的，如今家里养着小倌，大家背地里都笑呢。
原本你一个女孩子家家，我也不能和你说这个话静儿静儿，你怎么啦？
丁思静怎么了，她软了下去，被身边的嬷嬷一把架住。
从此丁思静开始卧床。
丁夫人哭的一把眼泪一把鼻涕。
还要怪丈夫出的馊主意。
丁侯爷冤啊，要不是为了女儿，至于这样吗。
丁夫人拉着女儿的细胳膊，静儿，你说，到底你要如何才肯好好喝药吃饭，你这不是挖娘的心嘛！
丁思静静静的流着泪，娘，到底是他果真不喜欢我，还是你们不愿意女儿嫁他？
丁夫人那不都一样吗？
铁侍郎要不是个断袖，今天丁夫人就敢直接把南枫绑来娶女儿。
丁思静道，当初他救我，我看见他的眼神了，他眼里有我！
丁夫人继续眼看女儿这里无法破解，丁夫人逼丈夫去探南枫的口吻，或许人家改变喜好了呢？
儿女都是债，丁侯爷硬着头皮给南枫府上递了帖子，说明几时来访。
南枫有些莫名其妙，她同丁昌东并无交往，上次救了丁思静也是碰巧。
人家谢也谢了，她礼也收了，这次又是何事？
到了那天，丁侯爷上门拜访，南枫依礼打过招呼，请人坐下，上了茶水，然后静等丁侯爷的下文。
丁昌东已经打量过南枫的屋子。
说实话南枫其实并不懂收拾屋子，如今的布置都是萧玉弄的，他在行。
唐烈攻破北蛮王庭的时候赏赐过南枫几箱的书画宝贝。
南枫两世为人，并不在意身外之物，萧玉要打理布置，她就把这些都拿了出来，让萧玉自己看着办。
萧玉眼光品味都来得，把南枫的屋子布置的非常舒服，又典雅高贵。
丁昌东只是看了一下这个会客室，就发现铁侍郎品味高雅，墙上挂的字画都是名家手笔，而且贴合屋内布置，并不是为了显摆才挂的。
丁昌东暗暗可惜，要不是铁侍郎的特殊癖好，怎么看都是上佳的女婿人选啊。
南枫等啊等啊，就是不见丁昌东撒鹰，她只得一遍遍请丁侯爷品茶。
丁昌东也知道这光坐着不行啊，于是就开始寒暄，不外乎铁大人年轻有为，深的皇上喜爱云云。
南枫就哪里哪里，过奖过奖的敷衍。
云里雾里的聊了半天，什么都没聊出来，光谢南枫的话都来来去去的的说了三回。
南枫都快坐不住了，这丁侯爷到底干嘛来了？
这时萧玉觉得这丁侯爷怎么来了半天还不走？
平时来客人并不需要他出来待客，现在因为等不及，他就拿着点心果子进去探虚实。
于是丁侯爷就看到了铁侍郎的男宠一席玉白绣竹的长袍，腰间一根彩绣的宽腰带，垂下璎珞等物。
面目俊秀，人品温雅。
进来后落落大方的行了礼，然后放下果牒，丁昌东是过来人，自然不会忽略萧玉看南枫那温柔缱绻的眼神，也不会忽略南枫看着萧玉含笑的模样。
丁昌东忽然觉得自己就是白跑一趟，这铁侍郎要不是断袖，他丁字倒过来写。
又讲了几句话，丁侯爷匆匆告辞。
萧玉等人走了问道丁侯爷来干什么？
南枫耸肩道不知道，从头到尾就没说来干什么的。
或许是来表达谢意的，都谢了我八百回了。
萧玉笑道别管他了，今天我做了樱桃肉，你来尝尝看。
第章山雨欲来回到家丁夫人希冀的看着丈夫丁侯爷长叹一声你劝静儿死了那条心吧铁南枫妥妥是个断袖。
无论如何都要让静儿打消这个念头！
丁夫人发了半天呆，就去劝女儿陷入狂热单恋中的丁思静怎么可能听得进母亲的话。
凄凄惨惨切切的呜咽着她也不寻死觅活的折腾，就是饮食日渐稀少，一点点瘦成了一把骨头。
作为母亲的丁夫人如何能看着女儿渐渐死在眼前？
她都要疯了，只要女儿能活着，将来哪怕守活寡她也认了！
于是她拉着女儿的手哭到儿啊，你这是想要娘疼死啊，你好歹振作一些，娘去和铁大人提亲！
无论如何定会遂了你的心愿。
你要是还这么着娘去提亲也没用啊丁小姐眼里有了光彩慢慢也就能吃点喝点。
丁夫人定了下神同丈夫摊牌无论如何，铁侍郎一定要娶静儿他毁了静儿的清白，就要负责到底！
丁侯爷也心疼女儿可他还有顾虑这要是铁侍郎不同意呢你也知道人家好心救了静儿我们硬逼着他娶静儿这有些丁夫人垂泪道你以为我愿意！
那怎么办要么就看着静儿一点点耗死！
他喜欢男的就去喜欢，我们不去管他，只要静儿能活着就行，我不能看静儿去死，呜呜呜呜呜丁侯爷踌躇道那要是他拒绝怎么办？
丁夫人定了神道，那我就去求皇后娘娘！
反正我不能让静儿就这么去了！
丁侯爷的儿子们也不反对，觉得南枫做妹婿是挺不错的。
那个男宠到时候住到外头去，只要铁南枫能顾到妹妹就行。
所以说男人和女人的关注点天生就不同。
于是在经历了云州媒婆这么多年以后，南枫府上迎来了一个官媒。
南枫几乎是全程惊愕的表情。
萧玉担心的看着南枫，他倒不是在意丁小姐，而是丁侯爷不比别家，这件事不知道怎么了结才好。
南枫等不及听完官媒滔滔不绝得话，她把手一挥，不瞒嬷嬷，我这人不与别人同，当初救丁小姐那是事急从权，不是刻意要毁她清白。
我不爱女子，任何女子都不爱，丁侯爷再丰富的陪嫁我也不稀罕。
我要是想成亲，早就孩子满地跑了，等不到现在。
官媒尴尬的呀，这铁大人的男宠还在一边呢，这次说媒真是刀山火海。
铁侍郎的情况媒婆也知道，但是没办法啊，丁侯爷家那是什么人家，无论如何不能就这么回去！
但是铁大人也是个爵爷，两边都不能得罪的官媒只能尬笑道铁大人多虑了，丁侯爷也不是逼迫大人的意思，将来丁小姐进了门，您的心头好，人家也不理会。
只要不和丁小姐住在一起就行。
铁大人不如这样想，家里有个温柔贤惠的夫人，外头您还是可以那啥老天爷啊，你饶了我吧，这媒我怎么做下去！
南枫似笑非笑，萧玉回头看着官媒，露出一个讥讽的笑意。
官媒不由自主就红了脸，天啊，做了近三十年媒婆，什么时候遇到这种事！
这铁大人也是奇葩，断袖就断袖，断这么彻底干什么！
男女通吃不好吗，省得老娘如今如此难堪。
南枫笑道还请嬷嬷回复丁侯爷，别的事南枫义不容辞，此事没的商量，我现在一松口，将来丁小姐独守空房，侯爷又要逼着我陪伴丁小姐，进一步希望我给丁小姐一个孩子，如此得寸进尺，我招架不了！
丁侯爷若是疼爱女儿，就要为丁小姐将来考虑，找个能呵护丁小姐的人，铁南枫绝不是那个人。
官媒苦着脸，口里像塞了黄连，要是丁小姐能听劝，今天我也不来了！
南枫让管家把官媒请走，忍不住笑了一下，这叫什么事！
萧玉担心道不会还有什么事吧？
南枫道我不同意，难道丁昌东还能绑了我娶他闺女？
都这么长时间，我还以为这事情都过了，这闹得什么幺蛾子。
官媒铩羽而归，丁夫人亲自出马，把南枫请到了酒楼。
南枫面无表情的见过丁夫人，丁夫人见到南枫，就对着南枫行礼，南枫赶紧躲过，夫人请别这样，南枫受不起！
丁夫人道还请大人救救小女，我知道大人救小女全无私心，只是小女对大人情根深种，做父母的不能看着孩子一日日憔悴下去。
静儿是我的小女儿，从小到大没受过任何委屈。
大人的爱好我知道，我们不强求大人将来对静儿一心一意，只盼你看在静儿对你的情分上，能怜惜她一二就好。
大人说的不错，静儿的幸福当父母的也关心，只是静儿认定了大人，只要大人能给静儿一个孩子，我们别无他求！
南枫目瞪口呆，这什么玩意，救人还整出了非君不嫁来？
南枫皱着眉头看着面色苍白憔悴的丁夫人，估计丁夫人也是被女儿给折腾的，否则绝不会说出这番话，不过南枫无论如何不可能娶妻。
她想了下道，我也不瞒夫人，即便丁小姐下嫁给我，将来我也给不了令爱孩子，我要是能接受女子，也等不到如今，不是南枫夸口，皇后娘娘和陛下都有意给我牵线，只是我知道自家事，不能耽误女孩儿的一生，所以并未同意。
皇后娘娘和陛下仁慈，从没强迫过我。
夫人同令爱好好谈谈，开导一下她吧，南枫实非良配。
说着拱手离开。
丁夫人热泪滚滚而下，她也不是恨南枫，只是这个男子救了女儿，现在女儿还是要因他而亡，丁夫人接受不了。
不过人家说的如此明白，这明显就是丁家强求，怎么也怪不到南枫身上。
丁夫人怀着一丝希望去找女儿谈话。
有了希望的丁思静这几天在闺中十分安静，脸上常常露出梦幻般的表情。
听母亲小心翼翼的说完，丁思静半天没反应，脸上红晕消退，变的苍白起来。
丁夫人急道静儿，静儿，你怎么了？
你别吓娘啊。
丁思静露出一个脆弱的笑容，娘，我无事。
一头说完一头就吐了口血。
急得丁夫人一叠连声的喊，去叫大夫！
丁思静又卧了床，大夫说的很明确，心病需要心药医，小姐吃不下任何东西，神仙也救不得。
丁思静不是不吃东西，就是吃了吐，吃啥吐啥，食物就是到她胃里转个圈，查看一下地形就撤退，没有留下来的意思。
丁思静遗言都说出来了，娘，女儿不孝，不能侍奉爹娘膝下，请哥哥嫂嫂代替静儿孝敬你们满屋子都是哭声，丁夫人哭的都噎住了，丁思静的哥哥差点操刀要去南枫家里绑人，被丁侯爷冷着脸拦下，还嫌不够闹腾啊！
都给我滚回去！
丁夫人看着昏睡过去的女儿，咬牙给皇后娘娘递了请安的牌子。
见到皇后以后，丁夫人扑通跪下，一五一十的说了自己的诉求，不求别的，只求铁大人娶了静儿，哪怕一月见她一面，余下铁大人想怎么样就怎么样，丁家绝不插手！
我女儿都快没了强忍住眼泪的丁夫人在皇后面前不停的磕头。
皇后还以为这事都消散在风里了，怎么又翻出来了？
但是这事起因还在承恩公府上，皇后还不能撂挑子。
送走丁夫人，皇后愁的呀，哪怕儿子来请安都没让她开怀。
皇后愁眉苦脸的找丈夫商量，唐烈乐了还有如此痴情之人？
皇后道你就别看笑话了，要不是承恩公府上管教不严，也出不来这回事。
丁夫人看着可怜我竟不知道该怎么办了。
唐烈道丁昌东当初归顺的彻底，交兵也交的痛快，不能让他寒心。
朕去找南枫谈谈。
皇后感激不尽。
于是媒人换了皇帝，唐烈对南枫道你权且看在人家父母爱惜女儿的心上，何况丁小姐一片痴心，将来当然唯你是从，你也不用担心别的。
知道你府上有人，朕给他一个博士的头衔。
你也老大不小了，难得有人如此不计较，看在朕的面子上，和丁侯爷作一对翁婿吧。
南枫那叫一个有苦说不出啊，假如她是男子身，皇帝出面做媒，从也就从了，如今这根本就不能答应，她隐瞒身份单身一辈子是自己的选择，不能去害了一个无辜的姑娘，当然这姑娘也是傻的可以。
南枫苦着脸道陛下的好意臣知道，还请陛下给臣最后一个机会，臣亲自去和丁小姐解释清楚，假如到时候丁小姐还是非我不嫁，那臣娶就娶了，要是丁小姐醒悟南枫并非良人，臣也不用耽误人家小姐一辈子，陛下看可好？
唐烈看着愁眉苦脸的南枫，心下也是一乐，就点头道行吧，那你去见丁小姐一面，要是人家还是痴心不改，你也不要辜负人家。
南枫恨痴心不改这个词！
那代表眼瞎！
她回去告诉萧玉，说假如自己娶了丁思静，皇上可以给你一个博士当当。
萧玉皱眉道我不要做什么博士。
这丁小姐也真是可笑，不过一面之缘，就要死要活的纠缠着你，哪里像个大家闺秀！
南枫头疼道谁知道呢，我要去丁家一次。
希望能让丁小姐对我死了心就好！
于是南枫踏进了丁家大门，走进了丁小姐的闺房。
得知南枫要来，丁小姐回光返照一样的吃了东西，然后打扮好了坐在屋子里等她。
不时问丫头簪子歪了吗？
口脂有没有涂均匀这身衣服可好哎呀，指甲还来不及弄呢。
丫头一叠连声的安慰小姐处处都好，铁大人一见小姐必定惊艳非凡！
南枫和丁侯爷丁夫人打过招呼，大步走进丁小姐闺房，只见一屋子的莺莺燕燕，满鼻子的花香粉香，还夹着一丝药味。
丁思静安安静静的坐在椅子上，身形瘦削，看见南枫满脸的含羞带怯。
南枫认真打量了她一下，发现她果真比上次所见瘦了一大圈，似乎脱了形。
原本带着婴儿肥的脸，现在只剩巴掌大小。
衬的眼睛越发的大，看着自己的眼神似乎带着虔诚。
南枫心下一沉，这丁思静似乎并不是真的爱上了南枫，她爱上了爱情本身，南枫就是那个载体，这种感情炽烈而没有缘由，南枫觉得有些棘手。
她对着丁思静点点头丁小姐好。
丁思静扶着丫头的手站起来，见过铁大人。
南枫在旁边的椅子上坐下了，你也坐吧。
丁思静红着脸坐下，手里搅着帕子，心里源源不断的幸福感。
南枫吩咐丫头道走的急了些，肚子有些空，有什么糖水点心吗？
嬷嬷在一边赶紧道有有有，燕窝粥是常备的，还有银耳莲子羹南枫道拿些来，给你家小姐也拿一份。
很快两个官瓷缠枝莲花小碗就端了上来，里面是温热的燕窝粥。
南枫对丁思静道，独自吃显得我无礼，小姐可否陪我一起吃一碗？
丁思静当然愿意啊，于是两人话没说上两句，先喝了一碗粥。
嬷嬷和底下的丫头眼巴巴看着小姐吃完一碗粥一点没吐，差点跪下谢南枫。
外头丁夫人听到女儿喝了一碗粥，不住的念佛。
媳妇们在一边安慰道铁大人一来妹妹就能吃东西，可见是天赐的姻缘！
南枫我呸！
喝完粥，丫头快手轻脚的收拾完。
南枫看着丁思静道听说小姐非我不嫁？
丁思静满脸的红晕，低头道你上次救了我，我们有了肌肤之亲南枫道那是事情紧急，当时掉下水的无论何人我都会如此施救。
小姐只是因为我救了你？
那我再问一句，假如当初救你的是贩夫走卒，或者就是你丁家的下人，你也非他们不嫁吗？
丁思静抬起头惶恐道我并非如此不知道检点的人，你不可不可如此污蔑我。
南枫道小姐理解错我的意思了，你到底是想嫁给你的救命恩人，还是想嫁给我铁南枫。
丁思静看着南枫道我想嫁的人是你，而你恰好又是我的救命恩人！
爱情使人盲目，要是以往，丁小姐绝对没这个胆子，说出这些话。
但是如今心上人就在眼前，丁小姐变得勇敢极了。
南枫点点头，明白了，小姐了解我吗？
丁思静又低下头，轻声道你十岁中秀才，十三岁中举人，十七岁中进士，而后追随陛下至今，年少有为，深的陛下喜爱南枫有些愕然，这小姑娘还真没盲目到底，她继续道你知道我的喜好吗？
丁思静抬起头，脸色有些苍白，他们都说你喜欢男色，可我不这么觉得，你留下萧公子也只是为了救他，你只是好心南枫对丁思静更加侧目，她轻笑了一下，那如今我当着小姐的面，承认我就是喜欢男色，你又当如何？
丁思静脸色白了一白，我对你不离不弃！
南枫有些头疼，这姑娘不是一般的固执，该不是抱着想要拯救自己的伟大情怀吧。
南枫下重药，小姐情深一片，让我十分感动，只是小姐是否听过一句话，痴心错付？
你在家里为情所困，死去活来，全不管父母亲人的感受。
远的不说，你刚才喝了一碗粥，你这些丫头嬷嬷们就喜不自禁。
可见你平时如何折腾。
你的母亲为了你，不惜放下自尊，去恳求我娶你，许下无数诺言，你觉得你的行为称得上孝顺吗？
而我知道你如此做作，又如何看你？
我的性格爱好你一无所知，仅凭外头的一鳞半爪就认为是我的红颜知己，你是在胁迫我吗？
丁思静浑身发抖，她震惊的看着南枫，南枫不为所动，养育你的老父老母不在你的眼里，只为着一个见过一面的男子你就寻死觅活，我真替你爹娘惋惜，如何生下你这么个只知道讨债的女儿。
但凡我要是一个贪心一些的人，你就是把你全家送到我手里，任我予取予求！
假如我正好和你爹政见不同，你们丁家一家子恐怕都会因你而亡，你于心可安？
还是说在你心里，丁家一家都及不上你的情情爱爱，只有你丁思静才是最重要的？
丁思静抖的如同风中的落叶，她胃里一阵翻滚，哇的一声把刚才的粥全吐了出来。
她的丫头跪倒南枫跟前，铁大人，你行行好，我们小姐为了你都快没命了，你不能这么说她，她心里眼里只有你呜呜呜呜小姐小姐，你怎么了丫头婆子乱成一团。
丁思静静静扶着椅子，她面容苍白，灰着脸看着南枫道你走吧，不要再来了。
这一切，这一切都是我咎由自取我绝不会陷丁家于不义。
丁思静闭上眼睛，不再看南枫，脸上死灰一片。
身体还在不住的颤抖，南枫心下叹息，这药太猛，没打醒丁小姐，反而让她萌生了死志。
这就不大妙了，这个小姑娘要是因为自己而死，那太作孽了。
外头听见里头哭声喊声，丁夫人忍不住想进去，丁侯爷拉住了，别急，铁南枫不是来结仇的。
看了丁小姐半晌，南枫深深的吸了口气，如今再说什么也是白搭，这个姑娘的爱情坚定又盲目，要是没有彻底了断，南枫就要背一条人命。
看着乱成一团的丫头婆子，南枫看着丁思静道小姐可否再听南枫一句话？
丁思静看着她，眼神温柔又悲伤还带着一种决绝，你还要说什么。
你放心好了，丁家再不来烦你。
南枫苦笑一下，请小姐屏退所有人，我给你看一样东西！
到时候小姐志向不改，南枫奉陪到底！
丁思静眼里闪过一丝希望，贴身丫头和嬷嬷很不安，小姐！
丁思静道你们都下去！
小姐！
下去！
南枫道你们怕什么呢，这是在丁家。
要是我对你们小姐无礼，那正好只能把你们小姐娶回去，你们还懂不懂道理？
于是仆人都走了出来，丁夫人急切道怎么都出来了，静儿怎么样？
嬷嬷语无伦次道铁大人想要给小姐看样东西，于是让我们都出来。
还说要是他对小姐无礼，就只能娶小姐了，说我们不懂道理。
一行人守在外头，里头静悄悄的。
过了不知道多久，传来丁思静的惊呼啊像是受了不小的刺激！
众人惊疑不定，丁夫人坐不住了，让人去开院门。
丁侯爷出手拦了一下，别急，这是在我们家，铁侍郎不会对静儿无礼的！
这时院门一下了打开。
南枫大步走出来，丁侯爷，丁夫人，铁南枫就此告辞，想必令爱再不会想嫁给我了！
说着大步流星的离开。
丁侯爷和丁夫人互相看了一眼，急着去看女儿，发现女儿好端端的坐着，脸上一阵青一阵白。
第章来自朋友的询问南枫回了家萧玉还在忐忑不安的等她一见她赶紧道可还顺利？
南枫端起茶杯灌了几杯茶水我向丁思静表明了身份。
萧玉觉得身上开始发冷，凉意浸到心口浸道骨子里他惶惶不安的看着南枫，你会怎么样？
南枫笑了，她倒是十分想得开最多回云州种地去，看在以往的成绩上，陛下不至于要我的命。
萧玉忍不住把南枫拥到怀里，我和你一起去，我不和你分开！
南枫安慰的拍拍萧玉，行啊你放心我死不了！
萧玉放开她还是拉着南枫的手。
南枫忽然道你说我是个怪胎吗？
萧玉看着她，你是我见过最好的人。
许多男子都不及你一半在你面前他们都要羞愧！
南枫笑了不能因为我们是朋友，你就昧着良心夸我我是要当真的！
萧玉笑了我说的都是心里话。
丁家。
丁侯爷和丁夫人听女儿红着脸道那铁大人是女的！
此时旁边没有任何人在。
丁侯爷和丁夫人总觉得耳朵不对劲幻听了。
丁夫人小心翼翼道静儿这是铁大人和你说的？
铁南枫你就是不想娶我女儿这理由也好扯。
丁思静跺着脚她已经喝了两碗粥心结完全没了。
她正处在难堪中呢，怎么就对着一个女人念念不忘，还折腾出这么多事，真是没脸见人啦！
不过，自己清白还在，这是唯一能安慰她的。
我哄你们干嘛，她，她脱了衣服的！
丁思静觉得自己真傻得可以，为一个女的要死要活，太丢脸了你现在才想起丢脸啊！
丁侯爷和丁夫人如同踩在棉花上一样回了自己院子，现在不担心女儿了，可这铁侍郎的事怎么办？
丁侯爷踱了一会儿步，咬牙道我去见陛下！
丁夫人迟疑道这好吗，毕竟铁南枫也是为了静儿才丁夫人现在完全理解南枫的行为，她要是一心隐瞒，自己女儿将痛苦一辈子！
丁侯爷苦笑道谁都可以瞒，陛下不行！
到时候我会站在铁侍郎那边，替她求情！
于是丁侯爷匆匆进了宫，对唐烈道陛下，铁侍郎，铁南枫是个女子，所以她不能娶小女。
唐烈的表情一瞬间也是呆萌的，丁侯爷你是不是吃错药了？
丁昌东就一五一十的把前因后果讲给唐烈听，臣不敢隐瞒，故此来回禀陛下。
唐烈发了半天呆，忽然道你亲眼看到的？
丁昌东老脸一红，小女说铁侍郎在她面前脱衣自证的。
老臣没看到！
唐烈也觉得自己跟着傻了，铁南枫如果是女子的话，也不能脱给丁昌东看啊。
但他还是无法相信，那是不是令爱看错了？
这让丁昌东如何回答，自家女儿是痴情了一些，但不代表白痴啊，男女都分不清？
于是丁侯爷尴尬道小女应该不会看错吧。
于是唐烈继续发呆，然后想到这朝廷上上下下得眼睛，得瞎到何种程度！
想了一会儿，唐烈笑了，朕知道了，你下去吧，从你嘴里别再说出南枫是女子这句话就行。
于是丁昌东就退下了，他想了想唐烈的态度，丁昌东觉得看唐烈的态度，应该不会怪罪铁侍郎，他心下也是一松。
唐烈又想了半天，问德清道你觉得铁侍郎看起来是女子吗？
德清弯腰笑道老奴眼睛也算利，还真没发现铁大人是女子呢，不过现在听丁侯爷这么一说，隐隐觉得铁大人喉结不显，手也纤细，可要是没这提醒，老奴是不敢这么想的，铁大人言行举止可不像个女子。
唐烈笑道可不是呢，朕记得洛书还说南枫同他一个宿舍都住了好几年，这眼瞎的不止一个啊！
有趣有趣！
怪不得她死活不愿成亲。
唐烈笑嘻嘻的去找皇后，皇后还在等这件事的后续，看见丈夫道南枫几时迎娶丁小姐啊？
唐烈扑哧笑了，娶不了！
铁南枫是个女的！
然后欣赏皇后脸上傻子一样的表情。
皇后道啥？
你在开玩笑？
唐烈笑的前仰后合，君无戏言，朕骗你干嘛，丁昌东进宫都说了！
然后让德清把丁昌东的话重复了一遍。
皇后看看唐烈，看看德清，一副如同在梦里的表情，这怎么可能！
是不是他为了不娶丁小姐而这么说的？
唐烈笑道丁小姐说她脱衣自证了，你以为丁小姐傻的。
皇后傻傻的看着唐烈，那怎么办？
她还有爵位在身呢。
唐烈笑道有什么怎么办，朕赐她爵位，是因为她做出的功绩，只要她不是别国奸细，铁南枫是男是女有什么区别？
难道为着她是女的，替朕和朝廷做的一切都要抹杀了不成！
皇后想了一下笑道陛下说的是，也只有陛下恢宏大度，才能不拘一格的任用人才。
唐烈笑道要是还有像铁南枫一样有才华的女子，朝廷照用不误。
其实她要不说出这个事，谁也发现不了，只要她有一点点私心，丁小姐的终身也就被毁了，丁家还一句话都不能说，南枫赤诚如斯，可佩啊！
皇后抿嘴笑道那陛下召她进来，宽慰她一二，我看此时她在家定是惶恐不安呢。
唐烈继续笑朕才不呢，她骗我们多时，朕要看看她如何在大殿上自辩！
又笑道洛书和赵侍郎还有鲁侍郎据说都是她的同窗，还是一个宿舍的，哈哈哈哈皇后看着恶趣味的丈夫，忍不住也笑了，还真是呢，当初他们难道一个都没发现？
被你这么一说，那时候我想把自己的丫头许配给她，她就直接说自己喜欢男子还真是没说错啊！
陛下，她没骗我们。
唐烈忍不住又笑了起来。
皇后打趣道你就没想过让她入后宫？
唐烈看着皇后，你别吓朕！
哪有让臣子入后宫的。
洛书还说她在书院给学子们上过男子身体结构的课！
你说要是这些人知道南枫的身份会怎么办？
呵呵呵呵。
皇后想了一下忍俊不禁，那多半是不能认的！
帝后两个在宫里乐不可支。
南枫横下一条心，也是无所畏惧。
丁家，丁侯爷对夫人道陛下不让我说。
特别强调那个我字。
于是丁夫人就懂了。
南枫照常上朝工作，只要唐烈一天没处理她，她就工作一天。
京里正等着丁侯爷府上和铁侍郎府上的八卦呢，丁小姐还在要死要活的。
忽然之间就没了消息。
丁小姐也恢复正常了。
丁家再不提及和铁侍郎结亲的事。
等着看八卦的众人都摸不着头脑了，这是怎么了？
故事讲到精彩处断掉，那是要遭雷劈的！
渐渐的南枫是女子这种流言就冒出来了，众人都当笑话听，这不纯粹胡说八道嘛，铁侍郎天天上朝，哪里像女子了？
等到赵望声和鲁小胖气急败坏的来找南枫，她正和萧玉吃晚饭呢，看见他们，她吩咐道再添两双碗筷。
又对他们道吃了没，一起啊。
鲁小胖插着腰，你还吃的下饭！
你知道外头怎么说你的，说你是女的！
讲的有鼻子有眼，我和望声一听说，都快气死了！
南枫淡定道哦。
赵望声道明天上朝我就替你喷他们，胡说八道也要有限度，如此污蔑一个朝廷命官，我绝不能坐视不理！
南枫道你们还吃不吃。
又对赵望声道你别替我发声，我确实是女的。
鲁小胖赵望声这个玩笑一点都不好笑！
南枫道干嘛这幅死样子，不信？
鲁小胖抖着手指着她，你又在胡说是不是？
南枫翻着白眼，难道要我脱给你看，你一个男的，要看我脱衣服，还要不要脸了？
鲁小胖大吼一声，啊！
你还在骗我！
赵望声震惊的都失声了。
南枫道萧玉可以作证啊。
还有，你以为丁小姐怎么就不嫁了，我是女的她嫁我干嘛？
萧玉对着鲁小胖和赵望声点点头，南枫确实是女子。
鲁小胖怔怔的看着南枫，忽然大叫一声，转身就跑，赵望声看了看南枫，急匆匆的追出去。
南枫耸耸肩，继续吃饭。
萧玉看着如此淡定的南枫，他心下忽然安静下来，假如这样可以和她在一起，那也是上天的恩赐。
鲁小胖在路上语无伦次的唠叨，怎么可能，这怎么可能，我们从小一起长大，他怎么忽然就变成女的了，这不可能赵望声面无表情的瞪着前方，急匆匆回到家，他一头扎进书房，打开厚厚的律书，鲁小胖跟他一起回了赵家，还在他面前团团转。
赵望声喝道行了，你好歹还是一个户部侍郎，看你没头苍蝇一样，像什么样！
鲁小胖可怜兮兮道你没听他说吗，他说自己是女的，你知道这意味着什么？
赵望声翻着律书道我现在只知道铁南枫是我的朋友！
我要帮他逃开欺君的罪责！
鲁小胖傻兮兮的啊？
赵望声拿过来另一本律书，你翻！
鲁小胖道我翻什么？
赵望声道看看南枫触犯了什么律例！
难道她是女的就不是我们朋友了？
噢噢噢噢鲁小胖赶紧翻律例。
翻了一会儿律例，鲁小胖哭丧着脸道，望声，南枫是女的我在她面前脱过裤子赵望声埋头翻书，那你想怎么样，让她负责？
鲁小胖吓死了，你胡说什么，又不是我一个在她面前光过，你记不记得，你那时候那什么，还是她给我们解释的！
要说负责，你也是其中一个！
赵望声面无表情抬起头看着鲁小胖，你到底想说什么，你知不知道眼下最要紧的事是什么？
南枫有可能因为欺君被砍头！
你还在我耳朵边啰嗦这些事，你会不会抓重点，能不能别烦我！
鲁小胖被赵望声说的一头冷汗，赶紧定下心去翻书，两人翻完所有的律书，都瘫在椅子上喘气。
赵望声看着满桌的律书道，还好，还好，没有哪条律例明确说女扮男装是欺君的！
鲁小胖看着赵望声道那是不是她就没事了？
赵望声疲惫的捏捏额头，不一定，要看陛下的态度。
肯定还有别人会攻歼南枫。
后头还有事呢。
鲁小胖又开始嘀咕，她干嘛要骗我们，早些告诉我们，我们也能替她早些想法子赵望声看着鲁小胖道她不说，欺君的就是她一个，她要是告诉了我们，就是把我们也拖进欺君的境地去，你认为她会愿意害我们？
鲁小胖半晌没声音，接下去又道那我们现在能做些什么？
赵望声道去找人，最起码保住她的命！
鲁小胖想了下，我们尚书很喜欢南枫，我去他家走一遭。
户部我来想办法。
赵望声道你去吧。
别一惊一乍的，首要还是她的性命。
鲁小胖匆匆告辞而去，也没时间纠结南枫为什么是女的这一话题了。
赵望声的夫人等丈夫等的脖子都长了一截。
看着丈夫一脸的欲言又止。
赵望声长叹一声，别问了，南枫确实是女的！
赵夫人两眼瞪的贼大，有无数话题想问，最后憋出来一句话，你们不是从小一起长大的吗，就一点都没看出来？
赵望声道我和她又不是一个娘肚子里出来的！
先生收她进来读书，先生说她是男的，我难道去剥她衣服看啊！
赵夫人捂着嘴，憋了一会而又道你们在书院时听说住一起啊？
赵望声看着夫人道你想说什么，想说全体湛兮书院都是瞎子？
他夫人忍住笑，不是这个意思，那时候你们也半点没怀疑？
赵望声绝望道你也见过她，不止一面，你怀疑了吗？
赵夫人想了一下，很诚实的摇头，半点没发觉。
那现在如何？
赵望声道主要是圣上的意思，她这事可大可小。
还要防着小人作祟。
赵夫人道铁大人虽说是在兵部，她做的事和别的大人没有牵扯，平时她为人也谦和，还会有人为难她？
赵望声道那是说不准的。
上次陛下千秋，为着那两只祥瑞，她一马当先得罪了不少人呢。
当时那些人看在陛下喜爱她的份上，不敢多说什么，现在就难说了。
赵夫人不由得也担忧起来。
鲁小胖回到家，被父母妻子给包圆了，鲁老夫人异常气愤，哪个嘴贱眼瞎的混蛋如此编派南枫的！
啊，好端端一个孩子，硬说他是女的，当大家都是眼瞎吗！
鲁小胖有今天，在老夫人看来都是南枫照应儿子的，如今儿子做到户部侍郎，真是天天做梦都能笑醒，儿子的好友兼伯乐被人如此污蔑，老夫人第一个就不干呐。
她已经在家喋喋不休骂了一阵了。
鲁小胖哭丧着脸，娘，你别说了，南枫确实是女的。
我和望声去问她，她亲口承认的！
鲁老爹鲁老娘鲁夫人鲁夫人小心翼翼道那如今叔叔，不对，她怎么办？
鲁夫人出身官宦，第一眼就觉得这是欺君啊。
鲁小胖长叹一声道望声说要去多多联络一下，尽量保住她的命。
鲁老娘疑惑道即便南枫是女的，她也没做什么错事啊，怎么就要她命了呢？
鲁夫人道娘！
叔叔，不对，在别人眼里这就是欺君罔上，真要追究，可要杀头的。
鲁老娘惊的跳起来，不能吧，这好好一个孩子，就是女扮男装也没妨碍谁啊，怎么就要拉去杀头！
耀宗，你和南枫是朋友，你可不能站干岸啊。
鲁小胖很是疲惫，我当然不会袖手旁观，那成什么人了，户部上下我去打点，留她一命想来还是行的。
亲自来问南枫的第二批人是秀兰和马峰。
南枫坦然面对，马峰睁大牛眼一个劲的盯着南枫看，铁兄弟你别是在开玩笑，你哪里像娘们啦？
秀兰一个劲拧丈夫。
南枫笑道那怎么样才算是女子呢？
马峰摸着脑袋直呵呵。
秀兰轻轻皱着眉头道枉我和你住了这么久，半点没发现，如今你可有打算？
南枫洒脱道看陛下的意思吧，觉着我欺君事大，那我就回云州种地，觉着我还能有点用处，那就继续干活呗。
我活着的问题应该不大。
只是可能要连累先生受一些聒噪了，姐你替我给先生陪个不是。
秀兰轻轻道爹让我告诉你，不论怎样，你都是他最得意的弟子。
南枫感激的笑笑。
第章大殿上的对决铁侍郎是个女的这一八卦太劲爆一时间人们都不知道如何反应，南枫处在暴风眼里倒是什么感觉都没有天天照常上朝工作下朝回家，整个一个没事人。
和她一起工作的主事们憋的都快爆炸了，天天能看见铁大人但就是不敢确认！
这通身的气派哪里有半点女相？
他们回家都在被狂轰滥炸，但是他们什么都说不出来当面问南枫的一个都没有，开玩笑人家铁大人无论职位还是资历还是工作能力，都甩大家十几条街的谁敢大喇喇的冲着南枫问铁大人你究竟是男是女啊？
赵望声和鲁小胖联络的大人倒是知道了不过大家都各有打算没人愿意率先出头去告发南枫。
工部程尚书甚至觉得这是一个把南枫从兵部拉到工部的大好机会！
这些大人做到如此地位哪个都不是傻瓜，铁南枫做出过多少成绩？
不是夸大当今陛下能这么快完成大业，铁南枫居功至伟，至于铁大人是男是女根本就是小节好吧。
诡异的气氛酝酿了很长时间反派确认无误后在大朝会上开始发难。
一个小御史最先出列启禀圣上最近京里流言四起都说兵部铁侍郎铁爵爷是女子，下官认为，为了杜绝此类流言，铁大人理应自证清白。
他的套路就是等着南枫出口否认，或者言语遮遮掩掩，这样他就可以乘胜追击，进一步把铁南枫钉死在欺君的罪名上！
众人的耳朵无一例外的都竖起来，总算来了！
最近大家都快被这事熬出心病了！
铁侍郎天天能看见，但是人家稳如泰山。
大臣们的心里都揣着一只猫呢，被猫爪子挠的火急火燎的，如今这大新闻大八卦总算搁道明面上了啊，不能错过一丝半点！
唐烈面容不变，铁侍郎有话要说吗？
赵望声和鲁小胖担心的看着南枫。
南枫施施然走出来，行礼道陛下，这位大人听风就是雨，一人说另一人的坏话，他就要另一人自证清白，那是不是杀了人以后，断案只要问尸体是谁杀你的，你不说你就是自杀的。
下面传来细微的笑声，那御史涨红了脸，铁南枫，这是在陛下面前，容不得你猖狂，我有确切的证据，能证明你是女子，你欺君罔上，理应诛族！
南枫轻蔑的瞥了御史一眼，小人！
你有证据的话，你应该如此回禀陛下陛下，铁南枫是女子，她以女子之身冒充男子，实乃罪大恶极！
你假惺惺的说要我自证清白，你是哪根葱？
还要诛我的族，你凭的什么？
仗着一身官皮，顶着陛下的名头尽做些狗苟蝇营见不得人的事，我欺君是我的事，陛下都没说要如何处理我，你跳着脚要杀我的头，诛我的族，我看你比陛下还大呢，以后大家见你要如何称呼你，称你小圣人？
小御史面色发白，跪下拼命磕头，陛下明鉴，微臣绝不敢有如此大逆不道的想法，铁南枫她，她污蔑我，请陛下为我做主！
南枫冷笑道刚才你替陛下做的主挺大的，怎么现在想要陛下为你做主了。
御史台闻风奏事是不假，没见过你这等替陛下拿主意的御史，我看胆大包天的是你！
小御史面如土色，委顿在地，底下不少人厌恶的看着他，更有一些人皱眉不语。
唐烈隐下笑意道，铁侍郎说的不错，臣子应守臣子的本分，失了本分也就不配为臣，撤销你的御史之职，回去好好学学什么叫本分。
立刻上来两个侍卫，拖狗似的把小御史拖下去。
众大臣眼睁睁看着铁侍郎第一回合，身份的事还没掰扯清楚呢就掉了一个御史。
御史大夫心里火啊，这狗东西说都不说一声就被人当枪使，只要铁南枫没出卖朝廷和陛下，她是男是女根本无碍她的地位，妈哒老子还要去和铁大人解释一下。
以后召御史得看看脑子是否正常。
干掉了一个御史，鲁小胖和赵望声不约而同的抹了把汗。
好在南枫一贯彪悍，她基本上是你不来惹我就好，敢惹我的话，那我就一口咬死你。
没了小御史这把枪，这戏就唱不下去。
六部几位尚书根本不为所动，不要说出来说话，兵部苏尚书已经闭着眼都快睡着了。
上次献祥瑞碰一鼻子灰的刘大人只好出来接着唱，铁大人果真一心为了陛下，那请问铁大人对坊间的流言是怎么看的？
堂堂朝廷命官被愚夫愚妇指为女子，这也太过荒唐，是吗？
哈哈哈哈。
南枫白他一眼，对着唐烈跪下行了大礼，启禀陛下，南枫确实是女子，坊间所说具都属实。
顿时底下嘈杂声一片，无数担心的，不可思议的，幸灾乐祸的目光都聚集在南枫背上。
刘大人兴奋的手都在发抖，赶紧道啊，你居然真是女子！
这真是滑天下之大稽，铁南枫你可知罪！
赵望声赶紧出列，启禀陛下，铁南枫虽然女扮男装，不过并未触犯隆兴律例，还请陛下看在她以往所做的功绩上，能饶她一命！
鲁小胖出列臣附议！
底下开始喧闹起来，保南枫的出来一大群。
刘大人之流拼命说南枫欺君，该死。
赵望声道你又想替陛下做主，你才该死！
鲁小胖挽起袖子就要揍人。
唐烈眼看这要上演全武行，冷哼了一声。
德清赶紧尖声喊道陛下在此，请安静！
闹哄哄的场面被按了暂停键。
大家互相怒瞪了几眼，开始看唐烈。
唐烈道铁南枫，你还有话要说吗？
南枫恭恭敬敬的磕了一个头，启禀陛下，其实南枫在此大殿上，正是陛下英明神武，体恤百姓的证明！
唐烈微笑道怎么说？
南枫就开始了血泪般的演讲，微臣小时候因为定县遭灾才跟随父亲逃难到了云州，后来云州放粮，这男女不同给的粮也不同，我爹饿怕了，就让我顶着男孩的身份多领了一把粮食。
前朝皇帝不爱护百姓，苛捐杂税无数。
我爹是个铁匠，每日辛苦工作所得的银钱大半都交了税，剩下的只够我们父女勉强填肚子。
后来恩师王秀才见我是读书的料，想把我收入门墙，我因为交不起束脩，所以并未同意，恩师怜惜我，免了我的束脩，还提供笔墨纸砚。
南枫当时不要说肉，连干饭都吃不到，恩师家里每顿都是实实在在的米饭。
此时又听说中秀才举人可以免赋税，我看着我爹辛苦一年只能割一小块肉，还大半进了我的肚子，为人子女，我拿什么回报爹娘？
想来想去当时只念书还算拿得出手，那就考个举人给我爹，让他过几年宽松日子也好。
于是我就在恩师手下念书，考了秀才考举人，之后我爹因病过世。
不瞒陛下，要是重来一遍，南枫也不悔做此选择。
中了秀才以后，我爹的日子才好过了些，等南枫中举，我爹还能喝上一口小酒。
假如作为女子，我一辈子都不能让我爹过上一天好日子！
后来埋葬了我爹，我就进京赶考，中了进士以后在兵部任职，前朝腐败，民不聊生尚且朱门酒肉臭。
南枫不容于上司，两年后辞官回了云州，当时是想在云州教教书罢了。
所以若说我欺君，我欺的也是前朝的昏君，和陛下无干也是陛下慧眼，世上千里马常有，并不稀奇，伯乐才是稀缺的。
陛下给我机会让南枫能做自己喜爱的事。
至于为什么一直没表明身份，一来一旦我表明身份，将再无可能继续我喜欢的工作。
二来这么长时间下来，我也习惯了。
再说我是男是女也与旁人无关，我也并未用此事去威胁伤害别人。
刘大人认为我欺君，我觉的我欺的一大半是前朝的昏君，陛下见我时，我已经以男子身份生活多年，所以陛下并无所觉。
总之，是万恶的前朝把我一个好端端的女子逼成了男子，又是如今陛下圣明，让我得以回归女子身份。
所以陛下万岁万岁万万岁！
她用旧社会把人变成鬼，新社会把鬼变成人这一套结尾，还附带拍了唐烈一把马屁。
听完南枫的演讲，大殿里雅雀不闻。
丁侯爷红着眼出列道启禀陛下，铁侍郎真是字字句句真诚血泪。
起因还是因为老臣家事，才让铁大人受此无妄之灾。
要是铁大人有心欺瞒，老臣的小女一辈子就毁了，老臣亏欠铁大人，也感谢铁大人。
要说铁大人存心欺君，老臣第一个反对！
众人一想，对呀，要说铁侍郎不跳出来说自己是女的，在座谁能知道？
人家为了不耽误一个女子的终身，宁愿冒着欺君的风险，这是什么精神？
无私无畏的精神啊！
设身处地想一下，恐怕没几个人能做到铁南枫这样，视前程如粪土的！
该说的说完，南枫不再发言。
底下嗡嗡嗡的又在讨论。
刘大人之流非常不甘心，眼看拍死铁南枫已经做不到了，那一定要把她赶出朝堂！
刘大人率先道铁大人好伶俐的嘴，不管你说的如何天花乱坠，欺君就是欺君，我等是耻于为伍的，也不想将来被人说起同一女子一起上朝！
附和者有之，呸呸呸的也不少。
苏尚书张开眼道刘大人说的真是有理，只不过铁南枫如今在兵部制作那什么蒸汽机，已经耗费了无数人力物力，眼看就要成功了。
按刘大人说的，那东西以后就不做了？
还是刘大人推荐别的能人过来继续做？
一片沉默，妈哒，铁大人并不是一个文官，她是一个匠官，把她挤跑了，以后这些玩意谁去搞？
刘大人脸色异常难看，他道那就让她做完再走，陛下开科取士，人才自然应有尽有。
一片嘘声传来。
鲁小胖冷笑道刘大人不怕风大闪了舌头！
既然人才应有尽有，那还要铁南枫做什么，你去找人做去，还要麻烦一个女子作甚？
说来刘大人家冬天蜂窝煤用的也不少，玻璃器具更是你家夫人最爱，这些都是你看不起的铁大人做出来的，刘大人回去赶紧都扔了，省的人家说你不如女子！
笑声传来，刘大人铁青着脸，鲁侍郎说笑了！
鲁小胖哼！
唐烈看够了戏，觉得心满意足，铁南枫口齿真是锋利，特别最后一段，拍的唐烈通体舒泰。
别人做官多少都有私心，只有铁南枫是真爱做实验，她手底下做出来的东西全都交给了朝廷，经过户部的运作，这些都变成了源源不断的银子，充实着国库，唐烈又没被驴踢了脑袋，怎么也不会让南枫回家种地啊！
吵嚷不休，最后听唐烈定夺。
在众多的眼光中，唐烈慢吞吞的宣布，铁侍郎铁南枫女扮男装，有欺君嫌疑。
赵望声和鲁小胖满眼绝望。
刘大人之流喜的嘴角不住上扬。
但是于公于私，她对朝廷做出的功绩不可否认。
于情于理，她始终赤诚，从未伤害过任何人。
故此罚俸禄半年，以儆效尤。
然后让南枫在今后的工作中再接再厉，继续为朝廷发光发热。
然后唐烈退朝准备走人。
赵望声和鲁小胖的高兴就不说了。
刘大人之流恨的直咬牙，这半年俸禄不疼不痒的，算什么惩罚，爵位还在，官位也没丢，自己还折了个御史，为什么遇上铁南枫就没好事呢！
刘大人非常不甘心，于是呼喊唐烈陛下！
唐烈回头看着刘大人，恍然大悟道你刚才说不愿和铁侍郎一起同朝为官，那你就脱下官袍回去吧。
还有谁不愿和铁侍郎同殿为官的？
一个是一心为朝廷的有用人才，一个是拿做官谋福利的庸人，唐烈怎么都会选择要南枫。
刘大人没料到一声喊，把自己的官职给弄没了，他面如土色的呆立在当地，一句话也说不出。
在他旁边的人不约而同的散开，开玩笑，如论如何也不能为这事丢自己的官啊，铁侍郎就是一个匠官，其实对旁人全无影响，这八卦看看就看看，引火烧身的事傻子才去干！
大家嘲讽的看着赵傻子。
南枫谢了恩从地上爬起来，众人看新鲜似的围着她。
以往没发觉，如今近距离看也看不出什么来啊，除了骨架纤细一些，铁大人言行举止哪里像女子了？
大臣们三三两两的离开，平时和南枫关系好的也来打一声招呼，很是复杂的看着她，同殿为官这么长时间，以后怎么面对铁大人？
赵望声和鲁小胖为南枫高兴，说着刚才的战况。
南枫看着鲁小胖笑嘻嘻的，你愿意和我说话了？
自从南枫当着他们的面，承认自己女子的身份，鲁小胖虽然为她奔忙，却是一句话都没和她说过。
被南枫一提醒，鲁小胖愣愣的看着南枫，想起曾经的过往，他又是一声大叫，捂着脸转身就跑。
大臣们看着鲁侍郎狂奔出了宫。
赵望声笑道你一贯喜欢开他玩笑，现在还改不了！
南枫打量着赵望声，你倒是不错啊，没吓着？
赵望声很是镇定，那有什么，整个湛兮书院都被你坑惨了，不多我一个。
再说了还要同殿为官的，难道还能装见面不认识。
南枫哈哈大笑，对着赵望声拱手道是我的不是，改天特意给你耀宗赔罪，你们大人有大量，千万别和我这个小女子计较！
赵望声哭笑不得看着南枫，我发现你越来越刁钻了。
南枫大笑着拍了拍赵望声的肩膀。
两人相视而笑，毫无芥蒂。
旁边的一个大人满脸的困惑，铁大人真是女子？
我眼见也不能信啊！
旁边一人笑道要不您老再去确认一下，让铁大人为您解衣？
滚！
有实在想不明白的大臣还在刨根究底，即便念书不能发现，这考进士的时候不得搜身吗，这也能过？
旁边一个大臣嘲讽道你以为前朝考进士和现在一样，一板一眼啊？
规矩是死的，人是活的，给了钱，说是搜身，也不见得要人脱光啊，略略查看一下就行了，谁能想到有女子混进来？
规矩都是摆着看的！
前朝那些老大人还等着进士们送银子呢。
那个大臣摇头道这规矩体统都没了，怪不得前朝要亡。
其实南枫在考会试的时候确实经历了搜身，那时她差点夺路而逃，以前考秀才举人时只是略略查看一番，南枫以为这个朝代会试差不多呢。
谁知道还要搜身！
这时旁边一个学子嘟哝了一句，又伸手要银子，见钱眼开！
她好歹按耐住了狂跳的心，轮到她走进搜身的屋子，里面一个男的瞥她一眼，懂规矩吗？
她马上点头，掏出十两银子，心里庆幸带了点银子防身。
那男的见到十两银子，露出笑容道意思意思脱件外套。
于是南枫就脱了件外套，然后有惊无险的进去考试了。
她一开始还有些惊魂未定，后来慢慢才定了心。
所以说她一直引以为傲的进士学历，其实是镀金的。
南枫回到家，萧玉早就坐立不安了。
看见她回来急切道怎么样？
圣上怪你了吗？
南枫安慰的拍拍他的手，没事，都好了，圣上宽宏，岂是一些小人能揣测的，我被罚了半年俸禄，其他不变。
萧玉长长的吐了口气，彻底放了心，他笑道我吩咐厨房多添几道菜，庆贺一下。
南枫笑着点点头。
她府上的仆人这几天也处于旋涡中心，一开始被人拉着问的时候，个个义愤填膺的呸呸呸，把问这话的人骂的狗血喷头！
后来证实自家大人就是女子，仆人们一律沉默，谁敢问就瞪眼，关你们屁事！
如今尘埃落定，大家都欣慰的互相对视，纷纷放了心，如此好的主家，怎么也不会有事啊，还是当今皇上圣明！
萧玉去厨下吩咐加菜，还笑着道大人无事，你们今天也多加个肉菜，替大人一起庆贺庆贺。
上上下下都是笑声，厨房的婆子还非要熬解邪祟的艾叶，给南枫熏屋子去邪。
第章余波京里如今最大的八卦就是铁侍郎原来是个女子！
陛下非但没有去官夺爵还让她继续做官。
这意味着什么？
圣眷隆恩啊！
有心思歪的以为唐烈会把南枫纳进后宫。
苏尚书嗤之以鼻，都是眼瞎的！
陛下岂是那种人，铁南枫无论男女都是前朝大臣如何能成为嫔妃，这史书上如何写陛下？
胡闹么！
苏夫人眨着眼道以前铁大人假为男子身所以不能娶妻那如今她恢复了女儿身，又有偌大的家业和爵位，虽然年纪大些怕不是多少人眼里的肥肉呢。
你说我们家小五苏尚书摸着胡子看着老妻你是想要个听话的媳妇还是只想要个爵位？
苏夫人看着丈夫道什么意思？
我们家小五也不辱没铁南枫啊！
苏尚书冷冷一笑铁南枫是正二品侍郎，爵位加身这些可不是靠关系得来的。
你要她做媳妇，你能在她头上行婆婆的威风？
再者说男子能达到她这一步的也少，想用着婚姻关系做束缚谁能让她雌伏在脚下？
到时候你想心疼儿子都不能插手更别提想要她服侍你因为她要上朝的，你果真愿意要她做媳妇？
苏夫人愣了半天彻底打消了这个不切实际的念头。
苏尚书心里很是叹息他倒是十分愿意南枫做自己儿媳的只是儿子实在配不上，除了有自己这个爹，儿子连举人还没考上，拿什么脸去求亲？
果真让老妻如此去做，那就是自取其辱。
想来京里有不少异想天开的人家，盯着南枫的爵位呢。
也不想想，陛下给铁南枫的亲卫还都在铁府上。
除了愿意如女子侍奉丈夫一样侍奉铁南枫，否则没半点希望入铁侍郎的眼。
况且，铁南枫缺男人吗？
不管她的身份怎么变来变去，她已经公然养着一个男人了，谁家有如此大的肚量，媳妇养男人？
真要不管不顾只盯着铁南枫的爵位，铁南枫难道是傻得，就一定会同意？
苏尚书十分清楚，京里没几个人能驾驭铁南枫，有这能力的也不会愿意娶她，老婆太强势，那个男的受得了？
只是苏尚书看的清楚，不代表别人家一样有这脑筋。
不少人只看见南枫的官位和爵位以及她如何深的陛下喜爱，再想不到自己家配不上这个问题。
有前途的嫡子不能拿出来配铁南枫，次子和那些只知道吃喝玩乐的儿子们就可以拿来配了呀。
将来爵位财产还不都是自己家的！
很多人家开始蠢蠢欲动。
再说秀兰家，不少人要找王秀才问，当初你怎么就看上铁南枫了，要不是你首先眼瞎，怎么会带着大家一起眼瘸。
王秀才不堪其扰，想要去庄子上清净两日。
马峰瞪着眼道我不管别人说什么，铁兄弟始终是我马某人的兄弟，老丈人不用走，还有人来聒噪，我一棍子打出去！
秀才们和当兵的讲不清，也不敢和当兵的硬碰硬，王秀才总算清净了，他摸着胡子微笑，老夫教个女子都教出了一个侍郎，任凭你们怎么说，我就是骄傲！
而想进王秀才蒙学的人更是呈几何倍数增加，削尖了头都想让王秀才教，名人效应啊。
鲁小胖最后扭扭捏捏的也同南枫和好了。
南枫特意摆酒感谢赵望生，鲁小胖和马峰。
人家为着她的事情连日奔波，要不是真心为她好，何必这么对她。
鲁小胖喝着喝着就开始数落她，你可害惨我了，现在一去户部，他们就追着我问听说你和铁大人当初是同窗，还住在一个宿舍，难道你就没发现吗？
你让我怎么说，你倒是教教我。
南枫低头笑。
然后给鲁小胖倒酒，是我的不是，我给你赔罪。
然后南枫坏笑着问赵望声，没人问你吗？
赵望声很是淡定，我只告诉他们一句话，因为我眼瞎。
马峰扑哧笑出来，呛着了，一个劲咳。
鲁小胖竖起大拇指，还是你行，明天我也就这么回去！
现在一个个马后炮似的，要是这小子不说，谁能知道！
想来想去，我应该恨丁侯爷的女儿，喜欢谁不好，偏要喜欢一个假男人！
南枫只能无奈的笑，她是清净了，这些好友被连累的不清。
洛书远在边关，京里的事一时还没传到他那里。
云州也有些远，不过可见将来湛兮书院必定也要受牵连。
南枫颇为过意不去。
马峰大大咧咧道我倒是还好，兄弟们问起来，我就说，我只和铁兄弟喝过几次酒，又没一个被窝里睡过，我哪里分得清。
再说了，铁兄弟又不是第一次出现在大家面前，那么多大人都没发现，我一个粗人，能发现什么啊！
南枫转过头去笑。
赵望声白她一眼，他其实心情也很复杂，这么多年的好朋友好兄弟，眼一眨变成姐妹了。
要不是赵望声一贯稳重撑得住，也是要学鲁耀宗一样崩溃一下的。
就是现在看着南枫，赵望声也无法把她归到自己认知的女子范围里去。
不说言行举止吧，她的思想和做事的风格，也和赵望声认知里的任何女子都不同。
南枫工作的兵部实验室是陛下重点掌控之处。
户部注入资金，吏部负责监控，南枫作为领导者，从来没有从中渔利过。
她一直恪守着严格的道德标准。
赵望声非常佩服南枫，她在实验室想捞银子简直异常方便，每项试验所需的项目资金都是她申请的，凭她做出的贡献和职务之便，一年手指头动动，几十上百万两的银子简直轻轻松松就能到手，还没有半丝痕迹可查。
铁侍郎做的试验外人根本看不懂，研究员们倒是清楚，但是耗材是最有猫腻的一项，要是南枫把损耗多报一些，也不会有任何人发声。
但是她一文一两都没贪污过，她制定的财务报表严谨，从来没有模棱两可的账目出现。
损耗更是制定了严格的标准，超过规定损耗没有详细解释，都要自己掏腰包！
赵望声没有提醒过南枫，要她注意银钱上的度，因为他觉得说这句话就是在侮辱南枫，陛下也因此十分信任喜爱她。
所以南枫已经超出了他所认知的女子范畴，她的品行和品格让赵望声无视了她的性别。
鲁小胖听马峰说没和南枫一个被窝里睡过，他忽然眼前一亮，我知道谁和南枫睡过！
众人齐刷刷的看着他，南枫也不例外。
鲁小胖拍着大腿道洛书啊！
哈哈哈哈，洛大将军那时候挤你的被窝是吧？
南枫面无表情，是，被我赶出去了，怎么的！
鲁小胖笑的乐不可支，总算有个比我更背的了，洛书和你一个被窝都没发现，他那对还是眼睛吗！
哈哈哈哈。
马峰洛将军是够瞎的。
南枫非常之鄙视，我说小胖子，你是不是傻啊，当初我为了隐瞒身份，处处都留心，你以为洛书进了我被窝能发现什么？
换成是你，你也发现不了鲁小胖嘴角抽搐我不能习惯和铁南枫讨论这个话题。
赵望声道行了行了，这些都过去了。
我说耀宗，你非得扯洛书干嘛，女扮男装的是南枫，我怎么觉得最不对劲的是你呀！
鲁小胖看着赵望声悲愤道因为你那时候没当着她的面尿尿！
南枫实在忍不住，弯腰狂笑起来。
马峰张着嘴看着鲁小胖，鲁大人是不是永远都走不出这个阴影了？
好同情他啊！
赵望声也没忍住，他咧嘴道你再喊大声一些，明天全京城都知道了！
鲁小胖直着眼道不是我一个，洛书也做过！
呵呵呵呵南枫把笑出来的眼泪擦掉，行了小胖子，这些我都忘了，你也别提醒我，啊！
鲁小胖很天真道真的？
南枫刚想点头，赵望声忽然道书院小溪里光屁股洗澡有你吧？
鲁小胖又挨了会心一击，血条瞬间清空，继而他笑了，对呀，被她祸害的不止我一个，我干嘛那么在意！
南枫低头笑的直耸肩。
马峰同情的拍拍鲁小胖的肩膀，鲁大人你还是忘了吧。
这件事情过后，南枫答谢了很多人，当初在大殿上替她讲过话的她都记得，不管别人是何居心，只要帮过她，她就记得。
那些人对南枫当然也非常亲切，铁大人深的圣眷，交好肯定比交恶好，官场上的都是人精。
只有刘大人之流的蠢人才眼睛糊了屎，要去死磕铁大人，最后把自己都磕没了。
丁侯爷也收到了南枫的谢礼，他倒是挺不好意思，毕竟这出闹剧起因在他们家。
现在女儿已经好了。
麻烦全是铁大人的。
好在皇上英明，否则丁侯爷可真觉得对不起南枫。
等丁侯爷来找南枫说话，南枫笑道一码事归一码事，殿上丁侯爷仗义执言就是帮了南枫，理应感谢侯爷的。
不知道令爱如何了？
丁侯爷道全好了，她也想像你致歉，给你造成了这么多的麻烦。
静儿以前给你绣了好些香囊和帕子，让我一并送给你，还请你别嫌弃。
南枫收下一包的小玩意，她笑道小姐手艺精湛，南枫岂会嫌弃，还请侯爷转告令爱，表达南枫的谢意。
丁思静在家里看着自己做的一堆东西，现在回想起来也是很无语，只是这些都倾注了感情，扔了吧太可惜，于是想想还是送给南枫，以纪念自己那无疾而逝的爱情，和表达一下自己的歉意。
南枫还真不嫌弃，这么好的料子，这么好绣工。
她还让萧玉搭配着给自己用。
南枫还特意求见了皇后，表达了自己的歉意和感激。
皇后的宫中外臣是不能进的，南枫是个意外，然后她就进去了。
皇后看了她半天道你穿一次女装给本宫看看行吗？
于是南枫来到这个世界以后第一次穿了女装，还是一套宫装。
宫女们笑嘻嘻围着她转，替她穿好衣服，插戴首饰，然后还要上妆。
南枫微笑着都没有拒绝。
宫女们一边服务她，一边还在脸红。
铁大人即便是女子，也让她们兴奋莫名。
等她穿好后，她出去见皇后。
皇后看着眼前英姿飒爽的南枫，呆了半晌道如此佳人，可惜啊。
南枫笑了，她拱手行了个臣子的礼节，多谢娘娘让南枫试了一下女装，我觉着有些不习惯，捆的慌。
皇后捂嘴笑道好了好了，你去换了吧。
南枫又行了一礼，然后她两手提起裙摆，大步流星的去换衣。
满头珠翠晃的都摇摇欲坠了。
皇后看着她的背影，对嬷嬷道她穿了女装最好不要动，否则本宫看了眼睛疼。
嬷嬷笑道铁大人都做惯男子了，哪里还能适应女装，不过铁大人这相貌还真是穿什么衣服就像什么人呢。
正说着，南枫换完衣服又来了，皇后看着眼前清清爽爽的南枫，觉着还是这个铁大人看的惯，是个翩翩佳公子的模样。
皇后拉着南枫问了好些她在书院的事，南枫眨着眼，说了些比较有趣的给皇后听。
听到一群光屁股男孩游泳，宫里笑声一片。
听到吃兔子肉，皇后笑的直哎哟。
最后南枫告辞，皇后非常不舍，下次还要递牌子进宫啊！
皇后贴身的女官亲自送南枫出去，这能同时赢得帝后喜爱的大臣，除了南枫也没谁了。
同僚们别扭了一阵子也就好了，毕竟铁大人和以往一模一样，干不好一样挨骂，干好了她照样拍肩膀表扬。
忽略铁大人的性别，她就是一个上司兼同僚，没什么差别的。
第章动脑筋的人们大臣们适应的非常快。
然后各种各样的媒婆就出马了。
南枫下班回家管事捧出一大堆的提亲帖子。
南枫让萧玉给她念念她捧着果碟子吃零嘴。
无论哪个媒婆都没那么大脸让铁大人亲自接待她们那时候的丁侯爷府上是列外丁小姐情况特殊，而且人家是许配爱女给铁大人的。
然后南枫听到的全是某某家的嫡次子或者嫡三子大公子也有一个庶出的。
然后就是一些庶子。
更奇葩的还有一个丧偶的男人。
里面年纪最小十六岁南枫如今都快奔三了，这是要带孩子的节奏？
南枫放下果牒不可思议道这都是什么鬼？
管家站在一边肚子里回答不是鬼都是纨绔！
萧玉微笑道都冲着你的爵位来呢舍下个把儿子能换来多大的利益啊。
南枫沉默不语萧玉不担心这些跳梁小丑，他知道南枫绝对不会放在心上。
只是看着南枫沉思不说话，他有些担心怎么了？
不高兴听这些就全回了反正都不是什么上台面的人家。
南枫感慨道都说物以类聚人以群分是不是我在他们眼里就只能配得上这些货色？
萧玉道你瞎想什么呢他们哪里能拿来和你相提并论，不过以为你是女子想着能占便宜就好他们眼里的女子就是自家后院那些人以为你也是如此呢，目光短浅之辈，你别放在心上！
管家一个劲的点头，就是嘛，我家大人哪怕是女子也甩你们十万八千里远，你们都是些什么货色，敢来肖想我们大人，也不撒泡尿照照自家什么德行！
南枫飒然一笑，翻翻看里头哪家条件最好。
翻出来一家费侯爷府上，正经嫡长子。
南枫道这家情况如何？
萧玉不清楚现在达官贵人家的具体情况，于是都看着管家。
管家一看帖子道费侯爷府在西城那里，他家也是降臣，这费公子斗鸡走狗无所不会。
听说家里姬妾一大堆呢！
他家这爵位是圣上恩赏的，只这一代，下头就没了。
反正不是什么好货色！
南枫恍然大悟，说起爵位，像丁侯爷，他家的爵位可以降等给儿子继承，南枫别看只是一个伯爵，为了表彰她的功绩，唐烈给她这个爵位是不降等的，含金量高！
那什么费府上，如今费侯爷活着才是侯府，等费侯爷腿一蹬，全家都要滚去平民阵营里。
哪能不眼馋南枫的爵位？
南枫敲了敲桌子，吩咐管家道，以后再来媒婆，你把我的条件明确告诉她们，第一，年龄二十五岁以上三十五岁以下，举人出身，我没兴趣带孩子。
第二，嫡长子，家中姬妾庶子具无。
达不到这两条的，都是看不起我铁南枫！
我堂堂兵部侍郎，陛下亲赐伯爵爵位，再拿这些糊不上墙的烂泥糊弄我，等着我铁南枫打上门去！
啊，还有，最好能入赘。
萧玉含笑看着南枫，一边替她剥果仁，心里乐开了花。
管家眉开眼笑的听着记着，就是嘛，我家大人风姿绰约，天资出众。
你们这些烂泥哪里能配得上！
连萧公子都不如的人也敢来提亲，呸！
南枫的条件一出去，门前顿时清净起来，那些戴甲胄的士兵可不是摆着看的，好多人家这才醒悟过来，铁大人原来不是泥捏的。
只看着人家财产爵位诱人，那都捏在胭脂虎手里，谁家有本事去撸虎须？
有人就去找赵望声和鲁小胖抱怨，铁大人条件如此苛刻，这不是为难人么。
你们和铁大人是朋友，也劝劝铁大人，要照着这个条件，铁大人怎么嫁的出去！
赵望声冷笑道南枫的条件哪里苛刻了，哪家二品大员给家里嫡女结亲，要庶出且毫无功名的？
南枫连门第都没要求，我看条件还低了些呢！
来人讪讪道可铁大人要求入赘这谁家有功名的嫡长子能同意赵望声嘲讽道我怎么没听说铁南枫逼着谁入赘了？
你要是听说了且有证据，我一定在御前参她一本，告她一个嚣张跋扈之罪！
鲁小胖更干脆，条件高？
她这是什么条件，我将来嫁女这条件是必须的！
你们以为铁南枫是面人，想怎么捏就怎么捏，我看他们的脸比屁股都大呢，她要能答应这些不上台面的东西，我还看不起她呢！
来人还能说什么，只能夹着尾巴灰溜溜的走了。
还不能当面去质问铁侍郎，要是真被铁南枫撕了脸皮，那还怎么混啊。
明路子走不通，有些人就动了暗脑筋。
于是南枫收到好些爱慕的书信。
他们算盘也打的很精，要是铁大人为我倾了心，那还不是手到擒来。
给别家小姐递信还要当个私相授受的名头，铁大人这里就没这顾虑啊，一天一封情书，火辣滚烫，保管冰山都融化了。
南枫拿着这些信找到王秀才，先生，我这里有些文章，你发给学生们看看，批改一下，有什么错字啊，语句不通顺啊，引错典故之类都标出来，也算是考教一下他们的学业。
好在如今写信言语都很含蓄，没有不和谐的直白语句出现。
王秀才拿过来一看，扑哧就笑了，这是文章？
这是写给你的情书吧？
南枫笑道有些人连见都没见过我呢，太过不堪的您直接替我扔了，不给些教训，他们不消停。
于是王秀才就开始批改作业，把一些浅显的给学生们批改。
然后南枫在闹市区竖起了一块牌子，把这些批改过的信件张贴出来。
铁府管家派了几个大嗓门在那里说明情况。
大家看热闹不嫌事大，围着一看，笑的前仰后合直不起腰来。
某公子，你别字一大堆，就不要出来现眼了！
某公子你居然把典故都引错了！
还有还有，这么拗口难念的句子真难为这位公子写的出，但是到底什么意思啊？
旁边注明这句话只是感叹用的！
还有一些语句通顺优美的书信，旁人问道，这有什么毛病？
大嗓门的家丁道这几封都是同一人捉笔代写的，下头划红线表示句子相同，内容一致！
我家大人说了，写别字最起码还是自己写的，这些请人代笔的最可恶，嘴上说着仰慕我家大人，做的却是下三滥的事！
大家仔细一看，果然几封书信署名不一样，内容都大同小异，有些整段都是一样的，看客们跟着一起骂。
南枫这一手太毒，立刻书信也绝迹了，好些人遮遮掩掩的来要回书信，南枫也不扣，画一张表，哪个来拿信的签字画押，然后拿信走人。
她手段凌厉，马上就弄得自己府前门可罗雀。
鲁小胖跑来对她竖大拇指，你高！
南枫不屑道哪有时间和这种人墨迹，早早断了他们的念想才是。
我又不是闲的没事干。
对了，耀宗，你那船队怎么样了？
鲁小胖听南枫问起船队的事，就一五一十的说了，远的还不敢去，船没法走太远，海里风浪太高。
来回也颇耗时。
只能近处走走。
南枫微笑道蒸汽机已经在最后阶段了，我决定先给你的船装上试试，到时候有了蒸汽机做动力，那船想走多远就走多远！
鲁小胖左手做拳右手做掌，互相一击道那太好了，我还要等多久？
南枫道别急嘛，先要找造船的师傅，我们要和人家师父一起商量如何制造这种新的船你要帮我找人南枫觉得自己已经把嗡嗡嗡的苍蝇都赶开了，接下来应该消停消停了。
哪知道这天她下班回府，被一个公子哥儿挡住了去路。
帽子上前问话，这个穿着花里胡哨的公子异常傲慢，让你主子出来说话，你不配！
我是费侯爷家的大公子，费恒。
有人拦铁侍郎的车！
马上周围就围满了人。
南枫听到帽子的回禀，她慢慢的笑了，麻团低声询问，大人，是否要我赶走这混蛋？
南枫摇摇头，我会一会他。
车夫打开车门，撩开车帘子。
南枫扶着帽子的手从车里出来，她抬眼望去，好在这费恒没有傻逼的坐在马上，否则南枫会直接让麻团把他打下来押进督察院去。
南枫下车看着费恒道，你何故拦我车马？
费恒知道自己爹娘替他提亲铁侍郎，他一开始还不愿意，他喜欢美丽多情的温柔女子，听说铁侍郎一直女扮男装还在朝廷当官，这种女子一定长像丑陋，妒恶如虎，如何能娶回家做老婆？
他老爹掰开揉碎了给他分析娶铁南枫的好处，他老娘说只要娶了铁南枫，可心的小妾你爱找多少找多少。
于是费恒就勉强点了头。
哪知道费大少爷屈尊同意了，人铁侍郎不搭理他呀，居然一口就回绝了。
之后费恒又听了小厮的馊主意，请人捉刀写了情书，被南枫批改卷子一样全贴了出去，这些纨绔又成了新的笑柄。
别人摸着鼻子也忍了，他费大公子可受不得气，他爹是谁啊，费侯爷！
你铁南枫不过一个伯爵，敢不给我家面子？
于是费恒就来拦了南枫的车。
他倒是想追到南枫府上去，可惜他连们都进不了，铁府上挎刀的侍卫可不是摆设。
于是他就堵了南枫的车。
他以为将见到一个面目丑陋的女子，要不是外形粗糙如何能女扮男装？
到时候他正好可以嘲笑一通。
哪知道车里下来一个穿着官袍的俊秀男子，体型修长，风度翩翩，那双眼睛清澈明亮，嘴角带着一丝说不清道不明的笑意。
费恒一下子红了脸，他结结巴巴道你，你就是，就是铁南枫？
南枫背着手，傲然站立，在下就是兵部侍郎铁南枫，你一个无权无职的平民何故拦我的车？
费恒更加慌乱，我是，我是费侯爷家的大公子南枫轻笑道有爵位的是你爹，不是你。
你爹只有爵位没有官职，我乃朝廷二品大员，伯爵爵位。
你无故拦我车马，等同刺杀，你到底想说什么。
费恒涨红了脸，在南枫的注视下心慌意乱，脱口而出道我向你提亲，你为何不答应，你南枫忽然哈哈大笑，笑毕，她冷下脸，凭你也配！
我进士出身，追随陛下至今，不敢说做下多大功绩，本官的爵位和官职都是一手一脚打拼出来的。
你一个白身，连圣人言都不知道，妄想求娶二品大员兼伯爵！
你凭的什么？
凭你斗鸡走马的能耐，还是你流连青楼，躺在祖产上只知道吃喝玩乐的本事南枫看着费恒冷冷道你们以为铁南枫一个女子，多好糊弄，是个男的求娶，我就该感激涕零，应该屁颠屁颠奉上家产和爵位供你们挥霍，你们腹内空空，于国，没有半点功绩！
于家，也只是混吃等死的草包。
支持你这么大雄心壮志的，无非仗着你身下比我多出来一块肉！
你脖子上的不是脑子，是驴粪蛋！
四下一片寂静，麻球等人激动的不要不要的，大人威武，骂的真痛快！
费恒已经不知身在何处，他这一辈子就没受过这么大的羞辱，但是他一句话都无法反驳。
南枫看着一边躲在人群里的衙役，冷冷道你们来的太晚了，要是真有刺客，此时你们是来替我收尸吗？
衙役抱拳苦笑，对不住大人，刚才大人在说话，小的不敢打扰，这就把这冲撞大人的小子抓回去审问。
回头赶紧吆喝，麻利的把人带回去！
铁大人要回家了！
上前几个衙役一把锁住了费恒。
费恒慌了，我我我，我是一个衙役堵了他的嘴，管你是谁，当街冲撞二品大员，回衙门里说去！
南枫一撩衣袍，回身上了车，完全无视费恒哀求的眼光，这种纨绔，关两天就老实了。
帽子伶俐的给衙役塞银子。
人家哪敢接。
帽子笑嘻嘻道不多，一点小意思，众位兄弟喝口茶而已，我家大人脾气不好，请兄弟们担待担待。
衙役看着确实不是很多，方笑着收下，赶紧道大人不怪我们就好了，得了兄弟，我们也要去交差，请大人回去吧！
以后这条路我们一定多多巡视！
南枫这一骂，骂出了名。
本来众人对她的印象还挺模糊的，只知道铁侍郎大人是个女子，大家暧昧的八一八也就是了，现在她一战成名，那句不过仗着身下比我多一块肉！
让人刮目相看，非如此彪悍的女子不能当官也！
费侯爷家当天就来赔礼道歉，费夫人还想到南枫家里求情，费侯爷一把按住了，你别给我添乱，恒儿不过关几天，连苦都不会受，你一去，让铁侍郎怀恨在心反而不美！
如今道歉就行了！
费夫人哭唧唧道不过拦一栏她的车，怎么就要关起来，我们恒儿几时受过这种罪！
呜呜呜呜！
费侯爷疲惫道她是朝廷二品大员，说句不好听的，恒儿无故拦她的车，她就是当场伤了恒儿，她也无错。
你别被她的性别迷惑。
六部这么些侍郎，除了铁侍郎，恒儿还敢拦谁，能怪她不动怒吗？
如今她深的陛下喜爱，是陛下倚重的臣子，我见了都要退让三分，我们拿什么去和她比？
费夫人一呆，只能继续哭唧唧，别的话再也不敢说了。
南枫此举打消了潜在的妄想之徒，大家这才清晰的明白，铁侍郎不能等闲视之，人家乃朝廷命官，不是自家后院那些金丝雀，是翱翔的巨鹰，没那驯鹰的本事，强要驯鹰，最后只会被老鹰啄个满头包，搞不好眼睛都要被啄掉！
没看见费公子蹲了半个月大牢，费侯爷上下打点，也只是没让儿子受罪，人还是没捞出来。
铁大人说了，按律不过半个月，权当修身养性把。
大家对她佩服的多，谈起铁侍郎都是激动羡慕的口气。
想要诋毁她的人不是没有，只是不成气候，只要一开口说南枫坏话，就有无数反驳的人出现。
她有了一大群粉丝，自发的维护她的名声。
更有甚者，在大庭广众想要污蔑铁侍郎，巡逻的衙役就要请你去谈谈，缘何当众说朝廷二品大员的坏话，是不是活腻了？
朝中重臣看上南枫的也有，但是人家有自知之明，家里有出息的儿子要么成了亲，余下没出息的拿不出手，提了也白搭。
即便有拿得出手的，夫人们撒播打滚不愿意，泪水涟涟道不要说享受儿媳妇孝顺了，难道我见着儿媳还要下跪行礼？
你杀了我吧只得纷纷作罢。
第章被牵连的同窗南枫的事慢慢就传到了云州湛兮书院的陈院长头都大了无数的人来问他南枫的事。
陈院长冤啊这都是王秀才搞的鬼，要不是王秀才推荐铁南枫，我哪里去把人拉进来念书？
我又不是姓王的，你们问我我也才知道好吧你们去问老王去！
别来烦我！
但是，王秀才去京城了呀云州只有您老是铁侍郎的尊长，不问你问谁？
陈院长干脆闭门谢客，一个人都不见。
南枫的身份没暴露前，她和洛书赵望声还有鲁小胖都是书院的明星人物。
让大家对湛兮书院更加推崇。
等她身份一暴露想来书院的人倒是更多了，只是逮着人就问铁侍郎的旧事。
先生们异口同声我们只负责教书，不去窥视学子们私下的生活！
问别人吧如今书院里的学子当然都不是南枫一届的问也白问。
那就去问同届的去！
人家更和蔼虽说同届我们不在一个班也不在一个宿舍离得贼远平时都谈不上话。
好！
那去问一个班的！
人家更是神秘，虽说一个班，上课念书能看出什么来？
又不住在一起，你问错人了！
铁侍郎同宿舍的不是将军就是侍郎，已经问不到了，旁边宿舍总有人吧。
好奇怪，铁侍郎的宿舍居然是独立的，旁边都没人！
最后养兔子的子远被挖了出来，为什么呢，因为他喜欢说洛将军，铁侍郎，赵侍郎还有鲁侍郎的事啊，哪些大人物曾经是他的同窗兼隔壁室友，说出来多争光添彩啊。
现在呢？
子远憋的啊，躲在家里头都不敢露。
家里人还要问，他愤怒道我知道个屁！
人家赵望声鲁耀宗洛书天天住一起都没发现，我一隔壁宿舍，还能长千里眼呐！
那兔子是怎么回事？
滚！
我什么都不知道！
这些人不约而同的保守着小溪里洗澡和听南枫讲课的公开秘密。
个个露出神秘莫测的微笑，铁侍郎？
对不起我不熟，你去问问别人呗。
南枫曾经的宿舍都成了别人参观的地方，虽然里面已经没了当初他们住过的任何痕迹。
学子们还是慕名前来参观。
有些偷偷在门口上香，保佑自家求学顺利。
等南枫是女子这个消息传到边关，洛书发了半天呆，好在他知道时，南枫已经无事了。
他对着亲兵道你打我一下！
亲兵哪里敢，轻轻拍了他一下。
洛书皱眉道重些，没吃饱啊！
亲兵闭着眼，一拳头过去，洛书一把按住，就把人家胳膊扭了过来。
亲兵叫道疼疼疼，将军松手啊！
洛书露出梦幻般的表情，疼啊，那就不是做梦了！
亲兵含泪托着胳膊洛书去找武先生，武先生如今也是洛书麾下大将。
武叔，南枫是女的！
她居然是女的！
洛书嘴里颠来倒去就是这句话。
武先生感慨道是啊，真是怎么也没想到，当初你们一个宿舍，你就半点没发觉不妥？
洛书还在梦游中，哪能想到呢，平时又不光着身子，她睡觉都穿的严严实实，还会讲男子身体结构，只有神仙才能想到吧。
武先生不解道夏天呢，夏天也没发觉？
洛书道那时我们都小，夏天她顶多露露手臂和小腿，没有脱过衣服，她说读书人赤身露体的不雅观，仪表端正是最起码的态度。
武先生忍不住笑了，还真是全无破绽，不过也怪不得你们，湛兮书院上上下下这么多人，还有朝中那么多大臣，要不是她自己说出来，还不是谁都没发现。
洛书笑了，她一向鬼主意多，什么事都能扯出道理来。
武叔，我还带她去过青楼！
武先生瞠目结舌的看着洛书，后来呢？
洛书笑的非常傻，她比我还自在，叫了女子弹琴唱曲，最后我没撑住才离开的。
武先生无语的看着洛书，你告诉这个就是为了再次证明你眼瞎吗？
洛书继续甩，武叔，我想娶她！
武先生呆滞的看着洛书，你说吧，还有什么要说的，我都听着，反正已经够震撼的，习惯了也就好了。
洛书道我早就喜欢她了，以前以为他是男的，我开不了口，以为我自己有问题。
如今不是正好吗，我要娶她！
武先生恍然大悟，我说你前阵子怎么老往小倌馆里跑呢，害得我担心了一阵子，后来你不去了我才放心。
南枫如今是有爵位的高官，你要娶她也得亲自去提亲。
我看你还是先给陛下上折子，否则你也不能离开啊。
武先生倒是觉得南枫不错，他自小看着洛书长大，已经把洛书看成自己的儿子，他从洛书的言行举止就知道洛书极为喜欢铁南枫，铁南枫如今身家地位不逊洛书，自己干嘛要阻止。
守边大将，非诏不得擅离岗位，洛书哪怕心急如焚，也得等唐烈宣召才能回京。
他手忙脚乱的开始给京里写信。
岳安皓得知南枫是女儿身，一样发了很长时间的呆，吴礼一直跟着他，如今也是一个参将，他忍不住道铁南枫是女子？
这真是太意外了。
大哥，相识这么久，为何我们半点都没发现？
这不会是开玩笑吧？
岳安皓慢慢摇着头，不会是玩笑，其实只要认真留意，南枫确实与男子还是不同的，只是我们都先入为主了！
他想起南枫在山寨的那个喝酒的晚上，火光中那段细腻修长的脖颈。
岳安皓低低的笑起来，阿礼，你说我求娶南枫可好？
吴礼眨巴了一下眼，这也不错，大哥英雄了得，配铁侍郎完全配的上！
就怕京里的那些人下手快，先把人娶走了。
岳安皓笑的畅快，谁都娶不走！
南枫什么性格脾气，京里那些弱鸡，她谁都看不上眼，断不会轻易应下自己的终身！
吴礼忽然道，大哥，她养了一个男人在家的，你忘了？
岳安皓一愣，想起萧玉那人畜无害的笑容，他失笑道不过一个玩物罢了，南枫绝不会把他放在心上。
阿礼，南枫不同其他女子，不能以看待其他女子的眼光看她。
吴礼有些别扭，也不是非她不可，她不像是驯顺的女子，将来你有苦头吃了。
大哥在婚姻市场上抢手的很，为什么非要娶只母老虎。
岳安皓道我要驯顺的女子干嘛，那种女子遍地都是。
南枫是可以和我并肩的，有她，这辈子我都不会感到无趣！
吴礼知道南枫绝不会如旁的女子一样去侍奉自己的夫君，那么大哥多委屈啊，明明可以娶个大家闺秀，做个一家之主。
非要和这个男人婆在一起，想起南枫那些地雷炸药，吴礼生生打了一个寒颤。
很替岳安皓惋惜。
但是从政治角度上看，娶铁南枫将会让大哥更上一城楼，毕竟大哥还没爵位，铁南枫已经是个伯爵了。
吴礼勉为其难的认可了这桩婚事。
京里的南枫带着团队正忙着蒸汽机最后的调整试验，造船师父也已经就位，他们在岷江边建了一个造船厂。
南枫已经不回家了，岷江离京有几天路程，不能天天来回的。
萧玉干脆一起过来照顾她。
众人已经见惯不怪了，铁侍郎那是什么人，养个把男人不算什么！
习惯就好。
南枫和属下们在造船厂里废寝忘食的干着，帆船结合蒸汽机，对南枫来讲这是一个全新的概念。
还有各个密封舱，要是漏水了，进了一个密封舱的水也不妨碍行船，只要不是所有密封舱进水就行。
那时候坦泰尼克号就是因为只能承受六个密封舱进水，但是倒霉的进了七个舱的水，于是只能往海里沉。
大船的轮廓一点点的出现，巨大的蒸汽机需要安放在合适的位置。
人们对于这个家伙可以让船航行都抱着将信将疑的态度。
只有南枫的团队在不停地讨论，调整方案。
南枫每天都要工作到很晚，举着油灯还要在大船里爬上爬下，她非常想把电搞出来，但不能一蹴而就，慢慢来吧！
萧玉十分心疼她，但是南枫做的事他半点帮不上忙，只能熬了汤水，做了点心一趟趟给她送。
送来了南枫就招呼大家一起吃，大家一开始还有些别扭，慢慢也就泰然自若了。
把铁大人比作男子，萧玉就是铁大人的侍妾，现在侍妾关心铁大人有什么错的？
完全没问题啊。
众人也没有看不起萧玉啥的，你以为谁都能入铁大人的眼，谁都能当铁大人的侍妾的？
没看见铁大人也只有这么一个侍妾吗？
南枫已经完全沉浸在工作当中，巨大的造船厂和前世的工厂实验室非常像，身边的团队也和前世一样，大家激烈的讨论着方案，进行一次次的调整研究，然后监督工人干活，或者干脆自己上！
南枫嫌弃长袍碍事，让绣娘按照前世的样子做了长袖和吊带长裤，浑身都是口袋，各种工具插在口袋里，头发盘好戴帽子固定。
这身打扮一开始惊掉了所有的眼睛，后来慢慢接触发现铁大人这衣服确实方便啊，不牵绊不累赘，就是有些伤风化，不过此地都是男子，出去了就换掉，也没什么风化可伤的。
不对，铁大人就是女子，啊，还是忽略吧！
南枫扎在船厂里不出头。
京里唐烈一连接到洛书和岳安皓的加急折子，没大事，都想回京娶老婆，对象是谁呀，原来都是铁侍郎。
唐烈啼笑皆非的告诉皇后，他两人都想娶南枫。
皇后对于前阵子南枫家的事情门清，谁让那时候她是京里的八卦头条呢，还是高居不下的那种。
皇后笑道他们还算能入眼，前面那些可真是胆大，听说费侯爷家也想让南枫下嫁呢，真不知道他们是怎么想的，哪来这么大的脸面！
朝廷二品大员，爵位在身。
真当南枫是傻得？
唐烈不以为然道世上多的是蠢人，有着自己的小算盘小心思，不知道天高地厚。
为何你觉得洛书和岳安皓也只能入眼，梓潼如此喜爱南枫？
竟然认为朕的驻边大将都配不上她？
皇后笑道南枫可是有爵位的，他们还没有爵位，当然配不上南枫。
在我眼里，只有陛下才能配的上！
唐烈失笑道你可别打趣朕，朕还是喜爱温柔如水的女子，像梓潼这样的才好。
他想起南枫那不过身下多块肉的言论，不由得道南枫彪悍如斯，洛书和岳安皓恐怕也驾驭不了。
皇后捂着嘴笑，陛下也喜欢打趣臣妾。
听说她府上现有一个男子，她是不是不想成亲了？
哎呀，普天之下也只有铁南枫能以女子身份公然养男子在家，然后旁人还说不的嘴，皇后都没这个权利！
好羡慕肿么办？
唐烈笑道男宠而已，不足为虑。
不足为虑的萧玉此刻正挡在南枫的门前，横眉怒对着来找南枫的人，她昨天半夜才回来，这几天都没好好休息，你们这么一大早又来打扰她，不能让她好好睡一觉吗！
来人也非常委屈，铁大人对工作一贯认真，是她再三吩咐船尾那里调整好了就要通知她，要是自己没通知到，最后倒霉的就是自己啦！
他拱着手赔笑道萧公子，我当然知道铁大人辛苦，只是这也是大人吩咐的，船尾那里已经重新调整，需要铁大人去查验，还请萧公子通报一声。
萧玉瞪他一眼，半个时辰后再来，她也要穿衣吃饭。
来人摸着鼻子退下，这萧公子真有气势，铁大人调教男宠还真有一手，这萧公子看着比大家子出身的公子还有气派。
南枫跟随生物钟醒来，她匆匆起床道船厂那里可有人来？
萧玉给她梳头发，不满道一口吃不成胖子，你这么拼命做什么。
都多少天没好好休息了。
南枫笑了，她从铜镜子里看着萧玉，心下暗道有时间把镜子弄出来，这脸色都成镀金的菩萨了。
她道我知道你关心我，不过这个蒸汽机我们搞了很长时间，砸进去许多银子，一日不见成效，我心下也难安。
等这里顺利完成，我一定睡他个三天三夜。
她知道萧玉对自己的情意，但是这份情意里夹杂着多少因为自己救了他的感激，南枫也不清楚。
她救下萧玉只是举手之劳，但对萧玉意义非凡。
南枫不认为这辈子会有正常的男子愿意娶她，她也受不了那些视女子为附属品的男子。
那么她这辈子多半都是单着了，有萧玉在，也算不孤单吧，南枫不强求萧玉留下，也绝不假惺惺的赶他走，萧玉的过往，注定他不会把南枫看成柔弱的需要保护的女子，恰恰相反，两人之间反而是南枫在保护他。
南枫并不排斥自己保护者的身份，只要萧玉不介意。
他们之间有着说不出的和谐。
第章杂事在南枫身份曝光的初期萧玉一度惶恐不安是南枫强大的气场和稳如磐石的态度让他安心下来。
后来他反而可以光明正大的留在她身边，他知道别人怎么说他不外乎是铁侍郎的男宠他半点不在乎男宠怎么了只要能陪伴在南枫身边，做一辈子男宠他也甘之如饴。
要不是南枫他这辈子将一直在泥潭里挣扎不知道什么时候没了也就没了。
这个世界在萧玉眼里是灰色的遇到了南枫才让他感受到了生命鲜活的色彩。
只要南枫不嫌弃他任谁都不能让他离开！
外人眼里他和南枫早就不清不白其实他和南枫还真是清清白白的。
南枫收留萧玉纯粹就是自己有这能力又愿意她不在乎外界的眼光，却绝不会化身色狼把萧玉给吞了。
她和萧玉亲密，但是还没到这一步。
有萧玉在无形中也为她挡下很多觊觎她的人。
很多男子哪怕再是垂涎她的爵位家产也不能顶着未来老婆有男宠这顶巨大的绿帽。
南枫并不是上层阶级婚姻市场上的抢手人物。
当然她没想到还有两只兔子打算吃她这口窝边草。
萧玉时常给南枫带些点心给工作间隙的南枫垫补，其他人也沾光三三两两的拿着点心聚在一起吃。
南枫还在看图纸手里拿着加工过的炭条比比划划。
萧玉就在旁边喂她吃一口一个点心。
虐狗虐的闪瞎众人的钛合金狗眼。
一个主事羡慕道要是谁能如此待我，那多好啊。
旁边一人马上坏笑的捏起一块糕点，来，我喂你，张口，啊把那主事恶心的，滚滚滚！
瞧你那歪瓜裂枣的样！
看见你就吃不下。
旁人顿时哈哈大笑。
南枫半点不知，她一旦投入工作，就会全神贯注。
萧玉嘴角一卷，心满意足。
京里赵望声收到了洛书的信，信中洛书表明自己想要娶南枫，请赵望声帮忙说和。
赵望声发了一会儿呆，然后去找鲁小胖。
鲁小胖看见赵望声，一把拉住，你不来找我，我也要找你，你收到洛书信了吗？
赵望声点点头，收到了，所以才来找你。
鲁小胖不可思议道洛书什么时候对南枫产生兴趣的？
他该不会一知道南枫是女子，然后就喜欢上了，这也不可能啊！
赵望声慢条斯理的喝着茶，你管这个干吗，他什么时候看上南枫与我们无关，我只问你，你觉得洛书和南枫在一起如何？
鲁小胖还在惊讶，从小一起长大，南枫忽然变成女子，洛书难道就不别扭，还要娶她？
他到底如何想的？
赵望声不耐烦道这些问题等洛书回来你问他，现在他想要我们帮的忙你觉得如何！
不要老跑题。
鲁小胖眨巴着眼，这要问南枫吧，她愿意才成。
不是我说，这世上哪怕是圣上，怕也不能压着南枫嫁人。
我们能帮什么忙？
赵望声白他一眼，南枫老大不小了，以前是误会，如今她的身份大白于天下，谈婚论嫁很正常。
刚开始那些人都是癞蛤蟆想吃天鹅肉，南枫岂能答应，如今洛书有意，我觉得他们很是般配。
鲁小胖摸摸下巴，这不是我们说般配就行的，关键还是南枫要愿意。
说句实话，我们从小一起长大，南枫要对洛书有意，怕也等不到如今。
你看，她家里还有一个萧玉呢。
赵望声冷笑道一个男宠能和边关大将军比？
我们是他们的朋友，当然要为他们考虑。
要是洛书无意，难道我硬把南枫塞给他，如今是洛书有意，那还不是大好姻缘？
鲁小胖看着赵望声道小赵，关键不是洛书，是南枫。
要她同意才行，你觉得按南枫的脾气她能同意吗？
赵望声留了小胡子，如今他摸着胡子道所以才要你我从中调和啊。
难道你想看着南枫一辈子和个男宠厮混？
鲁小胖皱眉道望声，我们不能替南枫选择，我承认洛书和南枫在一起更好，但是这是南枫的事，作为朋友，我们不能越俎代庖。
赵望声笑道只要你觉得她和洛书在一起更好就行了，我也不会把南枫绑着去和洛书成亲啊，我们替洛书说些好话总成吧。
我看着铁叔走的，总觉得得让南枫成家了，铁叔才能安心。
鲁小胖没再说什么，作为朋友，他当然希望洛书和南枫能走到一起，但是旁人的意愿不能代表当事人。
鲁小胖想起萧玉，这个男子第一个知道南枫的身份，如今也和南枫住在一起。
南枫不是普通女子，她对朝廷所做的贡献让她有绝对的底气去选择自己的生活，哪怕是陛下，也绝不会在不问南枫的情况下给她赐婚。
南枫甚至超脱在所有朝廷大臣之上，她是独一无二，她是最特殊的。
南枫重情义，却绝不盲从。
鲁小胖虽然不知道南枫喜欢什么样的男人，却明白她绝不会喜欢现今大多数的男人。
虽然南枫从来未曾言明，鲁小胖却敏锐的知道南枫绝不能忍受男子婚后纳妾。
这从她定的条件就能知道，婚前不许有小妾，难道婚后就能接受小妾？
他和赵望声没有侍妾，从某种程度上都是受了南枫的影响，那时候她就曾经无意的说过，男子纳妾就是给家庭埋下了祸根。
许多家宅不宁的事，都发生在家里有侍妾的家庭中。
妻子和侍妾是天生的敌人，男人把家庭布置成了战场，却洋洋得意的以为自己魅力非凡，要是这男人再糊涂一些，殊不知这种没有硝烟的战场，严重到最后会让家族倾覆。
鲁小胖特地留意过，他爹虽是个商人，却没有纳妾。
他家一向也是和谐的。
赵望声的爹倒是有个侍妾，生过一个女儿，但是赵望声眼里根本没这个妹妹，侍妾也没名分，连姨娘都没争到。
小时候去赵望声家，鲁小胖也见过这个侍妾，小心翼翼的服侍着赵望声的爹和赵望声。
有一次他们三人在赵家做客，赵望生的妹妹跑出来，赵望声喝令她进去，南枫还拦了一下。
后来仆人端来果牒羹汤，鲁小胖就想喝，被南枫拦下了。
她含糊了一句早上吃的东西和这里有些食材相克，吃了可能会拉肚子。
赵望声顿时沉了脸，那时候鲁小胖天真，没明白发生了什么。
过几天听说那个侍妾和那个小女孩都被打发了。
他偷偷问了赵望声，赵望声沉默了好久道那羹里被秋娘下了药，南枫发现了，他给我留面子，所以没明说。
秋娘恨我，我爹就把她们送走了。
鲁小胖当时很是替小赵生气，秋娘小小年纪竟然如此歹毒。
很久以后才明白，秋娘心中有多少的怨恨，而这一切的源头就是赵望声的爹把秋娘的母亲收房，却连一个名分都没给。
鲁小胖呆了好久，他这才明白南枫那句话的意思，所以他才不敢纳妾，如今他回家儿女绕膝，妻子见到他都是发自内心的微笑，鲁小胖不想自己的家变成战场。
赵望声也明白这个道理，所以他们两人都没妾室。
那么如今有多少男人有这个觉悟呢？
岳安皓还没成亲就姬妾一大堆，南枫从来不评论岳安皓的事，这也是一种态度吧？
洛书现在没有沾花惹草，但他能认同南枫的想法吗？
洛书在边关急的天天揪头发，好容易等来唐烈的旨意，同意年底让他回京述职，他这才放了半颗心，别看他在赵望声和鲁小胖那里都打了招呼，甚至对唐烈也表明了心迹，独独没敢写信给南枫。
他想要亲自和她说。
但是他忘了京里的肖嬷嬷，肖嬷嬷知道洛书的心思，当她得知南枫是女子后也愣了好久。
她并没有因为南枫是女子而高兴。
当南枫是男子时，洛书喜欢她固然不能接受。
南枫是女子，肖嬷嬷也觉得南枫配不上洛书，因为什么，因为南枫养男人，她还是一个抛头露面的大臣！
公主在最后一年里，一直在思念洛书，甚至还幻想洛书将来的媳妇是个什么样的人，公主说她要温柔美丽，对书儿要好，要能好好照顾书儿，给书儿生一堆的孩子，替书儿打理后院，要是一个端庄大方的主母。
这几条，铁侍郎那条都不沾边！
肖嬷嬷不能让公主的愿望落空！
她同京里其他的高官夫人一个想法铁侍郎是个奇女子，她可以养男人，可以上朝当官，我也很喜欢她，但是我绝不要她做媳妇！
到肖嬷嬷这里就成了铁侍郎绝对不能成为洛书的媳妇！
她趁着南枫还在京城，特意去拜访了南枫。
表达了对南枫的敬意，然后又表示了对洛书单身的忧虑，最后委婉了说了公主的要求，希望作为朋友的铁侍郎能劝劝洛书早日成家，也好让九泉之下的公主安心。
南枫很认真的听着，表示见到洛书一定好好劝他，只是自己不认识什么闺秀，所以不好胡乱推荐。
肖嬷嬷笑道这个不敢劳烦大人，皇后娘娘愿意替将军相看，老身只是想让大人劝劝将军，不要再耽搁下去。
又称赞一通萧玉的人才，说萧公子才华横溢，风度翩翩，铁大人真是好眼光云云。
南枫稀里糊涂的接待了肖嬷嬷，又稀里糊涂的把她送走，只明白了一件事，肖嬷嬷想让自己劝劝洛书早日成亲。
这个没问题，四个小伙伴，说来也只有洛书单着了，自己好歹有萧玉这个门面，洛书可是一条货真价实的单身狗。
边关的洛书不知道肖嬷嬷正努力在他和南枫之间砌墙，差不多要砌成一堵厚实的城墙了。
蒸汽机船的制造在一点点进行，按进度过完年等天气暖和一些就可以下水试航，南枫制作了工作进度表，每天按进度前进，只能往前超，不能拖延，否则集体加班。
但是她也绝不吝啬，该给的奖励也从不拖欠，大家团结一心的工作着。
这天工作间隙，帽子买了一大捆甘蔗进来，众人正在口干舌燥，纷纷拎着甘蔗开啃，这玩意在后院是去皮削成一小段一小段供女眷们吃的。
在这里可没这个待遇，最多小厮削下皮，然后直接咔嚓咔嚓吃，南枫一手拿着甘蔗啃，一手还在指着船舱底部说话，底板要加厚，密封舱还要做密封试验旁边一个主事道加厚底板可以完成，密封试验要等天气暖一些，如今太冷，都冻住了，不好施工。
南枫点点头，咔嚓一口，含糊道记下来，这是重点。
萧玉进来时就看见南枫正和一群人蹲在地上啃甘蔗，活像一群田间的老农。
萧玉双目含笑，上前和众人见过礼，然后笑道南枫，管家来问，我们什么时候回京，眼看快过年了，各项事务要准备起来。
南枫仰着头道和往年一样的，各处走礼，还有下人们的年礼例银都别忘了就行，我回去还要过几天，有急事的话，你先回京替我处理一下？
萧玉也不矫情，那我先回去看看，然后再来接你。
南枫点点头，把吃剩的甘蔗放下，站起来拍手，都起来，都起来，干活啦！
众人嘻嘻哈哈笑着起来。
连干活的匠人们都是一脸笑意。
和这些大人一起干活最舒服了，没有斥责就不说，工钱也不拖欠。
特别铁大人，毫无架子，无论和谁说话都是和颜悦色的，偏偏还本事大。
众人哪怕都知道铁大人是女子，却一个小看的都没有，更不敢偷奸耍滑。
对南枫尊敬的不得了。
萧玉回头看了一眼南枫忙碌的身影，他掩饰不住的笑意，回去打点了东西先行离开，走前一再叮嘱帽子，照顾好大人，不可懈怠！
我去去就来。
帽子头点的如鸡啄米。
萧玉回到铁府，管家赶紧迎上去，南枫家里事情不多，横竖只有她一个主子，又是个极为省事的人，除了年下过节忙一阵，还真没什么特别要忙的事。
府里各处的事务也分配的清楚明白，一切按章办差就行，不过到了年底，主子总要查看一下各处收益，然后各府走礼也要过一下眼，余下就是府里的祭祀和杂事。
要是有女眷在，这些可以让女人去做。
铁府没这个配备，南枫也没这份心。
以往是秀兰帮忙，现在就换成萧玉。
萧玉比秀兰做的还要好，他的见识比秀兰要高，人情来往更是灵活。
礼节来往除了上司和先生还有亲近的几个朋友家里，其他人家都有定例。
萧玉赶回来就是处理这些事，各处庄子上都送来了过年的新鲜物品，还有一年的银钱。
府里也要结一下一年的收入，那些花花草草和果子鱼鲜等物一年也能让南枫有一千多两银子进账。
别人家的院子池塘里养的是观赏的锦鲤和天鹅，南枫的池塘里养了鱼虾和莲藕，还有一群鸭，这些除了平时自用和亲近的朋友家送送，余下都卖了赚银子。
所以偌大的铁府哪怕只有一个主人，却处处生机盎然。
萧玉先是盘账，然后按规矩分发银两，下人们喜笑颜开，在铁府当差最舒心，只要做好本职工作就行，不用给管事送礼，不用害怕得罪那位贵人要受罚，年底除了分例银子还有外快，这外快还是明面上的，不用藏着掖着。
只要不调三窝四嚼舌根，勤勤恳恳做一年，就能高高兴兴过个肥年，下人们还要企盼什么？
就是在菩萨面前求菩萨保佑自家大人健健康康，长命百岁。
看完各处账目，萧玉看过管家整理的礼单，然后再添减些东西，把庄子上拿来的新鲜东西添进关系好的人家，比如王秀才和赵侍郎鲁侍郎家，还有洛岳两位将军家，苏尚书府上也要加一些。
萧玉对赵望声和洛书的感觉都一般，但是他们是南枫的好友，他作为贤内助当然不会扯南枫的后腿，这些礼单最后南枫还会看一眼，她从不说不好，萧玉在这方面一向面面俱到。
第章第一只兔子等各项事务整理好也近了年关南枫也要回来了萧玉匆匆赶去接南枫。
管家看着萧公子的背影，感慨不已，觉着自家主子就这么和萧公子在一起也不错，这京里也找不出能替自家主子管家的男人啊。
衙门各处都准备封笔过年南枫也关上了制船厂的门各处都整理妥当，吩咐留守的人看好她和萧玉一起回京。
然后皇上皇后赐下的年礼也到了，南枫作为宠臣唐烈还有亲笔写的福字给她，这是极受陛下喜爱的臣子才有的待遇，以往南枫只收到皇帝的字今年连皇后都给她写了字那可是无上的荣耀啊，满朝臣子哪家有帝后同时赐字的？
大臣们除了眼红没半点法子嫉妒都嫉妒不起来，有能耐你也变个女子试试？
而且南枫非常滑稽她拿着帝后的赐字都拓印在特制金丝楠木板上有一张拓一块然后放进库房收起来。
和她不对付的人背地里说她拍马屁手段掐媚。
鲁小胖好奇问过她你不像是拍马屁的人啊？
别人家收了陛下的字就是先供祖宗然后大堂里贴上，表示深受皇恩。
过后还要烧给老祖宗。
南枫此举马屁嫌疑太过了。
南枫悄悄道他们懂个屁！
这些在纸上的字，几个月就不能用了，我拓印下来，几百几千年后就是文物古董，贼值钱了！
陛下真迹，哪里找去？
鲁小胖恍然大悟，于是照样施为，赵望声得知后发了一会儿呆，他做不到明着来，让自己夫人暗着来，权当替后代子孙留些荣耀！
看不惯的人有，但是不能明面上说，人家对陛下表示恭谨怎么了？
有能耐你收到了字也弄去。
只是唐烈的字一般官员还真弄不到，所以只能眼热加眼红。
至于唐烈，那当然表示高兴啊，南枫这马屁拍的他通体舒泰，在他眼里这是南枫对皇权表示的敬意，也是对自己表达忠心，当然愉快的接受啦。
别人家哪怕也想这么做，但是此举第一个才是恭谨创意，余下就真成了拍马屁，高官们的脸皮没有鲁小胖厚，有些想要这样做的也只能学赵望声偷偷来，不过这偷偷的做，皇上都不知道，还有什么意义？
众人没想到南枫已经把这个当文物古董看待。
过年前岳安皓和洛书都回来了，边关他们都安排了亲信在，还有各种火器，不怕不开眼的敌人进犯，他们要回来吃窝边草。
岳安皓跑的比洛书还快一步，他回京后先去见了唐烈，唐烈问了一下边关的事，然后转到南枫身上，铁侍郎的终身得需她亲自点头同意。
安皓，洛书也有意求娶铁侍郎，朕不能偏心，端看你们谁能让她同意吧。
岳安皓没料到还能冒出一个情敌来，他只认为京里无人能同他比，没想到还有一个洛书。
要是别人，岳安皓不会放在心上，这要是洛书，他还真有几分忌惮。
洛书和南枫一起长大，虽然谈不上青梅竹马，情分肯定比自己来的深，加上洛书的俊美，让岳安皓颇有压力。
他告辞出宫，马上就去南枫家。
管家把他引进门，萧玉正在和南枫看各处的礼单，南枫看见岳安皓，笑着出来迎他，你回京了？
宫里去了没？
岳安皓看着南枫还是男子打扮，头发也是男子发髻，浑身上下全无半点女子的腼腆柔美，当然也不端庄。
反而是一股说不出的磊落和洒脱。
岳安皓笑道宫里我去过了。
特意来看你，你瞒的我们好惨，我来看看变成女子的铁大人是何模样。
南枫哈哈大笑我还是我啊，只是你们想多了。
岳安皓道怎么在家你也穿着这身衣服？
南枫低头看着自己的衣服，然后笑道我一向如此，习惯了男装，女装我不能适应，总觉得捆的慌，你要是看不惯，就别来。
岳安皓笑了一下，漫不经心的看了萧玉一眼，萧玉规规矩矩的站在一边，嘴角上带着笑意，岳安皓看见这样的萧玉，眉头轻轻皱了一下，觉着萧玉说不出的碍眼。
南枫也察觉两人气场不合，她对萧玉道你去吩咐一下厨房，就说今天贵客到，添几样菜。
萧玉收拾好礼单等物，对着岳安皓微微弯了下腰，就出去了。
岳安皓坐下喝茶道你还留着他干嘛，不怕名声受损？
南枫含着一丝笑意，我有过名声吗？
再说了，我又何须去看别人的眼光过日子。
岳安皓仔细打量着南枫，要不是明确知道她是女子，岳安皓完全不能想象，一个女子能惊世骇俗到如此地步。
但是自己看着她，又觉得她如此的天经地义，心安理得。
岳安皓笑了，涌起更大的征服欲望。
他道听闻一开始有很多青年才俊向你提亲？
南枫叹气道你把才俊两个字去掉，青年两字我给你改一下，改成男的就行。
岳安皓忍不住笑，你真是半点没变。
南枫也笑了你以为我能变成怎么样？
这样她翘起小指头，对着岳安皓飞了一个眼风，尖着嗓子道你讨厌岳安皓一口茶喷出，呛咳不止，指着南枫道你你南枫笑的直捶桌。
岳安皓温柔的看着南枫，心里流转着喜意，有她相伴，这辈子必定精彩。
两人又说了一会儿话，萧玉进来道晚饭好了，还请岳将军就坐。
南枫带着岳安皓去吃饭，萧玉也没退下，三人同席。
岳安皓看了萧玉好几眼，萧玉始终含笑，不为所动，他有身为男子的直觉，这岳将军来者不善，不过萧玉并不担心岳安皓，你家里搁这么多女人，南枫能看上你才怪！
萧玉笑的越发有深意。
岳安皓也不能让萧玉退下，这毕竟是南枫家，南枫不发话，他也不能开这口。
南枫当然不会开口让萧玉退下，假如萧玉自己避嫌不来一起吃，她也不会硬把他拖来，但是萧玉已经来了，她也绝不会让他下去，这是对人的尊重。
岳安皓只能无视萧玉的存在，只和南枫说话。
萧玉也很自在，你不说就不说，我也不稀罕和你说话。
他自顾自的给南枫剥虾壳，剔鱼肉，还盛了一碗汤，晾凉了给南枫喝。
南枫很坦然，给她弄好的她全都吃光，萧玉又不是第一天做这个事，南枫早习惯了。
不习惯的是岳安皓，他么的你这小子没眼色就不说了，当着我的面给南枫献殷勤是什么意思，你也不看看你自己的身份！
真气死了！
在南枫心里，其实萧玉要比岳安皓更近一些，她和萧玉毕竟朝夕相处，萧玉把她照顾的周周道道。
岳安皓也就是一个谈得来的朋友，远近亲疏南枫觉得自己分的很清。
一顿食不知味的晚饭吃完，岳安皓看着萧玉离开，心下忽然松了口气，不过是个男宠，为什么给自己这么大的压力。
想到这里，岳安皓又忍不住自嘲，我现在就要对着一个有男宠的女子表达爱慕之意，这要换在以前，杀了我我都不能信自己会做出这种事！
岳安皓对南枫道陪我走走？
南枫没意见，吃完消食，很正常。
他们沿着园中河边小径慢慢走着，南枫毕竟是女子，有些怕冷，萧玉给她披了一件镶红狐狸毛的灰鼠皮披风，那火红色的狐狸毛围绕着南枫的脸颊，显出几分别样的艳丽色彩。
冬季园中没有好景致，只有几颗一年四季长青的树木点缀着院子，还有腊梅飘着清冽的香气。
天色近晚，夕阳泻下一天里最后的华光。
岳安皓慢慢走着，他道还记得你初进虎啸山寨，那时候你是不是恨不得吃了我。
南枫白他一眼，我牙口没这么好，啃不动你！
刚开始还没什么感觉，就是觉着憋屈，后面你吓唬我，我那是被你吓的！
不瞒你说，我还设计了逃跑路线，要不是洛书来的快，开春我也跑了，谁愿意搁你那里落草！
岳安皓挑眉道你敢跑？
不怕迷失在山里？
南枫叹气道那不是没办法么，我以为你不愿意放我走，让我蹲在山里做一辈子野人，我也不愿意啊，那就只能试一试。
还好洛书来的快，否则我做鬼也不会放过你！
她边说边恶狠狠的瞪着岳安皓。
岳安皓看着南枫，脸上的笑意藏也藏不住。
他顺手折下一支腊梅，拿在手里把玩，我当时听你说起陛下，只是想通过你接触陛下而已，没有半分害你的心思。
南枫道后来知道了，不过你为何不自己去找陛下？
岳安皓自嘲道我还想保留几分脸面，陛下招安我总比我投奔来的好听些。
南枫想起自己和洛书打的那个妓女的比方，她转头无声的笑着。
岳安皓敏感道你笑什么？
南枫赶紧摇头，没什么，没什么，这些都过去了，你如今也是一位大将军，家族的仇也报了，现在你的首要任务就是赶紧娶妻生子，好把岳家发扬光大下去！
岳安皓笑意盈盈的看着南枫，我也有这个想法，这次回京就是想把我的终身解决掉。
南枫无知无觉道好啊好啊，不知道是哪家小姐，我可以替你去打听打听，毕竟我在京里，这里的人和事比你熟悉一些。
岳安皓停下脚步，看着南枫道远在天边近在眼前！
南枫，我想娶你！
南枫被惊的如同遭到雷劈，她瞪着岳安皓怪叫一声，老岳，我把你当朋友，你居然想睡我！
饶是岳安皓想过无数遍南枫的反应，都没料到南枫会如此应对！
他瞠目结舌，和南枫大眼对小眼。
片刻后，南枫忍不住哈哈大笑，岳安皓也笑了起来，他不知道该怎么说了。
南枫看了一眼岳安皓，你在开玩笑吧？
想着我如今无人问津，所以牺牲自己来成全我？
岳安皓心底叹息着，既然知道铁南枫不同普通女子，难道还指望她会娇羞吗？
他认真道南枫，我不是开玩笑，我知道你的身份后就决定娶你，我并不在乎别人怎么看你。
南枫收敛笑意，她看着岳安皓微笑道安皓，我身份刚曝光那会儿，无数的媒人来做媒，我定下三条规矩，其中有一条就是不能有侍妾，你的条件不符合。
岳安皓有些着急，她们都是玩意，你不喜，我马上遣散她们，让她们回去。
南枫彻底没了笑意，安皓，你没明白我的意思。
你把那些女子当做玩物，她们何其无辜。
诚然她们也愿意做玩物，不过想必也不愿我嫁给你以后连玩物都做不成。
我岂不是间接伤害了他们？
我与她们有什么不同？
身份地位吗？
她眼睛明亮的看着岳安皓。
岳安皓额头冒汗，一颗心直直的沉下去，你怎么能同她们比，她们是你是他不知道怎么解释，心慌的不得了。
南枫安慰的拍拍他的肩膀，你别着急，我当然与她们不同，她们是菟丝花，需要依附别人而生，没了依靠她们就会枯萎。
我是一颗树，自己生长。
我不用任何人的怜悯和照顾都能活的好好地。
你也用不着委屈自己，即便我们成亲，将来我也做不成贤妻良母，你应该有个能替你管家理事的贤内助，我不是那样的女子。
岳安皓急道我并不要求你做一个贤妻良母，你做你自己就好了，我对你也不是怜悯南枫微微一笑，但是你的条件已经达不到了！
我说了我马上让她们走，也可以保证以后绝不纳妾！
岳安皓急着表白。
南枫奇异的看着岳安皓，说了一句让岳安皓根本无法反驳的话，安皓，你不是童子鸡了！
岳安皓一败涂地，离开铁府时，脸都是灰的。
他从没料到男子的贞洁也是提亲的必备要素。
他很想反驳南枫，你不是也有男宠吗，我不怪你，你也别挑剔我好吗？
他用最后的理智压住了这句话，告辞离开。
南枫笑嘻嘻的亲自送他。
看着身后关上的大门，岳安皓一脸的深思。
第章岳家的闹剧南枫轻轻叹口气岳安皓是个不错的结婚对象但是她如今用不着顾忌别人的眼光岳安皓作为朋友轻松惬意，谈婚论嫁就难免委屈自己。
以她今天的地位荣耀还真用不着委屈自己。
何况她对岳安皓无意。
萧玉早就给她烘好了被窝和屋子看她走进来萧玉道岳将军走了他来做什么？
屋内暖和，南枫进去后就脱了披风她接过萧玉递给她的手炉微微一笑道他向我提亲被我拒绝了。
萧玉笑道岳将军英武不凡可惜侍妾太多配不上你。
南枫笑了在你眼里，谁也配不上我，我只能照着镜子和自己成亲。
他说愿意为了我遣散姬妾。
唉萧玉把燕窝羹吹凉了递给南枫岳将军倒是心诚只是那些女子也无辜的很喜欢时拿来玩玩挡道了就被踢开南枫喝了两口燕窝道我也是这样对他说的，不过我看他不一定能理解。
算了反正也不管我的事我没义务教他道理。
萧玉抿嘴一笑收下空碗，南枫去洗漱。
他又查看了一下烟道是否堵塞，在火炉里添了新的银丝炭，然后慢慢的离开。
夜色晴朗，繁星点点，萧玉的心情空前的好。
岳安皓回到自己的宅子，亲兵把他的马匹带去安置。
他大步走进侍妾春娘的院子，春娘惊喜的迎上来，围着他，替他脱下外衣，换上宽松的衣袍。
闻着他嘴里的酒味，又叮嘱小丫头去厨房要醒酒汤。
然后轻柔道将军，妾替你按按，放松一下肩膀。
岳安皓金刀大马坐在红酸枝圆凳上，春娘给他按摩肩膀，她特意学过这手，也凭着这个和善解人意，在岳安皓的后院稳坐头把交椅。
连岳安皓去边关也只带她和一个叫柳儿的侍妾。
其他女人就留在京里。
岳安皓不耐烦和女子打交道，后院定下各人的用度就不再管。
自己的产业有管家等人打理，也不会交到侍妾手里。
回来后，他让春娘暂管一下后宅，也是为了不被打扰，由于府中无女主人，岳安皓一回家就被无数莺莺燕燕包围，他连出恭都能遇见不少侍妾。
春娘出手后最起码他耳朵边清净不少。
享受着春娘细致的按摩，岳安皓闭着眼睛，他忽然道春娘，我让你回家可好？
春娘吓了一跳，赶紧跪下，膝行到岳安皓面前，楚楚可怜道将军，可是春娘有做的不好的地方，让将军不满意？
请将军明示，春娘一定改！
两颗大大泪珠随即滚了下来。
岳安皓看着春娘，叹息道你没有不好，即便让你回家我也不会亏待你，给你两千两银子一处田庄，将来你出嫁我也给你一份嫁妆，可好？
春娘小幅度的摇着头，悲苦道不好，将军，妾满心满眼都是将军，将军一意要妾离开，妾只能青灯古佛了此一生，妾不敢奢求什么，只想问将军，为什么？
她的悲伤痛苦柔情，都糅合在看着岳安皓的双眼里。
岳安皓看着桌上的灯烛，我有意求娶一位女子，但是她不喜侍妾，我不愿她难过。
春娘靠，哪家如此善妒的小姐，还没进门就要夫家遣散姬妾，你以为能一直管住男人下半身？
不自量力！
春娘凄惨的一笑原来卑妾是不容于将来的主母。
将军，您就把妾降为丫头吧，只要能见到将军，卑妾宁愿给您洗衣做饭，绝不让主母见到卑妾，还请将军满足春娘这个小小的要求！
说着春娘就开始磕头，一下下毫不顾忌，很快额头就青肿起来，发髻也散乱了。
岳安皓长叹一声，你起来，她还未曾答应。
这些原本和你也无关。
不是你做错了什么。
你放心，即便让你离开，也绝不会让你衣食无依的。
春娘眼睁睁看着岳安皓离开了自己院子。
她等着岳安皓走远，扶着丫头的手站起来，眼里闪出熊熊的怒火，好容易进了岳将军的后院，百般谋划才有如今的地位，一个还不知道哪里来的小姐就要轻易夺取自己的一切，做梦！
春娘阴着脸，都听见啦，马上将军府就没我们的立足之地了！
丫头小绿小心翼翼道姨娘准备怎么办呢？
春娘坐在椅子上，让丫头给自己的额头上敷鸡蛋，她嘴里轻笑着，眼里毫无笑意，把这个消息传给柳姨娘去，记住，要传的恰到好处，如今也不是内斗的时候，让柳姨娘打个头阵吧后院女子或许眼界狭小，但是一旦触及自身利益，那就有着强大的洞察力和执行力。
柳姨娘一得到消息，先去试探了岳安皓，发现将军果然有这意思。
她马上去找跟随将军进出的亲兵，也不问别的，就问了将军回京后去了哪些人家。
这么一扒拉，铁南枫就出现在柳姨娘的视线里。
要说对于南枫的观感，绝大数的女子都认为铁侍郎是个能人，也是自己崇拜的对象。
只不过用于崇拜的对象是要供在高高的佛堂上的，你从堂上走下来和我们这些弱女子争抢利益，那就不能忍你了。
况且铁侍郎不管地位有多高，身为女子养男宠，其他女人私下里是挺羡慕，这拿到台面上讲，可就不好看了，岳将军的眼睛得多瞎，京里清清白白好人家的女儿不知道多少，非得要这么一个不男不女的人？
此时洛书还在回京的路上。
南枫又接待了岳安皓的侍妾柳姨娘。
她本来可以不理睬，但是柳姨娘拿着岳安皓的帖子，又带着厚礼前来。
南枫觉得这不见的话，怕岳安皓以为自己心存芥蒂呢。
在偏厅见到了美貌的柳姨娘，柳姨娘一见南枫就跪下行大礼，南枫也坦然受之，她一个二品大员，朋友的小妾其实根本可以不搭理，要不是看在岳安皓的面子上，柳姨娘门都不能进。
接着柳姨娘挨着小凳子的边坐下，开始了自己的表演，先是称赞一回南枫巾帼不让须眉，让普天下的女子一同扬眉吐气了一番，又说了无数仰慕的话。
南枫有些不耐烦，她同这些后院女子没有来往过，这些没营养的话实在听不进去。
萧玉一搭眼就知道这柳姨娘是什么货色，他悄悄吩咐帽子去找岳安皓。
你岳安皓后宅不稳是你的事，如今让小妾见南枫这么个二品大员，你也忒不把南枫放在眼里了！
柳姨娘看南枫已经不耐，她终于转到了正题，用帕子抹着眼睛道卑妾自然不能同大人相比，卑妾只是一个小女人，对我们将军更是充满仰慕，卑妾自知身份卑微，从不敢有非分之想。
我家将军恋慕大人，妾也是极为喜欢，将来大人同我们将军成亲，就是卑妾的主母，卑妾只有尽力服侍主母的份，绝对不敢违逆主母南枫挑着眉毛听到这里，马上明白发生了什么，她内心觉得荒唐无比，面上就带了笑，她怜悯的看了柳姨娘一眼。
打断了她的话，柳姨娘，你叫柳儿是吧？
柳姨娘正在倾情演出，被打断了，就卡在那里，看着南枫不由自主的点了下头。
南枫柔声道柳儿，我喝多了茶水，出去一下，你还请自便！
她也不等柳姨娘有什么反应，就大步离开了。
留下柳姨娘独自茫然的坐在那里。
南枫看见萧玉在外面笑嘻嘻的看着她，她揉了下眉头，还真是安皓要不马上找个有能耐的主母，他这将军府就成漏斗了！
真替他将来的妻子担心。
萧玉笑着道那也是岳将军自己找的，温柔乡易醉人，也是杀人不见血的刀。
他出生大家，这些应该明白。
南枫笑着摇摇头，马上就要过年了，各处的礼都走完了吧，有没有遗漏的？
萧玉陪着南枫一起走，早就好了，各处年礼衣服等物都发了下去，你那时候还在造船，我就先安排了两人刚到主院门口，岳安皓就匆匆而来，萧玉带笑看了岳安皓一眼，转身先走了。
南枫笑着看岳安皓，你急什么，我又不会吃了你的爱妾，她在偏厅坐着呢。
岳安皓非常羞愧，他还没对南枫死心，这一出让他简直无脸见南枫。
他眼里暗含着怒意，柳姨娘在他眼里已经是个死人了。
南枫看他这样子就知道柳姨娘没有好果子吃，她有些不忍那个鲜花嫩柳一样的姑娘就此消失。
南枫的眼界气度超脱于这个世界的任何人之上，而她如今的地位也让她有底气活的洒脱。
对于这里的女子，她都是抱着很大的善意和同情心。
因为她脱离了这个阶层，又知道这个社会对女子有多么不公平。
她不能扭转这个男权社会，却不会用同样的眼光去看待这些女子，因为她本身也是女子。
南枫看着岳安皓红里泛青的的脸，她不能插手岳安皓的内宅，只能叮嘱了一句话，安皓，别为难她。
岳安皓身体一僵，继续往偏厅走去。
南枫叹息着摇摇头，吩咐管家以后有这种小妾之流来找我就直接回了，不用管她拿着谁的帖子。
管家一连声的答应。
岳安皓裹挟着柳姨娘离开铁府，回到家就把柳姨娘关了起来。
要不是南枫那句话，他很想一刀劈了柳氏！
春娘在自己院子里修剪着一盆盆景，丫头和她汇报柳姨娘的事，被关了起来，身边的丫头都被将军发卖了。
将军发了好大的火，连亲兵都受了责备姨娘，你要不要去安慰一下将军？
春娘嘴角含笑，此时出现在将军面前的人都会倒霉，我们关紧院门，不要管任何事！
她咔嚓剪下一段枝丫，微笑道柳儿就是个暴脾气，不过好用。
她自诩聪明伶俐，有些时候天真了些，呵呵呵。
丫头看了一眼春娘，姨娘，那依您说，铁侍郎，铁大人会嫁给将军吗？
春娘放下剪刀，看着窗外的风景，铁大人是世间奇女子，岂是我们能比的！
我们穷尽一生都得不到的东西，她可以不依靠任何人，自己获取。
一开始我以为将军心仪哪位大家小姐，柳儿查到铁侍郎，又不管不顾的去铁侍郎府上胡闹，我想将军的念想多半要落空。
其实铁侍郎假如没有那几个条件，有她做主母反而是我们的福气呢。
可惜了鲁小胖和赵望声得知岳安皓对南枫也有意，鲁小胖呆了好大一会儿，自言自语道这都怎么了，眼睛都怎么长的，还是我们没有发现南枫吸引人的地方？
赵望声道老岳没戏，他屋里那么多女人，比唱戏都热闹，南枫能愿意才怪！
我还是觉着洛书更好一些。
鲁小胖道岳安皓怎么想的，南枫的条件都摆在那里，他就没打听一下？
哪怕先把姬妾都遣散了再说呢。
赵望声笑呵呵道他一回来，先是面圣，然后就冲去找南枫，恐怕还没来得及打听呢。
你看他家里乱的，让一个小妾去南枫府上胡闹，这要不是南枫看他的面子，他有的受呢。
鲁小胖摇头，他这是乱家的征兆，好好的府里，偏要纳这么多女人进来，即便不是南枫，就是其他人家，难道希望自己女儿进门就要收拾一个烂摊子，哎赵望声冷笑了一下，你还别说，老岳可是热门人物，一品大将军，不知道多少人家眼馋呢，姬妾之流根本就不是问题，主母进门看不顺眼就能打发了，有什么可虑的。
只有你受了南枫影响，才想这么多。
鲁小胖很不服气，你就没听她的话？
你要是没听，你怎么也不纳妾，你愿意将来自己女儿嫁给一个正妻还没娶，家里小妾就一大堆的人家？
赵望声慢条斯理的掸一下外袍，我不爱那一口！
将来我这做老丈人的家里都没妾，那么女婿我能找个有姬妾的？
鲁小胖哈哈一笑，你就是嘴犟！
洛书什么时候回啊？
这都快过年了。
赵望声道快了吧，年前定能回来的，我看他急的不行。
鲁小胖道他还不知道岳安皓的心思呢，回来这热闹有的瞧。
不提赵望声和鲁小胖在一边看好戏。
岳安皓正在家里头大如斗，把这些女人带回来容易，当他想把她们送出去时却没这么简单了。
春娘已经闭门不出，岳安皓先从别的姬妾下手，顿时府里哭声闹声一大片，上吊的抹脖子的跳河的，看的众人眼花缭乱。
别看岳安皓管着十数万大军，面对家里这些女人他又不能用对兵将的手段去对付。
顿时成了京里又一大八卦。
春娘的丫头小声对秋娘道姨娘，将军这是动真格的呀，我们怎么办？
春娘道且看吧，要走我也一定是最后一个！
小丫头觉得将军愿意出遣散费已经很不错了，两千两银子一处田庄，下半辈子怎么都能舒舒服服的。
春娘冷笑道你懂得什么，我一个镯子都要一百多两银子，我们院子里的用度一个月都要上百两，两千两银子在庄户人眼里是一笔巨大的银子，在将军府那都不够看的！
出了将军府，我就是个乡下女人，难道一辈子陪着一个泥腿子过活！
岳安皓拉着赵望声和鲁小胖喝酒，说了自己的苦恼。
被他们两人一顿鄙视，你活该，拉这么多女人进门，有这事你也只能担着！
岳安皓叹息道我就缺个顶门立户的女主人，两位能替我在南枫面前美言几句吗？
好歹都是兄弟。
鲁小胖马上闭嘴。
赵望声冷笑一声，老岳，不瞒你说，洛书对南枫也有意，我们作为朋友，只能两不相帮。
你家里这么乱，自己不弄干净了，别说奢望南枫替你打理，就是别的女子也禁不得这委屈！
岳安皓苦笑一声，自作孽啊，我也算吃到苦头了！
那如果我收拾干净了，你们说南枫会不会给我一个机会？
鲁小胖忍不住道你看上南枫什么呀？
你知道她的身份就没惊讶，我可是别扭了好一阵子呢！
岳安皓喝了一杯酒道你们自小一起长大，猛然之间发现好友性别不对，自然别扭，我认识南枫比你们晚，她的为人性格却是了解的，她不同于世间的任何女子，我是真心想娶她为妻。
赵望声道老岳，不是我说你，不管你娶不娶南枫，站在朋友的立场上，我奉劝你一句，后院女子多了不是好事。
南枫挂出的条件，其中一条就是没有姬妾，总不能因为你改了吧？
你让我们美言，我们怎么说？
岳安皓苦笑连连，散开后，他想了一路。
回去把众姬妾叫到一起，我已经决定遣散你们，不管你们愿不愿意，第一个走的拿两千两银子和一处田庄，第二个只有两千两，再下去就少一半，直到一文没有。
你们也不用再闹，再闹我就捆了你们进柴房！
说完他冷着脸坐在上首，管家把银票和地契拿上来，放在岳安皓手边。
底下的女人又开始呜咽，岳安皓眼皮也不抬一炷香的时间，没人来领银子，明天我就叫牙婆子来，你们都跟牙婆子走吧！
春娘仔细看了岳安皓一眼，第一个走出来。
管家看了一眼岳安皓，岳安皓微微有些愕然。
春娘浅笑道妾与将军缘分浅，就此离开将军，望将军能心想事成！
岳安皓看了她好一会儿，对管家点了点头，管家把银票和地契交给春娘。
春娘福了福身道将军，妾屋子里的衣服被褥，能让妾带走吗？
丫头小绿和妾要好，是否也能让妾带走？
岳安皓僵硬的点点头，春娘就回去收拾东西去了！
余下的一看春娘都走了，争先恐后的上去领银子，慢一步就少一半！
那可是白花花的银子啊！
乱的差点又打起来。
岳安皓实在无法看下去，他起身离开，扔下一众乱哄哄的女人。
他看着春娘院子里在忙忙碌碌的打包，恍然想起前几天春娘那悲切的眼神。
他不由得嘲笑了一下，笑的是他自己！
一群女人顷刻间散的干干净净，岳安皓也没绝情到底，最后五百两一人还是有的。
她们各自回屋打包东西，不要说衣服被褥，差点连桌椅板凳都要搬走，还是管家带着兵看着才没把屋子搬空。
岳安皓把自己关在主院，差点连眼泪都笑出来。
南枫定然早就料到这些，所以才不愿意要有姬妾的男子，自己是何等的自大狂妄，原以为只要动之以诚，铁南枫一定会欣然同意。
自己嘴上说着南枫不同一般女子，心里何尝没把她也看成一般女子？
否则也不会如此托大，自信满满的前去表白，觉得京城无人能入南枫的眼，可如今，自己有什么能入她眼的？
前些天还匍匐在他身前，宁愿为奴为婢的春娘，今天第一个上前领银子走人。
那些花样百出宁死不离开将军府的女子，今天跑的那叫一个溜。
这一切都在狠狠的扇岳安皓的脸，让他无地自容，他甚至都觉得没脸再去见南枫！
扰攘了半天，管家前来汇报，都离开了，只剩下清凉院里关着的柳姑娘还在，将军您看呢？
岳安皓轻笑了一下，把她带来吧。
柳氏披头散发的被带了上来，她满眼惊慌的看着岳安皓，又想求饶，又想表达心意，一时间一句话也说不出来。
岳安皓看着柳氏，前几天还恨不得杀了她，如今他心里毫无波动，她们都离开了，春娘也走了。
我也给你两条路，要么拿一千两银子走人，要么明天你跟着牙婆走。
柳氏抬头看着岳安皓，愣了半晌，对着岳安皓磕了一个头，卑妾对不起将军，惟愿将军能心想事成！
她擦了一把眼泪，拿了一千两银子也走了。
岳安皓低低的笑了起来，管家担心的看着他。
岳安皓忽然道我是不是很愚蠢？
管家道将军别为这些女人伤心，她们不配的。
将军将她们遣散了也好，将来将军府迎来主母，主母定能好好管理将军府。
岳安皓疲倦道行了，摆饭吧，吵闹了半天，如今才算清净！
岳安皓安静的吃着晚饭，如今家里果真清净了，静的他都有点不习惯。
第章第二只兔子洛书总算在年前赶回了京他也是先进宫面圣然后奈住性子先回了家。
唐烈唯恐天下不乱非常八卦的把岳安皓也想求娶南枫的事告诉洛书。
洛书微愣道南枫本就出众安皓有这念头不足为奇端看各人本事吧。
唐烈笑着点头，心里非常遗憾，他知道岳安皓出师不利，但是南枫拒绝的细节他不知道，所以心里痒痒的很估计和那一屋子女人有关，听说岳将军把姬妾都遣散了！
唐烈十分的好奇为什么岳安皓遣散了姬妾铁南枫的男宠还好端端的住在铁府啊，这不合逻辑最起码两人都要扫干净脚下的地吧为什么单岳安皓动手？
现在洛书回来了，洛书家里可是干干净净的铁南枫将怎么办？
南枫不知道围绕着她发生的这些事她前段时间工作的废寝忘食现在正好休息休息大冬天的睡个懒觉不要太舒服啊。
洛书回来她也知道不过朋友到底不是家人总用不着非得腻在一起，反正洛书忙完了一定会来找她，她也不急。
洛书安顿好一切就把南枫赵望声和鲁小胖叫家里来喝酒，故意不叫岳安皓，你个情敌我叫你干嘛，我又不是圣母。
四人又聚在一起，洛书盯着南枫看了半天，南枫忍不住道要不要我给你表演一个脱衣服？
鲁小胖转头笑，赵望声望着天花板发呆。
洛书居然脸红了，南枫惊的瞪大了眼，一把扯住鲁小胖耀宗，你快看，洛大将军脸红啦！
鲁小胖回头看洛书，实在撑不住，大笑道哎呀洛书，你咋一点定力都没有！
你要学学朝堂上的大人们，看见南枫那叫一个淡定。
再不济你学学南枫的厚脸皮啊，我告诉你，从头到尾，她的脸都没红过，你红什么呀！
鲁小胖想起不堪回首的往事，现在总算有个正常人能体会了！
赵望声已经不算正常人！
赵望声咳了一下道耀宗，你孩子都多大了，一点都不稳重！
鲁小胖翻他一个白眼，那是，你稳重，想当初你刚长大那会儿，还是南枫教你的吧，啊？
南枫忍不住笑道耀宗，你旧账还要翻到什么时候，我都已经道歉了，你还这么不依不饶的，望声也没惹你呀。
鲁小胖拉着洛书就倒苦水，你是不知道啊，当初乍闻此事，我那是惊的三魂七魄都飞了！
就望声，一脸的镇定，还说，如今最主要的是保住南枫的命！
他怎么就那么沉得住气？
我们三，是不是都被南枫看光了，你说，是不是，是不是？
南枫十分无奈，鲁小胖对这点一直耿耿于怀，赵望声又不配合他，他都快要憋死了，好容易抓着洛书就开始倒苦水，希望洛书能理解一下。
洛书倒是很能理解，就是他的脑回路和鲁小胖不在一条线上，他正想着怎么对南枫表白呢。
赵望声咳嗽一声道你这么嚷嚷，我明天给你在户部宣扬一下。
这些都是小时候的事，难道你还指望铁南枫对你负责？
南枫直接笑了出来。
鲁小胖气的直瞪赵望声，还对洛书道你看，他一直这幅死样子！
洛书也笑了，他见到南枫的第一眼，发现南枫和以往一样，没有丝毫改变，他的心莫名就熨帖起来。
然后四人相处也和以前一样，没有因为南枫身份暴露而隔阂，洛书就彻底放了心，他们一起落座。
肖嬷嬷指挥丫头上菜，她忧虑的看了洛书一眼，又隐晦的看着南枫。
她又不能留下，只能带着仆人退下。
几人觥筹交错，言谈亲热，讲到趣事就一起哈哈大笑。
洛书特意关注着南枫，以往不知道她的身份，劝酒就很平常，如今洛书刻意少倒酒给南枫。
赵望声敏锐的发现了，也配合着洛书少喝了很多酒。
鲁小胖酒量不行，少喝些也没发觉。
南枫见着洛书高兴，朋友们之间也没龌龊，她就也没在意。
边喝边谈，尽兴而归。
鲁小胖和赵望声先走一步，洛书留下了南枫，南枫，我有事同你说，你能略等一等吗？
鲁赵两人心照不宣。
南枫也没起疑心，她笑嘻嘻道你要和我说什么？
洛书邀请南枫去园子里走走，洛书的园子比南枫的好看多了，肖嬷嬷又不用来赚银子，她才不像南枫那样市侩。
把公主府打理的非常出色。
南枫和洛书边走边看景色，哪怕是冬季，这园子里苍松翠柏很是精神。
南枫放松的很，她笑着道还是你会打理园子，就是比我家的好看。
洛书笑道全是肖嬷嬷在弄，你知道我一直在外，哪里有这时间管府里的事。
南枫点点头，也是，说起来你比我还大两岁，这次回来是否解决一下终身大事啊？
我看肖嬷嬷快急死了。
洛书看着南枫笑了，那你呢，以前诸多误会，如今误会都没了，你也不用遮遮掩掩。
是否也考虑一下自己的事？
南枫笑了，你倒是和望声一样，尽盯着我不放。
其实我嫁不嫁都这样。
不要说京里，就是这世上，恐怕也找不到能理解我，并且包容我的男子。
我也绝不会为着一个男子回到后宅相夫教子。
所以我不考虑这些。
洛书心里如同揣着一只猫，被挠的快受不了了，他慢慢道要是这世上能有这样的男子呢？
能包容你，不用你退回内宅，你会愿意嫁吗？
南枫想起了岳安皓，她失笑道怎么能肯定他是心甘情愿的包容我，愿意我像男子一样天天上朝？
人心易变，可能一开始是真心的，过后厌倦了怎么办？
我倒是不介意和离，只是何必如此麻烦呢。
我如今用不着看任何人的脸色过日子，何必委屈自己。
洛书一听这不对啊，南枫是决定单身一辈子了？
他赶紧道不会的，既然愿意娶你，就一定不会改了心意，朝三暮四也不是大丈夫所为！
南枫笑道本是谈论你的事，怎么扯到我了。
你谈谈你喜欢的女孩儿吧，我或许可以为你参详一二，听说皇后娘娘也在为你相看，你总得说出条件啊。
洛书看着眼前盛放的红梅，他答非所问道你定下的择偶条件是认真的吗？
岳安皓是否向你提过亲？
南枫微微一愣，她耸了下肩膀，你怎么知道的，安皓的事我也没到处去说。
他后宅里够乱的，我才不去蹚浑水。
他么，也未必十分倾心与我，我觉着不过是因为我同其他女子不一样，让他有几分新鲜感，所以兴冲冲来说了一堆话，我也未曾往心里去。
洛书道听说他遣散了所有的姬妾。
南枫挥开眼前的树枝，那是他自己被聒噪的受不了了，我才不担这个虚名。
安皓的后宅自己不清理，他想找好姑娘，人家还得掂量呢。
洛书慢慢道南枫，你的条件我都能达到。
我年纪只比你大两岁，举人功名，无侍妾。
我也绝不要求你回到内宅南枫吃惊的看着洛书，她道你没喝醉吧？
洛书笑了，他看着南枫，漂亮的眼睛里闪烁光芒，我从未有如此清醒的和你说话。
南枫一下子沉默了，过了半晌，她道你是不是觉得小时候我们过于亲密，所以我应该对你负责？
或者说是你应该对我负责？
其实大可不必，要这样说来，需要我负责的人得排很长一队呢，你小赵小胖还有湛兮书院的同窗们。
你不必有任何负担的。
洛书哭笑不得，我干嘛要为这个让你负责，南枫，我只是喜欢你，我想同你渡过下半生，没有别的理由，你的条件我都能达到。
那时候你说要一个武功盖世，状元之才的人，我不能说武功盖世，等闲人也不是我的对手，书院里我的成绩一直在你之上，假如你真要一个状元，我就去考个武状元。
你觉得呢？
南枫迟疑了一下，你让我理一理，你想娶我？
洛书笑了，对！
这次回京也是我求了皇上才能回来的。
我想要当面对你说，我想娶你！
南枫微微皱着眉头，她忽然道你知道公主殿下希望你找什么样的女子吗？
洛书错愕，我娘她都不在了，谁能知道？
南枫看着洛书道我倒是能猜着一些，公主一定希望你找一个温柔贤惠，知书达理，能替你管好后院，把你当做夫君来崇拜的女人！
洛书，这些我都达不到，难道你想违背公主的遗愿？
洛书呆呆道你又如何知道这些？
我娘都没了这么长时间，难道她还能托梦给你南枫笑道你胡说些什么，即便托梦，她也托梦给你啊。
公主在北疆时，时时刻刻心心念念的都是你，她对你未来的媳妇儿一直念叨，要怎么样的女孩子才能配你。
我们是不知道，肖嬷嬷知道啊，她一直记着公主的话，也照着这些要求替你选女孩儿呢，难道你能枉顾公主的心愿？
再说这世上的母亲，大抵都希望有这样的媳妇。
公主的要求并不过分。
南枫继续道我不光不能达到公主的要求，恐怕这世上任何一位母亲都不希望有我这样一个媳妇。
你不必同安皓一样怜悯我，朋友之情足以，我从不奢求别的！
洛书觉得身上发冷，连手指都有些麻木了。
他不知道如何回答南枫，他甚至不知道自己的母亲有过这些愿望，他不能反驳南枫。
只能眼睁睁看着南枫离开。
等到南枫乘车离开，洛书坐在椅子上发了很长时间的愣，然后把肖嬷嬷找来。
洛书看着肖嬷嬷道，嬷嬷，你找南枫说过什么话？
我娘临终前又说了些什么？
肖嬷嬷直直的跪下，将军，公主一直挂念你，她说的每句话奴婢都记得，她希望您有一个温柔美丽，端庄大方，能替您生养一群孩子的主母，要能替她照顾您，替您打理后院。
奴婢知道将军喜欢铁大人，只是铁大人实非将军的良配，她如今还养着男宠！
洛书看着肖嬷嬷好大一会儿，然后他轻轻的笑起来，照嬷嬷这么说，母亲希望的这么多，唯独不希望我找个自己喜欢的，是么？
肖嬷嬷滞了一滞，继续道奴婢是为了将军好，这也是公主的愿望。
洛书深深的看着肖嬷嬷，他慢慢道嬷嬷确实是母亲的忠仆，只是如今这府里姓洛，我想母亲更愿意我过的快乐高兴，嬷嬷以为呢？
肖嬷嬷背心全是汗，她惶恐道将军，奴婢洛书打断她的话，你总不会说母亲不希望我高兴吧，我相信即便母亲活到现在，她也是喜欢南枫的，嬷嬷如何就自作主张的替我张罗了一切，连问都不问我一声？
假如我照你说的娶了让母亲高兴的妻子，你又看不惯了，然后借母亲的口挑三拣四，我是不是就要照你说的把她休掉？
什么叫为我好？
你认为的好就是为我好？
你是什么东西？
你照顾过母亲，我尊敬你，难道你能替代我母亲吗？
肖嬷嬷脸色惨白，一个劲的磕头，奴婢不敢，奴婢不敢，请将军恕罪洛书疲倦道嬷嬷还是去荣养吧，我府上不需要自作主张替主子好，替主子做决定的奴才！
肖嬷嬷满脸泪痕的看着洛书，将军洛书挥手道，请肖嬷嬷离开将军府，把肖嬷嬷好好送到庄子上荣养！
管家马上让两个婆子上前架住了肖嬷嬷，肖嬷嬷挣扎呼喊，将军，您不能这样奴婢一个婆子看了管家一眼，赶紧用帕子堵了肖嬷嬷的嘴，直接就带了下去。
洛书看着茶杯道，老林，你说南枫会答应我吗？
管家微微弯着身道，将军多虑了，依我看，谁的条件都不如将军，铁大人没有拒绝的理由啊，何况将军和铁大人一起长大，情份非别人可比。
洛书苦笑道可是她拒绝我了，就是因为肖嬷嬷找她胡乱说了这么些话！
管家道那是肖嬷嬷假借公主的口说的，正如将军所言，公主一定希望将军能过得顺遂高兴，那么些个条件也是想让将军过得平安喜乐啊，只要将军觉得铁大人是您认定的人，那公主也不会反对！
您去找铁大人剖白心际，俗话说的好，精诚所至金石为开！
洛书笑道不错，你说的很是，南枫的条件也只有我能达到，她今天也只是说她达不到肖嬷嬷的要求，没说不喜欢我！
肖嬷嬷被塞进马车时还在挣扎，护送的一个婆子冷笑道我劝嬷嬷消停些，将军府的主子是将军！
嬷嬷不过也是一个奴才，因着公主，到摆起了主子的谱，私自替将军做决定。
难道嬷嬷服侍公主时也是这样替公主拿主意的？
还是觉着自己劳苦功高，将军也得让着嬷嬷？
嬷嬷得记着，将军的娘是公主殿下，可不哪个奴才下人！
肖嬷嬷停止了挣扎，怔怔的流下了眼泪。
南枫回到家，萧玉替她除掉外袍，换上轻松的家居服，洛将军家可热闹？
南枫道也就和望声还有耀宗他们一起聚一聚，又没旁人。
洛书不是岳安皓，南枫对岳安皓完全是朋友之情，所以拒绝岳安皓她毫无压力。
洛书和她的关系更亲近，她不能像秋风扫落叶一样的对待他。
况且作为一个女人，有洛书这种美男求爱，虚荣心也能得到满足。
但是南枫不会因此吊着洛书，那就是人品有问题了。
她拒绝洛书一是因为肖嬷嬷说过的公主遗愿，二就是目前她对洛书还真没有男女之情。
一个宿舍混出来的，要是有非分之想，也不用等到现在。
何况南枫还有一个萧玉，除非眼瞎才能对萧玉视而不见。
南枫并不觉得自己是个好人。
和萧玉相处这么久，她明白除了像萧玉这样的男子，这个世上再没别的男子能心无芥蒂的容忍她。
不是说看不起萧玉，而是萧玉所受的教育就是臣服和讨好比自己强大的人，不管甘不甘心。
南枫是萧玉所能抓住的最好救赎。
而南枫和萧玉相处也很自在，萧玉对她的照顾让她能在繁忙的工作后享受一丝轻松惬意，而南枫也明白萧玉做这些完全出自自愿，并不是强迫下的结果。
就好比现代，一个家里如果女子承担了养家的职责，那么男子愿意体贴照顾妻子，这个家庭一般都会很和睦。
如果男子不养家，还要埋怨妻子压了自己的风头，找着理由同妻子吵架。
那么如果妻子坚持不离婚，那就是斯德哥尔摩严重患者。
正常的妻子多半会一脚踢开丈夫，有多远你滚多远，老娘不伺候你！
南枫可以理解萧玉的心态，也愿意试着接纳萧玉，但是她并不清楚岳安皓和洛书将来会一如既往的愿意接纳妻子抛头露面的行为。
毕竟这里是一个男权社会。
再分析的细致一些，岳安皓和洛书绝对不会接纳除南枫以外的女子，在和自己成亲后继续抛头露面。
这并不是说他们因为喜欢南枫而愿意包容她，只是因为他们认为南枫是与众不同的，这份认知建立的基础太薄弱。
南枫知道感情消磨起来很快，她不管同谁成亲，岳安皓也罢洛书也罢。
一旦成为夫妻就和朋友不一样，人们对伴侣的要求往往比较苛刻，你应该体贴我，照顾我。
而在这里女子被赋予管家理事的职责。
刚开始因为感情和新鲜，我不要求这么多。
时间长了呢？
为何我的妻子不能在家安安分分的替我管好一切？
为何她不能老老实实呆在家里相夫教子？
我作为夫君，这些要求过分吗？
我在朝为官，看着自己的妻子混迹在男人堆里，旁边还有人若有若无的嘲笑。
因为她曾经养过男宠，而我却不能纳妾！
南枫清楚假如走到这一步，不要说夫妻感情，那就连朋友之情都没了，何必呢？
她和萧玉在一起完全没这个烦恼。
第章一无所获很快年就到了唐烈给自己看重的大臣们赐下了福菜南枫这里又是双份皇后派大宫女也赐下了福菜。
大太监德清和皇后的大宫女一起来到铁府，南枫按规矩收下赏赐又给两位封了红封。
两位使者都笑着收下荷包别人想递红封他们还不一定愿意接呢铁大人得帝后赏识这在朝里也是独一份的。
送走两位使者，南枫把福菜先上供然后热了热。
两盘菜分量十足只是一来时间长二来热过的菜味道也就那样了。
南枫把菜拨了一些出来余下的美其名曰让大家一起感受皇恩浩荡分给了府里有头脸的管事一起吃。
众人感动的哟这要在别的府上，主子们都不一定能全部分到一筷子，只有在铁大人府上我们也能吃到御赐的福菜这可是几辈子修来的！
萧玉了解南枫知道她不喜欢吃热过的菜他看着南枫略微尝了两口，就把福菜全推给了他。
有些时候他觉得南枫十分神奇要说她对皇上恭谨吧这些代表着皇恩的东西她看的很轻。
要说她不恭谨吧这福字她还巴巴的拓印下来。
后来他知道拓印的原因，自己躲屋里笑了半天不过南枫对唐烈的感官还是很好的，懂得体恤百姓，没有过分奢侈，用人也是不拘一格，溜须拍马的人唐烈并不亲近，这已经是一个明君的标配了。
最起码唐烈没有因为南枫的性别而让她回家呆着去，也没有因此掌控南枫的婚姻。
对她的研究也是非常支持，这一切都让南枫很愿意为这个王朝效力。
过年也就是在家吃一顿团圆饭，然后亲戚朋友同僚之间走一走。
南枫没有亲戚，只和几个好友，同僚和上司之间来往一下。
同僚和上司也只是略微走动。
最多的还是和鲁小胖赵望声以及洛书他们来往。
当然递到铁府的帖子可是多如牛毛，大家并不因为南枫是女子就疏忽怠慢，谁让南枫得到帝后两人的赏识呢。
这些自有管家打理，南枫一律不理会。
初一南枫去拜见了先生，给湛兮书院院长的礼年前就送了出去。
在马峰家遇见鲁小胖和赵望声。
赵望声拉着南枫偷偷问为何拒绝洛书。
南枫惊奇道你怎么知道洛书的事？
赵望声道洛书给我和耀宗来过信，希望我们能在你面前替他说说好话！
南枫笑道我们一起长大，说句耀宗不爱听的，有什么是我不知道的，还要你们说好话？
赵望声摸摸小胡子，那你说，洛书哪里达不到你的要求？
南枫叹息道肖嬷嬷说过公主对洛书将来妻子的条件，我一样都不合格。
况且，我这一生已经绝无可能回去内宅，你能想象洛书或者安皓，将来愿意面对我进出朝堂而不能顾家吗？
望声，我不同于其他女子，这不是一句简单的话，我同你们一样为朝廷效力。
洛书和安皓一时半会儿可能不会有怨言，长此以往呢？
你回家有你夫人照料的周周道道，我能这样对待我将来的夫君吗？
赵望声顿时傻了眼，他没想到南枫看的如此透彻。
他不能替洛书做下这个担保，何况这种事担保有什么用？
赵望声离开马峰家都是沉默的。
鲁小胖道你从南枫那里问出什么了？
赵望声摇头道，南枫的事你说的很对，我们都插不上手，帮不上忙。
只能站在朋友的立场支持她罢了。
岳安皓和洛书过了一个冷冷清清的年，他们都知道对方出师不利。
岳安皓很奇怪为什么洛书也没成功，不过洛书没成功让他还抱着一线希望。
洛书知道岳安皓遣散了所有的姬妾，他觉得岳安皓也是个威胁。
为了冷静一下，他们没有马上再去找南枫，而是先应酬起亲朋好友。
洛书也没亲人，武先生还在边关呢，他也就应酬一些将士等人。
岳安皓有亲人，他的家人虽然都遭了难，还有旁支啊。
以岳安皓如今的身份地位，那些亲戚赶都赶不走。
岳安皓也不能拒之门外，只得一一接待。
那些亲戚看着岳安皓解散了姬妾，顿时非常高兴，纷纷试图推销各自手里的女孩儿。
更有岳安皓前未婚妻一家，非要把小女儿嫁给岳安皓，用以履行两家的婚约。
他这里热闹的很。
南枫走了几家后就宅家里休息。
她和萧玉围着吃火锅，各种待刷的菜都摆在一边。
两人吃的甚是痛快。
萧玉不时把刷好的肉菜放进南枫的碟子里。
南枫吃的很高兴，一边吃一边喝酒，她的酒量早就锻炼出来了，这些低度酒根本不在话下。
萧玉看着她喝的差不多了，就替她把酒撤了，上了玫瑰清露。
也是宫里赏下来的东西，用一勺子化在水里，就是自制的饮料。
南枫不满道这是后宅女子喝的，我要喝酒！
萧玉笑道喝的差不多了，酒又不是好东西，少喝一些。
南枫无奈的撇下嘴，你管我管的比我爹都严。
萧玉充耳不闻，继续给南枫刷菜，多吃些羊肚菇，这个益肠胃。
南枫伸着脖子道这是御赐的还是我自己庄子上的？
南枫在自己的庄子上试验过很多种植技术，其中就包括菌类的养殖。
成熟的技术她就上交给朝廷。
萧玉道庄子上的，好容易长出了一批，他们就先拿来给你尝尝。
南枫一边吃一边就嘀咕，过年我要给皇上上折子，要成立农业部，这些都要专人研究管理，再推广到民间去。
我这东一爪子西一脚的不像样。
萧玉含笑看着南枫，他对这些全不上心，但是南枫愿意说他就愿意听。
两人正在吃着，就听管家来报，洛将军来了！
南枫刚放下筷子，洛书就出现在门口。
他不动声色的看了一眼萧玉，对南枫笑道你倒舒服，欢不欢迎我？
南枫看洛书态度自如，她也笑了，岂有不欢迎之理，快来这里坐。
萧玉让仆人又添了一副碗筷，笑着同洛书打了一个招呼。
洛书对他点了点头。
三人复又坐下，南枫高兴的给洛书倒酒，顺便给自己也来一碗，萧玉无奈的瞪她一眼。
洛书全看在眼里，他心下黯然，脸上半分不露。
南枫推销着自己的羊肚菇，我自己庄子上的，你尝尝。
洛书大口吃着，点头说好。
南枫问起他边关的情况，洛书略略讲了几句，他镇守原本丁侯爷的地盘，那里多山，景色绮丽，关外的人也很彪悍。
南枫想起前世的特种部队，她知道特种部队厉害，也大体了解一些训练方法，上辈子有个同学家里的大哥就是特种部队成员，南枫老听她嘀咕哥哥的日常训练，而且电视里也有。
只是这种训练非常耗钱，首先你得保证士兵的体能达到水平线以上，那就需要全面的营养跟进。
接下来就是各种魔鬼式的训练。
士兵需要掌握的技能是全方位的。
南枫和洛书讲起这个概念，洛书听的非常认真，不时问着各种问题。
南枫笑道，你就是想训练这种部队，一时半会儿你也做不到。
你从军多年，自然知道晚上很多士兵都看不见，其实这就是营养不良引起的。
并不是说吃饱肚子就代表营养全面，夜盲症是因为吃肉吃的少导致的。
夜盲症是因为缺乏维生素，但是南枫不能和洛书解释这个，那太复杂了。
她继续道首先要养好士兵的身体，然后才能进行各种不间断的训练和淘汰，长此以往才能得到一支真正的虎狼之师，那时候以一敌百才可以实现。
特种部队的人数不多，但个个都是精英。
你要是有这个想法，还要先和陛下商量。
洛书看着南枫，那到时候你愿不愿意指点我一下？
南枫笑道预先说明，对于这些我都是纸上谈兵，你让我参谋参谋还成，别指望我替你解决实际问题。
萧玉在一边默不作声，这些话题他完全掺和不上。
他看着洛书，从洛书眼里他看到了他对南枫不加掩饰的爱慕。
萧玉的心沉了沉。
他不担心岳安皓，哪怕岳安皓遣散了姬妾，南枫也绝对不会喜欢岳安皓，这个萧玉可以打包票。
但是洛书呢，这位俊美的将军符合南枫罗列的所有条件，有过之而无不及。
他至今洁身自好，连侍妾都没一个。
这么好的条件，南枫可会愿意？
萧玉去看南枫的眼神，他的心略微松了一些，从小养成的察言观色，让他从南枫眼里看不出对洛书的迷恋。
他低下头，认真给南枫刷菜，脑子里不停的转着各种念头。
洛书由于被肖嬷嬷背后摆了一道，又听赵望声告诉他南枫的顾虑，他知道绝不能操之过急，于是决定徐徐图之，反正按照南枫的想法，她也不会轻易许下自己的终身，那么他还是有机会的。
洛书从来没感觉和南枫在一起的时间是这么短。
火锅吃完，天色夜晚。
洛书本来不想走，考虑到如今情况特殊，他怕南枫彻底推开他，只能遗憾的告辞。
而南枫今天对他讲的特种部队概念也让他很感兴趣，他要回去理一理。
走前，洛书又看了萧玉一眼，这个小子真讨厌，怎么才能把他从南枫身边搬开呢？
岳安皓也在家里摆了席面请赵望声鲁小胖还有南枫来做客，他故作大方，把洛书也叫了。
几人嘻嘻哈哈的入座。
鲁小胖先开口道，老岳，如今你家里清净多了，不瞒你说，以往到你这里做客，我连茅房都不敢上，就怕遇着你哪位爱妾，到时候我跳进河里都洗不干净啦。
岳安皓苦笑道你就别取笑我，我如今已经明白，女人多了不是好事，将来我定会一心守着夫人过日子。
说着看了南枫几眼。
赵望声道你现在醒悟为时不晚。
我听说你那前丈人想把小女儿嫁给你？
岳安皓看着一心拆台的赵望声，他心里叹息着。
嘴上道他们痴心妄想罢了，我如何还会与他们结亲。
洛书笑道他们家自然不能配你，过完年我请陛下替你留心这京里的闺秀，定给你找个合心意的。
岳安皓微笑道你还是管好你自己吧，陛下有闺秀也应当先给你。
我一介粗人，不像你美名传遍京城，多少大家闺秀盼着得你一顾呢！
两人之间你来我往，针锋相对。
南枫挑着眉毛，她又不是傻子，如何不知道这两人为什么如同斗鸡。
但是南枫丝毫没有骄傲感，这两人具都出众，此时的举动和小儿也无差别。
南枫心下烦躁。
好好的朋友，为何变成这般模样，难道红颜注定是祸水？
南枫顿了下酒杯，安皓，洛书！
你们听我说句话，当我铁南枫是朋友，你们就别想着娶我回家。
我不可能能替你们任何一人打理内宅，也不能如别的女子一样在后院窝着生孩子。
别急着说你们不在乎！
她摆了下手，如今你们觉着我新鲜，可以不在乎，将来的事情谁也说不清。
我也挺好奇的，我家里还有箫玉呢，你们真的半点不放在心上？
一桌子人都哑了，鲁小胖看着南枫直眨眼，天啊，南枫，你真剽悍，我永远是你的小弟！
赵望声若无其事的喝着小酒，反正我家庭和睦，对南枫只有朋友之情，你们闹你们的，我就看看。
岳安皓和洛书对望一眼，看着一边皱眉的南枫，他们马上偃旗息鼓。
第二回合，完败！
岳安皓和洛书现在对着南枫就像狐狸捉刺猬无从下手！
说轻了吧，不痛不痒，说重了吧，真怕朋友都没的做。
还有那个萧玉！
要不是岳安皓和洛书还有几分良心，也顾忌南枫，否则他们真想对萧玉下个黑手！
你说你一个伺候人的男宠，到底是什么支持着你死赖在铁侍郎身边？
年过起来很快，年假一过去，大臣们重新开始给朝廷效力。
南枫也要继续去造船。
洛书和岳安皓也得回边关。
他们一无所获，向唐烈辞行时颇有些垂头丧气。
唐烈很同情，又非常想知道南枫是怎么拒绝的，可是看着这两个臣子耷拉着脑袋，唐烈也不好意思往他们伤口上撒盐，只得放他们离开。
回去见皇后，忍不住说了自己的疑惑，铁侍郎想要怎样的人呢，这朝中上下，怕是也没有比安皓和洛书更适合的人了。
皇后笑道要不等她回来，我把她召进宫问问，我们女人之间讲话可以轻松些。
第章海鲜过年后南枫一头扎进蒸汽机船的最后安装调试中。
她没有心思去管岳安皓和洛书的心情一个有着自己的事业并能从中获得自我价值提升的职业女性感情只能作为锦上添花，并不是必需品。
当整艘船组装完毕岸上测试已经没有问题可以进行下水测试。
南枫回了京城邀请唐烈和一众官员前去观看。
毕竟在蒸汽机上投入了大量的人力和财力。
南枫用自己的专业知识把这个王朝拉入了高速发展的大道上。
皇后趁机把南枫叫进后宫，请她吃了一顿饭然后委婉的问起岳安皓和洛书的事。
南枫也不矫情她坦然道他们两个或许是目前最好的选择却并不一定能和我相扶到老。
皇后娘娘也知道我有职务在身于男子无异。
成亲后必定管不到内宅他们现在可以容忍，但是这种容忍能保持多久？
到时候一旦有矛盾，如何解决？
如果我想把家庭维持下去势必只能回归内宅且不说我根本无意如此陛下愿意我离开朝堂吗？
而如果我不想妥协到时候也是陷入无休止的争吵，最后难免劳燕分飞。
与其如此我觉得还是做朋友最好。
况且我对他们也无男女之情。
皇后娘娘失神了半天最后告诉唐烈南枫的回答。
唐烈也是一愣，苦笑道谁也没有她想的透彻！
皇后娘娘很替南枫难过，这么好的女子，这么说来也只能孤单一生了？
唐烈温和道她说的没错，假如铁南枫成亲，她的夫君要求她回去相夫教子，她不愿意就是不尊夫君。
愿意的话，于朝廷就是一大损失。
这样说来，朕宁愿她养一辈子男宠好了。
皇后嗔道陛下也真是的，就看在南枫为朝廷所做的贡献上，到时候给她夫婿下旨，不让南枫归于后宅，那不就行了嘛。
唐烈摇头笑道这不可能，朕不能下这个旨，要不然那些老大人能把朕吵死！
南枫是特例，她如果一心要回去相夫教子，朕不能阻拦。
不过看她也是无意如此的，顺其自然吧。
朕和你不要插手她的事。
在一个阳光明媚的天气里，第一艘蒸汽机船在唐烈和众多官员的注视下，下水试航。
船长船员还有南枫的团队都在船上，他们要记录航行途中所有的数据，然后再进行改良。
煤炭早就准备好了，南枫一声令下，船工把炉子点燃，然后开始一铲子一铲子加入燃料，高耸的烟囱冒出浓烟，大船缓缓离开港口，进入岷江航道。
船上所有的人都在忙碌，岸边的官员半张着嘴看着这艘巨大的轮船，自言自语道这么大的船，怎么开的起来？
旁边一个道听铁大人说，这艘船还不算大。
只是为了测试而用，比起一般的船已经大了好几倍了！
岸上还有南枫留下的人员，他们目送着大船离开视线，恭送唐烈等离开，然后开始做别的工作。
南枫在船上没心思观看岸边的景色，她不停的在询问各种数据。
还要查看一些关键处有什么要增添的。
一个主事拿着本子紧紧跟在南枫身后，记录她说下的每个要点，通风开口和水密门检查一下。
甲板落水孔安排人看了吗？
还有别忘了甲板水封。
管道缆绳这里增加防护！
这里不能摆放油料！
查看一下救生船的状况，开阔江面我们要进行救生演习！
还有航道，回京后提醒我，记得上书要清航道，再大点船就不能开了！
船上除了船员和南枫的团队，还有马峰带领的一队禁卫军，有保护和监督职责。
这群兵现在最闲，他们个个张大着嘴，看着脚下的大船飞速前行。
为了试验航行，江面上的各种船只早就接到通知让开了路，他们看着一艘在他们眼里的巨无霸大船，破开江面，一往无前。
连船帆都没有！
经过沿途港口，南枫并不停留。
岸边的百姓看着这艘船，下跪的都有！
泯江也是流入大海的，南枫此次航行的目的就是出海口，她甚至希望这艘船能在内海试航一下。
各处传回来的数据都非常喜人，这艘船运行十分良好。
南枫每天都安排开两次讨论会，汇总各种问题，然后提出解决和改良的方法。
她可以领导团队造出蒸汽机，但是蒸汽船她也需要集合专业人士的智慧。
这艘船五天就到了出海口，船上的众人都欢呼雀跃，马峰张着嘴自言自语道这么快！
别的船怕不得走半个月！
南枫满脸笑容，这其实得益于航道平稳，船长熟悉航道。
如果海上航行，那面对的问题更多。
我们在内海转一圈，然后靠岸，采购些这里的东西给陛下做个见证！
海上的风浪比起岷江当然大很多，这还是内海。
不过这艘船大，船长应对得宜，在内海停留了两天，南枫收集了一些数据，开始返航，走前买了很多海鲜，用冰块冰着。
他们这艘船没有货物，只有人和燃料。
来的时候还停船做过各种演习，现在回去就是马不停蹄。
当十一天后大船回到船厂，马峰带着南枫率先进京。
唐烈得知南枫从岷江入海口返回，他连衣服都没来得及换，匆匆出去见南枫。
迅速派人去叫来各部大员。
没有谁能相信原本来回需要一个月的行程，铁大人十一天就走了个来回。
这些大人比南枫还早进宫。
南枫要回去换衣服，要不然面圣太不敬了。
到了唐烈的议事偏殿，大人们都在窃窃私语。
苏尚书笑的眯起了眼，程尚书不停的飞眼刀。
南枫进来后给唐烈行大礼，臣幸不辱命！
此次航行试验圆满结束，特来给陛下汇报。
唐烈亲自扶起南枫，爱卿请起，你们果然到了岷江口？
南枫站起来笑道臣除了性别，其他再不敢胡说的！
大家纷纷笑起来。
程尚书道铁大人，这蒸汽机船果然如此迅捷？
那可是来回的航行啊！
南枫笑着拱手，尚书大人，这机器和人力或者自然的风力都不相同，其实我们还能再快差不多三天返回，因为路上要做各种实验，然后在出海口停留了两天。
唐烈喜的不住说好好好！
大臣们自然知道这种速度意味着什么，纷纷开始讨论。
南枫笑道我们还买了些海鲜回来，用冰块冰着，想来还能吃。
这时好几个太监抬着冰着的各种海鲜等在外头，唐烈也不怕腥气，让抬进来看。
大臣们谁也不怕腥气，蹲在盆边看海鲜。
苏尚书笑道陛下，臣颇好这一口，还请陛下赏赐一些给臣呢。
唐烈脸上的笑就没停过，当然，等下朕就把这些给诸位爱卿分了！
海中之物也不好长期保留！
大臣们纷纷笑着谢恩，唐烈让别人回去，独独留下南枫。
大臣们告辞离开，程尚书看着苏尚书那张笑成菊花的老脸就不顺眼！
他瞪苏尚书瞪的快喷火了。
苏尚书听着旁人的恭维，铁大人这次又是一大功绩，这也是你们兵部厉害啊！
苏尚书笑眯眯道哪里哪里，都是为朝廷效力程尚书我呸！
个不要脸的！
唐烈留下南枫，海鲜已经搬出去分了。
唐烈道你匆匆回来，想必还未用饭，已到了时辰，你陪朕和皇后一起用膳吧。
这种殊荣朝堂上谁也得不到。
南枫赶紧谢恩。
唐烈道这种船何时可以投入生产？
南枫道要看陛下用于哪种航行，如果在岷江或者横江航行，那么船厂就定在江边。
如果想要出海航行，那么海口处也要有船厂。
微臣觉得还是两地都有船厂为佳。
那个江里的航道也要定时清理，毕竟蒸汽机船不比别的，航道淤堵，这船也就动不了。
唐烈不住的点头，还有呢？
南枫继续其实有了这种船，百姓的生活也能得到提高。
比如这些海鲜，在海口处便宜的很，而京城就非常稀少。
如今两地能迅速来往，这些海物运至京里就变的容易，百姓们也能增加收入。
假如要出海的船，为了防止海盗，就要在船上配上火炮，这个臣还要研究一下。
唐烈满意极了，朕会让户部和工部全力配合你，南枫，你可真是朕的肱骨之臣啊！
南枫赶紧谦虚一下，陛下抬爱了！
铁南枫在宫里陪帝后吃饭。
席上就有她带回来的海鲜。
皇后和唐烈不停的给南枫添菜，这个鲜嫩，给铁侍郎端去。
这个汤不错，给铁侍郎盛一碗。
南枫不停的谢恩，连饭都没好好吃！
工部程尚书回家后在自家书房里跳着脚大骂，苏老儿无耻之极！
他同苏尚书之间仇已经结的打不开了。
他手下的参谋道大人不用动怒，依下官的看法，苏尚书抓住铁侍郎不假叫他苏贼！
程尚书瞪着眼道。
参谋低头笑了一下，继续道只是如今铁侍郎研究的东西和兵部无关，下官愚见，大人想把铁侍郎拉回工部的话，苏大人定会百般阻挠。
不如让铁大人独立出去？
下官听闻铁大人也一直想要成立什么研究院，不如趁着这个机会，大人上书给陛下，干脆让铁大人分出六部，这样谁也占不到光了？
程尚书摸着胡子，眼睛亮闪闪的，这个主意不错，苏老儿已经得了许多便宜，也该到头了！
来，我们合计合计南枫领完宫宴回家，萧玉早就等着了，宫里送来很多赏赐，我已经点收入库，这是单子，你看一下。
南枫匆匆看了几眼，你收下就好了，对了，那海鲜是不是也来了？
萧玉笑道早来了，有些厨子还不会弄，正在头疼呢。
南枫笑了下，没关系，以后这种东西多了也就会料理了。
你看看有什么要吃的，剩下的让下人们分了，这东西一旦变质也就不能吃。
好在如今天气还不是很暖，有冰冰着，一时半刻也不会坏。
萧玉道我也没什么特别喜欢的，等下我去看看，你可还要吃点什么？
南枫摸摸肚皮，哎呀，陛下和皇后娘娘一个劲给我添菜，我是不停谢恩，还真没家里吃的舒服。
等晚一些，给我下碗馄饨好了。
萧玉去吩咐厨房，走前道已经烧了热水，你先去沐浴吧。
南枫就去泡澡，这几天确实累坏了。
泡完澡，她连头发都来不及擦干，胡乱擦了一把，包着脑袋就倒在床上睡着了。
萧玉回来，一路找到卧室，赶紧拿干布，轻轻给她擦干头发。
看着南枫熟睡的脸，她眼底有着淡淡的黑眼圈，嘴唇还有些起皮。
萧玉眼里闪过心疼，他轻轻摸了摸南枫的脸，守到半夜，见南枫没有起来吃宵夜的意思，他才回到自己的院子。
第章朝中事第二堂上就在讨论如何建船厂。
市舶司已经成立如今的帆船出大海是不行的毕竟隆兴还不是南枫上辈子郑和下西洋的时代造船技术没那么先进。
帆船只能沿岸几处地方跑跑，有了蒸汽机船，大海就向隆兴敞开了怀抱。
南枫深知海上贸易的重要意义她绝对同意建出海的港口。
户部提出同时新建这么多的港口还要造新船，财政压力太大。
隆兴从前朝的泥泞中站出来还没几年，说实话朝廷还真没多少钱。
鲁小胖再是会赚钱，也顶着好些人说他与民争利呢。
要不是唐烈支持，鲁小胖的生意都做不下去。
朝廷主要收入为赋税。
为了稳定天下唐烈是表明态度减税的，如今还没几年呢，这税绝对不能加，那么这钱又不会凭空生出来，户部的压力也确实大，用钱的地方太多了。
这个事南枫也没注意，她的主要职责就是研究民生政务这些还真是不擅长。
这个问题只能暂时搁置，以后再开专门会议商讨。
眼看没什么别的事唐烈正要宣布退朝。
工部程尚书出来说话了，启禀陛下，如今铁大人的实验室已经颇为庞大手下主事郎中都超员了。
六部官员都有人员限制唯独兵部超出如此之多这也不合礼治。
大小官员全都没了声音，大眼瞪小眼的看着程尚书，头上都在画圈圈，你程大人到底想干嘛，嫌弃铁大人手下人多？
程大人你千万别想不开，和铁大人作对的如今都回家吃自己去啦。
南枫也是蒙圈的，她手下的研究员是多，但是这事唐烈允许的啊，她也没有从中取利，所以程尚书这一发话，她也不知道该怎么说。
唐烈似笑非笑道那依老尚书的意思呢？
程尚书老神在在道听闻铁大人想成立什么研究院，你那就让铁大人独立出来，不属于六部，专心搞实验好了。
研究院需要的人员由铁大人制定，也就不存在超员现象，这样不就什么事情都解决了。
众人顿时明白了程尚书的意思，原来还是同苏尚书别苗头啊！
大家又齐刷刷的看着苏大人，人家当面挖墙角了，苏大人你怎么看？
苏尚书看了程尚书一眼，皮笑肉不笑道程尚书可真是兢兢业业啊，工部这么多事你还能抽空关心我们兵部，可真让我佩服！
狗拿耗子多管闲事，眼热我们兵部的功绩，想搞破坏，你这个混蛋！
程尚书笑眯眯道都是为了皇上效力，看到超出礼治的事，总要回禀皇上的。
你这老贼占便宜没够，也应该到头了！
苏尚书冷哼了一声。
南枫也尴尬了，这件事她插不上嘴。
程尚书针对的不是她。
唐烈想了下，还是问南枫，铁侍郎以为呢？
南枫思考了一下，陛下，其实程大人说的也没错，我那里试验的东西杂。
什么都有，独立于六部之外臣没意见。
臣提议，可以成立皇家研究院，陛下任名誉院长。
以后有这方面兴趣的学子，就可以进入研究院工作，为朝廷效力！
大臣们听了南枫的话，都在底下低声商量。
这铁大人机变也快，这样一来，苏尚书也没有什么可说的了，研究院直接挂在陛下名下，谁还有意见？
唐烈笑着问苏尚书，苏尚书有什么想说的？
苏侍郎拱了下手道成立皇家研究院老臣没意见。
只是铁大人为朝廷和陛下做了这么多功绩。
如今就是一个副院长，连官职都没了，这总说不过去吧？
不如铁大人还做着兵部侍郎兼副院长如何？
苏尚书这话也不是没道理，新成立的研究院虽然挂在皇家名下，这官职怎么算？
如今六部的官位都满了，高位的官更是一个不缺。
添加新的官位不是说一下就行的，要经过各部商讨才能做决定。
南枫要是只担任什么副院长，那就根本不在官职体系中，那就等于给她降职，没听说做出了成绩反而要降职的。
唐烈想了下道那就依几位爱卿的意思，实验室独立出来成立研究院，铁侍郎依旧任兵部侍郎兼研究院院长，朕就不参合了！
如此一来，南枫的实验室总算从兵部独立了出去，地方不动，门口挂上了皇家研究院的牌子。
程尚书和苏尚书互相看一眼，都哼了一声，互不理睬。
南枫倒是觉着没什么，唐烈愿意研究院挂皇家名头，但是不愿意担任名誉院长，南枫就兼任了。
她为了给手下们某福利，研究院里也分出等级，初级研究员，中级研究员，高级研究员还有特级研究员，带团队的就是导师。
然后待遇也进行划分。
她认认真真写了研究院的职务区分和各种待遇的划分，研究院真正成为了一个只生产匠人的地方。
但是这些匠人捧国家饭碗，有荣誉勋章拿。
唐烈看了南枫的折子，大笔一挥全部同意。
南枫就开始给手下进行考核，用以划分等级。
通过那个层次的考核就做那个层次的研究员。
有研究农事的，那就给试验田。
有研究兵器的，那就给工匠。
每个区域都划分整齐，各位导师带领。
南枫总管。
在此期间，鲁小胖找她谈天并抱怨，你这船倒是整出来了，可是我拿不出这么多钱造港口和船啊！
天天被工部和皇上追着问，我们尚书头都大了！
南枫想了一下，想出了一个蔫坏的主意，我小时候从一本异志录上看到过，海外有岛，有银矿居其中。
这岛离我们隆兴也近，要是用蒸汽船，数日就能到达。
这岛上的百姓身材矮小，依海为生，也做海盗袭扰附近船只鲁小胖听得满眼发光，然后匆匆走了。
南枫对着天空开始自言自语，阿弥陀佛，上帝佛祖观世音还有玉皇大帝，我只是顺口一说，有什么事也怪不到我随后南枫耳听的港口先制造了一个海港，没有一蹴而就，先就是几个码头，然后出海的大船开始动工。
南枫的研究院晋级全看能力，不用熬资历看上司脸色。
你有本事自己提出申请，南枫和几个导师出题考教，过了就升级。
不提一年也要考一次，考过了评定下一年的级别。
愿意进研究院的都是些真心喜欢搞研究的人，这研究院也是新成立，许多规章制度南枫借鉴了前世，也结合如今的条件，和众人一起商议才定下。
研究院的氛围非常好，大家没有隔阂，一起讨论问题。
南枫现在不参与蒸汽机船的制造，她把团队派了出去，船上固定火炮也不复杂，让他们自己搞。
现在她在农事处，和人讨论如何孵小鸡。
生产力低下导致禽类的孵化只能依靠母鸡本身。
南枫现在想做的就是制造一个控温孵化室，这样孵出小鸡小鸭的成功率就高，推广到民间也是一项惠民项目。
不要小看鸡鸭牲畜，一般点的人家，鸡蛋鸭蛋也是不常吃的。
肉类更是十分稀少。
南枫有好几个庄子，哪怕如此，庄户人家也不可能顿顿有鸡蛋吃。
攒着鸡蛋都用来换钱买粮食等必须品呢。
都是生产力低下导致的。
经过不断的研究改进，孵化室里孵化的小鸡小鸭成功率达到了百分之八十，这和前世不能比，在这里就足以骄傲了。
南枫把这些交给唐烈，用国家的手段推广下去。
先选江南等地，一处造一个孵化房，然后孵出小鸡，低价给百姓们饲养。
老百姓们天天称颂唐烈。
南枫给这个团队发下了奖金，研究员们高兴极了，弹冠相庆。
南枫虽然每天都很累，但是她眼神明亮，神采飞扬。
萧玉常常看着她就忍不住喜悦。
本朝算是开国新朝，唐烈没有兄弟姐妹，所以等于没有宗室，京里也就没有王爷之流。
唐烈自己还是有一群孩子的，皇后两子一女，两位嫔妃分别有一子一女。
静嫔有一子，康嫔有一女，妃位上空空如也。
唐烈的后宫女人算是很少的，大臣们已经开始上折子请唐烈广选秀女，以充实后宫。
皇后也恳请皇帝选女入宫。
赵望声找南枫问，你要不要一起署名？
南枫似笑非笑道你赵家有适龄的女孩子想送进宫？
赵望声瞪她一眼，胡说八道什么，陛下纳美入宫，于我赵家何干！
南枫轻笑道那你这么积极干什么？
说到底是陛下家事，外臣插什么手？
这名我就不署了。
赵望声看了她好几眼，然后也就没署名。
后来在在朝堂上有大臣直接提了出来，陛下登基以来，国泰民安，四方臣服。
现后宫空虚，正是广选贤良淑德之女，以充实后宫，替陛下开枝散叶。
大臣们纷纷附和，唐烈看了一眼南枫，见她一动不动，于是点名道铁侍郎以为如何？
南枫出列，她非常干脆，此乃陛下家事，臣不敢妄言。
那个提议的大臣瞪着南枫，天子无私事，一言一行具是天下事，如今陛下后宫空虚，选贤良女子进宫怎么能是陛下家事。
铁侍郎莫要胡说。
南枫笑着道曲大人说的真是冠冕堂皇，是我妄言了。
依大人所言，陛下无家事，假如陛下要出恭，那也是天下事了，曲大人要讨论一下吗？
底下传来嗤嗤的笑声，铁侍郎语不惊人死不休，干嘛要和她说话。
唐烈也用拳头捂了下嘴。
曲大人怒道铁大人不要把人身本能混淆到天下事中来，我们商议的是国事，你一介女子就别插嘴了！
南枫看了曲大人一眼，底下的众人觉得要糟。
果然，南枫开口道臣本来就没打算开口，是陛下让我这个女子开口的，如今曲大人当着陛下的面让我闭嘴，那铁南枫究竟是听陛下的还是听你曲大人的？
曲大人脸色一白，干净利落的跪下，请陛下恕罪，臣失言了，不过铁侍郎女子之身，也不应当参与这种讨论。
唐烈没让曲大人起来，对南枫道别胡扯，说说你的看法。
南枫弯了下身子道陛下如今有三位殿下两位公主，后宫也有嫔妃数人，皇后更是母仪天下。
皇室自然是皇子越多越好，不过陛下也算不得膝下空虚。
如果陛下有意，那就下旨广选贤淑女子入宫，臣等无异议。
如果陛下无此意，那么臣下总不能强要陛下纳美吧？
所以才说这是陛下的家事。
况且，臣家中也无女可供陛下挑选，不像曲大人家，似乎女儿有好几个？
曲大人说我乃女子之身不能参与讨论，这点臣不能赞同，天地玄黄一阴一阳，繁衍后嗣，男女都要参与，按照曲大人的说的，那以后生孩子就男子一力承担好了，女子都可以一边玩去，曲大人似乎忘了自己也是女子生出来的。
话说回来，既然曲大人认为我身为女子见识短浅，那么微臣就说一些愚见。
好比民间，一个男子已经有了正妻，且正妻也生儿育女，要不要纳妾多半也是本人说了算。
哪家做父母的还会强制给儿子塞小妾？
所以臣以为，陛下后宫的事不与臣等相干。
一番话说的底下鸦雀无声，曲大人脸色苍白的瞪着南枫，好像南枫不是一个人，而是一个怪物。
南枫这番话得罪的人太多，后宫这块蛋糕眼热的可不少，南枫一棒子下去打倒一大片，后宫的妃嫔在她眼里全是小妾之流，被她这么一暗示，哪怕日后陛下选美，自家为了避嫌也不能把女儿抬出来了，要不就要担个献美博宠的名头！
毒，铁侍郎真毒！
最毒妇人心，这句话就是说铁侍郎的吧？
赵望声提到嗓子眼的心就没落下过，鲁小胖一副绝望的表情看着她。
苏尚书这些高管倒是还好，他们本身无意把女儿送入宫中。
即便要入宫，也要唐烈下旨，并且品级不低才行。
这些跟随唐烈的老人当然眼明心亮，皇后虽然没有强大的外戚，但是本身已有两子一女，大皇子已经初见风姿，只要没有意外，皇后稳坐中宫。
而在帝王眼中，外戚不强，反而是加分项，而且现在帝后的感情也和睦。
自家把女儿送入这样的后宫干嘛，将来生下皇子顶天就是博个王爷的命，那还要披荆斩棘手段高超才行，一般点的就此埋没在后宫都有可能，唐烈又不是喜好美色的帝王，用不着拿女儿做这种投资。
不像有些有心思的官员，就是摆明了拿女儿博宠，好让一家子鸡犬升天。
与其说铁侍郎嘴毒，不如说她脑筋清楚，眼光毒辣。
她就是摆明车马站在皇后身边，众人还不能说一句不是。
唐烈听完南枫的话，看着底下各色的目光和表情，哈哈大笑起来，南枫，你这嘴啊潜规则被你挑明了，等于剥了这些人的衣服，你让他们接下来怎么走？
唐烈一边笑一边摇头，也不说南枫好与不好，让她归了队。
扫了曲大人一眼，你起来吧，以后谨言慎行。
然后宣布下朝。
大臣们摸不准这回铁侍郎到底有没有得罪皇帝？
听皇上说曲大人的话，那明显不是好话，曲大人现在还是踉跄着呢。
但是皇上又对着铁大人摇头，这君心太难测了。
鲁小胖边走边还在埋怨南枫你就不能少说两句，陛下纳美和你也无干啊。
南枫瞅了鲁小胖一眼，是同我无干啊，我表达的就是这个意思，同我无干，同其他人也无干，那是陛下私事！
鲁小胖抚额，你呀！
赵望声面无表情的走过来，少说两句会要她的命！
她在家里无人能同她说话，然后就把话全囤到殿上来说！
南枫眉开眼笑，望声，你真是我的知己啊，那以后我先上你家把话说完了，第二天上朝我就没话说了。
赵望声瞪她一眼，没脸没皮，顺杆爬！
再后来唐烈选了几个采女入宫，身份都不够看的，消无声息的进了宫，承没承宠也不知道。
她不怕表明态度，皇后可能会认为她身为女子才站在她身边。
唐烈却更了解南枫，知道她眼里揉不下沙子，这件事她本来就没想参与。
但是唐烈点了她，她就毫不客气的说出来，扒人脸皮的事，她又不是第一次做。
唐烈丝毫不会因此恼她，反而更加喜欢。
铁南枫寒门出身，无亲无眷，站在朝堂上凭的是自己的本事，她除了几个至交好友，也从不拉帮结派。
对唐烈来讲，所有的大臣都没南枫纯粹。
人家好歹还有家族子女要兼顾，铁南枫有啥？
一个男宠，别开玩笑了！
何况，铁侍郎如此有趣，她对权势利益没有追求，只喜欢搞发明研究，她手里研究经费很多，但是她一文不贪，你要挑她的刺也挑不出来，唐烈没道理不喜欢这样的臣子。
第章求签岳安皓垂头丧气的回到边关。
得知铁南枫拒绝了岳安皓吴礼怎么也想不明白大哥哪里不入她铁南枫的眼？
岳安皓苦笑道多了，我自视甚高，一开始家里姬妾成群，南枫如何愿意。
吴礼道你不是都把人遣散了吗，她还要怎么样？
岳安皓叹息道遣散又如何，你知道她怎么回绝我的？
她说我不是童子鸡。
吴礼傻的话都说不出来，半晌道她还是个女人吗？
她不是也养着男宠，有什么资格挑剔大哥的？
岳安皓道洛书也心悦于她，洛书一直洁身自好。
我和洛书比，你说我有什么长处？
吴礼觉得这个世界好玄幻洛将军也喜欢铁南枫？
岳安皓点点头，只是南枫也没答应洛书。
我还想试一试。
吴礼铁南枫给你们下迷药了吗？
洛书回到边关，他对武先生道南枫拒绝了我。
武叔我想调回京里去。
离她近些，她总能明白我的心。
武先生慈爱的看着洛书你看着办，我总是跟着你。
于是洛书就上书唐烈要求调回京城。
南枫领着团队造出了孵化房，那时候满载着兵将的几艘蒸汽船已经悄悄离开了海港。
有了蒸汽机，制造火车并不麻烦，南枫把铁路提上了日程。
铁轨的规划和铺设才是大问题这个需要唐烈做决定。
最后唐烈准许南枫规划京城到平城的这一段路试着铺设铁轨。
京城到平城之间快马也要半个月南枫虽然觉得短了些，但是试验么，也没得挑剔。
她先和自己的团队试着制造火车头，这时候尴尬的事情来了。
南枫做的这么多东西，对金属特别是铁的要求非常多。
再加上船厂也在不停的开工，铁不够用了，原材料没有，一切都是白搭。
目前采矿还是全人工的，虽说轮船没有全部用铁来制造，但朝廷对铁矿的需求已经达到供不应求。
南枫只得缓一缓，先去考察铁轨如何铺设。
路上全是军队作风，住宿都是帐篷地铺，遇到河流还要考虑如何在河面铺设铁轨。
好在平城和京城之间地势平坦，问题不大。
此行只是考察，铺设任务早着呢。
为了自己的研究进度，她绞尽脑计想哪些地方有矿产。
她从兵部找来舆图，一点点和前世的印象印证，圈出几处地方。
上书给唐烈，要求派人去勘探。
唐烈下旨当地官员配合探查。
分去秦泽一带的人有去无回，仔细了解之下才发现秦泽那里的匪患压根没根治。
当地官员阳奉阴违，上书给朝廷说我们这里没土匪，老百姓都回家种地啦。
实际上官匪勾结，把秦泽弄成了一个国中国。
要不是这次派人去勘探铁矿，朝中对这个地方将一无所知。
唐烈大怒，打下文思后，唐烈已经精简了士兵，但是他不是一个安于现状的帝王。
前朝的烂摊子还在收拾，没想到治下如今竟然还有这种地方政府。
二话不说，唐烈派兵去剿匪，当地官员全部锁拿进京。
土匪仗着地利之便躲入深山，剿匪的将领派兵把山路堵了，让这些人待在山里学猴子。
然后由士兵保护，继续勘探矿产。
有了这个例子，唐烈一改刚建朝时的怀柔手段，一地一地派人去查看。
不断有地方官员因为各种问题落马，被押解进京。
朝中气氛严肃，唐烈整天冰着脸。
赵望声忙的焦头烂额。
南枫缩在研究院里和同事们做实验，把镜子给整了出来。
然后鲁小胖就过来接手。
两人很同情赵望声，但是爱莫能助。
鲁小胖道你上次说的那个产银的海岛，已经找着了，那些土著确实不值一提。
他们的什么天皇请求以臣子的身份来朝见陛下。
希望这件事能让陛下开怀一些。
南枫眨了眨眼什么时候到？
鲁小胖道估计今年年底吧，还有别的番邦也要过来朝拜。
南枫笑道你在户部一直做生意，就没人说你闲话？
鲁小胖道有我们尚书大人顶着呢，那些人也是吃饱了撑的。
陛下仁厚，赋税只减不增，官员兵将的俸禄和饷银从哪里来？
要不是用你这些东西做买卖，大家都要喝西北风了！
南枫摇头笑道你说的太夸张，不过朝廷做生意也不是与民争利，商品流通才能刺激经济。
只有经济上去了，百姓们的生活才能更好。
我觉着你和你们尚书大人商量一下，干脆你就负责管理做生意这块。
那些作坊就是朝廷产业，所得入国库。
一切明着来，也省的有小人一直盯着你。
鲁小胖想了下道你这注意不错，我得空和我们大人商量一下。
此时已经是盛夏，天气越发炎热。
京城的气氛却有些压抑。
唐烈砍了很多脑袋。
京官还好，地方官都是两股战战，就怕小命不保。
经过这番调整，隆兴的吏治倒是愈发清明起来。
今年又是秋试之期。
南枫看着京里来来往往的学子，她感慨道要是我在本朝科举，那一定是不成的。
鲁小胖随口道为何？
赵望声现在有时间和两位好友聚一聚了，他摸着胡子道我们科举时，检查并不严格，拿银子出来还能免于检查，现在可不像前朝。
都是要脱光的！
南枫笑道我当初就给了十两银子，脱了件外衣。
那时候天真，看着监考的大人们没有给考生传递小纸条，还以为考场纪律不错呢。
鲁小胖道那照你这么说，我们的功名并不实在了？
赵望声道我们都是实打实考出来的。
难道你还带小抄进去了？
鲁小胖摇头，我可不敢。
南枫那意思不就是说很多人夹带了么。
南枫道估计也是给了钱才能看夹带吧，谁知道呢。
前朝要不是如初荒唐，我也不能参加科举，更不能结识你们啊。
赵望声道好了好了，别提前朝事。
这么长时间吏部都在审问这些前朝的官员。
我就想不通了，陛下不计前嫌的任用他们，他们还敢如此阳奉阴违，难道仗着脖子比别人硬？
还不是抄家灭族的下场！
南枫给他们倒酒，习惯使然吧。
过惯了前朝耀武扬威的好日子，一时间手脚哪里收的回来。
不过也好，如此整顿一下，朝堂上也清净，百姓的日子也能好过几分。
鲁小胖和赵望声都点头称是。
回到家中，萧玉正在督促匠人搭建阳光房，以备冬日晒太阳。
南枫造出了玻璃，她实验室里用玻璃制品可以不限制。
自己家里用玻璃也不便宜，她也得掏银子买。
别人家掏银子买玻璃，掏的心甘情愿。
南枫不愿意，什么破玩意儿要这么多银子？
她甚至把鲁小胖骂了一顿，都怪你！
搞的我现在要花大把银子买玻璃，我才不让你敲诈！
鲁小胖很委屈，我自己家用玻璃也是买的好吧！
后来唐烈特准南枫用成本价买自己做出的产品。
南枫这才愿意掏银子给窗户换上玻璃。
如今萧玉就开始督促建造玻璃暖房了。
铁南枫抠门的证据又多了一项。
铁矿石一时接不上，南枫的火车计划暂时搁浅，前期工作已经做得差不多了。
现在就等原材料。
趁着现在有空闲时间，南枫带着萧玉去观赏秋景。
天气晴朗，秋高气爽，又是沐休日，很多官员带着女眷也去城外寺庙里还愿求签。
南枫不信这些。
她和萧玉去庄子上钓鱼摸螃蟹。
吃过午饭信步闲逛，他们来到一个被树木掩映着的小寺庙，门扉写着般若寺。
萧玉道走了半天路，腿都乏了，我们进去坐坐？
南枫不是闺阁闲着不动的女子，她倒是还好，但是萧玉这么说，她就怕萧玉累了，于是点头同意。
其实萧玉是怕南枫累着。
这个寺庙不大，也就大殿里供着一尊佛，看样子和尚也没几个。
帽子捐了一些香油钱，他们就在古树下歇息片刻。
小和尚拿了苦丁茶出来招待。
萧玉见偏殿有个签筒，他想去求签。
南枫让他自便，反正她是不信的。
萧玉过去一看，连个解签的人都没有。
他随手摇了摇签筒，掉出来一支签。
萧玉拿在手里细看，上面画着一幅荷花图，有两句诗摇曳红尘烟波上，零落随风逐余香。
世间安得双全法，不负如来不负卿。
萧玉看的莫名其毛，这时一个精神矍铄的中年和尚出现在萧玉身边，打了个佛礼到，施主把签文给老衲一观可好？
萧玉把签递给和尚。
那和尚看了一下签文，又抬头看看萧玉，施主于我佛有缘啊。
萧玉轻笑了一下，不以为然道是吗，我以为这天下人都与佛祖有缘呢，不仅仅是我吧。
老和尚微笑了一下，要是施主以后有难解之事，可以再来这里解惑。
萧玉无心和这个和尚打机锋，他回去找南枫，我们走吧？
两人联袂离开，和尚看着两人背影，低头念了一个佛号。
回到家，他们还把庄子上的螃蟹带了好些回来，四处送了送，剩下的南枫想吃个痛快。
萧玉怕螃蟹性寒，看着南枫吃了几个就不让她吃。
南枫抹抹嘴，等萧玉不注意，偷偷溜进厨房，躲在厨房里偷吃。
被萧玉抓个正着，受了一通埋怨。
洛书和岳安皓也陆续有信给她，这回他们学乖了，信里不再有倾慕爱意的内容，就写些平常事。
南枫也用朋友的身份回了信。
洛书一直要求调回京城，唐烈决定年底让他回来统领京城防卫。
时间过得飞快，转眼就是初冬。
京里经过半年的低气压也开始欢腾起来。
一是因为今年将有各地属国前来朝拜，二是出发去海外的船队带回了大批的银矿。
第一条可以大事宣扬，因为前朝羸弱，已经很久没有属国前来朝拜了。
第二条就蒙着自己乐吧。
唐烈因此又找了名头赏赐了南枫一番。
南枫拉着小胖子问，以后还去那里挖银矿不？
小胖子笑的很鸡贼，都是我朝的属国了，这些自然也就是我们的银矿！
南枫会心一笑，不管这个弹丸之地将来是否如同前世一样有着狼子野心，此时能压制不失为上策。
天气渐冷，小些的河面都已经冻住了。
泯江和横江没有冻住，这是两条主要航道，哪怕铁矿再紧缺，朝廷用于运输物资的船还是有的。
沿江的地方官还要守护好自己地段的航道。
做这些事的百姓可以拿工钱，也可以用来抵税。
经过唐烈的一番整顿，再没有官员敢明面上克扣这些银钱。
唐烈还在考虑成立督查官，年年下去巡视一番，看下官员们的政绩是否有夸张和瞒报。
第章使臣入京新年的气氛浓烈起来各地属国的使臣也陆续来到京城。
他们都被引往港口乘坐蒸汽机船入京。
在船上使臣们眼睛都看不过来，嘴巴一直处于张开的状态。
对唐烈更加敬畏。
岳安皓和洛书也有护送任务，岳安皓从横江护送南辰国的大王子进京，洛书从泯江护送西凤国的二王子和三公主进京。
这两国的王子公主对蒸汽机船赞不绝口。
南辰国的大王子拓跋哲不仅对蒸汽机船感兴趣，还特别想要四处参观。
被岳安皓礼貌的拒绝了，你小子待在船舱和甲板上就行，别四处溜达。
说实话，岳安皓觉着就是把拓跋哲带去看蒸汽机他都看不懂。
但是，这是朝廷机密，不对你们这些外族开放你们感受一下我朝的国力就行。
拓跋哲一直面带微笑，文思守边关时和他们国家达成很多秘而不宣的条件，最后文思甚至想要借南辰的兵力攻打唐烈。
南辰当然没意见条件就是要割让城池给南辰。
还是唐烈进攻迅速，火炮一出文思还没来得及借兵就败了。
南辰因此对唐烈忌惮不已，这次以朝拜的名义就是来探一探唐烈的虚实。
哪知道火炮还没看到，拓跋哲就被这巨大的蒸汽机船给震撼了。
这艘巨船航行如此之快，让他叹为观止。
拓跋哲是个有野心的王子，他一时间还没来得及惊讶和震惊就想着这玩意怎么能让自己的国家也拥有。
他想去参观整艘船被岳安皓拒绝以后心声警惕，不再四处乱逛，却打起了更多的心思。
前朝羸弱，不堪一击，只靠着驻守边关的大将拦截外敌。
大将们等同军阀，也不会让外敌入侵。
南辰国耗费了很多心思鼓动文思谋反，想从中取利，没想到鹬蚌相争渔翁得利，最后唐烈成了赢家。
这让一力鼓动和文思来往的拓跋哲在国内威信扫地。
拓跋哲虽然收到了很多反对声，但是他心性坚韧，特别要求出使隆兴，他要近距离观察唐烈，以备将来的计划。
南辰国的皇帝很喜欢这个儿子，哪怕投资文思失败，还是愿意大儿子去隆兴看一看。
其他兄弟们小动作不断。
拓跋哲冷眼旁观，全不放在心上，父皇身边有母后在，他一个嫡皇子，兄弟们再翻腾的厉害都逃出不他的手掌心。
临行前，他就把两个蹦跶的最欢的弟弟给扭断了腿和脖子。
骑马么，总有意外发生。
安排好一切，他才进入隆兴。
这艘巨船给拓跋哲的印象非常深刻，他看不到整艘船，却开始思考这些东西的来历，不时在岳安皓面前显出羡慕惊讶的样子。
看着这些人目瞪口呆，惊讶不已的眼神。
岳安皓和洛书与有荣焉，还特别佩服南枫。
特别是洛书，他和南枫一起念的书，她这脑子是怎么长的，可以制造这么多匪夷所思的东西出来。
洛书一心惦念着南枫，没发现西凤国的三公主一直含情脉脉的注视着他。
二王子见妹妹喜欢洛将军，他暂时不动声色。
这次来隆兴朝拜，本意是想把妹妹送进宫的，目前情况不明，这位洛将军也是英武不凡，不妨先吊着。
二王子很识相，没有要求四处参观，和洛书礼貌的谈着话，不时把妹妹也带入一起交谈。
三公主在洛书面前尽显女儿家的娇俏柔美。
洛书看着三公主就不由自主的想起南枫，南枫从来没有这种姿态，她是那种大气爽朗，磊落不羁的形态。
差不多一年没见到南枫，洛书归心似箭。
这次他可以留在京城，一定要让南枫相信他不会牵绊住她的脚步，他会永远支持她喜爱她。
透过三公主，洛书仿佛看见了南枫。
三公主看洛书直愣愣的盯着她，内心窃喜不已，红着脸柔声道洛将军看什么呢，敏儿都不好意思了。
洛书醒悟过来，抱歉道不好意思唐突了公主，我想起了一个至交好友。
想到此次回京能见到她，不由得神驰。
还望公主恕罪。
三公主很是理解的微笑将军年少有为，想必这位好友也是一表人才，国之栋梁。
洛书看着江面微笑她胜我良多，我不过是一个打仗的粗人，她才是我们隆兴的基石！
三公主笑道将军真是谦虚，如将军一般的人才相貌怎可说自己是粗人，那岂不是让天下人都没了脸。
洛书微微一笑，不再和三公主多啰嗦，告辞道我还要去巡视一番，请公主自便。
他不等三公主回答，带着亲兵去巡逻，低声嘱咐，看好他们，不许他们进入下层船舱！
甲板上，二王子对妹妹道你如此看好洛将军，可别忘了自己的责任。
三公主高傲的抬头道我可没忘，这隆兴的皇帝还不知道是个怎样的人，洛书是大将，如果皇帝无意我入宫，难道我们就此放弃？
你看看这艘巨船，船上还镶嵌着玻璃，我们用一些玻璃制品都贵的离谱，他们用来当窗户！
不管我能迷住谁，对西凤国都大有助益，你真以为我是小儿不成！
二王子看着江面排开的巨浪，感慨道隆兴才立国短短几年，就发展如此迅捷，这皇帝想必不凡，能行的话，你还是入宫为佳。
三公主冷哼一声，我自然知道，不用你操心！
到得京城，城墙早就修好了。
只见人烟阜盛，物产丰饶，一派富足安乐之相。
泯江和横江沿岸的物资，通过蒸汽机船能更快的运送到京城，这就让京里的货物更丰富起来。
以后铁矿开采出来，轮船数量更多，那物品的运输就更快捷了。
不要说一些弹丸之地的属国，就是西凤国和南辰国的王子公主们，看着街上那拥挤的人流，旁边无数的店铺都看的目不暇接。
更有小胖子经营的国家店铺，里头玻璃制品，肥皂镜子等物更是晃花人的眼。
西凤国的三公主忍不住道你们这里普通老百姓都能用玻璃？
在西凤国，玻璃制品都是贵族和皇家用的，普通百姓哪里摸去。
接待这些客人的鸿胪寺官员骄傲道那是自然，只要有银子，尽管去买。
用玻璃做窗户是最好的，只是价格昂贵，下官家里也就母亲的屋子装了玻璃窗，其他也装不起。
洛书和岳安皓把人带进京，就有鸿胪寺的人接收招待。
看着安排给他们的院子，清一色玻璃窗户，还有各种玻璃制品，鲁小胖玻璃的成本实在不高，用来给你们这些乡巴佬开开眼，展示一下国威，那是陛下准许的，你们就膜拜吧！
哈哈哈哈！
拓跋哲看着窗明几净的院子，桌上几个透明的玻璃杯静静放在茶盘里，还有一面全身镜镶嵌在架子上，把人照的纤毫毕露。
屋子里摆设并不多，单就这几样东西在自己国家就价值千金。
他看着紫檀木桌上摆放着一张入住清单，罗列着屋内有些什么家具摆设。
还特意说明，这些都是免费提供给贵客使用，但是有所损坏就要照价赔偿。
拓跋哲的随从出去打听了一下，回来道殿下，除了我们还有西凤国的二王子与三公主也是这得待遇，其他属国的使臣并没有这些院子和摆设享用。
拓跋哲笑了一下，那是自然，我们和他们身份不同，国力不同，岂能混为一谈。
你带人出去打探一下，这些他用手划过玻璃杯都是怎么来的，包括那艘巨大的冒黑烟的船。
隆兴立国不久，这些东西肯定不是前朝做出来的。
随从点点头，留下一些人听吩咐，自己带了一些人出门去了。
西凤国的三公主看着自己的屋子，她半天没说话。
侍女们看着玻璃窗玻璃杯还有镜子，看的眼睛都不敢眨一下。
三公主深深吸了口气，给我安置吧，这些东西都小心了，坏了一个卖了你们都赔不起！
侍女们小心翼翼的给公主收拾整理。
三公主看了一会儿就去找二王子，哥哥，我出去逛逛。
二王子道小心些，这里不是西凤国。
有喜欢的别拿了就走。
三公子嘴角微翘，我自然知道，你放心吧。
鸿胪寺的人看他们都想出门，殷勤的派向导跟随。
三公主没有拒绝，她还有好些问题要问。
拓跋哲的随从就微微皱了下眉头，面不改色的同向导一起出门。
南枫今年比较闲，铁轨等物要等原材料供应上了才能继续。
她在家里和萧玉一起准备过年的各项事情。
她的做事风格有着很强的理科思维，一是一二是二。
定好规矩就按规矩走，没规矩可依靠，她就要先制定规矩。
但是各家人情来往虽说有规矩可参照，也不是全照规矩来。
比如苏尚书家送了礼来，按南枫的想法，等价回礼就是了。
萧玉说要略高一些，还要添些代表主人重视的东西进去。
有些人家还要考虑各种忌讳。
南枫非常不可思议我也管过家的，秀兰姐不在的时候我弄得也挺好啊！
管家热泪盈眶，心里道大人啊，你不知道那时候我们费了多大心思给你整理礼单！
这些问题我们全都替您想了！
萧公子接手，我们省了多大力啊！
萧玉实在看不惯南枫粗暴的理事方法，被他赶去玻璃房呆着，别添乱了。
她抱着流儿在玻璃房里晒太阳。
一人一猫都非常满足。
萧玉品味高雅，玻璃房里还有好些鲜花，都是花匠特意培育的，待在阳光房里丝毫感觉不到外界的寒冷。
摇椅边的小几上是零食，有她的也有流儿的。
一人一猫被太阳晒的懒洋洋的。
萧玉进来时就看见南枫躺在摇椅上打盹。
流儿蜷在她的肚子上，睡的呼噜呼噜的。
萧玉把流儿抱起来，摇醒南枫，醒醒南枫，洛将军来了。
南枫朦胧着睁开双眼，谁来了？
萧玉笑道洛将军来了！
南枫坐起来，那让他进来吧，到这里来。
暖的我都不想出去了。
萧玉放下流儿，它慢悠悠的爬进自己的猫窝里又打起了盹。
萧玉道那我就让他进来。
南枫打了一个哈欠，好！
顺便给我端些糕点茶水来。
洛书在客厅等着，他不喜欢萧玉，谁也不会喜欢情敌。
但是他拿萧玉也没办法，他没有立场把萧玉赶走。
萧玉进来笑着对洛书道洛将军，南枫请你进去。
洛书看着萧玉一言不发，大步走进内宅。
当他看见阳光房，看见在阳光房里的南枫，他的嘴笑就忍不住噙着一丝笑意。
一脚踏进玻璃房，里面如同春日一样温暖。
洛书笑道你倒是会享受，这个玻璃房造价不少吧？
南枫招呼他坐下，要是原价，打死我也不造。
我这是成本价买了做的。
小胖子黑心，不知道了翻了几百倍。
洛书坐在鼓凳上，打量着玻璃房里的一切，真不错，这里这么暖和，都是太阳晒的？
南枫给他倒茶，不全是，底下还有火龙，用煤炭烧着呢。
不瞒你说，冬日进了这里我都不想出去。
洛书脱下外袍，你这玻璃房好，我也想照样弄一个。
南枫道行啊，你去买玻璃，匠人我给你推荐。
皇后娘娘有两个，比我这里大多了。
一个全养的花。
洛书笑道我可不敢和皇后比，弄一个和你这个差不多的就行。
南枫，过完年我不去边关了，留在京城。
南枫一愣，她仔细看了洛书一眼，这是为何，在京里你做什么？
洛书装作不在意的样子，我早就说过没多大心思做什么大将军，何况目前也没什么仗要打的。
去年你提的特种部队我就很感兴趣，陛下让我回来管京城防务，顺带着我想练一支特种部队出来。
南枫笑了你的野心挺大的，你知道特种部队怎么训练吗？
洛书轻松道不是还有你吗，你给我提意见，我整理整理，能行就照着练呗。
南枫想了一下，未尝不可，不过这种精锐不宜多，你要先和陛下商量一下，要从各地层层选拔，最后通过考核的才能留下。
不是简单的事。
洛书道我当然知道，以一敌百的士兵，怎么也不会简单。
两人谈了一会儿话，南枫问起洛书带来的西凤国王子和公主，听说那公主长的很美，你一路护送觉得如何啊？
洛书很坦然，不曾特别在意，再美也美不过我。
南枫哈哈大笑，你脸皮倒是越发厚了，小心公主看上你的美貌，非要嫁给你，到时候看你怎么消受美人恩。
洛书笑道她想嫁，还得我愿意娶啊。
没听说男的不愿意，女的非嫁不可的。
南枫想起丁侯爷的闺女丁思静，当初要不是这姑娘闹腾，自己还隐瞒着身份呢。
她笑的很神秘，不一定哦，女孩子执着起来，也是够喝一壶的。
洛书也想起丁思静，他不由的笑道那是你铁大人魅力非凡，引得爱慕者魂不守舍。
南枫白他一眼，你就胡扯吧！
洛书笑道我叫了望声和耀宗来你这里吃晚饭，你不会不欢迎吧？
南枫瞅了洛书一下，慷他人之慨，你也好意思。
洛书很是自若，那有什么，你这里又不比别处。
顶多我给你银子，算借你的地方用。
南枫笑了可别，外头已经说我铁公鸡了，只比耀宗好那么一点，要是这事传出去，我就要爬到耀宗头上，稳坐铁公鸡第一把交椅！
洛书哈哈大笑。
南枫吩咐下人准备来客人的饭菜。
萧玉没有再出现。
第章招待使臣四个朋友又在一起团聚了。
晚上阳光房盖上棚子里面烧着火龙，四人团团围着吃锅子。
鲁小胖边吃边说道我家里这个玻璃房就没有南枫你这里舒服，你是不是藏私了？
南枫不理他，同一批工匠做的你纯粹就是眼热别人的东西。
赵望声道洛书你带回来的西凤国公主听说一直在逛街买了好些东西。
你觉得他们如何？
洛书摇头我接触的不多，在船上防着他们四处溜达。
那位二王子并不多话三公主很是仰慕我朝的一切。
赵望声道后天陛下要接待他们。
听鸿胪寺的人说你带来的两位还算安静。
那个拓跋哲王子四处溜达还不停的打听诸如玻璃，镜子，轮船这些是怎么来的。
南枫听了笑道这王子有趣难道他还想把这些学了去？
鲁小胖道他学不成作坊都是严格管控的，连耗子都溜不进。
这拓跋哲就是瞎折腾。
洛书道不可掉以轻心南辰国那时候和文思有过勾连。
要不是陛下决断，我们灭文思迅速恐怕他们的手都伸进来了。
赵望声道这个自然知道。
放心吧把他们看的牢牢的别想做任何小动作。
南枫忽然道海外倭国有使臣来吗？
赵望声道有啊个子矮的跟冬瓜似的一开始鸿胪寺的人以为他们派了个孩子过来差点翻脸。
后来才知道他们那里普遍长的矮。
真是大千世界无奇不有。
南枫笑而不语，她始终对这个地方心存芥蒂。
过了一会儿她道那陛下对倭国的银矿有什么看法？
鲁小胖说了，那能有什么看法。
属国的矿产，他们连采矿的能力都没有，我们帮把忙也是宗主国对他们的援助！
南枫还是没忍住，这个地方的人心性反复，欺软怕硬。
一旦有能力必会反咬一口，一定要当心他们。
赵望声看了一眼南枫，哦，我听鸿胪寺的曹大人说，这些属国当中，只有倭国的使臣最为恭谨客气，见人就弯腰，一天下来这腰就没直过。
难道都是装的？
南枫道现在我们强于他们，他们自然不敢如何。
我是说那个地方的人狼子野心，要好好提防。
洛书道这是自然的，别看这些属国如今客客气气，要是我们弱上几分，那必定化身饿狼，都想咬一口肉的。
萧玉在自己院子里简单吃了点。
他并不介意洛大人等过来和南枫吃饭，他也很识趣，每当这个时候他都会独自吃。
这些也不会让他感到委屈难过，南枫是可以上朝为朝廷效力的铁侍郎大人，那自己就是南枫的家眷，大人的朋友同僚来聚会吃饭，家眷掺和什么。
萧玉一向更注重实际。
虽然南枫从没明着给他担保，但是他知道南枫绝对不会无故让他离开，这就够了。
没看见岳将军求而不得，哪怕是洛将军对着南枫也得小心翼翼。
自己何德何能，能守着南枫就是天赐的福分，萧玉半点不介意。
吃过饭，他就开始整理礼单，南枫得帝后的喜爱，每年过节收的礼成山成海，萧玉游刃有余的替她打点。
哪些人家回礼要厚些，哪些人家一般来往，哪些人家只用少少回礼。
这些南枫看了就头疼，萧玉能管的井井有条。
管家因此也轻松不少。
吃完饭，众人告辞，南枫亲自送到门外，看着他们走远才关门。
赵望声问洛书，你是不是因为南枫才决定回京城的？
洛书苦笑道算是吧，但是我不敢告诉她，就怕她不认可，然后把我推的更远。
鲁小胖叹气道你又何必非得认着南枫不放，从小一起长大，她的脾气你又不是不知道，难道你看着她恢复了女儿身，就一定如女子般心软吗？
洛书看着天空道耀宗，你说的我当然知道，说句实话，要是我母亲还在，恐怕我想坚持南枫都不行。
不过既然这辈子遇见了她，我不觉得还有别的女子能入我的眼。
我回京城就是想让她明白，我绝对不是那些视她如普通女子的人。
我了解她，岂能让她的才华埋没在后宅。
我盼着她能有明白我的一天。
赵望声长叹一声哎，痴儿也不过如此。
我和耀宗能做的也就是默默的支持你。
你别忘了，安皓也没放弃呢。
洛书笑道老岳我不担心，南枫绝不会喜欢他。
鲁小胖道这我倒是也知道，老岳哪怕遣散了姬妾，他家里且乱着呢，那些亲戚，恨不得都替他做主，他要是不有个决断，能生生被连累死。
几人说着话，各自回家。
南枫去找萧玉，看见萧玉还在看账本，她道你就不能歇歇，饭吃了吗？
萧玉微笑道吃过了，再理一下也就好了，你去洗漱吧，早些休息。
南枫笑道白天睡的多，现在倒是没了困意，和你说说话吧。
洛书回到家，武先生正在等他，吃过了？
洛书点点头。
武先生道今天我去看了肖嬷嬷，她很是后悔，希望你能原谅她。
洛书轻哼了一声，武叔，她逾矩了，仗着母亲的名头，胡乱说话也就罢了，还私自替我做主。
你可知道，她进宫找皇后娘娘给我选夫人！
我要还留着她，这府里迟早被她搅和的主仆不分！
不管将来这府里主母是谁，都要看她的脸色行事，我不能容许。
武先生不敢再劝，洛书早就已经是个铁血的将军，一开始肖嬷嬷并未触及洛书的逆鳞，他看在母亲的面上，也对她颇为尊敬。
哪知道肖嬷嬷太过自以为是，在明知洛书喜欢南枫的前提下，去做下让南枫远离洛书的事，这是洛书绝对不能容忍的。
很快就到了唐烈宴请各国使臣的那天。
六部高官都要出席。
官员们坐定，使臣们一一觐见。
南枫按爵位可以靠前坐，但是她更喜欢和朋友坐在一起，于是还是同赵望声和鲁小胖混在一起。
看着一个个进来给唐烈行礼的使臣，隆兴的官员们自然与有荣焉，唐烈压了半年多的底气压也消失了，含笑让使臣们入座。
倭国使臣进来时，隆兴的官员差点笑场，还好都忍住了。
那个圆滚滚的小矮子跨过大殿门口那高大的门槛时差点要人搭把手。
南枫没有笑，很认真的打量了这个使臣几眼，现在看来，这个使臣满脸的诚惶诚恐，和南枫记忆里的倭人一点不像。
她只看着，没说话。
南辰国的大王子进来时，大臣们心底都道一声剽悍！
拓跋哲身躯高大，深目高鼻，眼睛虽然带着笑，给人的感觉就是一头蠢蠢欲动的狼。
西凤国的二王子和三公主就柔和的多。
特别是三公主，是个极美的女子。
向唐烈行礼时，三公子看着唐烈的眼神，崇拜中带着热烈，很是勾人。
南枫低声道这公主看样子想要勾引陛下。
赵望声道有什么稀奇的，这些使臣带来的美女也不少，西凤国拿出了身份更尊贵的公主罢了。
鲁小胖道不知道陛下会不会把这什么公主收入后宫？
南枫道其实无所谓，西凤国送公主过来也是为了等价交换，端看陛下是否乐意付出他们想要的东西。
使臣们接见完毕，送唐烈的礼单也收了下去，唐烈赏赐给各属国的东西宴后也会有专人送到，现在正式开宴。
美酒佳肴流水似的送上来。
宫宴实行分餐制，每人面前一张小几，菜肴一一上来，空盘子一一收下。
舞蹈唱歌的歌女舞女也陆续出来助兴。
使臣们看的赞叹不已，倭国使臣更是看的如痴如醉。
隆兴的官员们就很矜持，这种宴会我们参加的多了，所以不稀奇，你们开心就好。
西凤国三公主不时起来给唐烈敬酒。
唐烈也都笑着接纳了。
拓跋哲漫不经心的看着歌舞，不动声色的看着眼前的官员们。
他得到消息称隆兴有个大官是女子，那些令人惊叹的物品大多都出自这个女子之手。
所以他在观察那个女子是谁。
看了几圈，他也没看出来这个女子官员身在何处。
他猜测恐怕这种宴席，没让这位女子参加。
不管做了多大贡献，身为女子就不被皇帝重视啊！
拓跋哲喝了一口酒，掩饰下嘴角的轻笑。
这时南枫正在和鲁小胖换菜吃，她喜欢那道鱼丸汤，小小一碗汤，里头只有两个鱼丸。
鲁小胖要南枫那只乳鸽。
南枫扯下一条鸽子腿，然后把瘸腿鸽子递给鲁小胖。
鲁小胖嫌弃的不行。
赵望在一边不停地嘀咕，国宴，注意形象！
南枫和鲁小胖充耳不闻。
席上，使臣们热烈地赞扬唐烈，有些还拿出自己国家编排的节目出来助兴。
大臣都看的津津有味。
西凤国献上了巨大的皮毯子，用料讲究色彩鲜艳。
唐烈龙心大悦，不住的称赞。
南辰国大王子拓跋哲献给唐烈一把刀，非常骄傲的道此乃我国特别铸造的刀具，削铁如泥，特别奉给陛下。
唐烈很感兴趣道哦，还请大王子展示一番。
南枫也被吸引了过去，别的不敢说，她通过相对目前来说，先进的提炼技术和制造工艺，铸造的刀剑已经算得上神兵利器了。
这南辰国还能做出更好的兵器来？
拓跋哲也不废话，要了一把，刷刷刷几刀下去，的木柄断成几截，断口处也非常平整。
南枫挑了下眉毛，这也算？
鲁小胖低声道你看这到底是他手里的刀锋利，还是我们的刀厉害？
南枫道端看砍木头看不出来，他这刀要是能削断枪头，那就算得上厉害。
我要拿在手里对比才能知道。
赵望声轻轻嗤笑了一声道，厉害个屁，他这刀要是能砍断抢头，还会单砍木头，不过自己吹嘘罢了。
南枫做研究的，没有实验数据就不会胡乱猜测。
她没有接话。
唐烈的面上看不出什么来，照例称好，吩咐上烤鸡烤鸭。
托孵化房的福，隆兴的养殖业已经很发达了。
鸡鸭等家禽百姓养的很多，除了可以自家逢年过节打一下牙祭，拿到市场买也能补贴家用，所以鸡鸭价格并不特别贵。
用来招待这些使臣再好不过。
烤的油光发亮的鸡鸭一只只端了上来，香气四溢。
侍女们上前替各位大臣用刀分开鸡鸭，你一个鸡腿他一个鸭腿的。
南枫低头发笑，轻声道陛下太抠了吧，连羊和猪都不舍得烤一只？
赵望声给她一个白眼，就你胆大包天，连陛下也敢排揎。
这鸡和鸭哪里不好了？
不想吃就统统给我。
鲁小胖小声道这是我们尚书大人给陛下的提议。
他算过账，用鸡鸭比羊和猪要便宜好些，再说了，你别小看这些家禽。
那些小国家，就是贵族也不能顿顿鸡鸭鱼肉的吃！
你看看他们。
南枫听了鲁小胖的话，去看使臣坐的地方，果然他们满意的很，拿着鸡腿鸭腿啃的非常欢实。
南枫偷偷的笑，还是你们大人厉害。
这时给拓跋哲分肉的侍女不知道怎么回事，手一抖，割肉的刀一偏，深深扎进了拓跋哲面前的案板里。
侍女吓的马上跪地求饶，大太监德清赶忙过来，把这个侍女一通怒骂，还笑着向拓跋哲道歉。
拓跋哲只能摇头说没事。
德清把侍女骂了出去，马上有别的侍女上前干活。
拓跋哲看着案板上面那个清晰的刀洞，心里惊疑不定，又添上了几分恼怒。
他面上半点不显，照样吃着喝着。
这一出小插曲很快过去，南枫他们也陆续知道了。
南枫心下发笑，唐烈的肚量一点不大，拓跋哲你敢说你的刀锋利，我就拿割肉的刀在你面前扎一个洞。
案板还不给你换！
宴席完毕，大家告辞出宫。
相熟的官员们纷纷打着招呼，南枫也在和同僚们寒暄。
此时拓跋哲一边往外走，一边笑着问鸿胪寺的曹大人，听说贵国有位官员乃是女子，不知道这位女大人今天是否也来入席了，我倒是没看见。
曹大人看着不远处的南枫，皮笑肉不笑道大王子很想见我们的铁大人吗？
拓跋哲笑道贵国既然能任用女子为官，自然应该一视同仁，这种宴席怎能不让人家参与。
岂不是让人心寒？
曹大人反问道大王子怎么知道铁大人没有参加宴席？
拓跋哲一愣，来了吗，怎么我没在意，或者说我眼拙了？
曹大人暗里翻了个白眼，对着南枫喊了一句，铁大人留步，南辰国的大王子很想认识一下大人您呢！
南枫寻声望去，鲁小胖和赵赵望声也一起停下脚步。
拓跋哲看见三个年轻官员站在前面看着他们，这三人具都风姿出众。
一位留着小胡子，看人的目光颇多审视。
一位脸蛋有些圆润，嘴角带着笑，这笑意看起来很温和，但是眼神中不经意流露着精明。
一位个头最高，长身玉立。
脸上最吸引人的就是那双明亮的眼睛，眼神柔和，看什么都带着一丝好奇。
如今这三人就这么看着曹大人和拓跋哲。
旁边的官员陆陆续续也停下了脚步。
南枫首先发问道曹大人叫我何事？
曹大人快步走上前，这位南辰国的大王子替大人您打抱不平，说这种场合陛下不让您赴宴，是看不起您。
所以特地叫大人过来澄清一下。
南枫惊讶道大王子何处此言？
我并不认识大王子，何以大王子对我如此好奇？
拓跋哲微张着嘴看着南枫，脑子里不停的在咆哮，这是女子？
这踏马的是女子，这浑身上下哪有女子的样子！
看着拓跋哲的傻样，南枫微微一笑，那如今误会澄清，我就先走一步。
曹大人一定要照顾好大王子啊。
说着南枫对着拓跋哲点点头，和赵望声他们一起离开。
半路洛书赶上来，他是武将不和文臣一处。
几人谈笑着一起走。
拓跋哲看着南枫的背影，他咳了一声，有些尴尬道要不是曹大人提醒，我是再不能发现这位大人是女子的。
这点曹大人非常赞同，铁大人的风度确实和女子毫不沾边，但她的的确确是女子，很得陛下喜爱！
拓跋哲有片刻失神，他道那贵国皇帝陛下为何不把她纳入后宫？
曹大人怪异的看了拓跋哲一眼，铁大人是朝中重臣，皇后娘娘母仪天下，我们陛下是明君，岂能做出把臣子纳入后宫这种事来，那不是乱了规矩！
大王子莫要胡说！
拓跋哲醒悟过来，赶紧道歉。
两人略过南枫不提。
第章不想放弃的岳安皓领完宫宴回家继续准备过年的各项事宜。
南枫猴急的问唐烈要拓跋哲献上的刀做实验。
唐烈笑道不用做了朕让人拿着我们的刀和他的刀对斩我们的刀纹丝不动他的刀已经有了缺口这还有什么可看的。
不过是坐井观天之辈，不足为虑。
南枫笑道那还是要请陛下把这刀给研究院过年后我们看看是否有可取之处。
取长补短吧。
唐烈让人把刀当场就交给了南枫，你拿去吧，朕也用不着。
南枫拎着一把破刀回了家。
唐烈邀请使臣们留下过年，除了个别急着赶回家的使臣，大多数都欣然同意。
西凤国的二王子和三公子南辰国的拓跋哲都留了下来。
岳安皓还要再努力一把他邀请南枫到自己家做客。
席上只有他们两人。
岳安皓道南枫，你要怎样才相信我并不会把你拘在后宅？
我真的想娶你为妻此情天地可鉴！
南枫转着手里的酒杯，安皓我以为和你说的够清楚了。
你说的话我并非不信只是人心是会变的。
如今你信誓旦旦我也信你所言非虚。
我更明白自己的事，我这一生都不会回到内宅管家理事。
刚开始你或许没有怨言。
时间久了呢？
别人一回家老婆孩子热炕头，你回家冷冷清清，我做起试验来可能比你还晚。
况且你是守边大将我的实验室在京里。
两地分居能造成无数的矛盾。
你觉着我会同意你在边关由小妾伺候？
最重要的是我对你只有朋友之谊并无男女之情。
安皓，一辈子的朋友其实比起姻缘更加稳固。
世上怨偶很多，知心的朋友却是可遇而不可求的。
岳安皓沉默良久，他苦笑道说来说去，你就是不愿意信我。
南枫笑道有些时候你也听不进人话。
这和我信不信你根本无关，而是我对你没有男女之情！
你总不能让我昧着良心说喜欢你吧，这对你难道不也是一种伤害？
岳安皓看着南枫微笑的脸庞，他一口喝干杯中酒，我知道洛书也向你求过亲，那你喜欢他吗？
南枫无奈道你们都是我的朋友，为何非要让我做这种无谓的选择。
难道我曾经对你们做出过某种暗示，让你们认为我会对你们下手？
不管我的身份如何变化，我一直都是这样和你们来往。
我难道对你抛过媚眼，还是对洛书有过言语挑逗？
岳安皓忍不住笑了，南枫你知道吗？
这世上女子千千万，你是独一无二的！
南枫翻着白眼，在我眼里，每个女子都是独一无二的，就在于是否能有人发现她们的美。
不过男子倒是只有一种，那就是十八岁的男子喜欢二八佳人，八十岁的男子也喜欢二八佳人，终其一生都不改变！
岳安皓笑的忍也忍不住，南枫，这世上除了你，还有哪位女子能如此潇洒言谈，你让我如何放得下你。
南枫打了一个哆嗦，岳安皓，行了啊！
别恶心我。
我们还是好好做朋友，别整这些腻腻歪歪的事。
你要一直这样，我们朋友也做不成！
岳安皓低头掩下黯然，他抬头笑道那怎么可以，娶你进门已经无望，连朋友都没的做，你不会如此小心眼吧。
南枫笑道你别再说些怪话就成。
其实吧，你适合一个贤惠的女子，能替你把家管理的整整齐齐。
不过处于朋友的立场劝你一句，小妾什么的并不利于家庭和睦，你想让别人真心对你，首先你得真心对你的妻子，否则你得到的也只是一个高级管家而已。
岳安皓苦笑道我已经有了教训，不会再做这些事了。
两人正谈着话，管家匆匆而来，将军，袁老爷又来了！
南枫询问的看着岳安皓。
岳安皓尴尬道我以前定亲女子的父亲，他大女儿嫁了人，现在非要把小女儿嫁给我，说我们两家还有婚约要履行，大的嫁了人还有小的呢。
岳安皓对管家道让他回去，今天我有客，不见他！
管家领命而去。
南枫忍不住道你没拒绝他？
脸皮这么厚，这一看就是贪恋你的身份地位啊。
岳安皓道早就回绝了，不知怎的就是不死心。
南枫看了一眼岳安皓，想了想道老岳，这话算我逾矩，你要是愿意听呢，就听着。
觉着不舒服就别放在心上。
你一个守边大将，这种事情都搞不定，如何统领你手下的将士？
要知道家国天下，家是第一位的，这种一看就不安好心的人还能一次次的来烦你，难道你没半点责任？
还是说你愿意再和他家议亲？
岳安皓赶紧道我怎么可能同意。
要是他大女儿没有成亲，我履行婚约天经地义，他家小女儿我可没半点兴趣！
南枫奇怪道那你还能让这位袁老爷几次三番上门打扰你？
我听你管家的话，这可不是第一次了。
安皓，后宅不稳，你挣下再多的功绩也不够败家挥霍的。
即便你娶了妻子，你这种模糊不清的态度，会让你的妻子犹豫，不敢对这些人给予颜色。
最后就会导致他们得寸进尺，在你不注意的时候插手你的内宅，到时候你的妻子会和你离心离德。
你究竟是怎么想的？
岳安皓一愣，他犹豫道没这么严重吧？
袁老爷怎么能进我的内宅？
南枫冷笑道，是么，我听耀宗说起过，你的那些亲戚对你可是虎视眈眈。
所谓疏不间亲，他们也不敢对你多说什么。
我就讨嫌一次吧。
就凭你对待这些人的态度，我哪怕对你有男女之情也绝对不敢嫁你！
你糊涂的都有些里外不分了。
袁老爷进不了你的内宅，他夫人呢，你那些有难时躲的不见踪影，你发达了纷纷出来热脸相迎的亲戚呢，他们可以肆无忌惮的膈应你将来的妻子！
岳安皓微张着嘴，他看着冷着脸的南枫，忽然像是醍醐灌顶，你，你是不是早就觉得我糊涂不清？
南枫叹了口气，我不该这么说你，你自己看着办吧。
南枫起身告辞。
岳安皓把她送到门口，看着南枫上车的背影。
他忽然问管家道我是不是对这些人太好了？
管家一脸的赞同，吐苦水道将军，您不在的时候袁老爷一有空就来将军府溜达，自称是将军的老丈人。
说要替将军管着宅子。
要不是小的看的严，不知道被他寻摸了多少东西去。
将军又不曾吩咐小的，不许袁老爷进来。
还有姨奶奶家和姑太太家，家里办酒席都要借将军的宅子。
小的但凡阻拦两句，她们就唾到小的脸上，说我只是个奴才，将军是她们的亲戚，如何会不愿意借宅子岳安皓半响不能言语，他看着管家道为何你一句话都没和我说过？
管家跪下道小的如何没说过，是将军说些许小事，不值得什么让小的如何再开口？
岳安皓嘲笑自己道原来如此，我以为遣散姬妾已经是最大的诚意，还期盼南枫对我另眼相待。
哪知道在她眼里我已经是个糊涂人了。
管家小心翼翼道将军，铁大人真是因为把将军当做至交好友，才会对将军有所提点，将军不要误会铁大人啊。
岳安皓长叹一声，是，也只有她才会这样提醒我。
我怎能不识好歹！
你听好了，以后这些人不许踏入将军府半步，敢闯进来的直接给我送去衙门！
不必客气。
管家喜气洋洋道听将军吩咐！
艾玛太好了，这些烦人的苍蝇再不能嗡嗡嗡了！
南枫回到家里，萧玉在等她。
把新做好的狐裘外袍拿给她试。
南枫道你的呢？
萧玉道我那件风毛出的不好，拿去改了。
南枫试着衣服又道府里上下的冬衣都发了？
萧玉给南枫看衣服是否还有不称心的地方，一边回到道早就发了，今年每人还多给了一件皮背心。
南枫点点头，今年属国使臣比较多，让管家嘱咐下人，出入切不可仗着我的名头耀武扬威，一经发现就回去吧。
萧玉道你放心，莫说府里下人本就不多，你待他们这么宽厚，给你脸上抹黑的事谁也容不得。
南枫笑道下人还不多啊，那多的话得要多少？
南枫府里上下也有百来个下人，厨房的，采买的，各处打扫整理的，还有伺候池塘园子的。
她觉着人已经不少了。
萧玉给她脱下外袍道那时候前朝萧首辅家，光唱戏的伶人都四五十个。
各房姬妾合起来也要二三十个，这些女子都有四五个到十几个不等的人服侍。
这还是不上台面的人。
各房主子服侍的人更多，家里上上下下怕不得上千的人。
你这才多少。
南枫咋舌，这么多，都赶上如今陛下的后宫了！
怪不得前朝糜烂至此，一个首辅都不思报效朝廷，如此奢华靡费，可想而知其他官员都是如何德行。
前朝亡的一点都不冤！
萧玉道就是如今各家比起来，也是你用的下人最少。
南枫笑道我就一个人，要这么多人干嘛。
要不是这宅子大，这些人我都嫌多。
两人聊了些闲话，各自安寝不提。
洛书比岳安皓耐得住性子。
他不在揪着南枫表白，就是时不时请她一起聚个餐，或是讨教一下年后特种部队如何选拔。
这些南枫都不会拒绝，两人相处的颇是融洽。
岳安皓眼见自己已经没了机会，他也不是胡搅蛮缠的性子，照常和大家来往。
为了使坏，他带着洛书去吃花酒，席间给洛书推销花魁。
洛书轻笑道老岳，你这就不地道了，你觉着我是那种贪花好色的人？
洛书如今也不是当初那个和南枫初进花楼的人。
他没有半点局促不安，表情有些漫不经心，眼神中带着傲慢和冷意，让花魁不敢贸然上前。
岳安皓笑道你一个堂堂大将军，素的我都看不下去。
你怕什么呢，还是这里的姑娘不合你的胃口？
洛书笑道老岳，你打的什么主意我也知道。
你觉着我就这么好入彀？
岳安皓挥退众位女子，微笑道我问过南枫，她对我们都无意。
你又何必如此自苦？
洛书道那是你没了希望，不代表我不可以。
南枫一天没有嫁人，我都会争取。
岳安皓喝着酒道你对她家的那个萧玉就没半点膈应？
洛书看着手里的酒杯，南枫说过和萧玉之间没任何关系，我信她！
岳安皓呵呵的笑那是以前！
如今此人日日陪在南枫身边，南枫也不拒绝他，你觉得你还有机会？
洛书认真道我说过，只要南枫一天不嫁人，我就等她一天。
南枫不是普通女子，她的所作所为不能用衡量别人的眼光去看待。
否则你也不会看上她。
萧玉我还是相信南枫。
她如果对萧玉有意，一定会说清楚的！
岳安皓沉默良久，一口喝干杯中酒，我不及你，希望你能打动她！
洛书笑了，多谢！
第章南枫的选择年年过年都差不多南枫圣眷依旧帝后都有福字和礼物赐下。
宫内饮宴也少不了她。
如今还有各国使臣在过年时的宫宴更是热闹。
拓跋哲自从认识了南枫一直对她多有关注可惜他接触不到南枫。
南枫是个匠官除了几个好友外，她不和别的官员密切来往更不会去关注这些使臣。
倒是各国拿来的新奇东西，她都会拿来瞄一眼，看看是不是从中能学到些什么。
趁着唐烈再次举行宫宴，拓跋哲特地向南枫敬酒，说着仰慕之类的话。
南枫很是莫名其妙礼貌的喝下酒和拓跋哲略微打了几句招呼。
西凤国的二王子提出想要让妹妹进宫服侍唐烈。
大臣们遮遮掩掩的看南枫。
鲁小胖低声问南枫道你反不反对？
南枫好奇怪啊，这又不是服侍我你问我干嘛？
赵望声在一边道上回陛下纳美，你不是蹦跶的最欢如今不说话啦？
南枫翻着白眼搞搞清楚上回和这回能一样吗？
再说了我一直强调这是陛下私事。
看陛下的选择好了，我又不是陛下肚子里的虫，怎么知道陛下要不要这位公主！
赵望声接着道那你说陛下到底收下好还是不收好？
南枫很干脆，我不知道收下也不是白收人家一定要聘礼看陛下愿不愿意付出代价罢了。
公主本身毫无意义。
鲁小胖道胡说，那是两国交好的表现！
南枫冷笑二十多年前北蛮也要了洛书的娘过去和亲，你觉着那是交好的意思？
两人顿时默不作声。
唐烈听了二王子的话，很是温和道公主尚是碧玉年华，朕的皇后贤良淑德，后宫中妃嫔也不算少，朕无意再纳妃嫔。
二王子还是带她回去吧。
大臣们纷纷暗里点头，虽然一开始有些大臣很希望自家闺女能进宫。
不过唐烈无意纳美，你这番邦公主也就别进来掺和一脚了。
我们陛下不缺女人！
二王子见唐烈没有要自己妹妹的意思，只得暂时作罢。
第二次宫宴时，西凤国的二王子又开始作妖了。
他对着唐烈道舍妹十分仰慕隆兴的繁华，对贵国的才俊更是颇有好感。
既然陛下无意，还请陛下能替舍妹择一佳婿。
反正就是这个妹妹一定要赖在隆兴。
三公主更是对唐烈行了大礼，进京时洛将军对我们兄妹颇多照顾，听闻将军尚无妻室，我愿意给洛将军洗手作羹汤。
大臣们对这对兄妹的脸皮异常吃惊。
陛下后宫进不了，马上就要嫁给本朝最耀眼的将军，果然番邦之人丝毫不懂礼节！
这到底是什么支撑了你们的脸皮？
唐烈当然也不愿意自己看重的将军娶个一看就是有异心的外国公主，只是大庭广众他也不能明着拒绝。
唐烈笑着问洛书，这还要问洛将军的意思，朕不能枉顾两方的意愿啊。
公主已然表明态度，洛将军的意思呢？
众目睽睽之下洛书出列，岳安皓微微挑着眉毛看洛书。
只见洛书对着唐烈行了一礼道启禀陛下，臣的母亲当初远嫁北蛮，她留下的遗愿就是不许我娶任何异族之女。
公主的厚爱臣只能心领璧还了！
大臣们马上议论纷纷。
南枫和赵望声他们目瞪口呆的看着洛书，谁也没想到洛书会给出这么一个答案。
岳安皓甚至以为洛书会说出，心有所属所以不能接受公主这样的话。
哪知道洛书另辟蹊径，来了个釜底抽薪！
唐烈笑道，那就无可奈何了。
三公主如果还是愿意留在隆兴，那朕就替你另外挑选才俊如何？
三公主泫然欲泣的看着洛书，哀声道我心仪将军，原为将军妾室！
这时群臣哗然，番邦公主你这也太离谱了吧，死乞白赖可不是公主应该有的态度！
洛书淡淡的看了三公主一眼，多谢公主美意，只是我曾发过誓，将来除了我的夫人以外，绝不纳妾。
三公主心下暗恨，又毫无办法，只得低头垂泪。
引得一干惜香怜玉的人怜惜不已。
二王子见事不可违，只得让妹妹退下。
此事也就不了了之了。
拓跋哲的关注点一直在南枫身上，平时无法接触。
宫宴时他频频向南枫示好，甚至也表露了爱慕的意思。
大臣们一开始觉着西凤国的三公子已经够不要脸了，哪知道南辰国的王子更是其中翘楚。
也不看看铁大人是朝中多重要的臣子，你嘴里说着爱慕，心下想的那般？
陛下能把你灭了你信不信？
反正没一个大臣会相信南枫接受拓跋哲的爱慕。
南枫打量了拓跋哲一眼，嘴角微笑道请问大王子可有姬妾孩儿？
岳安皓低头喝酒，知道这大王子要倒霉了。
拓跋哲诚恳道，这些人都不能同大人相比，大人乃女中豪杰，要是愿意下嫁，本王的王妃之位定是大人的！
南枫冷笑道有女人的男人我都不考虑，因为我不用二手货！
更何况还要替人养孩子，我又不是圣母。
大王子不符合我的择偶标准！
是个人都在为拓跋哲哀悼，你找谁不好去找铁大人，这下够喝一壶了吧！
拓跋哲也知道南枫不可能答应，他只是想试一下。
女子大庭广众被人示爱，总会有几分羞涩。
到时候自己加把劲弄一些舆论出来，也方便自己行事。
最起码可以以此为借口，接近南枫了。
哪知道南枫毫不留情的给拓跋哲贴了一个二手货的标签，回绝的干脆之极。
拓跋哲没有和南枫打交道的经验。
一下子被噎的一句话都说不出来。
而南枫也知道眼前这个王子不是善茬，更是毫不留情，大王子只见过我几面，就对我表达爱慕之意。
说实话我心中只有疑惑，你是不是别有居心？
拓跋哲心中巨震，他满脸的苦笑，我从未见过如大人一般的女子，所以甚是仰慕，倒是让大人误会了。
是我的错，自罚三杯给大人道歉。
拓跋哲一连喝了三杯酒，很是诚恳的向南枫道歉，也不再说爱慕的话。
南枫冷哼一声，看都不看他。
唐烈嘴角微笑，他没有说什么，只是以后的宫宴他不再邀请拓跋哲参加。
反正使臣也开始陆续离开，用不着再请客了。
拓跋哲待在院子里，想起南枫的一言一行，自言自语道非是如此女子才能有这惊世之才啊！
他的随从小心翼翼道殿下，我们应该怎么办？
拓跋哲道按计划行事，一切小心！
南枫回去以后看着萧玉为自己忙前忙后，想起身份暴露时的事，想起拓跋哲的话，又想起曾经岳安皓和洛书的表白。
既然无意去扰乱别人，那就干脆断了所有人的念想。
何况在她眼里萧玉也很出色，她忽然叫住萧玉，萧玉，等天气和暖些我们成亲好吗？
你愿意入赘么？
萧玉一愣，微张着嘴看着南枫，你你说什么？
南枫微笑道我说我们成亲啊，要是你不喜欢我，就当我没说过这话。
要是你觉着我们能一起过日子，那就成亲吧。
你觉得呢？
萧玉眼眶发红，他低头道，可是我，我配不上你！
南枫笑道什么配不配的，你觉着我是在乎身份地位的人？
这辈子也只有你能如此待我，将来或许你受的委屈更多一些呢，你也知道我为朝廷效力，这后宅我是顾不上的，到时候让你一个男子打理，别人还会看不起你，你，要是觉着不妥，千万别顾虑。
我并不是胁恩让你答应的。
萧玉抬头看着南枫，他的眼睛亮晶晶的，我从不在意别人的眼光，南枫，我就是怕配不上你。
我愿意一辈子替你管家！
只要你愿意要我！
南枫道你替我做的一切我都看在眼里，我也不能让你一直没名没分的跟着我啊，只是我们可能和别人家不同，要你主内我主外了，你介不介意？
萧玉看着南枫，他忍不住伸手把南枫拥入怀里，我只介意你将来会不喜欢我，其他我什么都不介意！
南枫回手抱住萧玉，她蹭了蹭萧玉的衣服，上面是清冽的薄荷香。
她的内心平静而温暖，这辈子不孤单，真好！
年节又过去了，使臣们走的七七八八。
西凤国的二王子和三公主最后也没能留下，贵族们谁也不愿意接下三公主，你当时都愿意做洛将军的妾了，为什么到我手里就要做妻？
你还是找别人吧！
三公子又特意去找过洛书，洛书门都没让她进。
三公主只能黯然离开。
拓跋哲没有要走的意思，好像是因为南辰国内他的兄弟们闹腾的太厉害，拓跋哲干脆就想在隆兴多留几日。
唐烈吩咐鸿胪寺的人看好了他，别让他乱窜。
岳安皓火速定下了一个闺秀，等下次过年时回来成亲，他要去镇守边关了。
走前他把那些糟心的亲戚都处理干净。
特意和南枫等人聚了一次。
大家纷纷祝福他。
看着南枫真诚的笑脸，岳安皓藏下心底的遗憾，和大家微笑告别。
洛书留了下来，接管京城防卫。
也开始试着训练特种兵。
他从各大营里挑选兵将进行考核，淘汰率高的吓死人。
但是这个新兵种的待遇又高的离谱，所以还是有很多人愿意搏一搏。
南枫抽时间把自己知道的选拔训练方式整理出来交给洛书。
还去瞄了一眼训练场地，她看见一水赤膊的汉子在奔跑跳跃，胳膊上肌肉分明，荷尔蒙爆棚。
洛书一看南枫贼兮兮的眼神就知道不好，赶紧把她拖出训练场。
他又气又好笑，想看？
那你看我吧，随时随地，随叫随到！
南枫没料到洛书还会打趣她，倒是被闹了个大红脸，她呸了一声，落荒而逃。
洛书在后面哈哈大笑。
第章劫持年后各地的铁矿开采又在继续南枫忙着准备火车制造的各项事情。
抽时间她请几个朋友聚了一下公布自己要和萧玉成亲的事。
赵望声和鲁小胖一起看着洛书。
洛书心口一痛他勉强道你怎么这么快就想成亲了？
南枫笑道萧玉跟着我这么长时间我觉着他挺好的。
等我成了亲望声和耀宗就用不着在我耳边唠叨了！
到时候就是洛书你要加把劲啦！
赵望声赶紧道我不唠叨，你还是多考虑一下萧玉的身份有些不堪匹配。
你有爵位在身，萧玉他身份太低了！
南枫道没人能像他一样对我。
望声，我们是朋友，所以你向着我。
但是我的情况大家也都明白，世家子弟不可能受得了抛头露面的妻子。
即便有这么一两个你觉着他们会心甘情愿的替我打理后宅吗？
萧玉最适合我。
洛书整个人都像浸在冰水里他的手都在微微颤抖，每呼吸一口都觉着痛。
他很想对南枫说我不同意，你不能成亲！
但是他无法反驳南枫的话即便是他他也不能说出我替你打理后宅这种话因为他和南枫一样，都得为朝廷服务。
赵望声眼尖，他从桌底下按了洛书一把，对南枫道那你准备何时成亲呢？
南枫笑道等天气暖和一些现在还太冷了。
萧玉去请人看日子。
到时候我也只叫上你们和先生。
鲁小胖点头道那是自然我们定然要来。
不过我觉着其他大人肯定也想喝你的喜酒，你到时候逃不了。
南枫哈哈大笑道我那时候是新娘子，难道你们敢进我的新房？
鲁小胖看着南枫道我总觉着你是新郎来着。
南枫给他一拳。
鲁小胖叫起来你们看，她哪有半点新娘的样子！
赵望声扯了下嘴角。
洛书觉得自己痛的无法呼吸。
好容易才没有失态。
等大家各自分开，赵望声特意和洛书一起走，你怎么不对南枫说清楚？
洛书苦涩道如何说？
我除了喜欢她，还能替她做什么？
萧玉对她的喜欢不亚于我，他还能替南枫照顾好一切，我呢？
我他哽咽的说不下去。
赵望声道那你决定怎么办？
你是为了她才留在京里的，如今洛书缓和了一下心情，别这么说，我留在京里是我的选择，不干别人的事，陛下信任我，即便在京里，我也是大将军，没什么分别的。
南枫有选择的自由，做不成伴侣，我们总还是朋友！
赵望声也没办法，他拍了拍洛书，也罢，天下何处无芳草。
你学学老岳，定个闺秀吧。
洛书看着天空道岳安皓是岳安皓，我是我。
除了南枫，我对其他女子全无兴趣，何必娶一个我不喜欢的女子进门，最后相看两厌呢。
望声，你别担心我。
我不会有事的。
赵望声担忧的看着洛书，南枫有句话，她是开玩笑说的，不过用在此刻我觉着很对，何必为了一棵树而放弃整片森林？
洛书微笑着，因为那是整片森林里最独特的一棵树！
我即便不能拥有，也想默默的守护她。
赵望声长叹一声，不再相劝。
原材料接上供应，南枫又开始忙起来。
萧玉请人算好了日期，定在六月中旬。
此时已是三月份了，还有三个月左右。
那时候天气已经算炎热了。
府里开始采购各样东西，准备南枫和萧玉的婚礼。
铁府的仆人们非常高兴。
和萧玉相处多时，大家也知道他的为人，以后有他管理铁府，下人们都很省心。
管家更是高兴的一遍遍查看所要购买的东西。
大臣们得知铁侍郎要和男宠成亲，他们的表情都是哦，铁大人要成亲了，蛮好蛮好！
心里想什么就不得而知了。
唐烈也没说什么，赐下一柄玉如意。
皇后也有表示，各种赏赐非常丰厚。
在帝后眼里，南枫只要能继续为朝廷效力，和谁成亲都没问题。
南枫让萧玉全权负责成亲的事宜，她的火车头已经有了雏形，几节铁皮车厢也出来了。
正在铺设试验用的铁轨。
准备着第一次试运行。
五月中旬，南枫邀请唐烈观看火车试运行，这时火车还未全部竣工，火车头只是简单安装了一个蒸汽机，挂了三节空车皮。
由于铁矿的紧缺，除了一定要用金属的部分，其他地方都是木料替代，这样火车看起来更加古色古香。
大臣们站在临时搭建的车站边观看，赖着不走的拓跋哲也厚着脸皮前来观看。
只见一节节由木头和铁皮包成的长车厢连在一起，组成一条怪异的大家伙，停在一条奇怪的道路上。
南枫领着团队上下检查了一遍，开始指挥开动火车。
长长的汽笛声响起，巨大的轰鸣声加上火车运行时的声音充塞着耳朵。
这条奇怪的大家伙慢慢开始向前进，越来越快，越来越快，很快就消失在众人眼前。
隆兴的官员们看多了南枫制造出来的东西，虽然火车很新颖，他们倒是没失态，都在热烈议论着这个东西的前景和如何推广等事项。
拓跋哲震惊的两手紧握成拳，他死死盯着火车远去的地方，脸色一直在变幻，一句话都没说。
片刻以后，火车呜呜呜的又回来了，慢慢停下来，南枫不等全部停稳，就跳下火车，对着唐烈行礼道陛下，这声音是否吓着您？
唐烈笑道比这更大的声音都吓不到朕，爱卿，这铁车来回走了多长的路？
南枫道不长，来回十里路左右，因为是试验，所以速度没有完全提起来。
旁边的大臣就开始计算，很快讶异道这简直就是瞬息而至啊！
陛下，这种铁车要是能在各地奔跑，我们从东到西才花多长时间？
南枫笑道从最北到最南也就是几天左右，只是大家也看到了，这种车只能在特制的铁轨上运行，要想推广，就得全部铺设这种铁轨。
遇到大河和大山就有些麻烦，这要各地进行地形勘探，确定好路线才能建造铺设铁轨。
这是一项极大的工程！
大臣们纷纷表态，工程再大也要做！
陛下，有了这种车，我们隆兴何愁不兴旺发达！
唐烈笑的眼睛都是眯的，回去再商讨，让南枫再好好试验。
众人簇拥着唐烈回去，南枫还要和团队一起查看各种数据，以及运行中发生的问题，她正和助手认真的说着什么。
拓跋哲走在最后，晦暗不明的看着南枫的背影，跟着众人慢慢离开。
没几日，拓跋哲就向唐烈请辞了，他带着属下离开了京城。
南枫的婚期将近，她忙的连试嫁衣的时间都没有。
萧玉逮着空让她回来试了衣服，又试各种首饰。
其中有个头饰的宝石镶嵌歪了，萧玉要拿去首饰铺子改。
南枫觉着自己也太不像样，眼看就要成亲，啥事都没管过，特意花半天时间和萧玉一起去改首饰，再去看看所需何物，一起采买。
到了首饰铺子，麻球让亲兵守在门口。
自己和帽子陪南枫他们进去。
掌柜的异常热情，亲自接过需要修改的头饰，让人拿来了香茶。
帽子来过多次，他在一边喝茶吃零嘴，不时看看南枫有什么需要。
麻球漫不经心的打量着这间铺子的装修格局，一口茶也没喝。
掌柜道小店前几天进了一套头面，竟是难得的芙蓉红玉镶嵌着绿松石，客官要不要到楼上看一下？
南枫对首饰不感兴趣，平时她又不能戴。
萧玉听见是芙蓉红玉顿时来了兴致，南枫就陪他到二楼看一下。
麻球跟着他们一起上楼，帽子留在楼下。
掌柜一边从箱子里取首饰，一边让伙计上新的茶，特别道客官尝尝这个玉露茶，此茶虽然比不得贵人喝的，也别有风味。
一边说一边把一套头面小心的取出来，南枫看着手里小小的茶盅，一口喝了，她也不太会品茶，胡乱点了下头。
萧玉急着看首饰没有碰茶，麻球跟随南枫外出，一般情况下都是不吃不喝的。
趁着两人看首饰，掌柜的和伙计使了个眼色，两人逼近麻球，麻球一开始还没在意，看掌柜的和伙计神色不善，他喝道你们要干什么？
随即拔刀在手。
掌柜的笑道看看客官有什么需要。
这时伙计冲着麻球扬出一包粉末，掌柜的拿起一边的木棍一下子就敲在麻球头上。
南枫和萧玉听见麻球的声音回身望去，此时两边暗门里射出来两人，一人捂住萧玉的嘴，一人去捂南枫的嘴。
南枫顺势往下一蹲，滚到门边，嘴里大喊道来人啊这时对着麻球扬粉末的伙计一纵身扑到南枫身边，一把捂住了南枫的嘴。
此时南枫已经感到头晕目眩了。
麻球在被掌柜打晕之前，推翻了手边的桌子，发出哗啦啦的声音。
掌柜的怒道快快快，把门顶住！
没捂住南枫的那个人飞扑上去顶门，此时萧玉已经被打晕了，麻球也倒下了，只有南枫还有一丝神智，她勉强看着，掌柜等人把门堵住，把窗户打开，拉进来一个大篮子，把她塞进篮子里，篮子快速放了下去。
她只模模糊糊听见门外传来嘈杂的声音，最后看到掌柜等人扭曲的脸。
第章斗智斗勇唐烈得知南枫被劫走是在一个时辰以后顿时龙颜大怒，马上下旨关闭城门，不许进出兵马司和衙门同时出动开始搜寻南枫的下落。
洛书匆匆赶去铁府见到了刚刚醒来的麻球和萧玉。
麻球冷静的说起经过，痛悔道是属下保护不力，让铁大人被掳走了，将军您罚我吧！
洛书铁青着脸等南枫回来再说你的最暂且压着，找到南枫再说！
洛书看着萧玉他眼里冒着怒火。
忍了又忍道你知道些什么？
萧玉苍白着脸看着洛书，魂不守舍道南枫要是有事我绝不独活！
洛书转身就走。
掌柜的一伙人早就被拿下了，他们被抓捕的时候纷纷服毒自尽没留下一点线索。
篮子等物也在后巷被一一找到但就是南枫不见踪影。
南枫在篮子放到底时她被迅速塞进了一只木桶，当木桶盖上盖子，她就彻底昏了过去。
拉着南枫的马车很快转了一个弯把南枫交到一伙小混混手里领头的道赶紧出城必须要在一个时辰内出城，晚了你们一分钱都收不到！
小混混头目笑嘻嘻道放心吧，我们就是干这个的！
招呼手下道赶紧的，装车出城！
顿时一辆大镙子车上被装上各种东西，一个车夫驾着车直奔最近的城门而去，等他们刚刚走出城门，封城令就出来了，城门全部封闭。
一个小混混低声道大哥，他们到底拐了何人，这声势看起来很大啊？
混混头目道关我们屁事，我们只管运人出城然后收钱交人，赶紧走。
半天过后搜查一无所获，唐烈只得开放城门，但是检查异常严格。
顺着掌柜这条线，发现这个首饰铺子前朝就存在了，掌柜的在京城也有妻儿，当他的妻儿被抓时，这个女人吓的一句话都说不出来，只会哭。
洛书沉着脸道这很像别国奸细的手段，陛下，掳掠南枫的人肯定做了万全的准备，请陛下下旨各地协同调查，边关尤其要严密。
唐烈沉着脸，朕早就下了旨，一定要把铁侍郎找回来！
你看，何人会有这么大的动作？
洛书道要说可疑，只有南辰国的拓跋哲最为可疑，但是他早就离开了京城，臣怀疑他先行离开就是为了躲避嫌疑。
陛下请下旨让臣去追拓跋哲！
唐烈点头道，好！
你全权负责，城内搜捕的怎么样？
洛书皱眉道小偷小摸抓着一些，南枫的踪迹全无。
衙门特意派了一个擅长追踪的人过来，还在查探消息。
小混混们把南枫带到郊外一个隐藏的据点，拓跋哲早在此处等候多时，他们一手交钱一手交货，南枫又到了拓跋哲的手里。
一转头，拓跋哲就吩咐手下把小混混们都干掉，拓跋哲带出来的都是精兵强将，对付几个混混不在话下，基本上一刀一个。
一个混混见势不对，挨了一刀马上装死。
毕竟做的不是什么好事，拓跋哲的手下也没仔细查看人是不是全死了，把他们一起扔进据点里，然后拓跋哲放火烧了据点，带着南枫快马离开。
那个受伤的混混窝在角落里，等拓跋哲他们跑远，仗着地形熟悉，他连滚带爬的逃出了着火的宅子。
因为地方偏僻，附近也没百姓发现此地着火，然后赶过来救火。
混混失血过多，爬到路上就支持不了昏了过去。
他被早起赶集的百姓发现，顺着他爬行的痕迹，看到被烧成空壳的宅子，在里面又发现多具烧焦的尸体，百姓们马上报了官，很快洛书也来了，把这个混混救醒，从他嘴里知道了前因后果。
唐烈得知后震怒不已，迅速摘掉了负责京城治安的好几个官员的帽子，京城开始大扫荡，拐子们和一些作奸犯科者纷纷落马，京里一时间风声鹤唳。
洛书早就在得知消息后带人出发追赶。
拓跋哲一行改头换面，打扮成一伙带着家眷的商人，南枫被安置在马车上，脸也被涂得蜡黄，装成了一个病人。
拓跋哲路上不停给南枫灌药，让她一直处于昏迷状态。
两天后，南枫醒了过来，因为同行的大夫说再不让人醒来吃点喝点，带回去也是个白痴。
拓跋哲只能让南枫醒过来。
南枫醒来时在野外。
四周不见人烟，她也不知道自己身处何地。
她冷静的看着拓跋哲，大王子劫持我要干什么？
拓跋哲笑的异常谦虚，本王仰慕铁姑娘，希望能与你结为连理。
有怠慢之处还请海涵。
南枫慢慢的活动手脚，她到这里是哪里？
拓跋哲体贴的给她递上熬好的粥，你不用关心这些，只要好好的跟着我就行。
南枫看了一眼拓跋哲，拿过粥碗三口两口喝完。
喝完后她坐在一边不动不说话，拓跋哲的人也两天没有整修，趁机休息一下。
拓跋哲还想坐在南枫身边套近乎，南枫冷冷的瞥他一眼，你给我滚远些，我不会在你手底下作死。
不过你这副虚伪的嘴脸也给我收起来，我看了恶心。
拓跋哲又是一愣，他笑道铁姑娘果然快人快语，恕我直言，你为你们皇帝做下这么多功绩，你们的陛下待你也不过如此。
你跟我去南辰，将来就是一国之后，荣耀无比，难道不比在这里做一个小小的侍郎要强吗？
南枫轻笑道，哦，你要我做你的皇后，请问你现在是南辰的皇帝吗？
你觉着我们陛下只给我一个侍郎的官就是看不起我？
拓跋哲道我以后一定是南辰国的皇帝，你们陛下把你这个给他做出这么多贡献的佳人扔进男人堆里做官，而不是把你收入宫中，岂非就是看不起你？
听说你要和一个男宠成亲？
你理应匹配更好的男人！
南枫几句话就知道拓跋哲为人如何，他从骨子里看不起女性，认为一个女人最大的能耐就是嫁个好丈夫。
他挟持自己的意图也很简单，就是看上她能做出的东西！
但是他非要展示自己的男子气概，想用这个来折服南枫。
南枫肚子里直骂娘，没想到这个拓跋哲还知道人才要千方百计留在自己手里！
她一开始以为拓跋哲顶多想偷一些技术，哪知道人家胃口大的很，干脆掳走技术的源头！
她冷笑道我的未婚夫和随从呢，你把他们怎么了？
拓跋哲皱眉痛心道他们都没事，倒是我的手下，全部为了你折在你们皇帝的手里。
那可都是南辰国辛苦培养的勇士！
铁姑娘，你那个未婚夫完全配不上你。
本王真的非常仰慕姑娘，从第一眼看见你，本王就为你的风姿折服。
进而日夜想念，望你能体谅本王的心呕南枫忽然干呕起来，她吐了几口唾沫，对着拓跋哲笑道你继续，我刚才听的有些恶心，估计听着听着，呕着呕着也就习惯了！
拓跋哲脸色难看极了，他在南辰国就是一个众星捧月的主，从来只有别人讨好他的，难得他愿意屈尊去哄一个女子，这个女子居然如此不识抬举！
可他暂且对南枫毫无办法，威逼利诱也要到了自己地盘才行。
拓跋哲坐不下去了，吩咐一个随从看好南枫，自己离开。
南枫微笑着着看拓跋哲的背影。
等到整修完毕离开，拓跋哲的手下开始清理留下的痕迹，南枫靠在车边看着他们忙碌，一言不发。
她的衣服早就被换了下来，她也懒得理会是谁替她换的衣服。
现在这些都不是问题，她在考虑如何逃脱。
等一切就绪，拓跋哲请南枫上马车，南枫冷哼一声，爬上马车，借着宽袍大袖，手里无声的扔下几块石头，石头上被她悄悄刻了些符号。
南枫并不知道自己扔下的记号会不会被发现，只不过是尽力而为的留下一些痕迹。
拓跋哲把她看的非常严，哪怕她借机撒尿也不会让她离开视线。
所走的路线全是荒郊野外，根本不进城池。
偶尔需要补给也是派一两个人进城购买。
虽然绕了路，也导致南枫想求救全无希望，入目都是荒野或者小村庄，南枫也不指望这些地方她大喊大叫有用。
拓跋哲带的人无一例外都是精兵，乡野村夫给他们塞牙缝都不够，省的祸害别人了。
时近初夏，白天的气候并不寒冷，晚上还是有些冷意。
拓跋哲虽然寸步不离的看着她，倒是没有对她动粗。
南枫觉得也是因为自己比较配合。
没看她这一路乖的和一只家猫一样。
拓跋哲说啥是啥，她一不闹二不叫，也不问东问西。
搞的拓跋哲一开始颇是不大习惯。
看铁南枫现在的表现，让拓跋哲有个错觉，自己干嘛费这么大的力气去虏人？
好像只要和铁侍郎说一句你跟我走吧。
铁南枫就会收拾收拾跟他远赴南辰国而去！
当然拓跋哲没这么傻，他看南枫看的一点松懈都没有，人质配合是件好事，要是南枫不停的作天作地，保不住他就要继续给她喂药了。
路上除了不待见拓跋哲，铁南枫一直很配合。
眼看离开京城越来越远，还是没有任何获救的希望。
南枫开始盘算起来，她晚上不盖被子，能不睡就不睡。
白天吃东西挑着生冷的吃，揪着不知名的野草偷偷往嘴巴里塞，一番悄无声息的折腾下来，再结实的身体熬不住，她不负所望开始发热，上吐下泻。
随队的大夫诊断下来，一定要找地方休息，给南枫喝药养病。
否则就眼看着她翘辫子吧。
拓跋哲花费了大量的代价把她带出来，自然不能看着南枫病死，他皱着眉头看着烧的脸颊发红的南枫。
南枫哑着嗓子道，大王子，我看你还是杀了我吧。
我一直娇生惯养的，你带着我就怕也跑不远。
拓跋哲笑了一下，看你说的，我怎么可能放下你不管。
你且放心，我一定把你好好的带到南辰。
南枫微微一笑，闭上眼睛。
她还真怕拓跋哲眼看带不走她就宰了她。
拓跋哲思考了一下，我们进城，等她病好了再走。
下属有疑问，殿下，如今每个城池都检查的极为严密，就怕不好掩饰行踪，为了她，我们在京城的布置都毁了，如今殿下还要涉险，恐怕不太好。
拓跋哲冷冷的看了属下一眼，你质疑我的决定？
属下赶紧低头，不是，只是那就照做，本王不需要听你的吩咐！
拓跋哲转身去看南枫。
另一个人拉着说话的属下，轻轻摇了摇头。
第章获救他们分批进入了一个江南小城拓跋哲装作带着夫人同行的商人，因为夫人重病，所以要在城里停留一段时间。
那个重病的夫人当然就是南枫她已经病得眼睛都睁不开了。
拓跋哲租下一套宅子，他的手下除了几个人扮做他的伙计和仆人，其他人在这院子附近装成了各种人。
有小摊贩，还有乞丐，都在时刻关注着周围的动静。
小城并不显眼，打仗的时候也没波及到，如今更是平静安逸。
唐烈严查的政令虽然收到了，但是拓跋哲一行人小心，躲过了各种查询。
南枫开始养病这点她也是挺配合的，药端来就喝，平时也不多话，更没有借机做出什么让拓跋哲误会的举动。
偶尔还对拓跋哲露个笑脸。
拓跋哲是属性的，不管心里如何想，面对南枫表露的善意他更是显出十二分的深情对南枫嘘寒问暖，基本上有求必应。
她这病是自己作出来的，有好医好药的服侍加上原本身体底子还不错吃药见效也挺快。
身体略微好些南枫在看守下逛了一下这个宅子。
典型的江南小院，色色俱全。
宅子建的很精致，南枫的屋外还有一片荷塘。
她看着院子里的一丛翠竹，兴致盎然道小时候我爹给我用竹子做各种玩具，还能编织小篮子，殿下看过吗？
铁大虎闺女你别吹牛，你爹除了打铁，这种精细活计从没干过！
拓跋哲柔声道我从小就是念书，学骑射。
没有时间去玩这些。
南枫笑道殿下能砍一些竹子过来，让我试着编一些东西吗？
拓跋哲笑道有何不可？
于是吩咐手下砍了几根竹子过来，南枫兴致勃勃的劈竹子，想编些小篮子。
哪知道她笨手笨脚的，总也编不成，一生气，她把所有竹子一股脑儿全扔进了荷塘，撇着嘴道我只看我爹编过，我从没试过，还是挺难的。
拓跋哲一脸的宠溺，笑着拿过南枫劈竹子的小刀，你还是休息一下吧，身体还没好呢。
南枫就听话的躺下。
晚上，万籁俱静，南枫侧耳听了半晌，小心打开后窗，脱下衣物，只穿着内衣，从水里捞出白天被自己扔进去的一根长竹竿。
她借着夜光，把这节竹子的竹节，用头上的发簪子慢慢捅开，然后对着嘴吹了几下，确认竹子可以透气，她再把竹子插进水里，认好地方，她再悄悄回床上躺下。
第二天，拓跋哲照旧过来看她，亲自给她端来早饭，再不动声色的看一下她屋子里的摆设。
南枫装作浑然不觉。
等到南枫吃过早饭休息一会儿，大夫过来给南枫把脉，点头道夫人恢复的不错，再吃几剂药，巩固一下吧。
已经无大碍了。
拓跋哲很是高兴，那我们也可以准备离开了。
南枫微笑道几时出发？
我倒是挺喜欢这个宅子的。
南枫尽力拖延，也不过拖了一个星期左右。
拓跋哲温柔道明天走，到时候在南辰，我照样给你建个同这里一样的宅子。
南枫害羞的点下头。
拓跋哲吩咐手下开始准备，南枫微笑着在一边看。
晚上拓跋哲拉着南枫讲话，南枫特有耐心的敷衍他，到深夜，她才忍不住打了一个哈欠。
拓跋哲满含歉意的离开。
南枫看着拓跋哲的背影，她关上门，吹灭蜡烛。
静静的躺在床上，等到凌晨两点左右，她把门虚掩着，自己慢慢进了荷塘，找到那根可以透气的竹子，她含在嘴里，沉到水底下，竹子露出一小截，掩盖在荷叶底下。
天气已经是初夏，不过水里并不暖和，慢慢的南枫就觉得手脚发冷，她不敢动的太厉害，往淤泥深处又扎下去一点，尽量保持平稳的呼吸。
好在如今环境好，荷塘里也没有太多杂七杂八的垃圾，水质不错，偶有鱼虾游过。
天还没亮，南枫就听见头顶上传来拓跋哲的怒喝，她无声的笑了一下。
拓跋哲的愤怒都快关不住了，这已经关在笼中的鸟都能逃掉，这让他情何以堪？
枉费他看的如此严密，差不多已经把铁南枫栓在裤腰带上了！
早知如此，他一定不会为了所谓的风度和好感，让铁南枫独自睡觉！
他各处查找，守门的信誓旦旦，保证一定没人从任何门里进出过！
拓跋哲开始翻找整个宅子。
箱子里，屋顶上，床底下，凡是能藏人的地方被他翻了个底朝天，南枫的踪迹半点都没有。
藏在水下的南枫也不好受，她病的刚刚好一些，就躲在水里这么久，她已经开始有些头晕了。
拓跋哲打开南枫的窗户，看着外面的荷塘，忽然道搜水下！
他的属下面面相觑，什么人能躲在水里这么长时间？
铁南枫再是能人，也不能藏在水里呼吸吧？
不过殿下吩咐了，几个认识水性的手下就脱了衣服跳进水里意思意思的查了一下。
南枫非常庆幸自己早用淤泥抹了全身，基本上她大半个身体都在淤泥里，还有荷叶荷花掩护。
她看着附近的人影游过，一动不动。
从水里出来，各处汇报，没人！
这时一个属下轻声道殿下，确认她还在宅子里，我们假装离去，然后再回来，必然能抓到她！
拓跋哲阴着脸，想了下道行！
南枫听的嘈杂的声音渐渐远去，过了一会儿，已经听不到任何声音了，她的身体忍不住在微微发抖，既然搜查过水下，想必拓跋哲不会再查荷塘，南枫很想浮出来暖和一下。
但她还是忍住了，水下看东西有些模糊，她闭上眼睛，祈祷拓跋哲快些真的离开。
过了半个时辰左右，水上又传来声音，还能听见拓跋哲恼怒的呵斥，你不是说她会出现吗，现在人呢？
没人敢应声。
南枫在水里无声的笑着，嘴角都翘了起来，感觉嘴里进了水，她赶紧好好咬住竹子，这法子还是射雕英雄传里从黄蓉手里学的，果然看书是好的！
拓跋哲脸色阴沉的可怕，他费了那么大的代价，好容易把人劫了出来，眼睁睁就消失了，这如何甘心。
这是一个下属进来回禀道殿下，朝廷追踪的人马上就要到了，还请早做决断！
南枫一路丢下的各种东西，有的被发现了有的没有，但是这也陆续指明了方向，洛书带着人紧紧跟在后面，南枫在此又拖延了拓跋哲这么多天，总算等来了救兵，但是目前她并不知道。
拓跋哲脸色铁青，拳头捏的死死的，他从牙齿缝里蹦出声音，再找一遍，找不到就把这宅子烧了！
下属散开继续寻找。
拓跋哲看着南枫住的房间，他愤怒的无以复加，把所有的东西都扫落一地，还把几个杯子扔进了荷塘。
又是一遍寻找，一无所获。
拓跋哲死死的瞪着南枫睡过的床，低声道烧！
下属开始四处点火，拓跋哲带着人撤出宅子。
他们隐在一边看，当浓烟冒起时，附近的百姓纷纷喊着走水了，快救火！
不一会儿就围着许多百姓开始救火。
南枫透过水面看到四处火起，空气中也弥漫着焦糊味，她知道拓跋哲总算放弃了。
她从水里哗啦啦冒出脑袋，她的脸色也是铁青的，空气里已经满是烟火味。
她颤抖着脱下湿淋淋的外衣，覆在口鼻上，像荷塘中央蹚去。
好在荷塘不是太深，她还有一根空心竹子做保障。
走到荷塘中央，她看着火舌四处舔着建筑物，整座宅子不一会儿就全浸在火海里了，荷塘上没有引火物，火苗没有蔓延过来，空气非常不好闻，南枫默默的看着，此刻还是水里最安全。
百姓们没让火蔓延到别的地方，眼前这座宅子却是救不下了。
拓跋哲看着大火熊熊的燃烧着，没有一个人出来。
属下道殿下，我们该走了。
拓跋哲不甘心，嘴里慢慢道在等一等，等一等！
大火烧了几个时辰，天色将晚才渐渐熄灭。
衙门的人匆匆进去找了一遍，出来道没人在里面！
南枫一直在水里，等火慢慢熄灭，她又沉入水下，她已经非常难受了，一直在撑着。
不是她不愿意冒头，她怕拓跋哲再杀个回马枪，不能功亏一篑。
等到百姓们散去，衙门的人带着哭哭啼啼骂骂咧咧的宅子主人离开，拓跋哲带人又进了宅子，看着还在冒烟的废墟，他们四处又翻找了一遍，还是没有任何踪迹。
拓跋哲怀疑道难道她早就离开这里了？
一个盯着城门的下属道属下也没发现有疑似铁姑娘的人出城。
拓跋哲想了下，先离开这里。
明天出城！
耗不起了，他仗着的就是时间优势，朝廷的人一直在后面追着，他心里也急。
南枫等到整个废墟都安静下来，她才敢从水里钻出来，此时她早就眼冒金星，手脚发抖。
她磨蹭到一处角落，抖着手把衣服脱下来，借着余烬烘着身体。
她不敢从这里出去，拓跋哲肯定还在外面监视，她不能冒险。
夜色渐渐凉了下来，衣服也半干了，南枫又抖着手把衣服穿好，她实在撑不下去，头一歪晕了过去。
天还没亮，城门处洛书已经带着人赶到，他掏出唐烈给的令牌，城门马上就打开，放他们进来。
拓跋哲本来还想再进废墟去探查一遍，听回报说朝廷的人马来了，他马上让属下等城门一开就走。
他更是缩在屋内不敢出来。
洛书去找知府问最近有没有可疑的人员进出。
他脸庞消瘦，胡子拉渣，双眼锐利如鹰。
知府还在睡觉呢，听说有钦差将军到，胡乱穿了衣服出来接待。
他又吩咐去把管城门的人叫来。
闹腾了一会儿，人来齐了，管城门的道实在没有太过可疑之人，我们都是再三检查的。
洛书皱眉道那城里可有什么事情发生？
一个师爷想了下道城北一座宅子昨天着了火，不过里头没人，也就没有伤亡。
洛书道为何没人？
那个师爷道这个宅子前几天租给一个外来的客商，那商人没在宅子里，也没了去向，忽然宅子着了火，主家还在着急呢。
洛书眼睛亮的吓人，带我们前去看看！
知府赶忙让人领路，洛书带着麻球等人风驰电掣一样赶去废墟。
此时城门也在正常时间内打开。
拓跋哲一伙很快出了城门。
拓跋哲看着远去的城墙，他牙齿咬得咯咯响。
回身抽了马屁股一下驾！
洛书带人来到废墟，他只说了一个字，搜！
自己率先冲进了宅子。
麻球等人跟着电射进宅子。
师爷还在说话呢，我们查过了，里面没人洛书看着眼前被烧得黑乎乎的景象，他看了一下前面似乎有个荷塘，他想了一想，走向荷塘，很快他就发现荷塘边有淤泥带出来的痕迹，他顺着痕迹查探过去，在一个角落里发现了昏迷不醒的南枫。
洛书马上脱下外袍包住南枫，他眼睛发红，轻声呼喊着，南枫，南枫，你醒醒，是我，我是洛书！
南枫隐约听见有人在喊她，她强撑着睁开看了一眼，她嘴唇蠕动了几下洛书你来了很好头一歪，彻底晕了。
洛书吓死了，赶紧颤抖着手去碰南枫的鼻息，触手才发现南枫在发烧，身上一片滚烫。
洛书抱起南枫，打了一个呼啸。
麻球等人迅速围了过来。
看见南枫都惊喜的叫了起来铁大人，铁大人找到了！
洛书抱着南枫大步走出去，快去找大夫！
南枫在发烧！
一番扰攘后，南枫躺进了知府家，好几个大夫过来问诊，口气都差不多，风寒风邪入体，颇为严重。
熬了汤药出来，一碗只能灌进去一点。
南枫的情况非常严重，她病体尚未痊愈，又在水里差不多泡了一整天，要是洛书再慢一些，差不多就可以给她收尸了。
洛书一直守在南枫身边，他看着脸色苍白双目紧闭的南枫。
从认识她第一天起，洛书就没见过如此脆弱的南枫。
她总是充满活力，对任何事都带着一丝好奇，她的脑子里总能有许多古怪的想法，还能把这些变为现实。
洛书把南枫的手握在掌心，南枫的手并不柔嫩，或许是做多了试验的缘故，手指上还有一些脱皮，虎口处还有一些薄茧，那是她用各种工具磨出来的。
第章情义无价知府已经把城里最好的大夫都叫来了这些大夫具都束手无策。
洛书吩咐麻球，准备车辆，我们带南枫回京城陛下宫里有太医，定能把她救回来！
麻球慌着去准备马车，好在如今新型马车被鲁小胖卖遍了整个国家，此地富户也有几辆，知府帮着出面，麻球挑了一辆最大的。
把马车布置好，洛书把南枫小心的抱进车里，在一群人的护卫下飞驰电掣一般赶往京城。
拓跋哲派出来隐藏在暗处的探子看着洛书等人远去，他急忙去回禀拓跋哲。
拓跋哲得知后神情阴鹜，他手上的人马不够去硬碰硬抢人的，再说毕竟在隆兴，他还没这么大的胆子，这次他只能认栽。
几天后洛书护送南枫回到京城，她被火速送回了自己家唐烈派出太医院医术最好的十几名太医联合会诊。
萧玉瘦了一大圈已经有些形销骨立，但是没人在意他。
鲁小胖和赵望声一直在铁府，不停的询问太医南枫如何了？
朝堂上也一直在议论南枫唐烈甚至亲自去看望了她。
严令太医要把南枫救回来。
在水里泡的时间太久加上原本身子还没好利索南枫的身体实在亏的很，太医只能给她把一口气吊住，却没办法把她救醒。
唐烈恼怒不已，甚至想对南辰发兵。
文臣们劝唐烈，没有任何证据表明南辰国挟持了铁侍郎，陛下不能兴不义之兵。
唐烈冷冷道南辰狼子野心，早就在逆贼文思代守边关时就有瓜分隆兴之意，如今更是视朕如无物，铁侍郎能救下还好，否则南辰一定得付出代价！
武将们没一个愿意妥协的，纷纷请战。
唐烈武将出身，血性还在。
下旨意给岳安皓，让他准备战事。
洛书除了当值，其余时间都在南枫身边，一声不吭的守着南枫。
秀兰住在南枫家照顾她，毕竟南枫是女子，她家里连会伺候人的丫头都没有，只有粗使婆子，不能近身照顾。
太医想尽了办法，南枫还是气息奄奄。
萧玉只有在洛书不在时，才敢接近南枫。
他看着南枫日益灰暗的脸，心疼的无以复加。
但是他毫无办法。
帽子四处求神拜佛，连送子娘娘都求了好几遍。
萧玉没有任何心思做任何事，他找出自己准备着成亲时穿的衣服，一遍遍的抚摸着，眼泪一滴滴淌下来。
他把衣服挂进衣橱，他的衣橱也是定制的，衣服可以悬挂，不用折叠。
他刚挂好衣服，旁边一件云绫锦的外袍兜里冒出一截东西。
萧玉拿出来一看，是一支签。
赫然是年前他和南枫去秋游时，他一时兴起求的那支签。
不过他记得自己并没有拿走签文，为什么这支签会出现在他眼前？
萧玉拿起签，签文映入眼睑摇曳红尘烟波上，零落随风逐余香。
世间安得双全法，不负如来不负卿。
他想起当时那个和尚说了一句什么话？
好像是，要是有难解之事再去找他。
萧玉心下狂跳，如今可不就是难解了么？
要是南枫有事，萧玉简直没有活下去的勇气。
他手忙脚乱的穿好衣服，让管家备马车，自己匆匆忙忙赶去那个小寺庙，帽子反正在南枫身边插不上手，就跟着萧玉一起去了。
来到这个小庙，庙门口一切如初。
萧玉跳下马车，还未拍门，门已经打开了，一个小和尚行了一个佛礼道施主里面请。
萧玉带着帽子走进庙里，他心情很是激动，一眼看见当初的和尚，他上前跪倒，求大师救救南枫，我愿意付出任何代价！
和尚双手扶起萧玉，施主言重了，贫僧不是大夫，救不了身体上的病痛。
萧玉一把抓住和尚，当初你说我有不解之事可以来这里解惑的！
和尚道阿弥陀佛，贫僧只说可以解惑，没有说可以救人性命。
萧玉瘫在地上，痛哭出声，那怎么办？
要怎样才能救南枫，我要怎么做！
和尚道阿弥陀佛，痴儿啊！
施主是否有割舍不下之人？
萧玉看着和尚，带着希冀道大师是否有办法救南枫？
和尚让萧玉起来，施主，贫僧没有办法治好施主心里的人，但是贫僧的师父圆寂前乃是密宗大师，密宗有一法，只要有人全心全意奉献自己就可以替人续命。
萧玉眼里露出亮光，他一把抓住和尚，大师说的可是真的？
我愿意，我愿意替南枫续命，我该怎么做？
和尚叹息道施主可要想好了，一定要心甘情愿，哪怕有一丝的怀疑也不行，那样会毫无效果。
施法后施主以后只能替那人守护一辈子的长明灯，不能再入红尘！
萧玉笑了只要能救南枫，青灯古佛又如何，我不惧！
和尚道此法施行时，一旦施主有任何疑虑，都不会成功，切记！
贫僧尚需两天时间准备，施主可以回去考虑清楚再来。
萧玉给和尚行了一个大礼，敢问大师法号？
和尚行了一个佛礼道贫僧渡厄，施主且请先回吧。
萧玉带着帽子回去，路上帽子担心道萧公子，那和尚说的是真的吗？
萧玉脸色坚定，为了大人，我愿意一试！
回到铁府，洛书还没来，萧玉去看南枫。
南枫一如既往的躺在床上，毫无生气。
秀兰在一边照料着，太医还在斟酌如何医治。
萧玉坐在南枫床前，握住南枫无力的手。
他眷恋的看着南枫的脸庞，用一只手整理了一下南枫的头发，又轻轻抚了抚南枫干裂的嘴唇。
他拿起一边的清水，沾了些水替南枫湿润嘴唇，低声道我一定会把你救回来！
你会好好活下去的。
这段时间，萧玉也看到洛书对南枫的心，要是没有南枫被劫走这个事，萧玉肯定不会放手，他好容易修成了正果，不管还有多少人爱慕南枫，只要南枫选择了自己，他就不会退缩。
但是现在情况变了，南枫如今气息奄奄，眼看就要油尽灯枯。
萧玉宁愿南枫活着，哪怕自己不能再和她在一起。
不知道过了多久，外头来人低声道萧公子，洛将军来了。
萧玉放开南枫的手。
走出南枫院子时他和洛书相遇。
洛书冷冷的看了萧玉一眼，从他身边走过。
萧玉回头道，洛将军，请你以后好好照顾她。
洛书顿足，回头去看萧玉，看见萧玉已经走远了。
两天里，萧玉始终平静，他吩咐帽子不许说出去。
到了第三天，他什么都没带，帽子跟着他来到了般若寺。
渡厄和尚平静的接待萧玉，让萧玉先去沐浴更衣，然后换上僧袍法衣。
大殿里，一圈和尚按照阵法布置坐在团蒲之上，中间留有一个位置，萧玉坐在中间位，渡厄坐在萧玉对面。
佛堂里一片庄严肃穆之相，香炉里檀香袅袅冒着青烟，映衬着佛像悲悯的神情。
渡厄轻声道施主既然愿意向佛，贫僧就给施主提一法号，就唤你为念痴如何？
萧玉跪在渡厄身前，念痴多谢大师！
渡厄口念佛号，低头开始诵经，一圈和尚都跟着念起了佛经。
帽子守在殿外不时焦急的张望着。
萧玉身前是一盏普通的油灯，尚未点亮，旁边是个火折子。
渡厄不需要萧玉念经，只要萧玉一心想着自己愿意为之续命的人即可。
萧玉在肃穆慈和的诵经声中回想起认识南枫的一幕幕，他的脸上慢慢露出笑意，他闭上双眼，泪滴顺着脸颊滚落下来。
这时渡厄道念痴，点燃你前面的油灯。
萧玉张开眼，他拿起火折子，手有些颤抖，他用引火之物去点面前的油灯，油灯一时间没有任何反应，在萧玉紧张的眼神中，油灯慢慢亮了起来，小小的一簇火苗，随风摇曳着，似乎随时都要熄灭。
渡厄微笑道好了，成功了。
念痴，这盏灯就是你这一生的守护，你在，灯在，你想要守护的人也在，灵台明净是守灯必须的条件。
萧玉热泪盈眶，他抬眼去看渡厄，发现渡厄仿佛老了不少。
萧玉伏下身道多谢大师！
我念痴一定潜心向佛，保持灵台明净！
渡厄给萧玉准备了禅房，萧玉让帽子回去，我如今已经不在红尘中，你回去，去看看南枫，她，是不是醒了？
帽子愁眉苦脸的看着萧玉，跺跺脚回城去探消息。
铁府，南枫的情况一直在恶化，洛书特意请了假来陪她，他知道萧玉这两天不对劲，但是洛书不想去理睬萧玉。
虽说南枫被劫和萧玉关系不大，但是洛书就是迁怒，要不是为了萧玉，南枫或许不会遭此大难呢？
自古美人是祸水，在洛书眼里，萧玉是男宠，那也是祸水一路的！
太医们还在外间小声争辩，一个说要补气，一个说要固本。
医正道这连汤药都快灌不下去了，还补什么气，固什么本？
太医们都沉默了，说实话能吊这么长时间的命，还是太医们手段高超的体现，如今眼见是不行了。
医正忍不住摸摸自己的脑袋，老夫这颗头还不知道保不保的下！
唉！
这时洛书正在南枫床前打盹，他太累了，除了当值就是守着南枫，他已经好几天没有好好休息了。
赵望声和鲁小胖也一直来探望，他们也是愁眉苦脸的，南枫研究院里的人也都在担心她，连很多实验都没心思往下做。
这几天，所有人都在记挂南枫。
连唐烈都不时遣人来探望。
这时秀兰端了一个托盘进来给洛书，你也吃些东西，否则如何照看南枫？
洛书很快吞完食物，又守在南枫身边，他眉头紧锁，看着南枫平静的脸。
此时，洛书发现南枫似乎皱了下眉，他紧张的凑近南枫，只见南枫慢慢睁开了眼睛。
南枫一睁开眼，就发现面前一张胡子拉渣的脸，正紧张的盯着自己，嘴边似乎还有米粒没擦干净。
南枫认出这是洛书的脸，她想笑，想嘲笑洛书，一个好端端的美人，怎么一眨眼就变成糙汉子了。
但是她浑身无力，一句话也说不出来。
洛书看见南枫睁眼，顿时狂喜的扭头喊道南枫醒了！
他又看着南枫道南枫，你觉得怎么样？
有哪里不舒服？
南枫勉强皱起眉头，她很想让洛书离远些，知不知道凑这么近，你说话口水都喷我脸上了！
太医们一窝蜂的涌进来，赶紧把洛书挤掉，马上开始诊脉看舌苔，个个喜形于色，迅速把药端了上来。
秀兰不住的念佛，听见要喂药，她亲自扶起南枫，给她一口口喝药。
看见南枫嘴唇在动，秀兰贴上前细听。
南枫轻声道让洛书去刷牙漱口，熏死我了！
秀兰忍不住笑了。
吃过药，又喝了一碗粥，南枫沉沉睡去。
赵望声和鲁小胖也赶来探望。
太医们打包票道铁大人既然醒了过来，那当然是一天好过一天的，还请诸位大人放心！
一边又派人去宫里传话，唉呀妈呀，总算小命都保住了。
秀兰安顿好南枫，她出来看见洛书，赵望声和鲁小胖都在，秀兰笑道南枫特意提起了洛将军。
洛书喜道她说什么？
秀兰抿了下嘴笑道她让你去刷牙漱口，说你快熏死她了。
赵望声和鲁小胖都笑了起来。
鲁小胖更是道她就是这副脾气，鬼门关前转了一圈都改不掉！
洛书尴尬的摸摸一脸的胡子我也是好久没洗漱了，我这就去！
整个铁府从原先的愁云惨谈，一下子变成晴空万里。
下人们手脚都轻快多了，个个带上了笑脸。
帽子气喘吁吁的跑回来，看见一脸笑容的管家，帽子忐忑道大人醒了？
管家笑道可不是醒了！
能喝药吃东西啦，你这猢狲跑哪里去了，也不说在眼前伺候着！
帽子瘫在地上，鼻子一酸，哭到总算没辜负萧公子的一片心！
这时洛书和赵望声等人正好路过，听见帽子这么一说，洛书喊来帽子问到底怎么回事。
帽子抹着眼泪一五一十的说了，还道小的还要去告诉萧公子，免得他担心。
洛书等人都愣住了，他们有些不敢相信。
让帽子带路，一行人去找萧玉。
到了般若寺，渡厄带他们到了萧玉的禅房。
萧玉看见他们，第一句道南枫可是醒了？
洛书复杂的点了点头，刚醒，太医说没事了。
萧玉的脸上一瞬间蒙上了一层光辉，他笑了起来，望着案前的灯道太好了！
洛书道你他很想说你何必如此，但是南枫确实在一片无望中醒了过来，他停顿一下道谢谢你。
萧玉笑的眉目温和，洛将军不要谢我，这一切都是我心甘情愿的，为了她，这一辈子青灯古佛我也不觉得寂寞。
只是我无法在陪在她身边，洛将军一定能照顾好她的，是吧？
洛书点点头，你放心，这辈子我对她永远不离不弃！
萧玉看着眼前稳定的灯火，嘴角微笑道南枫身上有种吸引人的魅力，我并不担心洛将军不喜欢她，而是将军想要得到南枫的心，你还得加把劲呢。
鲁小胖嘀咕道为何和她在一起久了，这说话也会变的如此刻薄？
赵望声拍了鲁小胖一把，闭嘴！
几人告辞离开，走前留下很多香油钱。
路上赵望声问洛书道你现在决定如何？
洛书微笑等她身体好了，我就去求娶，她一遍不答应我就求十遍，不信她能一直拒绝我！
鲁小胖小心翼翼道洛书，你到底看上南枫什么了？
你看看她，哪里有个女子的样子。
还是你其实也是断袖，南枫恰好满足了你的爱好？
我们一起长大的，我和望声就觉着南枫只能当朋友啊！
赵望声恨的差不多要捶鲁小胖。
洛书笑了，我和你们不同，我认识南枫的时候，已经半大了。
刚开始我也没这个想法，甚至那时候知道她喜欢男子，我还担心她对我们下手呢。
后来，怎么说呢，我不知道什么时候对她的感觉变了，那时候我也担心自己是不是被她引着也成了断袖，还特意去找小倌。
再后来才发现我只是喜欢她，不管她是男是女，只是她。
等听说她其实是个女的，你们不知道我有多欢喜，我不介意她曾经做过的一切，只想和她在一起！
鲁小胖听完洛书的表白，感慨道你这瞎的可真是够彻底的！
是不是在书院里被她调教的啊？
话说，当初你还爬她床来着，你的清白早就毁在铁南枫手里了呀！
洛书笑骂道滚！
当着她面尿尿的不止我一个，你也逃不了。
话说那时候她还给你们讲课来着，听得爽不？
赵望声咳嗽道行了行了，左右这些老底大家都知道，别互相揭短，洛书你也抄过书，别以为我们不知道！
第章承受不起南枫一天好似一天铁府更是客似云来。
大太监德清都跑了几趟，唐烈的赏赐流水似的下来。
由于身体原因，南枫只接待一些亲近的朋友，王秀才都来看过南枫一次。
还有就是研究院里的同事，南枫抓着人就问火车进程还在床上指挥接下来的工作。
洛书眼看不对，把人都挡在外面才让南枫暂时清净了。
南枫问起萧玉，她就怕萧玉多心，以为自己被劫都是他的错。
所以一开始没见到萧玉她也没说什么。
过了这么久，她觉得萧玉应该想通了，想不通也没事她来开导，所以让人去请萧玉下人支支吾吾的出了门。
秀兰也知道萧玉的事，但是她没法和南枫说呀这要怎么说？
萧玉为了你去做和尚了？
秀兰正好看见洛书下朝回来他基本上已经住在南枫家了。
秀兰赶紧拉着洛书说南枫要见萧玉。
洛书想了下道秀兰姐我去和南枫说交给我吧。
洛书去见南枫看见她已经批衣起床。
他赶紧道你还没好全起来干什么快回去躺着。
南枫笑道我在床上躺的都快长蘑菇了总也要运动一下的。
洛书让南枫坐下道你要见萧玉？
南枫微微一愣怎么了？
洛书看了南枫一眼你当时昏迷不醒，萧玉替你到般若寺里求菩萨去了南枫笑道难为他想的，那现在也能回来了。
还是要我去还愿，再把他接回来。
洛书慢慢吐了口气道萧玉他许的是终身的愿。
南枫歪了歪脑袋，疑惑道什么？
洛书双手交叉道萧玉为了祈愿你能醒来，他愿意毕生侍奉佛祖。
南枫呵呵呵的笑了，你开什么玩笑，他脑袋被驴踢了？
我醒来自然是因为太医把我救回来的。
求佛祖有用的话，那什么事都去求佛好了，还要朝廷干什么。
荒唐！
我去接他回来！
洛书看着南枫没有多说什么，等你身体再好些，我陪你去。
如今你刚刚好了一点，不要折腾了。
南枫捏着眉心道那就再过几天，我以为他怕我责备他，所以躲着我，哪知道他竟然唉！
洛书慢吞吞道其实我还是挺感激他的，你那时候情况很不好，他去了般若寺，你才醒了过来。
南枫不可思议极了，她挑着眉毛道那是迷信！
洛书，你怎么也信这些？
行了行了，过几天我亲自接他回来，这都搞什么呀！
洛书笑了下，没再说什么，陪着南枫用了饭，又监督她喝了药。
他去客院里休息，夜色极好，他看着天上的繁星点点，思绪万千。
又过了几日，南枫觉得身体恢复的差不多了，太医也说已经无碍。
她开始继续上朝，第一本就是奏明唐烈，可以用拓跋哲绑架她的事向南辰国要求赔偿金，而且数额要大，要以矿产为主。
唐烈微笑道爱卿身体可好了？
南枫行礼道多谢陛下关心，臣的身体已经无碍了，拓跋哲绑架微臣，臣就是证人，陛下可以向南辰国发国书，一定要让他们割几块肉下来！
最好让南辰国交出拓跋哲，此人是南辰国的皇储，没了他，南辰国内就没有像样的继承人，到时候隆兴也能少个强国在外环视！
大臣们对南枫纷纷侧目，这女人狠起来还真没男人什么事，你拓跋哲劫持我，我就让你慢慢灭国！
以后还是少惹铁大人为上。
唐烈道可行！
内阁拟出索赔条例来，朕就给南辰国君发国书！
上了半天班，南枫还要去接萧玉，就请了半天假。
洛书想陪她一起去，南枫婉拒了，我去就可以了，有麻球他们在呢。
毕竟没多少如同拓跋哲一样丧心病狂的人。
洛书想了下也就没有陪同，麻球带着众多侍卫护送南枫去般若寺。
到了寺庙门口，小和尚引南枫去见萧玉。
萧玉看见南枫的第一眼，眼睛里就漫出无边的喜意。
南枫打量他一眼，还好头发还在，要不然就不好看了。
南枫笑道行了，收拾收拾和我回去吧，亲事虽然被耽搁了，后面还有好日子呢。
再挑一个也就是了。
萧玉看着南枫就是笑，他慢慢道南枫，我不能陪你回去。
南枫目露疑问，为何？
你是不是觉得我被劫持是因为你的缘故？
萧玉你别傻好不好，拓跋哲狼子野心，没有你他还是会找机会劫持我的。
我知道你和麻球没事，还庆幸不已。
现在我身体也好了，一切都过去了，你还顾虑什么？
萧玉贪婪的看着南枫，他对南枫的感情没有丝毫变化。
当他看到奄奄一息的南枫，那时候他觉得自己已经死了一半，这世上他除了南枫找不到任何的救赎。
后来渡厄说可以给南枫续命，萧玉没有丝毫犹豫。
如今看见一如既往的南枫，萧玉非常高兴，他是发自内心的高兴，哪怕他不能和南枫生活在一起，但是他用另一种方式永远守护着她，这让萧玉内心非常安宁。
萧玉笑的非常温和，南枫，我不叫萧玉了，方丈给我的法号是念痴。
以后我会住在这里，如果如果你以后有时间，也可以来看我。
南枫皱眉道萧玉，你到底在搞什么？
要是因为在佛前许了愿，我多添些香油钱给佛祖，你用不着如此！
这时门外渡厄道，阿弥陀佛，施主，贫僧可以给你一个解释。
南枫看了萧玉一眼，转身去找渡厄说话。
渡厄把他带到自己的禅房，上了茶。
南枫转着茶杯，看着渡厄道大师，我尊重您的信仰，但是如果您用这种方法拉信徒，那就过分了。
萧玉本是红尘众人，你把他拘在寺庙，他的六根也不会清净，佛祖照样不会满意。
还请大师让萧玉跟我走吧。
渡厄行了个佛礼，念痴的信仰就是施主，贫僧也没有把念痴拘在般若寺，只要他愿意，随时可以离开。
念痴在般若寺也是守护施主的长明灯，与我佛无关，却与施主有关。
般若寺只是提供一个红尘之外清净的地方罢了。
南枫嗤笑道你以为我会信如此荒谬之事？
渡厄温和的看着南枫，施主，密宗续命之法只能是本人有强烈的意愿和决心才能实施，否则毫无效果。
念痴信，且救回了施主。
施主乃异人，为何不信念痴的真心？
南枫听见渡厄说她乃异人，她心下暗惊，复又想到自己多年女扮男装，这和尚想来也应该是这个意思。
南枫皱眉道说实话，我不信这种玄之又玄的事情。
我还是希望萧玉跟我走。
渡厄轻轻叹了口气，念痴信，且他也成功了。
施主清楚自家事，你可以质疑贫僧，却不能枉顾念痴对你的一番心意。
施主幼时有一番奇遇，原本这次尘缘已尽，是念痴把你留了下来，替你点亮了心灯。
你能抹杀他为你做的一切吗？
南枫一句话也说不出来，这和尚说话云里雾里，但是萧玉做的这一切确实是为了她，这个无法否认。
南枫定定神道，大师说的我也听不大懂，既然如此，萧玉可否带着这盏灯和我一起回去？
不管这件事是否属实，萧玉对待自己的情谊是不假的，南枫不能把萧玉绑回去，也不想把他独自扔在这里。
渡厄道阿弥陀佛，只有在红尘之外才能守护心灯，否则续命无效。
南枫沉默半响，回头去找萧玉。
她还是不太相信渡厄的话。
但有一句话渡厄说的对，萧玉信，她怎么能就此不顾萧玉的想法。
萧玉看着南枫回来道你别担心，南枫，我在这里很好，我也一直在你身边。
你是朝廷的官员，你做的一切都能造福万民。
我能这样守护你，就很高兴。
你别有任何想法，这一切都是我自愿的。
南枫不知道该怎么说，她鼻子有些发酸。
如果拿她对萧玉的感情对比萧玉对她的感情，那一定是萧玉的更深更浓。
她也喜欢萧玉，但是易地而处，她做不到如此对待萧玉，这让她更加觉得对不起萧玉。
南枫低声道萧玉不值得的，我不值得你这么做！
萧玉笑道值不值得是我说了算的，不是你。
回去吧南枫，好好过日子。
我一直在这里，你还可以来看我的。
南枫低下头，她的眼眶有些发红，萧玉对她的感情浓烈的让她无法坦然的接受这一切。
告别萧玉，渡厄送南枫离开。
南枫道敢问大师，此法任何人都能适用吗？
渡厄道阿弥陀佛，只有大气运者发生意外时才适用，施主正是这种人。
并不是人人都可以的。
况且这世上有多少人能全心全意的为他人奉献所有，甘愿远离繁华的红尘，安心一辈子守护一盏灯？
南枫沉默，半响道请大师好好照顾他，我会替他给菩萨重塑金身，修缮寺庙。
渡厄低头念了一声佛号，阿弥陀佛。
回到家，南枫心情烦躁。
萧玉为她做的她也感激。
但是这感觉非常不好。
小时候她一直接受先生，赵望声和鲁小胖的接济，那时候她坦然的很，因为知道自己将来会有机会回报。
但是萧玉呢，这一生，这一辈子她都要欠着他了，这种永远也还不清债的感觉非常不好。
洛书当值后直奔南枫家而来。
一到家就被管家迎了进去。
原来南枫在喝酒，她一杯杯喝的非常顺溜。
还不是普通的酒，就是她自己鼓捣出来的烈酒。
看见洛书，南枫扯了下嘴角，你来了，来，陪我一起喝一杯！
洛书拿走她的酒杯，皱眉道你身体刚刚好转，别喝这么烈的酒。
南枫笑道我的命如今是不是我的我都不知道，喝两杯酒怎么了？
洛书坐下道你都知道了？
南枫叹气道知道了，就是有种想信又不敢信的样子。
洛书道无论如何，我都是感激萧玉的，至少你还在。
南枫低头捧住脑袋，忽然抬头道洛书，你知道吗，我喜欢萧玉，但是我现在才发现，我的喜欢和他对我的好完全是不一样的！
我是二品侍郎，还有爵位。
陛下又如此信任我。
我救萧玉只是举手之劳，想和他成亲也是因为他最适合我。
但是我不配他如此对待我！
洛书，我没有像他喜欢我一样喜欢他！
这是不是对他太不公平了？
而他还为了我如此我觉得，我承受不起洛书想去拍南枫的肩膀，手伸到一半又缩了回来，南枫，他做这一切不是你逼的，完全出自他的真心。
你又何必如此难过，好好过日子，不就是对萧玉最好的回报吗？
我记得，你以前也是这么劝我的。
萧玉就在般若寺，你想看他随时可以去。
停顿一下，洛书又道其实要按另外一种说法，假如你从来没救过他，那他如今的命运又将如何？
假如你这次没能醒来，他又会如何？
现在你醒了，他只是出了家。
我觉得已经是最好的结果。
南枫苦笑道我那时候安慰你，是因为你那是母子之情，天性如此。
萧玉和我非亲非故，我对他的救命之恩也只是我顺手而为罢了，这些都不值得他为我做到如此的地步。
人的生命都是宝贵的。
我从来不主张谁要为了谁去牺牲。
而如今偏偏是他为了我而牺牲。
我惶恐又不安。
我真的觉得我不配！
洛书看着南枫道我不觉得你这样想是对的。
南枫，我以前不喜欢萧玉，有很多原因。
最主要就是他身份低贱却能霸着你不放。
可是我发现，你从来没有这么看过他，在你眼里地位身份仿佛从来都不是需要特别在意的东西。
萧玉如此聪明的一个人，他肯定更早就发现你是如何待他的，他喜欢你顺理成章。
很多时候我们都得不到对等的喜欢。
就比如说，我也喜欢你，但是你对我只是朋友之情。
我其实更佩服萧玉，他可以为了你舍身入佛门。
我自问我也做不到，我只想陪在你身边，只想能一直见到你你可以不对我有男女之情，但是你能说我傻，或者再说你不配吗？
南枫微张着嘴看着洛书，她眨眨眼道我一定是喝醉了！
洛书你还对我不死心呢？
我和萧玉哪怕没能成亲，毕竟我和他在一起这么长时间，你不介意？
我们在书院就认识了，我哪点吸引你？
洛书也笑了，我也不知道，第一眼见你你给我的印象很不好。
后来和你接触之后发现你是个非常容易相处的人。
再后来得知你喜欢男子，那时候除了震惊也没什么别的想法，要不然也不会带你去青楼。
之后我才发现自己对你的感觉不同，但是我也不敢说。
你能大大咧咧的说自己断袖，我没有你的勇气，我不敢说我对兄弟有了非分之想。
再后来又得知你是女子。
我得到这个消息的第一感觉就是狂喜。
真的，我觉得我和你之间再无障碍洛书慢慢的低下声音，因为南枫趴在桌子上睡着了。
洛书轻轻笑了一下，他抱起浑身酒气的南枫，把她抱进了卧室。
安置好南枫，洛书轻轻离开。
南枫睁开眼，她如今已经够烦乱了，乍一听洛书的再度表白，让她无所适从。
于是她很没骨气的就借酒怂了。
南枫深深的叹了口气，这都是什么事。
她就想好好的做做试验，推进一下工业的脚步。
并不想卷入复杂的情感纠葛。
萧玉自己这一生只能辜负了，如何再去扰乱洛书？
面对洛书，南枫感觉也是复杂的，小时候的洛书和现在的洛书有着天渊之别。
南枫见证了洛书的成长。
这个俊美的男子一步步走到今天，所凭借的都是自己的努力。
南枫欣赏洛书，却从没想过和他在一起。
肖嬷嬷所说的公主遗言，让南枫不敢越雷池半步。
她知道古人对孝道的重视，她自己也觉的公主的愿望很对。
哪个母亲会希望自己的儿子娶个男人婆，还要和丈夫分庭抗礼？
南枫对萧玉满心的歉疚，更加不敢去处理洛书的事。
只能装鸵鸟，希望洛书渐渐淡了也就好了。
第章外交与杂事恢复过后，南枫一头扎进了火车的制造。
她吩咐管家派人去扩建般若寺给萧玉隔出独立的庭院让他生活的更好些。
萧玉成了般若寺最奇葩的和尚，他不落发也不念经。
一直照管着一盏灯闲暇时候就是画画弹琴。
南枫把流儿送去陪他，流儿脚上沾了墨水，在萧玉的画布上一走萧玉就以此为底画一幅墨梅。
渐渐的他也会看一些经书。
大家也都知道铁大人的男宠为了铁大人许了终身侍奉佛祖的愿望，这让大臣们很是感慨。
后院女眷就感性多了把这当做缠绵悱恻的爱情故事看把自己感动的直抹泪，连带般若寺的香火都旺盛起来。
她没有时间一直去看萧玉每个月一次还是能做到的。
每次她去，萧玉都会亲自做一两样素斋和南枫一起吃一顿饭。
萧玉看南枫的眼神始终温和。
由于生活简单清净，萧玉本人越发飘逸他的的画也带着一丝出尘的味道。
般若寺的香火越发旺盛起来萧玉住的精舍是单独开来的没人打扰。
渡厄平时也会给萧玉讲解一些佛经。
萧玉看出南枫眼底那一丝一直放不开的歉疚，他等南枫再来看他时道南枫我如今的生活已经是从前的我不敢想的。
或许你觉着我为了你才远离红尘可实际上这个红尘中只有你才是我真正在乎的。
你不要觉得亏欠我，这一切都是我自己的选择。
难道我不愿意，你还能逼我不成？
你身为女子，做下的事令许多男儿都为之羞愧。
所以我希望你像从前一样，不要有任何顾虑的活着。
这才是我想看见的你。
南枫红着眼眶，她对着这样的萧玉简直说不出任何话。
朝堂上，唐烈的讨伐国书发往南辰国。
岳安皓随即整兵沐马，随时准备出兵。
两国边界处形势一片紧张。
拓跋哲回到南辰国，他愤恨不已。
把寝宫内的东西全都打烂了！
兄弟们联合起来责备他，说他不顾国家安危，擅自挑起战端，把国家陷入这种不堪的境地。
甚至很多大臣都在暗里责备拓跋哲。
只有拓跋哲的父皇一力挺着这个自己喜欢的皇儿。
但是边界局势越发紧张。
南辰国的皇帝召集大臣商议对策。
三皇子阴阳怪气道此事全是大哥引起的，自然也是大哥解决，我们能有什么办法？
拓跋哲低头道，父皇，隆兴不敢擅自用兵，请父皇派人去谈判，让把他们条件降下来。
五皇子笑道，原来大哥惹下的事要父皇替你兜着，要南辰百姓替你还债！
你还真是个孝顺儿子！
皇帝怒道够了！
诸位爱卿还有何提议？
大臣们一片沉默。
最后皇帝还是派人去谈判，唐烈丝毫不愿妥协。
南辰国内几个皇子又暗里运作，让拓跋哲举步维艰，疲于应付。
最后两军试着交了一次火，那些火器把南辰国的人吓得丢盔弃甲，皇帝都气病了。
拓跋哲一边照顾父皇一边还要应对兄弟们的攻歼，他从来没有如此狼狈过。
南辰国内的局势对拓跋哲非常不利，此时三皇子又暗里投书给唐烈，说自己愿意交出拓跋哲也愿意对隆兴俯首称臣，只要隆兴帮助自己夺得皇位。
隆兴上下对这点非常赞成，唐烈下旨给岳安皓，让岳安皓配合南辰三皇子夺皇位。
岳安皓领兵占下南辰几座城池。
拓跋哲在南辰越发艰难。
皇帝也不能再袒护他，但是皇帝不愿意把这个最疼爱的儿子交出去，他同意隆兴的所有条件，只是拓跋哲不想交。
三皇子带领众位兄弟道父皇如此糊涂，是非不分，在这紧要关头还袒护拓跋哲，把我们又放在哪里？
南辰不能让拓跋哲毁了！
于是南辰皇宫内上演了一场夺宫的戏码，老皇帝被气死了。
三皇子火速登基，马上给隆兴上折子称臣，又把拓跋哲绑了送给岳安皓。
岳安皓原本在国内也有很大的势力，可惜这次事情太严重，他的人手在和隆兴打仗时折掉不少，他除了老皇帝的支持其他没有援手，老皇帝一去，他就四面楚歌，最后被新登基的三皇子抓住。
岳安皓带着战利品和南辰的赔款，亲自把拓跋哲押解进京。
南枫在拓跋哲进京几天后才去牢里看他。
此时的拓跋哲早就没了往昔的风流潇洒，他脸庞消瘦，眉头紧锁。
浑身虽然没有伤痕，却身形佝偻。
看见南枫，他扯了下嘴角，铁大人这是来看我的笑话？
南枫冷冷道我是来报仇的！
拓跋哲微微一愣。
南枫继续道难道你以为你劫持了我，我还会大度的原谅你？
我又不是菩萨，我只是个会记恨的女人罢了！
你的笑话有什么可看的。
我知道你很奇怪我怎么从你手里逃脱。
今天我来就是来给你解惑！
南辰让人拿来一个两米多高的木桶，里面灌满了水，把拓跋哲扔进水里，当拓跋哲在水里挣扎时，上头伸下来一根竹竿，拓跋哲把竹竿含在嘴里时他才恍然大悟，继而在水里无声的笑出了眼泪。
南枫道泡他十个时辰，少一分钟都不行！
朝中在商量如何处置拓跋哲，南枫是苦主，唐烈询问南枫的意思。
南枫行礼道养着啊，陛下看好了他，南辰如今的皇帝要是不听话，那就用拓跋哲威胁他，死人就没这么好用了。
况且拓跋哲活着更能体现陛下的仁慈！
大臣们重新领悟了什么叫最毒妇人心，纷纷为拓跋哲掬一把同情泪。
然后又向唐烈表示此计甚妙。
再说把拓跋哲宰了也就一时痛快，政治就是要尽量榨干所有的价值，灰也不能放弃利用！
唐烈点头同意。
大臣们早就不把南枫当女子看了，这要是普天下的女子都像铁大人，我们都不要活了！
在水里泡了十个时辰，拓跋哲被拉了出来，毕竟男子身体好，他除了脸色灰白，嘴唇铁青，浑身打颤，还没晕呢。
撑了一些时候才晕的。
醒来已经不在牢里了，好像在一个小宅子里。
一个大夫给他看了一下就去开药。
拓跋哲眼睛一扫，发现门口处处重兵把守。
解决掉拓跋哲，南枫心无旁骛的制造火车，终于第一列从京城到宁城的火车竣工可以通车了。
两地之间快马半月可到，也是因为宁城和京城之间没有复杂的地形，又是重要的交通枢纽，所以第一列铁轨就铺设在两地之间。
南枫的火车时速达不到现代这么快，估计在公里每小时左右，在现代看已经算是极慢的了。
但是在目前可算的上飞速。
她的火车用了不到两天就从京城到宁城走了一个来回。
把所有人的眼睛都跌破了！
这是什么概念？
快马来回一个月，这种铁车两天不到就跑了一个来回。
虽然上次也见识过火车跑的快，这次可是实打实的两地啊。
很多大臣都在庆幸洛书把南枫找了回来，这种人才要是被抢走了，隆兴到底损失多大？
唐烈高兴的都不知道该怎么表扬南枫，直接给南枫升了侯爵。
接下去就是查看全国那些地方可以先铺设铁轨，用火车来运输。
这项工作就不是南枫管的了，她只要把技术教给别人就行，现在她有好几个团队，这些人每天都在忙碌。
南枫在整理蒸汽机可以应用于那些地方，轮船和火车已经实现，现在就是纺织业。
但这一步的变化就需要鲁小胖的船能走到多远。
机器纺织的兴起将逐渐取代手工纺织，到时候产出的布料用不完就要往外卖。
能加速资金的积累，不过这对运输要求很高。
还有采矿冶炼，也是质的飞跃，现在隆兴需要大量的金属，机械能帮上大忙。
南枫一直在忙着这些事，助手恨不得她上厕所都跟着。
宫内，皇后对唐烈道陛下，南枫现在是侯爵，你还让不让她嫁人啦？
唐烈道她嫁不嫁人和她的爵位有关系吗？
难道她做出如此的贡献，朕还不赏赐，这让大臣和百姓怎么看，那成什么话？
皇后叹息道如今谁还敢向铁侍郎求亲哟。
唐烈笑道洛书就是为了她才请求调回京的。
我们且看着吧。
上次她要和那个男宠成亲，本来也不错。
后面发生这么多事，她的男宠也入了空门，朕看洛书的希望比较大。
南枫升侯爵，她要请客吃饭，前来贺喜的人络绎不绝。
老大人们看铁侍郎是哪哪都顺眼。
和南枫同龄的人就比较尴尬了，这铁侍郎要还是男子，这眼热一番也就是了。
如今铁侍郎偏偏还是女子，这让他们情何以堪。
只得全装鸵鸟。
南枫的爵位一升，不消说让很多人心动加羡慕，这可不是一般的荣耀。
甚至有些主母决定哪怕就像尚公主，也要让儿子娶了南枫！
但是轮到这些青年才俊不同意了，娘，铁侍郎不是一般人能驾驭的，儿子自认没这个能力！
上层具有眼光的贵妇主母们扼腕叹息，早知道铁侍郎还能更进一步，自己还想什么婆婆威风啊。
侯爵，多少人家几辈子都奋斗不来的！
娶了铁侍郎，让我这做婆婆的伺候她都成。
南枫把自己架上了一个曲高和寡的位置。
她是半点不在意，照样上朝下朝，有空去看看萧玉。
洛书一直在训练特种部队。
他最近也不大去找南枫。
赵望声去找南枫，劈头道你就真的一点也不明白洛书的心？
南枫尴尬道你说什么呢，洛书怎么了？
赵望声冷笑道装，你再装！
你铁侯爷如今春风得意，高官厚禄的，也就用不着理会我们这些小官了是吧？
南枫扁扁嘴，望声，你这不是寒碜我么，我哪里是那种人。
最近不是忙么。
你别生气，我马上设宴请你们来喝酒，行不？
赵望声从鼻子里哼出来，不稀罕！
我问你，洛书得知你失踪后，来回奔波的找你，把你救回来。
你好容易醒了，对他却开始疏远。
你到底想些什么？
南枫叹气道我没啊！
你别冤枉我！
赵望声道你也别狡辩，我们自小一起长大，不管你是男是女吧，对你总有几分了解。
要是你同萧玉成了亲，我也不说这话。
如今你明明知道洛书对你的心意，你却这么不冷不热的，你是不是觉得你是侯爷了，洛书配不上你？
南枫吓了一跳，你莫胡说！
我何时这么对你们？
你对我不满我理解，但不可以给我扣这种帽子！
赵望声道我才不管你怎么对我呢，横竖我有夫人疼我。
洛书为了你才回的京，原先你们之间还有个萧玉，如今你又是怎么想的？
你倒是说给我听听！
南枫没办法，只得道公主的遗愿赵望声打断她的话你不要讲公主，只说你自己的意思！
南枫看着窗外道我没有意思。
望声，你也知道，我是因为萧玉才活了下来，但是我不能强迫萧玉一直这么做。
什么时候萧玉不愿意了，我也不会怪他。
那我能再去拖累旁人吗？
无论我看起来如何的繁花似锦，这一切等我死了也就都烟消云散了。
又如何值得留恋。
洛书很好，但是我已经不配再和别人在一起了。
你觉着我能全无心肺的和谁共度余生，萧玉为我做的一切又算是什么？
赵望声目瞪口呆，你居然是这样想的南枫苦笑道要不然我应该怎么想？
难不成做了个侯爵我就尾巴翘上了天？
你还真是小看我！
赵望声小声道我还以为你喜欢上了拓跋哲！
南枫瞪大眼睛道啥？
你说谁？
拓跋哲？
赵望声你觉得我得多有病才会去念着拓跋哲？
你脑子里塞的都是些什么？
赵望声望天道谁知道你呀，和你接触的男子也就这几个，你不接受洛书，那就只剩下拓跋哲了！
南枫恨不得那东西敲赵望声，这天下男人都死绝了，我都不会看上拓跋哲，你以为我斯德哥尔摩发作了！
去稀罕一个劫持我的人！
再说了，什么叫我接触的男人就这几个？
我那学院里都是男人好吧！
赵望声摸着胡子，什么是使得耳膜？
南枫手一挥，不重要！
重要的的是你别给我胡扯！
赵望声道哦。
我说你干嘛给自己画地为牢啊？
萧玉做这一切总不会希望看着你孤苦伶仃的过完下半辈子吧？
你总说萧玉为你做了些什么，你替他做的何尝又少了？
且不说你救了他，如今他即便住在般若寺，也是衣食无缺的吧？
你老想着自己，也不去想一下洛书，我看他练兵练得都快疯了！
南枫苦笑一下道其实我又好在哪里，做朋友不好么？
就像你和耀宗，我们从小一起长大，你们也都娶妻生子了，何必搅和这些男女之情来。
赵望声嫌弃道所以我和耀宗才早早娶妻生子！
洛书的眼睛瞎的都治不好了。
依我看铁南枫你还真不是个女子，定是老天爷眼瞎，让你投错了胎！
现在你要是个真男人，我一定不来劝你，你就是个冷心冷肺的人。
赵望声气哼哼的离开，南枫无奈的看着他的背影。
南枫对于实验非常熟练，对于处理感情问题她就很头疼。
前世一直误会父母，让她对亲情几近淡漠，到了这里她才体会到父母对她的爱。
可一切都来不及了。
小时候她对铁大虎的亲近也有移情的作用，可惜铁大虎也早早去了。
南枫并不擅长处理情感问题。
萧玉本就是个意外，却让她背上了永远也还不清的感情债。
想起洛书，南枫顿时心乱如麻。
她躺在床上翻来覆去的睡不着。
为了理清思绪，最后她想了个办法。
想象假如洛书现在要找别家的闺秀成亲，自己是什么感觉？
想了半天，她发现自己虽然有酸涩之感，但是并没有撕心裂肺般的难受！
难道赵望声说的不错，自己果然冷心冷肺？
南枫重重的吐口气，与洛书相识交往的一幕幕就呈现在脑海里，渐渐的她才睡去。
赵望声嘴上说着不管，逮着空就去找洛书，把南枫的心结告诉洛书，你还得加把劲才行，我看她是榆木脑袋不开窍的！
洛书笑道，等忙过这阵子我去找她。
老岳要成亲了，还得给他备礼呢。
赵望声道他倒是修成正果了，你也得赶紧啊！
第章老岳成亲岳安皓把拓跋哲押解进京趁这机会就想把亲事给办了。
两家聘礼等早就走完了这次正好成亲。
南枫等人都是座上宾。
她虽然是女子，但是已经无人把她当女子看待，所以她照样挤在一群高官里，和洛书，赵望声还有鲁耀宗等人同席。
见到洛书时他轻松的态度让南枫缓和不少。
岳安皓迎回新娘子出来应酬，一桌桌的喝酒。
他的同袍多是将士喝起酒来都是灌的吴礼作为岳安皓的亲信不停的替他挡酒。
南枫阴笑道当初老岳把我扣在山寨这么多天，今天不把他喝趴下我就不信铁！
鲁耀宗道老岳酒量不小你看他带着这多人挡酒呢你能喝的过？
南枫笑的一脸得意，掏出一小坛子酒道纯粮酿造独家出品。
我早就准备好了！
赵望声揭开封口闻了一下，呵，这又是你弄出来的？
南枫道和以前的差不多，就是更烈一些！
洛书很是眼热让我尝一小口。
南枫道这是专门用来对付老岳的你想喝，下次专门给你弄。
桌上其他人都是一副笑模样全都等着看岳安皓的好戏。
一会儿酒就敬到南枫这一桌了南枫笑道老岳我们多年的朋友，今天是你的大喜日子，你可不能怂啊，来，喝酒，我给你倒酒！
吴礼甚是复杂的看着南枫，他认识南枫的时候，南枫还是一个穷书生，如今已是一位侯爷，连性别都改了。
得知南枫是女子时，大哥就想娶她，吴礼还觉着南枫的性格脾气会让岳安皓委屈。
哪知道南枫对自己大哥丝毫无意。
大哥后来也说自己配不上她。
吴礼私底下对南枫非常不以为然，觉着她一个女人，用男子身份过了这么多年，已是非常的离经叛道。
如今陛下看在她能力的份上不追究。
可是她想要嫁入好人家肯定千难万难，岳安皓看上她，她就应该烧高香，居然还敢嫌弃岳安皓。
吴礼对南枫的感官低到了谷底。
南枫才不管吴礼怎么想她，这辈子她觉得自己已经很不错了，别人怎么想和她没半点关系。
南枫亲自给岳安皓倒酒，岳安皓看着南枫，他忍下心底那一丝的悸动，南枫给他倒的酒他一口喝干。
喝完他两眼就开始发直。
吴礼眼看不对劲，赶紧上前和稀泥。
南枫就笑着给吴礼也倒了一杯，然后拉着他非让他喝完。
吴礼很不适应南枫如此拉拉扯扯，她是个女子到底知不知道羞耻？
吴礼替岳安皓挡了一杯酒，刚喝完，他就咕噜倒下了。
众人笑成一片。
马上有下人把吴礼扶了下去。
岳安皓在南枫手里喝了两杯，洛书看岳安皓有些不想离开他们这桌，就把酒截了过去，他和岳安皓喝，岳安皓走的时候脚都是飘的。
宴席结束，南枫没有去闹洞房，先行告辞离开，洛书跟着她一起出来。
路上南枫坐车洛书骑马。
两人没有说话。
到了南枫家门口，洛书下马对南枫笑着道不请我进去坐坐？
南枫看着洛书柔和的眉眼，俊美的相貌。
她轻轻一笑，做了个请的姿势。
进屋后，下人端来茶。
两人一时都没说话。
忽然同时道南枫。
洛书。
两人同时一笑，尴尬也消除了不少。
南枫道你是客，你先说。
洛书沉吟了一下道望声找过我。
南枫，你的顾虑在我看来都是多余的。
我喜欢你，所以想娶你。
你对我如果除了朋友之情以外全无别的念想，那我以后也绝不来再烦你。
如果你对我哪怕有一丝男女之情，那么我觉得我们成亲也没什么大碍。
将来你可以继续做你的事，我也领我的兵。
说句实话，成亲后我即便想把你拘在家里，陛下怕也不能同意。
南枫静静听完洛书的表白，她道你考虑过你母亲的遗愿吗？
洛书道我想我娘只希望我过的平安喜乐。
她即便活着，也不会插手我要娶什么样的媳妇。
再说了，你哪里比别人差？
堂堂侯爷，当朝二品侍郎，要说条件的话也是我高攀。
南枫忍不住轻笑了一下，洛书，你知道我这命是萧玉帮我续的。
虽说我到现在还不是很信这个。
但假如这是真的，要是萧玉改了心思，我也绝不会怪他，那到时候你怎么办？
洛书认真的看着南枫道萧玉不会改变。
南枫，你应该试着去相信别人，萧玉也罢我也罢。
为什么我从来没发现你会有这么强烈的不安全感，你就这么不信我和萧玉？
南枫有些狼狈，我我并不是不信你们，只是萧玉如此待我，我枉顾他为我做的一切，全无芥蒂的和你成亲。
我觉得那样我和良心狗肺之间也不差什么了！
洛书笑了，他柔声道南枫，听说过造化弄人吗？
假如没有这些事，你早已和萧玉成亲，但是我对你的心意始终没变。
我觉得除了你，这辈子我接受不了旁的女子，那么你能说你也辜负我了吗？
南枫目瞪口呆的看着洛书，一时间思维都停顿了。
洛书看着南枫的傻样，他微笑道当初得知你要同萧玉成亲，我也非常难受。
不过我还是希望你过得快乐。
我想如今萧玉也不会希望你一辈子为了他而孤单着。
南枫低头不语，半晌道我考虑一下，你能给我一点时间吗？
洛书嘴角翘起，那是当然，谁敢强迫当朝的铁侍郎啊。
南枫被他逗笑了，你就寒碜我吧。
几天后南枫去看萧玉，如今般若寺内香火旺盛。
南枫走的是另一扇门，小沙弥把南枫带进去。
萧玉正在作画。
南枫静静看着萧玉画完一副工笔花鸟，来时萧玉已经画好了大部分，南枫目睹他画完剩下的。
画完，萧玉自己端详一下，转头看见南枫，他目露喜意道你来了怎么也不叫我一声。
南枫笑道你眼看都要画完了，我打扰你干嘛。
萧玉把画铺着晾干，自己陪着南枫在花园里散步，吩咐小沙弥去准备素斋。
南枫望着园子里的景色，不知道该和萧玉说些什么，她总觉得自己欠萧玉的。
萧玉忽然道洛将军没向你求亲吗？
南枫一惊，萧玉笑道那时候你昏迷不醒，洛将军只要一有空就守着你，连家都不回。
哪怕再迟钝也知道他对你的情意。
怎么现在他倒是没动静了？
南枫很是尴尬，我谢谢他。
萧玉看着南枫笑道单是谢谢就完了？
南枫闭嘴，实在不知道怎么回答。
两人来到湖边的亭子里，靠在栏杆上看湖里的锦鲤。
萧玉道南枫，你别老觉着你欠了别人的，其实你谁都不欠。
比如我吧，现在我过的日子能和以前比吗？
要不是你，我如今还不知道在哪里，世上并不是所有人都有我这么幸运的。
南枫忍不住道你觉得你幸运吗，因为我，你下辈子都要被拘在这里，你不能随心所欲的生活，你萧玉温润的看着南枫道这一切都是我自己的选择！
南枫，我不是你，你心怀天下，做出的功绩无人可比。
我没有这么大的志向。
以前我只想守着你过一辈子。
我记得和你说过，我不喜欢外头的人，一个都不喜欢。
但是那时候由不得我选择。
如今虽然不能在你身边陪着你，我却觉得离你更近。
我也喜欢现在的日子，清净干净。
南枫，千万别对我有任何顾虑。
洛将军是少有的干净人。
你能和他在一起，我也放心不少。
你一点都不会照顾自己。
南枫有些鼻酸，萧玉萧玉看着南枫道答应洛将军吧，有个人能照顾你，我也更安心。
南枫别过脸，洛书可不会照顾人，想当初在书院，他都是被照顾的对象，啥事都要给他做好了，就差替他吃饭。
萧玉笑道是吗，还真看不出来。
那时候你病着，他照顾你，我看倒是挺熟练的，药都是他喂给你喝，你基本上喝不进多少，他就一碗碗的喂，丝毫不见不耐烦。
南枫陪萧玉吃过饭，她告辞回去。
静心思量了半天，洛书对她的感情她不能一直装瞎。
别人她不敢保证，只有洛书，南枫知道他绝不是看上了自己的身外物。
况且不能说她对洛书毫无感觉，她知道虽说她没有热烈的爱上他，对洛书的喜欢也不少，最起码她愿意接受和他共度余生。
萧玉一再表明了态度，踌躇的始终是自己。
她可以不理洛书继续保持现状，但这真是自己想要的？
铁府这么大，下班回来只有下人回禀一些杂事。
她甚至都找不到说话的人。
萧玉在时，她可以拉着他讲话，萧玉不懂她研究院的事，但他是个很好的倾听者。
如果没有变故，她和萧玉可以平顺的过完这一生。
可惜时光不能回溯，萧玉也不会再回来。
她沿着自己花园里的小路慢慢走着。
脑中不断交织着萧玉和洛书。
其实她何德何能，仗着前世的记忆和学识，作弊一样得到如今的地位和荣耀。
又获得两个如此优秀男子的喜欢。
她还在犹豫，还在裹足不前。
是不是也是矫情的一种？
撇开复杂的思绪，南枫想了下，这辈子是否愿意一直独身？
如果没有双方都看对眼的，那她宁愿单着。
那能不能和洛书相伴后半生？
似乎也不难接受。
毕竟独身的选择是因为她绝不愿委屈自己去将就别人。
和洛书在一起没有委屈和将就，他们彼此知根知底，有感情基础，更容易培养感情。
而萧玉是她心里最独特的存在，也只有洛书可以不计前嫌能容忍萧玉在她心里的地位吧？
考虑清楚后，南枫也不墨迹，下帖子请洛书来做客。
洛书匆匆赶来，南枫从没给他下过帖子呢，这是有什么紧急的事？
来了以后看见南枫好端端的，他疑惑道你让人传个话就成，干什么下帖子？
吓了我一跳。
南枫慢条斯理道我要和你商量亲事，随便派个人传话就成了，那有些草率吧？
洛书还没反应过来，这有什么草率的，我们什么关系，什么？
！
亲事？
谁的亲事？
南枫坏笑道我和你的呀，还是你的想法改变了？
洛书被砸的有些晕，你让我缓缓他摸着椅子坐下。
小心翼翼的看着南枫，你是说，你愿意和我成亲了？
南枫点点头道还是你想再过一阵子谈？
洛书喜悦的不知道如何表达，他赶紧道现在谈，现在谈！
那我们什么时候成亲啊？
他的手心激动的全是汗，不住的擦手。
南枫笑道看你急的，你不得先派媒人来提亲？
是是是，我这就叫人来提亲洛书不住的点头，站起来就走。
刚跨出门槛，他回头道你不是骗我吧？
南枫气的翻了个白眼，我在你眼里就是个骗子？
洛书折回来，他傻笑着，不是，只是我没想到南枫替他接下一句，幸福来得太突然？
洛书楞了一下，笑的嘴巴咧的更大，嗯！
南枫忍不住拍拍他的背，孩子，我听过一句话，婚姻是个坑，你真的决定好了要跳坑吗？
何况我这个坑还不浅。
洛书一脸紧张，你不能出尔反尔！
刚才答应了的！
南枫笑道我铁南枫说出的话，一向一口唾沫一个钉。
我只是让你考虑清楚而已，到时候后悔你就来不及了！
洛书猛的抱住南枫，我绝不后悔！
然后撒丫子就跑，我这就去请媒人！
他像龙卷风一样卷出南枫的家，路上的仆人眼睁睁看着洛将军从眼前刮过，纷纷猜测，洛将军又受了什么刺激？
南枫看着洛书欢喜的背影，她嘴角翘起。
既然决定了就不在后悔。
她应该去试着相信他们。
她和萧玉之间已经逐渐升华到了亲情，和洛书她也愿意去试一试。
第章成亲前的准备洛书火速找了官媒让她赶紧去铁侍郎府上提亲。
官媒很小心道，洛将军说的是兵部铁侍郎家？
铁侯爷？
洛书道还有第二个铁侍郎吗？
官媒很是踌躇，铁侍郎家她去过几次无一例外被各种理由赶了出来。
虽然折戟沉沙的不是她一个这屡败屡战也不是她的风格啊。
如今人家又是侯爷，就怕这一去没办法全身而退。
人家做个媒大不了不成功。
上铁侍郎府上提亲那可是要去掉半条命的！
从门房的冷眼到守卫凶神恶煞的注视，加上一路上下人的指指点点这要没个坚强的心脏，恐怕都要爬着走。
洛书因为高兴难道耐心道你快去要什么只管说，回来定给你包一个大红封！
官媒心一横这洛将军也得罪不起听说和铁侍郎还是好友，怎么也不能太过分吧！
豁出去了！
官媒直奔铁府而去。
门房笑脸相迎，守卫也收起了几欲杀人的表情。
一路顺风顺水的见到了南枫，让官媒以为自己还在梦里。
官媒也挺尴尬的这做媒这么长时间，第一次对着当事人提亲以前那些递进铁府的求亲帖子媒婆根本见不到铁侍郎本人管家就打发了。
如今亲自对着铁侍郎官媒还在浑身不自在人家那都是长辈出面接待，小姑娘躲在闺房里且害羞呢。
如今看铁侍郎的模样，官媒觉得害羞的绝逼是自己，怎么开口呢？
南枫等了一会儿不见媒婆开口，她疑惑道你不是替洛将军来提亲的？
官媒虎躯一震，马上道是是是！
就是洛将军派我来的！
南枫释然，哦，那怎么不说话？
官媒看着南枫直眨眼，我要怎么说？
她小心翼翼道您同意吗？
南枫笑了就是我让他请人来提的亲，为什么不同意？
官媒彻底石化了，老天爷啊，我听到什么了？
南枫看着这个不靠谱的媒人，提醒道这位嬷嬷，你还有什么要做的？
说着她配合着晃了一下手。
官媒顿时清醒，心里泪流满面，一世的英明，全毁在铁侍郎这里！
官媒马上到，要合八字，过定礼大人，您能请个长辈来和老婆子商量吗？
这后头的事也多，您大忙人一个最主要我对着您很不自在！
南枫恍然大悟，对呀，自己可没这么多时间磨叽。
她想了下道也行，我请我师母出面，你和她谈具体事宜，完了通知我就成。
官媒顿时一身轻松，太好了，总算摸着熟悉的路了。
南枫去找了师母，把事情托付给师母。
王秀才一家都燃了。
特别是师母，喜的嘴都合不拢，一叠连声的说交给我！
于是官媒直接找上师母，师母同秀兰两人为南枫和洛书的亲事，事无巨细的过问。
赵望声和鲁小胖得知后纷纷来探消息。
南枫很是坦然，对的，我同意了。
到时候少不了你们来撑场子。
赵望声摸着小胡子欣慰道洛书总算修成正果了！
鲁小胖梦幻道洛书是有多想不开啊！
被赵望声劈头戳了一指！
京里现今最大的八卦就是铁侍郎又要嫁人啦！
对象是洛大将军！
连皇后都忍不住把南枫叫进宫问了个详细。
得知是南枫先让洛书请的媒人，皇后几乎可以预见洛书妻管严的将来。
事后很是和唐烈感慨了一通。
换庚帖合八字小定走礼，这些流程中都不要南枫出面，于是她照常的上朝下朝。
研究院里面的人知道南枫除了在工作时较真，其余时间都很好说话，于是纷纷向她求证，原以为铁大人这辈子孤单到底了，好容易和萧公子要成亲了吧，铁大人被劫持，又被救，萧公子据说为还愿出了家。
这冷不丁大人又要成亲，还有些不太习惯。
南枫落落大方，是呀，日子也定好了，我和洛书年纪都大了，不搞什么虚头巴脑的事，两个月后请大家来喝喜酒，记得礼物厚一些啊！
大家都嘻嘻哈哈的笑，南枫已经是个神人，那敢娶她的洛将军真是让人钦佩。
说起小定，男方家送了礼来，南枫要回礼，其他都还成，其中一样需要新娘子亲手做的针线活若干，南枫连块帕子都做不成，拿什么充数？
还是秀兰替她做了一些。
最后趁人不备，南枫割了自己一个袖管塞进去。
等到男方家点礼，这截袖管就在众目睽睽之下出现在大家眼前。
所有人的表情连送礼的人都是一脸的无奈。
谁知道铁大人临了还能出这一手！
好在媒婆机灵，赶紧把这截袖管揪在手里，招呼道赶紧的赶紧的，别误了时辰！
你当这是拜堂成亲呢！
大家头一低，统统略过袖管不提。
后来这截袖管到了洛书手里，洛书忍不住笑，南枫还是老样子，你总算不到她在什么地方会出什么样的新鲜招式。
官媒心累啊，这亲事能顺利下去，她铁定要去烧高香！
再说聘礼，人家说十里红妆代表着新嫁娘的威风，众人也得欣赏一下人家的财力。
晒嫁妆是难得的光明正大的炫富。
洛书的聘礼是相当丰厚的，管家带着人点了好半天。
然后着手准备自家大人的聘礼。
南枫手一挥，一抬！
写清楚有些什么就行了，整什么乱七八糟的，我和洛书家多近啊，难道抬着这么些东西绕城！
管家用求助的眼光看师母和秀兰，自家大人抠的名头已经名扬京城，这成亲一抬嫁妆，以后怎么见人？
师母和秀兰也不知道怎么劝，毕竟不是南枫的亲娘和亲姐姐。
师母想了下道这怕是不妥，新房里的家具都是女方家备的，这个就省不了，还有被褥细软这些。
南枫嘀咕，那就备这些必须的东西，其他就别整了，省的麻烦。
管家大人其实我们不怕麻烦，这是您的终身大事，一定要风风光光的！
师母觉着不能让南枫掺和这事，要不然这事最后还不知道得咋样。
赶紧道，行了行了，我知道，我都嫁过两个女儿了，南枫，你忙你的去！
在师母的操持下，南枫的嫁妆总算没寒碜到底，那小叶紫檀木的雕花拔步床是人家店里的镇店之物，被鲁小胖给淘了出来。
亲事定的急，家具这些现做肯定来不及。
有底蕴的人家从女孩儿出生就准备嫁妆了，好木头更是早早就备好，南枫啥都没有，全靠几个朋友帮她张罗，她当甩手掌柜。
鲁小胖总算给她把家具都收罗齐了，差点没累死！
她夫人拿着单子和他对，床桌椅板凳屏风花架差不多都齐了，细软首饰这些哪里来？
鲁小胖灌了一杯水，这不是我管的，我单管家具，这些都是老赵的事！
我说，我怎么觉着我在发嫁女儿啊？
他夫人放下手里的单子笑道，要不是咱们帮着，南枫如何顺利出嫁，你也就当先历练起来！
将来妞儿成亲，你可不就熟练啦！
鲁小胖笑道，罢罢罢，当我欠他们的！
南枫的管家看见这些东西，感动的热泪盈眶，虽说银钱全是自家出，这要不是这些大人帮忙，自家一时半刻哪里去搜罗的这么齐整？
自家大人对这些又不上心，到时候大人出嫁，那不是让全城看笑话吗？
南枫这二愣子没发现这些，洛书可是谢了又谢。
赵望声忍不住道你真的不后悔？
要是自己摊上这么糟心的媳妇，老赵一定得上吊！
洛书傻笑道我原本也没想要她做这些事。
一起长大的，你们也知道她不会这些。
赵望声鲁小胖众人，你高兴就好！
送嫁妆那天，宫里又赐下不少好东西。
以前南枫决定要和萧玉成亲，唐烈给过一个玉如意，现在是一对如意再加上上供的锦缎若干匹，和各种宫制的器物。
连皇后都添了妆。
于是管家无比欣慰的看着浩浩荡荡的的嫁妆出了铁府。
总算没给大人丢脸！
南枫此时正忙着呢，她又不能窝在闺房里绣花，各处的铁路在铺设。
鲁小胖的远洋巨轮在建造，她都得去负责。
还有后续蒸汽机要运用的范围，她也一直在计划中。
成亲前几天，南枫又去看了萧玉。
萧玉特意给南枫画了一对鸳鸯。
南枫笑道，按鸳鸯的习性来讲，其实公鸳鸯一生会有好几只母鸳鸯。
并没有说哪对鸳鸯是终其一生一个伴侣的。
旁边的小沙弥都听的呆住了，愣愣的看着南枫。
萧玉一把拿过鸳鸯图，那什么动物能白头到老，忠贞不二？
南枫摸摸鼻子道应该有好些，我暂时能记得的好像只有狼是终身不换伴侣。
这下不要说小沙弥，萧玉都愣住了。
萧玉忍不住道你就不能正经些！
南枫很委屈，我说的都是实话，就那昆虫，螳螂，你知道吧，母螳螂一成亲就把公螳螂给吃了，这才叫死的憋屈呢！
还有部分蜘蛛，也有这个习性。
萧玉目瞪口呆的看着南枫，忽然对洛书起了十二万分的同情心。
他无奈道那等以后我画好了狼的画再送给你。
螳螂和蜘蛛就不要去想它！
第章成亲一总算到了成亲那天铁府和洛府开大门宴客门前络绎不绝的车马。
别看铁府下人不多到得客人发现一切都是井井有条的，负责马车停靠的，负责引客人入席的，负责茶水的负责听使唤的，这些人衣服式样相同颜色不同。
衣服上还有块牌子写明各自负责什么。
哪个客人有什么需求，直接找对应的下人就行。
女眷们还有更衣休息的专门院子。
能进来做客的都是高官和家眷，女眷们看着铁府行事严谨，各处具都齐齐整整。
下人们听使唤也是毫无炫耀轻浮之态马上就明白铁侍郎并不是丝毫不懂内宅的人。
再看看府内各处的摆设，那墙上的字画都是名家作品，更有一些御赐之物堂而皇之的摆在各处。
下人上的茶都是顶级好茶，配着官窑出的白瓷，瓷器上有的画着写意花鸟风景有的是憨态可掬的动物。
这些瓷器一看就是御窑定制的，不管是图案还是茶杯形态都与别家用的不同。
用得上官瓷的人家很多，能在御窑里定制瓷器非得是陛下极为亲近喜爱的臣子不可得。
那可是专门给皇家烧制瓷器的地方。
好些夫人悔的肠子都青了看着手里的茶杯心都在滴血。
要是自家眼光长远一些，不去想些有的没的婆婆威风，早早把铁侍郎迎娶回家，自家少说也能为子孙谋到几辈子的福祉！
想当初丈夫这么提议过，自己死活不同意，如今很想再死一死。
席面还没开，女眷们平时没机会来铁府，趁这机会四处看看欣赏一下。
官员们聚在一起闲话。
大家纷纷猜测今天铁侍郎露不露面。
南枫在自己院子里化妆呢，全福太太给她梳头，说吉利话。
等下梳头娘子还要给她化妆穿衣。
外头赵望声鲁耀宗和马峰在招呼。
没办法，南枫没有亲人替她张罗，只能靠这些朋友。
南枫嫌弃新娘妆太浓，要自己来。
梳头娘子从没见过这么有个性的新娘，加上还是个侯爷，只能让南枫自己来。
可惜她多年没化过妆，一条眉毛画的七扭八歪，只得遗憾的让梳头娘子继续。
屋里的女人们都憋着笑，秀兰埋怨道就你事多，好好让人画了妆就行了。
南枫没敢吱声。
等化完妆，还想给她戴上各种首饰，蒙上头巾。
南枫站起来道，我先去前头招呼一下，这个等出门了再弄。
所有的人都愣住了，参加过这么多的婚宴，从没见过新娘子抛头露面去招呼客人的！
秀兰微微皱着眉，你安生的坐下，今天你是新娘子，不能出去。
南枫笑道我和别人不同，外头那些都是同僚，抬头不见低头见的，哪能矫情如此。
我去招呼一圈再来，耽搁不了事。
秀兰姐替我招呼好这里的夫人们。
没人敢拦铁侯爷，于是众人眼睁睁看着新娘大步走了出去，一屋子的人面面相觑，只好安慰自己，平常心，一定要平常心！
南枫穿着便服，顶着新娘妆就到外头宴客。
她出现的一瞬间，整个大厅里像按了暂停键，所有人都愣住了。
鲁耀宗三两步跑到南枫身边，气急败坏道你出来干嘛？
南枫奇怪了，宴客啊，哪能我做主人的头都不露？
鲁耀宗一口气顶上来，你！
此时多说无益，他眼睁睁看着南枫四处去拱手了，苏大人！
您好您好，欢迎欢迎！
程大人，您好您好其他人马上回过神，赶紧安慰自己的小心脏，没关系没关系，铁大人不能等同于别人！
淡定淡定！
南枫招呼了一圈。
大家都笑着和她见礼。
这时候宫里大太监德清又来了，笑嘻嘻的送来唐烈写的字，天作之合！
南枫赶紧开香案接赏赐，然后笑着招呼道公公可否赏脸喝杯喜酒？
德清笑道那咱家就不客气了！
南枫赶紧把德清迎到上席。
大人们心里都咂舌于铁侍郎得圣心如此，照理这些体面都要给洛书才是，现在全送到铁府上了！
鲁耀宗好容易把南枫按回后宅。
南枫接着去应酬女眷。
女眷们就亲热多了，拉着南枫的手不停的夸赞，得知陛下还送了字过来，好话不要钱似的纷纷出笼。
南枫一律微笑点头，倾听，不时应和几声。
几个还在疗内伤的夫人见到如此谦和的南枫，忽然想到，铁南枫要是跋扈，哪能得到陛下的亲眼，当初自己的脑袋是不是给驴踢了？
现在说啥都晚了！
忍住内伤，拉着南枫的手说话，还有机会和铁侯爷将来的子嗣结亲呢，一定不要放弃！
南枫应酬完毕，回到自己的院子，秀兰和梳头娘子还有媒人脖子都伸长了，见她进来赶紧给她换衣服带首饰，眼看吉时已到，新郎官都要来接啦！
等到洛书来接新娘子，南枫差点又要出去，被秀兰死死按住，再不能出去的！
等新郎来接！
洛书一路抱拳进来，喜得嘴就没合上过。
大家纷纷上前恭喜，心里阴暗的还在想，铁侍郎如此彪悍，洛将军将来的日子不见得好过！
南枫没有兄弟把她背出去，她正想自己走出去，洛书就来了。
有鲁耀宗等人帮衬，还有大太监德清在，谁也不敢过分为难洛书。
洛书看见穿着嫁衣一动不动的南枫，他心情激动无比，去扶南枫的手都是抖的。
夫人们看见丰神俊秀的洛将军，更是眼热无比。
笑着让洛书赶紧接新娘子走，别误了吉时。
洛书走进南枫，轻轻道我背你出门！
南枫轻轻一笑，好！
于是洛书蹲下身，南枫轻轻伏到洛书背上，两人在无数人的祝福中一路走出去。
师娘和秀兰激动的不停抹眼泪。
王秀才早被赵望声等人看住了，因为老头子太高兴，不要人劝酒，就在一杯杯的喝，马峰只能顾着老丈人了。
临进花轿前，南枫忽然顿住，回头找管家，管家红着眼上前道大人还有何吩咐？
南枫笑道没什么事情，你替我招待好各位大人，别怠慢了。
管家一叠连声的应下。
围观的众人绝倒。
第一次遇见新娘子出门前吩咐招待好客人的！
花轿起，迎亲的队伍开始向洛府出发，洛书一路跟在花轿边，笑的一脸傻样。
南枫府里的客人还要接着去洛书那里赶场，不过那就是去吃晚饭了。
那些大人同时接到南枫和洛书的帖子，对于如何赴宴一开始也是颇为头疼。
后来苏尚书道分两拨，和铁大人同僚的中午去铁家，晚上去洛家，其他人就在洛家待着！
于是大人们就分了两拨。
南枫家里的大人们觥筹交错，非常庆幸自己能参加这估计百年难遇的婚礼！
洛书家里武将多，他现在又在训练特种兵。
眼看将军迎回新娘子，这些汉子列队齐声道夫人好！
欢迎夫人！
南枫在媒人的指引下下轿。
媒人被这忽然而来的吼叫吓了一跳。
南枫却笑了，她头上盖着头盖，伸手四处抱拳道，铁南枫多谢各位兄弟！
等下兄弟们多喝一杯酒！
多谢夫人！
又是一阵吼！
媒人又哆嗦了一下，这亲迎的真要命！
媒人在众多汉子们的注视下，胆战心惊的引着南枫跨火盆，然后同洛书拜堂，两人都没高堂，只能对着一个空位子拜。
原本洛书想请武先生上座，但是武先生说什么也不同意，他道我能看着你娶妻就行了，万万不能让你拜我，否则我怎么去见公主！
洛书只得作罢。
南枫听着媒婆的指引三跪九叩，磕头磕的晕头转向。
好容易夫妻对拜完，媒婆引着南枫进洞房。
洛书和南枫都是孤家寡人，见亲戚这些也都用不着。
洛书喜气洋洋，嘴都没合拢过。
不停地四处拱手作揖。
南枫进了洞房，几个大丫鬟早就等着了。
洛书自己不用丫头贴身服侍，但是家里配备是齐全的，这些都是曾经肖嬷嬷替他弄的。
丫头们也憋屈啊，主子不用近身服侍，哪里体现她们的价值来？
倒不是说要爬床，本职工作总要做的吧，本职工作都没地儿做，那些称赞升职和外快也就甭想了。
如今将军娶媳妇了！
我们也有服务对象了，简直太好了！
不要说丫头们热情，洞房里的女眷也是笑容满面的。
女眷们就是赵望声夫人鲁小胖夫人等亲密的朋友家眷。
师母和秀兰还在南枫家，要到晚上才来。
大家都想看看南枫害羞的样子，南枫带着头巾静静坐在洒了红枣桂圆的床上，她的头巾在轻轻晃动。
大家一致认为新娘子再害羞，等着新郎来揭开喜帕。
洛书也等不急了，一听可以揭喜帕，忙忙的招呼了客人就进洞房。
外头的大人们极想看看今天铁大人是个什么样子。
但是他们进不去！
抓心挠肝的难受。
洞房里轻轻的发出笑声，都在看洛书揭喜帕。
洛书擦了下手心的汗，拿着挑子，手发着抖，轻轻挑去南枫头上的喜帕。
揭开喜帕，就看见南枫睁着一双笑眼看着他，抿着嘴一动不动。
洛书轻轻吐了口气。
一股安心的幸福感笼罩全身。
女眷们马上纷纷送上祝福，天作之合啦，郎才女貌啦等等。
媒婆总算找着感觉了，说了一连串好话，然后让丫头拿了酒过来请新人喝交杯酒。
南枫迟疑了一下，把酒拿在手里，洛书眼睛一刻都没离开过南枫，自然也发现她眼里的迟疑，他低声道怎么了？
南枫抿着嘴，四处看了一眼，含糊道没事，等我咽下嘴里的糕！
他奶奶的，谁说新娘子吃不到东西要肚子饿，老子一块糕还没吃完好吗！
果然道听途说信不得。
于是众目睽睽之下，南枫继续咀嚼那块该死的糕。
众位夫人绝倒，怪不得铁侍郎一声不吭，她不是害羞，她是在吃东西！
南枫顶着众多匪夷所思的眼神，用厚实的脸皮撑着，装作若无其事的使劲把糕咽下，然后噎住了。
众位夫人只见新娘子吃完糕，迅速站起来，拉着洛书的胳膊一交臂，咕咚一口就把酒喝了，然后亮了下杯底。
新房里鸦雀无声，大家都不知道该说什么。
媒婆已经惊呆了，她今天的血压就没正常过！
但是那一小口酒冲不下噎在食道里的糕，南枫急忙去桌上自己倒水喝。
大丫头云香眼疾手快，赶紧给南枫倒了一玻璃杯水。
南枫大口灌下水，总算舒了口气。
她露出无害的笑容，还有要进行的吗？
洛书关切道好些了吗？
他也知道老婆噎着了。
南枫露齿微笑好了！
你别再纠结这个问题好吗，没见我脸都丢没了啊！
媒婆用强大的职业素养，马上让自己回到状态，呵呵呵呵呵，新郎新娘百年好合！
早生贵子！
夫人也醒过来，跟着呵呵呵呵，白头到老，夫唱妇随！
接着洛书继续出去应酬。
夫人们说了些好话也赶紧撤，我们凡人的小心脏揣测不了铁侯爷高深的举动！
第章成亲二洞房里清净起来云香带着几个大丫头给南枫见礼实实在在的磕头。
南枫没任何丫头，唯一的小厮帽子，还不能进内宅。
好在走前托付了媒婆此时媒婆替南枫掏出赏钱。
四个大丫头依次是云香云袖云霞云燕。
还有若干的小丫头。
具都热切的看着南枫，这可是偶像啊现在偶像成了夫人。
不对，铁大人是侯爵！
那以后我们应该叫什么？
铁大人铁侯爷还是夫人？
南枫不知道这些丫头的苦恼她吩咐给了赏钱然后把云香和云袖叫上前道我没丫头带来以后这里还是你们替我管着。
让媒婆把赏银拿出来道你们替我把这些赏给各处就说辛苦了。
等以后空了再见面。
又对云霞和云燕道你们哪个擅长厨房的活计？
云燕磕了一个头道奴婢的娘是厨房里的奴婢对这知道的多些。
南枫道那就好以后你替我管着我和你们将军的吃食。
又对云霞道我看你衣摆处的花绣的不错，针线想必挺好的？
四个大丫头的衣服颜色式样都一样但是云霞的衣服在不起眼处绣上了精致的花草南枫一看就这道这是这丫头自己鼓捣的。
云霞磕头道奴婢也就这个拿得出手。
南枫笑道那以后我和你们将军的衣物就你管着。
又对云香道我和你们将军每天都要上朝，这各处都要靠你们照应，你和云袖替我监管内宅和各处采买，有问题吗？
云香和云袖跪下道听夫人吩咐！
南枫笑着点点头起来吧。
今天还没折腾完呢。
媒婆在一边看着心里咋舌这铁大人听说一直在朝廷事做事哪知道内宅也是清楚明白的很果真这人和人就不能比啊！
惊骇最深的反而是云香和云袖。
南枫对她们只是一照面，就根据各自的特点分派了活计。
云霞心思浅，听见南枫让她管衣物，已经喜上眉梢了。
云燕年纪小些，听闻以后负责吃食，也是高兴的抿嘴直乐。
云香和云袖对南枫更加恭谨。
这时南枫家里的客人也陆续到了洛府。
南枫闲着无事，想一起出去应酬。
媒婆苦着脸道没这规矩。
南枫道我与别人不同，外头那些大人都是我的同僚，避无可避的！
让几个丫头上前替自己更换衣服和首饰，把凤冠摘下，略插了几件首饰，然后换上一套红色的和洛书差不多式样的衣服。
然后南枫大步出去宴客了。
留下媒婆风中流泪，四个丫头互相对望一眼，统统低头捂嘴而笑。
洛书正在穿花蝴蝶一样的四处游走。
忽然内宅入口处骚动起来，他转头一看，好么，老婆出来了，正四处拱手问好呢！
洛书赶紧过去，紧张道你怎么出来了？
南枫一边和大人们寒暄，一边道为什么不能出来，我以后还要上朝的，不能窝在后宅不动啊！
洛书一想也对，于是夫妻两人携手给来宾致意。
大人们看着眼前的两人差不多的衣着，只是南枫的头发盘成了女子发式，头上还有首饰。
除开这点，都搞不清谁是新郎谁是新娘。
大家看铁大人一直是男装，如今打扮起来的铁大人除了面容精致些，举手投足还和以往一样。
铁大人看着有股子英姿飒爽的味道。
她五官偏中性，眉目分明，如今妆一画，更显出俊眉修眼。
她毫无扭捏之态，神情举止磊落干净，看起来毫无违和感。
无论谁，只要看到南枫就会产生铁大人就应该是这样的想法。
赵望声和鲁小胖替南枫应酬完她家的宾客，然后赶到洛书家，一照面就看见南枫正在和人笑着说话。
两人对望一样，都露出无可奈何的神色。
就知道她坐不住！
马峰照顾着老丈人呢。
秀兰和师母也来了，她们知道南枫在前面宴客。
脸上的表情如同从赵望声和鲁小胖脸上扒下来一样。
她们只得替南枫招呼女眷。
大家非常的通情达理。
都知道铁侯爷不同一般女子，所以都不计较！
到了晚上开席，唐烈又送了一幅字过来，大人们都习惯了。
这次的太监不是德清，而是另一位新秀。
也留下来入席，看着洛将军和铁侯爷满场应酬，笑的眼睛一直是眯的。
宫内皇后和唐烈正在听德清讲南枫出嫁的事，帝后两人听的津津有味，不时发出笑声。
皇后道总算这两光棍成了亲，陛下也没了一桩心事。
唐烈笑道他两人从小认识，原也比别人亲厚些。
只是洛书看着不像能做铁侍郎的主！
皇后笑道你也不看看，南枫现在是侯爷，洛书只是将军，他拿什么压南枫？
唐烈哈哈大笑，这就是鞭策洛书的最佳动力啊！
南枫的爵位都是因功而赏，这可是没半点掺假的！
守边的岳安皓也知道了南枫和洛书的成亲的事。
他默不作声的自己喝了一回闷酒。
吴礼来找他，大哥，你别惦记着了，她都成亲了。
岳安皓苦笑道我也没这资格惦记，以前我自视甚高，总觉得除了我没人能打动南枫，真是蠢的可以！
吴礼皱眉道洛将军迟早得后悔，娶妻娶贤，铁南枫哪里像个能当家的主母！
大哥你也是鬼迷心窍。
如今夫人身怀有孕，你马上也要当爹了，还记着她干嘛。
岳安皓喝了杯酒道我知道，全当我最后一次思念她吧！
阿礼，南枫是这世上独一无二的女子。
且不讨论她做出的功绩，她的为人和心胸，很多男子都及不上。
你也只是嫉妒她罢了。
嫉妒她身为女子却能名垂千古！
吴礼很想反驳，可是细想想，他能反驳啥。
只能说铁南枫不像个女子，还能如何？
她会在意吗？
她根本不放在心上！
吴礼叹口气，也喝了一杯，是！
我承认，但是想想我连嫉妒的资格都没有，她替朝廷替百姓做的这些，已经是功德无量！
但是她既然选择嫁给洛将军，难道就不怕洛将军将来觉着夫人的本领在他之上，然后闹别扭怎么办？
毕竟她是侯爷，洛将军同你一样，还只是将军。
岳安皓道南枫绝对不会用这个压洛书，洛书也不会在意这些。
我不及洛书多矣！
关押拓跋哲的院子里，今天下人和士兵都在谈论南枫的婚礼。
纷纷赞叹不已。
拓跋哲随口问道今天哪个大人娶亲啊？
下人看了拓跋哲一眼，嘴角微翘道今儿个是洛大将军娶铁侯爷的日子，京里可热闹了。
拓跋哲一呆，慢慢问道铁侯爷，是兵部侍郎铁南枫吗？
下人道对呀！
听说还是拜您所赐呢，本来铁侯爷要成亲的对象是她养的萧公子。
后来不是您把铁侯爷给劫走了吗？
洛将军不眠不休，千里把铁侯爷救回来，铁侯爷知恩图报啊，那就嫁给洛大将军啦！
拓跋哲脸上似悲似喜，他都没在意下人什么时候离开的。
自己如今的处境就是拜南枫所赐，但是何尝不是他动邪念在先？
当初他为何觉得这个女子无甚威胁，自己许下王妃甚至是将来皇后之位都没能打动她。
她机智的脱困，从而差点因此死掉，他也因为铁南枫把自己的后半辈子给毁了。
拓跋哲从水里出来也将养了很长时间，他又没好医好药的供着，眼见死不了，就没人理会他了，现在天气冷一些他都要咳嗽不止。
那么南枫当初受的罪有过之而无不及。
拓跋哲觉得自己对她恨不起来。
她见自己那面也说得很明白，报仇而来！
时也运也命也！
拓跋哲坐着一动不动，天色渐暗，也没人来点灯。
他如同一个影子一样。
宾客散尽，下人们忙着整理。
赵望声拖着鲁小胖离开，鲁小胖高呼道我要闹洞房！
老赵你放手！
南枫危险的眯起眼，你再说一遍！
你当初成亲谁给你挡的人？
你要闹我的洞房？
来呀！
说着她就要撸袖子。
洛书赶紧拦住南枫，耀宗喝醉了，只是说说，你别动手！
此时还有几位大人没走呢，看了场收尾好戏，看的都不想上马车了！
南枫推开洛书，一边去，当初在书院，我打遍书院无敌手，就胖子的斤两，还不够一杆秤的！
闹我的洞房，我让他知道马王爷几只眼！
洛书赶紧拉住南枫，挥手让赵望声带走死活不愿走的鲁小胖。
赵望声小声道她喝醉了？
洛书苦笑道是的，席面上她酒到杯干，还要帮我喝！
赵望声对着洛书比下大拇指，你辛苦了！
让几个力气大的下人把鲁小胖架走了。
几个看了好戏的大人们这才上了自己马车，对洛将军将来的婚姻生活做了一番毫无同情心的畅想。
好容易安抚住喝醉的南枫，洛书带她去洗澡，两人一身的酒气。
她仗着自己酒量大，哪知道敬酒的人多啊，然后从没喝醉过的铁大人新婚之夜就喝醉了！
丫头们要接手，南枫警惕道谁敢动我的衣服！
她还两手做斗拳状。
洛书挥手，你们下去，我来！
丫头们笑着退下。
洛书把南枫扛到洗澡处，她手脚不停地挥舞。
直到看见冒着热气的澡盆，南枫眼睛一亮，好！
我要洗澡了！
说着她就开始解衣。
洛书吓得赶紧把门关上，后头看见南枫已经爬进了澡盆！
还对着洛书傻笑道美人，来给大爷我笑一个，大爷有赏！
洛书果真笑了，南枫直着眼道祸水啊！
还是我把你给收了吧，省的去祸害别人了！
说着光溜溜跳出来要抓洛书。
洛书怕她跌倒，赶紧上前去扶，就把南枫看的个精光。
南枫的身材没有别的女子丰腴，胸部也不大，但是也没平到一马平川，她的肌肉结实有弹性，腹部线条优美！
洛书的眼睛就变的幽深起来，配合着南枫脱光了衣服。
外头等着伺候的丫头只听见里面一阵的水响。
然后南枫道靠！
你属狗的呀，乱啃什么，我又不是骨头唔唔唔丫头们红着脸，笑着退下，等里头听使唤了再来吧！
这澡洗了一个多时辰，好在这里原本是公主府，加上洛书后来添加过不少设施，热水可以源源不断从管子里流进来，两人热血沸腾也感受不到冷了。
洛书极为满意南枫的热情，看着她困得睁不开眼，才把她抱出来，给她擦干水，换上衣服。
然后把她抱回洞房。
红烛高照，洛书笨手笨脚的把自己的头发同南枫的头发打了个结，然后相拥而眠。
由唐烈批准两人有三天婚假，加上两人也没长辈需要应酬，所以一觉睡到大天亮。
但是今天还要回门，大丫头云香硬着头皮上前催促。
南枫和洛书几乎同时醒来，南枫看着洛书的傻样，忍不住一笑。
她翻身爬起来，没料到头皮一紧，又被跩了回去。
洛书赶紧道你慢些，头发打着结呢！
南枫回头看两人纠缠在一起的长发，她嘀咕道长发就是不方便。
你也不提醒我一下。
洛书耐心的解开头发道你一贯都是个急性子，谁知道你一个鲤鱼打挺就起来了！
南枫坏笑道哎呀，小美人不高兴了，来，爷疼你一下！
洛书忍不住笑道你就贫吧！
今天还要回门呢，赶紧的。
南枫和洛书都不是要人贴身服侍的主，两人穿衣起身，氛围熟练的像是老夫老妻。
南枫看着洛书优美的侧脸，忍不住扳过来亲了他一口。
洛书激动的差点被把持不住。
南枫一把推开他，笑道看你那出息样！
洛书咬牙切齿道晚上你等着！
南枫哈哈大笑，打开门让丫头进来收拾。
自己和洛书去洗漱。
吃过早饭，南枫和洛书略休息了一下，然后回铁府。
南枫没有亲人，今天回门也是礼节所在。
今天她家有师母和先生在。
所以她和洛书回去也是热热闹闹的。
赵望声和鲁小胖没假期，今天还要上朝。
在南枫家吃过饭，师母和秀兰就识趣的走了。
南枫和洛书平时一个做实验，一个练兵，现在闲下来反而不知道做些什么好。
两人又不是第一天认识，南枫也做不出来娇羞。
闲了片刻道要不我们去看看萧玉？
刚说完就觉得自己脑抽的厉害，不管怎么说，萧玉有恩的对象是自己，要是没出意外，南枫现在的丈夫应该是萧玉，现在在新婚丈夫面前提起去看前任，哪怕面对的人是洛书，南枫也觉得耳朵发烫。
她赶紧往回找补，我也就是一说，没必要今天去的，下次有时间再说！
洛书倒是没多想，看见南枫耳朵发红才醒悟过来。
他笑道横竖无事，去看看他也好。
反正老婆囫囵个儿的已经到手，大度一点无所谓。
南枫很为自己二货的言行不好意思，还想推脱。
洛书道他本来就大恩于我们，你别觉着我会多想。
去吧，我们一起看看他。
于是南枫和洛书在回门当天联袂去般若寺看萧玉。
得知这一消息，满朝上下都跌破了眼睛，不约而同的扶住了下巴。
洛书成了无数人同情的对象，铁侯爷可不是好娶的，洛将军你要保重！
第章婚后生活萧玉看见南枫和洛书一起来看他他高兴的很三人很融洽的谈了一会儿话。
临走前萧玉把自己赶出来的画送给南枫。
洛书原本是骑马的如今很愿意陪着媳妇坐车。
趁机把画展开观看。
他估摸着萧玉要么画花鸟，要么画风景。
但是他万万没想到看见的是两匹狼对月长啸的图。
洛书原本准备称赞的话就卡在喉咙里了，好容易挤出一句话画的栩栩如生！
下首的小字写着是贺南枫同洛书新婚之喜。
但是洛书想破脑袋也想不明白贺新婚为什么画两匹狼！
要说萧玉膈应自己吧也不像南枫就在一边呢。
南枫接过画一看，就笑着赞叹起来好画！
气势足的很！
你看这匹公狼是不是有些像你？
洛书我怎么也看不出这狼哪里像我了！
还有你怎么分辨出那匹是公的那匹是母的？
南枫欣赏了一番画就把画好好收起来然后喜滋滋道回去我就把画挂起来。
两人回到家，云香问了南枫开始吩咐摆饭。
南枫和洛书搭档着把画给挂在起居室里。
很快丰盛的晚饭就摆上了，云燕又是激动又是忐忑，这还是自己第一次料理主子们的正餐呢！
没等南枫说话，洛书道今天这菜味道很好啊你带厨师来了？
他问南枫。
南枫微笑道我一个下人都没带，这都是你家里的原班人马。
洛书有些不高兴道什么叫你家里，现在这也是你家！
南枫虚心受教，对对咱家这是咱家原来的厨师不过我把我们的饭菜交给云燕管了看样子效果显著啊！
云燕高兴的脸都红了。
南枫笑道干的不错，你们也下去吃吧，我和将军不需要人近身服侍，你们吃完了过来正好。
几个丫头屈膝行了礼，然后下去用饭。
南枫还想和洛书喝几杯酒。
洛书拦住了，我不喝，你也少喝些。
等下次我弄些女子喝的酒来给你喝。
南枫挑眉道你现在就开始管我了？
洛书笑道哪里敢管你，也是为你好。
你放心，你不喝我也不喝，行不？
南枫只能作罢，总不成新婚第二天因为新娘子要喝酒就和新郎干起来吧！
两人用完饭，丫头们早就等着了。
主子虽说恩典她们用饭，也不能主子都吃完了，自己还在吃吧。
两人在花园里散步，洛书自然的牵着南枫的手，南枫没有说话，和他并肩而行，不时相视而笑。
南枫忽然道肖嬷嬷呢？
她以前隐约听说洛书把肖嬷嬷送走了，那时候只是朋友，不能多嘴去问为什么。
现在可以问一问了。
洛书道她看不清自己的地位，我让她去庄子上荣养了。
南枫哦了一声也没继续问下去。
散了一会儿步，洛书期期艾艾道我们安寝了吧？
南枫看着洛书闪闪发亮的眼睛，她不由得笑了，好啊！
第三天，南枫开始整理洛书的后院。
然后把洛书赶去营里溜达了一圈。
南枫整理后院并不啰嗦，只是要了各处人员名单还有对应负责什么事，有些什么亲戚关系。
她教云香做了张表格就把人员和关系弄得一清二楚。
然后叫上来认了下人，给了红包就散了。
她和铁府的管家早就说清楚，铁府的账目和以前一样，洛府的她另外整理，不会混在一起。
铁府只是消减了她的支出，其他都不变，人员也不变动，铁管家非常安心。
铁府也没因为自家侯爷嫁人了就动荡起来。
大家伙照样干劲十足。
洛书府里的人员比铁府多出好几倍，那都是肖嬷嬷带出来的，她伺候公主出身，自然要给洛书撑场面。
好在洛书省事，丫头们没多少。
云香她们几个也一直处于闲置状态。
现在她们在南枫身边伺候，个个小心翼翼。
云燕得了称赞和奖赏，现在正如同打了鸡血，不停的琢磨新的菜式。
云霞在给南枫做衣服，那花绣的如同真的一样，她还在不停修改。
云香和云袖就给南枫不停讲解府里各处情况。
说实话洛府也算清净，下人们手脚也还干净。
但是不能同南枫的铁府比。
南枫工科出身，思维方法注定她不耐烦和人墨迹。
铁府人少，待遇丰厚，年底分红也不少，下人们一进来就被南枫洗了脑，不敢伸手拿不属于自己的那份，否则就要卷铺盖走人。
洛府难免就有些猫腻。
南枫也不多话，她吩咐云香和云袖把自己定的规章制度四处发一下，各处的管事也叫来和颜悦色的问道执行这些可有问题？
管事们哪敢说不，一律点头保证按章执行。
南枫点了点头，挥挥手那就散了。
一句敲打的话都没有。
她对云香和云袖道从今天开始，每天你们给我记录各处的账目，不要你们核实，只给我记好就行。
两个丫头急忙应下。
过完婚假，南枫和洛书都开始了工作，南枫手头重要的事有两件，一件就是远洋轮船的督造，现在要建造出洋的巨轮，比以前只航行内海的要更大。
好在现在建造轮船已经熟练了，她不需要事事亲力亲为。
还有就是各地铁轨的铺设，唐烈要求先铺设几条主干道，这对勘探要求挺高的，要确认路线和铺设长度，还有地质上面的要求。
洛书一直在训练特种兵，他根据南枫的提议，自己也在慢慢摸索。
如今他手里这一百来人已经初具规模。
唐烈甚至让自己的御林军试着和这些兵比试过，完败！
又四处抽调精壮的士兵来比试，还是没一点赢的希望。
唐烈十分看好这些兵种。
各处想要加入洛书这支部队的兵很多，但是好些连选拔赛都不能过。
南枫和洛书成亲后，赵望声同鲁小胖也毫不避嫌的过来聚会。
他们看见萧玉送的画，都面面相觑。
赵望声的夫人有次去般若寺上香，赵望声陪同一起去。
他趁机问萧玉什么意思。
以前他确实看不起萧玉，但在南枫这件事上他还是感激萧玉的。
萧玉也很委屈，我原本画了鸳鸯的。
南枫说公鸳鸯一生要换好些母鸳鸯，并不是好的寓意。
我问她那什么能白头到老，她说狼就不会换伴侣。
还说母螳螂一成亲就会吃了公螳螂赵望声你这狼画的很不错！
洛书我为你点蜡！
一个月后，南枫拿起两个丫头记下的账，她一看就笑了，里面倒是没有一个鸡蛋一两银子的的账，不过府里上下多少人才能一个月吃掉上千个蛋，底下干粗活的人可是没顿顿鸡蛋供应的。
还有诸如各处的损耗，连盆景都破了十几个，窗户玻璃都破了几扇，扫帚簸箕更是用掉一大捆。
南枫来了兴致，干脆把以前的账目拿出来比对，发现几乎月月都是如此。
她一边摇头一边笑。
对洛书道怪不得人们说男人不能管家，你这家大毛病没有，小问题也不少啊。
洛书正在拿着南枫设计的哑铃锻炼臂力，他道你看谁不干净就让他滚！
南枫摇摇头，给一次机会吧。
她把各处管事找来，把自己发现的问题公布出来，我呢，不喜欢追究过去的事，只是以后再这么糊弄我也是不行的。
管事们以为这下要受些教训了，哪知道南枫轻描淡写的说完，就让他们散了。
接下去，管事们发现铁侯爷完全顾不上他们，南枫也要上朝的，哪能有这么多外国时间耗在管内宅上。
她的规章制度已经公布，机会也给了一次，再有一意孤行的，那她也没办法。
远洋轮船已经初具规模，火炮也安装就位。
这次不是近海转转，要出远门去探索世界啦。
轮船上除了货物和户部派出去的人，还有随行的士兵将领。
洛书把自己训练的人全扔进了轮船上，他也想随船去看看，但是不舍得南枫，不停的纠结。
南枫倒是还好，她道想去就去，我们这船快，你们出去一年时间也就能回来，有你在，我倒是可以让你注意收集一些我想要的东西。
我平时也忙，不会守在家里只等着你。
你放心走吧！
随时注意安全就行。
于是洛书就请旨随船探险，唐烈哪有不准的。
知道洛书的请求必是南枫同意的，唐烈又赏赐了好些东西下来。
不过毕竟出远门，不是说走就能走。
还要做各种准备。
南枫和洛书忙的脚打后脑勺。
忽忽一个月过去，云香和云袖把账目拿给南枫看。
南枫看了一下，把所有人都召集起来，她连解释都没有，直接就开始点名，谁谁谁，谁谁谁出列。
点到名的走到一边，莫名其妙的看着南枫。
南枫捏了下鼻梁，我和将军平时都忙，这后宅基本都是你们在管，规章制度早就发了下去，也问过各处都说清楚明白，上个月针对账目的问题我和几位管事做过沟通。
这个月还有人明知故犯，我呢，没时间和你们掰扯，你们直接去衙门吧！
于是门外的士兵一拥而入，把点名的那些全都拖了出去，顿时哭喊告饶声四起。
南枫摆了下手，士兵们站住不动。
南枫道放心，不是送你们去吃牢饭。
你们在洛府多时，没有功劳也有苦劳，原因该放你们一马，但是人心不足的多。
我怕我放了你们，有些人不知好歹四处败坏我和将军的名声，故此让衙门审理了，两下都落个清净。
你们吞的钱少的就当赏你们，多的看多多少，折合成你们的卖身钱，以后你们同洛府再无相干！
她一点头，士兵们把人全带走了。
剩下的人面如土色，两股战战。
谁他妈要说铁侯爷慈悲，我就吃了他！
这么凌厉的手段，哪家主母这样做过！
管事们想着铁侯爷平时也忙，这种小事只要不过分，她估计也会当没看见，清水池塘不养鱼，哪家的管事也不会是朵纯洁的白莲花，只要不过分就行。
哪知道铁侯爷根本就不是这么想的。
在南枫眼里，这些下人就是一个企业的员工，雇佣你们来上班，要是手脚不干净，那不好意，我们企业不要这种人。
南枫接着对剩下的人道你们目前看来还能再用一用，以后就看你们的表现。
这空出的岗位，我来安排一下，有觉得不能胜任的早些说，府里人多我看着也烦。
南枫接着安排新的人事调动，底下连呼吸声都放轻了。
安排完人事，南枫道有觉着自己干不了的，到云香和云袖处登记。
我会把卖身契和卖身银子都还给你们。
散了吧！
仆人低着头鱼贯而出，半句不敢吭声。
连新任的管事也都缩着脖子。
那些被带走的下人那经得起衙门的审问，把贪了多少银子全都交代了出来。
南枫让管家处理后续事宜。
自己没工夫管这些。
管家根据南枫的指示，把贪污两百两内的还了卖身契，逐出洛府。
两百两以上的，多出部分吐出来也可以拿卖身契走人。
吐不出的就吃牢饭吧。
没人敢有二话，都乖乖的拿出了银子，从此和洛府再无相干。
这些人没人敢说南枫和洛书的坏话，因为经过了衙门，几乎人人都知道铁侍郎在整顿洛府后院，且整顿下来也没打骂发卖，还让人拿了身契走，这么仁慈的人哪里找去？
走的人屁都不敢放，铁侯爷办事滴水不漏，虽说没吃牢饭，经过了衙门其实等于有了案底，你要是还敢蹦跶，那就是自己找死。
留下的人尾巴夹的紧紧的，再也不敢伸任何爪子。
南枫按照铁府的办法，把花园子也分了，如何分配也说的清清楚楚。
虽说被南枫赶走了一些人，她还不想添人，剩下的人都老老实实的干着活，也不说人少了自己干不下来。
你要敢说，你就可以卷铺盖走了。
做惯了官员贵族的下人，旱涝保收的，一旦被赶走，哪里再去谋好的生计？
南枫就这么一伸手，洛府瞬间井然有序，再没有账目模糊的事。
南枫也相应提升了各处的待遇。
打一棒子给个甜枣，这招素来有用。
南枫迅速在洛府下人眼里奠定了地位，以往能捞着油水的也是管理层，如今人人待遇都有提高，还能说什么，只有称颂。
渐渐地洛府的下人也尝到了甜头，活计是多了些，但是钱拿得也多，还踏实！
第章怀孕南枫料理完后宅，就把一切都交给了云香和云袖。
她开始给洛书写出洋的注意事项以及她需要洛书在意的各种农产品和物品。
云香和云袖对南枫崇拜的五体投地这能上朝的大人就是不一样三下五除二就把后宅理的清清楚楚。
其实南枫就是嫌弃洛府人多地方和自己家差不多大，下人多了好几倍，她看着就头疼。
又不是红楼梦里的四大家族整这么多下人干嘛，显着自己阔气？
她一开始没敲打就是知道有人不会缩手那自己就师出有名了。
如今清理了一批人她身心舒泰。
洛书要出发了临行前他抱着南枫不撒手。
南枫笑道要不我和你一起去？
洛书吓了一跳你还是在京里待着吧顶多一年我也回来了。
你好好照顾自己啊。
南枫道我以前一个人也好好的，你就别墨迹了我给你的注意事项你别忘了。
你这次远航可以载入史册，加油啊！
洛书十分不舍得，托付赵望声和鲁耀宗照顾好南枫。
赵望声道你也真是的，刚成亲不过半年你就折腾着要出远门。
南枫也不劝劝你。
洛书道望声南枫已经比我走的远，我不想一直落在她身后。
赵望声看着洛书道洛书她和我们不同虽说我们从小一起长大。
但是她的天赋和才华令我们望尘莫及。
她女子的身份暴露要不是她的能力有目共睹，且无法替代，陛下也不会保全她。
你要是老觉着自己及不上她，那你们还怎么相处？
难道她对你暗示过这点？
洛书摇头道南枫从没和我说过这些话，是我想做一些成绩出来。
我不想人们觉着我配不上她。
赵望声想起萧玉的话，他古怪的笑了一下，我看你就是多想，除了你没人能受得了她才是真的。
行了，你也别啰嗦了，想出去拼搏你就去吧，你的侯爷夫人彪悍着呢，谁能给她气受，你就放一百二十个心！
洛书摸了下脑袋道其实也没什么，就是你和耀宗少找她喝酒就成！
赵望声眼睛一瞪，知道了，快滚吧你！
走前洛书腻歪了南枫好一阵，南枫心底也不舍。
但是他们夫妻两人原本就各有事业，没可能让哪一方舍弃自己的工作去迁就另一半。
洛书尊重他，她也能理解洛书想要做出些成绩的想法。
她不愿意绊住洛书的脚步。
送走洛书，要说不寂寞那是骗人的，半年的婚姻生活让南枫习惯了早上醒来就能看见一张俊脸。
家里处处都有她和洛书生活的痕迹，洛书的书房和她的在一起，洛书锻炼身体的健身房也是南枫替他弄的。
玻璃房里还有两人挤在一起的沙发。
好在繁忙的工作让她只有独处时才能思念洛书。
这天她在书房里随手翻起洛书平时看的兵书，里面夹了一封信，是洛书给她的。
她打开一看，原来洛书怕她没时间想他，在书房里各处塞了信，让南枫一一去找，这样她就不会忘了他。
南枫心下微甜，眼睛却忍不住发热。
原以为这辈子独身也挺好。
后来老天爷送来了萧玉，阴差阳错萧玉不能再陪她，却让她兜兜转转最终和洛书在了一起。
看着信上傻气四溢的语句，南枫忍不住把信按在了心口。
南枫以后回家就天天在书房里寻宝，找到一封信她能高兴半天。
云香等几个大丫头如今干劲十足，南枫没有扣着大姑娘不放的喜好，早就和她们说了，想什么时候出门就和自己说，身契和赏银都少不了，也别不好意思。
她们都是当初肖嬷嬷整家买进来的，父母都在洛府做事。
南枫刚来时，她们就再三告诫了父母兄弟，所以没被南枫清算到。
如今她们作为总管丫头，那体面可是几辈子修来的。
对南枫忠心不说，把事务更是打理的清楚明白。
她们家人知道主子不会拿自己女儿配人，让家里人自己找，先念了佛。
都觉着女儿再过几年找人家也成。
吩咐女儿一定服侍好主子。
这天云袖找云香道夫人已经好久都不换洗了，你看要不要找大夫来看看？
云香想了下道过了几天？
云袖翻着日历道也有五天了。
洛府一个年长的嬷嬷都没有，云香她们照顾南枫的起居，对这个也没经验，但是她们也知道天葵不来意味着什么。
所以就想去找大夫来给南枫看一下。
嫁给洛书以后，南枫有了云香几个丫头服侍，她对姨妈也就没上心。
今天回家听云袖这么一说，她道再过几天吧。
即便有了，这时间短，大夫也看不准。
云袖道那您可有不舒服的地方？
南枫笑道没啊，我身体倍棒，吃嘛嘛香！
几个丫头都笑了。
云燕赶紧回家问自个老娘，要是夫人有了身孕，这吃食应该怎么调理？
把云燕老娘喜的直念佛，我来，我来，你弄些点心小菜之类还行，这伺候身子还得我出马！
云燕道还没有准呢，我就是先问下您老人家。
云燕老娘仔细问了女儿，然后笑道多半是有了！
夫人身边就是缺个有经验的嬷嬷照应，你们这些毛脚丫头可顶什么事啊！
云燕不乐意了，夫人都没说我们服侍的不好，您老倒是一直挑我的不是，夫人一直夸我做的菜好吃呢！
云燕老娘赶紧安慰女儿，然后去盘算怎么给南枫做孕妇吃的东西。
结婚半年，南枫和洛书也没做任何措施，只要身体健康，有孩子也是正常的事。
南枫看着自己平坦的小腹，还是有些意外，难道此刻真的有个小生命已经来了？
她一直是有空就去看萧玉，这次萧玉发现她有些魂不守舍，就关切道怎么了？
可是有什么事？
南枫回神一笑道没有什么，就是我可能有孩子了。
当初拓跋哲那一出，南枫的身体受损颇重，不过京里的太医毕竟不是吃干饭的，铁大人的身子可是好多人盯着呢，生育方面她并没有受到影响。
萧玉欣喜道果真！
那太好了，我替你在菩萨面前多念几卷经，保佑你顺顺当当生下小世子！
萧玉是真高兴，他对南枫的感情已经达到一个别人无法企及的高度，他真正是希望南枫快乐顺遂的。
他甚至让南枫赶紧坐，别累着。
南枫笑道还没请大夫看呢，可能也是误会。
你别这样，有了孩子我也不是易碎的玻璃。
萧玉认真道不能马虎，吃的喝的用的，都要讲究起来，洛将军又不在，你别不当回事！
南枫道我明白，你放心吧，我一准能照顾自己。
回到家，云香等人迫不及待的请来了大夫，一诊脉果然有了！
南枫微笑道赏吧，上下都有赏！
孩子有了就有了，南枫照样去工作。
把几个丫头急的呀，这哪家怀孕的夫人不好好安胎还要天天工作的？
别人家的主母只要有了孩子，这管家的事都能推了，孩子总是第一位的！
但是如今将军不在家，谁能做南枫的主？
在现代，有身孕继续工作的女人多了去了。
很多都要到生才请假。
这假期就这么几天，不得算计着休啊。
南枫实验室里又没重活力气活让她干，她觉得上班天经地义！
云香几个愁的吃不好睡不好。
主子的主意太大，丫头完全没办法，这时候要是有个老嬷嬷在，那怎么也能让夫人留在家里安心养胎的！
云袖犹豫道要不，我们把肖嬷嬷请回来？
孩子一旦有意外，几个大丫头就怕卖了自己都担不起责任！
云香道肖嬷嬷是将军送走的，送走的原因你也知道，我们凭什么请回来？
云霞道夫人的师母不是在京里么，我们去请她来！
几个丫头都觉得是好主意，于是南枫在家里见到了师母。
南枫很是惊喜，师母，您怎么来了，也不和我说一声。
师母叹气道我说南枫啊，你都有了身孕，怎么还不在家休息啊！
南枫眼光一扫，几个丫头马上缩起了脖子。
南枫笑道师母，我身体一向健壮。
这田间的农妇有了孩子照样下地，我这活计也不累。
不耽误事。
师母不赞同道那不行，洛书又不在，你一点都不知道照顾自己！
你不能再去上朝了，便是陛下，也不会硬让一个孕妇上朝的！
南枫笑道瞧您说的。
这样吧，我请个大夫来，当着您的面，让他给您说说我的身体！
南枫让人去请了大夫，她先说到老先生，孕妇到底是在家里一动不动将养好呢，还是要做些适量的运动才好？
老大夫摸着胡子道理应还是要运动一下，对母亲和胎儿都有好处，将来生产也容易！
南枫就对着师母笑，师母无奈的摇摇头。
大夫诊完脉道铁大人脉息强健，孩子好的很！
南枫故意道我可否需要吃些保胎的药，或者躺在床上休息？
老大夫以为铁大人紧张腹内孩子，他笑道完全没必要，铁大人身体好得很，是药三分毒，吃些滋补的食物就行。
只有胎儿不稳的才需卧床休养。
铁大人用不着！
南枫笑着送走大夫，然后对师母道您看，我没不当回事吧？
师母非常无奈，这又不是自己女儿，南枫一向主意正，师母无功而返。
南枫对着云香几个道你们的心意我知道，但是我的身体我比你们更明白，等到需要休息了，不用你们说，我也会请假的！
几个丫头苦着脸，只能看着南枫日日精神十足的去上朝。
头三个月一般会有孕吐，南枫倒是觉着还好，没折腾的太厉害。
这天她正在给几个下属讲课呢，忽然胃里一阵翻腾，她手一摆，冲到外头吐了一小会儿，抹抹嘴进来继续讲课。
一个属下道大人，你可否身子不适？
南枫摇摇头道没事，就是有些孕吐。
不妨碍什么！
所有人都惊呆了，铁大人有孩子了？
有孩子了还要上朝？
她真的是女人吗？
铁人也不过如此吧！
等赵望声和鲁小胖气急败坏的来找她，南枫正在玻璃房里悠闲的吃点心看书。
赵望声劈头道你知不知道有了身孕要小心养胎的！
你都这么大的人了，洛书不在，你就任性妄为！
南枫眨巴着眼道不就怀个孕么，至于我就成玻璃做的了？
赵望声气到你鲁小胖小心道南枫，女人家怀孩子就要当心身体的，想当初南枫打断鲁小胖的话，我都知道！
两位先坐下喝杯茶！
我身体好坏，我比谁都知道的清楚，我还没有作到拿孩子和身体开玩笑的地步。
她想给两个朋友倒茶，赵望声劈手夺过，我们自己来！
南枫耸耸肩道你们看，我如今茶叶都不喝，这是蜂蜜红枣茶。
我可知道保养了！
赵望声灌了一杯红枣茶，他冷着脸道你别去上朝了！
要是你不好意思说，我替你向圣上禀明！
南枫认真道小赵，你别替我瞎做主张。
我告诉你，休不休息，什么时候休息，我最有发言权，孩子和我都好着呢！
现在府里我都长期供着一位大夫，就是防着你们这些人！
南枫让人把老大夫请来，麻烦先生再给我诊一下脉，然后告诉刘大人和鲁大人，我是否需要卧床休息！
老大夫现在已经知道，铁侍郎压根不是担心自己和孩子，就是怕这些人啰嗦她呢，所以才把自己请来当挡箭牌！
但是铁大人的身体确实很好，老大夫也不会昧着良心胡说八道啊，于是又重申了一遍，不需过分保养的话。
赵望声平了下气道那你决定什么时候休息！
真是够了，长大后好友变性我已经认了！
现在还等操心她生孩子！
洛书你赶紧回来管管你媳妇！
南枫笑道现在还早呢，到时候我一准休息！
赵望声和鲁小胖都没能打消南枫继续为朝廷发光发热的念头，两人毫无办法，只能替她先把接生嬷嬷和奶妈找起来。
赵望声夫人和鲁小胖夫人三五不时的去南枫家，传授如何照顾孕妇的方法给云香几个丫头。
南枫且忙呢，没时间和她们聊天。
最后两人都给南枫留了经验丰富的嬷嬷，说是照顾到南枫生孩子为止！
云香几个才舒了口气，云霞开始做小衣，挑最柔软的料子做里衣。
第章生产一研究院里的人一开始也不能适应，铁大人是女子我们已经认了也习惯了！
如今变成一个怀孕的铁大人这样大家一时间又接受不了。
不管谁家里怀孕的夫人都是供起来的好多人家妻子一怀孕就分房别居妻子一门心思养胎。
丈夫也就问问，单等着做爹就行。
说实话很多男子还并不知道妻子怀孕过程中的症状，更不要说照顾妻子。
家里头总有长辈和下人顶多回家问问今天怎么样？
那已经算的上关心老婆的好男人了。
现在面对着一个怀孕的上司，请问如何相处？
南枫并不去管别人怎么想她照样上下班。
这一世惊世骇俗都做下了这点小刺激算不上什么！
唐烈和皇后也得知南枫有孕。
夫妻两人对望片刻把南枫叫进宫。
一句话没问先请太医给南枫诊脉。
然后太医笑道铁大人身体强壮一切都很好！
南枫笑嘻嘻道多谢陛下和娘娘抬爱。
唐烈叹气道南枫啊，我看你还是先回去养着吧等孩子生下了在上朝？
洛书还在为朝廷奉献呢，他夫人和孩子可不能有半点危险！
皇后赶紧道生了孩子还得坐月子！
哪能这么快就上朝的！
南枫笑道陛下，娘娘，刚才太医的话你们也听见了我一切都很好不用担心的。
陛下，臣并不是一个逞强的人也不想这么无聊的待在家里。
研究院我也只是指导一下并不耗费精力。
请陛下不要认为南枫是个弱女子！
她说着就行了一个大礼把唐烈吓得赶紧叫起。
然后怎么办？
没办法啊，臣子就要为朝廷效力，你也不能强按回家！
唐烈只得派了一个太医常驻南枫家，随时注意南枫的身体。
于是南枫继续上班。
她的肚子也越来越大，好在如今的衣服都宽大，她看起来一切如常。
云霞更是给南枫做了不少舒适的里衣，连鞋子也是做得特别合脚舒服。
云燕天天给南枫煲各种汤和做各种小点心，然后让帽子上午一次下午一次的送！
南枫拿着这些吃的，就招呼一个办公室的一起来吃，反正一个人也吃不完。
于是南枫还没怎么变化，这些人全都胖了一圈。
他们的夫人好奇道怀孕的是铁大人，你们也能传染这症状？
这些大人也委屈啊，铁大人好心招呼我们一起吃，我们能拒绝吗？
别看铁大人挺着一个肚子，灵巧劲不比别人差呢，她还时不时说一些女子怀孕的症状，现在南枫一个办公室的差不多都成了半个怀孕专家，知道孕妇身体上的各种不适。
她说的轻巧，我们听着都不好意思！
正好同办公室有个特级研究员，家里的老婆怀第二个孩子，他拿着学来的经验回家吩咐下人如何照顾夫人，还要和老婆交流，老婆惊的下巴都掉了，你们研究院里还教你们这些？
研究员摸摸下巴，我是从铁大人那里学来的，你看我学的好不好？
他老婆不是不好，而是我不适应！
我娘说过女人有了孩子要怎么保养，但是没说过要和丈夫交流，再说我都生过一个了，你这关心是不是晚了一些？
五个月后，南枫都能清晰感应到胎动，四方都在关注她何时休息，坊间都开了赌场，就赌铁大人何时回家待产！
南枫照样稳稳当当的工作。
云香几个丫头已经彻底没脾气了，太医和老大夫三两天一诊脉，结果都是好，很好，非常好！
南枫跑的健步如飞！
研究院里的人看着南枫掩饰不住的大肚子，也都习惯了！
铁大人不是我们这些凡人，她就是个铁人！
大家平时从老婆那里学了孕妇保养知识，然后用来同铁大人交流。
南枫挺着个大肚子道切忌，怀孕了不能胡吃海塞，要适当运动，有条件的饮食均衡就可以了，别听些有的没的偏方！
告诉你们一个秘密，生男生女在于男子，不在于女子！
好比那地里种庄稼，你种下麦子不能长出水稻吧，所以别觉着女人生不了男孩是女子的事，是种子不对！
所有的人以后让我们怎么面对家里的孩子，种子不对，种子不对！
这句魔幻的话让一办公室的人精神恍惚。
八个月的时候，鲁小胖差点给南枫跪下，祖宗，你可以休息待产啦！
难道你还想生在研究院里啊！
南枫安慰他，我算过预产期，也问过太医，还早呢，再过半个月。
赵望声麻木道除非你能把她绑起来，她就是一头倔驴！
南枫呵呵呵的笑，她真觉得怀孕是件普通的事，她营养全面，平时运动量也适合，所以很多一般孕妇的诸如浮肿缺钙等情况自己并没有。
加上她上辈子曾经陪同学做过产检和产妇瑜伽，她平时也很注重这方面的锻炼，所以她真心觉得没什么问题。
再说家里还有两个大夫坐镇呢，整个孕期顺风顺水，赵家和鲁家的嬷嬷也称奇，真是从没见过这么健康活泼的孕妇！
八个半月，南枫总算请假了，从唐烈开始都松了口气，太煎熬了，铁大人哪是自己怀孕啊，整个朝堂和研究院的人都怕她都任何闪失。
五个月后基本做实验都是南枫动嘴，动手的都是别人，没人敢让她拎着工具拧螺丝！
总算铁大人回家生产去了！
南枫在家也闲不住，画了图纸就让帽子跑研究院，然后一旦听说有什么问题她还非得捧着肚子去看一眼。
把同僚下属急的呀，护着她比护自己怀孕的妻子都虔诚！
九个多月后南枫开始发动，她冷静的吩咐下去，稳婆马上就准备好了。
给她做检查。
南枫轻声道开了几指？
她现在额头上满是细汗，疼痛感一阵接一阵。
稳婆忙道早呢，才两指。
南枫挣扎起来，云香急道夫人，祖宗，您还想干嘛？
南枫强笑道才开了两指，生且早呢。
我运动运动。
稳婆陪笑道夫人说的在理！
她接生过好多贵族大户，没见过如铁侍郎一样如此冷静的产妇。
别人家想要孕妇起来走两步那得几个人架着。
南枫扶着云香和云袖的手在院子里溜达。
阵痛袭来，她就站住了忍，眼看两个丫头的手都被她抓青了。
南枫轻声道抱歉，抓疼你们了。
云香一头的汗，她根本没在意自己手青没青，夫人，要不要休息一下？
云袖道您吃点东西吧？
云燕守着小厨房一步不离，云霞看南枫一点头，赶紧去小厨房通知。
连小丫头都不用了。
南枫吃着鸡蓉粥，吃了一小碗，阵痛又来了。
她摇摇头不吃，低声让云香拿两根略粗些的擀面杖来，这两个丫头的手臂都被她捏青了。
云香道不行！
我们手上有肉，您捏着不手疼。
南枫扯嘴道傻丫头！
云袖也不乐意，您顾着自己吧！
别管我们！
云霞伸出自己的胳膊夫人你握我的手，我的手你还没捏过呢！
南枫轻轻摆了摆手，慢慢在院子里呼气吸气的走动。
此时洛书并不知道妻子在待产，船队经过小一年的航行，顺利回来了。
全都停在入海口的大港里，正等着检查。
蒸汽机船毕竟快，加上他们算来也不是周游全世界，他看着老婆吩咐的基本都收集齐了，也就返航了。
他等不及旁人，率先回京。
反正他负责的就是保护船队的工作，一回到隆兴也就功德圆满了。
他乘坐专列回到京城。
除了南枫试验的铁路外，朝廷铺设的第一条铁路就是京城到海港的，这条铁路让京城到海港的距离缩短了几十倍不止，也让物资流通的更迅速，沿着铁路的大小城市，经济都得到了明显的提升。
现在的铁路只服务于朝廷。
南枫早就上书让百姓们也享受到铁路的便利。
户部正在做相应的调研。
洛书用了两天时间回京，他赶到家的时候就发现家里一片兵荒马乱，他急得直扑进家门。
好在管家迎上了他，将军！
你回来了！
夫人在生孩子！
洛书一下子就愣住了，啥？
管家道夫人啊，正在里头生孩子呢，您回来真是太好了洛书整个人都是梦幻的，南枫有孩子了？
管家急的不行，什么叫有孩子，是生孩子！
将军出去小一年怎么越发傻了！
好容易洛书反应过来，一头冲进后院，一院子的丫头婆子，师母秀兰赵望声和鲁小胖的媳妇也在这里坐镇。
她们看见洛书，具都喜上眉梢，太好了，洛将军回来了，这可真是巧啊！
洛书忐忑道南枫呢？
师母笑道在里面生孩子，你这风尘仆仆的快去洗一洗换件衣服，等下就要做爹了！
洛书云里雾里去洗了自己，然后换了衣服，接着在产房外焦急不安的来回踱步，他甚至想闯进去，被所有人都给拦住了。
第章生产二南枫在稳婆的指挥下呼气吸气，然后用力！
疼痛已经密密麻麻她似乎都觉着这些疼都是分层次的有好多层这一层疼可以忍那一层疼要她的命！
还有弥漫的疼充斥在各处洛书急慌慌，不住道为什么南枫没有声音，生孩子不都有声音吗？
师母迟疑道这个也不做准的。
南枫进去这么久愣是没喊一声也让外头的人心里没底。
南枫似乎听到了洛书的声音，她从疼痛里抽时间问了一句可是姓洛的回来了？
在一旁的嬷嬷赶紧道是的是的将军回来了这可真是喜事呢！
南枫在听稳婆的指挥听到稳婆说用力！
她一边用力一边大吼一声洛书我剁了你的小鸡鸡！
这一嗓子把屋外的人神魂都喊没了也把小洛书给喊了出来！
洛书听到了南枫的吼叫，他倒是没听清她吼了些什么再也忍不住，直接冲了进去。
只听见里间稳婆惊喜的声音，恭喜夫人，贺喜夫人是位俊俏的小公子！
南枫猛然觉得疼痛一瞬间都没了她自己也变得轻飘飘起来，她长长的吐了口气总算卸货完毕。
疲惫如潮水一样把她卷了起来。
稳婆急忙剪断脐带清洗孩子然后拿准备好的襁褓把孩子包裹好。
两个嬷嬷手脚轻且快的在给南枫擦身子换衣服。
门口一个嬷嬷死命堵住洛书将军暂且不能进，产房血地。
夫人已经生下孩子，母子都好，您等一等马上就能见到了！
稳婆把孩子抱出去递给洛书看，笑道将军，小公子长的可真俊。
说着还特意给洛书看一下孩子的小鸡鸡。
洛书看着稳婆手里的孩子，他僵硬的把孩子抱起来，刚出生的孩子脑袋有些长，皮肤红红的，小小的一团。
师母看洛书根本不会抱孩子，急忙把孩子接过来，我看看，我看看，哎呀，这孩子可真好看女眷们围着孩子交口称赞。
南枫也被收拾好了，血水秽物都清理掉了，只是屋内血腥气还未散。
洛书轻轻靠近南枫，他抓起南枫的一只手，贴在自己胡子拉渣的脸上。
洛书知道自己明确喜欢南枫，所以他才会锲而不舍。
但是他从来不敢去奢望南枫是否对他也是如此。
有些时候，他都觉得自己不如萧玉，萧玉那时候可是把南枫照顾的妥妥当当，自己呢，连南枫有孩子都不知道。
但是此刻，他感激南枫，他不停的亲吻南枫的手。
南枫勉强睁开眼道你是不是没吃饭？
洛书咧嘴道怎么这么问？
南枫扯了下嘴你把我的手都当猪蹄啃了！
洛书忍不住翘起嘴角，南枫，谢谢你！
南枫翻了个白眼，孩子也叫我娘的，你谢个屁！
洛书实在忍不住了，低头吻上南枫的脸。
南枫十分嫌弃，胡子都没刮，扎死我了！
此时丫头嬷嬷都撤退了，人家夫妻你侬我侬，我们待在一边太难受！
外头师母为首，抱着孩子一边笑，一边打眼色。
南枫那句话实在惊天动地，当事人估计都没在意，但是旁观者冲击太大！
洛将军真是汉子啊，这种媳妇都能拢得住！
最后满府上下都得了赏银，铁府也没落下。
稳婆和几位嬷嬷尤其丰厚，毕竟嬷嬷们都是各家提供的。
宫里也来了赏赐，皇后特意赏下两个伺候月子的嬷嬷，也是知道南枫和洛书没有长辈提点的缘故。
师母她们才各自放心回家。
南枫也移到了暖阁里。
此时是初秋，天气非常好。
宫里的嬷嬷一来就吩咐的妥妥帖帖，云香几个丫头嘴甜，嬷嬷长嬷嬷短的，让两位嬷嬷很是满意。
这两人也十分知趣，知道洛将军和铁侯爷都是皇上和皇后喜爱的主，那就绝不能倚老卖老。
哪怕洛书坚持宿在南枫一个房间里，她们也只当没看见。
赵望声和鲁小胖也来看了孩子，南枫一时见不到。
因为两位嬷嬷坚持一个月内不能让南枫见外客！
于是赵望声和鲁小胖就看见一个傻父亲，除了笑，除了夸自己儿子哪里哪里好，其他一句话都不会说！
鲁小胖嫌弃的不行。
鲁小胖眼珠子一转道洛书，你命根子还在吗？
洛书一愣你说的什么话？
赵望声嗤笑道你别理他，这人早就受了南枫的毒，嘴里没象牙的！
鲁小胖得意的笑道你嘴里才长象牙，我都是人牙！
我听说南枫生孩子那会儿喊着要剁你的命根子来着，所以关心一下！
洛书喷了鲁小胖一头一脸的茶，胖子，你欠揍啊！
鲁小胖恨道你管不住媳妇就拿我出气！
以后我就叫你洛公公！
赵望声拍桌大笑。
鲁小胖开始控诉，南枫有孩子那会儿，谁劝也不听，天天健步如飞的上朝，那肚子大的都快生了也不消停，你洛书倒好，一跑千里之外，累的一朝廷的大臣都在关心你老婆什么时候生孩子！
洛书赶紧作揖说好话，勉强把鲁小胖哄好了。
回头轻言细语的问南枫，为什么有了孩子不歇着。
南枫吃着鸡汤小馄饨道不妨碍什么的，孕妇也是人，又不是瓷器。
活动一下有利于生产。
你问问稳婆，那有我这么配合和好生产的人。
再说了家里大夫都有两个，一个还是太医，你觉着我是那不着调的人？
洛书赶紧道哪能呢！
你是最知道分寸的，我就是关心一下。
武先生抽时间去看了一下肖嬷嬷。
肖嬷嬷在庄子上也没人敢苛待她，她多半时间都在小佛堂里念经。
武先生见到她时道将军有孩子了，铁侯爷生了一个儿子。
肖嬷嬷手一颤，孩子，可好？
武先生点头道生的极好，人们都说像将军，我看倒是像公主更多些。
肖嬷嬷慢慢的流下眼泪，是我逾了规矩，我对不起将军，对不起公主！
南枫的月子做的也很顺利，天气凉了不洗澡也没夏天这么难受。
孩子奶妈带着。
南枫作为有着现代思想的职业女性，她也给孩子喂奶。
可惜她的奶水不够，在没有婴儿奶粉的古代，奶妈还是必不可少的物种。
白天她带着孩子，晚上孩子自有人照顾。
刚出生的孩子一大半时间都在睡觉。
南枫趁机查看洛书带回来的东西。
说是她带孩子，奶妈嬷嬷加上丫头，根本轮不上她插手。
南枫也没有说非要把孩子拘在身边，但是她有意识的让孩子养成定点喝奶的习惯。
远洋巨轮出海带回来的各种货物也陆续运到了京里。
南枫叮嘱洛书留意的各种农作物也一并进了京。
南枫总算见到了番茄玉米土豆和胡萝卜还有洋葱！
她拿着洋葱一开始觉得挺稀奇的，原来洋葱也是外来作物。
不过洋葱名字里面带个洋字就说明了它的来历。
洛书出海这么长时间，也不是全都顺风顺水。
南枫听他讲海盗遇到不知道多少波，全靠带的兵勇猛，火器犀利，最后还能把海盗反打劫。
但是也有极为危险的时候，在过一处海港时，因为他们不认识路特意请了当地的向导，那个向导把他们故意往暗礁处带，两艘船一不小心就着了道，全部触了礁，还好洛书机敏，迅速拿下了向导。
然后把两艘船拖出礁石区，好在损坏处于可控范围内，带出去的维修人员把船给修好了。
洛书火气上来，把向导为之服务的那个什么公爵给打了一通，把人家家里收刮个底朝天。
这次航行，第一次打开了隆兴的视野，也是全世界第一次有了最全面的航海图。
洛书带领的船队把经过的地方都仔细画了下来。
航海日记都是厚厚的几本，这些都成了后世最珍贵的史料。
南枫看过这些地画，已经算是较为完整的航海地图，所缺不过南北两极和一些偏僻地方。
通过这次航行，南枫也了解道现在海外还处于一片蒙昧当中，科技生产力和隆兴根本不能比。
这让她心动不已。
南枫还在月子里，她奶过孩子，孩子没吃饱，哼哼唧唧的，奶妈赶紧接过去喂。
洛小宝还没名字呢，洛书想了好些名字，然后自己一一推翻。
南枫也是取名废，就先小宝小宝的叫。
她把洛书拿回家的农作物根据自己知道的特点，让农业项目的负责人接手培育，等到技术成熟就可以推广下去。
这次带回来的东西颇多，鲁小胖忙的昏天黑地。
黄金白银点清入库就可以了，其他带回来的各种稀奇东西和人都要仔细分辨用途。
对了，这次还带回来不少番邦人，肤色各异。
还有个人据说是传教士，隆兴的官员都不知道这传教士是什么鬼。
南枫听说后就笑了，他传什么教？
基督教还是天主教？
其实天主教就是基督教的分支，南枫以前也不是教徒，所以她也分不清。
洛书笑道你知道倒是清楚，我也不知道他传什么。
本来也没想带他，他死乞白赖的跟着我们。
南枫想了下道不管他是什么教的，信仰的都是上帝。
我告诉你，他们把除了信上帝以外的人都当做异教徒，咱们这里不能让他发展起来。
洛书不在意道一个番人能起什么浪来，怎么折腾都没用！
南枫想想也觉得对，就是上辈子基督教在祖国也没网罗到大量教徒。
她又听说那些人里头有个善于画画的，画的画非常逼真。
南枫觉得这应该是油画。
她非常想亲自去看看，无奈门口两尊佛看着，她一动不能动。
洛书也不赞成她出门，所有人都看着她。
云香更是对洛书道夫人跑起来可快了，将军您千万看住了！
洛书现在除了当差就两件事，一是看着南枫，二是抱着儿子不撒手，南枫觉着这就是一个傻爹。
好容易做完了月子，南枫总算可以透口气了。
她急忙回到了工作岗位，反正回家也近，她还能抽时间回家奶孩子。
大家看见回复正常的南枫通通吁了口气，还是这样的铁大人看了顺眼。
第章上书房谈话南枫迅速查看了此次远洋带回来的各种东西，她带领各组分类整理写下厚厚的记录本呈给唐烈。
唐烈召南枫进宫他和皇后关心了一下南枫的身体。
南枫有很多话要同唐烈讲。
现在的隆兴确实走在世界之前但是以后一旦闭关锁国那么也极有可能再次走上原本自己时空里民族遇上的屈辱经历。
南枫不想这样。
上书房里她请唐烈屏退宫人后给唐烈行了大礼道陛下此次远航让陛下的威望传播四海还请陛下不要中断这种航行。
唐烈让南枫起来，爱卿虽说这次远航也带回来不少奇珍异宝不过出去的人都说海外乃蛮荒之地，有些地方更是荒凉无人烟。
即便有人也是些丝毫不懂礼节之徒实在无甚意思。
南枫知道古人以自居，看不起周边小国，此时国外还没经历工业革命，隆兴在自己的干预下各项都走在世界之巅，傲慢些也正常。
但是骄傲使人落后谦虚使人进步。
要是唐烈意识不到这点，好容易积攒的优势也会被时间抹平！
南枫横下一心道陛下！
请恕臣冒昧。
陛下虽说后宫妃嫔不多如今也有六位殿下，将来陛下的帝位也只能传于一人陛下建功立业白手起家实乃千古一帝。
请问陛下如何安置另外五位殿下以及以后还要出生的小殿下们？
德清在一旁听的的腿都软了铁大人你这是生孩子生糊涂了，连陛下立储位的事都敢当面说啊！
你真觉着自己脖子上的脑袋稳当的很？
换个别的臣子，唐烈可能会多心，现在是南枫，唐烈倒是知道她的脾气，他沉吟道自然是分封出去。
南枫笑道我给陛下算一笔账！
就按照五位殿下算，陛下需要分封五处封地。
将来后继之君也按照五位算，也是五处封地，两代君王已经是十处封地，陛下的王朝自然千秋百代，请问以后的封地何处来？
唐烈被问的一句话都没有，他总不能说，朕管好自己就行，以后的关朕什么事！
他想了下道你有什么建议？
南枫拱了拱手道陛下，臣没有十全十美的建议，陛下的子孙自然都是天之骄子。
民间有些百姓分家时，兄弟不齐心，父母哪怕觉得分的再公平也没用。
最后兄弟间老死不相往来的也不少，说来正是为了钱财二字。
倒是有些贫寒人家，无有财产可分配，靠自己打拼了，反而父慈子孝，兄弟齐心的多。
人都有远近亲疏之分，虽说手心手背都是肉，遇到伤害时，人们多半握起拳头，保护手心的肉。
陛下要问臣的意思，臣并不赞同陛下分封各位殿下。
再者说，人各有志，有些殿下的才能不在经营藩地上，到时候也辜负陛下的心意。
而有些殿下本就才华横溢，陛下又岂能埋没？
臣听说三殿下极为聪慧，但是在各位皇子中间却从不拔尖，陛下知道为什么吗？
唐烈为帝这么多年，虽然励精图治，本人也无不良嗜好。
但是他也得意于自己的功绩。
如今被南枫毫不留情的戳破隆兴将来面临的局面，他也是震惊的一时不知道说什么好。
德清都快挖洞把自己埋了！
听南枫提起自己的三儿子，唐烈想了下，冷静道他怕抢了坤儿的风头。
那是皇后长子。
南枫又道陛下，海外这么多的无主之地，您难道一点都不动心？
如今四海升平，守边的将领们也闲着，臣听闻有大人请陛下放士兵回去务农呢。
兵部养着这么多的兵也是一大开销，但是一旦士兵流失，战事起时却会无人可用南枫觉得自己已经暗示的够彻底了，唐烈要是还不愿意，那她也没辙！
她能干预的也只到这里了。
唐烈慢慢道朕要想一想，爱卿先回去吧！
南枫一言不发，行礼告退。
这场谈话史称上书房第一次会谈。
唐烈半晌没动弹，末了道德清，你说铁侍郎此言是否有理？
德清叫苦不迭，自己就是一个太监，陛下别问我这么高深的话题。
他低头弯腰道奴才觉着铁大人说这些话没给自己捞着什么好处！
他似是而非的回了一句。
唐烈忽然笑道你说的很是，也只有她会提醒我藩王将来会有什么下场！
回到家，南枫把和唐烈的对话告诉了洛书。
洛书也是呆了半天。
他道陛下会不会恼怒于你？
南枫抱着洛小宝，洛小宝玩弄母亲腰间的玉佩，南枫怕他塞进嘴里，用手指勾着。
她道走的时候没看出来。
你觉着我不应该说？
洛书道不应该你也说了。
南枫，你胆子忒大。
其实这些事轮不到我们去管。
南枫叹了口气道我知道，只是没忍住，你也是看过外头世界的人。
隆兴现在看着确实很强大，只是你也别小看那些番人。
龟兔赛跑，兔子难道输在跑不过乌龟？
因为骄傲自大罢了。
我看着隆兴发展到现在的样子，实在不敢想象将来沦为别人的对象。
洛书道你是不是想的太多，就目前看，无论哪国都没有我们厉害。
蒸汽机船在番人码头停靠时，不知道多少人赞叹围观，人人都说我们是上国。
南枫笑了一下，我当然知道。
我怕的以后，我们不过短短几十载光阴，隆兴在历史长河里会不会昙花一现，这个就不知道了。
假如陛下分封各位殿下，几代之后也难免有藩王做大的事情，到时候内斗都来不及，哪里还会去管民生发展。
祖宗打下的基业，被后世子孙败掉的难道不少？
洛书看儿子费了老鼻子力气和南枫抢玉佩，赶紧把儿子接过来。
他道你想的太过深远，现在一切看陛下的意思吧。
夫妻两人谈了一会儿话，洛书心里担心南枫会引来圣怒。
面上他一点都没表现出来。
他知道南枫的出发点是好的。
不过此举太过鲁莽，不知道会引来什么样的变化。
他能做的就是站在她身边，保护好她！
南枫得了空就把孩子抱去看萧玉，萧玉看见洛小宝，喜的伸手抱住，不停的想拿东西送孩子。
南枫笑道你能有什么东西，别把他宠上了天，他现在娇气着呢。
洛小宝不认生，对着萧玉笑的格外甜，萧玉的心都化了。
他反驳南枫道你知道我没好东西吗？
我的画如今外头千金难买，还要我高兴才行，我有好东西呢！
让小沙弥取来一块带着温润色泽的白玉，雕刻成一只胖胖的蝉，翅膀上还有微微的粉色，整块玉质地就不说了，单身雕工就细腻出彩。
萧玉轻轻挂在洛小宝脖子上，这是给咱们小宝的，别让你娘抢走了！
南枫哭笑不得道我像是这么不着调的人吗。
你有好东西就自己留着，他还小哪里懂好坏。
萧玉道不要你管，反正是我给小宝的。
南枫摸摸鼻子道这次朝廷的出海大船回来，有位洋人画的画颇有意思，和我们这里截然不同，你想不想见识一下？
萧玉果然被吸引了注意了，奶妈上前接过孩子。
南枫拿了一小幅油画给萧玉看。
萧玉看了一会儿道这是写实为主的画法，颜料也不尽相同，我还没见识过。
这种画用来画人物像倒是极好的，能请画师来我见一见吗？
南枫笑道就知道你感兴趣，我回去就替你请了来见你。
等你学会了，给我画一幅！
萧玉笑道一言为定！
萧玉实在喜欢洛小宝，他道你抱着小宝，我给你们娘俩先画一幅画。
南枫屁股坐不住，她道我怕孩子坐不住。
萧玉白她一眼，是你坐不住吧！
把孩子抱好了，到那边去！
我先打个初稿，后面的我慢慢画。
小沙弥在一边给萧玉准备画具。
如今萧玉的画在外头很受追捧，他闲来无事，替般若寺画过一副巨大的菩萨画像。
在这幅画像前许过愿的人都说特别灵！
于是来求他作画的人就多了起来。
萧玉一般人根本不搭理。
你捧再多的银子他不愿意就是不愿意。
还真要他心情好了，他才给人画一两张。
南枫每年都有一大笔银子捐献给般若寺，就是给萧玉生活用的。
萧玉生活并无所缺。
他平时画画只是消遣，画好了就送给南枫，也特别喜欢给南枫画像。
有很多王公贵族拿了帖子请他作画，他应下的只有一两次。
有一次，京里有个梅老爷家母亲过寿。
听闻般若寺念痴大师的画极好，于是去请萧玉给母亲画一幅。
梅家和承恩公沾亲带故，平时大家都会对梅老爷礼让三分。
他不知道萧玉的来历，满以为自己提了要求，萧玉断不敢拒绝。
哪知道萧玉理都没理，梅老爷顿时大怒，他牛皮都吹出去了，众人都知道他能请来念痴大师给母亲作画，现在牛皮要破，他岂能高兴？
一怒之下他带了家丁要去般若寺把萧玉绑来，萧玉的精舍有洛书派的人看守，这些家丁连门都没摸着就被扔了出来。
帽子知道后，拿南枫的帖子去了承恩公府，把承恩公气的倒仰。
梅老夫人生辰那日，承恩公管家当着众多宾客的面，把梅老爷一顿斥责，告诫他再敢骚扰念痴大师，再敢仗着承恩公的名头胡来，就滚出京城！
梅家的生辰宴成了灰头土脸的丢脸展台，这下子大家都知道念痴大师惹不起，而他的画更是被捧到顶点。
南枫得知这件事后，特意谢了承恩公一回，把承恩公愧的呀。
洛书给萧玉又加强了守卫。
第章百年大计受南枫的影响唐烈这几天一直在观察自己的儿子们，皇后的两个儿子自然气度雍容其他的孩子已经很会察言观色了。
唐烈考效功课时只有大皇子和二皇子是拿出实打实的学问其他孩子都有所保留。
这也怪不得他们唐烈尊重发妻，后宫除了皇后连正经妃子都没一个跟随唐烈的老人最高也不过嫔位。
皇后当然不会苛待她们但是她们也绝不敢去抢皇后的风头，平时教导自己孩子也是一直叮嘱要让着大皇子和二皇子。
唐烈看着已经长大成人的皇子们，陷入了思考。
他这几天在御书房翻的最多的就是史书。
史书上的朝代更迭惊人的相似，由强到弱由盛转衰。
帝位的争夺从来都不是温情脉脉的。
过了没多久，宫里传来分封后妃的消息。
几位有子的嫔妃都被升了位份，跟随唐烈的两个老人更是被封了德妃和贤妃。
三皇子的母亲就是德妃。
不提后宫有多高兴，这熬油似的以为都到了头，没想到皇帝忽然就给提了位份真是再也想不到的事！
这让稳定的前朝起了一下波动，按照唐烈对皇后的喜爱，将来太子之位定是大皇子无疑，这忽然封了后宫里面有什么深意？
许多大臣都在暗里思量。
鲁小胖和赵望声特意为这个事去洛书家探讨。
洛书已经升级为傻爹除了老婆儿子他的脑子里塞不下别的东西。
南枫道这同我们无干，陛下分封后妃只是为了让殿下们身份上好看一些，我们别跟着瞎起哄！
赵望声道那是自然，就是有些不踏实罢了。
南枫道没什么可不踏实的，望声，陛下可能有别的动作，我们只记好了是陛下的臣子就行。
鲁小胖道你知道些什么？
南枫摇摇头，我不知道别的，我上次和陛下说过一番话。
然后她就把和唐烈的对话告诉了两位好友。
赵望声和鲁小胖看着南枫，脸上都是一副不可思议之色。
赵望声更是急道南枫，你生孩子生傻了，这也是可以胡说的！
你这是在干涉陛下立储！
鲁小胖抚这额头道我看你迟早害死自己。
南枫冷静道我哪里说错了？
我又干涉什么了？
陛下想立谁都是他的事，我只是告诉他藩王将来的遭遇罢了。
赵望声道那你怎么知道藩王就会是这个下场？
要是后继之君清明，藩王又一心报效朝廷，怎么有你说的下场！
南枫冷笑道你说的都是理想状态，即便再理想，几百年后封地不够总不可避免吧？
到时候如何？
赵望声怒道那时候我们都死了！
你管的这么宽干嘛！
南枫更是怒道是不管我的事，也不管这天下任何人的事，反正到时候现在的人都死了！
但是我们的后代和百姓还在，他们会陷入战乱，到时候假如外族借机入侵，我们现在所做的一切都会灰飞烟灭！
我们都是前朝过来的，你看见那时候百姓过得什么日子！
你没饿过，我饿过，我对这一切感同身受！
前世她也没经历过自己民族被蹂躏的时代，但是那段历史她一直牢记，那是所有人的痛！
鲁小胖没见过南枫发这么大的火，他赶紧道好了好了，望声你少说两句。
南枫你也是的，望声也是为你好。
洛书给南枫倒了一杯水。
他平静道南枫回来就和我说了，我觉得她说的不错，陛下是明君，自然会权衡利弊。
难道为了南枫说句实话就厌恶她，这不是陛下的为人。
赵望声长长叹了口气，是我不对！
只是这样一来，你难免又要得罪一批人。
南枫也消了气，我得罪的人还少了？
不怕再添几个。
说句不怕你恼的话，我就喜欢看那些人看不惯我又不能奈何我的样子！
赵望声和鲁小胖都笑了，服了你！
赵望声又道，那你具体是怎么想的？
南枫想了下道陛下现在就有六位皇子，不管那位继位，剩下的五个要是有雄心壮志就去自己打天下。
要是只想过荣华富贵的生活，就在京里好了，也不是养不起。
鲁小胖愁道你说的简单，到时候果真有想要外出的殿下，那我们户部要做些什么支援？
总不能让殿下们赤手空拳的去打拼吧？
南枫道这有什么可愁的，就是分藩，户部也要给银子，哪个想要出去闯荡的，兵将本就现成，你们给些粮草就成。
然后就看各自的本事，到时候钱不够了，拿东西回来换啊，就是兵将也要给个期限，过期就算租，海外这么大的天地还不够折腾啊！
非得躺在父兄的功劳本上吃老本？
鲁小胖不停的眨眼，我得都记下来，到时候就这么说去。
洛书道如此也好，权当练兵，那些崽子们也能不闲着！
南枫低声道不止如此呢，只要有几位在海外站稳了脚跟，就能让隆兴将来免于外族入侵！
鲁小胖好奇道南枫，我发现你老觉得我们会被外族入侵，如今隆兴国力如此强盛，四方来朝，怎么可能会发生这种事！
南枫苦笑道那只是现在，陛下果敢圣明，外族不敢动弹。
谁能知道以后的国君是什么样子，就说前朝吧，前朝开国皇帝也是勇武过人，架不住子孙不争气，最后没能守住基业。
千百年后，我们能知道那位皇帝争气，哪位不争气？
要是遇着不争气的，朝堂上又没力挽狂澜的人，外族入侵也是迟早的事！
赵望声感慨道南枫，我一直觉着除了你会的那些，其他我也不输你。
但是今天听你一席话，我才知道我远不如你，你才是真正的忧国忧民！
南枫不好意思道你别夸我，你还是和我对着干，我更自在些。
赵望声白她一眼，你这就是欠抽！
唐烈在分封后宫不久后就在上书房又开了一次会，南枫也在列。
这次会议上唐烈就提出皇室子孙不就藩，但可以有两条路选择，其一，留在京里做太平安乐王爷，享受供奉。
爵位三代平席，以后等第降爵，最后就是一般宗室。
其二，可以申请人员物资出海打拼天下，打下的一切都归自己所有！
这两条只是简章，但是已经让大臣们惊愕不已。
不让皇子就藩大臣们一想也能明白，以前藩王做大的事也在不在少数。
此举是为了隆兴避免后世不必要的麻烦，这点大家都赞成。
但是第二条就实在无法理解了，什么叫申请人员物资出海打拼？
这个概念太新鲜，我们有些理解不能？
南枫咳了一下道陛下的意思是，要是哪位殿下有雄心壮志，想要开疆拓土，这折腾别人总比折腾自己要好吧？
况且海外天地广阔，物产丰饶，将来如果有所成，还可以和隆兴互为依榜。
朝廷出些人力物力，要是殿下们有所成就，那也是隆兴之喜啊！
大臣们静静听完南枫的解释，这群人精马上就知道这条多半是铁侍郎的主意！
但是细细想来，皇权争夺本就残酷，如此一来矛盾就能释放出去，对大臣和百姓来讲有利无害。
但是细节太多了，首先殿下们怎么选择？
其次人力物力如何支援，要是海外开拓不顺利，算谁的？
想的更深些的，一旦海外成了势，会不会反而回头来逼迫娘家人？
唐烈道诸位爱卿，这件事如何落实你们可以回头商量，为隆兴千秋百代计，朕意已决！
大家齐身给唐烈行礼。
然后边走边激烈的讨论，这实在太出人意料了。
如此说来，陛下前段时间分封后宫就是给这个事情做铺垫呢。
有个大人试探南枫，陛下此举实在旷古烁今，铁大人有何想法？
南枫笑道只要是有利于百姓和朝廷，陛下怎么做本官都支持！
那个大人呵呵呵呵。
这次会议史称殖民萌芽会议。
其后内阁就在拟定详细规则。
不愿出海的，以后就是宗室子弟，那就要户部出钱养。
说到银子，户部的人小算盘不停的拨拉。
现在唐烈有六子皇后两子，其他都是嫔妃所出，保不准以后还得冒几个出来。
唐烈是开国皇帝，自然暂时没有宗室子弟，但是他的儿子们就是未来宗室的雏形，现在大家一致觉得多子多福，将来宗室的人可见能有多少。
前朝据说有二三十万的宗室子弟，每年户部养这些人的银子都数不清。
不算不知道一算吓一跳，远的不说，就唐烈六子算，刨开将来继位的。
五子每人再有五子，那就是二十五，第三代就已经上百！
户部要出多少银子？
户部尚书双手双脚赞同殿下们出去打拼，虽说一样要给银子，但是在京里开府的皇子们也是要银子的，并且还是不停的要！
这出门的话也就一趟路费，天高皇帝远，出门一切靠自己，即便打道回府，也能像上次出海一样弄些东西填补啊！
去去去，都出去吧！
六部的大臣都觉得既然不许皇子就藩，那让有志向的皇子出门打拼也是不错的主意，否则总有龙子凤孙不甘屈居人下，闹得翻天覆地人心惶惶。
宗室不得参政就和后宫一样，让人家躺在老祖宗的功绩上混吃等死也不是个事。
唐烈确实是为了后世子孙谋划呢。
第章菩提树具体细节六部官员一点点整理出来然后呈给皇上看，皇上提出意见那就继续再商量这个事反正就定下来了。
殿下们除了大皇子和二皇子还有三皇子外其他年纪尚小一时也顾不到这个。
皇后对这个决定不知道该表示欢喜还是不欢喜。
自己大儿子只要不发癫，将来继位八九不离十。
小儿子原本就藩的话皇后确实不舍得但是现在没藩可就了她也觉得有些不舒服。
并且这件事已经经六部商讨同意，皇后也没立场发表不同意见。
再说了，她该怎么说？
要是反对，大儿子会怎么想？
大皇子这几天心情好的阳光灿烂。
他也不是说忌惮自己的兄弟们就是父皇亲手稳固了他将来的地位，他怎么能不高兴。
至于弟弟，大皇子想，哪怕弟弟将来留在京里他也绝对不会亏待他！
皇后只能安慰自己，儿子们都在身边也是好事！
二皇子对这个事没什么大的反应他从小就知道哥哥的路和自己不同，唐烈不是喜欢搞暧昧的人，小时候几位皇子的教育差不多，等到唐烈登基他给大皇子请的先生就不同教的内容也不同他甚至会让大皇子处理一些简单的政务问题。
这么明显的暗示，是个人都知道。
二皇子也没什么遗憾，母后一直关心他，大哥也从不摆隐形太子的架势。
这点皇后教养的很不错，她没让两个儿子之间产生不可调和的矛盾。
皇后因为自己地位稳固，她对后宫确实称得上贤良，最起码唐烈的后宫没人因为算计闹过小产。
三皇子表面不说什么，说了也没用！
心里揾怒之意已经快撑死他了！
他的母妃熬到现在才是一个德妃之位，母妃刚刚高兴了没两天，就知道儿子的将来已经没了！
京里的太平王爷，那还有什么出息？
德妃没敢表露什么，但是嘴里起了好几个大泡，还不敢请太医看，每天菊花茶莲心茶一杯杯的灌！
要是太医诊出来上火，她该怎么解释，不满意儿子不能就藩？
德妃还没这么大的胆子。
三皇子打听到这事估摸着和铁侍郎相关，他把南枫恨的臭死！
他从小知道自己不能和大皇子二皇子比肩，不过同为皇子，他也是有抱负的。
理想中，他已经把自己的藩地治理的井井有条，将来还能奉母妃在藩地供养，现在呢，嘎嘣，全没了！
你铁侍郎女身做官就做官好了，还要不停的坑我干嘛，本殿同你什么仇什么怨？
非得害我落入如此境地！
三皇子嘴里一句不敢说，还要安慰母妃，大不了儿子出海去，到时候给母妃挣下一大片疆域！
德妃看着儿子道尽是胡说！
唉，真是从何说起，难道龙子凤孙的还要辛辛苦苦自己打拼摸索，真是从没听说过三皇子道母妃！
别说了，这是父皇的想法！
德妃住了口，忍不住落泪。
南枫并不知道自己无形中得罪了三皇子。
她现在上班工作，下班带孩子，生活非常规律。
洛书因为出海有功，也被唐烈嘉奖了。
他的特种兵现在也是军队里的一个特殊部队，洛书全权负责。
平时夫妻两人小日子过得甜甜蜜蜜。
然后洛小宝的名字总算有了着落，洛书总也取不好，唐烈得知后大手一挥，给孩子取名洛轻侯，名字被刻在玉牌上赐给了洛书！
南枫瞅着洛书笑了半天几个月都不取名，现在好了，你也不用取了！
洛书还是很有忠君思想的，觉着自家儿子能得陛下赐名那也是好事。
虽然自己没有冠名权有些小遗憾。
远洋轮船和火车的技术已经成熟，这些都交给户部去运作。
研究院只负责技术问题的指导和监督。
南枫现在蠢蠢欲动想要把电搞出来。
自己的蝴蝶翅膀已经把这个朝代搅的天翻地覆，而她又处在这个位置，没道理还要藏拙！
这天赵望声来找南枫，你倒是清闲，知不知道你又得罪谁了？
南枫呆愣道被你说的，我好像仇家遍天下啊。
赵望声叹气道不知道哪个小人，对三殿下说是你让陛下取消皇子就藩的！
南枫皱眉道这也不算挑拨，确实是我提议的。
为什么就得罪三殿下了？
赵望声道你是不是傻啊，人家皇子原本可以做个镇守一地的藩王，如今只能当个闲散王爷。
这其中多大差别？
南枫不理解道不是还能出海自己打天下吗？
赵望声敲着桌子道你以为人人都像你似的，全靠自己双手挣来前程？
多的是想继承家业逍遥一生的人！
南枫沉默了一会儿道不想打拼就做个安乐王爷，也没妨碍啊！
皇家也不缺他一口吃的。
赵望声叹气道你说的轻巧，内阁大臣都赞同皇子不就藩。
但是你另外的提议，人家可没当回事！
户部上次远航了许多地方，大多数是蛮荒一片，这个你问洛书就行。
那些地方的人也如同野人一般，毫无礼义廉耻，你让哪个皇子愿意到这种地方去开疆拓土？
领导一群如同猴子一样的野人？
南枫愣住了，她有着前世的阅历，知道假如眼光不放的长远，闭关锁国的话，迟早列强会找上门来欺负人！
但是现今海外各地对隆兴来讲确实如同蛮荒，繁华富贵窝里呆惯了，跑去落后地区生活，谁愿意？
就好比前世发达国家的人愿意各国去旅行，没见过喜欢在落后地区定居的，赚钱除外。
南枫有些明白三皇子的心思，原本可以有一个好地方做地头蛇，现在要么成为闲散王爷，要么就要去穷乡僻壤之地开荒。
怎么看都是做地头蛇舒服啊。
现在希望没了，可不要恨死出这馊主意的人？
南枫苦笑道对于殿下们来讲，我确实损害了他们眼前的利益。
恨就恨吧，反正无论皇子们怎么选择，他们暂时拿我也没办法。
谢谢你提醒我。
洛书道怕的什么！
身为男儿，只想着从父辈手里获得荫庇，自己不思进取。
这种人我还不放在眼里！
南枫看了洛书一眼，给他鼓掌说得好！
你对着你儿子也要有这种气势，将来我们打拼的一切宁可都散了，也不要给他！
洛书一下子傻了眼，这和我们宝儿有何相干？
南枫长叹一声道有什么不同？
你尚且还要给子孙后代打拼。
殿下们原本有个皇帝爹，这一生什么都不用愁。
冷不丁听说分不到家产了，岂能不恨我！
洛书想了下道不对，陛下不是把儿子踢出去不管的人，户部拟定了章程，要是三殿下愿意走出隆兴，陛下一定会全力支持！
南枫皱着眉头道可是三殿下并不愿意出去，他是希望就藩的！
龙子凤孙还要同臣子一样为了前程拼命，我看没几个殿下愿意吧。
这也是我之前没想到的，唉！
赵望声看南枫也没别的办法，他也只能告诫一下南枫。
好在三殿下还没娶妻生子，身边并没有很大的势力。
按照新颁布的法令，将来三殿下不愿意出去，留在京里也不过是一个闲散宗室，南枫还真是不怕他。
提起这个，大皇子二皇子和三皇子也到了娶亲的年纪。
皇后给自己儿子挑媳妇总是格外认真，她也大方，三皇子的媳妇她让德妃自己挑，定了告诉她一声就行。
德妃感恩戴德，她只能等皇后挑完了自己才挑。
丁小姐，孙小姐和沈小姐早就成了亲，现在宫里给殿下娶亲，京城顿时风起云涌。
不过因为唐烈规定皇子不就藩，这让皇子娶亲风波小了不少，大皇子的婚事只在几户高门大户家里，其他人家想攀也攀不上。
其他皇子的亲事也就简单多了，反正如今皇子不能就藩，耍尽心机也不过是个太平王爷的王妃，不用格外积极了！
这些都不关南枫的事，她在研究发电机。
整个研究院都在为这个疯狂的想法而兴奋着。
南枫解释了什么叫电，就是要创造出雷雨天气里那个电闪雷鸣的电！
要把它驯服然后利用起来！
隆兴的制度虽然是封建社会，但是它的工业苗头已经遏制不住。
河道里行走的轮船已经是老百姓出门的首要选择。
户部已经把一部分的列车开放给百姓使用，收取一定的车资。
乘坐过火车的人能在邻里之间兴奋的说半个月，那快的，要是你把脑袋伸出窗户，风就能把脑袋吹走！
火车行驶时其实并不准许开窗户。
蒸汽机给隆兴带来了翻天覆地的变化，各处属国都想要从隆兴购买轮船和火车，一开始朝廷绝不同意。
后来南枫疑惑道成品输出有什么关系，这些东西别人家哪怕拆成片也造不出来。
于是隆兴就开始卖轮船，把一开始试验用的几艘船天价卖出去，其他想要轮船的，还要提前预定，先支付定金。
这个定金还不是一般的金银财宝，全是隆兴必须的矿石能源之物，这些机械完全是卖方市场，不管开多高的价格都没问题，总之隆兴的吸金能力杠杠的。
鲁耀宗还非常绝，他卖轮船只教如何操作，维修的话请从隆兴找专业人士，也要付钱的哦！
那种带炮火的轮船是不卖的。
火车目前不卖，隆兴自己还在各地铺设铁轨呢。
南枫的研究员正在不停的研究发电机。
皇子们的婚事也陆续定了下来，大皇子定的是周大学士之女，二皇子定的是承恩公家的闺女，沈湘的妹妹。
三皇子定的是礼部尚书之女。
然后要给皇子们开府，京里的热闹一时都瞧不过来。
这么多皇子要开府，砖石瓦块就别说了，连花草树木都随之涨价，哪家都缺不了好的树木装点庭院呐。
德妃信佛，她想给自己儿子王府里种几棵菩提树，小菩提树当然看不上，京城最好的那棵菩提树就在般若寺萧玉的精舍里。
要是别人，打听到萧玉的来历也就不去招惹了。
德妃正好相反，她心里还在不舒服呢，这辈子眼看就这么个儿子，还是龙子凤孙，被铁侯爷一番话就没了藩地，做母亲的心里能不恨？
她又不能同唐烈倾诉不满，也不敢在儿子眼前表露太多的不如意，她知道儿子已经够难过的，她不想一遍遍去揭儿子的伤疤，可这股郁气如何发散？
现在听闻要棵树还要顾忌铁侯爷，德妃彻底炸了。
她看着自己修饰精美的指甲，把手边的茶杯重重顿了一下。
回事的太监一哆嗦，把身体伏的更低。
般若寺的香火现在好的不得了，就是没有萧玉，想要挖那棵树也要同方丈好好商量，现在念痴师父住在那里，更加没人敢明目张胆的去挖树啊！
德妃皮笑肉不笑道怎么三殿下想要一棵树都这么难，本宫又不要你们去偷去抢，难道花钱买都不行吗？
德妃的哥哥知道妹妹要和铁侯爷杠上，他快急死了。
妹妹久居深宫，不知道铁侯爷在皇上心目中的地位，他知道啊。
再说了他家也不是单靠妹妹才站稳的脚跟，可是妹妹一旦糊涂确实能拖累娘家的。
德妃的哥哥让自己夫人奉母亲进宫劝解德妃，德妃一句都不肯听，还哭到，旁人不知道就罢了，母亲和哥哥都不明白我的心吗？
我那是为我自己！
鹏儿自小聪慧，如今落得如此地步，还要我怎么忍！
夫人回来对丈夫道得了，也别劝了，娘娘那是钻了牛角尖，不撞南墙不回头！
依我看，铁侯爷不是不讲理的人，你下帖子去好好说，一棵树嘛，顺了娘娘的心罢，省的她再想出别的什么来！
于是德妃的哥哥就去下帖子给了南枫，然后亲自去拜访，说明想购买般若寺的菩提树，价格您说了算。
南枫和洛书对望了一眼。
南枫道既然郑大人说了，那我就去一次般若寺，这棵树原本也是般若寺的，只要方丈同意就行。
郑大人千恩万谢的走了。
南枫到般若寺找了方丈，方丈很平和，树木在哪里都是生长，既然三皇子想要，那就拿去吧。
南枫又去找萧玉，解释了前因后果道不想为这棵树起无谓的争执，你想要什么树，我替你寻了来。
萧玉微笑道一棵树罢了，三皇子想要就拿去。
你给我弄两颗樱花树，再给我种一颗相思树。
南枫点点头。
于是德妃总算拿到了般若寺的菩提树，南枫给萧玉找了两颗极大的樱花树，又请专门的匠人把树伺候好了，她又亲手给萧玉种了一棵相思树。
洛书对两棵樱花树没什么感觉，他讨厌那颗相思树，缠着南枫在家里也种了一棵，然后他就把事情捅给了大皇子。
在唐烈同几个儿子一起谈话时，大皇子就笑着道听说三弟府里种了一棵极大的菩提树，原本也没什么，只是用我们皇子的身份去寺庙里挖树，说出去不大好听。
皇家园林里什么树没有，好在般若寺的方丈没说什么，要不然我们难免都担个跋扈的名头。
唐烈闻言看向三皇子，三皇子都懵了，这种事他根本没去管，他哪那知道树是哪来来的？
三皇子赶紧道我不知道此事，或许是府里下人私自拿的注意，多谢大哥提醒，以后我一定注意。
大皇子道不是什么大事，也没造成什么不好的后果，我也只是提醒一下，身为皇子，应当有表率作用。
你约束一下下人也就是了。
三皇子在父皇面前闹了个没脸，下去一查，发现一个坑儿子的娘，三皇子无语的呀，他又不能同老娘掰扯什么，只能吩咐下人，以后再有这种事，一定先告诉我！
现在看见这棵树他就堵心。
唐烈事后问了大儿子，大皇子坦然道那棵树是铁大人家里出家的萧公子院子里的。
铁大人二话没说同意三弟挖走了树，可这事做的不地道，让别人知道了怎么看父皇？
外头都说父皇看重铁大人，三弟却去挖人家的树，儿子也是提醒一下。
唐烈无语的呀，原本看三儿子也机灵，怎么行事如此小家子气。
后来得知是德妃出的手，唐烈冷了德妃几个月，又给南枫赏了不少物件。
南枫收礼收的莫名其妙。
洛书道陛下赏赐还不好？
你收着就是了！
你看小宝这字写的怎么样？
南枫看儿子用手掌在纸上的涂鸦，怎么也看不出字的形状来。
她道咱们儿子还在涂鸦，望声和耀宗的儿子都是秀才了，你得意什么。
赵望声和鲁耀宗的大儿子们早中了秀才的功名，正在奋力读举人。
只有南枫家还是一个奶娃娃。
第章电灯洛书从海外带回来的人都安置的很好就是那个传教士，他的工作开展的不大顺利。
隆兴的百姓有很多信仰信的菩萨都不同。
基督教根本没生存空间。
但是传教士对隆兴非常感兴趣他原本对远洋巨轮就有浓厚的兴趣来了以后看见火车，更是眼珠都瞪了出来。
后来他的钱用光了，只能向朝廷求救。
唐烈把他推到鸿胪寺，鸿胪寺不知道要这洋人干嘛南枫提议道让他教他们国家的语言，将来还要出海语言通了交流也顺畅。
于是传教士开始教语言。
皇子们陆续成亲，南枫和洛书还去女方家喝过喜酒，都是同僚么喜帖来了不能不应酬。
南枫知道三殿下讨厌自己影影绰绰她也听到德妃受了训斥这些对她也没造成困扰。
本人想不通，旁的人也毫无办法。
南枫的第一台发电机总算造了出来灯泡当然也早就诞生了有前世的记忆，她用不着找上万的材料去试验灯丝想来还是有些愧疚感的。
她把灯泡装在实验室里，然后邀请唐烈等人过来观看试验结果特意邀请他们晚上来！
唐烈把三个儿子都带上了还有六部的一些官员。
赵望声和鲁耀宗也在。
洛书负责安全。
夜幕降临皇宫到实验室的路段全部封闭。
当大人们来到实验室外，南枫的团队早就等着了，他们的脸上全是兴奋神秘的笑容。
有些激动的不住在拍胸口。
走进院子，南枫拍拍双手，所有的烛火灯笼全部熄灭，只有南枫手持的一盏灯笼发出一小团的火光。
好在夜色尚好，没有伸手不见五指。
南枫笑道请陛下和各位大人进来，小心门槛。
一行人摸索着进了实验室。
这个实验室空间很大，在里面说话都有回声。
南枫微笑道，还请陛下按下这个开关！
南枫引导唐烈去按下总开关。
唐烈根据南枫的指示按下开关。
后来有人形容，刹那间，如同太阳在头上爆出强光，把人的眼都看花了！
实验室顶上的所有灯泡同时通电发光，顿时整个实验室亮如白昼！
南枫微笑不语，研究员们爆发出一片的欢呼声！
都殷切的看着唐烈和各位大臣。
这些人在干嘛？
在灯亮的刹那，他们不约而同用手挡住了眼睛，然后慢慢放下，接着嘴巴一一张开，再也没合拢过。
他们惊奇的看着头顶的灯光，又梦幻般的看着周围的一切。
有个大臣轻轻道这是什么神物？
风能吹灭吗？
南枫拿起一盏手持的灯，接上电源后笑道那位大人想试试可不可以吹灭，尽管来试！
能吹灭的我们研究院奖励一百两银子！
研究员们纷纷发出善意的微笑。
有个大臣就去试了，他对着灯泡吹了半天气，灯光纹丝不变。
南枫体贴的递给他一把扇子，他就拿着扇子对着灯泡不停的扇风，灯光稳如泰山！
唐烈笑道爱卿，这是何物？
如此耀眼，竟然能让黑夜如同白昼！
南枫笑着解释，这是利用电能转化成的光能，也叫电灯。
旁边一个大臣道就是电闪雷鸣的那个电吗？
南枫笑着点头就是那个电，但是我们用的电不是用天上捕获的，而是直接做出来的，用煤烧出来的！
那个大臣痴迷的看着手持灯泡道这会不会烫手？
南枫笑道才刚亮了一会儿，外头玻璃还没有发烫，大人可以试一下。
不过亮的时间长了，玻璃也会有些烫手，做个防护罩就成。
很多人试着在灯泡上轻轻的摸一把，不住的赞叹着。
南枫又道这灯光比较刺眼，所以大家别没事盯着灯一直看，否则眼睛受不了。
灯的作用就是照亮黑夜的，它的稳定性和持久性都比烛火要好！
唐烈一直在说好好好大皇子和二皇子也是惊奇的不住四下打量。
三皇子看了南枫一眼，他是不待见铁南枫，可是他又不能否认南枫的本领，只能心情复杂的看着这神奇的一幕暗自惊叹。
唐烈问了许多问题，诸如这种灯光制造复杂吗，有些什么弊端。
推广的话需要朝廷做些什么等等。
南枫很仔细的回答唐烈。
有的大臣还在看着亮如白昼的实验室，有些已经围在唐烈身边倾听铁侯爷的回答。
看完灯光秀，唐烈要回宫，走前拉着南枫的手不放，问她还缺什么，你只管提！
在唐烈眼里，南枫是没性别的。
众人看着这一幕也不会有任何龌龊的想法，铁侍郎的才能太让人震惊了！
南枫笑道陛下要赏赐我们整个团队的，光臣一人可做不出来这么大件的东西！
唐烈哈哈大笑绝对少不了！
大家走出实验室，灯还没有关，从外头看去，整个实验室亮的如同透明一般，在场的大人们永远也忘不掉自己看见的景象！
洛书主要负责唐烈的安全，他看似漫不经心，实则精神一直高度集中。
他比唐烈还早就看过电灯，那时候已经惊讶过了。
现在他偶尔眼光掠过妻子，嘴角忍不住绽出骄傲的笑意。
鲁耀宗挤到南枫身边，急切道这什么电灯我怎么拿去卖？
南枫笑道这个早呢，要有一整套的发电设施，还有电线等物。
先问过陛下，看哪里先用，或是怎么用。
南枫的功绩已经封无可封，官职她直接说不要再升，爵位再升就是王爵，她也不需要。
单单赏赐财物唐烈觉得太简薄了。
最后追封铁大虎和南枫的娘为国公和国公夫人。
南枫行礼称谢。
她命人回云州给自己的父母整修坟茔。
多少贵族夫人羡慕铁侯爷，同为女子，她们的荣耀只能从丈夫和儿子而来。
只有铁侯爷，身为女子她实打实的为自己为父母挣来这无上的荣耀。
哪怕结了婚，她照样光彩夺目。
洛将军丝毫不能掩盖妻子的荣耀，而铁大人把家和工作都能安排的周周到到。
不少官员因为家里妻妾不睦，回家教训妻子，铁大人当着官也能照顾好家，你就把家管成这幅德行！
妻子们一点都不示弱，铁大人家可没有侍妾，你要是不拿那些女人堵心我，我照样给你管的好好的，自己先做不到，还有脸拿铁大人出来比，你怎么不说说洛将军就铁大人一个妻子啊？
男人们哑口无言。
有这这对夫妻做比，京里高官纳妾的人家也渐渐少了起来，毕竟皇上都没左一个又一个的纳美。
而像鲁大人之流家中干净的确实也省心，隆兴的高官风气干净不少。
南枫把发电机整出来以后洛小宝也两岁多了。
洛小宝是个乖宝宝，吃饱睡，睡够了自己咿咿呀呀的玩一会儿。
南枫和洛书只有下朝才有时间陪儿子。
现在发电机出来了，南枫也没闲下来。
她有次带着孩子去看萧玉，萧玉一直在学习油画，和那个洋人相处甚欢。
看见洛小宝，萧玉喜的眼里都没南枫了。
洛小宝对着萧玉也咿咿呀呀的笑，捧着萧玉的脸就是一顿亲，把萧玉的心都亲化了。
看着和儿子相处甚欢的萧玉，南枫笑道你既然这么喜欢他，不如你替我带几天？
萧玉惊喜道果真可以？
洛将军会不会反对？
南枫道这有什么，丫头婆子都给你，这小子挺好带的。
于是南枫就这样把儿子送走了，洛书回来不见儿子，差点急疯了，后来听说在萧玉那里，他委屈的对南枫道那过几天就接回来？
南枫点点头道行啊，有人替我们看孩子不好么？
洛书心里咆哮不好！
我的儿子我要自己天天看见！
嘴上道他那里佛门清净之地，孩子又吵又闹的，惊扰了菩萨多不好！
南枫想想也对，哎呀，我也没想到这么多，看着萧玉喜欢小宝，就脱口而出了。
那过几天我就去接。
洛书赶紧点头。
不过孩子不在身边倒是便宜了洛书，他的注意力全回到南枫身上了，夫妻俩如胶似漆的好起来。
等南枫去接孩子，萧玉依依不舍就罢了，洛小宝也抱着萧玉不舍得，不停的亲萧玉，把萧玉亲的眼泪汪汪。
南枫觉着自己像是拆散官配的刽子手！
萧玉送给洛小宝一幅画，这是一幅油画，画着洛小宝和流儿，流儿依靠在洛小宝身边，猫眼半闭着，尾巴好似在悠闲的甩动。
洛小宝咧着嘴在笑。
画面温馨可爱，南枫赞叹道你的画技越发出众了。
萧玉道不全是我画的，亚历山大和我一起画的。
亚历山大就是那个油画师。
南枫笑道几时替我画一幅，你答应我的。
萧玉道等我觉着可以动笔的时候。
南枫带着儿子回家，萧玉不停道下次把小宝带来啊！
南枫一个劲点头。
第章出海的皇子们发电机要用到实际生活中还面临着很多问题目前只有南枫的实验室有这项便利的技术，研究员们特别喜欢电灯，原本不加班是因为条件不允许现在好了，晚上干活一样看的清清楚楚很多人自发的开始加班就是为了享受一下被灯光沐浴的感觉。
南枫哭笑不得觉着这可不行，于是下班后每天供电两小时，过后请回家。
她和鲁小胖道耀宗这其实是一项便民的技术，但是目前百姓们肯定用不到估计能享受的第一个也是陛下。
我有一个提议单独为宫里装一个发电机也浪费不如看看有那些大人家里也愿意用这个，装几个大点的发电机然后你就可以收电费啦！
鲁耀宗觉着这个方法可行，到时候宫里用电也不能一毛不拔户部就不用亏太多。
唐烈自然想宫里先用上电，他原本是想内库出这个钱听了鲁耀宗的建议，觉着这也是个好办法同意按此办理。
鲁耀宗先公布了用电的费用说实话一月几百两的电费不是一般人家能享受的并且初始想要用电，还要额外支付各种初装费。
这也架不住想用电的达官贵人蜂拥而至。
鲁耀宗确定了名额就开始在京里安装第一台用于大众用的发电机。
当京里第一批用电的达官贵人家里亮起电灯，引起了不小的轰动。
仆人们四处炫耀，那才是真正的夜明珠，亮的晃花人的眼睛！
这屋里装了这么一个宝贝，亮堂的头发丝都看的清清楚楚！
碍于各项条件，其实灯泡的亮度并不是很高，供电也不是全天候都供应。
各家里也不是每房都能用到电，只有父母长辈的主院和家主，正房夫人的房间才有电灯。
就是这样也让每家都极为满意。
用过了电灯，再去看烛火就感觉分外不方便。
皇宫里唐烈的宫室和御书房，皇后的宫室才有这个待遇。
南枫让人整理出用电的各项规矩，特别说明不按照规矩来就是找死。
洛书感兴趣道哪能作为武器吗？
南枫失笑你想的很别致，不过这个发放现在的可操作性为零。
等以后技术成熟了再看吧。
发电机都出来了，电报提上了日程，原本南枫还想试验电话，这个需要大量的电话线网络。
目前也还做不到。
她只能试着先把电报弄出来。
这个也在她的专业之外，她只能和团队的人一起想办法实现。
如今更是忙的脚打后脑勺。
洛小宝虽然有丫头婆子照看，南枫觉得父母不管不顾也实在不像样，于是偶尔把儿子带去研究院，带着孩子做实验。
警告洛小宝可以看，但不许动手。
洛书看妻子这么忙还要关心儿子，就把儿子拎去看自己训练特种兵，偶尔也开玩笑似的训练一下儿子。
可怜洛小宝才多大，被父母折磨的够呛。
萧玉知道后急死了，说你们没时间就把孩子交给我！
我来带！
南枫和洛书实在忙，特种兵作为一个特殊的军种，又是洛书一手搞出来的，他一直在跟进改良训练方法，唐烈需要一支专门为朝廷的服务的特种兵，洛书也一直在忙。
一合计，两人只好把儿子交给了萧玉。
这下子皆大欢喜，洛小宝抱着萧玉不撒手，再也不用陪着可恶的爹妈啦！
此时二皇子提出要去海外闯荡，皇后差点没急死。
唐烈没说什么，问过儿子后还开导了皇后一番。
二皇子态度坚决，要是以往，儿子也不敢多说什么，既然父皇愿意儿子们出外闯荡一番，儿子不想就此在京里混吃等死！
大哥有大哥的路，我有我的路！
户部没想到真有皇子愿意外出，就开始着手给二皇子配备人员和各种物资，唐烈心里是想让洛书去保护儿子，但是考虑到洛书一直在外奔波，好容易回了京，儿子这么小，和南枫刚团聚了才几年，再让人外出他也不好意思。
后来丁昌东把自己儿子推了出来，隆兴的武力和科技领先周边国度上百年，武官没仗打，就没有立功的机会，还会面临裁军。
怎么看跟随皇子外出都是捞功绩的机会。
当然风险也不小，毕竟远离隆兴，任何事都可能发生。
只是世上从来没有两全其美的事，想不担风险取得巨大回报那就是做梦。
于是二皇子带着船队进行了第二次远航。
这件事让朝廷上下都颇为震动，一开始大臣们都觉着没哪个殿下愿意选择这条路，这不过是为了给不就藩的皇子画个空中的大饼。
哪知道二皇子却义无反顾的走了。
唐烈也不是不管不顾就让儿子走的，二皇子带去的人，一大半是上一次出过洋的，各种装备海图更是一样不缺。
因为抱着殖民的心态，这次船更多，士兵更彪悍。
这也让三皇子内心不安定了好几天，他不比二皇子，总觉得有着太多的顾虑。
大半年后，二皇子派人回来交换物资，他需要火炮和部分技术人员。
他在海外占据了一块地方，土著已经被他打服帖了，此时二皇子正在搞基建，他最缺的就是人手。
二皇子没有跑的太远，他挑选的殖民地算是毗邻隆兴，这也是在有蒸汽机船的基础上，否则这段距离在以前也是天堑。
唐烈细细问了儿子在外的情况，高兴的脸上笑容不断，皇后更是不停的问儿子吃的怎么样，穿的怎么样，身体可好？
派回来的人不停的说好话，当初走的时候二皇子妃没跟着一起走，如今她恳求皇后自己愿意去陪丈夫。
皇后当然不会说不愿意，更是整理了大包的东西让带过去。
要是没有蒸汽机船，这些根本不可能实现。
三皇子坐不住了，这么明显的例子在前，他要是还忍住不动心，那他真就成了忍者神龟。
等二皇子要的东西和人都离开京城，三皇子向父皇表示自己也要出去闯一闯！
唐烈当然更不可能阻拦这个儿子，户部于是开始给三皇子准备物资。
这下子熟门熟路。
不过三皇子特意要求洛书带兵陪他出去。
唐烈不能让儿子积极性受挫，加上二皇子带走了大部分熟悉海外的人手，现在能挑大梁的也只有洛书。
于是找洛书来商量，洛书十分放不下南枫和孩子。
南枫道去吧，家里丫头婆子一大堆，你还怕什么，我么又不是窝在后院只等丈夫回来怜惜的人，我比你还忙呢！
于是洛书带兵陪三皇子出海，他的特种兵一部分早就给了唐烈，一部分给了大皇子，现在剩下的他带着走。
走前武先生道肖嬷嬷早就后悔不已，如今我们这一走怕是又要一年，你看可不可以让肖嬷嬷回来照顾一下夫人和小宝？
洛书考虑了半天，他特意去看了一下肖嬷嬷。
肖嬷嬷没想到洛书还会来看她，她跪在洛书跟前，重重的磕了几个头，奴婢逾越太过，万死难辞其咎！
洛书道武叔说你已经知错，希望你别再旧病重犯。
府里一切以南枫为主，你只需照顾好她即可。
肖嬷嬷欣喜若狂，不停地抹眼泪，一再保证绝不再犯。
于是肖嬷嬷又回了洛府。
南枫对肖嬷嬷没太大感觉，她没时间去关注一个嬷嬷的内心世界，回来就回来吧。
洛书第二次出海，他一出门，南枫又诊出怀孕了，她眨巴着眼，很想把洛书揪回来揍一顿！
洛小宝已经三岁多了，南枫给他制定严格的作息表，小家伙的自律能力还是挺强的，饭可以自己吃，衣服可以自己穿。
肖嬷嬷回来后对着洛小宝那是怎么也爱不完，南枫一看这不对劲，马上孩子养成的好习惯就要被肖嬷嬷给宠没了。
她就把儿子扔给萧玉，萧玉虽然疼小宝，但是他绝不溺爱。
亚历山大更是喜欢教小宝说洋文，南枫一开始以为是英文，后来听了半天什么也没听懂。
肖嬷嬷虽然遗憾孩子被夫人送走，但这次她总算知道了教训，绝不敢指手画脚。
又得知南枫怀孕，更是卯足了劲照顾南枫。
但是南枫一如既往地上朝，这可愁死肖嬷嬷了。
云香几个暗里偷笑，肖嬷嬷回来并没动摇她们的地位，南枫知道洛书的好意，她不拒绝肖嬷嬷，但是不会为了肖嬷嬷打破后院的平衡。
她给肖嬷嬷找了一些闲差，肖嬷嬷住了好几年庄子，现在识趣的很，绝不会倚老卖老，只是关注着南枫的身子。
大臣们得知南枫又怀孕了，他们都麻木了。
唐烈十分过意不去，这朝中上下，只有南枫和洛书，这对夫妻都卖身给了朝廷。
唐烈赶紧赐下御医和接生嬷嬷。
德妃不管愿不愿意也赐了一些东西下来，毕竟洛书是陪自己儿子出去的。
她不能对铁侯爷有丝毫的不善。
上次的菩提树事件，过后儿子委婉的同她说了，她被老父亲进宫又说了一顿。
唐烈对她几个月的冷遇，让她彻底明白铁侯爷不好惹。
皇后平时言语里还要带上几句，那段时间德妃在后宫过得很是憋屈。
赵望声和鲁耀宗又开始了提心吊胆的日子。
三皇子是把三皇子妃一起带走的，他安慰自己权当就藩，只是地方远些，条件差些。
他们首先到了二皇子占下的地盘。
二皇子看见弟弟前来，倒是十分高兴，拉着三皇子去看自己的领地，就是人手少，要不然我打下的土地更多！
三弟，京里的太平王爷你我都不想当，出来闯荡一下正是我们该做的！
何况父皇资助的不少，不消几年我就能站稳！
三皇子看着二皇子搞的热火朝天，心里也有几分激动。
这样也好，要是就藩，藩王的规矩也多，最起码藩王之间不能串联，现在就没这个规矩，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！
二皇子更是拿舆图出来，给三皇子传授经验我来的比你早，你看，这是我占的地方，你可以选择这里这里或者这里，都是好地方，将来我们还能守望相助！
首先定下地方建造港口，这是必须的。
土人收服为主，不要赶尽杀绝，要不然我们没人可用三皇子没想到二皇子对他如此热情。
在宫里时，两人也不过面子情。
这其实很好解释，跑的这么远，好容易来个老乡都觉着亲切，何况是自己兄弟呢，再说了，出来才知道外面的天地有多广，不和兄弟联手，难道还要反目成仇？
三皇子和幕僚商量了一番，选定毗邻二皇子的领地开始殖民。
土著在三皇子的恩威并施之下很快俯首称臣，三皇子也开始建设自己的领地，他和二皇子面临的问题一样，缺人！
技术和兵力隆兴可以提供，但是想要从隆兴移民就不可能，不要说唐烈，就是地方官也不会放自己管辖之地的百姓走，人口也是政绩！
两兄弟头碰头商量怎么办？
后来两人一合计，两个船队合并，去外头抢人！
只要不是隆兴的百姓，他们抢起来毫无顾忌！
蒸汽机船航行快，隆兴的士兵又骁勇善战，船队所向披靡，首先倒霉的还是黑人，在南枫的上辈子，黑奴是白人贩卖的，这个朝代白人还没站起来，黑人的命运也被改变了。
好在隆兴的士兵需要人口，对黑人比较和善，不是残酷压制也不是不顾人命。
黑人的生存条件和隆兴的人根本不能比，火器加安抚，派出的通译说的天花乱坠，大量的黑人被带回了殖民地，这比上辈子白人贩卖黑奴要仁慈很多。
专心搞基建的两位皇子意气勃发。
二皇子比三皇子早动手，城池已经颇具规模，他都在训练自己的士兵了，因为隆兴带出来的兵等同于雇佣兵，三年后他还需要就要出钱给朝廷。
第章未来基建不需要将军和皇子去盯着三皇子就想给南枫找不痛快。
他给洛书送了好几个美女白的黑的都有。
洛书以自己不爱这些女子为由全拒绝了。
三皇子就让三皇子妃把从隆兴带来给自己预备的小妾送给洛书洛将军为本殿尽心尽力本殿不能看着将军无人照顾这个美人送给将军聊表谢意！
洛书面无表情的收下转头让这丫头去扫地洗马桶。
三皇子不甘心道洛将军是不喜欢本殿给你的女人？
如此佳人，你让她干这些事不是很可惜么！
洛书慢条斯理道臣的夫人不喜小妾之流，臣对夫人一片真心绝不做对不起夫人的事，何况这女子长的都没我好看，我看不上！
把三皇子噎的啊，没事找事的三皇子来找洛书喝酒，给洛书酒里下药，然后把剥光的侍女送进去。
洛书差点把人掐死！
洛书再也无法忍受三皇子他把兵和副将都留下，自己拍屁股走了！
留下三皇子干瞪眼。
回到隆兴已是一年后洛书看见了自己襁褓里的小儿子和会说洋文会念经的大儿子，还有一个正在坐月子的怨妇。
洛书抱着南枫不撒手，南枫歪嘴道我看你就是故意的一走就给我留个球！
洛书傻笑不断。
进宫见皇帝洛书把二皇子和三皇子的事说了两位皇子毗邻而居，都在搞基建，军队目前也是防卫作用。
三皇子那里的副将也是骁勇善战之人，他留下的意义不大，所以先回隆兴，又轻描淡写说了几句三皇子非要给他塞小妾的事。
唐烈无语的啊，这三儿子是不是脑子有坑，给洛将军塞小妾！
要是洛将军真把小妾带回来，让我这个老子如何面对铁侍郎？
安抚了洛书一通，唐烈让洛书回去，海外虽说遥远，但是有了蒸汽机船，来回没有想象中时间长。
二皇子和三皇子也决定等基础稳定了，要回去看一下父皇。
洛书走后，三皇子看着自己领地上日新月异的景象，此时他才更加觉得这要比就藩好！
他甚至可以称王，而不会引来父皇的疑心。
这里是全新的，是按照他的想法和意图建设的家园，他所用的任何东西都不存在违制！
二皇子道父皇说过，这里是我们的天下，我们称王他只有高兴！
但是回到隆兴，我们要遵守隆兴的规矩！
三皇子慢吞吞道以往我总觉得父皇让我们出来闯荡不过是一句托词，就是给不让我们就藩找个理由，要不是二哥你先出来，我还在京里窝着呢。
二皇子笑道你那是太过小心，父皇早就说过，技术和资源他全力提供，我们能有一番作为，他就为我们骄傲。
三弟，那个位置只有一人可以上去。
按照以往的规矩，我们这些皇子顶多是一个藩王，藩王也要受到辖制，哪像现在，多么自由自在！
二皇子站在自己新盖的城楼上继续道下次我要父皇援助我们一条铁路，这样你我之间来往也能更近一些。
三皇子笑道好主意。
二皇子好奇道听说洛将军回去了，怎么回事？
三皇子尴尬的一笑，含糊道没什么，我好心好意给他送个女人，他一生气就走了。
二皇子看了三皇子一眼，你就扯吧！
好好地你干嘛给他送女人？
铁侍郎如此彪悍，洛将军敢收女人才怪！
三皇子笑了一下，忽然道二哥，你是否恨过铁侍郎？
要不是她，我们如今不用如此辛苦的不远万里，白手起家。
二皇子道我倒是没你想的这么多，一开始是有些遗憾，后来得知能出来看看这天下，我觉着也值了。
父皇戎马半生，也是自己打拼的天下，如今我们能有这个机会，我觉得还是要谢谢铁侍郎。
尽管她不像个女人。
三皇子沉默了一会儿道你说的不错，以前是我狭隘，与其削尖了脑袋去钻营，不如这样自己打拼。
辛苦些却踏实！
二皇子三皇子外出三年后回到隆兴，此时南枫带领团队研发的电报已经在军队广泛使用，民间也有普及，就是费用高昂一些。
此刻南枫和团队在进行电话的试验。
她和团队制造出第一部电话机时，隔着几个屋子的研究员乐此不疲的不停说着废话。
研究院在隆兴的声望特别高，很多学子都想进入研究院工作学习。
不过现在的研究院考核极为严格，不收只会做文章的人，要的都是一些有专业天赋的人，他们可以进行各种不同的研究，朝廷一力支持。
隆兴的发展一日千里，百姓的生活越发宽裕，坐火车轮船出行已经是人们首要的选择。
二皇子三皇子带回不少异域珍宝，他们要求隆兴资助建造铁路和发电机，唐烈全部应允，此时大皇子已经被立为太子。
南枫的小儿子也已经三岁，都是七岁的洛小宝带着弟弟，拿他的话我是又当爹又当娘！
把鲁耀宗差点笑死。
洛小宝懂事起就知道自己家和别人家不同，别人家母亲都是在家里管着一大家子，自己家爹娘都在朝廷做事。
他从小就懂事，得空又一直在萧叔叔那里玩。
萧叔叔住的地方可漂亮了，花啊鱼啊什么的都美的很。
特别两棵樱花树，开花的时候美不胜收。
不像自己家里，啥东西都不能浪费。
当然洛小宝童鞋也不是辣手摧花的熊孩纸，只是有些时候看着漂亮的花总想掐一朵玩玩，家里的仆人是不会说什么，但是娘要唠叨，说洛小宝不当家不知道柴米贵，尽糟蹋东西！
然后就给洛小宝算账，柴米油盐等等等等每天要花费多少银钱。
洛小宝就很忧伤，一度他以为自己家很穷，是那种吃了上顿要操心下顿的那种。
后来萧叔叔把娘骂了一顿，娘摸着鼻子也忍了。
洛小宝非常喜欢萧叔叔，只有萧叔叔敢和娘对着来，爹都是娘说什么都是对的，丝毫没原则！
三皇子回京特意找洛书和南枫道歉，说当初自己年轻气盛，不知道好歹。
如今来谢谢铁侍郎。
南枫当然表示没关系。
三皇子话题一转道洛将军，当初我行事偏颇，还望将军不要放在心上。
那姑娘我也安置妥当了，你不用挂心。
南枫斜着眼去看洛书，洛书急坏了，又不能揪着二皇子让他说说清楚，只能眼睁睁看着二皇子坏笑着告辞。
等二皇子离开，南枫二郎腿一翘道说说吧，那姑娘是怎么回事？
洛书急的一头的汗，你听他胡扯，他当初送我几个女的，我都没收下，你一定要信我！
南枫含笑道一个都没收？
洛书道硬塞进来的那个，一来我就打发她刷马桶去了，没见过一面！
走的时候我也没带，二殿下污蔑我！
南枫笑道行了行了，看你急的，我不信你难道还信他啊！
我当然知道他打的什么主意，你就放心吧。
洛书擦汗道这坏小子，还不忘坑我！
南枫道你当初私自回来也不对，好在陛下没怪你。
他如今坑你一把又能怎样，不过我信你！
洛书喜滋滋道我就知道你信我！
他给南枫削苹果皮，然后切成小块喂给她吃。
隆兴的国力增长迅速，唐烈其他儿子长大后全部选择外出，他们也没有全部自己去打领地，有几个到了两个哥哥的地盘上。
二皇子和三皇子都很乐意接受，他们一直缺人。
南枫的研究院已经是整个隆兴最高等的学术府第，她本人的荣誉勋章可以挂满一面墙。
唐烈晚年评选名臣榜，南枫位列第一，她的官职一直没有变动，这也是她的要求。
亲近的人照样叫她铁大人或者直呼其名。
后来的人都叫她院长。
南枫晚年又做了一项令人侧目的事，她让唐烈收回自己世袭的爵位，不愿意把爵位让两个儿子袭。
她很明确道有能力自己去挣前程，我和洛书留给他们的已经够多了，不需要把我的荣誉再塞给他们。
唐烈十分感慨，同意了南枫的要求，又赐下金书铁券。
这是隆兴朝唯一一块金书铁券，只代表最高荣誉。
洛书也在名臣榜上，但是位置离南枫有些远，他老了也是一名帅老头，他毫不计较自己和南枫之间的差距。
他一直对两个儿子道我这一生最大的成就就是娶了你们的娘！
洛小宝长大后也是新帝器重的重臣，弟弟则是远赴海外。
南枫对赵望声和鲁耀宗道不要把孩子们拘在身边，有志向的就让他们出去！
天高海阔，人总要见识一番方才不辜负此生！
隆兴朝的贵族们掀起了出海热，大家族的子弟多，总有不得意的人，如今出海就是一项最佳选择，不少有抱负没运气的才俊都会选择出去看看。
有些人能留在海外开创新天地，有些人也会回到隆兴，过自己的下半辈子。
总之隆兴的大门已经敞开，并且再也没有关上的趋势。
晚年的南枫致力于研究院培育新生，她深刻知道一个人的智慧是有限的，只要集合共同的智慧才能把科技事业发扬光大。
她带出了很多优秀的学生，这些学生都是隆兴科技力量的中坚。
闲暇之余，她同洛书一起手拉手散步，夕阳洒在他们身上，犹如一幅永恒的画卷完！
第章番外一洛小宝和洛弟弟的成长史也是一部折腾史他们和别家一样有个严父，男孩子一长大，洛书就不觉着可爱啦。
但是别人家还有个配对的慈母铁侯爷怎么看都和慈母不挂钩。
不是说南枫板着个脸对待孩子只要休息日，她一定会和孩子们在一起平时下班也一样关注孩子们的生活学习。
不过人家的母亲都是心肝，你想吃什么想穿什么想玩什么。
到了南枫那里，本周计划拿来我看看你们完成了吗，有没有拖欠？
下周计划赶紧做起来。
于是洛小宝就要上交自己一周的计划，包括读书写字观察日记以及各项训练等等。
洛小宝六岁就被南枫养成了做各种计划，然后按照计划去学习生活。
人家小豆丁读完书还能休息一下，他忙的除了睡觉都在做事读书写字并不累。
不过他读完写完还要很多事情要做比如她娘给他一小块地，让他种各种植物，写观察日记。
他对娘的试验感兴趣娘就在家里给他弄了一个小实验室他做实验玩可以，一定要总结成功和失败的经验。
他爹洛书也不放过他按照他的体能给他设计训练方案他得不折不扣的完成。
他看的书不止启蒙先生教的还有不少专业兴趣书籍，这是南枫特意给儿子编的，用浅显的道理讲述科学知识。
别人看洛小宝可怜兮兮被无良父母都快逼死了，洛小宝本人倒是不觉得苦，因为这些都是他感兴趣的，习惯养成以后他做这些事游刃有余，还能带带弟弟。
旁人看铁侯爷和洛书忙起来孩子都不管，其实只要一有空南枫就会组织全家亲子游，她不是那种为了工作就忘记家人的工作狂。
上班的时候认真工作，下班了就要陪伴家人，她会和儿子们一起去地里收获庄稼，也会和儿子一起观察他们发现的新鲜事物。
倒是洛书，孩子越大他越会板脸。
南枫问他，我们娘仨是不是欠你钱不换啊？
你老板着个脸算什么？
洛书耳朵红了，趁着没人轻声对南枫道，孩子们大了，我得有父亲的威严！
南枫笑道，威严不是你板着个脸就会有的，你得有让人佩服的地方，孩子们才会崇拜你，你看看小宝和弟弟难道就不会听我的话，和我对着来？
洛书这点也是非常佩服南枫，她和孩子们交往一直是以一种平等对待的关系，和孩子们说话她会蹲下，孩子们所有的要求她不会一口否决，她会和孩子们商量，哪怕明知道有些时候孩子的选择有错，她也会让他们自己去摸索。
南枫对待孩子的态度和这个世上任何一个母亲都不同。
她关心孩子却从不溺爱，在孩子们面前也从没有厉声呵斥，她带孩子的方法在洛书眼里非常奇特。
洛书不知道南枫这样带孩子对不对，好不好，只是发现儿子们的动手能力很强，独立思考能力也很强，他们不会听到答案就满足，他们会去探究答案本身的对错。
这样也不是说不好，而是过了蒙学以后，洛小宝上学和别的孩子格格不入。
别的孩子上课不会质疑先生，他会，他会举手直接说出自己的疑惑，他的疑惑还不是一点点，而是无穷无尽，然后把先生问的哑口无言，很多先生哪怕再畏惧洛将军和铁侯爷，也瞪着眼说令公子老朽教不了！
另请高明吧，然后甩手就走。
在先生们嘴里，洛小宝根本不懂得尊师重道。
洛书气不过，直接拎回来开揍。
打完问，知道错了吗？
洛小宝摇头，孩儿没错！
洛书气的倒仰，南枫知道后道，是我的错，他其实不适合现在的教育方法，找先生回家来教吧。
找十个先生跑掉十一个，为什么？
孩子顽劣难带？
非也非也，而是十万个为什么先生我解答不上来！
和他讲孝经，卧冰求鲤，洛小宝道这本身就有悖论，后母已经不慈，王祥东求鲤哪怕是自愿，也用不着卧冰，不能用器具打破冰面吗？
而因为后母不慈，这求鲤也极有可能是后母逼迫的。
王祥东只能用这个办法来获取舆论的支持，他以后还要在后母手中挣扎讨生活，这次是冬天求鲤，下次不知道还有什么事情发生。
要不然这种事怎么会闹的人尽皆知？
比如我给母亲抓只鸡养生，难道我还要嚷嚷的人人皆知？
这种孝有什么可值推崇的？
先生目瞪口呆，直接败走。
这种事情一多，洛小宝只能带着弟弟在家里自习，没人愿意上门教书。
洛书和南枫两两相望，只剩下眨眼皮。
南枫穿来时有成人的思想，她可以求同存异，但是儿子这里你不能和他这么解释。
她用自己认为对的方法教导洛小宝，忽略了这种教育和现在的教育不相容。
鲁小胖和赵望声得知后嘲笑了他们好几天，让你们孩子不好好带，现在性子歪了吧。
南枫不觉得儿子性子歪，她只是觉着儿子思维活跃，只是这种思维不适合如今的教育系统，这可怎么办？
最后还是王秀才帮了忙，老秀才如今已经耄耋，精神头好得很，得知弟子家的孩子不好教，他拎了去询问了一通，然后给洛书推举了一个人。
此人也是前朝举人，进京赶考时因为搜身被索要银子，他心高气傲，看不起朝廷如此行事，转身便走，不考了！
回乡后种种地，偶然也教一两个孩子，他教孩子极为古怪，不让背书写字，只让孩子四处疯跑。
没几日孩子们的父母就不干了，把孩子要回来送给别的人教。
那人后来也就不教孩子了。
洛书问道，那这位先生学问人品如何？
年纪多大？
王秀才摸着胡子道，才高八斗都是委屈了他，可惜生不逢时，如今也快要五十岁了，我和他有一面之缘。
我写一份信，你要派信得过的人去找他，郁修性子不大好，还不知道愿不愿意，你去试试吧。
南枫听说后道那就让人带着小宝亲自去找，两下里都看一下，能行就请回来，不行再说吧。
没人愿意教孩子，南枫就让洛小宝带着弟弟去萧玉那里玩，洛小宝和弟弟很喜欢萧玉叔叔，萧玉叔叔不会和别人一样嘲笑他，他和娘一样会认真听他说话，然后说他是对的，那些先生都是蠢货！
现在娘让他去请先生，说看对眼就跟着学，两方都看不上就做罢。
洛书派了一队特种兵护送儿子去拜见郁修，如今火车轮船已经开通给百姓使用，不过特殊列车还是特权阶层的人使用的。
洛小宝就借了父母的光，坐着特殊列车去找先生。
半个月后，洛小宝把郁修请了回来，南枫和洛书一见人就知道孩子为什么喜欢了，这是一个思想行为特别超前的人，他也是被洛小宝吸引才愿意再次收徒，要是他看不上眼，不要说侯爷，就是王爷他也不搭理。
此后洛小宝有了专门的先生教书，教些什么南枫和洛书都不管，也管不着。
先生带孩子去哪里他们也不过问。
等到秀才试，大家擦亮眼想看铁大人的儿子怎么样，最后洛小宝考了个垫底，勉强算是一个小秀才，众人跌破眼镜，都说洛家这个先生请的不怎么样。
南枫偶然问起儿子的学业，她没有对郁修说半个不字。
洛书怕这位先生跑了，以后找不到先生，垫底也是秀才啊，他也就没敢吭声。
此后洛家的大儿子不知道吃了什么仙人屁，举人进士刷刷的就考了上去，名次一次比一次好，小小年纪居然考了一个榜眼，比他娘当年考进士都要年轻好几岁。
郁修教洛小宝的同时也在教洛小弟，这时人们才发现他的本事，纷纷投帖来求。
郁修一个都不见。
拜托洛将军和铁大人吧，人家两手一摊，先生是孩子自己带回来的，我们帮不上任何忙。
洛小宝年纪太轻，不想这么快就做官，他想去外面看看，过几年再考虑自己要做什么，南枫和洛书也同意了。
如今隆兴国力发达，铁路虽然还没有形成后世那种交通网，重要城市之间已经都开通了铁路，游遍全国比以前方便多了。
洛小弟和哥哥一样，一开始并不显眼，后来也是紧追直上，比哥哥当进士还早了一年。
洛小弟在萧玉那里听亚历山大讲了不少海外的事，长大后直接就出了海。
萧玉的生活一直很清净，他的画作外头千金难求，不少人捧了银子跪都跪不来一副，他只愿意给南枫和孩子们画。
亚历山大在两个孩子小的时候给南枫一家和萧玉画了一张全家福，这幅画被南枫收了起来。
萧玉晚年要求落发，南枫和洛书都在一边观礼，南枫眼眶发红，洛书握住了妻子的手。
落发后的萧玉和以往没什么不同，他大半生都在佛门，整个人清透飘逸。
鲁耀宗和赵望声也请求他做过画，他勉强答应了鲁耀宗，对赵望声一直不理不睬。
还是南枫出面，他才板着脸给赵望声的老娘画了一幅。
赵望声找南枫吐苦水，南枫奇怪道，你到底什么地方得罪过萧玉？
赵望声，老子那都是为了你好吧！
隆兴朝是历史上涌现人才最丰富的年代，也是一个最传奇的年代。
太祖皇帝唐烈的七子，没一个在京城定居，有三子都在海外开辟了自己的领地，还清债务后，和隆兴之间是国与国的交流。
哪怕国家地方小，也是国啊。
这就导致历代帝王的孩子，只要有志向的纷纷外出闯荡，隆兴一直屹立于各国之巅。
其后哪怕有哪位帝王势弱，也不敢有外族觊觎。
内阁能很好的履行职能，有外部的压力，也让隆兴不断改进执政能力。
几百年后，南枫等人早就成了传奇，隆兴也成了历史上最浓墨重彩的一笔。
由于南枫的介入，科技力量的提升，后世虽然也有动荡，外族却没有能力入侵。
南枫上辈子民族遭受的在这个时空的华族人民头上没有重演。
华族人民的传承没有遭到毁灭性的打击，各种文物书籍被最大程度的保留下来。
和平演变后，帝王从华族大地上退居。
华族一直是整个世界上最强大的国家。
华族的科技一直处于世界之巅，她还有十几个一脉相连同胞国，这些国家一直以联合的姿态出现，成为世界上最强大的发声者。
第章番外二这天，华族历年六月份第一科技院校历史系的曹教授带着手下的同学们参观历史博物馆。
首先介绍的就是隆兴朝的传奇铁南枫这位名臣的头衔太多了，官职一生都是侍郎爵位是侯爵。
甚至有人说晚年时，皇帝还想封她为王，但是被她拒绝了。
其他的荣誉更是数都数不过来。
基础化学奠基人基础物理学奠基人，基础机械电子奠基人甚至还有系统农业奠基人的名号当然这些都是后人给她加上去的。
同学们看着橱窗里南枫的画像，都在窃窃私语，听说她小时候一直是女扮男装来着！
这都知道好吧不过我上回看一个帖子说铁南枫真正喜欢的是个和尚！
你那叫野史！
做不得准，铁南枫和洛书将军的感情千古传唱怎么会有和尚的事！
你那叫固执，四大家族你知道吗？
我一个同学就是赵家的他说过他的祖上和铁南枫是至交好友铁南枫和念痴大师确实有过一段情！
你就编吧！
铁南枫和赵望声鲁耀宗都是同一年代的名臣他们之间自然是认识的这还用你科普？
大家不停的说着话。
曹教授拍手道都认真一些这里的很多藏品都是洛家提供的外头根本看不到。
看仔细些不要乱拍照片啊！
有个同学举手道教授，这幅画也是洛家提供的吗？
这是一幅油画，画上南枫穿着便装，闲散的靠在一个亭子边，看着画框外微微笑着。
曹教授推了下眼睛道这是一副临摹的图，原画在洛家。
那个同学道那为什么没有作画人的签名？
听说这画是念痴大师给铁南枫画的，是不是教授？
曹教授笑骂道你们就关心这些花边消息！
铁南枫喜欢谁不喜欢谁，关你们什么事？
难道能让你们的学分高一些吗？
大家笑道可以满足我们的好奇心！
洛铁玮在和朋友唐君庭吐槽她不同意！
我不管她，我决定和小羽先领证，领了证她就没话说了！
唐君庭劝他道你们家规矩和我们不同，你也别冲动，伯母也是为了你好！
洛铁玮道她就是霸道，她就是，我一定要反抗她！
唐君庭道你考虑清楚，一旦手续合法，你面临什么你都明白吗？
洛铁玮道我当然知道，我家的规矩我比你懂！
洛铁玮和恋人林羽商量瞒着父母去领证。
林羽很踌躇这不好吧？
总要得到他们的认可洛铁玮道你相信我，领了证，一切都好了！
林羽还是很犹豫，最后被洛铁玮拉着去民政局领了证。
洛铁玮抱着林羽笑道现在你是我的老婆了！
林羽很羞涩，她喜欢洛铁玮不假，但是一开始她并不知道洛铁玮是四大家族的人，知道的时候两人已经分不开了。
现在瞒着家长领证，更让林羽惴惴不安。
林家父母自然很喜欢洛铁玮，得知两人领证也没说什么。
林父道小洛，既然你和小羽领了证，那也不能一直瞒着你父母吧？
洛铁玮笑道爸爸，你放心，我们家一定会接受小羽的。
说着冲着林羽笑的阳光灿烂。
既然领了证，洛铁玮带着新婚妻子回了家。
他家住的是别墅区，占地广阔环境优雅。
林羽来的时候很是忐忑，洛家是四大家族里最神秘的。
唐家政要多，华族联邦体系里面还有几个君主制国家的国王都是姓唐的。
就是现在的华国，唐家也有好些占据政府高位。
赵家代代都在司法体系里占据重要职位，高级法官检察官等等，据说和平演变赵家就出了大力。
鲁家就简单了，商人！
不是一般意义上的富商，他家代代积累，已经是富可敌国的巨商。
几乎全球都有他们的生意。
但是他家的慈善也做的最多，涉及面也广阔，他家有专门监管善款运用的机构。
洛家在一般人眼里比其他三家看起来要弱，他们都活跃在军队，科技和学术行业，还有艺术行业。
行为又低调，一般人并不了解洛家。
结婚后的林羽第一次跟着丈夫回家，她见到了保养得宜，举止优雅的洛母，和书卷气浓厚的洛父，还有洛铁玮的妹妹洛铁男。
洛铁男一身军装，器宇轩昂，英姿勃发。
三人坐在客厅等小夫妻来，林羽心里非常不安，她知道洛家不喜欢她，可是她并不是为了洛家的势力和财产才答应嫁给洛铁玮的，她只是喜欢洛铁玮这个人。
她决定为了丈夫，等下受到再多的冷言冷语她也得忍下。
哪知道洛母和洛父一句质疑的话都没有，问的问题也是很平和的。
到点请佣人上了饭菜，几人落座吃饭。
林羽非常拘谨，只敢吃自己面前的菜。
洛母还夹了一些菜给她吃，席间一家人之间也偶有谈话，并不见紧张气氛。
吃完饭，洛父道铁男，你和唐家小子最近怎么样？
洛铁男坐的笔直，她道没怎么样，他发了疯非要进我的特种队，那就训练呗。
洛母摇头道你这脾气，也不知道谁受得了你！
洛母含笑对林羽道小羽，你现在和铁玮也结了婚，他瞒着我们带你领了证，作为对他的惩罚，我们不会替你们补办婚礼，但是洛家承认你的身份。
你现在的工作最好停一下。
林羽忍不住挺直腰板，我不想辞掉我现在的工作，我不需要他养我！
婚礼什么的可以不计较，工作是一个人独立的体现，林羽决不答应。
洛母笑道你误会了，我并不是让你辞掉工作，看样子铁玮什么都没和你讲，洛家的媳妇进门后要去学习一段时间，所学的东西有很多，礼仪是基本项，其他到了学校你自己挑，毕业后你可以选择自己喜欢的任何工作。
洛母喝了一口茶道请恕我直率，你对于你现在的工作是什么感觉？
你喜欢你的工作吗，你的工作离不开你吗？
你有什么才能在一个领域里独当一面？
林羽一下子涨红了脸，她感觉到洛母言语里的轻蔑，她只是一个普通的大学生，念得专业也很一般。
工作是为了养活自己。
也是为了将来能更好的赡养父母，当然谈不上什么成就感。
洛父对洛母道你就不能委婉一些？
他对林羽和缓道小羽，洛家并不是强迫你放弃现在的工作去学习。
只不过家族提供的学习机会很难得，你可以从中学到很多东西。
假如你成绩优异，将来可以替你和铁玮补办婚礼，你自己考虑一下吧。
后来洛铁玮才抱歉的告诉林羽，我们家是有这个规矩，不过你去学一下还是很好的，学校每个星期有两天休息，你可以回来和我团聚。
于是林羽在结婚后又进了校园，这个校园位于一个风景十分美丽的海岛上，学校的学生是四大家族的人，也有一些外人，据说都是花费了巨资才能进来读书的。
校长和校董历来都是洛家人。
林羽分到一个单独的套房，设施齐全。
她的学业里面第一项就是礼仪，谈吐，穿着，餐饮甚至还有骑马这些。
和她一个班的都是各家的媳妇，她的前排是鲁家的媳妇叫张媛媛。
张媛媛很自来熟，一见面知道林羽是洛家人，十分羡慕道哎呀，你可以不用交学费呢！
林羽笑道那你要交多少？
张媛媛扮了个鬼脸道一年一百万！
还是友情价格。
哎，你原来在哪里上的学？
林羽被这个学费吓了一大跳，她道帝都财经，学的是会计。
张媛媛道那你比我好，我是国艺术院校，你经过选择了吗？
林羽摇摇头我刚来。
什么叫选择？
张媛媛道那你别急，好好挑一个！
后来林羽才知道，原来除了礼仪课，她们这些新媳妇要挑一门特长课程，喜欢什么觉得有这方面天赋就专门教这门课！
比如你想开飞机，行，那就专门教你开飞机！
如果你对医学感兴趣，行，选定那个方向，内科还是外科，专门学。
不过时间可能长一些，但是这种专注于一门学科的教育，学起来往往进步神速。
林羽知道后发了很长时间的愣，原来这就是一个梦想学校！
只要你有向学的心思，那就可以给你机会去学习！
她在学校的历届名单里发现好多各个领域的人才都是这里毕业的，像她这样的只是沾了一点光！
林羽喜欢动画制作，但是那时候爸爸妈妈都说靠这个将来养不活自己，所以长大后的林羽把自己画的漫画通通束之高阁，现在她看到了希望。
洛铁玮还会来看妻子，他发现妻子在学校里如鱼得水，学的非常快乐，常常拉着洛铁玮谈自己的学习生活，谈的眼睛闪闪发光！
洛铁玮含笑看着妻子，替她掠一下头发。
他从小就是这里上的学，自然知道这个学校有多好。
林羽有很多机会参与各种动画的制作，她如同海绵吸水一样学习者，很快她就可以自己制作动画。
她尝试着推出自己的小动画系列，简单的线条勾勒出小动物的样子，让它们进行小段的搞笑对话。
先发布在网上，反响非常好。
林羽重新认识了自己！
两年后，她顺利毕业，洛家也信守承诺给他们夫妻补办了婚礼。
林羽成立了自己的动画公司。
这当然也有洛家的支持，不过此时的林羽并不介意，她很坦然的接受洛家的帮助。
要是在两年前，她一定会因为自尊心而拒绝，其实有些时候自尊和自卑混在一起，本人也分不清。
现在她知道哪怕洛家进行了投资，她也可以用收益来回报，不存在施舍和乞讨的关系。
第章番外三结婚第三年林羽怀孕她照常打理自己的公司生下儿子第一年林羽跟随洛母去祭拜了洛家的先祖。
这时候她才知道洛家的祖宅有两处隆兴朝时一处是洛府一处是铁府。
洛铁玮这支继承了铁府所以名字中都有一个铁字。
两个府邸相隔不远，已经被列为国家保护园林。
前来祭祖的洛家人有很多都是天南地北而来。
林羽不光看到了先祖铁南枫和洛书的画像，还看到了很多珍贵的历史资料这些都不对外开放。
洛铁玮带着妻子在园林中漫步，小时候我和铁男就喜欢在这里玩，那边那个小楼里保存着念痴大师的书画你有兴趣可以去看看。
林羽激动道念痴大师果然和先祖有关系洛铁玮笑了你也八卦这个念痴大师和先祖关系很深但是并不是传言的那样。
据说念痴大师曾经为先祖续命大师圆寂和铁南枫先祖过逝是在同一天，大师给两位先祖画过很多画。
林羽拉着洛铁玮的手道去看看去看看要不是喜欢铁南枫先祖，念痴大师为何会替她续命天啊这些我都不知道洛铁玮笑道这些我们也不说出去，念痴大师有个别称叫情僧也许就是从此而来。
两人来到小楼工作人员请他们洗手带上防护手套然后打开一幅幅的画卷。
里面的南枫含笑面对作画人有坐着的有站着的，也有她和洛书两人的画像。
其中一幅是五人的画像，南枫坐着，洛书和一个男子站在她身后。
南枫前面洛小宝牵着弟弟的手，流儿卧在一边。
洛铁玮道旁边这个就是念痴大师，这两个孩子就是先祖的两个儿子，我们这一支就是这个小的传下来的。
这幅画是亚历山大画家所画。
林羽激动的只会说天啊她忽然道念痴大师怎么没剃发没穿僧袍啊洛铁玮道大师晚年才落的发，以前一直是带发修行。
他们还看到了一盏灯的图片，据说这就是念痴大师替南枫先祖守护的心灯。
这盏灯本来在般若寺，后来被洛小宝拿了回来，原物在洛府。
林羽道那洛府里有些什么洛铁玮道那就是铁南枫先祖和洛书先祖生活的地方，比这里多个练武场，也有很多画，有一副是念痴大师画的狼啸图，已经保存了起来。
还有两位先祖的手稿，都在那里。
林羽惊叹道念痴大师的画千金难求，外头一副都被炒成了天价，这里成山成海啊，将来洛家单靠这些画都能吃几辈子洛铁玮笑道那岂不是成了吃祖产的不孝儿孙，这个谁都不敢别看洛家人分散的很开，每一支都要给基金会注入资金的，你上的学校就是整个洛家在维护。
先祖训，分家产不如授学识，假如有等着靠祖产混吃等死之辈，洛家容纳不下。
林羽赞叹不已，这要多大的胸襟啊，先祖们眼光实在高明洛铁玮道你是嫁进来媳妇，能享受的就是学习的机会。
像我和我妹妹，还有我们的儿子，十八岁以前洛家基金会每月都有补贴，十八岁后就没了，基金会等着我们反哺呢。
林羽好奇道那要是十八岁后没钱给基金会呢洛铁玮道没有，基金会也不会追着你要啊，但这个是个人职责的体现，你从家族取得了利益，也要回报给家族。
族里也有老弱病残，这些都是基金会在照顾，这么说吧，洛家人除非实在不堪的，否则绝不会沦落到底层。
林羽听的心摇神驰，原来四大家族中不起眼的洛家居然如此行事，难怪洛家人在各个领域都人才辈出，而又低调。
他们一出生就享受到了高人一等的教育，这个教育是家族对所有族人的荫庇，就是培养人才的。
接着她又看到好多块拓印在金丝楠木板上的福字，落款是隆兴某年某月御赐。
洛铁玮道这是先祖铁南枫得到的隆兴帝后的赐字，洛宅也有。
鲁家和赵家也有，就是比我们少些。
林羽道千古一帝的赐字这么多洛铁玮道这里还少，洛府更多。
这次祭祖让林羽对洛家肃然起敬，洛家的家族观念从来没有要求个人为家族奉献的说法。
家族给了你接受精英教育的机会，要求你哪怕不能成才，也别成为拖累别人的废物。
有能力你就反哺家族，没能力家族也不强求。
不过每一代洛家人都会自觉的维护整个家族。
当然如果哪个洛家人几代都在占家族便宜而不思回报，他家的后代也就无法再从家族中得到任何的机会，这都有专人监管。
也有一些洛家人不思进取只想占便宜的，后来都被家族舍弃掉了，经过不断的修剪枝叶，洛家这颗大树健康繁盛，屹立不倒。
林羽在儿子六岁时和洛铁玮协议离婚，两人和平分手。
洛家没有给出任何意见，洛母只是问林羽孩子你带走还是留下林羽道我想把孩子带在身边。
这时候的林羽已经经营着一家颇为知名的动画公司。
她一直感激洛家提供的学习机会。
和丈夫离婚只是因为感情没了。
洛母点头道可以的，不过孩子八岁时，你愿不愿让他去洛岛读书那个学校坐落的岛屿就是洛岛。
林羽道我带他走，他也可以去洛岛读书洛母微笑道那有何不可，孩子也姓洛啊，只要你愿意就行。
林羽对这个婆婆很尊敬。
不提一开始洛家不同意这件事，这几年的婚姻生活，林羽没有感受到洛家的排斥，而她也今非昔比。
林羽当然愿意儿子去洛岛读书，她迟疑了一下道以后铁玮结婚，他的爱人也会去那里念书吗洛母叹了口气道可以是可以，不过学费要铁玮自己支付，你是原配，和别人不同。
洛家的规矩，原配享受一切家族提供的福利，继室没有这些权利。
所以洛家对于结婚比别人家都慎重。
林羽有些小尴尬，她好奇道那要是原配因为意外原因过世，那对继室岂不是很不公平洛母道这种情形，家族会进行评估。
其实你也知道，洛家能提供的就是教育机会，其他也要靠个人努力才行，并不是有着洛这个姓就能高枕无忧的。
林羽非常感慨，其实教育才是最奢侈的投资。
她的人生从和洛铁玮领证那刻起就发生了改变。
她从洛家得到的远比自己付出的要多。
哪怕离婚，洛家也给了她一笔不菲的赡养费，林羽不缺钱，但是这个钱她还不能不拿，否则洛铁玮在家族的评分将会降低，影响他以后在家族的生活。
带着孩子从洛家离开，林羽没有后悔只有遗憾。
感情的事勉强不来，但是自己变得独立自信，这些都是洛家带给她的。
洛铁轩八岁时被林羽送回洛家，她对儿子道你将要去这世界上最好的学校上课，一定要努力哟林羽刚和新婚丈夫度完蜜月，他们一起把孩子交给洛铁玮，洛铁玮带着怀孕的妻子一起来接儿子。
两对夫妻没有尴尬和仇视，很和谐的一起吃了顿饭。
林羽问洛铁玮的妻子，你有没有去洛岛学习洛铁玮的妻子羞涩一笑，一结婚就有孩子了，生完孩子再去。
我去学建筑设计。
林羽的丈夫问洛铁玮，将来我和林羽的孩子可以去洛岛念书吗洛铁玮笑道，我可以替你留一个名额，但是学费得你们自己想办法，不便宜哟林羽笑道这个我知道，能有一个名额已经非常感谢了临走前她还和小姑洛铁男聚了一次。
洛铁男一直在军营，很少有时间回家。
林羽笑着问她，你和小唐怎么样他跟在你屁股后面这多年，你就一点没感动洛铁男喝了一口咖啡，她永远是一副笔挺的军人坐姿，不感动这么多年里有两个女孩为他堕了胎，暧昧的对象我都没去数，我看不出他有什么地方值得我关注。
林羽这次你怎么有时间陪我喝咖啡，你可一直是个大忙人，难道知道我要走，你特意请假来见我洛铁男卡了林羽一眼，你想多了，陪你和咖啡是顺便。
我接了个任务，护送一个路痴去领明澄物理学奖。
林羽毫不意外小姑的态度，她叹气道真伤我的心，我还以为能在你心里有一席之地，哪知道只是顺便那个人面子大到要你护送啊洛铁男道还没见过，是我上司给的任务林羽道明澄奖啊，能拿到这个奖的人一定是天才为什么我在祖宅没见过明澄公主的任何资料洛铁男看了林羽一眼，因为明澄公主和铁南枫先祖不在一个朝代她生活在建业朝，比铁南枫晚了将近一百年但是她受铁南枫的影响颇多，研究称华国的女权真正应该是从明澄公主开始的，她提出了女子也可以进行科举，很多领域女子比男子做的更好，她本人也是一位杰出的女性，明澄奖最开始就是她用来奖励有特殊贡献的人才此后才是华国工业迅速腾飞的时代。
林羽眨眨眼，我的历史不大好洛铁男微微一笑，看出来了。
告别林羽，洛铁男收到一条信息，她开车去接上级指派给她的任务目标。
到了目得地，她左看右看没看到疑似对象，想了下拨打上级的电话，听了半天，她再给目标打电话。
她还没开口，电话里传出一个清冽的声音，带着一丝委屈，请问您是洛小姐吗我已经在朝阳路路牌下站了半天，没看见你。
铁男问他，你在北朝阳路还是南朝阳路我们约好的目的地是南朝阳路，附近有个小公园。
那个声音继续委屈，我不知道南还是北，这里附近没有公园有一个菜市场。
铁男吸一口气，你等一下，我看一下地图她打开平板计算机，找了两分钟道朝阳路南北都没有菜市场，我看到只有朝明路南有个菜市场。
您看下站牌，到底是朝阳还是朝明过了一会儿，那个生意带着一丝小心翼翼，是朝明路我一时没看清。
铁男冷静道没关系，我来接你过了二十分钟，开车赶去朝明路的铁男还是没找到人，她在站牌附近问了一遍，一个都不是。
她按了下额头，打电话给路痴先生，您好，我已经到朝明路了，请问您哪里那个声音又带着一丝委屈，你不是说我找错地方了吗，所以我就想赶去朝阳路。
铁男觉得太阳穴突突的在跳，她带着咬牙切齿的感觉道我不是让你不要动我来接你吗那你现在哪里从手机听筒里似乎都能感觉到那个人的个惶恐，我我不知道在哪里，我不认识这里铁男深深的吸了口气，她强制冷静，你旁边有人吧，你把手机给旁边的人，我来问记住，现在你待在原地一步都不许离开听明白了吗折腾了半天，搞清楚地址的铁男驱车前往。
在一颗梧桐树下，她一眼就见到一个身着咖啡色风衣，带着一条暗色格子围巾的男人。
他身材修长，静静的站在树底下，一头清爽的短发。
他的容貌很俊秀，挺直的鼻梁，含笑的嘴角。
远处看他和树就像一幅画。
铁男停好车，向他走过去，她刚想问你是不是周先生。
那个男人也看到了铁男，他笑容变的更大，像大金毛见到主人一样，两三步走到铁男身边，铁男，你总算来了，我等了你好久那委屈的声音让铁男一阵恍惚。
第章番外四洛铁轩在学校认识了很多好朋友原本父母离婚就很平和之后他也没受到任何别样的对待他的心态和情绪一直很好。
学校里念书也一直名列前茅。
直到一个叫洛敏的女孩子指着他说，你妈带着你离开了洛家你怎么还有脸来这里上学洛铁轩很是诧异他怎么了还没等他回答，朋友鲁念祖就打下洛敏的手，铁轩是洛伯伯的儿子为什么不能来上学你洛敏才是旁支远亲，得意什么洛敏气呼呼道鲁念祖你讨厌我一定会告诉鲁伯伯鲁念祖嗤笑道行啊，你去吧我等着说着拉着洛铁轩就跑了。
洛铁轩还在迷惑，我哪里得罪她了鲁念祖道你理她呢我听说当初你爸爸原本要娶的人是洛敏的小姨，后来娶了你妈洛敏的妈没少在她耳边唠叨洛敏就记住了，然后找你麻烦，真是脑子有坑洛铁轩耸耸肩他也没被洛敏触动从小到大他一直生活在洛家妈妈只是把他带走了两年，明确和他说他将来要回洛家。
洛家有他的房间和各项设施，什么都没动。
爸爸也说的很明确，凡事靠自己，洛家提供的就是学习机会，别人说什么都没关系。
洛铁轩长大后选择了攻读历史。
那时候以先祖铁南枫为原型的电视影视作品不知道有多少，很多都是在胡说，说铁南枫男女通吃，甚至还有铁南枫和千古一帝唐烈的一段情。
还有说先祖洛书横刀夺爱从念痴大师手里抢下了南枫先祖，念痴大师悲愤不过才入了空门。
还有说铁南枫真爱是当时南辰的王子拓跋哲，两人曾经私奔过洛家动用能力封杀了一大批胡说八道的影视作品，奈何网络社会禁止不了，人家连烈士都能拿来调侃，一个有着这么多争议的古人自然衍生出无数的故事。
洛铁轩和父亲商量后决定和业内有名的影视公司连手，根据史料，拍摄先祖铁南枫的一生。
各种角色都找好了，连先祖洛书的扮演者都已经确定，只是铁侯爷的扮演者实在不好找，要不就是故作潇洒的造作，要不就是冷淡到没有活力。
好容易找到一个外形合适的，上妆一试，举手投足都是女扮男装的腔调，还会掩嘴而笑。
完全不能贴合洛铁轩的想法。
蓝沁是个武打替身演员，她做替身这一行原本是想完成演艺的梦想，但是她一没人脉，二不愿低头妥协，只能一直当个替身。
这天朋友给她发了一个连结，原来是巨星影视公司正在招聘特型女演员，需要男装照片一张，有意的可以给公司邮箱发照片。
蓝沁本着有鱼没鱼捞一网的态度，换了件衣服，脸和头发弄了一下，自己拍了一张自拍照，往那个公共邮箱一扔。
半个月过后，有人打电话联系她，蓝小姐是吗我们是巨星影视公司，我们看了你的照片，希望你能来试一下镜，不知道蓝小姐什么时候方便蓝沁一开始以为是骗子电话，直到人家报出了地址，让她自己来试镜，她才将信将疑。
顺着地址摸过去，她看到巨星影视公司的大楼，这应该不是骗人的吧前台听说她是来试特型演员的镜，登记完姓名。
把她领到了试镜处，她看见这里有好多人，都在外面等着。
面试相当快，进去的人一会儿就出来了，出来后也看不出所以然。
蓝沁本就抱着可有可无的心态，她放松的很。
过了一会儿轮到她，一进去就有助理给她换了一身古代的官袍，略微弄了一下脑袋。
然后导演道一幕戏，你如今是隆兴朝的铁南枫，现在拜见皇上，只有一句话，微臣见过皇上。
蓝沁一愣，扮演的是千古名臣铁南枫她也看过很多关于铁南枫的野史小说和影视作品，那里的铁南枫在她看来基本就是个智障，千古名臣动不动流眼泪你能忍千古名臣对着男人时不时来一句，我的心好痛好痛饭也吃不下好吧蓝沁看过关于铁南枫的正史，这位名臣的情感经历她不知道，但是基于她做出的贡献，人家哪里来的时间老和别人你侬我侬呢洛书将军和铁南枫是从小认识的，他们的结合很顺理成章。
蓝沁一边回忆自己看到的史料，一边竭力去想，这幕戏自己应该怎么演。
她看一下身上的官服，明显是男子式样。
所有的史料上，铁南枫的图片都是一身男装，蓝沁觉得，拜见帝王的铁南枫不会行女子的礼节。
她思考了一下，点头开始。
毕竟功底还是有的，她微微昂着头，双手轻轻垂于身体两侧，迈出方正的步伐，不紧不慢的走到场地中的空椅子前。
离开椅子一段距离后，她双手平举相迭，手掌心对着自己，低头弯腰行了一个礼，同时平稳的说道微臣见过陛下。
然后她停顿十几秒，似乎听见前面说爱卿平身，她继续道谢陛下然后她站起来收回手，站到椅子下首的旁边。
停顿的时候没听见导演说卡，所以后面的全是她自己发挥。
看多了衣袖掩面，害羞带怯，或者故作粗豪的拜见皇帝，蓝沁的演出有种不做作的清新感。
最后她得到通知可以进行第二次试镜。
这次她见到了几个当红的演员，有几个演技还不低。
这次给的场景是铁南枫和朋友们一起喝酒饮宴，其他人的演绎不能说不好，喝酒谈笑都自如的很，导演始终没表态。
蓝沁试镜时，她揣摩了一下心态，开始给搭戏的人倒酒，一边还笑着说台词。
途中还拍拍别人的肩膀。
导演侧头不知道和谁谈论了一下，几天后蓝沁得到了出演铁南枫这一角色的古装大戏。
进了剧组她才知道这次拍摄的千古名臣，是以洛家提供的史料为基础，要还愿千古名臣的本来面目。
戏里基本都是大咖，名臣济济一堂，扮演洛书的演员更是如今演艺界公认的美男子。
她看到了很多洛家保存的珍贵史料和油画，当然都是复印件，她被铁南枫彻底震撼了，这位名臣几乎扛起了整个现代科学的基础。
她看到很多铁南枫和洛书来往的书信，从这些书信中她不断揣摩铁南枫的心态，早期这位名臣和特种兵奠基人洛将军之间应该只是友情，后来两人的感情才慢慢发展的。
不过里面还有一位无法忽略的人物念痴大师，这位大师是网上嚎叫最多的人，都觉得念痴大师是铁南枫的真爱。
她也知道了拓跋哲仅仅只是一个敌国的王子，他想绑架铁南枫没有成功，洛将军把铁南枫救了下来，然后两人顺理成章的成了亲。
念痴大师是铁南枫救下的，念痴大师的俗家身份在当时很不堪，他和铁南枫之间的友情也很深厚，这也导致他后来愿意替铁南枫还愿，一生遁入空门。
蓝沁天天看史料看剧本，整个人都沉浸了下去。
偶然中她听说能获得这个角色是因为洛家人亲点的。
她的扮相气韵最接近铁南枫。
这部戏拍的很严格，场景道具都是洛家提供，很多戏份直接在铁府和洛府完成。
一年多的拍摄结束，蓝沁才舒了一口气。
结束完拍摄，她甚至在反思自己执着的走演艺道路是不是正确，拍摄过程中她和洛铁轩也从熟悉变成亲密，拍摄结束后洛铁轩向她求婚，她点头同意了。
当千古名臣开播时，蓝沁正在洛岛学习。
她瞬间红遍大江南北，但此刻她已经决定退出演艺圈。
观看这部剧的人非常多，大家都被精良的制作和严谨的历史态度折服，戏里展开了一幅磅礴的隆兴盛世，许多后世的名臣在里面出现。
圈粉最多的还是念痴大师，在念痴大师决定入空门时，网上一片的哭喊声。
这部剧无疑是非常成功的，也让很多臆想铁南枫的网络剧没了生存空间，因为完全无法对比，人家演的是千古名臣铁南枫，你们演的只是叫铁南枫的白痴，和千古名臣毫不相干。
蓝沁婚后和洛铁轩回到祖宅祭祖，看着这么多的文物，哪怕拍戏的时候也来过，此时此刻照样让她感触颇深。
她和丈夫手把手在花园里散步，园中装饰着造型各异的假山，蓝沁孩子气发作，趁着洛铁轩不注意，偷偷躲进了假山中。
洛铁轩找到她时，发现她正捧着一只小小的楠木盒子，经过几百年的时光，这个盒子没有腐朽，颜色已经变得很暗淡，盒子上没有锁。
洛铁轩道你怎么找到这个盒子的蓝沁道在这个石头里找到的，我蹲下来才发现这块石头里面是空的，盒子就在里面。
两人擦去盒子表面的灰，打开盒子，里面是一块玉佩，这块玉佩料子很好，但是雕工很差劲，一个镂空的歪歪扭扭的玉字，下面小字刻着南枫手刻赠与夫君。
蓝沁和洛铁轩对望一眼，他们当然知道念痴大师的俗家名字叫萧玉，洛家家族史只记载念痴大师是被铁南枫所救，后来感念铁南枫的救命之恩愿意替铁南枫续命，遁入空门。
关于两人之间的感情正史和洛家都没有明确记载。
从各种数据看，念痴大师和铁南枫只是感情比较好的朋友，就和鲁耀宗，赵望声一样。
毕竟铁南枫女扮男装，她的朋友也是男性较多。
鲁耀宗和赵望声曾经还是铁南枫的室友呢。
蓝沁扮演的铁南枫和念痴大师也是磊落的朋友之情，这块玉佩彻底颠覆了洛铁轩和蓝沁的认知。
蓝沁看着丈夫，这我们算不算没尊重历史洛铁轩揽着妻子，不算先祖铁南枫嫁给了先祖洛书将军，洛府那颗相思树就是铁南枫亲手种下的可是般若寺里也有一颗相思树，听说是铁南枫给念痴大师种的，现在我相信了行啦，我们走吧不管怎么样，这都是先祖的事洛铁轩拉着妻子走出假山群，落日的余晖照在玉佩上，玉佩发出淡淡的通透的光，南枫手刻赠与夫君几个字在余晖中若隐若现番外完。
