重生不红就要继承家业作者长生君文案重生了的池斐然，为了保命麻溜的滚进了娱乐圈。
刚跟影帝容晋合作了一把，就被莫名炒了。
你们看然然！
他唱歌时候从来没笑的那么甜过！
池斐然一脸懵逼，他上张是丧逼情歌总汇啊！
都是失恋被甩，被三，备胎，难道一边笑一边当备胎吗！
科学吗！
容晋原来他喜欢我容影帝出道这些年还是头次被传同性绯闻，然后就炒糊了。
池斐然每天就看自己不是被饭局，就是被包养，黑料要用集装箱批发。
直到有一天，强大的网友终于出了他亲爹是谁，后爹是谁最怕空气忽然安静。
网友感叹红不了就要回去继承家业当总裁了，真惨啊网友唏嘘最惨的是，可能还一次要继承俩。
富代公子哥受表面高岭之花实际自恋网瘾爱脑补影帝攻苏苏苏苏苏，爽爽爽爽爽爽，甜甜甜甜甜攻受均无原型，请勿代入现实明星，谢绝扒榜，谢绝改文内容标签娱乐圈重生甜文爽文主角池斐然，容晋配角其它第章李哥，咱俩都要上岗了，你就跟咱们说说那位到底是个啥情况呗？
问话的小青年一脸藏不住的八卦，跟他并排走着的年轻女人也朝李源看了过去，看样子也是好奇的，只是她明显要比小年轻要按捺得住。
李源对周娅的沉得住气很满意，但对陈梦阳这股子八卦的劲就有些看不上了问那么多干什么？
想也跟着传一波？
公司里最近风言风语挺多，李源算半个当事人，拐着弯跟他打听的人也是不少，都想从他这挖点料出来。
陈梦阳也是个机灵的，不然李源这次挑人也不能选上他。
他一看李源的表情不对，就立马端正了态度哪能啊！
干咱们这一行，最重要的就是要嘴巴紧，公司保密条款我都记着呢！
话虽然是这么说，但他到底还是好奇的。
一纯新人，连练习生课都没上过几节，公司就巴巴的把李源这个金牌经济人，给弄成了他的专属经纪人。
要知道李源手底下，原本可是带着一个影后，一个准影帝的人。
别的暂且不提，这一下成了专属经纪人，奖金抽成得少了多少啊！
跟这个比，他跟周娅俩人一块给新人当助理的事，都变得不是事了。
好些人都在私下里八卦，到底是新人背景硬比金刚石，还是李源得罪了上头的什么人，被发配给金丝雀当保姆了。
陈梦阳听了好几天了，心里的八卦之火怎能不旺盛。
李源哪能看不出来他怎么想的，刚才其实也不过是紧紧这小子的皮，以后陈梦阳是要给人当生活助理的，总不能真什么都不知道就让他上。
李源想了想，看看四周围没人，点了陈梦阳跟周娅俩人一句听说过有的人出生在终点这话吗？
陈梦阳反应快，立刻就问那位就是啊？
李源笑了下，说不，人家生在奥委会。
陈梦阳咽了口唾沫，觉得这个形容好像很厉害的样子身边的周娅轻轻舒了口气，不是什么金丝雀就好。
话题告一段落，又走了一段路后，李源站定在一间休息室前头，抬手敲了敲门，等听见门里人回应之后，便推开门带着身后二人走了进去。
屋里的少年放下手里的乐谱站起身来，先是对李源喊了声源哥。
然后他的目光，看向李源身后的陈梦阳和周娅二人，微笑点头你们好，我是池斐然。
十七八岁的少年人，皮肤极其的白，五官非常的漂亮。
身高将近一米八，大约是因为还在成长期的关系，身形有些纤细，但身姿很挺拔。
站在那里背脊笔直，目光也是明亮而通透，一举手一投足，都展现出了良好的教养。
休息室里柔和的灯光落在他带笑的脸上，就像是珍珠生晕一般，让人觉得炫目。
周娅这些年在圈子里看过了那么多俊男美女，在跟面前的少年对上视线的那一刹那，还是忍不住心跳快了一拍。
陈梦阳则是有些夸张的瞪大了眼，在心里卧槽了一声，感叹这奥委会综合实力真是强！
长这样哪还需要拼爹啊！
完全可以靠脸吊打啊！
李源给他们相互介绍这是斐然，斐然，这是周娅，以后主要辅助你工作方面的事，这是陈梦阳，以后是你的生活助理，衣食住行的事情，都交给他。
池斐然就乖乖的喊周姐，陈哥。
他声音里还带着少年气，但出其的，就是有种不符合年纪的温柔平和在里面。
周娅在片刻的愣神之后，很快就进入了工作状态，谦虚了几句以后，也就接受了周姐这个称呼。
陈梦阳只觉得这小孩真是太讨人喜欢了，工作热情瞬间特别高涨，麻溜的就开始自我推销斐然啊，别看你梦阳哥哥我是个男的，但其实我洗衣做饭搞烘焙样样都很在行的！
李源嘴角抽了抽，觉得自己挑上陈梦阳可能是个大错误。
池斐然却是笑的眼睛弯弯的，顺着陈梦阳的话说那以后梦阳哥要多照顾我。
以后要一块相处的，互相了解的时间还很多，李源看他们聊的差不多了，就问池斐然歌挑的怎么样了？
池斐然从之前放下的乐谱里拿了几分份出来都很好，不过这几首我比较喜欢。
李源接过来看了看，便道行，这两天我就给你安排下录音，没问题吧？
咱们要赶在音乐盛典之前录制完。
没问题。
池斐然本来就是学音乐的，虽然不是专业学唱歌的，但他天生嗓子好，也练过，几首流行歌的录制，并没有什么难度。
陈梦阳在他们说话时候小心的探头看了一眼李源手里的乐谱，看到上头的一水的大佬署名以后，不由咂舌，公司是真舍得啊！
周娅也在看那些乐谱，但她这会心里是更多了几分踏实，要赶在音乐盛典之前录制完，也就是说池斐然的出道首秀应该是在那时候。
这可不是什么新人都能上的，公司能花那么大力气去捧，那应该不是玩几天就撤的，她也不会在短时间里再调岗了。
几个人心思各异，池斐然在心里说了声抱歉，因为他知道，这几首，全部都会火。
有一首甚至是连续二十周的冠军单曲。
现在这些都被送到了他手上，他只能在心里对原唱说声抱歉了。
只要有机会，他一定会补偿的。
而说实在的，即使在现在，他还是有种强烈的不真实感。
一睁眼，回到十七岁，这种事情不管是谁经历，大概都会觉得不真实。
他仍旧记得自己大学毕业典礼，记的庆祝的宴会上香槟塔香甜的气息，然后然后埃蒙德和他长谈，希望他能够进公司实习。
再然后池斐然感觉到大脑传来一阵剧烈的疼痛，脊背都阵阵的发寒，车祸强烈的撞击带来的疼痛好像还残留在身体里，火光和爆炸的声响仍旧那么真实还有，那个人他几乎要不能呼吸，心脏好像都在被撕扯，强烈的痛苦笼罩着他，无论是身体还是精神。
斐然？
斐然？
斐然你怎么了？
李源有些焦急的声音，将池斐然重新拉回现实。
但现实给他的感觉却更虚幻，这一切，都太不真实了。
池斐然强撑起一个笑来我有些低血糖，休息一下就好了。
陈梦阳一听却立马从兜里摸出一盒水果糖来来！
吃这个！
池斐然接过糖，吃了一颗，小声说谢谢梦阳哥。
陈梦阳却是絮叨起来幸亏我昨天看了资料就买了糖揣兜里，斐然你以后要是不舒服一定要第一时间告诉我，对了，你这是没吃早饭的低血糖还是什么？
这低血糖也分好多种，如果是吃完饭还低血糖，那就要详细检查李源和周娅关心的话都被他的絮叨拦住了，只能跟着附和。
池斐然起先被他说得一愣一愣的，但等回过神来以后，就体会到了一种被人关心的温暖。
他一样样的答了，陈梦阳就又掏出个小本本记了。
池斐然的确是有些低血糖，不怎么严重，只是最近又添了头疼的毛病。
想到头疼的原因，池斐然原本有所好转的心情，又变得沉重起来。
因为他身体不舒服的关系，今天本来约了的要做造型设计的事情，也暂时先往后挪了挪。
陈梦阳本来想现在就开始履行助理义务开车送池斐然回去的，结果李源却是把他拽住了他有司机。
陈梦阳对哦，都是奥委会配置了，司机什么的，都是标配里的标配了。
虽是不用把人送回家了，但李源他们三个还是准备把池斐然送下楼。
一路碰到的公司里的人，都在看他们四人，吸引目光最多的还是池斐然。
他现在可是话题中心的风云人物，几乎全公司都在八卦他到底什么背景，竟然空降的这么强势。
池斐然这会心情不佳，脸上就没有太多表情，看着就稍稍有些冷淡。
等他们一行走过去之后，就有人在背后八卦哇，就他吧！
肯定是，李哥现在还能带着谁啊！
长的可真好啊就是脸有点臭，脾气不好吧？
你管人家脾气好不好呢。
有些人不过是闲聊，有些人却是看着池斐然的背影，眼睛里几乎要淬出毒来。
身旁有人笑嘻嘻道哎，也不知道他选了哪几首，剩下的归不归咱们啊？
博航，你知道不？
被问到的那人冷哼了一声，转身走了。
第章剩下的几个人互相对了对眼色，都是心照不宣的笑了。
得了冠军又怎么样，整天鼻孔朝天一副牛逼哄哄的样又怎样，哈哈，还不是跟他们一样，被关系户碾压！
池斐然自然是不知道这些事情的，他被李源他们送上车以后，就闭着眼睛靠着车座养神。
司机见状，开车时候便越发小心。
被安排过来的时候，韩秘书就仔仔细细的跟他交代了好几遍，这可是他们大老板的唯一的宝贝儿子，宠的不得了，要是磕着碰着一点，那可是了不得的事。
车一路平稳行驶进了闹中取静的豪华别墅区，天韵斐然四个大字是特地请了名家书写，一眼望去便能感觉到不同寻常。
别墅区的安保人员穿的都是笔挺的漂亮西装，一个个品貌端正的，恨不能直接拉去当模特。
照理说进出这个别墅区的车辆，都是要严格检查登记后才会被放行的，但池斐然乘坐的这辆车，明显是个例外。
才远远望见车，安保那边就已经按下了自动道闸的开关。
一路畅通无阻的进了别墅区，车停在位置最黄金的几幢别墅其中之一的车库里。
池斐然这时候才睁开了眼睛，赶在司机师傅下车替他开门之前先打开了车门，而后对前头开车的司机说谢谢潘叔，我今天不用车了，你早点回家吧。
虽然已经为这位小少爷开了几天车了，也没少被喊潘叔，但司机师傅每次听这心里感觉还是挺美的。
家里有钱成这样，还能一点都不娇纵有礼貌，长得也漂亮的孩子，真是怎么着都讨人喜欢。
潘叔美滋滋的应了一声，等看着人进了门，他才开车离开。
别墅内部装修的非常漂亮，不是张扬的金碧辉煌，而是十分有品位的低调而奢华，每一处细节都透露出设计者的心思巧妙。
最最关键的是，这些布置都很合池斐然的心意，几乎都是按照他的喜好来的。
即使在过去这些年里，池斐然都未曾踏足过这个国家，却仍旧有人费尽心思的帮他准备了这套房子。
刚开始的时候，池斐然还沉浸在个人情绪里，无暇欣赏这里的布置，可越住却越能发现布置者到底是多么的用心。
他没有直接上楼休息，而是在楼下客厅靠近电话的位置，静静的等待着。
果然，没过一会，桌上的电话就响了起来。
池斐然不由得笑笑，将电话接了起来，轻声喂。
对面的池峻听见他的声音，立刻就道然然啊，是爸爸，爸爸今天不怎么忙，一起吃晚饭好不好？
韩秘书看着自己老板一脸傻笑的睁眼说瞎话，内心在呐喊，这个傻爸爸一定不是他威严霸气的老板！
都是假的！
池斐然当然也知道池峻这是在说瞎话，但他听出了池峻语气里那小心翼翼的期待，心便跟着柔软下来，温声回道好啊，我是在家等，还是池峻不等他说完，立刻接上你在家等就好，你今天去公司也累了，先休息休息，我过去，很快的，爸爸先挂了啊！
池斐然看着被挂断的电话，愣了一下，然后不由得就笑了起来。
他跟池峻几乎没有在一起生活过，爸妈离婚的时候他还小，他有记忆起就一直跟妈妈还有继父埃蒙德生活在一起。
池峻在他心里很长时间，都只是一个名字而已，陌生而遥远。
他回国，本来是为了逃离原本的生活环境，逃开他不知道如何面对的那个人。
却没有想到，竟然会有这样意外的收获。
原来他以为的陌生的生父，在这样悄悄地关注着他，关心着他。
池斐然歪倒在沙发里，抱着抱着胡乱的蹭了蹭，柔软的感觉让他舒服的哼哼，头发和衣服都乱了，脚上的拖鞋因为动作而掉了一只。
那些与外表不符合的成熟感都随之褪去，他现在就像是个真正的十七岁的少年一样。
但很快，他又安静下来。
池斐然抱紧了手里的抱枕，有些发怔。
十几年不见的生父都能这样对他，那么，那个跟他几乎是形影不离的人，真的会是杀他的元凶吗？
就只是因为埃蒙德要让他进入公司实习了，害怕他会继承埃蒙德的一切吗？
只是因为钱吗？
池斐然瞪着眼睛，眼前浮现出那人一向表情冷淡的脸。
他一直以为那人只是外冷内热，因为他总是对他的事情很关心，他的手那么温暖，他们一起长大，他们曾经那么好可是那辆车，是他送的。
最后的电话，是他打来的，他让他停下车。
他照做以后，爆炸就发生了。
如果不是他的话，那么为什么会知道那辆车上被装了炸弹？
池斐然想知道真相，他想从那人嘴里问出答案。
是你做的吗？
你是想阻止一切的发生，还是想见证我的死亡？
可再睁眼的时候，他却回到了十七岁，一切都还没有发生。
老天爷像是跟他开了个玩笑，他面对的是一个什么都没有做的人，所有的真相都随着他的重生湮灭了。
对上那人关心的目光，他甚至没有勇气开口问一问你有没有想过我死？
你会为了钱杀我吗？
他逃走了。
用自己想当明星的借口，用华裔不适合在国外发展的借口，逃回了国。
他知道自己这样做很没有出息，可等反应过来的时候，他已经坐上了回国的飞机，匆忙到甚至没有收拾什么行李，妈妈和埃蒙德都觉得他是到了迟来的叛逆期。
池斐然深吸一口气，或许或许等他真的平静下来以后，他会有勇气回去面对。
现在，就让他暂时逃避一下吧。
池峻到别墅的时候，看到的就是头发衣服都乱糟糟的池斐然。
但他一点都不觉得这有什么，相反的，他特别开心。
他是知道池斐然是被怎样教养长大的，知道这孩子只有在面对自己特别亲近的人，才会露出这种有些不得体样子的。
这让他怎么能不高兴？
池斐然看着池峻在笑，有些不好意思的整了整身上的衣服爸爸爸，你来了啊。
他还是有些不太习惯喊爸爸，但只是这样有些磕巴的一句话，就已经让池峻脸上的笑又深了几分。
池峻手上拎了个好几层的保温餐盒，对池斐然说都是你爱吃的。
池斐然就恰当的表现出有些好奇的馋样来，惹得池峻开餐盒的时候，整个人简直美得冒泡。
第章因为池斐然的配合，这顿亲子晚餐的气氛非常好。
池峻开始时候还能忍得住，到后来就上手帮他夹起菜来，嘴里还念叨多吃点，多吃点才长得快，长得结实！
池斐然倒是不排斥这样的举动，听池峻这样说，就忍不住笑我都多大了，还话说到一半，他就知道自己说错了。
他现在才十七岁，可不正是长身体的时候么。
池峻以为他是小孩子那种急着长大的心理，只笑着摇头，说了句你还小呢。
池斐然也就跟着笑嗯，在爸爸眼里，我肯定一直都是孩子。
池峻听他喊自己，心情更是飞扬那是！
池斐然看他高兴，想了想，说爸爸，你也吃，你老给我夹菜，感觉怪客气的池峻这个傻爸爸现在一心想着要跟儿子更加亲近，哪里能听他说感觉客气这种话，赶忙也自己吃了几口菜。
等到一桌子菜吃的差不多了，池峻这才依依不舍的，叫了别墅这边配备的生活管家来帮着收拾打扫。
池斐然看他几次欲言又止的样子，就贴心的说爸爸你要是有事就去忙吧，我以后都是要在国内的。
意思是要相处，也不急着今天这么点功夫。
池峻这才起身，一步三回头的往外走，嘴里还不忘了叮嘱有什么缺的你直接联系这边管理处，号码电话簿里都有，等爸爸忙完这阵子，带你一块出去玩。
池斐然就乖巧的一边笑着点头，一边把他送上了车。
池峻上了车，还把车窗给降了下来，补充道一楼娱乐室里我给你买了东西，你记得拆，都是你们这些小男孩喜欢的，要是觉得好，爸爸再让人给你找池斐然就继续应承，又站在车前头跟他说了一会话。
最后还是池峻怕他吹了夜风会着凉，才忍痛让司机开车走了的。
池斐然感觉着已经开始有了些热度的空气，有些无语有有些窝心的对着远去的车子挥了挥手，看着车消失在了视线里，才转身回了别墅里。
餐桌上吃剩的饭菜已经被收拾走了，池斐然直接上了楼，刷牙洗漱。
等擦干了头发以后，他才又下楼去看池峻说的那些买给他的东西。
进了一楼娱乐室的门以后，池斐然先是愣了下，然后就笑着摇摇头。
如果是在真的十七岁的时候，收到那么多最新的游戏设备，那他大概会欢呼，然后冲过去开始疯玩。
只可惜时光倒转，这些东西都变成了他眼里的老古董。
但比起东西来，送的人的心意却更可贵。
池斐然就直接坐在地毯上开始拆礼物，拆着拆着倒也发现了不少乐趣，想起当年玩这些游戏时候的感觉来。
兴致起来了，还真的就找了个记忆里比较难通关的游戏，上手玩了起来。
池斐然抿着嘴唇，聚精会神的盯着游戏界面。
等到画面跳出胜利提示的时候，他兴奋的小小欢呼了一声，转头就习惯性的说克里斯你看他声音卡在喉咙里，入眼的只有摆满了各种玩乐设施的游戏室，哪里来的人。
这里也不是他在国的家，这是在华国。
情绪瞬间冷却，池斐然将游戏设备放了回去，起身出了游戏室。
时间不早了，他该睡了。
等终于躺到了床上，他才不情不愿的从枕头底下摸出了今天一直都没带在身上的手机。
上头不出所料的显示着未接来电提醒，都是国那边打过来的。
池斐然抿抿嘴，犹豫了许久，才回拨了过去。
国那边正是早晨，电话接起来很快，谢曼的声音从听筒里传出来然然，怎么现在才回电话？
池斐然含糊的回了句今天去公司，手机忘记带了。
谢曼深吸一口气，似乎有很多话想要说，但最终只是问在那里，过的习惯吗？
池斐然感觉鼻子瞬间就发酸，委屈的几乎想要就这么对着电话那头的谢曼哭出来。
可当初是他自己闹着非要回华国当明星的，那些委屈也根本无法与人诉说。
最后，他只能稍微提高了声调，装出一副快活的样子，回道挺好的，爸爸对我很好，今天去公司挑了要唱的歌，都是我之前就很喜欢的老师们写的，妈妈你就等着看你儿子一炮而红吧！
谢曼听了只觉得头疼，一直都是最省心的儿子忽然哭着喊着要去当明星。
这也就算了，关键是他还不肯留在国，非要去华国，说是华裔在华国才能拥有最好的发展基础。
虽然道理是对的，可国拥有全世界发展最好的娱乐产业。
她的斐然身后又有整个博内特家族的支持，那些所谓的华裔劣势对他可以说是根本不存在的。
谢曼始终想不明白，她儿子究竟为什么那么执着的要回华国。
难道真的是因为叛逆期了？
还是说，当明星只是借口，想跟他生父多相处才是真的？
谢曼心里太乱了，就把电话给了埃蒙德，让他跟儿子说几句。
埃蒙德倒是不像谢曼那么担心，他觉得男孩子出去闯荡一下没有什么坏处，而且他也不觉得自己，在继子心里的地位那么容易被取代。
如果连这点自信都没有，那么他还要怎么领导整个博内特家族？
埃蒙德接过电话，带着笑开口亲爱的小王子，我和维多利亚都期待着被你惊艳继父子算是相谈甚欢，有个人静静的站在一旁，不发一语的听着他们的对话。
谢曼注意到了继子的专注，便用眼神示意埃蒙德，差不多了，该换人了。
埃蒙德见状，便对池斐然道克里斯有话想跟你说。
不等池斐然说出拒绝的话，电话就已经被克里斯接管了。
池斐然的精神一下子紧绷的像是拉紧的弓弦，电话那头的人却只是轻声说凯撒很想你。
凯撒是池斐然养的猫，一只漂亮的布偶猫，非常的粘人。
池斐然握着电话，没有吭声。
电话那头，有着一头铂金色短发的英俊青年脸上的表情，是常见的冷漠，可说的话却和表情相当的不搭。
他在家里到处找你，不肯好好吃东西，晚上也要睡在你床上才行。
谢曼和埃蒙德夫妻俩在一旁听的都挑起了眉毛，相互看看，都觉得大儿子这个切入点相当的好。
唯一美中不足的是语气不够煽情，不然就他们小儿子那心软的个性，说不定就立刻回国了呢。
池斐然的确是被牵动了情绪，刚才被压抑着的难受的情绪，这会翻涌了上来。
分不清楚是因为猫多一些，还是因为正在讲电话的这个人更多些。
他现在仍有些抗拒和克里斯交谈，紧抓着手机抿着嘴唇不想吭声。
克里斯其实早就察觉到了池斐然态度的变化，但一直没有找到原因。
就像是忽然要去华国一样，他态度的转变，也是那么的突然。
克里斯不懂，明明前一天他们还在说假期时候或许应该去海边的事情，第二天他就一个人跑去了华国。
并且几乎不再和自己有交流。
克里斯不明白这是为什么，但伊森生他的气了这是肯定的事情。
最终，他轻轻说伊森，不要再生我的气了，好不好？
他这样的低声下气，放低了姿态的求和，在认识他的人的认知中，几乎是不可能发生的事情。
可就算是这样，他也没有等来想要的答案。
池斐然仓惶的挂断了电话，把手机像是烫手山芋一样的塞回了枕头底下。
电话那边的克里斯听着听筒里传来的忙音，面无表情的将手机递还给了谢曼。
又一次见证了，继子求和失败的谢曼无力的叹了口气。
埃蒙德看出了自己大儿子冷淡表情下的蔫，伸手拍拍他的肩叛逆期的小男孩有时候跟小姑娘一样难懂，或许我们应该请教一下专业人员？
克里斯说父亲，我想我们该去处理之前没处理完的文件了。
埃蒙德这发展跟他想的不一样。
池斐然几乎是睡了多久，就做了多久的梦。
梦里不断重复着和克里斯之间的电话，昨晚的，和车祸那天的，像是不断循环的卡农乐章一样。
直接后果就是明明休息了一夜，池斐然却有了黑眼圈，起床时候比睡前还累。
他坐车到公司以后，李源看着他那惨白的小脸和浓浓的黑眼圈，看的那是心惊肉跳的。
李源可是清楚池斐然的底细的，知道这小少爷要是出了什么问题，他可绝对不光是圈子里混不下去这么简单的。
赶紧就招呼了陈梦阳一块陪着池斐然一块，先去附近最好的私立医院做了个详细的体检。
周娅被留在公司把今天本来预定好的造型师什么的再改期，另外本来约了试音的录音棚也高再改。
博航他们那几个本来正在个小录音室录音，忽然就被通知说最好的录音棚空出来了，他们可以过去继续。
有人顺嘴问了句那咱们以后都能在那录了？
来传话的工作人员耸耸肩那要看那位明天身体咋样，听说昨天造型没做，今天又改约了，说是身体不舒服去医院了。
问话的人咂舌啧，真是金贵人博航听了这话，眉头都皱到了一起，脸色阴沉的几乎要滴出水来。
其他人都收拾好了，准备挪地方了，他还站着没动。
哎，博航，走啊！
博航这才有了反应，却不是跟着众人总，而是冷哼一声，转头不知道去了哪里。
剩下的人也不拦着他，反正到时被经纪人骂也骂不到他们头上去。
等到了大录音棚，有个人忽然哎呦了一声，招呼别人过来看快看快看，博航这个酸劲哦！
他们凑故去一看，哟呵，可不是酸么。
博航想唱第一届冠军我以为只要努力，就可以，却没想到，世界是那么不公平。
微博底下，博航的粉丝都在问他怎么了，是不是被欺负了之类的。
在场的知情人却都知道，博航这是被关系户给刺激到了。
要说他们其实也酸池斐然，可说到底比起池斐然来，整天拿鼻孔看人的博航才最拉他们仇恨。
有人小声呸了一句他当自己多清白呢，还努力，笑死了博航是努力，但努力的方向，可不只是好好唱歌。
他们在场的谁不知道谁啊，只不过是不说破罢了。
实力是重要，但没有关系，没有后台，这种性质的选秀有多少人能留到最后？
博航他也就是家里有几个钱，硬生生给砸出了个冠军。
忽然有个妹子尖叫一声啊啊啊啊！
我男神发微博了！
！
！
这一声简直要开天辟地，好多人耳膜都疼。
那妹子却还在花痴我的天！
我的容美人怎么会那么美！
！
！
旁边人受不了了别叫了！
快聋了！
妹子还激动容晋更博了！
你们去看啊！
几乎所有人都低头刷微博，刷到了让那妹子尖叫的微博。
没关注那妹子男神的人不怕找不着，直接点开热门啊热搜啊这些，肯定能看见。
不为别的，因为发博的人，是容晋。
一张男人略微低着头，正拿着平板电脑看着什么的照片席卷了微博首页，用屠版的势头被疯狂转发。
微博上简直普天同庆，好些容晋的粉都要去还愿，表示之前去庙里拜拜转发锦鲤，日常迷信都是有回报的！
看看！
！
！
他们的男神！
！
！
他们的影帝！
！
！
终于！
！
！
更博了啊！
！
！
一生只爱容男神我这辈子值了，虽然男神一个字都没有说，可是这个照片，真的，帅哭我。
容容容容可是还是好贪心啊，好想容容说句话啊！
男神一生跟你走知足吧！
有照片就不错了！
我的心里只有容我不知足！
我想要更多！
怎么还不出新电影！
怎么还不出新广告！
怎么还没有为男神花钱的机会！
啊啊啊！
！
！
容晋我的爱同问！
为什么！
容晋的经纪人这会也正刷着微博，看到那些字字血泪的质问，他真是深有感触。
抬头看了看正坐沙发里玩平板的男人，经纪人觉得自己的道行又深了，竟然没有指着他的鼻子骂出来。
为什么容晋发微博没有说话？
因为这微博是他发的。
为什么不配字？
配什么？
高冷男神在线上网吗？
？
？
第章常浩青在内心疯狂吐槽，借此抒发着对自己这位老板的不满。
容晋像是感觉到他的视线，抬眼朝自己经纪人过去，问发了？
他这一抬眼，本来被长睫掩映的眼睛便完整的展现出来。
瞳孔颜色有些淡，被窗外落进来的阳光一映衬，看着像是琥珀一样，莫名的透出一种不真实感来。
曾经有人这样评价容晋的容貌，说他美得像是优雅而傲慢的野兽，带着近乎恐怖的侵略性。
初见的人，只能从心底由衷的震撼，赞叹，甚至膜拜。
这样夸张的说法，用在任何一个人身上，只怕都会被群嘲。
可只有容晋。
只有用在他身上，才会这样的让人信服。
此时此刻，在这样的淡淡的一望里，目光都像是化作了由美丽淬炼成的剑尖。
常浩青虽然正因为他不配合工作的事情上火，但还是在愣了一下之后，第一时间吼出了声不要动！
！
！
然后他就训练有素的掏出手机，也不用什么美颜相机，直接就点开手机自带的拍照软件，用最快速度捕捉下了这一幕。
拍完以后，常浩青自己欣赏了一下，感觉自己这技术去当个专业摄影都够格。
等自己美够了，他就把手机往容晋面前凑看看！
帅吧！
容晋看了一眼，表示肯定嗯。
常浩青更美了那也不看是谁拍他后头还有个的字没出口，就听容晋说我说我。
常浩青说这话的但凡换个人，他都能立刻回一句臭不要脸！
可偏偏对着容晋没法说！
他在内心爆了句粗口，艹！
还有没有王法了！
长得好看了不起啊！
长得好看而且的确很了不起的容影帝又低头玩平板电脑了，常浩青自己消化了半天，差点憋出内伤。
好容易他缓过来了，觉得可以和容晋再战了，就找了个话题切入你说你天天在网上泡着，怎么就不能自己发发微博，好歹跟粉丝有个互动，也省的那些小姑娘天天哭着喊着这回话又没能说完，因为容晋又抬眼看他，问了句你确定？
常浩青真相使人冷静。
常浩青深吸一口气，露出春风般的假笑来不了不了，这样挺好的，毕竟距离产生美。
最后几个字，说出来的语气，恨不能嚼碎了。
现在都说微博是个照妖镜，好些明星以前大众观感都是不错的。
到头来一上微博，什么性格缺点，三观缺陷，文化短板，乃至是隐藏性向都能暴露了。
粉丝粉转路，粉转黑，那都是一条微博就能搞定的事。
常浩青现在冷静下来了，觉得容晋这个人要是真身上阵，可能会戳爆所有人的黑点。
性格差劲，又懒又宅，还自恋的要死！
成天不工作就知道上网闲逛打游戏，要么不吭声，一吭声就能气的人高血压发作！
除了一张脸！
他还有优点吗！
！
！
常浩青在心里大声回答自己，没有！
他没有！
！
！
容晋头也不抬不要在心里骂我，我看得出来。
常浩青还能不能有点当人的自由了！
容晋打游戏的动作停了停，想了想，他的确是有半年多没开工了，也怪不得常浩青最近跟更年期似的暴躁。
容晋说金导那个剧本，我接了。
常浩青一下子还有点反应不过来，等反应过来以后，整个人差点没蹦起来真的接？
！
容晋点头嗯。
他回答的肯定，常浩青倒是在最初的激动过去以后，又迅速开始担心起来了金导那剧本是好，但是不是太辛苦了？
要说常浩青也是操碎了心，容晋不工作，他着急上火，容晋要工作了，他还是着急上火。
金导那片剧本是好，但拍摄的地方不是沙漠戈壁滩，就是鸟不拉屎的深山野林子，还是武侠片。
常浩青叹口气，要说容晋最大的优点，大概就是敬业了。
他要么不工作，一工作起来，那劲头就别提了，金导也是个戏疯子，不爱用替身，说是替身出不了戏。
这万一到时候容晋伤着哪可怎么办？
常浩青想到这，就建议杨导那片也挺好的。
杨导那部戏别的不说，现代商战这设定，光是到时候剧组住宿条件啥的肯定就不止比金导那部好不止一点半点的。
结果容晋只说了句我只拍最好的。
杨导那片是也挺好，但不是最好。
常浩青知道自己是劝不动他了，心里也说不清楚是开心还是不开心。
容晋接活了，他可以大把大把的赚抽成了，但这钱怎么就拿的那么叫人糟心呢常浩青想来想去，觉得可能是容晋这人太让他糟心了。
接着更让他糟心的事来了。
容晋说你记得给我多办几张卡。
常浩青就问要什么银行的？
储蓄的还是信用的？
容晋简短有力的说了两个字。
网卡。
常浩青那边池斐然被李源要求休息了两天以后，总算是把一直拖着的造型给做了。
造型师一边给他吹头发，一边啧啧的感叹到底是年轻，看看这脸嫩的。
池斐然笑了笑，没有说话。
他长得好，气质又乖又干净，这么笑起来真是把造型师给闪了个够呛。
要不是李源在旁边跟个护崽子的老母鸡似的盯着，她肯定要憋不住上手捏一把的。
陈梦阳在一边给他们说八卦解闷容影帝要接金导的新戏啊！
造型师被吸引了注意力真的假的？
陈梦阳影视部那边说的！
说是刚签的合同！
李源在一边提醒手别抖！
吹风机当心！
别戳斐然脸上！
造型师按耐不住啊！
她稳住了手，但嗓子稳不住啊啊啊！
那容容在不在公司啊啊啊！
陈梦阳也正问呢，他也是容晋的迷弟，等看到那边回复说在的时候，他也是一个激动在的！
说是跟金导一块在十六楼呢！
好多人正要签名呢！
造型师这下扛不住了，吹风机往旁边一扔就撒丫子跑了，留下一句啊啊啊！
小帅哥！
我去要个签名就回来！
！
！
李源扶额，虽然有点不高兴，但想想那是容晋，一般人哪招架得住。
陈梦阳跃跃欲试要不，咱们也去看看？
他们就在十四楼，上去两层就能看见容影帝本人了！
怎么能不让人心动啊！
李源看他也是魂不在身上，一向冷静的周娅也挺期待的看着他。
他看了看造型其实已经做得差不多的池斐然，说一块去看看吧。
池斐然没追过星，因为一直在国外生活的缘故，对华国娱乐圈的明星知道也少。
但他们说得容影帝，他是知道是谁的。
容晋。
池斐然有些不太自在的站起来跟着李源他们往楼上去，心里有点虚。
因为，他之前拿的那些歌单里头，那首连续二十周的冠军单曲，就是容晋唱的池斐然本来心里就有这么个疙瘩，现在要去面对正主，他心里能自在才怪。
可看李梦阳跟周娅都挺期待的样子，他也不好说出来不去的话，只能心虚的跟在后面。
到了十六楼，人多的简直跟集市似的，吵倒是不怎么吵，毕竟是公司，谁也不敢真的跟在外头追星似的大嚷大叫的。
但还是有不少小姑娘因为太激动，发出小声的压抑的惊呼，不然她们根本没办法平复自己内心澎湃的情绪。
容晋个子高，官方给出的身高是一米九二，站在人群中，真是活生生的一个成语。
鹤立鸡群。
他脸上带着墨镜，遮住了眼睛，但露出来的部分，已经是秒杀众生。
关键是被那么多人围着讨要签名，也没露出什么不耐烦的表情来，直一张接一张快速的签着。
池斐然就站在人群最外围，看着这一幕，有种说不出来的感受。
脑子里忽然就闪过一首老歌的歌词，初初见你，人群中独自美丽。
池斐然以前能感受这句歌词的意境，但更多的就没有了。
可现在，他却真实的知道了什么叫独自美丽。
明明是这样普通的场景，就只是一条走廊而已。
但这世上就是有人能像是带着魔力一样，把一切的光都集中在自己身上。
然后，就像是阳光下的钻石一样，焕发出最迷人的火彩。
容晋签完一个名字，忽然抬头朝人群外看了过去。
他的视线对上一双漆黑的眸子，有种小鹿一样的温驯柔和。
一个漂亮的，有些过分的少年。
明星各不相同，追星也是各种各样，有默默支持的，也有疯狂卖房追星的，能见到偶像很激动的情况下，人失控我觉得这不难理解，我姬友最痴迷追星的时候，曾经因为请不到假去看喜欢偶像的演唱会当场辞职，但丢下工作是不对的，后面我也写化妆师道歉了，只是这是一篇娱乐圈文，注定会出现各种各样的粉丝，理智粉，脑残粉，黑粉，粉，等等，我尽量写的合理，请耐心往下看。
第章池斐然没想到容晋会忽然朝他这里看，虽然隔着墨镜，可他就是觉得俩人的目光撞上了。
他本来就因为那首单曲的事情对容晋有点虚，这下更是不由得有一瞬间感觉心里怂怂的。
于是容晋就见那漂亮的少年，本来温顺柔和的眼睛里，闪过一点受惊，看起来竟然非常的容晋琢磨了一下，想到了两个字。
可爱。
嗯，挺可爱的。
然后他就勾起唇，忽的笑了下。
也不知道是笑池斐然可爱，还是笑自己看这么一眼竟然能吓着人。
他本来没表情还好，这么一笑，简直点爆全场。
原本还克制着的人群一下子骚动起来，又是尖叫又是赶紧拿手机拍的，搞得跟演唱会现场似的，就差再搞点灯牌荧光棒助阵了。
容晋自己笑完了以后，就拿过身边人手里的本子，低头继续签起名来，对自己刚才造成的骚乱一点感想都没有。
旁边倒是有人注意到他刚才看池斐然那边了，可被其他人的尖叫声一闹，注意力又都集中到容晋身上去了。
也就常浩青在一边维护秩序一边在心里破口大骂，笑笑笑，笑个茄子！
没事乱撩什么骚！
还看人家小朋友！
看什么看！
常浩青吐槽到这，倒也忍不住往池斐然那边看了一眼。
看完以后，就啧了一声，这么好的苗子，也不知道是谁在带。
瞧这小脸长的，看这样子乖的，一看就听话懂事啊！
怎么自己就摊上了容晋这么个不省心的呢！
看着很乖很懂事的池斐然小朋友这会的心情，跟做了坏事以后被家长抓了的时候，是一样一样的。
不自觉的又往后缩了缩，他后头这会又已经有了不少从其他楼层过来的人，倒是离容晋又远了些。
可惜的是他身高将近一米八，就算不如容晋那么鹤立鸡群，那跟周围群众比，也是多少高了一截的，怎么都藏不住。
好在容晋也就抬头看了那么一眼，剩下的时间都在埋头签名。
公司这边行动也是很快的，安保人员拦在了楼层入口，把还想追着要签名的人都给挡在了外头。
安保本来是要让在场的人都散了的，却是被容晋给拦住了。
容晋说难得一次，我给他们签完就走。
他都这么说了，安保人员自然没有不同意的，还有人听不好意思的问了句那那我们能签吗？
容晋嗯了一声，表示可以，搞得一帮安保人员都有点小激动。
容晋签名的动作很快，再加上安保来的其实挺快，在场的工作人员们没一会就签的差不多了。
然后猝不及防的，池斐然又跟容晋看了个对眼。
池斐然后退半步，刚才那种心里发怂的感觉又回来了。
容晋直接朝他这边走了几步，然后轻轻扬了扬手里的笔，意思很明显。
池斐然池斐然一张粉白的小脸，刷的红到了耳朵根，看着面前比自己高了快一个头的男人，艰难的憋出来一句我没有能签的边上立刻有人说那签衣服上！
对对对！
倒是没人说给池斐然撕张纸啥的，大概是都觉得容晋的签名，要是签在一张撕下来的纸上头，那多不搭啊！
容晋就看着他，问签哪？
这种情况下，池斐然根本没有说出自己不用签名的勇气，他默默地转了个身，把背给了容晋。
容晋手自然的就搭在了他肩头，又问只要签名？
池斐然刚才看他签别人，没有这个流程啊！
池斐然弱弱的嗯了一声，脸更红了，头也低了下去，紧接着就感觉到自己背上，笔尖运动的轨迹。
说实话，很怪异。
有点痒，有点别扭，再加上肩膀上的手透过衣服传来的热度，池斐然整个人都崩的紧紧地，不敢动。
容晋签完名，收回手，目光扫过少年因为低头而展露出的后颈，白皙的皮肤透出带着热意的粉。
再看耳朵，整个都红透了。
容晋不由得又想笑，这么害羞？
池斐然感觉到容晋签完了，转过身来就小声的说了谢谢。
回应他的是容晋的一声轻笑，男人的声音很有磁性，池斐然听着，就想到了容晋唱歌时候的声线。
容晋的那首单曲，他是很喜欢的，一直到他出车祸之前，那首歌还在他最爱的歌单里存着。
池斐然脑子里乱七八糟的，容晋却已经是在安保人员的簇拥下离开了。
等他们几个又回之前的化妆室之后，造型师就一个劲给池斐然道歉，表示自己刚才不应该造型没做完就跑了。
李源是有心想要说几句的，可池斐然却摇头都弄的差不多了，不用对不起，下次也给我弄的这么好看就行了。
他这话说的贴心，造型师心里有愧，一个劲的拍胸脯，保证以后池斐然的造型只有更好没有最好。
李源看他这么处理了，就把到嘴边的话咽了下去。
说到底这事也不大，能结个善缘，未尝不是一件好事。
池斐然自己能讨人喜欢，他何苦去坏人的印象。
那边容晋人都坐到车上了，嘴角还挂着一点笑意，常浩青不由回头看了他好几眼，终于问又笑什么呢？
容晋却是反过来问他你觉不觉得他跟我长得像？
常浩青懵逼了一瞬间，回头想了下刚才的事，引起容晋特别关注的，好像也就那漂亮小孩。
肯定就是了，不漂亮就容晋那德行，怎么着也不能说人跟他长得像。
要说长得像吧常浩青仔细琢磨了一下，貌似真的是有那么一点。
没往这么方向想还好，一想之下，竟然真的越琢磨越觉得是像的。
特别是眉目之间，有种说不出的相似感。
只是这俩人气质差的太多，一个冷淡傲慢，一个柔和温驯，不特意去比较，还真的是很难察觉。
大约是这世上长得好看的人总有相似，长得丑的倒是容易各有千秋。
常浩青刚准备把自己的想法说了，就听容晋来了句跟我一样好看。
常浩青常浩青真诚的说我求你，要点脸。
容晋不觉得这话有什么问题，因为本来就一样好看，这有什么不要脸的？
这是事实。
常浩青一点都不想承认这个事实，他决定不跟容晋在这个话题上掺和，转头跟容晋说起了别的。
要说当经纪人的都不容易，刚才常浩青还挺羡慕能带池斐然的人呢。
这会带池斐然的人，就开始郁闷了。
李源眉头都拧起来了都不要了？
池斐然肯定的点头嗯，都不要了。
池斐然知道自己这要求挺任性的，可是今天见了容晋，他心里那本来就在的疙瘩，已经不是个疙瘩了。
变成了一块巨石，就压在心头。
池斐然选的那五首歌，除了容晋的那首霸榜单曲以外，另外四首也都是已经成名歌手的歌。
当时池斐然会选这几首，想的也是选了这几首，并不会对对方的演唱生涯造成什么影响，容晋那首他是真的太喜欢了。
而且容晋是演员出身，本身就已经是华国圈子里最金字塔尖的人物，那首单曲，对他来说只是可有可无的存在。
本来想的都挺好的，可池斐然发现他过不了自己心里的坎，纵使永远不会有人知道这些歌的原主是谁。
李源看池斐然脸上严肃的表情，就知道这小孩大概是打定了注意，就问你是不是听到什么话了？
池斐然有些茫然什么？
李源看他表情，知道他应该是没听到那些乱七八糟的话，就用另一个问题把刚才的话给盖了过去怎么会忽然都不要了？
这次给他看的可全都是精华作品，如果不是池斐然后台硬，这些东西是怎么着都轮不到一个新人来挑拣的。
池斐然当然是不能说是不想偷别人东西，可那些歌他也是真的说不出来什么不好的地方。
这些曲子可以说是华国的最强音乐制作班底荟萃，他喜欢还来不及，怎么舍得去摸黑。
池斐然搜肠刮肚，终于是想出来个好借口了我想自己写歌！
李源看着面前少年人满是坚定的脸，李源忍着心塞，说了声有理想，是好事李源知道池斐然是学音乐出身，小年轻有点心气，想自己搞创作的事情，他也能理解。
最重要的是，面前的这位是个小太子爷。
他虽然是经纪人，但大老板亲自交代他，一切事情，只要不是什么作奸犯科违法乱纪的，都要按照池斐然的想法为先。
大老板的原话是这样的能满足的，都要满足，不能满足的大老板你尽量创造条件满足。
话都说到这个份上了，只是想自己搞创作这种事情，李源怎么可能不满足他？
李源想到被放弃的那些曲子，心里血都淌出来了，但面上，他微笑着鼓励池斐然那我等你的新曲子？
池斐然舒了一口气，终于露出个笑来好！
第章自己写歌的话是放出去了，但听的人和说的人，其实心里都没有底。
李源是知道池斐然从小学音乐的，什么钢琴小提琴都玩得来，可小孩才十七，之前又没搞过流行乐，真能写出合格的曲子来？
池斐然担心的事情，其实跟李源担心的差不多，但比较好的是他自己知道，他灵魂年龄不止十七，是大学正经进修过作曲的。
只是他一直在国外，虽然华国的歌没少听，但更多的只是自己娱乐，创作时候曲风基本都是偏欧美风，也没写过什么中文歌歌词大话放出去以后，池斐然就坐在钢琴前头，对着空白乐谱懵逼了好几个钟头。
一点思路都没有。
搞创作这种东西，也是需要天时地利人和的，硬要搞，真的是池斐然栽倒钢琴上，叮铃咚隆的按响了一大排琴键。
然后他站了起来，把挂在一边墙上的吉他拿到了手里，嘴里还嘀咕写流行用吉他应该会比较搭吧事实证明，不管搭不搭，没灵感的时候，把吉他的祖宗搬出来，也是写不出来歌的。
池斐然都有种把自己以前写的那些曲子，随便改改交上去的冲动了。
但到底还是留了些理智在的，李源尽心尽力的带他，他还跟家里说一定会红，爸爸又为他安排了那么多。
只要一想起这些，他就根本没办法真的敷衍了事。
可越是这么想，池斐然心里压力就越大，脑子里就更没有东西了，乱糟糟的。
看了看音乐室同样被他弄得挺乱的乐器，池斐然抬手很没形象的揉了揉自己的头发，转身出了门。
漫无目的的在别墅里乱逛，池斐然倒是稍微冷静了一点。
创作很多时候是需要灵光一闪的，现在没有灵光的情况下，是不是有个主题比较好？
池斐然想了想，最近比较红的华语歌的主题，好像都是，爱情从来没搞过对象的池斐然池斐然深吸一口气，告诉自己也不一定要有恋爱经历才能写情歌嘛！
那么多惨兮兮的歌，也不见得创作人真的被甩被三被备胎啊！
可他转念又想，好像很多经典作品，都是在创作者感同身受的情况下被创作出来的。
池斐然离音乐盛典还有三个多月，难道他要在这三个月里经历恋爱，被甩，被三，备胎吗？
越想越不靠谱，池斐然扭脸上网去了。
他想看看别人都是怎么搞创作的，反正也是死马当活马医了。
把几首大红过的歌的创作经历翻出来一看，池斐然沉默了。
第一首，歌手回想起自己癌症去世的恋人，含泪创作。
第二首，与相恋多年的爱人分手，酗酒后创作。
第三首，被深爱的丈夫背叛池斐然颤抖着手关了网页，不查不知道，原来这些老师感情生活竟然这么惨淡吗？
！
池斐然觉得自己可能是真的写不出来什么好的情歌了。
一时间对爸爸，对李源对家里人，他充满了愧疚。
早知道上大学时候，就交个女朋友了，好歹能写点甜蜜小情歌不是但紧接着他就想起来，自己大学一毕业就车祸死了，连是谁动的手都还不确定呢，还好没谈恋爱，不然人家多伤心啊池斐然自己有的没的想了几箩筐，就是没能想出点作曲的灵感。
后来还是划拉网页时候，忽然看到有个曲子的创作背景，是歌手看了个电影，特别感动，所以迸发了灵感的。
池斐然顿时精神一震，这个可以有啊！
池斐然立刻奔去了影音室，准备找点片看。
影音室很大，完全就是个专业的私人电影院配置。
池斐然在放影碟的架子前头，看了下，发现竟然全都根据影片类型分好类了，甚至有几个现在还未上映影片的拷贝版本。
池斐然是没看过这些片的，有些听过名字，有些是连名字都没听过。
只是那几份拷贝上，写着预计的上映日期，池斐然这才知道，原来这几部包装不一样的影碟，是还未上映的电影。
池斐然将目光转向爱情电影专区，从里头随手拿了下来，却是没防备，在封面上的演员名单里，看到了容晋的名字。
池斐然瞬间有种指尖发烫的感觉，背上似乎还残留着被容晋用笔签名时候的些微的痒意。
那件签了容晋名字的衬衫，已经被他收了起来。
有些不自在的动了动，池斐然这才想到，他好像都没看过容晋的电影。
他用手机查了一下容晋的资料，然后照着上面的出演记录，把容晋演过的电影全给找了出来。
容晋十六岁出道拍电影，十多年时间里，演过的电影着实是不少，纵使最近几年减产，那放在面前，也是挺高一摞的。
种类挺杂的，现代的古代的，爱情的武侠的，都有。
池斐然决定从头开始看，然后就看到电影封面上，十六岁的容晋站在几个年纪相仿的少男少女里，微微侧头，注视着其中一个白裙子的姑娘，但姑娘却没有看他，而是对着镜头笑的灿烂。
电影名叫无尽夏。
池斐然把影碟塞进放映机。
两个小时后，池斐然眼睛红红的出了影音室，感觉心里难受的要死。
什么啊！
那姑娘什么眼光啊！
夏凡那么喜欢她，她怎么能喜欢个小混混呢！
池斐然想到电影结束时候扮演夏凡的容晋，目送姑娘远去时候的眼神，心里更难受了。
池斐然都无法用言语来形容那个眼神，万般不舍凝练其中，像是有水光，可细看又像是没有。
最后，夏凡轻声说再见。
但那个姑娘，永远都不会再回来了。
池斐然看到电影字幕滚动上来的时候，整个心态都炸裂了。
可就是因为这样，原本一直乱糟糟没有灵感的脑子里，却是闪过了一段旋律。
池斐然忍着难受，回了音乐室就开始在五线谱上写写画画。
大概就这么过了一礼拜，李源收到了从池斐然那拿来的曲子。
李源吓了一跳，一是为池斐然的创作速度，二是为他红肿的眼睛这是怎么了？
！
池斐然自己其实很不好意思就写歌写的他关在家里看了一礼拜容晋演的电影，但其实没看几部，就看了三部容晋早期演的。
大约是当时容晋年纪也小的关系，都是青春爱情疼痛的那种，只是他第二部电影就从男配变成男主了。
可也不知道是那时候流行这种风格的电影，还是容晋那时候的接片口味就是这样。
池斐然看了三部电影，就看容晋从暗恋备胎，再被女主甩，又被女主三池斐然也不知道导演怎么想的，光看脸就觉得这种事情不能发生在容晋身上啊啊啊！
每次看电影简介池斐然就觉得导演这么选角太不科学了，可一旦电影开始，池斐然代入感就会特别强。
想来想去，池斐然只能把一切归结到容晋的演技真的太好了这点上。
他就是活生生的用演技，把整个故事变得合理起来。
那些变故，那些由性格与环境所造就的一切，都在他的演绎下，变成了真实。
池斐然这会回想起来，还是感觉心里抽抽的难受。
李源却是有点哭笑不得，写歌写的那么动情？
还哭了？
别是写不出来憋哭了吧？
这么想着，李源又关心了几句，就低头看起曲子来。
池斐然就问我录了小样，听吗？
李源当然是要听的，他虽然专业素养够硬，但看乐谱肯定是没有直接听音乐感觉来得好的。
池斐然还有点不好意思，跟李源说我以前没写过中文词，你先听听旋律，歌词我回头再琢磨琢磨池斐然写曲子的时候，因为情绪刺激，那是很快就顺下来了。
但歌词这玩意真是抓瞎，池斐然可算是体会了一把为了押韵什么事都干得出来的感觉了。
就这么着，一共谱了五首曲子，歌词也只憋出来一首。
李源开始是时候其实没怎么放心上的，他虽然是有期待，但池斐然到底年纪摆在那里，学音乐的也不是个个都能一曲惊人的。
但等旋律出来以后，李源就知道，自己这会是真的看走眼了。
池斐然在跟着曲子旋律小声哼哼的时候，还把曲子里能改的地方给做了个标记，想看看还能不能有更好的想法。
一首歌放完，池斐然才回神看李源，对上李源灼灼的目光，他惊了一下。
池斐然有些心里没底，小声问还还行吧？
他自己听着感觉还可以啊，怎么李源是这个表情？
第章李源没吭声，收回目光，强忍住激动的心情，赶紧伸手把刚才那首小样又重放了一遍。
一遍刚结束，他就又刷的抬头看池斐然。
池斐然被他看的一抖，心里更慌，迟疑着喊了声源哥？
李源脸上看不出来是满意还是不满意，只问不是有五首吗？
剩下的呢？
池斐然就忐忑着心情，把剩下的四首都给他放了一遍，还小声解释中文歌词我写得慢，这四首的词我还再需要点时间这话说出来池斐然也是很不好意思的，他现在多花的功夫，就是在压榨本来就不富裕的制作时间。
等剩下的四首放完，对面的李源却是终于按捺不住的一拍桌子，紧接着就在池斐然受惊的目光里，发出一阵有些吓人的大笑来。
池斐然池斐然都怕李源这是被自己逼疯了。
李源却是狂喜，他虽然带了池斐然，也会尽自己全力去带。
可这小太子爷落他手里的事情，却不是他自愿争取的，而是大老板强行安排的任务。
他影后和准影帝都带的好好地，哪里会想真的从头再来。
把这个烫手山芋接下来，也不过是因为碍着大老板的面子。
这么多经纪人里，大老板独独挑中了他，他要是不给面子拒绝了，说不定就把大老板给得罪了。
他再怎么能耐，那也不过是在经纪人这个行当里，跟那上头的大佬还是一个天一个地的。
好在大老板也不是让他白带孩子当保姆，给出的报酬也是难以想象的丰厚。
李源本来想着，自己就算以后在业内没啥发展了，可好歹钱是到手了。
等见着池斐然的人以后，李源的心态就更好了点。
池斐然本身个人条件好，背景又硬，脾气好性子又乖，带着不说发展怎么样，糟心事肯定是没想象中那么多的。
但李源给自己的定位一直都是太子爷的保姆，却是没想到。
这不但是个小太子爷，还是个超级豪华大礼包啊！
没发展？
开什么玩笑！
长得漂亮，自己还能写能唱，关键是曲子质量还那么高！
怎么可能会没发展！
李源激动的都不会说人话了，浑身都燥热，抬手就把自己领带给扯松了一点，头回觉得老天爷待自己不薄。
池斐然都看傻了，李源在他眼里，一直都是好脾气人又斯文能干的形象，这会却是激动的领带都扯开了池斐然硬着头皮，又喊了声源哥，你这是李源抬手让他先别说话，从兜里掏出手机就开始打电话。
喂，石老师，我是李源，我现在有急事，想见您一面对，非常重要，就是之前公司联系过您的那小孩李源这边说着电话，池斐然听着听着就听出意思来了，本来忐忑的心慢慢的安定了下来。
他一双眼睛亮晶晶的看着李源，等他打完电话，给自己一个肯定的答案。
李源讲着电话，脸上的神色是说不出来的意气风发，让本来只能说是普通的五官都更加耐看了几分。
挂断电话，李源对上池斐然那双期待的眼睛，忍不住大笑着用力地揉了揉他的脑袋好小子！
源哥这次是看走眼了！
真是有本事！
要是不能把你带出来，你源哥我都没脸在这行里混下去了！
池斐然被他揉的东倒西歪的，可听了他的话却是忍不住的开心，也跟着笑起来。
他这是第一次尝试这种曲风，能被人肯定，这真是再开心不过的一件事了！
那边李源却是在揉完池斐然脑袋以后，忽的冷静了下来，收回手的动作有些许的僵硬。
李源在心里骂了自己一句，作死呢你！
以为这是你家里大侄子吗！
没事摸什么头！
冷静下来以后，李源也觉得自己刚才有点太失态了，尴尬的把领带重新系好了，咳了一声才说咱们现在马上去公司，我给你约了石老师，让他给你把把关，有什么问题，咱们尽快调整。
李源约的人是石凯，现在华语乐坛最顶尖的音乐制作人。
亏得上头早就跟石凯打过招呼，不然就算李源也算是个关系比较硬的金牌经纪人，也是不能就这么一个电话就把人给约到的。
他们到公司的时候，石凯已经到了，正在越好的录音棚里等着。
李源先是给他跟池斐然俩人互相介绍了一下，接着就没再废话，直接就把带来的曲子放给石凯听了。
刚开始时候，石凯脸上表情还是比较随意的，都已经准备好了等会万一歌不怎么样，他也要跟着捧几句的准备了。
可前奏旋律响起来以后，他脸上的随意就被认真给取代了，等小样里池斐然的歌声出来以后，他更是忍不住挑了下眉毛。
有点意思啊！
音乐这种东西，给人的感觉是最直接的，旋律抓不抓人，一听就能知道。
池斐然的这首曲子，不能说是惊为天人，但也能称得上是非常成熟的精品之作了！
说句惭愧的，在整个曲子旋律上，他竟然一时间都找不出有什么瑕疵的地方需要修改。
石俊看池斐然的眼神都不一样了，没记错的话，这小孩才十七吧！
池斐然不知道这会自己在石俊眼里已经是个天才少年了，不然他肯定特羞愧，自己里头芯子其实都二十多了池斐然眼巴巴的等着石俊点评呢，李源也是想听听这个专业制作人的意见，问怎么样？
石凯点头曲子非常好，整个已经是很成熟的作品了，就是歌词石凯觉得，整首曲子最大的败笔就是歌词了，说不上特别差，但在这么好的曲子的衬托下，仔细品品歌词总有点辣耳朵的感觉。
都是大白话，还特别直白肉麻。
一般口水歌其实也够了，但石凯心里已经把曲子旋律档次排的比较高了，听这歌词就不怎么对味了。
池斐然很羞愧，李源赶紧给他解释斐然从小长在国外，这是语言环境造成的。
石凯顿时就了解了，怪不得呢，国外长大的，用词果然就是比较奔放。
石凯知道关键以后，就拿了池斐然带来的谱子开始给他改。
池斐然就在边上看着学，看着看着就觉得中文真是博大精深，随便改几个词，一首歌的整体氛围立马就拔高了不少。
石凯改完以后，立马就让池斐然现场试了试，效果果然比小样要更出色几分。
然后他们就凑一块，开始研究剩下的几首歌怎么填词。
过程中石凯跟李源都纳闷，池斐然年纪小小的，怎么写的歌都那么一言难尽呢什么被甩备胎被三，这是十七岁小年轻应该写出来的东西吗？
感情经历会不会太丰富了一点，而且这经历看着都还挺惨。
池斐然我这是看电影看的。
石凯训他年纪轻轻的也不看点积极向上的！
池斐然池斐然总不能去问容晋，为什么年纪轻轻的时候，不拍点积极向上的片吧因为时间比较紧张的关系，第一首歌改出来以后，池斐然就进棚开始录制了，在这过程中还要抽时间跟石凯讨论剩下几首歌的歌词。
池斐然不是专业学唱歌的，但好在天生嗓子就好，他自己写的曲子也都是估摸着自己嗓音条件来的，所以没怎么波折就录制完了第一首。
陈梦阳在外头都快听哭了斐然这歌出来以后我肯定要买了收藏，太好听了周娅转头看他，有点无语你这是好听的表情？
陈梦阳吸了吸鼻子你没单恋过你不懂！
其实池斐然也不懂，开始刚进去录的时候，总感觉情绪差一点，然后他就一直想无尽夏那部电影里，在结尾时候，夏凡看着心爱的姑娘离开时候的那个眼神。
然后看电影时候的感觉就上来了，写曲子时候那股劲也回来了。
池斐然在里面唱的时候心里也可酸了，唱完感觉眼睛都热热的。
石凯非常的满意非常好！
最后一遍的情绪非常好！
唱歌就是要走心，要是自己都感动不了，还怎么感动别人！
池斐然心里想的是，以后再也不看这种不积极向上的电影了，难受。
年轻时候不拍积极向上电影的容影帝，这会正在深山里头上网，上着上着就感觉鼻子痒痒的，然后就打了个喷嚏。
常浩青一听见动静整个人都不好了我就跟你说多睡觉少上网吧！
你还上！
老林子里气温低，你这是要感冒的你知道吗！
容晋容晋问你有空跳脚，就没空给我抽张纸吗？
常浩青扭脸给他抽了张纸，嘴里还念叨赶紧去睡觉！
容晋接了纸擦鼻子等我看完这段。
常浩青以为他又是在刷什么没营养的网页，正要想才去强制断网政策，结果就瞧见容晋电脑页面上，密密麻麻的都是字。
常浩青一愣，问这什么？
容晋把手里纸扔垃圾桶里了，回了句剧本。
常浩青怀疑的看向容晋，觉得这人可能是刚才在玩游戏，这会是听见自己进来的动静了，才切换到剧本上的。
容晋说编剧刚改的。
常浩青不由咂舌又改？
常浩青觉得这金导的剧组，编剧这岗位也太高危了，照这个改法，猝死率真心高啊！
容晋点点头说不定还要改，褚白的演员应该是找不到人了。
第章常浩青撇了撇嘴，说了句那也是金导太意识流了。
但凡大导演总是容易有各种各样的毛病，金导就是其中翘楚。
不爱用替身这点，其实好多导演其实都不喜欢。
只是演员很多时候本人上阵实在是没替身完成的好，也容易有危险带累整个剧组进度。
拿剧本这事情来说，还没正式开拍呢，剧本却是已经又改了两版出来了。
常浩青白天时候见他们剧组的编剧，一个个都跟游魂似的，可见是被折磨的多惨。
这全是因为金导这人想法太意识流，或者说大导演大艺术家的思路凡人容易跟不上。
常浩青回忆了下金导说的，褚白这个人物的选角要求，说是要金玉堆里长，锦绣腹内藏。
负责选角的几个副导演凑一块琢磨了半天，觉得应该是要看起来贵气又有文化的，结合年龄要求，也列出来不少人选。
接着就一个个的通知来试戏，有当红的小生，也有演艺学校的学生。
本来就是个撑死了也就几分钟戏份的一个配角，到时候灯光打一打，后期做一做，都是能选上的都是漂亮孩子，怎么着都够了。
结果金导一个都不满意，有回还特过分，当着来试镜的明星和经纪人的面，翻了个大大的白眼，人小孩当场就哭了。
常浩青在现场见证了那一幕，心说亏得这小老头权力地位高，导的片部部都爆，自己腰杆硬。
不然就这么折腾，光是投资方也不能忍他。
容晋对常浩青的话不作评价，只继续看刚改的剧本。
大致看了一遍，容晋就知道金导还没死心，他还不想把褚白这角色删了，只是这个新版的剧本里，把原本褚白的戏份更加精炼了。
容晋说很大可能要边拍边找了。
常浩青然后就跟容晋猜的一模一样，真的就边拍边找了。
因为金导坚持不想删人物的关系，所有跟褚白这个角色相关的戏份被统统押后了。
开拍都快俩月了，因为老也找不到人，金导心情特别暴躁，他一暴躁，整个剧组气氛都跟压抑。
演员被骂那都是常有的事，金导开口那是一点面子都不留的，拿着喇叭就在监视器前头喊还能不能演！
不能就换人！
容晋也没能逃过一劫，只是他被骂时候的画风就跟其他人不太一样了。
金导暴躁的咆哮容晋！
你还能不能给别人一条活路！
你不压戏能死是不是！
你看看这拍的能看么！
容晋站在监视器前头看回放，很冷静太优秀，没办法。
金导被他一噎，差点一口气没上来。
容晋就问他还拍吗？
金导看着容晋的脸，心里有千言万语，但又怕说完被容晋怼回来，整个人憋的更难受了，胡子拉茬的脸都涨成猪肝色。
容晋挺执着嗯？
金导心不甘情不愿的憋出来一句收工！
明天继续！
容晋说了句那我走了。
然后就真走了。
金导常浩青跟着容晋一块回的帐篷，一进帐篷就开始念叨你注意点，别给他气出病来！
他要是气死了，谁导戏啊！
容晋一边开电脑一边回执行导演不好几个呢么。
常浩青常浩青觉得自己还是先别操心金导了，要说被容晋气死，他绝对首当其冲。
他这边还气着呢，容晋那边游戏界面都打开了。
常浩青你新剧本台词背熟了吗你就打游戏！
是的，就算是已经开拍了，金导还在摧残编剧，边拍边改，很是潇洒。
他潇洒了，整个编剧团队和剧组演员都是被折腾的够呛。
容晋操作着游戏人物，回了句要我给你背一段吗？
常浩青觉得自己还是别在帐篷里呆了，不然可能还要感受一下什么叫人比人气死人。
他觉得老天爷真不公平，怎么有的人这脑子就是跟平常人不一样呢！
脑子跟平常人不一样的容晋，其实很多时候还是跟平常人差不多的。
比方说吃饭时候，喜欢看视频下饭。
常浩青跟他坐一块吃饭蹭视频看今天看什么？
容晋在首页推送里看了一圈，点开了其中一个音乐盛典。
他们在这轻松吃饭看视频解闷，音乐盛典现场的后台却弥漫着紧张的气氛。
李源说别紧张，就跟彩排时候一样，没什么好怕的。
陈梦阳也接上放轻松！
斐然你唱得好着呢！
一点不用怕！
周娅不太擅长这种，只说了句加油。
池斐然忍不住笑，反过来安慰他们三个我是真的不紧张！
其实倒也不是一点都不紧张，可看着身边三人都要比自己紧张多了的样子，池斐然的那点小紧张，也就不怎么明显了。
他从小到大也参加过一些比赛，上台什么的还是有点经验的。
之前也经过几次彩排了，所以池斐然有信心这场首秀自己可以圆满完成。
时间像是过得很快，又像是过的很慢。
池斐然听到主持人在说出了自己的名字，舞台灯光暗了下来，他就像是之前彩排时候那样，在黑暗中坐到了钢琴前头。
手摸到琴键，池斐然深吸一口气，等着前奏响起。
容晋看着电脑屏幕上显示的歌曲以及歌手信息，暗恋，演唱池斐然。
朦胧的光影中，一个端坐在钢琴前的身影被照亮了出来。
轮廓很漂亮。
容晋的注意力就被吸引了。
灯光渐渐亮起，少年漂亮的有些过分的侧脸出现在镜头里。
他微垂着眼帘，长长地睫毛像是蝶翼一样轻颤，白皙修长的手指，随着前奏音乐的响起，慢慢的按响了钢琴键。
容晋听见他轻声唱你的颜色像无尽夏少年的声音轻柔的像是耳边的低语，一首情歌，心酸而浪漫。
常浩青看傻了，也听傻了，小声的感慨卧槽容晋噌的站起身来，抄起笔记本电脑就往外走。
常浩青差点没给他吓出病来，看他往外走，赶紧就喊你干嘛去！
容晋理都没理他，步子跨的特别大，他腿又长，几步就没影了。
常浩青在后头跳脚，跟着就往外跑。
容晋拿着电脑就杀进了金导的帐篷，金导大概是又摧残编剧呢，吃饭的点他也没吃饭，跟个监考老师似的，看着几个编剧改剧本。
金导冷不丁看容晋进来，手里还拿个电脑，还挺纳闷你找我开黑啊？
容晋咣当把电脑往他面前桌子上一放，然后指着屏幕上头的池斐然，说了句褚白。
金导一听褚白俩字，顿时就没心思想其他，赶紧就手忙脚乱的把视频给点开看了。
旁边几个饱受摧残的编剧也凑过来看，就看到视频里一个漂亮的过分的少年人，弹着钢琴，轻声唱着歌。
唱的人心里发酸，简直要掉下眼泪来。
金导瞪着眼睛看着池斐然一曲唱完，这样还不算，他又把进度条拉回去，重新从头看起。
就这么来来回回看了好几遍，金导呼出一口气，说让他来试试！
容晋就露出个笑来，伸手把自己电脑拿起来，走的跟来时候一样突然。
几个编剧给他笑的丢了魂，金导却是暴躁的不行你把电脑给我留下！
你拿走了我还怎么看！
容晋在外头回了句自己找！
金导简直要抄家伙跟他打一架，好在旁边还有动作快的编剧，已经搜了音乐盛典的视频出来。
他们是真的不想再改剧本了！
求求老天爷，就让这个小帅哥把褚白给演了吧！
再改真的要猝死了啊！
！
！
然后李源就在池斐然马上就要发行迷你专辑的紧张关头，接到了侠骨剧组的电话。
李源挂了电话以后都怀疑这是电话诈骗，不然怎么能昨晚才上的音乐盛典，今天就接到金导剧组的电话？
这科学吗？
？
？
李源疑心是大老板那边用了什么关系，还小心的询问了一下，结果人家啥也没干。
池斐然知道这事以后也很奇怪我？
拍电影？
李源点头，心里的感觉也是很难形容，要说运气来了挡不住呢，上个音乐节目首秀都能给大导演看到，这小孩不红简直没天理啊！
池斐然连学校戏剧社都没参加，戏剧表演经验追究起来，可能是幼儿园时候演的儿童剧。
池斐然我可能不太他话还没说完，李源却是豪情万丈的说演！
一定要演！
第章池斐然还没再来得及说些其他，李源连珠炮似的开始跟他说娱乐圈现状。
华国娱乐产业现在虽是蒸蒸日上，但整个华语乐坛的发展却是不怎么样。
因为网络的普及，实体专辑销量越发低迷。
虽然可以销售网络专辑，但严重的盗版问题，还是让很多专辑在制作后，面临无法回本的窘境。
那歌手靠什么赚钱？
答案是演唱会，是各种商演活动。
但现在的娱乐圈却已经不像以前一样了，歌手只需要好好唱歌搞音乐，就能聚起人气再开开演唱会。
时代发展造就了越来越多元化的娱乐手段，想要人气，就要有话题，有热度，要大幅度的宣传。
以至于越来越多的歌手在成名以后，开始向演员转型。
有些还会定期再出出专辑，有些就是彻底转行了。
毕竟一张专辑在漫长的制作周期后，还要面对不止多久能收回成本的事情。
可当演员就不一样了，多少钱一集的戏那都是合同上写明白了的。
李源自己说完以后，恍然间觉得哪里不对，看着池斐然的脸，他觉得自己可能是傻了。
面前这个可是个小太子爷，别说只是可能会赔本赚吆喝。
估计就算大把的撒钱赚吆喝的事情，上头那位大老板，怕也是眼睛都不眨的要支持的。
李源咳了一声那什么斐然，当然你要是坚持只想走音乐这条路，也是池斐然都听他说了那么多了，哪里会不明白，就摇摇头不，我没一定要只唱歌。
他自己其实都没个明确的方向，之前爸爸问他想做什么，他因为是学音乐的，就随口说想当歌手。
却是没想到，原来自己当歌手，很可能是要一直让爸爸白花钱的池斐然抿了抿唇说要是能演我就演。
当然了，光他们说要演还是不算的，金导那边是要求先试戏的。
池斐然听说还要先试戏，倒是松了口气。
说实话，他现在挺怕，怕他想干什么，就会把别人给硬挤下去。
李源听他小心翼翼的，打听那角色之前有没有人选的时候，先是愣了下，等明白过来以后，心里的感觉就别提了。
李源管不住自己的手，又在池斐然脑袋上揉了一把，颇为感慨的叹了声你啊要不说这小孩讨人喜欢呢，有些人自己后台硬，挤下去个把人，那都不当回事的。
可池斐然不一样，他从不把这种事当做理所当然。
李源跟池斐然相处了那么久，也算是明白了他的心思。
这孩子不是不想红，也不是跟有些星二代富二代似的，一个劲的表示不想靠爸妈，只想靠自己。
家里给的支持，他会接受，也不觉得这是值得羞耻的事情，但他不原意踩着别人往上走。
在圈子里混，这样的想法其实很天真，可李源却为这份天真感觉到一种熨帖。
李源笑了下，感觉自己跟个小孩一块相处久了，也变得傻白甜起来。
只是李源知道，面前的这少年有天真的资格，他也不想让这个圈子里那些乌七八糟的事情，伤害了这份天真。
李源说斐然，这个角色在你之前没有人选，侠骨已经开拍了两个月，剧本改了无数次，我打听过了，要是再找不到人选，那这个角色很大可能就会被从剧本里删掉。
他看着池斐然，继续道所以你完全不需要有心理负担，我也会跟大老板说，你想自己试试。
池斐然被他那么认真的语气，弄的挺不好意思，小声回了句好。
李源怕他以后还有心理负担，便又道我知道你是怎么想的了，以后如果还有这种机会，我也会帮你争取，但只是入场券，能不能行，要看你自己，你看这样行不行？
池斐然惊喜的点头，他就是这样想的！
他对华国娱乐圈知道的太少了，歌倒是还听了些，可几乎就没看过华国的电视电影。
池斐然知道，如果真的要在这个圈子里呆着，他不可能次次都碰上这种找不到人，就要被砍掉的角色。
除非他不想继续发展，或者就是以后只自己写歌出专辑，否则竞争是在所难免。
既然如此，那么池斐然希望，这一切，能发生的尽量公平公正。
李源忍不住笑，觉得到底还是小孩呢，这么点事就能开心成这样。
然后池斐然自己的歌还没正式发行呢，就先上了前往侠骨剧组的直升机。
对，直升机。
一般剧组到深山老林里拍戏，那是拖拉机小摩托齐上阵，还有用牲口拉设备的。
金导这就比较牛，全都是直升机。
用他的话来说，反正有投资方掏钱。
陈梦阳这回是跟着池斐然还有李源一块来的，这万一要是试戏过了，池斐然就是要留在这里直接开拍的。
陈梦阳这个生活助理，好歹是有了一次正式上岗开工的机会。
池斐然的迷你专辑也特地为拍摄往后稍微挪了一下时间，还好只是个戏份不多的配角，也是因为一直找不到人而压着戏份，不然拍摄时间也不能这么集中。
这拍摄时间万一拉的太长，那么池斐然的专辑发行就要变得尴尬起来了。
现在这个拍摄空挡，把之前录制的啥的一点点爆出来，维持一下音乐盛典以后的热度。
等拍完，回去就正好赶上专辑发布，可以开始跑宣传。
池斐然坐在直升机上往下看，就看到高大茂密的树林里，有一片还算平坦的地方，周围分布着不少帐篷，帐篷四周有来来往往的人。
随着直升机高度下降，池斐然就看清楚了那些人，古代现代的服装混杂在一起，有种时空错乱的感觉。
下了直升机，就有人带着他们往金导的帐篷去。
路上有个正要上戏的女演员跟李源打了招呼，李源在人走了以后，小声对池斐然说庞雯，侠骨的女主角，拿过飞天奖影后。
池斐然点点头，表示知道了。
金导帐篷里不止有金导，还有几个副导演和主要编剧，以及池斐然冷不防跟容晋的视线对了个正着，这次容晋没有带墨镜，一双好看的过分的眼睛就这么望着他。
池斐然有些猝不及防，但心情却和上次的心虚不同，他在片刻惊艳以后，竟不知怎么的想起他之前那声轻笑来。
一时间倒是不心虚了，只感觉到莫名的有些不好意思。
不太好意思的池斐然掉转目光，看向了金导。
金导也在看他，上上下下的打量，就差让池斐然转两圈看看了。
李源刚才想给他俩介绍来着，但金导摆摆手让他先站一边去了。
池斐然也不知道自己这会应不应该自我介绍，就只能站着任金导看。
只是也不知道是不是他的错觉，他总觉得身边有道目光，比金导打量的目光，还要池斐然还没能想出个确切的词来形容，就听金导问了句侠骨，往下接你能想到什么？
池斐然有点懵，不知道金导这问题是什么意思，想要哪个方面的答案。
他犹豫了一下，把心里第一反应给说了出来额柔情？
金导一拍桌子对！
池斐然吓了一跳，然后金导就说有侠骨，那肯定要有柔情！
池斐然想到刚才看见的女主角，觉得是挺柔情的，结果就听金导说褚白就是那柔情！
池斐然池斐然觉得自己可能是听错了，因为要保密的关系，所以李源跟他是拿不到详细的剧本的，但敢于褚白这个角色的一些信息，还是能知道的。
褚白不是男主的师弟吗？
怎么就是柔情了？
池斐然就听金导很是亢奋的呱唧呱唧的，把褚白这个角色怎么怎么的都说了一遍。
金导最后总结褚白就是楚恒的本心！
是他侠骨所生之心，是他柔情所在！
金导说的很亢奋很激昂，但池斐然总觉得自己听了个假剧本，到底是他的问题，还是剧本的问题？
为什么，感觉怪怪的金导对容晋那一指来！
看看你师兄！
池斐然不由自主往容晋那看过去，就看那双淡色的眼睛里，竟然带着点笑意池斐然不由自主的咽了口唾沫，有点僵硬的对金导说金导我我没演过戏不是说要先试戏吗？
怎么就要看看师兄了？
？
？
金导洒脱的拍拍他的肩，力道大的池斐然踉跄了一下你这形象可以了！
池斐然所以，只是看脸吗？
？
？
第章不管金导究竟是看脸还是看气质，反正池斐然这个角色是就这么定下来了。
池斐然一行三人都在懵逼状态，李源有种再给大老板打个电话的冲动。
问问这是不是大老板为了宝贝儿子一掷千金，砸垮了金导艺术家的脊梁。
事实是真不是。
金导就是觉得池斐然感觉对了，形象也好，他高兴啊，激动啊！
金导你俩快站一块我看看！
池斐然容晋站起身来，走到池斐然身边，站好了。
池斐然不由偏过头去看他，却发现容晋也微微侧头看着他，眼睛里像是藏着笑，仔细看又像是没有。
容晋轻声喊他师弟。
池斐然只感觉到耳朵酥酥麻麻的痒，恍惚间想，容晋怎么就只唱了那么一首歌呢，他应该多唱一些的。
他想的有些愣神，金导将二人看在眼里，有种老怀大慰的满足感就是这种感觉！
旁边几个副导演和编剧互相看看，都觉得这一幕感觉是不错。
之前试了不少人，因为剧本里要求的就是要有少年感，所以找的都是年纪都跟池斐然差不多大的。
但在容晋面前，那些漂亮孩子就跟被东西盖住了似的，一点光彩都没有。
本来他们也已经做好了心理准备，不求找来的人能跟容晋旗鼓相当了，那至少别输得太多。
可单看挺好的孩子，一跟容晋放一块，从长相到气质，就都凭空被甩出去老远。
这样的，要怎么配戏？
所以他们都想着靠后期拯救了，但金导不干，他说什么都不肯。
以至于褚白的戏份，被一删再删，眼看着就要成为只存在台词里的人物了。
但现在，这两个人。
一个锋芒荟萃，一个珠光内敛，气质南辕北辙，可偏偏又是一般的出众好看。
跟感叹这人选对了的副导演们不同，编剧们都想抱在一块哭了。
有着落了，真好！
剧本应该不用再改了吧！
呜呜呜呜！
李源跟陈梦阳俩也在一边看着呢，陈梦阳用胳膊肘杵了杵李源李哥，我怎么觉得怪怪的呢？
李源正开心着呢，这旗开得胜啊！
池斐然这演员生涯起点多高啊！
第一部就是金导的片！
那以后还会差吗！
开心的不得了的李源听陈梦阳的话，随口回了句应该是俩人还没扮上的关系，等换了古装，那感觉才对呢！
陈梦阳不！
他不是这个意思！
不管陈梦阳什么意思，那边金导已经让人带着池斐然去试褚白的造型了。
到底是武侠片，要是古装扮相不行，那肯定也不行。
一帮人乌泱泱就跟着一块去看池斐然试妆，金导是要监督，其他人看热闹。
剩下编剧们是怕万一真古装不好看，那岂不是歇菜了，所以都挺紧张。
池斐然就跟个大熊猫似的被一行人围在中间，被化妆师慢慢的涂脂抹粉。
金导看他一点点变成了想象中那个金玉堆里长，锦绣腹内藏的褚白，心情真是相当的飞扬，一摆手来！
容晋！
你也扮上！
容晋今天本来难得休息，所以没带妆。
这会听了金导的话也没说什么，坐到了池斐然身边，让另外的造型师帮着也给弄了起来。
池斐然虽然是先开始弄的，但他今天这是头回试妆，当中光是假发套就调整了几次，所以倒是容晋这边的造型师是熟练工，先给弄完了。
好在也就是前后脚的功夫，容晋去换戏服了，池斐然的造型也定了下来，便也去换了角色对应的戏服。
等池斐然从更衣间里出来的时候，看到的就是已经全部妥帖了的容晋。
那是一种与之前全然不同的好看，觉得像是透过千年的时间，看到了一位那时的侠客。
眉带锋芒，目若寒星，仿佛只要握着手中之剑，便能荡平世间不平。
他们的目光碰到一处，那点寒意，似乎就这样散去。
池斐然想到他那声师弟，耳朵发热的同时，也起了一点玩笑的心思。
他露出个笑来，就像是刚才容晋喊他一样，回了句师兄。
他生的好看，笑容明明是柔和的，但目光却藏着狡黠，整个人透着种糅杂着成熟和青涩的独特气质。
容晋与他对视，也笑了开来，说我没有看错人。
池斐然不懂他这话的意思，旁边的金导却是哈哈大笑起来对对对！
你有一份功劳！
容晋纠正他我的功劳。
金导金导不跟你扯淡了！
褚白跟我来！
去拍定妆照！
容晋也就跟着一块走了，金导看他就觉得他讨嫌你跟着干嘛！
闲得慌自己玩电脑去！
容晋说当道具。
金导史上最大牌道具容晋，并没有派上用场。
因为是单人定妆照，又不是拍海报，要个毛线的道具，别说还是个真人道具了。
要说拍定妆照也简单，没啥技术含量，跟着摄影师指导摆摆动作就行了，倒也没用多长时间就结束了。
李源那边已经跟制片人核对完了合同，就等池斐然来签名了。
李源是专业的，池斐然也就不操心细节了，拿了笔就要签。
结果半当中伸出来一只修长有力的手，握在了他要签名的手腕上。
容晋提醒他看明白了再签。
池斐然愣了下，意识到他这是怕自己乱签合同会出问题，不由得笑了下，说没事。
李源是他爸爸专门请来带他的人，肯定是没有问题的。
容晋不知道这里面的事情，只觉得池斐然还是年纪小，合同这种东西怎么能随随便便的就签名。
最后还是李源出来说话了斐然，你看看也是有好处的！
容晋是好心，李源也那么说了，池斐然觉得看看也没什么，只是池斐然看着容晋还握在自己手腕上的手，小声说手。
第章容晋顺着他的视线看了一眼，才若无其事的放开。
池斐然也就真的拿了合同看了起来，他倒不是一点都不懂，长在他们这种家庭环境里的孩子，真的不学无术的那也是极少数的。
当着容晋的面，仔细的将手里的合同都看完以后，池斐然刚准备签名，只是笔拿起来以后，想起容晋还在身边。
池斐然看向容晋，说我觉得没问题了，片酬和应尽义务以及违约事项，条款写的都很明白。
容晋这才点点头，示意他可以签了。
池斐然低头签自己的名字，忍不住想容晋看样子倒是看不出来，人却是出乎意料的热心。
热心的容晋回自己帐篷，以后就被常浩青用审视的目光上下打量你今天很不对啊容晋自顾自的开了电脑，发出了一声勉强算是回应的哦？
极其的敷衍。
常浩青常浩青不是那么容易就被挫折打败的人，否则他早八百年就要被容晋气的同归于尽了。
常浩青说又是要当道具，又是让人家看合同，你这啧啧啧啧禽兽啊人小孩才十七！
你个臭不要脸！
容晋继续敷衍嗯，那我等等，十八也挺快的。
常浩青一时间分不清他究竟是说真的，还是耍自己，仔细研究容晋神色，却是什么都看不出来。
常浩青咳嗽一声那什么我开玩笑的容晋就也说真巧，我也开玩笑的。
常浩青觉得这天算是给他俩聊死了，但容晋今天不对劲那是真的，就问真没想法啊？
容晋想到池斐然，唇角弯了弯，手上熟练的操作着游戏角色，回道那是我小粉丝。
常浩青翻白眼，这片场随手一抓都能抓到一个容晋的粉丝，也没见容晋对谁那么关照提点的。
不过想想容晋也不是那么乱来的人，估计也就是看人家小孩长得好看才多照顾点。
怪不得都说这是个看脸的世界，长得好在容晋这都能有优待。
常浩青挺羡慕的，他觉得自己要是能长池斐然那样，那容晋肯定不能成天这么气他。
常浩青感慨了一下，然后他严肃了一点语气容晋，那小孩不简单，你别走太近了。
容晋打游戏的动作一顿，抬眼看他，用目光表达了疑问。
常浩青压低了声音，小声但是严肃的说李源被公司专门派去带他了，懂吗？
之前不知道池斐然是谁带的，他也就当是个漂亮孩子看了。
但知道带他的是李源以后，常浩青觉得自己还是有必要提醒一下容晋的。
李源可不是随随便便就能支使得动的人，就算现在还不清楚池斐然到底是个什么背景，但也能这关系肯定是够硬的。
虽然这孩子看着样子挺单纯干净的，可保不齐就是哪个大佬的小情人。
容晋要是跟人走得近了，别平白得罪了什么人。
容晋嗤笑了一声你觉得他是？
常浩青对不熟的人不作具体评价，只说以防万一，还是保持距离的好。
容晋看着他，一双淡色的眼睛像是泛着冷光，他说你看人的眼睛是越来越不准了。
常浩青我是为了谁！
容晋不跟他争这个，直接说你也看他音乐盛典的视频了，什么感觉？
常浩青犹豫了一下，说唱的挺好的。
不止是挺好，总体表现可以说是非常惊艳了。
容晋他弹钢琴的水平非常高，应该至少被一位名师指点过，你要是注意到当时的信息，就会看到他是包办了词曲的。
常浩青常浩青在心里卧槽了一声，心说我就看个音乐节目现场，哪能注意那么多啊！
但是容晋，偏偏就注意到了。
容晋看着他你再看他的气质谈吐，待人接物，你觉得培养这样一个孩子，需要多大的投入？
世人都爱说气质，什么是气质？
这玩意实在是很抽象的一个词，看到个仪态漂亮打扮得体的人，便能夸一句有气质。
但这种气质只是表面的，能一时骗得过眼睛，却是最粗浅不过。
真正的气质，更多的是金钱堆砌，是几代人的培养，方才能成就。
否则言行举止，见识谈吐，总有地方会露出破绽来。
容晋看着常浩青，回想他刚才的说词，想到外人可能对池斐然的那些猜测，便又忍不住笑。
他收回目光，重又玩起了自己的游戏，声音淡淡的把你脑子里那些乱七八糟的收一收，这孩子，去骗个皇室公主都够了。
常浩青被他说得没法反驳，再想想容晋看人的眼光的确是狠，便耸耸肩得，我枉做小人。
他们这番对话没有外人知晓，池斐然那边这会正收拾帐篷。
要说陈梦阳真的是专业生活助理呢，能想到的，适合在这种剧组环境用的东西，他几乎都带上了。
池斐然眼看着他一点点跟蚂蚁搬家似的，从打包的行李里开始往外归置东西，真是一点忙都帮不上。
李源把池斐然拉到一边他就是专门干这个的，这样你的时间才能腾出来做正事。
池斐然明白术业有专攻，便也不再纠结，跟李源重新复习起拍戏时候要注意的事情。
虽然正式开拍前会有专门的讲戏和练习走位等等，但李源也还是要先跟池斐然多说说。
能多知道点，总是比上去两眼一抹黑的好。
他也不光是说拍戏，还提点池斐然，金导是个什么脾气，剧组几个主要演员有点什么忌讳。
说完女主角要说男主角的时候，李源其实有点词穷，不知道该怎么跟池斐然说。
他犹豫了下，才道容晋这人看着比较高冷，但脾气其实还好，很敬业，没听过他耍大牌之类的话，对粉丝也比较包容，就是平时不怎么爱跟人呆一块，喜欢独处更多的，李源也说不出什么了。
容晋出道这么多年，没什么负面的新闻，长相和气场仿佛就注定了他天生拥有神格一般，得了影帝以后，那神格更是闪闪发光了。
他几乎就没什么社交，跟拍他的狗仔们都因为这个事特别绝望。
因为容晋不是在家呆着，就是在剧组，能被拍到出门的次数，一整年下来，真是一只手都够用了。
他圈里一些关系不错的朋友，都经常吐槽他特别难约，如果不是在剧组，想见他一面简直跟牛郎会织女那么难。
池斐然点点头，原来容晋是这样一个人啊跟他想的，嗯，有点不一样。
池斐然想了想，觉得容晋可能是外冷内热，是比较内向的一个人。
然后，池斐然想起了另一个人。
李源喊他斐然？
想什么呢？
池斐然回神，情绪低落了下来没，没什么，就是有点累了。
李源一看时间的确也不早了，他们今天奔波一天，是该累了，于是他嘱咐池斐然好好休息，就带着已经收拾完的陈梦阳一块走了。
池斐然躺到床上以后，却是翻来覆去睡不着。
想到只见过两次的陌生人都对自己心怀善意，一直都相处融洽甚至是感情很好的哥哥却可能是杀自己的凶手。
他心里的感觉就别提了。
迷迷糊糊的，也不知道过了多久才睡着，起来时候眼下又是一层淡淡的青。
化妆师给他抹遮瑕时候都心疼，以为他是头回拍电影心里紧张才没睡好等会你记得滴点眼药水，眼睛都红了，也别太紧张了，怎么拍都是有人教的。
池斐然不能乱动，就朝对方笑笑嗯，好，我知道了，谢谢。
化妆师被他谢的熨帖这要什么谢，来，脸侧过来一点等他换完戏服，陈梦阳拿了眼药水给他滴了以后，就被带到金导跟前去了。
容晋也在。
因为池斐然之前没经验的关系，今天要拍的第一幕很简单，难度不高。
金导显然是兴致挺高，手里拿着分镜本就给他俩说戏褚白等会就坐树下头，靠着树抬头看楚恒，感觉要亲密一点，可以伸手拉楚恒袖子池斐然听的很认真，容晋却还有空看他。
等喊他们过去走位的时候，容晋问了句没睡好？
池斐然一愣，下意识反问能看出来？
他刚才还感叹化妆师鬼斧神工，画完以后什么都看不出来了呢。
容晋回答能感觉出来。
池斐然觉得这个说法挺玄的，只含糊的说我可能有点认床。
容晋点点头，又问紧张吗？
他不说还好，一说池斐然就感觉比较紧张了，便嗯了一声，表情有点严肃。
容晋却是笑不怕，师兄在呢。
第章池斐然感觉耳朵像是被羽毛撩过一般，泛起些微的痒来，莫名的就挺不好意思的。
偏偏容晋还又补了一句一会拍的时候，你只看着我就好。
池斐然小声的应了一声，总觉得怪怪的。
好在那边场务出声提醒，让池斐然靠着树干坐下，他们要调试下打光和收音。
池斐然这才按捺下了那点不好意思，整了整衣服靠着树干坐了下去。
这样抬眼看的时候，本来就高的容晋，看着就越发高大挺拔起来。
池斐然忽的就想，在褚白心里，楚恒大概就是这样一个可靠的形象吧。
池斐然用心揣摩着人物，原本带着紧张的神色慢慢和缓下来。
随着一切准备就绪，四周围安静下来，金导站在摄像机前，喊了声！
场记拿着准备好的场记板熟练的打板之后，便迅速从摄像机前退开。
池斐然却在这瞬间有些紧张，他抬头看容晋，容晋也在低头看他。
不，不是容晋。
这是楚恒，这是他的师兄。
他的师兄，天资纵横，平生志向便是用手中之剑，荡尽天下不平。
楚恒眉目间锋锐尽显，就像是一把等待出鞘的宝剑，师门安宁祥和，却终究留不住他。
褚白心里涌起一点酸涩来，他伸手，轻轻拉住面前人的衣袖，仰着脸看他。
明明有千万言语，可最后，却只得一句轻轻的师兄像是平常，却又含着亲昵与不舍。
楚恒将人从地上拉起来地上凉。
褚白就顺着他的力道站起来，一双眼睛深深地看着面前的人，把那些想劝楚恒留下的话尽数咽了下去。
楚恒似乎有所察觉，问怎么了？
褚白抿抿唇，露出个少年人狡黠的笑来只是看师兄好看。
他皮肤在阳光下白的反光，唯有眉目有如墨染。
金导一声卡！
池斐然猛然被拉回现实，心底那一抹酸却是还未散去。
因为金导还在看刚才镜头的回放，所以池斐然跟容晋两人都没有动。
容晋问他感觉怎么样？
池斐然却是反问你走了以后，后悔过吗？
容晋停了片刻，沉声答道后悔。
他在替楚恒回答，若是不后悔，那就不会有那些抱剑无眠的长夜，不会在天下扬名后重又回到已经无人的师门。
池斐然心头发胀，可嘴里却是说我却不后悔。
褚白没有后悔，至死都没有。
褚白死在楚恒离开的第三年，那时楚恒正在江湖中声名鹊起。
等他得知死讯之时，他的师弟早已成了一抔黄土。
池斐然轻轻吸气，褚白的戏份其实悲情的不过死去时的那一幕，其余戏份可以说得上是都很快乐的。
可那些快乐，在知道结局之后，才变作了挖心的刀刃，无论怎么想都觉得痛楚。
说来侠骨的剧本在这对师兄弟的描写上，也是撒了很大一盆狗血的。
楚恒初见褚白，只觉得他孱弱，待知道他身世，便隐隐生出要匡扶弱小，行侠仗义的初心。
但讽刺的是，楚大侠一生助人无数，偏偏这位师弟，他却是未能做些什么。
那边金导看过两遍回放，终于觉得满意，说了句过了！
准备下一场！
池斐然闻声四下看看，周围剧组的工作人员忙忙碌碌。
李源跟陈梦阳也是立刻凑上来，又是夸他，又是问他渴不渴要不要喝水这种。
金导很是开心，本来以为有的磨呢，却没想这小孩倒是有些灵性。
刚才那场戏，说不上演技惊人，但已经十分不错，主要是镜头里两个人气场看起来就很合，整体的情绪流露都非常的自然。
这种自然的状态却是难得，金导想了想，终究是没让再来一条，也算是给新人一个鼓励。
容晋在李源和陈梦阳退开以后，才开口对池斐然说都是假的。
池斐然看他，容晋轻声道故事都是假的，别难过。
池斐然感觉不太好意思，可终究是忍不住，问了句为什么褚白一定要死啊容晋沉默了片刻，才答都是编剧写的。
虽然应该从具体情节安排来分析才对，但容晋觉得，此时此刻，还是用点简单粗暴的回答会比较好。
因为面前这小孩，看起来情绪挺容易被带跑偏的。
池斐然真是一瞬间就不伤感了。
第章再拍下一幕戏之前，当中还有个不短的间隙。
池斐然和容晋在一块对台词，其实他的台词很少，更多的都是神态动作方面的描写。
不过正是因为这样，对人物的刻画才更难。
容晋看他越分析剧本就越紧张的样子，便说你只要放轻松，出来的效果就很好。
池斐然勉强笑笑，觉得容晋这个安慰水分非常的大。
刚才虽然一条就过了，但他冷静下来一想，觉得很大可能上是金导看在他是新人的份上，怕他第一条就不过会影响状态。
容晋见状，问他你知道金导为什么选你吗？
池斐然他不太好意思问，难道不是看脸吗？
难道金导一照面，就能看出来他其实隐藏了什么，自己都不知道的演绎天分吗？
容晋说是感觉。
池斐然觉得这个答案，给他的信服力还不如看脸呢，感觉这个东西，实在是太玄妙的存在了。
容晋语速慢慢的，语气舒缓而放松侠骨整个故事都是由金导构思，再由编辑润色的，他是最知道这部电影里每个人物应该是什么样的人，他定下了你，这就说明你就是他心里最适合褚白的人。
他说的是定，却不是选，这里面的不同，此刻却只有极少数的人才知道。
池斐然不知道这其中关键，只当这一切是金导无意中，看了自己的演唱现场才定下来的。
容晋一双淡色的眼睛看着他，眉目间的那种饱含了锋芒的美，似乎都柔和了下来褚白戏份并不多，但金导却一直拖到了开拍，都没找到满意的演员，你又觉得是为什么？
池斐然受他启发，小心的问因为感觉不对？
容晋轻轻一笑，像是对他的回答十分满意是。
容晋就这样看着他，带着仍未散去的笑意你就是他感觉最对的那个褚白，你只要在最自然的状态就好。
池斐然似乎心有所感，朦朦胧胧像是摸到了什么关键。
可接下来容晋的一句话，却是让他闹了个大红脸。
容晋稍稍压低了声音，声线已经变成了他饰演楚恒时候的样子。
他说你就是我的褚白。
池斐然强作镇定，冷静的嗯了一声，其实脑子里已经一片空白，什么紧张不紧张全化作飞灰。
常浩青在不远处看着这一幕，心里的警报已经拉的响彻云霄。
容晋到底说了什么！
！
！
人家小孩怎么瞬间脸都红了！
！
！
这臭不要脸的难道当着人家未成年的面说黄段子了吗！
！
！
还能不能行了！
！
！
不是说什么想法都没有吗！
！
！
怎么还对上戏了！
！
！
庞雯在他旁边啃苹果，挺稀奇的问容哥今天兴致那么好？
还知道跟人对台词了常浩青瞬间冷静，理智的解释哦，怎么说都是他选的人，要是被金导卡的多了，他也没面子不是。
庞雯点头，觉得也是这么一回事，又啃了一口苹果之后才羡慕的说我也想跟容哥对台词啊常浩青继续冷静而理智那不行，回头要是被人拍了传绯闻怎么办。
庞雯顿时苹果也不啃了，一张柔情似水的美人脸，也是微微泛红，小声说要是能跟容哥传绯闻，那我要开心死了！
就不说能从容晋那蹭多少热度，会对演艺事业有多少帮助了，光是冲着容晋这人，她只是想想能跟他有绯闻，就觉得这辈子值了。
常浩青给她泼凉水你冷静一点。
庞雯纠结半晌，才不情不愿的说我就想想。
其实她也是有点怕的，跟容晋传绯闻，那也不是人人都能行的。
她虽然得了飞天奖的影后，但综合实力跟容晋比，那还是差了一大截的。
侠骨就是以男主角为中心展开的大男主戏，她虽然挂了个女主角的名头，但其实跟容晋演的男主一点感情纠葛都没有。
这也是近些年容晋的接片传统了，自从他神格上来以后，跟他对戏的女演员跟他的感都少到可怜。
关键还有容晋的粉，那一个个战斗力都超强。
因为容晋很少跟粉丝互动，他在除了电影宣传期间的新闻也少的可怜，所以但凡有点关于容晋的消息，容粉都会蜂拥而至。
这就导致了所有关于有关于他的新闻流量都会爆，可也正因为流量巨大的关系，一旦有什么不实之处，几乎是分分钟就会被戳爆。
但凡合作的女演员想拿容晋炒个绯闻啥的，可能会被攻击这点都是比较轻的，更惨的是一些藏着的黑料都会被挖出来。
也不是说容晋的粉跟疯狗似的逮着人就咬，普通宣传炒作他们都很冷静，知道这是为了热度。
可要是明摆着就是想捆着容晋炒，那不好意思了，绝对分分钟把你老底全掀出来。
庞雯想到上一个想靠绯闻捆着容晋炒作上位的女明星的下场，顿时就很冷静了。
可不能因为想过把瘾，就把自己的搭进去啊常浩青是不怕庞雯不听劝的，毕竟那么多例子摆在前头，想捆绑容晋？
常浩青只能在内心呵呵两声，赞一声对方真有勇气了。
他们这边闲聊的功夫，另一边的李源跟陈梦阳也没闲着，李源正跟留在公司的周娅对接工作。
陈梦阳在一边刷微博，刷的眉开眼笑的，他在看池斐然的微博主页。
对，池斐然的。
上音乐盛典的当天，李源就让池斐然注册了微博，并且让公司帮着认证了，是为了节目播放后有了热度，开始攒第一批粉丝的。
但谁能想到，节目第二天一早他们就接到了金导剧组的电话。
这就把原本一些已经定下的后续宣传给打乱了，李源也是当机立断的就调整了所有计划。
池斐然是永远不会缺公司帮着给宣传的机会的，但金导这种大导演主动邀约的机会却不是常有的。
但音乐盛典带来的热度他们也不能放弃，这是一个非常好的起点，所以李源一直关注着微博这边的实时反馈情况。
陈梦阳看着池斐然微博主演上显示的粉丝数量，笑的嘴都快咧到耳朵根了，这才三天，就有三十多万粉了！
是的，在池斐然不知道的情况下，他其实在微博已经火了整三天了。
音乐盛典结束当晚，他现场表演的视频，就被好几个热度超高的博主给单独截出来放微博了。
要不是李源嘱咐他拍摄期间不能干扰池斐然揣摩剧本，他早忍不住跟池斐然说了。
虽然眼下不能说，但陈梦阳总是忍不住要去刷一下池斐然的微博主页，看看粉丝上涨情况。
池斐然微博上，那唯一一条微博底下，留言转发也有近十万了！
那是一张他本人微笑看着镜头，配了句简单的嗨，大家好，我是池斐然。
陈梦阳美滋滋的点开评论区，开始看底下粉丝留言，这些留言画风经常天差地别，这是他这几天最好的娱乐项目。
容容的小娇妻啊啊啊啊！
！
！
小哥哥真是人美歌甜！
我要恋爱了！
我要出轨了！
！
！
容容！
！
我要对不起你了！
！
！
长了双大眼卧槽，长那么好看还唱作俱佳，这尼玛是要上天！
两只老虎谈恋爱唱歌真的很好听，特别戳心，想到自己也暗恋过一个人，哭的不行。
白色小狐狸我的天，这世上怎么会有这样才华与美貌并重的人，这是天使吗？
搅基一生推沃日，这小哥哥满足了我对所有脆皮鸭文里美貌受的幻想！
一生只爱容男神我觉得我可能是出现幻觉了，我竟然从这个小帅哥脸上看出了容容的影子这可能就是我想出轨的理由！
绝对是！
！
容容我只爱你啊！
就算我移情别恋，我爱上的人也有你的影子！
如梦令想到他，哭了好几天，暗恋太苦了。
寂寞的恋人一直在单曲循环，太扎心了。
陈梦阳真是看的一会笑一会哭的，脸上表情很精彩，看着跟面部要抽筋似的。
李源打完电话转头看他那样，觉得好笑你这是什么表情？
陈梦阳就把手机往他面前一递，李源看了看，忍不住笑了声这不是挺好？
颜粉才华粉都吸引到了，这是好事啊！
陈梦阳我也想到我曾经单恋的事情李源这段我就不听了，你记得一会记的把之前录的视频发上去。
陈梦阳哦。
第章陈梦阳依言将之前就准备好的，池斐然在歌曲录制时候的拍的视频发到了微博上。
视频里，池斐然正跟石凯说着自己的想法，随手就在面前的钢琴上弹了一段旋律，问石凯这样改是不是更好一些。
大约是因为没有化妆造型的关系，画面中只是穿了衬衫牛仔裤的池斐然，比之前音乐盛典现场时候更添了一些少年气。
发丝柔软，白皙的皮肤像是有淡淡的柔光，一双眼睛又黑又亮，看人的时候温驯柔和。
如果说音乐盛典现场的池斐然是盛装出席的小王子，那此刻他看着简直就像是高中时候所有女生心中的那一抹白月光。
石凯让他唱下试试，池斐然就又弹了一遍，只配着钢琴伴奏唱了一段。
这样的唱法，比起之前盛典现场完整编曲的版本，又是不同的风味。
他现在网上热度正高，这视频一发出去，瞬间点爆了那些新关注的嗷嗷待哺的粉丝。
长了双大眼我的天！
怎么会看起来那么乖！
！
！
一只胖橘猫哇啊啊啊！
好软！
世上怎么会有这么可爱的男孩子！
我与将军解战袍不娶何撩可爱多本人可爱，想日。
肉蛋蛋楼上！
然然还没到法定呢！
你不要冲动！
陈梦阳看着蹭蹭往上蹦的转发和评论数量，刚才那点小伤感早不见了，乐颠颠的就跟李源汇报情况。
这些都不出李源的预料，有长相有才华，再加上出道首秀就是音乐盛典这样收视率有保障的节目，要是还没热度，那这圈子也就不用混了。
他们这边又给池斐然炒了一波热度出来，那边正主正要开始自己人生中的第二场戏的拍摄。
拍戏很少是按正常剧情顺序拍的，更多都是根据场景道具之类的集中拍摄。
金导虽然不差钱，但侠骨拍摄场景几乎都在野外，不是深山就是沙漠，地点跨度太大，想不集中拍完都不好弄。
不然顺序拍完了，等演员一个个在沙漠里晒的跟茄子干似的，再拍之前的戏，那化妆都救不回来。
也亏得在结束这边拍摄之前把褚白这个角色给定下来了，要是等他们集体转移到沙漠那边拍了，池斐然要是还想演这角色，估计就要他爸拿钱开道了，不然投资商也不能同意。
池斐然的戏份都是在这边老林子里，褚白到死都在这没动地方，后头沙漠没他啥事。
但他的戏份也不是一直顺着剧情往下拍的，因为道具也是重要因素。
褚白跟楚恒师兄弟是有一场骑马戏还有吊威亚的戏份的，这些都是要到时候一块集中解决的。
在金导简单的说了下戏之后，演员和工作人员就是各就各位，准备开拍。
褚白撑着下巴看着手里的书，楚恒就在他身旁，沉默的擦拭着长剑。
褚白像是看到精彩之处，用肩膀轻轻撞了下楚恒的肩师兄，你看这写的真好！
楚恒顺着他的指点看过去，话本里写的故事果然精彩，侠士一剑在手，所向披靡，虽是几番凶险，却仍是逃出生天。
楚恒看完收回了目光，低头继续擦拭他的剑总有一日，我要见识真正的江湖。
褚白脸上表情似乎有些懵懂真正的江湖？
楚恒缓慢道真正的江湖，是仗剑天涯，是快意恩仇，他擦拭剑的动作停了下来，眼睛里似乎有光江湖在等我。
褚白垂下眼帘，看着手中的话本，上头写侠士身中数箭，浴血而战，力挫追兵终是逃出生天，却也力竭昏迷。
初见他只觉打斗写得精彩，看得人心惊肉跳却也热血沸腾，可这人若是他的师兄褚白不由自主伸手抓了楚恒的胳膊，小声道师兄，江湖太凶险了楚恒听了，却似乎更是向往正是凶险我才要去，我是去行侠仗义的。
习武之人，谁没有一个大侠梦？
一剑在手，锄强扶弱，那是何等的快意？
若是不入江湖，修的一身武艺，难道只是为了强身健体？
楚恒放开手中剑，握着褚白的肩，语气里似是含着期待你与我同去，师兄会护着你。
褚白看着楚恒，唇动了动，最终摇摇头。
他说我不去。
他师兄要去的江湖，何等的凶险，多一个他，岂不是多了累赘。
第章楚恒皱眉，以为褚白是不信他，握着他肩的手都用力了些你觉得我护不住你？
褚白还是摇头，小声说我只是怕江湖危险。
我自是信你的，可怕自己是个累赘，怕见你受伤，更怕有朝一日你会舍命护我。
褚白不敢说出心里所想，只能抓紧了楚恒的胳膊，低声道无论师兄去到何处，要去多久，我总是会在这里等你回来的。
楚恒心中豪情稍稍褪去，见褚白一张脸雪一般毫无血色，想到他从小体弱，那样的江湖，纵使自己护得住他，却到底不如此地安稳无忧。
楚恒放开握着褚白肩膀的手，有些怅然若失，半晌才道那你便等着我。
褚白轻声应他好。
楚恒这才像是又找回了方才的意气风发，重又握起长剑，将剑一扬，朗声道我手中剑，必将惩奸除恶，荡尽不平！
褚白怔怔的看着他，也不知在想些什么。
金导看着监视器，忍不住喊了声好！
过了！
金导激动啊，这小孩可以啊！
本来以为第一条是运气，却没想到第二条过的也那么顺利！
他原本可是做好了要磨新人的准备了！
谁能想到本来预计一整天的拍摄计划，竟然还不到收工时间就结束了！
心不在焉的说了下可以准备收工之后，金导胡子拉茬的脸上透出一点兴奋的红晕，跟喝了酒似的，他搓搓手，把剧本拿起来翻了几下，却越翻脸色越臭。
怎么褚白就只剩这么几条戏了！
要是都是这个状态，岂不是随便拍拍就没有了！
旁边剧组编剧一看他这个脸色，顿时虎躯一震，有种大事不妙的预感，然后，不好的预感立刻就应验了。
金导对他招招手小张，你来下！
小张编剧内心充满了抗拒，不！
他不想！
他不要再改剧本了！
但金导在召唤，再不情愿，他也只能一步分成三步挪了过去。
金导说我感觉褚白的戏份要改改，再加几场。
小张他现在好讨厌褚白这个角色哦，改了那么多次剧本，最大的原因就是因为褚白啊啊啊啊！
！
！
小张垂死挣扎把之前删了的直接拿出来用上不就行了金导想了想，觉得这样也行。
小张看他点头时候差点没哭出来，他们当编剧的真的太苦了！
要不是情况不允许，他这会肯定扭头就跑，省的这位一会又有什么新想法！
池斐然还不知道自己要被加戏了，他这会忙着难受呢。
容晋看他眼睛红红的样子，有些想笑，又有些觉得可爱，刚想说点什么结果金导就杀过来了。
金导大力的拍着池斐然的肩好样的！
我这眼光真是绝了！
哈哈哈！
！
池斐然还不在状态，整个人差点给他拍地上去，亏得容晋一把把人给拉住了。
容晋拉住池斐然，顺势往自己身边护了护，然后皱着眉很是不满的看向金导什么叫你的眼光？
金导卡了一下，才又理直气壮的说怎么！
不是我拍板的，他能演褚白？
！
容晋冷笑一声，怼回去不是我推荐的，你能有拍板机会？
金导简直无法反驳，他见天的跟编剧一块折腾剧本呢，再说了，那也不是他要操心的事情啊！
金导强行为自己找场子那是因为我有选角导演！
我一个总导我根本不需要自己找！
容晋又是一笑，满满都是嘲讽。
金导觉得，自己可能是怼不过他了。
事实也是这样的，容晋嘲讽一笑之后，说那找到了吗？
金导跟可多经典桥段里落败一方似的撂狠话你给我等着！
容晋将池斐然一拉，走了，只给他留了俩潇洒的背影。
额，他本人挺潇洒，池斐然其实挺傻。
他瞪大了眼睛看容晋，有些不敢置信容哥，你推荐的我？
嗯，我推荐的。
容晋脸上带着笑，但跟方才那种外放的嘲讽不同，而是充满了轻松愉悦的，也不知是因为刚才把总导演给怼了，还是因为自己推荐了池斐然的事情。
池斐然不知道应该说些什么才能表达此刻心情，他心里感觉简直太复杂了。
他曾经差点拿走属于容晋的霸榜单曲，意外的被容晋当粉丝签了名，又因为他出演的电影而写出了属于自己的歌，现在竟然还被容晋推荐参演了侠骨。
好像他踏进这个圈子以来的每一步，都与容晋有关。
池斐然心里带着差点做了坏事的歉意，又有对喜欢的演员和歌手的崇拜，问为什么啊？
容晋那双淡色的眼睛带着笑意看着他当然是感觉对了。
池斐然脸红了。
容晋在心里叹了声他这个小粉丝可真容易害羞，便岔开话题，问他专辑什么时候发？
池斐然稍微恢复了一点状态月底。
但他转念一想，这迷你专辑里的歌全都是看容晋电影写的，当中还看哭了，顿时巨大的羞赧涌上心头，连耳朵也跟着红了。
容晋眼见着他耳朵一点点红起来，心里轻笑一声，问专辑也害羞？
他面上不显，只以为池斐然是小粉丝心理，才会那么容易脸红。
陈梦阳在后头问李源源哥咱们真的不过去啊？
李源像是看傻子似的看了他一眼斐然跟容影帝相处的好好地，我们过去干什么？
当电灯泡吗？
陈梦阳难道只有他一个人觉得褚白和楚恒的戏份很有问题，然后源哥用电灯泡这个词也怪怪的吗！
常浩青也是坠在后头没跟上去，他现在正在琢磨，容晋到底是又跟池斐然说了什么怎么那小孩脸又红了！
他怎么那么不相信容晋的人品呢！
照理说容晋出道那么多年都清清白白守身如玉没有乱搞过男女关系，也没有乱搞过男男关系啊！
常浩青恨不能冲过去抓着容晋领子狠狠摇晃，尖叫着问他你他妈的为什么那么反常啊！
以前也没见你那么爱护后辈啊！
你到底是不是想泡人家小孩啊！
你冷静一点啊！
你想泡也要等人家成年啊！
然后常浩青又想到一件事，不对啊，这问题不是池斐然还没成年啊，问题是池斐然性别也不对啊！
常浩青搜肠刮肚，回想着容晋到底有没有表现出基佬倾向来。
到底是不是他自己思想不健康，为什么看见容晋跟小朋友在一起，一瞬间就想歪了常浩青仔细的想了又想，才震惊的发现，跟容晋共事的这十多年里，他竟然从来都没有对任何的异性或者是同性有过超出友谊层面的发展。
虽然一直没对象的明星很多，可常浩青知道，那很多都只是面上的事情。
但容晋他是知道的很清楚的，他是真的十多年了，从进圈子开始，就没有过伴。
难道打游戏打的连人类本能都消磨掉了？
他甚至没有从容晋电脑里发现过小电影想到这里，常浩青心情有点崩，容晋不会是不行吧？
应该不是吧？
常浩青停下脚步，开始思考，容晋如果真的会孤独终老，和他可能是个基佬，并且现在可能准备对还没成年小朋友下手，哪个更让他承受不住。
但这问题注定没有答案。
因为他都挺承受不住的。
他平时就算是再怎么生容晋的气，可一路走来十多年，他俩可不光是经纪人和明星的雇佣关系，也可以说是最好的朋友了。
常浩青知道，容晋这人虽然毛病特别多，可对朋友是真好，真的认定什么事的时候，也特别的死心眼。
想到容晋要孤独终老，他受不了。
可想到容晋要对人家小孩下手常浩青抹了把脸，骂了句臭不要脸！
李源跟陈梦阳离他近，听见了以后都扭脸看他。
常浩青额那什么常浩青脑子转的飞快我刚看个微博，有个博主特别不要脸歪曲事实断章取义！
李源跟陈梦阳都点点头，这年头臭不要脸只为了红的人是蛮多的。
不过看个微博也能骂的这么感情真挚的，看来常大经纪人是个很有正义感的人啊！
有正义感的常浩青还在为自己刚才那动情一骂扫尾，前头臭不要脸的容晋在问池斐然师兄有没有什么优待政策？
池斐然有点懵什么？
容师兄轻笑比方说抢先听个歌？
给我唱个现场？
池斐然又想到自己是看容晋电影才写的那几首歌，顿时又不好意思了。
容晋见他又害羞，漂亮的嘴唇都抿起来了，就想说自己开玩笑的。
结果池斐然小声说好呀第章容晋见他答应了，便也不好说这只是玩笑话了，怕说出来打击小孩信心。
他想了下嗯，那先卸妆去。
他们俩现在都还是古装造型呢，这个样子唱现代歌，那整个感觉都不对啊。
于是约好了在池斐然帐篷见之后，他们各自去卸妆。
出门在外带钢琴唱现场的难度还是比较大的，池斐然现在没钢琴，但他有别的。
容晋进了帐篷，顺手将帐篷门帘挂了起来，转头看他手里拿的尺寸迷你的乐器，挑了下眉，问迷你吉他？
池斐然低头拨动了一下琴弦，试了试音，才抬头笑着说尤克里里，夏威夷小吉他。
这是陈梦阳帮他收拾行李时候带上的，别看尺寸很小，拿在手里跟玩具似的，但因为是池峻特地搜罗来的好东西，其实音质非常好。
小吉他带着原木特有的暖黄光泽，衬得池斐然指尖莹白的也像是泛着光。
容晋就在他对面坐下，手自然的搁在椅子扶手上撑着下巴，明明是随意的动作，却就是比旁人要显得好看。
池斐然问给你唱专辑里剩下的那几首？
容晋点头好。
池斐然微垂下眼帘，拨弄着琴弦，轻声说这首叫傻傻。
跟名字一样，是一首傻傻的情歌，都是看了容晋第一部电影以后，写出来的关于暗恋的情歌。
少年唱歌的声音很轻柔，动听的曲子却带起心底微微的酸。
傻傻的喜欢一个人，傻傻的看着那人离开，傻傻的在原地等待。
容晋听的认真，池斐然却是唱到一半忽然停住。
容晋看着他，用眼神表达疑问。
池斐然池斐然其实本来唱的挺投入的，还回忆电影剧情来带动情绪来着。
可是唱着唱着，他就发现，这首歌的歌词描写，怎么越想越越觉得好像唱的是褚白呢池斐然咽了口唾沫，觉得自己念头有点歪。
池斐然在容晋的注视下，轻咳了一声，说换一首。
然后他快速的调整了心情，阻止自己的思维继续发散下去了。
容晋对换歌没什么意见，但在池斐然完整的唱完第二首歌以后，他表情就有点微妙了。
容晋问你这次出几首歌？
池斐然说五首。
容晋回想了一下，五首歌，两首是暗恋，一首是被甩这容晋说剩下的，也唱给我听听？
池斐然当然没意见，他其实挺想知道，容晋能不能听出来，自己这些歌都是跟他的电影有关系的。
这么想着，剩下的两首歌也唱完了。
容晋很好，被三，备胎也集齐了。
容晋先是发自内心的评价都非常好听。
池斐然被夸了，挺开心，然后就听容晋说只是池斐然看着容晋，等着他的下文。
容晋很真诚的建议你还小，以后写点积极向上的比较好。
池斐然瞬间有点囧，这下他是不知道应该怎么说了。
直接说我的歌那么不积极向上，其实都是因为连着看了你三部电影吗？
好像不太好吧自己小时候不拍积极向上电影的容影帝说嗯其实早恋也不太好。
池斐然欲哭无泪我不是我没有我看电影看的容晋像是稍微放松了点，说那以后别看这种了。
池斐然好想问他，还记得自己以前拍过什么电影吗？
容晋显然是没想到，这么几首丧逼情歌竟然都能跟自己扯上关系，他目光瞥向敞着的帐篷门外，那些有意无意朝这边看过来的剧组工作人员，直接站起身来，说歌听完了，我走了？
池斐然放下手里的尤克里里，要站起身来送他。
结果容晋在他头上揉了一把，阻止了他要起身的动作，说了句不用送，师兄我认得路。
池斐然师兄慢走。
容师兄就走了，池师弟到底是没能把丧逼情歌的根源在哪给说出来。
师弟给师兄唱了四首丧到地心的情歌，那边总导演正想着明天的拍摄，一天就这么悄悄地过完了。
结果第二天拍摄就开始不顺利了，金导整个人都要不好了。
一个镜头拍了十多条，池斐然都没过。
金导终于克制不住，暴躁的吼刚才不是拍的好好地吗！
怎么大特写就不行了！
池斐然这是头回受到金导的咆哮攻击，本来就因为一直不过所积攒的压力变成了瞬间的惊慌，他几乎是条件反射的就去看容晋。
容晋就在金导边上呢，他轻飘飘来了句新人，这样才是正常的。
旁边紧张的李源也是立刻跟上斐然还小，金导你慢慢教，别生气，别生气啊！
金导知道这样是正常的，但昨天的拍摄太顺利了，还有刚才也拍的挺好，搞得他期待值蹭蹭的往上涨，然后就出问题了。
池斐然到底不是专业学表演的，从没感受过那种摄像机几乎要怼脸上的感觉。
有容晋带着他能进入情绪还好，但对着个黑洞洞的摄影机镜头，他真的是很难入戏啊！
金导还是气，把池斐然招到跟前来，暴躁的问你说说！
到底是个什么问题！
池斐然只能老实回答我看这摄影机会出戏。
金导那你看容晋你就不出戏了？
！
池斐然瞬间转头看了眼容晋，又扭脸看金导，像是犹豫，又像是肯定嗯金导小老头看看池斐然，看看容晋。
金导容晋！
你给我到摄像机后头站着去！
四周围本来安静忙碌的剧组人员都忍不住伸长了脖子往这边看，准备看看容晋是不是真能去摄影机后头站着。
然后容晋就真的去了。
池斐然有点楞，还有这种操作？
金导又对他吼愣着干嘛！
过去就位！
池斐然迅速回去就位了，正对着摄影机。
摄影机前头，摄影师犹豫着要不要把位置让给容晋。
旁边容晋在给池斐然做心理辅导看我，别想摄像机。
然后就把摄影师给挤开了。
摄影师被抢了工作，只能蹲一边去了。
金导一声令下，场记迅速打板撤退。
池斐然面前仍旧是黑洞洞的摄影机镜头，容晋就站在摄影机后头。
池斐然在脑子里疯狂催眠自己，你是褚白，你师兄正看着你。
然后，那将容晋的脸遮挡的几乎看不见的摄影机，似乎不存在了一般。
楚恒的脸，他的表情，他的眼神，都印在心里。
褚白眼睛里的情绪，就这样一点点的积聚起来，像是空中聚拢的云絮，似乎是随时有雨要落下来。
金导的声音又一次响了起来，只是这次，他说的是卡！
过了！
池斐然猛地松了一口气。
眨眨眼，感觉自己眼眶有些湿润。
容晋从摄影机后头走出来，目光正跟他撞上。
四周围剧组工作人员来来往往，容晋露出个笑来，问他没有师兄就不行？
池斐然恨不能挖个坑把自己埋了，这话怎么好意思接，他只能小声说谢谢容哥。
容晋对他摆摆手，转头回去金导那边看监视器。
金导也还在看这个特写，看容晋过来，就又放了一遍。
结果换来容晋一句看来我比你管用多了，你看，效果多好。
金导金导暴怒滚滚滚！
容晋挺愉快的准备下一场戏去了，池斐然看在眼里，觉得容晋心理素质真好。
就这么磕磕绊绊的拍了一个多礼拜，算一下进度竟然比预计还要快一些。
之前攒着的需要吊威亚的，和骑马的戏，也排上日程了。
吊威亚池斐然是不用的，容晋也是老手了，只要道具组那边检查过关就可以了。
但骑马是要俩人一起的，剧组特地花重金租了一匹非常漂亮的赛马来，就是因为拍骑马戏的时候拍出来好看。
所以池斐然是要学一下骑马的，另外金导在纠结了一礼拜以后，终于从之前删掉的情节里，给褚白加了两场跟楚恒比剑的戏。
然后，池斐然说骑马我会啊。
他家养马了，他自己也有马的。
金导以为他就是什么动物园里，二三十块骑一次马的那种技术，还挺不以为然那你骑一个我看看。
池斐然走到马旁边，踩着马镫潇洒的就上马了，那身段，漂亮的不得了。
金导还真会！
金导觉得自己不能在小辈面前丢了面子，脸上一点没表示，只淡定点头行，那你跟武术指导学剑去。
池斐然这次没说什么，但过了半天以后，武术指导来找金导了。
武术指导问那小孩练过啊？
金导啊？
容晋也正问池斐然呢练过？
池斐然摆弄着手里的剑练过击剑，这个没。
第章这么说着，池斐然照着刚才武术指导教的那样，挽了个剑花。
大约是触类旁通，他上手挺快，不过小半天的功夫，看起来已经很能唬人了。
容晋本来心里有底，倒是不意外他的答案，又问还学过什么？
池斐然就乖乖的回答跆拳道，散打，都学过一点。
其实还有射击和弓箭这类的，不过他不是很喜欢，就不学的不怎么用功，技术一般。
容晋点点头有机会见识一下。
那边金导却是跟武术指导，一块过来了。
金导过来以后就上上下下看池斐然，仿佛想从那细胳膊细腿里，看出一点练过的迹象。
池斐然被他看的有点不自在，忍不住开口问导演？
金导没看出来，但他可以让池斐然实践给他看看。
金导说来，练一个我看看。
总导演都提要求了，池斐然就自己往旁边挪了一点，摆开了架势，照着刚才武指教他的那样，比划了一套。
翩翩少年貌若美玉，墨发白衣，身上古装腰封一束，越发显得腰细腿长，动作之间袍角翻飞，手中长剑宛若游龙一般，竟是出乎意料的洒脱凌厉！
金导要死，看走眼了！
他还以为现在小年轻，都是风吹就倒的花架子，万万没想到，竟然有两把刷子！
金导觉得自己是被那些个拍个文戏，都要十个八个替身的小鲜肉给蒙蔽了双眼，这才没能发现眼前的璞玉。
不，怎么能是璞玉呢。
面前这小孩，哪里是什么石中之玉，分明就已经光华外露。
这样的长相气质，能弹会唱的，听说歌还是自己写的，再加上还有这样漂亮的身手。
金导发自内心的感叹我还想改剧本耍完剑的池斐然走过来就听到这一句，不知道金导这到底是满意之后的反应，还是不满意他的表现。
旁边武术指导看金导的眼神有点惊悚，还改？
？
？
最后是容晋劝了一句你也别太过分了，编剧也是人。
金导也知道真要再大改剧本，他们这剧可能就没编剧了，全要猝死，便咳了一声我就想想。
这么说完，他又觉得很不甘心，忍不住又去看池斐然。
褚白这个角色实在是死的太早了，在侠骨整出剧的一开场，他就已经死了。
所有的故事都发生在他死后，楚恒在江湖中扬名，血洗魔教总坛，这些其实都与他无关，可细究起来，这人又是整个故事的引子。
褚白造就了楚恒的想要行侠仗义匡扶弱小本心，是他侠骨所生之心，是他柔情所在。
江湖的险恶，人心的诡谲，都在回忆中那个褚白的衬托下，变成了暗色。
这样一个线索式的人物，将随着电影剧情的展开，一点点在楚恒的回忆中出现，从而勾勒出一个完整的褚白，成就那暗色中的一点光。
但也正是这样，也就注定了褚白的整体戏份不会太多。
回忆毕竟只是回忆，现在的故事才是主体，要整个剧都是回忆杀，那为什么干脆不拍他俩之前的故事。
金导长吁一口气，然后颇有点恨铁不成钢的瞪了池斐然一点你说你怎么就那么不争气！
怎么就没早点出道！
不然戏份不是能更多点么！
容晋差点没在旁边笑出来，武指听的也是囧囧的，这事情也不是人小孩争气就能行的啊池斐然沉默了片刻，憋出来一句是我不好金导可不是嘛！
容晋说了句那你下部电影还找他。
金导差点顺嘴就说必须的啊！
好险是在要脱口而出的瞬间，他反应过来了，这是能随便答应下来的事情么！
金导转头瞪了一眼容晋你捣什么乱！
我下部肯定不找你！
容晋微微一笑以后都不找我了？
金导很想有骨气的吼一嗓子都不找了！
因为容晋这人是真可气啊！
但这话就是吼不出来。
金导一扬手，来了个转移话题，对池斐然说来，来个对打我看看！
武指囧囧的就拿了剑上去了，跟池斐然对了一下之前练的招。
因为开练时间不长，刚才武术指导怕容晋和池斐然招数不熟练，会伤到对方，就一直都是自己陪练，所以这会对打也是他亲自上场。
金导在一边看的直皱眉，没等他俩停，就喊小王！
你下来！
容晋！
你上去！
武指小王就拿了剑撤下来了，跟容晋错身的时候，还嘱咐他俩一会动作别太快，结果他走到金导身边就见金导冲他嘀咕了一句我平时也没觉得你多丑，怎么后头的一切，尽在不言中。
小王小王好气哦，他要是能长的跟那俩似的，他还当个屁的武指啊！
自己出道当明星不好嘛！
那边颜值过关的俩人已经持剑对立，池斐然先攻，容晋格挡。
大约真是颜值搭得上的缘故，哪怕武术指导才是专业的练家子，那出来的效果也是容晋和池斐然俩人的要更加漂亮。
道具剑撞在一起的声音并不激情，但二人皆是动作利落，辗转腾挪之间颇有韵律，配合的简直能说得上天衣无缝。
小王看的酸溜溜，金导却是看的笑嘻嘻，等那俩人收了剑，他甚至忍不住夸了一句不错！
只是现在夸了不错，等真的开拍以后，问题又来了。
金导拿着喇叭大声吼你不要那么活泼！
手软一点！
褚白身体哪那么好啊！
你怎么不一剑把你师兄劈死啊！
池斐然又要打的好看，还要看着剑势软一点，但还不可以拖沓，这真的好难啊！
作为一个除了有点低血糖以外，其余各方面都不错的年轻小伙子，池斐然文戏的时候还比较能装的气弱一点。
但这动作戏，又要打又要演的，太难了！
容晋还在旁边说了句这下师兄都帮不了你了池斐然池斐然苦中作乐师兄，你要放弃我了吗？
容晋看他一张小脸都因为苦恼要皱到一起去了，想了想，说有个办法，不过比较累。
池斐然不怕累，他怕再过不了，金导可能等不了他一剑劈死容晋，会先过来把容晋的剑抢了来劈他容晋跟池斐然说了两句，然后就把他手里的剑拿走了。
金导一看那小孩一溜烟跑了，顿时冲着朝他走过来的容晋怒吼怎么还敢跑了！
你给我把人追回来啊！
其余工作人员都看容晋，犹豫着到底是听导演的让容晋去追，还是自己上。
一旁看着的李源还有陈梦阳也有点懵，按照他们的了解，池斐然不是那种被导演说几句就撂挑子跑路的人啊！
只是想想池斐然到底年纪还小，一时间都担心起来，生怕池斐然是真脸上挂不住跑了。
容晋先把手里剑给了旁边的道具师，才开口把着急的这几个都安抚住了我让他绕着咱们片场跑圈，跑累了再回来拍。
金导想打他那妆不都要花了吗！
！
！
容晋就问他补妆容易还是给他一条条容易？
金导好像是补妆，但他不能认。
金导就朝容晋撒气你不是说你很管用的吗！
怎么没用了！
！
！
容晋整了整身上的戏服，淡定的说了句现在还不是听我的？
金导气死了，把手里分镜剧本一摔，吼了句人回来了补好妆了再喊我！
然后出乎所有人意料的，这一等等了快一个钟头。
容晋一看时间过去那么久了，有点愣，转头看李源，忍不住问了句他体力那么好？
李源李源扭头去看陈梦阳，作为生活助理陈梦阳观察的比李源要细致，他小声说斐然都早起晨跑的基本不知道早起晨跑为何物的容影帝感叹了一句年轻真好陈梦阳忍不住了，八卦地问容哥你平时跑步吗？
容晋很坦荡早晨起不来，我都晚上跑。
陈梦阳点点头，倒是不怎么意外，干他们这一行的，作息规律的才是少数。
常浩青在后头没人注意的时候，翻了个大大的白眼，可不是早晨起不来么，都熬夜上网了！
池斐然好歹是在差不多一个钟头的时候回来了，额头上出了一层汗，大约是本来皮肤就好，所以妆上比较薄的关系，样子倒是没有想象中那么狼狈。
他两颊透出运动后的红晕来，看着比之前那种刻意画出来的苍白样子，要更加好看。
池斐然喘着气，看向容晋说我觉得可以了。
作者有话要说容影帝万万没想到第章容晋也正看着他，第一感觉是这小孩有些傻气，竟然真的跑了这么久。
然后就觉得，这种傻气此时看来，也十分可爱。
于是容晋轻轻的笑，说那去擦擦汗补个妆，我们继续。
池斐然点头，接过陈梦阳递过来的纸巾，擦了擦汗以后就去补妆了。
补完妆，金导也回来了。
再次开拍，效果果然比之前要好，褚白握剑出招时候，总算是有了那种似有若无的虚浮感。
折腾了大半天都没能过的戏，竟然就这么给过了。
金导喊卡的时候，都有点怀疑人生，看看正跟池斐然说话的容晋，他颇有点不情不愿的说散伙散伙！
收工！
那边容晋正跟池斐然说这些都是笨办法，不到实在不行的时候，我都不建议用。
如果不是今天的拍摄日程没有其他安排，又连着一直都没过，容晋是不会对池斐然说这个方法的。
拍戏时候剧情一般都不是连贯拍摄，很多时候都是这场戏要死不活，下场戏必须生龙活虎的，要是每次半死不活的戏份都要去跑圈，那剩下的戏还怎么拍。
池斐然点头，表示自己知道了。
容晋问他还在上学吗？
池斐然下意识的就答毕业了。
容晋以为他说的是高中，就又问接下来有什么打算？
大学还上吗？
池斐然池斐然觉得自己好亏，明明大学才毕业容晋以为他是还在犹豫，便建议道我是建议你，如果还打算走演员这条路，最好是系统的学习一下，音乐方面，我觉得你专业素养已经很高了。
虽然有专业出身的演员演戏容易形式化的说法，但其实系统学习一下，也是有非常大好处的。
特别是池斐然这样有天分的小孩，如果能被专业的老师点拨一下，那是能少走很多弯路的。
经过这段时间的相处，容晋已经发现池斐然是那种，只要对手戏的演员情绪到位了，自己就能跟着融入的人，共情能力很强，算是个天生的体验派，会将人物情绪代入自身。
这是天赋高的表现，世上有些人可能注定就是要吃这碗饭的，旁人羡慕不来。
大约也就是因为这样，所以他看电影都能写出来那些歌的关系。
想到那些歌，容晋的表情还是微妙了一瞬间，心说这小孩要是多看点那种类型的电影，整个人得丧成什么样啊情绪容易投入是体验派的优点，但这恰恰也是最大的缺点。
一旦过分的投入角色，人就很难将戏里戏外区分开来。
容晋在圈子里这些年，见过不少堪称天才的演员在一部戏后，就陷在角色里出不来的情况。
一旦现实和虚幻混杂，那很大可能性就会带来灾难性的结局，这里就有很多是太过依赖天赋的结果。
所以容晋觉得池斐然很有必要在这之前，系统化的学习怎样去当一个演员，善用自己的天赋，而不是平着本能跟着感觉走。
容晋神色颇为郑重我希望你能认真考虑一下。
池斐然之前其实没想过还要再回去读书，毕竟真实的他都大学毕业了，可听容晋讲了以后，又感觉这是个不错的选择。
学习不同的东西，接触更多专业的知识，也能为以后的发展打好基础。
容晋这样认真的为他考虑，池斐然自然也要拿出端正的态度来，他表情严肃的点头嗯，我会认真考虑的。
该说的都说了，容晋便放松了神色，对他道别那明天见。
容哥再见。
池斐然还思考着容晋刚才说过的话，准备回头跟李源再详细商量下，毕竟要读书的话，肯定会跟工作日程安排会有冲突的，他还不知道这当中要怎么调节呢。
接下来两天的戏份都是容晋比较吃重，池斐然只要在旁边打打酱油就可以了。
池斐然换好戏服到了现场，就看到道具师在往容晋身上绑东西，旁边还有人一直在检查，旁边还有两个跟容晋一样打扮的替身，看来是准备容晋要是不行，就换替身上的。
池斐然还是头一回见人吊威亚，很是好奇的凑过去围观，了解以后，就感觉到腿根疼，感觉一个不小心可能还会蛋疼陈梦阳在他耳边小声说据说容哥吊钢丝时候身段特别好，专业武替都赶不上，所以除非特别危险的戏份，不然都是他自己来的。
池斐然点点头，有些后悔之前自己是按顺序看的容晋的电影，早知道应该找点武侠片出来先看看的。
不过看现场的机会就在眼前，在听了陈梦阳的话以后，池斐然心里本来就有的几分期待，一下子就满格了。
拍这种吊威亚的戏，最怕就是道具出问题，这人一吊上去，那重量全都在钢丝上，但凡有个万一就讨厌了，所以剧组检查起来总是特别的小心细致。
更别说要吊上去的是容影帝，说句不好听的，武替摔了那事情还小点，万一容晋摔了，估计他粉丝能冲到现场把导演都干翻。
这么一来准备时间花的格外长，搞得金导暴躁的一直骂现在知道紧张了！
之前怎么没早检查！
你们都干什么吃的！
道具师们挨骂归挨骂，可谁都不敢有马虎，又弄了二十多分钟，才终于结束准备工作。
各就各位以后，池斐然就在之前定好的位置上坐下，摆好姿势等着看他师兄练武。
金导一声令下，容晋便动作起来，手中长剑舞动，脚下步子配合，往边上几步，踩着树，像是借力腾空。
旁边拉威亚的师傅也卡好了时间用力将人拉起来，只不过瞬间的功夫，容晋整个人就到了半空中。
他脸上表情，一点都看不出来，是猝然腾空的样子，仍旧与方才一般，就连腰背的线条也仍旧是笔直漂亮的，动作之间潇洒又飘逸，仿佛真是个古代大侠一般。
威亚上头姿势要漂亮，全靠核心肌肉群用力，要维持这样子，可不是像表面上那么轻松的事情。
池斐然看的呆了，金导却不满的喊了声卡！
重来！
刚才那下拉线慢了！
因为金导追求效果，整个镜头要连贯到底，所以容晋又被放了下来，从头拍起。
拍这种戏就是这样，不光要演员给力，连带着威亚师的配合也要天衣无缝才行。
要放在别的导演身上，那稍微有一些的误差，都是在容忍范围之内的，可金导不行，他抠的要死，节奏上差一点都不行。
容晋就这么被拉上拉下的折腾了十来回，金导都还没满意，只是那边控制威亚的师傅头上汗都下来了，他才气呼呼的吼了声休息十五分钟再来！
池斐然几乎是立刻冲到容晋跟前容哥，你感觉怎么样？
容晋接了旁边助理递过来的水，喝了一口才说还行。
他看了眼池斐然，笑着继续道吊个威亚还是可以的。
池斐然看他汗都没出的样子，也知道他这是还有余力，很是佩服容哥好厉害！
容晋被夸了自然是心情不错，只是他没想到，等身边助理走开以后，池斐然又小声问他容哥你疼不疼？
容晋愣了下，才明白池斐然问的是什么，一时间有点无语。
池斐然虽然是特别好奇，但问出口以后，也觉得好像有点那什么，就赶紧补充我就随便问问。
容晋也学着他那样，小声说有一点，再拍不完，我就要开始闹了。
池斐然一惊，马上看他表情，想看着到底是玩笑还是认真的。
容晋看他那么容易上当的样子，忍不住笑了逗你玩呢。
池斐然讪讪的，不太好意思的摸了摸鼻子，其实心里还有点好奇，因为在他看来，容晋脾气一直挺好的，还教了他很多东西，实在是不太好想象，他要是真的耍大牌会是个什么样子。
事实证明，虽然又被金导连着卡了很多条，但容影帝还是很敬业的，没真的闹起来。
等终于拍完以后，池斐然跟容晋一块去卸妆时候，看他换下戏服时候，腰上都给勒青了，腿上不用想都知道，肯定更严重。
池斐然知道拍戏辛苦的时候会很多，可看到容晋这样，还是忍不住说了句容哥，你其实可以用替身的虽然金导是不喜欢用替身，可现场都准备好武替了，那说明金导是打算好了，容晋要是拍不下来，就让武替上的。
可容晋愣是没吭声，就这么自己拍下来了。
容晋没看他，只随手套了件衬衫在身上，手上一边扣扣子，才一边说你们这些粉丝喜欢我，我也尽量不让你们看假人，没什么难的，不然回头你们夸这镜头真帅，结果不是我拍的，那多尴尬。
池斐然怔怔的看着他，觉得自己就算以前不是容晋的铁粉，那现在也是了！
池斐然情绪有点澎湃容哥！
我粉你一辈子！
容晋抬眼看他，笑了下你这一辈子，来的也太容易了。
第章池斐然被他这么一笑，不由的就想为自己辩解，虽然粉丝总容易对喜欢的明星说出粉一辈子这种话，但他自己却不是这样轻易许诺的人。
池斐然表情很严肃容哥，我是认真的！
他的脸庞仍旧是少年那种略带青涩的样子，神色里却透出一种成熟的郑重。
池斐然说虽然现在说你可能不信，也可能很多人都这么跟你说过，但我不是随便说说的。
粉丝被圈粉脱粉其实都是很轻而易举的事情，一张好看的照片，一张不修边幅的偷拍，都可能带来态度的改变。
但经过这段时间的相处，池斐然就知道，粉容晋这件事是不会让自己后悔的。
容晋想开句玩笑，说你还小，懂什么一辈子，但对上池斐然的眼睛，那话却说不出口。
池斐然的眼睛瞳仁很黑，平时就像是温驯的小鹿一样，但现在，小鹿表现出了执拗的一面来。
面前的少年人这样说虽然了解一个人可能需要很长时间，甚至有时候一生时间都不足以了解，但作为粉丝，我觉得你表现出来的那些，已经足够让我一直粉下去了。
池斐然也不傻，他知道，明星艺人们总摆脱不了一定程度上的人设，但他粉的是作为演员的容晋，他觉得已经够了。
很多粉丝容易将自己的臆想，或者是公司塑造的形象，当做偶像本人，但池斐然并不是那样的人。
他在这方面还是很理智的，觉得喜欢演员或是明星，可以是欣赏他的演技，可以喜欢他的嗓音，这种东西才是硬实力，比那些可以弄虚作假的东西要可靠的多了。
容晋看着他，轻声问如果你看到的都是假的呢？
池斐然眨眨眼，指了指容晋腰的位置，笑着说了句容哥，你腰上的伤是真的。
容晋这次没说话，抬手在他头上揉了一把。
这段谈话也没有再继续下去，容晋明天还有高强度的拍摄任务，常浩青过来抓人了，要让他上了药以后早点休息。
第二天，容晋又跟威亚较了大半天的劲，金导骂威亚师骂的嗓子都哑了，但他就是要求高，威亚师们被骂多了，有时候一紧张节奏就乱了。
池斐然在旁边看的着急，但什么忙都帮不上，只能努力照着金导的要求做表情当背景板，生怕要是自己这边也出问题，会让容晋吃更多苦头。
今天再上去吊威亚，难度就比昨天更高了，昨天一直勒着，受伤的地方当下可能还没有那么疼，但已经隔了一夜了，伤都发出来了，这时候再吊上，这种疼，池斐然想想都觉得受不了。
可容晋什么都没说，替身就在一旁等着，但他还是自己上了，而且惊人的让每一次拍摄都保持在了最佳状态。
经过这么多天的拍摄，池斐然已经清楚的了解到，要当好演员，不光是需要好的演技，有时候稳定的发挥其实更重要。
因为就算是拍摄顺利，那很多时候也是需要一次次补位重拍的，这样是为了方便后期剪辑。
虽然金导已经尽可能运用多机位拍摄，减少不必要的重拍了，但并不是所有场景都能够用多机位解决的，这就要求演员在贡献演技之余，还要拥有稳定的发挥了。
正因为亲身经历过，所以池斐然才知道保持这样的状态到底有多难，更别说是在身上带伤的情况下了。
等好不容易结束拍摄，池斐然往容晋身边跑的比谁都快。
容晋正在解威亚装置，看到他以后，表情淡定的用口型对他说了一个跟表情完全不符合的字疼。
池斐然等身边道具师散开了，才小声问容哥，要不要我扶你？
容晋微微一笑不用，要面子。
然后坚强的自己走了。
池斐然就跟在身边，时刻准备给容晋当紧急扶手。
这回解开衣服再看，池斐然忍不住打了个寒颤。
容晋刚才还喊疼呢，这会倒是安慰起他来了其实就看着吓人，也没特别疼，等会上个药就好了，明天容晋话说到一半，忽然想到，明天就是池斐然最后一场戏了。
他的戏份杀青以后，整个侠骨剧组，就要转战大漠，开始下一轮拍摄。
池斐然还没想起来自己明天要拍最后一场戏了，听他说明天，还疑惑的接了句明天什么？
容晋看着他，缓缓道明天加油。
当下池斐然还没明白容晋的意思，等人都躺到床上了，他才想起来，明天是自己拍摄的最后一天了。
第二天，池斐然迎来了自己的最后一场戏，褚白临终时的那一幕。
池斐然化了个苍白惨淡到，看镜子觉得自己能去演鬼片的妆。
化妆师姐姐往他手里塞了小红包，说大吉大利，斐然加油！
池斐然刚才已经被人塞过红包了，知道了这是传说中的压惊红包，专门针对要拍不太吉利戏份的演员准备的，数目不大，主要是讨个好彩头。
他笑着道了声谢，走出化妆专用的帐篷，一路上遇到不少人都给他塞小红包，他也就说了一路谢谢。
陈梦阳找了个袋子，给他把这些红包都给装了。
到了布置好的拍摄场地，池斐然才忽然意识到，这是一场从头至尾的单人戏，楚恒已经远走江湖，孤身一人的褚白将咽下最后一口气。
池斐然心情惴惴，不知道自己到底能不能一个人把这段给演下来。
可等躺到床上，看着跪在床边的饰演老仆的演员的时候，感觉却忽然就来了。
那种即将离别的伤感涌上心头，要离开的不止褚白，还有他。
眼中渐渐有了湿意，可却并未凝成眼泪。
不能在临死前再见师兄一面，他虽有遗憾，可也带着一点庆幸。
若是师兄在，若是师兄要眼看着他死，他怕是死后亡魂也不得平静。
离别的话已经说过，只可惜重逢却不知何夕。
褚白声音几乎只是一点气音，问忠伯，这世上真的有阴曹地府吗？
忠伯是个哑巴，此时哭到几乎要昏厥，却也只能从喉咙里发出意义不明的啊啊声。
褚白轻轻的笑若是有若是有也不知，那时师兄多大年纪，若是奈何桥上有重逢的一日，他能不能一眼将人认出来。
但思及此处，褚白嘴角的笑却深了一些。
认不出来也不要紧，师兄总是能认得出来他的。
师兄老了，可他却不会。
到时候奈何桥上相见，师兄定是能认出他的。
褚白闭上眼睛，最后一口气，终于咽下。
池斐然小心的憋着气，维持着表情，等着导演拍够素材喊卡。
等的他气都要憋不住了，才终于等到金导来了声卡！
过了！
四周传来一阵欢呼声，这场拍完，整个剧组都要赢来短暂的休整假期。
池斐然闭着眼，在欢呼声里，深深地吸了口气，结束了睁开眼，容晋笑着问他还不起来？
池斐然在一瞬间有些分不清，究竟是真实还是虚幻，忍不住喊了声师兄容晋说是容哥。
池斐然呼出一口气，对啊，是容哥。
但他方才眼中没有掉下来的泪，此刻却落了下来。
结束了，一切都结束了。
褚白没有等到，他的师兄没有回来。
再多后悔又有什么用，人都死了池斐然难受的心都缩起来了，容晋一伸手，捏住了他的鼻子，说了句都是假的，不要想了。
池斐然被捏了鼻子，只能用嘴巴喘气，差点没喘出小猪哼哼来，赶紧把容晋的手拨开，颇有些狼狈的爬起身。
金导这时候也凑过来，手里还拿了个红包，看到池斐然脸上挂着泪，笑了声嘿，不错，还挺入戏！
池斐然挺大一个人了，里头芯子都二十好几了，意识到自己没控制住当着整个剧组的面哭了，脸上很是挂不住。
金导哈哈笑着把红包塞他手里了，说了句快去收拾收拾，等会咱们办杀青宴！
说是杀青宴，但因为是在老林子里的关系，所以其实也就是大伙把剧组里剩的那些个方便食品啥的拿出来，配上饮料啤酒啥的一起热闹下。
金导大约是高兴，把自己藏的好酒都拿桌上了，并且没把持住一开始就喝多了，喝多了就开始大声逼逼我就不待见现在那些个戏里生搬硬套的都要弄点爱情戏份，没女主角都要生造一个出来，怎么了！
没爱情就不能拍电影了吗！
女主角就非要喜欢男主角吗！
不能想弄死他吗！
这世上亲情，友情，兄弟情，不都能拍吗！
看看褚白和楚恒的兄弟情义多感人啊！
他这话一出，好多人看他的眼神都带着怪异，特别是编剧组的几个，好像受到挺大冲击的。
池斐然更是差点没把自己刚喝下去的可乐喷出来，他一开始就觉得褚白这条线怪怪的，拍了以后金导要求表达情绪更细致了，就更觉得不对了，然后以为金导是故意卖腐来着，但原来金导是那么正直的一个人吗容晋就坐他旁边，低声说了句他年纪大了，不懂潮流。
第章不懂潮流的金导还在嚷嚷不是说不能有爱情戏，但爱情这玩意，要水到渠成，不能为了有个爱情元素就硬塞，至少要把整个故事说顺了！
容晋自顾自问池斐然微信有吗？
池斐然愣了下，才摸出手机来，点开了那个很少点开的绿色，上头一共也没几个联系人。
容晋就把他的手机拿过来，直接扫了一下。
池斐然再拿回手机的时候，联系人列表里，已经多了一个人出来。
容晋的微信名字就是一个容字，头像池斐然大概能看出来，这应该是什么游戏的人物截图然后，那头像，就出现在了消息列表里，并且让人意外的是，那是一条转账消息。
池斐然有些疑惑的看容晋，容晋小声说压惊红包。
池斐然点开一看，觉得这波躺的不亏，转账金额上，写着。
他转头又看容晋，想问这个红包是不是有点多，一般压惊红包不都是十块二十块的么，金导倒是给的多些，但也没容晋那么多的。
对方却像是先看穿了他的心思，悄声道讨个好彩头。
池斐然想了想，觉得因为这些钱推来让去的也颇为难看，便说了句谢谢容哥。
金导这人说让人讨厌的时候，那是真讨厌，脾气坏不说，嘴巴也不饶人，但有些时候又挺清流。
他骨子里其实有些老派作风，看不得那些个乌七八糟的事，就连吃个杀青宴，都是男女分桌坐的，就怕有人要借酒装疯，摸个手搂个腰的占人家小姑娘便宜。
庞雯就在隔壁桌坐着，她们这桌的小姑娘们可是偷瞄容晋他们那桌很久了。
最后还是庞雯这个影后胆子大，问了声容哥！
你们说什么悄悄话呢？
容晋在池斐然开口说话之前，表情十分自然的就开始说瞎话说小池马上要出专辑的事情呢，我让他回头给我送张签名的。
庞雯倒是不知道池斐然要出专辑的事情，他们俩整个电影里都没对手戏，她怎么说也是个飞天奖影后，自然也不太会专门去关注一个新人的消息。
只是容晋感兴趣的，她即使是不感兴趣，那也要装出三分兴致来的哦，那小池你也给我寄一张呗？
她这一凑热闹，就有不少人起哄说也要的。
池斐然一看人数还挺多，想了下，就说回头给他们打包全寄下个拍摄地去。
陈梦阳见状也不吃了，一抹嘴，就帮着把几个一样要离组的演员的收件地址给记下了，准备回头单独给寄。
大约是觉得池斐然这小孩做事挺能给足人面子的，虽然一张专辑是小，但要是只送导演和男女主演什么的，剩下的人难免也会觉得不舒服。
现在这些人的都被照顾到了，便待池斐然面上也更亲近了一点，一时间过来要微信要微博的人不少。
这时候才有人想起来，池斐然一直都没进他们剧组微信群，这下就又是加群，又是加微信的，搞得好不热闹。
池斐然没想到还有这种发展，先是把微信一个个都加了，还都认真备注了名字之类的，只是等点开微博的时候，他自己先吓了一跳。
因为他以前在国外不用微博的关系，手机也就没有开启提示功能，冷不丁点开微博，看到上面多的吓人的粉丝数量提示，他一下子都反应不过来，连性能良好的手机，都因为提示过多而卡顿了片刻。
点开粉丝栏一看，池斐然才知道，自己竟然已经有六十多万粉了！
旁边有个配角演员大约是也搜到了他的微博，当即感叹了声哟呵，小池可以啊！
微博粉可比我多多了！
一般没什么名气的小演员，那微博有个几万粉已经差不多了，说不定连这几万粉里，还有不少是买来撑门面的呢。
像池斐然这样一个小新人，上来就能有那么多粉的，真是极少数的情况。
池斐然的震惊，其实也不过就是最开始的那么一会，再想想其实也不用太过惊讶，毕竟他这里会受到天然的资源倾斜，源哥他们应该没少操心这段时间宣传的事情，涨粉快些也是正常的。
又互粉了一圈以后，池斐然主动关注了容晋，庞雯还有金导这些个大佬。
然后然后微博就炸锅啦！
容晋的粉丝数是非常惊人的，早几年就已经破亿了，如今更是增长到了惊人的五亿多，虽然其中僵尸粉肯定是避免不了，但活粉比例也是高到可怕的。
在这样庞大的粉丝基数之下，容晋的微博动态几乎是时刻都被人关注着。
而现在！
容晋的关注列表里面，竟然多出来一个人！
！
！
这件事情被发现以后，几乎立刻就有人戳进了池斐然的微博主页，想要看看容晋关注的究竟是什么人。
一看之下，好多人都懵逼。
这这什么？
一个刚出道，专辑都没发的小歌手？
怎么想都跟容晋这个大影帝，搭不上关系啊！
但很快，就有机智的小伙伴戳开了池斐然的关注列表，发现他关注了一溜侠骨剧组的人。
容晋正在拍的电影叫什么？
侠骨啊！
！
！
粉丝们纷纷互相传信，原来是同剧组的人，所以容晋才会关注的。
可他们转头一想，又不对，容晋才不是拍一部电影，就涨好些关注列表的人啊！
那这个小歌手，何德何能，能被容影帝关注？
粉丝们还在抽丝剥茧，广大吃瓜群众已经就位了。
这小帅哥是不是亲戚啊？
弟弟啥的？
噗，不是，我说一个剧组的，礼貌性的关注一下，这没什么吧？
你们一个个跟查户口似的挖人家底细，至于吗？
别说，我也想知道，这谁啊，容晋怎么就关注他啊？
怎么着，容晋的关注列表镶金了还是镶钻了？
关注个人也那么了不起，这还是个男的呢，要是个女的，那帮脑残粉怕是要疯。
哎哎哎！
别扯淡了！
容影帝关注又多了！
然后在广大粉丝的见证下，容晋那在粉丝数量的强烈对比下，显得少的可怜的关注列表，慢慢的，一个个的增加着。
粉丝们都迫不及待的，点开看他到底又关注了哪些人。
一看，里头尽是些侠骨的制片人，监制，编剧，还有演员，这下比起池斐然，里头倒是有个更值得关注的人了。
飞天奖影后庞雯！
好些人立刻开始猜，难道金导这次也要炒绯闻？
不像他老人家的风格啊！
各种乱七八糟的猜想满天飞，倒是第一个被关注的池斐然慢慢的被忽略了。
毕竟比起庞雯来，池斐然第一性别不对，第二圈里地位跟容晋也差了十万八千里，除了共在一个剧组之外，这俩人简直没什么能搭得上的地方。
有人看到这种说法，挺不服气，硬是找了个能搭的地方出来都长的好看啊！
这话倒是有不少人附和的，毕竟池斐然是长得好，也不是光靠照片的网红，人家微博主页就有不少动态视频，容貌气质，的确都再出色不过。
若不是做对比的人是容晋，只怕圈子里也没多少人能靠脸轻松获胜。
对于颜值这种事情的争执，容粉们表示，不好意思，不屑争，反正我们容容最好看！
于是容晋的粉丝们渐渐散去，没瓜吃的群众也不再多呆，却还是有不少被新圈的颜粉决定要留守一下。
池斐然看着自己微博底下留言风向的变化，这才真切的感受到了容晋的人气到底有多可怕。
刚才留言数量一下子多到，页面都刷新不过来的地步。
而且就这么一会的功夫，他因为容晋那一个关注，就蹭蹭的又涨了几万粉！
总数都要逼近七十万了！
其余在场的人不少也都围观到了微博上的这场风波，只在心里懊悔，怎么容影帝刚才第一个关注的人不是自己啊！
要是自己能有这么个机会，从容影帝那边蹭点热度那多好啊！
不说这就能大火吧，就以后说起来，那都是能吹一波的！
一场杀青宴在金导彻底喝醉之后散了场，老林子里的夜风竟然还有些凉。
池斐然跟容晋并排走着，忍不住打了个寒颤，然后一件薄外套就盖到了他头上。
池斐然手忙脚乱的把外套，从自己脑袋上扯下来，容晋说我喝了点酒，正好有点热，你穿着，当心别感冒，注意保护嗓子。
听他说保护嗓子，池斐然想到接下来就是密集的专辑宣传期，便说了声谢，把外套穿到了自己身上，有些宽大，还带着余温。
后头给池斐然带了外套的陈梦阳犹豫了下，问李源源哥，我现在要上去说斐然有外套吗？
李源语气温和的问他你傻吗？
刚才没想到把外套递过去，现在容影帝把自己的脱了，你再上去，这都什么事啊！
陈梦阳第章陈梦阳觉得自己应该不傻，于是他没有上去。
前头池斐然和容晋走的挺慢，主要是因为这边剧组营地虽然都拉了灯，但为了省电的关系，节能灯其实都不怎么亮。
再有就是，池斐然其实有点舍不得，所有不由自主走的更慢了。
明天一早他就要走了池斐然犹豫了下，才低声问容哥，我们现在算是朋友了吧？
容晋转头看他，像是有些诧异，继而露出个笑来，不知是因为这朦胧的光线，还是其他，本来因为容貌而显得有些迫人的五官，竟然显得出奇的柔和。
容晋说怎么不算？
我红包都白发了？
池斐然也知道自己这问题有些傻，但不确定一下，总有种没着落的感觉。
他想了想，说跟偶像成朋友了，有种不真实感。
而对他来说，这种不真实感尤为强烈，本来容晋对他，只是个遥远的名字，他知道容晋这个人，喜欢他唱的歌。
但在曾经的认知中，他们应该是一辈子都不会有交集的。
可命运远比他想象中神奇，他回到了十七岁，遇到了容晋，还和他成了朋友。
容晋轻声笑那你要早点习惯。
池斐然听他这样笑，就觉得耳朵痒痒的，胡乱的嗯了一声以后，也不知道应该再说点什么了。
整个剧组的营地其实也没多大，走的再慢都到了要分开的时候了。
容晋说早点睡，以后常联系。
池斐然点头容哥再见，晚安。
容晋其实心里还有话，但却没有说，只也回了句再见，晚安。
池斐然回自己帐篷以后，很快就洗漱妥当上床睡觉了，明天一早他就要搭直升机和其余几个离组的演员一起回城，要是起晚了不太好。
那边常浩青去容晋帐篷查岗的时候，发现他果然又在打游戏没睡觉。
常浩青很是暴躁我就不该给你带着电脑！
容晋看着电脑屏幕，手上操作着游戏人物，利落的一个大招放了出去，才说明天又不用早起。
明天的确是不用，剧组这边要休整一天，才会收拾东西集体回城。
常浩青气不打一处来你当你也十七啊！
熬夜的危害你不知道啊！
回头看你内分泌失调记忆力减退中年脱发怎么办！
容晋说你放心，在这些事情发生之前，我肯定先退圈。
常浩青好气啊！
容晋退圈，他不就得失业吗！
常浩青深吸气，感觉自己在要暴打容晋的边缘徘徊我这是为你好！
你就不能拿出十分之一骗小朋友的态度来对我吗！
他说的小朋友当然就是池斐然，常浩青现在内心还是很纠结，觉得容晋对小孩下手的行为太操蛋了，可对方单身那么多年，好容易有个能有感觉得也不容易常浩青觉得自己在这样下去，可能要精分。
但容晋还怼他你要是长的有人家十分之一，我的态度也有十分之一的。
常浩青跳脚你不要人身攻击！
你这样是会失去我的你知不知道！
容晋却是忽然动作一停，往椅子里一靠，抬起一只手，将散乱下来的额发全部往后捋了上去。
他闭上眼睛，说了句我睡不着。
常浩青一愣，然后走过去就去翻帐篷里的药箱，发现里头的安眠药已经动过了，这不是个好兆头。
常浩青把药箱关上，才转过身小心的问你你跟家里又联系了？
容晋闭着眼睛，很久都没有吭声。
常浩青在这样的沉默里，觉得时间格外的难熬，不由就着急你跟我说啊！
容晋睁开眼，看着他，那双琥珀色的眼睛里像是有什么东西在流淌，可眼眶却是干涸的。
容晋说没有，我只是想到以前的事了。
常浩青差点就要脱口而出，想说没事你想个屁想！
可又知道这种事情也控制不住，他想了想，重又坐回椅子里，准备跟容晋谈谈心说说吧，怎么又想起来了。
容晋又是好一会没吭声，等常浩青想要再次开口的时候，他才说我觉得他跟我很像，就想起来了。
常浩青这回没忍住，当时就骂了声艹！
常浩青现在觉得容晋还是臭不要脸一点的样子比较能接受，或者就是真对人家小朋友有想法，那也是极好的。
可偏偏不是。
常浩青觉得不能让他一条道走到黑，强行找不同像个屁！
你那时候什么情况，他是什么情况！
你都说了这小孩是家里硬了，他首秀以后都有胆子把热度晾着直接进组！
这是因为什么？
！
还不是有底气！
你那时候是什么样！
什么狗屁片子都要接！
哪像你告诉我！
常浩青跟容晋是一块苦过来的，那时候容晋的日子哪有现在这么舒服，他第一部电影时候，可是连单独的帐篷都没有的。
那时候容晋年纪小，没靠山，家里又是那样的情况，全靠一张脸签的公司，明里暗里不知道多少亏等着他吃。
有回他还把想潜他制片人给打了，把人家牙都给打断了。
要不是第一部片上映以后就爆了，公司拦了一把，把那人给摁下去了，容晋现在指不定怎么样了，就这样早几年也没少坎坷，哪里能跟池斐然那种被捧着的小少爷比！
容晋听他这么说，自己也笑可我就是觉得，他跟我一样，是逃进来的。
常浩青被他笑的心里酸，好容易才挤出一句扯淡常浩青想到自己从当容晋助理开始，到当上他经纪人，这么一晃眼，竟然十多年过去了。
他吸了口气，梗着嗓子说我真是不想承认，我这会竟然情愿你是想引诱未成年，也不想你跟个林黛玉似的。
容晋容晋看着他，挺嫌弃你还是人吗？
常浩青那你平时像个人了吗！
熬夜打游戏怼经纪人这都是日常项目！
常浩青忽然冷静你该不是给自己熬夜打游戏找借口吧？
容晋我告诉你，你要拿这种事开玩笑，我是要打你的你知道吗？
容晋就这么看着他常浩青讪讪的不是就不是容晋收回目光，视线也不知道是在电脑屏幕还是在放空其实，看他路走的顺，我挺开心的。
就像是模拟了另一种人生，只可惜，小孩的心里似乎藏着事，不然不会有时候藏不住的露出那样的神情来。
旧事于他也像是梦魇，明明已经过去那么久，回想起来，仍旧让人难以入眠。
常浩青不知怎么才能真的安慰容晋，有些话说再多，也是无济于事，更何况是他这个知道内情的人，更是无从安慰。
常浩青只能干巴巴的说那你老老实实开心就行，这小孩天分跟你有的拼，资源也比你之前好到天边去了，你就等着回头人家那后浪把你拍死在沙滩上。
容晋笑了下，说我等他。
那厢池斐然还不知道，自己觉得藏的挺好的心事，被容晋敏锐的捕捉到了。
睡得早，睡眠质量也还可以，闹钟响的时候他也差不多自然醒了。
整个剧组静悄悄，看来大部分都没起。
要跟池斐然一块走的几个演员一个个的都是打着哈欠，一副随时要昏睡过去的样子，陈梦阳就挨个给他们发薄荷糖，让他们醒醒神。
池斐然也拿了一颗，吃了以后才发现味道意外的不错，薄荷味挺足，却没有那种清凉到过分的呛，带着奶味，很合他口味。
陈梦阳挺得意我跟美工组的小姑娘换来的！
你们是不知道啊，她们好吃的特别多！
那帮小姑娘们跟仓鼠似的，屯了可多零食，在这样的老林子里，简直是梦幻小宝库，陈梦阳因为怕池斐然又低血糖，也是带了不少糖果巧克力之类的零食，在发现这事之后，就拿自己带的跟人家交流了一下，收获喜人。
池斐然对他竖大拇指，表示非常好，余光一瞥却是看到那边容晋的帐篷门帘被从里面掀了起来。
不过片刻，容晋也朝他这边看了过来。
池斐然没想到临出发还能再见容晋，当即就要走过去，已经走出去两步了，却又忽然转身回来，从陈梦阳那里，拿了一条没拆封的糖，然后脚步轻快的朝容晋过去了。
容晋也往朝他走过来，见池斐然到跟前了，还拿了东西给他，随口问了句这什么？
池斐然笑的眼睛弯弯糖！
第章晨光中，少年人极白的的皮肤也像是散发着柔光，眼睛里像是藏着星子，全然不设防的笑容，让人心头都觉得酥软。
容晋一愣，转念又觉得果然还是小孩子，继而也笑起来，当场拆了包装就吃了一个，奶香带着清爽的薄荷味在口腔中扩散开来，甜味也是清淡的感觉，并不像一般糖果那样腻人。
池斐然眼睛亮亮的，有点期待的问怎么样？
好吃吧？
容晋眸子里噙着笑意，点头嗯。
跟他带笑的目光撞上，池斐然这才忽然意识到，自己这举动好像太孩子气了，不由得有点别扭起来。
恰好后头也不知道是谁在喊他，像是要出发。
池斐然就回头看了一眼，看到同行的演员正跟他挥手，便转头迅速对容晋说容哥，多吃糖心情好，我走了啊！
再见！
然后就跟个兔子似的，轻快的跑了回去。
容晋看看池斐然远去的背影，又看看手里的糖，一时分不清池斐然那话是随口说的，还是看出来了什么。
池斐然跟队伍汇合以后，忍不住又回过头去，发现容晋还站在原地之后，便抬手大幅度的挥了挥。
旁边就有人说了句小池你跟容哥处的不错啊？
池斐然听了以后，看了那人一眼，放下手，回道容哥人好，看我年纪小才照顾我，马上要走了，碰到了不说声再见不太礼貌。
那人似乎是想撇嘴，但到底是忍住了，只笑了笑，说了句是吗？
池斐然在剧组里，也不是头一回，被人这样旁敲侧击的问这种问题了，对方语气敷衍，他也就回了个礼貌的笑容，不再准备继续这个话题。
对方似乎还想打听点什么，李源却适时的挡在了池斐然跟刚才说话的那人中间。
他虽然现在手底下只有池斐然一个新人，到底跟一般经纪人不同，那人把到嘴边的话咽了下去，转头跟其他人攀谈起来。
然后回程的一路，池斐然都没跟同行的人怎么聊，他倒不是觉得这些人没名气不想搭理。
只是但凡跟他们聊起来，没几句话题就难免会扯到容晋。
如果只是自己的事情，池斐然聊多一些也无所谓，但事关容晋，他就不得不多想一点了。
值得庆幸的是与这些人同行的时间也不长，回城以后就有池峻安排好的私人飞机带着他们返航。
小地方的机场不大，那架私人飞机就显得有些打眼，周围有不少人拿着手机在拍。
池斐然带着明星标准三件套，口罩，墨镜和帽子，上飞机的时候，还被不知道谁忘记关的闪光灯闪了一下。
陈梦阳连忙帮他挡着，赶紧把人送进了机舱。
进了机舱以后，池斐然就把明星三件套给摘了，之前在老林子里呆着还不觉得，现在回城了，却是明显能感觉到夏天马上就要来了。
好在机舱里温度适宜的空调风，很快就缓解了那一丝燥热，飞机里空乘人员贴心的接过他手里的帽子墨镜，引着他入座，轻声询问池少，需要果汁饮料么？
一旁的李源和陈梦阳，也有专门的人员为他们服务。
池斐然要了一杯水，李源跟陈梦阳也各自要了喝的。
陈梦阳等人走了，才小声说虽然已经不是第一回了，可我还是特激动！
他们去试镜那天，一开始也是乘的这架私人飞机，当时他简直惊呆了，觉得有钱人的快乐，他真是想象不到。
这不，都第二回乘了，他还是觉得这感觉简直就是在梦里。
李源到底比他见识多点，也更沉得出气，看他这样，便说了句你好好干，总有你习惯的时候。
陈梦阳听了更激动了，指天发誓我一定好好干！
李源也不怕他是瞎喊口号，毕竟只要不是脑子有问题，就都应该知道，能跟着池斐然，那绝对是有前途的。
他们闲聊着的时候，水喝饮料都被送来了，连带着还有今日菜单，上头有今天飞机上能提供的所有菜品。
要说池斐然对侠骨剧组有什么特别不满意的东西的话，大概就是伙食了。
虽然剧组已经尽量提高了伙食标准了，但到底还是要控制成本，跟池斐然平时喜欢吃的东西差距比较大，特别是他舌头养的比较刁的情况下。
这一个月都过得有点食不知味，现在看见这菜单上基本都是自己爱吃的，他就没忍住，敞开来点了。
好在他们是三个男人，战斗力本身就比较可观，还有机组人员也是要吃的，多点了也不浪费。
开吃以后陈梦阳比刚才还没出息，感觉立马要哭了，一边往嘴里塞一边含糊说这都不是单纯的手艺好能行的！
他本来觉得自己手艺挺好的，但跟着池斐然吃饭，才知道什么叫真好吃。
大厨的手艺，最顶尖的食材，汇聚在一起，造就了难以想象的视觉与味觉盛宴。
陈梦阳每吃一口都在心里惊叹，旁边的池斐然却只是当时寻常。
他从小就是被这样锦衣玉食的养大，虽然苦了一个月，但也不会真就狼狈的失了风度的暴饮暴食。
李源注意到池斐然吃的差不多就停下以后，心里挺满意，小孩自制力非常不错。
特别是跟旁边，恨不得把装饰用的酱料全拿面包抹干净的陈梦阳比起来，更加显得让人省心了。
飞机降落在市中心机场的私人停机坪，池峻今天是亲自来接的儿子，车直接就开进了机场里面来。
因为有过之前的经验了，池斐然下飞机之前，还是把三件套给戴上了，省的真被拍了麻烦。
李源跟陈梦阳直接被公司车子接走了，池峻在跟儿子分别一个月之后，终于迎来了久违的亲子时间。
池斐然坐进车里，摘了自己的武装装备之后，在池峻期待的目光下，给了他一个轻轻的拥抱爸爸，好久不见。
池峻眼眶都酸了，大力抱了抱自己即将成年的儿子，之后才不舍的放开，追问道是不是很辛苦？
我听人说剧组环境不是太好池斐然赶紧打断他的话，为了表示自己没辛苦道，还特地拔高了一点声音没有，剧组挺好的！
我挺开心的！
就是吃的不太好，不过刚才在飞机上已经弥补过了。
他知道池峻这是心疼他，就挑着好的事情说金导和容影帝都说我有天分呢！
还有啊，那边林子里其实空气特别好池斐然努力把这些话说的有趣，池峻却仍旧觉得他吃了苦，仔细打量他，直说都瘦了！
池斐然嘴上说没有，可知道自己大概是真的瘦了点，毕竟吃的不合胃口。
池峻试探着问要不，先在家里休息一阵子？
池斐然一听就知道，这是让他把已经推迟了专辑宣传再往后推，可专辑马上就要发行开售了，原本最黄金的宣传期都被他拿去拍电影了。
所有推迟的时间，最后都要公司花钱去弥补，池斐然知道池峻不心疼钱，为他花多少他爸都是开心的。
可他这个当儿子的却不能这样放纵，既然已经决定要做这一行，那就应该认真些做。
于是池斐然摇头，说爸爸，我还年轻，是要趁着这个时候好好努力才对，等我以后跟容哥一样了，我也能窝在家半年！
池峻现在就是个儿子迷，容晋哪里还能入他的眼，他听了以后便很是溺爱的说只要你想，你肯定是要比容晋走的更高的！
池斐然笑着摇头容哥可厉害了对面池峻有点酸溜溜的哦池斐然看出来了，忍不住笑爸爸更厉害！
池峻被儿子这一句话哄得就挺开心，向来都是带着威严的脸庞，这会笑的藏都藏不住。
池斐然从口袋里，掏出个小盒子递过去给爸爸的礼物。
池峻没想到儿子出门一趟，竟然还能给他带礼物，一时间真是有点受宠若惊，接过来以后，有些期待又有点小心翼翼特地给我买的啊？
池斐然点点头，笑着说当然啊。
池峻这才打开盒子，就见里面红底的绒布上头，躺着个老银做的如意小摆件，不大，但做工很好，看着就舒服。
池斐然说那边没什么特别好的东西，不过银饰很有名，本来是想买个实用的，可这个寓意更好。
其实挑了很久，但礼物嘛，越是花心思，才越体现对收礼人的重视。
池峻看着那个如意，颇有点爱不释手，可不是寓意好么。
如意，还有什么能比这更好的？
第章知道儿子出门还能想着自己，还特地挑了寓意那么好的礼物，池峻的心情简直无法用语言来形容，恨不能立刻就能把天底下最好的东西，都捧到儿子面前来。
池峻心情一个激动，就对前头开车的司机说掉头回工地！
司机当然是老板怎么吩咐就怎么开车的，在最近的路口掉转了方向，往来之前的工地开了过去。
池斐然有点疑惑，就问什么地方？
池峻卖关子，说等到了你就知道了。
池斐然思索了一下，但到底没想出个具体结果来，池家涉足的产业太多，本来他觉得可能就是一般地产的工地，可看他爸的表情，明显没那么简单。
果然，车从机场一路驶出，横穿了整个市之后，来到城市另一边的城郊。
这里没有什么人烟，周围景色甚至还有些荒芜，但巨大的，令人震撼的工程却已展露出了以后这里，将是怎样的繁华热闹。
池斐然与池峻一起下车，被他带着往里走，工程这边的人大概是没想到池峻会去而复返，立刻就要联系这边的负责人。
池峻当即就说我自己带儿子转转，你们该干什么就干什么。
然后他转头对池斐然招手来！
跟爸爸来！
池斐然就继续跟着他往里走，池峻熟门熟路的带他坐上了这边的游览车，车最后停在一栋造型前卫的玻璃大楼前。
池峻带着他下车进了大楼，上了观光电梯以后，直接就按了观光顶层按钮。
池峻这时候才说这栋楼，是现有的，全世界已经建造的最高楼，有米。
这数字池斐然忽然就反应过来了，喊了声爸爸池峻摆摆手，示意他看景观电梯外的风景。
随着电梯的攀升，透过景观玻璃望出去的场景，让人从心底里觉得震撼。
全部的工程都在眼底，竟是一眼都看不到边，巨大的摩天轮在人工河畔静静矗立。
池峻看着这一切，呼出一口气，说全世界最大的综合性主题乐园，从立项到现在，已经花了十二年，这是爸爸特地为你建的，本来是打算，在你大学毕业以后，送给你的只是刚才一个激动，没忍住，想着要先带儿子来看看。
池峻的话证实了心中所想，池斐然知道他对自己溺爱，却没想到，溺爱到了这个地步。
池斐然犹豫了片刻，但仍旧是说出了自己的想法爸爸这是不是有点太夸张了？
池峻这个傻爸爸笑了下，说我当时想建这个，也是想你想的那时候池峻和谢曼刚离婚，因为离婚过程并不愉快，池家在国内势力又太大，为了以后生活不受打扰，谢曼直接就带孩子出了国。
刚开始时候，他还能隔段时间飞国外跟儿子见上一面，可那件事发生之后，谢曼就拒绝池家人再跟斐然接触。
电梯到了观光顶楼，池峻带着池斐然走到了落地窗前头。
这个楼层是专门选定的最佳观光点，可以全面俯瞰整个乐园。
面对这为儿子精心准备了多年的，还未完成的礼物，池峻从口袋里拿出了烟盒，可在要点上之前，终究是又将烟放了回去。
池峻沉默了片刻，才说当时你妈再婚了，那家又领养了个孩子，你奶奶想带你回来，就对你说了些不好的话池峻要说这辈子有什么无能为力的事情，就是无法处理好家里两个女主人的关系了。
他母亲一直想为他娶个门当户对的豪门千金，可谢曼却是孤儿出身，一路走来都是靠的自己。
他们这样的人家，什么衣服配什么样的香水，吃饭时候餐具怎么搭配，都是有讲究的。
他母亲自己就是这样精心培养起来的豪门淑女，样样都是怎么精心怎么挑剔就怎么来。
可这一切对谢曼来说，全然都是陌生的。
池峻被谢曼吸引，正是因为她自身的优秀，那些所谓的闺秀做派，他觉得谢曼慢慢学就是了，即便是不学，那他也是喜欢的。
可斐然他奶奶总觉得谢曼这样的出身配不上她，一旦带了偏见，优点也成了缺点。
谢曼自强自立，在她看来就是性格太硬，谢曼想有自己的事业，她就觉得谢曼是想沾手池家的产业，心思太过活络。
桩桩件件，一点点累计的矛盾在积压，最后终于中断了这场在外人看来不匹配的婚姻。
池峻无数次的想要挽回，可他知道离婚是最好的选择，谢曼留下来，不会快乐的。
但离婚这件事，也没能让她开心。
老太太在知道谢曼坚持要带走她的宝贝孙子的时候，当场就说谢曼这是为了拿儿子要钱，让她不要做梦。
池峻那时候已经心力交瘁，只希望这一切快点结束，他签了字，把儿子给了谢曼，谢曼也因为那些话，一分钱也不肯要池家的。
池斐然那时候还小，大概是已经不记得了，谢曼刚带着他到国外的时候，也是过过一阵苦日子的。
但后来，谢曼遇到了埃蒙德，博内特家族的家主，再后来，她再婚了池峻知道消息之后整个人都失魂落魄，池老太太却想着自己的孙子怎么能改了别姓。
再有就是，谢曼是教坏儿子顶撞她的坏女人，但孙子却是池家的孩子。
斐然又是从小就非常讨人喜欢的，所以对这个孙子，她是有感情的，特别是在池峻一直都拒绝再婚的情况下，她就想把孙子要回来。
所以，有一次，她对还小的池斐然说你妈再婚了，以后会有别的孩子，到时候就要不喜欢你了，那个孤儿院出来的孩子，也不知道会不会害你，那种地方出来的小孩，最知道怎么害人了，所以你跟爸爸和奶奶走，好不好？
谢曼在知道这事之后几乎要发疯，拒绝儿子再接触任何池家人。
池峻到现在都还清楚的记的，谢曼急红了眼，厉声说池峻！
我告诉你！
斐然是我的命！
谁也别想把他从我身边带走！
你不要忘了，这里不是华国！
埃蒙德轻轻的搂住谢曼，低声安慰着，谢曼就靠在他怀里哭了出来。
当下，池峻知道，一切再无挽回的可能。
他答应了不再见儿子，至少在儿子大学毕业之前，都不再主动接触，一切等儿子大了，有了自己的判断，再看他的选择。
池峻握着手里的烟盒，缓缓地从胸腔里呼出了一口气，说我也想过，如果你妈脾气能够软一点就好了。
他也埋怨过谢曼，让她不要跟老人计较，父亲去世之后，池家那么大的产业都要他来操心。
他在外头忙的天昏地暗，回来还要面对，对母亲有所不满的夫人，自然觉得心累。
况且，在他看来，虽然多数时候只是故意挑剔，但有时候母亲说的也没有错，那些事情在他印象里，都像是吃饭喝水一样平常。
可后来他明白过来了，在一个处处都在挑剔着自己的婆婆眼皮子底下生活几年，究竟要承受多大压力，母亲于他是慈母，可对儿媳妇却不是那么一回事。
当时的他，忽略了太多。
他只觉得他是累的，却忘了谢曼也累。
想到当年种种，池峻只觉得造化弄人，明白的太晚了，一切都回不去了。
所以他常常忍不住想起，以前一家三口在一起的那些快乐的时光。
池峻笑了笑，说我记得，每次跟你妈一起带你去游乐园，你总是特别开心，我就想着，能不能自己给你建一个这都成了一种执念，好像这样就能够紧紧抓住那些快乐的时候一样。
池斐然握住了他的手爸爸，我在呢，你别难过。
池峻脸上那点笑却散了，眼睛一点点红了，声音干涩你妈妈把你教的很好比跟着我好。
他那时候虽也觉得愧疚，却也有委屈，觉得母亲的话是有几分道理的，他那时候觉得自己比谢曼长情，不会再婚，儿子跟着他不是更好。
毕竟谢曼跟他离婚都不到两年就再婚了，以后要是有了其他孩子，斐然又不是博内特家亲生的，要是真的吃亏怎么办？
怎么能怎么能想得到，谢曼竟然真的能为了斐然，再没有要孩子。
那样一个家族，没有一个正统继承人，这要面对多大的压力？
谢曼没有低头，更重要的是，她在做了一次错误判断以后，再次选择的男人，没有让她失望。
池峻说我也不如他。
池斐然沉默片刻，轻声安慰他爸爸你也很好的。
池斐然没有说，虽然已经不记得了，但他想，他那时候跟爸妈一起去游乐园特别开心，大约也不是真的喜欢游乐园本身吧。
更多的，应该是因为爸爸妈妈都陪着自己。
作者有话要说虽然有点破坏气氛，但，我也想有个能为我建最高楼，最大主题乐园的爸爸大声告诉我！
谁不想！
！
！
现实中要筹建的最高楼就已经超过一千米了，由是沙特阿拉伯计划耗资亿的国王大厦，国王塔的建造年签的合同，原本投建的土豪想设计的高度是米，后来怕危险改成一千米的样子。
值得一提的是，目前存在的最高塔，前十中国就占了一半，我书里的数据比起现实稍夸张一些，但比起容容纯粹吹逼的五亿粉丝，这还是建立在现实基础上的适度夸张，并不是人类无法完成的，只是一栋超高层建筑的建立不光是要建起来，除了考虑承重，还有各方面的安全因素都要纳尽考量范围，比方说火灾怎么营救这种，总之比较复杂，而一般超高层建筑的工期是五到十年，池爸爸为然然准备了十二年啦！
这里的顶层是专门设计的观光楼层，不是大楼顶层再池爸爸，池奶奶，和谢妈妈从各自的角度出发来看，都是对的，即使是池奶奶也有她对的地方，这也是池爸爸为什么会在某些问题上认同自己母亲，但这一切对谢妈妈造成的伤害却是日积月累的，并且他们在都对的同时，又都有错，只能说这是个复杂的问题，故事在慢慢展开，大家慢慢往下看，么么哒第章池斐然目光看向落地窗外，这份礼物，他在上辈子，是没有能看到的。
思及此处，心中不免触动，池斐然更握紧了一点池峻的手，说都过去了。
他不能代替母亲原谅，也无法说这些年的父子分别分别无关紧要，甚至上一辈之间的这些事，他也不过是今天才知道的多了一些。
妈妈从不对他提起池家的事，他倒是曾经好奇问过，但妈妈只说等他长大了，自然会知道。
之后再问，埃蒙德就会出来打岔，次数多了，池斐然也就知道了，妈妈应该是不喜欢他问这些的。
池峻对年纪还小的他来说，太过遥远了，而埃蒙德对他，远比很多同龄人的父亲要更加细致耐心。
他不是没有父亲，只是这个父亲跟他没有血缘作为纽带。
等再大一些了，池斐然也就学会不再去想了。
毕竟是记事起就没有再接触过的人，他还想过也许对方已经另外有了家庭和其他孩子如果不是因为这次的意外回国，池斐然或许永远都等不到大学毕业后与池峻的会面了。
可能也会一辈子都不会知道，这个生父原来是这么关心他，想念他。
池斐然想到池峻知道他死讯时候，那等待十多年期待落空的心情，便不由得呼吸一滞。
还好还好，他回来了，他们见到了。
池峻将自己的手盖到池斐然的手上，轻轻拍了拍是啊，都过去了了。
空荡的还没有任何布置的大楼里，父子俩就那么毫无形象的坐到了还未被清理走的油漆桶上，有一句没一句的说着闲话。
池峻有时会看着儿子年轻的脸出神，感叹时间过得太快。
天色一点点暗下来，池峻才说那边联系我说你要回国的时候，我都不太敢相信。
说实话，他是有些害怕的。
时间过得越久，那些当年不懂的事情，想的也就越明白。
那场失败的婚姻里，他到底曾经犯了多大的错误。
越是清楚，他在期待之余，就越是害怕。
他怕见到一个对他完全抗拒的儿子，他怕自己的那些不作为，自己曾经对谢曼的伤害，都会在孩子身上得到回馈。
怕记忆里那个可爱的会撒娇的儿子，那个在国传回的影像里，笑容总是很明朗的孩子，变成会用冷漠目光看他的样子。
可偏偏没有谢曼没有说，她守口如瓶，没有议论过谁的对错，就像她说过的那样，等孩子大了，他自己会看。
她做到了。
离婚那么久，池峻才真的清楚的知道，他们或许真的不相配，但绝对不是谢曼配不上他。
池斐然打断了他的思绪，轻声说爸爸，不要再想了。
池斐然是知道妈妈和埃蒙德的，如果不是他们态度有所松动了，怎么都不会让自己就这样在国内这样接触池峻这个生父的。
上辈子差的，或许就是这样一个契机。
池斐然缓缓道以前的事情不要想了，我们多想想以后。
他露出个笑来，忽然觉得那场车祸好像回想起来也不那么可怕了。
池峻也跟着傻笑起来对，要多想以后！
天色已经彻底暗了下来，父子俩又一块去吃了顿大餐，才算是结束了这短暂却深刻的亲子时间。
池斐然在入睡前，给远在国的家打了个电话，那边依旧接的很快。
谢曼的声音听起来有些疲惫，却仍旧温和然然，我还在想，你应该快打电话过来了。
池斐然压下心底的那一点酸涩，也尽量用愉快的语气和她说话，侠骨拍摄的地方通信状态不是很好，所以他也算是积攒了不少素材，加上刚才又跟池峻聊过，这次说的倒是更熟练了些。
谢曼静静地听着，等池斐然说的都有些口干之后，才问要不要跟埃蒙说两句？
池斐然当然是说要的，他也确实是有些想埃蒙德了。
埃蒙德接过电话，轻笑着与他打招呼亲爱的，有想我吗？
池斐然也笑着回答当然。
继父子俩聊了一阵以后，池斐然便小声问妈妈是不是最近不太好？
埃蒙德语气顿时十分夸张，拖着长长的咏叹调说道哦，我的小王子，不好的是我才对，你要知道你美丽的母亲，对待儿子青春期叛逆的解决方法，就是折磨我这个可怜的丈夫池斐然忍不住噗嗤笑了，但很快，他收敛了笑意，低声说对不起，埃蒙埃蒙德大约是被妈妈用目光制裁了，语气恢复了正常，说听着，亲爱的，不需要道歉，我们并不是反对你追求梦想，维多利亚她只是担心你，毕竟你们从来都没有分开那么久，距离那么远过，不是吗？
池斐然知道他们这是，仍旧把自己当叛逆期少年在安抚，但这样其实也好，至少为他的离开找了一个还算不错的理由。
池斐然吸了口气，说请相信我，我可以照顾自己，也请你们照顾好自己，好吗？
当然，我们也会的。
池斐然沉默了一下，才说埃蒙，请帮我把电话给克里斯。
电话那头的埃蒙德挑了挑眉，将电话递给守在一旁的克里斯。
克里斯拿着电话，犹豫着喊了声伊森？
池斐然说现在，拿着电话离妈妈和埃蒙远一点，不要公放，请确保他们听不到我和你的谈话。
克里斯依言照做，留下两位家长互相看看，不知道这对兄弟俩又是闹的哪一出。
池斐然的心情难以克制的焦躁起来，呼吸都渐渐变得急促。
克里斯走到了谢曼二人听不到的地方，才说可以了。
池斐然开门见山的问克里斯，如果埃蒙想让我继承一切，你会选择杀了我吗？
克里斯的眉头在听完问题后狠狠地蹙了起来，回头看了眼距离以后，才大步又往外走了些，语调是前所未有的冷酷你为什么会这么问！
谁跟你说了什么！
池斐然好不容易才能将问题问出口，当然不想他用问题来回答自己，拔高了声音几乎是用吼的说回答我！
克里斯从没有听过他这样失控的语气，怒火在胸腔中燃烧，他却只能强迫自己冷静，但语气中还是透露出了急切当然不！
克里斯小心压抑着自己，才没有太过失控，他捏紧了电话父亲早就跟我谈过这件事了！
我会是你最好的副手！
池斐然整个人都在颤抖，声音也是从牙关里勉强挤出来你甘心吗？
克里斯克制住想要咆哮的欲望，他一字一句地说说伊森，是你和母亲让我成为了一个博内特。
他本来只是埃蒙前任未婚妻，做主领养的孩子。
名流富商们领养孩子，几乎就像是领养猫狗一样容易，有些是喜欢孩子，有些只是为了展示自己多么有爱心，目的各种各样。
孩子经常被当做社交工具，有一个共同的话题，也更容易打开场面，炫耀对待领养的孩子多好，也成了攀比的手段。
那个领养了他的女人，就是希望用他真正成为博内特夫人。
可埃蒙德最终还是跟她解除了婚约，他成了一个处境尴尬的养子。
再后来，埃蒙德遇到了伊森的妈妈，博内特家终于要迎来一位真正的女主人了。
埃蒙德并不是一个多喜欢小孩子的人，甚至在带着孩子的维多利亚出现之前，克里斯都不知道，原来埃蒙德也会有这样细致体贴的一面。
这个女人改变了埃蒙德，而他克里斯，也将离开这个他只生活了一年的地方。
是回到孤儿院，还是会有其他什么人领养他？
当时的他什么的都不知道，他能知道的，只是博内特家仍旧会负担他的生活费用，直到他成年。
但伊森看到了他，伊森很喜欢他，维多利亚说我就被退养过，我不想看到别的孩子也这样。
人的一生，都因为一句话而改变。
然后，他感受到从未有过的温情，可爱的弟弟，耐心教导他的父亲，会在夜里给他们说故事的母亲，这都是曾经的他不敢想象的。
克里斯说伊森，我永远都不可能伤害你和母亲。
池斐然的心脏紧缩以后又放开，眼泪不受控制的掉下来，语气生硬你只有一次机会，不要骗我。
克里斯深吸一口气，郑重道我不骗你。
池斐然知道这样轻易相信不对，可这是他想相信的人池斐然忍不住哽咽着，小声说我怀疑你还害怕到逃跑了我死亡的阴影和当时巨大的痛苦一直困扰着他，那个停车触发的炸弹和克里斯的电话，他怕死，可更怕的是，克里斯真的是那个凶手。
如果不是今天和爸爸的谈话，他也不知道自己究竟要等到什么时候，才能有勇气亲口问克里斯。
克里斯打断他的话我有足够的动机，你完全有理由怀疑。
池斐然哽了一下好在接下来，克里斯就说但我想你相信我。
兄弟俩还在说话，那边埃蒙德就要快要按不住谢曼。
埃蒙德连声劝慰亲爱的，伊森是男孩子，你这样过度保护对他并不是好事，他们兄弟的事情，你就让他们自己解决不好吗？
谢曼也知道是这个道理，可这种一无所知的感觉，让她整个人都非常的失控我我就是想听一听她自己说出口都觉得不应该，偷听儿子的电话，这哪里像是她会干出来的事！
埃蒙德抱住她，在她背上轻轻拍着孩子们总要长大的，你需要学会给他们一点自己的空间。
谢曼慢慢被安抚下来，才无力的说我以为自己已经做的足够好，可然然他埃蒙德你当然足够好，可然然他这个年纪的孩子，是最不好预测的，他们需要自己的空间，你想，如果他知道你偷听了他的电话，会怎么想？
谢曼思想几番挣扎，最后总算是缓缓地，彻底放松了身体，靠在他怀里。
等到她情绪恢复，埃蒙德才在书房再次和大儿子碰头，两人脸上的表情几乎是一个模子里印出来的那样，冷酷到骇人。
埃蒙德闭了闭眼睛，再睁开时候，面对谢曼时候的，那种温柔神色已经全然褪去，目光像是鹰隼般锐利我也以为我做的足够好了，可博内特家竟然还有人能对伊森说那种话在他看来，精心保护的小儿子怎么可能会无缘无故的想到这种事。
他连正经商学院都不愿去念！
要是自己就能有这份心，埃蒙德倒是要放心不少了，简直做梦都要笑醒了。
克里斯同样目光冷厉我会彻底调查这件事的。
埃蒙德看向他不要让我失望。
池斐然打完电话以后，整个人都放松不少，连睡眠质量都蹭蹭的上升。
他不过在家休息了一天，就开始了无缝衔接的专辑宣传流程，这是他自从音乐盛典以后，时隔一个月以后出现的最新动态。
之前公司一直都有注意着他的宣传节奏，加上容晋关注所带来的那一拨热度，他微博才有动作，就被狠狠地轮了一波转发。
但他参加的第一个宣传节目还没录制完成的时候，华国最大的娱乐论坛里，已经有两个帖子，暗搓搓的也被人轮了起来。
忽然蹿红的姓小鲜肉，疑似有幕后金主没有经过训练生筛选就空降推出个人专辑！
且制作人阵容豪华！
这就没人？
第章娱乐论坛里最吸引人的从不是娱乐公司发的宣传贴也不是粉丝舔屏安利最吸睛的，永远都是明星的八卦，那些不为人知的隐私黑幕爆料。
这两个标题一出现在论坛首页立刻就吸引了无数闲着的吃瓜群众。
戳进去一看第一个楼的帖子是这样的楼主楼主算是娱乐相关行业的从业人员具体就不说啦，怕掉马那个姓小鲜肉最近微博热度还蛮高的，应该很容易解码，不废话大家可以查一下他现在的经纪人是谁之前带的人又是谁，划重点他现在是姓小鲜肉的专属经纪人，再次划重点，上头专门指派的你们觉得，这个小鲜肉的后台厉害不厉害？
瞬间解码火速去度娘了一下果然是厉害了直接从影后和准影帝手里抢人！
同解码这只能说明有后台吧？
也不一定是金主，又不是是个明星就有干爹的。
楼上不要杠楼主都说疑似了，捧肯定是有人捧的，不然一上来哪那么好的资源，要是亲爹捧的那就牛了！
就这？
楼主还有料没啊？
亏我还蛮喜欢他的没想到说的谁啊？
开头的小鲜肉还蛮多的！
！
最近歌很火的那个！
就这么不咸不淡的有了二三十个回帖，主要是没什么干货，倒是有路人粉反驳了两句的，却因为楼主发帖以后再没回帖，也没怎么着。
但就在很多吃瓜群众觉得这帖子没什么好看的之后，一刷新，忽然有一层楼出现了大家期待的内容！
隔壁楼有料！
甩链接！
大家快去看！
这个贴的楼主给围观群众的感觉明显就是肚里有货底气足的，上来就先嘲讽了一波。
主楼楼主看到隔壁楼主姓小鲜肉，噗，忍不住笑了，经纪人这也算料？
这不都是公开的东西吗？
随便不知道听谁说点什么就敢出来爆料了？
怪不得现在论坛帖子质量越来越低了！
看楼主来给你们点真的料！
首先根本没有参加过公司训练生筛选，属于空降出道，一进公司就有了专属经纪人，而且仗着背后有靠山，就在公司里耍大牌，录音想来就来想走就走，经常空占着最大的录音室！
但人就是不出现！
工作人员经常空等他，然后就被通知不舒服，不来了！
楼主去倒个水，回来再继续。
前排吃瓜，我去，看不出来啊，感觉脾气挺好的啊！
楼上你要不要这么天真？
明星面上的好脾气能信？
之前那个谁不也是，一直艹的好好先生的人设，背地里不就是个家暴狂！
汗，真是败好感这圈子里就没有干净人了？
敲碗等楼主继续！
不过果然是人不可貌相，我也是看走眼了。
楼主倒水要多久啊！
还不继续！
空降这个的确挺微妙的，没出道呢就知道耍大牌了，啧啧白瞎了一张好脸说起来博航好冤啊，跟这种人同期！
楼上不要带我家航航大名好嘛！
不屑跟这种人比！
我们航航是真的有实力的！
靠，之前航航那条微博，说的就是他吧！
楼主怎么还没回来！
你这是去挖井了吗！
楼主回来了，继续说这个，他不录音，还占着录音棚，后来是那边的老师看下去了，才做主把在小录音棚里的录制换了过去，绝对不是瞎说，楼主有证据的！
截图付云云想唱第一届十强今天开始录音啦！
要跟小伙伴们一起加油啦！
配图。
截图付云云想唱第一届十强换大录音棚了！
期待给你们更好的音乐！
另外今天偶像终于更博啦！
开心！
听说私下对粉丝超级宠爱的！
我要以他为目标，所以今天多发点照片！
九张配图。
截图池马赛克录音花絮。
视频。
楼主大家仔细看第一张图，想唱的十强专辑，一共十个人，在不大的录音棚，我看着都觉得挤，怎么说想唱这个选秀热度还在吧，不能换个大的录音棚？
哦，后来换了，那么，大录音棚是谁在用呢？
请看截图三，是一直在用哦！
一个顶十个，简直不要太牛逼哦！
楼主翻遍了想唱选手们的微博照片，只有他们的录音场地有变动，而完全没有！
也就是说，比他们十个都重要哦！
同期录制专辑，怎么待遇差那么多？
因为什么呢？
大家可以开动聪明的小脑筋哟！
石锤了，我就说怎么录音棚还换来换去的，这什么鬼操作！
原来问题出在这里！
汗，换个录音棚就石锤了？
你们锤的也太容易了吧！
怎么不是锤？
为什么想唱那边有几次更换录音棚？
耍大牌的锤已经死死的了吧？
为什么敢耍大牌？
呵呵，懂的人自然会懂！
心疼航航他们！
一路走来那么努力！
太黑暗了！
粉转路了，江湖不见，白瞎了一张脸。
本来对这个公司印象还不错的！
没想到背地里竟然那么恶心！
压一毛钱，接下来怕是要艹贵公子人设了，好给脑残粉洗脑说这都是因为家里关系硬，而不是卖了屁股，啊哈哈哈哈！
套路我都懂！
楼主再来说说专辑制作人，大家是不是要说想唱十强的制作人那个谁谁也好厉害的啊，曾经是某天后的制作人哦！
楼主先笑为敬，那位的确曾经是非常厉害的制作人，注意，是曾经！
哪怕是他给天后写过的歌到现在也是经典，但是！
除了他曾经为天后制作的那两张专辑，近几年，确切的说是到现在已经十多年，快二十年时间，他都没有过什么拿的出手的作品了！
而某的制作人，可以说是现在华语乐坛最后的支柱了，他参与制作的专辑，没有不是精品的！
一个靠选秀节目翻红的制作人，一个长盛不衰的常青树，告诉我，哪个更牛？
楼主值得一提的是，楼主还听到了一个料，原本除了有这个超强制作人扶持以外，还拿到了圈内一众大佬的精华作品，但最后不知怎么的，最后专辑班底公布以后，竟然全都只有他的署名，这一点真是非常微妙嗯，楼主没有暗示什么哟，也就是随口一说！
要说楼主也是个好奇心非常旺盛的孩子，既然这么厉害的作品，是这个姓未成年写出来的，那应该有点专业水平吧，好像是专门学音乐的？
于是我就去看了一下官方资料，唔并没有说到底读的什么学校，于是楼主就把曾经所在国家的音乐类相关院校的学生档案，全部都搜索了一遍，这些都是学校网站可查的信息，但是都没有找到呢我就想啊，搞不好是家里有搞音乐的，他家学渊源也说不定啊！
于是我又查了一下普通高校的学生名单唔也没有呢！
所以，这是怎么回事呢？
嗯，现在能想到的就这些，以后有后续楼主会再回来开贴哒！
哈哈！
还能怎么回事啊！
怕不是瞎编的国外出身！
之前不是就吹自己从小在国长大么！
最后被出来，其实就在那生活了几个月！
几个月够厚道了好嘛，还有那个谁，常春藤附属的社区大学，就敢艹常春藤学霸人设，看来是要有继承人了！
应该不至于是抢大佬的署名吧？
这瓜吃得我目瞪口呆跟刚才那个冷清的只回了二三十贴，就没了下文的贴子不同，这个帖子因为有料，而且带锤，回帖量刷刷的就在往上涨，不一会就在首页飘了红，后缀了一个大大的标志，这下点进去的人就更多了，开始有了大量回帖。
一开始还只是吃瓜路人占多数，然后渐渐的就扩散到了粉圈。
想唱是去年最火的电视选秀节目，说来也是挺传奇的，本来只是一个小娱乐公司跟电视台联合主办的一个选秀唱歌项目，好像也没什么亮点。
毕竟前几年类似的节目实在是有点多，现在都是真人秀比较火，但想唱就是异军突起了。
几个有特色的选手，加上电视台的炒作，在加上大约近期总是铺天盖地的各种真人秀，跟早几年唱歌选秀一样，也是有些疲劳了，想唱竟然生生的杀出重围了！
收视率爆了的同时，那些热门选手的人气也是跟着爆了一波，这种只有粉丝的支持，才能让选手继续走下去的竞争感，很好的为这些选手聚拢了一波死忠粉。
这波死忠粉也是经历过风浪的，想唱之前差点就半路夭折，因为那家小娱乐公司一看，哟呵节目竟然这么火，立刻就想让那些热门选手全部签约他们公司，合同条款非常的臭不要脸，简直想让选手们给当牛做马。
当时这合同也不知道是被谁曝光到了网上，全网都炸了一波，小公司顿时扛不住压力，想要和解，但是电视台和选手们都不肯，特别是在有消息说想要接手这档节目的情况下，他们更是想要争上一争了。
粉丝们也没闲着，网上喷喷那家小公司，安慰支持一下选手，再各种在的官网上留言求救救想唱节目组。
是天韵旗下的娱乐公司，可以说是圈内老牌大哥，名下影帝影后要用箩筐装，这样一个公司有可能接手想唱，那对粉丝来说当然是非常喜闻乐见的一件事。
事情的发展也很让人欣喜，天韵后头可是池家，拿下想唱的版权不要太容易。
经过这次事件以后，这批粉丝大部分成了死忠了，并且简直就是死忠粉里的战斗机。
现在，这批战斗机就被这个帖子给点炸了！
什么玩意！
他们那么努力的，已经吃了那么多苦的偶像，竟然就被这么个不知道哪来的给欺负了！
凭什么！
这里面要数前三甲的粉反应最激烈，特别是博航之前还发过那样的微博，一联系时间，真是分分钟对上号啊！
一时间池斐然专辑宣传微博下头全给粉丝占领了，好几家的粉在这里汇合，数量惊人。
虽然这些粉丝在选秀期间相互也是撕的厉害，之后也没少互相，但现在倒是很知道什么叫一致对外的。
欺负了我家偶像，你还想好好发专辑？
！
想都不要想！
一时间有喷池斐然卖屁股恶心的，有说他傍金主还耍大牌不要脸的，更有大批粉丝直接就去官网留言，要求他们叫停池斐然的专辑开售。
池斐然虽然微博粉丝数量七八十万，看着也不少，但大多都是新入坑粉丝，他这一阵子的动态，又基本都是些官方宣传，粉丝粘性和战力，跟人家那种一起厮杀过的死忠粉那是不能比的，帮着抵抗反驳的也有，但大多都还是观望。
毕竟他才出道，人到底怎么样，还是需要看看清楚再说的，轻易下场撕逼，搞不好弄的自己也一身骚，那就讨厌了。
还剩下一些，当然就是直接被带跑偏转路或者转黑了，毕竟拿楼主拿出来都算是石锤。
要是没点背景，能信？
要是没耍大牌，怎么会好好地录音棚还能没人？
不就是没来录音么！
池斐然在录完节目以后，就看到了李源和陈梦阳俩人脸色都不太对，李源还好，陈梦阳简直就气的跟个河豚似的。
他眉头皱了皱，有些担忧道发生什么事了？
李源说我们车上说。
等上了车以后，李源把手机给了池斐然，让他去看微博上飞速上涨的留言，以及那两个引发一切的帖子。
这会事情已经经过了一定程度的发酵，他这两天热度高，有关于他的消息，很快就被几个微博娱乐相关的大给转发了。
网络时代就是这点不好，信息传播太快穿，虽然这也方便了宣传，但黑料往往总是跑的比宣传要快得多。
哪怕是大面积的删帖，那也无法彻底挽回被损毁的形象分，而是更可能因为删帖这件事本身，增加黑点。
一旦有过这样的消息，辟谣的消息永远都赶不上造谣。
李源见池斐然看着手机不说话，便说这件事公司宣传部已经去处理了，现在给你看这些，只是要让你知道。
公司再怎么处理，也不可能把所有人都洗脑，所以这种消息，是不可能瞒着池斐然的。
池斐然点点头，仔细看那个帖子，才知道原来粉丝对这种问题竟然那么看重陈梦阳比他气多了什么啊！
本来全都是给你预留的，借给他们用倒是借出仇来了！
池斐然看他气成这样，倒是忍不住笑了怎么比我还生气？
陈梦阳被他这个笑，噎了一下斐然，你不生气啊？
池斐然想了想说其实有一点，但应该没有你想的那么气。
毕竟莫名其妙被骂怎么来说，无论是谁都不会觉得开心，但要说非常生气，倒也真没有。
池斐然说仔细想想，他们说的也挺对的，我是有后台，嗯金主池斐然说完金主两个字，又有点想笑。
李源跟陈梦阳都对他的反应有点傻眼，这这什么节奏，就算没想象中那样气到哭，也应该很愤怒吧，怎么就一副憋着笑的样子呢？
池斐然看看李源和陈梦阳，意识到自己笑点可能有些奇怪，就解释了一下就是爸爸是我金主，不觉得好笑吗？
看着对面那俩人的表情，池斐然知道，大概是真的不好笑。
于是他换了个说法现在他们这么骂我，如果他们知道我是他们偶像大老板的儿子，会怎么样？
李源没说话，只是琢磨着他的话。
陈梦阳咽了口口水，有点回过味来了，很是振奋大概会集体认怂吧！
但他又反应过来不过说不定也会有人说你仗势欺人他话刚说完，就觉得身边李源的目光扫了过来，立马虎躯一震我开玩笑的！
哈哈哈！
李源抓住了重点，问斐然，有你想过公开身份吗？
公司那边做公关，肯定是不可能直接说池斐然是大老板的儿子，所以能用最大录音棚，虽然这事情说白了很正常，自己家的东西，把最好的给儿子，这有什么错？
可粉丝心态，却不是这么简单的。
如果这样简单粗暴的表示池斐然的身份，就是应该有这样的待遇，那么他们会脑补的东西就太多了，是非常不利于以后发展的。
但这件事如果操作好了，那也是能成为一个很好的炒作的点的。
公开？
池斐然摇摇头不，我不想公开，源哥，你也看到了，这些事影响不到我的心情。
这个问题他其实之前就思考过，公开以后当然会多很多便利，但这也会带来很多麻烦。
李源说但可能会对你的发展造成影响。
池斐然看着他，目光温和而通透影响粉丝对我的看法？
李源当然。
池斐然露出了浅浅的笑来可是他们看到的，也不是真实的我啊。
对粉丝，他更希望给出的更多是作品，而不是其他。
池斐然其实挺喜欢现在这种，除了身边亲近的人，并没有人知道他是谁的感觉的。
不会有源源不断的人为了结交他用尽手段，人和人自然的交往，或许他会有一些真正的朋友。
世界也终于开始，显现出一点真实的面貌来。
可能有很多灰色黑色，但也因为这些，那些美好才会变得更值得珍惜。
池斐然说如果我是爸爸的儿子，那我看中的项目，很大一部分，大概只能选我了吧？
李源没有吭声，但池斐然自己知道答案。
在这个王国里，他享有无上的权利，最好的资源，最好的人员配置，只要他高兴，这个小世界的星辰都会围绕他转动。
但这还有什么意思呢？
他微微垂下眼帘，说我想自己试试看。
他并不是要拒绝家庭带来的一切，他只是想，在自己的能力范围内，尽可能的做出一些尝试。
人生都已经重新来过了，如果还是活的跟以前一样，那么还有什么意义？
或许别人知道他的想法以后，大概也会笑，笑他已经享受了好处，还要假惺惺的说靠自己。
但他也不是为了做给别人看的，他想满足的是自己的心，这大概也是另一种层面上的自私。
池斐然对李源说抱歉，源哥，还是像我们之前说好的那样吧。
李源摇头不用抱歉，是我想岔了。
刚才那一刻，走捷径的想法占了上风，但人家小孩想自己试试，他也是赞同的。
又不是靠自己就红不了，多少星二代富二代靠着爸妈的路子进了圈子，但还不是水花都没激起来？
可眼前的少年不一样，他是真的有天分有才华的，是不应该让那天生带着光环的家世，掩盖这一切。
陈梦阳不是应该把身份一甩，坐等四方朝拜吗？
！
他期待的剧情展开，为什么没有发生果然不是一般家庭长大的小孩，想法都跟一般人不一样吗？
他们在谈话的时候，公司那边已经行动了起来，先是联系了论坛和几个博主删帖，顺带着还发去了法务部信函，如果再不停止这种侵害个人名誉的行为，那么正式的律师函也会跟着送上。
眼看着帖子和几个博主发的微博都被删了，之前被煽动了的粉丝们在池斐然微博闹的更凶了，五花八门的标题席卷了微博和娱乐论坛，全是骂他删帖不要脸的，有本事删帖，有本事出来和他们正面刚啊！
池斐然也在看这些帖子，想起来了自己其实要注意的事情好像还挺多的，像是录音棚以后不能借来借去这种，只是不知道他们还介意些什么他转头问了陈梦阳，陈梦阳被这个问题给问住了，想了半天才说实在是太多了！
池斐然比方说？
陈梦阳就给他掰指头数什么节目出场先后顺序，拍照站位啊，他们偶像笑的时候你为什么没有笑，发微博带他们偶像大名会说你蹭热度，如果他们讨厌你，还会觉得为什么要穿自己偶像的应援色等等池斐然看来要学习的东西很多啊池斐然表情严肃的表示我尽量多了解。
他们这眼看着已经偏到别的话题上去了，事情的始作俑者看着池斐然已经被自己粉丝攻陷的留言区，露出了一点得意的神色来。
没错，这都是他找人弄的，专业的水军公司，专业的服务，果然一下子就把事情炒起来了，实时热搜话题上，池斐然的名字后头跟着的都是金主，删帖之类的负面词。
就算知道这样不可能真的就把池斐然怎么样了，但他心里高兴啊！
而且这些又不是胡编乱造，基本都是真的，只是放出来给大家看看而已，别一个个的都被那脸给骗了。
可惜，他还没能得意多久，就发现微博上风向变了。
不是所有人忽然一下子都对池斐然改观了，而是某个人发微博了！
容晋好吃。
两个字一个句号，配图是一颗被捏在漂亮指尖的薄荷色的糖。
如果说刚才微博是一些粉丝炸了，群众们围观吃瓜，那现在几乎是全场炸。
大家奔走相告容影帝又发微博啦！
妈呀！
最近发博频率好高！
竟然不到半年就发了两条微博！
我怕是活在梦里！
啊啊啊啊！
！
我要买爆！
！
一分钟内我要这个糖的所有资料！
！
我我我我知道！
！
我的天！
我跟容容吃了同款糖！
四舍五入岂不是跟容容接吻了！
我也要跟容容接吻！
妈蛋！
牌子呢！
！
告诉我！
！
！
甩个牌子！
来！
诸君！
让我们一起尝尝心上人的糖！
博航看着这在自己首页疯狂刷屏的转发，简直怒不可遏神经病啊！
没事吃什么糖！
吃就吃了，还发微博！
这么大个影帝，有必要这样吗！
难不成这糖还能是你家自己卖的啊！
这合理吗！
！
！
倒是没人怀疑是容晋接了人家糖的广告，开什么玩笑，这糖要是能请得起容晋发广告，那早就风靡世界了好嘛！
就是那薄荷糖品牌方都懵逼呢，这这这，这是要一炮而红的节奏吗！
品牌方的官博娘发了条全都是感叹号的转发，等缓过气来了，才反应过来，我靠，光感叹不行啊！
糖果这是我家的糖！
！
！
我家的！
！
！
影帝同款，值得拥有！
！
！
超好吃！
！
！
容晋好吃。
配图。
然后这个小小的蓝号，那可怜的，本来只有刚刚满千的粉丝数量，蹭蹭的就开始往上涨，一同上涨的，还有薄荷糖的订单数量！
他们只是个小企业，一下子根本接不了那么多单啊！
薄荷糖的老板一拍桌子，豪情万丈我要扩产！
这两天全部都加班，工资按三倍算！
咱们要干出一番事业来！
薄荷糖厂家干事业去了，博航却是气了个半死，他觉得自己肝都在疼。
这世上的事情，真是打算的再好，都赶不上意外。
原本热搜上，正在上升的有关于池斐然的话题，这会全他妈变成了容晋和薄荷糖！
还不带重样的！
刷刷的上去了四五个！
还有越来越多的趋势！
真是比买什么热搜都好使！
博航觉得自己这辈子都不想再吃薄荷糖了，他现在想到自己姓博跟那薄荷糖头一个字读音差不多，他都来气！
他想改名！
另一边，常浩青看着微博界面，诚恳的问你怎么不亲自下场跟那边撕呢？
我看你完全做得出来啊！
容晋看了他一眼你怎么知道我没有？
常浩青吓得一个激灵你说什么？
！
容晋我跟你拼了！
！
！
常浩青立时就要扑过去跟他同归于尽，容晋直接抬手把手机怼他脸上了。
常浩青扒下来一看，发现微博登陆的账号不是容晋自己大号，而是个不知道什么时候申请的小号。
然后这小号，就一条条的在那姓池的小孩微博底下反驳人家，也没说脏话，但他不说脏话也气人，简直撑起了评论区反抗军的半壁江山。
常浩青常浩青说你可真够闲的！
容影帝是闲，剧组现在还没动身去沙漠呢，在休整期，他就算是男主演，也是没什么事能干。
他把手机拿回去以后，继续引领大军，顺带着还能刷一波购物网站。
常浩青探头，想看他要买什么结果发现页面上东西造型五花八门的，随着容晋手指的滑动，才开始出现一些能看出来是路由器的东西，就说你现在买这个？
容晋的目光从手机屏幕上挪开，问他你有没有门路给我买个卫星？
常浩青觉得自己可能是听错了什么？
微信？
这还要买？
微信也不跟似的有等级啊，还是说容晋看上了什么酷炫的微信号，非要弄到手啊？
常浩青的思想天马行空的奔腾，但他想不到，容晋比他还奔腾。
容晋给他解释不是，天上那种，人造卫星，你能给我买到吗？
常浩青抹了把脸你知道这玩意国内不允许私人拥有吗？
容晋说我就用来上个网，上回去沙漠就没信号。
常浩青扪心自问我怎么还没打死你呢。
最大的可能，大概就是打不过了。
别看容晋是个死宅，但他也不是只瘫着上网，该有的保持身材的训练，他还是会做的。
常浩青翻了个白眼，不想再搭理容晋，转身走了。
容晋在他走了以后，才把手机切回到微信界面，那边池斐然新发送来一条消息。
池斐然谢谢容哥。
容晋忍不住笑了下，手指轻快的回道只是觉得真的好吃。
池斐然看着手机，心里暖暖的，他又不傻，容晋会在这种时候发微博，发的还是他送的糖，怎么可能只是纯粹觉得糖好吃。
池斐然其实在选择不公布自己身份的时候，就想到了容晋。
这是他回国以后，在圈子里认识的第一个，也是目前唯一可以称得上是朋友的人。
如果容晋会因为那些消息的影响，而改变对自己的看法，那他倒是不至于伤心，但肯定会觉得失望。
但容晋比他想象中更好，他相信自己，并且用行动支持了自己。
池斐然忍不住拿着手机笑，敲下一段话容哥，有机会请你吃饭！
容晋那边消息回的很快，显然是等在微信界面的光说不行，到时候我挑地方。
池斐然大方的回没问题！
一旁的陈梦阳还在傻笑嘿嘿，那糖是我跟人换的！
经过我的手！
再到容哥的手！
还被推荐给了广大群众！
李源的注意力不在这个傻子身上，他在看池斐然。
心说自己刚才果然瞎操心，这不是不知道也挺好，容晋都能出来给他转移注意力了，还有什么不可能的？
池斐然在结束了跟容晋的聊天以后，忽然心思一动，调出视频软件，录了一段视频下来，在问过李源之后，就发到了微博上。
到底还是有关注他动态的人的，刚刚成为他黑子的那波人也没那么容易就彻底转移注意力。
他一发微博，立刻就有人看了。
看完以后卧槽！
开什么玩笑！
这假的吧！
配音的吧！
视频里，池斐然笑眯眯的对着镜头，语速飞快的说了至少十种不同国家的语言！
最后，他用华语说吃葡萄不吐葡萄皮儿！
好多人都楞，那前头的那些啥意思啊！
有没有懂行的出来说一下啊！
有懂行的，那人说我是时差党，身边其他国家同学比较多，他说的，应该都是，吃葡萄不吐葡萄皮黑子们沉默了片刻，齐齐想神经病啊！
第章但很快就有人在留言里说噗哈哈哈有意思！
下面迅速跟了一排回复，纷纷都问啥意思啊？
不吃葡萄倒吐葡萄皮呗！
这个点一出来，瞬间联想就多了不吃葡萄吃不着葡萄酸葡萄满满的都是嘲讽啊！
黑子们气啊！
全都爆了！
什么东西！
狗屁专辑填海都闲污染环境！
就你也配！
给航航道歉！
傻逼玩意还玩嘲讽，嘲讽你妈！
这帮人越骂越过分留言内容简直不堪入目。
但这微博上也不是全都是博航他们的粉，有人一看池斐然竟然能说那么多国语言，顺手就了一个自己关注的相关博主向他求问这都是哪些国家的语言。
没一会那个被了的博主转发了池斐然的那条微博。
榴莲西米露我靠，有人帮忙看一下这都是哪几个国家语言么？
只知道其中六种分别是，，都超难学的！
简直听跪了！
！
！
池斐然视频。
榴莲西米露是个科普类的博主，本身专业是生物科学因为是混血的缘故精通几国语言经常会翻译一些国外文献资料给大家做科普。
他语言非常幽默，科普的内容也非常有趣所以非常吸粉，是现在微博上科普类最火的博主，流量甚至比大多数娱乐向大都要高。
这样一个博主，在很多人看来，已经是非常牛逼的了，但已经这么牛逼的博主了，却还没办法知道全面池斐然到底说了哪几国的语言！
关注他的粉丝很多都只是为了他的科普内容才关注的，并不了解娱乐相关，等顺着转发打开池斐然的微博，他们才发现，这不是哪个更牛逼的科普博主，而是个娱乐圈明星！
卧槽！
现在当明星要求都那么高了吗？
！
天啦噜，妈妈问我为什么跪着看视频，我本身就是专业的！
当年光是基础发音就学了俩学期！
这小孩才多大啊！
说的比我好多了！
我感觉我这几年都白活了！
我是专业的，跟你们说个吓人的事，他说的比我导师还好我还知道一个！
是国的！
妈呀，还是很老派的贵族腔！
现在他们本国人不少都不会这么标准的了！
跟着学了一下，现在我的舌头在淌血，我为什么要作死嘤嘤嘤！
随着这些人的涌入，池斐然微博下面的黑子们发现自己留言喷的速度，赶不上人家讨论的速度！
这怎么能行！
但让他们更气的事情发生了，因为刚才那些删博的娱乐八卦博主，全他妈的都发道歉信了！
而其言语间措辞都特别的诚恳，完全没有以前那种无形之中透露出老子是被逼删帖，虽然我删了，但我内心还是想逼逼的即视感！
这不能忍啊！
黑子们都准备要分散火力去那些博主道歉微博底下开骂了，可一条横空出世的爆料微博，却一下子让他们乱了阵脚。
八卦哥那个选秀冠军是怎么上位的！
八卦哥是少有的良心八卦博主，他所有爆出来的料，最后有至少有八成都被证实是真的了，这种应验率，在同行里看来，那是相当可怕的。
而且剩下的那两成也不能说是假的，很可能只是时机还没到而已！
几年前八卦哥爆料某对外形象一直都是好好先生，二十四孝好丈夫的人气男明星，背地里其实是个家暴狂，被不知道多少粉丝骂到妈都不认识，最后人家只甩了一句到底是不是，还是往后看吧，希望某女士能坚持得住。
当时那对夫妻联合辟谣，又是律师函，又是上节目，狠狠地秀了一把恩爱，来年就生了个挺可爱的孩子。
要不是八卦哥后来又爆了几次料，都很快被发现是真料了，他这号估计也是黄了。
但这事情一直都是他的黑点，当中几年里，他每次爆料都少不了有人拿这个事嘲他。
可就在去年，那位一直据说被丈夫宠上天，在家连吃饭都恨不得要丈夫喂的女明星，起诉离婚了！
理由就是丈夫家暴，而且还有很多他丈夫施暴时候的视频和她受伤的照片及伤残鉴定为证！
这下可就热闹了，八卦哥沉冤得雪，打脸打的啪啪响，当时还引发了道歉热，表示当年是他们太年轻了，误会了八卦哥，他们以后一定好好看八卦，坐等爆料成真。
而现在，几乎百发百中的八卦哥，把炮口朝向了博航。
博航在刷到这条微博的时候，瞬间背上冷汗都下来了，他颤抖着手，竟是连着几次都没能点开那条微博的配图。
仔细一看，手机屏幕上已经有了几个濡湿的痕迹，竟然是刚才那一瞬间，就已经吓的手上都出了那么多汗，连触屏都触不灵了。
博航抖着手，将手心快速在衣服上蹭了下，刚准备再点手机，忽的就打进来一个电话，是他经纪人！
博航深吸一口气，接通了电话。
对面那男人说的话很简单你自己作的死，我帮不了，好歹相识一场，我劝你老实点道歉，还能死的好看点。
博航又气又怕，刚想开口，可电话却已经被对方挂断了，他往回拨的时候，却只听里头的提示音说着无法接通。
艹！
他大骂了一声，才转头去看刚才那条没能点开的微博。
博航喘着粗气，眼睛都几乎要从眼眶里瞪出来，他不明白，怎么会这样！
明明之前那么弄都没能查出来是他干的！
图片点开，上来第一句话，八卦哥就是这样说的这位冠军一路走来，操作都非常的，买水军抹黑同期选手，搞垮前公司，再到刷票上位，哦，今天再加一条，他连同期同公司歌手都要买水军黑了，就因为对方把录音棚借给他用了，制作班底比他好，嗯我感觉可能还要加上比他年轻，有才华，还长得更帅吧。
博航看完这句话，心都要从喉咙口里跳出来了，他手指快速滑动着，一目十行的看完所有内容，然后整个人都瘫在了沙发里。
完了都完了他现在根本不敢去看微博上粉丝的反应，前一刻这些人都还在为他厮杀，但他知道，从看到这条微博起，这些人才是最能要他命的。
毕竟跟普通吃瓜路人不同，吃瓜群众看看八卦，顶多是影响对明星观感，真的问题特别严重的，当然是不喜厌恶的，但一旦是粉转黑，还是死忠粉转黑，那就不只是江湖不见，见到绕边的事情了。
而就算他不看，他的微博粉丝数量，也正在飞速下滑着。
他是电视选秀冠军出身，长期的电视曝光，本身人又帅气走的个性路线，加上冠军身份加持，微博粉丝数量早到了两千万。
但现在这两千万的数量，用肉眼可见的速度，不断减少着，与之相对的，他最新那条微博下面评论数量却在暴增。
虽然还有不少脑残粉试图控评，但这些人再怎么控，也是赶不过被愤怒和伤心前粉丝们想要发泄的欲望。
想想那些努力帮博航拉票的日子，冷风里排着队等他的单曲发售，那些曾经为博航而产生的喜怒哀乐，全都甩在了他们脸上，成了一个狠狠地巴掌。
博航！
我粉了你两年！
一直以为你虽然看起来很个性不好相处，但本质是认真努力的人，还一直心疼你被人误解，可你都干了什么！
人家孩子还没成年！
你就黑别人傍金主！
太恶心了！
你的心都烂透了！
我怎么会喜欢你这种人！
真他妈的瞎了眼！
骗子！
你个畜生应该下地狱！
怪我以前眼瞎！
以前还高兴呢，跟博航撞上的选手最后都曝出黑料了，现在想想原来都是你铲除对手的手段！
你可真行！
在电脑前哭到吐，想到自己曾经被当枪使，伤害了那么多无辜的人，我简直想死，博航你真不是个人！
娱乐公司的官博很快发布了一则通知，上面的公告内容是，无限期暂停旗下艺人博航的所有工作，线上音乐将被下架，已经发售的专辑，会进行全面回收，合作专辑将由其余歌手重新制作发售，已购买的粉丝可直接在附近门店替换，或是退货到付后重新购买。
这举措简直是史无前例，被无限期冷藏的艺人不止是博航一个，但像是这样能够豪气冲云的回收举动却是从未有过的！
要知道博航的热度可是非常高的，不少粉丝对他的专辑和单曲都恨不得成箱往回搬的，这回收起来要多大成本啊！
太牛逼了！
竟然还能有公司倒贴钱回购满身污点被冷藏艺人专辑，来安抚粉丝的！
简直娱乐公司的良心啊！
韩恒亮在心里嘀咕，可不是有么，就是被那小子黑了的小太子他亲爹能干出来这种事韩恒亮的老板，天韵集团的总裁池峻先生，早就一扫刚才发号施令时候的冷酷肃杀，正拿着手机小心翼翼的讲电话哄儿子然然你不要生气，这种人咱们不搭理他，有爸爸在，他翻不起浪来的！
池斐然有点哭笑不得，爸爸大概以为他气惨了，但其实没有啊可是这样被保护被关心的感觉，却是温暖而美好的。
池斐然轻声说谢谢爸爸，我现在很开心。
第章池峻听他这么说情不自禁的就傻笑起来。
旁边的韩恒亮都不敢看生怕看多了以往那在心中高大无比的老板形象，会就此崩塌。
池斐然温声对着电话那头的池峻说所以爸爸也要开心一点，不要生气也不要太担心那些事情影响不到我的。
他自己是说的很认真的可池峻听了，哪里会觉得他是真的不受影响只觉得儿子这是在安抚自己的心情，顿时心里感觉真是又酸又疼。
自己这么宝贝的儿子，竟然还能给人欺负了他怎么能不生气！
孩子才多大啊！
自己受了委屈反而还要回过头来安慰他这个当爸的！
池峻收敛起了脸上的笑，反过来哄儿子嗯嗯爸爸不生气，然然你乖父子俩又聊了好一会电话，等电话挂断以后池峻本来还带着脉脉温情的脸，顿时又变得威严冷肃起来。
韩恒亮给他当了这么多年秘书一眼就看出来他心情好像比电话之前还要不好觉得诧异的同时更是也跟着严肃了表情，等着他下一步的指令。
池峻看着之前下面送上来的资料说了句养出这个么个东西来，也该吃点教训。
韩恒亮会意，立刻说我这就去办。
他办的利索，博航那边还没从掀了老底的事情上缓过劲来，就接到了他老子咆哮着的电话。
我怎么早点没打死你！
你他妈的谁都敢惹！
！
你长没长脑子！
你当你是谁！
你当你老子是谁！
池峻的儿子你他妈的也敢惹！
！
！
博航只觉得脑子里嗡的一声，已经不是手软脚软的问题了，他简直胆都要吓破了。
池峻是谁？
这话在华国问出来，只怕要被人笑，连这都不知道？
池家现在的当家啊！
什么？
哪个池家？
在华国的还能有不知道池家的？
响当当的天韵集团，背后就是池家！
说句一点都不夸张的，池峻吐口唾沫，整个市都要抖三抖呢！
博航为什么敢这么一路黑人上位，搅风搅雨的搞事情？
还不是因为他有个有能耐的老子！
博家是做房地产起的家，这年头实业不好做，都想着要拓宽路子，博航他爸就把目光投向了娱乐圈，千方百计的弄了点的股份，成了个不大不小的股东。
要不是有这层关系，博航也不敢背地里对明着就有靠山的池斐然动手。
他爸在商场上也是有些底子的，之前出手又从没被查出来过，连那小娱乐公司，不也照样给他整垮了么，就这还是圈里人呢，都没能把他给掀出来。
之前的事情都顺利的不行，博航又怎么想的到，自己这次竟然会才出手，就栽了。
就算是有想过可能会被查出来，他也想的是自己靠着的可是亲爹，池斐然背后那个干爹，怎么都要给同公司股东面子吧，一个卖屁股的，再宝贝能宝贝到哪去？
可谁知道，他这次搞得竟然不是什么卖屁股的，人家背后哪是什么干爹，竟然跟他一样都是亲爹！
而且是比他亲爹不知道要牛多少的爹！
博航想到自己竟然往池家的小太子身上泼了那样的脏水，竟是两眼一翻，直接晕了过去。
池斐然不知道他爸那边一动手就教训人家家长去了，正研究手里的录制流程单子。
李源那边跟周娅在安排工作细节，陈梦阳没忍住，悄悄问他斐然啊，你真不生气啊？
池斐然抬头看他，笑了下真的。
陈梦阳也不知道该说啥好了，反正看着个十几岁的小孩那么淡定的样子，他觉得真的挺神奇的。
池斐然看他这个表情，便放下了手里的流程单，说我不觉得他们能影响到我什么，所以自然就不生气了。
陈梦阳想说怎么会没影响，网上那骂的多难听啊！
还想让公司叫停他的专辑！
可话到嘴边，顿时有点蔫。
还真是真是没影响啊网上骂的难听，可面前这小孩连微博都不爱刷，并且现实生活丰富的不得了，除了每天固定的晨跑，还要上节目，练乐器写歌，难得空下来也是自己看看书打发时间，连游戏都几乎不玩，听说还准备要考电影学院。
至于叫停专辑，呵呵陈梦阳自己有点囧，这好像是真没什么值得生气的地方啊！
但很快，陈梦阳有又想到漏洞了可是你这样名声会坏的啊！
池斐然看着他，目光明亮带着点笑意可是你知道不是啊，而且已经解决了，不是吗？
了解他的，爱他的人都不会误会，专业的事情，自然也有专业的人去解决，他只要做好他自己就好。
陈梦阳呐呐的可，可要是解决不了呢？
池斐然也问他那你会就这样，不知道我是什么样的人吗？
陈梦阳忽然有些悟了，面前的小孩，他会关注的范围非常的有限，他只关注他想关注的，在意他想在意的。
陈梦阳觉得自己有点傻，竟然和池斐然这样出身的小太子讨论这种事情。
就想是跟龙讨论，人工降雨会不会对他工作有影响似的陈梦阳这个凡人为自己的脑洞点了个赞，然后他滚去刷微博了。
微博上的事情还在继续，只是现在的后续那全都是他喜闻乐见的。
博航的粉丝们倒戈的如此迅速，无外乎两点原因，一是爆料的人是八卦哥，自从那家暴男明星的事情证实以后，质疑过他的人的脸都被抽肿了，不信邪的后来全见鬼了。
二是，博航自己的公司，那干脆利落的声明，回收政策吓人到直接把这事情砸成了石锤。
这其实才是最致命的一点，好些明星在经过巨大黑料之后，还能再立起来，完全都是因为背后还有公司撑着。
只要这个明星还有保的价值，粉转路转黑，掉粉挨骂都不要紧，可以买粉，买水军，控制舆论走向危机公关等等手段，但凡节奏带得好，总还是有容易受影响的脑残粉原意跟着一条道走到黑的。
可博航却被公司抛弃的干净利落，吃瓜群众大约只能看出来，这是公司不想要污点艺人之类，还有人可能会看出来，大概是要借机炒一把良心娱乐公司的设定，毕竟这么大的回收成本摆在那里。
但圈里混的那些人精，哪能看不出来博航这是惹了不该惹的，这一下上去，全都敲了警钟。
倒是有不死心博航的脑残粉在闹，说这些都是池斐然明明就是有问题，空降出道，特别优待，石凯这种级别的制作人都为他保驾护航，还有那些不知道究竟是不是他写的歌，而且查不到他的学籍资料本来就是真事！
然后石凯就发微博了，直接就是一句鄙人二十岁入行，从业至今三十余载，所见过在音乐方面天赋能超过池小友的，不过寥寥，真乃后生可畏。
没有正面回应空降和优待的问题，但却引的人往惜才这条道上想。
黑子们还想闹，他们不死心，可博航在被爆料后一直都安静如鸡的微博，忽然有了动静。
博航道歉了，干脆利落的退了圈。
容晋围观了全程，看到这里后笑了笑，退出了自己一直登陆着的小号，切换到了大号，顺手就给池斐然点了个赞。
就吃葡萄那条。
容影帝的粉丝又疯了一波，嗷嗷叫着扑向了池斐然的微博，围观被影帝点赞了的小朋友。
这下池斐然微博底下可就热闹了，围观的，道歉的，吃瓜的，乌泱泱的不分你我，当中夹在着的还有一点战斗力的黑子，全给挤的看不着了。
池斐然微博粉丝蹭蹭的往上涨，他本人却是在陈梦阳嗷了一嗓子以后，才知道的这件事。
池斐然没上微博，而是直接微信戳的容晋容哥！
容晋回的很快嗯？
池斐然看着他那个嗯？
才意识到自己虽然手快戳过去信息了，可要说什么，却没想好。
池斐然犹豫了下，还是说了声谢谢容哥。
容晋不请吃饭了？
池斐然没忍住笑了起来，眼睛弯弯像是月牙，抿着唇回了一条欠两顿了。
他刚想问容晋什么时候去沙漠那边拍戏，容晋那边就先发了消息过来。
容晋明天出发去沙漠，可能上不了网了，要回来再有空聊了。
池斐然心里莫名得有种失落的感觉，他知道侠骨在沙漠是有三个月的拍摄周期的，按照金导的习惯，可能还要延期，这么一来时间只可能在往后拉长。
他指尖轻触在键盘上，无意识的敲打了几下，也没想到究竟要说些什么。
第章琢磨了一下池斐然终于把自己的感觉给说了出来我有点舍不得。
他从小生活的环境本就不吝啬于表达感情这会说出来了到觉得很是贴切，的确是觉得有些舍不得。
才认识的朋友，还对他有那么多指点却没有更多相处的机会这下连网上联系都要断了。
池斐然抿着唇想了想，又敲了一行字过去。
容晋看到上一条消息的时候就愣了一下，不等他想应该怎么回，对面又来了一条消息。
池斐然我来想想办法。
池斐然也不是随便说的他是有思路的所以他一个电话直接打到了韩恒亮的手机上。
韩恒亮一听特别铃声就知道是小太子来的电话，赶紧就接了起来。
池斐然先是礼貌的打了招呼然后才问能帮我找一套卫星上网的设备吗？
我想送朋友。
国内现在虽然还不允许拥有私人卫星，但是对极少数企业却是开放了权限的，天韵就是其中之一。
韩恒亮心里汗了一下果然跟一般人不一样啊，他还是头回听说送人这玩意的但韩秘书是专业的他仔细询问了池斐然的要求以及要送什么人以后才将事情答应了下来。
什么？
不请示老板就答应了？
韩恒亮微微一笑，这亏得接电话的是他直接送人一套设备就成，要是打给老板，说不好这会小太子卫星都已经玩上了。
但这事情还是要汇报给老板的，毕竟这关系到池斐然的社交情况。
池峻开始听是要送东西给朋友，先是眉头皱了一下，又听是送给容晋的，这才放了心。
他倒是不心疼这么点东西，只是怕万一儿子交到了什么不好的朋友上当受骗，这被感情伤了心才是最要命的。
但容晋这人他是知道的，出道这些年风评一直很好，人他也见过，挺知道进退的一个小伙子，最近对儿子也挺照顾。
池峻安了心，就对韩恒亮说你弄得好一点，别给然然丢脸。
当然，最重要的是不能给他丢人，这还是头回儿子问他要东西送人呢，万一送的东西不好，他这个当爹的脸往哪摆。
韩恒亮表示自己一定好好办，然后赶紧就安排了一套最好的设备给容晋那边送了过去，还把小太子没想到的一些事也给办了。
等一切都弄妥了，他才又给池斐然回了电话过去。
池斐然这边挂了电话，就立刻又给容晋发了消息过去明天一早有惊喜。
容晋就问是什么？
池斐然笑眯眯的敲回去惊喜是要保持神秘感的。
容晋看着那行字，之前就隐约有了的猜测，这会变得更清晰了几分。
然后，第二天一早，他收到的东西，直接就把猜测给落到了实处。
送来的东西是成套的，从太阳能收集器到卫星网络手机与卫星网络电脑全是最新的，都已经授权入网，可以直连天韵名下的网络卫星，负责运送的专业人员还详细的给他讲解了，这些东西都应该怎么操作。
容晋看着那些设备上面，天韵集团的标志，哪里还会想不到池斐然究竟是什么人。
旁边的常浩青都傻眼，以为容晋真的失心疯到为了上网，不知道用的什么手段买的这些个东西。
一时间常浩青脑补了各种大戏，感觉接下来几个月的头条，就是著名影帝黑市购买违法物品被捕入狱这类的。
等那专业人员走了以后，常浩青立马绷不住了，压低了声音对容晋咆哮你知不知道私人搞这个会被抓的！
容晋对他抖开了一张授权证明，上头敲着公章，明明白白显示这玩意手续完全合法，而被授权人，就是他容晋。
常浩青却骂了一声卧槽！
你还搞假证！
这他妈的数罪并罚，要关十好几年吧！
以后难道要靠演技减刑了吗！
容晋容晋问你就不能想点好的？
常浩青我倒是想呢！
但在他看来，容晋这网瘾重的完全能干出来这种事啊！
容晋就把自己跟池斐然的聊天记录翻出来给他看，说人家送的。
常浩青一把抢过他的手机，把那几条记录来来回回看了好几遍，才知道容晋没框他。
常浩青把手机塞回容晋手里，抬手抹了把脸那那这小孩他常浩青咽了口唾沫，有点不敢往下想。
容晋鼓励他继续发挥想象力，你可以的。
常浩青想说自己不可以，这越想越吓人啊！
他看看地上的设备，上头天韵集团的标志他是很熟的，这玩意全国人民都很熟。
常浩青挺大个人了，还硬撑着状似天真哈哈，怎么可能，肯定是我想岔了容晋面色平静的看着他，常浩青天真不下去了，但他也冷静不了，他本来是要催容晋收拾东西出发的，但这会他自己扶着椅子坐了下来。
不坐着不行，他感觉自己腿有点软。
之前容晋说池斐然是家里硬，他开始是半信半疑，后来看了网上那一拨狠操作，他就信了。
可信了是一回事，但真相摆在眼前的时候，他却仍旧是吓得腿软，因为这是真吓人。
常浩青不由自主的努力回想，自己之前到底有没有什么。
得罪池斐然的地方容晋对自己经纪人还是挺了解的，他说行了，别自己吓自己了，帮我把东西收拾了，准备走了。
常浩青游魂一样的飘起来，胡乱的帮他收拾东西，好一会才语气飘忽道还好你说你没想法，你这要是有想法，怕是连尸的没的收啊然后他话锋一转靠！
我现在怎么那么羡慕李源那小子呢！
带的小孩又乖又听话，关键背景还那么硬！
简直了！
人比人气死人！
而正被他羡慕的李源其实这会正紧张着呢，不为别的，因为池斐然的专辑马上就要开售了！
池斐然之前在网上人气爆了，现在就是检验这人气究竟能不能变现的第一步，李源这个做经纪人的，怎么可能不紧张。
因为这几年实体销量持续低迷的关系，所以现在公司采取的都是线上专辑和线下专辑同步销售的模式，同期歌手的销售数据现在都摆在桌上。
池斐然看了以后才有些诧异虚高那么多？
这份数据甚至是连公司自己弄得虚高数据都有标出，要是流传出去，那可是不得了的事情。
李源就给他解释现在营销明星，其实就跟洗脑差不多，只要不断的灌输这个人很红，这个人流量很高，数据往上抬，慢慢给人印象他就真的红了。
这也是现在很多数据为什么越来越夸张的原因，动不动就播放量破多少亿。
池斐然问我也要这样？
李源当然是不能说他不用的，因为别人都那么干，他们不这么干，那数据不理想几乎就是板上钉钉的事情，这样一来带来的连锁反应可不只是一张专辑不卖座那么简单的。
池斐然皱着眉头，他是对这种潜规则很不喜欢的，可也清楚这张专辑不光是关乎他个人，于是什么都没有说。
李源知道他这是不会任性的说不要了，也是松了口气，劝他我这边会控制着不要那么夸张的。
池斐然点点头，对开售的事情，期待度下降了很多。
他这边也不是没有事情忙，开售以后会有很多活动都需要签名专辑，他要赶紧在空闲时候多签一点。
陈梦阳跟周娅两个人也都已经练熟了他的签名，就等着他签不过来的时候下场帮忙。
池斐然却是没要他们动手，自己沉默的一张张签着，他不想连这种事情都作假。
李源哪能看不出来他这是心里不太开心了，可也真的没法说咱们就不弄虚作假了，全实打实的上这种话来。
别人家可是随便就要刷上亿下载量这种数据的，到时候发通告也好看不是，要是真的不弄，那这档次上就要差不少了。
李源不是不信任池斐然的实力，可这年头真的全靠实力去拼，那是要吃亏的。
离开售时间越来越近，池斐然面前签好的专辑也叠起了一座小山来。
陈梦阳跟周娅俩人因为不用帮忙签名，这会能做的事情也有限，注意力还是全都关注在了销售页面上。
等时间一到，网页上的信息瞬间刷新，真的开售了！
陈梦阳觉得自己嗓子都发紧，一瞬不瞬的盯着页面。
然后正签名的池斐然就听到他一声怪叫，吓得手都一抖，名字都签坏了。
旁边的周娅和李源却谁都没说陈梦阳，因为他们虽然没叫出声来，但心里感觉确实跟那声叫差不多。
因为这个数据，实在是有点吓人！
李源刷的从桌上拿过来了被专辑盖住的那一摞数据，快速的翻了翻，然后他确定了。
真的是同期最高的！
第章李源第一反应就是公司那边没通知他们就开始动手刷数据了可这刷的也有点也太高了吧！
虽然现在大家的数据几乎都作假但一上来没什么粉丝基础就刷的那么浮夸，很容易会被群嘲的！
这比之前博航单曲开售的销量都要高了！
他可是在选秀过程里就积累了大批粉丝的，那些小姑娘可是憋足了劲要在开售当天给他搞个好数据出来当时销量就爆了是同期最高的甩开第二名一大截。
可池斐然不一样啊，他没有前期积累首秀以后又去演了电影，虽然有公司这边配合宣传维持热度，但终究还是差了一些。
回来以后紧接着上的节目虽然效果不错但马上又被博航搅和了一波虽然现在微博上热度是爆了，但这热度变现的也不该那么快吧！
但仔细一想李源又觉得就算是公司那边开始刷了，应该怎么弄都不该弄的那么难看才对。
只是他也担心，怕是大老板为了让儿子开心也不管现在到底是个什么状况就往死里刷数据。
李源看看池斐然，欲言又止。
池斐然也看到了那数据本来就皱着的眉头皱的更紧了拿出手机就给池峻打了电话。
他平时怕打扰到池峻工作有事也是打到韩恒亮手机上的，像是这样直接打给池峻还是第一次。
池峻接的非常快，池斐然开门见山的问爸爸，你给我的销售作假了吗？
池峻这边心里咯噔一下，赶紧示意韩恒亮别开始，先等等。
池峻轻义正言辞没有！
绝对没有！
他这边还没开始呢！
儿子就电话杀过来了！
池斐然有些不相信，语气很认真的强调爸爸，你不要骗我。
池峻一听儿子的口气，顿时有点虚我是有这个打算但他很快补充可还没开始你电话就过来了！
池斐然看了一眼还在上涨的数据，还是不太相信真的？
池峻恨不能指天发誓真的！
爸爸绝对不会骗你的！
然然你一定要相信爸爸！
池斐然这下是信了，可信了以后，这销量就显得更诡异了。
他说那爸爸你先忙，记得注意休息，我还有事，就先挂了。
池峻听着电话里传来忙音，赶紧对韩恒亮说行了行了，这事不用弄了，然然不高兴！
韩恒亮应了一声，就退出了界面。
那边池斐然却是一个电话又打到了了国，接电话的人是克里斯。
池斐然问你给我作假了？
克里斯平时表情都非常冷漠的青年，此刻默默地把电话塞到了自己父亲手里，表示这件事情还是他来应对比较好。
埃蒙德差点没憋住笑出来，接过电话对池斐然说亲爱的，你要相信我们，我们只买了一万份而已，我想这影响不到什么的。
池斐然看了一眼销售数量，很好，实体的十分之一的销量已经有了着落，那么剩下的呢？
比起实体销量来说，更可怕的数字专辑的数据，开售到现在还不到半小时，竟然已经逼近百万了。
池斐然叹了口气埃蒙，我不喜欢这样。
埃蒙德理所当然的说所以我们只买了一万份。
池斐然觉得有些无力，他知道争这个没什么意思，只能强调说以后不要了，我不喜欢。
埃蒙德说宝贝，家人的支持并不是可耻的事情。
池斐然几乎是条件反射的说可这不公平！
埃蒙德并不认同他的说法，他语气平和的回道伊森，这世上本就没有绝对的公平，当然，如果这是你的要求，我们会满足你的。
听他这样的语气，简直像是在哄一个任性要求什么的孩子。
池斐然隐约觉得有些不舒服，可现实的确如此，他有些矛盾，纠结着说我不是在怪你们我只是埃蒙德温和的打断了他的话亲爱的，不需要道歉，你只要知道，我们爱你，所以无论什么时候，我们都希望你能快乐。
池斐然握着手机，感觉心里暖暖酥酥的埃蒙，我也爱你们。
埃蒙德笑着说跟维多利亚打个招呼就去忙吧，我想现在你也并不空闲，对吗？
池斐然应了声是，然后和拿过电话的谢曼打了招呼，又简短的说了几句之后，就挂断了电话。
他这边继续找原因去了，国的三位却还未各自去休息。
埃蒙德叹了口气，说看来那件事情对伊森的影响还是很大，我多希望他能够正视自己其实真的非常优秀这件事。
谢曼这个当妈的也很头疼早知道当时我就不应该埃蒙德握住她的手不，这件事，我们没有做错什么。
谢曼知道自己这么想不过是徒增烦恼，可事关儿子，她就忍不住自责。
谢曼在和埃蒙德结婚之前，他们就讨论过孩子的问题，埃蒙德本身就不是很喜欢孩子，所以对她不想再生育的要求并没有什么异议。
爱屋及乌，埃蒙德对继子的培养，也一直都是按照继承人的标准来要求的。
可一次钢琴比赛几乎就毁了这一切，有个孩子在输了以后，对还小的斐然大声哭吼你怎么那么坏！
抢克里斯的爸爸！
抢他的继承权！
还要来抢我的奖！
你弹得根本没有我好！
你只是仗着自己姓博内特！
不然根本没人会选你！
谢曼和埃蒙德永远都记得，当时儿子脸上的表情，那种震惊和难过。
在那之后虽然他依旧优秀，可到底是不同了。
他一直都学音乐，可不再参加那些会获得荣誉的比赛，埃蒙德为他安排的课程他也一直在上，却对管理类的课程不再有热情。
就像是在心底划出了一条界限，不再轻易去触碰那些东西。
这样刻意的回避，当父母的怎么可能会看不出来。
他们也曾经想要尽力弥补那件事带来的伤害，可博内特家的孩子总是特殊的，事情总也不能如他们所愿。
或许这样的情况下让大儿子当继承人才是更好的选择，可这还关系到谢曼，这才是他爱的源点，埃蒙德便不得不做出了偏心的选择。
好在，这个大儿子并没有让他失望。
埃蒙德看了一眼旁边的克里斯，小声安慰谢曼其实只要他开心就好，我们担心他，无非是担心他太过压抑自己，如果他是快乐的，那么这样其实也好，现在有我们，以后有克里斯，亲爱的，不要太担心。
克里斯也适时接口道是，我会照顾他的。
谢曼对这个大儿子是放心的，她拉过大儿子的手，轻轻拍了拍辛苦你了。
克里斯摇摇头，没什么辛苦的，家人之间的事情，哪里会辛苦。
池斐然不知道自己一句无心的话，让远在国的家人担心了个够呛，他还忙着找数据异常的原因。
一旁的陈梦阳咽了口唾沫，说我我大概知道原因一时间，所有人都齐刷刷的看他。
陈梦阳把手里的手机转过来，示意他们看屏幕。
屏幕里是一条微博，确切的来说是一条转发微博，转发时间是半小时前。
被转发的是池斐然发布的专辑开售信息，而转发的人是容晋。
容晋好听。
池斐然暗恋将于开售。
容晋的粉丝这两天简直赶得上过年了，不，应该是过年都没那么开心！
他们的容影帝先是给他们安利好吃的糖！
现在又来安利专辑了吗！
！
！
容容说好听！
！
！
我要买买买！
！
！
老公！
！
！
你说吧！
！
要我们买多少！
！
！
我天，我一会我幻觉了，这是被盗号了？
真的假的？
容晋安利专辑？
真的吧，都互关的！
卧槽，我都想不起来上次男神转发微博是什么时候了！
我火速去买了数字专辑，听哭了呜呜呜呜呜，真的好听，但听完好难受，想容容亲亲抱抱举高高这世上什么安利最好吃？
必须是偶像的安利啊！
容晋的粉乌泱泱的去吃安利了，就算不粉容晋，一看八百年才发一条微博的容晋竟然卖起安利来了，也会好奇的去围观一把。
池斐然在音乐盛典的现场视频又被翻了出来，专辑歌曲的试听点播量也是蹭蹭的往上窜。
他这张迷你专辑无论从编曲还是演唱，再到制作精良程度，都几乎挑不出毛病来，销量怎么可能不往上爆！
别人开售以后都是先爆一波，然后直线下降或是缓慢下降，但这张的销售走势，却是越来越高！
第章池斐然这下是真的红了而且是爆红！
微博粉丝在短短两天内暴涨到了千万奔着两千万就去了各种节目录制邀约雪花一般飞来，李源跟周娅光是将这些邀请建档就花了不少功夫。
陈梦阳在专业营养师意见下，为池斐然调整了食谱好让他能有更好的身体状态来面对接下来高强度的工作节奏。
池斐然在忙碌的同时心里却存着事他一直不敢再联系容晋，因为不知道该说些什么而且侠骨那边的拍摄也应该不轻松吧可容晋那边的消息，却是先一步过来了。
容晋恭喜。
池斐然犹豫了半天，才回了句谢谢容哥。
容晋却像是感觉到了不对问有心事？
池斐然更纠结了好半天才把自己心里的想法给说了出来。
容晋那边看完他的消息，却回的很快那你应该退圈这里不适合你，或者说我也应该退圈。
池斐然一惊，看着那条消息脑子都转不动了。
容晋问他什么是公平？
你恶意竞争了？
打压他们了？
还是觉得我帮你转发是作弊？
容晋说我的存在也是一种不公平我是该去整容弄得丑一点，还是演戏烂一点给别人一条活路？
池斐然手指动了动半晌才回了一句不一样你靠的是自己。
容晋迅速回你整过容？
假唱了？
还是歌不是自己写的？
池斐然容晋你看，都不是。
容晋想想你为什么要来如果你不知道自己要做什么，就回去，家里会把你保护的很好。
池斐然却有点茫然，他为什么要来，他之前是逃过来的，怕面对自己死亡的真相，怕克里斯真的可能是杀他的那个人。
可冷静下来以后，他愿意相信不是，他选择相信自己的家人。
那么他为什么没有想过要回去？
池斐然想，他是想证明自己的，他想看看自己究竟可以做到什么程度，以至于连家人和朋友的帮助都变得斤斤计较起来。
容晋问你在怕什么？
池斐然看着那短短的几个字，也在心里问自己，我在怕什么？
心口像是有什么东西陡然间冲破牢笼，有种豁然开朗的轻松。
池斐然靠在椅子里轻轻笑起来，是啊，在怕什么呢？
他不应该害怕才对。
他从来都不怕失败，没有用什么不正当的手段打压过对手，他知道自己的底线在哪里，他也不再是那个别人说什么，就是什么的小孩子了，所以，没什么好怕的。
像是挡在眼前的什么东西被拨开了一样，看世界的感觉都变得不同。
池斐然回道我想好了，我什么都不怕！
容晋还未回复，就看到对面又来了一条消息容哥，有你这样的朋友真好。
池斐然这句话说得发自肺腑，他几乎没有什么朋友，家人对他也更多的是宠爱和保护，这样直接的话他听的太少了。
他甚至忍不住想，如果能早点碰到容晋，就好了。
容晋轻笑了一下你想好了就好。
池斐然这会心情轻松，也有了闲心和他聊容哥，你为什么做这行？
容晋回的飞快，毫无心理负担因为长得帅。
池斐然池斐然觉得自己还是太年轻了，他以为会是什么热爱表演之类的答案呢容晋看着那个省略号，忍不住又笑了下，才又发了一条消息过去我想要很多很多人爱我。
池斐然一愣，觉得这和想象中的容晋很不一样。
容晋说我做到了，所以你也要加油。
池斐然心头有些烫，郑重的敲下一个嗯字。
容晋在给小朋友卖鸡汤，那边常浩青差点没发疯，他从容晋这蹭了个平板上网，然后他发现他的邮箱炸了。
这事情他也不是没经验，毕竟容晋红嘛，好多剧本虽然知道容晋接的希望不大，但都会发过来试试，可现在邮箱里的这都是个啥！
剧本和各种代言也就算了，剩下的这些都是个什么鬼！
电影推广接不接？
只需转发就给分成！
化妆品推广接吗？
只需点赞不需转发！
常浩青一开始看到的时候都懵逼，等发现都是容晋瞎转发闹的时候，他的心情是复杂的，有点想打人，可想想那是池家的小太子，又觉得紧紧抱住这粗大腿实在是不亏，别说是两字转发，就是写两千字听后感转发都不亏。
咳，当然，要真这么干是挺掉逼格的。
然后常浩青自己在这复杂的情绪里挣扎了好一会以后，看容晋正跟人小太子聊微信，就期期艾艾的问你俩聊啥呢？
容晋说刚才劝他干不了就退圈。
常浩青常浩青捂着胸口，感觉自己心脏有点受不了，这他妈的也是能说的话吗！
这不是在找死吗！
万一人家小孩告家长怎么办！
！
！
容晋看他快厥过去了，就又说然后又给他重新建立了一下信心。
常浩青赶紧喘了两口气，什么叫生死一线间，感觉太刺激了！
常浩青恶狠狠地容晋我操你大爷！
容晋说那你口味挺重的。
常浩青还真忍不住想了下容晋大爷啥样，顿时也觉得口味是真重常浩青好气啊，想尥蹶子不干了，这什么人啊！
容晋却笑起来，说最近辛苦你了，给你发奖金。
常浩青欲言又止常大经纪人难过，流泪，他觉得自己可真肤浅，奖金二字就将他打败。
然后容晋就继续看微信了，也没管自己经纪人到底多肤浅。
另一边的经纪人却是感觉到了自己艺人的不同，李源明显感觉到池斐然最近整个精气神都不一样了，他虽然本来做事就很认真，可最近在认真之外，更多了一种蓬勃的生命力，看着就干劲满满的。
池斐然对上李源的目光，问源哥，有什么问题吗？
李源咳嗽了一声，说没，没什么，我们继续说这个节目，节目组就是看到你之前，额，多国语言的视频，觉得非常有意思，他们又一向以这个为卖点他们现在说的节目，是一档叫我们最强的闯关类的综艺节目，节目嘉宾的卖点就是各有特长，有的是记忆力超强，有的是体能超强，还有超级大胃王，包含的方面还挺多。
节目采取分组对抗的模式，每期项目不同，但都会照顾到各组嘉宾特长，最后获胜组支持的慈善项目，将会获得由赞助方提供的慈善款项。
那没赢的怎么办？
不做慈善了？
节目组也是很会玩的，赢了的赞助商出，输了的嘉宾自己掏钱捐。
因为带着这种公益性质，再加上每期嘉宾和对抗项目都非常有意思，所以这档节目从开播以来，收视率就一直居高不下。
这次节目能主动找上池斐然，除了他那十几国语言的确说的溜以外，也是因为他最近人气正旺，能一定程度上再带动收视率。
李源是清楚池斐然底子有多硬的，所以接到这个节目邀请时候，是一点都不怕池斐然应付不来的，关键是池斐然想不想接。
李源说我打听过了，这节目组很良心，所有的慈善款项都会在节目播出后，在官网公布支出详情。
这年头就怕打着慈善旗号，最后挂羊头卖狗肉的，万一有问题被翻出来，可就是洗不清的污点了，不光是节目组要完，嘉宾也好不了。
池斐然本来就觉得，这个节目的对抗项目设计的都很有意思，又听李源这么说，当然是没什么好不同意的。
录制当天，池斐然才拿到流程台本，都是项目流程，并不像他之前参加的几个节目一样，连嘉宾要做出什么反应都规定了。
他除了要参加项目以外，还要再现场唱一首歌，宣传一下专辑。
项目是定死了的，但节目嘉宾的反应却都是真实的，这也是节目为什么一直能有高收视的原因，而且为了杜绝说节目作假，最后所有的录制素材，都会被发布到网络上。
池斐然先是跟自己的队友熟悉了一下，全场就他一个主职是明星，其余职业那是五花八门，当老师的当工人的都有。
本来节目组怕都是些素人参赛收视率会不行，还特地请了几个明星嘉宾来撑场子，结果后来节目出来以后，出乎意料的是素人的讨论度竟然比明星嘉宾还高，搞得最后竟然是明星蹭节目的人气了。
像是池斐然这种明星选手之前也不是没有过，不过出来效果都一般，这次能选上他，节目组多少有种就算不行看看脸也不错的想法。
而且说来也巧，这次跟池斐然对抗组的那位语言能力超强的，就是之前微博上转发了他视频的榴莲西米露，真名叫刘念，长相挺英俊的一个混血青年，本身也是大，算是自带流量了。
刘念对池斐然那是非常好奇的，主动过来跟他打了招呼，做了自我介绍，并询问他究竟会几国语言。
池斐然想了下，说其实我会的不多，之前的视频也是因为好玩才录的，不是真的都很会。
专门学的也就是那几门常用的，其余不过是为了社交方便才顺便学的，还有些就是跟不同国家的家庭教师那里为了好玩才学了些的。
刘念看他表情挺认真的，一看小孩年纪又挺小，大约是真的会的不多，他本来期待度非常高的，此刻不由有点失望其实你可以在这方面多下点功夫，你的发音非常好，浪费天赋太可惜了池斐然挺能理解这些学者的心的，就点点头，表示自己一定多学。
刘念这会是有点失望的，但真的开录以后，他就傻眼了，说好的会的不多呢！
池斐然看着显示器上出现的答案，飞速按下的抢答器，他是正经练过的，手速惊人，一下就把题给抢到了。
显示器上给出的是一串打乱排列的八个字母，要在规定时间内尽可能多的组合成可用单词或是词语，各国语言都可以，拼音也在答案范围内。
池斐然在仔细的看了有哪些字幕以后，便低头拿着触控笔在显示屏上飞快的写着，他落笔的同时，现场配乐也非常配合的变成了紧张的鼓点，主持和嘉宾开始时候还只是捧场的咋呼一下，等到后来，却都是发自内心的惊叹起来！
我靠！
怎么可以这么快！
这科学吗！
那边节目制作人都傻眼，杵了一下身边的节目编导你准备的有那么多？
节目编导比他还傻眼我记得没那么多啊！
他也怀疑呢，真能有那么多？
要知道他们做答案备选的时候，已经是尽可能的详细了，但因为考虑节目时长等等原因，给的都是不太常用的组合，谁知到池斐然竟然一下子能写出来那么多！
不过这行不行的，一会等池斐然写完，现场查验就可以了，这边显示屏都是联网的，对不对的，等结束就有答案了。
然后，在现场所有人的见证下，池斐然在三十秒审题以后，用一分钟的时间，写出了四十二个单词和词组。
而且全部正确！
！
！
统计结果出来的时候，刘念觉得自己受到了深深地欺骗，这小孩太坏了！
池斐然这一下算是创造了节目开播以来语言类抢答的记录了，全场都欢呼了一阵，可惜的是他在的这队这期表现不给力。
对面队伍除了刘念深受打击，发挥一般外，其他都被刺激的超常发挥了，比分拉开了好大一截。
眼看接下来的项目已经不足以支撑他们这队反败为胜了，主持人拿出了一个小卡片，微笑着说今日抢分题，请两队做好抢答准备。
池斐然这队立刻就把他给推到了抢答位上，对手那边负责抢答的刘念对他投来哀怨的一眼。
池斐然他怎么觉得自己像个负心汉女主持微笑着说上道具！
然后就有一位漂亮的女士在一队保镖的护送下，在音乐声中款款走来。
女主持介绍道请大家注意模特脖子上的钻石项链，这颗钻石被称为希望之星，是目前已知最大的绿钻石，那么请问现在模特脖子上的这颗钻石，是真还是池斐然面无表情的，按下了抢答键假的。
第章他这一下来的太突然主持人都卡了一下身后队友反应过来也是立刻拉他，小声说哎！
不一定啊！
其他人也是附和着，我们最强现在的赞助商就是华国首屈一指的珠宝企业有一次还弄了不少珠宝一起上台让他们猜到底哪个最贵其中就有个价值过亿的翡翠镯子，所以现在来个最大的绿钻石也不是不可能啊！
池斐然转头小声而迅速的说信我。
那边主持已经继续了请问确定答案了吗？
能给出判断理由吗？
池斐然转回头，又看了一眼那颗所谓的希望之星，才说我确定首先真正的希望之星是梨形切割，而不是心形切割其次希望之星虽然是号称最大的绿钻，但它的颜色和净度其实只能算是一般，远没有现场这颗那么浓绿。
他说的肯定现场大屏幕上拍着他的特写，少年人五官漂亮的让人心折最重要的是眉宇间的那种成竹在胸让人自然的就觉得信服。
主持人没想到他还能说出来那么多在露出惊叹的表情后，率先鼓起掌来甚至还说看来斐然对宝石也是相当的有研究啊！
没有错，模特身上戴的，其实是一颗沙弗莱石！
池斐然身后的队友一听主持人的话，立刻全都欢呼起来！
这是抢分题啊！
一下子分就拉回来了！
还领先了一点呢！
主持人在宣布得分之后，全长观众都跟着一块欢呼鼓掌。
在掌声稍微平息了一些后，主持人又接着吹了一波那颗沙佛莱说沙佛莱石，超过一克拉的有多稀少，这颗这么大的怎么难得，从大小到颜色，全给夸了一遍。
这次的这颗假希望之星出场，就是赞助商为了宣传他们最新推出的沙弗莱石的系列饰品。
池斐然看她的样子就知道，自己刚才把话停在夸颜色浓绿上，是很正确的，特地搞那么大阵仗，果然就是为了做广告。
他想还好刚才没把心里话说完，不然主持人该尴尬了。
最后自然是池斐然在的这组赢了，他那道抢分题简直抢的太是时候了，后来队友一看，人家小孩那么给力，他们也不能怂啊！
于是全爆发了一波，顺利就把慈善基金给拿到手了。
对面的刘念又受欺骗又掏钱，感觉自己像是被渣男骗财骗色，看过来的眼神更哀怨了。
池斐然池斐然实在不知道应该怎么跟他解释这个事情，而且他也是真没时间解释，礼貌的跟在场的人道别完后，一刻都不敢多耽误的就离开了录制现场，他还要赶着去下一个拍摄场地。
陈梦阳就在车上赶紧开始八卦斐然！
那个真的是不是在你家里头啊？
我看你刚才毫不犹豫就说假的！
心情可澎湃了！
他刚才都以为池斐然要直接说真的在他家，所以那颗一定是假的呢！
这么苏的桥段没有出现，简直太可惜了！
池斐然看了他一眼，有些奇怪我刚才都说希望之星颜色和净度都一般了，也就是说，这颗绿钻除了大以外几乎没有优点，买来做什么？
我只是知道真的在哪，而且其实我更喜欢蓝钻。
他家又不需要买个这种除了上新闻以外，没什么用的东西来撑场面。
绿钻虽然也好看，但他本人其实更偏好蓝钻的，就像是他可爱的小凯撒的眼睛的颜色，像是海洋又像是星空，多迷人啊。
而且希望之星只是号称最大而已，真正最大的绿钻希望在很早之前，就被博内特家的先祖搜罗到了手中，从此都没有在人前展示过，正因为希望下落不明，才会让山寨的希望之星成了所谓的第一，这样的东西，他家自然是看不上的。
倒是跟希望之星同场拍卖的，有一颗更为稀有的鸽血红钻石，虽然个头没有希望之星大，但无论从切割技术，还是颜色净度，都可以说得上是极品。
这颗红钻在上拍之前，就被埃蒙德给拦了下来，还挺肉麻的给取了个名叫埃蒙德之心，现在就在谢曼的首饰盒里收着。
陈梦阳被他噎的说不出话，眼睛都瞪大了，什么叫除了大以外没有优点，那么大个钻呢！
！
！
那可是绿钻石！
就算他对珠宝了解的少，那也知道是很稀有的！
怎么在池斐然嘴里说的跟啤酒瓶底似的！
李源和周娅都因为他的表情开始憋笑，池斐然还补充说明而且这其实也算一道逻辑题，真的希望之星虽然有不少缺点，但安保等级也是非常高的，我不觉得赞助商会选这些，一看就没练过的保镖来保护。
不说别的，他觉得那些跟着模特出场的保镖，加一块都打不过他。
想了下，他还挺认真的对陈梦阳说沙弗莱这种你也不要买，虽然比较便宜，但个头小的没有什么收藏价值，大的又容易虚高，新型宝石水分是有些高的，如果有钱，我建议你还是先买房。
陈梦阳内牛满面，他倒是想买房可市的房价多贵啊！
池斐然也想到了这点，就笑了下说好好干，以后都会有的。
陈梦阳顿时澎湃了，感觉后半辈子的依靠都在池斐然身上我一定好好干！
承诺了一个，其他人也不能厚此薄彼，他笑着对李源和周娅说源哥和周姐也一样。
本来跟着池斐然待遇就好，现在还能得到这样的承诺，他们自然都开心，免不了又说笑了几句。
忙碌的工作还在继续，红了的代价就是个人时间被无限压缩，池斐然在车上稍微眯了一下，就已经到了下一个工作地点。
这次是要拍宣传照，以前池斐然不懂，以为拍这种照片其实很轻松，只要站着按照摄影师要求摆摆姿势就可以了。
可等真的经历过拍摄以后，才知道这过程有多难熬。
特别是现在正是一年中最热的时候，拍摄的时候的灯光简直比外头的太阳都烤人，摄影棚里冷气打的再低都不好使。
池斐然这样不爱出汗的人，都被烤的受不了了，眼前的灯光又太过晃眼，偏偏摄影师还喋喋不休的让他一会这样一会那样。
恍惚间，池斐然觉得怕是在沙漠拍摄，也就是这个感觉了。
后来他跟容晋说起这件事，容晋回他你至少不用吃沙子。
池斐然裹着浴袍，倒在沙发里笑出了声，看来容晋是没少吃沙子，这么想想，好像是还不错。
容晋那边的拍摄的确是苦，沙漠里又热又干，还缺水，洗漱都不太方便。
容晋都没好意思跟池斐然说，拍了这么长时间，自己怕是已经腌的挺入味了。
池斐然没形象的滚在沙发里，问拍摄还顺利吗？
还要多久结束？
容晋快了，不出意外还有半个月。
池斐然算了下时间，有点失望那时候我要去外地签售。
本来想容晋回来以后，应该见个面吃个饭的，现在看来是不行了。
容晋那边回我正好回市，可以见一面。
池斐然有点惊奇，从沙发上爬起来盘膝坐着，这次没打字，直接语音发了过去容哥你知道？
容晋也回了条语音嗯，官网都写了。
池斐然顿时挺开心的，朋友关心他的行程，这感觉真好。
他俩这边聊的开心，那边微博上有个妹子发了条微博。
一生只爱容男神完了完了，我怕是药丸，我竟然分不清自己到底是爱容容爱的走火入魔了，还是想爬墙的心在为自己找理由，为什么我越听暗恋这张专辑，就越觉得全都是写给容容的啊！
！
！
这妹子在容晋粉丝圈里人气挺高的，她自己是容晋的死忠粉，经常在视频网站剪辑一些容晋的个人向或者角色向的视频，来满足迫切需要舔屏资料的广大容粉，也算粉圈大手了。
但现在这位大手，她觉得自己的精神世界简直要错乱，她先是越看池斐然越觉得他跟容晋有种说不出来的相像的感觉，然后容晋又推了池斐然的专辑，她作为死忠粉，容晋推的东西，她怎么能不去支持一下。
再说她本来也算池斐然的颜粉，自然买的很麻利。
买完听了，她就好不了了。
因为暗恋的歌词一出来，她整个思想就狂奔不止，你的颜色你的颜色像无尽夏，还是写暗恋的歌，这让她怎么才能不去联想容晋的处女作啊！
那电影就叫无尽夏啊！
有了这个想法以后，妹子的思想就在狂奔的路上越跑越远了，因为她越来越觉得这就是曾经被她们这些粉丝疯，狂嘲笑过不科学的容晋的黑历史啊！
备胎被甩被三这不都齐全了吗！
在巨大的脑洞和澎湃的心情的促使下，这妹子终于是按捺不住的发了这条微博。
微博发出去以后，下面很快就有了不少回复。
最开始都是哭着喊着希望大大不要爬墙的，她们容粉苦啊，容晋现在除了拍电影以外，几乎都不接活动，连电影宣传都只去一些主要城市，要是再失去这样一位珍贵的产粮的大大，她们还怎么活啊！
但很快，就有人好奇的问了怎么就是写给容容的了？
对啊对啊！
求解释！
其实，不瞒大家说，我也有这种感觉！
就是没敢说！
一生只爱容男神这位妹子一看到这条评论，立刻没憋住，巴拉巴拉把自己想的那些全给说了。
俩人一对，卧槽，怎么越说越像那么回事啊！
虽然歌词不可能百分百按剧情来，但整体竟然都能对上啊！
妹子的心是颤抖的，她想冷静一下，然后她打开了自己男神十年前的黑历史，想重温下不知道看了多少遍的电影。
然后就这么一看，她整个人更疯了。
一生只爱容男神我的老天爷！
！
！
妈呀！
！
！
我求求你们！
！
！
你们看看！
！
！
他们是不是长得像！
！
！
你们说！
！
！
像不像！
！
！
配图。
微博下面的配图，是电影无尽夏里面容晋饰演的角色截图，十六岁的容晋整个人的气势，还没有现在那么锋利，加上角色影响，眉目间更显出几分柔和。
正因为如此，这样眉目柔和的，十六岁时候的容晋，和现在十七岁的池斐然的照片放在一起，才能一眼就让人看出相像来。
并不是那种一个模子里刻出来的相似，可眉眼之间的那种仿佛，在这样对比之下，变得是那样鲜明。
这么一来疯的就不止博主妹子一个了。
卧槽！
不比不知道！
一比吓一跳！
这俩人到底什么关系？
！
没听说容容有弟弟啊！
妈呀，怪不得容容不推别人的专辑就推池小哥哥的，这里面肯定有问题！
怪不得我看这个小帅哥第一眼就觉得舒服，原来是因为他像我男神！
尼玛，为什么会有点想哭，十六七岁的容容啊！
说实在的，也不是特别像，可就是有影子，而且小朋友是真的长得也好。
我我想我想吃粮容晋的粉丝基数那多大啊，关注了原博的妹子们转发以后，一个个这么扩散下去，热度一下子就轮上来了。
都在因为这个发现而惊奇震惊，好多人都开始猜池斐然跟容晋到底什么关系，是不是亲戚之类的，不然容晋怎么又是关注又是点赞还帮着卖安利呢！
这可是之前从来没有过的事啊！
然后还有细心的小伙伴发现了一件事我去我是不是脑洞太大了，我怎么感觉薄荷糖那条也是容容为了小朋友发的啊这个想法一出来，福尔摩斯容粉们都对了下时间线，这么一看，果然真的好像是这样啊！
所以真的是亲戚吗？
微博这边容粉转发轮起来以后，好多娱乐号也跟上了，带容晋名字的新闻流量多高啊！
这时候不赶紧还要等什么时候！
然后池斐然一觉醒来，就被告知自己微博信息爆炸了的事情，好像一下子全世界人民都想要了解一下，他跟容晋是什么关系似的。
池斐然也是这时候才知道，原来他竟然跟容晋长得有点像！
池斐然翻了下微博评论，猜什么的都有，还有不靠谱的甚至问他是不是容晋私生子，他差点把嘴里的漱口水给喷出来。
倒是也有些不太好的评论，说他蹭容晋热度自炒的，但很快都被其评论给喷了回去。
开什么玩笑，容晋都公开支持池斐然的，现在说池斐然蹭热度，万一男神不高兴了怎么办！
池斐然大致了解了一下情况，倒是觉得好玩更多些，这也不是什么坏事。
他洗漱完以后，就打开微信跟容晋分享新鲜事，甩了那条微博的截图过去以后，说容哥，我才知道原来我们长得像！
你的粉丝好厉害啊！
容晋那边语音回的也挺快的，大概是因为刚起来的关系，声音听着比平时要低一些，同样的，也显得更有磁性。
容晋说我才是第一个发现的。
池斐然不相信，一边换衣服一边问什么时候？
他问完，就把手机放到了一边，动手扣上了衬衫扣子，等他穿好了，容晋那边语音也过来了。
他重又将手机拿起来，指尖一点，播放了那条语音信息。
容晋声音里带着笑意公司走廊里，第一眼看见你的时候。
池斐然握着手机，只感觉到热度一点点爬上了脸颊，忍不住的有些羞赧。
容晋是不知道的，他自己却很清楚，当时他拿着本该被送到容晋手上的歌，所以看到容晋的时候，整个人都特别虚，手脚都不知道往哪放才好。
但现在他们俩是朋友了，这点是当时的他怎么都想不到的。
池斐然犹豫了好一会，才发了条语音过去你还记得啊当时人那么多，池斐然没想到他竟然还记得。
容晋忍不住笑怎么会不记得？
池斐然也笑起来，他笑的却和容晋不同，他想，还好，他最后放弃了那首歌，要不然现在肯定没办法这样跟容晋轻松的交谈。
池斐然点开语音容哥，其实还有件事他手指一松，这条语音就已经发出去了，他正准备接着说，就看容晋那边来了条语音开拍了，收工以后再聊。
池斐然听完了那条语音，看着微信界面好一会都没动。
他还没告诉容晋，自己专辑里的歌都是看他电影写的呢第章池斐然想到之前容晋说他写歌不积极向上忍不住想要不还是当面告诉他这件事吧？
也不知道容哥要是知道自己是看了他的电影以后才写出那么不积极向上的歌的时候，会是什么样的表情。
池斐然自己想象了一下，不由的笑了出来抬手准备关上衣柜门却在关门前看到了那件被单独摆放的白衬衫。
那是他们第一次见面时候容晋把他当粉丝，在背后签了名字的。
池斐然那时候想不到自己竟然会真的成为容晋的粉丝，更想不到还能成为朋友。
人和人之间的缘分真是神奇。
他带着笑，关上衣柜门下楼吃早餐然后投入一整天忙碌的行程。
光是这个早晨，他就要跑两个拍摄场地还要在当中挤出时间来上一次电台参访，午饭都是在车上随便解决的。
下午时候倒是不用跑来跑去了，可却是要在市中心商场签售专辑。
池斐然还是到了现场以后发现人多的有些超乎想象，也才知道自己原来已经有了很专业的粉丝后援团现场不少等着签售的歌迷都穿了统一的星空蓝的恤有些甚至还特别专业的背着摄影专用的长镜头。
原来之前问他喜欢什么颜色是要做这个吗？
陈梦阳在旁边问他怎么样？
惊喜不惊喜？
池斐然当然是觉得惊喜的，能够被人喜欢当然是一件开心的事情。
他一出现，在场粉丝的尖叫声几乎就要掀破屋顶。
池斐然还是第一次现场面对那么多粉丝，完全没想到她们竟然会这么激动，愣了一下，才笑着对她们挥了挥手。
这下粉丝们更激动了，现场主持人用话筒都压不过她们，亏得他脑子激灵，直接示意池斐然开口说两句。
看着他像是要说话，现场粉丝才终于渐渐安静下来。
池斐然虽然没什么经验，但应该怎么做却还是知道的，微笑着说谢谢大家来看我，我很高兴。
他一开口，现场又有一阵小骚乱。
池斐然把手比在唇间，做了个噤声的手势，说嘘，大家请安静一点，不要打扰到商场正常营业，好不好？
他们这边做着签售，但商场还是正常营业的，这会楼上就要不少人在围观。
大约追星时候就是这样，偶像说一句话，比旁人说十句百句都好使，他这么说之后，现场果然又安静不少。
正式签售之前，是有个短暂的互动环节的，主持人一看现场终于不这么闹腾了，立刻开始了工作，说了几句串场词之后，就让池斐然从现场粉丝里随机抽选了几个，进行现场提问。
谁知到池斐然选出来的第一个妹子，拿着话筒就超激动的问然然！
我想知道你和容影帝是亲戚吗？
池斐然一愣，继而想到容晋说一开始就觉得他们长得像的事情，原本脸上挂着的礼貌性的微笑，一下子加深了不少。
他拿着话筒，眼睛笑的弯弯的不是，我跟容哥只是朋友，他是很照顾我的前辈。
那姑娘立刻又问那你写的歌是因为看了容容以前的电影吗？
池斐然没想到他还会问这个，一时间倒是不知道应该怎么回答。
直接说的话，那容晋岂不是不是第一个知道的人了？
他还在犹豫，旁边的主持人插话道一个人只能问一个问题哦！
斐然请抽取下一个幸运粉丝吧！
池斐然看着那姑娘失望的把话筒换给了工作人员，他才拿着话筒说是，不过我还没告诉他，你们帮我保密好不好？
说完，想到容晋可能知道这件事时候的反应，他又忍不住笑起来。
现场因为这句话也是相当沸腾，好一会才重又安静下来，接下来的问题就要好回答多了。
池斐然一一作答之后，又现场唱了两首歌，互动环节也就这么结束了，更多的时间都要留给签售环节。
坐下来以后这么一签就签了四五个钟头，开始时候池斐然还能跟粉丝聊上一两句，写点祝福什么的，后来实在是来不及，只能闷头签名，可现场排队的人却总也不见少。
李源怕他太累，几次让陈梦阳问他要不要结束，本来预定的签名时间也就是三个小时的样子，现在已经超时了。
池斐然虽然连着签了这么久，就算是练过的，那也是忍不住觉得手酸了。
可现场人太多，他要是就这么走了，总觉得对不起辛苦排队的粉丝，就说还是继续，等他真的累了再说。
然后这一等等的天都开始黑了，他签名的动作也没了之前的利落了，不光是手酸了，整条胳膊都酸痛起来。
李源当然不可能就这么放他一直签下去，半道就限制了排队人数，这才没让池斐然签到半夜去。
好容易结束签售以后，池斐然连跟国那边的每日电话都没打，回到住处东西都没怎么吃，洗漱以后就倒头睡了。
他不知道的是，他签售时候的视频，已经在某个小圈子里，火了起来，被考据党们一帧帧的分析起来，还有各种对比贴图。
想吃糖的小白兔啊啊！
你们看然然！
他唱歌时候从来没笑的那么甜过！
而且他的歌真的是按照容容的电影写的！
我的天，我要窒息了！
！
！
贴图。
配图是池斐然在签售会提问环节时候的视频截图，那个慢慢加深的笑容被博主直接截了个动图出来。
下面立刻有人回真的超级甜啊！
妈呀！
说他们没事我都不信！
然然眼睛里面有星星啊！
他怎么那么可爱啊！
感觉开心的藏都藏不住！
沃日，这个糖我吃了，我还想吃更多！
！
！
天啦噜，他们是不是那种，我喜欢你的电影，喜欢你，然后我进圈子都是为了你，我为了你写歌，为了你拍电影的那种关系啊！
！
！
本来觉得没什么，一看楼上，瞬间萌了！
容容还对他那么好，我靠，简直了！
这是已经在一起了吧！
容晋是在视频网站看到的池斐然今天签售的视频的，他正缺少下饭素材，顺手就点了进去。
然后池斐然在明显是用手机拍摄的，虽然很清晰，但多少有些晃动的画面里，回答了问题是，不过我还没告诉他，你们帮我保密好不好？
视频里的背景音一下子嘈杂起来，全都是粉丝的声音。
容晋却只能看到画面里的那个少年，露出个深深地笑容来，眼睛笑的弯弯的。
视频网站上的弹幕也在这一瞬间爆发，容晋眼看着视频被弹幕淹没。
啊啊啊！
就是这个笑！
妈的！
太甜了！
！
！
说到容容时候笑的那么甜微博过来围观的，果然甜！
笑的我整个人都要荡漾了啊！
这就是爱啊！
容晋容晋想起他说这些歌不积极向上时候池斐然的表情，想到之前一起拍摄的时候，他跟小孩说话，稍微逗一下小孩就会脸红的事。
所以，是因为这个吗原来，都跟他有关吗他喜欢我容晋直接把笔记本电脑给扣上了，上头大大的天韵集团的标志提醒着他，这玩意是谁送的。
容晋觉得自己可能需要冷静一下，池斐然是他的粉丝这件事是肯定的，所以喜欢也不一定是那种层面的喜欢。
可是想想小孩跟谁说话都很自然，唯独有时候看着他脸就能红起来那些似是而非的细节在此刻都显得那么的可疑，容晋又想到自己之前竟然还让小孩给唱现场的事，顿时头皮一阵麻。
他以为自己只是逗逗小孩，可万一人家小孩不是这么想的呢？
他有没有给出什么错误的信号？
之前常浩青可是有怀疑他想法不对的，那池斐然有没有这么想过？
容晋很少有这么受惊的时候，不说性向对不对，人家才多大！
容晋简直想找个匿名论坛发个贴，标题就是看好的后辈好像喜欢我，并且我还可能做了一些会让他误会的事，对方还没成年，应该怎么办？
帖子当然是不可能真的发的，在最初的慌乱以后，容晋冷静下来了。
他自己给自己分析，人家孩子还小，小孩子懂什么崇拜和喜欢的区别，很容易就会把对偶像的崇拜当成是那方面的喜欢。
再说了，也不一定是真的，他很可能就是自己吓自己。
常浩青这时候正好掀开帐篷帘子进来，看到容晋竟然没在上网还挺惊奇明天太阳是不是要西边出来了？
只是话刚说完，他就发现容晋神色不太对，他问你这是怎么了？
容晋表情严肃我觉得，有个人，好像喜欢我。
常浩青常浩青反问这种事情很新鲜吗？
虽然他对容晋的意见大的不得了，可这种事他至于这个表情吗？
！
还把他吓了一跳，简直烦人！
容晋听他说完，也觉得挺对的。
然后他脑子里的弹幕都是完了完了，小朋友真的喜欢我。
作者有话要说容影帝他喜欢我然然？
？
？
第章常浩青不知道容晋这会脑洞大的能补天他还嘀咕还跟我显摆上了你怎么不把你微博粉丝列表拉出来我看看呢容晋这天晚上容晋失眠了。
他闭上眼睛就满脑子都是弹幕，开始时候全都是池斐然那个饭拍视频上头的那些话，真是每一句都有理有据令人信服接着就变成铺天盖地的他喜欢我然后容晋就吓醒了。
沙漠里晚上气温有些低但容晋却觉得这会热的有些受不了。
他把被子一掀，从床上坐起来拿着手机开始搜索青少年早恋如何纠正。
可才要点下确定搜索的按钮，他又觉得这不太对，早恋不可怕可怕的是不能正确对待早恋这件事。
容晋迅速的删掉了那行字以后重新输入了搜索选项如何正确引导青少年恋爱观。
容影帝恶补了一下知识，自觉已经胸有成竹绝对能正确引导小朋友了。
但因为睡不着，他习惯性的就又点开了常看的视频网站，准备随便看点什么放松一下。
好死不死首页飘着的热播推荐，又是池斐然的签售现场饭拍只是后面标上了高清的字样。
容晋其实这事情也不怪视频网站毕竟池斐然现在可以说是人气正爆炸的时候他头一回线下粉丝活动，热度怎么可能不高。
容晋手比脑子快一下子就点进去了。
视频果然高清，而且画面一点都不抖，一看就是专业设备拍的，以至于镜头拉近特写的时候，画面里池斐然脸上表情的每一丝细节，都被放大了。
视频里弹幕铺天盖地，容晋心里的弹幕也铺天盖地。
一时是他看我的电影写情歌，一时又是他喜欢我。
容晋默默地关了视频，脑子里却又想起他们之前聊微信时候，池斐然说还有件事要跟他说，但他那会忙着开工，就没继续往下聊。
他那会要说什么？
容晋不由自主就又把微信给点开了，眼睛盯在那条语音信息上，深吸一口气，才点开又听了一遍。
容哥，其实还有件事容晋从说话语气里就能分析出来，小朋友应该挺犹豫要不要说的，这是一件不太好直接开口的事情并且在他说要开工以后，小孩就没再发来消息了容晋心里说不清是个什么感觉，像是庆幸又像是其他，还好还好，小孩没一时冲动跟他表白，不然这多尴尬，现在就当着不知道就好。
回头他再正确的引导一下，应该就没事了。
应该容晋默默地关掉了微信，想着最近就还是少联系的好，又不断自我安慰，可能只是他想太多，搞不好他只是自己吓唬自己呢，毕竟这世上性向正常的才是大多数。
他这边是刻意的没联系，池斐然那边却是忙的有些顾不上，他不光要上节目拍写真，还要抽空补拍，真是忙到天昏地暗的地步了。
当中倒是想给容晋发信息来着，可每次空下来的时间都太晚了，池斐然也怕打扰容晋休息，而且他也累，万一打扰了别人，自己却没精神聊，好像不太好。
再说他们都约好等容哥收工了，就在市见的，算算也没几天了。
忙碌中的日子过得特别快，转眼池斐然就要去市做签售了，他出发之前就发了消息问容晋是什么时候到市，他们约什么时间比较方便。
容晋其实这时候已经在市的家里呆着了，他收到这条信息的时候，犹豫了一下才回我已经在市了，根据你的时间来就行。
池斐然之前就想好了他行程当中的空挡，虽然时间不长，但足够他们一起吃个饭，稍微聊下近况，就说那就定号那天的晚餐？
你来挑地方。
容晋听完那条语音消息，瞬间就想起来之前池斐然说要请他吃饭，聊天时候他开玩笑说要自己挑地方的事。
小孩还记得啊容晋犹犹豫豫的过了好一会，才回要不，还是你选吧，我不怎么挑食。
跟池斐然不一样，容晋其实在吃上面不怎么挑，从以前就是剧组或者常浩青安排他吃什么，他就吃什么的。
池斐然看他这么说，倒也没拒绝，想了想，说那就定在千味吧，我看了下，评价挺好的。
容晋嗯所以，他为这次见面还提前做功课了吗池斐然笑眯眯那就约好啦，到时候再联系。
旁边的陈梦阳听他说千味，顿时很来精神咱们要去吃啊？
我之前查攻略，说到市不去吃千味，就等于没去，也不知道是不是真的！
池斐然说我约了容哥，到时候一起。
陈梦阳顿时觉得好幸福，美食和偶像竟然还能兼得！
就连一旁的周娅也挺开心的，李源虽然不至于跟他俩似的那么喜形于色，但看着池斐然跟容晋关系好，他也挺乐见其成。
说起来也挺好笑的，去市的路程中竟然是池斐然最近少有的空闲时间，因为也不太想睡觉，就拿了手机出来玩。
然后，他就池斐然在微博搜索栏里输入自己名字的时候，还是挺害臊的，可等他看到他名字后头自动关联了容晋的名字，并且顺手点进去之后池斐然是震惊的，手里手机差点掉了，这这是什么！
他跟容哥的名字关联在一起也就算了，可为什么这些人会让他们俩在一起啊！
池斐然强忍着震惊，慢慢的看着那些消息，越看越觉得世界上想象力丰富的人太多了他觉得自己笑的很正常啊！
顶多是稍微灿烂了一点，因为当时想到容哥会有的反应，确实是没憋住。
可看看这些人是怎么说的什么这就是爱，我又相信爱情了，甜死了，这个我吃了！
甚至还有人有模有样的把时间线给理了一下，也不知道究竟是谁那么神通广大，连他是容晋推荐进侠骨剧组这件事都给挖出来了。
然后池斐然就看那个分析的博主，说天呐，他们真是甜死了！
然然小天使喜欢容容，然后为了他进圈子，为了他写歌，然后首秀时候又被容容一眼看中，进了侠骨剧组，再然后甜到昏迷，这一对我简直能萌一辈子！
不说了，我买薄荷糖去了！
手动再见。
池斐然池斐然觉得他们不去写书真的可惜了，太浪费想象力了。
他正准备从界面退出来，结果又看到一条转发过万的视频，博主叫想吃糖的小白兔，上头是晋然，标题是年少多情。
池斐然没忍住，点开看了一下，视频很短，也就两分钟不到的样子。
但看完以后，对池斐然造成的精神冲击却是巨大的。
这个视频里面，剪辑的都是池斐然和容晋他俩，但容晋的素材用的是他早年拍的那些电影的片段截取，因为池斐然还没有已上映的影视作品的关系，用的就是他的一些高清的音乐现场，甚至连最新曝光的一些拍摄花絮，都给剪进去了，看样子也是尽力了，硬生生的弄出了年少时候的容晋，喜欢上了会唱歌的池斐然的这个剧情来。
那些本来容晋痴痴地看着女主角的镜头，全给剪辑成了痴痴地看着正在唱歌的池斐然。
这博主也不知道用的什么黑科技，竟然还能弄出来他们俩同框的场景，视频最后他俩竟然还能对视微笑，喜闻乐见的两情相悦圆满结局。
池斐然面无表情的关了微博，决定以后不要随便搜索自己的名字，也不要再随便瞎看东西容哥他不会看到这个吧？
池斐然光是想想这种可能，整个人就尴尬的不行，他们还约了一起吃晚餐然后，八号那天晚上，容晋看到的就是一个，从头到脚都尬的不行的池斐然。
李源和陈梦阳他们在隔壁包厢，池斐然和容晋俩人对面坐着，他目光不由自主的移开，实在是没法跟容晋对视。
容晋容晋轻轻咳嗽一声，率先开了口最近怎么样？
池斐然挺好的。
尴尬在空气中蔓延，池斐然觉得自己回答的太干巴了，容哥这么关心自己，他怎么能这样呢！
池斐然打起精神来就是行程排的太满了，有点累。
容晋点点头，表面上前辈的姿态端的挺足的，但实际上心里一团乱麻，该怎么切入感情话题？
直接聊不太好吧？
他不说话，对面池斐然就觉得自己有必要活跃一点，想来想去，憋出来一句容哥，其实有件事容晋受惊不小等等！
池斐然哦。
容晋看着对面的池斐然，小孩是从活动现场直接过来的，还没有卸妆，脸颊看着粉粉嫩嫩的，也不知道是因为打了腮红还是真的在害羞。
容晋咽了口唾沫，说有些事情，我觉得应该跟你说一下，你年纪小，圈子里又诱惑比较多但是感情这种事，你一定要慎重池斐然先是疑惑，接着恍然容哥，你放心，我不会随便喜欢什么人的。
感情这种事情，他一直都是很慎重的，不然也不会上辈子到大学毕业都没谈恋爱。
容晋他是不是在告诉我，因为已经喜欢我了，所以不会再随便喜欢别人了？
？
？
作者有话要说容容他果然喜欢我。
第章容晋的内心山呼海啸但他的表情是平静的他拿出了影帝级的演技保持住了前辈的高姿态。
容晋看着池斐然，很认真的说慎重对待的自己的感情，不要因为表面的一些事情就轻易喜欢有些时候真实的并没有你看到的那么好明白吗？
池斐然虽然不知道他为什么会忽然那么郑重的说这些话，但容晋话里字字句句都是好的劝告他当然是全盘接受的。
于是池斐然点点头，也非常认真的回我知道了，容哥。
容晋看他表情挺像那么回事的可到底也不知道他究竟懂没懂自己的意思。
容晋犹豫了下又继续说不论如何，我希望你在更成熟的时候再去想感情方面的事情，好吗？
池斐然嗯，好。
为什么他好像觉得哪里不太对对面容晋却在想自己这样明示暗示的，以池斐然的领悟能力应该可以了。
总不好直接就说破说我其实不值得你喜欢你还太小了，还不懂感情什么的万一一个弄不好，对方犟起来了怎么办。
容晋记的之前查到的资料上写了，叛逆期的小孩很容易越不让干什么，就偏要干什么，不能采取强硬措施，要温柔引导，自己应该做的还不错吧？
池斐然虽然觉得容晋今天好像怪怪的，可仔细一想感觉可能是自己的错觉，毕竟他看了，咳咳，那种视频，再看到对方本人，大概就是会从心底里觉得不太对劲吧好在点的菜陆续都上来了，一边吃东西，一边稍微聊上几句，气氛又逐渐轻松了下来。
容晋仔细观察池斐然的神情，发现小孩一切表现都挺正常，不由松了口气，觉得这次的劝说非常成功。
但他刚放松下来，对面池斐然冷不丁的就问了一句容哥，你一直单身，是因为没遇到合适的吗？
容晋容晋心里真是咯噔一下，都不知道自己应该怎么回答，他万一一会还要问自己喜欢什么类型的该怎么办？
容晋决心一定要把这个话题给堵死了，于是他说其实，我算是独身主义，觉得一个人比较自在。
虽然不全是真话，但容晋其实对寻找另一伴这种事情，是真不怎么上心，能遇到当然好，可遇不到也没什么遗憾的。
池斐然倒是不觉得独身主义有什么不好，不过是每个人不同的生活选择而已，家庭固然有家庭的美好，但就像是容晋说的那样，独身的确是比较自在的。
容晋怕他还要再问这方面的问题，赶紧就找了个话头出来之前跟你谈的事情，你想的怎么样了？
要我给你推荐好的老师吗？
池斐然的注意力就被他给转移了我跟源哥商量过了，明年招生的时候，他就帮我报名，我是想考市电影学院表演系的。
容晋一听，觉得这个选择不错，也不觉得以池斐然的综合条件会考不上，便鼓励了一句那你要加油。
池斐然笑了有容哥这句话，我一定加油。
容晋开始反思，自己是不是不应该说那句鼓励的话，小孩子的感情，很容易给点阳光就灿烂的可那也只是一般的客套话吧？
但想想如果是喜欢的人鼓励自己，那感觉是不一样的吧容晋自己都没感情经历，之前觉得自己看教材看的挺熟练，但怎么一上场感觉根本不是那么回事呢？
他恨不能现场掏出手机来再研究研究，看看自己是不是哪里没领悟到位，只是到底是不能真这么干的，万一被看见了可怎么得了，小孩自尊心肯定承受不住的！
池斐然不知道他内心戏那么丰富，随手拿了个点心觉得挺好吃的，就说容哥你吃这个，这个不错。
容晋觉得自己应该适当拒绝不了其实我，不怎么爱吃甜的。
池斐然有点遗憾，原来容哥不喜欢吃甜的啊，他还挺喜欢的呢。
这么想着，他就说了我倒是挺喜欢的。
然后，他手上没稳住，点心掉回碟子里去了。
池斐然皱着眉头揉了揉手，他刚才签售一整个下午，别说手了，整条胳膊都是酸痛的，刚才来的车上已经让陈梦阳帮着揉过了，但还是觉得疼，也不是很灵活。
容晋看在眼里却是脑补了自己只是不跟他一样喜欢吃甜的，小孩就难过的吃的都掉了容影帝觉得正确引导青少年感情问题真的太难了，他可能需要承认自己缺少这方面的天赋。
好在只是一顿饭的时间，咬咬牙也就撑过去了，池斐然明天还有行程要赶，要早点回去休息。
他们一块到了地下车库，容晋忽然感觉到哪里不太对，下意识就往那边看了一眼，果然瞧见个拿着长镜头的年轻男人。
那人正对上他的目光非但不躲，反而快速按了几下快门，像是挺满意这样的照片效果的。
旁边的池斐然他们也发现了，李源虽然挺不喜欢这些狗仔的，但今天一起吃饭的除了周娅以外，又没有女明星，拍了也就拍了，只是不知道容晋会不会介意，于是看向常浩青，用眼神询问他是不是介意。
常浩青是一点不介意把容晋的热度借给小太子蹭的，所以什么都没说，笑着跟李源道了别。
容晋收回目光，和池斐然说了再见，就和常浩青一起上了车。
朋友见面吃饭而已，被拍了也是挺普通的一件事，唯一可以拎出来说的，也就是被拍的人是容晋和池斐然了。
其实俩人包的都挺好的，但架不住这个小记者是一路跟着池斐然来的，跟前头拍的照片一对比就知道当中有一个是池斐然。
容晋倒是不好对比，可他那身材那气质，除非塞玩偶装里，不然也不是那么容易遮掩的，更何况旁边还有个标志物常浩青，这不一下子就知道了么。
说起来这记者也是好运气，容晋多难拍到啊，多少蹲他家门口的记者最后都含恨放弃了，因为容晋压根就不爱出门！
他出门一般就进组了，要么就是参加什么宣传活动，连一个剧组出去聚餐，他都只走男的旁边根本不给人操作空间，简直气人！
但不管多气人，能拍到就是好的！
所以池斐然在回去的车上，搜索了一下他跟容晋的名字，就发现他俩一块吃饭的新闻，已经从一家媒体的微博里发出来了。
池斐然看了下标题，舒了一口气，挺正常的，就只是朋友吃饭友情向的那种，但他点开评论一看，顿时就觉得眼前一花。
因为热评第一是去他的友情！
这明明是爱情！
这条下头回复还特别多，好些都说发糖了发糖了！
容容这么不爱出门的人！
竟然跟小朋友一起吃饭！
这要多宠爱啊！
！
！
池斐然关了微博，觉得自己管不住别人的脑子，还是管住自己的手吧，别再手贱了，真的别再搜他俩的名字了越当红的明星日程就越是忙碌，特别是池斐然这种刚出道没多久，作品又不多的，要是不保持足够的曝光量，很快就会被其他新入取代，这样高强度的工作安排，池斐然体力倒是跟得上，但精神上免不了觉得疲劳，圈子里的人际交往比起以前要复杂的多，本来因为接触全新圈子的新鲜感过去之后，他开始想家。
虽然不太想承认，而且这好像也让人显得幼稚，可他从骨子里就是个恋家的人。
他喜欢和家人在一起时候，那种刻意完全不设防的轻松与安全感，这是其余人很难给予他的。
家人对他从来也都是温柔和保护，这就让他难免产生了依赖感，总也喜欢缩在自己划定的范围里。
但现在他重生了，这件事推动着他走出了过去的圈子，一切都在慢慢改变，他也是该长大了，他不能一辈子都躲在家人身后。
可是克里斯把猫抱了起来说来，跟伊森打招呼。
漂亮的布偶猫看到显示屏里的小主人，喵喵叫着把毛茸茸的脸凑了过去，一边大声呼噜着，一边努力蹭屏幕，简直恨不能钻进屏幕里去。
池斐然有些扛不住克里斯你这是在犯规！
怎么能把凯撒抱出来呢！
这样他会更想回家的！
克里斯说他很想你。
池斐然顿时心里酸酸的我也很想他很想妈妈，想埃蒙，很想你克里斯问他还不想回来吗？
池斐然抿了抿唇，不知道应该怎么回答这个问题。
克里斯看他神情就知道了答案，说这样也好，让我把这里的事情处理好了，你再回来。
池斐然知道他指的是什么，他既然选择跟克里斯透露了那件事，那克里斯肯定是会去查的。
这对池斐然来说其实也是一场赌博，他最终选择信任自己的家人，就要面对可能会有的后果，好在，他应该是赌对了。
池斐然刚想说话，克里斯那边却传来了通讯邀请的声音。
池斐然一看，就说我这边先挂了，你忙吧。
克里斯却是直接挂断了那人的通讯请求，说不急，你跟凯撒多聊一会。
等到池斐然这边有事挂断以后，刚才那个被挂断的通讯，才被接通。
视频对面是个神色有些傲慢的青年你挂断我的通讯？
克里斯抱着凯撒，语气平静我在跟伊森通讯。
对面的人眉头狠狠一皱，发出一声轻蔑的嗤。
克里斯抚摸怀中猫咪的手一顿，仔细的观察着那人神色，问有事吗？
第章对面的青年虽然因为他的态度感到不快但他是有事的于是按捺着脾气问我听说你最近在负责西区的收购案？
克里斯不动声色的回是。
听到他的回答，屏幕里的安德烈奥登神色间已经带上了一些愉悦，语气里也透出满意来你总算没有太让我失望。
对方显然是已经知道了自己私底下的那些动作克里斯垂下眼帘冰蓝色的眼睛被长睫掩盖我总要为以后做些准备不是吗？
安德烈听了他的话，顿时更加高兴起来你终于想通了！
克里斯抬眼看到的就是安德烈兴高采烈的脸，他轻声说是啊，我终于想通了。
安德烈正高兴没有注意到他的异常而是继续兴致勃勃的自说自话起来我会帮你的！
博内特家的一切都会是你的！
以后那个小贱种和那个妈他说道这里顿了一下，才继续道你高兴的时候施舍一点就行了。
克里斯打断他的话问安德烈，那是我弟弟和母亲。
安德烈却很讨厌他这个说法抢走你一切的母亲和弟弟？
克里斯平静的陈述事实安德烈，我和你的情况不一样我只是养子。
安德烈眉头又拧了起来，紧盯着屏幕里的克里斯你这是什么意思？
难道那个下贱的小子是埃蒙德的种吗！
克里斯说我只是希望你冷静一些。
安德烈知道在这上头争吵并没有意义而且克里斯好不容易才开始对博内特家的东西下手他并不想因为自己的一时气愤把对方的心软又给刺激起来。
安德烈强忍着怒气说好那我们说说你的计划，怎么样？
克里斯就把准备好的那些敷衍的东西说给他听了对方这才又满意起来。
等到通讯结束，克里斯靠在椅子里闭上了眼睛，手轻轻的在怀里的布偶猫顺滑的皮毛上抚摸着，凯撒打着呼噜，时而撒娇的在他手上轻轻舔一下。
克里斯脑子里一团乱，明明觉得已经抓到了线索，可排查下来的答案却总又对不上。
起先他以为是博内特家的人，可除了抓出来几个中饱私囊的蛀虫以外，怎么都找不到其他可疑的人。
伊森的人际关系非常简单，所有接触过的人，他都仔细的查过了，都没有问题，甚至是虚拟社交的资料，他为了以防万一都调出来查看了，却仍旧是一无所获。
但如果不是有什么人对伊森做了什么，他不可能跑到华国去，还问他那样的问题，他知道伊森一定还有事瞒着他。
直到他换了个思路，才想到了安德烈，而只是稍作试探，安德烈就上钩了。
克里斯一直知道安德烈不喜欢伊森，或者说他对再婚以后多出来的小孩都不喜欢，因为安德烈自己就有个因为有了私生子才被扶上位的继母。
但年幼时候的安德烈曾经对他非常照顾，再加上奥登家也是个强盛的家族，安德烈又是继承人，他虽然不喜欢安德烈对伊森的态度，到底还是维持了这段友情。
只是，他没有想到，安德烈竟然还会想试图插手博内特家的家事。
克里斯捏了捏怀里凯撒的爪子，布偶猫被修剪的光滑的爪子从肉垫里探了出来。
愚蠢自以为是疯子凯撒抬头，无辜的喵了一声，声音又甜又软。
克里斯顺势问他想不想伊森？
凯撒一听到小主人的名字，就连声喵喵起来。
克里斯脸上终于有了一点笑意再等等，我会带你去看他。
池斐然这边还在忙碌的工作中，他要补拍的不止一支，说实在的拍摄过程都挺尬的，现场放音乐，他在傻傻的对口型，刚才为了画面好看，正对面还有个鼓风机在吹。
他一开口就吃一嘴风，折腾到一半竟然开始打嗝，想了好多办法都停不下来，于是只能先暂停拍摄。
陈梦阳还想从背后吓唬他一下，结果差点没被池斐然条件反射的一下给拧脱臼手。
陈梦阳嗷嗷直叫快撒手！
是我！
池斐然哭笑不得的赶紧松了手，刚想说话就又打了嗝，一时间真是话也憋回去了。
周娅赶紧把陈梦阳给赶一边去了，把手里的水给池斐然，让他再喝水压压看，能不能压住。
现场其他人却都很震惊，池斐然看人可是完全看不出来，竟然还深藏不露的啊！
李源一看现场反应，立刻扭脸问摄影师刚才拍下来没？
摄影师从摄影机后头给他比了个手势，表示拍下来了。
然后好容易从打嗝里稍微解脱出来的池斐然，在休息的空挡里，就发现自己一边打嗝，一边差点掰折助理手的视频和动图在微博上流传开了。
池斐然觉得挺丢人的，怎么把这个也发上去了啊！
陈梦阳这个被拧当事人却是一点都不觉得丢人，被拧一下咋了！
看看他家斐然这么一下多招粉丝喜欢啊！
陈梦阳兴致勃勃的给他念底下评论，还是掐着嗓子学人家小姑娘尖叫追星的那款反差萌！
爱上了！
打嗝的然然超级可爱！
啊啊啊！
怎么会有人打嗝那么可爱！
我靠！
我以为打嗝就是可爱的巅峰了没想到！
麻麻我要嫁给他！
！
！
哇！
动手那一下眼神都不一样了！
帅死了！
可奶可帅，我要昏过七了！
池斐然受不了了梦阳哥你别念了周娅一身鸡皮疙瘩，赶紧离他远点，生怕别人以为池斐然的助理都这样。
李源也扛不住行了行了，你这念的太吓人了！
不过李源看微博上反响那么好，心情也是挺不错的，侠骨拍摄那是全部保密的，上映时间最早也要明年年初，小太子这么能文能武的，不早点爆出来多浪费啊。
而且这跟特意显摆的还不一样，抓拍的那一瞬间整体表现的最自然，最妙的是小孩还在打嗝，开始时候简直又可怜又呆萌，然后突然那么一瞬间的爆发，真就是反差萌啊！
池斐然是不知道原来这样也能招人喜欢的，他只感觉自己被打嗝折磨的不行，还被拍了丢脸的视频，再又嗝了一下后，他忍不住拿了手机发微信给容晋吐槽容哥，我打嗝被拍了还被源哥发微博了感觉好丢人啊容晋这边也在刷微博，他在家闲着除了固定安排的一些保持身材和体能的运动以外，剩下的也就打游戏和刷网页刷微博了。
而他，在池斐然发来消息之前，早就已经刷到了这条微博。
视频里的池斐然捧着杯子小口喝着水，但打嗝还是止不住，表情挺委屈的，大概是水喝完了，他把杯子给了女助理，然后他男助理就从背后上手在他肩上忽然拍了一下，然后池斐然条件反射的就抬手一抓，反手一拧。
所有的事情都是瞬间的爆发，那种气势的转换和动作的利落漂亮，简直让人容晋感觉心砰砰跳，却咂摸不出来是个什么感觉，只反反复复的看那不长的小视频。
然后池斐然的微信就过来了，容晋一瞬间是非常受惊的，那种感觉就跟小时候做坏事被抓了似的，容晋真的是很多年都没有过这种感觉了。
他刚出道时候熬夜打游戏被经纪人抓了都没这么受惊过，但池斐然这一条微信，却是让他重新找回了这种感觉。
容晋有一瞬间的惊慌失措，等反应过来的时候，才觉得奇怪，这这没什么好怕的啊！
就只是凑巧碰上了而已，他怕什么？
容晋忍着心里的那点纳闷，淡定的回道我看到了，挺可爱的，圈粉。
池斐然看到他的回复，很囧容哥，男人被说可爱不是什么好事吧？
容晋看着自己刚才顺手打出去的可爱，也感觉自己用词不太对，只能补救你年纪小，别人觉得可爱正常，夸小孩不都用可爱么，再说那一下效果很好，一下子就中和掉了，也不会单纯只让人觉得可爱，对以后发展有好处。
池斐然也不能跟人说自己不是真十七，只能挣扎一下我不小了容晋心里又开始咯噔，手上动作飞快都还没成年，怎么就不小了，你要是不小了，我岂不是一把年纪了？
池斐然忽然想到演艺圈里人，好像都还挺介意年纪这件事的，只好说没！
容哥你现在的年纪刚刚好！
容晋面无表情的盯着微信界面刚刚好？
刚刚好什么？
？
？
容晋还没能想出个所以然来，那边池斐然却发现，咦，自己好像不打嗝了！
因为正跟容晋聊着，池斐然赶紧就分享了一下自己的喜悦心情容哥！
我不打嗝了！
哈哈，早知道就应该早点跟你聊的，一聊就好了！
容晋看着那条信息，浑身都感觉不自在，拿着手机有些坐立难安的。
跟他聊个微信，能有这么大的力量吗？
连打嗝都能止住他还在想，那边池斐然又来了条微信容哥，我开工去了！
第章容晋这会脑子里简直是大型连续剧拍摄现场但他根本控制不了。
觉得不应该想了可一抬眼，电脑屏幕上显示的，还是池斐然的视频上头重播两个字简直跟有魔力似的鼠标不自觉的就点了一下。
然后又是一遍那么短一个视频，总共也就几十秒的功夫却从萌到帅，真是每一根头发丝都透着顺眼和好看，容晋的心又开始砰砰跳。
这不对头。
容晋又把电脑屏幕按下去了可这回是台式机他一个死宅，别的追求没有但电脑配置一定要好的，所以显示器整的特别大，这么一把扛着支架的阻力强行按下去咣当一声，动静是也特别大亏得他真下得去手。
隔壁常浩青被这动静吓了一跳以为他在家玩个电脑都能摔赶紧探过头来看了一眼，结果就看见他面前的特大的显示器竟然倒下来了当即就惊了一下。
常浩青有点急眼靠！
这牌子不是号称用最简单的设计，支撑最大的屏幕吗！
这要是砸你脸上了怎么办！
知道你脸多值钱吗！
我要投诉！
容晋说我自己按下去的。
常浩青常浩青这一瞬间想了很多，然后真情实感地问大哥，就算打游戏输了，也不至于这样对显示器吧？
容晋没说话，他沉默的看着显示器背面，表情特别严肃。
常浩青本来还想嘲讽他两句来着，毕竟他平时跟容晋一块打游戏，都看他碾压全场牛的不行，还没见他输的连显示器都掀了的时候呢。
可转念一想这平时不输的人，冷不丁的输了，怕是心里扛不住，于是他硬生生把嘲讽变成了安慰。
常浩青语气特夸张地说不就是游戏输了吗！
咱有钱！
搞装备！
搞技能！
教对面重新做人！
他这么一安慰，容晋就想起来之前常浩青觉得自己对池斐然有想法，自己当时怎么说他来着？
容晋回想了一下，他好像是这样说的你还是人吗？
容晋轻轻吁了一口气，意识到自己的思想很危险。
常浩青看他还不吭声，觉得事情不太对头，刚才那点幸灾乐祸全跑了，小心翼翼的问输个游戏，打击那么大啊？
常浩青心说这年头小学生输个游戏，脸色也没容晋脸色那么凝重的吧？
容晋却忽然问了声他生日什么时候来着？
常浩青懵逼谁？
谁生日什么时候？
容晋没回答他，直接掏出手机，输入了池斐然的名字，一搜，页面第一条就是他百科信息，点进去一看，就能看到生日，年月日。
常浩青探头过来，一眼就看到了词条上头显示的池斐然三个大字。
常浩青常浩青也不傻，容晋表现么反常，还忽然搜人家小朋友生日，他脑子里真是猛地一下子前世今生的画面都闪过了。
常浩青倒吸了一口凉气问他是我理解的那个意思吗？
容晋还下载了个日期记录，设定了倒数计时，日期设定就是池斐然生日那天，他头也没抬的说大概吧。
常浩青又问当时你怎么说我来着？
你再给我学一遍？
容晋把倒数日期往他面前晃了晃，意思挺明显的，他当人的心是很正直的，不到十八绝不下手。
常浩青夸了一句真是有原则有底线啊容晋把手机放到一边了，自己把显示器又给掀起来了，然后把耳机带上，默默地又把池斐然那小视频点开看了一遍。
常浩青就站旁边，好半晌没动静。
然后在容晋不知道第多少次准备重播小视频的时候，常浩青爆发出了一声惊天动地的怒吼容晋你他妈的这是在找死啊！
！
！
常大经纪人陷入了有生以来最癫狂的状态，他以为的那些曾经要被容晋气的心肌梗塞脑溢血的日子，跟此刻一比，简直就是和风细雨。
常浩青觉得在不久之前，曾经庆幸过容晋对人家小孩没想法的自己，真的是太天真太甜了。
常浩青吼的嗓子都劈了你知道他爹是谁吗你就敢想！
！
！
容晋却靠在电脑椅里，竟然是一副要笑出来的样子，他微微抬着下巴，像是有些得意他先喜欢我的。
常浩青看他这副死不悔改的样，真觉得天都要塌了，恍然间他想起来那天容晋好像挺受惊的说有人喜欢他的事常浩青所以容晋是被小太子打开了新世界的大门吗？
？
？
常浩青此刻内心是复杂的你你你这他妈的是什么事啊！
常浩青崩溃，抓着自己头发就开始嚷嚷人家小孩喜欢你，你就顺势弯了吗！
你以为你能当嫁入豪门的灰姑娘吗！
不！
！
！
你不能！
！
！
容晋你给我清醒一点啊！
！
！
但凡这事情被池家知道了，容晋要是抵死不从，凭着他的江湖地位，那也能有条活路，池家总不能因为小太子一厢情愿把容晋给弄死吧！
可坏就坏在容晋这个傻逼，一下子就从了啊！
！
！
常浩青都能想到东窗事发的时候，容晋被池家当成勾引他们家小太子学坏的妖妃，直接打杀了了场景了！
他大概是情绪太激荡了，什么时候把心里话嚷嚷出来了都不知道。
容晋挺无语的现在法治社会，你想什么呢。
常浩青暴躁去你的！
回头你就是个被灌水泥沉海的命！
容晋只是笑，他一点都不怕，只要想到池斐然喜欢他，他也喜欢池斐然这件事，他就能从心底里高兴起来。
常浩青那边却是忽然没了动静，等容晋想起来的时候，就发现常浩青正拿着个手机在研究什么东西。
容晋就问他你看什么呢？
常浩青头也不抬，语气凝重地说我觉得现在移民还来得及，回头你要是下落不明了，好歹也算国际事件。
容晋容晋说我爱国。
常浩青抬头怒吼爱小太子还是爱国！
你自己选一个！
容晋想说我都要，但一看常浩青这但凡他再说一句，就要彻底失去理智的样子，感觉还是想让常浩青自己消化一下再说，便对他做了个示意他继续的手势。
常浩青却悲痛万分，捧着手机双目无光，喃喃道你为了儿女不是，男男私情，你连国都不爱了容晋所以移民这事到底是谁先提起的？
！
池斐然这边冷不丁的打了个大大的喷嚏，直接把陈梦阳给吓着了，赶紧又是姜汤又是板蓝根的灌了他一肚子。
从拍摄场地回去的路上他都在念叨下回不能搞什么鼓风机干冰了，这万一要是折腾病了怎么办！
池斐然虽然觉得他有点太小题大做了，可他今天确实确实遭罪不少，先是打嗝一直不停，后来又打喷嚏，虽然只有一个，但真挺狠，搞得他鼻腔这会都有点痛。
不过看陈梦阳担心自己，池斐然还是开口劝了一句也不一定是因为要感冒，我身体一直挺好的，说不定是有人想我，或者是有什么好事要发生呢。
周娅也在一边笑是啊，小陈你也别太紧张了。
陈梦阳大概也是反应过来自己话好像太多了，但他是真的挺怕照顾不好池斐然的，倒不是因为池斐然家里多牛逼，身份多吓人他才紧张，他纯粹就是爱操心，不然也不能一个大男人当生活助理好到，被李源挑上来跟池斐然。
前头李源手机却是响了，接起来说了几句以后，他神色就变得有些微妙了。
陈梦阳刚才注意力就被电话吸引了，听李源说话内容，应该就是池斐然又有什么工作邀请了。
电话能直接打到李源手机上，那说明这工作机会就算不是好的惊天动地，那也绝对不会差到哪去了。
池斐然跟周娅也看他，他们也好奇是什么新工作呢。
李源看看他们三个，说完美假期想要邀请斐然参加录制。
陈梦阳倒吸了一口气，周娅也是惊了一下，池斐然虽然没他们俩那么震惊，但不免也觉得意外。
他现在已经不是刚进圈子时候的小白了，对时下流行的综艺节目多少都知道一些。
完美假期就是现在最火的一档真人秀节目，以一个完美的假期为前提，展示明星在不同环境下的生活状态，从奢华到一般人难以想象的贵族庄园，到乡下农民的小院子，都可能成为假期目的地。
不光能看明星，还每期都有新鲜场地，游戏环节也是常换常新，所以这节目从开播以来就一直很火。
而这个节目邀请嘉宾的准则也是，不红的不要，没逼格的不请，所以每期到底会邀请哪些嘉宾，也是节目看点之一。
池斐然虽然现在人气挺高，但说到底也就是刚出道出了一张专辑的新人，拍的电影也还没播呢，能被这个节目组邀请，真是一件很值得高兴的事情了。
这表示业内现在也是认可他的人气的！
第章完美假期的合同被以最快速度敲定下来池斐然这边的日程安排也为预约的录制时间排开了空档。
完美假期节目组在合同敲定以后随即公布了池斐然要参加录制的消息。
这是这一期完美假期公布的第一位节目嘉宾，而且正好赶上池斐然之前录的那期我们最强播出。
我们最强现场录制时候，池斐然的表现就非常惊人剪辑出来以后那种全场紧张到爆炸他却胸有成竹飞速写着答案的淡定感，简直帅翻！
粉丝们看节目看的一个个都激动的不行他们家偶像简直吊炸天！
怎么能这么有才！
也有路人去跟他同组对抗的刘念微博底下问他是不是放水了，不然怎么会输的那么惨！
怎么说刘念也是个专业人士，竟然被个靠脸吃饭的明星给碾压了这不科学吧！
刘念也就是榴莲西米露看到微博上那些质疑的时候，内心是复杂的。
他又回想起了录制当时那种被骗财骗色的感觉他好气哦！
但刘念也不是输不起的人，虽然对抗输了，但风度不能输他转发一条质疑的微博，非常认真的回复道天外有天人外有人节目题目都是现场随机抽取并无作假，我输得心服口服希望有机会能和斐然再多交流。
这么一来就有点吓人了，刘念在科普圈子里人气多高啊，翻译过的专业资料微博里随手一翻就是。
可池斐然竟然硬是在对抗里，几乎可以说是毫不费力的就赢了他！
就算这里面有选题的运气成分在里面，那池斐然的水平也是相当吓人了！
我们最强正热播，讨论度高，完美假期是接下来最受期待的真人秀，新一季也是吊足了粉丝胃口，两相作用之下，池斐然的人气又是爆了一波，热搜上直接就占了两个位置。
陈梦阳捧着手机看播出的时候，简直是乐开了花，把池斐然答题那段来回看了好几遍，才往下继续看的。
等到抢分题缓解时候，他一个没忍住就乐出了声哈哈哈！
节目组太坏了！
正好剪在斐然说假的那播广告！
周娅在一旁被他给逗笑了，池斐然自己都没想到播出以后效果竟然能有那么好。
李源也看了下网友们的反应，觉得自己家小太子这个能文能武的人设，已经是立的相当稳了，要是完美假期录制时候能多点展现机会，那就更好不过了。
想到这，李源就有点遗憾了，要是动点关系，给小太子时候在录制时候加点戏份可惜，这事情他只能自己脑子里想想，压根都不用问。
他们这边都在为接下了完美假期而高兴，容晋那边则是在看到官方微博以后，就对常浩青说我也要参加，他们不是邀请我了吗，我也去。
常浩青常浩青想装自己失聪了，他不想搭理容晋。
容晋说我只有一个要求，分组时候把我跟他分一块。
常浩青憋不住了，他冷笑一声你怎么不让节目组单独给你俩录一期呢？
你当人家录的是完美蜜月吗？
容晋听他这么问，竟然好半天都没吭声，连怼他一句都没有。
常浩青本来都做好开战准备了，结果容晋那边炮火老不来，搞得他等的怪尴尬的。
结果朝容晋一看常浩青在心里卧槽了一声，觉得自己可能是出现了幻觉。
因为在他眼里，脸皮比城墙还要厚，自恋起来根本没有底线的容晋，竟然露出了一点像是在害羞的神情！
常浩青受到了惊吓，他声音都打颤容晋？
这不是鬼身上了吧？
！
容晋这才回神，强装淡定想什么呢，他还小呢竟是连说话时候一向都理直气壮的调调，都变得气弱了几分。
常浩青常浩青抹了一把脸该是我问你在想什么呢吧！
臭不要脸还倒打一耙！
什么人啊这是！
容晋不接他话茬，他抓重点我要参加。
常浩青跟他杠上了我不同意！
万一录制时候他俩天雷勾地火，岂不是全国人民面前出柜！
怕不是录制结束容晋就要被沉海了！
容晋说这节目制作人电话是开头的吧？
常浩青很绝望，因为到容晋这个份上了，经纪人的作用很大程度上就是帮着讨价还价一下，不让他亲自上阵跟人锱铢必较的谈身价掉逼格而已。
容晋平时是最爱惜羽毛的，他在外头连大牌都不耍，遇到粉丝要签名都勤勤恳恳一个个签，除了回来气经纪人以及经常懒得接工作之外，他工作方面表现一直都是很完美的，神格光辉那是随着入圈时间增长，一起变大变亮的。
要是放在以前，容晋哪有可能自己去联系什么节目组，这简直就是毁人设，掉神格，跟要他命一样。
可现在却不一样了，常浩青清清楚楚的明白，容晋现在脑子坏掉了，他连害羞都会了，他还有什么干不出来的。
常浩青联系完美假期节目组的时候，整个人心如死灰，觉得自己后半辈子可能要靠，写我和那英年早逝的影帝这类的回忆录度过。
对面接电话的节目制作人却是心花怒放，乐的恨不能上房顶放炮！
世上竟有这样的好事！
容晋还能有主动要接他们节目的一天！
他们节目真有那么火了吗！
果然已经是华国顶尖了吗！
常浩青在心如死灰的同时，好歹是维持了经纪人应有的理智，没直接把容晋失心疯的话跟制作人说，而是委婉的表达了一下你也知道，我们容晋几乎都不接综艺的，特别还是这种真人秀，这次主要是看到朋友接了，自己也觉得你们节目还不错，就想跟朋友一起上个节目，算是放松放松。
这里面就透露出容晋想参加，就是因为池斐然接了的关系，他是想跟朋友一块出去玩开心一下，稍微这么一暗示，对方要是上道，自然会安排点俩人互动的环节。
对方也是江湖老鸟，听了以后立马拍胸脯表示没问题！
都包在我身上！
绝对妥妥的！
常浩青听他保证的那么快那么急切，心里血泪都淌下来了，他客气的跟对方道了别，然后把手机一扔就冲容晋嚷嚷我告诉你！
你不要乱来！
容晋就用谴责的眼神回望他你思想健康一点，我只是想想看看他常浩青崩溃了，他不想再看会害羞的容晋了，他想念那个怼他怼的毫不留情的容晋！
池斐然在接到完美假期录制时间要提前的通知的时候，还有点意外，因为要协调不同艺人的档期，一般录制都是延后，很少会提前的。
好在签合同时候，节目组就已经说明了录制前可能会有前后浮动，李源也就没有把行程排满，现在要调整也还算方便。
只是比较奇怪的是，都要开始录制了，池斐然竟然还不知道剩下的五位嘉宾是谁，连节目组的官博也是安静如鸡的没动静。
李源一看就说这就是这期嘉宾，很值得拿来做噱头的意思了。
一般这样互相隐瞒的情况，都是为了要拍嘉宾在第一时间的意外反应，看来这次完美假期是请到了什么了不起的大人物了。
池斐然才知道原来录个节目竟然也挺多讲究，而且看来这节目组也挺追求真实效果的。
这么想着，池斐然不由又要跟自己好朋友分享一下这事情，他给容晋发微信容哥，据说我这次参加的真人秀，会有很厉害的嘉宾，有点期待。
然后另一边，常浩青就看到脑子坏掉的容晋看个微信，都能自己默默地，就害羞的不行。
常浩青觉得辣眼睛，但他改变不了现实，所以他特别想知道到底聊了啥，容晋自己就能成那样。
他凑过去看了一眼，容晋也没避着他，反而把手机往他面前凑了凑。
常浩青开始还有点不明白呢，等看到小太子微信发的是啥之后，他就懂了。
常浩青已经没力气骂了，他嗓子都哑了大哥，我求你了，他明显不知道是你，你能别自己偷着乐了吗？
容晋却还沉浸在那种他夸我很厉害的陶陶然里，压根就不搭理他。
常浩青服气了，说行，你接着乐，我查查地价，回头给你整个豪华墓地，你这人气反正就算是衣冠冢也有人来拜，反正我看你是没希望埋进池家祖坟了，以后逢年过节我就给你上一炷香。
容晋你再给我挑几身衣服，要好看的。
常浩青我挑你大爷，我给你挑几套寿衣！
手工订做豪华版！
出发录制那天天气挺好，从机场出发时候就有节目组的摄像师跟拍，引得不少路人都围观。
目的地是国，应该是出发地点都不同，或者是错开了航班时间，反正池斐然路上没碰上同行。
等飞机落地，池斐然就被没收了手机，还跟李源他们都分开了，直接被塞进了一辆连窗户都被贴黑了的车里。
池斐然要不是对面摄像师镜头都快怼他脸上了，刚才外头又那么多节目组工作人员，他都要以为自己这是被绑架了。
目的地不明，摄像师没拍够素材又不会跟他说话，池斐然只好拍拍车子挡板，拉高了声音问司机师傅师傅，要多久才到啊？
外头没回应，池斐然只好安静坐着等。
也不知道具体是开了多久，反正池斐然都觉得自己快睡着了，车才终于停了下来，前头的司机师傅这会也终于有了声音到啦！
准备下车！
里头的摄像师傅立刻缩后头角落里了，准备交接拍摄工作。
池斐然犹豫着来到车门前头，试探着拉开了车门。
车门打开，映入眼帘的场景让他瞪大了眼睛，这节目组安排的主持人大声喊惊喜不惊喜！
意外不意外！
本次假期目的地！
最奢华的古堡！
第章蓝天白云在上巍峨壮丽的古堡在绿树环抱的远处山间巨大的花园在山脚下铺开让整座古堡所在的山头像是被浮在花海中，一切简直像是童话中描述的场景。
池斐然眼睛都瞪大了，却不是因为眼前这童话般美妙的景致。
主持人还在继续说着他的台词语速飞快且语气激昂的描述这座古堡是何等的著名说这古堡每一处都是艺术大师的旷世杰作说节目组是做出了多大的努力，才能使得主人同意借出此处作为此次的拍摄场地。
但池斐然是一个字都听不进去了因为眼前这座要被主持人吹上天的古堡，分明就是他每年暑假时候都会来住的地方！
！
！
换句话说，这地方是他家的啊！
！
！
意外是真的意外惊也是真的惊可喜是一点都没有感觉到啊！
池斐然在看到不远处做标准管家打扮的老查理的时候，他心都要从嗓子眼里跳出来了这到底是意外还是什么！
老管家查理这时候也朝他看了过来，俩人目光撞上，池斐然背上汗毛都竖起来了。
结果老查理只是对他礼貌的微笑了一下然后就转开了视线，看样子简直像是无意中跟陌生人对视之后似的。
池斐然主持人鲁伟看他傻傻的站那还笑着调侃看来这次的拍摄场地对我们小斐然冲击不小啊！
池斐然挤出一个笑来是是啊所以这到底是怎么一回事啊！
主持人又调侃了几句那边工作人员对他做了个手势，表示第二位嘉宾已就位。
主持人于是又对着摄像机笑着说来来！
一会摄像师注意拍嘉宾面部特写啊！
千万不要放过他们！
池斐然这边因为身边的摄像师一直在拍他所以也不敢表现出来什么，只能捧场的维持着脸上的不太自然的笑，干巴巴的哈哈了两声。
第二位嘉宾也是坐着贴黑了车窗的车来的，一打开车门看到眼前的景象，果然也是十分震惊，但他很快就调整了状态，还跟鲁伟互动了几句，比起来了以后就显得有些傻呆呆的池斐然要显得自在的多。
来人叫邱朗，现在的偶像剧一哥，总演霸道总裁富家少爷，自己家里也是豪富，而且对这件事从来都不藏着掖着，走的就是有钱贵公子路线，粉丝都喜欢叫他邱少或者邱公子。
邱朗走到池斐然身边，对他伸出手，池斐然愣了下，才伸出手跟他的握到了一起。
邱朗正当红，池斐然虽然之前跟他没有过交集，但人家叫什么干什么的，还是知道的，于是收敛了心神，礼貌的喊了句邱哥好。
邱朗对他笑笑斐然对吧？
幸会。
能当偶像剧一哥，那皮相也是相当过硬的，邱朗一笑不说帅的惊天地泣鬼神，那也是称得上帅气逼人的，只是大概霸道总裁演多了，莫名就透出一种邪魅狂狷的感觉来。
池斐然不知为什么，总觉得他笑的怪怪的，不由就多想了一下，然后就在他想松开手的时候，邱朗不着痕迹的在他手上轻轻捏了一下。
池斐然邱朗的动作很快，俩人的手在外人看来也不过就是握了一下，接着就自然的放开了。
邱朗神色自若的跟着一起等待第三位嘉宾了，要不是池斐然肯定刚才那不是自己的错觉，这会怕是要产生自我怀疑了。
第三位嘉宾江浩云跟邱朗还有池斐然这样明显还是走偶像派的不一样，人家是走的实力派，不是说长得不帅，圈子里能混出头的长得不好的还真是少数，这位自幼习舞，对舞蹈的舞。
因为学跳舞的身段好，后来被名导看中就往打星的路线上培养了，他自己也是争气，不怕苦不怕累的学功夫，就这么出了头，是华国现在最火的打星。
江浩云性格也是比较外放，刚才池斐然跟邱朗俩还是握手呢，他这边一手一个把那俩全搂怀里了，力道特大，嘴里还念叨哥罩着你们！
邱朗怎么想的池斐然不知道，反正他是不讨厌这样的江浩云的，额，反正比邱朗给他的感觉要好。
第四位嘉宾说起来跟池斐然还有点渊源，李源带他之前，手底下有个影后，还有个准影帝，就是这第四位嘉宾，叫祁明，公认的演技已经到了火候，就差个合适的角色就能摘下影帝头衔的。
祁明本人走的是文质彬彬的路线，挨个跟他们握了手，倒是江浩云跟他合作过，强行把他拉过来抱了下，还用力拍了几下背小明好久不见啊！
祁明随即露出一副被他拍成重伤的表情，还强调不要叫他小明，显然两人交情不错。
出场嘉宾的顺序那也是有讲究的，一共六位嘉宾，池斐然出道晚，辈分低，哪怕是现在人气正好，也只能第一个出场了，而第四位时候就已经是准影帝了，这后头可还有两位呢！
第五位嘉宾的车开过来的时候，车驾档次不用特别留心都能知道一下子高了不少，已经到场的嘉宾都盯着车看，想看看到底是什么人，能让节目自一下子把待遇提高那么多。
车门被拉开的一瞬，池斐然清楚的听到身边的江浩云倒吸了一口气，他自己也是惊了一下的。
因为车里的不是别人！
是容晋！
容晋就像个国王一样从车里走了出来，对面前的古堡好像一点震惊都没有，也不知道是不是提前就知道了拍摄地点。
鲁伟的声音比刚才介绍古堡时候还激动本期特别嘉宾！
咱们的大影帝！
容晋！
跟古堡特别搭有没有！
池斐然不知道容晋跟古堡搭不搭，他反正是觉得心好累容晋跟主持人稍微说了几句以后，就朝池斐然这边走了过来，其他几位嘉宾全都主动迎了上去，开玩笑么这不是，难道还等容晋先跟他们打招呼吗！
等前辈们都跟容晋打了个招呼以后，池斐然才最后一个跟容晋说上了话。
容晋脸上一点没显露什么，其实心里特别想问池斐然看到自己是不是特别开心，但他忍住了。
池斐然容哥，你怎么也来了？
容晋淡淡一笑节目组邀请，我觉得挺有意思的。
池斐然哦如果是在其他地方，池斐然这会大概还能跟容晋聊几句，类似我跟你说的时候你都不透点口风之类的话。
但这会，他心真的好累只是容晋都出场了，那还有什么人能比他还大牌吗？
那边主持人鲁伟露出了神秘的微笑，对已经到场的五位嘉宾说请五位男士整理仪容，迎接即将到来的女王大人！
池斐然什么鬼？
！
主持人说女王大人，来的还真就是女王大人。
亏得现在是在录制，播放时候肯定有粉丝要喊节目组真他妈会玩，竟然把已经息影的影后宁萱给请来了！
宁萱是谁？
宁萱可以说是在所有跟容晋炒过绯闻的女明星里，争议最少，甚至不少人在宁萱结婚息影以后，遗憾新郎不是容晋的！
这旧日绯闻男女又同台，而且是在宁萱的离婚新闻刚被曝出的时候，这里面的话题度简直想想就吓人！
池斐然不知道这里面还有那么多弯弯绕绕，但他身边的容晋却是差点没绷住脸上的淡定表情。
如果不是有摄影机在周围拍，他这会可能已经把节目制作人踩在地上，问他什么意思了，自己为什么来上节目，原因说的不够清楚吗！
制作人哪知道容晋心里怎么想的，他是憋足了劲想搞个大新闻的，容晋都来参加他们节目了！
不搞事情怎么对得起这难得的机会！
容影帝想跟朋友一起录节目，和绯闻对象一起录节目，这也不冲突啊！
而且制作人也不敢乱搞，到时候游戏分组肯定还是按照容晋的想法来的，他们节目借这个名头带一波话题就够了，不然搞太多万一得罪了容晋这也得不偿失。
但其实容晋已经被得罪了雪肤红唇的宁萱身穿一条黑色长裙，微卷的长发慵懒的散在肩头，衬得肤色更白，唇色更艳，她本来就生的一张顾盼生辉的明媚脸庞，此刻带着笑意和在场的各位打招呼，真是说不出的风情万种。
然后，宁萱对着容晋的方向，伸出了自己的手。
容晋在心里骂了声娘，面上一点不显的走上前去，轻轻握住宁萱的手，将人扶下了车，然后立马松了手。
宁萱的个子是圈里女明星里少有的高，踩着高跟鞋跟容晋站一块，竟然也没矮多少。
俩人对视，男帅女美，宁萱保持着微笑，唇的幅度动的极小，声音也低的很，却足够容晋能听清楚我就借你炒一把，别丧着个脸。
容晋不想理她。
宁萱却说怎么，妨碍你搞对象了？
容晋宁萱别慌，我也来搞对象的。
说完，宁萱的目光转向池斐然他们这边，露出个灿烂的笑来。
池斐然发现身边的祁明，好像抖了一下。
第章容晋听了宁萱的话是惊了一下的他惊的不是宁萱来真人秀里搞对象的事情。
宁萱离婚的消息虽然才被爆出来但真的离婚却不是最近的事了现在缓过来了，想开始第二春了很正常。
但是她为什么用的是也？
她怎么知道他也是来搞对象的！
容晋虽然没说话，但他眼神传达了很多讯息宁萱回过头来对上他的目光回了句女人的直觉。
容晋心说瞎扯淡！
宁萱就又补了一句接着我又试了一下就试出来了。
容晋所以是刚才他没有反驳才被确定的吗？
！
宁萱一撩头发，动作说不出的妩媚动人要是直男还对我不动心多稀奇啊。
他们俩能是朋友，真的是有缘分在的，常浩青跟宁萱的经纪人就特别有话聊。
容晋决定要找回场子他说我跟你不一样。
刚才祁明被她看一眼都抖他跟他家小朋友可是两两那啥相悦的节目组这边大概是拍够了俩人站一块的素材了，本来退开的主持人也上前了一些又继续说词了，准备带着他们一起进入古堡。
容晋跟宁萱对了个眼神，都知道了接下来应该怎么办了。
六个嘉宾在被主持人领着带到了老管家查理面前池斐然不由自主就往容晋身后藏了藏，查理对他们微微点头一开口就把除了鲁伟和池斐然之外的几人震了一下。
查理说欢迎各位光临伊森古堡我是这里的管家查理考珀。
字正腔圆，发音流畅竟然是地道的华国语！
鲁伟是已经震惊过了，很是有趣的欣赏着其他人的表情，江浩云是表情最夸张的，吃惊的嘴都张开了。
别人都震惊查理华国话说的标准，池斐然则是特别的羞耻，什么叫伊森古堡啊！
明明叫玫瑰城堡啊！
不要随便给房子改名字啊！
老查理大概是皮了这一下挺开心的，就一边为他们带路，一边介绍起了古堡这座城堡原名其实叫做玫瑰城堡，因为城堡前的花园里种植了了一百多种玫瑰种类，并且每年都在增加中。
现在正是玫瑰花季，放眼望去尽是花海，不同的品种被交替种植，还有许多不知名的花卉掺杂其间，行走在花园中，真是能感受到一种梦幻般的美。
江浩云挺好奇的，他性子直，直接就问了那现在为什么改名了？
老查理微微一笑，说现在这座城堡，是以我家小少爷的名字命名的。
作为并不知情的小少爷本人，池斐然听着江浩云和鲁伟感叹，有钱人的快乐咱们根本想象不了的时候，他的内心开始麻木了。
整座花园非常大，横穿过花园就花了一段时间，等到了真的要通往古堡的山道前的时候，节目组的幺蛾子来了。
鲁伟之手搭在前头的代步车上，笑着说咱们这个小车，只能坐六个人哦！
代步车上司机已经就位，然后鲁伟自己就上去了，管家查理虽然还站在一旁没上去，但明显也是占了一个名额的，六个嘉宾只剩四个座位，意思很明显了，有俩人是要走着自己上去的。
邱朗反应最快，直接就说那当然是女王大人先请！
其余人肯定都是没有意见的，宁萱是唯一的女士，又穿着高跟鞋，总不好叫人家走上去。
剩下的怎么解决？
祁明都不敢看宁萱，不太自然的说我想走走，感觉环境挺好的。
池斐然一看他这要求，立马也跟上我也走吧。
他真的需要冷静一下容晋这跟他想的不一样。
容晋我也走。
江浩云哈哈一笑那咱们都一块走吧！
我看也没多远！
邱朗这下不想走都没办法了。
于是最后的结果就是五个男嘉宾谁都没上车，全自己走了。
节目组准备的航拍器也跟上了，将美景与帅哥全纳入镜头，跟着他们脚步一路拍到了城堡入口。
一路走过去，虽然距离有点远，但到底都是大老爷们，也不至于走那么几步路就要死要活的。
到的时候，宁萱他们已经在入口处等他们了，宁萱把长裙换成了更便于行动的裤装，连一头长发都绑了起来，跟刚才的艳丽妩媚不同，顿时变得利落又干练起来。
邱朗一看见宁萱换衣服就知道不好了，他参加的综艺多，就跟身边的小伙伴们说不好了，节目组又要搞事情！
的确是要搞事情，鲁伟笑眯眯的说既然已经到了古堡啦，那么怎么分配房间呢？
鲁伟示意大家看城堡的一处高墙，大家顺着他的指引看了过去，就看到上头挂了不少钥匙。
鲁伟笑的有点贱兮兮虽然是最奢华的古堡，可是到底能不能住到最奢华的房间，就要靠一点运气了和一些努力了！
钥匙离地两米多的样子，大概就是一个人拿不到，两个人勉强可以的情况。
鲁伟笑嘻嘻的拿了个箱子出来这次咱们抽签分组，来，女士优先！
宁萱笑眯眯的就把手伸箱子里去了，抽到的结果很满意，能不满意么，全都是之前都商量好了的。
祁明要是这时候还不知道节目组跟宁萱狼狈为奸，他就是个傻子容晋是第二个上去抽的，结果也很满意，顺理成章的跟池斐然一组了。
被剩下的那俩，江浩云大力的拍邱朗的肩膀哥哥带你飞！
邱朗被拍的一个踉跄，稳住身形以后，特别遗憾的朝池斐然那边看了一眼。
池斐然是没注意到邱朗在看他的，他在看上头的钥匙，全都是古朴漂亮的款式，但样子却不一样，他稍微找了下，就看到了自己房间的那把。
这真是池斐然虽然不知道到底为什么会来他家的房子拍，但已经能想到这期播出的时候，应该就是个大型作弊集锦了鲁伟拿了秒表计时请各位嘉宾努力，第一组拿到钥匙的嘉宾午餐时候有惊喜！
预备计时开始！
他话音刚落，江浩云就一把把邱朗给抗起来了，邱朗没想到他一下那么猛，吓了一跳还因为怕摔赶紧手忙脚乱的扒在了人家身上，还特别没形象的发出了吱哇乱叫的声音。
他们这组已经开始了，隔壁祁明面对正对他笑的宁萱，都不知道该怎么下手，一张温文的书生脸都红了，伸手抱也不是，不抱也不是。
到底是在节目录制中，池斐然也不能老看钥匙，既然没有被拆穿，那他就只能尬演下去了，他扭脸看容晋，容晋也正看着他。
容晋这会内心波涛汹涌啊，他感觉这个进展一下好快啊！
怎么就怎么就上手抱了他他还没准备好呢可事到临头了，也不能不抱对吧容晋脸上还是那副泰山崩于前不改色的样子，其实内心百般羞涩，手都伸不出来。
他正准备把心一横，先把人给抱起来再说呢，池斐然就觉得自己懂了容晋的意思，毕竟两个大男人抱来抱去的，画面是不太好看，看看隔壁邱朗，这会还叫着呢。
容哥这个形象定位，应该是不太好这么来的。
池斐然顿时充满了使命感，说容哥，你往旁边站点，我来！
容晋嗯？
往旁边站点？
什么意思？
虽然有点疑惑，但容晋还是往旁边站了一点，还在想这是有什么战术吗然后，他就看着池斐然往后退了一点，助跑了几步，扒着古堡有些凹凸不平的外墙，一个用力就蹿上去了！
蹿上去了！
！
！
那种爆发力和力度，简直就像是只小豹子似的！
容晋！
！
！
池斐然落地的时候，手里已经拿了一把钥匙了，他挺开心的，把钥匙往容晋面前一递还挺简单的！
容晋沉默的接过了钥匙，满脑子都是一句话。
这跟我想的不一样！
！
！
何止是跟他想的不一样啊！
节目组也没想到池斐然竟然还能上墙啊！
主持人鲁伟在旁边都看傻了，剩下的嘉宾也是很震惊的。
江浩云抱着还叫唤的邱朗，恍然大悟的说了句还能这样！
这个他也能行啊！
然后江浩云就把邱朗往旁边一放，自己也开始往墙上蹿。
鲁伟的内心是崩溃的，怎么好好地抱来抱去的项目变成蹿墙了！
他们想的不是这样的啊！
可游戏规则里写的是不能借助工具，他们自己上去了，也没借助工具啊！
池斐然已经又蹿了一回，把自己房间钥匙给拿到手了。
江浩云那边这些年操练下来功夫底子也是很硬，两把钥匙完全不在话下。
于是现场，就只剩下祁明和宁萱这组还没有钥匙。
祁明尝试了一下蹿墙，但他把这个事情想得太简单了，真不是随便就能行的最后，宁萱得意的被祁明给抱了起来，当中还好几次装重心不稳。
容晋看着这一幕，想到了自己之前跟宁萱说的话。
容晋作者有话要说容容我才没有羡慕！
第章宁萱那组虽然有点波折但最终还是拿到了钥匙就是祁明脸特别红也不知道是累的还是害羞的。
宁萱还特别贴心的拿纸巾给他擦汗，容晋就不由自主的去看池斐然。
往墙上蹿了两回的池斐然一点汗都没，还跟凑过来跟他交流蹿墙心得的江浩云聊起来了然后心情复杂的容晋就发现了一件事那就是邱朗眼睛竟然一直在池斐然身上打转。
容晋邱朗还不知道自己不过是稍微多看了池斐然两眼就被容晋给看破了心思，他正忙着想自己这波节目录的不亏呢。
虽然刚才那一阵被江浩云弄的龇牙哇乱叫的有点丢人但综艺节目有点这种效果，粉丝回头还得说他萌呢。
有钱拿，有人气赚说不定还能泡个小美人多好。
鲁伟是不知道这期节目嘉宾除了江浩云之外，全都内心戏丰富的能单独开节目了他说完串场词之后，就示意等候着的工作人员，打开了古堡大门。
只是一扇门而已却像是打开了另一个世界。
面前长长地拱形回廊主体由白色大理石组成，整个拱顶全都雕刻着繁复而美丽的花纹回廊两边则是镶嵌着彩绘玻璃的窗子玻璃间投射进来的光影，让整个回廊透出一种近乎魔幻的美丽色彩。
一路往里走去便彻底踏进了一个彩色的世界，壁画从穹顶沿着墙面蜿蜒而下，不知是哪位大师的作品，那用色皆是大胆而浓烈，可并不显得杂乱，反而有种优雅与古典的气息扑面而来。
那种时间带来的厚重沉淀，因为精心的养护并不让人觉得面前的景象陈旧，反而透出别样的魅力来。
之前鲁伟说再多描述，都不如此刻眼见为实来的震撼。
几乎所有人都在为眼前的美景赞叹，除了池斐然。
池斐然他紧张，他心虚，他有点怕，但正在录节目，他只能干巴巴的跟着大家一起赞叹哇真美不跟着一块赞叹，难道要说他从有意记忆起，每年暑假都看这房子，看到现在早啥感觉都没有了吗然后就在这个时候，一声突兀的猫叫吸引了众人的注意力。
池斐然一个激灵，跟着众人一起朝声音传来的方向看了过去，就看到一只跟同类相比，体型显得有些过大的长毛猫喵嗷嗷地叫着，冲着他们这个方向，像是小炮弹似的狂奔过来。
是凯撒！
在旁边人都下意识的往旁边避开的时候，池斐然却是条件反射的伸手去接。
体重超过二十磅的凯撒狂奔而来，然后一个飞跃，跳进了它朝思暮想的小主人怀里，弄的池斐然都往后踉跄了两步，亏得容晋在后头扶了他一把。
池斐然抱着怀里毛茸茸的小宝贝，感受着它的手感，差点一句凯撒你瘦了都要脱口而出了！
好险在说出口之前，他想起来自己现在正在录节目！
池斐然磕巴了一下，才在众人惊奇的目光下，不太自然的说哈哈，它好像挺喜欢我的哪只是挺喜欢啊，凯撒这会在疯狂的呼噜，伸长了脖子用自己毛茸茸的脸狂蹭他的下巴，用自己娇娇嗲嗲的嗓子发出类似奶猫的哼哼声。
池斐然被它哼哼的心都要化了，一点都不想松手。
其他人在开始的震惊之后，都围过来看猫，宁萱还没忍住，伸手在凯撒光滑柔软的背毛上摸了一下真可爱！
但凯撒完全不理他们，只继续对池斐然使劲撒娇。
鲁伟转头问一旁的查理查理先生，请问这猫是？
查理微笑着说这是我家小少爷的爱宠，叫凯撒。
查理转头看向池斐然，语气也变得慈爱它非常喜欢您，如果可以，希望接下来您能多照顾它，小少爷已经很长时间没有在家了，它有些寂寞。
池斐然被他说得心里都酸了，抱着凯撒的手不由得紧了紧，轻声说好的。
节目组对这个安排是完全没有意见的，颜值这么高的布偶猫，出境能吸引多少喜欢小动物的观众啊！
更别说池斐然这天然吸猫的体质，啧啧，多有话题点啊！
于是六位嘉宾，就池斐然一个手里抱着猫，真是相当吸睛，摄像师都忍不住一直给他俩切特写。
其他人都只觉得池斐然体质那么招猫喜欢真是挺神奇的，容晋作为半个知情人，却是若有所思。
因为才开始录制，嘉宾们也是刚经过舟车劳顿，所以节目组还是挺有人性的，经过刚才小小的搞了两次事情以后，就进入了休息环节。
毕竟节目主题是完美假期，要是一直搞得苦哈哈的，哪还有假期氛围。
查理带着他们在城堡内部进行了简单的游览，全面的向大家展示了什么叫万恶的有钱人。
江浩云啧啧感叹我一直以为这种地方都该当博物馆啥的万万没想到人家是拿来自己住的！
祁明指出重点还是一年只住个把月。
邱朗虽然家里有钱，全国各地，乃至海外也有不少房产，但面对这样的泼天富贵，他实在没法强行装逼。
但人设不能崩，所以他用一种像是很懂的语气说住这样的古堡，不是买不买不得起的问题，是根本维护不起，因为它本身就是一件艺术品，像一些新闻上报道外国富豪向国家捐献古堡之类的，很多都是因为养不起才捐的。
宁萱说了句实在的在自己家走的脚疼，这种感觉也不是一般人能体会的。
容晋在外头一向话不多，只跟着宁萱后头随意的嗯了一声，他注意力也不怎么在游览上头，他主要在注意池斐然。
抱着猫的池斐然其实是有代步工具的，他跟克里斯就经常在房子里玩平衡车。
只是节目组大概是为了还原出原汁原味的古堡感觉，所以除了上山时候用了下代步车之外，古堡里的平衡车之类的，都被收了起来。
等素材拍够了，鲁伟说好了！
接下来就是激动人心的午餐环节了！
他一开口，大家就有种又要搞事情的感觉。
餐厅大门在他们面前被打开，一字排开的侍者穿着统一的服装对他们微微欠身，然后带领他们各自入座。
鲁伟脸上又露出了贱兮兮的笑作为大家入住古堡的第一餐，节目组当然不能亏待大家，此次用餐，所有的餐点，都将由世界顶级大厨亲手烹制所有嘉宾都看着他，等着他接下来能说出来什么坑人的话。
鲁伟用一种矮油，你们怎么都看我的娇羞神态说但是用餐等级，就要根据刚才的小游戏来定了！
果然坑。
池斐然他们那组将会得到顶级大厨亲手烹制的全餐，就是从前菜到结束甜点，江浩云他们次一级，最惨的是宁萱他们那组。
她跟祁明俩人面前最后是一人一盘意面，摆盘精美香气诱人，但只是一盘意面最值得称道的优点大概就是分量还算足，没有因为追求摆盘而搞成一口没的量。
拿钥匙不过是前后十几二十分钟的事情，但这对待遇差距却十分感人。
池斐然看着上来的菜，都觉得心虚，扭脸问鲁伟能不能鲁伟这个老江湖怎么可能看不出来他要干啥，直接就说不可以！
只能同组分享！
咱们要保证游戏公平！
池斐然深深地看着他，这人真是太坏了！
他只说第一名有惊喜，可没说这惊喜还是相对的啊！
倒是宁萱挺看得开的正好减肥。
她还有空调戏对面祁明呢你够不够啊？
要不要我分你一半？
我吃不完。
祁明耳朵红红的，但开口还算镇定你先吃，吃不完再给我就行。
容晋把这段对话听在耳里，一时间竟然感觉全餐真是一点都不幸福，忍不住又看池斐然。
池斐然面无表情地撸猫，开始想接下来的大型作弊现场该怎么圆满尬演。
江浩云那边是学习现场，他对邱朗说小邱你吃不完也给我啊！
邱朗看了眼一脸坦荡的江浩云，憋出来一个字行。
容晋所以，为什么他们是全餐？
？
？
池斐然是没感觉到容晋心里咋想的，他一顿饭吃的都没啥胃口，然后他就碰到了一件更尴尬的事情。
江浩云节目组太坏了。
邱朗说我同意。
池斐然都不敢扭脸去看宁萱跟祁明俩的表情，因为他现在正在表演徒手剥大龙虾。
龙虾不是他跟容晋吃的，是凯撒吃的。
这本来不在节目组安排范围之内，因为凯撒不肯被抱下去好好吃饭，才会由池斐然帮着剥龙虾喂猫的。
其实本来是有已经剥好的龙虾肉的，但是吧，节目组坏就坏在又要了个没剥的龙虾出来，让池斐然当场剥虾喂猫。
他们给龙虾和猫拍大特写，然后另一架摄像机就往宁萱和祁明面前的盘子猛拍。
人比人气死人也就算了，这下还被猫比下去了，能不坏么！
第章偏偏摄像师还拍的停不下来主要是这画面好啊。
猫好看龙虾馋人关键池斐然手还特漂亮，从红红的龙虾壳里把白嫩的龙虾肉拆出来的画面，真是说不出的诱人。
不说拍出来的镜头了就是现场看都挺要命的。
邱朗发出啧啧的声音表达了自己的不忍心。
江浩云杵了杵祁明羡慕吗？
祁明表情沉痛的点点头没想到有一天我会羡慕一只猫。
宁萱也幽幽道我怎么会沦落到这个地步可说到底最羡慕的人，是容晋。
但容晋不承认他脸上一点都没表现出来，还很平静地问猫能吃海虾吗？
池斐然其实快被拍的尴尬死了，容晋一问他就条件反射的回答有的猫海鲜可能会过敏不过他本来是想说不过凯撒小时候就做过过敏原检测，所以是可以吃的。
但这话怎么好直接说出来所以池斐然强行拐了个弯，说不过这边都准备了，所以凯撒肯定是能吃的。
容晋点点头然后从他面前拿了工具和龙虾钳子，帮着一块剥了起来。
然后画面就是他俩一块剥龙虾喂猫宁萱就笑语气非常调侃的说画面真美太温馨了，一家三口似的我都不敢看。
其他几个嘉宾也都跟着笑，池斐然想到自己之前看的那个视频，不由自主的就去看容晋。
容晋正垂着眼帘把龙虾肉往小碟子里剔，看着很认真的样子。
也不知是不是感觉到了他的目光，容晋也恰好在这时候抬眼看他，视线一撞，池斐然似乎能感觉到容晋那双琥珀色的眼睛里，像是有什么在静静地流淌，这感觉有些陌生，他不由自主就避开了。
这意外的插曲其实也没多久，喂猫结束之后，午餐时间也就跟着结束了。
节目组也没可着劲折腾嘉宾，下午的拍摄就是拍一下各自的房间，然后嘉宾就可以进入休息时间。
到底都是古堡用来待客的房间，虽然奢华等级在节目组的要求下，做了些调整，但每间客房都是各有特色，并不像午餐时候用餐等级那样天差地别。
最先揭晓的是祁明的房间，完全满足了大家对奢华古堡卧室的想象，壕气扑面而来，但细节处的精致，却丝毫不会让人感觉到俗气。
大约是第一个房间就远远超出期待的关系，几个嘉宾都想看看彼此住的都是啥样。
宁萱的房间，这个房间正对着花园，整个房间也是被布置的像是个小花园一样，而且所有花卉都做过防过敏处理，用来保证客人不会被花粉问题困扰。
然后他们就又见识了一把什么叫有钱人的快乐想象不来，古堡里的房子一定就是走古典风格的？
太天真了！
在查理对他们展示房间内隐藏的，全息投影设施的时候，江浩云羡慕的嗷的一把就把邱朗给抱住了我跟你睡行吗！
！
！
邱朗连挣扎带反抗，好容易才挣脱魔爪我跟你换还不行吗！
江浩云还扭捏那多不好意思啊要不是摄像机正拍着呢，邱朗大概要咆哮了，那你倒是好意思说要跟我睡！
但这话不能说，所以他说没什么不好意思的，你房间我也挺喜欢的江浩云房间是个被各种古董金币银币装饰的，整体显得多金而有文化，跟邱朗人设追求的那种感觉还蛮搭的。
节目组这次倒是没说什么，大概是因为整体水平都很高的关系，换来换去的也没太大落差，也就没限制这个。
但最让所有人震撼的，还是池斐然的房间。
查理介绍说这是这次所有房间中，唯一的一间主人房。
主人房和客房的差距不光是在大小上，整个布置格局都能明显感觉到与客房不同。
所有人看像池斐然的目光都像是在看欧皇，池斐然抱着猫，努力维持微笑。
节目组冲进去一顿狂拍，从壁画到摆设全都没放过。
池斐然倒是不担心他们会拍到什么隐私的东西，因为每年住的时间其实并不多，私人用品在他走后都会被带走，或者收起来。
虽然这房间是主人房的配置，但说到底也就是不接待外人的客房罢了。
等节目组拍够了，嘉宾们也可以各自回房了。
容晋的房间因为池斐然作弊了的关系，是离主人房最近的一间客房。
容晋站在原地没有动，池斐然也就抱着猫站在原地没进房间，他有种容晋想要跟他说什么话的感觉。
等其余人都走了之后，容晋才转过身看着池斐然。
池斐然被他看的心里毛毛的，正想要问容晋是不是有话对自己说，结果他就听容晋带着点疑惑的问伊森？
池斐然终于感受到了什么叫虎躯一震，他吓得手里的猫都差点掉了，好在是连忙抱住了，才没让凯撒掉地上去。
容晋看着面前的少年眼睛瞪得圆圆的，一副被踩到尾巴的样子，不由得就笑了一下看来我猜对了。
池斐然都要哭了，他表现得有那么明显吗！
那其他人是不是也看出来了啊！
池斐然不知道这事情应该怎么说，他开口都结巴容容哥我容晋摇摇头只有我知道。
池斐然这才放松了不少，但这事情在走廊里说也不太好，他拉着容晋就进了房间，关门以后才蔫嗒嗒的说我下车之前都不知道要来的是这里容晋抿了抿唇，跟喜欢的人共处一室的感觉让他觉得有点怪异，也有一点微微的甜。
他轻轻咳了一声其实容晋难得的语塞，不知道应该怎么跟池斐然说，他会发现，是因为他对他格外的关注的关系，也因为池斐然之前就没有想过刻意瞒着他。
他正犹豫怎么开口，池斐然也还在猛然被戳破的慌张里，然后，敲门声就响了起来。
管家查理的声音在门外响起我是查理，请问现在方便吗？
池斐然看看容晋，觉得好像有点不太方便，可容哥都已经知道这是他家的地方了，貌似也没什么容晋立刻善解人意的表示让他先忙，自己可以等。
池斐然就小心翼翼的开了门，跟地下党接头似的。
老查理被他的样子逗的轻笑，说您查理才开口，眼睛余光扫到室内的容晋，惊讶的发现池斐然房间里竟然有其他人，顿时住了口，立刻转换了表情。
要不是凯撒还在怀里，池斐然都要捂脸了。
他赶紧说了声你先进来！
于是查理就进屋了，还礼貌的和容晋打了招呼，仍旧一副和池斐然不熟的样子。
池斐然池斐然说查理，这是我朋友，他知道了，不用装了查理明显比池斐然脸皮厚多了，当着面被拆穿也没什么不好意思的，只是表情转换非常自如的对容晋问好容先生您好，再次欢迎您的光临，希望我的服务会让您满意。
容晋也跟他客套了两句，池斐然等他俩寒暄完了，就赶紧把查理拉到一边小声嘀咕起来。
这到底怎么回事！
我都要尴尬死了！
查理也学着他这样压低了声音说首先，克里斯少爷让我转告您，这是一次意外，他只是顺势同意了节目组的邀请，并不是暗箱操作，您可以放心。
说实在的，这句话让池斐然心里舒服了不少，但还是有点小疙瘩那为什么要同意！
查理露出了一点不太赞同的表情伊森少爷，您还记得离开家多久了吗？
池斐然说不出话来了，他离开家都有半年时间了，虽然这里面有隐情，可在查理他们看来，他大概只是个任性的离家出走的叛逆小孩吧。
查理却没有抓着这个话头继续说他，而是说无论如何，希望您能在熟悉的环境里，享受一个放松的假期。
池斐然想说自己怎么可能会放松，可对上查理慈爱的目光，他却不知道应该怎么说。
池斐然犹豫了下，问克里斯呢？
他来了没有？
没有问埃蒙和妈妈，是因为他们如果在的话，查理肯定开始时候就会说的。
查理说克里斯少爷要晚上才能到。
池斐然点点头，克里斯在接触了博内特家的工作之后，忙碌成了一种常态。
也正是因为这样，他们在生活里的交集才慢慢变少了，克里斯也不是一个感情外露的人，他也觉得自己总是粘着克里斯不太好，渐渐的，小时候那种如影随心的亲密，也变得难以表达起来。
想到晚上就能跟克里斯再见，池斐然不由得就有些出神，查理什么时候走的，他都没注意到。
等意识到容晋还没走的时候，池斐然自己先吓了一跳。
容晋其实知道自己刚才在查理来的时候就应该走的，可他还有话没有对池斐然说，就不想那么走。
只是看池斐然的神色，现在明显不是说那些话的时候，所以他说我先回房间了。
池斐然松了一口气，有些不好意思的说那我们有空再聊。
容晋在他脑袋上轻轻揉了一下嗯。
第章容晋回房的路上路过一座古董落地钟玻璃面恰好印照出他的身影。
容晋不由得多看了一眼然后不由觉得有些可惜，他还是头一回在池斐然面前打扮的成这样呢，如果不是因为这里就是他家这件乌龙事应该会被多注意吧想到这他不由伸手理了理衣领但动作到一半，又感觉到了一种莫名的不好意思。
他也觉得自己这样有些奇怪有种像是换了个人的似的，也怪不得常浩青总在叫唤。
要是放在平时，他肯定觉得自己不论怎样都好看而且小孩本来就喜欢他自然是他什么样子都喜欢的。
可是只要回想起来，他们第一次见面时候自己带了个大墨镜连脸都看不见，后来再见也是在剧组，除了剧里造型就是卸妆以后的平常样子再之后一起吃饭那次，他因为心里挺慌的所以也没怎么收拾自己就那么去了。
本来好像都是很正常的事情可在知道这也是自己喜欢的人之后，那些无关紧要的细节都好像被放大。
他会不会更喜欢造型过的自己？
他究竟是更喜欢生活化的还是那个更像明星的？
然后又想到自己刚才应该让小孩更放松些的，怎么会看到人以后，连话都不会说了呢一会功夫，他自己就想了许多，要不是面前的落地钟报时的声音将他从思绪里唤醒，他估计还有的纠结。
等回房间了，就看到常浩青跟屁股着火了似的在那转悠，看他进门，一个箭步就扑了上来你说！
你干啥去了！
容晋把他挡开就去跟他说了几句话。
常浩青感觉到了天崩地裂，满脑子都是容晋跟小太子互诉衷肠深情相拥的画面，然后就该上演大家长棒打鸳鸯，不是棒打鸳鸳了！
容晋想什么呢，只说了这房子是他家的事。
倒是想说点别的，但一是没机会，二是还真的有点不好意思，再说了，他还小呢应该再等等的。
容晋自己心里都是恋爱小心思，常浩青却是饱受心灵与精神的冲击什么？
！
常浩青四处看看容晋这个处处装饰着典雅古董的房间，这屋里连墙上装饰的花纹都是金的！
别觉得黄金俗气啊！
其实容晋这屋一点都不花俏，摆设也不是很多，最多的色彩就是墙面天然的白，然后就是墙面上和吊顶上的装点的金饰。
两种都是纯粹到极致的颜色，白色是最简单的墙面，金色却被塑造出各种繁复精巧的花纹，乍看之下并不觉得如何，只有靠近了看，才能知道这每一处勾勒是多么的巧夺天工。
他又看看从窗子看出去的风景，这哪是个房子啊！
！
！
这分明就是个皇宫啊！
！
！
常浩青对小太子家究竟多有钱有势，有了更新的认知，然后他嗷地一声就开始嚎完蛋！
我还以为移民有用！
现在看看这尼玛国外都有个行宫，移民管屁用！
容晋嫌他吵，拿了个抱枕就捂他脸上了，好歹是把声音给摁回去了。
池斐然那边李源他们也拿着他的行李过来了，顺便还要了解下之前的拍摄情况咋样，虽然真人秀容易吸粉，可万一表现不好，也是很容易招黑的，特别是在知道这期嘉宾都有些什么人以后，李源不用想都能知道这期节目开播会是个怎样的爆炸场面。
但更爆炸的事情来了，李源他们关了门，才在这边主人房自带的小会客室坐好呢，池斐然就主动坦白这房子是我家的，我一下车就吓到了，可能表现不是很好。
李源仨人现在吓到的是他们啊！
陈梦阳语气飘忽当我以为我了解了有钱人生活的全部的时候，世界总是出其不意的告诉我，我知道个屁周娅没说话，她喝了口水冷静，这事情有点太刺激了。
李源张了张嘴，真不知道应该从什么地方开始说，是先震惊这古堡是池斐然家的，还是先关心他可能表现不好的事情。
好在他是个见过世面的人，也知道池斐然亲爹的牌面有多大，在最初的震惊过后，还是把关注重点放在了池斐然的表现上。
李源放缓了语气说不要紧张，不要一直想万一暴露了怎么办，录制时候一定要保持轻松自然，你要知道，不论是出了什么样的差错，这也不是直播节目，全都可以剪辑掉的，这么想，你是不是就放松多了？
池斐然是放松了一些，可也说不上是放松特别多，就算可以剪辑，那节目组的人不也都知道了吗李源叹了口气，笑着摇头说有时候我其实不太懂，这被人知道了也不丢人啊。
这何止是不丢人，简直能成为年度话题。
放在别人身上，早就各种明里暗里的借着这个抬逼格了，哪会像池斐然似的，简直跟犯了什么错要被翻出来似的。
池斐然的手无意识的，在睡在他腿上的凯撒身上抚摸着，的确是不丢人，可一旦被人知道了，别人看见的就不是他了啊说到底，他还是怕，还是放不开，他现在能坦然面对朋友和家人的帮助了，可仍旧害怕过于光辉的家庭会将他自己掩盖。
道理是谁都懂的，可真的要那么做却很难。
他忽然有些想容晋，想他像之前那样，对自己说那些做不了就回家去的话。
李源他们的作用终究有限，池峻把人找来的时候，说的就是满足池斐然的一切要求，所以他也只能稍作劝解，具体如何还是要看池斐然自己。
节目组让嘉宾们休息了整个下午，晚餐前却是要求到城堡前集合。
江浩云脑洞大开这不是要干什么，干不好就不给吃晚饭吧？
虽然听起来好像不太人道，但这事情好像也不是节目组干不出来的。
邱朗跟着他的脑洞往下想到时候再来个猫吃龙虾，我们集体看着。
大家情不自禁的想象了一下那画面，真是太美，无法承受。
祁明作为刚才的对照组，这会忍不住扶额这个梗怕是过不去了。
宁萱说快别乌鸦嘴了，万一他们没这么想，结果被你们一提醒就这么干了呢！
池斐然没想到凯撒这会都成他们对立阶级了，但他也不知道节目组到底能不能这么丧心病狂，所以只能弱弱的接了一句应该不会吧他脚边真正撒娇求抱抱的凯撒，一听他说话，就甜腻腻的喵了一声。
这下好了，所有人的目光都集中到他身上了。
池斐然容晋则是看着池斐然轻着笑，说了句要真是这样，我们就跟着你蹭猫饭吃。
他这话一出来，嘉宾们纷纷响应，对啊！
跟着蹭猫饭吃啊！
大龙虾什么的就算白灼他们也能吃好几只啊！
他们这边插科打诨的说了一阵，节目组这边也终于给了准信，说是古堡的主人马上就要来了！
池斐然一听就知道这说的是克里斯，却是没想到说是晚上，结果晚餐前就要到了！
他都说不清自己究竟是期待更多还是紧张更多，只沉默的跟着众人一起等待。
直升机的声音远远传来，停机坪的位置就在城堡前的草坪中。
同样是直升机，可出现在他们面前的这架直升机，光是从外形上看，就不知道比之前侠骨剧组租用的直升机要高端多少，完全就是一个天上一个地下的差距。
直升机落地，在众人的期待中，机舱门被里面打开，一个外国青年从里面走了出来。
一头金发的颜色很浅，大约是因为人种的关系，他的皮肤呈现出一种冷白色，有些像是小说里形容的那种贵族式的苍白，却一点都不带孱弱的感觉，随着他的渐渐走近，就能看清，来人的眼睛是冰蓝色的，跟他整个人的气质一样，给人一种冷漠到近乎冷酷第一印象。
但毫无争议的，这是个英俊到让人咂舌的男人。
这世上富有的人太多，可这样富有，还如此年轻英俊，简直让人光是想想都要嫉妒。
江浩云的目光落点在那直升机上，邱朗则在想，他估计是没可能了，也不知道他儿子以后能不能有这派头。
宁萱发出一声小小的惊叹哇祁明立刻转头看她，却不想宁萱一边哇，竟然还有空看他，当时就闹了个大红脸。
嘉宾们都在原地站着，凯撒却是冲着来人跑了过去，声音嗲嗲的喵呜，简直像个小狗似的快活的蹦跶着。
克里斯弯腰将它抱了起来，撒娇的布偶猫在怀，他周身散发的那种冷漠气场，都似乎随着柔和了不少。
他抬眼，目光直直看向池斐然所在的方向。
众人一无所知，只当他跟他们在打量主人似的，正打量着借住的客人。
池斐然呼吸都紧缩了，时隔半年，终于又见面了。
可只有他自己知道，他们之间的距离，哪里只是这半年时间。
克里斯抱着凯撒一步步走近，最终站在他们一行人面前，微微颔首我是克里斯博内特，欢迎各位。
竟然也是华国语！
只有容晋注意到，克里斯在说话时候，眼睛是只看着池斐然的。
第章而池斐然当然也是看着来人的容晋虽然知道两人应该是亲戚关系可心里就是有种微妙的不舒服感觉酸溜溜的。
随即容晋就开始反省，这种想法是不对的，不能看到个还成的人就酸溜溜的这习惯不能有。
可是他也想斐然看他啊容晋心里都给弹幕占满了一会酸一会甜的滋味很是丰富。
一行人并没有在原地呆多久，豪华的晚宴已经准备就绪。
大约是因为城堡的主人在场的关系加上这位年轻的富豪看着就不是那种热络的人，虽然晚宴的菜色比起中午时候更为丰盛，但用餐现场气氛却是不如中午时候那么放松。
面对礼仪完美的克里斯嘉宾们不由自主的也就跟着端了起来说话时候也是一点都没之前那种想要追求综艺感的心了，全都轻声细语的走文雅路线。
尤其是容晋他跟要参加礼仪竞赛似的，一举一动全都力求完美，恨不能举个指示牌到池斐然面前让他朝自己看过来。
不管嘉宾们啥感觉，节目组倒是对这样的氛围挺满意的觉得这场面简直太高端大气上档次了架着摄像机在旁边一直拍。
池斐然是不知道容晋这会咋想的他吃饭都不香，感觉一顿饭结束吃了点啥心里都没数。
克里斯是最先离席的他轻声对在场的各位致歉抱歉，我还有一些工作要处理，要先失陪了，希望各位能用餐愉快。
嘉宾们当然是表示没关系，工作重要的。
池斐然一看克里斯走了，也不知道是松了口气，还是紧张了，反正感觉挺复杂。
凯撒看到克里斯走了，忍不住抬头喵喵了两声，但池斐然没动，它也就又在原地趴好了。
江浩云刚才憋的够呛，这会就活泼起来了，说了句咦，小猫咪不跟主人走啊？
池斐然也算是找到了借口，说它大概是饿了，等我喂它呢，我去给它弄吃的。
他一站起来，就有摄像师跟着，在配合节目组又拍了一波什么叫有钱人养猫之后，池斐然问我准备回去休息了，还要继续拍吗？
摄影师就给他比了个手势，表示他抱猫走就行了，今天池斐然的拍摄任务已经完成了。
于是池斐然就抱着凯撒回自己房间了，打开门时候，一眼望去，并不能看到克里斯，但他知道要去哪里找人。
墙上装饰的烛台下有一个小机关，拉下去就会有铃声通知等待的访客。
没过一会，房间里的装饰画就移开了，克里斯从后头走了出来，手上还端着一个盖着保温盖的纯银餐盘。
克里斯把手里的餐盘放到了桌上，说我看你刚才都没怎么吃，查理也说你中午时候吃的不多，先过来再吃一点。
池斐然抱着凯撒挪过去，在他对面乖乖的坐好。
克里斯就把保温盖掀开，里面是已经切好了的小牛排，香气十分诱人，旁边的小碟子里还搭配了一些水果用来解腻。
池斐然拿起叉子往嘴里塞肉，怀里的凯撒馋的直哼哼，被他揉了一把才消停。
等一盘子小牛排被消灭完，池斐然也正好觉得胃里饱的差不多了，水果的分量也恰到好处。
克里斯显然不急着谈话，只坐在对面等他把最后一块水果都消灭掉。
池斐然放下水果叉之后，克里斯把餐盘收拾好，重新用保温盖盖上，放到了一边。
克里斯的眼睛注视着自己的弟弟，冷漠的脸庞也终于有了一些，可以说得上是软化的表情。
他说现在能说说，究竟有什么事情，一直瞒着我们吗？
克里斯的语气很平静自从你和我说起那件事之后，我做了很多调查，但总有些地方对不上，所以我想，你一定还有很重要的事情，没有告诉我。
池斐然没防备他上来就问的这样直接，不由慌了一下。
他抱着凯撒，看着对面比记忆中年轻了好几岁的克里斯，对方也正看着他，耐心的等待着答案。
那种时空交错所带来的陌生感与恐慌在心里蔓延，池斐然在心里问自己，真的要说吗？
克里斯会不会觉得，是自己忽然得了什么被害妄想症之类的精神疾病？
他不由自主的收紧了手，怀里的凯撒因为不舒服而发出了不满的声音来，才让他赶忙放松了力道。
克里斯把这一切看在眼里，知道他这时候心里感受一定是好不到哪去，但这个问题如果不说清楚，以后不知道会发展到怎样不可控的地步，他必须要问清楚。
克里斯问伊森，你不愿意相信我么？
池斐然使劲摇了摇头否认，感觉心脏满涨的像是要破开似的，家人一直都是他最信赖的屏障，他知道这是最后一道安全的防线。
可也正因为如此，才会在出事之后那么害怕，他怕去触碰真相，怕那些觉得温馨快乐的时光，都掺杂着克里斯的怨恨。
但此刻，他更怕的却是真相让所有人都难以接受，他甚至不能对克里斯以外的人说起这件事。
他愿意相信家人不是凶手，可却对真正的凶手一点头绪都没有。
还有，他根本不能想象，如果埃蒙和妈妈在知道，自己有可能因为克里斯而死之后，会造成什么样的影响。
在几年之后的未来，他会死在一场爆炸里。
要怎么去追查一件几年之后才会发生的事情？
又要怎么对克里斯说，是你送的车把我送上了死路？
是你在电话里见证了我的死亡？
他甚至愿意相信，这一切可能都只是他在精神状态出了问题之后的臆想。
可这也不过是自我欺骗而已，现实的一切都告诉他，他是真的回到了十七岁，那场死亡是真实存在的。
池斐然终于开了口，声音有些干涩克里斯，你有想过，等我大学毕业的时候，要送我什么礼物吗？
克里斯不清楚他为什么会忽然问这种问题，但也知道这种时候，池斐然不会说一些无关紧要的话。
他仔细想了想，才说应该是车。
池斐然轻轻嘘出一口气，不知是解脱还是什么，接口道红色的超跑，对吗？
克里斯一愣，看着池斐然的目光变得疑惑。
池斐然最喜欢的颜色不是红色，他是更喜欢蓝色的，所以按照常理，克里斯送东西都会送蓝色系的才对。
可偏偏他就是说对了。
因为克里斯觉得比起平稳的蓝色，红色给人的感觉更热烈也更喜庆，这点大概是受了谢曼的影响，他也更希望这个弟弟的未来能够像红色一样。
大学毕业，伊森也应该试着去展开不一样的人生了。
但伊森他怎么会知道？
池斐然问奇怪我为什么会知道吗？
克里斯点头，池斐然轻声说因为那辆车，我已经收到过了。
克里斯先是不解，之后却是震惊的看着他，这些话单独听起来好像都没什么特殊的意义，可连在一起，透露出来的意思却足够让人惊骇。
池斐然四年以后，在庆祝我毕业的宴会之后，我收到了那辆车，那时候埃蒙刚说服我进入公司实习。
克里斯屏住了呼吸，等待着最终的答案。
池斐然回忆着那一切，手脚都变得冰冷，控制不住的微微颤抖着我开着你送的车，在路上接到了你的电话，你让我不论如何，把车停下来。
因为送车的人是克里斯，所以他拒绝了司机要帮着驾驶的要求，想要自己第一个开这辆车。
克里斯的电话来的突然，他一边照做，一边奇怪的问克里斯怎么了，但克里斯的回答却被车里的电子音盖了过去。
奇怪的电子音在愉快的背景乐下，对他说停车快乐！
然后就是巨大的爆炸声，一切不过是在转瞬之间的事情，火光吞没了一切。
现在回忆起来，那种强烈的痛苦似乎都残留在身体里，那句停车快乐的电子音，也让他一想起就毛骨悚然。
池斐然抱着凯撒，整个人都缩成了一团，只不过短短几句话的功夫，他就像是被抽空了力气。
终于说出来了。
克里斯坐在他对面，许久都没有出声，他紧紧抿着唇，消化着刚才听到的那一切。
时间在流失，也不知道就经过去了多长时间，克里斯才轻声说所以，我在电话里，亲耳听着你被炸死了？
所以，伊森之前才会那么害怕？
那样痛苦的死去，谁会不怕？
池斐然没有接话，他知道，克里斯要的也不是他的回答。
克里斯胸膛剧烈的起伏了几下，眼睛都红了，像是在狂怒要爆发的边缘，但最终，他渐渐平静下来。
他深深地吸了一口气，站起身来，走到池斐然身边，弯下腰，轻轻的将人抱住。
他说伊森，哥哥很抱歉。
他怎么会让人钻了这样的空子？
克里斯眼睛里有眼泪，但最终没有掉下来，该哭的不是他。
总要有人为这一切流下眼泪，但不应该是他们之中的任何一个。
而他，已经知道究竟是什么样的疯子，才会做出这样的事情来。
作者有话要说重生前的死亡事件是斐然的心结，而哥哥是这件事的导火索，所以最近哥哥的戏份会比较吃重，但真的不要再喊骨科大法好了，看多了真的有些尴尬能理解大家喜欢哥哥的心情，但亲情也是一种美好的感情啊，并不一定要那种相爱才完美，对吧？
我设定哥哥是养子，不是为了合法伪骨科，而是为了整个故事的合理性服务。
这篇文，如果有关注我微博的小伙伴就会知道，一切的开始，都是因为容晋的自作多情，因为他的那个他喜欢我，所以才有了更多的构思，有了整个故事，可能很多人觉得容晋跟完美的哥哥比差太多了，自己一个人脑补的飞起很烦，但很多时候爱情就是从想太多开始的，容晋入圈十年了，他怎么就没有误会别人呢？
因为一个人可能喜欢他，变得慌张起来，变得都不像他自己了。
这个故事大概就是两个好像很完美，但其实又不完美的人遇到了，再相互完美的故事。
第章池斐然感觉到哥哥怀抱的温暖一直积攒着的情绪此刻再也无法克制呜咽着哭出了声。
凯撒听到声音，也跟着哼哼起来，伸长了脖子要去蹭他的脸。
克里斯轻轻拍他的背不哭都过去了不要哭。
池斐然忍着哽咽说要道歉的是我才对如果他能更信任克里斯一些克里斯打断道不，伊森你已经做的很好了，你保护了我。
他这样的养子，表面看起来风光但事实上是最尴尬的特别是在伊森也不是埃蒙德亲生孩子的情况下，但凡谢曼对他有所不满那么他所拥有的一切，就会跟着土崩瓦解。
亲情有时会是最可靠的后盾，可无论是怎样的感情都不能轻易去试探，因为人心难免会有偏颇。
亲生的儿子和可能杀害他的养子该怎么抉择？
爱人的孩子和本就勉强才被留下的养子哪个更重要？
这些问题的答案或许不是绝对毕竟这些年的感情不是作假，但克里斯清楚的知道如果这一切真的被伊森说出口，那么将无可避免的，会让这个本就是拼凑在一起的家，产生裂痕。
一旦对深信不疑的事情产生了质疑，那么一切的崩裂也不过就是眨眼之间的事。
在害怕的逃走之外，伊森明明有更好的选择，他可以说出来，向妈妈或者是埃蒙寻求保护。
可他没有。
有人可能会觉得这是一种懦弱，可克里斯却能清楚的知道，这个弟弟在恐惧死亡之余，究竟还在害怕些什么。
他或许自己都不够明白，但却仍旧下意识的选择了那样做。
克里斯说伊森，谢谢你为了保护我，而选择冒险。
池斐然反驳我没有那么好克里斯截断了他的话不，你最后仍旧只选择和我说了这件事，不是吗？
有些事情，只有真的参与其中的人才会懂。
他会有因为伊森不信任他，而觉得难过的时候，可他也问过自己，生死大事面前，真的能做到毫无动摇吗？
人性有时候会脆弱的超乎想象，哪有什么绝对的事情。
现在的他只庆幸，他的弟弟在经历那样的痛苦之后，仍旧原意把信任交付给他。
伊森最终保护了他，保护了他们这个本就是拼凑在一起的家。
哥哥的声音说不上多温柔，甚至在安慰人时候都显得有些笨拙，可他每一句话都那么坚定。
池斐然哭了个痛快，凯撒急得直喵喵。
最后还是克里斯在给他擦了好几次眼泪之后，沉默了片刻说怎么总也哭不完，不是都大学毕业了吗？
池斐然顿时就不能理直气壮的哭鼻子了克里斯却笑了起来，他年纪轻轻的就要学着管理公司事务，本就不苟言笑的一个人，为了要镇得住场子，整个人气势越发冷漠，这样开玩笑的样子，连家人都很少再见了。
池斐然在时隔多年之后，再看到他这样笑，也是愣了下。
克里斯却从他这一刻的愣神里，读出了很多讯息。
克里斯靠着沙发扶手坐下来，轻声问我以后是不是会变得让你害怕？
池斐然第一时间就猛摇头没有！
他连忙解释只是你太忙克里斯大概能想象到是怎么一回事，事实上这两年开始，他就经常处于忙碌之中，跟伊森的相处时间比起小时候要少的多了。
几年之后，随着他接触的事务更多，只怕是一年到头都没有多久相处的时间。
克里斯深吸一口气，说这都是因为谁？
池斐然没反应过来，跟怀里的凯撒一样看着他。
克里斯像是揉凯撒似的把弟弟一张哭花了的小脸揉的不像样子是哪个不省心的小混蛋，让他的哥哥每天都那么忙的？
池斐然被他揉的脸疼，却不知道怎么反驳。
的确是有他的锅，如果他能够帮克里斯分担一些，他也就不会那么累了。
可克里斯停下手，看着他说我想我们已经讨论过这个问题了，我会是你最好的副手，伊森，你从来没有从我这里抢走过什么，相反，你和妈妈给了我很多。
多到曾经还是个孩子的他，无法想象的地步。
池斐然摇摇头你会比我做的更好，我现在也找到了自己想要做的事情。
克里斯也没追着一直劝，今天他们聊的东西已经足够多，剩下的他们也有的是时间慢慢聊。
再者，跟华国那边多接触，对伊森也是件好事。
克里斯转头按响了房间里的服务铃，让查理送了些冰包过来。
克里斯说眼睛都肿了，你明天还要录影，等会多用冰包敷一下。
池斐然要死，他现在都不想知道自己眼睛到底肿成什么样了。
查理动作很快，克里斯又陪着池斐然敷了一会眼睛，才离开。
池斐然等他们走了一会，才自己仔细的照了照镜子，发现冰敷的效果好像没想象中那么给力，反正他现在的样子一看就是哭狠了的那种。
结果就在他想还有没有什么更有效的解决方法的时候，有人敲响了他的房门。
只有敲门声，并不说话。
池斐然犹豫着问了声谁？
肯定不是克里斯，他要进出这里，有很多更方便的办法。
难道是容哥？
这么想着，他就问了声容哥吗？
来人还是不说话，只又在门上敲了几下。
现在时间已经有些晚了，而且他现在还是这副样子，实在是不怎么好见人。
如果是容晋，肯定不至于不吭声才对，池斐然皱了皱眉太晚了，有什么事明天说吧。
今晚抓紧时间多敷敷，明天应该就能见人了。
这时候对方却是开了口是我，我有很重要的事。
声音有些耳熟，可并不是熟人，池斐然想了下才认出来这是邱朗的声音，眉头就皱的更紧了。
他跟邱朗之间能有什么重要的事情？
难道是节目组有什么安排？
不可能啊，之前都说摄影已经结束了的。
还是说又有什么计划外的环节？
突击下嘉宾睡前造型？
这种事情在综艺节目里也不是没有过，他有点拿不定主意，又想到邱朗之前捏他手的行为，不由就有些不舒服。
他正犹豫，邱朗却又慢慢的敲了两下门，一副他不开门就不罢休的样子。
最后，池斐然选择拿着冰包敷着眼睛开门，想着态度坦荡一点，万一有拍摄就说眼睛不舒服，随便敷一敷。
邱朗跟他一样，都还没换衣服，还是刚才录制时候的样子，看着有些骚包，而且好像还喷了香水，反正不是池斐然喜欢的那种调调。
他往邱朗身后看了一眼，没有摄像，那就是邱朗自己找他有事了。
池斐然问什么事？
邱朗扯出个邪魅狂狷的笑来，眼睛在他身上打转不请我进去坐坐？
池斐然你用这个眼神看我，还想进我房间坐坐？
以为他是智障吗！
邱朗还笑你也不想闹的整个节目组都知道吧？
池斐然你在说什么？
邱朗不回答，却是一步往前，直接挤进了房间。
池斐然没想到他还能这样，不由愣了下。
邱朗却是从后头帮他把门给关上了，人就在他身后站着，伸手撑在门上，简直像把他抱怀里了似的。
池斐然背上汗毛都竖起来了，就听邱朗说喂，要不要跟我试试？
你怎么开价？
还是说，要跟容晋似的捧你？
嗯？
池斐然转头看他，顺便往后挪了一点，拉开了两人的距离。
说实在的，这感觉还挺新鲜的，还是头一回当面有人问他怎么开价邱朗看他眼睛红红的还往后躲的样子，真是有点热血沸腾，但他也不是那种急吼吼的人，他不爱玩霸王硬上弓那套。
自以为是个高端玩家的邱朗，慢悠悠的衣服口袋里掏出一张支票来递过去，还装作不经意的给池斐然展示了一下上头的数字。
邱朗拿出最狂霸酷炫拽的姿态，漫不经心的问没见过这么多钱吧？
池斐然看了一眼，冷静的回答见过。
邱朗又是一笑，语气轻飘飘的梦里吧。
池斐然觉得他脑子挺灵活的，接话竟然那么快他抖了抖手里的支票我也不亏待你，你跟多少人我不管，只要跟着我的时候，把我伺候池斐然打断他的话你知道池峻吗？
邱朗装逼到一半被打断，挺不爽的，听他这么问还有点不耐烦谁？
池斐然看着他，说池峻是我爸。
邱朗哈？
邱朗还想笑一句池峻是谁，但话出口之前就卡在了嗓子眼里。
是是他理解的那个意思吗？
池斐然说对，就是天韵的那个池峻。
邱朗拿支票的手有点抖，但他还存着一点侥幸，觉得池斐然是跟他虚张声势你开什么玩笑池斐然把手里的冰包扔回去我在国外长大，其实应该叫伊森博内特。
小太子抬了抬下巴，说对，你站的这块地方，就是我家。
第章邱朗不由自主的往后退了两步嘴里还是那句你你开什么玩笑俩人距离拉开以后池斐然也是舒服了不少想了想，说哦，刚才说错了。
邱朗心里希望的小火苗顿时噌地一下蹿起来了刚有点放松就听池斐然道纠正一下这不是我家。
邱朗心里的小火苗蹿的更高了，然后对面池斐然说毕竟一年最多也就住不到两个月说是家不太准确。
邱朗邱朗的内心是崩溃的，这比之前那句话更刺激好嘛！
池斐然越过他，回到沙发上坐下用手撑着下巴看他能说说是什么让你产生了他目光扫了一下邱朗手里的支票说真的，还蛮好笑的那种想法吗？
刚才邱朗的样子可是胸有成竹的很池斐然也没发现邱朗有什么智力障碍的表现，所以，到底是什么让他理直气壮的进自己房间还那么直接就说出那种话来？
池斐然皮肤在灯光下泛着珍珠一样的润泽，眼睛还是红红的神色里还有些好奇有些像是好欺负的小兔子又像是充满好奇心的小猫，矜贵又漂亮惹得人恨不能要摸上一下，揉上一把。
要是放在之前，被池斐然这么看着，邱朗怕是骨头都要酥，但现在他哪还敢想其他，他腿都软了。
邱朗的确不是智障，可他怀就坏在自作聪明，想得太多。
他下车瞧见池斐然，心思就开始活络了，他惦记啊，所以不由自主眼睛老往池斐然身上瞟。
本来他也没想着这么快就下手的，是想着忍一忍，等节目录完了，再开始也不迟。
可怀就坏在，他对池斐然太关注了，节目组下午结束拍摄的时候，他就想跟池斐然多说两句话，撩骚一下的。
但他发现，站着不动弹的除了他以外，竟然还有个容晋。
容晋站着不动，邱朗眼看着是没撩骚机会了，但他也没直接就走人，而是磨磨蹭蹭的落在了最后头，还折回去看了一眼。
然后就发现池斐然和容晋俩人都不见了，房门关的紧紧地。
这下邱朗的脑洞收不住了，瞬间就开始发散了。
池斐然是新人可能不懂，但容晋这种圈子里混了十年的老鸟也不懂？
这年头男女艺人传绯闻，男男也跑不了，而且一旦传出去只有更严重的。
干他们这行的，但凡不想干点啥，进别人房间不关门都快成惯例了，邱朗跟容晋是不熟，但也听过他的做派。
这么多年下来，容晋在这方面一直都是防的滴水不漏的，搞得各路狗仔对他都放弃了，这待遇是哪个明星能享受到的？
放眼整个圈子，也就容晋了！
邱朗又一想容晋这阵子跟池斐然的那些互动，想想池斐然有后台的传闻，心里就有了那种想法。
网上那些什么亲戚传言，在他眼里全成了烟雾弹。
但这也就是让邱朗觉得自己下手成功率更高了，还没到急吼吼就想动手的地步。
只是好死不死，他半夜一个人想起来池斐然，就觉得心里有一股子邪火在燃烧，他躁动啊。
这点躁动在把屋里的红酒喝了一杯之后，变得更躁了，他决定出去转悠一下。
转悠着转悠着，他就转悠到池斐然房间附近了，然后就瞧见查理走他前头，手里还拿着什么东西往池斐然房间去了。
他没忍住，就跟着了。
要说最奢华的古堡呢，走廊里都铺的地毯，走在上头一点声都没有。
然后池斐然房间门开了，开门的却不是池斐然，而是今天才见的那个富豪克里斯！
邱朗心里山呼海啸，然后克里斯就又把门给关了。
邱朗当时就觉得池斐然可真行，这他妈的就一顿晚饭的功夫，就能把人拿下，效率简直惊人！
火箭发射也不过就这样了吧！
这俩人门一关就是挺长时间，邱朗内心都是黄暴小剧场，一想起来他就不想走，大半夜的不搞事情，难道这俩还能在一个屋里打牌吗！
于是邱朗就蹲摆设的古董大花瓶后头，等啊等，终于把克里斯给等出来了。
克里斯之前在房间的暗室里等着，只是为了防止池斐然回来时候还有摄像之类的，万一撞见了会不方便。
但他走的时候夜已深，还是自己家的地方，也就没刻意避着，再说也没多远，过去没几步就是他的房间，直接走比从暗道里绕要方便。
可就这样，给邱朗的脑补空间就大的要突破天际了，他心情特激荡，觉得自己机会来了啊！
而且邱朗行动之前，还回房给自己喷了点香水把酒气盖了盖，支票本翻出来，刷刷写了一串自己觉得十分能镇得住场子的数字，毕竟在他看来池斐然这个小美人不一般，搞得定影帝，泡得富豪，自己要是不拿出点料来，也显得掉价不是。
敲门的时候他心情特澎湃，听池斐然声音哑哑的，他激动的不行，又听他问自己是不是容晋，心里还想呢，小妖精偷吃都不怕被发现，嘿嘿嘿池斐然一给他开门，那情景就更刺激了。
小美人哭的眼睛都红，在他看来简直就是刚才被欺负狠了的铁证啊！
然后邱朗就开始了他的表演，他觉得自己掏支票的姿势一定炫酷极了，结果对面比他炫酷几万倍。
邱朗腿一软，坐地上了，手里的支票都给手汗打湿了，整个人要哭不哭的看着池斐然，就等着他一声令下，就有人冲进来把自己拉出去大卸八块。
池斐然听他说完自己的心路历程，都有点懵你怎么能胡思乱想那么多？
邱朗也觉得跟在梦里似的，他也想问自己，怎么能胡思乱想那么多啊！
池斐然撑着下巴特别好奇的看着他你都知道我有后台了，怎么就没想想别的？
凯撒就从他怀里挤出个脑袋，也特好奇的看着邱朗，大概是不懂这个人类为啥坐地上。
一人一猫，表情还真有点像。
邱朗这时候还有点垂死挣扎，他心里还有求生欲你你爸真是池峻啊？
你骗我的吧？
池斐然笑了，调戏他不然，我给他打个电话？
邱朗一瞬间脑袋摇的跟拨浪鼓似的，这是嫌他死的不够快吗！
邱朗声音都带着哽咽了，喃喃道那你哥怎么是个老外啊要他们兄弟俩不闹那一出，他也不能这么浪的飞起啊！
池斐然说了句重组家庭，怎么，还要跟你报备吗？
邱朗又猛摇头没！
不用！
池斐然就看着他，等他的回答。
邱朗被他求知欲旺盛的小眼神看着，不由地就悲从中来，嗷的一嗓子哭了出来这谁敢往那上面想啊！
都知道后头是天韵，可天韵旗下的公司不不说垄断华国所有行业，那也是遍地开花冲出亚洲了，说起天韵大家都觉得这后台硬，可不同圈子哪那么容易就能跨界联想！
人家现在的老大又不姓池！
虽然在业界也是牛逼哄哄了，可谁能想到池峻的儿子会出道当个小明星啊！
这里面是有次元壁的啊！
这种等级太子爷不都应该躺在家里，每天等着百八十个青春美少女伺候的吗！
不就应该安安心心等着继承皇位吗！
为什么要来娱乐圈里晃荡啊！
说实在的，冷不丁听池斐然说他爸是池峻，邱朗也是不原意相信的。
这都不是想不想相信的事情，这是不敢相信！
要不是邱朗知道一点池家的事情，依稀记得池峻的确是应该有个这么大的儿子，他也不想相信。
不信让池斐然现在出去嚷嚷他爸是池峻，看看有多少人会认为他是神经病！
绝对超过八成的人都觉得他疯了好不好！
邱朗哭的特别伤心，要真的是无知群众也就算了，可他是知道池家究竟是什么样的人家的，更清楚自己得罪了池斐然会有个什么下场，这会不抓紧时间哭一哭，说不定以后连哭的机会都没有了！
池斐然抱着凯撒，看邱朗自己一个人坐地上嗷嗷哭，被哭的都有点不好意思了。
他也没把邱朗怎么样啊邱朗怎么就能哭成这样池斐然正犹豫要不要说点什么，至少先让他别哭了，然后就有人敲门了。
查理的声音在门外响起少爷，请问现在方便吗？
邱朗的哭声卡在嗓子里了，他跟噎了个鸡蛋似的，涨了张脸，求救似的看着池斐然，眼神充满了求生欲。
池斐然挺尴尬的，这下这么处理？
一定是刚才邱朗哭的太大声了，把房间里预设的警报器给触发了。
门外这会很可能不止查理一个人池斐然想象了一下，门一打开，一群人就看着自己房间地上坐着个哭的快厥过去的男人这是不是有点太难看了？
邱朗要是被人看着这副样子，会不会想不开啊？
查理还在门外少爷？
池斐然把凯撒从腿上抱开了，应了一声等下。
他起身走过去自己把门打开了一条缝，果然见门外走廊乌泱泱站着一群保镖，老查理站在当中显得特别瘦弱。
查理神情严肃，视线往房间里瞄，就看见地上好像坐着个人。
池斐然咳嗽了一声，吸引了一下查理的注意力查理你进来，其他人转过去，不许往房间里看。
人群后头传来克里斯的冷酷到近乎阴沉的声音发生什么事了？
第章池斐然虽然知道不应该但听着身后头传来隐隐约约的克制不住的小声抽泣再看看分开人群走到他面前的克里斯，他真的，要忍不住开始同情邱朗了好死不死住得近的容晋估摸着也是听到了一些动静过来问怎么了？
池斐然汗这究竟该怎么说啊！
难道坦荡荡的说，有人想包养我结果被我吓哭了吗！
池斐然觉得好羞耻啊但现在的关键是，究竟该怎么办？
保镖们已经听话的都转过去了，而容晋也已经走到了跟前跟克里斯并排站着查理在一边等着吩咐。
池斐然这一刻都想关门，先把邱朗藏起来再说了不然这场景也太囧了。
可也只是想想而已，这边走廊里都是装了摄像头的，只要监控调出来一看就知道谁在他房间里了。
池斐然深吸一口气先对容晋说了声容哥，没什么你先回去休息吧我这边能自己处理。
容晋眉头皱了起来查理却是已经按照池斐然的意思，对他说容先生这边请。
容晋没有动，他注意到了池斐然还未褪去红肿的眼睛，说实在的，池斐然皮肤白，这想不注意到都难。
容晋问眼睛怎么了？
池斐然睁着眼睛说瞎话看电影，感动。
容晋容晋也已经从打开的门缝里看到池斐然屋里还有个人了，而且很快就想到了那人是谁，脸色顿时难看起来。
池斐然注意到他的神色变化，只能小声说容哥，你先回去，好不好？
这地方是池斐然家的，保镖就在周围，能帮着出头的哥哥也在他旁边，不管是动粗还是其他什么，都轮不到他动手。
容晋头回意识到，自己能做的竟然那么少。
容晋最后还是被查理带回了房间，克里斯冷着脸等池斐然说话。
池斐然说你也回去休息，这件事我会自己处理。
克里斯也不动，池斐然向他保证我很好，一点亏都没有吃，如果我处理不好，你再帮我，这样可以吗？
克里斯心里是百般不情愿的，但弟弟已经说到这个地步了，他也只能退了一步好。
池斐然松了口气，对他说晚安，克里斯。
关上门，池斐然转过身，屋里的邱朗在瑟瑟发抖，一边哭还一边努力压抑着哭声，抽抽的几乎要背过气去，都是吓得，他感觉刀已经被架在了脖子上。
池斐然回到自己位置上，把绕着自己脚团团转的凯撒重新抱回腿上坐好。
邱朗还在哭，哭的都有点懵了，又觉得有点奇怪，怎么还没壮汉冲进来把他拉出去结果了？
池斐然撑着下巴看他哭，忍不住打了个哈欠，在心里祈祷自己之前哭的千万别跟他似的那么难看，不然也太丢人了。
对方太沉默，邱朗就是再想哭，都不由得慢慢收住了。
他看着池斐然的目光中带着惊恐和绝望，就等着他开口宣判自己究竟是个什么死法似的。
池斐然看他像是哭的差不多了，就说现在来说说你该怎么办吧。
邱朗眼神顿时更加惊恐绝望了，感觉脖子凉凉的。
池斐然说虽然我是没受到什么实质性的侵害，但说实话，被你这样脑补，挺恶心的。
邱朗听他这话的意思，像是不打算放过自己，差点真的就一口气没上来厥过去。
池斐然在他厥过去之前，说那张支票的钱，你找个负责一点的慈善机构捐了，算是这次冒犯我的赔礼。
邱朗都有点不敢相信自己的耳朵，就就这么完了？
池斐然看着他，认真的说我给你一次改过的机会，希望你不要心存侥幸，让我为自己的决定后悔。
邱朗赶紧摇头不会不会，我哪敢啊！
经过这次，他哪里还敢浪！
他胆都要给吓破了！
池斐然忽然又想到一件事，皱着眉头问你没有干过什么更加过分的事吧？
邱朗忍不住又哭了，赶紧就否认没有！
绝对没有！
我也犯不着啊！
他怎么着也算个有钱有貌的二代，自己觉得自己还挺有格调的，玩的也都是你情我愿的那套，圈子里大家对这种事又都挺看得开，有钱有资源，他人也算体贴温柔，乐意的不知道多少呢，还真是没搞过欺男霸女的那一套。
今天也真是心痒痒的不行，才有点急躁，可谁知到，一帆风顺好几年，一翻车就翻了最狠的！
池斐然点点头，笑了下你最好是没有。
邱朗被他笑的菊花一紧，哭的更厉害了，呜呜咽咽的说真真没有！
池斐然看他不经吓唬，也觉得挺没意思的，搞得跟他在欺负人似的，只最后提醒他希望你以后不要干了什么事，传到我这里。
让他后悔今天没把人给克里斯处理。
邱朗一边哭一边保证，以后一定好好做人，不乱搞男女男男关系，绝对不会再出什么事了！
池斐然看不下去了，把桌上摆着冰包的盘子往他手里一塞走吧走吧，我睡了。
邱朗有种逃出生天的不真实感，抱着冰包盘子又是一阵呜呜，才站起来开门走了。
这时候池斐然房门外已经没人了，整条走廊只有一点昏黄的照明光。
邱朗低着头，生怕被人看到自己这副狼狈的样子，用最快速度回了房间。
结果，一开房门邱朗吓得差点转身就跑，因为他房间里坐着俩人正等着他呢！
容晋跟克里斯俩人是在邱朗房门口碰的头，俩人对了对眼神，就知道对方跟自己目的一样了。
然后克里斯就用钥匙开了门，带着本来准备在房门口等邱朗的容晋一块进屋等了。
容晋看邱朗傻站着不动，就说关门。
邱朗哆哆嗦嗦的把门关了，克里斯这才开了口说说是怎么回事吧，还有，伊森都怎么跟你说的？
邱朗靠着门，真是哭都不敢哭出声，他也不敢藏着掖着，因为怕人家兄弟俩一对口供就知道他没说实话，只能一边无声的吧嗒吧嗒掉眼泪，一边把事情的来龙去脉，给对面那俩瘟神说了。
克里斯听完，到底有多气真是别提了，觉得自己弟弟还是心软，冒犯了博内特家的人，不给点教训，别人还当他们一家好欺负呢。
容晋消化完邱朗的话，不由冷笑一声瞧把你给能的。
邱朗屁都不敢放一个，他能怎样？
除了等着，他啥也干不了！
好在他也没等多久，容晋来的时候就有准备了，他把毛巾往邱朗那一扔，说咬着。
邱朗照做了，然后对面那俩人高马大的男人，就各自活动了一下手脚。
克里斯还提醒了一句不要打脸，伊森会发现。
容晋说放心，自从我小时候没控制好，把人牙打掉了以后，就已经改正过了。
然后这俩就配合着把邱朗给打了一顿，打的挺讲究的，一没打脸，二没打要害，全以教育为主，一切按照池斐然定的再给人一次机会，为基础方针。
打完这俩出来了还挺客气，克里斯觉得这位是自己弟弟少有的朋友，还能想着给弟弟出头，不由印象分就不错，便主动道容先生晚安。
虽然内心知道这是自己未来大舅子，但毕竟心上人还小，容晋清楚自己这会一定不能飘，所以他也挺端得住，也对克里斯点点头您也晚安。
不用特别说明，这俩也心照不宣，这事绝对不能让池斐然知道，不然多损害他俩在小孩心里的形象啊。
池斐然这一晚上睡的都挺好的，早晨起来发现眼睛虽然还有点肿，但稍微上点妆应该就看不出来了，也就放下了心。
李源是不知道昨晚他过的究竟多丰富多彩，还以为他是担心第二天拍摄，没睡好才眼睛肿的，于是又开始给他做心理辅导别紧张，想想我昨天跟你说的话，那都不是事儿。
池斐然却是笑了，点头我知道了。
真的说出口的时候，才知道原来这件事并没有想象中的那么难。
他这边收拾妥当了，就去了餐厅开始今天的录制。
池斐然觉得自己已经是起的挺早的了，结果江浩云比他起的还早，江浩云看见他还笑呢小池啊！
在这边晨跑可爽了！
池斐然也回了他一个笑那明天我们一起啊。
江浩云顿时更乐了我早晨找祁明一块，他直接把门甩我脸上了，哈哈哈！
祁明正好跟宁萱一块过来，听见这话就吐槽说大哥，你一跑跑两个钟头，谁受得了？
江浩云就说那是你缺乏锻炼，我看小池肯定可以！
容晋这时候进来，问可以什么？
江浩云就把之前的话一说，容晋表情顿时有点微妙的确他们五个都落座了，查理这边也把今日菜单给拿上来了。
祁明一边翻单子一边说这种在家就能点单的日子，我只有喊外卖时候体验过。
江浩云看邱朗位置空着，说哎，邱朗还没起啊，要不我去喊他？
然后说曹操，曹操就到，邱朗步伐缓慢的进了餐厅，跟众人打招呼，路过池斐然身边时候，特别敬畏的喊了声池哥。
其他几人啥？
第章其他人都有点懵逼不了解现在是个啥情况了解情况的容晋不愧是影帝跟着群众们一起露出了一点不明真相的吃瓜表情。
当事人之一池斐然内心很慌张，这怎么搞？
摄像机拍着呢！
他要是又哭了怎么办？
？
？
想到昨晚邱朗哭的随时都能厥过去的样，池斐然真的特别紧张。
就算能剪辑但现场那么多工作人员肯定也捂不住吧！
万一传出去什么他把邱朗欺负哭了的话他要怎么解释？
这跟曝光这里是他家的性质完全不同啊！
好在邱朗怂归怂，但他到底还有点脑子也爱面子。
面对众人疑惑的目光，他是这样说的我昨天跟池哥进行了一些思想上的交流，我很佩服也意识到了自己的不足所以我决定，要从今天开始向他学习。
吃瓜群众们简直手里的瓜都要掉了，这是什么样的思想交流，才能搞得跟遁入空门似的大彻大悟啊祁明是比较厚道的一个人看大家都不出声，他就先表态了哦这样啊那很好啊！
宁萱看他一眼也笑着接了句是啊。
江浩云特好奇还问池斐然你俩聊的啥？
池斐然就随便聊了聊，可能是他比较感性容晋低头看菜单生怕自己会忍不住笑场。
邱朗慢悠悠地坐下，不敢多看池斐然一眼，也不敢往容晋那瞥，他一看容晋就觉得身上疼。
他拿了个单子装模作样的看，然后小声问江浩云全息那个好玩吗？
江浩云还没来得及聊这段，听他问了，立刻兴致勃勃的说好玩啊！
你要玩的话，今晚咱俩一块啊！
邱朗顺势就答应下来了好啊，好啊。
邱朗面上表情绷住了，但他现在其实特想抱着江浩云哭，虽然知道可能是心理作用，可他现在看江浩云，他就觉得好有安全感啊！
容晋跟那个大少爷，应该不会当着其他人的面打他吧？
其他人是不知道他咋想的，江浩云还挺开心他要跟自己一块玩的，还扭脸问其他人要不要一起呢，可惜没人响应。
这段也不过就是早餐前的插曲，拍奢华古堡的早餐才是现在的重点项目。
长长地一串早餐可选名单，真是中西结合甜咸皆备，只有不认识的，没有想不到的。
江浩云仔细看了单子之后，啧啧感叹真是想不到，在这都能豆浆油条配胡辣汤，太感动了。
要说整个早餐单子上，这帮大明星没吃过的还真是少数，可想想看，这么些个东西，都是人家豪富生活的日常项目，在家就能享受一切，还不用跟点外卖似的，担心这家店好吃，那家店不好吃的事。
有钱人的快乐，真的是从各种细节透露出羡慕不来的丧心病狂。
拍完早餐，就到节目组搞事情的环节了。
池斐然一看这走的路线心里就有了猜测，等到地方之后，就觉得这个节目组真是坏的要死，刚吃完早饭，就让大家打扫马厩几匹平漂亮的纯血马在马厩里打着响鼻，本来应该在主人出现前就打扫干净的马厩，却依旧散发出不美妙的气味来。
宁萱往后蹦了两步不是吧祁明我们这是来度假，还是来古堡打工的？
江浩云说这谁安排的环节？
刚吃完就铲屎？
？
？
容晋没吭声，但拒绝的意思很明显的摆在脸上了。
邱朗有点想去看池斐然，想知道小太子要亲手扫自己家马厩，脸上会是个什么表情，可惜只是想想，到底怂，不敢看，生怕被人家误会自己还有不正当想法。
主持人在画面外笑的贱兮兮矮油，大家不要这样嘛！
跟漂亮的马儿培养好感情了，人家才会给骑哦！
池斐然看着马厩里某匹漂亮的白色纯血马，恨不能从马厩里窜出来的高兴样，心说我这么多年都没扫过，小玫瑰照样很爱我啊！
但大家合同都签了，就是当一把铲屎官，虽然铲的动物有点太大号了，可节目组也不是要他们上刀山下火海，所以都还是换了工作服，准备开工了。
池斐然一边干活，一边在心里小声逼逼，自己长这么大只给凯撒当过铲屎官偏偏他的小玫瑰在后头特别不老实，老用马嘴咬轻轻咬他工作服，企图把池斐然拽自己背上去。
几个嘉宾里就他铲屎最不顺利，江浩云发现以后还招呼大家来围观哈哈哈！
小池真招小动物喜欢啊！
池斐然不知道第多少次把小玫瑰的脑袋推开，小玫瑰又锲而不舍的凑过来。
祁明都说这马怎么跟狗似的，太喜欢撒娇了吧。
然后更喜欢撒娇的来了，凯撒早晨时候被查理带去做了日常美容，这会简直每一根猫毛都闪闪发光。
闪闪发光的凯撒从查理怀里跳了下来，三两步就跳上了马厩的围栏，然后在众人的惊叹声里，一下蹿到了小玫瑰背上，昂着猫脑袋，得意洋洋的喵喵两声，一点都没弄脏他粉嫩嫩的肉垫。
池斐然知道他这是求夸奖来了，赶紧就在他脑袋上揉了一下好看好看，凯撒你最好看了。
凯撒娇滴滴的蹭他的手心，还舔了两口。
摄像师怼近了拍，感觉池斐然这边可真有戏，这回头剪出来都是宣传素材啊！
马厩是有专人负责打扫的，每日还不止一次，嘉宾们很快就完成了铲屎任务，池斐然那边虽然稍微有点波折，但也没折腾太久。
然后嘉宾们就又各自换了骑装出来，跟马交流交流感情，摸摸脖子，喂个糖，就能骑着漂亮的纯血马，像古代贵族似的，巡视领地了。
几人都会骑马，骑装穿在身上，不论男女一个个看着都是英姿飒爽的样，全都帅的各有特色。
就一个人不同，别人骑马耍帅，他骑马身前还挂个猫。
容晋都好奇的凑过来看他的设备，伸手拨弄了一下跟小孩似的被包在池斐然身前，只有猫脑袋露在外面的凯撒长见识了江浩云真会玩还能这样？
祁明也说我以前倒是见过这么把孩子挂身上的。
宁萱接了句你知道的倒不少祁明祁明不自然的别开了头，没接茬。
邱朗作为知道真相的群众，这会心里竟然隐约有些优越感，想不到吧！
这人家的猫！
人家的马！
人家的大城堡！
看样子就知道平时没少这么玩！
池斐然是没想到自己挂猫骑马的事情，有一天可能会被全华国人民知道。
如果早知道有这么一天，他一定不这么玩！
容晋戳了戳凯撒，问池斐然要是跑的快，它会不会害怕？
池斐然立刻向查理投去求救的眼神，老查理就笑眯眯的解释凯撒很喜欢骑马的，越快它越开心。
其他人都都觉得挺神奇，催着池斐然赶紧溜一圈看看是不是真的。
池斐然当然知道是真的，但他也只能溜了一圈，满足一下群众们的好奇心。
他是从小就学的骑马，那种从骨子里透出来的娴熟，可是比其他几个因为拍戏才学了一段时间的嘉宾不同，利索的就翻身上了马，从动作到身板，都漂亮的不行，轻轻一抖缰绳，小玫瑰就撒腿往前跑了出去。
江浩云是半个练家子，算是剩下几个人里骑术最好的，但看着池斐然这架势，就忍不住感叹我去，他这要是胸前没个猫，完全就是教学片啊！
宁萱说那是萌点。
容晋难得非常认同宁萱的话，的确是萌点。
池斐然这会在他眼里简直像是在发光，他眼睛根本就挪不开，别说挂个猫了，挂个什么他都觉得好看，觉得萌。
然后他也上了马，动作比起池斐然也分毫不差，直看的江浩云大声嚷嚷长得帅就是了不起，上个马都比别人要好看，我好气啊！
我都看了，刚才摄像师拍我镜头肯定就没切那么近！
祁明笑喷了不然你再来一回？
一群人笑笑闹闹的都上了马，跟着一块跑了出去。
池斐然也是好久没跑马了，小玫瑰虽然一直有驯马师在溜，但到底它是池斐然从小马驹时候就养着的，感情就不同，这会撒丫子跑的别提多兴奋了，跟一阵白色的风似的。
等它跑尽兴了，都跟后头人拉开好远一段距离了。
池斐然勒住缰绳掉头往回跑了一段，就看容晋骑着马朝他这边过来了，就朝对方挥挥手容哥！
他笑的眼睛弯弯的，晨光透过四周大树枝叶的缝隙落在他身上，光影斑驳中，透出一种不真实的感觉来。
容晋的心跳的，就像是骑着的马的马蹄起落节奏似的，越来越快。
他想，喜欢一个人原来是这样一种感觉。
那人只是笑着看你，你都能觉得整个星球都像是在围绕着你转动，喜悦的无法言语，慌乱的不知所措。
无法控制的变得不像自己，可还是忍不住会为这种改变而觉得甜蜜。
第章容晋心里像是打翻了蜜罐子似的恨不能时光停在这一刻转念又想要是时间再快一些就好了。
他的心上人，也好快些长大。
这样想着，容晋真是连俩人的马靠的近一点都觉得挺害羞的。
他轻轻拉动缰绳想着往后退一些让他们之间的距离稍微远上那么一点点。
只是两匹马显然关系挺好，容晋骑的这匹马竟是主动凑过去跟小玫瑰蹭了蹭脖子小玫瑰也亲昵的回蹭两下，看着就亲密的不得了。
池斐然笑眯眯地靠过去一点，伸手摸摸容晋骑的那匹马那么喜欢小玫瑰呀？
明年就让你们一起生宝宝好不好？
这话入耳容晋握缰绳的手都禁不住抖了一下竟然竟然是一对吗！
！
！
他随便一选，都能这么有缘分吗！
！
！
这下都不是打翻蜜罐子了简直蜜罐子生产线全都翻了。
他努力维持着表情，可用力握着缰绳的手，还是透露出了他此刻的心情。
容晋有点不敢去看池斐然的脸结果低头就看到他身前挂着的凯撒，跟那双圆溜溜的猫眼睛对上了。
凯撒好奇的歪了歪脑袋简直可爱到爆炸。
容晋的思想一瞬间就又辽阔了想到宁萱调侃的那句一家三口似的。
容晋不由自主地清了清嗓子像是有话就要脱口而出，只可惜后头煞风景的马蹄声渐近。
江浩云的吆喝声也响了起来哟呼！
爽！
容晋容晋在心里给自己做辅导工作，告诉自己没什么好气的，没什么好急的，本来也不该这么时候说出来。
要是等老的时候回忆起来，他俩头回互诉衷肠是在节目录制现场，那多煞风景。
而且这不是倒计时还没结束呢么容晋自己给自己辅导完了，那帮子煞风景的电灯泡也都跑到跟前来了，一个个的都凑上前来看池斐然身前的凯撒，看它刚才一路跑过来，现在到底怕不怕。
正好这时候除了航拍机以外的节目组摄像也赶了上来，池斐然就笑着打开了身前的前抱式背带，把凯撒抱了出来。
凯撒显然是对他这个举动很不满意的，喵喵抗议着要钻回去，一副还没玩够的样子。
这下所有人都乐，觉得爱骑马兜风的猫简直炫酷，只可惜凯撒不乐意在别人胸前挂着，不然他们也都挺想感受下的。
一行人又潇洒的跑了一段马，也更清楚的认识了这种传说中的有钱人家，产业占地面积究竟有多大。
别看除了古堡以外的地方好像都是山啊，林子的，结果尼玛都是人家的地盘！
午餐直接是查理带着人送到山上的，让这些大明星又见识了下什么叫贵族式野餐。
邱朗看着他们把东西一样样摆上，精致的骨碟餐具，好几层的点心架，忍不住就在心里想，妈的这些年拍的偶像剧编剧还是不够大胆！
他剧里都没这么搞过！
等用过午餐，下午就是休闲时间，毕竟节目主题还是假期，老是搞事情哪有假期的感觉。
所以节目组把拍摄地点，选在了古堡的游泳池。
祁明小声逼逼故意的怎么可能不是故意的，这期请来的嘉宾多有档次啊！
节目组也是不敢使劲折腾的，稍微来点幺蛾子那是制造节目笑点，多了不说这些大明星乐意不乐意，粉丝们也不乐意啊！
但放福利就不一样了，休闲的假日，还是夏天，游个泳不是很正常的选择吗！
他们节目组虽然这次没去海边，但古堡有这么大个泳池，完全可以大拍特拍啊！
嘉宾其实也没啥意见，一个个的都为了上镜好看，对身材维持都挺上心，根本不带怕的！
额，也不对，其中有两个人内心想法跟其他人不一样。
邱朗是挺怕的，他刚被打过，哪能脱光了下水啊！
这不是全国人民都要知道他被打了吗！
所以他在知道拍摄计划的第一时间，就跟节目组表示自己这两天实在是不方便下水。
制作人听他说不愿意下水，当然有点不高兴的，不过邱朗也不是重头戏，他也犯不着因为这个揪着不放，就说那你换个泳装在池子边拍拍就行，不下水了。
邱朗我泳装也不太方便。
男士哪有什么泳装啊，就一泳裤，顶多穿个长点的款式，其他地方都露着，有个屁用啊！
制作组人这什么毛病？
难道跟小姑娘似的每个月有几天不方便，还不能受凉？
这大夏天的，不至于虚成这样吧制作人对邱朗的花花做派也算有点清楚，不由就多打量了他几眼，心说年纪轻轻的，真看不出来身子已经糟蹋成这样了啧啧啧可其他人都下水，邱朗连泳装都不换，这咋搞？
制作人又动员了下，说你就换一下，回头不下水，在岸上裹着浴袍行不行？
邱朗犹豫了下，身上抹点遮瑕混一下好像也不是不行，就勉强同意了。
他哪知道自己这么一搞，顿时给贴了个虚到不行的标签，还松了口气呢，觉得面子保住了。
另一个内心纠结的人是容晋，他倒不是怕邱朗还不老实会看池斐然，他只是特别的害臊虽然之前一个剧组时候，俩人赶时间换个戏服什么的，也没避着对方，可那时候的心情，跟现在怎么比啊！
开拍时候容晋眼睛都不知道往哪放，等节目组把他们几个的泳装造型上上下下拍了个够之后，他自己就先游出去了，江浩云他们几个还笑呢哇！
小池真白！
宁萱说我都要羡慕嫉妒恨了，年轻人就是不一样，皮肤真好池斐然笑着回宁姐才叫皮肤好呢。
宁萱撩了撩头发，目光有意无意的往祁明那边瞟，祁明这会心态跟容晋有点像，他是不怎么敢朝宁萱那边看的，拉着江浩云就扎进泳池里去了。
池斐然也下了水，而且直接就朝容晋那边游了过去。
容晋下意识就往水里躲，整个人都埋水底下去了，结果一睁眼，发现水下的世界比水上还刺激，他又噌的一下从水里窜出来了。
池斐然正好游到跟前，带着点小挑衅容哥我们比比？
容晋好。
池斐然回头招呼祁明和江浩云江哥，祁哥！
咱们来比赛啊！
宁姐你帮着我们当裁判好不好？
当然是没意见的，不然这么干巴巴的录制也没意思。
五个男嘉宾，四个都下水了，宁萱因为要给他们当裁判所以还在岸上，就邱朗裹着浴袍在躺椅里放空，他都想好了，反正是不能往泳池里看。
容晋这会心里想法特复杂，他害羞不敢看池斐然是一点，但一听池斐然说要比赛，他又开始纠结。
自己究竟是要赢，还是让他赢？
万一要是赢不了，会不会显得自己不够强？
小孩心里自己印象分会不会变低？
话说回来，江浩云运动也挺在行的，万一被他赢了怎么办？
祁明虽然看着文弱一点，但游泳也不是看着壮就能游得快的，人瘦弱点阻力还小点呢宁萱哪管他内心戏多丰富啊，她在泳池边喊预备啊！
三二一，开始！
虽然是玩，但男人哪有想认输的，这边一喊开始，水里四个都窜出去了，水花啪啪的。
池斐然灵活的跟条鱼似的，轻快的往前，容晋也不差，而且他有身高优势，手长脚长的，一游起来，比池斐然还领先了些，江浩云则是游的特别猛，满池子水花感觉有一半是他搅和起来的，他们仨前后距离咬的紧紧地，也就祁明不负众望在吊在车尾，眼看着获胜无望。
宁萱最后还是跑到节目组那边看了录像回放，才宣布本次比赛，获胜者容晋！
但是并没有奖励！
哈哈哈哈！
但她其实错了，容晋是没拿着东西奖励，可他从池斐然那获得了一句容哥好厉害！
他睫毛湿漉漉的带着水，目光明亮，里面跟有星星似的。
就这么一句话，容晋都感觉自己不是在泳池里飘着，而是要上天的节奏。
果然，自己到底是他偶像，强一点是对的！
容晋在心里给自己点了个赞，刚才虽然犹豫了，但最后到底是没放水，真是好险。
玩玩闹闹，一天的拍摄就又这么结束，这天节目组还拍了一下嘉宾们入睡前的样子做结尾。
接下来几天，他们几个算是把能玩的都玩了，什么古堡捉迷藏，射箭比赛，还帮着园丁一起打理了花园，有被节目组坑的时候，但更多时候还是轻松愉快的。
眼看着拍摄就到了最后一天，这个假期结束的十分完美，整个节目组一起享受了最后的花园晚宴，不是那种贵族式的优雅，而是大家吃吃笑笑的闹成一团。
池斐然趁查理没注意，还偷偷喝了一点鸡尾酒，脸颊变得红红的。
大约是跟克里斯把事情都说清楚了的关系，他整个拍摄时间心情轻松不少，虽然经常处在作弊状态，但当成玩的话，其实感觉也就还好。
池斐然笑着小声和容晋说容哥，有件事一直没当面和你说。
容晋拿着酒杯的手不由得颤了一下，紧张的整个人都绷紧了。
池斐然抬头看已经挂上了星星的夜空，说其实我之前写歌都是看你电影写的容晋点点头，差一点都找不到自己的声音我知道。
池斐然也知道他应该是知道了，毕竟现在网络那么发达，容晋看到了也不奇怪，可这事还是要当面说一下才好。
想到容晋之前说自己看的电影不积极向上，池斐然就忍不住笑。
他转头看容晋容哥，我有没有跟你说过，你跟我哥挺像的，你见过的容晋脑子里轰的一声，什什么？
池斐然笑你们看外表看起来，都挺高冷的，但其实骨子里又不是那样的人，唔都是很温柔的人。
容晋的思想还停留在前一刻，他说，自己跟哥哥很像本来朦胧着甜蜜气息的世界，好像瞬间就变得清晰起来，有什么像是轰然崩塌，容晋几乎握不住手里的酒杯。
夜风里有玫瑰花的香，不远处就是江浩云他们的笑闹声，容晋看着池斐然酡红的脸颊，怔怔地出神。
他说自己像哥哥。
所以，所有的两情相悦都是假的，那些臆想出来的甜蜜也从未存在，都是胡思乱想，都是自作多情，应该就这么清醒过来才对容晋感觉浑身都冰凉一片，像是被冻结了血液一般。
可是，我仍旧觉得他可爱。
第章容晋紧抿着唇一语不发。
池斐然大概是酒劲上来了平时话不多的这会倒是表达欲挺旺盛，就是说着说着语言系统就有点乱，开始还是中英文结合慢慢这结合的就有点多了。
有人路过听见了就挺稀奇问池斐然都说了点啥。
池斐然就有点小恶作剧似的叽里呱啦说了起来，可愣是没人能听懂他都说了点啥。
旁边人都围过来瞧稀罕然后感叹文化人就是不一样，他们喝多了顶多撒酒疯，唱山歌飙方言掉户籍所在地哪能跟池斐然似的，一个人就整出联合国开会的动静来。
容晋就在旁边静静看着他也不知道是过去了多久，周围看热闹的都散了，容晋才终于挤出来一句不一样。
池斐然一愣他也没醉彻底，只是反应有点慢什么？
容晋说我跟你哥不一样。
池斐然这会脑子转的慢想了半天才想起来这是他们之前聊的话题不由有点懵。
这都是多久之前聊的事了？
容晋仰头一口把酒杯里的酒全干了斩钉截铁的说了句我好看多了！
池斐然不由笑出了声，整个人一歪就开着容晋止不住的乐哈哈对，你好看，你最好看认识久了，容晋有些自恋的毛病，池斐然当然也看出来了，当然，容晋自己也没藏着掖着，但听他这么理直气壮的说出来，还是觉得特别好玩。
容晋没有动，俩人靠在一起的地方，能感觉到池斐然身上传来的温度。
不过一会时间，俩人的体温就融合到一起，渐渐又因为挨在一起而有些发热发烫的感觉。
池斐然大概是感觉到热了，也笑够了，就重新坐直了。
容晋的心却是跟着那温度的离去，渐渐一起凉了下来。
他需要静静，他要好好想想。
散场时候，一群人三三两两往回走，容晋注意到宁萱和祁明俩人走在一起，似乎正说着什么。
祁明是什么表情容晋这个角度看不到，但宁萱转头看祁明的时候，眼梢眉角都带着笑。
容晋又想起来，自己之前跟宁萱说过的话了。
果然是不一样的。
常浩青过去容晋那里查房的时候，发现容晋连手机都没玩，就坐那不知道正想些什么。
常浩青心里立刻就拉警报了，虽然他盼望容晋少上网很久了，可现实告诉他，每次容晋不上网，都准没好事发生！
这几天他本来就没少担惊受怕，生怕容晋一个脑抽风就跟小太子这样那样，被人家家长发现，接着就要被埋在古堡当花肥。
思维一发散，想到种种可能性，常浩青就忍不住一个哆嗦你你是不是干什么事了！
容晋眼都没抬，只说了句有个好消息，要不要听？
常浩青常浩青觉得他这个状态很不对，他决定先坐下来，不然万一消息太刺激，比方说容晋跟小太子打算现在去领证结婚啥的，他要是当场晕过去，摔地上那多惨。
容晋脸上没有什么表情，说话语气挺平静的他不喜欢我，是我误会了。
常浩青消化了估摸能有三五分钟，才一声欢呼卧槽！
真他一句真好都没说完，忽然想起来容晋这些天背地里是个什么状态。
小太子不喜欢容晋，可容晋却是常浩青心里瞬间就是一凉，真想骂一句，这都什么事啊！
十年了，容晋好不容易才喜欢上一个人，从开始到失恋，满打满算也就一个月不到。
而且他之前还特别美滋滋的，以为是人家先喜欢他的！
常浩青这回是真不知道该怎么办了，他小心翼翼走到容晋身边，蹲下来仔细看他的脸色，弱弱的喊容晋你没事吧？
这话他问出来都心虚，咋可能没事，这事方谁身上估计都受不了，更何况是容晋。
打击得多大啊！
容晋你放心，我没事。
常浩青就是信明天太阳能从西边出来，他也不能信容晋这句没事，他有点急容晋，咱们这么多年兄弟了，你要是难受，你就说，你别这样子吓唬我啊！
容晋这才看他，一双琥珀一样的眼睛里竟然一点神采都没有，有点空，像是没什么焦距。
容晋说真的，我他的话停住，往后一靠，闭上了眼睛，才说了句挺正常的。
喜欢他的人是多，可也不是没有不喜欢的，多正常啊。
容晋他也没有讨厌我，只是，不是那种喜欢而已。
他语气特别平静，平静到常浩青觉得毛骨悚然的地步。
常浩青手足无措，张了张嘴，却一句开解的话都说不出来。
容晋睁开眼睛，看向常浩青，出乎意料的笑了下，说可能是运气不好，重要的人，总是不喜欢我。
小时候盼着父母的喜欢，可总也盼不到，他也没办法，努力喜欢自己呗。
那时候当明星真是件让他开心的事，喜欢他的人一下子变得那么多，好像一切遗憾都能被弥补似的。
所以不管家里多反对，他也没有回头。
后来大概是时间久了，久到他都忘了，原来被人喜欢，并不是一件理所当然的事情。
容晋都忍不住想，是不是他们合作的第一部电影剧本不好，才有了今天这么一个结果。
可自己也知道，哪有这种事。
就是很平常的，他不喜欢而已，不是那种喜欢而已。
常浩青听了他那句话，差点没鼻子一酸哭出来。
容晋这些年，要说有什么遗憾，那就是跟家里闹的僵了，逢年过节都没个走动，但凡有点联系也是不欢而散。
然后容晋就会整宿整宿的睡不着觉，他跟在容晋身边十多年，怎么能不清楚，这事情在他心里究竟是个什么样的分量。
这世上的事，怎么就能操蛋到这个地步呢！
常浩青脑子一热，当场就吼了句现在不喜欢怎么了！
以后喜欢不就行了！
搞对象不就是看上了就行动吗！
常浩青其实吼完就后悔了，这能跟一般搞对象一样吗！
对方是什么人啊！
搞上了可能就是要被灌水泥沉海的！
理智和情感重撞在一起，常浩青整个人特崩溃，他觉得自己就像是狂风中的小树苗，弱小，可怜，无助。
容晋看着他，竟然又笑了下我也这么想来着。
常浩青常浩青差点没骂娘，这不是浪费他感情，欺骗他同情心吗！
容晋这个臭不要脸的，还真打算对人家小孩下手啊！
还是不是人啊！
可容晋下一句却是只是他那么好，我就有些下不了手。
但凡池斐然不那么好，或许私心就该占了上风，不论如何，他都会试上一试。
只是他喜欢的人，太好了。
家世好，长得好，脾气好，有才华还年轻，一切的一切，都让他束手束脚。
这样一个人，未来有太多的可能了，何必，又何苦因为他的那份喜欢，走一条那么难走的路。
所以容晋最后下了结论只当他偶像，也挺好的。
常浩青都不知道该不该庆幸，大事当前，容晋守住了节操。
安慰的话从嘴里说出来，总是干巴巴的，因为清楚知道，这不是三言两语就能劝慰的事情。
常浩青只能庆幸，还好，明天就打道回府了，容晋好歹是不用顶着情伤装没事。
容晋说还有件事。
常浩青这会同情他，语气特别怜爱你说。
容晋我刚才发微博了。
常浩青常浩青一声不吭的把手机掏出来，点开微博就直接去点热门。
他都不用费心去找容晋微博主页，因为但凡容晋微博有动静，去热门肯定能看见！
常浩青差点没厥过去，抖着手指着容晋你你你你！
！
！
容晋叹了口气我都失恋了，我还不能发个微博吗。
常浩青说话都带哭腔，也不知道是同情的还是啥我艹你大爷！
微博这时候早炸开了，铺天盖地的都是容晋又发微博的消息。
而且这次容晋不是发一条微博啊！
他呼啦一下子发了五条！
全尼玛是音乐分享！
还都是池斐然那张里的歌！
全世界都懵逼，这卖安利卖那么勤快？
容晋跟池斐然关系好到这个地步吗？
粉丝有疑惑的，有表示好好好，这个安利我们吃了还不行的吗的，有说容晋可能是听了这些歌，想起自己黑历史的，还有猜容晋是不是感情方面有动态了，并且可能是不好动态的，反正说什么都有。
唯有党开心的简直要疯！
啊啊啊啊！
又发糖！
！
！
啧啧，这种卖安利的架势，得是多深的爱啊！
我萌的简直太甜了！
呜呜呜！
要是歌再甜点简直要上天！
哈哈哈！
歌哪里不甜了！
全都是他为他写的！
这尼玛惊天巨甜好不好！
对对对！
楼上说得对！
巨甜！
！
！
我容然党头顶青天，灭哈哈哈哈！
！
！
作者有话要说容容他们只知道吃糖，根本不知道我心里的苦。
第章容晋一晚没睡睡不着。
然后就刷了一晚上微博光刷没敢再发。
倒不是他不想发，是主要是常浩青临走前说你要是再乱来，我就死给你看！
他怕自己要是再发微博常浩青虽然不可能真死给他看但百分百是会疯给他看的。
兄弟这么多年总让他情绪波动那么大也不好。
于是容晋只能自己憋着，为了防手滑还特地换了小号。
他一宿不睡，容粉们好些也是一宿没睡，凑一块叽里呱啦讨论他这五条微博到底是因为啥。
猜感情问题的是越来越多可很快就又会被反对的声音盖过去。
开玩笑么这不是这专辑那么丧，备胎被三被甩的容容哪可能遇到这种事啊！
这种论调是感情讨论主流，因为容晋看着真不是能遭遇这种事的人，光想想就觉得扯淡不然容晋以前拍的那些电影怎么说是黑历史呢。
虽然也有反对声，可容晋微博底下那都是乌泱泱的容粉在他们心里容晋跟神是一样的神格也一直都闪闪发亮哪能有这种事。
容晋都有种要小号上阵跟粉丝互怼的心了，怎么没有怎么不可能！
然后他手指往下一划，就看到有个粉丝说这专辑主打歌叫暗恋，容容发的第一首分享也是这首，是不是暗示了容晋虽然是自作多情的单恋，但想想现在状态跟暗恋差不多，就默默给人点了个赞。
但点开那条评论下面的回复，下面却都是哈哈笑的开玩笑嘛，容容暗恋别人，这是什么玛丽苏大戏！
就是就是！
不过自我代入一下的感觉还是蛮爽的楼上打开新思路！
真是苏爽的我心肝颤！
容晋一脸麻木的退了出来，心说粉丝的爱可真盲目，他也是个人，怎么就不能暗恋失败，备胎被三被甩了？
然后他心塞的继续刷其他的，越往下看心越塞，因为党的留言变多了。
只是说来挺奇怪的，开始时候看着那些喊甜的评论，他是真难受啊，可看着看着他就觉得好像还蛮好的！
容晋觉得自己有点魔怔了，但空落落的心却像是慢慢的找到了寄托。
虽然一切都是他的自作多情，可这世上，真就有那么一群人，相信他们相爱。
这些人一点点的抠着细节，摸索着时间线，帮他们俩编圆了一个爱情故事。
他还关注了个剪视频的博主，叫想吃糖的小白兔，她微博首页就挂着容晋和池斐然的视频，叫年少多情。
容晋觉得那些剪辑的他痴痴地看着池斐然的镜头，感觉太对了，结尾也好，真是圆满。
纵然都是假的，他却渐渐满心欢喜。
容晋闭上眼靠在椅子里笑，心说他这样的人估计是真不好找，自己嗑自己的虚假都能嗑出糖味来。
窗帘缝隙里已经透出晨光，容晋睁开眼，走进洗漱室，打开龙头开始洗漱，再拉开门，他就从里到外都收拾好了，无论是心情还是疲惫，都藏得妥帖。
回程的机票是节目组统一订的，池斐然就坐容晋身边，表情有些蔫。
容晋一颗心都在他身上，哪能看不出来他的不对，就压低了声音问没休息好？
池斐然感觉容晋声音有些不太对，但还是先回答了问题没我就是就有点舍不得。
容晋了然，年纪小，跟家里人分开，干他们这行，宠物也不好一直带在身边，是要舍不得的。
只是这到底也没有什么好办法能解决，容晋也只好说一些套话闲下来多联系，现在手机视频也方便，等空下来再回去看看。
池斐然笑，虽然容晋说的这些也没能改变什么现实，可被朋友安慰的感觉还是很好的。
池斐然没继续这个话题，而是问起了容晋容哥，你是不是昨晚没睡好？
容晋心里咯噔了一下，心说难道是有黑眼圈了？
刚才照镜子时候好像没有啊！
还是说浴室光线不好没看出来？
？
？
容晋恨不能现场找个镜子照一照，结果就听池斐然说我觉得你声音不太对，像是没休息好的那种。
容晋虽然知道不应该，可就这么一句话，他心里就像是春风乍来，百花齐开。
他能听出来我是声音不对！
他关心我！
虽然不是那种喜欢，但他对我还是非常关心的！
容晋他心里的烟花，那是炸开了一束又一束，也就脸上装的挺像个人的，回了池斐然一句可能是昨天酒喝得有点多。
池斐然点头那看来以后还是少喝酒的好。
毕竟容哥以后是要唱歌的人，只是这话他先不好直接说，而且他也不是那种能干预别人兴趣爱好的人。
容晋一听他说少喝，立刻就接茬嗯，以后都不喝了。
池斐然看容晋的眼神立刻亮晶晶的真的啊？
容晋被他看的发晕，觉得别说不喝酒了，池斐然就是让他现在从飞机上往下跳，他估计都能答应。
容晋十分肯定的点头真的。
池斐然立刻就挺开心的，小声问容晋容哥，你有没有想过要唱歌啊？
容晋是真没想过这个，他又不是刚出道需要各种找热度的新人了，也懒得去搞这些的没的，空下来的时间他自己打游戏都不够，哪有心思去想唱歌的事情。
但池斐然这么问了，容晋又想到他是歌手出道，还是自己搞创作的，就问怎么，想给我写歌？
池斐然还真有这个想法，自己喜欢的歌手，要是能还能唱自己写的歌，那多让人开心啊！
池斐然点头嗯！
只是点头之后，他还是有点不好意思不过我现在写的还一般，容哥你再等等我呗。
他的第一张虽然爆了，质量不论在歌迷哪里还是在业界，都有非常不错的评价。
可池斐然自己还是能清楚的认识到自己的不足的，这张他准备时间实在是不够充分，虽然创作很多时候就是要抓住灵感的迸发，但后续的精雕细琢也很有必要，再有就是他歌词功底实在是不怎么样。
要是给容晋写歌的话，他是想词曲一手都包办的，只是这样的话，他现在的水平就差的有点远了。
容晋想说你现在就算给我写个儿歌我都能立马上阵，只要是你写的，我都喜欢。
可惜这些到底只能放在心里想想，面上，他只能说嗯，我等你，不过别让我等太久。
池斐然感觉自己备受鼓舞，整个人都干劲满满的容哥你放心，我肯定努力加油！
他们俩头凑在一起小声说着话，后头跟宁萱经纪人坐一块的常浩青简直跟身上有跳蚤似的，时不时就要探头看一眼，生怕容晋一时憋不住说点不该说的。
旁边宁萱经纪人也看出来他不对了，问你怎么了？
常浩青眼睛一闭，痛苦地说痔疮不然能怎样，说容晋自作多情一个月，自己把从恋爱到失恋全套戏演完了，刚才还打死都不肯换位置，偏要跟人家小孩坐一起，简直跟个定时炸弹似的，所以他怕的要死吗！
这话能说吗！
对方一听是这个，看常浩青的目光顿时充满了同情，他默默地把自己套脖子上的颈枕给拿下来了，小声说了句你用这个垫着看看，说不定能好点常浩青僵硬的接过了颈枕，真情实感的说谢谢啊！
心里想的是，容晋我艹你大爷！
好在飞机航行时间不短，容晋跟池斐然就是再有话聊，那也撑不住聊十多个小时，池斐然先困了睡了以后，容晋也就跟着安静下来。
他没睡，只侧着头，静静看着池斐然。
整个机舱里遮光帘基本都拉了下来，光线不是很好，可这不妨碍容晋看的认真。
这样的机会也不知道以后还能不能有，他就忍不住想要多看看，想把每一点细节，都记在心里。
飞机降落在市机场，嘉宾们都各自有车来接，分别就在眼前。
容晋心里纵然有千言万语，但最后也只能说一句保持联系。
池斐然小声跟他告别容哥再见。
两人现在都是全副武装看不清脸的打扮，容晋也不知道池斐然脸上现在是什么表情看，只在心里希望，他多少也有舍不得。
嘉宾们都是分开走的，不然聚一块，全捂得严实的一行男女，不是明摆着告诉别人有问题么。
俩人就这么分开，市机场人流量大，没多久的功夫，就看不见人了。
容晋这才跟着常浩青一起，往外走去。
他们这边才上车，容晋口袋里的手机就震了一下，一声微信提示声。
容晋掏出手机来一看，发现是池斐然发来的消息差点被认出来，还好我跑得快。
容晋忍不住笑，回我这边还挺顺利，已经上车了。
常浩青凑过来看他手机屏幕，容晋就给他看，说正常聊天。
常浩青瘫回去坐好好了，气若游丝天是正常的天，你不是正常的你啊他感觉自己都要精神衰弱了，他好怕容晋玩手机啊，怕他发微博，怕他跟小太子聊天，但容晋不玩手机他也怕的要死！
当经纪人太累了，呜呜呜作者有话要说常浩青给大家说个悲伤的故事，我，容晋经纪人。
呜呜呜呜呜呜第章同样是当经纪人的李源这边可就幸福多了池斐然对他工作一直都是很配合的特别是在了解了圈里的规矩以后，对自己日程安排都是比照着正常艺人来要求的，他最近又是热度正高的时候工作强度完全就是圈内劳模的水平了。
池峻半个月没见着儿子的人一个劲的心疼瘦了瘦了快多吃点补补。
池斐然知道他这就是家长滤镜，却也没说什么只把明显超过明星应该有的晚餐分量，全给吃了。
他倒是不怕胖，一是身体还在生长期二是他每天都有保持一定的运动量想胖也不容易。
一餐饭吃完，池斐然以为池峻会问问自己这两周在外的事情结果池峻却什么都没多问，也就是说了几句，让他不要太累着自己之类的话。
池斐然开始还有点奇怪但后来一想就明白了。
爸爸怕是问了会尴尬吧，他应该是已经知道克里斯也在那边的事情了再问就容易会问到那边家里的事情了。
池斐然也就默契的避开了这一点跟他说起了后面的工作安排。
池峻年轻时候工作强度那也是很高的就是现在，他每天也不见得清闲多少可听到池斐然说自己的日程安排，还是觉得心疼。
池峻你也别太累，有些工作不那么重要，你让李源推掉就是了。
他努力了半辈子，难道就是让儿子跟普通小明星似的，苦哈哈的跑行程的吗？
池斐然只是笑着说知道了。
却没松口说要减少工作的事情，池峻也是没办法，儿子要上进，他难道还能拦着不成？
只想着回头要让韩恒亮私下跟李源再说下这事，多少再精简掉一点才好。
虽然池峻也明白，李源肯定不敢真把自己儿子当一般新人那么带，可自己的儿子，自己心疼不是。
池斐然回来以后，只休整了一天调整了一下时差，就投入到工作中去了，毕竟完美假期这次的拍摄，还是以休闲为主的，工作强度并不大。
倒是重新开工之后，才让池斐然又一次感受到了当红两个字，究竟多累人。
特别是身边还没有凯撒可以撸，感觉更累了。
完美假期节目组这边已经公开了第二位嘉宾，看来是准备这样一个接一个的，把热度炒到节目开播了。
池斐然空下来的时候，还给容晋发消息说哈哈哈，等他们知道容哥你也去的时候，那才热闹呢！
结果容晋那边，却是给他发了两个文件过来，问他你觉得，哪个好？
池斐然打开一看，竟然是两份乐谱，其中一个，就是曾经到过他手上的，那首连冠二十周的单曲！
池斐然脑子一热，直接开了语音就说第二个！
他发了语音，容晋就知道他那边现在方便说话了，于是也发了语音过来选的那么快？
池斐然囧了一下，才意识到他几乎是接收完文件连就回复了容晋，赶紧就解释这歌我之前就看到过，当时就特别喜欢。
容晋把池斐然这条语音反反复复听了好几遍，才说好，那就这首了。
池斐然开心的简直要蹦起来，问容哥，你什么时候录？
我能去看吗？
容晋当然是想他来的，就说等安排好了我告诉你。
池斐然整个人美滋滋的回头我也能听容哥的现场啦！
容晋听到他语气说话时候都带着笑的声音，心里有种酸酸的甜，还有点庆幸，幸好在他说出口之前，知道了一切都是误会。
不然现在，他们哪里还能像这样说话。
两周后，完美假期最后两位嘉宾身份也都公布出来了，微博简直铺天盖地都是容晋和宁萱两人的消息。
好些粉丝都说，容晋参加这节目，说不定就是为了宁萱。
而且还特别有理有据的把他之前连发五条情歌分享的事情，跟宁萱给扯上了关系。
吃瓜群众们都炸了，这联想可真带劲，要是跟容晋有感情纠葛的是宁萱，那那五首歌可不是就能解释的通了么！
昔日爱慕的女人，后来嫁作他人妇，再相遇，却物是人非但容晋的粉丝大部分都是不认同这个说法的，他们觉得解释的通个屁啊！
宁萱以前没结婚的时候，容晋都没能跟她发展出什么来，结婚时候容晋也没怎么样，还参加婚礼送了大礼来着，倒是现在离婚了，开始分享丧逼情歌了，搞笑么这不是。
容粉里有些被惹毛了的，直接就喷宁萱，一个离过婚的二手货，也敢来倒贴容晋。
还有也不知道是容然粉，还是单纯不想宁萱跟容晋炒的，直接就把池斐然名字给带上了，说容晋怎么就不能是因为池斐然参加的节目了，想想看容晋都为池斐然发多少微博了！
这说法响应的容粉还真不少，不过他们肯定是不能把容晋往男男这个上搞的，他们着重强调那是兄弟情义！
这下可是热闹了，完美假期官博底下评论数量蹭蹭的涨，撕逼的，开始回过头萌男神女神的，吃瓜的，还有其他几个嘉宾粉丝过来刷存在感的，那评论刷屏速度，真是看都看不过来。
容晋刷微博时候，看到自己粉丝嗷嗷喊着他跟池斐然是兄弟情的时候，整个人都丧了几度，觉得还是粉可爱。
于是他默默地，戳进了不知道什么时候被人创建的容然话题里，自己找糖吃去了。
要说粉的力量是强大的呢，他们给容晋这个正主带来的治愈力也是相当惊人的。
容晋都为他们的行动力震惊，这公布他跟池斐然一起参加节目才多久啊，竟然连条漫都有人画了！
画的还挺甜容晋看着画面里版的池斐然，默默地，把那条漫保存到了手机里。
池斐然这边当然也知道了粉丝大战的事情的，不过他不是自己看到的，是陈梦阳刷到了告诉他的。
陈梦阳也挺八卦，小声问他那啥容哥是不是跟宁姐有点那什么啊？
拍摄时候他们是不能跟着的，虽然也跟节目组的人聊点八卦啥的，可到底没池斐然这边来的消息准啊！
池斐然看了他一眼，有点好笑什么啊，什么都没有，别乱想。
一块录了两礼拜节目，宁萱到底是冲着谁来的节目，这点池斐然还是能看出来的。
现在话题炒的是热，但等节目一播出，风向应该就要变了。
池斐然转念想到跟男神女神打擂台的，竟然是他跟容晋俩人的的时候，整个人都有点囧，还莫名的挺不好意思。
想到容哥竟然录完节目，都能想到给自己刷一波热度的事情，池斐然觉得自己也应该做点什么回报人家才是。
说好了要给他写歌的，一定要好好努力！
然后池斐然就有点疯魔了，他平时空下来虽然也会搞点创作，随手记录点灵感啥的，但还没到睡觉时候，录音笔都要放床头的地步。
有时候睡觉睡一半，都能爬起来，自己哼一段录下来，再倒头睡过去。
李源刚被大老板那边约谈过，看他这个劲头不由就有点怕，劝他这东西急不来的，别把自己逼得太紧池斐然忍不住笑源哥你放心，我没勉强，就是唔，就是灵感有点多。
也不知道究竟是适应了国内乐坛现在曲风，还是心情不同了的关系，反正现在写歌，那灵感是蹭蹭的往外冒。
可惜美中不足的是，想到是要给容晋唱的，这些灵感就总觉得还差了一点什么东西。
池斐然想着等容晋录歌的时候，他在现场找找灵感，或许能有其他收获也说不定。
完美假期古堡篇，在这周周六晚上八点，正式开播。
因为嘉宾阵容空前强大的关系，一开播收视率就飙到了同期最高，等到容晋出场时候，瞬间就破了最高收视记录。
跟电视台同步直播的网络平台都给挤爆了，搞得本来准备看线上的人被卡的受不了，全被逼着守电视去了。
微博上各种大跟守春晚似的守着这期节目，每个嘉宾的表现都被用放大镜观察。
池斐然作为第一个出场的嘉宾，虽然也被意思意思的刷了一波截图，但后头嘉宾的期待度明显更高，大家注意力很快就被转移了。
剩下的邱朗和江浩云待遇也差不多，祁明出场时候就要比他们好不少，毕竟是公认的准影帝，国民度还是很高的。
但真正引爆全场的，还是容晋。
容晋一出来，微博上截图那可真是铺天盖地，营销号和粉丝们疯狂吹捧，全都是被他帅的发晕的。
车门被拉开瞬间的动态截图很快就被人传了上来，配字就是让大家感受什么叫真正的王者！
最后就是宁萱出场，又是一波席卷首页的狂潮。
她息影之后，这还是第一次在大众面前亮相，带着离婚消息和容晋的绯闻，女王一样的出现。
等到她对容晋伸出手，容晋向她走去，俩人站在一块的画面播出的时候，全网都炸了。
也不知道是真萌他俩，还是此刻受气氛感染，好像全世界都觉得他们天造地设的一对似的！
我的妈！
别的不说！
他俩光看脸，是真配啊！
！
！
我已经开始想象，他俩孩子应该长啥样了！
呜呜呜，他们怎么能那么好看！
好些营销号一看这效果真是了不得，感觉之前整理的那波影后与影帝的二三事系列，简直没有白搞！
看看，这不节目才播出，之前那些微博又被热转起来了！
但他们还没开心多久呢，就感觉唔好像哪里不太对这个节目走向不对啊！
经过剪辑之后，很多叙述性的东西都在嘉宾出场前就已经向观众们展示过了，两个礼拜的拍摄素材也是足足的，剪出来节奏非常好，并不拖沓。
第一个游戏环节来的挺快，但节目分组，完全不像他们想象的那样搞事情。
而且哈哈哈哈！
我的妈，池斐然简直有毒！
！
！
你们看主持的表情！
！
！
不要看主持！
你们看容容！
！
！
虽然他伪装的很好，但我还是看出了他的懵逼！
这肯定跟他想的也不一样！
我笑死了，我还是头一回看这种环节，嘉宾直接上墙的，这简直对不起节目组要搞事情的心！
可不是嘛！
后期都给制作人脸上怼字了，说这跟我计划的不一样！
噗，少年，我看好你，请继续破坏节目组的计划！
本来冲着容容来的，万万没想到，被小朋友圈粉了，反应太可爱了！
本来冲着容宁来的，现在感觉女王配书生，好萌只有我萌吱哇乱叫的贵公子和心直口快练家子这个组合吗！
观众们简直脑洞齐大，六个嘉宾他们能看出无数种组合，一时间这节目搞得不像是综艺真人秀，倒像是相亲现场。
等到凯撒出场时候，一众爱猫人士就又疯了，吸起猫来比起党们战斗力也不差，嗷嗷叫着放开那个小少年！
冲我来！
我受得住！
！
！
这时候节目组配字凯撒，品种布偶猫，年龄岁，体重二十二磅。
噗，受不住受不住妈耶，小可爱可真敦实！
哎，真的假的啊，这猫节目组安排的吧？
估计是，为了加戏吧，不然哪那么巧好好看节目成不成？
阴阳怪气个屁啊！
池斐然到底是才出到的新人，除了开场以后，就他话题一下子热的快，当然会有其他几家的粉丝不满。
还有人阴谋论，猜池斐然身上是不是撒了猫薄荷的，这猫一看就热情的不正常，并且唏嘘现在明星为了话题度真不择手段。
这话一出来，弹幕里附和的有，反驳的有，热闹的不行。
有些不耐烦的直接就开喷了妈的看个综艺你们当宫斗呢！
非阴谋论不行是吗？
当容晋跟宁萱都是死的是不是？
第章有开喷的之后整个弹幕就更热闹了跟着一起喷的回喷的，还有出来帮池斐然解释的，有让他们要吵直接滚蛋的糊的整个屏幕愣是看不见画面。
知道个猫薄荷就了不起了？
怎么不上天呢？
有人体质就是招猫！
你当猫薄荷是啥范围那么大还长效持久？
多做点功课行不行！
无脑喷子真恶心！
就是，我朋友就是人形猫薄荷超级招猫！
我姐也是，羡慕死我了！
呵呵哒，我朋友我认识的谁谁知道是编的还是啥？
你们怎么不说那猫就是池斐然的呢？
就是有问题！
说不定还真是他家的呢，拿来上节目做个效果他也是炒人设炒的飞起，什么创作才子，语言天才到处刷存在感，看见都烦。
烦你还特地来看有病吧？
要吵你们出去自己找地方吵行吗？
不要打扰别人看节目！
为了我家邱公子来看的！
谁稀罕看那个姓池的啊！
我算是看出来了挑事的都是邱朗的粉怎么看着新人比你家傻逼邱公子有热度，羡慕嫉妒恨啊？
笑死了人家新人有效果，邱朗光被江浩云弄的叫唤，也不怪人家嫉妒啊怎么，邱朗整天在偶像剧里日天日地，还想到哪都当霸总？
我看他就一脸智障样！
邱少智障？
我看你才智障！
邱少刚给慈善工程六千万！
有本事你也捐一个看看！
搞笑，我说邱朗智障，你说邱朗捐钱，这是一个问题？
池斐然粉脸真大！
等你们主子有本事也捐六千万再来前辈面前显摆吧！
傻逼脑残粉，自己想当奴才就不要拉着别人！
粉丝大多数时候都是非常可爱的，邱朗也是一直这么觉得的，但他从来没觉得自己粉丝有哪一次像这次一样要命的。
就因为池斐然节目效果比他好，他们就开始撕池斐然了！
这其实也是一种常态，明星之间多少会有些攀比拉踩，特别是参加同一档节目有比较的情况下，这问题就会更加严重。
很多私交非常好的明星，粉丝们也会互相踩，更有甚者，情侣之间，乃至夫妻之间，各自的粉丝都能掐的天昏地黑风云变色的，任何在平常看来无关紧要的细节，都会被无限放大，变成对方不如自己偶像，或者配不上自己偶像的证据。
邱朗一直专注偶像剧，早就是公认的偶像剧一哥，他也喜欢偶像剧，主要是拍起来不折腾不受罪，还吸粉厉害，能满足他喜欢被粉丝捧着的心。
他粉丝战斗力也一直都挺强，平时撕个合作的男演员，又或者同期男明星，都是家常便饭的事情。
可这次不一样啊！
他们要搞得是池斐然啊！
邱朗从国录制回来以后就躲在家里不敢出门，连工作都不敢接，成天瑟瑟发抖的就怕池斐然想起他来，决定要搞他一下。
因为害怕，他还把本来一千万的金额，直接翻成了六千万，生怕真按支票金额捐会显不出认错的诚意来。
结果现在连这个都成了粉丝踩池斐然的理由了！
邱朗简直要咬着被角哭出来，这是嫌他死的不够快吗！
然后让邱朗欣慰的是，因为他粉丝太过闹腾，搞得其他几家的粉也不能好好看节目了，所以，以容晋粉丝为首的那帮子战斗力更强的，下场直接把他的脑残粉给碾压了。
邱朗的粉面对这样悬殊的实力差距，也实在是蹦跶不起来，主要他们也不敢真拉踩容晋，于是默默地就偃旗息鼓了，弹幕也跟着清净不少。
邱朗从来都没有过这种感受，看自己的粉被欺负的一地鸡毛，竟然还挺开心有种逃过一劫的感觉古堡假期还在继续，观众们全方位领略了一下什么叫顶级富豪的丧心病狂，这种地方竟然只是私人暑期时候度假用的！
平时就空着！
根本就不对外开放！
，有钱人的快乐，妈的，那灯是金的吧！
我好想去偷啊！
楼上！
咱们组队吧！
我看这古堡人不多！
我们可以的！
不光是金的人家还是古董呢劝各位一句，这古堡虽然看着好像没啥人，但真不是！
全是隐藏式报警器，有点风吹草动就会有百八十个壮汉把你干翻在地！
捂脸，羞涩，有点心动是怎么回事靠，看节目！
不要骚！
节目已经播到了第一天午餐时间的画面，前头还算是常规操作，只能说还算好玩，但后面骚操作一出来，弹幕全都乐了。
节目组才是真的骚。
哈哈哈，我要笑死了，人不如猫，还老拍特写！
要不要这么坏！
这龙虾我看着都馋，吸溜口水。
嗷嗷嗷！
！
！
我也想吃容容剥的虾！
妈呀！
这个画面太温柔了！
！
！
愣着干嘛！
截图！
！
挡住我老公的脸不让你们看！
！
！
哈哈哈！
宁女王是我辈中人！
一家三口什么的太真相了！
虽然我不萌，但他俩刚那一眼对视，是真的美自重好嘛，萌就默默萌，又不是全世界都同性恋，说出来恶心谁呢。
不要吵行不行！
容容和然然明显关系很好的！
你们吵什么啊！
好在容晋之前对池斐然一直都很支持，弹幕里秩序也因为这个维持的还不错，接下来就是古堡房间展示了，弹幕又是一波有钱人快乐我们想象不来。
播放到这时候，节目组插了一段字幕悠闲休息的午后时光节目画面也变成了古堡花园的景色，整个美的不行，镜头快放到了天色渐暗的时候，嘉宾们忽然都被通知集合。
在充满悬念的铺垫里，一架直升机出现在了画面里。
我靠，我的想象力还是不够丰富，我以为接下来就是在古堡里吃吃喝喝做游戏了，没想到还有这种！
沃日！
！
！
现在有钱人都长那么帅吗！
！
！
一分钟！
！
！
我要这个外国帅哥的全部资料！
！
！
光论外貌，克里斯他也不见得就碾压在场男嘉宾，可富豪光环加身，再加上惊艳登场，这无形中就让他整个人比起明星来更加有气场。
然后凯撒就喵喵的冲着克里斯过去了，一下子就让他那种冷酷外放的气场，柔和了不少。
帅哥加猫，要命！
不知道怎么选了！
刚才谁说猫是池斐然家的？
出来打脸了，难道这帅哥也是池斐然家的？
还是说这也不是古堡主人，是节目组请来的临时演员？
刚消停一点，别挑事行不行！
虽然弹幕一直都很闹腾，但这也正说明了整个节目的热度，所有嘉宾的微博粉丝数都在涨，容晋宁萱他们这些本身有了国民度的可能感觉还不够明显。
但池斐然这边却是变化非常明显的，开播才半个小时的样子，他粉丝数都已经涨了几十万了，可见这节目究竟多火热。
不过紧接着古堡第二天早晨，弹幕就又开始撕了。
全因为邱朗一声池哥，邱朗粉丝们当场就炸了。
池斐然才出道多久，不管这是不是邱朗心甘情愿叫的，池斐然怎么就能这么大脸的应下来了！
他们邱公子能放下身价来喊一声池哥，那是他们邱公子有气度有涵养，但池斐然是绝对不能应的！
他还有没有点做新人的自觉了！
这回的主战场就不在弹幕了，而是在微博，邱朗有个死忠粉洋洋洒洒写了几千字长微博，来抨击池斐然不知道尊敬前辈，现在的娱乐圈太让人心寒之类的。
这个长微博才出来，邱朗之前捐了六千万给慈善工程的事情也又被拉出来了，这事情本来热度就还没过，现在顺带着把近段时间捐过款的明星全给列在了上头。
最近风调雨顺，啥天灾人祸都没有，连慈善晚会都没搞，所以单子已拉出来，看着感觉演艺圈明星都没几个有爱心的，邱朗这个六千万，在这可怜的名单里，牢牢的占据了榜首，并且发博的粉丝直接就点出来了，邱朗捐的这个数目，甚至比很多娱乐公司的捐款数量都要高！
最重要的是，上头没有池斐然的名字！
！
！
什么？
新人刚出道没钱？
呵呵，不听不听，王八念经，不是国外回来么，怎么就没想着给祖国做点贡献了？
就这还不够，邱朗日常艹的就是豪门贵公子的人设，他粉丝最爱的就是开扒他和其他男明星的行头价格对比，池斐然这下算是落他们手里了，邱朗的粉立刻就开始有组织的各种做对比图，准备把池斐然踩到地底去。
邱朗的外套，名牌高级定制，轻松破百万！
邱朗的手表，名牌限量款！
现在炒到了近千万！
邱朗的鞋，呵呵，人家有个房子专门用来放鞋的！
而池斐然呢？
这个是赞助的，那个查不到，矮油，啥野鸡牌子哟，怎么跟某大牌，今年某款看着那么像呢？
不好意思哦，咱们家邱公子也有一件呢，可是完全就不长这个样子！
陈梦阳是池斐然团队里的八卦党，看到这些的时候，他眼睛闪着八卦的光，兴致勃勃地问池斐然这咋回事？
池斐然凑过去看了一眼，有点无语就，私人定制。
作者有话要说今天的长生，是精分的长生邱朗粉丝的爱，太沉重了。
第章陈梦阳听完池斐然的话心底真是一阵阵的苏爽他感觉到了脱离了一般吃瓜群众的优越感。
他的瓜最甜，最新鲜，还是特供版本嘻。
然后他就喜滋滋继续看八卦了什么？
担心？
他担心个屁啊！
担心对方后头被打脸打的不够狠吗？
的公关团队又不是吃白饭的！
定制这个猜想也不是没人提出来但邱朗贵公子人设一直立的稳，吃用的都是尖货不是大牌子不要，大牌子不是最好的设计师的不买，粉丝们都给他养刁了。
几乎是立刻就有人嘲矮油好厉害哦我们邱公子穿高订，都是调整尺寸做细节修改，你们家那么牛啊？
整个设计都动了，怕不是设计师就是自家裁缝吧？
这话说的就毒了明摆着说池斐然穿的是仿版，一般老百姓穿个仿版也不是大事但明星要是穿仿版那就是实打实的污点了。
稍微有格调一点的大牌都不会原意自己的代言人是个穿仿版的，这实在是太掉逼格的一件事了要是事情闹得严重了，时尚界甚至会把这人拒之门外，那些可以用来刷格调的时装周邀请啥的，想都别想了。
这件衣服被单独拎出来撕，也是因为牌子是真硬，而且是首席设计师的作品，邱朗是在秀场时候一眼就看中了的，根本等不到上市，当场就开始托关系找人，最后才花了重金买下的，这事情当时就被狠吹了一波，现在就又成了打脸池斐然的好道具。
邱朗的粉还直接在对比微博下面了品牌官方微博，准备一次性把池斐然这个穿山寨的给彻底扒皮。
那邱朗本人呢？
邱朗这会感觉自己都已经凉透了，他怎么能想到事情还能这么发展呢！
他这边刚松一口气，结果他粉丝就给他来了一招狠的！
而且这事情他还根本啥也干不了！
啥？
可以发微薄说他跟池斐然关系好，所以让粉丝别撕了？
要是这样就可以的话，那么那些明星情侣，夫妻的粉丝到底是怎么会撕到水火不容地步的？
别人小两口不会劝吗？
不是不劝啊！
那是因为知道劝了根本没有用！
那些愿意为明星去撕的粉丝，一个个都会觉得自己是在为偶像冲锋陷阵，要是在他们正在厮杀的当口，你这个偶像说不要搞了，我跟他关系很好的，能听劝的几乎没几个，更多的会觉得，我辛辛苦苦都是为了你，你却不懂我！
我这都是为了谁！
不脱粉转黑都是好的，指望他们理智？
要是能理智，一开始究竟是怎么撕起来的？
一旦邱朗参与到这场撕逼大战来里，除了把水搅得更浑之外，几乎没有任何用。
邱朗这种偶像剧出身的，吸的最多的就是思想还不够成熟的萝莉粉，她们忠诚度高，好煽动，战斗力超强，但缺点就是失控起来，简直比黑还狠。
邱朗现在算是感受到了什么叫一粉顶十黑，更虐的是，他就算不管不顾发微薄，先把自己态度摆出来，求个活命机会，随他们脱粉算了，随他们黑自己也不行。
因为接下来的节目里，他跟池斐然几乎可以说是一点互动都没有！
他是一点都不敢再招惹小太子的，人家小太子是不屑搭理他，他这瞎话说出去，压根屁用没有！
有眼睛都知道这是睁眼说瞎话！
搞不好人家小太子还要挺烦，谁跟你关系好了，你配吗？
所以，现在邱朗能做的，就是等，等着看池家的小太子究竟准备怎么打他的脸。
等死的过程总是比较难熬的，好在邱朗没等多久。
邱朗的粉丝们赢来的第一波打脸，是他们在不久之前，才疯狂的高订品牌方的官博。
那条对比微博被品牌官方直接转发，并且回复两款服装，均为定制版，不存在任何山寨行为。
打脸来的猝不及防，好些人都楞，嗯？
不是吧？
不是把同期的所有款式都扒了一遍结果都没有吗！
不少正在奋战的邱朗粉停下了手，不管咋说，被官方这么来一下，真的挺打脸的。
但也有不依不饶的说那怎么所有信息都查不到！
秀版也没有！
这种质疑也很快有了回应，但这次不是直接回复质疑，而是品牌官方转发了一个，个人认证的博主的微博。
而这个博主的认证信息，正是品牌首席设计师！
岑贝妮我和池小先生的母亲是十几年的老朋友了，可以说是看着池小先生长大，他给了我许多灵感，也非常高兴他能穿我设计的衣服。
配图。
岑贝妮是什么人？
她是华国第一个踏上世界顶尖时尚舞台的人，是个真正站在时尚行业顶端的女人。
时尚圈一直都是个怪圈，明明最大受众就是女性，但真正了解这个行业的人，就会知道，在这个行业里究竟存在着多大的性别不平衡，所有顶尖大牌的首席设计师，几乎都是男性，这个几乎，在岑贝妮出现之前，完全可以去掉！
她简直就是个传奇式的人物，华人女性，在时尚圈里，简直就是地狱模式的难度挑战，而正是因为如此，在她崛起之后，不知道有过多少纪录片详述过她的成名经历，就算是不了解时尚行业的人，没听过她名字的也绝对是少数。
而现在，传奇式的岑贝妮，直接就出场为池斐然背书了！
还是池斐然妈妈的朋友！
点开那张配图，是一张老照片，照片里的岑贝妮比起现在要年轻不少，她正半蹲着，为一个小男孩调整身上衣服的领子。
那衣服显然还是一件半成品，一看就是岑贝妮在调整自己的设计，而那个小男孩，那样子，那眉眼，分明就是池斐然小时候啊！
！
！
铁一般的证据！
耳边是什么声音在响？
是啪啪啪的打脸声啊！
！
！
邱朗的脑残粉们萎了，吃瓜群众们开始了他们的狂欢。
世界上吃瓜群众们最喜闻乐见的戏码，大概就是打脸不成反被打了吧？
哈哈哈，笑死我了！
好一出大戏！
妈的我后来节目都没看，全都在关注这个！
喜闻乐见！
妈耶，高级定制了不起哦，人家从小就能穿阿姨的设计呢！
简直承包了我一年的笑点，不行了，我要找人分享去！
笑到脑壳痛，我终于看到邱朗脑残粉被收拾了，哈哈哈！
天天就知道拉着别人比，翻车了吧！
邱粉我们这是高级定制！
池哦，我阿姨的私人订制。
哈哈哈！
快来个人扶着我，我真的快笑昏过去了！
群众们狂欢到一半，就又发了条微博，公布了一条让所有人都震惊的消息。
池斐然最新亚洲区全线代言人，携手愉快。
配图。
这图就是池斐然穿着那件私人定制的高清大图，莫名的就透着一种嘲讽世界在此刻沉默，觉得真尼玛是一顿操作猛如虎，妈蛋，这不是明星粉丝撕逼翻车现场吗！
怎么就撕出来一个亚洲区全线代言人了！
！
！
有网友打下一行话，发自肺腑我也想，有这个么一个阿姨有人附和我妈的朋友顶多给我带件景区文化衫今夜无人入睡，瓜真的太好吃了，邱朗曾经有多高调，他今天被打脸的事情，就传播的有多广。
邱朗以及他打脸不成反被打的粉丝们，被全体网友嘲笑了个体无完肤，虽然很多时候他们也会凑热闹喊一喊壕，我们做盆友吧这种话。
但说实在的，看到有钱人吃瘪，他们真的也是很开心的，毕竟想不仇富，特别是不仇邱朗这种总高调炫富的人的富，也蛮难的。
虽然也有质疑池斐然这是靠关系上位，并没有资格代言的，但正在嘲笑邱朗的热潮里，这种声音也不过就是一点浪花而已。
说实在的这样的大牌子，找谁代言其实都跟普通群众没啥关系，毕竟买不起。
在这充满欢乐的气氛里，池斐然发了条微博。
池斐然所有的代言收入，以及我第一张的所有版权收入，都会捐出，公司也决定放弃这部分的抽成，感谢公司对我决定的支持。
那专辑可是被容晋加持过的，销售量多少，是看得见的！
本来忙着吃瓜的群众们，现在都忙着去算池斐然这一下到底捐出去多少钱了！
不算不知道，一算吓一跳，靠！
这么多！
！
！
而且这还不是一锤子买卖的事啊！
只要池斐然这张专辑还在卖，那可一天天的都是钱！
这下可是把好些小声逼逼的，也都给折腾哑火了。
边池斐然发完微博，就把手机放到了一边，重新拿起笔开始在五线谱上写写画画。
陈梦阳看他淡定的样子，心里感觉跟猫抓似的你就这反应啊？
池斐然抬头奇怪的看了他一眼还要什么反应？
陈梦阳你就没什么感觉？
池斐然想了想，说有点烦。
乱七八糟的事情怎么那么多。
陈梦阳等着他的下文，结果发现，下面下面没有了陈梦阳抬手抹了一把脸，觉得自己这心态还要再练练，这大概就是平凡人和真的心里有底的人的区别吧。
池斐然在陈梦阳走了以后，才又把手机拿了起来，戳开了容晋的微信容哥容晋回的很快嗯？
池斐然我好想凯撒容晋作者有话要说容晋大半夜，就跟我说这个？
？
？
第章容晋的心情是复杂的他等池斐然信息等了一晚上结果等来的就是这个偏偏池斐然还跟着来了一句上次见它它都瘦了！
容晋回想了一下记忆里的那个小胖墩是个什么体积，又回想了一下节目组给那小胖墩的体重备注。
容晋其实特别想问一句，它原来究竟是有多胖但现实是他是这样说的那要不还是接过来？
池斐然其实特别心动可最后还是回了句不行，这样它更孤单了。
留在国有克里斯还有埃蒙和妈妈在，查理也能好好照顾它，可是要是过来华国顶多让查理跟着照顾他又不能经常在家陪它，怎么好让凯撒再多想几个人。
容晋忽然心思一动敲了一句我看凯撒那么可爱，也想养一个，以后你想凯撒的时候可以来找我。
容晋想，虽然这样很心机但是我快乐！
这次发来省略号的是池斐然池斐然的心在纠结在挣扎，最后如实说了自己的感受光是这么想想我就有种在出轨的感觉容晋以为自己计划失败，还挺惋惜，结果对面池斐然又来了一条信息有点刺激，兴奋地搓搓手。
容晋拿着手机忍不住笑了起来，怎么能这么可爱然后他们俩就养猫的话题进行了深入交流，池斐然从怎么挑选合格的猫舍，怎么做接猫回家前的事先准备，到小猫回家以后怎么照顾，对容晋进行了详细的科普。
容晋在这过程中，收获凯撒幼年照若干，照片上的奶猫凯撒简直能萌到人昏厥，但容晋觉得比奶猫更萌的是跟着一块出镜的心上人小时候。
容晋默默地把有池斐然出镜的照片，全给保存了。
池斐然对着容晋疯狂抒发了一下爱猫情怀以后，整个人心里感觉轻松多了，其实他心里烦躁，不止是想凯撒。
应该说是各种情绪都叠加到了一起，想家，想猫，特别前不久才从国回来跟克里斯见面以后，那种想念就更压抑不住了。
还有就是，这次只见到了克里斯，却没见到妈妈和埃蒙。
不用细想，池斐然都能知道，妈妈现在大概是不知道应该怎么面对他吧，毕竟是这么多年的心结，哪可能那么容易就解开。
最后是工作，池斐然从来都知道娱乐圈不是什么净土，但真的置身其中，还是免不了觉得有些烦躁。
很多粉丝们撕起来的理由，在他看来根本是不知所谓，可就是有那么多人，真的就被这些可笑的理由，给踩了下去。
要说他矫情也好，可只要想到这种事情一直在发生，他就免不了的，感觉有点难过。
或许等到时间再久一点，他就能够习惯，每个圈子都有它的规律和规则，或许好或许坏，但它就是存在着的。
池斐然只能告诉自己，学着去适应它，但不要遵循它，努力做自己能做的一切。
可能很难，但还好，在他想找个人聊一聊的时候，容晋总是在。
虽然他们没有说起其他，只聊了猫，可那些无法对家人排解的情绪，在面对朋友的时候，总是能奇异的缓解。
池斐然轻轻滑动了一下微信界面，看着他跟容晋有来有往的聊天记录，目光瞥见被他涂涂改改了不知道几遍的五线谱，伸手就把那张纸扯了下来，团了两下就扔进了垃圾桶，然后他就用微信的语音功能，直接哼了一段旋律。
容晋点开语音信息，就听到一小段哼唱，还带着些许少年气的声音很有辨识度，哼出的旋律欢快而跳跃。
不等容晋再听一遍，池斐然那边就又来了消息聊出灵感来了！
我记录一下。
容晋听完这条消息，内心不由泛起波澜，虽然他们不是那种关系，可自己对他的影响力还是那么大啊！
果然，偶像的力量也是无穷的！
能成为他创作的灵感，想想都开心！
旋律真活泼，这就是他要为自己写的歌吗！
容晋的思想简直要刹不住车，想着这阵子的声乐课要更加认真才行，不然万一到时候唱不好，岂不是给自己光辉的偶像形象摸黑。
结果池斐然给他拍了张照过来，容晋点开一看，就发现是个五线谱的照片。
上头已经写了一小段上去，可那一小段不是重点，重点是池斐然在乐谱上，大大的写了个标题喵。
容晋容晋心态有点崩，他觉得当人没有当猫好！
偏偏池斐然这会要抓住灵感的小尾巴，匆忙跟他说了声之后，就奔去搞创作了，容晋不由心态更崩了，他自己崩了一会以后，就果断开始联系国外猫舍。
都不用犹豫，他就直接找了繁育了凯撒的那家，其他都不是问题，重要的是一定要符合池斐然的审美。
容晋表情严肃的跟对面负责人沟通着各种信息，一边想着这接回来的小猫应该起个什么名好。
凯撒大帝可不是专情的人，不光情人多，老婆也多容晋好愁，想取的登对的名都不容易，最后想来想去，虽然克利奥帕特拉只是情人，但她把凯撒迷住了啊！
而且自己还是法老，感觉挺登对。
于是，在大概一个月后，容晋接到了一只证书注册名为克利奥帕特拉的布偶猫。
容晋仔细端详还有点怯生生的小猫，甚是满意，眼睛大，自带眼线，鼻子粉，长得超级甜，完美！
在用早就准备好的小鱼干，跟他的小美喵培养了一下感情之后，容晋就抱着猫，拍了张照，发给了池斐然。
正在外地录节目的池斐然，在录制间隙里看到照片的时候，整个人都不好了。
池斐然！
！
！
容晋心里很酸爽，他说等你有空了来我这看。
池斐然默默回想了一下自己近期的行程安排，内牛满面的发现真的，太挤了，最近的空挡，在他迫切想撸猫的心面前，都显得那么遥远。
容晋又说正好下周我进棚录音，要不一起？
池斐然这下不淡定了下周？
！
他想问能改时间吗，可字都打到一半了，才惊觉这样不好。
以前是不知道，所以开始时候李源帮他改工作时间之类的，他都不觉得有什么，可现在他已经清楚了，这是工作，如果不慎重对待，就可能会传出耍大牌之类的话。
容哥一直都很敬业的，他怎么好因为想听个现场，就让人家改期。
池斐然其实有一瞬间是很想联系李源，让他把下周容晋录制那天的档期给空出来的，可到底也只是想想。
他现在已经出道了，一举一动不知道有多少人在看，他自己可以不在乎别人怎么说，可他的形象却已经不是个人问题了，而是会牵动整个团队的，他的任性当然是被满足的，可源哥他们就不知道要花多少工夫去补救。
想到这里，池斐然整个人都蔫嗒嗒的我去不了，让常哥帮我录个现场吧容晋怎么可能会不知道他的行程安排有多满，没有特地去乔两边的时间，是因为，他存了点私心。
容晋不用，等你有空了，给你单独唱现场。
池斐然一下子就来了精神真的啊？
容晋笑着回当然是真的。
他随手拨了一下放在旁边的吉他的弦，想象着再见面时候的场景。
池斐然不由得就开心起来，想说谢谢，可又怕朋友之间谢来谢去的会显得生分，犹豫了下，回道到时候我给你家小美人带礼物！
容晋容晋转头看自己家的小美人，伸手轻轻戳了一下，小猫天真的歪头看他，发出一声嗲嗲的咪？
容晋又戳它一下你有礼物我没有小猫顺势就躺了下来，露出毛茸茸的小肚皮，一副等摸的样子。
池斐然那边又来消息小美人叫什么？
容晋回大名克利奥帕特拉，小名可以叫奥利奥。
池斐然顿时笑喷不是公猫吗？
怎么大名叫这个？
因为凯撒？
他哪里知道容晋的心思啊，公猫才对呢，公猫才好容晋看自己家的奥利奥，觉得这猫身上，满满地藏着的，都是自己那些见不得人的心思。
他把小猫抱到了腿上，轻轻摸了两下，才回了池斐然的信息对，正好跟你的凯撒凑一对。
池斐然回的飞快那有机会一定要让凯撒见见他的小美人，哈哈哈！
容晋想，你什么都不懂，什么都不知道，不过这样才好。
他收拾好自己的心情，陪着池斐然聊完了整个空档时间，等到池斐然那边又开工了，他才放下了手机。
吉他重新被他拿了起来，奥利奥仍旧赖在他腿上不肯走，容晋轻轻拨动吉他弦，奥利奥就伸爪子去够容晋的手指，柔软的肉垫一下下拍在他手上，带着小猫特有的娇嫩触感。
容晋也不嫌它烦，反而把快要从腿上滚下去的小猫，往里搂了搂。
轻声的低唱随着吉他声响了起来，有些温柔，奥利奥渐渐安静下来，睁着圆溜溜的猫眼看着自己的主人。
第章成为铲屎官以后容晋发了条微博来纪念。
容晋儿子。
配图。
常浩青捧着手机看着容晋那条只有两个字的微博，发出了智者的声音你这就是传说中，虽然我跟你成不了但我们的孩子可以在一起啊常浩青扭脸问他你觉得人家小朋友会有把猫当儿子的意识吗？
容晋这个问题真是太值得思考了。
一旦有这个想法以后，这事就一直在容晋心头绕最后，他选择问了出来。
池斐然被他这么问起的时候，是这样回复的当弟弟啊。
他开始养凯撒的时候才十五六岁的样子哪能想到当儿子这上头来。
容晋深刻的感受到了岁月在他们俩中间划下了多么大的鸿沟，他养个猫都下意识的当小孩养了，可他的心上人却容晋打开微博，犹豫着要不要把那条微博删掉不然这不就差辈了么池斐然却是已经看到了他的微博，笑着发过来信息哈哈哈原来容哥你当儿子养的呀那我也把凯撒当儿子好了！
不然辈分要不对了。
容晋默默地收回了要删微博的手在心里想，他真可爱。
时间有时候比想象中要快得多像是转眼就到了十一月中旬，池斐然也出道大半年了，人气正旺，第一张的所有歌都配了，跟容晋他们一起上的真人秀，也刚热播结束，给广大党们提供了不少剪辑素材。
容晋录歌间隙就暗搓搓的把看到的向视频都给收藏了，还认真做了分类，比方说高糖那一类的，他就经常自己翻出来回味一下，虐恋情深这种，基本收藏以后就打入冷宫了。
池斐然在结束了外地的工作后，终于是回了市，迎来了自己短暂的假期。
他第一时间就联系了容晋，想要约个时间见面。
容晋就问他二十二号怎么样？
池斐然开开心心就答应了，然后就开始检查要给小美人带去的礼物，这些都是他在外地时候就看好了，直接网购让送货上门的，吃的用的都有，丰富到不行。
陈梦阳一听他二十二号要跟容晋碰头，就问那你打算给容哥送点什么？
池斐然当然也有东西要送给容晋，虽然在外面工作比较忙，但他还是抽空选了礼物的，不光有容哥的，还有爸爸的，就是不知道他选的礼物容哥会不会喜欢。
结果冷不丁就听陈梦阳说挑生日礼物我很在行的，要不我给你参谋参谋？
池斐然吓了一跳生日？
！
陈梦阳才是被他吓着了呢是是啊这个月二十二号，可不就是容哥生日么他是容晋迷弟，对这事情门清，再说每次容晋生日粉丝们动静都是很大的，他这种时刻生活在八卦前线的人，怎么可能会不知道。
池斐然作为一个不怎么上网刷微博，并且这种特殊日子也不是很敏感的人，一下子有点慌了手脚。
完蛋！
朋友生日都不知道！
这怎么搞！
虽然他是准备了礼物，可平常的伴手礼怎么能当生日礼物啊！
好在他很快就冷静下来了，问李源要到了常浩青的联系方式之后，就发了信息过去，问他现在方便不方便联系。
常浩青收到池斐然信息的时候，整个人都哆嗦了一下，赶紧找了个安静信号也好的地方，给小太子打了电话过去。
小太子电话里特别的客气常哥好。
常浩青在知道真相以后，听他这么喊自己都感觉腿软，他赶紧就说不用那么客气，您有事吩咐就行！
池斐然有点囧，但还是把自己的目的说了容哥有什么喜欢的东西吗？
快到他生日了，我不知道送什么好，所以想听听常哥你的意见。
常浩青靠，这事要是被容晋知道，他能高兴疯吧！
常浩青也不能跟小太子说，容晋喜欢你，你啥都不用送，跟他说个生日快乐，他都能开心地跟个窜天猴似的，完全不用费心准备啥礼物！
你送的哪怕是根草，他都喜欢啊啊啊！
常浩青平复了一下心情，想了想容晋最近的表现，心里不由得软了些，对池斐然说他这人平时没什么其他爱好，就喜欢上个网，玩个游戏，你可以往这方面想想。
池斐然有了方向，就算是心里有底了，挂断了常浩青的电话以后，就开始联系。
二十二号那天，池斐然按照约好的时间，上了容晋家的门。
容晋这么大个影帝，住的地方当然不可能差了，独栋的别墅被掩映在花树之中，私密性特别好。
池斐然其实内心还是有点小骄傲的，因为容晋买的这房子，开发商就是天韵，嘻嘻，容哥都买他家的房子！
容晋一早就在等他，已经来来回回不知道看了多少次了，终于是把人给等来了。
池斐然跟他又是个把月没见，可大概是一直都有联系的关系，再见一点生疏的感觉都没有，纯然的都是开心。
而且他等会还有给容哥准备惊喜，想想就又多了一点不好表露出来的窃喜。
容晋看他笑的眼睛都弯了起来，不由得就愣了一下，等池斐然问小美人在哪？
的时候，他才回神。
容晋笑了下，心说果然是猫重要，才回道在睡，跟我来。
猫本来就是嗜睡的动物，奥利奥又还小，长身体时候就更爱睡了。
池斐然一路跟他往里走，一路打量房子里的摆设，样样都挺好，就是莫名的感觉有点冷清，少了点温馨。
等到了主卧的时候，这种冷清的感觉才被打破。
挺大的主卧里，光是大的猫爬架就摆了好几个，还有不同款式的猫窝，猫抓板，旁边还零散着一些没有收拾起来的猫玩具，看着有些乱，但池斐然却从里面看出来了可爱。
池斐然不由自主的压低了声音，小声问容晋在哪里？
容晋就也压低了声音跟我过来。
池斐然就跟着容晋一起走到了床边，容晋看了他一眼，才弯下腰，小心翼翼的掀起了被子一角。
一只圆乎乎的奶猫就睡在被子底下，大概是被子被掀起来了有光，它小爪子还合拢起来，盖在了脸上，肉垫和鼻子都粉粉的，萌的不得了。
容晋说它不愿意睡窝里。
买了那么多窝，结果还是要跟人睡，开始他觉得跟人睡好像不太好，可一听它奶声奶气的叫，就不由得心软。
一时心软之后，就是永远床上要给它留位置了。
开始几天他都不敢睡熟，生怕会不小心压到它，结果后来发现，这小东西机灵的不得了，很会自己找位置睡，一点都压不到它，他这才放了心。
池斐然能听出来容晋语气里没有嫌弃，反而有点纵容的意思在里面。
他忍不住轻轻地笑，凑过去在容晋耳边说凯撒也不喜欢睡窝，一开始妈妈不许它跟我睡，我就偷偷的把它藏被子里。
他带着笑音的呼吸拂在容晋耳畔，仍有余温含着热意，撩起了剧烈的心跳。
容晋忍不住了没有动，他极力装的自然那被发现以后，有被骂吗？
池斐然伸出手，轻轻的在被子里的小猫身上摸了一把，大概是因为年纪还小的关系，奥利奥整个猫摸起来绒绒的，和已经是成猫的凯撒那种皮毛顺滑的手感很是不同。
他不禁有些怀念起凯撒小时候的事情来，这对他来说其实已经是很久之前的事了。
池斐然摇摇头没有，妈妈舍不得。
容晋的目光落在他侧脸，心里有个声音在说不要一直盯着看，会露馅，可要转开视线却很难。
池斐然的目光从奥利奥身上挪开，转过头正好和他的视线对上，也不知道是不是两人距离靠得太近的关系，看着那双颜色有些浅淡的琥珀色眼睛，一瞬间，池斐然感觉到了一种莫名的脸热。
容晋的目光很快移开，拉着被子的手也放了下来，说先让它睡吧，我带你在屋里转转。
池斐然还在为刚才那一刻的脸热纠结，含糊的就应了一声。
好奇怪，他以前看到容哥脸烫，是因为差点拿了他的歌不好意思，后来一切都正常进行了，他很久都没有过这种反应了，为什么刚才忽然一下，就感觉脸有点烫果然还是因为靠得太近了吧。
池斐然这么想着，顺口问了句常哥呢？
据他所知，常浩青是常年跟容晋住一起的，只是怎么从进门就没看到人，而且今天容哥生日，好像都没客人容晋听他问常浩青，面不改色的冷静答道他痔疮犯了，上医院去了，可能要在那住两天。
池斐然池斐然犹豫着问我要不要，去探望一下？
容晋说不用了，不是什么大毛病，你去探望，他还尴尬。
池斐然想想这病的确是挺尴尬的，就点了点头。
容晋一边替池斐然拉开门，一边想，二人世界过生日，带个常浩青算怎么回事。
第章整个别墅挺大的每个房间都做了详细的功能划分除了一些常规区域占地最大的就是三个区域，体能训练区，影音室和游戏室。
训练区的器材一看使用痕迹就能知道主人对自己身材把控一定很严格。
池斐然不由转头去看身边的容晋他穿着宽松的居家服，只能看出来是个肩宽腿长的衣服架子究竟底下身材怎样，却是藏的很严实的。
不过早在之前一个剧组的时候，池斐然就是知道容晋就是网上说的那种穿衣显瘦脱衣有肉的人的，后来还一块游泳呢更是清楚了。
他伸手在容晋胳膊上戳了一下，很容易就能感觉到虽然没有用力绷紧，但仍旧有紧实质感的肌肉痕迹。
池斐然有点羡慕我都不怎么长肌肉。
大概是遗传的关系他就是那种训练了，肌肉也不怎么显的人他爸也就是骨架子大些看着比他要能唬人。
容晋不免有点得意但也怕池斐然是那种因为没有就特别想要肌肉的人，他是不管池斐然什么样子都喜欢的只怕小孩乱来会伤了身体，就说你现在还小，代谢比较快，等再大点，练起来就容易些，这些都要慢慢来才行。
池斐然不好说自己上辈子长到二十多，练的都没容晋好，只能点点头，表示知道了。
影音室里堆满了各种影碟，跟池斐然现在住的房子里的那个差不多，如果说有什么不同，大概就是有个白板，不知道是用来做什么的。
池斐然提出疑问后，容晋说有时候会分析下剧情或者人物，随手记一下。
池斐然顿时感觉到专业的就是专业的，自己以后也要学起来。
但他不知道的是，容晋这个白板，其实一年到头也用不上一回，因为他现在都转战视频网站了，还能看弹幕呢这种有损光辉形象的事情，容晋哪可能告诉他。
游戏室大概是容晋最长待的地方了，全是专业的游戏设备，一个大电脑桌上的超大显示器特别显眼。
池斐然在心底暗暗比较了一下，觉得自己的礼物更好，心底就高兴了一下。
容晋问他玩一局？
池斐然好久没跟人一块打游戏了，被他这么一说就有点手痒，然后他俩就凑一块开始打游戏了。
池斐然摆弄了一下键盘，熟悉了人物操作以后，就表示没问题，可以开始了。
容晋戴着耳机，对池斐然说一会你跟着我。
池斐然就装的很乖的点点头，其实心里憋着坏，然后等容晋把敌方怼墙角之后，就从他背后探出身，一枪把对方给爆头了。
容晋诧异的扭脸看他，池斐然露出个得逞的小恶魔笑容来，看起来又坏又可爱。
容晋忍不住笑，抬手在他脑袋上用力揉了两下。
他俩配合越来越默契，也越玩越来劲，相互掩护之下简直战神光辉笼罩全场，竟然是玩的时间都忘了，还是池斐然无意识的念叨了一声饿，容晋才反应过来他俩玩游戏玩了很久了，窗帘里透进来的光都已经有些暗了。
容晋要命，也不知道一辈子能有几次的二人世界机会，被他用来打游戏，真是太棒了。
这事要是给常浩青知道了，他估计能笑一辈子。
容晋默默放下鼠标键盘，表示饿了就吃饭，游戏什么时候都能玩。
池斐然虽然还有点意犹未尽，但到底吃饭比较重要，就跟着容晋一块觅食去了。
厨房很干净，看不出太多的使用痕迹，但东西都准备的很齐全。
容晋拉开冰箱门，一边挑拣着里面的食材，一边说我会做的不多，你不要嫌弃。
上门哪有挑剔主人的道理，池斐然摇摇头不会，我也来帮忙！
容晋也不知道他会多少，就给他分配了点帮着洗洗菜的任务，连刀都没让他动。
但就只是这样，他整个人就忍不住开心起来，因为感觉有点像是一个家，虽然只是他一个人的想象。
可就是，感觉很好。
其实要招待池斐然，容晋怎么可能一点准备都没有，像是要提前腌制入味的肉类，早就处理好放在冰箱里了，就只要现场做就行了。
他动作很快的就收拾出了一桌子菜，有荤有素，主食是鸡汤面。
等池斐然在他对面坐定的时候，容晋觉得这一刻简直应该写进史册来纪念。
相熟的朋友都知道，他其实是不过生日的，虽然也会有问候和礼物，但这样的陪伴却已经不知道多少年都不曾有过了。
饭菜很香，味道也比想象中好，池斐然非常捧场的吃了很多。
他其实有些话在心里没敢问，今天是容哥生日啊，怎么没有跟家人一起过？
怎么没有邀请他以外的朋友一起庆祝？
俩人吃饭的时候话都不多，还好，气氛并不尴尬，而是种宁静的平和。
等一桌子菜吃的都差不多了，池斐然捧着杯子慢慢喝着果汁，正想着要不要现在把给容晋的生日惊喜拿出来的时候，就听容晋开了口。
容晋轻声说今天我生日。
他也不知道池斐然究竟是知道还是不知道，或许不说出来才更好，因为万一对方要是没有准备，那岂不是很尴尬。
但这一瞬间，容晋就有些忍不住了，哪怕是自己要来的也好，他想听池斐然对自己说一声生日快乐。
他知道这很容易，只要开了口，池斐然怎么可能连一句生日快乐都不说，但心底却总也克制不住的有些怯意。
他有些怕，怕自己总有一天，会想要得更多，想要得太多。
池斐然却眼睛一亮，手伸到兜里，直接把一个小盒子拍到了桌上容哥生日快乐！
太好了！
容哥自己说了，这就简单多了！
容晋一愣，然后就在池斐然的催促里，动作有些僵硬的把那个盒子拿到了手里。
盒子不大，但一线奢侈品牌的包装精致。
容晋感觉自己心里像是有一朵花在静静绽放，然后占满了整个心房。
他知道今天是自己生日，他也有准备。
容晋打开盒子的手有些抖，盒盖被拿开，一对镶黄钻的白金袖扣静静躺在丝绒的底衬上。
池斐然在他旁边小声说我看到时候，就觉得跟你眼睛颜色很配。
虽然琥珀的颜色可能更接近些，但池斐然觉得钻石和容晋本人更搭，那种闪闪发光的感觉，难道不是很像吗？
容晋后悔自己现在穿的休闲家居服，不然这会不就能直接把袖扣用上了么。
他垂着眼帘，说谢谢，我很喜欢。
池斐然听他说喜欢，就挺高兴的容哥你再等等，我让他们把你生日礼物送来！
容晋愣了下才问这不就是吗？
池斐然不是啊，这我去外地录节目时候看到才买的，你生日我给你准备别的了。
他一边说一边就掏手机打电话，那边很快就接了，池斐然立刻就说快快，送进来送进来！
然后容晋就看池斐然把他家门给打开了，小孩还扭脸问他容哥，你游戏房里那些东西能动吗？
不能的话，我让他们把东西放客厅？
容晋能动，随便动。
只要他高兴，拆房子都行。
池斐然就对门外的一队人说那你们先把游戏房整理一下，然后再弄。
说是整理一下，其实就是把容晋的游戏房给整个搬空了。
池斐然拉着容晋看自己给他准备的礼物这些都是概念机，还没上市，不过已经通过测试了，终身保修的，要是出问题你就找他，唔，找我也行，等会他们都会给你弄好的，游戏资料什么的，都会帮你备份。
他也就只能说个大概的，旁边专业人员帮着补充说明，总之就是全方位向容晋展示了什么叫现代高科技。
容晋觉得自己可能未来十年，都不用换电脑了。
池斐然眼睛亮晶晶的看着他，问容哥，你喜欢吗？
容晋沉着冷静的点头非常喜欢。
其实他心里早炸开了，也就脸上还有个人样。
池斐然听他说喜欢，吁了一口气，说果然先问问常哥没错。
说完他还有点不好意思，小声对容晋说其实我也是被梦阳哥提醒了才知道今天是容哥你生日的，今年没有提前准备，明年我送你更好的！
容晋只听到他明年还要给自己过生日的话，他转头问专业人员这边不需要我们吧？
对方表示不用，他们很专业的，保证绝对全部搞定。
容晋拉着池斐然的手就往自己房间走，池斐然虽然纳闷，但还是跟着一起走了。
进了主卧，容晋让池斐然在沙发上坐好了，才从旁边柜子里把藏着的吉他拿了出来。
对上池斐然有些诧异的目光，容晋说说好的，我也给你唱现场。
不知道是不是灯光的关系，池斐然总觉得此时此刻，容晋的神色，格外的温柔。
他那种充满了侵略性的，像是傲慢的野兽似的美丽，都成了潺潺的水流。
容晋在他对面坐下，低头，用拨片轻轻拨弄吉他弦，琥珀色的眼睛被长睫掩盖。
池斐然却在他歌声响起的时候，清楚的意识到，他的歌声，这首歌，比起上辈子听过的那版，醉人得多。
一曲英雄梦，成了温柔乡。
第章池斐然有些愣怔的看着容晋惊异于这种变化。
照理说在同一时期一个人的演唱风格，不应该会有什么大的改变的啊。
还是说，这是因为是私底下给朋友唱现场的关系？
他上辈子没能见过容晋本人自然也就没能听过现场容晋本职是演员除了必要的电影宣传以外，几乎都不参加其他活动所以这首歌的现场，一直到他重生之前，都不曾见过。
记忆中更潇洒干脆的唱腔在此刻被柔化唇齿间的吐字都显出一种别样的缠绵悱恻来。
完全不同的风格，说不清是哪个更好听但池斐然觉得，如果让他来选，应该会选现在的这个。
池斐然忽然想起第一次见金导时候他们俩的问答。
侠骨与柔情，果然应该这样配才对。
一曲终了容晋的手轻轻按在吉他弦上终于抬眼朝池斐然看了过去。
两人的目光撞在一处池斐然清楚的看到容晋眼中像是藏着什么汹涌的情绪。
那感觉像是伸手就能抓住似的，可容晋却先一步别开了脸对旁边不知什么时候从被窝里爬了出来的奥利奥伸出了手。
奥利奥奶声奶气地喵，讨好的在容晋手上轻轻的蹭，还用粉嫩的小舌头舔了舔他的指尖。
容晋小心掩饰着情绪，站起身来给小猫拆了个幼猫罐头，才按捺着心中的忐忑，像是随意地问应该不难听吧？
我也没怎么练过，吉他还是几年前拍戏时候学了一点其实都是扯淡，吉他的确是几年前学的，但说没怎么练过就只是为了不丢面子的瞎话了。
小孩专业学音乐的，要是听他说练了很久，结果水平却不怎么样，那不是很丢人。
池斐然回神，语气严肃又坚定特别好听！
容晋那些还想为自己铺垫的话全给堵了回去，他无法克制的感觉到了一种羞赧，还有些喜悦。
他喜欢！
应该应该不是客气话吧？
容晋小心地转头看池斐然，发现他正目光炯炯地看着自己，一副很是崇拜的小模样。
池斐然说容哥你唱的特别好！
容晋的虚荣心立刻就炸了，他觉得自己就像是一朵烟花，瞬间炸上了天。
偏偏池斐然还在说歌要好听很容易，但要真的动人，很难！
容哥，你就唱的特别动人！
容晋觉得国外长大的孩子就是好，看看这夸人夸的，特别直接，他真开心！
容晋轻轻咳嗽一声你喜欢就好。
池斐然立马就接话特别喜欢！
然后他就有点可惜啊，刚才忘了，没录下来容晋这会哪能听他说这种话，立刻就说没事，我再来一遍！
池斐然立刻就跟个期待投喂的小动物似的看着他真的？
他轻声答真的。
容晋想，你想听一万遍都行。
结果下一刻坐对面的池斐然就窜出去了，一阵风似的，只留下一句容哥你等下！
容晋一脸懵逼，低头看看把整个脸埋在食盆里的奥利奥，这什么情况？
小太子来去一阵风，很快就又回来了，只是这回他不是空着手的，而是带了家伙回来的。
池斐然动手能力很强，自己就拍摄设备给装好了，还挺开心地说这个本来是监测全息游戏时候玩家状态的，也能用来录影，据说效果很好！
容晋行吧，那就拍呗。
容晋能在业内混出头，那专业技术是相当过硬的，表现优秀且状态稳定，更别说心上人在面前，那更是要超常发挥一下的，争取每次都有进步。
只是这次吃饱喝足的奥利奥，跳到了他腿上，在他拨弦的手上蹭了好几下，才躺倒下来，开始舔自己粉嫩的小爪子，一下下的特别认真。
容晋都已经习惯它这样赖在自己腿上了，倒是没受影响，而是调整了一下姿势，好让它躺的更稳一些。
池斐然一直看着画面，当然注意到了这个细节，忍不住想，他可真温柔容晋的歌声落下尾音，吉他也进入了尾奏，渐渐轻缓无声。
一切都被记录了下来，池斐然甚至有些不舍得按下结束录影的按钮。
他忍不住有些想笑，可也找不到理由，但嘴角就是在上扬。
池斐然对容晋伸手，要他抱着的吉他，笑着说不能老让你唱。
今天可是容哥生日，怎么好老让他唱，自己也该表现一下才对。
容晋就把吉他递给他，池斐然接过来，顺便打算把录影关掉的，结果容晋却是伸手，把镜头转过去对准了他我也要收藏。
池斐然就笑着坐好，觉得这只有两个人的生日录影带也是很有纪念意义。
他眼睛弯弯的，拿着拨片拨弄了两下吉他弦，说这个之前给你哼过一段，还没给别人听过呢，叫喵。
池斐然手下流淌出的吉他声要比方才轻快的多，节奏就像是调皮的猫，歌词都是猫奴的心声和对猫的喜爱，他神色里也带上了一些俏皮，看得出来是真心喜欢猫。
容晋其实有点嫉妒，写什么猫啊，写我啊！
但看他可爱，又觉得写猫也好，不是写别人就好。
结果池斐然唱完，就给他一记暴击唔，我唱感觉好像还是不太对，大概是整个编曲都太可爱了，应该要女生来唱容晋心里立刻就拉警报，据理力争不！
非常好，你唱就很完美！
怎么能给别人唱呢！
还是给别的女生！
容晋的脑洞瞬间就已经发散到了池斐然会跟唱他歌的女生传绯闻，也许传着传着就看对眼了，然后他们俩就携手一生了！
然后这歌还是从他这里来的灵感！
这剧情发展太虐了，他实在是承受不了池斐然不明白他怎么情绪一下子好像有点激动的样子，只是说我再改下试试，不行就进曲库好了，我一年统共也唱不了几首。
就算一年发两张专辑，顶天了也就十几二十首歌的样子，但以现在音乐行业的不景气程度来说，这么发实在是不太现实，所以数量只会更少，他跟源哥之前也商量过了，以后工作重心，也会更倾向于演戏方面，但创作状态是需要维持的，要是长时间不写也会手生。
其实想想做幕后工作好像也不错，可能烦心事会少很多也说不定容晋努力劝他你这个年纪唱点可爱的不是正好？
池斐然干笑了两声，正好什么啊他写时候完全是因为觉得猫萌，可自己唱起来感觉就怪怪的，果然还是女孩子更适合这个曲风。
容晋看出来他大概是不能听劝了，心特别塞，决定结束这个话题，他说我们还是聊点别的吧然后他俩就聊别的去了，接着玩玩猫啥的，时间也过的挺快。
游戏室那边已经就绪，池斐然看着成品挺有成就感的，挺兴奋的就想跟容晋继续一块打游戏。
容晋觉得自己现在对游戏爱恨交织在酒店呆到凌晨才回来的常浩青，在知道他俩大概一共打了能有十个钟头游戏的时候，问一天几个小时来着？
容晋面无表情的看他，然后把一个箱子往他面前推了推。
常浩青没被他怼回来，还挺纳闷，就问这什么？
容晋微微一笑斐然给你的礼物。
常浩青一个哆嗦，心情不由有点激动，啊！
来自小太子的礼物啊！
这能不激动吗！
想想人家小太子一出手都是啥！
常浩青满怀激动的打开了那个箱子，就看里头全都是些瓶瓶罐罐，不由挺纳闷，这这怎么感觉好像哪里不太对？
然后他拿了一个起来，仔细看上头的名称，然后常浩青的手在颤抖这这是什么？
容晋语气温柔地说痔疮膏，进口的。
是的，池斐然给常浩青，送了一药箱的痔疮膏，都是进口高档货，而且怕常浩青尴尬，还托容晋转交的。
常浩青眼神都木了，看向容晋为什么送我这个？
容晋一点都没心理负担的说你不是跟宁萱经纪人说有痔疮吗，他问你怎么不在，我顺口就说你去医院看痔疮了。
小孩特别贴心，知道以后就让人去搜罗了这么一药箱子过来。
常浩青好恨，他恨自己当年入错了行，恨自己脑子太灵光，顺口扯了痔疮这个理由忽悠别人，但最恨的是容晋常浩青把药箱关上了，发出了来自灵魂深处的质问你还是人吗？
容晋安慰他放心，他不是那种往外说的人，就是你跟小曹说你有痔疮小曹，就是宁萱经纪人曹晨，那嘴啊，可碎了。
常浩青也醒悟过来了，对啊，他当时怎么就没能想到呢！
他竟然还觉得自己那时候脑子转的快，简直太机智了现在看来完全就是给自己挖了大坑啊！
！
！
所以说现在圈子里都传遍了吗？
想到这种可能，常浩青扶着沙发靠背缓缓坐下来，心如死灰，幽幽道我现在都不想当个人了当人，真的好累第章容晋又发微博了在他生日当天几乎是粉丝普天同庆全世界都在转发祝他生日快乐的各种信息的时候，他屁都没放一个。
这其实都已经成惯例了，但这根本影响不了粉丝们想要为偶像祝福的心。
但凌晨的时候他发了条微博。
容晋最好的生日。
配图。
配的图是一桌子菜值得注意的是从图上餐具来看，分明是有且只有两个人一起吃饭的！
粉丝的眼多尖啊！
分分钟就看出来了！
卧槽！
容容真的脱单了吗！
难道之前的传言是真的我不信！
我要听他亲口说！
！
！
别吓唬自己了我就说一句，容容跟常哥住一起的。
然后还有技术帝特别牛逼的，根据旁边柜子上的模糊的倒影各种画比例尺找同款家具之类的对比，最终分析出容晋对面没有出镜的短发，身高一米七五上下的人，百分百是个男的。
短发男的，一七五上下看照片里透露的信息时间也不早了还能跟容晋在一起的想想也只有常浩青了！
毕竟容晋宅的名声是人所共知的难得几个玩得好的朋友，自己也都是大明星不方便走动是一点，另一点是容晋其实领地意识特别强。
之前就有朋友吐槽过容晋这人跟野兽圈地盘似的，不喜欢别人上他家，说是想到自己家里有别人会不舒服，简直了。
容晋倒不是真不招待朋友，他到底也是个有社交的成年人，虽然范围很小，但多少还是有的，只是他选择的解决方法是，把隔壁的房子买下来所以，综上所述，肯定是常浩青没错了！
第二天常浩青在醒来以后，悲痛地发现自己竟然还要给容晋背锅，他的内心是复杂的，是拒绝的。
但这并没有什么用池斐然也是第二天才知道容晋又发微博发微博的，他看到那条微博时候就忍不住笑，想转发，但他这会已经不是刚出道时候的小白了，知道这种微博不好随便转，就只能默默点了个赞。
他这个点赞很快就显示在了他微博主页，然后就被党们截图了。
想吃糖的小白兔不管你们怎么想的！
我坚定的认为容容对面的人是然然！
看看他俩生日多有缘分啊！
一个，一个！
这是什么！
这就是缘分！
是什么！
是幺！
是要！
是什么！
是爱！
他俩注定要相爱的！
！
！
不要拦着我！
我没疯！
！
！
呜呜，我也知道不应该那么真情实感萌，可是我把持不住我好喜欢他们啊啊啊！
配图。
比这妹子萌萌的更真情实感的容晋，在看到她这条微博的时候，真实发自内心的敬佩她，怎么这么能找糖呢容晋恨不能上大号给她点个赞，不然都对不起人家小姑娘这手凭空挖糖的绝技。
只是想想常浩青这些年不容易，昨晚又大受打击，犹豫再三，究竟是十年兄弟了，容晋最后还是只用小号转发点赞一下。
时间进入十二月，池斐然这个月最重要的工作，就是拍摄亚洲区的宣传照和广告片。
而有一件事，却比这还重要，那就是，这个月二十一号，是他的生日。
不是他自恋，是这个生日，跟以往的都不同。
十八岁成年的生日，在上辈子，他是跟妈妈埃蒙还有克里斯一起过的，可是现在还有爸爸这么重要的一个生日，他是想爸爸也能一起的，可不知道妈妈现在究竟怎么想，要是按照以前的例子，照理说进入十二月，他的生日宴会就会开始筹备工作了，但到现在还一点消息都没有，他连想猜一下妈妈的态度都难。
前往广告拍摄地的飞机上，池斐然都还在愁这件事。
要不找克里斯问一下？
克里斯会不会觉得他的心变偏了？
觉得他一下子变得跟爸爸比较好之类的？
池斐然有点头疼，觉得夹心饼干好难当。
飞机降落在国，目的地池斐然很熟悉，就是不久之前才给他不小惊吓的玫瑰古堡。
这次的拍摄团队，据说在完美假期的节目里找到了不少灵感，觉得这个城堡氛围很适合他们这一次的广告拍摄。
有池斐然这层关系在，想要在这里拍摄，当然就是很容易的事了。
进门第一件事先撸猫，感觉着手底下凯撒顺滑如丝缎的皮毛，池斐然觉得心头的那点烦躁都消散了不少，忍不住就抱着凯撒小声念叨小甜心，我给你找了个小媳妇哦，可漂亮啦！
叫克利奥帕特拉，和你特别配说完他就忍不住笑，拿手机给自己拍了张抱着凯撒的照片，发给了容晋。
容晋不甘示弱，也回了一张抱着奥利奥的照片来。
池斐然笑着给他发了个视频邀请过去，容晋很快就接了邀请，他就说让我家凯撒跟小美人见见面！
容晋禁不住轻笑一声，把手机挪到了奥利奥面前。
两只布偶猫一大一小，都盯着屏幕里的同类瞧，奥利奥好奇的伸出小爪子碰了碰屏幕，凯撒就也好奇的把自己的鼻子凑过去。
噗池斐然笑喷了，凯撒竟然想隔着屏幕给奥利奥舔毛！
手机屏幕都给这个小傻子舔湿了！
池斐然一边笑，一边跟容晋说这事，容晋听了也笑，说多好，相亲成功了。
池斐然笑得不行是是是，太好了，哈哈哈哈！
有这事情一打岔，池斐然感觉心气轻松不少，至少接下里的拍摄任务应该是没问题了。
的的品牌风格，是低调地奢华，永远坚持贵族式的复古，却也不排斥现代元素的融入，所以它也同时永远地年轻着。
这样一个蓝血牌子，在过去对华国市场是非常不重视的，但随着华国经济的整体崛起，这些世界著名的奢侈品牌，都纷纷把目光投向了，这个全新的具有巨大潜力的市场。
但品牌该有的格调还是不能丢的，所有的宣传照和广告拍摄，全都要大片配置，这次的拍摄团队也都是总公司指派的老外团，像是怕华国这边拍不出他们要的那种洋气效果。
其实按照一贯选代言人的口味，他们是更倾向于更具时尚气质的超模而非明星的，池斐然这次能当选，岑培妮绝对是功不可没的。
可如果池斐然自己的形象气质不达标的话，要让高层点头，却也不是那么容易的事。
池斐然在跟亚洲地区负责人碰面的时候，对方就直言你骑马的样子非常漂亮，如果不是这样，光是佩妮的面子，可打动不了我。
大概也正是如此，拍摄第一天，出场道具就有他心爱的小玫瑰。
池斐然一早就起来做了造型，换了一身出品的燕尾服，黑色的阔檐礼帽上装饰着宝石，镶满碎钻的绶带连接着他胸前有宝石和钻石镶嵌的华丽胸针，一切都在演绎着极致的奢华。
造型师不由赞叹甜心，你看起来就像个真正的王子池斐然对她微笑谢谢。
造型师被他笑的有点晕，捧着脸感叹我的天，我要是再年轻个几岁，我会想追你的！
池斐然谢谢。
他这打扮明显非常受女士们喜欢，开始工作之前就被围着拍了好多照片。
但更吸引他视线的，却是被特意打理过的小玫瑰。
它整个马身是雪一样的白，鬃毛和尾巴却泛着一种月光似的银辉，特别是马尾，行动间简直像是流淌的水银。
再加上特地准备的，黄金与钻石结合的华丽马具，小玫瑰漂亮的根本都没法用语言来形容。
池斐然忍不住抱着它的脖子，轻轻拍了拍，夸它小玫瑰你真好看小玫瑰像是能听懂似的，得意的嘶鸣了一声。
凯撒在旁边老查理的怀里喵喵叫，也不知道是不是想要吸引他的注意力。
不过到底是在工作，池斐然得听摄影师的，不能想撸猫就撸猫。
摄影师就让池斐然牵着小玫瑰到了花丛前头，把这个造型从头到尾拍了够以后，才把时间留给广告导演。
广告剧本是之前就已经定了的，池斐然等他们准备好以后，就翻身上了马，按照导演的要求开始走位，他只需要绷着脸上那种所谓的贵族式的，矜持而冷淡的表情就可以了。
不过大概是小玫瑰实在太漂亮了，导演拍着拍着就觉得之前的脚本人马互动太少了，他要改改。
池斐然就看着他们嘚吧嘚吧说了挺久，还让他上上下下马好几次，也没搞出个头绪来。
又要互动，还要贵气，最好画面也要灵动一点。
池斐然低头看看自己的打扮，然后又上马了，他看着导演，说先生，能给段音乐我试试吗？
导演这边正没想法，听他这么说，就示意音响师给点音乐。
他们拍摄时候本来就喜欢放点音乐，现在这个要求倒是不难办。
音乐就位，池斐然轻轻一夹马腹，小玫瑰就默契的朝前头花园里的空地走。
细心的人这时候就会发现，小玫瑰的马蹄落地的时候，几乎是每一下，都准确的踏在了音乐节拍上！
开始或许还有人不知道池斐然想要做什么，但等周围空间足够以后，他骑着的小玫瑰，马蹄起落之间，竟然轻盈的像是在舞蹈！
并且是配合着音乐起舞！
这是怎样优雅而灵动的一幕，一位闪闪放光的小王子，和他心爱的白马在翩翩起舞！
导演喃喃道盛装舞步我的天，他还会这个？
旁边摄像也看傻了真美池斐然跟小玫瑰玩了一会以后才停了下来，小玫瑰还有点意犹未尽，不满的原地踢踏了两下，他笑着子在它脖子上安抚地轻拍，然后问导演刚才那样可以吗？
导演回了神有点激动，大声道非常好！
简直完美！
他转头看摄像给我看下回放！
摄像摄像很尴尬刚才没准备。
导演第章导演险些绷不住一声骂出来但眼看着合作多年的老伙计瑟缩了一下他到底还是把骂人的话憋回去了变成了一句带着咆哮的立刻！
准备！
再来一遍！
整个拍摄组迅速就行动了起来，导演一股火还压在心里，脸色显得非常不好看。
但他其实也明白摄像为什么会没有准备无外乎轻视二字池斐然一早晨下来表现虽然还不错但要说惊艳全场，却还不至于。
他们团队合作过的天赋过人的顶级超模不知有多少一直以来的被养刁了的一群人，实在是很难对一个华裔小明星，有什么重视的心不见得到轻视的地步可说到底还是有些漫不经心。
虽然池斐然各项表现都达到了及格线，甚至比想象中更好但在他们看来，只是这样而已，他们可是最好的团队这种优越感是一开始就藏在心底的。
哪怕是池斐然说有办法，想要试一试的时候其实也没谁是真的抱着多大希望的更多的也就是种随便他的想法。
一个华国人而已，除非是会华国功夫不然能有多大花样？
可就是这样让他们不以为然的一个华国小子，竟然会盛装舞步！
这几乎就是骑乘艺术的最高水准了！
可不是随便会骑个马就能行的！
所以那一刻的震惊使得他们完全忘记了自己的职责，要不是导演眼看就要炸的样子，这些老外现在估计还能凑一块，好好抒发一下自己的内心的情绪。
摄像这次是一点都不敢马虎的，拿出了百分之两百的专注来，生怕自己不能详实的记录下那完美的画面。
对于重拍，池斐然是没什么意见的，刚才本来也就是试一下，这类型的拍摄本来就是枯燥的一次次重复的过程，一条过在专业拍摄环境下本来就是更接近于传说的东西。
小玫瑰正是精力最旺盛的年纪，它也喜欢这种随着音乐起舞的活动，可以说是跟池斐然一块玩的不亦乐乎。
其实光从盛装舞步这个马术运动本身出发，他们俩表现的也并非完美无缺，这主要还是小玫瑰和池斐然两人，并没有像是要参加比赛一般进行严格的日常训练。
他们的配合更多的是一种玩乐，可那种闲适中透出的默契，让一切都看着非常的自然流畅，少了那种赛场上多少都会带着的拘谨与按部就班。
音乐中，小玫瑰脚步轻盈地起舞，一身华服的池斐然嘴角挂着些许笑意，并非像是导演之前要求的那样，特意表现出矜持而冷淡一面，但也正因为如此，那一抹微笑，像是点亮了他整个脸庞，这是一种温柔而明朗的优雅，一种发自内心的高贵。
导演在监视器后看着这一切，在内心暗暗警告自己，今天的事情以后可千万不能再发生了。
就像是莎士比亚曾经说过的那样，一个骄傲的人，结果总是在骄傲里毁灭了自己，一个团队又何尝不是如此。
音乐渐入尾声，小玫瑰的舞步也在池斐然的示意下停住，竟然还微微低头，摆出个像是在谢幕的姿势来。
池斐然骑在马上朝导演他们那边看过去，等着下一步的指示。
导演轻轻嘘出一口气完美化妆师过去给补个妆，准备好以后，再补几个衣物和珠宝的近景镜头！
一场超乎想象顺利的拍摄，整个现场都非常安静，所有人都按部就班地完成着自己的工作，只是彼此眼神交汇的时候，他们都不约而同的从对方眼中看出了掩藏不住的震惊来。
导演路过摄像身边的时候，说了句汉森这次的奖金减半，因为你的不专业。
汉森没有为自己争辩，虽然刚才的确是在讨论间隙，严格说起来，他没有进行拍摄，并非大错。
但他明白，专业精神层面却并非如此，一个合格的优秀的摄像，应该时刻准备着用镜头捕捉一切精彩画面。
这不光是对汉森一人的惩罚，更是对整个团队的警告，所有人都绷紧了神经，不希望自己成为下一刻被导演开刀的对象。
整个团队高效运作着，整个广告的拍摄时间比预期结束的还要早上几天，这多出来的几天那边也没浪费，直接从国当地又调来了一批衣物珠宝，准备把池斐然这个代言人给用个彻底，还顺带把代言人的猫也给用上了。
贵气的布偶猫被华丽的珠宝围绕，活像是个猫中王者。
陈梦阳都感慨这次可是真划算，请个代言人，还能附送高颜值小动物池斐然不由得就有点小骄傲，他的凯撒和小玫瑰都可好看了！
而且他早给凯撒拍过同款照片了！
池斐然不好意思给陈梦阳炫耀，但他挺好意思给容晋炫耀的，大家都是猫奴，不显摆还不憋死了。
容晋那边就噼里啪啦收到好些华丽丽的凯撒带珠宝的照片，从蓝钻祖母绿红宝石再到普通白钻石，简直应有尽有，而且一个个的个头都挺惊人。
池斐然还把今天的那些照片发过去做了个对比，特别傲娇的说了句我的更好看！
容晋戳了戳腿上睡的软绵绵的奥利奥，忍不住就有点酸溜溜嫁进豪门了你。
奥利奥打了个哈欠，尾巴卷起来，藏起了软乎乎的肚皮，把自己缩成了个猫团团，继续睡了。
池斐然这边等所有拍摄工作结束以后，没立刻就返程，他准备趁这个空档，回一次在国的家。
克里斯在知道他的打算以后，犹豫了一下，才说这样也好。
于是李源他们都被留在古堡里撒欢了，池斐然带着查理和凯撒他们回了国。
时隔半年多，池斐然其实是非常想家的，几乎是直升机才在停机坪停稳，他就迫不及待的跳了下去。
后头查理都被他吓着了，赶紧就出声喊道慢一点！
池斐然背对着他摆摆手，三步并作两步的就往大宅方向去了，凯撒就跟在他脚边一起往里跑。
大宅里，埃蒙德看着坐立不安的谢曼，轻声笑了你不去？
我可是要去迎接我的小王子了哦！
谢曼谁说我不去了！
她立刻站起身来，但步子却迈不动。
埃蒙德拉起她的手亲爱的，你要对自己更有信心一些。
谢曼抿了抿唇但这件事我到底是不是没有错的，虽然我并不后悔。
无论再让她选择多少次，她还是会坚持把儿子留在身边的，也仍旧会因为斐然奶奶的那些话，拒绝他跟池家人接触。
只是，她到底是怕儿子会埋怨她，特别是儿子现在在叛逆期，要是真的恨上她了，该怎么办？
光是想想这种可能，她整颗心都揪了起来。
埃蒙德为妻子流露出的脆弱而心软，温声说伊森不会怪你的，不要自己吓唬自己。
他们这边一磨蹭，脚步飞快的池斐然就率先进了屋。
谢曼被他吓了一跳，然后就看半年多没见的儿子走过来，对她张开了臂膀，轻轻给了她一个拥抱。
池斐然轻声道妈妈，我很想你。
谢曼一颗心这才落了地，抬手回抱了儿子一下，才说妈妈也很想你。
他们默契的谁都没说起池峻，小心维持着此刻的温馨。
母子俩都有些小心翼翼，放开对方时候竟都一时无话，旁边的埃蒙对小儿子张开手臂不给我一个拥抱吗？
池斐然笑着凑过去，跟他交换了一个大力的拥抱埃蒙，我也非常想你。
埃蒙德在他背上拍拍虽然我知道我最多只是第二顺位，但我仍旧非常开心。
池斐然被他逗笑了，放开他以后，才问克里斯呢？
埃蒙德装作遗憾的样子哦看来是第三顺位了谢曼在一边轻轻推了他一下，埃蒙德才正经了些，说克里斯说有些事情要处理，放心，晚餐时候他会准时出现的。
池斐然点点头，三人就坐下聊聊近况，主要是池斐然在说。
虽然大多都是电话里说过的，但现在说来，感觉也是有所不同，亲人间聊起这些琐碎来，倒不无聊，只让人觉得温馨。
克里斯果然在晚饭前赶了回来，连衣服都来不及换就先过来跟池斐然碰了头。
池斐然看到克里斯，其实还有点囧，主要那天哭的有点丢人，后面发生的邱朗的事就更是尴尬了。
兄弟俩对了个眼神，最后都没憋住，笑了。
埃蒙德在旁边唏嘘孩子们总有自己的小秘密他这句纯粹就是说给谢曼听的，俩孩子现在感情好着呢，她也该少发愁了。
池斐然从来都没有像现在这样庆幸过，自己什么都没有对妈妈和埃蒙说，不管别人怎么想，他们却仍然是个快乐的小家。
想到这里，池斐然露出个深深地笑来对啊，不能告诉你们。
克里斯也配合的点点头嗯，是。
谢曼虽然好奇，但儿子现在看着很好，她性格里理智的那一面也就更占了上风，笑着说好好，你们的小秘密，现在，都回去换衣服，准备开饭了。
第章一家四口人吃饭没有用会客时候的大餐厅而是选在了地方小些而氛围更温馨的小餐厅。
餐桌上摆的满满的，都是孩子们爱吃的。
谢曼自己都没怎么吃，一直在用公筷给两个儿子夹菜恨不能把这些日子的想念全变成饭菜塞俩孩子肚子里去似的。
埃蒙德就看她筷子起起落落的总没有自己的份，最后忍无可忍的把自己碗推到了谢曼面前示意他也要。
谢曼哭笑不得的看了他一眼，说了句你这都要跟孩子争？
埃蒙德说我这是在争取我的应有权益。
谢曼就只好也往他碗里夹了菜，埃蒙德露出一点勉强满意的神色。
池斐然跟克里斯对了个眼神大概就是从小到大都会有的他们又这样意思然后不约而同的笑起来。
埃蒙德看到了，就伸手敲敲桌子不要笑话你们的老父亲不然等到你们以后有这天的时候，我会疯狂嘲笑你们的。
简直是幼稚的不得了的话，桌上所有人都笑谢曼有些无奈，感觉自己像是带了三个孩子似的说都好好吃饭！
三位男士听从女王的指令用行动展示了什么叫好好吃饭一桌子菜几乎被扫光。
吃完饭以后，一家人也没各自回房仍旧聚在一起，说着一些可有可无的闲话。
池斐然一直找不到切入点，主要现在气氛太好了，他实在是不想破坏。
他心里的不安都因为家里的气氛而放大，他有些觉得自己像是个叛徒似的，妈妈应该不喜欢自己太亲近爸爸吧？
还有当着埃蒙的面，要是说起爸爸来，他心肯定也不舒服眼看着小儿子慢慢的就蔫下去了，埃蒙德轻轻咳嗽了一声，示意谢曼应该说点什么了。
谢曼又怎么会不知道儿子这会在想些什么，但卡在心里那么多年的心结，又哪里是那么容易解开的。
可想到她这边如果不退让，那难过的还是自己儿子，她也就不得不做出选择了，哪怕这选择，并不是她心甘情愿的。
她深吸了一口气，终于开口轻声问然然，你喜欢爸爸吗？
池斐然感觉到一种犯错后被抓的心虚，但对上谢曼的视线，他最终还是点了点头喜欢。
谢曼心里忍不住有些酸楚，但她却让自己露出个笑来喜欢就好。
她眨眨眼，将眼底的一点湿意压下去，说话语气缓缓地以前你还小，我也就没跟你说，希望现在说还不晚她说不论如何，他是你爸爸，你有喜欢他的权利，不要觉得对不起，然然，你没有什么好对不起的，该说对不起的是我。
克里斯站起身来，像是要回避，谢曼却示意他坐下你留下听听也好。
谢曼看着池斐然，感觉时间一下子过的可真快，那个小小软软的孩子，好像昨天还在她怀里似的。
谢曼在心里小心斟酌着语句，轻声道这些年不让你们父子见面，这件事是我做的不对。
她看着脸色有些苍白，美丽的脸庞闪过脆弱的神色，但最终她说可我不后悔。
或许在儿子看来，池峻是个完美的父亲，可对她来说，远在华国的那一切，都是梦魇一般的存在。
她曾今深深地爱过这个男人，只是当初的爱有多深，后来就变得有多恨。
如果他一开始想要的就是个名门淑女，那么为什么还是坚持要娶她？
那些年她努力的在学习一切，可终究是徒劳，从一开始就不对，努力再多都是白费。
她整个人存在的意义，都被那场婚姻一点点抹杀。
那些一次次被婆婆嘲讽否定，被丈夫不耐烦的敷衍好像就在眼前，无论过去多久，回想起来，让她感到心头战栗。
是，他们是母子，而她是个外人，他们也的确不够匹配，她高攀不起。
虚无的爱最终被消磨了，被丢掉的自尊也该被捡回来了，她什么都不要，只想要自己的儿子。
可已经到那个地步了，那位池老夫人还以为她是在拿乔，甚至背着她，带着儿子去做了亲子鉴定，这些事只要一想起来，谢曼就感觉到无尽的羞辱。
那张高高在上的脸，简直是这些年来谢曼挥之不去的噩梦。
那时候池峻是怎么说的？
谢曼其实已经想不太起来了，无外乎又是一些那是我妈，让她忍忍之类的话吧。
她忍了整整五年，可只换来丈夫越来越敷衍的应答。
后来，他们终于离婚了，如果一切都在这一刻结束，谢曼至少还会感激池峻，谢谢他最后终于愿意放手，愿意把儿子给她。
再后来呢？
刚到国外的时候，她存款不多，为了长久打算，只能租住很一般的社区。
池峻和他母亲一次次的到访，这是他们的权利，他们有权利来看然然。
谢曼自己没有亲人缘，便对这事情极为看重，也正因为如此，这些年，她对池家的事都闭口不谈，那时候她也从来没想过要阻止他们见面，她没过的，她不想儿子也没有。
但时间越久，谢曼心里的危机感就越大，她意识到即使在国外，池家要带走她的儿子，也是一件轻而易举的事情，一场官司的胜利，什么都代表不了，只要池家想，她所拥有的一切，都会崩塌。
特别是在看到池老夫人越来越喜欢然然，一次次的说她这里环境不好之后，她心里的恐惧攀升到了顶峰。
恰好在这个时候，她碰到了埃蒙德，对方也表示出了对她的兴趣。
感觉就像是溺水的人面前，忽然出现了一块浮木，不论如何，都会牢牢抓住。
谢曼说话的语气非常平缓，像是强迫自己不带感情色彩似的一开始，我想和埃蒙在一起的理由很简单，我什么都没有，想留下你，太难了。
如果可以，她希望永远都不对儿子说这些话。
池斐然有些震惊的看着她，目光随即转向埃蒙德，生怕妈妈的话会让他伤心。
埃蒙德表情微妙了一瞬，小声咕哝虽然已经是过去式了，但你这么说出来，我多没面子谢曼没接他的话，而是继续道我也不是没想过，你留在池家会更好。
见过那样的泼天富贵，她怎么会不知道留在那个家里，至少在物质方面，绝对是不会亏待了她儿子的。
可这孩子是她身上掉下来的一块肉，这世上唯一和她血脉相连的人，就是她的命，她要怎么才能舍得放手？
还是留在那样一个，把她从头发丝嫌弃到脚的地方。
池老夫人为什么那么看不上她？
不就是因为她，在她眼里不是个能拿得出手的儿媳妇么？
那么等到新媳妇进门的时候，她的然然该怎么办？
等到池老夫人满意的儿媳妇生出一个让她满意的孩子来以后，她的然然又会怎样？
她出身孤儿院，小时候也被领养过，可最后却因为那家人意外有了孩子被退养了，所以她太清楚那种曾经拥有过，却失去的时候，是什么样的感受了。
谢曼想到池峻到现在都没有再娶的事，她并不觉得感动，她只觉得讽刺。
如果一开始就有那样的决心，那么她被磋磨的那几年，池峻又在哪里？
哦，他在忙，他每天都很忙。
谢曼不由自主的抿紧了唇，她脸色煞白，血色全无我以为，有了博内特家，我已经能给你一切最好的了，他们就会放心把你留在我身边。
可事实是她太天真了，池老夫人所作所为完全超出了她的想象，竟然能对小孩子说出那样的话来，这就是出身名门的教养与风度吗？
池峻他们母子之间的亲情可贵，而她的母子之情就要被这样离间？
不论对她说些什么都好，她是个大人了，她有自己的判断，是好是坏，都由自己承担，可孩子懂什么？
孩子就是大人怎么教怎么长的，听多了那样的话，她的然然以后会变成什么样的人？
谢曼只要想想自己儿子可能会变成第二个池老夫人，甚至是第二个池峻，她都不能忍受。
她几乎是发了疯，所有的怨恨都在那一刻爆发。
打心底里看不起她，却还想要她的儿子？
做梦！
想都不要想！
谢曼的声音不可抑制的，带上了一些颤抖所以我虽然抱歉，但我并不后悔。
无论给她多少次选择的机会，她还是会那样做。
池斐然站起身来，走过去，给了她一个用力的拥抱我知道了。
谢曼将脸靠在儿子肩头我只是想给你一个家池斐然感觉到肩头被眼泪浸湿，他声音轻轻地我知道，我没有怪你，都过去了了。
埃蒙德就伸手把他们俩都给搂怀里了，还转头看了眼一直坐旁边的大儿子，对他伸出手，揽住他的肩膀。
埃蒙说我们就是一个家，怎么都不会变。
虽然是拼凑起来的，但重要的是心在一起，不是吗？
睡在一边的凯撒看他们抱到了一起，就凑过来，咪咪叫着也要一起。
克里斯就也把他抱到了怀里，说了句嗯，一家五口。
第章克里斯从小就是一张不苟言笑的脸所以难得说起俏皮话来给人感觉总是格外逗趣。
池斐然也不想妈妈再哭就接着克里斯的话说嗯，凯撒现在是我儿子，我还帮它找了一个小美人当媳妇。
然后他叹了口气可惜是个公猫不然妈妈你要当太奶奶了。
已经绝育的凯撒听到自己的名字歪头咪？
埃蒙没憋住笑了出来，他一带头俩儿子也笑，他们都笑，谢曼被逗得哭不下去只能擦了眼泪。
她脸上的妆花了看着有些狼狈。
池斐然从埃蒙那里拿过纸巾帮她擦，一边擦一边温声对她说一切都会好起来的。
命运从他再次睁开眼的时候，就已经改变了。
这一次，让他们少一点遗憾过去的终将成为过去，未来的日子还很长愿他爱的人都不要被困在回忆里。
夜已深送孩子们离开后，才有了夫妻俩独处的时间。
谢曼眼睛仍有些红肿但精神好了不少，整个人也终于平复了下来，能够转头安慰自己的丈夫对不起，刚才我埃蒙打断了她的话没什么对不起的，我有很多爱，我愿意给你，重要的是，现在你也回报给我爱了，不是吗？
生意场上的事情，桩桩件件都能计算的清楚，可感情不一样，它毫无道理可言，付出与收获，从来都不是能计算得出的。
放在很多年前，要是别人告诉埃蒙德他有一天会爱一个人，爱到愿意改变自己，那他大概要嘲笑对方。
可等到事情真的发生的时候，他才理解，原来爱这件事，真的能将人改变。
只是这种改变，有时候是好，有时候是坏，他庆幸，自己遇上了好的那种，那么如何开始的，这时候再去计较又还有什么意义呢？
比起过去，他更在意现在，未来。
埃蒙德轻轻捏了捏妻子的手我会和他说的。
谢曼摇头不，这次我来说。
不想埃蒙德也对她摇头不，一直都是我跟他联系的，我不想这一次变得那么特殊。
那么郑重其事的特殊对待，他才不愿意呢。
虽然孩子不知道，但大人们之间却还是有联系的，池峻会定期收到孩子的照片，视频，甚至是成绩单的备份。
孩子喜欢什么，不喜欢什么，都会告诉他。
这是两边无声的默契，小心的维持着与彼此之间的平衡。
这次孩子忽然叛逆期，丢下一句要当明星就跑去了华国，埃蒙德在短暂的犹豫后，就通知了池峻。
道理是谁都懂的，无论大人之间如何，孩子才是更重要的，这么些年，那些该过去了，也该应该翻页了。
如果谢曼总耿耿于怀的，埃蒙也免不了有些醋，虽然他也知道，差的就是一个台阶，就是这么一个机会而已。
而现在，这个机会就摆在眼前。
因为有时差的关系，埃蒙倒是不用等到第二天再联系池峻，那边电话接通的很快。
池峻的声音是一种陌生的熟悉，他们两人交谈时候总是免不了过分的生疏客套，虽然这些年公事上有不少合作，但私下里却是几乎一点交情都没培养出来。
埃蒙德有些矜持的清了清嗓子池先生，我想关于伊森的生日，您那边，应该已经有了准备吧？
池峻在不面对儿子的时候，智商还是很在线的，瞬间就反应过来对方到底是什么意思了，他心情不由有些激动，好在面上还是稳住了。
池峻也拿出了该有的派头，很是端得住地说当然。
两个男人在电话里互别苗头，外加讨价还价，总算把章程给定下来了，有些像是独生子女夫妻过年怎么过，今年你家明年我家，这个节上你家，下个节轮到我，他俩恨不能把植树节这种都安排上上。
最后还是埃蒙先冷静下来了我们只是商量一下大概，具体怎么样，还要伊森一起看过。
池峻立刻就接上肯定是要然然同意。
事情都商量的差不多了，埃蒙德便说那么午安，池先生。
池峻犹豫片刻，问谢曼怎么说？
她同意？
问出口了，他才觉得自己这是多此一举，谢曼要是不同意，这通电话又是因为什么？
他难道还指望谢曼来跟他讨价还价，说这些吗？
埃蒙德在电话这边微微一笑，也不管对方看不看得见，反正他是要笑的，他说池先生，并不是所有人都是那么自以为是，并且不尊重妻子意见的，最后，午安。
然后他就很失礼的先挂断了电话，咕哝了一句真是抱歉，手滑。
埃蒙这边结束了他的表演，那边兄弟正暗搓搓商量事情。
克里斯问伊森，你能够完全信任我吗？
他态度郑重，池斐然也不由得严肃起来，他没有犹豫，点点头当然。
如果不是相信克里斯，那么他不会把重生的事情说出来，不会让他成为除了自己以外唯一的知情人。
克里斯看着弟弟，说我接下来说的事情，可能会让你害怕，但我希望你相信我。
池斐然屏住呼吸，等着他继续。
克里斯说我打算在你生日的时候，送你一辆车。
池斐然几乎是在这一瞬间，浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来，这种害怕仿佛已经刻在了骨子里。
但他知道克里斯不是那种故意吓唬他的人，他很快也就反应了过来，他睁大了眼睛看克里斯你查到了？
！
克里斯有些不自然的抿了下唇，实在是很难开口跟弟弟说自己查到的事情，说所有的事情，都是因为一个自以为是的神经病吗？
克里斯说我需要最后确认一下，就在你生日的时候，等都确定了，再告诉你，好吗？
池斐然没有犹豫，点头好。
克里斯忍不住抬手在弟弟头上狠狠揉了揉等过了这阵子，一切就都会好的。
池斐然当然也是这么相信的，一切都会好的，不然人生重来一回的意义何在？
池斐然认真的对克里斯说虽然我是个没用的弟弟，但如果有需要，一定要告诉我。
克里斯我会的，但现在，你该去睡了。
池斐然在跟弟弟沟通过以后，克里斯要做的事情就是等待，该安排的事他之前就已经安排下去了。
然后，就在第二天，他收到了来自安德烈奥登的通讯请求。
看到通讯请求的那一刻，克里斯冷漠的脸上布满森寒，他像是布置下险境的凶兽，随时准备将猎物吞吃入腹。
深吸一口气，克里斯在心里告诉自己，还不够，只是这样还不够，再等等。
他收敛了一下神情，才接起了通讯，安德烈的脸出现在屏幕里，表情是显而易见的不悦。
安德烈皱着眉头西区的收购什么不是你负责了？
出了什么事？
克里斯很平静地说没什么，只是伊森回来了，我们一家人谈了谈，觉得他还是不当什么明星比较好，埃蒙打算把西区让他练练手。
安德烈几乎是一下子就狂躁起来什么！
你说什么！
他怎么敢！
克里斯看着他因为表情而显得扭曲狰狞的脸，微微握紧了拳埃蒙也跟我谈过了，我会当伊森的副手，这样对整个家都好。
安德烈几乎是想疯狗一样狂吠起来好什么！
有什么好的！
你就这么同意了吗！
克里斯用心揣摩着这个情境下，自己究竟会有什么样的反应，然后才回道比起那些，我觉得家人对我更重要。
安德烈大约是气急，竟是笑了起来家人？
如果把你当家人的话，为什么不把博内特家给你！
难道不该是你继承吗！
那个小贱种是个什么东西？
克里斯沉默着，因为养育了他，就要给他一切？
不说伊森从来都没有想过继承博内特家这一点，就他自己而言，他也不认为这是理所当然，他已经不是一无所有的孤儿，他完全有能力自己创造一切。
安德烈笑着笑着，眼睛便紧紧盯住了屏幕，视线黏在克里斯脸上，他渐渐的恢复了平静，问所以你就这么放弃了？
克里斯这世上有很多东西，比金钱地位更重要。
值得庆幸的是，伊森这个弟弟，跟他的想法是一样的，如果家人之间只剩下争权夺利，那才是最悲哀的。
他转移话题，说我打算给伊森送辆车，十八岁生日很重要，要不要帮我做些参考？
安德烈靠在椅背里，看着克里斯的目光带上一点说不上来的嫌弃，就像是一件崭新的玩具掉进了泥里。
安德烈说克里斯，你辜负了我的友情。
克里斯皱了皱，并没有接话。
而安德烈也不需要他的回话了，他直接切断了通讯。
克里斯这才吁了一口气，露出了嫌恶的神色来，然后，他按了内线电话，让人确认他想定的车有没有货。
猎人的捕兽网已经铺开，就看发疯的野兽怎么往里撞了。
第章池斐然是在生日的前两天回的国只是这次就不是住在池峻之前为他准备的别墅了而是住进了池家老宅。
池家发家早老宅子是祖上几代人不断翻新扩建之后留下的，每一处都可以称得上是雕梁画栋，比起皇宫来也不见得差上多少而且占地面积极大在寸土寸金的市愣是占了整个山头。
池峻一边带着儿子在老宅转悠一边说就是不太方便，不然住山上空气要好不少。
这里池峻自己住的也少，他要忙的事情太多，要是住老宅每天在路上就要耗费不少时间。
池斐然收回看房梁上雕花的目光转头对他笑了下，说那等什么时候休息我们再一起来。
池峻心里熨帖，连声说好，又带他去看别处。
两人走走停停许久也不过将整个宅子看了小半，池峻的脚步却渐渐慢下来池斐然以为他是累了就说爸爸今天就先看到这吧，以后时间还很多不用那么着急。
池峻看着他，却是欲言又止，不知道怎么应该跟儿子开口。
池斐然察觉到不对，便耐心等着他。
池峻踌躇了许久，终于是说道再往前是祠堂。
池斐然开始还不明白，等想到祠堂是供奉祖宗牌位的地方的时候，才恍然，爸爸这是怕他心里有疙瘩，不想进去给池老夫人磕头。
对于这个奶奶，池斐然其实是一点印象都没有了，本来是说不上喜恶的，只是现在从得到的信息中拼凑出来的形象来看，这怎么都不是一个能让他喜欢的起来的长辈。
他站在原地没有说话，池峻不由紧张起来，刚想说不去也可以。
池斐然却轻声说那就去看看吧。
总归人已经不在了，一块牌位，拜不拜的，能影响的也只是活着的人的心情。
池峻听他说肯去看看，脸上立刻露出了惊喜的神色来，赶紧就带着他往祠堂去。
池家的祠堂修的极大，走进去并没有那种影视剧里经常会展现的阴森感，成排的牌位被摆在一起，统一的乌木描金。
池斐然在最下排看看到了池老夫人的牌位，明明有很近的亲缘，可他心底并没有什么波澜。
他转头看池峻要拜吗？
池峻有些小心翼翼可以吗？
虽然他心里是想孩子给奶奶磕个头的，可又怕孩子心里不舒服，毕竟当年很多事，都是因为这个奶奶才闹起来的。
池斐然当然知道他这是想自己拜的，就说都已经进来了，总要拜一拜的。
不拜池老夫人，也还有池家列祖列宗在上，他到底还是池家的孩子，磕个头，也没什么。
池峻这才像是松了一口气，跟儿子说了怎么祭拜以后，才拿了香出来，帮着儿子点上了。
池斐然按照规矩磕了三个头以后，从他手里拿过点燃的香，插到了香炉里。
他站起身来以后，一旁的池峻才小声说了句你奶奶她，一直都很想你池斐然看向他，眼睛里的神色柔和，却也坚定爸爸，不带我到别的地方再看看吗？
他并不想知道这个，这些旧事翻开来又能如何，已经造成的伤害永远存在，他没办法替别人去原谅。
池峻听了这话，不由有些讪讪，也没有再往下继续这个话题。
人大约就是这样，有了一就想有二。
以往只想着儿子回来就好，可等儿子回来了，他又免不了想要些别的。
只是这世上的事，哪能桩桩件件都如愿，说来说去，怪他当年做的不够，才有了今时今日。
池峻整理好心情重又带着儿子在老宅里转悠起来，一直到饭点才停。
池斐然的生日就在眼前，池峻最近都在忙这个，要请的宾客名单被他仔细的看了又看，宴席上要上的菜色都被他反复看过。
容晋那边也拿到了这次生日宴的请柬，这是极少数的从池斐然手里送出去的请帖之一。
容晋从拿到请柬以后就让常浩青给他联系了最好的造型团队，那边负责人都纳闷，这最近也没有什么大颁奖典礼，怎么就要这么专业弄造型了？
而且要求还很奇怪，不要搞为了上版面的效果，必须面对面看也不违和的那种。
那边造型师都楞，这什么诉求？
但人家都是专业的，客户咋要求，他们就怎么搞。
于是整个团队被容晋折腾一整天，才好歹算是把整个造型给定了下来。
就容晋这个挑剔程度，知道的是他要出席心上人十八岁生日宴，不知道的都以为他要上奥奖颁奖典礼。
常浩青感觉那几个造型师走的时候都跟飘似的，顿时感觉这都是给容晋折磨的啊，跟他一样，都是天涯沦落人。
他把人送走以后，回来就看容晋还在镜子前头欣赏自己呢，就说等会要不要去医院打个针？
我有熟人，有优惠哦亲。
容晋开始时候嗤之以鼻，觉得浑身上下，整个造型就脸他是最满意的，但慢慢的他就容晋凑近了镜子看自己的脸，本来觉得完美无缺的，但仔细好像皮肤稍微有点干燥，嗯这什么？
皱纹吗？
！
容晋顿时有点惊恐，他才刚过二十七岁生日！
竟然就长皱纹了吗？
！
果然熬夜使人衰老吗？
！
他不由就想起常浩青之前说过的那些话，觉得自己好像分分钟离内分泌失调记忆力减退中年脱发都进了一步。
常浩青看容晋照着照着镜子就一脸震惊的样子，说了句干嘛，被自己的美貌震慑了吗？
你要点脸成吗？
容晋有点颤抖常浩青常浩青干嘛！
容晋转头看他，目光里带着一点无助，常浩青差点以为自己瞎了，妈的，这是什么小鹿斑比的眼神，容晋是让人魂穿了吗！
常浩青哆嗦了一下你你你，你有话好好说！
容晋说你仔细看看我。
常浩青心情忐忑的看着他，仔仔细细，啥都没放过，也没能看出来容晋忽然那么诡异究竟是因为个啥常浩青琢磨好一会，才说你要我夸你，你直说不行吗？
容晋你仔细看我眼睛常浩青这到底什么毛病，咋了，眼睛不是挺好吗？
！
然后他就听容晋声音仿佛都带了一丝颤抖你看我是不是长皱纹了常浩青觉得自己能活到今天，真的全靠高薪支撑着信念，不然他可能早把容晋弄死了。
他闭了闭眼睛，告诉自己，要坚强。
然后常浩青咆哮我去你的！
谁眼睛边上没点皱！
那玩意叫皮肤纹路！
你以为你脸镜面玻璃做的啊！
正常人都有！
容晋被他吼完了以后，又去看镜子，还确认了一句真的？
常浩青大声咆哮假的！
简直有毛病！
容晋就摸了摸自己脸那应该是不用打针了，看着还可以，我去敷个面膜，补点水。
然后他走之前还说你以后说话小声点，奥利奥睡觉呢。
常浩青常浩青安静的对他竖起了中指。
容晋视而不见，他补水去了。
他搞补水面膜的时候，池斐然正好给他发信息过来。
池斐然睡不着。
容晋问认床？
小孩住到池家老宅那边去了的事，他是知道的。
池斐然其实是心里有点烦，主要还是想着家里的那点事，有关于家人的，也有关于克里斯安排的那些事的，所以翻来覆去的睡不着，想来想去，只能想到跟容晋聊一聊。
看到对方回的那么快，池斐然不由有点开心有一点，容哥你在干什么？
容晋也不能说自己正在敷面膜呢，他觉得这事情有点破坏自己的光辉形象，所以他说正在做一些工作。
本来也没错，是准备工作，准备见心上人之前的护肤工作。
池斐然却想歪了，他想的是容晋可能在看剧本啥的，毕竟容晋出演的剧都是精挑细选的。
认识那么久，池斐然当然知道，容晋对剧本挑选究竟多严格。
池斐然那我是不是打扰你了你也不要忙的太晚，晚上看东西太伤眼睛了，还是白天弄比较好。
容晋立刻就回不打扰，我也正好空下来，陪你聊一聊就当放松了。
池斐然看着这句话，心里有种暖烘烘的感觉，指尖在输入键上摩挲了几下，却忽然不知道回点什么好。
磨磨蹭蹭的，他才发了句这样啊容晋大概能感觉出来他应该是心里有事了，有些想要直接问，但也怕他说起来会更在意，想了想，对他说给你看奥利奥。
容晋就蹲床边拍睡着的奥利奥，时不时还用指尖碰碰它，骚扰一下。
奥利奥睁开眼，打了个哈欠，伸长了腿撑了个懒腰，然后翻了个身，把屁屁对准了容晋。
容晋把这段发了过去，然后就等着对面小孩夸猫的话。
结果，容晋没有想到池斐然那边发来消息容哥你在敷面膜吗？
容晋他怎么知道的！
第章这一刻的容晋内心的慌张无措简直无法用语言来表达。
他一把把脸上面膜给撕下来了第一反应是想要否认可一想这不是说谎吗！
怎么能对喜欢的人说谎！
不就是敷个面膜吗！
容晋一边想着自己光辉的偶像形象，会不会因为一张面膜崩掉，一边抖着手打了一行字过去嗯最近天气干燥发现皮肤有点干，就补个水你怎么知道的？
容晋反复看那段话，觉得自己这个语气，应该是很平静很平常的圈子里混的比较注意形象，应该不是什么不好的事吧池斐然看他问自己怎么知道的就忍不住笑，点开语音你看刚才的视频，仔细看奥利奥。
容晋就转头自己去看那个视频了他的手机是最新款，拍出来的视频那也是相当高清把奥利奥的软萌甜全给拍了出来。
他正觉得纳闷然后视频里的奥利奥就睁眼了。
布偶猫本身眼睛应该是蓝色的但因为是晚上的关系，奥利奥一睁眼就自带美瞳效果，眼睛只能看到一圈蓝色的边。
而那乌溜溜的美瞳大眼里面，明晃晃的印着两个白斑，仔细一看不就是他敷着面膜的脸吗！
容晋容晋看着面前奥利奥圆滚滚毛茸茸的屁股，特别的百感交集。
池斐然发过来语音发现了没有？
容晋听完他的语音，还能说什么当然是夸他啊！
容晋说这都能发现，眼睛真尖。
他语气是赞赏的，但手却是在奥利奥毛茸茸的屁股上，轻轻戳着骚扰它，这个儿子可真是来气他的啊池斐然看着微信界面笑的不行，在心里给容晋偷偷又加了一个标签，臭美。
感觉有点奇妙，本来离他很远的一个人，慢慢成了朋友，然后在相处过程里，一点点发现对方不为人知的一面。
并不觉得幻灭之类的，只觉得很真实，还觉得有一点唔，可爱？
池斐然在心里把可爱这个词跟容晋联系起来的时候，没忍住又是一阵笑。
不过想想干他们这行的，除了是角色需求以外，是需要时刻把自己的外貌保持在一个比较好的状态的，这也是对粉丝负责嘛。
而且天气好像是有点干燥，这么想着，他就从床上爬起来，到洗漱间找了下，意思意思的给自己抹了点润肤乳。
容晋看他不回话了，就打字过去睡着了？
池斐然抹完润肤乳，顺手就给他拍了个瓶子照片过去跟随偶像脚步，没有面膜，涂点这个凑合一下。
这句话后头他还跟了个从陈梦阳那里偷来的表情包，是个版小动物坏笑的表情，也不知道具体是个什么，但挺萌。
容晋那联想能力多强啊，瞬间就把这个表情代入到本人身上了，顿时给萌得不行。
他们俩一来一往的，总也有话能往下聊，最后是容晋看时间太晚了，果断催他去睡。
这对容晋来说也是一种新鲜体验，以前只有别人催着他赶紧去睡的时候。
池斐然这才回过神来，一看是真的很晚了，才有点意犹未尽的说容哥晚安。
容晋听着语音里他稍微带着一点鼻音的声音，听着比平时说话时候要软一些，像是撒娇似的。
容晋知道这大概都是自己脑补，可心却忍不住就这么柔软下来，他也轻声回晚安。
池斐然听完语音，就把手机放到了一边，闭上了眼睛，但那种耳朵痒痒的感觉还没散去。
他忍不住想，要赶快把给容哥的歌写出来才行，他声音那么好听，是应该多唱一点的这么想着，他又睁开眼，把手机又拿了起来，点开了音乐播放器，把容晋唱的那首歌设置了单曲循环以后，才重又准备入睡。
音乐声不大，刚好能听清的样子，但这歌的旋律歌词，早就刻在了心里。
唯一与前世记忆里不同的，是容晋的声音，他唇齿间的每一个字，都像是带着温柔。
池斐然渐渐睡去，思绪迷糊间像是抓住了什么，可太困了，想要仔细去想的时候，却被睡意盖了过去。
生日当天，池家老宅大摆宴席，到场的客人除了少数池家本家亲戚以外，几乎全都是放眼整个华国都有头有脸的人物。
照池峻的意思，他是恨不能直接开个规模最大的新闻发布会，告诉全世界他有个这么好的儿子的。
但终究也就只是想想，真全世界都知道，他也多少怕不安全。
他们这样的人家，大多还是以低调为主的，特别是儿子现在还是当明星的，行程安排容易被人知道，这里头要注意的就更多了。
所以这次生日的客人名单，他是仔细的反复斟酌过才定下来的。
池斐然从早晨开始，就被池峻亲自带着认人，这个叔叔那个伯伯的，一个个的不是巨富就是政要，那些能被带来的小辈，也都是人中龙凤。
池斐然虽然不喜欢这样的社交场合，但该有的仪态风度，他是一样都不少的。
池峻看他应对得体，朋友们也一个个都夸虎父无犬子，他简直老怀大慰，觉得这些年以来，从来没有哪天能有此刻这么春风得意。
一直等到开席，池斐然才被放回座位上。
他一左一右坐了俩人，毫不客气的说，惹眼程度都快赶上他这个池家小太子了。
一个是现场唯一的外国人，另一个是全国知名的大影帝，可不是惹眼么。
不过在场的也都是懂分寸的人，一些甚至是已经从长辈那里，知道了克里斯究竟是什么人，虽然目光都有意无意的朝他们这桌打量过来，但真的乱哄哄围过来的，是一个都没有的，毕竟现场大佬云集，要是丢人，那丢的可不就是自己的脸，而是背后整个家族的。
等到酒过三巡，才开始有陆续端着酒杯的青年才俊，过来向池斐然敬酒，祝他生日快乐。
说是这么个说法，其实池斐然喝的是果汁，他年纪小，其他人也就是意思意思，借着这个由头跟他交换个联系方式，约个有机会一起出来玩之类的。
家长们都是乐得看着他们交好的，所以不管他们心里怎么想，脸上总都是要客客气气的把面子做足了的。
池斐然应付到后来，不免有些麻木，反正微笑说话就是了，他心里惦记着的，也不是现在的事。
一整天都在交际应酬，实在是很耗费心力的一件事。
但真正的重头戏是在夜幕降临后才开始的，池斐然看着面前这辆大红色的跑车，不由自主深深地吸了口气。
克里斯在散席之前就接到了电话，说是有些事情要回去处理，在临走时候，他轻轻拍了拍弟弟的肩膀。
这是兄弟两人约好的信号，表示一切就绪。
没有多犹豫，池斐然拉开了车门，坐到了驾驶位上，准备启动车子。
容晋是今晚留宿的客人之一，他是出来找池斐然的，被告知人在车库，结果出来就看到小孩好像正准备自己开车的样子。
他走上前去，敲敲车窗玻璃。
池斐然吓了一跳，看到是容晋的时候，才松了口气，降下了车窗容哥，你等我一会好吗？
容晋皱着眉你有驾照没有？
池斐然当然是有的，只是他的驾照国内不认可池斐然现在没心思跟容晋解释这个，他非常认真地说我有驾照，你在这里等我一会，车我只在这边山道上开，很快就回来。
容晋觉得哪里不对，想都没想就说我跟你一起。
池斐然却特别严肃，直接就把车门给锁了在这里等我。
然后他直接就启动了车子，一脚油门车就窜了出去，速度快得容晋都反应不过来。
超跑的性能好的出乎想象，很快就消失在了容晋视线里。
池斐然没有关上车窗，空荡的山道上没有车辆，他开的速度又快，呼呼的风声响在耳边。
十二月底的山风，已经凉的透骨，但此刻却让他感觉到清醒。
池斐然能感觉到掌心在冒汗，浑身都一阵阵的起鸡皮疙瘩，重生以后他再也没有自己开过车，这种恐惧感不是那么容易克服的。
但是他清楚的知道，如果连这个都做不到的话，那么他想知道的真相，也许永远都会是谜团。
他一定要弄清楚，究竟是为什么。
与此同时，克里斯接到了来自安德烈的通讯。
好像之前两人之前的不愉快都不存在似的，安德烈脸上带着一丝微笑，问他克里斯，你那位可爱的弟弟的生日宴会怎么样？
克里斯看着他，语气平静地说很不错。
安德烈闻言，那张英俊的脸上，笑容更深了，这是一种愉悦地近乎诡异的笑哦，是这样吗？
你送他的礼物呢，他喜欢吗？
你有没有想过，如果那辆车上有些什么，可怎么办？
安德烈说话口气轻飘飘的你要不要，给他打个电话？
要是不停下来的话，我可不保证会发生什么哦。
克里斯看着他，当着他的面，用手机给池斐然打了个电话。
安德烈看他打通了电话以后，就开心的捂着肚子笑了起来，一个劲的说快，不然可要来不及了！
克里斯说伊森！
停车！
池斐然一个激灵，条件反射的踩下了刹车。
耳边本来因为车速而呼啸的风声慢慢变得平稳，那个可怕的电子音没有响起，爆炸没有再一次发生，他还活着。
池斐然趴在方向盘上，大口大口的呼吸着冰凉的空气，手颤抖的几乎要拿不住手机。
克里斯的目光紧紧盯着视频中的安德烈，他快活的像是个孩子似的，像是在演情景剧！
！
哈哈哈！
哈哈哈！
他笑的畅快，自顾自的沉浸在欢乐里。
等他笑够了，才又看向屏幕克里斯，你说，要是你的家人，知道你那个宝贝弟弟，是因为你死掉的，会怎么样？
安德烈脸上竟然真的，露出一点天真好奇的神色，可说出来的话却像是淬了毒让我们看看你会是个什么下场吧，哈哈哈哈！
第章克里斯也正看着他将一切都看在眼里。
然后那张冷漠而英俊的脸庞上竟然也跟着露出一丝笑来，他拿着电话，对电话那头的弟弟温声道伊森新生快乐我想从今以后你都拥有能直面一切的勇气，剩下的交给我来处理平安夜再见。
电话被挂断，看着视频里满脸不可置信的安德烈，克里斯抬手扯松了一点领带。
他那种高高在上一丝不苟的贵公子做派终于露出了裂痕。
克里斯凝视着他低声说安德烈，你知道吗我这个人，报复心其实特别重。
安德烈还从来都没有见过这样的克里斯，不由自主的咽了口唾沫莫名的恐惧渐渐爬上背脊。
克里斯所以，我希望你已经准备好了。
不等安德烈再说话克里斯便切断了通讯显示屏上闪动着通讯录像以保存的提示。
克里斯靠在椅子里慢慢的呼出一口气，像是解脱心里最后的那一点担忧，都随着消散无踪。
他必须要看到这一切，才能真的定下心来。
虽然一直不愿意正面去想，也在发现这些事情可能和安德烈有关之后，就一直在安排部署，伊森更是选择冒着危险相信他，可他自己知道，他内心还是有一丝怀疑的。
四年时间，一个人究竟会有多少改变？
如果凶手是安德烈，那这里面，究竟有没有，又有多少他的关系在？
这是克里斯不愿意相信的可能，但他知道，这世界上最经受不住考验的，往往就是人性。
不真的走到这一步，不彻底看清楚，他就无法彻底放下心来。
克里斯知道，他从来都不是一个真正正直善良的人，他是在残酷的，什么都需要争抢的环境里活下来的。
他有太多藏起来的阴暗面，也从来都不认为这有什么，因为他愿意为了在乎的家人，做一个心怀光明的人。
可面对未知的未来，他也免不了有一丝忐忑。
好在，现在一切都有了答案，全都明明白白，清清楚楚。
克里斯按下内线把那边的画面，发给我。
很快，一段空车测试的视频被发了过来，行驶过程很正常，但在车子被远程停下来以后，奇怪的电子音突兀地响了起来，在愉快的音乐里，那声音说停车快乐！
紧接着就是巨大的爆炸声，火光在画面中出现，最后吞噬一切，黑暗降临，显然是监测仪器在爆炸里一起被损毁了。
无论经过多少想象，都远不及这一刻的愤怒与难过。
他的弟弟，就是死在这样一场爆炸里，死在那么一个疯子手里克里斯抬手捂住了脸，手背和额角的青筋都爆了起来，如果一开始在安德烈示好的时候，就没有理会，如果在发现他对伊森有偏见的时候就疏远过去许久，他才放下手，眼睛都成了赤红一般的颜色。
克里斯喉头滚动了几下，才找回了自己的声音，他用内线，冷静的吩咐动手。
另一边，池斐然看着已经黑下来的手机屏幕，手脚都是冰凉的，他一身冷汗都被山风吹透了，整个人一点热气都没有。
答应克里斯做这一切的时候，他不是不怕的，但比起无用的恐惧，他拥有更多的，是想要知道真相的决心。
如果重来一次，他连自己怎么死去的真相都无法探寻，那也算是白活了这一场。
他既然已经决定相信克里斯，就不应该再有那么多顾忌，克里斯敢让他上车，敢做这样的安排，那就说明有他的考量，并已经做了完全的准备，不然也不会放心离开。
不是没有怀疑过，如果克里斯从头到尾都在骗他怎么办，又或者克里斯没有安排好，车子还是有问题，甚至是这次有什么别的情况也说不定呢。
生死面前，很多东西都显得太过脆弱。
要把命交给一个人，真的是一件太过艰难的事情。
但池斐然还是坐上了车，这一道坎，总该由他自己迈过去。
夜风还在吹着，凉得他忍不住打颤，刚才一直都被压抑着的情绪，此刻蔓延了上来，后怕，解脱，全都交织在一起。
像是大病一场，终于痊愈，整个人从来都没有感觉到那么轻快过，这是一种精神上的彻底解放。
纵使此刻身体是冰冷僵硬的，可他的心情却忍不住觉得畅快。
真好啊，一切真的都过去了他闭着眼睛，听到好像有车停在旁边，然后容晋带着怒意的声音响了起来新车你就敢这么开！
这么快的速度万一出事怎么办！
容晋气的要死，恨不能把池斐然从车上拽下来，狠狠一顿屁股才能解气，可这才骂了两句，连气都没能撒出来多少呢，就看小孩惨白着一张脸坐在驾驶座里。
明明都十二月底了，山风一吹都要凉到骨头缝里的天气，他却出了一头的汗，连头发都湿了。
容晋立刻没了脾气，伸手就去摸他的脸，触手冰凉一片，又去摸他的手，也是凉的吓人。
容晋吓了一跳，刚才的生气全都成了担心怎么弄成这样！
他想都没想，探身一开解锁，拉开车门就把自己身上外套一脱往他身上裹，正要去开车里暖气，就被池斐然拉住了手。
池斐然一双黑白分明的眼睛看着容晋，熟悉的脸，关心的表情，说话的语气有些凶，可却都是关心。
刹那间，他心底像是有什么东西被点亮。
池斐然忽的就笑了，放开容晋的手，一把把人抱住了，特别的用力容哥容晋整个人僵在那里，维持着弯着腰的动作一动都不敢动。
池斐然感受着容晋温暖的怀抱，轻声说容哥，我生日还没过完，再跟我说句生日快乐吧！
他声音里是藏不住的笑意，像是极为快活的样子。
容晋的手轻轻动了动，却最终没能将这个单方面的拥抱变成相拥，他只是努力放松身体，认真地说斐然，生日快乐。
这话白天时候已经说过，只是那时候祝贺的人太多，他只是其中一个。
池斐然忍不住笑容哥，我现在特别开心！
容晋感觉到他抱着自己的身体，一点点温暖起来，轻声问怎么了？
池斐然理直气壮不告诉你，今天过生日，有特权。
说完他又忍不住笑，舍不得放开这个让他温暖起来的人。
他不知道是这个人出现的太巧，还是早就有种子埋在心里，忽然就在刚才那一刻发了芽。
重来一世，新生的这一天，他发现自己，好像喜欢上了一个人。
这是他从来都没感受过的心情，好像是甜的，慢慢的就弥散在心尖，连这样借着生日当借口的一抱，都让人觉得像是偷吃了糖一样窃喜。
池斐然不免觉得有些遗憾，再过一会，生日就该结束了，特权也要没有了。
他小声问容晋容哥，我能申请多抱一会吗？
容晋恨不能他就这么抱到天荒地老，可又怕直接说出来会吓着他，只能说随你，谁让你过生日呢。
池斐然觉得自己这么占人家便宜好像不太对，可刚才一冲动就抱了，既然都发生了，不多抱一会，总觉得像是吃了亏似的他有些想把自己此刻的心情说出来，可话到了嘴边，又怕是自己刚才太开心，所以才把对朋友的喜欢和对恋人的喜欢弄混了。
池斐然抿抿唇，想再等等，等弄清楚了再说。
只是这么一直抱着也不是个办法，主要是山里晚上实在太凉，池斐然刚才心情激动不觉得，现在慢慢冷静下来了，就觉得冷了。
他不太舍得的撒了手，心说真可惜却没想到，对面容晋比他还觉得可惜，这种心上人主动抱一下的事情，也不知道以后还能不能发生，竟然就这么结束了他俩各怀心思，最后竟然是谁都没说什么，就回了池家老宅。
接下来池斐然就要回国去跟妈妈还有埃蒙他们一起过圣诞了，所以第二天一早就要分开。
池斐然昨晚把容晋送的礼物翻出来看了，是一块翡翠观音，雕工精湛浓绿欲滴。
纵然他见过不知道多少好东西，也是要为这块翡翠赞一声的，这样的好翡翠，很多时候都是要靠运气的。
然后他就默默地，挂脖子上了。
容晋在发现他脖子上的那根红绳的时候，整个人别提多高兴了，恨不能现在就去放几个炮来庆祝下。
但面上他是这样说的开过光，保平安的。
池斐然点点头，也装淡定嗯，我一定每天戴。
他说完以后，拿了个盒子出来，递给容晋圣诞礼物，我提前送。
容晋这下有点尴尬，他是过来贺寿的，倒是准备了两份礼，但一份是明面上的寿礼，一份就是那个翡翠观音，圣诞礼物是真没准备池斐然大概是看出来了，他没忍住笑等我回来你再补给我？
容晋点头，接着就开始愁要送点什么好。
分别就在眼前，池斐然轻咳一声容哥再见，咱们微信上聊。
容晋嗯，微信上聊。
然后俩人忽然就都沉默，大眼瞪小眼的看着对方。
气氛迷之尴尬，真亏得他俩都能忍住不挪开视线。
其实他俩想的都差不多，都要分开了，还不多看两眼啊！
下回见不知道什么时候呢！
等查理来通知池斐然时间到了的时候，他俩才结束了对看拉锯战，然后都觉得挺奇怪，他怎么也看我啊池斐然在飞机上时候，都在纠结自己对容晋是不是那种方面的喜欢，没想到一下飞机，克里斯就给他送来了圣诞礼物。
报纸上，报道着一则新闻。
奥登家族继承人意外坠马，脊椎骨折瘫痪在床池斐然捏着报纸的手不由紧了紧，问是他？
克里斯跟他并肩走着，回道嗯，一会我还有东西要给你看。
总要都让伊森知道才好，当然，关于他为什么留安德烈一条命的理由，就不用了。
第章池斐然心情复杂但克里斯却显然是不错他甚至还能有心情跟弟弟开玩笑。
克里斯说放心马很好，一点事都没有，我让人好好照顾了安德烈我也会让人好好照顾的。
话说到这里，无外乎是不想弟弟再过问怕这会吓到他。
其实哪有马什么事，不过是借了个名头而已，真的让马踩几下的话万一要是踩死了怎么办那怎么能让他解恨。
从知道这件事之后，他就开始想这一切的始作俑者到底该是怎么个死法，可想来想去，最终还是觉得再怎么痛苦的死去都及不上活着受罪。
安德烈不是讨厌，他那个异母的私生子弟弟吗那就让他感受一下无能为力的瘫在床上看着自己的一切被人拿走，看着那些曾经围绕在身边的人渐渐远离究竟是个什么感觉。
他不是喜欢看到这样众叛亲离的戏码吗，正好，让他自己好好体验。
克里斯只要想想安德烈会有的反应，就发自内心的快活起来。
只是有关于这些，克里斯是不想伊森知道的，他只要知道，这件事到此为止，就可以了。
他的弟弟已经因为那个人渣死过一次了，不需要再为那种渣滓费心劳神了。
伊森应该去过属于他自己的，全新的人生才对。
克里斯一向冷漠的脸上泛起笑意，带着池斐然一起，走进有家人在等待的大厅。
高大的圣诞树就在大厅中央，却还光秃秃的没有装饰。
埃蒙和谢曼俩人站在树下，像是正在说话，看到两个儿子进门，都迎了上去。
凯撒却先他们一步，朝着俩人喵喵叫着冲了过去，小炮弹似的跳进池斐然怀里。
池斐然就抱着它好一通揉，把它柔满意了，交到哥哥手里以后，才又跟一旁的谢曼还有埃蒙交换了拥抱。
谢曼对儿子说生日快乐。
池斐然笑着轻声回平安夜快乐。
埃蒙在旁边摆了个等得不耐烦的表情，等小孩子对他张开双臂的时候，才叹了口气说现在连猫都排在我前面了吗？
这话逗得一家人都笑了起来，然后就是往年的固定项目，全家人一起布置圣诞树。
谢曼负责指挥，父子三人负责动手，凯撒负责捣乱，用来装饰的小彩球被它玩的到处都是。
最后只能让查理过来把它抱着，省的它再添乱，晚宴前要是还不布置不完圣诞树，来参加宴会的客人们就就能欣赏到博内特家的三巨头被指挥的团团转的场景了。
好在这事情也算是有经验，虽然每年装饰都会做一些调整变动，但毕竟不是多难的事，没了凯撒捣乱以后，一切都算顺利。
眼看着时间差不多了，谢曼就催两个儿子去换衣服，不打扮漂亮了就不要出来。
兄弟俩对了个眼神，无奈都回屋换礼服去了，唔，打扮的都挺漂亮的，非常符合妈妈的要求。
客人们陆续到来，宴会里觥筹交错，衣香鬓影，相熟的人三三两两凑在一起，小声说着话，聊着聊着基本都会聊到一件事上头去。
安德烈是真的没希望了？
当然了，没听说杰里米都被从国接回来了吗，今天奥登家的宴会，戈尔家那边可是一个人都没有出席，这结果还不够明显吗？
戈尔家能就这么算了？
到底是亲外孙。
不然呢？
难道真的鲍勃把奥登家，交给一个全身上下只有脑袋勉强能动的残废？
安德烈这些年来人缘看来是真的不怎么样，不管平时面上相处如何，现在说起这个话题，所有人眼神对上，却不由得都带着一点幸灾乐祸。
一切尽在不言中，再多说就显得他们刻薄了，人们默契的将话题转开，说起最近流行圈养种马的风潮还是有些太过危险了，自己玩乐的话还是阉马更加安全等等，瞧瞧安德烈不就是个例子么。
说实话，池斐然在宴会里不断听到周围人窃窃私语时候，提到安德烈名字，又说起他现在只有脑袋勉强还能活动的时候，心里感觉多少有些怪异，并不是同情，只是莫名的像是感觉很荒谬。
他跟安德烈几乎都没有多少交集，连社交场合说过的话都很少，可偏偏就是这样一个人，却想要杀他。
而他，还就真的死了。
克里斯看出了他的不对劲，就把原本放在后头的事情给提了上来，在整个宴会最热闹的时候，博内特家的两位少爷全都不见了人影。
克里斯把和安德烈的对话视频，放给了弟弟看。
那种光是从画面里就要透出来的疯狂与恶意，让池斐然生理上都产生出不适的感觉来。
安德烈不光是要杀他而已，还故意给了克里斯错误的信息，让他听着自己被炸死池斐然简直想一想都觉得不寒而栗，这是怎样一个疯子，才能做出那样的事情来。
他只要想到上辈子他死了以后，可能会发生的事，心就跟着揪成一团，爱他的人，他爱的人，都要活在痛苦里。
这世上的事有时候就是这样，计划赶不上变化，你永远不知道自己的生活里，会不会出现一个像安德烈这样的疯子。
将自己的意志强加于人，发现对方不受自己控制的时候，就要去毁灭。
池斐然吸了一口气，心里堵着特别难受。
克里斯抬手揉揉他的脑袋不要难过，他就是见不得我们好，所以我们要过的更好才对。
池斐然咬着牙他竟然敢那么对你克里斯该发泄的情绪早就发泄过了，这会倒是能很心平气和的劝他我都讨回来了。
池斐然恶狠狠地说不够！
他赔多少都不够！
把他们整个家都拆散了！
安德烈要怎么赔！
！
！
抵上他那条命都不够！
！
！
克里斯看弟弟喘着气，眼睛都红了，像是只暴怒的小豹子，随时都能咬人一口似的样子，说实在的，心里很是开心。
就应该有这样一面才对，心软善良这种东西，在克里斯看来，都是应该只留给亲近的人的。
伊森性格就有些太软了，不是说心软善良不好，可一个人如果只有心软和善良，那就不是一件好事了。
但还好，伊森不是这样。
克里斯靠在椅子里，终于能放心说所以，我留了他一条命。
不是怕奥登家，也不是怕安德烈母亲那边的戈尔家，而是舍不得他就那么死了，让他那么死了，实在是太便宜他了。
克里斯问要不要跟我去看看他？
池斐然没有犹豫要。
他要亲眼看看，那人究竟是个什么下场。
平安夜的晚上，博内特家的两位少爷不光从宴会上消失了，还离开大宅去了一家豪华私人医院的单人病房。
克里斯推开门，入眼的就是布置的丝毫不像是病房的套房，环境非常好。
这是理所当然的，就算是瘫痪了，安德烈也是奥登家的大少爷，戈尔家的外孙，这些明面上的照顾，该有的还是会有的。
兄弟俩走进套房，就能看到，这里面冷冷清清的，一个人都没有，只有病床上，躺着一个人。
池斐然走进了，才发现，大约是抢救时候需要的关系，安德烈竟然连气管都被切开了。
也就是说，现在这个人，除了身体不能动以外，连话都说不了。
安德烈大概是听到了声音，睁开了眼睛，却在看到来人是克里斯他们兄弟俩的时候，神色瞬间就扭曲起来，他张嘴像是想要说话，却只从喉咙里发出了类似破风箱的气音。
克里斯其实也是第一次亲眼来看这样的安德烈，他觉得还不错。
他笑了下，说安德烈，今天的宴会很热闹，杰里米的礼服非常漂亮，你的设计师品味还不错。
安德烈听到他说杰里米这个名字的时候，眼睛里的疯狂越发鲜明。
克里斯像是在跟朋友叙旧闲聊戈尔家已经放弃你了，毕竟因为一个残废，得罪博内特家不值得。
安德烈神色狰狞，嘴巴张合着，却说不出个完整的词来，旁边的检测仪器开始发出预警声。
池斐然静静地看着这一切，他一向是不擅长欣赏别人的痛苦的，但此刻看这人的神色，他却感觉痛快。
在哥哥再说话之前，池斐然先开了口安德烈，这是你应得的报应。
他一张本来温和好看的脸，此刻冷肃的像是冰雪铸就慢慢的，所有人都会忘了你，没有人会来探望，杰里米会继承奥登家，戈尔家不会为了你这个瘫在床上的疯子再得罪人。
他每说一句，预警声都变得越大，明显昭示着病人的各项体征都越发不好了。
但池斐然没有停下，他说毕竟，这就是你喜欢的，不是吗？
在你看来，这世上根本就没有不会变的家人亲情。
而现在，就该是你好好体会的时候。
在警报声大的要盖过他声音的时候，池斐然才按下了医用铃，通知了医生过来。
他摆出了常在奥登脸上看到的那种傲慢神色，一字一句道所以，我不会让你死的。
第章医务人员迅速赶来为情绪激动的安德烈进行急救工作。
池斐然冷眼看着这一切克里斯就在他身旁也沉默地看着。
医生们只当他们是出于对朋友的关心，却不知道这是在欣赏仇人濒死的丑态。
眼看安德烈被注射了镇定剂以后，各项体征都渐渐平稳池斐然才说克里斯我们回去吧时间差不多了。
该回去陪妈妈和埃蒙一起倒数了，家里还有那么多客人呢他们总这么玩消失也不好。
池斐然最后对病床上，也不知还有没有意识的安德烈，缓缓道平安夜快乐安德烈愿主保佑你。
保佑你长命百岁保佑你这样凄凉无助地度过人生中所有的日子。
时近午夜，博内特家的大宅里主人与宾客们都移步前往花园，那里早就布置妥当。
谢曼和埃蒙德两人看到儿子们，穿过人群来到他们身旁时候都小声询问他们的去向。
兄弟俩只是笑笑，表示这也是秘密。
反正也不是什么大事人群里已经有人开始倒数零点的钟声一响起空中就跟着一起炸开了绚烂的烟花宾客们跟着笑闹起来，跟家人互道完圣诞快乐以后池斐然忽然有些想念容晋，想念那个山道上，冷风中让他温暖的拥抱。
池斐然看着面前绚烂的烟花秀想，不知道自己送的圣诞礼物，他究竟喜不喜欢国内，容晋对自己收到的礼物爱不释手，所他决定要每天戴手上。
池斐然送他的圣诞礼物，是一块男士手表，小太子出手，自然不是凡品，这种档次的表，拿出来都是要上拍卖的。
常浩青随便查了一下类似的同款，看了下成交价格，当即倒吸了一口凉气，他羡慕嫉妒恨啊偏偏容晋还显摆怎么样？
是不是特别好看？
常浩青好看是好看，但你这手快怼我脸上了是个什么意思？
！
容晋其实美的不止是表是池斐然送的这一点，主要人送的礼物里还夹了张卡片。
卡片上写了一句话圣诞快乐，珍惜我们之间的每一分每一秒池斐然。
虽然知道对方说的是友情方面的，但容晋觉得自己脑补一下也不犯法啊！
容晋脑补并快乐着，他要把心中的喜悦传达出去，不能发微博，常浩青就是他最好的炫耀对象。
常浩青就看他秀完手表又秀贺卡，整个人简直快飘天上去了，他觉得不能忍了，他要放大招了！
常浩青凉凉道看来小太子是不知道网上的段子啊，到底是国外长大的，啧啧。
容晋这会沉醉在脑补的海洋里，听到他这么说，一时还转不过弯来，问什么？
常浩青微笑着说就是我去年买了个表这个段子啊！
怎么样，马上就跨年了，是不是很符合现在的场景？
容晋常浩青为自己点赞，他觉得智商占领了高地，这一句不光浇灭了容晋嚣张的气焰，还很好的表达了自己此刻的心情！
简直是一石二鸟，一语双关的经典！
他要在日记里把这一刻记录下来！
等老了以后全给写回忆录里！
临终时候交给自己小孩，然后让他子子孙孙一版二版三版！
容晋！
你就等着吧！
常浩青恶狠狠地想完，把头一昂，耀武扬威的走了。
容晋看看常浩青的背影，再看看自己手上的表容晋安慰自己，不不不，不要想，他不懂池斐然的确是不懂，他还发信息问容晋呢容哥圣诞快乐，礼物你喜欢吗？
然后容晋瞬间就被治愈了，投入跟心上人的微信聊天大业中。
圣诞发生的事远不止这些，起码网上是要热闹多了，最火热的就是侠骨发布了第一波人物定妆照。
池斐然饰演的褚白，就在这第一波照片里。
照片里的褚白，微微偏过头，像是在看画面外外的什么人，脸上带着一点笑意，春风拂面一般柔和，真真是白衣胜雪，公子如玉。
同期几个配角都是江湖打扮，那对比可以说是相当强烈了，简直是碾压式的惊艳啊！
而且这人物照发布时间也是真巧，前几天才是他十八岁生日，微博上粉丝给他庆生的各种活动热度都还没过去，就又刷的来了个如此惊艳的人物照，而且几乎是板上钉钉注定要大火的电影的角色！
这怎么能让粉丝不开心！
褚白的定妆照立刻就被粉丝们疯转起来，因为这张照的确是拍的好，整个人物形象一下子就立起来了，简直遐想无限，好多粉都巴巴盼着电影赶紧上。
侠骨本来阵容豪华，期待度超高的电影，这正式宣传一启动，话题度立马就爆了。
圣诞之后的每天都有角色定妆照被曝出，光从定妆照上就能看出，剧组真的是在细节上都精益求精了的，完全不是那些号称花了大价钱，结果连定妆照都超级没质感的剧组能比的。
靠，之前谁说这剧投资超过五亿是都被演员拿走了的！
都睁开眼看看！
光是这个定妆照，近几年都找不到对手了吧！
一想到是暑期档电影，我就抓狂，为毛不贺岁档上啊啊啊！
群众们对电影的期待度，已经被点燃，随着几个主要演员剧照的陆续公布，这个热度是蹭蹭蹭的网上涨，各家粉丝齐聚官博，留言刷的那叫一个热闹。
池斐然看到微博上被公布的褚白的人物照的时候，不由愣了下，因为这张照片，其实不是一开始他拍摄的定妆照之中的，而是后来补拍的这不是重点，重点是，这张照片，其实当时是两个人一起拍的，是他跟容晋一起拍的他心里那些隐秘的情愫不由又被勾了起来，有种忍不住的开心。
池斐然看着微博界面，鬼使神差的，又在搜索框里输入了他和容晋的名字。
有关内容比起之前要多得多，池斐然看着那些打着容然或者是晋然标识的，感觉热意一点点往脸上爬。
克制不住的觉得很不好意思，这种偷偷摸摸搜两人信息的行为，想想就觉得有点耻。
可看到自己的名字跟那人连在一起的时候，又会打心底都觉得雀跃起来。
他想，这应该就是喜欢了吧？
是吧？
跟朋友被这样拉郎配，肯定不会有这种感觉吧？
他有点疑惑，并且很可惜没有另外的朋友可以拿来跟容晋做个对比。
池斐然也不是真的没有朋友，只是从来没有哪个朋友，能带来容晋给他的那种感觉。
他们这样出身的小孩，社交也成了家族责任的一部分，单凭着喜欢不喜欢这一点交朋友，是小孩子才有的权利。
当然，金字塔顶尖的人，挑剔的资格也是比旁人要更多的，就好比他自己来说，严格说起来，真的要他委屈自己去结交的人，是非常少的。
他小时候因为亚裔的长相，多少有被同龄人排斥在圈子外的经历，等到大了以后倒是没有了，想和他当朋友的人越来越多，可这却不是同龄人们懂得了尊重，发现了他的优点，更多的是他们懂得了博内特这个姓氏的意义。
如果他能大度一点，单单是凭着姓氏，就能收获无数好友。
可他不愿意，他在这种事情上，向来都很小气，而且他也不是没有玩伴，克里斯就是他最好的玩伴，至少小时候是的。
每天要学的东西都很多，玩乐的时间相当有限，他一点都不想浪费在那些怀着目的接近自己的人身上。
所以，他是真的没有过容晋这种，只是在网上聊聊天，都能聊到深夜的朋友，所以也就无从比较。
他小心揣摩着自己的心情，点开了一个向的视频。
这个视频转发量很高，剪辑质量也是相当过硬，池斐然看的目不转睛。
然后，视频里，容晋饰演的角色忽然说了句我喜欢你。
池斐然池斐然无心关注自己视频里的自己是作何反应，他本人现在心跳剧烈的像是要从胸腔里跳出来似的。
这种陌生的心跳，让他有些不知所措，可容晋的那句我喜欢你，却好像还在耳畔。
池斐然确定了，我喜欢他。
一想到手机里还放着他们俩的视频，他拿着手机的手指都像是感觉到羞怯，忍不住蜷缩了一下，满满的都是不好意思。
他不好意思归不好意思，但脑子转的很快。
既然知道是喜欢了，那接下来应该怎么办？
直接告诉他吗？
但国内好像还是比较保守的，自己直接说出来，会不会吓到他啊池斐然回忆起容晋曾经跟自己说过的感情观之类的，不太愉快地发现，他喜欢的人，好像真的，挺保守他连早恋都不接受！
池斐然想到这里，不由自主嘀咕了一声我现在都十八了，应该不小了吧，不算早恋了吧他觉得自己好吃亏，一下子少了四岁的年纪，万一到时候容哥直接跟他来一句，他还小，那可怎么办。
池斐然撑着下巴开始琢磨，怎么能让他也喜欢我？
要怎么传达喜欢的想法，还能不吓到他呢？
什么？
就自己默默喜欢？
不要冒险，不然可能连朋友都没得做？
池斐然压根就没有把这个列入考虑范围，重活一辈子，他真的太清楚了，有些事，如果不去尝试，那很可能就是悔憾终身的结局。
所以，他要想办法，他要试一试。
池斐然倒在床上，将脸埋在枕头里要是你也已经喜欢我了就好了在床上睡的正香的凯撒被他倒下来的动静惊醒了，发现是他倒床上了，就凑过来求摸摸，求抱抱。
池斐然就一把把凯撒抱怀里了，用力的揉了揉，才说你跟小美人怎么就那么容易呢凯撒跟奥利奥视频时候，两只猫隔着视频都能腻歪起来，简直千里姻缘网线牵。
池斐然不想承认，但真的有点羡慕猫。
第章羡慕完猫以后该干的正事还是要干的。
池斐然想了半天决定为爱写歌把心情都写下来，能给容晋唱那是最好的，容晋要是不唱他就自己唱。
然后找机会给来个情歌现场版说不定气氛一好这事情就成了呢！
池斐然对这个事情的态度还是很积极乐观的，他觉得不乐观点不行要是连他都对这段感情不乐观，那他们俩还能有什么希望啊！
所以池斐然决定好好写情歌，先给自己做足铺垫总之不能让容晋觉得自己是小孩子的一时兴起然后稳扎稳打，把人拿下。
说干就干池斐然行动能力超强，拿了纸笔出来就开始干活可能是感情到位了，这次他真是灵感如泉涌那创作效率简直吓人。
他这边埋头搞创作，准备过个充实的双蛋假期国内微博上却是又已经炸开了一波。
不是因为别的而是元旦当天侠骨男女主角的定妆照也发布了！
本来整个剧组经过一周的热度铺垫，关注度就已经非常高了更别说演员表里明明白白的挂着庞雯和容晋的名字，这感觉就跟在前头挂着个胡萝卜似的。
容晋和庞雯的粉，在到剧组固定发布剧照的时间之前，就已经守在了微博界面，时刻准备着给自己偶像第一时间把热度给转起来。
庞雯这两年发展势头非常强劲，拿了飞天奖影后之后，一下子就跟同期女演员们拉开了层次，人气正是巅峰的时候，不然也轮不到她跟容晋搭档演女主角。
虽然俩人电影里是真的可以说是屁的感情戏都没有，但剧方还是准备要把这个绯闻稍微炒一炒的，毕竟热度不嫌多。
这前期宣传带起来的热度，等回头全都是真金白银的票房，又不是啥拉踩，就发点模棱两可，进可攻退可守的那类通稿，全都是正常宣传手段，反正不炒白不炒啊！
剧方宣传团队看男女主角定妆照被粉丝们转发的红红火火的，正准备一顿操作猛如虎呢，结果就被粉丝们搞了个措手不及。
这风向不对啊！
本来男女主角定妆照底下，刚有点说看起来还挺配的言论呢，忽然就杀出来一张图，真是一图定天下！
想吃糖的小白兔配图。
剧组太会玩了不明群众纷纷点开一看，看完纷纷感叹，我靠，真是会玩！
这张配图，就是把楚恒和褚白来人的剧照给拼到了一起，这不拼不知道，一拼吓一跳。
本来单独看两张照片，无论是人物打扮，还是照片背景，那风格差的都是挺远的。
一个侧脸浅笑，白衣公子人如玉，身后满室光明，一个抱剑凝眸，黑衣剑客寒似霜，几乎淹没阴影里，本来像是毫无关系似的，可偏偏两张照片拼到一起，就能发现，这分明是个衔接场景啊！
他们俩人的目光，是看着对方的啊！
！
！
党们都疯了，这是什么！
这是来自官方的支持！
！
！
给跪，这个设计真心强，电影还没上，我已经脑补出五百集连续剧！
来自官方的糖，真好吃！
！
！
迫不及待等上映！
就冲这个定妆照的设计，我都至少三刷！
宣传组的负责人就问了这定妆照最后谁拍板的？
旁边人答肯定金导啊！
金导那是业内大牛，他的剧，绝对全权由他把控的，就是制作人都要矮他一头呢，这第一波定妆照，不是他老人家点头，那谁敢定下啊！
负责人感叹姜还是老的辣他们不是没想着卖腐，来点骚操作啥的，这年头男男炒作热度可是比男女好搞多了，因为追星小姑娘多啊，俩帅哥凑一块，她们哪能不爱看！
但这些在计划里，都是往后再详细设计的环节了，肯定还是要先推一把男女主角的，可万万没想到金导一把年纪了，竟然还懂给粉埋彩蛋，简直不服不行。
那金导本人现在咋想的呢？
金导金导其实也是个挺赶得上潮流的小老头，微博微信玩得都还挺溜的，他是知道现在基腐挺流行的，也经常有些个小年轻凑一块炒炒作啥的，每当看到这些的时候，他都是一笑而过的。
但他真是万万没想到，他构想中，兄弟情深的那种深刻羁绊，原来在别人眼里，竟然是那样的！
金导转头问自己助理真的很基吗？
助理摸着自己的良心，艰难地说一点点。
金导懂了，看来是真的很基了金导一颗几十年的老直男心都颤抖了一下，说话语气都有点飘那为什么，都没人跟我说过这事？
助理就看着他，一切尽在不言中。
整个剧组那就是金导自己的一言堂，他要干啥就干啥，别人顶多建议一下，连意见都不能有的，都以为他要赶潮流卖腐呢，反正也就是意识流的，又不影响电影审核上映，提醒啥啊。
金导懂了他的眼神，觉得自己需要静一静。
本来都因为完美假期的热度下去以后，容晋也不是那种在网上一直刷存在感的明星，他跟池斐然的话题热度也跟着慢慢的有些消退了，这波一搞，立马就又火热起来了。
这是官方营业啊！
大家能不好好狂欢一把吗！
就一晚上的功夫，容晋就从网上默默地收集到了新图无数，新视频若干。
他正暗搓搓看的挺起劲呢，池斐然那边就发来了消息，真是给他吓了一跳。
容晋有种给抓了个正着的感觉，心里有点虚，点开池斐然发来的消息一看容晋容晋看看手机微信界面，再看看自己面前的概念机电脑，简直怀疑是小孩子在电脑里装监控软件了，不然怎么会那么巧！
自己看什么，对方竟然也在看！
池斐然把链接分享过去以后，就发了个坏笑的小表情，然后试探着问容哥，你怎么看？
容晋心里有点慌，但回话时候一点不怂，他装的很淡定剪得挺好的。
池斐然看他那淡定的五个字，觉得他俩思想没在一个频道上，他问内容呢，结果对方给他个技术层面的回答！
这怎么行！
于是他直接问了内容呢？
容哥你没什么想法吗？
比方说讨厌啊之类的？
池斐然觉得对于容晋这种感情观念比较保守的人，要先从不反感同性恋这点入手，有了这个基础以后，才好说其他的。
容晋看那段话，以为是他讨厌，心里忍不住就有点塞。
他犹豫了一会，问怎么？
你觉得讨厌？
池斐然立刻就否认没有，就是好奇容哥你怎么看，你也不会觉得奇怪或者讨厌吗？
容晋松了口气，心说你不讨厌就好，然后才说这有什么，在这个圈子里混，就是会面对很多这种事情的他一点点的说，池斐然就仔细的一个字一个字分析，分析到后来得出结论，顿时有点心花怒放。
他不讨厌！
也不觉得喜欢同性有什么不对的！
容晋说我觉得，一段感情，只要没有对人造成伤害，那就无所谓对错，爱情是很美好的东西，无论对谁都一样。
容晋想，只是有些爱情，应该好好放在心里。
池斐然听着语音里，容晋的声音都像是带着别样的温柔，他的心也跟着柔软下来。
的确，爱情是很美好的，他光是想想自己喜欢着这个人，都能忍不住窃喜起来，怎么会不美好啊池斐然一个没忍住，小声用语音说容哥，我给你写了首歌。
只是说完以后，他又有点后悔，怎么能这么冒冒失失地就说出来了，应该要让石老师先帮着看看的，不然万一要是写得不好，给容哥看了那多丢人啊！
所以赶在容晋有回复之前，他立刻又补了一句不过现在还没改好，等改好了给你看！
容晋这会满脑子都是，他又给我写歌了。
池斐然回国以后的第一件事，就是去了石凯工作室跟他碰头，想要让他帮着看看自己写的这几首新歌质量怎么样。
石凯对他的创作能力还是比较满意的，小孩年纪轻轻，写出来的曲子就挺有灵气，是个好苗子。
只是等看到那些歌的时候石凯石凯的内心是复杂的，要说小年轻都容易走极端呢，上一张是丧逼情歌总会，恨不得比黄连都苦，这次就是糖分爆炸大合集，瞧瞧这个歌词写的，腻歪的哟！
什么我想当你舌尖的糖，羡慕猫睡在你身旁石凯看得鸡皮疙瘩都起来了，差点没打哆嗦，他问池斐然你这次又看什么电影了？
池斐然不是，这次是真的有感而发啊！
全都是真心的啊！
石凯拍拍他的肩膀你以后搞创作的时候，看电影看的平均一点，不要什么有感觉了，就往死里看那一种，这样不好，要适度，知道吗？
池斐然说老师，我这次没看电影。
对上石凯的目光，池斐然迟疑了一下，问出了心中所想我现在这样算早恋吗？
作者有话要说容容猛摇头，喊的超大声不算！
！
！
第章石凯旁边本来一直当背景的李源石凯反应过来了这小孩是恋爱了啊李源感觉心里像是有飓风呼啸而过他赶紧就开始想这段时间跟池斐然有过接触的女性，一想之后完全就没个头绪。
最近在他眼皮子底下，小太子根本就没有跟同龄女生接触过啊！
也没听他说起过哪个女艺人啊！
还是说在放假时候才有的事情？
经纪人正在头脑风暴石凯则是低头看看那腻歪的要死的歌词再抬头看看面前的池斐然。
对面小孩求知的目光让石凯很是尴尬这怎么回答？
他当即扭脸去看了一眼李源，但李源想的入神没看他，他清了清嗓子，想要对方给点暗示但李源还是没反应石凯要是放别人身上圈子里小孩十八九岁谈个恋爱那算啥啊，谁不是从那个年纪过来的青春萌动一下，都是一笑而过的事。
但对面现在是池斐然，石凯作为少数知情人之一他真的没胆子说池斐然这不算早恋，他怕池斐然他爸削他。
石凯是不知道池斐然咋想的但他知道一般华国家长是咋想的。
石凯咳嗽了一声强行转移话题你看看你这个歌词写得！
全是大白话！
一点意境都没有！
池斐然他在心里安慰了一下自己至少还是押韵了的，有进步。
池斐然叹了口气表示中文真的好难。
石凯以为自己这是混过去了，正要松一口气呢，结果又听对面小孩问那老师，我这到底算早恋吗？
也是正好赶上了，池斐然觉得这种问题，问问土生土长华国人，应该比较靠谱。
石凯这小孩怎么那么较真！
还能不能好好搞创作了！
再说怎么光问他啊！
经纪人不是在旁边吗！
别逮着他一个问啊！
石凯摆出一副痛心疾首的样子你看看你，心思都不在这个上面，怎么能写出好作品！
创作是非常需要专注力的！
池斐然有点懵这个不影响吧？
我觉得我现在创作状态很好啊！
我这几天写了不少呢。
前辈们不是好多经典作品都因爱而生，有感而发吗，怎么到石老师这里好像一谈恋爱，就不能搞创作了似的。
石凯就戳他痛脚你看你这个歌词！
池斐然低头看自己写的歌词，是挺白的，也没什么意境，但是他甜池斐然怀着一颗情窦初开的心，小声逼逼老师你不觉得挺甜吗？
石凯一噎，的确是甜的，一看这个歌词，就能看出来眼前这个小年轻，现在是个什么五迷三道的状态，看来是陷进去了，就是不知道回头小孩家长会不会棒打鸳鸯。
想到这里，石凯调整了一下状态，改走谆谆教导的路线小池啊，你不能只有这种追求啊，现在为什么经典作品越来越少了？
很大原因就是整个娱乐产业都越来越快餐化的关系，大家都成了快消品，你难得有这种不需要因为外力影响自己的创作条件，你要珍惜，知道吗？
石凯其实也挺无奈的，好多人都说现在某某江郎才尽，不复当年，那也不看看当年是个什么环境，现在又是个什么环境，那能一样吗！
对池斐然，他是很看好的，自己有才气，创作有灵气，家里有钱，能安下心来仔细打磨作品，唯一可惜就是没长在国内，这歌词一拉出来全都是大白话，一点意境都没有，他真的心好痛。
也不是不能找个写词好的配，只是石凯也还有理想，他是经历过乐坛鼎盛时期的人，见识过太多惊采绝艳的人物，心里那点复兴乐坛的梦终究还没死，要是真能把池斐然给带出来，把这点缺憾给他补上，那岂不是最好！
想着想着，石凯就有点动情了，说话声音都低了不少，露出种英雄迟暮的沧桑来这个行当，以后还是要看你们年轻人的，小池啊，你可别糟蹋了你这份天赋。
池斐然被他这么忽然一上升高度，不由得也跟着郑重起来，也感觉自己是应该严格要求自己，不能只顾着自己甜，也要想想石老师对他的期望，还有就是他写歌可是为了要写给喜欢的人的，当然是越精益求精越好！
双重动力之下，池斐然认真地点头嗯，我以后一定更加努力。
最后，也没能搞清楚自己现在究竟算不算早恋离开石凯的音乐工作室以后，李源就主动问了能跟我说说吗？
感情方面的那个。
池斐然也没想瞒着李源，以后说不定还要对方帮忙呢，于是很坦荡地就说我喜欢上一个人，圈内的，不过现在还只是我自己单方面的喜欢。
他虽然嘴上说着是自己单方面的喜欢，但脸上却已经忍不住的笑了出来。
李源还想要问，池斐然却已经先摇摇头不能告诉你是谁。
告诉了李源，爸爸肯定紧接着就要知道了，八字都还没有一撇的事情，怎么好就这么说出来。
想想国内对待同性恋情的态度，池斐然不由地有些发愁，要怎么跟家人说呢？
特别是，要怎么跟爸爸说？
晚饭时候，池峻果然就已经知道了儿子感情方面的动态，小心翼翼的试探是什么样的人？
据说还只是儿子在单恋，要是人不靠谱，他说不定还能暗地里解决一下池峻是一方面挺怕儿子给人带坏了的，一方面又怕儿子恋情不顺利受伤，还怕自己管太多让儿子反感，只是他这个当爹的哪能不担心，别说现在还没成，就是成了以后，也是有很多问题要面对的，圈里人谈恋爱本身就是要面对一般人更多的考验的。
更多的诱惑，长时间长距离的分别，这简直就是家常便饭的事情，池斐然想了想，反问道爸爸，你对我未来的爱人，有什么要求吗？
池峻当然是有要求的，他想儿子未来的爱人能以儿子为重，要是真的能定下来，那最好就是要退圈。
只是这些话已经到了嘴边，却生生被他停住了。
池峻看着儿子的脸，忽然就想到自己那段失败的婚姻，一切开始的时候是那么美好，可收尾却那么惨烈。
他忽然就在心底长长地叹息，要求什么呢，儿孙自有儿孙福，不管他要求的再多，打算的再好，孩子以后的人生，究竟是要他自己过的。
那个相伴一生的人，也要孩子自己满意，自己喜欢才行。
他能做的，无非就是在孩子需要的时候，搭上一把手。
池峻最终说爸爸没有要求，爸爸只想你开心。
池斐然听了他的话，忽的觉得心头酸了一下，他不知道怎么开口跟对方说，自己喜欢的是男人。
爸爸应该会很失望吧池斐然抿紧了唇，过了好一会才又问爸爸，要是我喜欢的人，跟你想象中，差的非常非常远池峻听他这么问，就笑着说傻孩子，这日子是你们俩过，就算跟爸爸想的有差距，只要不是大奸大恶的那种差距，爸爸都不会有意见的。
池斐然直直的看着他，深吸了一口气，直接就放大招了爸爸，我喜欢男人。
池峻震惊的看着自己儿子，想要确定刚才是不是自己年纪大了，耳朵出问题，听错了。
池斐然刚才跟李源在一起的时候，还是想着等自己跟容晋确定下来了，再跟家里摊牌，否则冒冒失失的说出来，可能会横生枝节。
可等真的跟爸爸说起感情问题的时候，他才觉得这个想法一点都不好，如果按照之前的想法来的话，他喜欢的人，也要承受来自他这边的家庭压力，这样太辛苦了。
所以，在一切开始之前，他应该说清楚才对。
他喜欢男人，他想跟容晋在一起。
池斐然用尽可能平静的声音说爸爸，我知道这可能很难接受，我现在也只是单方面的喜欢，但我想从你这里得到祝福。
池峻几乎要咆哮出来，他怎么可能祝福！
他好好地儿子忽然成了个同性恋！
他哪里还能祝福！
池峻含着怒气的声音低沉到有些吓人是谁？
肯定是别人带坏了斐然！
他现在就想把那人抓出来大卸八块才好！
池斐然看到他的反应，算是意料之中，可到底还是有些难过，他轻声说爸爸，是我喜欢他。
池峻再也压抑不住脾气，一拍桌子，力气大到实木的台面都震动了，暴怒着吼道那也是他带坏的你！
这样的池峻，是池斐然从来都没有见过的，从重逢开始，这个爸爸给他的感觉，都是一个对他宠溺到几乎有些傻乎乎的样子，对他百依百顺，会把全世界的好东西都捧到他面前来似的。
虽然知道，池家的当家人，肯定不只是在他面前的那个样子的。
但等真的看到池峻的另一面之后，池斐然免不了还是感觉到一种陌生与害怕。
身体几乎是条件反射的往后避开了一些，他目光直直的看着池峻，像是在仔细分别眼前这个人，跟那个傻乎乎的爸爸，究竟是不是一个人。
池峻对上儿子带着惊惧的目光，整个人瞬间冷却下来。
还在疼痛的右手提醒着他，他刚才都干了些什么，他竟然对儿子拍了桌子，还大吼想到这，池峻整个心都哆嗦了一下，盼了这么多年，儿子好不容易才回到身边，好不容易才跟他亲近起来，他怎么可能跟儿子又是拍桌子又是吼的。
池斐然这边还没组织好语言怎么说服暴怒的爸爸，冷不防的对面就先服了软。
池峻重又坐下来，有点手足无措的为自己刚才的举动道歉然然，对不起，爸爸刚才不是故意吼你的，你别害怕是爸爸错了，爸爸不应该他一时说不出来喜欢男人，也没什么的话来，只能勉强自己笑着说爸爸就是还需要点时间你给爸爸点时间，爸爸能想通的第章池峻脸上的笑比哭还难看夹杂着太多情绪惊慌茫然中还带着未能收敛完全的怒意像是失魂落魄，但仍旧安慰着儿子爸爸需要点时间池斐然看着这样的爸爸，一颗心也跟着揪了起来。
他甚至开始怀疑自己跟对方出柜的决定是否正确但这种动摇也只是瞬间的事情他很快就坚定了自己的想法。
他沉默着坐到了池峻身边伸手把刚才那只狠狠拍了桌子的手握住了。
池峻从小到大也是养尊处优的一个人，刚才拍桌子拍的那么大力这一那只手还是麻的。
池斐然翻开看了看，发现他整个掌心都红成了一片，像是已经有些肿了可见刚才到底是用了多大力气。
池斐然就从旁边的柜子里拿了药箱出来揉散了药膏，一点点的轻轻揉在那只掌心红肿的手上。
池峻沉默着池斐然能从手中那只手的紧绷程度，感觉到他心情仍未放松。
池斐然能够理解，这种事情在华国传统家长心中难接受的程度究竟有多高所以在确定自己心意的时候，在李源询问他的时候他都下意识的选择了回避。
可等到跟爸爸真的聊起感情方面的话题池斐然才清楚的意识到这件事拖的越久，可能造成的伤害才越大。
池斐然上辈子一直到大学毕业都没有对女性产生过那方面的好感，本来他只以为自己是感情上面慢热，毕竟他社交圈子实在是小，也许是一直都没有碰到心仪的类型的关系。
现在在爸爸看来，他年纪还小，就算有感情问题，可能也不会想到终生大事上去。
但等再过几年呢？
等到爸爸开始对他结婚生子这件事产生期待的时候，那就太晚了。
他甚至不想等到跟容晋确定关系以后再说，他觉得这样完全是把无辜的人，牵扯进家庭的旋涡里。
喜欢容晋是他自己的事，也许他们永远都不会有确定关系的那一天，但这也不是事情的关键。
关键是他自己，他清楚的知道，自己可能是个单纯的同性恋，在这样的前提下，如果还让家人抱着他也许会娶妻生子的期望，这才是一种更大的残忍。
池斐然轻轻揉着爸爸的手，药膏的味道在两人之间扩散开来，闻着就觉得苦苦的，有点像是此刻两人的心情。
他说话声音很轻爸爸，你可以生气的。
甚至也可以不接受，做出选择的是他，该有的结果，他也都会承受。
只是，池斐然说但是，这件事的责任在我，请你不要生别人的气，没有人带坏我，他还不知道我喜欢他。
他说这话的时候，声音不免带上了低落。
面对这样反应的爸爸，池斐然其实也免不了在心里问自己，为一段可能永远都没有结果的感情，就这么对家人出柜，真的好吗？
也许过一阵子，他就会放下了，也许被容晋拒绝以后，他就能清醒过来，也许他也还能碰到一个喜欢的女性，然后就这样和很多普通人一样结婚生子也说不定。
可这些到底只是也许，他没有办法为那些也许可能会发生的事情，否定自己的心。
池斐然深深地吸气，将空气中那些苦涩的味道都吸进了胸腔我很抱歉，我知道这样很任性，可是我真的很想自己的感情，能被家人祝福。
他已经从父母那里看到了不受家人祝福的感情，最终是个什么结果。
他不想再走那样的路了，所以，就算是自私，就算是任性，他也决定说出来。
却不想，猝不及防，一滴水珠落到他们交握的手上，池斐然感觉到那滴水珠还带着的一点温热，心脏都像是被捏紧了一瞬。
他不敢去看爸爸的脸，呼吸都带上了颤抖。
池斐然闭上眼，喉头滚动几下，他知道这种消息对家人的伤害一定很大，也以为自己做好了心理准备，可此情此景之下，他竟然心生退却。
也许，还有别的选择呢？
并不是一定要伤害家人的，是不是？
池斐然不由自主的握紧了爸爸的手，嘴巴张合了几下，最终睁开眼，艰难地，缓缓地开了口爸爸，如果如果真的很难接受，那那不接受也可以。
他快速的眨眨眼，感觉眼眶烫的像是不是自己的，却意外的干涩，他努力平稳着声音说我也不是一定要跟他在一起，我只是我只是喜欢上一个人，我只是只是也许不能像一般人那样，正常结婚生孩子。
一句话说完，像是有什么重要的东西从心里被丢了出去。
池斐然不敢去细想，在心里对自己说，或许这样就好了，这世上，也不是有情人就要终成眷属的，更何况只是他单方面的情。
池斐然意识到自己没有想象中那么勇敢，做不到真的那么为爱一往无前，家人始终在他心里占据了太重要的位置。
他忽然有些庆幸，庆幸自己对容晋只是单方面的喜欢，庆幸容晋不会像第二个妈妈一样，在亲情面前黯然退场。
他声音低低地，为自己的未来做着规划我想，等我到了合适的年纪，可以领养一个小孩，或者，爸爸你想的话，我去做代孕也可以。
在国外，合法代孕流程已经很成熟了，也有不少同性夫妻，通过代孕拥有了自己的孩子。
他其实觉得领养更好，只是可能老一辈人更喜欢，有血脉相连的孩子。
世界上能十全十美的事情太少了，池斐然只能尽自己所能，不去伤害其他无辜的人。
在这之前，池斐然还没有想过那么远的事情，他曾经觉得等到以后两个人一起想才最好，只可惜，以后可能也没有那个可能了。
池斐然指尖轻轻将那滴还未干涸的水渍擦掉爸爸对不起，让你那么难过。
池峻似乎整个人都颤了颤，他反手握住了儿子的手，声音沙哑的几乎听不清你让爸爸再想想然后他放开了儿子的手，站起身来，快步走开，不知去了哪里。
池斐然在原地坐了许久，反复问自己究竟是不是做错了，可总也没个结果。
他不知道爸爸最后会不会想通，他只能在心底坚定自己的想法，至少，不要再把其他无辜的人卷进来。
池斐然站起身来，脚步有些沉重地上了楼，没有再浪费时间，他给远在国的家人发了通讯请求。
这已经是惯例了，只要有时间，他总会和分别的家人聊上几句。
但这视屏通讯一接通，对面的谢曼，一眼就发现了儿子的不对。
他整个人看着都很消沉，眼睛红红的，像是哭过。
谢曼像是护崽的母狮一般，整个人的气势都变得凌厉起来，但开口时候，她还是竭力维持了一个母亲应有的温柔然然，你怎么了？
埃蒙德和克里斯原本在一旁说着什么，等待着属于自己的交流时间，听到谢曼的话以后，也都将注意力转了过来。
这一看就不对的样子，让对面的三个人，立马全都警惕起来，全都小心地询问池斐然究竟发生了什么事。
池斐然看视频对面，三个家人都在，面对那三张关心的脸，他心里本来就浓的歉疚更深。
但该说的话，始终还是要说的。
比起从爸爸这边得到自己的消息，池斐然想，应该由自己亲口说出来更好。
池斐然沉声说我有一件非常重的事要告诉你们。
他这么说了，对面三人就并排坐到了沙发里，表情严肃的等着他的下文。
池斐然在他们的注视下，缓缓道我喜欢上了一个人，单方面的。
对面三个瞬间就想到了孩子初恋，还是单恋，然后就想到情伤正想着要如何安慰，结果就听池斐然说对方也是男人。
对面三人听到这话以后，谁都没有出声，谢曼脸上的震惊和难以置信是最明显的，埃蒙德和克里斯也都露出了不敢相信的神色。
池斐然张了张嘴，不知道自己应该是把刚才对爸爸说过的那些话，再对他们三人说上一遍，还是等他们说些什么以后再说。
谢曼在他犹豫的时候，霍的起身，用池斐然从未听过的急躁语气大声喊道查理！
帮我准备去华国的飞机！
立刻！
马上！
池斐然刚在想，自己都把妈妈气成这样了，结果谢曼又猛地凑近视频，竭力温柔地说然然别怕，妈妈马上就来，这没什么，你放轻松，别紧张，千万不能紧张。
谢曼大约是不知道，她自己现在的表现才是最紧张的，却还努力安慰孩子说这不是病，你不要怕她眼睛里有泪水，可强忍着没有掉下来，埃蒙德大约也从震惊里回过味来了，跟谢曼一起挤到摄像头前安抚小儿子伊森，这不是什么大事，虽然我们有些意外，但真的这没什么！
克里斯被他们挡在画面外，但声音还是传了过来是谁？
那个容？
！
谢曼和埃蒙德全都转头看克里斯，大约是等着他说更多小儿子单恋对象的信息。
池斐然知道自己喜欢的人是容晋这个消息，应该是瞒不住多久的，但没想到第一个说出来的人，竟然会是克里斯！
池斐然有些惊讶，但还是强调只是我单方面的喜欢他还没来得及说容晋还不知道自己的感情，就听克里斯问他难道拒绝你了？
！
克里斯一张脸冷的像是北极的冬天，也不知道究竟是生气弟弟喜欢男人，还是那男人不喜欢弟弟更多。
池斐然小声说不是我还没说谢曼听他这么说，简直心都要碎了。
她的然然还那么小，忽然发现自己喜欢男人，忽然知道自己跟其他人都不一样，心里该多害怕！
埃蒙德又要安慰妻子，还要安抚小儿子，真是有些焦头烂额，幸亏大儿子像是知道内情的样子。
知道内情的大儿子紧抿着唇，一字一句问弟弟那你想他喜欢你吗？
作者有话要说池斐然我觉得好像哪里不太对第章所有人都看着克里斯池斐然都不知道怎么接话他当然是想的可是克里斯这个说话的调调，明显很不对啊埃蒙德最先反应过来，下意识对大儿子说了句你怎么直接说出来了！
既然有想法那他们悄悄地搞定不是更好这么说出来伊森岂不是就知道了！
这多不好！
池斐然谢曼谢曼忍无可忍低声喝止他们你们不要胡闹！
这种事情是能随便插手的吗！
博内特家的家主和大少爷都乖乖闭了嘴，但俩人的眼神对到一起明显是还想搞事情的。
池斐然透过视频看到这一幕，有些哭笑不得你们不要紧张，我没有害怕也不需要你们干预我只是想亲口告诉你们这件事池斐然犹豫了下，才说爸爸已经知道了我想比起他来说，我自己和你们说才更合适。
谢曼闻言沉默了片刻，深吸一口气问所以他是不同意是吗？
她语气里压抑着太多怒意，连声音都有些变调。
池斐然张了张嘴最后露出个有点苦涩的笑来这事情对爸爸来说有些不太好接受他需要些时间。
他不想因为这件事挑起爸妈之间的矛盾，转而说起了自己的想法我其实也并没有一定要和喜欢的人在一起和你们说这件事，更多的只是希望你们知道，所以请千万不要为了我，去做一些什么事。
说后半句的时候，池斐然的目光主要在看继父和哥哥，那两位明显是很有想法的。
他刚才经历过和爸爸出柜的事情，其实已经很累了，还好妈妈他们这边的反应比想象中好了太多。
池斐然本来觉得酸楚的心被安慰了不少，他轻声说妈妈，埃蒙，克里斯，谢谢你们爱我，关心我，但我的喜欢，是很私人的事，你们能理解吗？
对面三人都陷入了沉默，道理当然是谁都懂的，可真的要放手不管，他们却很难做到。
最后是谢曼先开了口好，妈妈知道了。
池斐然松了一口气，就听妈妈又问他能说说，是什么样的人吗？
谢曼已经渐渐温和了神色，就像是所有普通母亲好奇孩子的心上人那样，耐心的等着儿子的回答。
池斐然没想到话题会冷不丁拐到这个方向上来，不由地就有些不好意思，但他还是说是个很好，很温柔的人，帮了我很多，长的也好看。
他着重强调特别好看。
说完，池斐然忍不住轻轻笑了下，才继续道很敬业，还会做饭，唱歌超级好听，他的猫也特别可爱，当然，也有一些小毛病，比方说很自恋，臭美，经常熬夜上网，不爱出门还会因为我开快车骂我说到这里，池斐然不由停住，原来不知在什么时候，容晋在他心里已经留下了那么多印象。
这所有的一切，构成了一个，他喜欢的容晋。
谢曼看着儿子说起喜欢的人，眉目间都有了光彩的样子，心底也跟着柔软起来。
她说我真想见见他。
池斐然眨眨眼，说现在只能以朋友的身份见。
谢曼轻轻地笑妈妈知道。
她正要再说点什么，忽然查理的声音响了起来夫人，已经安排妥当了。
谢曼直接就对儿子说然然，还有什么话，我们等到见面时候再说，好吗？
池斐然想说其实不见面也没什么，该说的好像都已经说了，可看到妈妈关心的眼神，他还是点了点头好。
谢曼轻声道那么晚安。
池斐然也和她说了晚安，连埃蒙和克里斯也没有落下。
只是这注定不是个好眠的晚上，他翻来覆去的睡不着，如果是平时睡不着，他大概会想和容晋聊一聊，可今天格外的特殊，和容晋说话，他都觉得会加重负罪感似的。
或许，就这样不打扰的喜欢下去，才是最好的。
他在黑暗中睁着眼睛胡思乱想，池峻那边也没有好到哪里去。
天色将亮，他还没有睡，对着电脑一页页的看着查到的资料，熬得眼睛通红。
同性恋这种事情，他也不是没听说过，只是以往听人说起，都有种当是趣闻怪谈似的意思，他是怎么都想不到，自己儿子竟然会是个同性恋的。
从本心讲，他是不想接受的，甚至在开始时候忍不住迁怒，迁怒容晋，甚至迁怒谢曼。
是，他已经知道儿子喜欢的人是容晋了，这很好知道，孩子的交际圈子实在是不大。
他几乎是克制不住地在想，都是容晋的出现带坏了他儿子，都是谢曼那些开放的外国教育教坏了他儿子，要是孩子在他身边长大，怎么都不会变成那样！
池峻在从儿子的住处离开后，在知道那个被儿子喜欢的人是容晋之后，甚至立刻就想动手做点什么。
如果不是还有最后一点理智在，他或许就真的动手了。
他满脑子都是这是为了儿子好，一个同性恋，这要面对多少指指点点，想起那些身边人曾经说起同性恋时候的轻蔑与不屑，他简直毛骨悚然。
可每当他想狠下心来的时候，都忍不住想起儿子和他说的那些话，想起他那时的样子，想到他最后的妥协，整颗心都搅成了一团。
他儿子只是喜欢上一个人，只是不能跟其他人一样结婚生子罢了池峻不断的说服着自己，可心里就像是有个弯被卡死了，怎么都转不过来。
他一遍遍的看着那些查到的资料，上头的关键词被他仔细的看了又看不是病，大多数是天生的池峻抬手捂住脸，在心里问，为什么偏偏就是他儿子呢阔别多年，谢曼再次踏上华国的土地，放眼望去，一切都是陌生的。
十几年时间，让这个国家改变的太多，市这个从小长大的地方，也几乎找不出让她熟悉的东西了。
与前夫再见，比想象中要更心平气和，这也是她想不到的。
池峻却从细节处透出局促来，他想喝口茶掩饰心情，却差点被呛到。
谢曼叹了口气，将桌上的纸巾盒往他那边推了推。
池峻就赶紧用纸巾擦了擦，慢慢的心情也跟着平静了下来。
谢曼等着他恢复了正常，才缓缓道我知道，然然的事情你很难接受。
池峻深吸了一口气，声音又沉又哑所以你就这么接受了？
谢曼说是，我接受了。
池峻听了这个回答，几乎是冷笑起来，说话也不由得带刺你可真开明！
谢曼闭了闭眼，才维持了平静，继续道我不是开明，我只是知道什么更重要。
谢曼看着池峻，这个人记忆中的人，已经变了太多，时光总是最无情的，那些曾经的爱恨原来都早已被磨灭。
她说池峻，不要觉得你这是为了孩子好，你想想然然，想想你自己，想想我们，当年她也是为了你好，做的一切都是为了你好，可最后怎么样了呢？
池峻整个气势像是轰然溃散，是啊最后怎么样了呢，妻离子散，他甚至连和儿子高声说话的勇气都没有。
他颓然的靠在椅子里，高大的身形都显得佝偻。
谢曼垂下眼帘，说都是为了孩子好，这些年我也一直在问自己，究竟什么是真的对孩子好她曾今觉得，保护好儿子，让他一点伤都不受才是好。
可真的是这样吗？
或许是，可她能这么做多久呢？
人的一生，终究要他自己来过。
谢曼轻声问池峻，你吃过的苦，难道也要儿子尝一尝吗？
池峻动了动唇，才小声说你知道国内是什么情况吗，他还是个明星谢曼打断他所以，你这个当爸的也不能理解他，要他承认自己不正常？
非要逼着他在你跟喜欢的人中间选一个？
池峻下意识的反驳没有！
谢曼站起身来，她这个举动吸引了池峻的目光。
谢曼居高临下看着他，最后道然然心软，这点倒是像你，你只要一直这样，他就能委屈自己，再也不去想那些，这样也挺好，是不是？
谢曼嘴里说着挺好，可眼神却也不是那么一回事。
她终究是，有些失望。
谢曼走了，头也不回。
池峻就坐在原地，久久未动。
他想说些什么，可对面已经空无一人。
谢曼离开以后，直接约了儿子出来吃饭，并且再次表达了想要见容晋一面的意愿。
池斐然不由有些犹豫，爸爸那边还没有表态，他这边就喊容晋和妈妈一起吃饭，这要是让爸爸知道了，该多难过所以，他摇了摇头妈妈，这样也太突然了，再说现在也不太合适，等以后有机会再说吧。
然后，就在这个关头，池斐然的手机响了。
他拿起来一看，发现来电显示，是池峻。
池斐然不由愣怔，心也跟着忐忑起来，他深吸一口气，才接通了电话喂，爸爸。
池峻还坐在那个包厢里，他声音还是哑的，但说得郑重然然，去喜欢你想喜欢的吧。
第章池斐然紧握着手机恍然间觉得这句话可能是自己的幻觉。
池峻却在这句话出口之后变得轻松了些他本来有些佝偻的脊背慢慢挺直了，对儿子说你是我池峻的儿子，没什么好怕的。
他纵然心里还有不认同可就像是谢曼说的那样自己尝过的苦难道也要儿子尝一尝吗？
他以为的好，就是真的好？
池峻说爸爸想你过得好想你开心，无论未来你想怎么走，我都支持你。
就算选错了也无妨总会有他在。
池斐然眼眶发烫一低头，眼泪就掉了下来他不知道应该说些什么，只能小声喊池峻爸池峻听出他声音里浓浓的鼻音，不由心疼别哭别哭，不是该高兴么池斐然却忍不住昨天那些没有哭出来的眼泪这会都涌了出来那些压抑着的忐忑和难过此刻都爆发出来，他拿着手机喃喃着都不知自己究竟说了些什么。
池峻就听着他鼻音浓重地，翻来覆去喊着爸爸说着对不起和谢谢，听得他心里发酸，眼泪也跟着落下来。
电话打了很久，说得内容却很有限，更像是双方情绪的宣泄。
等到池峻缓过来了，给自己擦了擦眼泪，又安慰了儿子几句之后，怀着点不好意思挂断了电话。
虽然没又当着儿子的面哭，可隔着电话哭，冷静下来了，还是觉得有损他当爹的威严另一边，挂断电话以后的池斐然也很尴尬。
刚才哭的动情，这会面对妈妈和埃蒙的目光他还能扛得住，毕竟在他们眼里，自己还小，可克里斯知道自己其实都二十多了克里斯跟弟弟对上目光，就挪开了视线，表示自己刚才什么都没看到。
池斐然谢曼拿了湿巾出来给儿子擦脸，心里也是松了口气，还好，还好池峻究竟是爱儿子多一些。
埃蒙德轻咳了一声，打破了尴尬的气氛看来，我们是可以见一见那位容先生了？
池斐然还是不了吧。
今天怎么都不行啊！
他哭成这样，怎么见人啊！
埃蒙德也不知道是不是明知故问为什么？
池斐然觉得他一定是故意的，小声逼逼我才不要这个样子见他多丢人啊当妈的没憋住，笑了，紧接着后爹也没憋住，池斐然立刻就转头盯克里斯，要是克里斯也笑话他，他就要闹了！
克里斯憋住了，但看弟弟的眼神挺意味深长的。
池斐然就想起来，上回自己当着他面哭的时候，克里斯说怎么总也哭不完，不是都大学毕业了吗的话池斐然算了算了，除了看开点，还能怎么样呢这天最后是没有约容晋出来的，只他们几个一起吃了顿饭。
容晋接到邀请的时候，是第二天的事，池斐然有点支支吾吾，感觉这么贸然约他出来见家长，挺不好意思的，所以在邀请以后，他立刻又说觉得不合适的话，可以不来的！
容晋怎么可能觉得不合适！
就算是以朋友的身份见家长，那也是见家长啊啊啊！
容晋心潮澎湃，但面上他很绷得住，语气都保持的恰到好处，带着笑意说没什么不合适的，当父母的想知道自己孩子身边都是什么样的朋友，这很正常，能被邀请，我也很开心。
他开心的都快跟个窜天猴似的了池斐然在心里默默补充，不是想知道是什么样的朋友，是想知道是什么样的未来儿媳妇池斐然还是觉得有点别扭，有点不合适，他感觉这像是种单方面的相亲容哥，你真的不再考虑一下？
容晋很奇怪这有什么好考虑的？
对了，我顺便把礼物给你带过去。
嗯，还应该给斐然家里人也准备礼物才对，不论如何，这第一印象一定要打好！
反正最后还是定下来了，谢妈妈见人之前还特地打扮了一番，表现得对这次见面相当重视。
另一边容影帝打扮的比未来丈母娘还厉害，要不是还要挑礼物，时间上有点赶不及，他能再把之前的造型团队请来折腾。
但没有造型团队，也挡不住他要完美出现在心上人家人面前的心，他选择把常浩青喊过来当参谋。
常浩青劝他大哥，人家只是想见见儿子的朋友，不是要相看儿媳妇，你放松一点行不行？
容晋说不管他们怎么想的，这在我心里意义不一样。
常浩青常浩青放弃了挣扎行行行，来来来，你想怎么搞，我奉陪还不行吗！
我今晚不睡了！
容晋却说这倒不用，今晚我还是要睡的，不然怕有黑眼圈。
常浩青看他那个一本正经的样子，深吸了几口气，才把到嘴边的脏话给咽了回去，得，他单恋也不容易，自己好歹是当兄弟的，包容一点这没什么不管常浩青被容晋折磨成啥样了，反正容晋出现在心上人家人面前的时候，那是打扮得相当的有卖相的。
休闲款的西装，有点正式，却又不显得过分正式，里面搭配的不规则领衬衫，让他本来过于凌厉的气势跟着柔化了一些，最重要的是，袖口上那对黄钻袖扣，闪闪发光。
池斐然几乎是一眼就看到了，心里忍不住有些开心。
他带着那点开心，向容晋介绍着自己的家人，容晋就自然得体地和他们一一问好。
撇开别的不说，容晋的长相那真是很难有人能说一句不好的，饶是见惯了美人的谢曼和埃蒙德都有种眼前一亮的感觉。
虽然容晋的资料他们其实都看过了，但真的亲眼所见，才能更深切的体会这种外貌带来的冲击感。
两位长辈都在心里有些不约而同地想，难怪孩子喜欢这样长相的一个人，哪怕是缺点重重，也能引得无数人为之疯狂，更别说是被这样的人耐心温柔地对待了，会喜欢那多正常啊。
容晋感觉到谢曼和埃蒙德打量的目光，他只当不知道，跟克里斯打招呼的时候，他语气就从对长辈的尊敬，变成了对朋友的亲昵克里斯，又见面了。
克里斯此刻的先却和上次相见很是不同，上次是看弟弟的朋友，这次是看弟媳妇，而且是个男弟媳他不由就有些别扭起来，感觉上次的那些好印象全都给推翻了，看容晋的目光不由得就有些挑剔，比伊森大了快十岁，还比伊森高，可伊森喜欢容晋为什么感觉大舅哥看自己的眼神冷冰冰的？
不是一起打过人的交情吗？
还是他看错了？
克里斯冷着一张脸，在心里把容晋挑剔了一遍以后，才伸手和他交握很高兴再见。
反正表情是一点都看不出来高兴的容晋有点疑惑，可他跟克里斯又不是真的熟，只能在心底暗自留意。
谢曼却是有很多话想跟容晋说，落座以后便笑着说容先生，然然说你一直对他非常照顾。
容晋把注意力从克里斯身上收了回来，微笑着答阿姨你叫我名字就行，斐然是我很看好的后辈，自然多关注一些，但说到底还是他自己努力。
他说话间将自己带来的礼物放上了桌，说第一次见面，虽然送礼显得太客气，可我还是觉得应该带点礼物来。
容晋带来的礼物都说不上特别贵重，在这样的人家面前，再贵重的礼物，只怕也是一般，所以还是在心意上花了心思。
谢曼自然是容晋送什么都好的，又看容晋把一个大袋子给了自己儿子，就不由好奇的看过去。
池斐然也好奇呢是什么？
容晋说考试资料。
池斐然以为自己听错了什么？
容晋答的非常正直你不是准备考电影学院么，我就帮你整理了一下，笔试面试的都有，应该用得上。
池斐然翻开袋子看看，里面果然满满的都是文件资料，还有光盘，看来是影像资料都有的池斐然的内心是颤抖的，这一瞬间，他觉得自己和容晋的心理层次拉开了好远。
他想的是怎么才能跟对方搞对象，对方却想的是怎么搞好他的学习，和专业水准池斐然想，他果然喜欢了一个好优秀的人容晋则是暗暗观察其余三人的神色，觉得自己这样劝小孩上进的朋友，应该怎么着都不会被家长讨厌吧？
池斐然暗自握拳，觉得自己一定要好好努力，不能辜负容晋这一番苦心，他表决心容哥，我一定好好考！
容晋就跟他说不用紧张，我给你这些，只是让你在临场时候更有心理准备，你的水平我是知道的，肯定能考上的。
容晋说得认真，池斐然就越发觉得自己满心都是想跟他搞对象，真是挺不上进的容晋则是在心里给自己鼓掌，觉得自己这个好前辈的人设真是立的稳稳地。
作者有话要说容容我可真机智。
第章容晋完全不知道自己离嫁入豪门走上人生新巅峰其实就隔着一层肥皂泡只要稍微扭动一下，哪怕吹口气这泡泡就能破，他就能梦想成真了。
他还觉得自己此刻在池斐然家人心中的形象一定是贴心又可靠的在心里庆幸熬那么些天准备资料真是没白准备美得不行。
池斐然则在反思自己，以后应该要把更多的心思放在提升自己上毕竟喜欢的人那么优秀，自己要是不争气，那告白时候都没底气啊！
谢曼在知道容晋竟然送自己儿子学习资料的时候真是倒吸了一口气觉得儿子这条路，可是真难走埃蒙德看着那叠资料表情微妙，克里斯则是心情复杂的不知道怎么表达，只能冷着一张脸这都什么跟什么好在谢曼迅速调整了心情，把送礼的人和礼物都夸了夸以后就先各自点了菜等上菜的空隙里她就跟一般妈妈似的，打听起来了小容还是单身吗？
容晋告诉自己千万不能飘，然后影帝演技全开，礼貌得体的回答是，还是单身。
他在心里补了句，单了二十七年整了，还可能一直单下去谢曼就微笑着问那小容你喜欢什么样的另一伴呢？
容晋脑子里立刻就拉警报了，觉得这可能是要介绍对象的前兆，还有点纳闷，是不是当妈妈的都喜欢介绍对象？
他又不能说心上人是人家儿子，只能把之前跟池斐然说过的那一套又搬了出来其实，我算是独身主义，也比较喜欢目前的状态，我想把更多的精力放在事业上。
他倒是挺想改变单身状态不独身的，只可惜常浩青亏得是没在现场，他要是在现场，估计能一口血都吐出来，以前容晋是把有限的时间投入到无限的游戏中去，最近倒是改了，他改把有限的时间，投入到无限的磕糖中间去了，简直疯魔，还有脸说搞事业！
简直臭不要脸！
谢曼忍不住又吸了一口气，不知道应该庆幸如果容晋真的能贯彻独身主义，起码儿子应该是没有强劲情敌了，还是应该愁这不光性别不对，对方还单身主义，简直难度翻倍谢曼保持微笑其实有缘分的话，还是有个人相伴会比较好吧？
一个人应该难免有觉得孤单的时候。
容晋也微笑以前倒是有过这种感觉，不过最近养了只猫，就觉得很完美了。
当然，要是真能跟心上人终成眷属，才是最完美啊！
池斐然听到这里他有种自己给自己挖了坑的感觉，是他激起了容哥养猫的心啊！
万万没想到，奥利奥完全弥补了容哥没有对象所带来的空虚谢曼猫跟人终究还是不同的。
容晋笑着说猫比人简单多了，可能是干我们这行，接触的人太多了，有时候反而觉得小动物更纯粹，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这个斐然应该懂。
他侧头看坐自己身边的池斐然，发现小孩好像有些心不在焉，就轻声喊他斐然？
池斐然缓缓点头是谢曼觉得自己这个当妈的不能轻易败下阵来，她又说那小容跟然然应该很有的聊了，他也喜欢猫。
容晋听了这话，其实内心还有点小骄傲，觉得自己养猫可真是养对了，自从养了奥利奥，他们俩的微信聊天记录可真是也来越长了！
容晋就不由自主地笑是，我跟斐然很有话聊。
他本来就刻意软化了的气质，此刻因为这个笑而显出越发多的温柔来，特别是他说话时候还不自觉的看了一眼身旁的池斐然，那种藏不住的温柔，仿佛都要从眼底流淌出来了似的。
埃蒙德在旁边观察半天，觉得这个笑有点意思，他目光转向一直装冰山的大儿子，想从他那边得到一点印证，结果就看大儿子冷着一张脸，连个眼神都没给自己。
埃蒙德恰好这时候开始上菜了，交谈也就顺势停止了片刻。
等菜差不多上齐了，谢曼才又开始了她妈妈式的闲聊，就跟一般拉家常似的，埃蒙德也开始插话了，只是他问的更多是事业方面的事。
用餐过程中，谢曼看着容晋对池斐然自然的照顾举动，心里其实还是挺满意的，能对儿子好，长得好，家室好，有自己的事业，能称得上一句业界顶尖，对待感情态度也慎重，只可惜是个男的，也还不知道未来为了儿子而弯的可能性有多大池斐然开始时候还话不多，主要是他觉得这种单方面相亲的感觉，挺对不起容晋的，还是后来因为妈妈问的一些问题，而知道了很多之前不知道的关于容晋的事，发言才慢慢比较积极。
克里斯跟开了全程静音模式似的，几乎是一语不发。
他心情这会特别复杂，以前他看容晋是觉得还还可以的，但等代入了弟媳这个角色以后，那可真是哪哪都有毛病，可伊森喜欢，他还要想着怎么给伊森牵线搭桥，最好是还要做的不留痕迹，这可真是想想都有点气一顿饭结束，谢曼感觉该了解的也知道的差不多了，就让儿子和他心上人，该干嘛干嘛去了。
池斐然火速拉着容晋撤了，他这个知道真相的人，在看着容晋这个不知真相的被妈妈把什么都问出来了，心里真是过意不去容晋却觉得自己在池斐然家人面前表现完美，而挺开心，离开以后还说呢我跟阿姨聊的挺开心的。
池斐然强笑容哥你开心就好那边阿姨正跟自己老公分析你说这成功率高不高？
埃蒙德就发表自己意见我觉得还是有希望的，你没注意到吗，那个容看伊森时候笑的特别温柔！
谢曼精神一震，赶紧追问什么时候？
埃蒙德就跟她仔细说是什么时候，谢曼听了有点无语这是对猫还是对人？
我怎么感觉他那神情，跟然然说凯撒时候那么像呢！
埃蒙德立马就去看大儿子，希望他站在自己这一边。
克里斯直接就站了起来，说我觉得还需要再调查一下。
他要再查查，十多年了连个对象都没，真要是独身主义，或者是对感情慎重那还好，可万一是自身有什么问题呢？
如果有问题的话，是生理的还是心理的？
之前没想到看看体检报告，这次要记得查！
谢曼和埃蒙德看着他们大儿子就这么走了，不由面面相觑。
埃蒙德坚持己见我是男人，我能理解那种目光！
谢曼看看自信满满的丈夫，叹了口气最好就是这样了这边家长们愁的要死，池峻也没好到哪去，他也愁。
池峻以为自己这边松口以后，儿子大概就跟个小鸟似的飞到别人怀里去了，特别是在知道那边约了容晋一起吃饭，紧接着就又知道儿子的工作量被压到最低的时候，池峻觉得自己马上就要见证这一刻了，他忍不住心塞，忍不住难过。
结果池峻觉得自己可能是听错了，就问韩恒亮你说什么？
再说一遍。
韩恒亮就又把刚才的话说了一遍少爷最近都在家没有出门，也没有见什么人，我问了李源，说是在复习，准备二月份的艺考。
池峻这跟他想的一点都不一样！
本来以为要一头扎进恋爱里的儿子竟然认真搞学习去了！
这是怎么一回事！
当天晚上，池峻别别扭扭的，跟儿子约了晚饭，池斐然当然是一口就答应了。
自从成功出柜以后，都已经过去一个多礼拜了，他们父子俩都一直没再见面，池斐然倒是想见他，但又怕爸爸心里还没准备好，只能让韩秘书多照顾爸爸一些。
父子俩再见，其实心里多少都有些放不开，毕竟不是从小长在身边的，本来那些陌生的客气才褪去没多久，眼下被出柜的事情一弄，俩人关系多少有点倒退的感觉。
不过好在他们都在心里尽力想靠彼此更近一些，都在努力修补这段关系。
池峻轻轻咳嗽一声，问儿子我听小韩说，你最近都在家忙着复习？
池斐然乖乖点头嗯，二月就开始了，我要好好努力才行。
池峻有心想问问容晋的事，他准备怎么办，纠结了一会，才含糊的问那那他呢？
池斐然当然知道这个他说的是谁，闻言，表情变得认真起来，说爸爸，我准备在真的开始追求容哥之前，先努力提升自己，他是很厉害的前辈，我也应该严格要求自己才行。
说完，池斐然觉得这么说好像不是很正确额，我也不是单纯为了和他在一起才努力的总之就是，我想明白了，目前阶段，我还是应该把重点放在学习上，等到自己更成熟一些，再去想其他的事情才更好。
池峻挺挺好的。
池峻心里怎么就觉得那么不对劲呢，照理说儿子因为喜欢的人，能更加严格要求自己，而不是真跟小鸟似的扎人怀里了，他应该开心才是。
但是吧池峻心里咂摸了一下，才回过味来。
他这是感觉自己儿子配天底下的谁，那都是随随便便的事，哪里需要搞得那么那什么为爱上进这种，他想想都不舒服。
池峻在心里小声哔哔，容晋哪厉害了，不就是拍了点电影，拿了几个影帝吗，那不是还没拿上奥奖吗！
他家然然就不一样了，样样都拿得出手，根本没有缺点！
唔除了喜欢男人，这可真是池斐然不知道他爸在心里小声哔哔，他觉得现在聊自己的事情，免不了就要扯到容晋，就主动问池峻爸爸最近有没有好好休息？
池峻这才回神，说起自己，又嘱咐池斐然学习是好事，但别光知道让我休息，你自己也是父子俩互相关心，一顿饭气氛就这样慢慢温馨起来。
作者有话要说容容我单身主义！
然然我要努力学习！
第章容晋那边自从见过家长以后就一直挺美的连着几天那状态都跟吃了笑药差不多有时候吃着吃着饭都能不自觉地笑出来。
常浩青被他笑的毛骨悚然，几次之后终于忍无可忍的崩溃了大哥，我求你了有病治病行不行！
容晋唇边的笑意还没收敛他心情好不跟常浩青一般计较，只轻飘飘地回你懂什么。
常浩青这就不服气了我怎么不懂了！
要不是他还有点同情心这会早嚷嚷开了！
容晋个傻整天乐得跟被丈母娘肯定了似的，但他怎么不想想自己是用什么身份见的人！
常浩青有时候都不知道是把他脑子劈开，看看里面有多少水还是应该同情理解容晋这给点阳光就能茁壮成长的暗恋心情。
他真是一时觉得容晋可怜，一时又觉得他简直病的不轻又很怕容晋之前说过的那些不下手的话这会其实已经成了屁话，怕他这会心情一膨胀就要死灰复燃对人家小孩下手。
容晋瞥了他一眼你懂？
常浩青被这个眼神伤害了，他咬着牙终于是劝你脑子清醒一点，你不是见丈母娘成功啊！
容晋听了他的话却还是笑一点异样都无我知道啊。
他说的坦坦荡荡竟然是一点自欺欺人的样子都没有，常浩青一时有点楞。
容晋看着常浩青心里其实很明白对方在担心什么，可他其实清醒的很。
那双琥珀色的眼睛里清澈的一望到底，目光是常浩青几乎未曾见过的平静与温柔。
他说我知道自己只是朋友，可我还是开心。
好朋友跟一般朋友哪里一样，被家长认可的朋友，又是不同。
他知道自己这辈子可能只能站在朋友这个位置上，但他却还是开心的，因为他至少以朋友的身份，得到了心上人家人的认可。
这难道不值得高兴吗？
世上的事哪能件件都如他心愿，现在这样，就已经是很好的了。
常浩青本来满心的忍无可忍和想要劝对方回头是岸，这会全被容晋一句话变成了酸楚。
他理智上知道自己应该开心才是，容晋能有个清醒的自我认知，那多好，被灌水泥沉海的风险直线下降，简直应该放炮庆祝一番。
可常浩青却只觉得难过，有时候在感情上太过清醒，才是最残忍的事，更何况是对自己残忍。
常浩青没有勇气再对容晋吼一次喜欢就上那种话了，上回是一时脑热，现在知道对方看得明白，这话就越发无法出口，成年人的世界总是免不了顾忌太多。
憋了半天，常浩青感觉到心里的酸楚越来越浓，他站起身来，到酒柜那边开了瓶酒，给自己倒了一杯以后，又想给容晋倒。
常浩青觉得自己这个当兄弟的别的不行，陪容晋喝点酒，排解下情绪还是可以的。
不都说一醉解千愁嘛！
容晋却摇头，挡开了了他要给自己倒酒的手，说答应他不喝了。
常浩青更难受了，他难受的抬手就对瓶吹了，速度快得容晋都来不及拦他。
酒是好酒，陈年佳酿，常浩青一下子吹下去大半瓶，也不知道是情绪不好容易醉，还是这酒力道真那么猛。
本来酒量挺好的常浩青，没多久就开始撒酒疯，抓着容晋就嗷嗷哭你说你喜欢谁不好，你个傻逼怎么眼光那么高，一眼就瞧上人家小太子，我天天怕的要死，怕跟你一块死，又怕你暗恋久了想不开呜呜呜，我的命怎么那么苦你怎么就不能换个人呢常浩青哭得特别伤心，鼻涕眼泪都往下淌圈子里好看的小孩那么多，你怎么就看上个最不能碰的容晋一边把常浩青往他自己卧室扶，一边把手里纸巾往他脸上糊，还要应声你都说我眼光高了，可不是要看上个好的么。
常浩青被纸巾糊了一脸，竟是嗷地一声嗓子又拔高了，哭得动情地不得了，嘴里骂容晋你个傻逼！
然后他就反反复复，一边哭一边说傻逼两个字，直到被容晋塞进被子里，还不消停。
容晋都快分不清他这究竟是动真感情了，还是借着酒劲骂自己他拉了凳子，坐在原地一边玩手机，一边守了常浩青一会，看人睡熟了，才起身回了自己房间。
结果回房以后，容晋就发现惊喜了。
电脑界面上，竟然弹出了警告提示，告诉他系统在不久前被入侵。
容晋不由挑了挑眉毛，走过去查看详细的入侵记录，然后就看对方把网页浏览记录，软件聊天记录，连已经清空的回收箱都给恢复复制了一边，一副恨不能把他电脑里信息全给搬空的架势。
这可真是容晋笑了下，大概能猜到是什么人动的手，还好还好他注重网络安全。
容晋这么想着就坐下，把手机连接到了电脑上，翻出个软件查了查，果然一查之下，手机也中招了，联系人列表都被复制走了。
容晋查完了以后，就直接在筛查的软件框里敲字在？
对方回的挺快的在！
容晋我电脑手机都被黑了。
对方好一会没回应，大概是去查记录了，查完才回来靠，牛逼，差点没防住！
我是不是差点就见证你成门主角了？
想想还有点小兴奋！
不是，不对，等我给你那边再升个级！
对面显然性子挺急，说升级就动手，噼里啪啦一顿操作猛如虎，搞完以后就在聊天框里开始吹不是我吹牛逼，对面虽然也牛逼，但架不住我更牛逼啊！
嘿嘿，还是国外的，我这算为国争光了吧？
不行，我要跟妈说！
容晋容晋抬手扶了扶额头，对面跟妈妈吹牛的全部时长大约二十分钟，回来时候还挺开心嘻嘻，给我涨零花钱了！
容晋不接他的茬，直接就回你最近要是不忙，就多帮我看着点。
对面立刻表示没问题，容晋觉得差不多了，就准备关软件，结果关来关去关不掉。
容晋在软件框里打了？
，对方扭捏了半天，问哥，你今年回来吗？
问完以后，对面就噼里啪啦爆手速我就自己问问，我没跟妈出卖你，你别生气，我就是挺久没见你了！
哥，你回不回来啊？
哥你回我一下行不行？
容晋叹了口气，敲字回。
对面却分不清他这个回啥意思哥你这是抖机灵回我，还是回家？
！
容晋就又回了他一个字家。
对方立刻就很开心那我能告诉妈吗？
不行我能告诉晓晓吗？
要不你跟我说能告诉谁？
容晋回你想告诉谁都行，把电脑给我解锁。
然后电脑解锁了，容晋看着面前已经正常的电脑屏幕，却是没了上网的心情。
奥利奥也不知道是睡醒了还是什么，从暖烘烘的被子里钻了出来，嗲兮兮的拉长了嗓子叫，它长的挺快，已经比接回来时候大了一圈。
容晋就把电脑椅转过去，拍拍自己的腿，奥利奥伸了个懒腰，轻轻一跳就到了他腿上，然后撒娇的舔舔容晋的手。
容晋觉得这猫真是养对了，摸了摸奥利奥的脑袋儿子乖。
奥利奥大声呼噜，明显是很开心的样子，容晋就把电脑椅靠背放低了，躺着逗儿子。
奥利奥很快又打起了哈欠，在容晋身上赖着睡了。
容晋摸着他柔软温暖的皮毛，拿起手机看了看。
微信上和池斐然的聊天记录还停留在昨天，他指尖停留在输入键盘上许久，却不知道怎么开场。
其实心里知道，只要随便问一句在干嘛或者是睡了没就能打开场面，可今天的开始，好像格外的难。
他慢慢翻着两人的聊天记录，竟然生出一种自己这样到底算不算是在打扰的念头。
他努力的想要在心上人心里多占据一点位置，当朋友他也觉得开心，可夜深人静的时候，容晋也会担忧。
自己这点小心思，如果被他知道，他会不会觉得恶心？
知道对方不歧视同性恋情是一回事，可被居心叵测的接近，总归是不同的吧？
容晋在安静的卧室里胡思乱想，冷不防的微信就来了，他整个人一震，差点没把奥利奥摔地上去。
稳住了儿子，容晋才定了定神，看到是池斐然发来的信息。
池斐然容哥，你睡了吗？
容晋脑子里那些乱七八糟的东西立刻全不见，满心欢喜涌上来，立刻就回还没，怎么样？
是资料有哪里不懂吗？
池斐然看着容晋回过来的信息，感叹容哥真是担心他的学习，搞得他都有点不好意思聊别的不过还好，自己的确是问问题来的，池斐然不敲字了容哥，我试了下，感觉即兴表演这个，我感觉自己总也放不开笔试的东西他觉得都还挺简单的，但表演方面真的好难，特别是一些情绪需要比较激烈的戏份，他就能感觉到自己实在是不怎么行。
虽然容晋说过他有天分，可看他自己录制的内容的表演内容的时候，池斐然是怎么都看不出来的，他觉得自己的表演真是处处看着都别扭。
容晋就问他有录视频吗？
发我看看。
池斐然这边早有准备，立刻就发了过去。
容晋一个个的看那些视频，看的时候还给池斐然截图分析这里，你动作太收了，情绪也不够饱满，当演员很多时候就是抛弃自我，让你演疯子，你就不能想着这个动作怎么样，疯子是没有理智的，所以你也要抛弃理智。
容晋在这种专业方面的事情上，一点都不会惯着池斐然，闭眼无脑吹，他把能想到的问题全指出来了。
池斐然就拿个小本本记着重点，时不时的问上一句。
容晋指导了半天，忽然开窍，觉得自己刚才可能是脑子锈住了，他终于抓到了重点你最近不是没工作安排吗？
我给你现场指导，怎么样？
池斐然听完这段语音，开始纠结。
容哥亲自指导他啊那他还有心思学习吗？
！
作者有话要说然然忽然无心学习。
第章池斐然这么想着然后他就点开语音说了句好！
说完他就在心里唾弃自己啊啊啊！
说好的要好好上进呢！
怎么就不能抵抗诱惑呢！
不过，容哥那么厉害，有他指导应该更好吧？
虽然源哥那边也给他安排了指导老师突击备考但是容哥是影帝啊！
嗯重点就看他能不能把注意力放学习上了！
池斐然真是一时振奋一时担心，整个人分裂的不得了但有一点是很肯定的，只是刚刚约定，他就已经开始期待和容晋见面了。
容晋这边为他俩见面做的第一件事就是一大清早把宿醉的常浩青给扫地出门了。
预料到自己再一次要被痔疮的常浩青发出了来自灵魂的质问容晋你还是人吗？
！
容晋听了这话，叹口气说不当人有不当人的快乐常浩青容晋撵他赶紧走，就几步路的功夫，难道还要我扶你过去？
地方是真不远就隔壁别墅，原来是容晋买下来招待朋友的一直都有请人收拾随时都能入住走过去要不了两分钟，但常浩青气他这个态度！
常浩青都不知道自己究竟是宿醉头疼还是被容晋气的头疼，他觉得再同情容晋他就是傻逼！
这个人自愈能力不要太强！
简直人类新高度好嘛！
容晋把常浩青撵走以后，就开始检查冰箱里的食材，检查完了又看家里有没有要收拾的地方，整理好了以后，才自己去照了照镜子。
发现自己收拾的也挺干净以后，就开始等池斐然。
没怎么打扮，不是不想更好看，而是想把最自然的样子展示出来，艺考时候什么要求，他现在就是什么状态。
所以池斐然看到的，就又是一个很居家的容晋，跟上次他生日时候一样，然后一路期待的心情，就成了全然的开心。
喜欢的人能跟自己自然相处，真好啊容晋迎他进门，池斐然把脸上那马上要显得过于灿烂的笑给压了压，才问常哥呢？
容晋容晋就纳闷了，怎么每次小孩都问常浩青，这究竟什么原因？
容晋差点就又要说常浩青痔疮犯了，但想想他昨天那个样，最后还是良心发现了，说他在我怕你放不开。
池斐然其实也就是顺口问的，知道他们是两个人住一起，不问一声总感觉不太礼貌，听容晋这么说，他就不由不太好意思特地让常哥出去的吗？
这也太麻烦了他了。
容晋摇头很近，他这样也更自在，你不用管，跟我来。
把常浩青弄出去虽然更多是想二人世界，但也是为了常浩青好，他要是在家，跟他们俩凑一块肯定尴尬，也不好让他呆屋里不出来活动，所以还是出去好，只是这些就没必要跟小孩说起了。
容晋是有专门的练习室的，虽然是用的比较少，练习室有点像是舞蹈教室，墙上都镶了镜子，还在不同角度配了摄影机，可以说是比专业拍摄时候还要无死角。
容晋说要表现一个角色，不光要从面部表情，还有说话的语气，这个方面我想你应该比较好理解，剩下的就是肢体动作，什么样的人应该有什么样的站姿，该有什么样的小动作，很多东西都是需要你自己去想的，剧本大多数时候，能给你的只是一个非常平面的人物，你要有自己的理解，知道吗？
池斐然乖乖点头，快速用笔记录下来，然后眼睛亮晶晶的看着他，等着他接下来的指导。
容晋被他看得有点飘，轻咳了一声才缓过劲来，把他记录的本子拿过来翻了翻，逐条看过，只觉得池斐然这样认真的样子，真是可爱到犯规。
他努力端着好前辈的架子，把池斐然最大的问题给点了出来你虽然天赋好，容易代入角色，但缺点就是一旦给你创造的条件不够，你就不能入戏，像是即兴表演这种，只有片段，还没有人配戏的情况下，你就会很明确的知道，自己是在演。
正因为知道自己是在演，所以情绪上要么就是放不开，要么就是在刻意的情况下过于夸张，难以自然流露。
容晋说你能演褚白，一是因为，你进组时候，已经有了完整且详细的剧本，二是他说到这里，不自觉停了下来，目光和池斐然对上。
池斐然感觉到热意克制不住的爬上脸颊，心里泛起一点甜来，特别认真的接话道因为容哥你。
容晋觉得自己更飘了。
他本来强撑着有些严肃的声音，也不由温柔许多但不是每次都有我，也不是每次都能有详细剧本的。
有些大导演拍戏，那根本就没有详细剧本，只有个粗钢，然后根据自己想法，一边拍一边改，池斐然这毛病要是改不了，以后碰到这种导演，或者一些保密程度高的剧本，每个人就只拿自己戏份的那种，他就根本演不了。
容晋说你需要会自己构建人物，根据有限的条件，去想象更多。
他总结想当个好演员，首先要做到放得开不要脸，再有就是脑子活，转的快，因为临场时候一些状况，是需要你随时去调整的。
容晋说了以后，池斐然就不自觉的会把这些词往他身上套。
听他说什么放得开不要脸，眼睛就止不住往容晋脸上瞟，有点想笑，却又觉得真笑出来好像不太好，人家认真给自己讲课呢他这点小动作没能瞒过容晋的眼，容晋是非常坦荡的，甚至有点纵容的说嗯，我特别放得开还特别不要脸，笑吧。
池斐然感觉碰到容晋，自己就笑点特别低，容晋让他笑，他就真的笑起来，而且还停不住，特别对上容晋含着笑意的目光，他就感觉跟吃了笑药似的。
池斐然笑的站不住，感觉肚子都要疼了，容晋伸手拦了他一下，一瞬间，有点像是个拥抱。
四周围镜子将这一幕照的太清晰，池斐然不由自主的停下了笑，眼睛还看着容晋，感觉空气里像是有什么东西在蔓延。
可容晋的手很快就收了回去，说笑完了就开始上课了。
池斐然先是有点失落，但很快就振作起精神，努力努力，不能让容哥觉得自己不知道上进！
然后他俩就一个专心指导，一个努力上进了，真是说出去都没人敢信。
池峻第一个不信，他觉得自己儿子在经过这段时间的学习以后，终于要变成小鸟了，这简直就是考前放飞。
克里斯第二个不信，他怎么都觉得容晋有问题，但偏偏让人黑出来的资料却都是正常的！
克里斯看着那些拷贝沉思，这也太正常了！
他怎么想都觉得不对！
然后克里斯就想到了，正常中，最不正常的一点就是，一个男人，一个正常男人，电脑里竟然连点不能描述的东西都没有！
要说是看的在线的，那也没有浏览记录！
克里斯问自己手底下人你确定就这些？
没别的了？
对方表示妥妥的，他可是专业的！
这种普通群众的电脑，对他来说简直就跟直接开着大门一样，根本没有难度！
克里斯还是保持质疑态度，对方就不太满意了先生，这对我根本就是没有难度的工作，你要的又不是什么机密资料，只是一些普通的信息。
这位都不稀罕用个人隐私这个词，他觉得这玩意在他面前，那都跟开玩笑一样。
克里斯觉得不用再想了，他要换个更厉害的，这个搞技术的，技术可能是真强，但脑子不行。
然后他就开始愁怎么跟弟弟说这个容很有问题，总不能说是因为电脑里没有不可描述的东西吧？
万一伊森一开心，觉得这人正直的没边了怎么办？
难道直接跟伊森说这人可能有暴力倾向？
这不把自己也给卖了吗？
而且这么算起来，自己问题好像还更大一点，因为之前答应伊森说不管了的。
埃蒙德看大儿子团团转的样，就觉得挺好笑，问你这是要做什么？
克里斯理所当然的说当然是把那个容里里外外调查清楚。
埃蒙德又问他然后呢？
克里斯抿着唇，冷着脸不说话了。
埃蒙德轻轻摇头你还是太过急躁，太过较真，真的用这些手段查到什么，伊森他会理解，但绝不会开心。
与其因为什么都查不到急得团团转，不如做好该做的。
克里斯眉头皱了起来难道就这样了？
埃蒙德不满地用手敲敲桌子什么叫就这样了，你又不是死了，你可以心里有数，做些防范，但一段感情究竟合适与否，让伊森自己去体验才是最好的。
克里斯眉头皱得更紧万一埃蒙看着他，平静道那他就会对下一段感情更加谨慎。
克里斯沉默片刻，问那就不查了？
埃蒙德觉得这个大儿子真是什么都好，就是碰到家里人的事就容易乱，那些平时藏在冷脸下的急躁就全冒出来了，他拿出耐心，说不查你怎么心里有数？
然后记住，一个人完美无缺那是不可能的，你不要干涉太多，这只会让你变成一个讨厌的人。
克里斯因为这句话警醒不少，他终于冷静下来，说是，我知道了，父亲。
埃蒙德点头嗯，所以接下来，我们要想想，怎么让伊森跟他心上人多相处了，我觉得我的看法很对，那个容绝对对我们家的小王子也有好感，让他们多相处相处，说不定就成了。
克里斯容晋这边还不知道自己即将迎来一大波助攻，他正强迫自己专心给池斐然上课。
池斐然也的确是个好学生，进步肉眼看得见，不是说他一下子就能演技惊人了，而是那种领悟能力很让当老师的有成就感，一点就透的学生总是很讨人喜欢的。
他现在欠缺的，就是更多的练习，更多的素材累积。
容晋问他有在看新剧本吗？
池斐然点头不过还没看到合适的。
容晋笑了下，说不要着急，好剧本不是时时有的，特别是你现在这个年纪，能演的角色也有限。
池斐然现在的长相少年感还是比较强的，这就使得很多剧他其实都接不了，校园青春类电影也一直在原地踏步，容晋就想不明白了，怎么过去十年了，这些剧本还绕着那些不积极向上的东西在拍，也怨不得好些人嘲，不打胎不青春，还能扯上什么青春疼痛。
容晋觉得自己青春期最疼痛的事情，就是演了那么些个糟心青春片，真是想起来就疼痛池斐然大概也想起来容晋在他这个年纪时候，演的那些不积极向上的电影了，表情不由就有些微妙。
容晋抬手在他头上揉一把不许笑。
让别人不许笑，他自己却先笑起来，说起来也真是小孩还因为他写了那么多不积极向上的歌，真是恨不能穿越回去，让一切重来池斐然就跟着他一起笑起来，容晋觉得闲话的差不多，重又点开了刚才被暂停的视频，说来，再来看这里他说得认真，池斐然就挨着他看，时不时的拿笔记一下，说到一半，容晋转头问他能明白吗？
池斐然恰好也转头，俩人本来就是挨在一块的，这么一转头，脸几乎要贴到一起，连对方的呼吸都能清楚的感觉到。
喜欢的人的脸近在咫尺，他们能清晰的看到自己在对方眼睛里的倒影，一切细节好像都在此刻被放大，最开始是呼吸声，然后就是如鼓的心跳。
空气里好像都是微醺的甜，池斐然恍惚着想，他心跳声是不是太大了，对方会不会听见。
容晋感觉到一种干渴，他只要再靠过去一点，就能就能第章容哥容晋差点被忽然出声的池斐然吓出心梗来他僵硬着一动不敢动声音都是虚的什什么事？
池斐然咽了口唾沫目光紧盯着容晋，特别小声地问了句我能不能能不能亲你一下？
问出口以后，他整个脸就爆红了觉得自己这个要求可真是过分这么直接问出来万一吓到容哥可怎么办！
但问都问了，这一刻气氛又实在是太好他他真的特别想亲一下一瞬间，容晋脑子里真是彩旗招展锣鼓喧天，世上世上竟然还有这种好事？
容晋听到自己的声音有些结巴可他根本控制不了亲你你想亲哪里？
还还能选吗？
池斐然的目光不由落在容晋的唇上盯着看了好一会，才口不对心地说脸脸吧主要是可选项目也不太多亲额头那是长辈对晚辈吧？
鼻子好像也不太对，嘴巴池斐然倒是想选来选去，也只能是脸了。
听到这个回答容晋真是挺失落，心情大概就跟彩票中奖本来说中五百万结果税后到手才五万似的。
但有的亲总是好的！
他喉头滚动了一下，不管怎么说中彩票总是让人激动的事情，他激动得有点稳不住，深深吸了一口气，才稍微稳定了情绪，声音却还是干巴巴地你亲吧池斐然酝酿了片刻，酝酿地容晋都开始有点慌了，他才慢慢靠了过去。
他们俩距离本来就没有多远，只稍微靠近一点，池斐然就能亲上容晋的脸颊。
可这稍微靠近的一段时间，在容晋眼里看来仿佛万年般漫长，天地玄黄宇宙洪荒都在他脑子里过了一遍。
然后，那温热的，柔软的唇，终于碰到了他的脸颊。
能感觉到对方的紧张，因为那轻轻的触碰，仿佛都带着一点颤抖。
容晋本来强迫自己思想放空的，但等他真的亲上了以后，注意力还是不由自主集中到了池斐然身上。
这么近的距离，能清楚的看到面前少年白皙的皮肤上，那种婴儿似的细微的绒毛，这是年轻的表现。
他闭着眼睛，脸颊泛着红晕，长长地睫毛颤抖着，眉宇间都是虔诚。
容晋就这么一眨不眨的看着他，想把这一刻深深地烙印在脑海里。
池斐然却忽的睁眼，俩人目光撞上，一时间都生出一个念头来。
他是不是，也至少是，也有一点点喜欢我？
容晋有些不敢往下想，他怕一切都还是他自己的自作多情，他好不容易才找准了自己的位置，如果再想太多，那到底还有没有机会再退回原地？
他几乎是下意识地，不断的为这个远远算不上吻的触碰找着借口。
小孩在国外长大，亲一下根本就不是什么了不起的事情，看他都那么直接问出来了，肯定不是他这种心里有鬼的人了解的那种意思。
他又还小，自己是他偶像，想亲近一点，也很正常脑子里是不断的有解释在冒出来，可心里却有个念头抑制不住。
他有没有有没有那么一点可能，也是那样的喜欢着我呢？
容晋看着池斐然嘴唇动了动，几乎就要问出口。
池斐然却猛地退开，动作快得容晋险些以为是自己已经开了口。
池斐然懊恼的闭了闭眼，他倒是不想退，可再不退，他实在是屏不住气了，刚才太紧张，下意识就屏住呼吸了，现在憋不住了，又不想对着容晋的脸喷气，只能先退开了。
池斐然在心里骂自己好不争气，好不容易亲一下，竟然还能憋不住气！
他潜泳明明很好啊！
再睁眼，对上容晋像是有些震惊的目光，池斐然赶紧手忙脚乱的解释我气不够了！
容晋就听他一通解释，才知道对方刚才其实一直不敢喘气容晋思维不由又发散，所以刚才脸红，是憋红的吗？
池斐然觉得太丢人了，懊恼得恨不能再重生一次，重来一遍。
池斐然深吸了一口气，开口喊容晋容哥，我容晋打断他的话先到这里吧。
池斐然这口气被他给打断了，真是想再接再厉都不容易，更何况容晋已经先站起身来，气氛好像一下子就没有了。
容晋对他伸出手我们去吃饭。
池斐然把手放到他手里，借力站了起来，他以为自己站起来了，容晋就该松手了，可对方却没有。
他们就这样手拉着手，在通往厨房的路上，慢慢走着。
池斐然不由自主也回握他的手，特别希望这条路是个无尽迷宫，如果是这样的话，那他们的手就不用分开了，可以就这样一直牵着到天荒地老。
容晋心里也有绮思，可他还有纠结。
他觉得自己太禽兽了，小孩把他当偶像，当朋友，带他见家长，他却又开始动摇，想把人家变对象容晋在心里问自己，都成年了，还算哄骗青少年吗？
不算了吧？
他也就大了九岁而已，不算老吧？
两个人都胡思乱想，步子都迈得格外的慢，一条不长的路，被他们硬生生拖了几十倍长度似的。
但终归不是真的无尽迷宫，目的地还是到了。
俩人的手分开的非常不情不愿，池斐然都想说要不别吃了，他也不是很饿容晋倒是也想不吃，可小孩还是长身体的时候，不吃饭怎么行这么一想，他觉得自己更禽兽了容即将发展成禽兽晋，一边唾弃自己，一边穿上了围裙，开始准备给还在长身体的心上人做饭。
池斐然就自觉在旁边等着容晋吩咐他帮忙，上次是一回生，这次算二回熟，配合默契程度又有上升，他不免有些小得意。
一边洗菜，池斐然还忍不住偷瞄容晋，觉得他切个菜都帅破苍穹，真想为这一幕写歌他正想入非非，忽然感觉什么毛茸茸的东西在蹭自己的腿。
奥利奥蹭了以后，又把小鼻子在池斐然腿上嗅嗅，像是感觉味道还不够，就又蹭蹭。
现在正是天冷发毛的时候，虽然房子里有空调，但奥利奥还是整个圆滚滚了一圈，一身漂亮的皮毛蓬松而柔软。
池斐然忽然就想到容晋把奥利奥当儿子养的事情，然后看看容晋，再看看自己他抿着唇，想把涌起的笑意给压回去，可收效甚微，只是没笑出声来而已。
容晋也感觉到了脚边毛茸茸的奥利奥，他停下切菜的动作，拿了一小段切下来的菜梗，对奥利奥招呼了一下，随手就扔了出去。
然后池斐然就看到奥利奥跟着那一小段菜梗飞奔了出去，然后又跟个小狗似的，叼着那一截菜梗回来了！
容晋正好趁着这个功夫洗了手，擦干净了，然后从口袋里掏出个不大的猫零食袋子，从里面倒了一粒出来，放在手上喂给了奥利奥。
容晋喂完奥利奥，抬头看池斐然，就看他一张好看的脸上带了点小骄傲的表情。
池斐然下巴微抬，小模样挺得意我家凯撒也会，它还会带着玩具来找我！
容晋就忍不住笑，他这么一笑，池斐然就忍不住想自己那话是不是太幼稚了结果就听容晋说我们俩的儿子，都很优秀。
池斐然看着他带着笑意的眼睛，忽然想起刚才上课时候，容晋说过的话。
一个人说话的节奏语气，能透露非常多的信息，语气情绪，这个很好理解，节奏就是你断句的节奏，一句话如何划分，这都是很有讲究的池斐然回想着那句我们俩的儿子，仔细回想着容晋究竟是怎么断得句。
容晋没陪奥利奥玩多久，毕竟小孩还等着他做饭呢，他把儿子交给了心上人，说陪它玩一会，我很快就好。
池斐然就抱着心上人的儿子，去一边仔细回忆了，他真恨这不是练习室，不然他肯定回放无数次，来做这个例题分析。
容晋做饭果然很快，一是本来就没什么复杂的菜色，二是心上人等着投喂，不快不行。
他们一边吃饭，一边玩猫，时间倒是过得很快。
分别之前，就已经约好了下一次见面。
两个人站在门前，谁都不想先开口说再见，要不是外头风实在太冷，容晋怕池斐然吹病了，估计还有得大眼瞪小眼呢。
虽然是分开了，一个坐车回家，一个原地目送，但都清楚，其实已经有东西不同了。
这个不同，从隔壁别墅回来的常浩青体会的最直接。
容晋说你算算看，从现在干到你退休，加上通货膨胀之类的，我还要付你多少钱。
常浩青睡了一天，这会精神正好呢，可听了容晋的话，他却觉得自己可能还在宿醉，有点迷糊。
常浩青什么？
干嘛忽然算这个？
容晋看着他我打算炒你鱿鱼。
常浩青常浩青仔细看了看容晋的神色，不像是开玩笑常浩青瞬间就撒泼了我艹你大爷！
我究竟怎么对不起你了，你要炒我鱿鱼！
容晋我告诉你！
你想都不要想！
容晋看他那瞬间泼起来的劲头都头疼，示意他先安静，听自己说完。
常浩青正打算给他说说这十多年，自己究竟多么爱岗敬业，究竟受了他多少摧残呢，被他这么一示意，差点没梗死。
常浩青气啊那你说！
容晋说我打算不当人了，先把你炒了，这样才好保证你人身安全。
常浩青反应了一下，想到容晋刚跟小太子见完面，还尼玛是共处一室了一整天，顿时整个人瑟瑟发抖常浩青声音抖的跟开了振动模式似的你你你！
容晋靠在沙发里，抱着自己儿子，感觉那毛茸茸的小身体上似乎还残留着心上人的体温似的。
他说我喜欢他，我还是想跟他在一起。
容晋一双眼睛看着常浩青，湛然有光我都想好了，先把你炒了，朋友都绝交，反正也没几个，家里那边本来也就差登报脱离关系了，估计也牵扯不到他说的挺有调理的，但常浩青觉得容晋这是要疯。
作者有话要说常浩青万万没想到，他搞对象的第一步，是先把我炒鱿鱼第章大概是常浩青脸上表情表达出来的意思太明显了容晋平静地解释成年人的选择总是要做好付出代价的准备的。
想要什么都不付出就心怀幻想期待着最好的结果，那是小孩子才做的事。
常浩青不服，强行怼他呸小孩子才做选择题大人那肯定是都要的！
别看嘴上说的硬其实常浩青这会心情特别复杂，都不知道应该感动容晋在作死之前还能想着把他摘出去还是应该气他怎么有活路不选，非要去作死，又或者又或者自己是不是应该给朋友一点祝福？
容晋却轻轻笑起来对他说我也想只是怕这样会太贪心，弄到最后老天爷会什么都不给我。
容晋轻轻在奥利奥头顶摸了摸，才又继续道我可能，再也不会遇到这样一个人了。
他声音很轻可常浩青听得分明，那种柔软的心酸真是跟刀子似的扎人。
常浩青嘴唇动了动才一咬牙成咱们好好算算账！
回头要是你没死成多不退，少接着补！
容晋就抱着儿子等他一项项的给自己算账期间听了不知道多少常浩青发自肺腑的真情唾骂。
这次他没怼回去，让对方感受了一把什么叫怼老板怼的痛快淋漓。
常浩青把十多年里积攒的情绪抒发完了，才终于说了句你也别总往坏处想，说不定说不定就成了呢容晋笑是，说不定就成了呢。
比起被安排的明明白白的常浩青，更懵逼的是容晋的朋友，大半夜的，宁萱睡得正香，冷不丁接到容晋电话，还以为出什么大事了，正紧张，就听对方说我打算追求爱情去了，我们绝交吧，你结婚时候份子钱我打你卡上了，想要什么自己买吧。
宁萱宁萱起床气被这句话彻底激发，女神形象全无，小暴脾气一下子上来了，破口大骂神经病啊！
你谈恋爱关老娘什么事！
吼完她才回过神来容晋！
你不是在录什么节目吧！
我我靠你竟然挂我电话！
宁萱再打回去的时候，已经提示占线了，她不禁又骂了一声，身边的人被动静吵醒，迷迷糊糊地问怎么了？
宁萱赶紧就哄他没事没事，你接着睡，容晋发疯呢，我去打个电话说着宁萱就准备起身去隔壁，祁明轻轻拉住她就在这打吧，当心着凉。
他声音里还带着含混的睡意，却格外温柔，手上也帮宁萱拢着被子。
宁萱瞬间就成了绕指柔，忍着笑往他那边靠了靠，才又把电话打给了自己经纪人曹晨，这回声音压得格外低。
容晋那边把自己大概凑不够两只手数的朋友全骚扰了一遍以后，觉得差不多了，就关机睡觉了。
常浩青因为这个差点没被那几个大明星的经纪人烦死，他回想了一下自己刚从容晋那拿的巨额分手费，只恨自己拿少了，妈的就该再多要十倍！
池斐然是不知道容晋操作能骚到这个地步的，他整个人又甜又纠结。
容哥对他，到底是对小孩子的纵容，还是也喜欢？
他迫切的想知道答案，说句不太好意思的，他真是有时候看到家里花瓶插着的装饰鲜花，都想拿出来摘花瓣试试要不直接问？
电话或者微信问的话，太不正式了吧？
池斐然给自己加油鼓劲，下次见面，一定要当面问出来！
然后真的下次见面时候，他就鼓起鼓起池斐然脸都憋得鼓起来了，但勇气还是鼓不起来啊！
他要是真对自己没想法呢！
会不会以后连自己的面都不愿意见了？
容晋在他脑袋上揉了一把不要胡思乱想，好好准备考试。
池斐然哦。
好的，考试重要。
容晋的教学课一直持续到一月底，一月底娱乐圈也有大事发生。
华国名导卓建生的电影婉容获得了奥奖包括最佳外语片在内的多项提名，可以说是又一次点燃了华国民众对奥奖的期待。
婉容以华国末代皇后为名，整部电影讲述了这个传奇女人，从荣耀到凋零的一生。
提名一公布，就有人在分析婉容得奖的可能性究竟有多大，整个分析下来，得不得奖的，谁都说不准，反正吵得厉害，但却明确地分析出了卓建生究竟对奥奖的野心有多么大。
末代皇后婉容，受过西方教育，却是华国的皇后，中西方思想的碰撞，没落王朝的奢靡腐朽，战争元素的加入，与淑妃文绣结局的讽刺性对比，又是奥奖本身就最爱的传记类题材，简直活生生的就是个冲奖范本。
池斐然看他们这么分析，觉得这电影不拿奖好像都说不过去似的。
容晋却只是笑笑，他当然也希望华国电影得奖，但根据提名情况来看，今年大约又是让华国电影人失望的一年了。
池斐然看他不接话，大概就猜出了他不乐观的态度，也就没再继续这个话题。
二月，池斐然报考市电影学院表演系的新闻上了微博热门，他和其余几个已经成名的明星艺考的消息，也是在各个娱乐八卦号上被轮了一次又一次，什么最帅艺考生，最美艺考生的版面里，都能看见他的名字。
池斐然对考试这件事是什么恐惧心理的，虽然也紧张，但薄弱环节被心上人恶补了半个多月以后，他就比较有信心了，主要是他相信容晋的眼光。
容哥说可以，那肯定是可以的。
初试过得很顺利，就是朗诵和声乐两个项目，都难不倒池斐然，说起来他多少有些优势，他本身就是歌手出道，也有过不少现场演唱经验，跟他同场有几个考生就因为周围人太多而发挥不好的，大概初试就要被刷下去了。
复试时候开始加入了指定表演环节，然后是三试，又加了笔试和形体展示才艺展示这些，表演环节也分了单人和多人，池斐然形体展示时候上去就耍了一套太极剑，这还是之前跟侠骨剧组武指学的，现在正好用上，也不知道是哪个流派的，反正动作很好看，剑势连绵挺能唬人。
才艺展示环节，池斐然就自弹自唱了一首歌，没有玩什么特别花样，但他被同场的小伙们狠狠开了一把眼界，什么变魔术的，说快板的，唱戏的，最扯淡的还有个想表演杂技喷火的，被老师给拦住了单人即兴表演仍旧是无压力，被随机多人分组以后，池斐然就被同组小伙伴们用灼热的目光看着池斐然汗了下，但他们几个人里，就他是出了道的，等着他说话也正常。
池斐然也不矫情，直接把自己想法说了一下，大家各自准备，也就这么上了。
池斐然艺考目标非常明确，只考市电影学院一个学校，考完他就可以放飞等成绩了。
但他考完第一件事不是先放松下精神，而是直接一个电话给了容晋，问容哥，你年三十那天，有空吗？
容晋嗯？
怎么了？
池斐然声音有点低想跟你见一面。
年三十那天，是二月十四号。
情人节，这是池斐然给自己选的告白日，他曾经也想再等等，等到自己再成长一些，等到自己变得更优秀一些，再对容晋说出自己的喜欢。
可那天冲动的一个算不上吻的吻，让他们俩之间的关系变得不同了，池斐然在这段时间里，确定这一切，应该不是自己的错觉。
如果是他们之间，需要一个先开口的人，那就让他来。
容晋沉默了一会，才说好。
十四号像是转眼就来，他们这次没有约在容晋家，而是约在一家私人会所的包间里，容晋在这里有股份，也经常会有一些明星光顾，私密性很好。
池斐然把一个盒子放到桌上，推给容晋，说礼物。
容晋打开盒子，就看到一颗硕大的心形切割绿钻石，静静地躺在丝绒里衬中，散发出迷人的光彩。
池斐然看着他，说这颗钻石叫希望。
容晋也抬眼看他，轻声问怎么想到送我这个？
池斐然的一颗心在砰砰跳，因为我心怀希望，希望有一天，你也能够爱我。
他张嘴，想要说出心中所想，容晋却抬手，将那颗钻石推了回来。
池斐然瞬间觉得如坠冰窟，他这是已经拒绝了吗？
容晋那只伸出来的手，却握住了他放在桌上的手，温暖的温度从他掌心传来，那点热度像是顺着指尖在渐渐蔓延。
容晋温声说我今天没有准备礼物，有些话，我也还不能和你说，你等等我，好不好？
他琥珀色的眼睛里，是迷人的暖光，温柔在里面流淌礼物你先收好，我会来拿。
池斐然收紧手，将他温暖的手回握住我要等多久？
你是不是觉得我还是小孩子觉得他的感情不成熟，所以要给他画个等他长大之后再说的大饼？
容晋说不是，我只是有事情还没有处理好，你再等我几天。
池斐然看着他，看了很久，才说好，我等你。
容晋将他的手拉过来，在自己脸颊上贴了贴，感觉到那冰凉的手一点点暖起来，才放开。
容晋从会所离开以后，直接就开车回了许久都没有回的家。
几进几出的老宅子藏在老城区里，外头看着只能瞧出来粉墙黛瓦，有几分古韵，开门进去才能知道里头处处是景。
不是池家老宅的那种雕梁画栋，堂皇富丽，而是园林似的，咫尺之内再造乾坤。
这世上，有的人家是富贵，有的人家是权贵，容家不同，容家是清贵。
自打容家有族谱以来，上头有记载的，状元数量就超过一只手的数，进士的数量那就别提了，放眼望去基本都是。
估计搁那会，容家本家兄弟里，要是谁没考上个进士，吃年夜饭时候，都不好意思跟人打招呼。
现在是没科举制度了，状元都分文理科了，但容家人仍旧是最会读书的那一批，容晋一进容家大厅，就能感觉到国家研究院开会是个什么氛围，这还是跨界交流会议，一眼扫过去，这个是院士，那个是学部委员，次一等的，那也是桃李杏林，不论男女，基本鼻梁上都架着一副眼镜。
金光闪闪的容晋往大厅里一站，那简直跟整体氛围格格不入。
他也的确是容家的异类。
容晋年少时候就是同辈里最出挑的，聪明，长得好，长辈们都对他颇多期待。
可就是这么个孩子，长到十六岁了，忽然就不肯好好念书了，跟着了魔似的要去当演员，怎么劝都不肯听，打也打了，骂也骂了，还是不肯回头。
演员是什么？
在老派人看来，那就是戏子，放过去就是下九流。
真戏子，现在还能说是传成传统文化呢，演员明星又是什么？
成天拍些情情爱爱的电视剧，新闻也都是，今天跟这个搞对象了，明天又分手了，好事没多少，坏事一箩筐。
别人想干这个，行，个人选择，容家的孩子想干这个？
不行，容家就没有这样败坏门风的不孝子！
说话声停了下来，所有人目光都集中到容晋这个不孝子身上来，容晋就坦荡荡任他们看。
他爸容钦也在人群里，看到容晋时候，表情先是闪过惊喜，然后又被怒意取代，开口就是你还敢回来！
他也不想跟他爸争，只说我回来就是要说件事，爸妈，我们能到里面说么？
容钦不想惯他的毛病有什么话就在这说！
容晋在这可能不太好说。
容钦你还有不好说的事？
容钦就想起来自己当年跟容晋说，他去当明星，根本就是在浪费自己的脑子！
结果容晋个臭不要脸的，他能当着家里长辈面前坦荡荡的说我不当明星还浪费脸了呢。
容晋看他爸那么执着，就转眼去看他妈，傅慧就拉了拉老公的袖子，结果被容钦直接给挣开了。
容晋叹了口气，他也不是非要在过年时候，给爸妈找不痛快，而是不过年时候，他爸妈根本就凑不齐人。
华国顶尖人才基本都贡献给国家了，容家作为顶尖里面的顶尖，贡献的更多，一搞项目几年联系不上的都有，所以他跟爸妈都不亲，因为从小长到大，他们根本没参与。
后来还有了容易那个小的，容晋又大了，就更没感受过什么父母亲情了。
对，容晋他弟叫容易，他们这一辈族谱排到日字辈。
容家孩子很多都那么过来的，容晋不知道其他人怎么想的，反正他就格外缺爱，他不是不能理解父母，父母天伦，和国家大爱比起来，只是小爱，只是从小都没得到过得东西，人总会忍不住特别的渴望。
所以那时候，他才那么想当明星，他想许多许多人爱他。
这个愿望，他已经实现了，现在他做了下调整，他想池斐然爱他，他也想爱池斐然。
他爸的性子容晋是知道的，改不了了。
他也改不了。
容晋看了看在场的人，挺齐全，他也只能当是一次性完成家族任务了。
容晋咣当往地上一跪，青砖地面，他也就这么直直的跪下去了，一点都不含糊，跟当年说自己不当明星浪费脸似的，坦荡荡的说我是个同性恋，喜欢男人。
第章整个大厅里一片死寂容晋这么一跪真是瞬间镇住的全场容易听到自己哥冷不丁说这话，吓得手里瓜都掉了。
容晋这边既然话已经出口，往下顺就很容易了他继续道今天说这件事不是要给家里添堵只是我不能让家里人，以后是从新闻报纸上知道这件事。
要打要罚我都认但我改不了了。
他背脊挺得直直的，目光平静的看着自己父母。
容钦嘴唇动了动，像是要说话但一时又说不出来一张挺白的脸都憋成了猪肝色。
容晋都忍不住想，他爸是不是骂人的词汇量太少一时想不出来怎么骂他，才憋成这样的。
傅慧怕容钦情绪太激动了身体要吃不消，轻轻拉他袖子低声劝容钦，你冷静点她不说这话还好她这话一出口简直跟打开了容钦的电源似的。
容钦压着的情绪一下子就爆发了冲着傅慧就大声嚷嚷我就说肯定有问题！
你还不信！
你看看！
傅慧赶紧又劝他别吼别吼，你血压高旁边人也劝别激动冷静点，有什么事好好说容钦不听劝，声音更大了他说不念书的时候都没跪得那么利索过！
容晋容晋觉得他爸的重点不对。
傅慧让人帮着劝老公，她自己走过去，把儿子从地上拉起来。
容晋都有点懵，这跟他想的不一一样啊！
不是应该狂风暴雨一顿打，然后把他关小黑屋，什么改不了就别想从这走么？
怎么感觉全场就他爸一个人在嚷嚷，而且嚷嚷的内容重点都不对？
傅慧叹了口气，问容晋你这是有对象了，认真的？
容晋点头，不认真他犯得着这样么傅慧又叹了口气，说那比我们想的情况要好多了。
容晋不是他爸妈平时在家到底怎么想得他？
傅慧说每次我跟你爸看到你们圈子里那些事就愁，生怕你也那样容晋想问你们就不能对自己儿子有点信心吗？
但想想他们的信心，估计十年前就被自己糟蹋的够呛，也就闭了嘴。
容晋他大爷也过来安他的心你别担心，咱们家其实也没那么古板，你看你铁叔，你小姨，到现在都没结婚呢，家里也没催过容晋这俩那是潜心搞研究耽搁了，跟他情况不一样啊！
还有，不古板那以前谁说戏子是下九流的？
傅慧说那也是你爸被逼急了。
容钦也就动手打过一次孩子，就容晋死不悔改那次。
傅慧当年也不愿意容晋去混什么娱乐圈，可后来看容晋一步步起来了，也就慢慢看开了，但容钦看不开。
容晋现在也许在很多人看来，都是非常成功的一个人了，国内影帝拿了满贯，国际类电影节的奖也拿了不知多少，获奖履历，票房纪录，全都是光辉闪耀得近乎传奇。
可容钦却只觉得痛心，媒体越夸容晋，他就越痛心。
什么天赋惊人，背台词功力一流，敬业敢拼，在容钦看来都是儿子对自己天赋的浪费！
老天爷给他那么好的脑子，就为了让他干这些的吗？
他本来应该去搞研究，搞技术，做一个对社会对国家都更有用的人！
他现在根本就是在虚度光阴！
特别是看到从小不如哥哥的容易，小小年纪都能在科技领域发光发热以后，容钦一想起更优秀的大儿子在干些什么，他真的心都在淌血。
关键媒体对容晋也不都是夸，哪个明星还能没点什么绯闻黑料啥的。
容晋的这类消息是少，但绝不是没有，容钦每次偷偷地搜儿子的新闻，都能给这些东西气的血压升高。
好好的一个孩子，非要往乌泥塘里闯，他要是安心搞研究，能遇到这种事吗！
特别是开始那几年，容晋还没牌面自己挑片子的时候，拍的那些电影都是个啥，容钦有回偷偷去电影院看了，回来气得好几天吃不下饭。
所以一开始他们就闹的僵，后来一年年的，容钦不肯放弃，容晋也不肯放弃，这事情就成了个死结。
容钦还在气，跟堂兄弟大声嚷嚷他上回还跟我说他丰富了老百姓精神生活！
这事情谁去丰富不行！
非他不可吗！
全家人都在劝大过年的容钦大过年的怎么了！
大过年的他还出柜呢！
容晋算是看出来了，他出柜的事，在他爸眼里是真没他要去当戏子严重。
这也算是意料之外的，出柜顺利了吧？
但容晋没想到的是，最后他还是被打了。
容钦一边挥舞鸡毛掸子一边骂你个小兔崽子！
人家孩子才十八！
你自己不学好，你还带坏别人家孩子！
傅慧这次拦的都不走心，看来也有点意见。
容易在一边酝酿半天了，以为有自己上场机会呢，比方说跟他哥一块抱着爸妈的腿哭，说点什么大哥是同性恋不要紧！
爸妈你们还有我啊！
我以后多生孩子就行了！
你们就让哥追求爱情去吧！
结果愣是没他什么事容晋挨打也不躲，这顿打他受的挺甘心的，一方面出柜这个事是真对不起爸妈，二就是容晋确实觉得自己很有带坏了人家孩子的嫌疑，就是好死不死的，他说了句爸，你别打我脸啊！
容钦容钦气坏了你们别拦着我！
容晋和池斐然再见面的时候，还是在那家私人会所，同一个包厢。
这次由容晋先开始，他把一个一看就有些年头的紫檀盒子放到了池斐然面前。
容晋眉宇之间都是崭然的光彩打开看看。
池斐然依言打开盒子，就看到盒子里，是一只翡翠镯子和一个翡翠挂件，挂件是弥勒笑佛的雕刻，摆在盒子右边。
值得注意的是，本来应该和弥勒佛对称摆着另一个挂件的位置，却是空的。
容晋说这是容家传给长子长媳的东西。
男戴观音女戴佛，他把应该自己带的那个观音坠子，给了池斐然。
本来只是个念想，以为这辈子都只能停留在朋友的位置，可谁能想到，有一天，他能把这些东西，都交到对的人手上。
容晋站起来，坐到池斐然身边，握住了他的手，眼睛没有看他，只轻声道我其实，不知道这样选对不对。
可是我想，如果要开始，有些话，还是应该由我来说。
容晋深吸了一口气我并没有你想的那么好，我也不是一个多努力多上进的人，我其实在家时候基本都打游戏，我比你想的虚荣很多，也肤浅很多，我当演员是因为想很多人喜欢我，我的人品也很一般，你看你才多大，明知道你可能根本都分不清对偶像的喜欢和对恋人的喜欢，但我就想跟你在一起容晋感觉到自己的手被池斐然回握住，他不由得停住了片刻，才缓缓继续道我只是只是一个很平凡的人。
这是过去二十七年人生里，从未有过的认知，但千般思虑，都不及一个念头，他想跟喜欢的人在一起。
容晋说斐然，这条路很难走，我想跟你一直走下去，我很爱你。
但他却接着说可是，如果你有一天，你觉得太累了，或者只是单纯的，不想跟我一起走下去了，就请直接告诉我。
容晋没有说起自己的那些顾虑，也没说自己为了今天，做了多少破釜沉舟的决心，他做那些事不是为了让心上人感动，只是一个成年人应该为自己的感情所承担的责任。
池斐然问轮到我说话了吗？
他问完这句话，就感觉到身边的容晋瞬间紧绷了身体。
池斐然也把自己在情人节时候，没有送出去的礼物摆到了容晋面前，说这颗钻石叫希望。
他目光明亮，看着容晋的侧脸，微笑着说因为我希望，你也爱我。
容晋这才转过脸看他，目光和他撞在一起。
池斐然直直的看着他，不闪不避，说我跟家里都说清楚了，他们同意了，你也见过我家里人了，我们两情相悦了，我们可以在一起了。
池斐然凑过去，脸颊和他贴在一起，轻轻蹭了蹭，像是在叹息真好你也爱我容晋一手搂住他，感觉刚才池斐然的那一番话，他都听得不够真切，他有些恍惚你你已经跟家里说了？
池斐然眯着眼睛笑起来是，爸爸，妈妈，埃蒙，还有克里斯，他们都知道了，那天约你吃饭，就是他们想见你。
可是这个人啊，给自己准备了一大摞考试资料！
容晋回想起那天的场景，他当着丈母娘的面都是怎么说的？
单身主义猫比人好关键是他还觉得自己那一番操作很机智！
！
！
容晋感觉自己的世界在天大天塌地陷，他到底都错过了些什么？
！
容晋简直不敢细想，他觉得还是不要去想会比较好，他要专注当下，所以，他说我接下来要做的事情，可能会比较过分。
池斐然本来还跟他脸贴脸，觉得温馨又甜蜜呢，一听他说要做过分的事，整个人都一下子有点烫。
他他要干什么？
会会有多过分？
池斐然心里又是忐忑，又是期待，装的特别镇定的嗯了一声，表示同意。
然后容晋就亲上来了，不是嘴唇碰嘴唇的那种，舌尖直接探入池斐然的齿关与他的缠在一起。
呼吸都在此刻交融，整个世界只剩下彼此，只剩下这个缠绵的，温柔的吻。
池斐然不知他们亲了多久，反正结束的时候，他都有点缺氧，脸烫到不行，呼吸急促的停不下来，可却还觉得有点不够。
他小声咕哝这个我也会。
然后，他捧着容晋的脸，又亲了下去，这次他主动，他一定要比刚才亲得久。
第章这样比来比去的行为很幼稚可这两个人却只能感觉到甜蜜。
对方就像是渴望已久的糖就是忍不住地想要再多吃一口，好像永远都不会腻似的。
池斐然有时候看影视作品，或是小说之类的东西经常都不是很理解那种情侣之间那种黏糊的氛围是怎么回事他当然明白爱情肯定是有缠绵悱恻的但也同时觉得更多的是艺术性的夸张。
可等到亲身感受的时候，他才知道那些展现在世人面前的东西，那些众多大师所书写过的经典，都不如此刻心情的万分之一。
他不想结束和这个人的吻连容晋的呼吸好像都是他感觉到沉醉。
时间不知道过去了多久池斐然只感觉到自己嘴唇传来些微的肿胀感，眼睛看向容晋。
好嘛嘴唇上还有被他啃出来的印子没消下去！
池斐然迟到许久的羞耻心上来了，自己刚才是不是有点过分啊亲的时候没觉得啃了啊！
容晋看他盯着自己嘴唇看，表情有点丰富的可又不像是准备再亲上来的样子，不由伸手在自己嘴唇上摸了一下。
池斐然立刻紧张地问怎么样？
疼不疼？
没咬破吧？
容晋不禁笑了出来原来是担心这个他摇头没有不疼。
池斐然要自己验证，就捧着他的下巴仔细看其实说话这会功夫，那牙印已经消下去了，但是吧，容晋的嘴唇这会看着格外的红池斐然忍不住想，看起来有点好吃的样子池斐然心说我可真是个禽兽，怎么占起便宜来不想停呢，然后顺势就又亲了一口。
亲完了他还挺害臊，把额头抵在容晋肩膀上，一个人偷偷乐起来。
容晋也就轻轻抱着他，任他在自己怀里瞎乐呵。
时间在这时候好像都已经没了意义，他们就想这么呆在一起，不说话不干什么都行，只要这个人在身边。
容晋听到怀里池斐然小声的笑，嘴角上扬的弧度也忍不住更大。
入行十多年，开始时候是憋着一股劲，想要更多人喜欢他，也想向家里人证明自己。
只可惜，无论如何，这世上的事情总是没法十全十美的，有喜欢你的人，就会有不喜欢你的人。
容晋当时年纪小，但也懂这个道理，可等见识到了前一刻粉丝还说着爱，下一刻就转黑的情景以后，他就有些迷惘了。
他想要的爱，是这样的吗？
粉丝们爱的，真的是他吗？
不，他们爱的其实是个虚假的偶像，被包装营销的高高在上，闪耀着神光。
或许那是他，可绝对不是全部的他。
他开始拿奖，大大小小的影帝奖项拿了那么多，却又发现，无论在这个圈子里他多么出色，家人永远都不会认同他。
怎么形容这种感觉呢，就好像手捧着无数金银财宝，可心里又什么都没有，他开始经常性的失眠。
挺矫情的，但真就是那么一回事，他忍不住想想，自己是不是真的选错了。
但等真的仔细想了，才又发现，即使是虚假的爱，他也想要，他也真的爱上了演戏这件事，他回不了头。
所以很多时候，他都感觉到无法言说的空虚。
说起来也好笑，他能找到最好的填补空虚的途径，是虚拟的，网络世界所有人都一样，没人知道他是谁。
有些讽刺，他花了那么多时间精力，才成了别人眼里金光闪闪的影帝，最后却逃到了虚拟世界里不过还好，现在他在这些虚假的幻象里，找到了真实，或许这些年的等待，都是为了遇到怀里这个人。
这种心被填满的感觉，太美好了。
容晋在心里小声说，斐然，你可能永远都不知道，自己的存在，对我究竟意味着什么。
池斐然像是有所感应，忽的抬起头，轻声问他你最近，忙不忙？
容晋立刻就说不忙，怎么了？
他为了搞对象做准备，把经纪人都辞了，还能有什么好忙的。
池斐然眼睛亮晶晶的看着他那我们一起去国吧！
他脸上表情太闪耀，简直太阳似的，容晋的心砰砰跳，一起去国？
他家就在国，难道又见家长？
还是说，顺道把证也领了？
国法定婚龄多少来着？
结果池斐然说要我出席在国的秋冬时装周，我们一起去吧！
他是的亚洲区的全线代言，有义务要出席品牌活动的，这类的时装周也是很好的刷时尚逼格的战场，对以后事业发展都是有好处的，之前因为要准备考试的事情，他已经有阵子没接工作了，这就导致了接下来一段时间，他的工作日程安排的特别满。
池斐然可不想刚跟容晋确定关系就和对方分开，可也不能真的为了谈恋爱，就真的不管不顾整个工作团队，那边还有岑阿姨的面子在，所以，池斐然就想着，最好是容晋能跟他一起去。
容晋果然他的思想容易跑的太快了然后池斐然下一句话，就把他给治愈了我不想跟你分开。
池斐然说这话的时候，有点小害羞，但更多的是一种理直气壮表达自己喜欢的坦荡，他想把自己所有的喜欢，自己所有的心情，都告诉容晋。
容晋的心被他甜的化成了一团，柔软温柔的情绪充斥着心房，他说好，我们一起去。
然后池斐然就打电话给李源，容晋这边也打电话给常浩青了。
常浩青接到他电话的时候手都抖，生怕接起来听到的就是容晋临终遗言，让他多保重，来世他们再当兄弟这种。
但万万没想到，容晋在电话里神采飞扬地说给我准备下！
我要跟斐然一起去国时装周！
常浩青听完腿一软，差点跪了大哥你这是要干什么？
！
容晋笑着说陪男朋友工作去，可能再顺便见见丈母娘之类的。
常浩青常浩青觉得他不是要见丈母娘，他这是要见孟婆，喝孟婆汤的节奏。
结果容晋下一句，比上一句还吓人，他说斐然家里同意了，早就都知道了。
常浩青没信，他能信才有鬼，他大声咆哮你在哪？
你是不是喝多了？
！
你在哪！
快跟我说！
！
！
常浩青真的特别怕容晋这是喝多了瞎逼逼，这要是被随便什么人听到，那还得了！
结果，回应他的不是容晋了，而是换成了一个挺耳熟的，很是年轻的声音回道常哥，我是斐然，我家里已经知道我跟容哥的事情了，你放心吧。
常浩青这是这是小太子的声音啊常浩青整个瘫在椅子里，手机都要拿不住了，他觉得自己可能是在做梦，这个世界太玄幻了，一定不是真的！
电话那头好像又换成容晋了，但常浩青一句都没听进去，一切都太刺激了，他消化不了。
容晋喂？
喂？
常浩青？
常浩青气若游丝行国时装周我知道了说完，他就把电话给挂断了，睁眼闭眼好几回，还在自己大腿上掐了一把，挺疼！
他这才火速又把手机拿起来一看，上头的确是有一通容晋的来电，他立刻拨了回去。
电话一通，常浩青就大吼卧槽！
真的假的！
你这就成了？
！
容晋微微一笑，开始对经纪人装逼人太优秀了，没办法。
常浩青常浩青把电话给挂了，他什么毛病这是，自己震惊一下就行了，还打电话给容晋，这不是给他吹逼的机会么！
常浩青当然也是为兄弟高兴的，但这高兴真是瞬间就被容晋那逼王气场给震回去了。
他一边小声逼逼，一边开始准备搞容晋去时装周的事情，但总觉得自己好像忘了些什么。
到底是什么呢？
他正准备把电话拨给某高定亚洲区负责人，忽然一个激灵反应过来了，卧槽！
常浩青顾不上电话了，他迅速点开微博，世界还是风平浪静的，但是他背后还是出了一层汗。
常浩青用最快速度把容晋微博密码给改了，改完以后才长吁了一口气。
大概也就过了没几分钟吧，容晋电话就过来了。
容晋问你改我微博密码了？
常浩青前后几分钟的功夫，真特么生死时速容晋就问他我谈恋爱了，发个微博庆祝下也不行？
常浩青捂着心口，感觉自己刚才那一番操作真是拯救了世界，他说算我求你了，你干点人事吧容晋容晋发不了微博，他憋得慌。
池斐然看他那个执着的样子，不由得就笑，然后把自己手机拿出来，对着面前的桌面拍了张照。
桌上是两杯漂亮的果茶，还冒着热气，在包厢里的暖光里，拍出来特别的好看。
果茶两边摆着他们放着定情信物的盒子，盒盖现在都盖着，看不出里面是什么。
池斐然编辑了一条微博，发了出去。
池斐然此时此刻，值得铭记一生。
爱心配图。
发完了，池斐然就把手机递给容晋，让他看看，这样满意不满意。
容晋盯着那条微博，看了许久，觉得自己像是个被给了糖的孩子，满足的无法言说。
然后他就给常浩青打电话，赶紧给池斐然这条微博点赞。
常浩青妥协了，他觉得自己要是不帮他把这个赞给点上，容晋可能马上就要疯了。
于是他点了，然后容晋的粉丝们开始了他们的狂欢。
池斐然的粉丝也正是活跃度高的时候，冷不丁的看他发这么一条微博，正猜的激情呢，就发现评论区被容晋的粉丝占领了。
容容点赞了，这意味着什么？
！
两个杯子，两个人，男神点赞了，那他就是另一个人！
这楼下来！
好兄弟一起喝茶，没啥吧，跟偶像一起喝茶，我也铭记一生啊。
啧啧啧，铭记一生的兄弟情义吗？
第章这句一生铭记的兄弟情义真是立刻就被玩成了梗微博热闹的不得了。
粉丝们猜测纷纷虽然早知道容晋跟池斐然关系挺好的但这种微博发出来，还是让人忍不住多想。
照理说以容晋的神格，应该是不至于做什么卖腐的事情的其他明星卖卖腐炒热度带流量什么的都正常。
可容晋这种随便发个微博都能引爆全场的哪还至于搞这个，但你要说真是真有什么吧额好像也就粉会信了娱乐圈的事有时候就是这么神奇，一件事情越是是藏着掖着，大家反而特别容易会信但就这么摆到台面上来大部分人却都会往别的地方想。
比方说都散了吧散了吧，肯定是给侠骨艹热度呢！
看看这现成的理由摆在那呢。
大家一想，也对啊，这俩马上有电影要上剧组宣传也正搞着呢，他俩出来搅风搅雨一下的确是很正常的。
粉丝们感叹男神简直了以前还意思意思跟女主角传个绯闻呢，现在连意思意思都没有！
真乃圈中清流！
哈哈哈屁的清流，泥石流还差不多！
他这回不走女主角流程了，改走兄弟流程了，这招到底谁给想的？
噗，肯定就侠骨宣传组，你想想他们的剧照！
这一步步的，简直了！
也不是没人想拿这件事做文章的，阴阳怪气的话没一会就跟上了。
呵呵，容粉就只管带节奏吧，容晋低调人设艹的飞起，搞得自己多高端似的，还不是有电影就出来艹热度了，之前八百年不发微博，现在倒是蹦跶得欢的不得了，又是点赞又是卖腐的，到你们嘴里倒好了，全都跟没他的事似的，都是宣传组搞的，就他一朵盛世大白莲，真是恶心的我隔夜饭都要出来了！
好嘛，这种言论一出来，整个场面顿时控制不住了。
容晋的粉丝一般都是他没动静的时候，都岁月静好佛系追星的，但容晋有动静的时候，他们一个个的就追随动态的勤劳小蜜蜂。
你要是跟他们理性讨论，那大家都理性交流，你要是在自己微博逼逼，那是你个人自由，可你在别人微博底下阴阳怪气的逼逼，是怎么回事？
还是他们男神罩着的小朋友微博底下！
当他们容粉都是吃素的吗？
于是池斐然那条本来挺甜的微博，整个成了乱战现场。
容晋差点没气死，他不是气有人黑他，也不是气自己粉丝跟人吵起来了，他气的是为什么广大群众都觉得他这是为了宣传电影卖腐！
看看，这都把他俩玩成梗了！
是这些年形象经营的太好了吗？
！
容晋把那些黑子的话都翻来覆去看了好几遍，全是抨击他不要脸，一个大影帝还卖腐炒电影，一点逼格都不要的这种话。
容晋容晋痛心疾首，这届黑子不行，他们都不说我同性恋！
然后他又扭脸去看小号那边，想自我安慰下，找点糖吃，谁知到自己吃了一口玻璃渣容晋这个正主心里的头号粉，发了这样一条微博想吃糖的小白兔嘤嘤嘤，虽然心里明白是宣传，但大过年的，他们能一起喝茶，看来还互相送礼了，至少应该是真的关系很好吧！
只要这么一想，我就还是好开心啊，我多想他们是真的在一起了啊，我也想把这个日子一生铭记啊！
容晋看着这条微博陷入了沉思，这届粉，好像，也不行怎么不该清醒的时候瞎清醒呢！
还好他不是这么轻易放弃的人，虽然他发不了微博了，但他马上要跟男朋友一起去时装周了！
到时候，他们就能一起拍照，一起上杂志，一起容晋的思维比光速跑的都快，眼看着就拉不回来了。
总之，要让他们知道什么叫官方的喜糖！
但要秀恩爱其实也不是一件轻松的事情，明星出席活动要做的准备工作是很多的，特别是时装周这种要体现明星时尚品味的场合，那要做的前期准备工作就海了去了。
从服装配饰到造型团队，再到专业的跟拍团队，这些都是要费心的事情。
在这个特殊时期，哪怕是容晋要临时凑一个专业的队伍出来，难度也不小，倒不是真的就凑不齐，而是要弄一个跟他地位匹配的团队很难，因为这类型的人才，一般都被女明星们给提早预订了。
时装周一直都是女明星们争奇斗艳的重要场所，男明星们在这点上，战力明显不足。
常浩青这些年大风大浪经历过那么多，这种情况对他来说根本都不是事，他把自己这边能搞定的都先搞定了，剩下的直接就找的李源。
到时候肯定是小情侣一起活动的，那些能合并的项目，现在就准备准备合一起。
俩经纪人特别专业的沟通了一波工作，然后就相顾无言淡淡的尴尬在俩人之间蔓延，这可真是这是怎么看都应该是容晋责任更大，所以常浩青先开了口那个李源啊，咱们以后一块共事的机会还多呢，等忙完了，一块聚聚？
他俩资历其实差不多，李源也是带出过一个影后一个准影帝的人，从数量上来说，常浩青还真拼不过人家，但圈子里可不是谁带出来的人多，谁牛逼的。
常浩青牛就牛在，他手底下带的唯一那一个，叫容晋。
李源看对方主动交好，当然也就接下了这份好意，虽然他心里其实还是挺别扭的。
池斐然跟容晋的事情，他刚知道的时候，真是差点吓破了胆，他是怎么都想不到，看着乖巧的小太子，真是不玩则已，一玩就玩的大的！
在那之后，他就时时刻刻提心吊胆，生怕大老板要把他祭天。
后来大老板喊他过去谈话的时候，李源真的就感觉到什么叫生死一瞬间了，但万万没想到，大老板竟然说你不用紧张，这个事情我已经知道了，也同意了，你还是带着斐然，按照他的意思来就行，只是有些事你要帮他看着点，知道吗？
李源现在回想起来，都还觉得那场对话挺魔幻互相都认真地套了套交情，他们是那对小情侣的身边人，放古代那都跟陪嫁的大总管一个样，他俩要是工作配合不好，那岂不是要遭！
常总管忙了一整天，临睡前又检查了一下微博，发现容晋并没有什么骚操作，才放心地准备睡。
但刚闭上眼没一会，常浩青忽然反应过来了，不对啊！
他不是被炒鱿鱼了吗！
容晋凭什么还使唤他啊！
关键是他怎么一工作就那么走心呢！
常浩青痛苦的捂脸，之前完全都没想起来！
现在都忙完了！
他尥蹶子都气不着容晋那个傻逼！
他好气啊！
常浩青想不到的是，自己憋着的气，是被小太子的壕无人性给治愈的豪车直接开进的机场，私人飞机早就在停机坪上等待，连餐点都是按照人员口味准备的！
常浩青一边用小银勺子挖着撒了金箔的现做甜点，一边想，这难道就是被金钱腐蚀的快感吗？
容晋可算是嫁对了人家了池斐然跟容晋俩人正是需要抓紧时间休息的时候，因为一下飞机，就要按照国际惯例来一波机场造型，这是向广大群众们宣告他们开始时尚之旅的第一步。
可他们俩并排躺一块，那哪能睡得着啊池斐然总也忍不住偷偷去看容晋一眼，越看越觉得他哪里都好看，怎么都看不够似的。
然后就又会想要亲一口，咬一下，想法总是很禽兽。
容晋就是个死的被他这么看着，也给看活了，更何况他心里其实也挺那什么的这个双人位置，放平了其实就是个双人床的感觉，舱门一关，就是个单独的小卧室，跟心上人一起这么躺着，能睡着才不正常。
池斐然本来选这边是一点不单纯的意思都没有的，就是很简单的想跟容晋呆在一起而已，可现在一看这个氛围，真是感觉分外的合适做坏事啊他清了清嗓子，声音悄悄地容哥。
容晋也小声应他嗯？
池斐然一骨碌爬起来，动作迅速的不得了，手直接撑在容晋身体两边，居高临下的宣布我想干点过分的事情。
容晋就伸出手，搂住他，将他抱到自己怀里，说了句批准了。
然后就在池斐然的轻笑声里，开始了这个吻。
不是第一次接吻了，可那滋味仍旧美好的让灵魂都有种轻微的颤栗感。
池斐然觉得自己永远都不会腻，也不觉得主动表达自己的喜欢和需求是什么羞耻的事情。
这个人是容晋，他就是想要对方知道，自己有多喜欢他。
奥利奥从舱门上特地准备的猫门洞进来的时候，大概是没想到自己这只无辜的小猫咪，会冷不丁吃到一嘴狗粮的。
它歪头，轻轻咪了一声，娇娇嗲嗲的让人心都酥。
池斐然跟容晋都扭脸朝它看了过去，一时间不知道为为什么，有点尴尬。
池斐然默默地就从容晋身上下来了，清了清嗓子，才招呼奥利奥小美人，到我这里来。
容晋看着奥利奥轻巧的跳上椅子，被心上人抱到怀里之后，禁不住想，这件事大概就是在提醒他，以后要是想干点什么更过分的事的时候，一定要把孩子关在门外继奥利奥之后，开始尝到狗粮滋味的，是远在华国的粉丝及网友们。
飞机一落地，专业团队立刻就扛着设备先下去了，池斐然跟容晋早就被造型师给整理的每一根头发丝都完美。
这种完美不是那种用力过猛，一看就是憋着劲的要表现出来就是要去时尚周搞时尚的调调，而是自然放松，却又从细节处透出品味的样子。
两个人的打扮都很休闲，穿的都是在冬日里让人能感觉到温暖的驼色系衣服，只是在颜色深浅，材质和款式上做了变化。
但整体搭配下来，站在一起就让人觉得卧槽，这尼玛穿的是额，兄弟装吗？
第章说兄弟装的这位小伙伴因为反应实在是太过迅速瞬间就成了潮流引领者。
这条有关微博下面的回复瞬间都开始保持队形哈哈哈，兄弟装赛高！
我特么笑岔气，神一样的兄弟装！
羡慕想跟对象一起穿兄弟装！
为兄弟装疯狂打电话！
啊啊啊！
真的超好看！
容容看起来超级温柔啊！
然然也超适合这种打扮啊！
软的我幻肢都硬了！
粉丝风向把媒体都给带跑偏了最开始也不知道哪家小编皮的要死标题直接就是他们晋然穿兄弟装！
容晋可是很久没有出席过类似活动了，各家媒体一下子转载的铺天盖地的热闹的不得了。
但这明显不是容晋想要的啊！
容晋拍那组照片的时候，想的都是这简直就跟出来拍情侣写真似的，整个人美得不得了结果这些人写的都是个啥！
这个梗很好玩吗！
不！
！
！
在他看来一点都不好玩！
！
！
容晋简直恨不能自己给自己买水军想看点甜甜蜜蜜的评论怎么就那么难！
他好气啊！
更气的还在后头，兄弟装以后网友们讨论的最多的另一件事就是哇！
大影帝牌面就是不一样！
私人飞机坐起！
牛逼！
容晋群众们对这些平常难以接触到的东西，总是更为好奇的，特别是在有随行的工作人员在微博发了一些私人飞机上的餐点照片，以及少量内部装饰图以后这整个就是贫穷限制了想象力的最好证明本来跟容晋相关的新闻热度就搞再来这么一手，热搜简直都看不到其他明星的影子。
真牛逼的小太子看到这些新闻笑得不行不知为什么就有种甩锅给容晋的感觉，特别好玩。
容晋让常浩青赶紧发声明，说清楚飞机不是他的，结果被池斐然拦着，一边笑一边说别啊！
我还等着下回你借我飞机用呢！
私人飞机出门是方便，缺点就是太高调，现在别人都以为飞机是容晋的，这对池斐然来说简直好极了啊！
下回想用飞机了，就说是跟容晋借的，机智！
池斐然这么一想觉得挺好，眼睛都笑弯了而且说的没错啊！
就是你的啊！
对上容晋的目光，小太子一点不害臊地说你家属的呀！
常浩青和李源真是冷不防好大一口狗粮容晋瞬间就被这话给治愈了，甚至感觉到了传说中的老脸一红是个什么体验他开心！
他幸福！
虽然这届黑子，粉，以及媒体都不行，但他的心上人，特别行！
不过容晋也不是那么容易放弃的人，兄弟情是吧，兄弟装是吧，你们都给我等着！
池斐然和容晋下飞机以后的第一站不是去酒店，而是直奔了岑贝妮的工作室。
眼下正是最忙碌的时候，工作室这边都被各种布料，成衣，半成品以及配饰等等给堆满了。
岑贝妮最近显然也是没怎么好好休息过，没上妆的脸上是藏不住的倦意，但见到池斐然以后，她就绽开了灿烂的笑。
池斐然和她交换了一个拥抱，然后向她介绍这是容晋，我男朋友。
后半句声音压得特别低，岑贝妮听了也不意外，显然事已经从谢曼那里知道了这件事。
时尚界本来对这种事接受度就高，甚至有时尚界就是被统治的世界的说法，圈内公开出柜的大佬也特别多。
岑贝妮还小声跟池斐然开玩笑眼光不错，非常帅！
池斐然从长辈嘴里听到这种话，心情忍不住有点飞扬，脸上都透出光彩来，给容晋和岑贝妮相互介绍的时候，声音里都带着笑。
这还是确定关系以后，容晋头回见池斐然的长辈，一言一行都不由格外注意，恨不能把印象分瞬间刷爆。
只可惜能留给他们寒暄的时间不多，岑贝妮这边本来就忙，现在池斐然来了，也就不再多耽搁了，立马把准备好的衣服拿出来让他试了。
虽然尺码什么都是按照池斐然的做的，但人的身材不是一成不变的，一件衣服，只有上身以后才能得到最终效果，马上就要开秀了，有什么不合适的地方，要抓紧时调整好才行。
因为这两年华国市场的火热，加上岑贝妮的力推，这次池斐然的任务任务还包括了开场和闭幕的走秀。
这个对他来说倒是没有太大难度，算是从小耳濡目染的东西，具体应该怎么做他都知道，只是要真的上场前，还是需要一些练习。
池斐然换了衣服出来以后，岑贝妮就围着他开始看效果，时不时的在细节不为做一下调整。
这个时候人就不能乱动了，针头不长眼，一个不留神就可能被扎一下。
池斐然不能动，就用眼神跟容晋交流，眼睛里满满的都是小期待。
容晋用口型夸他好看。
换来心上人一个，需要用抿唇才能显得不过于灿烂的笑。
岑贝妮动作很快，完了才对池斐然说非常适合你。
池斐然本人和的整个品牌风格就非常搭，贵族式的复古与年轻的时尚元素相结合的碰撞感，在他身上得到了很好的融合。
男装设计一般都及不上女装那么花俏，所以更多的是要抠细节，从剪裁和材质等方面入手，然后再是配饰的选择。
岑贝妮把池斐然的额发往后拨，左右看了看以后，对旁边的助理说他的头发到时候要抓起来，把他的五官都露出来，颜色就不要动了，黑头发非常漂亮，没有耳洞，记的给他粘颗钻上去，要左边造型初步定下来了，池斐然就又被带着去室内台找感觉，如果不行就要加训。
容晋就坐在台下，看着池斐然踩着节奏一步步朝他走来。
池斐然外头穿的是一件纯白的风衣外套，里头是同色的内搭衬衫，钻石的复古领扣将整个设计点亮，风衣的领扣和肩膀的设计大约是参考了军装，本来应该是很禁欲的风格，却因为服装整体的飘逸材质而被柔化，行动间，风衣仿佛变成了披风，让他整个人看起来就像是出行时候身着便装的王子。
那种深刻在骨子里的优雅与矜贵，从他步伐的韵律中就被慢慢透露出来。
容晋就这么看着他，今天的整个行程大多是池斐然在忙，他在等。
这种等待对于容晋来说其实已经很是陌生了，早不记得从什么时候开始，只有别人等他，所有参与的工作，几乎都是围绕着他展开的。
但此时此刻，等待也成了一种幸福，因为他知道等的人是池斐然，他正看着这个人朝自己一步步走来。
只看着喜欢的人，在台上发着光，他都觉出一种陶醉来。
容晋脸上的表情不自觉地柔和下来，池斐然走到台前，本来按照要求绷着的那种贵族式的冷漠表情，在对上容晋的目光的时候，瞬间破了功，他一下子没忍住笑出来。
他用那种表情看自己啊容晋也笑了，两个人一个台上一个台下，都看着对方笑。
池斐然眼睛余光撇到在一旁的岑贝妮，对方现在正挑眉看着他们。
池斐然顿时不好意思的抬手捂脸，冷静了一下，才说我再来一次！
再来一次，有了心理准备以后，他整个表现就非常好了。
岑贝妮对这次的整体效果很满意，然后调戏小朋友看来正式走的时候，不能让他坐在前排。
池斐然想到刚才的表现，就感觉特别的羞愧，一再跟她保证，到时候一定不会笑场的。
岑贝妮都被他逗笑了跟你开玩笑呢，还当真，我还能不懂？
小年轻嘛，正是最藏不住的时候，她这个过来人哪能不知道。
池斐然从工作室离开的时候还在想这个事，小声跟容晋说要不到时候你别看我？
不让容晋坐前排这种事肯定是不能出现的，这种位置怎么排都是有讲究的，要是容晋坐后头，回头新闻估计能吵翻天。
容晋沉默了一会，说我忍不住。
池斐然真是考验意志力的一件事啊不过眼下最重要的事情，还真不是池斐然有可能会笑场的事。
池斐然说容哥你不要紧张。
容晋我没有。
池斐然都不好意思说，你要是不紧张，就不要一会整理袖口，一会整理领子啊容晋嘴里说着不紧张，其实哪可能真不紧张，上回见家长用的是朋友身份，虽然也没多放松，但跟此刻心情肯定不同。
他这次可是用男朋友身份上门的！
想到这里，容晋咳嗽了一声，才改口说也就一点点。
池斐然觉得这样的容晋，实在是太可爱了，他把容晋好像都不知道应该往哪摆的手，给握住了，轻笑着说师兄，不怕，我在呢。
容晋一愣，才想到池斐然这是在学自己，在片场时候安慰他时候说的话。
容晋握住了池斐然的手还记得？
池斐然笑着点点头，其实他都没想到，自己竟然会记的那么清楚，好像跟这个人相处的细节，他都能记的。
他说你还让我只看着你就好。
容晋也回想起了当时的场景，不由轻声笑那时候我还没有他当时只当这是自己的粉丝，小孩年纪又小，看着有眼缘，也就多照顾了一些。
谁能知道，竟然会有今天，竟然真的会有缘分。
想到这里，他的手不由握紧了一些。
再次见家长比容晋想象中要容易的多，两方都怀着善意，又都不是没有眼色的人，自然相处起来也舒服。
虽然客套总是免不了的，但总归是比设想中的很多情况要好。
就是容晋看向克里斯，目光跟那双冰蓝色的眼睛对上，对方像是礼貌的笑了一下，但是吧容晋总觉得，这个曾经跟他有过一段不可言说交情的大舅子，大概是已经把他们的友情删除，并且扔进了回收站了作者有话要说克里斯呵呵，友情，不存在的。
第章克里斯要是知道容晋这会怎么想的大概要冷笑了友情？
有过这种东西吗？
只是先不提这传说中的友情到底存在没存在过反正现在是硬生生的有了亲情方面的缘分，而且不管克里斯自己愿意不愿意，就冲着宝贝弟弟那眉开眼笑的样子他也只能咬牙先认了但克里斯是不会放弃的他要跟容晋那完美无瑕的电脑记录死磕到底他一定会查到那些不为人知的东西的！
容晋是没想到大舅子不光把那段友情已删除，而且时刻准备挖他老底他正忙着回丈母娘的话。
谢曼在知道容晋这次是特地来陪儿子工作的时候，心里还是挺满意的。
这种圈内恋情，怕的就是聚少离多虽然现在一切都刚开始以后还难说，但就看容晋现在就有这个意识谢曼就不由放心许多。
知道两个孩子今天一天都没闲着，谢曼也就没有拉着他们多聊，晚餐结束以后就让他们回房休息去了。
容晋这时候才知道原来自己住池斐然隔壁，整个人顿时有些咳他当然不至于想到什么跟池斐然睡一个房间这种事真的完全没有想过！
只是原本以为会睡到客房区之类的，结果却是在心上人隔壁！
这是不是代表他已经被家长完全认可了？
？
？
要不是查理还在旁边，容晋这会估计要笑出来了，不过还好他绷住了。
但万万没想到，池斐然却是一把握住了他的手，拉着他就进了自己房间。
容晋整个人都有点僵，迈步都有点不利索，这，这是要做什么！
难道难道在容晋一张淡定的脸即将烧起来的时候，池斐然压低了声音，却仍旧从语气里透出兴奋来凯撒和小美人在我这里！
他一双眼睛明亮而透彻，快活的光彩在笑容里满溢，看着简直跟个小天使似的。
容晋在心底，暗暗抽了自己一巴掌，告诉自己思想要纯洁。
奥利奥在他们下飞机以后，就被送到了这里，毕竟工作场合人太多了，带着猫不方便不说，还不安全，送到博内特大宅来，就算跟凯撒相处不来，那也是有专人负责照顾的，比跟着他们呆在猫包里要强。
不过好在担忧中的不合没有出现，凯撒和奥利奥就跟视频时候似的，一看到对方就爱上了，完全没有见光死，反而因为终于能和彼此在一起了，而黏糊的不得了。
凯撒和奥利奥就睡在池斐然床上，池斐然跟容晋两个人就趴在床沿，看着床上两只猫你舔我一下，我舔你一下，腻歪的根本就不像第一天见。
池斐然看在眼里，萌地心都软了，觉得它们两个怎么能这么可爱，但萌完以后，又不由有点酸溜溜凯撒以前都会喵喵叫着迎接我的但现在有了媳妇了，他这个主人就是第二顺位了，现实真残酷。
容晋跟他看的一样的场景，想的却和池斐然完全不一样，他在心里鼓掌，很好，孩子有自己的生活了，他担心的事情，应该不会发生了！
但还没等他想出来什么口不对心的话，来安慰池斐然的时候，凯撒就转头对他们咪了一声，嗓子嫩嫩的，糖分特别超标，奥利奥有样学样，也跟着叫，糖度也是很爆表。
然后容晋就看俩孩子，都朝自己心上人撒娇去了池斐然左拥右抱，简直爽翻，他把脸埋在凯撒的毛肚皮上，闷声闷气的笑你们怎么那么可爱啊！
他自己爽完了还不算，也要把这份爽感分享给容晋，把两个小宝贝往他怀里塞。
容晋抱着猫，视线却落在他身上，猫可爱不可爱，他现在感受不到，他只觉得面前的人，真可爱。
池斐然一开始还在看猫，但等注意到容晋的视线以后，又想到自己刚才的表现，不由有些不好意思，小声问我刚才是不是有点太幼稚了？
都怪猫太可爱了容晋却是笑，说我很喜欢。
池斐然直接把脸埋到了容晋怀里，跟那两个毛茸茸凑在了一起，因为怕笑得太开心，会被容晋看到。
容晋又在池斐然房里待了一会，才依依不舍地回了隔壁自己房间洗漱，等收拾完了自己，以为顶多手机上再聊上几句，就该睡了。
谁知到他躺床上正准备给池斐然发信息呢，就听到床对面华丽的大衣柜里，传来轻轻的敲击声。
容晋开始以为自己听错了，结果下一刻，池斐然的声音从衣柜里传来容哥，你睡了没？
容晋一惊，等反应过来的时候，就跳下了床，一个箭步过去拉开了衣柜，然后就看到这衣柜背板后头，原来是有一扇藏着的小门的，连通了两间卧室。
而池斐然就是穿过了这扇小门，到了他房间的衣柜里。
他应该也是刚洗完澡，头发上还带着一点未干的水汽，用的沐浴露的味道和他一样，在这个稍微有些狭窄的空间里，一时也分不清究竟是谁身上的味道。
容晋这是什么魔法世界吗？
打开衣柜能喜提一个心上人？
池斐然眼睛亮亮的看着他惊喜不惊喜？
容晋没说话，低头直接亲在他唇上，用行动说明了自己的心情。
气氛有些太好了，恋人的吻也让人沉醉，他们都有点不想停下来，要不是凯撒和奥利奥从小门里过来，从他们脚边挤过去的时候，把俩人理智给稍微拉回来了一点，情况可能真的要有些失控。
容晋想起来，自己这是在丈母娘和大舅哥眼皮子底下呢，而且他把嘴唇被亲得发红的心上人抱到怀里，哑声说我怎么一到这种时候，道德感就特别高呢池斐然反应了一下，才明白他说的是什么，忍不住笑出了声。
不过池斐然也知道现在不是个好时候，他就岔开了话题，把容晋又拽到了自己那边卧室去，翻出来一本厚厚的相册，塞到了容晋手里。
容晋随手翻开，就能看到相册里的照片旁边，都标注了日期，这不光是一本相册，还是一个人的成长日记。
什么时候睁开眼睛，第一眼看到这个世界，什么时候长出第一颗乳牙，什么时候学会说第一句话。
容晋慢慢翻看着，一边默默把这些都记在了心里，相册一页页的翻过，婴儿渐渐长成了漂亮可爱的孩子，然后又长成了身姿挺拔的少年人。
池斐然看到自己个子拔高的那几张照片以后，也想起来自己曾经担忧过的事，笑着小声说我小时候长得慢，过了十五，才开始长个子的，以前还担心自己会长不高结果后头两年一下子长太快了，他还把睡裤裤腿卷起来给容晋看自己的膝盖你看。
他皮肤特别白，手指指着的地方，有一点并不明显的纹路，这是青春期时候，骨骼生长太过迅速，皮肤生长速度跟不上产生的生长纹。
容晋视线落在他膝盖上，然后不自觉的就看到了小腿，又看有些纤细的脚踝容晋默默地伸手把他的裤腿给扯了下来，郑重说当心着凉。
池斐然哦。
他靠着容晋，跟着他继续一起看相册，快看完的时候，池斐然没忍住，轻轻地打了个哈欠。
容晋就把已经看完的相册合了起来，拉开被子把池斐然整个人塞了进去，给他掖好了被子，才说睡吧，明天还有的忙呢。
池斐然其实有些舍不得睡，但从飞机上该休息时候他就没睡，之后又一直工作，现在的确是有些撑不住了，就小声说晚安。
容晋亲亲他，回了句晚安。
说完晚安，他人却没有马上离开，而是等着池斐然呼吸平稳了，才轻手轻脚的起身。
连通的小门没有关上，容晋躺在自己这边床上，技能看到小夜灯柔和的光线里，对面床上睡着的池斐然的身影。
他情不自禁看了许久，最后才在睡意侵扰下，进入了梦乡。
第二天，池斐然和容晋都要忙，他们要一起为最权威的时尚杂志的华国版拍摄封面和内页。
同款但不同设计的高定西装被他们穿在身上，一个气势逼人，一个明珠生辉，站在一起竟是说不出的契合，好像天生就该如此似的。
容晋完全就是用一种在拍婚纱照的心在拍，一早他就把要求告诉了造型师，造型师也完美搞定了一切，所以他现在真是美得冒泡。
池斐然看他胸前戴着的由希望改成的被华丽孔雀翎点缀的胸针，又看看自己本来应该是挂坠的，但也被造型师一双巧手变成了胸针的观音像，也忍不住抿着唇笑起来。
拍摄期间，俩人更是配合默契眉来眼去，那种无言的契合在镜头下展现的淋漓尽致。
摄影师跟打了鸡血似的好！
保持这个动作！
再来一张！
好的，再靠近一点！
对，眼睛就这么看着他！
不要动！
不知情的群众都觉得这俩特专业，咋能配合那么好呢！
知情的现在狗粮已经吃到撑了。
常浩青在知道小太子竟然送容晋这么大个钻，当定情信物的时候，他是很震惊的，常浩青感觉有钱人的世界，他这辈子可能是没办法懂了。
但等知道容晋给池斐然送的是一套翡翠的时候，他整个人就，唔感觉好像哪里不太对。
这年头翡翠也值钱啊，容晋那套翡翠，常浩青知道的，玻璃种帝王绿，大师手艺，还是一套，那也是很难寻的，也挺有牌面了。
但奇怪的是，绿钻和翡翠这个搭配，常浩青总觉得哪不对，他觉得应该不是价格上的差距，让他觉得不登对，也不是中西方文化碰撞，觉得不搭可究竟是出了什么问题呢？
在今天的拍摄之前，常浩青一直是想不明白的，但此时此刻，他在拍摄现场，看着那两位胸前的胸针，在拍摄大灯下闪的人眼晕的时候，他终于悟了。
常浩青小声逼逼这可真是爱是两道光，绿得我发慌作者有话要说常浩青语重心长希望大家挑选定情信物的时候一定要慎重，不要出现类似情况！
第章常浩青心说这俩搞不好真是天生的一对地造的一双不然这选定情信物的眼光怎么就能这么一致呢？
李源就在常浩青旁边，他本来专心看池斐然的日程表呢，听见身边人像是在说话下意识就接了句什么？
常浩青常浩青觉得自己逼逼的真的特别小声了谁能想到李源耳朵竟然那么尖，但他面不改色地说我说那个绿钻啊真大啊，真绿啊，简直生机勃勃！
看看这光闪的！
李源点头随口跟他寒暄常哥你也喜欢绿钻？
常浩青微笑贵的我都喜欢。
李源闻言跟他对了个心照不宣的眼神，大概都是羡富的光芒。
拍摄结束以后还有采访工作大概就是要池斐然跟容晋两人谈谈各自的时尚理念之类的，这类环节更多就是服务粉丝了，只要不说一些喜欢皮草之类有争议的话就可以了算是比较轻松的活了。
作为长盛不衰的，始终屹立在行业顶端的老牌时尚杂志在经营理念上也是非常与时俱进的采访都有线上视频，连带着杂志都有电子刊发售。
新一期的要在三月初才上市但预热宣传工作却是在这边结束拍摄以后，就开始了。
所以很快的，广大网友们，在兄弟装之后，又知道了他们一起拍了杂志，还看到了图透！
图透的照片里，两人都没有正对镜头，而是略微侧身的相对站着看着对方，因为身高差的关系，两人一个略微低头，一个稍稍抬头，视线仿佛在画面中心交织。
天啦噜！
妈妈呀！
这两个人怎么会那么好看！
怎么会那么啊啊啊！
我靠！
看看他们俩的眼神！
这明显就是要搞事情的节奏啊！
我是不会上当的！
不就想骗我买杂志吗！
呜呜，我买还不行嘛！
点烟，他们不光想骗我们买杂志，还想把我们骗进电影院，男人，呵！
兄弟情使我阵亡这些都是常规操作，接着就有非常规的来了，一个评论在官博下异军突起了，硬生生后发制人占领了拿下了热评第一的宝座，那火箭一般的往上涨的点赞数量和回复数量，简直像是黑夜中的萤火虫一般闪闪发光！
让看到的人都为之赞叹。
热评第一的那位，发了一张照片，配字是我和我先生的婚纱照大家对比一下大家纷纷点开图片，把那张婚纱照和和图透做了对比啥也不说了，看完回去就狠狠点赞！
摄影师一定是故意的！
给加鸡腿！
我靠，本来还想买一本就算了的，现在我打算买爆！
容晋偷偷刷微博时候，简直满足的不行，简直想给热评第一那位打钱！
靠！
视频采访出来了！
大家快去看！
视频一放，这种官方要搞事情的感觉，真是扑面而来，瞧瞧他们一个说话时候，另一个看对方的眼神哦！
这是什么？
！
告诉我！
这不是爱这是什么？
！
乖，大家都淡定，官方会告诉我们，这是友情的爱！
这是兄弟的爱！
哈哈哈，神他妈的兄弟的爱！
这个梗热度现在还没过，大家说起来都是笑嘻嘻的，大概也只有容晋一个人看到的时候，在心里。
只是容晋没想到的是，关键时刻，他还能被插一刀。
这一刀是侠骨剧组捅的，二月底，元宵节当天，侠骨发布了第一版预告片！
一个武侠片投资五六亿，还不是走的玄幻武侠路线，当初好多人都说要么钱都被容晋和金导俩大牌拿了，要么就是洗钱，不然哪能要那么多！
定妆照出来的时候，抓着这点的，不少就已经哑火了，因为从服装道具方面，这个剧组真的是精益求精了。
但要说一点异议都没有了，那却并不是。
可等到这第一版预告片出来以后，那些人可算是闭嘴了，顶多再酸溜溜来一句，可别就只有个预告能看。
现在不少电影发通稿时候，都会挺不要脸的吹一句视觉盛宴之类的话，但什么是真的视觉盛宴？
很多人在看完了侠骨的预告以后，才觉得这个问题真的有了解答，那些闪过的空镜头，竟都是让人忍不住截图留念的美好风景，不说别的，光是这个画面都能值回票价了啊！
更别说主演还是容晋呢！
山河壮丽，纵马江湖，那种久违了的武侠氛围扑面而来，侠义，情仇，厮杀，不过是几分钟的预告片而已，就好像已经将心中热血点燃。
而在满腔的快意与豪情被推到最高潮的时候，预告画面忽然归于平静。
青山古树之下，一个少年人浅笑着喊了声师兄。
古韵十足的字幕，在画面中烙印下他的名字褚白，池斐然饰。
这是整个预告片里，使用色彩最鲜亮的一幕，却又像是蒙着一层轻纱，美是美，可总觉得哪里有些格格不入。
就在这种感觉将要浮上心头的时候，预告中，忽然一双眼睛睁开，一切鲜亮都不复存在，像是重归现实，清楚的提醒着看客，这是一个梦。
梦醒了的楚辰，长剑被他紧握在了手中，重又活在了这个快意恩仇的江湖里。
预告结束，但粉丝们澎湃的心情却结束不了！
怪不得互动多，原来是因为小师弟和大师兄！
！
！
这是什么好吃的！
！
！
我就知道这里面有问题！
看看！
兄弟情！
师兄师弟情！
啧啧！
容晋容晋觉得兄弟情这个梗可能是过不去了池斐然正在容晋身边给两只猫梳毛，布偶猫这种长毛猫要一直保持毛发蓬松的漂亮状态，就要勤快打理，但洗澡是不能太频繁的，这容易伤到猫娇嫩的皮肤，所以日常多梳毛很必要，还能减少猫在舔毛过程把浮毛吃下去的数量，有益于健康。
池斐然手边摆了大大小小不少梳子，他耐心特别好的根据不同梳子的功能一个个用过来，凯撒和奥利奥两只猫在他身边松软地瘫成了两滩，喉咙里都发出舒服的呼噜声。
虽然是在给猫梳毛，但池斐然的注意力也不是全放在猫身上的，咳，猫重要，但男朋友也很重要啊！
所以池斐然在发现容晋情绪有些低落以后，就问怎么了？
容晋默默地把手机转过去给他看，池斐然凑过来看了一眼，看完以后池斐然有点想笑这样啊容晋长叹一声我觉得心态有点崩话是这么说，可他眼睛却是看着池斐然，一副想要对方来挽救他崩了的心态的样子。
池斐然不由自主地笑，把枕在他腿上的凯撒给抱开了，然后凑过去，搂着容晋的脖子，深深地吻了下去。
毕竟故事里都写，真爱之吻能治愈一切嘛！
容晋自然也被治愈了，他搂着男朋友的腰，在心里哼了一声，滚犊子的兄弟情，你家兄弟情这么亲一个我看看！
的秋冬首秀在二月的最后一天，跟被布置的优雅奢华的秀场不同，整个后台杂乱而忙碌，各种催促声时不时的就会响起。
池斐然因为是开场，这会身边围了一群人，全都是在检查他身上到底还有没有哪里要调整的。
秀版的衣服追求的可不是实用，它们追求的就是这亮相片刻的惊艳，很多部件就是临时粘上去或者随手钉上去的，要是出场前不检查好，很容易就会在走秀过程中出差错。
化妆师挤进来，一边把钻用特制胶水往池斐然左边耳朵上黏，一边大声喊把一号粉底给我拿过来！
这甜心太粉嫩了！
池斐然太粉嫩是什么鬼？
？
？
然后化妆师就往他耳朵上盖粉底，还往他两颊补了点，嘴里念叨虽然白里透红非常美，但今天我们要得可是冰雪小王子这么说着，他还用遮瑕膏把池斐然有些过于红润的嘴唇颜色给遮了遮。
前面的开场音乐已经响了起来，旁边有人再喊开场！
就位！
周围人散开，池斐然走到了候场区，整个流程已经排练过多次，等听到熟悉的鼓点响起时，池斐然迈步，走了出去。
整个的秋冬季秀场布置，是白色为基底，然后在整个会场中使用了大量的天然水晶，人造宝石，来营造冰雪与奢侈的氛围。
台没有被抬高，而是横穿了整个看秀区，看秀的观众能最近距离的看到模特身上服装的设计细节。
秀终于开场，音乐非常特别，像是带着宗教的神圣味道，却又鼓点分明的一下下特别有节奏，四周围灯光稍暗，唯有那一条路被灯光打的闪耀。
整个步道上用上了闪粉，一身纯白的池斐然，就这样踩着节奏出现在众人眼前，像是踏着星辰而来，风衣的下摆在他身后翻飞，他的神情冷漠，在黑发黑眸的衬托下，皮肤的看着也仿佛是冰雪一样的苍白。
任谁都能一眼知道，这就是今天的大秀主题，冰雪王子。
容晋坐在前排，看着池斐然一步步走近，目光根本无法从他身上挪开。
池斐然就停在容晋身前不远处，下巴微抬，目光从人们脸上淡漠的扫过，一个完美而冷酷的定点。
容晋清楚的听到，周围有人倒吸气的声音，却看池斐然已经转身，只留给所有人一个远去的背影。
四周响起小小的议论声，都是在讨论池斐然，容晋心底不由生出一种骄傲来。
那是他的小王子。
当中的模特们表现如何，容晋根本都没有再放在心上，他只想看池斐然。
一场秀也不过十到十五分钟的样子，可容晋就是觉得他像是等了一个世纪一样漫长。
然后，他终于等到了。
池斐然又一次出场，黑发上带着一顶闪耀着光辉的王冠，腰间是被宝石点缀的佩剑，雪白的披风在他身后铺开，上头被珍珠钻石和贝母点缀，整个造型华丽的犹如童话。
池斐然一步步走到容晋面前，在容晋以为他会像上次一样，冷漠的定点，然后转身离开的时候，池斐然站定在他身前不远处，抽出了腰上的佩剑。
那被各色宝石点缀的长剑，被池斐然握在手中，他抬手，剑身轻轻碰在容晋肩上，这是授勋时候才会有的礼仪。
池斐然原本冷酷的神色，冰雪消融，露出了一点温柔。
像是一位难以满足的君主，终于对他心爱的骑士展露了一点仁慈。
此刻，你与我，一同荣耀。
第章今夜注定不是平静的一夜这个元宵节在华国网民来看真的是过的太精彩太刺激的一天了。
先是侠骨发布了第一支预告片粉丝们都还在狂欢的气氛里呢，接着就是池斐然要走开场和闭幕的事情。
这是之前就发过通稿的，顶端的蓝血品牌每次找华人走秀都是大新闻更何况这次找的还不是超模而是池斐然这个明星本来热度就高被侠骨这么一带热度更是爆表。
池斐然的名字，这阵子又可以说是和容晋捆绑了两个人又是私下见面，又是一起看秀一起拍杂志的，电影也正火热宣传中很多对他不感冒的容晋粉也都因为容晋而关注了这次的秀，都想看看能不能看到容晋在秀场出现。
然后他们就真的看到了容晋在前排看秀，连国外媒体都因为这个发了不少报道。
不管是冲着容晋去的，还是冲着池斐然去的又或者是单纯凑热闹看看华人走蓝血秀的，反正都巴巴的守着秀场直播。
从秀开始以后微博上讨论热度就没下来过截图动图小视频轮番着上容晋和池斐然的名字就跟承包了热搜似的，整个霸榜了各地元宵晚会都没能搞出什么水花来，简直心酸。
本来以为这样就已经是巅峰时刻了，万万没想到，池斐然还能在闭幕时候来这么一下！
这一幕究竟秒杀了多少正在看直播的人，实在是没有个确切数据，但这无疑是一个惊人到难以想象的数字，因为微博服务器崩了！
虽然很快就进行紧急维护，恢复了功能，但这一崩就足以说明一切！
这一次按捺许久的的粉们再也扛不住了，也不跟着玩什么兄弟情的内涵梗了，他们彻底沸腾了。
容晋心里的头号粉想吃糖的小白兔，简直是用光一样的手速，迅速把秀场一幕做成了短视屏，一发布就被疯狂转发了。
很多人只看秀场当时的视频，可能还没觉出味来，只觉得池斐然那举动就是设计好了，炒热度之类的，毕竟是在电影宣传的当口嘛，但经过大手的一点化，真是分分钟变成婚礼现场小视频。
本来鼓点分明的走秀音乐被替换成了婚礼进行曲，整个画面也被添加了更加有朦胧感的滤镜，池斐然走秀时候的节奏也被适当放慢，就像是真的在款款走向生命中的另一半似的。
虽然神情冷漠，但什么叫神一样的？
为什么影视剧后期都要配乐煽情？
这时候效果就体现出来了啊！
这不是冷漠啊！
这感觉分明就是在紧张啊！
冷漠只是他的掩饰啊！
最后将这一切变的合理的，是池斐然那冰雪融化的神情，他耳边钻石的闪耀，都不及那一点温柔给人的冲击，仿佛那点温柔，只会给予眼前的那个人一般。
而容晋呢？
他因为是看秀嘉宾，不管再怎么有名气，那都不会是镜头关照的重点的对象，毕竟人家品牌方要展示的是自己的商品，又不是容晋，但因为他坐的位置是离整个秀场定点折返区最近的，所以还是带到了不少镜头。
这次剪辑就很好的把这些镜头组合起来了，那些在其他模特时候走秀时候，虽然好像也很认真在欣赏的表情，在最后池斐然出现时候神情的对比下，简直高下立判，什么叫真的期待，什么叫实实在在的认真，这才是！
在那冰雪王子将荣耀与他一同分享的时候，容晋看着对方的表情，简直只能用虔诚来形容！
啊啊啊啊！
！
！
那一刻我真是气都不会喘了！
太美了简直！
猝不及防入了坑！
天啦噜，我真是觉得他们俩配了一脸！
容晋为什么不单膝跪地！
他为什么不跪！
要是跪了就完美了！
！
！
去他的兄弟情！
老娘要看他们结婚！
份子钱我都准备好了！
妈耶，从来都没感觉哪个视频能剪的这么有感觉的！
新娘走向新郎什么的，那哪是斗篷啊！
那分明是婚纱啊！
楼上真是瞬间点醒了我！
一秒入坑！
党全都在嚎表情是不会骗人的！
他爱他啊！
！
！
不少大都亲身下场，热情转发，一个个都迷的不得了，这视频被转发的铺天盖地，好像全世界都是容晋和池斐然的粉。
这时候理智粉们说什么都没用了，就算他们一再强调都是宣传！
大家冷静！
都是为了电影！
你们淡定一点！
人有时候是很奇怪的生物，什么东西一旦有了热度，然后一直不停在面前出现，就会自然而然的产生一种厌烦感，觉得自己微博首页简直跟被病毒入侵了似的。
怎么又是他们？
这次首当其冲的，就是一些在元宵晚会上有表演的当红明星的粉，他们偶像的热度，完全都被抢了，本来有几家妥妥的能上热搜的，现在也没戏了。
热搜现在除了容晋和池斐然的名字，根本就看不见其他人的消息！
这让人怎么能不气！
他们是没法说容晋和池斐然买热搜的，因为这个有点脑子的，都觉得这说法可笑。
但他们也是有话说的这么炒作还能不能要点碧莲了？
现在离电影上映还有多久？
定档七月，现在不到三月就这么炒，是准备承包热搜到七月吗？
呵呵，牛逼，社会，容晋这是怕自己要糊了，带不动票房了，才那么巴巴的拉着个新人炒吧？
他倒是紧跟潮流啊！
看着首页那个视频，我就笑了，容晋的高冷人设哪去了？
又是线下互动又是陪去时装周看秀的，他也真拉的下来脸！
现在追星都追疯魔了吧，我一点都看不到什么萌，什么真爱，我只看到赤裸裸的利益相关，原来挺喜欢容晋的，结果现在他也跟那些所谓的流量一起开始炒了，太失望了，本来挺期待侠骨的，现在被这一波骚操作弄的恶心了！
呵呵，说起来某鲜肉也挺有本事的，出道到现在跟别人都是撕的腥风血雨的，倒是瞬间和影帝成了了！
一些路人原本只是不喜欢消息反复刷屏，影响他们娱乐，等看到这些言论以后，那些本来不太明显的反感情绪，都跟着被放大了。
是啊，炒作炒得那么凶，蛮烦的容晋的黑子们这些年被压制的挺惨的，现在都开始出来蹦跶了，不遗余力得带节奏，恨不能他就这么糊到地心去，要是侠骨跟着一起扑街，那就更好不过了。
容晋现在为什么能稳坐神坛，逼格甩开其他男明星不知道几百条街？
还不是因为能扛票房，还能拿奖！
从他出道以来，哪怕是开始那些被称作是黑历史的青春疼痛电影，那都是票房盈利火爆一时的，后来就更不用说了，神格一营造起来，那光辉真是越来越闪耀，从来都没有失手过。
就连私生活之类的东西，容晋都找不出黑点来，因为他几乎就没有什么社交，炒绯闻倒是有过，但一般也就是发几个通稿就完了，根本搞不起什么大水花来，有几次被对方捆着炒的，也是粉丝和团队一起火速就结束战斗了，都不给黑子们留多少发挥空间。
也就是如此，这一次火热的事件，搞得容晋的黑子一开始都不敢有什么大动作，抓着点个赞这种事情开黑，回头也就是个被群嘲的命。
但现在不一样了！
这次容晋炒作太积极了！
池斐然的工作日程安排，是一早就公布了的，官方那边发的邀请，这种高逼格事件，吹大一点都能说是给华人争脸面了，但跟容晋有个屁的关系？
别说是也被邀请了，他们就呵呵了，以前也没见容晋去参加什么时装周啊！
他以前没被邀请过？
这次跟池斐然合作电影了，能炒了，他就去了，还炒兄弟情兄弟装卖腐，不就是怕跟女艺人传绯闻，掉粉吗！
卖腐倒是卖的开心了！
一系列操作简直到爆！
黑粉们带节奏带的飞起，本来容晋的群众基础是非常好的，但架不住最近他消息刷屏实在是太厉害了，很多路人都有点看烦了，不由就很认同这些说法了。
容晋哎，这么大个影帝，也屈服在现在的娱乐圈流量潮下面了吗？
好失望哦。
也不是没人反驳，说那一下互动是池斐然主动的，关容晋什么事，然后就被黑子们大力嘲讽了。
是哦，池斐然主动的，他能主动的让容晋出个私人飞机，主动的让容晋跟他一起去时装周，一起上杂志，还能主动的让容晋笑眯眯跟他互动？
就容晋是无辜的，他不炒作电影，他不炒作自己，他好厉害哦！
所以，承认你们的大影帝炒作，这么难吗？
你们也知道炒作丢人哦？
很多人这下都不说话了，一方面他们知道炒作啊，营销啊这类的东西，在娱乐圈是很常见的东西，你不炒作不营销，别人谁知到你啊，用作品说话这句话看着是很正确很热血的，但这到底是多苦多难的一件事，根本就不是一句话能说的清楚的。
但真的把营销，炒作拿到台面上来说的时候，就又会有很多人觉得，太掉逼格了，莫名的就难以启齿。
为什么演员明星，就不能低调演戏，低调唱歌，非要炒作呢？
或许放在别人身上，就要好接受的多了。
但那个人却是容晋，现在站在华国娱乐圈最金字塔尖的一个人。
转路了，本来以为他不一样的，结果有种晚节不保的感觉，伤心。
虽然知道都是为了电影炒作，可我还是觉得很难过，感觉容容变了。
当然，这些言论出来以后，反弹的也不少。
搞笑了，一个个这是把自己当什么人了？
明星配合宣传，不是分内的事？
这么容易就转路，那也只能说明本来就没有多爱！
他贡献演技，我们贡献票房，这不就结了？
你们这样，感觉就跟只有饿死的艺术家，才能说真爱艺术似的，毕竟那可是艺术是不是？
怎么能沾染铜臭呢？
网上就这么战成了一团，池斐然在知道消息的时候，都已经经过好几轮大战了。
微博热搜被他和容晋的名字轮的不要不要的，好不容易才被其他消息给顶下去。
那条消息是，奥斯卡要举行颁奖典礼了！
这次入围作品里，有华国电影，还是提名大户，简直牵动全体网民的心，都盼着能拿奖呢！
用常浩青的话来说，卓建生导演和他导的电影婉容，简直救了容晋一条狗命，不然网上这会还有的吵呢！
池斐然挺内疚的，跟自己经纪人还有常浩青，连带着容晋他都道歉了。
之前他觉得这是给容晋的惊喜，在计算好闭幕音乐时长以后，他就准备好要这么干了。
因为容晋看起来是真的，很想吃他们的糖啊可现在回想起来，真的是太冲动了。
但容晋在听他道歉以后，反而有点生气胡说什么？
为什么要道歉？
容晋被这么惊喜一下，开心都来不及！
他真是恨不得天天这么秀一下呢！
他把人抱到怀里没什么好道歉的，在这一行里混，就是要什么样的事都经历，我现在到了这个位置上，眼红嫉妒的人多了去了，不是这件事，也会有其他。
池斐然还是有些低落可要不是我容晋打断他的话要不是你，我现在不会那么开心。
这种跟他呼吸着同一个地方的空气，都能从心底里快活起来的感觉，是容晋从未体会过的。
容晋说要说我有什么不开心的，那也应该是那天我表现不太好了。
池斐然什么？
容晋当着他的面，把自己微博小号给打开了，然后指着某粉头子剪的视频底下的热评，给他看。
池斐然凑过去，仔细看那条热评。
容晋为什么不单膝跪地！
他为什么不跪！
要是跪了就完美了！
！
！
池斐然容晋自己回头看那条信息，痛心疾首道我当时太高兴了没想起来他就那么傻逼兮兮的看着人又转身走了啊！
！
！
容晋对自己的的表现太失望了，他愧对粉。
作者有话要说兄弟情的梗在第九章，五月就写了，金导的直男兄弟情梗也早就埋在剧本里，剧情进行到现在，就是要把炒起来，炒到糊，一起拍戏一起上真人秀一起拍杂志等等等，都是因为这两个人是娱乐圈的明星，不一起工作没办法发展感情线，聊微信微博互动就确定感情的，那是网恋文，不是娱乐圈文，想说的就这些，大家理智看文，不要被带节奏也不要带节奏。
第章池斐然没想到容晋竟然在介意这种事很是懵逼了一会认真看了看发现他是认真的池斐然一个没忍住，笑了出来。
容晋看他笑了，就伸手摸摸他的脸颊自己脸上表情也柔和了下来说这样就对了我们都开心一点。
池斐然唇角是未散去的笑意，忍不住在他掌心蹭了蹭感觉到一种安心的温暖。
已经发生的事，再去纠结也是无用，容晋说得对他们都开心一点才好。
而且眼下的确也是有重要的事情池斐然跟容晋的注意力，都集中到了这次的奥奖颁奖典礼上他们会去现场。
池斐然的邀请函是那边的，容晋的则是卓建生导演知道他在国之后，直接给的他们俩之前就合作过，如果不是这次婉容的剧本是地道的女人戏男角色发挥空间不大的话容晋可能就会接下末代皇帝那个角色了。
对于这点卓建生一直都是比较遗憾的，虽然现在用的男演员他也很满意但如果婉容能有容晋出演，那肯定还要为整个片子增色不少。
池斐然和容晋两人都没走红毯，而是直接就入了场，也没把要看现场的消息透露出去，他们俩都不需要借这个来增加曝光度了，不说这两天网上他们的消息吵的正热，光是没作品参赛跟奥奖硬扯在一起这点，影响就不好，所以都很低调。
婉容剧组一行走完红毯入场以后，卓建生就找到容晋，看起来他今天心情颇好，很容晋说话时候，那种意气风发的精气神，真是掩都掩不住。
池斐然将他的样子看在眼里，又想到容晋对婉容前景的不乐观态度，不由有些懊恼自己以前没多关注这类的消息。
他只对重生前最近一次的最佳影片是哪一部有印象，这还是因为那部电影是以一位他很喜欢的钢琴家为原型拍摄的，半传记类电影的关系，更多的，就想不起来了。
要是当时多关注下就好了池斐然不由自主就这么想，可这想法出来以后，他又有些茫然，知道了又能怎样？
他难道还能去改变什么吗？
念头转到这里，他就感觉到了一种不自在。
卓导已经回到了剧组那边，容晋轻声问他怎么了？
池斐然下意识的就说没什么。
容晋眉头轻轻皱了皱，但最终没说什么，只悄悄地握住了池斐然放在椅背上的手，无声的安抚着他。
池斐然不由看向容晋，容晋脸上其实一向都是很藏得住情绪的，到他这个地位，喜怒形于色并不是什么好事，但此刻却能明显的感觉到他眉宇间有一些什么情绪，正缓缓地透出来。
那种情绪给池斐然的感觉并不好，他大概也能猜到是因为什么，可却不知道要怎么开导对方，他也只能反握住了容晋的手。
一直到颁奖礼结束，容晋都很沉默，池斐然也一样。
整整三个小时，他们见证了又一次华语片在奥奖的折戟沉沙，十项提名，颗粒无收，连一个安慰的技术性奖项都没有。
毫无疑问今年是个奥奖大年，所有参赛电影都非常优秀，可面对这样一个结果，华国电影人心中，怎么可能毫无触动。
真的就一个奖，都不值得给吗？
池斐然觉得不是的，那些参赛电影，他这几天和容晋都逐个看过，要说真的比婉容出色多少，那真不见得，但偏偏就是没有一切都结束了，容晋站起身来，对池斐然轻声说走吧。
他好像已经从那个让人难过的结局中走了出来，可池斐然却知道不是的，连他都忍不住在心里疑问重重，容晋怎么可能一点想法都没有。
可池斐然知道，现在不是讨论这个问题的好时候，现在说什么奥奖一点都不公平，拿不拿都无所谓的话，也不会让容晋好受多少。
他们没有讨论，可华国网络上已经因为这个结果而吵翻了天。
有些人愤愤不平这就是分猪肉也该分到一个了吧！
还不是不把咱们放在眼里！
一个国奖，拿不拿还能怎么的？
咱们自己的电影自己欣赏！
也有人嘲讽卓建生看着挺牛逼的，怎么就拿不了奖呢？
倒是把选送名额占了，脸可真大！
最佳外语片的名额一直都是国家总局选送的，每个国家只能送选一部，这次选了婉容，其他电影就没了机会，之前又被分析的得奖可能性很大，那些本来压着的不满，现在都爆发出来了。
虽然也有不少理智的评论，可最能挑动情绪的，还是那些极端的话语。
池斐然一条条看着网上那些评论，眉头越皱越紧，容晋走过来把他手里的平板电脑抽走了，说该睡了，太晚了。
池斐然忍了忍，但最后终究是忍不住说了句卓导的电影，拍的很好容晋在他脑袋上揉了揉我知道。
池斐然张张嘴，最后竟是连自己想说些什么，都不知道了，他不知道这是在不平还是其他什么。
特别是在深入了解了奥奖的评选机制以后，他就忍不住想，在现在华国电影人比较无力的方面，或许他可以给一些帮助呢？
他想的入神，一直都没说话，容晋就在他旁边坐下了。
容晋说不要想太多，这还不是你要去扛的责任，华国电影也不是没有被肯定过。
只是相对的，要难上一些而已。
容晋不能说这都是奥奖评审制度的错，因为他自己就身在这个行业里，知道华国电影究竟存在多少问题。
政策对创作的限制，对整个行业的扶持都有限，很多曾经的名导现在都已经转战更容易赚钱的商业片领域了，好电影要磨，要天时地利人和，艺术是美好的，可五斗米照样能让英雄折腰。
之前连续几年送选的片子，水平都不能用一般来形容，这无形中就拉低了业内对华国电影的评价度。
这次的失利，也可以说是一切问题堆积到了一起，虽然仍旧是可惜了一部好电影，但这其实并不只是一部电影的问题。
容晋缓缓道要改变这一切，不是靠一个人的力量，靠一个奖能改变的。
华语电影不是没有得过奥奖，可在那之后呢？
一场狂欢过后，一切都还是渐渐走上老路。
容晋像是笑了下，才又说再说了，难道不得奥奖就不是好电影了？
文化冲突，资本力量，政治因素这些都会影响到奖项归属，但一个作品的好坏，绝对不会因为是否得奖而被世人遗忘。
他说华国电影会有证明自己的一天的。
这不是一句理想化的自我安慰，因为他自己就是走在这条路上的人，他正在为之努力。
池斐然怔怔的看着他，心跳的速度却在不由自主的加快，他觉得觉得池斐然回过味来，真的第一时间就谴责自己，怎么能那么肤浅！
容晋明明在跟他讨论很严肃的问题，可是，他那一瞬间只能感觉到，他男朋友好帅啊！
池斐然努力端正了一下思想，认真的对容晋说我跟你一起努力。
以前他的目标其实有些模糊，他很想在这个领域里证明自己，但这个目标想想其实也有些假大空。
怎么样算是证明呢？
专辑销量到多少？
还是演技获得什么奖的认可？
池斐然觉得现在这一切有了答案，眼前这个人，就是他的答案。
这个人就像是一块活招牌，他的名字就是作品质量的保证，无数人只看到容晋两个字，就会毫不犹豫的进入影院。
只因为他长得帅吗？
不是的，一个人再怎么好看，出道十年，那也应该看够了。
一个演员有好的外表，或许会为他带来更多机会，但相对的，也会带来更多限制。
过于出色的外表，本来就是对演员演技的一种削弱，这会吸引掉太多的注意力，所以要付出的努力才更多。
池斐然刚入行的时候有很多事情都不懂，只觉得当明星当演员就是要好看的，容晋在他眼里应该就是顶配模式。
可等真的了解以后，他才知道，原来不是。
容晋长的太好了，要用更多的演技才能削弱外表给观众带来的吸引力，他太高了，配戏时候就对对手戏演员有了太多限制。
这些缺点，在一个演员演员还不足以用演技表达一切的时候，那几乎是致命的。
但容晋做到了，他演的角色几乎都是经典，片方心甘情愿为了他花更多时间挑选合适的配戏演员。
池斐然想到这些，不由为自己男朋友骄傲起来，然后，也要更努力才行。
四月，池斐然的名字又一次出现在了微博热门，这次不是因为跟容晋捆绑了，而是因为他艺考成绩出来了！
市电影学院表演系专业排名第一！
被贴出来的成绩排名上，池斐然的名字排在最前，跟排名一同发布的，还有艺考当时的录像资料，那一套漂亮的太极剑，顿时吸了众人的视线。
但池斐然的注意力完全没放在这件事上，因为他拿到了李源在精挑细选以后，终于为他选出来的一个剧本！
第章李源给他解释选这个剧本的原因虽然不是男一号但角色人设讨喜故事结构和制作班底也都是非常不错的。
池斐然翻开第一页就看到了上面已经预定的男主角，竟然是祁明。
李源看在看演员栏，就笑不出意外男主就是他了。
虽然祁明现在人已经不在他手下了但看对方能发展的好李源也是很开心的。
李源说你先看看剧本，要是觉得可以我们再想下一步。
这片子也不是池斐然想演就一定能演成的，华国娱乐圈有个人特色的名导不少，但有两个就比较有意思。
一个是卓建生明明是男导演但拍出来的戏，最经典的却都是女人戏他指导的电影，对很多女演员，简直就是能化腐朽为神奇那些原本在观众眼里远不够惊艳水准的脸，竟然都能显出别样的活色生香来。
另一个就是他们现在说的这个剧本的导演郑琳郑琳跟卓建生完全相反她是女导演却最会拍男人戏，容晋的第一个影帝就是在她的执导下拿的。
她仿佛天生就能发现那些男演员的魅力所在，血性的，刚毅的，温柔的，一切都在她镜头下被演绎。
比起很多大导演，只是把演员和角色当成讲故事的道具，这两个人简直把对异性的欣赏与剖析全都凝聚在了镜头下，那种毫厘之间的拿捏与细腻，生生就将人物给拍活了。
所以卓建生和郑琳两个人的电影，都特别捧演员，以至于每每他们拍新片，演员们都是一个个削尖了脑袋往里挤的，竞争简直都不能简单的用激烈两个字来形容。
撇开那些池斐然不想用的手段不说，他其实离这个角色还有不短的一段距离。
池斐然在简单了解了导演郑琳的过往履历以后，就知道了这个角色靠自己，究竟是有多难。
但这样的难度摆在面前，激起的更多的是斗志。
他先是仔细的看了剧本，整个故事其实并不复杂，这是一个发生在民国时候，一位曾经的御厨和他的几个弟子之间的故事，算是小人物在乱世的缩影。
从最初时候，只是几个弟子努力学习厨艺，以希望能继承师父的私房菜馆为起步，一点点引入世间百态，到动荡开始以后，穷苦人家卖儿卖女，与私房菜馆中仍旧显贵云集的鲜明对比，之后战火将近，整个私房菜馆都萧条下来，师父惨死，弟子们各奔东西池斐然花了整整一个下午，才看完了不算厚的剧本。
剧本他是看完了，可剧本里的人物，却是就这么在心里活了过来。
李源帮他挑中的角色，是一家酒楼的少东家，也是大师傅的最小的徒弟，开始时候是个小纨绔，被父亲逼着在师父手底下学手艺，却学的一直不精心，会偷懒，会耍脾气，却也会在四下无人时，悄声安慰想家的师兄，在整个故事发展过程中，他慢慢经历了失去至亲，师父，同门。
最后，最不争气的小徒弟，卖了曾经死守的祖产，散尽家财，救了伤了手，不能再拿刀的师兄。
他曾经在父母死后，哭着说自己什么都没有了，可故事的最后，他说师兄，我们还有手艺，你伤了手不要紧，我的手是好的，我就是你的手。
就像是他们师父说过的那样，他们有一技傍身，难道还不能安身立命不成？
池斐然沉浸在思绪里，觉得这剧本里的一幕幕，甚至能在脑子里产生清晰的画面来。
这跟他第一次拿到侠骨剧本时候的感觉完全不同，他那时候也为故事感动，可心里到底还是有忐忑不安，从未演过戏的未知感，让他总感觉没底，拍的过程中，也多亏了容晋带戏。
但此刻，他没有对自己的怀疑，他满心都是跃跃欲试。
他想演，非常的想！
池斐然第一时间就回了电话给李源，告诉了他自己对想演季云生这个角色的强烈愿望。
李源在电话那头忍不住笑了，池斐然那么喜欢这个剧本，这无疑就是肯定了他的眼光，怎么能不开心？
不过随即他就认真起来，说真的想演，我们要准备的事情就多了。
因为池斐然希望一切竞争都尽可能保持公平，所以李源也就在自己职能范围内，为他做最大争取，至少不会让他因为某些莫名其妙的因素被刷下去。
李源给池斐然分析你能进选角考虑范围，很大原因是因为侠骨要上了，你现在又热度正高这只是进入筛选范围，等于是有了入场资格证，但这个资格证却不是给池斐然的优待或是其他。
经常会有一些剧组会放出风声，某某有意参演某剧，虽然最后多数都会证明是瞎扯淡，但这类型的新闻却从来不会少，正是因为这就是个互惠互利的事情，剧组给明星带话题，明星也给剧组增加了热度，你好我也好。
郑琳只要给池斐然一个试镜的机会，就能借着肯定会大热的侠骨给自己新剧带一波预热，但究竟用不用他，这就是无法保证的事情了。
李源说这两天我就会给你安排厨艺课程，郑导一向对这种事情要求高，祁明现在已经在跟老师傅学了，他还要健身增肌，不然郑导嫌他光膀子炒菜不好看池斐然想起之前见祁明时候那书生气颇浓的样子，不由有点想笑，只是正说工作呢，笑出来好像不太好。
李源却是自己笑了下，才继续道现在剧组还在筹备阶段，开始试镜大概要等九十月份，现在我们的优势就是剧本拿到的早。
这个优势却不只是池斐然的，大公司都有自己的门道，一部剧的筹拍前期就需要做很多准备工作，也就是一些小公司才会临到头了，才着急忙慌的把艺人往项目里塞。
池斐然点点头，忽然想起来一件事那这样，不是跟上学时间冲突了吗？
他记的录取通知上，好像有写，学期间是不能签约拍戏的。
李源说这些你都不用担心，真的开拍最起码也要今年年底，占用不了多少学期时间，只要不是大面积旷课，学校那边好说，而且名导的戏，学校也会适当放宽要求，毕竟对你以后发展有好处。
池斐然担心的规定，其实也算是学校的无奈之举了，很多明星考了电影学院，却就只是考了而已，旷课才是他们的日常。
学校方面也不是不通情达理的，真的重要的戏约，大多都会给批假，只可惜，当学生的，经常缺乏当学生的自觉。
李源也知道，这其实很多时候不受明星自己控制。
经济公司签了人，难道就是让他安安心心上学去的？
所以这世上的事，真是很难面面俱到的。
池斐然自然就不用担心这点，就是把容晋给剥削成渣渣了，也剥削不到他头上去，所以他大可以专心上学，细致挑片。
跟经纪人商量完了，池斐然觉得自己应该通知一下自己男朋友，他可能要接新片了，唔，至少是有想要演的剧本了。
容晋就在视频里问他哪个剧本？
池斐然有点犹豫，虽然知道容晋肯定不会往外说，但这类的东西，都是要求保密的容晋看他有些犹豫的样子，就笑哪个导演的？
池斐然觉得这个应该可以说，他就说郑琳导演的。
容晋挑了挑眉稍，虽然欣赏他的导演很多，但他的成神之路，真正开始，可以说就是郑导一手开启的。
所以听到是郑导的剧，他心里感觉就有些不同。
容晋说你等我一会。
他一边这么说着，一边拿过了摆在旁边的平板电脑，修长的手指在屏幕上滑动着。
池斐然从视频里可以看到他长长地睫毛在眼下投下的阴影，真的看平板都都好看池斐然不由自主就看的有点入神，也不知道容晋低头翻了多久，反正是对方又出声，他才回的神。
容晋把平板翻过来，将屏幕对着镜头，问这个？
池斐然仔细去看，就看到自己下午时候才看过的剧本内容，正显示在屏幕里池斐然不由自主就笑了，也对，多少人想找容晋演电影呢，他那大概是华国最大的剧本集散中心，不管有没有希望，反正往他那发了再说，说不定就被看上了呢！
容晋也露出个笑来，然后又问季云生？
池斐然点点头我很喜欢，代入感很强。
个角色的几个心里阶段转折都刻画的很好，看剧本的时候，池斐然都觉得自己好像跟着剧情一块成长了似的。
容晋点头这个角色很好。
但这话说完以后，容晋脸上的表情却不是那么一回事的感觉。
池斐然总觉得容晋有什么话没说出来，感觉莫名的有些微妙池斐然问容哥，你是不是有什么话想说？
容晋微笑，问这么明显吗？
池斐然就，一般般吧。
容晋长叹一声，把平板放回了一边，看着镜头，露出一点哀怨的神色，问池斐然你究竟有几个好师兄？
池斐然第章容晋现在脑洞已经刹不住车了郑琳多会拍男角色啊到时候几个师兄燕瘦环肥的，这部电影一上，不说不定就跟现在似的电影没上呢就新闻铺天盖地了！
他只稍微想象一下，就觉得这个世界好不了了！
池斐然看着容晋脸上表情好像越来越酸了感觉整个人囧囧的，他不由回想了一下剧本内容，季云生是小徒弟剧里有名有姓的人物他基本都要喊一声师兄这他抿着嘴笑了下，把耳机上的麦克拿的离嘴巴更近了一点用手捂着，小声说普通师兄很多，好师兄就你一个。
对面容晋也是带着耳机的池斐然这么捂着麦克风小声说话的声音透过耳机传来，简直像是在耳边说话一般。
容晋一颗心都被他捂的软了似的也跟着池斐然一起笑起来末了他才轻声说我很想你。
其实真的算起两人分开的时间也没有多久，视频这些更是每日里都没有断过。
但就是觉得不够想起前些时候，只要靠在床头就能看到心上人的日子，容晋就觉得这样隔着视屏相见，实在是太过遥远的距离。
池斐然的心情是甜蜜里泛着微酸，他回道我也想你。
只是近期他们的确是不太好见面，容晋最近太高调了，本来对他差不多放弃了的记者们又开始蹲守工作，池斐然这边也是被紧迫盯人中。
他们俩要是碰头，估计消息又要炸。
之前是刚确定恋情，两人都有些控制不住，现在却是要冷静下来，面对现实问题了。
他们这样的职业，出柜几乎就是对职业生涯的毁灭，现在大环境就是这样，你可以是同性恋，甚至别人也可以都知道你是，但你不能承认，你不能公开表示你是。
现实有时候，就是这么可笑又无奈。
可能有人要说，你连承认自己是的勇气都没有，说明爱得就不够深。
但却忽略了明星这类公众人物，要出柜所带来的各方面影响。
容晋和池斐然现在就马上要有一部电影要上，身上也都有品牌代言，要顾忌的东西实在是太多了。
这不是付出金钱就能弥补的东西，一部电影，一个商品的营销运作，都是耗费无数人心血的东西，他们自己也都有太多梦想还没有实现，爱情不该是人生唯一的主题。
池斐然和容晋都从对方眼睛里看到了许多，坚定的是信任，柔软的是爱情，涌动的是野心一切汇聚在一起，才构成了眼前的爱人。
容晋说等侠骨宣传开始了，我们见面时候就多了。
这话是对池斐然说的，也是在安慰自己。
池斐然点头，两人就又聊起别的来。
容晋关心自己儿子奥利奥呢？
池斐然就把镜头对准了自己的床，让他看床上挤着睡在一起的两只猫。
凯撒和奥利奥两个见面以后，就一直形影不离的，从国回来之前，他们商量了一下，就把奥利奥和凯撒一起先养在了池斐然这里。
未来这段时间，侠骨宣传没开始之前，池斐然都没有什么日程安排，这段时间空出来，主要就是为了郑导那个剧的前期培训的事情，练厨艺这些都可以直接在家。
容晋看着画面里睡得手软脚软的奥利奥，一股老父亲的心酸感涌了上来看来是没空想我池斐然听了忍不住笑哪有，小美人有在家找你的。
这么说着，他把耳机声音关闭，转到了外放音，才对容晋说你说句话看看。
容晋就喊了声儿子。
本来睡得跟昏迷似的的奥利奥耳朵动了动，然后像是猛地惊醒，一骨碌爬起来就四处看，想看看容晋到底在哪，在发现了显示器里的容晋以后，它就一边急急地叫着，一边跳到了桌面上，用毛茸茸的小脑袋一直蹭显示器。
池斐然就把这一幕拍给容晋看你看。
容晋虽然一开始养奥利奥时候心思不单纯，但养到现在感情早就不一样了，看它这么想自己，瞬间就感动得不行，一直轻声哄它。
奥利奥大概是因为之前跟池斐然还有凯撒他们视频时候，累积了经验，知道在盒子里的时候，是不会被抱抱摸摸的，所以也渐渐安静下来，只是仍蹲在显示器旁边不愿意走。
池斐然特地把麦克放过去，给容晋听奥利奥究竟呼噜得有多大声，这都是看见他开心得。
凯撒早也跟着跳到了显示器边上，低头在他身上默默地舔着，像是安抚。
容晋跟池斐然俩人就一个看直播，一个看现场，吃了好大一波猫粮，说实在的，挺羡慕他们在这羡慕猫呢，池斐然是没想到，他没放在心上的艺考排名的事情，还能有波折。
因为第二名那位的粉丝提出质疑了，为什么池斐然没参加高考，他还能排第一？
别人后头都有高考成绩，就他没有！
排第二的那位叫夏文，是童星出道的，可以说是从小帅到大，一直没长歪，挺有国民度，前不久又主演了一部大爆的校园偶像剧，成功从弟弟转型成初恋了，人气正旺，所以粉丝战力也很强劲。
有人说这是专业课排名，池斐然分数就是比夏文高啊！
这又不是高考成绩排名，这有什么好逼逼的？
但人家粉丝说了既然是按照留学生流程考试的，为什么要参与普通学生排名？
本来他们夏文才应该是第一才对！
池斐然现在也不是当初被博航和邱朗粉压着黑的时候，夏文粉丝战力强，池斐然的粉经过这么些事，现在也不弱啊！
这么一来一往的，把市电影学院官博底下吵成了菜市场。
最后还是官博发了公告，才勉强把这事情给平了，池斐然虽然是按照外籍考生流程申请的学校，但后来一系列的考试，都是在跟学校商议后，走的普通流程，所以才会有的这样的排名。
虽然夏文还有不少粉丝不满，但因为这事一开始就是他们挑起来的，所以还是引来了不少嘲讽。
夏文粉要点脸行不行，就他那个破成绩，还逮着别人不放，赶紧谢谢人家吧，人家要是考了才好玩呢，一门外语秒杀你三门课总成绩，这不就搞笑了！
就是，看池斐然最近热度高，所以来蹭人气了吧！
对夏文观感挺好的，但夏文的粉，呵呵。
池斐然没想到还没开学呢，自己就先跟未来同学有了隐形矛盾，不由苦笑，只希望对方不要因为这个事对自己有什么想法吧。
不过这种事也不是他担心就不会发生的，他也只稍微想了下，就丢开手去了。
要教他厨艺的老师傅已经到位了，池斐然必须打起精神来学习。
他之前对这个是一点研究都没有的，不过倒也不至于像是一些人似的，烧水煮面条这种都不会，他只是没有厨艺这种高端技能，基础生存技能还是有的，毕竟也怕一些意外情况下的特殊状况发生，所以他是有进行过一些生存训练的。
教池斐然的师父姓杨，据说祖上就真的是一位御厨，在厨艺界也是响当当的一位人物。
池斐然对老师都是心怀尊重的，对方从最基础的刀工开始讲起，池斐然就站在一旁认真的听，仔细的看。
池斐然在这个过程里，发现刀工很多时候，就是一种节奏感的掌握，找对了节奏，好像就会容易很多。
不过这也就是理论上的，真的实践起来就不是那么容易的事情。
李源和陈梦阳是全程陪同的，就怕池斐然一个不小心会切到手！
说实在的，李源看池斐然拿着锋利菜刀的时候，都觉得自己给池斐然选那剧本真是个错误，要是真伤到了，大老板会不会把他千刀万剐？
池斐然被两道视线紧紧盯着，都有点下不了手切案板上的黄瓜，他抬头，看对面那俩源哥，梦阳哥，你们这么看着我，我有点紧张。
对面那两位其实比他紧张多了，但又怕自己真的影响到对方，只好表示你切你切，我们不看！
池斐然这才低头，开始动手切，果然想象中的节奏和真的操作感觉很不通，食物的材质，和不断需要调整的动作，都会影响整个节奏进程。
他这边专心学基础，容晋那边就常浩青看他研究剧本，整个人心惊胆战的，他求容晋我求你了，你别搞事情行不行？
祁明这几年也不容易，你就别横叉一杠子了！
容晋和池斐然的事情，他才刚用通稿压下去点，就是奥奖以后，把镜头里一闪而过的，他们俩的画面截了出来，给容晋洗了一下，去国主要是因为希望能亲眼看到华国电影人拿奥奖这种，其余的都是顺带一起做的宣传工作。
也就是因为这样，网上风波现在平息不少。
容晋一边拿平板看剧本，一边口不对心的说我就是随便看看常浩青唾弃他呸！
我能信你才有鬼呢！
他觉得容晋肯定是想搞事情！
第章容晋觉得自己还是有点人性的常浩青把他想的太坏了所以他为自己辩解我也知道祁明这些年不容易我肯定不能干这种事常浩青最不容易的人难道不是他吗？
！
常浩青情绪激昂你这究竟是在解释，还是在控制心中的魔鬼？
你敢为你说的话发誓吗！
容晋听他这么问，不由自主上下打量他劝道少看点雷剧你现在说话都这个味我认真的。
常大经纪人现在逆反心理很严重我难道是开玩笑的吗！
你就说说你想干啥吧！
容晋容晋给他分析这个剧本男主我应该是演不了了你别拿那个眼神看我，我不就想了一下吗？
最后我的道德观不是胜利了吗！
心性坚定一点不动摇的那是圣人我也是人好不好。
常浩青对他最后一句话存疑，但现在不是纠结这个的时候，于是催他然后呢？
容晋就说所以我在研究这个剧本到底还有没有能动一下的地方。
呵呵师兄们不是燕瘦环肥各个款式都有么，那多一个也不要紧啊！
他还就不信了跟他同场，池斐然跟别人的还能炒得起来！
常浩青觉得容晋这是要疯，他捂着心口问你想过我的感受没有？
常浩青恨不得把容晋按在地上暴打他狗头妈的就知道炒炒，你都是人家男朋友了你还盯着那点破事！
容晋认真的看着他语气还有点严肃打个比方要是你老婆回头被别人说是隔壁老王的老婆，你心里什么感觉？
不然我再给你涨点工资？
常浩青咆哮不干！
滚蛋！
他就不是那种为了金钱折腰的人！
容晋也不是那么轻易放弃的人他说我都打听好了，江浩云说要友情出演一下的，我怎么不能有情出演吗？
回头你发通稿，标题我都给你想好了，就说我是为了报答郑导知遇之恩，甘愿做配。
常浩青接的特别顺口呸！
别人客串那也就是几天，几场戏的事，可容晋这个架势，常浩青觉得但凡一个没看住，他就能靠精分把那几个师兄都给承包了！
比起郑导这个暂定名是得味楼还在前期筹备阶段的片子，金导的侠骨最近的声势可以说是一时无两，本来剧方担心的婉容万一得奖以后，会对侠骨上映前宣传所造成的影响，眼下都没有出现，所以一切还是按照之前已经定好的宣传节奏来。
第二波预告片在五月初时候被放出，然后紧接着是一些拍摄时候的花絮被跟着放出。
这些东西的放出都是有讲究的，为的都是要挑逗起观众进入电影院的欲望，花絮里对于这部片子，究竟筹备了多久，服装道具怎样精益求精都有展示，当然最重要的，还有演员在拍摄过程中的事。
女主角庞雯在拍摄过程中，不用替身在泥潭呆了两天，身上皮肤起疹子都没吭声，男主角容晋吊威亚全程真身上阵，在沙漠里忍着高温脱水演动作戏这些内幕花絮一放出来，粉丝们哪能不心疼，看看自家支持的偶像为了电影那么拼，绝对要买张电影票支持啊！
池斐然闭门学厨艺，对网上的消息看的也就少了，他是想不到他跟容晋的粉找糖能力到底有多出色的。
褚白本来在电影里戏份就少，两版预告，褚白也都是一闪而过的人物，实在是提供素材有限，然后他们就爬到了花絮里面找糖吃。
然后不负众望的，他们找到了！
想吃糖的小白兔好一对神仙眷侣！
配图。
粉头头发了这样一条微博，配图是视频截图，就是老林子里容晋拍吊威亚戏份时候的一段花絮里的，池斐然就跟容晋站在一起，像是正说话。
一般人看，也就是俩人站一块说话，但在粉眼里，这根本就不是说话啊！
这氛围！
这画面！
我滴妈！
这就是爱情啊！
容晋虽然挺爱吃自己糖的，但看到粉们这么睁眼说瞎话的时候，心里还是有点小闹腾的。
这这就能看出来爱了？
他当时内心纯洁的天地可鉴啊！
这么无中生有的，等郑导那片一上，他们是不是都要爬墙？
还是说看面相能看出来他俩未来会相爱？
容晋满脑子跑马，忽然就看到一条留言艾玛！
这么登对！
这就是传说中的夫妻相吗！
容晋紧盯着那句话，仔仔细细地看了又看，然后常浩青推门进来时候差点把门把手给拗断，他有点腿软你你你，你有话好好说，你别害羞行不行！
容晋心里万般羞涩的感觉还没褪去，他挺感慨这大概就天定的缘分把常浩青心说这蛇精病又犯病！
他有点想跑，但是想想这会要是跑了，弄不好容晋就要给他搞个大新闻，所以他强撑着问你这是又发什么癫呢？
容晋这种时候其实就特别想找人分享一下，常浩青来的正是时候，所以他就把那个他用小号点了赞，还截了图的评论给常浩青看。
常浩青把他手机拿过来，仔细看了看那条留言，他看完，心说老子真是信了你的邪常浩青差点没把手机摔回他脸上去，但他还是有一个经纪人应有的理智的，容晋浑身上下，价值最高的也就是这张脸了，他不能这么冲动常浩青选择把合同摔他脸上自己看去吧！
容晋把合同从自己脸上扒拉下来，也不生气，只是一目十行的快速看着条款，看到自己这边提出的要求，对方都能满足以后，容晋就从桌上抽了一支笔，直接签下了自己的大名。
常浩青看他签的果断，也不知道自己心里究竟是喜是忧，这人终于要勤快工作了，这算是爱情使人进步吗？
容晋把签好的合同往他手里一塞，说走吧，顺便帮我把门带上，到我视频时间了。
常浩青池斐然的视频邀请来的很准点，他最近都在家安心上课，日子过得比较规律。
看到容晋以后，他就先给容晋看自己今天课程的努力成果，比起最开始时候，他现在切出来的东西已经很有模有样了。
其实按照一般拍摄要求，池斐然这个架子已经足够了，正常拍手部特写时候，都会让专业的替。
但这明显不是池斐然追求的境界，他希望自己能够更专业，更贴近他要扮演的角色的内心。
学厨艺本身是一件很苦，也很枯燥的事情，夏天炉火热的要死，冬天洗菜水又冰，偏偏还要专心，菜怎么切，火候怎么掌握，调料放到多少，这些都是讲究。
所以季云生这个小少爷一开始总是偷懒，学的不用心，等到看到师兄们做的菜一个个都上了桌，他才起来了一些好胜之心，开始用功一些，再后来是失去双亲，失去师父师兄，最后剩下的，只有那傍身的手艺。
池斐然一边给容晋看那些成果，一边跟他分析人物他整个成长过程，都是被事件推动着的，人物情绪走向其实还是很好把握的，只是表演时候要一心二用，这个感觉有些难。
演这种有职业特点的人，这种方面就比较难，厨房是重要拍摄场地，要一边切菜一边表演，这个在池斐然看起来是真难。
容晋对这个事情也没有太好的解决方法，除了多练也就只有多练了。
容晋看着还未收拾掉的案板上的那些练习用材，比起前阵子，明显有了增加，就知道他今天一天肯定过的很累，就问要不你先休息会？
池斐然对着镜头笑跟你说话怎么会累？
其实学厨艺对池斐然来说，体力上的劳累还是能够接受的，他体能还算不错，更多的还是一开始的不适应，站着切菜，高强度的使用手腕力量，手上功夫还要稳，这些才是比较难的事情。
不过这些困难都是好克服的，他也希望自己能做得更好。
容晋听他那么直白的说话，心里自然的就泛起甜来，想起粉们那句夫妻相，觉得可真是太对了！
然后他又看看视频里面，还没把围裙解下来的池斐然，脑洞瞬间大开这要不是为了拍电影，而是为爱学厨艺容晋沉醉了，他把之前劝常浩青不要看雷剧的话都给忘了，脑子里大标题大概就是什么我的厨神爱人之类的池斐然不知道容晋怎么忽然不说话了，就喊他容哥？
容晋这才回神，咳嗽了一声，说我刚才什么都没想。
池斐然这句话可真可疑容晋转移话题，轻咳了一声，才说那什么，我只是想到，本来家里应该是我做饭的，照现在这个势头，以后你厨艺肯定比我好他说家里这个词的时候，感觉甜的不得了。
池斐然也因为他的话开始有些憧憬，对啊，以后他们两个要是能一起生活不过，现在其实还有件事。
池斐然忽然说容哥，我爸想见见你。
第章容晋容晋不知道自己应该怎么形容自己此刻的心情大概就是从童话世界一下子清醒过来的感觉。
他瞬间意识到自己拿的剧本不是师兄师弟感情深全集，也不是我的爱人会下厨系列，而是灰小子见公公特别篇。
池斐然父母两边确定关系以后已经正式见过一边了容晋对没正式拜见的那边做过一些了解。
之前少数几次见面，基本都是工作场合以容晋的身份，池峻自然也不可能和他多聊什么，也就是点个头说句年轻人不错这类的套话最近一次见面虽然是在池斐然生日时候，以朋友身份见的可当时也是贵客云集，他一个小辈，还心里有鬼的情况下当然也不可能多说什么。
池峻本人是几乎不出现在镜头面前的，虽然华国人少有不知道他这个人的但提起这个名字除了知道是池家现在的当家其他的，也就很少能说出来更多了。
真正的顶级豪门是非常注重隐私的媒体也知道什么线不能碰，这弄不好就是丢饭碗的事，池峻身边的人嘴巴就更是严了，所以容晋打听起来并不容易。
这其中，池斐然那边的消息来源，可以说是最没有参考价值的，对儿子，和对拐走儿子的，那态度能一样么但容晋还是从得到的信息里，拼凑出了一个未来老丈人的形象，完了他就觉得自己现在还能有命在，真的应该感谢男朋友给力，不然现在说不定真沉海了。
再加上之前从池斐然透露的只言片语里，就能感觉出他那两边家长的态度不同，所以，容晋对这次的见面，可是比上一次的见家长要更加的紧张。
池峻选的见儿媳妇的日子充满了童趣，是六一儿童节。
容晋想了半天这是不是有什么特殊意义，难道老丈人这是在暗示他，他们的恋情，在他老人家眼里，就是小孩子过家家？
池斐然在看到容晋发来消息问他究竟有没有什么内涵的时候，当时就囧了，回他没有，只是这个节我跟爸爸过。
这是埃蒙德和池峻俩人把所有节给瓜分完了以后的结果，池斐然给他解释了一下，容晋才放松了一些。
池峻就看儿子低头摆弄手机，脸上表情还挺丰富的，真是不用猜就能知道是跟谁在聊这就是儿大不中留的感觉吗？
池峻整心情复杂，冷不防的，池斐然就抬头对他笑了下，问爸爸，容哥马上就到了，等会我们给你做好吃的。
他笑得一点不遮掩，倒是让池峻觉得自己那点复杂心情显得小气了，只是这事情说到底，还是没法一下子就扭过弯来，他也就是点点头，说了声好。
池斐然知道他心里还是有疙瘩的，但也知道他正在努力当一个开明的父亲，心里的感觉还是很温暖。
容晋在车里深吸一口气，暗自告诉自己丑媳妇也要见公婆，再说了，他优势就是不丑！
他这边还没做完心理建设，面前别墅院门就自动打开了，池斐然就在里头大门前朝他挥手。
容晋这下没办法了，只能把车开了进去，在车库里停好了，打开车门男朋友就在一旁。
池斐然脸上带着笑，小声说你不要紧张，其实爸爸比你紧张多了。
他安抚的握了握容晋的手，像是想把勇气借给他一点似的。
容晋也不是小家子气的人，事前紧张是一回事，但临场他还是不怯的，他跟着池斐然进了别墅。
池峻就坐在客厅，眼看着他俩肩并肩的走进来，纠结自己究竟要不要站起来迎接一下，不站起来会不会显得太不乐意？
站起来是不是又太客气了？
池峻真的签那些个十好几亿的项目合同时候都没怎么纠结过，最后，他选择了相对折中的方式，他招呼了一声容晋他们俩，让他们过来坐，又让生活管家给容晋准备喝的。
容晋当然是先态度端正的问好以后，才敢坐，喝的也只要了白水。
跟老丈人的谈话，不像一开始想象的那么可怕，剥开大佬的外壳，池峻其实也就是个普通父亲，虽然这个父亲一旦不普通起来，很少有人吃得消池斐然在他们对话过程中，更多就是听着，很少插话。
他手撑在下巴上，看着爸爸有些笨拙的对男朋友释放善意，又看着男朋友一板一眼的回话。
池峻问容晋你家里那边都知道了吗？
容晋点头都已经知道了，他们都很喜欢然然，只是我家里情况叔叔你应该也知道，不容易凑齐人，等时机合适了，我会带然然回家的，他们也都想见见然然的。
池峻对容晋家里的事早就查的门清，听他这么说，心里舒服不少，要是他们这边都同意了，容家那边还对他儿子挑挑拣拣的，那可就太气人了，还好没有，不然他家然然不就要受委屈了。
又聊了些有的没的，池斐然看看时间差不多了，才插话说爸爸，我跟容哥先做饭，一会我们边吃边聊，好不好？
池峻点点头，又对他说你小心别伤到手。
池斐然就露出一点骄傲的小模样来我现在厉害着呢！
池斐然觉得自己最近在厨艺上终于有了拿得出手的进展，所以才会想着趁池峻今天难得休息，给他做顿饭，拉上容晋，纯粹就是给他刷一下爸爸这边的印象分。
池斐然知道，爸爸可能是老观念转不过来，但也是怕他跟容晋在一起会过得不好。
所以他也想借着这个机会，让爸爸看看他们两人的相处。
这次和之前两次不同，主刀的是池斐然，容晋负责打下手，洗菜择菜认真的不得了，池斐然切菜，他就在旁边准备好盘子。
池峻开始时候还只是坐着等，但等着等着，就忍不住要去看看了。
他站在厨房门口，就看到池斐然和容晋配合着忙碌，这是对池峻来说，很少见的生活化的场景。
烟火气十足的场面，但池斐然跟容晋显然都乐在其中，他们之间话也不多，但那种肢体语言透露出来的信息，有时候是最直白的，只是站在一起各干各的，就无形中透出一种默契来。
池峻不想承认，但此情此情景，他也说不出一句，这两个人一点不般配这种话来。
池斐然也没有准备什么大菜，他这也算初学，主要功夫也是花在了刀工上头，所以做的都是些简单的菜色，有容晋这会做饭的打下手，动作其实很快。
加上甜点和汤一共八个菜，有荤有素。
池斐然从池峻动筷子，就眼巴巴看着他，等池峻细嚼慢咽的吃了，他迫不及待地问爸爸，怎么样，好吃吗？
池峻当然是一个劲说好吃的，虽然跟家里请的大厨的手艺不能比，但大厨能跟自己儿子比吗，那必须是不能的。
而且儿子明显更关心自己的反应啊！
池峻因为这个发现，不由得有些小开心。
然后他就瞧见儿子给姓容的小子，夹了一块鱼片池峻池斐然转头就又给他夹了一个小点心，还说特地做的甜口的，我们爱吃甜的不带他。
池斐然这么说的时候，还看容晋来着，一副干了什么的值得得意的事的样子。
容晋想起来自己之前说不爱吃甜的的事情，就无奈的看他。
一顿饭也算是吃的有说有笑，要说池斐然厨艺惊人那绝对没有，容晋是不怎么挑，池峻吃的也不是味道本身，他们俩更看重的都是动手做饭的人。
池峻也终于下定决心，说小容，然然现在住的隔壁那套房子，以后就给你了，等会会有人把钥匙还有相关文件给你。
他在容晋开口前接着说不用推，你拿着就是了，你搬过来，往后跟然然见面也方便。
天韵斐然这边的房子，可不光是有钱就能买到的，之前容晋就动过心思想就近买一套的，但到底是没能成，他那边倒是有现成的房子，可让池斐然住过去，这老丈人心里肯定不舒服，而且那房子在他名下的事情，也不是秘密，总归是麻烦。
现在老丈人能主动解决这个大问题，容晋心里的感激之情那真是别提多深了，虽然要是能让他直接住进这里，他一定会更感激但容晋知道，这想法基本就是白日做梦了，还是歇歇吧。
池峻打断了容晋想要感谢的话，他说不要谢我，只要你对然然好，你们都好好地，就够了。
池斐然握住了池峻的手，声音轻轻地喊他爸池峻安抚地在他手背上拍了拍这条路难走，但是别怕，爸爸在呢，你是我池峻的儿子，没什么好怕的。
这些话不是第一次说，可心情却大不相同，池峻的眼睛看向了容晋，目光带上一些锐利。
容晋没有闪避，他知道老丈人说这些话，是对儿子的爱护，也是对自己的警告，但他心中坦荡，同样也没有什么好怕的。
他想跟这个人携手一生，白首到老。
只可惜，房子老丈人是给了，容晋却没福气立马入住，六月开始，侠骨的重要宣传全面启动，容晋这个男主角再也不能在家当咸鱼了，不过好在他是跟男朋友是一起进入忙碌工作的。
第三版预告片在五月下旬就已经发布，六月十二号，院线海报正式发布，这个时候容晋和池斐然正跟侠骨主创们一起录制华国最火的综艺，节目现场会公布侠骨的终极预告片，以及容晋为侠骨演唱的同名主题曲。
池斐然在知道容晋拒绝唱现场的时候，有些惊讶，小声问容晋为什么不唱？
容晋表情很正直，但说的话一点不正直我只打算晚上给你一个人唱现场。
池斐然不知道为什么，他总觉得自己这是被耍了流氓。
然后他就听到容晋轻轻地笑，紧接着脑袋上就被揉了揉。
第章池斐然不由跟着笑起来只是边笑还边拨开了容晋的手咕哝着说别把我发型弄乱了。
容晋手底下自然是有分寸的但还是顺手帮他理了理，动作自然得不得了。
庞雯把他俩的相处看在眼里，然后在心里反思究竟是她思想不正确看俩男的相处得好就觉得里气，还是这俩真的有问题啊作为侠骨的女主庞雯本来还是挺期待能跟容晋炒的绯闻的，但谁能想到，她这个女主角竟然是个塑料女主呢庞雯在心里感叹真是世道变了现在男男卖腐真有前途，瞧瞧池斐然最近这个热度涨得还真挺羡慕的。
他们在这边候场，前头主持人已经开始了介绍，侠骨主创们就按照事先排好的出场顺序挨个出场。
池斐然辈分小又是新人是最先出场的，外头现场观众尖叫声却激情地不得了可见他最近人气是有多高。
后来跟着出去的两个老戏骨配角得到的欢呼和尖叫的分贝明显要下降不少一直到庞雯出场的时候男粉们的吼声才又掀起新一波的欢呼高潮。
容晋是在金导之前出场的，他才是真的点爆了全场的人就算只是简单的挥手示意，都能引发一波高过一波的尖叫声。
要不是再开录之前，节目组就一再声明，如果现场观众有不遵守录制守则的，将会被立即请离现场，估计早有人在容晋一出场就冲上台了。
金导在后台听动静都觉得耳朵要受不了了，不过想想这些尖叫声，以后都会变成侠骨的票房，他就又恨不得这声音更大点才好。
综艺流程都是排练好的，拍摄时候的趣事也基本都不是第一次说，大家互相捧场，整个录制现场把剧组一家亲表现了个淋漓尽致。
其中比较意外的，是有个游戏环节有个看视频，根据内容回答问题的环节。
这段在对台本的时候，只是对了下流程，视频片段却是现场看的时候才知道的，池斐然正聚精会神准备抢答呢，结果他就被容晋一把捂住了眼睛，所有人都因为他这个举动懵了一瞬，还是主持人反应快哈哈哈，容容这是隔壁派来的卧底吗！
他们两边分组竞赛来着，容晋和池斐然在一队，金导和庞雯在一队，容晋这么把池斐然眼睛一捂上，这不是送分给对面吗！
金导和庞雯都没想到容晋能来这么个骚操作，都看着他等他说话呢。
容晋一本正经虽然导演很重要，但最重要的是，小朋友不要看这个。
现场顿时爆笑，因为现场放的视频里面就是有一段吻戏的，虽然也就是一闪而过，但容晋还是一把捂住了池斐然的眼睛。
已经年满十八的小朋友池斐然容晋放开池斐然，俩人对了个视线，容晋还挺无辜似的。
这段很快就被看看直播的网友单独截出来，放到了网上，粉们一个个都是福尔摩斯，微表情大师。
从容晋的动作自然程度，到两人全场互动时候的身体倾向，以及对视时候嘴角弧度展开了一系列的分析，最后得出结论。
他们绝对有问题啊！
！
！
容晋和池斐然在奥斯卡以后本来有些冷却的话题度，现在热度又起来了，各种宣传活动中的俩人有互动的截图动图小视屏被党们整理了出来。
亏得跟那天录制好的节目一起播出时候，还有侠骨的终极预告，以及容晋唱的主题曲，不然常浩青估计又要咆哮了。
主题曲公布以后，只用了一个小时就在排行榜上登顶了，实时下载量飙升到了一个可怕的数字，电影还没首映，歌就先爆了。
常浩青因为这个事情都忙的没工夫跟容晋计较他录制时候的骚操作，现在他邮箱不光是剧本集散中心了，还成了乐谱集散中心，连石凯都主动问起容晋要不要顺势出个专辑。
容晋这边当然是由常浩青出面，全给拒绝了，不过他在看到一个工作邀请的时候，还是问了下池斐然今年音乐盛典，你也出席是不是？
池斐然点头，每年音乐盛典都是盘点上一年的优秀音乐作品，颁奖，以及新人出道等等，算是现在乐坛最有影响力的奖项之一了。
池斐然被提名了年度最佳新人，最佳专辑，以及最佳唱作人，后两项可能有点悬，但最佳新人几乎是板上钉钉的事情了，跟他同期的几位新人，无论是人气还是专辑销量，都要落后他一大截，所以这次音乐盛典，他是必须要参加的。
容晋就说那我也去现场好了。
那边本来是想邀请他现场演唱的，不过容晋并没有跨界发展的打算，对这个邀请不是很感冒，但要是能去现场见证男朋友拿第一个奖，这就很有意义了。
池斐然当然也想容晋能看自己拿奖，不过还是有点顾忌日程冲突吗？
金导那边怎么说？
他是可有可无的小配角，跟不跟着一起宣传其实都可以的，金导能带着他宣传，是说明对他比较看好，但有其他工作，也是可以跟那边说明的，但容晋就不一样了，宣传时候有他没他，那整个场子的档次都是几乎立刻就能有高下之分的。
容晋看他挺认真的样子，忍不住就笑你这边宣传日程跟我同步的，你有空，我就没空？
虽然一个是音乐界盛事，跟电影这边宣传好像是没什么关系，但到底会有媒体分流，同样的宣传费用砸下去，不能有百分百的宣传效果，那多亏，所以他们宣传日程里，是特意避开了那天的。
池斐然听他这么说完，也觉得自己挺傻，可当时他第一反应就是不能影响容晋工作啊容晋低头在他唇上亲了亲，说放心，我肯定不当昏君。
池斐然就笑，搂住他的脖子加深了这个吻。
常浩青在知道这事以后，看容晋的目光就带着死亡气息，他已经能想象到时候直播镜头，是怎么疯狂往他们俩脸上怼的场景了。
常浩青整个人特别无力，他跟容晋说你还不如上去唱个现场呢！
这样我对外还能解释你是表演嘉宾！
容晋就说你可以对外发通稿，这是我为了支持乐坛，才参加的。
常浩青对他竖起了中指，一路咆哮着走了，满脑子想得都是事后怎么给他们擦屁股，李源现在是他战友，他要去套套招。
音乐盛典当天，池斐然盛装出席，容晋走了个后门，拿了个跟他位置紧挨着的嘉宾票。
直播镜头果然不负众望，一直有意无意的往他们这边带，连带着跟池斐然坐同区的新人们都跟着蹭了不少出镜机会。
新人奖颁发地早，池斐然毫无悬念的将这个奖收入了囊中，按照惯例，获奖嘉宾要现场表演，池斐然从领奖台下来以后，就直接去了后台准备。
时隔一年，池斐然又一次来到音乐盛典后台，跟前头舞台比起来，这里实在是显得有些太过忙乱，去年这个时候，第一次走上舞台，在现场观众和镜头下，第一次唱出自己的歌。
现在想起来，一年前的事情而已，竟然变得这么遥远。
池斐然想到容晋是看了自己的现场，才向金导推荐的自己这件事，就忍不住露出个笑来。
那个时候，谁又能想到今天呢。
他写歌的时候，想不到自己和容晋有一天会有今天的缘分，容晋当时，应该也想不到，他们有一天会走到一起。
这么说来，音乐盛典这个节目，简直就是他们的月老啊池斐然如此想着，在主持人报幕过后，在黑暗中走向了已经摆好的钢琴，一切好像跟一年前一样，仍旧是自弹自唱，但心情却天差地别。
第一次的时候，心中难免紧张，想的是千万不要出差错，不然源哥他们的努力可都白费了。
但此时此刻，他心中的感觉是甜蜜而温柔的，连手指抚过微凉的钢琴键，都能感觉到笑意要爬上嘴角。
灯光亮了起来，他轻轻按下琴键，音符在他指下流淌，他唱着暗恋的歌，声音里却都是恋爱时候的心情。
容晋就在台下看着这一切，忍不住有些遗憾，早知道，应该要个离舞台近一点位置才对，这样他在台上，肯定能一眼看到自己。
池斐然像是有所感，间奏时候，也将目光投向台下，台下太黑，他只能看到个大概的方向而已。
但他知道，容晋也一定在看他。
所以他露出个笑来，眼睛弯弯的。
最佳专辑和最佳唱作人两项大奖池斐然没有拿到，但心里也并不遗憾，他相信，终有一天，他会拿到这两个奖的。
六月二十六日，侠骨首映，池斐然坐在首映现场，即将第一次看侠骨全片。
第章这还是池斐然第一次看有自己参演的影片心中的期待和紧张真的是无法言说的。
虽然预告片里他饰演的褚白就有出镜但那也只是一闪而过的镜头片子里究竟会怎么剪辑他的戏份，这个故事究竟会怎样展开，这一切对他来说都是未知。
四周的灯光暗下来黑暗中容晋在扶手底下悄悄握住了池斐然的手像是安抚又像是传达着什么隐秘的心情。
池斐然没有转头看容晋，但心绪却是跟着平复了不少。
侠骨在宣传时候就是用的久违的武侠梦来做宣传重点的，舍弃了很多大片用来做噱头的特效，更注重于故事与镜头语言本身。
制作和发行公司的片头一个个闪过屏幕重又亮起来的那一刻片名侠骨两个字出现在观众们眼前，古韵十足的字体却也透出无限的锋芒来。
故事一开场，就有一柄染血的宝剑凌空刺来，仿佛力有万钧天地都要被斩破似的。
可这样至刚至强的一剑，却被人轻巧的一折腰避开持剑之人也差点被对方反手甩出的暗器刺中要害。
这世上男女谓之阴阳一个剑势刚猛，一个身姿至柔招式交换之间却都是毫不留情的想要致对方于死地，那种无形的杀气好像都被具现。
观众的观影情绪就在这快节奏的交锋中，被迅速带动，注意力不自觉的就都集中到电影本身上。
首映现场懂行的，几乎从这个开场，就能肯定，这的确是他们久违了的武侠梦，从运镜就能看出这是连贯拍摄的镜头，而非剪辑得来的精彩。
这份精彩不止是在打斗场面，从动作到服装，再到整个场景设计，那种色调的调和，让整个电影画面就透出一种古朴而大气的美来。
就像是一瞬间，真的梦回刀光剑影的江湖一般，这种热血上涌的感觉，最直接的反映着眼前这部电影的成功与否。
池斐然开始时候还有心思紧张自己在影片表现，但等真的开场以后，心神就被整个故事所吸引。
这场极其精彩的对战最终以双方力稍作停歇，只是这显然不是一切的结束，这是故事的开始。
雁风回的鬓发在方才的打斗中散乱，一张柔情似水的美人脸上，有一道方才被剑气所伤的血痕，唇色也因为力竭而显得苍白，可这点狼狈却让她更添几分娇柔的美丽。
这是电影从开始以来，第一个特写，前后对比，将角色的狠辣，与她外表的柔弱形成了强烈对比。
可惜对面的男子不解风情，丝毫不为眼前的美色所惑，强撑着想要将对手斩于剑下，眉目间的冷酷和肃杀几乎成了实质。
楚恒的剑势至刚至强，他的人也如出鞘的宝剑一般，锋芒毕露。
他步步进，雁风回便步步退，一切像是马上就要有个结果。
可就在楚恒想要提气再战之时，一支冷箭破空而来，直刺他背心！
楚恒拼着受了这一箭，也要将妖女斩于剑下，可雁风回能与他战到此时也不落下风，哪里是简单人物，楚恒想杀她，她难道不想杀楚恒？
楚恒腹背受敌，她却只需要避开要害，足矣。
不过转瞬间，楚恒便倒在血泊里，身后的冷箭箭尖透胸而过，还往下滴着血。
雁风回被人扶住，缓缓地抽出了刺入楚恒身体里的剑，她虽也负伤，但比起楚恒命悬一线，却是好出太多。
雁风回声音温软，说出的话却讽刺楚大侠，不知此时此刻，是否还会有人来救你？
楚恒闭目不答，只等着自己血尽而亡。
雁风回的声音却还在响起，她说你当没有人知道真相吗？
不，你知道的，只是你不敢相信而已。
这世上，真相如何，从来都不是最重要的事，只看世人想相信什么，更愿意相信什么。
雁风回看楚恒不吭声，她声音也冷了下来你曾救我一命，虽是无心，但到底有恩，我就留你一口气，让你看看，你那些个正道同盟，会怎样待你，会不会比我这个妖女手段更加狠毒。
在她看来，这些所谓的正道大侠才最是可笑，满口的仁义道德，腹内却不过也都是些肮脏心思，哪里有痛快承认这世道本来就是弱肉强食来的痛快爽利。
楚恒倒是不同，所以他傻，所以他落到了这个境地，他要死了。
雁风回扔下了只剩一口气的楚恒，满地枯黄里，最鲜亮的色彩便是楚恒的血。
观众们的神经都绷紧了，虽然知道容晋饰演的楚恒是主角，怎么说都不可能电影开场没多久就死，但气氛渲染到这里，人的情绪不由自主的就跟着剧情走了。
楚恒心神恍惚，失血过多让他呼吸渐渐急促，耳畔也像是有了幻听，有个年轻的声音在喊师兄。
画面也像是涟漪一般荡开，换成了旧时情形。
他的师弟撑着下巴看着手里的书，看到精彩之处，便与他说师兄，你看这写的真好！
话本里写的故事精彩非常，仿佛一剑在手，便能所向披靡，他当时只想着有朝一日，要见识真正的江湖，不想被困在师门那方寸之地。
他想要仗剑天涯，要过快意恩仇的日子，那个江湖梦，在等着他池斐然想不到褚白第一次出场，竟会是在这样的情况下，那种存在于记忆中的放松与惬意，好像要从荧幕中透出来一般。
能看出来，楚恒是怀念的，生死一线，他想的不是江湖，不是那些染血的恩怨情仇，只是最初那一刻。
只可惜，当初的一切，输给了他的英雄梦。
故事就这样一层层推进，让观众看看到了当初那个只是憧憬江湖的少年人，是怎样成为一个受人敬仰的大侠的。
他成了所谓的正道表率，背负了太多人的荣耀和太多人的信任，好像年少时候憧憬的一切，都在手中了，可当年的江湖梦，却像是碎在了梦里。
不知多少个夜晚，抱剑无眠，他重又回了师门，他想放下了，可看到的，却是师弟的坟冢立在当年送别的路口。
而他想放下，就是那么容易能够放下的吗？
那些一旦踏足江湖，就沾染上的恩怨，哪里是他想放下就能放下的，背叛和出卖随之而来。
然后，楚恒倒在了雁风回剑下。
故事的结尾并不明朗，时光交错中，分不清楚恒到底最后是死在了雁风回的手里，还是最终在了结了一切后，靠着师弟的墓碑独酌。
整场电影结束，现场长久的无声，似乎都在消化整个故事。
但就像是故事里说的一样，江湖的一切不会因为一个人的死而终结，总会有第二个楚恒。
而观众们，也大可以选择自己更想相信的结局。
过了大概能有五分钟，现场才开始陆续响起掌声，然后声音渐大，首映现场除了抽取入场的影迷，更多的是一些影评人和媒体人，同行们能有这样的认可度，让侠骨主创们的心都跟着安定了不少。
金导脸上也不由得露出了喜悦的神色，他虽然是大导演，但这两年武侠题材一直都是很冷门的，纯粹靠故事和镜头，吸引票房的能力，真的是不如那些商业特效片。
不为别的，你要是个的，那我只能去电影院看效果，但你要是一般电影，那在哪看还不都一样吗。
所以别看金导好像一直挺牛逼的，要投资和花钱时候一点不手软，但他心里压力其实一点也不少。
而现在，他至少可以放下一大半的心了。
国内首映式以后，侠骨整个剧组就又飞了国，这次侠骨的排片几乎是做到了全球同步上映，这也是近些年来，华国电影很少能有的待遇，这让整个演员团队跑宣传跑的几乎是马不停蹄。
首映以后，侠骨的影评就已经在网上有发布了，只是因为首映时候是有保密协议的，所以这些影评人没办法，透露更多的剧情细节，但几乎是碾压式的好评，很多影评人用词都有点夸张了，什么武侠梦的复苏之作，也许十年二十年内，都不会再有类似的作品了等等。
现在大家对套路其实都是很清楚的，究竟是商业互吹还是真情实感，很容易就能分辨出来，有经验的粉丝们也大多能看出来，究竟是花钱买评还是啥。
这波推荐一出来，让很多围观群众都感觉到很震惊，竟然这么好吗？
那一定要看啊！
七月七日，侠骨全国同步上映！
票房，首日六亿！
这一下子就打破了华国电影最高首日记录！
第章这个首日票房一出来刷新的不光是华国电影史的票房记录更是震惊了很多围观群众。
侠骨肯定会大卖这是上映前很多人都不意外的事情，毕竟班底强大，冲着金导和容晋这两块金字招牌都值得看一看的但真的能卖得这么好却仍旧让人感觉到了难以置信。
这两年华国电影票房记录虽然屡创新高，但这些高票房跟武侠片都没什么关系。
在所有人的印象里武侠片的黄金时代已经过去了，那种拳拳到肉的打击快感，只能在老片子里寻找了现在的武侠片更多的是靠特效，靠慢镜头叙事节奏也是意识流，除了能看出高深莫测的装逼感以外，观影快感可以说是寥寥无几一部片子少说一个多小时，全程都是尿点。
但侠骨仿佛是猜准了观众究竟想要的是什么似的金导虽然拍片过程中总提出一些非常意识流的要求但真的将整个故事在镜头下演绎的时候他却是走的最直接的路线。
观众要刺激的观影体验，他给要看俊男美女，他给，因为他清楚的知道，很多东西都是虚的，但观众反应是最真的。
很多导演为了追求艺术，总是拍一些让人很懵逼的东西，回头还要说观众看不懂，观众的错。
那些看不明白的，总以为自己是曲高和寡。
金导每次看了这种报道都笑，有些东西懂的人自然会懂，但一个故事要是大部分人都不懂，那究竟是谁的问题？
不懂变通，又怎么能走的长久。
金导又看了一眼侠骨的票房报告，长吁了一口气，总算是，没有白费一场辛苦。
第二天，侠骨票房竟然在首映票房破六亿的基础上，再次刷新国内单次票房最高纪录！
这倒是不难理解，本来就是周末观影高峰期，昨天一举破了纪录，第一天没看的人自然会想看看到底是多牛的片子，才能一下子就破纪录，这也是很多电影，虚报票房的最大原因。
剧组主创们在为票房欣喜的同时，迎来的是更加密集的宣传工作，最紧张的时候，不到四十个小时的时间里，要辗转在四个城市间忙碌。
要说其实他们这次宣传其实已经比往年要少劳累很多了，因为要飞机往返的城市，坐的都是私人飞机，节省了许多时间成本。
只是这一次，大家都没什么心思享受豪华私人飞机上的服务待遇了，基本都是抓紧一切时间补眠，就连庞雯这个注重形象的女演员，都是一上飞机就把高跟鞋一踢，换了拖鞋，就缩到自己的小隔间里补眠了。
饶是池斐然身体底子好，在这样高强度的工作压力下，也不由觉得吃不消。
容晋大概是打游戏熬夜熬出来的经验，竟然是一行人里状态保持的最好的，池斐然靠着他睡得昏天黑地的时候，他还能想着给人把毯子盖一盖。
池斐然有的时候会醒，迷迷糊糊的看一眼容晋，然后就又放心的睡过去，那眼神，跟奥利奥还有凯撒似的，满满的都是小动物一样的依赖与信任。
容晋每次被他这么一看，就觉得这哪是个人啊，这简直就是全世界。
然后，容晋就会小心地，偷偷地亲他一下。
工作是忙碌的，但这个人在身边，那些辛苦都变得不那么难以忍受了。
但也不是时时都能在私人飞机这种相对舒适的地方补眠的，于是侠骨官博经常就放出在路演过程中，演员们究竟是分秒必争的抓紧时间休息的。
一组微博配图，除了女主角庞雯占据了一个单人沙发以外，其余男演员全挤一块靠在一张长沙发里睡了，能看出来所有人都很累了，桌上的吃的都没怎么动，微博发布时间也是凌晨了。
剧组这边，本来意思是让大家看看我们剧组演员多辛苦啊，结果哟哟哟哟！
！
！
我看到了什么！
！
！
他们两个挨在一起睡！
！
！
我靠，这个来自官方的糖真是太好吃了！
电影里吃刀子吃的我嗷嗷哭！
终于能吃糖了！
！
！
影院里看到褚白死的时候我真的爆哭，楚恒回来看见坟的时候，差点哭晕过去，本来都要给金导寄刀片了，结果官方忽然那么上道！
来！
大家听我分析一波！
你们看啊，这两个人靠在一起的动作多么自然啊，睡着了都自然往彼此那边靠！
还盖同一条毯子！
妈耶，这哪是一条毯子啊！
这分明就是成亲时候的牵红啊！
啥叫牵红？
求解！
度娘回来了，为楼上打国际电话！
我也度娘回来了，为大家贴一下解释古时候新郎新娘拜堂，手执红绸，各持一端，那个红绸，就叫牵红！
，都是文化人，毯子变牵红，是在下输了！
党们强势占领评论区，把那些个我们家好辛苦，二刷支持！
，三刷支持！
之类的言论全给顶下去了。
这就有些讨嫌了，稍微提一下，笑笑也就过了，可这搞得刷屏了，对这种不很不感冒的，就觉得不舒服了。
麻烦党圈地自萌好不好？
话题还不够你们刷的？
非要到官博底下找存在感？
他们工作辛苦，累的不行，这是敬业！
结果被你们这么一搞，路人缘都败光了！
这话一出来，立刻就有很多响应的，电影一上映，就又很多腐向神经敏感的小伙伴们，觉得电影里的师兄师弟，简直情深似海很有问题。
之前电影还没出来就已经存在的师兄弟党，在电影上映以后，真是得到了前所未有的壮大，几乎所有跟侠骨有关的热门微博底下，都有腐向言论。
搞得很多博主在发话题时候，都要带一个禁腐的小标签，但这是官博，不可能有倾向性这么明显的标签，而且正因为是官博发的，顿时就成了狂欢现场了。
有些理智的粉回过味来了，也觉得这样的微博底下刷话题不太好，但有些就不满意了，特别是年纪小点的，可以说是一点就着。
怎么？
微博你家的？
动不动就要让别人圈地自萌，好大的脸！
我就乐意在官博底下说话！
你管我啊！
好嘛，这么一来又吵起来了。
要不是侠骨票房破三十亿的新闻压下来，估计还有的闹呢！
当然在侠骨票房越发火热以后，影评方面就渐渐有了质疑声，真有那么好看吗？
虽然武打效果是不错，但票房那么高，说真的，我还蛮失望的，以为故事多好看呢，结果满满的都是中二病的感觉，这故事核心不就是男主角中二病发作，非要匡扶正义，结果把自己作死了吗？
怎么都说好？
我也觉得故事一般，虽然画面啥的是好，但想想才两周就破三十亿了，真有种这届观众不行的感觉。
从众心理呗，我也从众，看排队的多，就凑热闹买了，不带脑子看挺好看的，但不能仔细研究。
噗，我还觉得某沉船故事一般呢，不就是个渣女出轨穷画家，最后船撞冰山了，最后呼啦死一片的故事吗？
那还是经典呢！
牛逼，一个个都是大影评家，怎么不想想导演究竟要讲的是什么？
梦想正义扶弱，这些其实都是很热血的元素，但在有些人看来就是中二，我觉得故事不需要很复杂，主要就看导演怎么讲这个故事，有的人讲故事干巴巴，有的人讲故事有血有肉，这就是不同！
有血有肉个毛线，我看都一样，不就是靠容晋庞雯卖脸吗，这俩一上，直男直女观众都买账，哦，还卖腐呢，金导也是紧跟潮流了。
主要最近能打的大片一个都没有，就侠骨这个排片率，不爆都不可能。
随着侠骨票房的不断攀升，各种分析贴遍地开花，开始时候池斐然是忙得没空看，后来就是看不过来了。
七月底的时候，侠骨正式宣布延期下档一个月，这时候票房数字已经突破了亿，现在票房趋势虽然不如一开始那么猛了，但比起很多上映以后票房就开始跳水的电影，这种稳定持久整体走势，仍旧让人咂舌不已。
开始时候都还在争论，到底有没有资格拿那么多票房，后来就渐渐平息了，都想看看，究竟是能到多少啊！
八月，侠骨剧组的宣传工作暂时告一段落，池斐然马上要开始大学军训，但没想到的是，在军训开始前，粉们又有新动态！
想吃糖的小白兔熬夜剪的！
视频。
这个博主发的都是精品视频，粉们瞬间蜂拥！
第章视频一开始就是一小段文字博主是这样说的三刷侠骨还是每次都哭，太虐了，所以想给他们一个圆满的结局。
文字过后才是正式的视频内容但随着视频的播放本来只是想进来吃口糖的粉们都看傻了。
要说这年头网友里头卧虎藏龙呢，一个向视频愣是给人看出一种女娲补天的感觉来，真是神一样的剪辑啊！
剪辑素材其实大家多数都已经看过，一开始的那些镜头基本都是从预告片里面剪的只是单独搞出来突出了传说中的师兄弟情，看到这本来没什么但画面一转，忽然就来了个前世今生的梗！
这种剪辑要说也算不上特别稀奇，因为干视频剪辑这行的博主鬼才是真多什么性转三国，性转红楼他们都能给折腾出来那可是硬生生搞个剧出来这种前世今生梗真是挺常见的操作。
可就是这个常见操作，瞬间就把想吃糖的小白兔的剪辑技术体现的淋漓尽致预告片内容剪辑的好，那不算什么，电影整体色调啥的都是人家弄好了的。
很多视频博主剪辑就是真的剪辑到一起，虽然看起来也不影响，但给人的体验总归是不够完美。
想吃糖的小白兔不一样，她真是神剪辑，神一样的渲染过度，生生把楚恒记忆中含笑看着他的褚白，在渐变画面中变成了身穿现代装的池斐然，时空就在容晋的眼中交错，古今转换，就在他凝望之中。
然后剪辑插入的就是侠骨拍摄时候的花絮，他们就像是穿越千年重又相见，然后各自扮演了曾经的自己一般。
剧组里的互动，穿插剪辑入其他素材，她还特别走心的把最近一次池斐然音乐盛典现场的视频也剪辑了进去，当时台上池斐然是看不到容晋的，可是直播摄像却是拍了容晋啊！
这种隔空对视的感觉，唱着情歌的池斐然仿佛都要压抑不住嘴角的笑，容晋就专注的看着他，眉宇间的锋利早就没了影踪，像是在凝视整个世界。
最近侠骨新闻量爆炸，不少背后的故事都早就被挖掘了出来，懂的人立刻就想到说是选角时候，褚白这个角色的演员一直定不下来，就在角色戏份马上要被删完的当口，是容晋看到了池斐然音乐现场的视频！
是他选的他！
画面一转，果然是一段容晋的采访现场，他脸上带着微笑，说第一眼，就觉得是我的师弟。
粉们都要看哭了，这就对上了啊！
前世今生，他第一眼就看到了他的褚白啊！
这简直就是官逼民腐！
民不得不腐啊！
！
！
所有在看这个视频的粉都热血沸腾，然后在他们激动的嗷嗷叫的时候，视频也进入了疯狂撒糖时间。
一开始就萌这对的人，在看这个视频的时候，那种心情被带动的感觉真是格外的强烈，这两个人，从一开始的只能隔空拉郎配，连剪辑素材都只能生拉硬套的开始，到现在有各种现场互动，还是那么甜，那么有感觉的互动！
视频画面最终定格在前不久才在侠骨官博上发过的那张照片上，本来周围还有的人都被技术性清空，就只剩下容晋和池斐然他们两个人，依偎在一起，静静入睡。
一开始很多人被这对圈粉，也不过就是看脸觉得挺搭，还有一些萌点，比方说池斐然看容晋的电影写歌，容晋也很少跟朋友互动那么多之类的，让他们入的坑，但要说多狂热，那还真不见得。
可现在不一样了，有个侠骨，有了角色的移情，一切剧中的遗憾，好像都在现实里被弥补，简直瞬间就真情实感了有没有！
从来没说过粉什么一辈子的话，但这一对，我真的，想粉一辈子，求求他们了，就算是真的兄弟情，也请一直这样下去！
只要看到他们有互动，我就满足了！
本来单纯就是想吃糖，可是看完，不知道怎么回事，心里酸酸的，要是他们真的在一起就好了以前一直很理智，觉得角色上升到真人不太好，但是这次真的控制不住，想到他们不可能在一起，真的爆哭。
呜呜呜，我要是家里有矿就好了！
我还想看他们一起拍片！
粉们一真情实感，那转发量涨得真是嗖嗖的，而且这次还有侠骨热度，视频也确实是剪得非常好，完全就真是专业水平了，好些人不管心里咋想的，到底萌不萌都另说，反正先转了再说，蹭热度要紧啊！
于是这个视频就被转的铺天盖地了，好像一下子全世界都是容晋和池斐然他俩的粉似的！
热门啊，热搜啊，一下又跟被承包了似的，特别壮观，整个微博又一次被强势支配。
但这些都不是事，至少在常浩青眼里，真的不是事。
那什么是有事呢？
有事的是，某个真情实感萌自己的影帝，在看到那么好的一个剪辑，感动坏了，他一感动的结果就就是竟然真身上阵，给那剪视频的博主点了个赞！
粉丝自发行为，那叫自娱自乐了，容晋来那么一下，叫官方盖章。
世界因为这一个赞而陷入狂欢！
粉们本来就在要疯的边缘，被容晋这么一搞真的就彻底疯了！
常浩青也疯了，他后悔，他绝望，他问自己，他的脑子是被驴踢了个山路十八弯吗？
！
他怎么能一时大意就把微博密码给了容晋！
！
！
这傻逼真的是要么不搞事情，一搞就要搞个大的！
！
！
常浩青一直在池斐然面前绷着的专业经纪人皮子彻底崩了，他说话声音都劈叉了，问池斐然斐然你为什么不拦着他！
他以为小太子不是容晋这种人！
池斐然沉默了片刻，才说事情发生的有些突然。
他是想不到容晋在给他卖完安利以后，还能真身上阵点赞的容晋这个罪魁祸首是现场最淡定的，说你们不要紧张。
容晋一点都不后悔点那个赞，要不是情况不允许，他简直想给那剪视频的妹子打钱！
剪视频多辛苦啊！
他希望这样高质量的粮永远不要断！
所有人一瞬间就都看他，容晋也不是瞎说，点赞这种事情，真的可大可小，他点赞的内容虽然是向的，但带了侠骨的，解释说是看电影相关的时候，不小心看到的就可以了。
虽然他以前一直走的路线，对这种事情控制的都很严格，但但也不是一成不变的，不是吗？
容晋看池斐然，笑着问你等会不是要直播吗，带我一个？
池斐然没想到他会这么说，下意识就看自己经纪人，李源现在心情比常浩青还是要平静地多的，主要这些年来他没受过容晋的精神摧残，所以相对理智很多。
李源觉得这样可行这样也好，其实态度越坦荡越好，藏着掖着反而容易被捕风捉影。
容晋就接着他的话往下说他们也应该习惯我跟斐然关系好的事情了。
现在各大直播平台都挺火，明星直播也不是新鲜事了，池斐然的直播时间也是一早就定好的，他现在正是最炙手可热的时候，直播开始之前频道就差点被挤爆了。
只是频道里的这些小伙伴，没有想到的是，他们就是来看个直播，竟然还能猝不及防地捞到个原子弹级别的惊喜！
池斐然在跟粉丝们互动了一会以后，挑了一条弹幕回复说师兄在在哪里？
师兄在我旁边。
他说语气特别正常，还带着一点笑，大伙都以为他开玩笑呢，结果池斐然就把镜头往旁边挪了挪，他旁边，还有一把椅子，椅子上坐着的人，是容晋！
！
！
！
我不是眼花吧！
妈耶这是要公开的节奏吗！
我靠靠靠！
我要喊他们都来看！
容晋笑着跟他们打招呼大家好，我是容晋。
一条弹幕飞快刷上来不需要自我介绍了！
全国人民都认识你！
容晋问看到我惊喜吗？
弹幕铺天盖地都是惊喜，进入直播频道的提示快得都看不过来。
容晋就挑着弹幕上的一些话回答过来找他打游戏，我们现在是邻居。
点赞？
容晋故意停在这里，笑了一下，炸的整个频道里弹幕功能都快要瘫痪了，他才说剪辑的挺好的，很专业的一个视频，能看出来很用心，谢谢你们喜欢这两个角色。
金导相表达的不是你们想的那个意思，只是一千个人心中有一千个哈姆雷特，有时候感情的界限也不是那么分明的，但爱肯定是存在的，只是爱这个字，也并不局限在爱情上。
容晋不搞事情的时候，看着还是挺有人样的，他一条条回答的很是认真，好像一切真就跟他说的那样，没什么好大惊小怪的。
奥利奥不知道从哪里冒出来，一下就跳到了容晋腿上，娇滴滴的在他身上蹭蹭，求摸摸。
容晋顺势就抱着儿子继续直播了，还煞有介事地说我拖家带口来吃现成的。
这样的容晋是粉丝们从来都没有见过的，好像一下子就不是那个高高在上的神了，但这种改变并不是幻灭的那种，而是他整个人仿佛都变得鲜活，有种触手可及的感觉，更加的让人觉得能亲近了。
他也会在闲暇时候找朋友一起打游戏，会在网上看自己的消息，有着所有人都有的平凡一面。
池斐然在旁边没忍住笑，弯腰把倒在他脚边碰瓷的凯撒也给抱了起来，说了句我也有。
凯撒比奥利奥要大上一整圈，瘫在他腿上，只能看到毛茸茸的一大团。
猫和男神都有着惊人的杀伤力，而且这杀伤力还都是乘以二以后翻倍增长的。
两只布偶猫在两个人腿上还有互动，会伸长了前爪碰碰对方，另一个就有样学样的也跟着这么干，一来一往的，真是把看直播的小姑娘们给萌翻！
第章实时弹幕里一篇夸萌夸帅的屏幕都给堆满了根本就看不过来内容容晋却是很会抓重点。
他装的特别像个人，正直且坦荡地说对，是一对。
容晋伸手揉了揉在池斐然怀里进入撒娇模式的凯撒的脑袋笑了下才说这是我儿婿我家奥利奥特别喜欢它。
弹幕仿佛都因为这两句话卡住了几秒容晋第一句话扔下来的时候，他们在想什么？
！
什么是一对？
！
难不成！
！
！
一瞬间的想象空间真的太刺激，有点承受不住！
然后容晋第二句话一出来，所有人都日哦！
谁问得猫是不是一对！
这是这种时候应该问的问题吗！
也不是没人怀疑容晋是故意抖机灵可看看他那坦荡的样子就不由怀疑自己，难道是理解错了？
在大家短暂的停手以后实时弹幕又开始疯狂刷了起来。
，给小伙伴们划重点儿婿！
所以这是两只公猫！
！
！
只有我想问为什么猫这么大吗！
道理我都懂！
但这猫为什么那么大！
容容我们问的不是猫！
是你们！
是你和然然啊啊啊啊！
你们是不是！
！
！
容晋脸上的表情正直而纯良，他仿佛看不见群众们对某个问题疯狂的求知欲而是接着道它叫什么？
他这么说完以后，目光就看向池斐然笑了下带着一点调戏似的逗趣来爸爸告诉他们，你儿子叫什么。
弹幕上瞬间有胆子大的开始刷叫容晋！
容晋扫了一眼屏幕池斐然没憋住笑场了万万没想到竟然还能占到容晋这种便宜，看直播的观众也是跟着笑疯，弹幕瞬间被哈哈哈充斥。
池斐然痛快笑了好一会，才把话题拉回了该有的方向我儿子叫。
翻译过来是尤里乌斯，凯撒大帝全名就叫盖乌斯尤利乌斯凯撒。
对真相很懂的容晋在经过莫名被占便宜事件以后，目光莫测地看池斐然，池斐然就无辜地回望，他也没说谎啊！
池斐然就给他展示，连着喊了两声。
凯撒意识到这是在喊自己，就拖长了声音咪着回应。
它一出声，奥利奥也跟着咪，两只猫的声音能听出明显差别来，奥利奥的明显要奶不少，凯撒就要更加温柔，也稍微低沉一些，但共同点是都糖分超标，使人昏迷。
我滴妈，两只公猫嗓子那么娇滴滴！
来人，快扶着朕！
朕能扛得住！
继续不要停！
啊啊啊！
真的好萌！
我为什么没有猫！
男神与猫，这是什么神仙组合？
还都是双份的，今天这个直播看得值！
池斐然的直播任务是播满一个小时就够了，他自己一开始就消磨了一点时间，容晋又消磨一点，本来想着俩人是随便再聊点什么，把就是关系很好的印象刷一刷，凑够时长就撤的，谁知到两只猫意外出镜，倒是让他们轻松就把时常凑够了。
容晋是一直关注着时长的人，他一看时间够了，就说时间差不多了。
粉丝们也都是关注着时长的，一听他说时间差不多，就知道这是说直播该结束了，立刻疯狂挽留，不光是说不要结束直播，还不要钱似的刷礼物。
容晋露出一点为难的表情，才状似为难地说可是，到做饭时间了。
粉丝们立刻嗅到了什么不一样的味道，嗯？
做饭时间？
谁做饭？
做饭关容晋什么事？
池斐然在一边看着容晋，觉得他现在就像是开了屏的孔雀，处在疯狂炫耀模式中。
但容晋有个很大的优点，就是不管内心多的波澜壮阔，他脸上表情一直都是可以维持的很好的，所以他好像很平常的，实际疯狂塞狗粮地说斐然做给我吃，不然怎么能叫拖家带口来吃现成的呢。
池斐然表情管理能力没他那么强，站起身来把自己二十多磅的儿子也塞到容晋腿上了，说那容哥你再播一会，我先去弄。
池斐然一边往外走，还一边能听到容晋在说好吃，我很喜欢，吃饭口味一样，没不和谐。
他这会已经出了镜头拍摄范围了，所以脸上的笑就一点都不克制了。
然后他就看到了正虎视眈眈关注着容晋一举一动的常浩青，值得注意的是，常浩青的手，放在了网络总控开关上。
整整一个小时了，他依然时刻准备着，但凡容晋有一点要发疯的势头，他就来个釜底抽薪，回头解释下网络波动连不上就行了！
池斐然没想到，开播之前常哥说的话竟然是认真的常浩青现在没空关注池斐然，看他走过来，只点点头，然后就又紧迫盯人了，常浩青怕池斐然不在身边，容晋会瞬间就浪起来，所以他真是一点都不敢放松。
池斐然也怕出声会被麦克风收到，所以也就静静地飘走了，他走过去以后，还忍不住回头看了一眼时刻准备着的常浩青，觉得自己需要为自己男朋友的所作所为补偿一下，就是不知道常哥喜欢什么，回头找容哥问一下好了池斐然本来以为容晋还会多显摆一会，才结束直播，可没多久容晋就一手一个抱着他们家俩儿子出现在了厨房里。
池斐然这边才刚开始，有点诧异这就结束了？
容晋把俩儿子往专门给他们准备的窝里一放，说当然还是跟你一起比较重要。
狗粮永远不会少，但跟心上人在一起的时间，却是永远都嫌少的。
池斐然抿着嘴笑，往旁边挪了挪，给他腾出了一点位置来。
其实这个举动根本就不不需要，厨房大着呢，搞个厨师培训班都不嫌地方小，但就是这么一个小动作，容晋就能从里面看看出来许多。
他果然也更想自己在他身边啊！
这就是能看懂身体语言的好处啊！
容晋心里美得不行，从旁边架子上拿了围裙就挤过去跟他一起忙活了。
挺大一个厨房，两个人就非要这么紧挨着，真是一点都不嫌腻歪。
猫窝里凯撒和奥利奥睡成一团，毛茸茸的叠在一起，乍一看都分不清谁是谁。
有句话说男女搭配干活不累，容晋觉得自己和池斐然是男男搭配效率翻倍，俩人在一起，无论是做饭还是游戏，那都是最佳组合！
对，还有游戏，容晋说跟池斐然打游戏，不是纯忽悠观众的，池斐然马上军训了，一关就要半月，他们之前日程又那么忙，所以都觉得应该抓紧时间娱乐一下。
而他们娱乐的方式，就是一起打游戏！
常浩青看容晋跟池斐然俩人凑一块喜滋滋玩游戏的样子，他就觉得，果然能看上容晋的小太子，也不是一般人池斐然和容晋直播的那一个多小时，不光观看人数惊人，收到的礼物数量，也是足够直播平台好好乐上一场的。
他们可真是要爱死池斐然了，竟然还能带着容晋一起上直播！
之前他们跟主办方谈的时候，连提让容晋上直播的事情都没敢提，谁知到竟然还能有惊喜！
这真是要好好吹一波牛逼！
容晋都用他们平台直播的！
说出去完全的吊打其他平台八百条街！
而且在同时观看直播人数如此竟然的境况下，他们平台没有崩！
这是多么值得骄傲的一件事啊！
微博上池斐然讨论度本来就高，再加上容晋，这个直播话题度能不高吗，真是感觉每一秒都有人截屏表示这可以当壁纸用！
这些讨论话题里，有夸颜值的，有说他们感情是真好的，当也还有喷又卖腐的，还有一大批人讨论的重点，不是直播的那俩主角。
他们重点是猫！
吸猫党们好多其实对明星的感觉也就是一般般，当然很多时候喜欢也是喜欢的，但这也只是喜欢而已，但对猫，他们是疯狂热爱的！
在看到凯撒和奥利奥这样完美品相的两只布偶猫的截图以后，好些人都主动去找视频来看了，然后发现，这可真是传说中的梦幻布偶猫啊！
然后有个小伙伴，忽然提出疑问我怎么觉得大的那只那么眼熟呢？
这话一出来，勾引的好多人都仔细看两只猫里大个的那只，接着就又有人说是挺眼熟啊这种品相的猫，见过以后，这些资深猫奴是真的挺难忘怀的，没多久，就有人把去年完美假期时候的视频给找了出来，问靠！
这是同一只吧！
我的妈！
好像是啊！
所以这猫到底本来就是池斐然的，还是录完节目以后他从人家手里买过来的？
！
也不一定就是吧，其实我觉得布偶猫长的都差不多啊，而且直播时候没正面特写花纹都一样啊！
这种定向培养的品种，花纹一样的多了！
我觉得就是同一只！
哪来的那么多长一样的胖猫啊！
还都那么喜欢池斐然！
大家听我说一句，你们觉不觉得，这猫的名字，有问题？
第章这个小伙伴的问题让大家愣了一下啥？
猫名字还能有问题？
啥问题？
也没等人催那位就说尤里乌斯不就是凯撒吗？
靠文化人就是不一样！
这个事情一分析出来瞬间就精彩了，本来只是一个很普通的小博主发的询问猫的微博，回复的也都是同好但被那位文化人一点出来问题这条微博被一个转一个的立马就火了起来。
营销号永远是抓热点最快的那一部分人，这帖子被转起来没多久就有人整理了凯撒在两次出镜中的对比图。
他们也是很精的，自己不发表观点，不说这猫是不是同一只只是把正反双方的话一截图一整理，然后就等着坐收热度了。
被营销号这么一带讨论的人顿时翻倍上涨，懂猫的不懂猫的的全来凑热闹。
因为这事情现在还没有个盖棺定论的结果，两边各执一词谁也说服不了对方的样子。
这主要是因为凯撒是一只海豹双色布偶猫的关系，它身上的重点色分部不像是山猫纹那样有明显变化就只是色块摆在那里而已这也是很多人觉得不是一只猫的原因。
完美假期里面，凯撒是有证件照特写的面部品相特征都很明显，完美的八字脸重点色分布，但这次直播里池斐然的猫，一直就瘫在人腿上，看到的最多的就是大半张脸，但人的脸看不全还有认错的时候呢，更何况是猫。
不能正面对比花纹，那就无法判断是究竟是不是一只，反方还找了很多海报重点色布偶猫的图过来反驳，而且最强有力的反驳例子就是奥利奥，两只猫是一个繁育中心出来的，容晋当时又是特地照着凯撒的样子挑的，为的就是让池斐然喜欢，所以两只猫除了体型上差距挺大，光看脸是真的不容易分。
吃瓜群众看多猫片了，也觉得这尼玛是看不出来啊！
感觉每只都差不多的样子！
但正方那边也不是吃素的，花纹你们说看不出来，那体型呢！
这么大个！
还有名字呢！
反方邪魅一笑布偶猫本来就是现在所有宠物猫类型中，体型最大，体重最重的之一！
这么大的是少点，但绝对比你们想的多多了！
一只完美赛级布偶顶天了也就几万十几万，明星买个猫还能舍不得钱吗！
名字还不是人家爱叫什么就叫什么！
还不能有重名了吗！
两边争的热闹，第三波人也起来了，他们不是围观吃瓜等结果的，他们是要抒发自己情感的。
烦死了！
怎么又是他！
拉容晋炒的热度还不够他爽的？
现在还要拿个猫炒话题？
艹人设还没艹够呢？
是不是一只猫，就是他一条微博的事，我还就不信了，他团队不在微博蹲他的消息，现在屁都不放一个，是看讨论度高，不舍得澄清吧！
顶楼上！
看他名字都看烦了！
出道到现在也没什么作品，还天天上热搜，这是定了热搜包年吧！
呵呵，还给容晋做饭，抱大腿抱的简直了。
点烟，你们怕是不知道池斐然马上上学军训，以后按照学校规定，只要假期能接工作了吧，现在不最后炒一波，还等啥时候？
说没作品的过分了吧，人家出道到现在也才一年，出了一张专辑，上了大火的真人秀，参加那么多综艺，还有杂志啥的，拍的电影也刚上，还要空出档期宣传，对了，人家还把大学给考了，这也能黑？
哈哈哈，楼上，出道才一年就那么能蹦跶，以后怕不是要上天哦！
完全有理由怀疑池斐然就是故意买了个像的猫，然后让营销号炒作，等回头再出来装个白莲花，说大家误会了就行了，真是婊里婊气的。
当明星就是这样，喜欢的人多了，讨厌的人也会变多，曝光率是大多数明星在追求的东西，可一旦在大众眼里出现的太过频繁了，也会招来一些人的反感。
本来是讨论猫的，猫的问题还没吵完呢，又开始吵池斐然炒作的事情，这下容晋点赞的事情是没人计较了，全在撕池斐然到底是不是炒作精了。
池斐然游戏打到一半，就被通知自己儿子正在被扒马甲，他赶紧一看微博，就发现自己真是被网友分分钟破了梗，这真是常浩青还没走呢，本来他就跟李源在一起看直播后的舆论风向，一开始是挺好的，他们这边团队稍微带一带好朋友好兄弟这种风向，大众其实还蛮好引导的。
真是前一刻他们还在想，这种不藏着掖着的做法挺好呢，因为有时候就是灯下黑，越明显的东西，大家约容易嘻嘻哈哈忽略掉，但万万没想到，池斐然这个体质大概是天生招黑。
网友们没把他跟容晋真的有奸情的事情给扒出来，倒是差点把他猫的老底给掀出来，然后他们正在想猫的问题怎么处理呢，黑子就开始营业了，这可真是李源这边果断就联系了的公关团队，办法其实很简单粗暴，但绝对有效。
就在池斐然炒作这个话题热度累积的时候，久违的八卦哥出动了，他一向不是靠走量取胜的娱乐八卦营销号，他靠的是超高的准确度，他爆的料，除了少数现在还在等时间证明的，其他都是实锤砸的人辨无可辨的，所以他一发微薄，真是让关注娱乐圈的吃瓜群众们瞬间闻风而动！
八卦哥好久不见，一起吃瓜。
配图。
有时候，吃瓜群众们的力量真的大到难以想象，一个新鲜的，实在的瓜，真的是太吸引人注意力了！
而且八卦哥这个瓜，料是真的足，真是点开了不吃亏，传播慢了要后悔。
当红艺人涉毒，出轨睡粉，境外发表支持某分裂祖国言论，完全集齐洗不白黑料于一身啊！
营销号一看这个转发势头那么猛，料还那么足，哪里舍得不转啊！
立马紧跟潮流开始进入新话题，生怕自己落后一步流量要糟。
这么大的料一爆，池斐然那点事哪还有人关心，就是有，那也基本很快就要被遗忘了。
转移注意力这个套路相当简单，但却非常之好用，一个新闻热度能维持的时间也就那么些，人们总是健忘，只要一直给他们更新鲜更刺激的消息，那几天前的事情，也就变得无关紧要了。
李源因为怕池斐然介意他直接处理了的事情，率先解释道这不是给你背锅，又不是抹黑他。
圈子里就是这样，很多事情都要在合适的时候，才会爆出来，李源也不过就是让池斐然的事情，成了这个合适的时机而已。
池斐然倒是没这么想，听李源跟他解释，他就摇摇头这些专业的事情，交给你处理我很放心。
这件事李源这么处理，考虑到的也是池斐然自身的情况，承认凯撒的身份，那么池斐然自己的马甲也就掉了，可要是否认，那么要是有一天他的身份曝光，这就又是一个黑点。
默认炒作更是不可能，虽然大众都知道明星肯定是离不开炒作这件事的，但知道和真的掀出来还是有区别的。
池斐然这边跟自己经纪人相处和谐，常浩青看在眼里真是说不出的羡慕嫉妒恨，他觉得他跟李源真是人比人气死人，怎么小太子就那么乖巧懂事呢？
这么想着，常浩青就扭脸去看容晋。
容晋一脸严肃的正刷着微博，但常浩青现在一点也不怕他搞事情了，因为他又把微博密码改了，容晋再也没有机会瞎几把点赞了！
！
！
但看容晋表情那么严肃，常浩青还是要关心一下，他凑过去，问你怎么这个表情？
容晋看的就是八卦哥的爆料微博，常浩青在瞧见他看的内容以后，更不解了，容晋跟这人也没什么交情啊，肯定不是因为这人才严肃，那是因为事情？
涉毒跟分裂国家思想是满让人那啥的，圈子里也就是因为有这种人，才老被想的那么乱！
常浩青作为圈内一员，看到这种人心里也气。
但容晋一开口，却是把常浩青给劈了个五雷轰顶。
容晋表情严肃，缓缓地问了一句我这算不算是睡粉了？
他声音其实挺小的，但架不住就一个屋，大家距离都不远，所以，真的是，都听见了。
现场瞬间安静下来，常浩青不敢扭脸去池斐然和李源的表情。
李源脸上表情差点没绷住，这这他是要听到小太子的八卦了吗！
池斐然表情古怪了一瞬，然后憋不住笑出声来噗容晋不说还好，这么一说，还真是！
不过，咳咳，其实还没睡呢第章想到这里池斐然眼睛不由自主地就往容晋那边瞟提出问题的容晋本人大概也意识到了这点，也朝他看过去。
俩人目光撞上，那化学反应甚是要命。
池斐然刚才还笑呢这会却是一点笑不出来了片刻功夫耳朵都红了。
容晋其实也没比他好到哪去虽然是没脸红啥的，但真是忽然就不敢看池斐然了目光变得躲躲闪闪的。
这俩人进入了一种微妙的氛围，旁边俩经纪人都瑟瑟发抖，最后还是常浩青经过的大风大浪比较多拖着李源就跑了他竟然还能想着顺手帮忙把门锁了，职业素养真是可歌可泣。
李源看他锁门时候心中就涌起了无限的钦佩之情，果然前辈就前辈！
常浩青锁完门，转头跟李源也对了个眼神俩人就不由有点尴尬，这事情闹得哟真是他俩也不能真讨论一下容晋睡粉的事情于是各自找了点勉强不算太扯淡的借口各自忙活去了。
门里的那俩还一个脸红耳朵红一个目光闪躲不敢多看呢。
想想他们确定关系，其实也有差不多半年了只是确定完了以后，就一直都挺忙的，所以就两人都不吭声，空气流动似乎都变慢了，空调明明是恒温的，这会却不知怎么的就是觉得有种说不清楚的燥热。
池斐然不由自主的咽了口唾沫，脑子里乱糟糟的，想不到什么适合的话，目光四下游移的时候，看到了桌上摆着的已经拆封的薄荷糖。
他觉得自己找到了突破口，就清了清嗓子，问你吃不吃糖？
容晋含糊的应了一声，也不知道是吃还是不吃，池斐然反正是伸手已经把糖拿到了手里。
只是拿到手里以后，才发现整条的薄荷糖里面就只剩下一颗了，他倒在手心里，摊开给容晋喏，就一个了。
容晋没接，目光落点也没在那颗还裹着糖纸的薄荷糖上，而是落在池斐然漂亮的手上，手指的骨节没有他那么分明，却更加白皙修长。
池斐然看他盯着自己手里的糖不出声，就笑着把糖纸给他剥开了，容晋却说你吃。
他声音有些低，又好听又苏，池斐然只觉得自己耳朵里痒痒的，心跳都跟着快了不少。
也不知道是想盖下去这越来越快的心跳还是什么，池斐然拿着那颗糖就塞到了嘴里，带着奶味的微凉薄荷气在口中散开，清淡的甜，并不腻人。
容晋却握住了他刚才拿糖的手，亲亲吻在他手心，唇温热而柔软，给池斐然的感觉却是烫得猝不及防。
他呼吸停了一下，眼睫都在微微颤抖，仿佛全身的感官都集中到那被容晋亲吻的手上。
偏偏容晋亲了一下还不够，竟然张嘴在他手上轻轻咬了一下，池斐然被他吓了一跳，下意识的想把手收回来，却在下一刻就被容晋握住了手。
容晋握着他的手，把人拉到了自己腿上。
说不清楚是容晋力气大，还是池斐然下意识的就配合，反正等他回过味来，人都已经在容晋怀里了。
俩人的脸几乎贴在一起，呼吸都交织地有些缠绵，池斐然听到了巨大的心跳声，也不知道究竟是自己的还是容晋的。
但他知道，容晋这会的心跳一定不会比自己更慢。
想到这里，池斐然不由轻轻地笑，他用脸轻轻蹭蹭容晋，有种小动物似的顺服感，但说的话却出乎意料的，带着点想干坏事的跃跃欲试我有糖，你吃不吃？
容晋目光落在他脸上，看到他笑得又坏又可爱，抬手就按在他后颈吻住了他的唇。
带着奶味的薄荷香在他们唇齿间蔓延，本来清爽的甜味被这个吻变得很甜，一切都变得有些失控，本能成了现在他们最好的依赖。
常浩青再见到容晋的时候，发现他正低头玩手机，脸色特别凝重。
常浩青常浩青心里哆嗦了一下，这个表情，究竟代表着什么？
常浩青小声问你看什么呢？
容晋对常浩青一直都是不怎么避讳的，一方面经纪人本来就是需要全方面掌握艺人生活的，这样才更有利于进行工作，另一方面是容晋一点都不觉得自己有什么事情是不能让常浩青知道的。
别人小情侣发个信息都恨不得偷摸着谁也瞧不见，但容晋是恨不能把秀恩爱的短信怼常浩青眼皮子底下，因为他在别的地方没发显摆。
但就是这样的容晋，在十多年以后的今天，竟然默默地把手机屏幕转了过去，按住了没让常浩青看。
常浩青常浩青的内心是复杂的，他这一瞬间竟然感受到了很多青春期父母孩子的感觉，就是那种小孩长大了，终于有了自己不能知道的秘密的复杂与心酸容晋也是第一次明确表示这个你不适合看。
常浩青沉默了一会你能保证你不是在搞事情吗？
容晋毫不犹豫的就点头了，这可不是搞事情，这关系到他以后的日子幸福与否。
常浩青行吧常浩青默默地飘走了，他要好好回味一下当容晋家长的感觉。
然后第二天一大早，常浩青就被电话给吵醒了，说有他的快递，他迷迷糊糊想说自己没买东西呢，忽然就想起来，可能是容晋买的，就不情不愿爬了起来，结果下了楼就看容晋在客厅呢，给他吓了一跳。
常浩青你大清早不睡觉干嘛！
接着又想起来，自己是要给容晋拿快递去的，不由疑窦丛生你买了什么？
容晋就问东西到了？
常浩青点头，然后就看容晋站起身来要自己去拿的架势，当即就吓了一跳，这太阳是要从西边出来了吗？
！
他赶紧就给人拦住了有人送到门口，我去拿，你等着就行了。
虽然这边别墅区工作人员都是素质过硬的，但常浩青既然在，他还是不能让容晋自己去拿快递。
容晋犹豫了一下，才让常浩青去拿的。
常浩青没花多久就把东西拿回来了，箱子有点大，还挺沉，他又一次问道到底买的什么？
容晋说相信我，你不会想知道的。
常浩青容晋自己扛着箱子就去了隔壁，这两套房子设计的时候就有连通，现在容晋住过来了，本来隔断的连通门也打开了，倒是很方便。
池斐然在看到容晋的时候，差点没憋住笑，但好歹是忍住了，然后看他手里的大箱子，就问什么东西？
容晋看着他，缓缓道日用品。
池斐然迷茫了一瞬间，心说这边别墅日用品都有专人采购的啊，然后，他忽然就悟了万万没想到，竟然还是个黄段子！
池斐然一边有点小羞涩，一边又好奇又期待，上次尝试，因为实在是没有准备，所以坏事没做到底，这次，咳咳。
心动不如心动，他一骨碌爬起来，找了剪刀就开始拆快递，打开一看，哇，真是品种丰富，一眼看去全都要打上马赛克。
池斐然眼睛亮晶晶，还挺有求知欲，蹲在旁边就开始翻看里面的和谐物，还点评呢这个看起来有点厉害！
容晋怎么跟他想象的场景不太一样？
容晋正在想现实和脑内的区别，池斐然就拿了个东西出来，转头问他我们试试这个？
池斐然语气很坦荡，好像一点不害羞的样子，但耳朵还是红红的。
容晋好像很淡定的点点头，第一时间把还赖在床上的大儿子小儿子，抱起来塞到了隔壁专门为它们准备的房间，回来就锁了门，还把门上专门为凯撒和奥利奥准备的宠物门洞的锁也给锁上了。
一切准备就绪，容晋才走向池斐然，说可以都试试。
池斐然不认输试试就试试。
都是男人，这种事情上，绝对不能认怂。
于是就都试试了，具体过程无法描述。
容晋事后很后悔，因为池斐然马上军训了，虽然不当人的感觉非常快乐，但想想他男朋友要这么去参加军训，他可真是个禽兽池斐然在知道容晋担心他体能不行的时候，表情有点古怪，然后才小声说我挺好的呀容晋觉得他俩折腾好几天，哪还能好呢！
容晋满腔温柔你不要逞强，这件事情是我不好，我以后肯定注意。
池斐然觉得这事情靠说可能说服力不太强，就把容晋带自己训练室去了，然后他找了块实木板放在了训练架上。
池斐然示意容晋仔细看，饶是容晋脑洞大，看着这个架势，他都不敢往下多想。
然后不敢多想的容晋，就被自己小男朋友给轻巧的粉碎了世界观，就像是他凌空转身踢断了那块实木板一样干脆利落。
池斐然转头，感觉了一下，是没什么妨碍，虽然也不是一点影响都没有，但几乎可以忽略不计。
池斐然问这样可以了吗？
容晋面无表情的点点头，扭脸他就给常浩青打电话你快给我报个班！
专业点的那种！
常浩青纳闷啥班？
容晋忽然这么上进，常浩青都不习惯。
结果容晋那边比他想的还要上进散打，跆拳道反正你能想到的都给我报上！
常浩青这人怕不是犯了病吧？
！
作者有话要说容容我不能输！
！
！
第章容晋觉得自己这不是犯病他这是为了更好的提升自己。
常浩青就问他你不是一直都觉得自己可牛逼了吗？
容晋也就是不往外头说但他内心一直觉得自己是逼王本王的无论是是真牛逼还是装牛逼方面。
容晋面对这个问题，竟然叹了口气，说被现实教做人了。
常浩青一下子求知欲就特别旺盛他特别想知道内情！
电话这时候已经不能满足他了他要现场听容晋说！
容晋本来不想搭理他的但常浩青这么多年了，难得碰到个容晋也能被现实教做人的时候不能知道答案的话，他真的是抓心挠肝的难受！
眼看着常浩青这么执着，容晋就也把常浩青带训练室去了拿了块板照着池斐然给他来的那一下似的，也给常浩青来了一下。
完了以后容晋指着那块断了的实木板，问他看见了吗？
常浩青看看木板，又看了看容晋这妈的是什么？
不就是当着他的面又装逼吗！
还是在威胁他如果在纠缠不清，自己就会跟那个实木板一个下场？
常浩青都怀疑自己是不是在容晋这吃亏吃的还不够多要不然怎么就能信了他的邪呢！
结果下一秒容晋就说刚才斐然也给我来了那么一下。
常浩青想了想容晋刚才那一下干脆利落又凶猛的一踢，再想想平时小太子那乖乖牌的样子顿时觉得有点惊悚。
不过常浩青也不是对池斐然一点不了解，开玩笑么不是，自打池斐然成了容晋心上人以后，常浩青真是一刻不敢放松的，眼下是修成正果了，没成正果之前，他可是时刻担心着容晋要被沉海的。
所以在惊悚了一瞬以后，常浩青冷静了下来了这也他后半句还没出来呢，容晋就说而且是事后。
常浩青卡住了，心说什么事后？
事后过了好半天，他才颤抖着问是我理解的那个意思吗？
容晋点点头，表示就是那个意思。
常浩青瑟瑟发抖，也不知道自己是抖容晋终于睡粉成功，还是抖小太子事后竟然还能这么凶残常浩青垂死挣扎，想到了另一种可能你是不是不行啊？
同样是事后，三分钟和半小时，那是差距很大的！
容晋活动了一下手腕，示意常浩青就位，让他感受一下自己究竟行不行。
常浩青一秒怂，虽然他嘲讽容晋来着，但他真打不过容晋不是，我就随便说说，君子动口不动手常浩青现在算是缓过来了，然后他知道了容晋为什么犯病了，他啧啧两声这大概就是岁月的差距哦，人家十几岁的小年轻精力就是比你这个奔三的旺盛哦，容晋你当心哦容晋说照你这说法，你都奔四了。
常浩青好死不死的，他自己就是要比容晋大那么几岁，这可真是容晋看他消停了，就又进入了状态我这辈子吃亏就吃亏在太优秀了。
常浩青听完就觉得，这时候天上应该来一道雷把容晋劈死算了，这说的都是些啥！
容晋还在自我反省主要也是因为一学就会了，所以我总不够认真以前他觉得会了就行了，但现在他的想法改变了，这不光得会啊！
他应该十八般武艺样样精通啊！
不然回头跟男朋友一比，男朋友把他打翻在地，这哪还有点前辈和偶像的尊严！
虽然现在已经上位成功了，但容晋觉得自己既然年纪比池斐然大，那就应该事事都比他强才行！
特别是关于体能上的，这可是关系到尊严的事情！
常浩青其实内心已经有点麻木了，他就随口说了句不然你问小太子要个课程表，看看他以前都学过点啥？
你针对训练一下？
容晋却觉得他说的话很有道理，然后他就心动不如心动去了。
池斐然那边正在准备要去军训时候的东西，主要是陈梦阳在准备，然后根据他的具体需求再调整。
池斐然在知道容晋问自己都学了些什么的时候，有点纳闷怎么忽然问这个？
容晋总能说是为了男人的尊严，于是他只能说加深了解。
陈梦阳正在旁边收拾东西呢，池斐然也就没多问，点点头，掰着指头把自己学过点什么都给容晋说了，容晋就默默地记了一下，决定把自己薄弱项恶补一下，强项再巩固巩固。
池斐然本来还想着晚上要详细问来着，结果晚上他俩忙活大半宿，根本顾不上其他的。
然后池斐然就被打包去军训了，容晋还特地送他来着，一副恨不得一块进去训一训的架势。
池斐然在车上还跟男朋友依依惜别呢，一下车就走的特别果断，主要是容晋这张脸认识的人太多了，这要是被拍到容晋特地送他来军训这种照片，回头又有得热闹了。
他们这一届表演系一共两个班，每个班三十人左右，男女比例招的也比较平均，相差也就一两个的样子，池斐然按照指引先去指定地点集合了，那边已经有不少同学在了，只是大多他都不认识，偶尔有一两个眼熟的，却也是之前没说过话的。
他本身不是多热络的人，不然也不会出道一年了，也没交上什么朋友，唯一本来能算好朋友的，现在也变成了男朋友池斐然想到这里不由得就囧了一瞬，才打起精神来，对朝他看过来的同学笑了笑，没多说话，就自己找了个位置先呆着。
他现在热度正高，前两天还刚直播火了一把呢，所以几乎是吸引了在场所有人的视线。
只是也没谁贸然上去打招呼，有的是怕自己这么主动上去跟已经成名的同学说话，会被人觉得是抱大腿，有的是骄傲对他不感冒，还有女生比较含蓄的，剩下有些就是在等好戏了。
喏，第一名来了，第二名在旁边呢！
别人可能不在意，但他们同届又可能同班的情况下，哪里会不注意这些情况啊！
然后没多久，等着看好戏的人，就看到一直被他们关注着的其中一个动了！
这是去示好？
还是去挑衅的？
啊呀真是有点小激动！
池斐然本来低头看手机呢，就感觉有个人站到了他面前，抬头一看，就瞧见个一个少年，对方跟他差不多高，身板看着更结实些，长得很帅气，是那种很阳光的帅气，是跟池斐然的漂亮截然不同的好看。
池斐然长相也不女气，但因为五官轮廓相对柔和的关系，所以一般时候，看到他，很难第一时间会想到帅这个形容词，大多都是觉得，好看，漂亮的过分。
可眼前的人，看第一眼，就会觉得，是真帅。
对方显然还有点不好意思，犹豫了下，才伸手你好，我叫夏文。
池斐然注意到夏文朝他走过来的时候，几乎周围人都在看他们，估计是都想看看，还没开学前，网上粉丝就已经先撕过一轮的他俩，相处起来，会是个什么情形吧。
池斐然不是那种小气的人，对方主动示好，他自然也不会斤斤计较，于是伸手跟他握了一下，笑着回你好，我是池斐然。
其实这么握手是有点尬的，但夏文还真想不出什么更好的打招呼方法了，现在看池斐然好像没有因为网上的事情对他有意见，他也是松了口气。
以后要当四年同学呢，要是一开始就有个不对付的，那日子多难过啊！
还好还好，夏文松了口气的同时，脸上笑也更灿烂了，因为想着要跟池斐然搞好关系，所以也就没走，直接就在他身边呆着了。
夏文挺自来熟的，小声和池斐然说还好你按照要求剪头发了，我们这一届要求比较严，刚才有两个头发不合格的，都让剪头发去了。
他正说着话，就看那俩被招呼去剪头发的哥们回来了，就让池斐然看。
池斐然看过去，好家伙，剃的够干净的那俩难兄难弟一块剃了头，这会大概是心心相惜，都疯狂摸对方脑袋，嘴里还念叨呢我靠，你好扎！
你也扎啊！
池斐然想象了一下手感，感觉手痒痒的，竟然有点想摸夏文小声说靠，有点想摸。
池斐然不由就看了他一眼，然后就看夏文抬手就自己摸了一把自己脑袋，还嘀咕肯定他们的更扎。
池斐然嗯。
他们也没子在这边等多久，看人到齐以后，很快就有教官过来领他们先去宿舍。
这边宿舍是八人一间，夏文因为学号跟他紧挨着，也就住一块了，还是上下铺，好玩的是那俩被剃了头的哥们也跟他们一宿舍，搞得池斐然收拾东西时候，老忍不住看他俩的脑袋。
也就收拾东西这么一会功夫，夏文对着自己的定位，已经变成了夏哥，他跟池斐然一样大，但是一个年头一个年尾，顿时就很有当哥的自觉。
然后池斐然就从他夏哥那边拿到了一包好东西第章池斐然看着手里的东西默默无语夏文还挤眉弄眼呢这个好用着呢！
室友们纷纷过来参观那感觉就跟参观啥奇景似的，有懂行的立刻就说哦哦哦，这个我知道怎么用！
嘿嘿嘿我也知道！
嘻嘻我也知道！
靠你们怎么感觉那么猥琐呢！
不就是垫鞋里么！
不过我没好意思去买其实，我从我姐那偷了一包来着既然如此那我也不藏着了池斐然以前没参加过这种类型的军训，也没感受过男生宿舍一帮人围在一起，就是为了好东西一起分享然后分享的是女生生理用品这种事情真是新鲜的体验池斐然都不太好意思说，其实自己带了鞋垫来着。
男生之间的友情有时候就是这么一瞬间的事情分享完特殊鞋垫了，那大家都是兄弟了！
池斐然囧囧的把卫生巾塞到了自己包里，还顺带着把自己带来的鞋垫往底下塞了塞才把自己带的一些东西拿出来跟大家分享。
都是陈梦阳帮着准备的，防蚊防暑小套装一人一份很是实用。
大伙也都各自掏零食啥的做回礼整个宿舍气氛简直和谐的不得了，夏文也终于说出了自己心声那什么我有个愿望池斐然真是瞬间就知道他想干啥了，他其实也夏文问香妃！
丁丁！
我能摸摸你俩脑袋吗！
向飞和丁杰齐盛骂他你才香妃！
你才丁丁！
他们宿舍还有个叫巴山的，特期待地问夏文夏文，你喊我试试？
夏文就跟他耍贱姗姗曾经怀着一丝幻想，想要被喊爸爸的巴山池斐然在旁边迅速想了一下自己名字，然后松了口气，觉得挺安全的。
伤害都是互相的，再各自有了外号以后，夏文自己也没能逃，他的外号是除池斐然意外的其他几位兄弟联合起来想的，因为池斐然说自己中文不太好，可能想不到什么精华型的称呼。
然后那几位就苦思冥想了一会，决定给夏文起外号叫没有。
池斐然很不懂为什么是这个？
向飞就说因为没有下文啊！
池斐然行吧，他们开心就好。
几个男生一边扯皮一边铺床叠被的时候，外头教官过来发衣服，军训时候统一着装，一人领了一身不算好看的迷彩服，教官还说让他们半小时以后集合。
向飞等教官走了就开始人吐槽我靠果然只有一身，练完就要赶紧回来洗了，不然明天穿一身馊！
池斐然觉得这个提醒真的是非常有道理，点点头，表示同意。
留给他们收拾的时间其实本来也不多，衣服都发下来，赶紧就都换了，抓紧时间准备集合了。
丁杰比较注重外表，不然也不能跟向飞一块被剃了头，他换完衣服就忍不住说迷彩服不都绿的吗？
我们这回这个怎么屎黄屎黄的？
小年轻其实都挺爱俏的，他们本来也都是奔着当明星去的，对这个土不拉几的迷彩服，也是都挺有意见的。
丁杰一说，他们就都开始吐槽，池斐然也只来得及说一句你们往茶色那边想想但哥几个都没听他的，夏文自己都觉得这迷彩服是屎黄呢。
好在训练场也就在前头了，他们就是对衣服再有意见，也只能在心里吐槽了，省的被教官听见。
男生女生是分开训练的，他们这个位置只能远远瞧见女生那边，池斐然就听到后排男生，好像在小声讨论哪个妹子好白啊，太阳底下都反光。
夏文就在他旁边小声逼逼要说白，还是然然你白，你往这一站比反光板还反光，我都眼花。
池斐然都不知道这话该怎么往下接，这夸人夸的，真是一言难尽，他只能干巴巴回一句谢谢。
夏文其实觉得池斐然有点难聊，虽然也不是难相处的人，但他就是话不多，不像他，感觉怎么都能聊，看来这段友情要靠他多努力了！
而且他这会都已经开始想，自己可能要成为池斐然和同学们的沟通桥梁了！
然后夏文就被啪啪啪打脸了，别看池斐然话不多啊！
人家是真靠实力说话啊！
他们站军姿，大太阳底下一站半钟头，个个都感觉要歇菜，就池斐然跟个老僧入了定似的，汗都不出多少，这也就算了，这能说人家熬得住晒，正步走齐步走，这人家走的潇洒是人家帅。
但后头一操练，那感觉一下子就上来了，军体拳都打的比别人好看利落！
这就很吸引人注意了！
他们教官看了都问练过？
池斐然不知道教官指的是什么，就说练过别的，这个没有。
一听池斐然练过，教官就挺好奇，这年头身上有点功夫的人可真不多，还是个挺年轻的学生，这就更少了。
也不知道是真的满了训练时间，还是教官想跟池斐然比划比划，反正他们这边原地解散，休息二十分钟了。
池斐然应教官要求，跟他拆了两招，教官这是硬功夫，池斐然是学的多，而且胜在灵活，对面招式过来，基本都是落空。
旁边围观的同学们都看的有点傻，他们来军训的，池斐然来跟教官对练的，这大概是看他们这边休息了，其他教官也都陆续让休息了，还有过来围观的，一学生能跟专业的对招不落下风，这可真是少见，不过来瞧个新鲜怎么行。
教官里头也有活泼的，有的看跟池斐然对招的那位几下都落不到人身上，就嘘他老张！
不行啊！
张教官转头就吼你来看看！
来就来，那位招数跟池斐然有点像，都是走的灵活轻巧的路线，这一来，两人招数都快，倒是看着比刚才打的还精彩，每一招都利落又干脆，离得近的，似乎都能听到动作间的带起的风声。
所有人看在眼里，都只能在心里感叹，太精彩了！
这跟拍电影似的！
还是真打呢！
这还是刚开始，后头还有一个多礼拜呢，等打靶训练的时候，本来没那么服池斐然的男生，也都跪了。
教官都想挖墙角了你这不应该当明星啊！
你该为国效力啊！
池斐然我外籍，不太方便。
教官遗憾这样啊真可惜！
池斐然这下可算是在整个电影学院出名了，真是一战成名啊！
所有学生被教官操练的要死要活的，他还有劲跟教官对打！
还一块爬墙！
这体力都哪来的！
打靶都那么牛逼！
这还是人吗！
人其实难免慕强，一起训练的男生都拜倒在池斐然的迷彩裤下，巴山特崇拜他，都想给他洗衣服池哥！
你收我当小弟吧！
其余人也不甘落后，纷纷表示大哥带我们混啊！
帮你洗裤衩搓袜子都行啊！
夏文不服要当小弟也是我先来啊！
向飞把夏文挤开，把自己脑袋往池斐然跟前凑，特热情特主动池哥！
给你摸！
池斐然看他汗涔涔的脑袋，真是没啥摸的兴致，但盛情难却，他摸了一把，真的，挺扎的。
丁杰不甘落后池哥！
你也摸我的！
池斐然行吧，也不能区别对待啊巴山看了特羡慕，都后悔自己没去推个那么极致的圆寸，池斐然的手那是一般的手吗，那是市电影学院最强王者的手！
池斐然只能感谢他们爱戴，然后拒绝了他们想给自己洗袜子洗裤衩的要求，这都是同学，哪能真的让他们干这个！
不过不管怎样，阴差阳错的，池斐然是跟全体男同学相处都挺好，训练时候不让带手机，回来他们一帮人就都拿手机过来要求跟池斐然合影，真跟有偶像崇拜似的。
夏文喜滋滋的问池斐然池哥，我能发微薄吗？
池斐然点头嗯。
都是同学合照，发就发呗，其他人听夏文发之前还问，就也纷纷过来问池斐然，池斐然就一一点头同意了。
只是池斐然没想到，在他看来很单纯的一件事，竟然还能闹出事来。
夏文本来挺开心的在刷微博呢，忽然脸色就不好看了，低声骂了一句什么。
池斐然离他近，就朝他看了过去，夏文犹豫了一下，才把手机屏幕转给池斐然看。
池斐然看了一眼，眉头也跟着皱起来了。
文文你不要跟池斐然一起啊！
他最喜欢炒作了！
讨厌看到他，就会卖腐，文文离他远一点！
虽然也不是没有好的评论，但扎眼的总是这些不好的，而且在评论里比例还挺大的。
池斐然只能叹了口气说看来你的粉丝都不太喜欢我。
夏文感觉特别沮丧，他俩之间的矛盾本来就是他这边粉丝先挑起来的，他本来以为发了合照了，他这边风向就能变一下，结果竟然还是那样。
池斐然看他蔫了，笑了下，说别担心，我没有被影响。
夏文仔细看他表情，确定了他是真的不介意以后，才松了口气，只是这到底是个坎，也不知道怎么才能迈过去，他也不能跟自己粉丝硬顶，好烦！
第章而且这事情真是对比了才更糟心。
同学们互相关注下微博别人发了照片池斐然也就都转了一下，现在网上人气也很重要，既然以后都想走这条路他也不介意给身边人一些便利反正也就是一个顺手的事情。
夏文因为本来就对这事情上心了就格外关注些，然后他就发现其他人微博底下评论都挺和谐的。
有几个同学其实也算网红，丁杰和向飞他俩以前微博粉丝就挺多，虽然比不上他这种已经是明星的但也能说一句大了。
这俩人微博底下就超级欢乐池斐然的粉还有挺多主动过去跟对方的粉一起商业互吹的，跟夏文那边微博底下评论真是天上地下的区别。
夏文其实不是不能理解自己那些反应过激的粉丝，他们好多是从小就粉他的，对他的感情就跟护崽似的就怕他受委屈被人带坏了之类的，上回因为成绩排名的事情闹起来也是为他抱不平。
但这种过度的爱护真的让他感觉特别的压抑。
要不是池斐然人好不把他们的话放心上，夏文都不敢想接下来四年大学生活他要怎么跟池斐然相处。
向飞他们也正刷微博呢，发完微博刷刷评论，在现在他们的看来，那真是人生大事，重要的不得了。
池斐然就看这些人里，只有夏文越刷整个人越刷越丧。
池斐然不用问也不用看，就知道估计是他们的粉有摩擦了，至少也是夏文那边又找麻烦了。
但这事情怎么说呢，不管怎么做其实都会有人说的，要是没有互动，那很多人就要觉得他俩有矛盾，互动了吧，粉丝又不对付。
所以，不如不去想。
池斐然看所有人都沉迷手机，只好带头说抓紧时间洗澡洗衣服，不然明天要是不干就麻烦了。
他这么一提醒，宿舍里其他人才回过味来，赶紧就乱哄哄一群去洗澡。
这边训练基地条件算是比较好的，洗澡虽然是大浴室，但有小隔间，宿舍也有空调，没真让他们艰苦到底。
池斐然在自己隔间里冲澡的时候，就听到隔壁向飞说明天七夕啊！
丁杰也不知道在哪回的七夕关单身狗屁事啊！
向飞大声回你不搞粉丝福利啊！
池斐然没注意听丁杰怎么回的，他正想着在一起以后的第一个情侣节日，竟然没能跟容晋一起过呢礼物他是有准备的，但光是礼物，总觉得不能弥补俩人没在一起过节的遗憾。
池斐然想问题想得出神，夏文连着喊了他几声，他才回神，应了声什么？
巴山插话说我们问你玩不玩手游！
池斐然说玩，不过玩得少。
虽然手游比较方便，但他还是体验感更强的游戏，容晋跟他一样，所以这个他还真的玩得很少。
夏文就问某手游他玩过没，什么段位，要是池斐然也玩，他们五个正好一起开黑。
池斐然就把自己段位说了，挺低的，也就比新手小白好那么一点点的档次。
巴山在这个上挺强的，一听池斐然这个等级他就精神焕发，特高兴地就说池哥我们带你上分啊！
剩下几个也起哄是啊！
池哥我们带你上分啊！
本来男生洗澡就快，又还等着一会玩游戏呢，动作就更快了，洗衣服时候一个个也跟打仗似的。
池斐然因为业务不熟练，是动作最慢的，最后其他人等不下去了，七手八脚的帮他一块把迷彩服搓干净了，赶紧就把他弄回屋准备轰轰烈烈展开战斗。
池斐然看他们精神的样子，都要怀疑之前刚结束训练室时候，一个个要死要活的究竟是不是他们了。
不过玩就玩呗。
第一局，兄弟们怀着带菜鸡的心，全把自己当池斐然的英雄看待，嘴里全吹逼说池哥！
看我们给你一晚上带上钻石！
池斐然其实也不知道上钻石是个什么难度水平，但人家都这么说了，他就点点头嗯，好。
他这反应太不激情了，巴山就说池哥，拿出你的热情来！
池斐然夏文他们三个都笑场了，一边笑一边催赶紧开场，巴山因为段位等级最高，所以就他指挥，池斐然就听指令行动。
三十分钟后。
除了池斐然以外的所有人，都觉得自己受到了欺骗，这叫玩的少？
！
那他们这叫啥！
脸蹭手机吗？
！
夏文痛心疾首池哥，打个游戏，你至于吗还搞扮猪吃老虎这套！
巴山失去了带大哥装逼带大哥飞的机会，心好痛，眼神里都带着控诉。
丁杰还在看战绩，觉得可能是自己眼花，这跟他想的不一样啊！
向飞怪叫一声池哥！
带我飞啊！
全场还拿了五杀的池斐然我是真的玩的少。
但这话说出来，给人装逼的感觉更强了，有种考试不复习都考第一的即视感。
哥几个觉得不能这样放过他，嗷嗷叫让池斐然赶紧把他们带上王者！
池斐然其实玩游戏玩的挺心不在焉的，因为他还在想七夕的事情，只是一直想到教官来查寝了，也没想出来还有什么招。
躲被子里给容晋发微信，都没能给他什么灵感。
但第二天的打靶训练，让他灵光一闪了！
池斐然结束训练以后，就找他们教官商量了一下。
张教官听了他的话，笑了下，跟他比划了再来练练？
这都训了几天了，张教官哪能还看不出来，池斐然虽然让他动手，他也跟人动，可其实一直都留着劲呢，虽然他自己也没真的动真格，但池斐然才多大啊，所以张教官不由就更好奇了，这小孩究竟藏了多少。
池斐然知道这是要赢了才能答应了，就挺干脆点了头，外套一脱就递给了早等着的夏文。
这项目其实几天下来，整个电影学院的学生都不陌生，但架不住他们还真爱看，虽然解散了，但都还围着不肯散，就等着开打呢。
池斐然这次是有目标的，所以一招一式就特别走心，表情都特别严肃，一看就跟平时不一样。
巴山看身板挺单薄的池斐然竟然能把教官逼的一直往后退，就觉得世界简直走魔幻风了，本来以为他不落下风就是最强了，结果一下子就占上风了！
夏文说我都想参加池哥后援会了！
看看这又帅又酷的身手！
妈耶！
太炫酷了简直！
张教官被逼的一直后退，心里那惊讶真是别提了，本来就知道池斐然是留了劲的，但究竟是留了多少，他心里也是有个猜想的，等现在池斐然放开了跟他打，他才知道，原来自己竟然还是小看了池斐然！
一边这么想，张教官手脚不由也放开了不少，攻势也开始变得猛烈起来，本以为这样就能逼退池斐然来着，结果对面的小孩一下子比他爆发更强！
看着挺软和的一个年轻人，此刻却像是抓准了时机的猛兽一般，要不是张教官经验老辣，搞不好真一下要折在他手里了！
张教官躲开吃斐然踢过来的一脚，真是背上汗都下来了，心里的感觉却不是后怕，而是可惜！
这孩子！
真是！
太可惜了！
旁边人却都觉得这一下真是精彩，只恨是现场，不能来个三百六十度重播！
周围都是欢呼声，张教官却是停下了动作，像是忽然没了战意，池斐然动作一滞，也跟着收了手。
张教官摆摆手行了，我同意了。
池斐然顿时乐了，也不跟人说他刚才到底跟张教官说啥了，一溜烟就跑了，那速度飞似的。
夏文本来想喊他来着，但嘴慢了一步就没叫住，关键一看那速度，真是连追的勇气都没有了。
但池斐然回来的很快，他是回去拿手机的。
所有人就看池斐然拿了手机回来以后，就去张教官那里又领了训练用的子弹，然后就又跑回去靶场了，那边还帮着换了个新的靶子。
这下所有人可更好奇，这是要干啥嘛！
然后池斐然在所有人目瞪口呆的见证下，砰砰砰的连着开了大概有十来枪。
完了以后，池斐然就冲过去拍照了。
巴山眼神好，说我怎么觉得这次打的不准？
其他人也这么觉得的，而且已经结束了，就都凑过去，看究竟是玩啥呢。
池斐然拍完以后，就把照片发给了容晋。
容晋那边七夕节收到男朋友发来照片一张一张靶子上，弹孔凑成了一个爱心！
！
！
容晋一军训，连七夕都那么硬核吗？
！
第章本来七夕节在家独守空房带孩子顺带着上提高班的容晋体会到了浓浓地危机感他还想报个班，把射击也培训一下。
围观见证了全程的常浩，青看着容晋手机上的那张过于硬核的比心图啧啧有声小太子真是厉害了哎你说这是不是有警告你万一敢出轨，这就是你的下场的意思啊？
容晋看了他一眼还真仔细思考了一下来着，然后就觉得以自己男朋友的思想境界，怎么也不能跟常浩青一个水平。
想到这容晋把俩儿子从腿上抱开了站起来就走。
常浩青这会还沉浸在八卦氛围里呢，冷不丁瞧容晋这反应顿时一个激灵，赶紧就喊他你干嘛去！
容晋说我去试试，能不能把那木板踹出个心来。
常浩青这俩人搞对象的套路怎么就那么吓人呢？
他这边还没来得及深想呢，容晋就已经走没影了等他回过味来了赶紧就决定还是应该去拦着容晋别回头小太子军训回来还精神焕发的，结果一看在家的容晋腿骨折了这特么就有意思了！
池斐然那边发照片以后，就没再给容晋发消息了，不是他不想发，而是同学们动作实在太快。
这帮人看热闹的劲头，可比训练时候大多了，刚才一个个都还要死要活的，现在有热闹看了，跑得那叫一个快，池斐然这边刚跟男朋友发完消息，一群喊着池哥的小弟就已经杀过来了。
池斐然只能赶紧把微信给关了，把手机留在刚拍完照的界面上。
过来看热闹的已经有人看清楚，池斐然到底在搞什么了，那真是一瞬间吱哇乱叫的什么动静都有。
卧槽！
这都行！
我怕不是眼花！
牛逼！
池斐然因为心虚，等他们到跟前了，也不等他们问，就先解释今天七夕，我弄点粉丝福利。
原谅他，真的是想不出更好地理由了，不能说送男朋友的，更加不能说是给女朋友的，也只能这样了。
容晋也算他粉丝吧？
至少是粉！
所有人夏文觉得七夕只发了个自拍的自己简直弱爆了，向飞和丁杰那俩网红也觉得自己七夕节微博搞抽奖的行为真是一点都不炫酷！
其他人则是纷纷表示，学不来学不来，他们就看看吧。
池斐然既然已经放出话去说是给粉丝的福利，也就只能硬着头皮发了条微博。
池斐然七夕快乐。
配图。
他粉丝们都在盼着七夕池斐然会不会发什么相关呢，能来点自拍啥的粉丝福利那岂不是美滋滋！
没男朋友有偶像也很好啊！
然后在特别关注提醒更新以后，他们点开池斐然的最新微博一看嗯嗯？
这，这是个什么玩意？
！
别的明星大部分都发个自拍，有对象的撒撒狗粮，没对象的自己调侃下单身狗啥的，而他们的偶像却我滴妈这是枪打的眼啊？
？
？
这是真实的打靶成果，还是凑近了搞出来摆拍的？
！
我日，本来没看出来是啥，被你们一提醒，我真是吓得手里瓜都掉了！
从未见过如此清新脱俗的比心池斐然这条微博一出来，真是在充满狗粮氛围，以及单身狗怨念的七夕热搜里，杀出了一条血路。
看看，在一堆求婚，告白，七夕礼物中，池斐然的名字后头，跟的是史上最硬核比心，这一下就让人很有点击欲望啊！
好多人不信邪，本来点进去是想看看究竟有多硬核的，都觉得比个心还能多硬核，但点进去一看，真是不信邪不行也有质疑的摆拍吧！
军训一下还能上天了不成？
我反正是不信这是他自己搞得，别看是他发的图，就觉得是他打的行不行？
就你聪明？
人弄得时候多少人看着呢！
市电影学院这次军训的学生基本都看见了！
这还能假？
同志们，这小孩国外长大的，咱们这枪支管制，人家那边是可以合法持有的啊！
练过的能一样吗！
汗，其实想想有点毛，你们觉不觉得池斐然有点太牛逼了？
我看跟他一届的好多人还说，他跟军训教官对打都能占上风，这太强了吧？
不止呢！
之前完美假期时候，他射箭比赛就很牛！
艺考时候是太极剑！
广告时候是盛装舞步！
我总结一下，外语会十多种，会骑马，马术被评价过专业水准，会功夫，剑术箭术一把抓，还会玩枪，当歌手都是自己搞得创作，关键是长得帅还年轻！
这什么杰克苏的设定！
我给楼上补充一下，据说打游戏也牛逼！
他还带室友装逼带室友飞来着！
冷静吃瓜，明星干啥都容易被夸大，能做几道数学题背几句初高中诗词就敢艹学霸人设的多了，结果呢，艹人设的最后全崩盘了，坐等看池斐然艹那么大个人设，到底能撑多久。
营销号的动作永远迅速，在热度高峰的时候，赶紧就整理出来一个全能池斐然的合集，蹭着热搜话题，那顿时就被转发的嗖嗖的。
不论多少人是真心觉得池斐然牛逼，也不论多少人觉得他只是在装逼，但这个几乎全能的人设一出来，真是给他吸了一大波粉。
偶像对很多人来说，存在的意义就是用来崇拜的，他们就是喜欢这样完美全能的形象，特别是很多年纪小的小姑娘，也就是传说中的萝莉粉来说，本来长得帅就已经是大杀招了，长得帅还多才多艺，并且跟她们还是同龄人，那真就是神一样完美了！
池斐然根本预料不到，自己发个弹孔比心，都能扯出那么多事来，也不知道自己这次收获了一批多么死忠，又多么彪悍的粉丝。
不过很快，池斐然就见识到了。
事情的起因还是在夏文那边，这小孩不死心，非要扭转自己粉丝对池斐然的印象，想让他们知道自己跟池斐然关系好着呢。
然后他就总在自己微博上发跟池斐然相关的消息，有时候是合照，还有宿舍里头偷拍啥的，用词也都是今天池哥带我飞！
池哥威武，救我于危难！
这种。
结果这迫切想要秀兄弟情的心，在他粉丝那完全就被曲解了。
池斐然怎么老带文文玩游戏！
烦！
呵呵，玩游戏这个就不说了，文文这阵子天天发池斐然的消息，池斐然那边跟死了一样，傻孩子被人骗了都不知道。
嘻嘻，人家互动最勤快的是容晋，哪看得上文文啊，现实着呢。
一天天的就知道炒作，我们文文也会功夫的，怎么没见文文天天找教官比划？
看到他真是烦死了。
本来夏文微博地下两家粉就有摩擦，之前还是互有来往的，这次却是矛盾大爆发了。
萝莉粉战力强这是粉圈公认的，年纪小冲进足，投入感情以后就容易不管不顾，火力全开起来真是难以招架。
要说夏文之前国民度可能是比池斐然高，毕竟人家从小当童星，但他才刚往国民初恋的路上转型，跟池斐然这种出道就走偶像路线的明星不一样。
而且夏文是混电视圈的，虽然都是明星，但演艺圈就是这样，感觉履历差不都的明星，演电影的逼格就是要比演电视的高，而且侠骨现在还未下映，池斐然的热度那真是肉眼可见的高得吓人，所以他粉丝下场撕得时候特别有底气。
搞笑了吧，谁炒作分分清楚行不行？
然然热搜指数是多少，夏文热搜指数是多少，有眼睛都能看出来差距！
呵呵，夏文的粉丝还呵呵，从艺考以后就撕然然，自己正主没本事拿专业第一，就去撕第一，真是大开眼界。
夏文的粉真的很搞笑，斐然只跟容晋互动？
他之前转的那么多同学微博你们是都瞎了？
之前转夏文微博你们说的什么？
说让他不要捆绑夏文，不要蹭夏文热度，现在池斐然不转发，你们又有话说，你们想干啥？
笑岔气，怕是你们正主想抱大腿想的要哭了，结果你们这帮粉还给他扯后腿！
夏文的粉哪能忍这个，跟着也就撕了起来。
滚吧！
我们文文是单纯！
谁跟你们家似的，恨不得把同性恋标签贴脸上，炒作起来不要脸！
大腿？
谁是大腿？
你们嘴里的大腿现在还跪舔容晋呢！
真好意思装大爷，我呸！
池斐然这种营销根本就是毒瘤！
就应该封杀他！
还说打得过教官，一个弱鸡艹这种人设，这根本就侮辱军人形象！
第章对面节奏带得狠池斐然这边的粉也不是吃素的。
哟呵上升这么快？
动不动说别人毒瘤我们家然然是人红是非多，有些狗就是见不得别人好容易眼红，自己家主子拍些宣传早恋的偶像剧还有脸说封杀别人？
真是好厉害哦！
有些人眼里就不能有点好事了是不是？
人家正常交朋友就是抱大腿同学相处就是想蹭热度妈的智障！
夏文单纯？
哈哈，出道十几年的老油条了你们跟我说单纯？
我真是笑死了！
抱走我家萌新小然然，出道才满一年哦，就是比你们红哦！
哈哈哈哈！
池斐然的热度还因为侠骨的持续上映而在增长微博上营销号们又刚给他带了一波全能人设的风那势头可是比偶像剧已经下档的夏文要猛多了。
明星人气可不是看谁出道久就谁高的，就跟池斐然粉丝嘲的那样他出道晚，但这会就是硬生生的压了夏文不止一头，眼下正撕逼呢被这么说出来，可让夏文的粉怎么受得了眼看着撕是撕不过源源不断的池粉了他们决定要把池斐然的画皮给撕开！
然后他们就组织人手开始详细的针对那个被转的最多的全能池斐然的微博内容开始一项项做反驳。
这个传说中的全年能偶像，是真的全能还是半瓶子水晃荡的响？
先来说最近微博火的硬核比心，据说是有全电影学院见证，，那就暂时确定他枪法真的很牛好了，但要说打得过教官，吹的跟什么武林高手似的，我笑而不语，有过军训经历的同志们应该都懂，很多教官自己其实就是新兵蛋子，有个一两年兵龄了不起了，老兵谁愿意干军训这种累活啊，所以，嘻嘻，大家自己意会。
太极剑，这个纯粹就是花架子，拍完武侠片学的一点小技能，只能说架势摆的不错，完美假期里面的射箭比赛明显有剪辑痕迹，至于为什么剪辑，这就要问节目组了，会骑马这点你们把会个盛装舞步真是想的太牛逼了，盛装舞步都是马术基础动作！
划重点，什么叫基础动作？
不懂的度娘去，所以很厉害吗？
哦，广告片里很厉害，嗯，那么谁的广告片不厉害？
哦，对了，还有之前说的十几门外语，好牛逼的感觉是不是？
哈哈，欺负没出过国的小朋友吧，国外好些国家就跟还不如咱们一个省大！
这种十几国语言的水分有多大？
自己想去吧。
想艹学霸人设，至少应该把过往履历亮一亮吧？
怎么一直查无此人呢？
音乐创作牛逼？
钢琴牛逼？
抱歉，我只能听出来不过是口水歌而已，还借着容晋炒热度才有的销量，可能是我审美水平不行吧，摊手。
总结，可能是有点才，但吹成这样，真把人当傻子糊弄呢，娱乐圈风气都是因为这种不要底线的炒作给带坏的，希望大家冷静思考，别给营销稿骗了！
如此这般一波偷换概念，再加上有组织的转发，还真有点效果，这可把很多池斐然的粉给气坏了，正打算也把夏文也来次反击呢，池斐然那边却是忽然更新了微博。
池斐然哈哈，白加黑。
配图。
照片里，池斐然和夏文俩挨在一起，靠得挺近的，俩人都笑着朝镜头比剪刀手，一个笑容灿烂，阳光帅气，一个温和明朗，恍若美玉，十八九岁的少年郎，扑面而来的青春气息，还各有各的好看出众，却又莫名的和谐！
真是光看照片，就让人有种不由自主要会心一笑的感觉，这样的两个人，就应该相处的好啊！
不过就跟池斐然说的一样，还真是白加黑！
半个月军训下来，真是所有人都要晒成狗了，就算这帮未来之星都都已经很有防晒意识了，但架不住这日头实在是毒，夏文比军训之前起码黑了两个号，他长相倒是不怕黑的，看着倒是更加显得阳光健气，但跟晒完了还白的发光的池斐然放在一块，那真是对比强烈了。
夏文第一时间就转发了这条微博，还附图了，说哼，我自己就白加黑，我才不羡慕长得白的！
他附的图是自己上臂的照片，在袖口那里，能明显看到分界线，虽然不如跟池斐然那样黑白对比鲜明，但差距也是肉眼看得见了。
池斐然就又留言和他互动了一会，才算是把这事情给忙完。
之前他一直没转夏文微博，原因其实特别的简单，完全不是因为夏文粉丝态度或者是其他什么狗血的理由，而是根本没时间！
他空下来时候，不光要跟夏文他们一起打游戏，还要跟男朋友互诉相思，哪有心思能分给微博啊，他本来也不爱搞那个。
李源他们那边倒是时刻关注微博动向的，但这事情怎么处理，主要还是要看池斐然，毕竟对方是他同学，池斐然刚开始被提醒时候，也没放在心上，只是感觉这个影响不到他跟夏文的关系，就没必要管了。
可看夏文一天天的越来越介意，两边掐架也在升级，池斐然才觉得冷处理不行了，索性就把态度摆出来了。
虽然过往例子都在提醒他，粉丝撕逼明星下场可能会有各种反效果，但池斐然并不在乎，因为他的朋友一看就是和希望他这样做的样子。
他发完微博以后，夏文整个人都有种雨过天晴的感觉，然后池斐然就听夏文有点小心，又有点期待的问池哥，你陪我参加个节目录制呗？
他们军训结束以后正好赶上周末，夏文卡着点要录制个节目，他好不容易转型成功，本身资源上又没有池斐然强力，所以日程都安排的挺紧的。
池斐然本来是打算那两天休息，在家陪男朋友的，但他也只是犹豫了一下，就点头同意了，他也不想这事情再闹下去了。
网上两边粉丝的闹剧也因为两个人的微博互动，而稍稍降温，主要池斐然这边甩出了态度，而且时机卡的特别好，他这边粉又本来就觉得他们格调比较高，也乐的站在高点嘲一嘲夏文的粉，瞧瞧，他俩好着呢，你们就蹦跶吧！
哈哈哈！
夏文的那些毒唯脑残粉正被卡的不上不下呢，就等来了来自夏文的致命一击。
夏文跟池斐然一块录节目去了！
池斐然的定位还是好兄弟！
他俩录制的这档节目是轻松谈话类的，而且是网播栏目，制作周期相当快，这周录制，下周就能播了，当然这也是因为这俩小孩，现在话题度正高，节目组也想蹭蹭热度，不然录完了，放着的素材可多了去了。
节目组广告一打出去，把夏文和池斐然的名字，往嘉宾栏里一放，期待度真是瞬间就被拉高了。
好些人都等着看呢，这俩到底是真的同学爱兄弟情啊，还是塑料的，就是想炒话题。
所以节目播出的时候，那实时在线观看人数瞬间就到新高了，没办法，谁让池斐然现在火呢，夏文也不是什么无名小卒，这俩人的热闹，别说他们的粉丝了，有的是吃瓜群众想看。
所以从一开播，这俩人出场以后，就每一帧画面都有人分析，真是恨不得用显微镜把这俩的关系给观察透彻了。
然后随着节目的播出，池斐然和夏文的相处模式，就能很清晰的看出来了。
本来这个节目请的嘉宾是夏文，池斐然是以朋友身份参与的录制，但因为他热度比夏文高，所以主持人访谈时候就会一直带到池斐然。
这其实是一件挺危险的事情，池斐然要是不接话，那对整个节目效果有影响，可要是接话了，那是喧宾夺主了，夏文处境肯定尴尬。
但池斐然却处理的很好，主持人的话，他接，接了以后立马就把话题抛回给夏文，多数时候，他就是安静的听夏文说话。
夏文也不傻，知道池斐然这是不想抢他风头，再加上是自己提出的邀请，为的就是让粉丝知道他们真的是很好，所以跟主持聊的很多都是军训时候俩人之间的事情，特别投入，时不时就要来上一句池哥真的特别厉害！
搞得跟池斐然花钱雇他来打广告似的，主持人到后来都憋不住笑，夸张地说好了好了，我已经被你卖安利成功了！
不要再跟我夸你池哥了！
夏文也笑我这是发自内心的崇拜！
控制不了！
他俩嘻嘻哈哈地笑，池斐然也扛不住，跟着一块笑了，他听夏文这么吹自己，说真的，还挺羞耻的！
节目氛围是真的很好，实时弹幕里本来挺多不和谐的声音的，但越到后来，不和谐的声音越少，反驳的人却越发多了。
娱乐圈虽然很多塑料姐妹花，塑料兄弟情，但他们俩才多大？
不要再阴谋论了，让这个世界多一点美好吧！
能看得出来他们真的很好啊！
然然好温柔啊！
明明年纪更小，但给人感觉好包容，看文文的时候跟看弟弟一样！
好宠！
嘤嘤嘤，我忽然觉得，这对也好萌怎么办！
我对不起容容！
汗，不要行不行？
什么都要往腐上面扯！
搞得这世界上就没有友情这玩意了似的！
弹幕里的争论还在继续，节目却是到了尾声，主持人问他们有没有什么想对观众说的话。
池斐然说的很规矩很高兴参加这次节目的录制，希望大家多支持夏文。
他说完就自觉看向夏文，这是在示意镜头重点转给夏文。
可夏文却在短暂的沉默后，才缓缓道谢谢爱我的人，从我小时候就一直在支持我，我知道，你们是想要保护我，但是我已经长大了。
他看着镜头，终于把心里的话说出口有些路你们应该让我自己走了，也请不要用爱我的名义，伤害我的朋友。
池斐然诧异的看向他，一时间心里感受特别的复杂。
夏文却在说完以后，终于轻松的长舒了一口气，他想了很久，才在刚才终于下定了决心。
很少有明星真的把内心的话就这么说出来，很多时候不是他们不想说，而是知道说了也没有用。
粉丝们撕的厉害，他们下场，更多情况下，并不会让情况好转，他们可以互动，可以各种曲线救国，可以做很多。
只是一旦直说，却往往要面对更多的风波，能听进去的，那直说就是当头棒喝，听不进去的，这就是致命一刀。
这次访谈，可以说是化解了很多矛盾，却又激发了很多矛盾，过激粉丝许多都因为夏文的话，而选择了脱粉。
脱粉了，哭得不行，为他厮杀，生怕他受一丁点委屈，可等到的是什么？
让我们不要伤害他的朋友？
所以他就来伤害我们这些粉丝？
感觉自己像是瞎了眼，呵呵，长大了？
狗屁，才成年见识过什么世间险恶！
活该被人耍着玩！
有你哭的时候！
怎么走到今天的心里没点逼数吗！
不是我们能有你夏文？
真是端起碗吃饭，放下碗骂娘！
狗屁！
世上永远都不缺理智的粉丝，可这些理智粉，很多时候都是声音很小的一部分，闹得最凶的就是不理智的。
而让他们更加难受的是，还有不少之前跟他们撕的厉害的池斐然的粉在开嘲讽。
啧啧啧，被主子打脸的感觉怎么样？
爽不爽？
哈哈，当狗都被主子嫌！
也是很厉害了！
嘻嘻，对夏文转粉了，看到那帮傻逼要死要活的，我开心死了！
然然威武，都不用我们动手，夏文就下场打脸了，我没粉错人！
世界在这两拨人中间分出了两极，一边是怎样的兴高采烈，一边就是怎样的切齿腐心。
在这种时候，一切都容易走向极端。
一条消息横空出世侠骨被实名举报！
举报理由画面血腥暴力，涉及同性恋情节，向青少年传达不正确观念。
在所有人还没反应过来的时候，池斐然本人竟然也被举报了！
举报理由恶意炒作，抹黑军人形象！
而举报的人，正是一个已经脱粉了夏文的前粉丝，她把所有的怨气都撒到了池斐然身上。
你不是有电影在上吗？
你不是喜欢炒作吗？
我全给你弄没了！
我看你怎么办！
第章这两个举报一压下来真是很多人都惊了至于吗？
开始不过就是一点粉丝撕逼的事情至于到举报电影，举报明星本人的地步吗？
要知道，侠骨目前国内总票房已经突破六十亿一旦举报成功毁掉的可就是现在华国史上最卖座的电影！
而池斐然呢根本就是前途尽毁的下场！
甚至是夏文，作为这一切的导火索他的未来都看不到在哪了。
以后谁还原意跟他合作？
谁还敢找他演片？
估计他以后在圈内连正常的社交都不会有了，毕竟谁也不希望平白无故背个随时可能被举报的风险。
举报这事情，实在是一件很可怕的事情那就么究竟可怕在哪里呢？
最可怕的就在总局那飘忽不定的审核标准上！
同样一个情节，这个片过了那个片就可能不过，已经上映的片子，也不是就百分百安全的。
谁都不知道这事情究竟会怎么收场很多人都觉得这事情没那么可怕，可也有许多人已经成了惊弓之鸟。
怕个屁啊！
侠骨后台硬着呢哪那么容易被举报就冲着这个票房都不能！
楼上太乐观了吧要是抓典型呢？
不就是要一下抓个狠的！
票房又不归总局，人家管你呢！
好像怎么说都说得通不担心的等吃瓜，担心的赶紧趁着电影没撤去电影院把电影补了，或者是重温一下，这搞不好以后就只能梦里回味了呢！
说起来挺搞笑的，因为这事情，侠骨本来趋势已经非常平稳的票房，竟然还回升了一波！
但金导一点都不开心，他要气死了，血压高得不行，桌子拍得咣咣响，吹胡子瞪眼地就骂放屁！
怎么就同性恋了！
这年头小孩怎么都腐眼看人基呢！
思想一点也不健康！
他助理本来心情挺凝重的，一听他说话忽然那么专业，心里想的竟然是，我靠，老头子最近没少上网补课啊！
没少上网补课的金导觉得这事情太可气了，他要发声明！
他要告那人诽谤！
他要为自己电影正名！
以前网上那些小孩闹着玩也就算了，这怎么还能去举报了呢！
但还没等他让人把声明拟出来，第二波举报就又来了。
这次遭殃的是夏文，他之前主演的电视剧让人给举报了，理由是宣传早恋，逃课，炫富，引导错误价值观，会对青少年产生错误影响。
之前还是你死我活呢，现在看这架势，完全就是要死一起死的感觉，大概就是，只有你们会举报吗？
我们也会啊！
两边都红了眼，初衷是什么，现在好像已经不重要了，也不知道还有多少人记的，战火范围越来越大，连容晋都成了被疯狂拉踩的目标。
啥？
为啥还有容晋的事？
不是，他微博还没动静，但这也不妨碍他被拉踩。
因为容晋跟池斐然好啊！
池斐然一路走来，要不是跟容晋捆绑销售，还炒，他能那么顺吗！
容晋好好地捧谁不好，为什么要捧池斐然？
怕不是真有什么见不得人的关系吧！
还点赞同性视频，想想就恶心！
然后容晋的粉彻底被惹毛了，怎么又是因为池斐然搞出来的事情！
池斐然的破事也太多了吧！
整个娱乐圈里，要说谁的粉战斗力最猛，那容家军绝对是巅峰，就没有他们撕不赢的仗！
要不然怎么能被开玩笑叫容家军呢！
夏文和池斐然的粉本来正撕的天昏地暗日月无光呢，谁知到半路还能杀出更牛逼的存在。
容家军里强力大佬不知道有多少，充满了技术型人才，真是分分钟就把带头闹的最凶的几个给挖得底掉。
什么精分的小号，隐藏的网盘，全撂出来，不肯消停是吧？
不消停就让你学校老师家里爸妈知道，你在网上时候嘴有多脏！
成年了，不怕老师家长了？
哦，那公司老板和领导呢？
给你宣传一下？
微博还有吐槽老板的话呢，正好一起给看看？
别说什么隐私不隐私，全都是自己发网上的，现在说隐私，太晚了！
真以为上了网没人知道你是人是鬼就能随口胡咧咧了？
呸！
世界好像被这么一波操作给震撼了，那些在网上暴露信息少的，这会也不敢出来蹦跶了，生怕那边还有什么后招。
但这事还没完，紧接着遭殃的就是容晋和池斐然的粉们，特别是一些产粮的大号，那真是被围攻了。
而让本来就在宣泄情绪的容家军们更加生气的一件事情被挖出来了，那个想吃糖的小白兔就是被容晋点赞了的那个视频作者，她竟然是一生只爱容男神的小号！
一生只爱容男神是他们公认的死忠粉，粉圈大手，以前专产容晋个人向视频，好多人本来都奇怪呢，怎么侠骨从宣传到上映那么久了，她都没动作，本来都以为是三次元忙，谁能想到她竟然是开了小号当了粉了！
粉的还是池斐然和容晋！
池斐然哪里配得上容晋了！
因为这件事容晋都被黑是同性恋了！
华国这个环境，一个演员要是真被盖章成了同性恋，那还有以后吗！
好多本来跟喜欢一生只爱容男神的妹子，都感觉到了一种被背叛的愤怒，怒而撕之！
池斐然那边更是被刷起了，池斐然滚出娱乐圈的微博话题！
一切发生的速度快得难以想象，网络世代就是如此，消息传播的速度实在是太快，简直就是爆炸式的难以控制。
明明一开始池斐然很无辜的一件事，发展到最后的结果，竟然是容晋的粉丝要他滚出娱乐圈，这可真是很戏剧性了。
很多事情怎么发生的，他们哪怕是知道，但也忍不住迁怒，更何况在他们看来池斐然本来就不清白！
之前就捆着容晋炒，现在又跟夏文扯上关系了，看看，这才几天，新的话题都建起来了，简直恶心！
池斐然之前经历过的撕逼事件现在也被挖出来重提了，哪个新人一出道就那么多事的？
苍蝇都不叮没缝的蛋呢！
池斐然要是没问题，别人能整天盯着他？
于是池斐然就开始见证，他男朋友的粉丝是怎样绞尽脑汁的想要扒他的皮，想要他男朋友认清他的真面目的容晋也就是上了几个提高班，跟俩儿子稍微玩耍了一下，然后就发现变天了。
他粉头子被撕得自杀了，说是以后不会再剪视频了，他粉丝正轰轰烈烈的让他男朋友滚出娱乐圈，并且还在努力收集他男朋友的黑历史，以希望他能清醒一点，不要被人骗了。
容晋容晋心里到底骂了一个怎样的惊天大艹，这真的没办法描述。
而他男朋友本人呢，这会正在学校上课，上课间隙，他还要抽空安慰一下夏文。
夏文现在整个人真是丧到了地心，他觉得一切都是他的错，要不是他，池斐然也不会遇到这种事，他甚至有了退圈的打算。
池斐然在知道这件事以后，就打开了手机，调出了微博界面的私信界面，自己翻了一会，找出来一条给夏文看。
那是一条未关注人私信，写的特别长，满满地全都是对池斐然的歉意。
写私信的姑娘大概年纪也不大，翻来覆去的说着对不起，也希望他能跟夏文好好地，希望他们的友情能够天长地久。
没有很花俏的言语，但就是能看出来她的真心实意。
池斐然说你也别总看不好的。
这世上，也有很多温柔的人，只是这种温柔，很多时候都会被一些更加嘈杂刺耳的声音所掩盖，而人呢，也总容易因为一件不好的事情，就忽略成百上千的好事。
池斐然看着夏文，声音缓慢而平静你放心，我不会有事的。
夏文却仍旧担心，经过这件事，对池斐然以后的发展，怎么可能没有影响。
虽然池斐然为了安慰他，给他看了自己粉丝的好的私信，可他又不是真的小白，能看到好的的同时，一定也看了许多不好的两边闹起来的时候，他甚至连看私信的勇气都没有，而现在池斐然可是在被容晋的粉丝撕啊！
这么想着，夏文直接就退出了那条私信，界面上有更多没有点开的内容，但已经足够让他看到究竟是怎样一副光景，想到自己才看到的那个池斐然滚出娱乐圈的话题，他整颗心都在颤抖。
池斐然却冷静的把手机拿了回来，直接就说我说了，影响不到我的。
容晋是他男朋友，难道还会因为这么几句话，就跟他分手吗，那也太可笑了。
然后他顺手刷新了一下微博界面，就看到了他最新黑料的出炉。
第章容家军有个特点他们要么不动要么一动就特别刚特别有底气，因为他们有自己的准则，他们不主动惹事开撕也只找带头闹事的直接从尖子上开始掐。
虽然很多时候用的手段也被明里暗里嘲讽但对付那些本身就恶心的蹦得高的黑子，不得不说更多时候都让人从心里觉得有些痛快。
该！
黑子就应该知道厉害！
这是特别多人的心声，混圈子的，真情实感带入了人更是觉得这样简直太帅了！
有人可能要问了黑子被这样对待也就算了，那个剪视频的妹子有什么错？
被逼的弃号自杀了都！
这种对错对于路人来说无法理解，但这个本身粉容晋的大手，到底给晋然这个拉了多少粉？
多少人是因为她的视频入的坑？
在很多容晋的唯粉来说这就是侵害了容晋的利益的，这就是在吸容晋的血啊！
把容晋跟池斐然捆绑对容晋有什么好处！
看看！
被害得电影都要被举报了！
别人不懂这当中的厉害关系可想一生只爱容男神不懂？
！
她既然都懂为什么还要换小号去剪视频！
这才是容家军爆发的点。
可能又有人要问了，那池斐然是无辜的呀！
为啥要让他滚出娱乐圈？
！
容家军冷冷一笑直接甩出了证据，无辜哦，真的好无辜，得了吧！
某个微博直接就是容家军某某的博主，直接一条微博了池斐然。
容家军门神池斐然请解释。
配图。
这条微博配图不止一张，第一张图是一个被抹了的微博截图，微博文字是竟然还能遇到了包场大佬，微博时间是去年年初，那时候池斐然都还没出道。
这里看不清原微博的图片内容，但往下翻就能看到原博配图，拍照的人，是从某著名珠宝奢侈品店橱窗外往里拍的，连着几张图。
一开始着重拍的是奢侈品店名，大概是想让人知道这种店竟然还能遇到包场的，简直不可思议，然后镜头才聚焦到了店内的人身上，而其中一个，就是池斐然！
大概是因为当时还没有正式出道的关系，所以池斐然完全没有遮挡的意识，大大方方就露着脸。
而他身边的另一个人，虽然背脊仍旧笔挺，头发也依旧乌黑，但侧影就知道，已经有些年纪了，这种年龄感不只是外貌上的，还有整个气质透出的。
两个人姿态很是亲密，大约是在讨论，距离靠得有些近，最后，中年男人还楼了池斐然肩膀一下。
其实光看照片，好像也没有什么，可这一切串联起来，总觉得哪里不对。
未出道的娱乐圈新人，著名奢侈品珠宝店，中年老男人，举止亲密，搂抱并且明显要把池斐然踩出圈的容家军发的微博，这就了解容家军作战习惯的吃瓜路人这时候已经很激动了，我勒个去，这是真有一个大瓜可以吃啊！
容家军这边自然不可能开战微博都没人搭理，他们行动时候可是相当的有组织有纪律的，有负责发帖的，就有负责扩散的。
所以那条了池斐然的微博，每被转一次，就要池斐然一次。
明星虽然大多都是关掉了提醒功能的，但这个直接正主的行为，才更好的透露出了容家军的底气有多足。
池斐然其实也关了，但带了他大名的微博，出现在了他本人的微博话题里面，他想要看自己动态，都不用费心搜索。
池斐然叹了口气，直接就转发了那条微博，回复我家里条件还行。
他一回复，微博底下评论数刷新的可就快了，只是池斐然懒得看，现在他决定要关心一下自己男朋友。
池斐然拍了拍旁边夏文的肩膀，说了句什么都不要做，我这边会有人处理的。
然后就在全班同学的注视下，走了出去。
电话给容晋的时候，池斐然子在听到容晋声音的时候，竟然还忍不住笑了一下，轻声和他说别生气。
容晋怎么可能不生气，但在听到自己男朋友竟然还能笑出来的时候，他就有些无奈了还能笑得出来？
池斐然说我刚才看夏文气得脸都鼓起来了，忽然就想，你要是也气成这样，那就好玩了。
容晋容晋不由自主的找镜子，想看看自己这会脸上表情，但嘴上他是肯定不会认的，他说我没有。
池斐然忍不住又笑了一下，觉得这样认真说我没有的容晋有些可爱。
他的心情也不是半点不受网上言论的影响，只是他更清楚，这些问题并不是无法解决。
池斐然深吸了一口气，对容晋说什么都不要做，等我回去。
他说的认真，容晋纵然是不愿意，但也只能先答应了下来。
他们在通话的时候，半路就有电话打进来，池斐然挂断以后，才看到是池峻打来的。
池斐然没有犹豫就拨了回去，池峻是很生气的，跟儿子说话时候虽然强行压着火，但池斐然怎么可能听不出来。
他温声应着，在池峻说话的空挡说爸爸你看我微博了吗？
池峻刚才光顾着生气，还没来得及听韩恒亮向他汇报的最新进展，现在听儿子一说，他立刻就让韩恒亮把池斐然的微博界面刷新给他看。
一看到池斐然转发回复的那句话，池峻真是瞬间就松了口气，说了句就该这样！
他真是挺怕池斐然还犟着不想把事情说明白的，他也是从年轻时候过来的，自觉也懂得池斐然的心思。
年轻人自己优秀，就更不想被其他光环掩盖，更想证明自身。
可懂得是一回事，但他这个当爸的，在看到儿子吃了那么多不该吃的苦之后，真的是忍不了了！
池斐然听他语气变化，知道他这是高兴了，又聊了几句之后，才挂断了电话。
这时候，他人已经站在了老师办公室面前，他准备请假，马上要发生的事情，实在是让他不适合还在学校里呆着。
等批了假，人坐到车上以后，池斐然才有空再关注微博上事情的发展。
果然，他回复以后，容家军那边又有了新动作，甩出来的料更多了，一项项的都是直接了他，让他解释。
池斐然看到这些所谓的实锤以后，真是从心底里佩服自己男朋友的这些战斗粉，怎么就能都挖的出来呢？
他跟爸爸一起在外面吃饭都被拍了，这并不是反响最强烈的一组证据，被闹得最凶的是，是一组他跟克里斯一起被拍的照片！
这条微博下面真是乱成了一锅粥。
卧槽！
他们俩是之前就认识，还是什么？
这个锤是真硬，要是之前就认识，那节目里装不认识，还带猫炒作这就妥妥的了！
之前还因为节目里的猫闹过了，现在回头看真是哪哪都有问题，要解释说拍完节目才熟的啧啧啧呵呵，录个节目才几天，姿态就能这么亲密？
不管你们信不信，反正我是不信的！
就算之前认识怎么了？
明星谁不炒作？
呵呵，现在开始洗都炒作了是吧？
所以理直气壮搞捆绑？
被撕真他妈的活该！
但很快就有人发现有地方不对了，因为这么热门的事件，竟然还没有上热搜！
池斐然不是热搜专业户么！
怎么这事情就不上了？
果然牛逼啊，热搜是他家开的吧，大家觉得这微博还能存在多久？
是不是立马要有水军下场了？
这事情被点出来以后，更多人关注起来池斐然这次没上热搜的事情了，而且不光是热搜没上，已经开始有人反映这微博根本在首页都刷不到！
明明关注了博主的！
但就是刷不到！
特别关注立马也没有，就只有点到主页才能看见！
这是什么骚操作！
大家都是混圈子的这还有什么不能理解的，撤热搜都已经不是事了，人家直接就屏蔽微博啊！
然后被屏蔽的怒了，世界上又不是只有微博这个地方能扒皮！
这也就是这两年微博火了，大家才把主战场挪到微博了，混圈的还能没其他渠道把料给你散出去吗？
！
接着各大娱乐论坛的八卦板块就开始被洗版了，这些人是憋住了劲头要把这个事情给闹出来的。
池斐然你不是牛逼吗？
你接着解释啊！
你有本事就全世界控评屏蔽啊！
但万万没想到，他们这次等来的不是控评删评，事实上也是真的没删过，就是不让看。
可劲爆的事情是，不知怎么的，忽然发帖的就不见了！
这什么情况？
！
第章对是发帖的不见了不是贴不见了。
混粉圈的小伙伴们见过的骚操作可以说是特别多了有被水军洗版的，有反装忠的，有高级黑的有回复或者直接就是整个帖子被删掉的追八卦追的正激情呢呼啦一下告诉你该贴不存在。
但这次的事情，可以说是前所未见了容家军出动，那肯定不能是一个人在战斗，好几个战场同步铺开那是相当有组织的。
可就是这么前后没几分钟的功夫本来正更新中的帖子，竟然全都中中断了！
很多人第一反应就是去看楼主的账号状态是不是被禁止了，只是一看之下，就发现并没有状态是正常在线的，但本来跟规律在搬运的帖子就是不更新了这是怎么回事？
要说是掉线那也不能容家军发帖部门集体掉线吧！
楼主人呢？
楼主你快回来！
我一个人承受不来！
当中还夹杂着对帖子的讨论赞同的，反对的两边互不相让。
看图说话出门两百码！
看见俩男的就是同性恋，看见跟老男人在一起就是包养，你们可真行！
你们就没男性长辈？
回头别跟亲爹走走一起都说被包养哦！
出没的地方不是高级会所就是奢侈品店，啧啧，厉害。
哟，厉害了，那怎么不解释一下，那个外国帅哥究竟跟池斐然啥关系啊？
炒作玩的溜，现在玩脱了，立马就开始撤热搜了！
动过这么快，他可真无辜哦！
楼里甚至还有现身说法的我朋友就在那家会所工作，说不止一次见过池斐然到那边吃饭，一个包厢里基本都是中年男人，就他一个年轻的。
扒皮贴里出现这种话，让人产生的联想就有点可怕了。
呼唤楼主的也在继续，因为池斐然最近热度高，就算是楼主消失了，帖子还是一直有被顶到论坛首页。
然后在几方人马都有点要撑不住的时候，忽然有个回复吸引了大家的注意力。
哈哈哈，我他妈的笑疯，真是万万没想到，翻车了！
！
！
容家军也有今天！
！
！
嗯？
！
这是有内幕啊！
虽然发帖的是容家军，好多人也是冲着这个来的，可大家上网，大部分不就是为了找乐子么，一看是容家军翻车了，这心情还是有点小激动的，史无前例啊！
我靠！
楼上不要卖关子啊！
赶紧的啊！
那位果断甩了个链接过来，一下子跳转到了某匿名板块，这边在隔壁群众还在迷茫楼主们怎么集体闹失踪的时候，就已经有了动静。
这个匿名楼主是这样说的点烟，楼主是容家军小萌新，可没想到第一次参与战斗，就遇到了十年来第一次的翻车惨案，现在拿烟的手微微颤抖，池斐然真的是厉害了主楼摆明了就是当下热门话题，一窝蜂吃瓜群众立马就位，催促着她赶紧上料，等着吃呢！
楼主事情是这样的！
容家军这边最让他们自己骄傲的一件事，就是凡事讲证据，他们才不是那种无脑拉踩的呢，他们粉的是圈内真男神，金光闪闪的人物，所以他们对自己也要严格要求，对收集池斐然的各种资料，他们真是挖空了心思想要深挖的。
但池斐然这个人吧，出道前不在国内，查无此人，但容家军也不是没有海外党啊！
几乎覆盖了国全部城市，可愣是对池斐然也查无此人！
人难道还能是凭空冒出来的吗！
越是找不出来，这事情就越能激起他们的斗志，搞不好还能直接打假呢！
之前可是很多号称喝洋墨水长大读名校的明星，最后都被证实不过就是个犄角旮旯野鸡学校出来的呢！
斗志一上来，行动力那果断也要跟上，海外党们纷纷在自己圈子里打听，有没有池斐然的过往消息，不在国境内的也扩散一下，既然国内没消息，那说明主要的料应该还是在国外，只是可能不在国而已。
然后，就在不久之前，他们的孜孜探寻终于有了结果！
给他们带来答案的，是一个学音乐的妹子，她说她对池斐然小时候，和岑贝妮一起合影的童年照里的样子有印象，一定是在哪里看过。
这下容家军真是望眼欲穿了，恨不能钻那妹子脑子里帮她一起回忆。
不过好在，虽然用了一些时间，但总体来说这妹子的动作还是比较利索的，她翻出来一个七八年的视频文件，正好就是在容家军被微博限流，刚转战各大论坛娱乐八卦板块的时候。
容家军里面负责搬帖子的那些小伙伴，就一边搞帖子，一边看视频。
视频是个国际钢琴赛事的比赛现场录像，画质很一般，毕竟时间比较远了，那时候设备条件摆在那呢。
容家军的小伙伴根据妹子的提示，直接跳转了视频时间，果然就瞧见画面里出现了一个穿着燕尾服的，大概十岁左右的小男孩。
画质虽然是一般了点，但这明摆着就是小时候的池斐然啊！
这眉眼这样子，没跑了！
妹子说他是那一届专业组的第一，还是同组年纪最小的，很厉害容家军们这时候不关心池斐然钢琴是不是真的弹的很厉害，他们想的是既然才加了这种公开赛事，那肯定有官方记录啊！
于是他们一窝蜂跑比赛主办方官网查当年的记录去了，查到的，就是一个名字。
伊森博内特。
嗯这个名字好像有点熟悉啊容家军里有个人反应最迅速，在他们小群里发了一连串的感叹号！
！
！
她发的还不止一条，动作快地呼啦就刷屏了，然后终于有一条有用的消息，在众人眼前跳了出来卧槽！
那个外国帅哥不就叫克里斯博内特！
看到这条消息的人，都感受到了传说中的虎躯一震，究竟是个什么感觉，因为克里斯跟池斐然私下有交集的照片的关系，他们当然也仔细研究了之前完美假期的现场视频，更是对视频里提到的牛逼哄哄的，传说中的博内特家族有了一些了解。
这种了解肯定是不可能多么详细深入的，但这也足够让他们知道，这究竟是一个多么凡人无法想象的存在了！
光是节目里拍的那个古堡，就简直吓死老百姓了好嘛！
那玩意还只是人家过暑假才来住上十天半个月的地方！
嗯等等那古堡叫什么么来着？
所有人可能都回想起这一茬来了，回想起那个叫查理的老管家的那句欢迎各位光临伊森古堡。
容家军的群里此时寂静无声，过了好一会，才有个人，弱弱地问这算锤吗？
这不就坐实了，池斐然上节目是有熟人打底，是自炒吗？
可这件事，真是瞬间让他们之前的努力，都成了笑话啊！
被包养？
跟很多老男人一起饭局？
别开玩笑了好吗，人家有古堡的好不好！
有人还想垂死挣扎一下这俩一个纯外国人，一个纯华人，怎么都不该是一家吧？
没人附和他，想想古堡那个老管家一口流利的华国语吧，讲真在看节目时候，他们还觉得果然高端管家就是不一样，瞧瞧这个华国语溜的，但现在一想，分明就是人家家里本身就有华国人啊！
管家不就是要跟着主家走吗！
这个惊天炸雷他们还没消化完，忽然有个人弱弱地说我好像也有发现本来这种话应该是让群里人都高兴一下的，可这样弱弱的语气，无形中就带上了不太妙的暗示，让人一颗心都跟着提了起来。
那位有新发现的朋友，发了一张照片到群里，问像不像池斐然身边那个干爹？
打最后两个字的时候，这位朋友觉得那俩字真是狠狠抽在了她自己脸上，她真是臊得慌。
其他人自然立刻就对比，这是一张正面照，只是明显是从其他什么是哦里截图出来的，尺寸不太大，又因为和池斐然同时出现的那些照片里，拍照人侧重的都是池斐然，所以这个中年男人出境最多也就是大半张脸，所以他们还是稍微花了一点时间，才确定，这俩应该真的是一个人。
接着就有人问了这谁？
那位也只回了俩字池峻。
好嘛，完蛋，光看姓氏就死球了，这种脸都要被抽肿的感觉真是让他们太窒息了。
想想曾经有人嘲讽他们的话，亲爹当干爹当时看着是笑话，此刻却是成了真啊！
咦，等等，池峻这个名字是他们想的那个吗？
！
这个名字在华国不知道的人实在是太少了，可知道归知道，对池峻到底长什么样子，很多人却也不知道的。
因为池峻从来就不是那种经常出现在镜头面前的人，刚才那个小伙伴发出来的那张尺寸不大的照片，还是从某个重要会议的现场视频里截图出来的呢！
群里所有人都咽了口唾沫，真相实在是太刺激，刺激到他们都不敢想。
池峻是什么人？
是天韵集团的总裁！
你要说不知道天韵，那就跟不知道长城似的，这都不是没文化的事，这简直就没常识！
天韵集团到底有多少产业，现在估计没有人能说得清楚，但有一点很明白，那就是，就是天韵旗下的！
因为背靠天韵，在娱乐产业里说不上只手遮天，那也是地位超然的存在。
而就是容晋所在的娱乐公司！
虽然他已经成立了独立的工作室，可到底还是的艺人啊！
容家军们认识到了一个惨烈的事实，他们，可能，大概，刚刚，轰轰烈烈的，撕了他们偶像的老板的亲儿子！
真是集体倒吸一口凉气，这个世界大概是好不了了这种情况下，本来搬运着帖子的容家军们，哪里还有心思继续搬，真是瞬间都慌神了，这可怎么办！
然后，那个在匿名版发帖的楼主，按耐不住心情，在匿名版把这个事情给捅了出来。
现在的人最喜欢看的是什么？
各种热点新闻，娱乐八卦他们都喜欢，但要说一个最那大概就是这些热点和八卦被翻转的那一刻的消息了！
所以这个匿名版的帖子里的内容真是飞一般的被传播了出去，帖子里的内容，和那些容家军曾经整理的内容放在一块看的时候，真实扑面而来一股酸爽。
哈哈哈，笑岔气，容家军憋着劲想挖个大新闻出来，结果真特么大新闻！
我靠，真的假的啊！
这不是池斐然自己玩翻转反炒吧？
小时候比赛资料都翻出来了，这还能有假？
那视频呢，谁找一下看看啊鉴定一下！
有瓜吃的时候，永远都不会缺人的，说闲的蛋疼也好，说力求真相也罢，但真的是分分钟就有好心人发来了，可以在线观看的视频地址，竟然还是单独剪辑版的！
这动作可真是够快的！
大家一窝蜂去瞻仰了一把，听主持人年参赛选手名字的时候，他们就瞪大了眼，等选手上场的时候，他们真是拿出了全部精神在看着到底是不是池斐然。
这次一起看得人多了，发现的细节也更多，比赛结束以后，是有拍观众席的，有人眼尖，立刻就发现了观众席里面，坐着的克里斯！
他身边还坐着一男一女，男的英俊，女人非常的漂亮，并且，划重点！
是个华裔！
七八年前池斐然还小，但克里斯已经是少年了，那模样跟现在差别可就小多了，真是实锤没的跑了！
那池峻这边的呢？
在打破了次元壁以后，这两个人联系到了一起，觉得一个姓就以及说明了很多了。
而且，有人提出了宝贝们，天韵集团开发的那个只对顶级富豪开放的别墅区的名字，大家还记得吗？
怎么可能不记得！
天韵斐然！
当时开发出来以后，房子价格一亮出来，那真是轰动全国，好多人都说奋斗一辈子，买不起那小区一平米！
我现在觉得自己好天真，以前一直觉得公司名字，是的过去式，大概有什么深奥的道理之类的，现在沃日，拼音啊！
大佬哄孩子果然与众不同！
哭了！
汗，虽然我知道，肯定还有人抓着池斐然炒作这点不放，但说真的，在知道这些以后，我回头去看那几期完美假期，终于懂了，为什么一开始池斐然那么尬了！
懂了加一！
别人一下车，卧槽！
这古堡牛逼！
池斐然一下车！
卧槽！
这特么怎么拉我家小别墅来了！
同志们！
同志们！
先不要急着考古了！
新瓜！
瓜！
大家激动的点开那人发的链接，就看到一个很新的微博号，转发了池斐然之前回复容家军的那条微博。
池峻嗯，还行。
池斐然我家里条件还行。
容家军门神池斐然请解释。
配图。
这三个字平平无奇，但闪瞎人眼，看的吃瓜群众们感觉手里瓜都要捧不住了。
戳开认证资料一看，好家伙，天韵集团总裁！
第章此时此刻不知道有多少人正被这个认证所震惊真尼玛活久见！
这种大佬都开微博了？
！
这真的假的！
虽然明知道这要是造假的话胆子也太大了，可吃瓜群众们还是感觉到了一种浓浓的不真实感。
他们看完认证就去看这号的关注列表，发现只关注了一个人那就是池斐然！
而粉丝列表那可真是精彩了！
最开始的一水全都是天韵旗下子公司的官博！
妈耶！
真大佬啊！
这就是传说中的说爸爸爸爸就到吗？
天啊，感觉好不真实！
我竟然在给这种大佬的微博留言！
爸爸！
还缺儿子吗！
爸爸！
我是你失散多年的亲女儿啊！
一开始我以为我吃的是个娱乐圈撕逼瓜，现在我发现这是个豪门金瓜！
抖着手吃瓜，感觉好刺激！
天韵旗下的子公司官博们这时候也是相当皮一个个转发了池峻这条微博，画风挺统一的围观条件还行的。
池峻嗯还行。
池斐然我家里条件还行。
容家军门神池斐然请解释。
配图。
沃日我特么都要不认识还行两个字了！
这个瓜真是前无古人后无来者我真是想象不出来，还有什么能比这个更刺激的了！
池斐然的名字又一次上了热搜，这次后面跟的关联词是爸爸池峻真豪门贵公子之类的词一眼望去，微博就是他半个专场。
啥？
只有半个专场？
剩下的一半不是有爸爸吗！
这样一个顶级大佬空降微博还是为当明星的儿子撑腰来的热度不高简直不科学！
大家纷纷表示我也想有这样一个爸爸！
池峻本人看到一群人乱哄哄地喊他爸爸，皱了皱眉这群小年轻怎么乱喊呢。
然后他就挑了一个，挺认真的回复我只有然然一个孩子。
噗，这种画风让围观群众们笑疯，韩恒亮看他老板这么一本正经的回这种起哄的留言，心里也是跟着汗了一下，等老板把手机放下以后，他才接着汇报工作。
别看现在网上好像一片欢乐，但所有的事情发展都是要考虑到的，集团法务部和公关部全都在高速运转中。
网上的狂欢此刻还未结束，这种刺激吃瓜的感觉，大家恨不能永远都不要停下来。
同志们！
你们以为这样就是巅峰了吗？
！
有个海外博主发出这样一条微博，吃瓜的各位一看，卧槽，难道还有什么更加劲爆的料？
！
这位邪魅一笑，告诉大家等我整理一下！
给你们看点厉害的！
吃瓜群众们真是抓心挠肺的等瓜，然后这位被催急了，干脆一边整理一边发了。
你们光知道池家牛逼，那知道博内特家多牛吗？
你们以为一个古堡就是全部了吗？
哦，你们可能知道不是全部，但又知道什么是真正的贵族吗？
！
池家究竟有多么的家大业大，身在华国的各位多少都有概念，这样的庞然大物，真是光想想都要在心里卧槽一声，但现在看这位的意思，外国的这个也厉害到飞起？
事实上是真的飞起，一路看下来，这简直是瓜早掉地上了。
什么？
光节目里那个古堡还不算啥？
这个也是？
那个也是？
他家搞古堡批发的吗？
啥？
全都不住吗？
都空着？
！
我的妈，国女王国宴的时候竟然都有他们家！
博主看到吃瓜群众们瓜掉了一地的样子，高贵冷艳的表示这就受不了了？
再给你们看条新闻。
这条新闻是国某权威主流媒体在内涵国总统选举，正被大财团大寡头操控的事情。
博主问你们知道内涵的是哪个大财团哪个大寡头吗？
手动再见，你们懂的。
这时候就有人问了说的那么牛逼，可池斐然又不是哪个大佬亲生的！
那大佬不是有儿子么！
他这算拖油瓶吧，你刚才说两大豪门继承人，不对吧！
网友们这时候已经从各种消息中了解到了池斐然现在是重组家庭，所以才一直生活在国外，而在国外履历被出来了以后，很多事情就很好了解了。
比方说池斐然是那种从小上公学的小少爷，同学那都是某某家族继承人，某王子这种。
但在国人观念里，血缘关系那是非常重要的，池峻就池斐然一个小孩，以后池家的一切肯定都是他的，但博主之前却吹他还能继承那个牛逼的不行的博内特家，这就有点假了吧，根本就是强行蹭热度，假标题骗人啊！
这博主立刻又是邪魅一笑那个哥也不是大佬亲生的！
大佬可是为了池公子他妈一直都没有要小孩哦！
而且哥哥超级宠弟弟！
未来怎样可真是不好说！
吃瓜群众们谁有池公子他妈的联系方式？
！
她能不能出个教程！
跪求嫁大佬，并让大佬为之神魂颠倒的方法！
楼上！
我知道办法！
你也长这样就可以了！
配图。
靠！
我未来婆婆简直美若天仙！
现在所有的营销号都在专注一件事前，那就是在整理总汇有关于池斐然的瓜，这种时候谁速度快，谁整理的更全面，那就真是大赢家了！
说实在的，这年头富家子弟混娱乐圈的也不在少数，而且现在说真的家里没点底子的，混娱乐圈才难呢。
但池斐然这样的豪到大家都不敢想的豪门子弟，竟然来混娱乐圈，这可真是厉害了。
网友们纷纷唏嘘感叹红不了就要回去继承家业当总裁了，真惨啊剩下的接上最惨的是，可能还一次要继承俩。
然后，他们发自内心的，表示这种悲惨他们也想要，他们不嫌多，这种重担多少个都可以！
他们扛得住！
欢乐的气氛下，最尴尬的就是两拨人了，第一尴尬的是夏文的粉丝，看看他们之前都说了些啥，说池斐然炒作，说池斐然要蹭夏文的热度，现在看池斐然这个背景，说不定真是夏文抱人家大腿呢！
而比夏文的粉更尴尬的，是容家军，他们不光要面对曾经嘲讽金大腿的窘境，还要面对亲手挖出大新闻的现时，而可怕的是，他们粉的容晋，一点都不夸张的来说，是生是死，可能就只是对方一句话的事！
这个时候，他们真的迫切的希望池斐然和容晋是真的铁打的好兄弟，不管外界怎么说，都分不开那种，可是真的可以吗！
光是沉浸在这样的恐惧中，他们就觉得天都要塌下来了，而这还不是全部！
来自天韵法务部的律师函，更是让他们清楚的知道，有些事情，并不是后悔就能够解决的！
微博上，论坛上，一封封的道歉信在陆续发表。
好些人都在看容家军的笑话踢到铁板了吧！
知道厉害了吧！
噗，我真是想想就替你们尴尬，之前踩夏文粉丝无中生有，结果自己也是，也不知道什么叫己所不欲勿施于人！
现在打脸啪啪响！
池斐然本人当然也在关注着事件动态，他看到这些道歉函的时候，心里其实没有什么痛快的感觉，他想到的是容晋，也不知道他现在心情怎么样。
而他一走神，电话那头的埃蒙就出声提醒了亲爱的？
池斐然回神是，埃蒙，我在。
池斐然看到那么详细的扒皮资料的时候，怎么可能不知道这里面有问题，他真的觉得埃蒙在这种事情上较劲还挺幼稚的埃蒙德表示，只是让克里斯稍微放了点风而已，并没有很详细，不过是因为八卦的传播速度有点太快了，某些人还做了一些艺术性的夸张而已。
池斐然有些好笑，也有些为克里斯要硬把他往继承人位置上捧的无奈，根本就没必要让外人知道那些事的，他轻声喊埃蒙。
埃蒙就停下，耐心地询问怎么？
我的小王子？
池斐然看着车窗外的风景，微笑着说埃蒙，我是真的不适合当继承人，当然，为了妈妈，我会让自己变得更加强大。
关于未来，上辈子埃蒙已经和他讨论过了，当时他为了妈妈，决定按照埃蒙的想法试一试，可还未来得及实施，他就回到了四年前。
池斐然缓缓地说埃蒙，我找到了自己的梦想，也正在努力实现它。
埃蒙德的态度也跟着认真起来，他说我想这件事情，并不适合在电话里讨论，是吗？
的确是，池斐然知道，埃蒙大概还在担心他这是小时候的阴影在作祟，说的话不是发自真心，所以也没有执着，他笑着说那么我们见面时候再讨论。
车缓缓驶入别墅区，池斐然已经能看见自己的院子了，就说埃蒙，我还有事，要先挂了。
埃蒙嗯？
池斐然忍着笑我需要空出时间，安慰一下男朋友。
池斐然这会还不知道，他男朋友现在正忙，忙着使唤弟弟。
容晋你行不行？
不行我找三叔。
容易对这个事忍不了，瞬间就炸了怎么不行了！
看不起他可以！
但不能看不起他的技术！
第章容易因为不能承认自己不行他要为自己技术正名！
所以可真是憋着一口气一顿操作猛如虎感觉自己此刻犹如被神附体！
然后就在最后一次用力敲下回车键的时候，容易看着屏幕上飞速滚动起来的代码，忍不住夸自己我可真牛逼！
这破的可不是一般小防火墙啊！
用时竟然这么短！
此时此刻完全可以载入史册啊！
对比起都开始说胡话的弟弟容晋还是挺冷静的他说回头你记得找妈求情撒娇时候眼睛睁大一点，她吃这套。
容易不是这个哥哥这么靠不住吗？
用完就扔，还要找妈妈求情！
容晋叹口气，就问他你觉得我有面子给你求情吗？
容易想了想觉得自己还是别回答这个问题了感觉答案可能导致兄弟感情破裂。
容易转移话题，查看了一下已经控制的监控以后就说快快快，三分钟！
说不完也要撤！
不然要被发现了！
这要是被发现了，可不是给爸爸打一顿就能解决的这是要被严肃处理的事情！
容晋表示知道，然后容易就给他把后门给打开了。
容钦本来在用电脑记录实验数据冷不丁就被弹出了个窗口窗口里是他大儿子的脸。
容钦作为见过风浪的大家长虽然很多时候都被儿子气的血压飙升，但此时此刻容老先生没有惊慌失措，没有咋呼出声，他冷静地看了一圈，发现整个实验室就他一个人以后，他又冷静地把门给关了，顺带着反锁了。
做完这一切，容钦才回到了自己位置上重新坐好。
小儿子的声音在提醒，还挺急二分四十秒！
容钦深呼吸好几下，才觉得勉强控制住自己飙升的血压，他觉得这一大一小的，都欠收拾，都是小时候打得不够！
瞧瞧这干的都是什么事！
这实验室的系统也是能随便进来的吗！
容晋赶在他爸骂孩子之前赶紧问爸，你介意让人知道我是你儿子吗？
容钦说话语气硬邦邦的我真是恨不得没生过你！
容晋说虽然现在说不太合适，但生我这件事主要功劳还是在我妈。
这一瞬间和十个月，肯定辛苦十个月的功劳大啊！
容钦容老先生把记录实验日记用的摄像头挪了下，好让大儿子清楚看到自己表情。
容易要给他哥跪了二分三十秒！
容晋就说算了，这件事爸你不出力，后来也不能有我妈的功劳，不过这次我找你是因为容晋拿出了专业台词功底，保证语速的同时，力求每一个字都不含糊，把他肯定能听清，这样那样一番说下来，他总结总不能以后老让人说我们家高攀不起吧？
我是无所谓的，主要我怕你被放出来以后，看到消息受不了。
容钦控制不住了，压着声音就骂你要是早听我的，能有这种事吗！
还有什么叫放出来以后！
搞得他跟吃牢饭了似的！
容易赶紧就打断他爸一分三十秒！
爸！
这种时候你就不要这样了，赶紧给个准话啊！
再这么扯下去，他就要扛不住了，这可是国家顶级防火墙，不是他家路口的网吧啊！
容钦真是给这俩混小子气死了，他特别想说他一点都不介意，他特别想说我看你们还能怎么折腾，但是吧！
他其实特别介意！
谁乐意看自己孩子被骂啊！
还无缘无故的，这都是什么事啊！
容钦深吸了两口气，那话都已经到了嘴边了，容晋看懂了，他表示行了，爸，我知道了，我争取下回被骂是因为公开出柜。
容钦差点没让自己吸地那两口气呛死，什么！
他还想公开出柜！
他怎么那么能呢！
他怎么不上天呢！
也不知道是他脸上表情太明显，还是容晋对自己老父亲太了解，他笑了下，说爸你放心，我肯定选个好时候，保证不乱来，不祸害人家孩子。
容晋说爸，今年我带他回去见你。
容钦来不及发表对自己的感想，他小儿子就宣布没时间了！
我切了啊！
然后视频就断了，那个弹窗无影无踪，容钦坐在原地想了半天，究竟是大义灭亲让这俩臭小子知道点厉害，还是家法处置丑事不要外扬。
但回头看了看自己锁起来的门，就知道这选择，其实他早已经做过了。
容易还在进行善后工作，这个后门他开了还不算，开完了还要拆掉了磨平了，顺变给补一下，想想也是有点小心酸。
这漏洞要是当工作报告交上去，那应该能拿不少奖金的！
搞不好上头领导一高兴，他立马就能评职称了呢！
现在为了他哥的终身幸福，奖金算是完球了，评职称也没戏，他还要当无名英雄。
容晋看他整个脸都皱起来了，说你今年零花我包了。
容易先是瞪眼，然后脸都有点红了，像是有点羞涩地一笑那多不好意思啊容晋都没来得及说句不用客气之类的，容易就立刻两眼放光，问哥！
我能去你那玩电脑吗！
那个概念机太酷了！
他一边说，还一边把自己手里平板资料给容晋看，他暗搓搓想好久了！
容易可激动了哥你看看！
这个内核！
这个配置！
啊呀！
简直是我梦中情机！
速度可流畅了吧？
性能一定可好了吧？
那个键盘手感怎么样？
容晋容晋跟他说你好好干，回头我让你嫂子给你也来一套。
容易瞬间觉得他那素未谋面的嫂子，简直像是天使一般！
他为了梦中情机也要好好守护这段感情！
少年人总是很容易就热血上头，容易本人吧，就更容易了。
他按照容晋之前说的那样，刷刷的就把想找的东西给找到了，这跟之前的活根本就不是一个档次的，虽然这些大公司吧，也是有一定安全意识的，但这意识是有了，技术却不够，容觉得自己单手就能打他们全部，还能剩下四个手指头闲着没事干。
容易刚开始查的时候，还觉得他哥可能被害妄想症呢，不就是小撕逼引发的大新闻么，虽然现在眼看着他哥就要被嘲了，但这不也是意外吗，怎么他哥最后总结就是有刁民要害朕呢。
结果一查，日，还真是好多刁民。
容晋看自己弟弟的震惊脸，就说没什么好奇怪的。
这事情一开始可能是意外，但这个节骨眼上出这种事，最后一路到影响到电影，容晋要是再看不出来什么，这就对不起他爸一直可惜的脑子了。
事情看着是黑池斐然的，但最后刀口会指向谁，却是在现在才露出了端倪。
池斐然回国都一年了，身份虽然一直没公开，可在一定范围里，却是已经不是秘密了，特别是在他生日宴以后，这个消息只怕已经是很多人心照不宣的事情。
用那样的料去黑一个注定不会被包养被饭局的人，目的究竟是什么？
池斐然上升势头是快，但已经到要这么蓄意引导事情发酵的地步了？
容晋真是一点不费力就想到了自己身上，现在一看，可不就跟着朝他想的方向去了么。
网上风向转得快，跟热播连续剧似的，在他男朋友到底多厉害的时候，已经出现了很多嘲讽他的言论。
容家军渐渐的从这些人的嘴里消失，风向渐渐变成了他容晋怎么抱大腿，结果却被粉丝扯了后腿的。
容晋清楚的知道，用不了多久，池斐然身份曝光的影响将会进一步扩大，在容易黑到的资料里，甚至已经有公司买好了通稿，表示侠骨如今的成绩，也不过就是小太子两个爹在哄孩子才给弄出来的。
大佬哄孩子嘛，总是与众不同的，几个亿算球？
看看国内宣发的水平，院线占有率，再看看这几乎是史无前例的华语片全球同步发行，还不能说明问题吗？
容晋已经站在顶峰太久了，想把他拉下来的人也太多了。
侠骨一直在刷新华国电影票房记录，想在这块金字招牌上抹一把黑的人也太多了。
如果不是因为他跟池斐然其实是恋爱关系，而只是一般朋友，这一连串的事情下来，不说池斐然心里膈应不膈应，光是池峻那边就够让他喝一壶的了，就算他在圈子里根扎的深，那也抗衡不了真大佬。
明星的陨落有时候就像是流星一样简单，只要你一段时间没有作品，一段时间不出现在人眼前，圈子里总不缺新鲜的面孔来填满观众的视野，然后等着你的就是被世界遗忘。
容晋这么多年都能站在神坛不倒，就有更多人会笑看他倒下来的那一刻。
也不是恨他，就只是，见证神话破碎，有时候比起抬头仰望，要有意思的多，大家享受的就是那个感觉。
而民众就是这样，只要你方法掌握的得当，他们的思想就会跟着你走，或许会有清醒的人，但又会有多少呢？
这些人里，又会有多少愿意发出声音呢？
在容晋沉思的时候，门被推开，一个身影逆光站在那里，腰细腿长的，每一分他都熟悉，让他的心整个忽的就柔软下来。
他对连线那头的容易说好好干，回头我在你嫂子那多夸你。
容易欢呼一声，嗓门特别响亮好的！
我办事哥你只管放心！
我绝对办得妥妥的！
哥你就负责跟嫂子腻歪去吧！
嫂子本人容晋切断了通讯，对来人张开了双臂，露出个颠倒众生的笑来。
池斐然挑了挑眉毛，走过去跟他交换了一个拥抱，然后问嫂子？
容晋淡定的说小孩子不懂事，回头我教育他，要叫哥夫。
池斐然没憋住，靠着他笑了出来，然后才问你让他干什么了？
容晋说给广大网友上思想教育课。
池斐然听着，好像，有点厉害的样子。
作者有话要说容易为了梦中情机！
第章容晋摸了摸男朋友的脸颊只觉得他什么表情在自己眼里都可爱。
池斐然笑了下顺势在他手心里蹭蹭刚经历过那些让人不愉快的事情，此刻看到容晋，就能瞬间感觉心情不同起来。
容晋被他笑的心痒痒就捧着他的脸亲了下去这种时候怎么能没点行动。
池斐然也一点不扭捏轻轻笑了下，迎接了这个吻。
没有很激情就是有些温柔得缠绵，安抚的意思要更多一些。
两个人窝在沙发里，彼此挨着一人手里一个猫小声说起事情来，凯撒和奥利奥就呼噜着撒娇催着主人多摸摸。
池斐然一边撸儿子，一边看了一下网上舆论的风向，忽然就问这里面有问题？
容晋反问看出来了？
池斐然摇摇头不是看出来的。
他是猜出来的本来他是没想得那么远的，入圈到现在一年多时间别的可能见识的少可粉丝之前的各种事他真是见的多了他也不是第一次被撕了，所以之前是真没多想。
只是池斐然也不傻他这边的话题肯定是有人操控的，那么现在的实时热点，应该都集中在他和他家的事情才对。
不是他自恋或者是其他，而是事情揭出来到现在，满打满算不到两个小时，很多关于他家的资料都还在热转中，实在是足够吸引人注意力了。
可就是在这样的情况下，踩容晋的声音却渐渐响了起来。
这个事情的结果可以说是必然的，毕竟他身份曝光的关键就在容家军，容晋怎么可能不被波及到。
但这个波及的速度太快了，甚至池斐然看到几个对家公司的营销号，已经带起了节奏，容晋刚才又在跟他据说在科技领域很厉害的弟弟联系，他稍微想了下，就能知道这里面，应该是有问题了。
否则，又怎么用得到特殊专业人士呢。
发现这种事，实在是不能让人觉得心情愉快，池斐然开口道这些事他话说到一半忽然就停住了，本来池斐然是想说爸爸那边那么多专业公关，应该不会看不出来现在风向不对的，应该会一起解决掉，容晋这边大可不必再费神谋划什么可池斐然眉头皱了下，只觉得有些人真的是机关算尽，要不是容晋和他关系非同一般，容晋就算不至于被放弃，那肯定也要吃些教训的。
或许是现在，正在气头上的爸爸，也是打算晾一晾容晋的。
肯定不至于不管，但就只是不会让他那么轻松就过关罢了。
容晋轻笑了一下，说别担心，我都安排好了。
老丈人心里不舒服，他怎么会不理解，而且这种时候，自己不干点什么事，又怎么能让老丈人放心。
此时此刻，网上消息虽然也是爆炸式的扩散中，但远不到最高潮时刻，今天不是休息日，很多人都还没参与到娱乐八卦中来，等到晚上的时候，好戏才算是正式开演。
事情经过一个整整一个下午的发酵，池斐然已经从当红小鲜肉，成了不分男女都喊老公的金光闪闪太子爷，还从他爸那边收获异父异母兄弟姐妹无数，而且他这个金光还是双重加大款的，目前为止，公众视线范围内真是找不出比他更牛逼的了。
相比之下，容晋就是对照组了，本来神坛坐的稳稳的大影帝，这会成了群嘲对象，明明他才是抱大腿的人，粉丝怎么有脸说别人，过分的是粉丝还造谣，说人家被包养，结果真是天道好轮回苍天饶过谁，看容晋这下怎么收场！
咦，都是粉丝的问题？
哦出了问题就是都是粉丝的问题了，池斐然被黑的时候他怎么不出来解释？
连个表态都没有！
之前还主动跟太子爷炒，从小太子一出道就主动倒贴，这是巴不得跟太子爷捆绑吧？
想想这个用心哦，真是功利透了！
这时候容晋的粉丝怎么解释都是没用的，什么粉丝撕逼正主不要下场才是最好的选择，想想看夏文直接站池斐然是个什么后果，容晋要是也来这么一出，风波只会更大。
嘻嘻，我可真是心疼容粉哦，你们蒸煮明显早知道人家小太子是什么人，不然也不会巴巴地贴上去，可怎么没拦着你们呢？
现在出事了，还要你们帮着解释，这种精神，也算可歌可泣了吧？
哈哈哈，楼上可别嘲了，人家小姑娘这会该多伤心啊，摊上容晋这么个正主，上辈子得造了多少孽啊！
噗，之前还吹百亿影帝呢，现在被这么一搞，容晋这个百亿影帝怎么来的，可不就清楚了，说不定他都恨死自己粉丝了呢，万一以后小太子不带他玩了，可怎么办啊！
容晋为了抱大腿也是很拼的，直接连家都搬了！
天韵斐然买一套房，他可真舍得哦！
本来觉得侠骨票房有点水，现在一看不是票房水，是人家后台硬啊！
人家哄好了太子爷，还不是什么都有了！
容晋被嘲的越来越厉害，带节奏的，还有以往一直被容晋压着的男星的粉，真是走过路过的都能踩一下的即视感。
本来战力强劲的容粉，此刻也变得萎靡，他们当中本来一直冲锋在前线的容家军们，现在一个个都没了声，少了组织的人，他们连反驳时候敲出来的句子，都像是缺了力气。
最重要的是，他们心中也有动摇，容晋要是一开始就知道，为什么不早点说出来？
人总容易为了自己的错误找理由，他们这时候已经忘了之前自己都做了些什么，被人说着说着，就觉得容晋有莫大的责任，他都知道，为什么不提醒呢？
还有一些也不知道是认真的，还是出来带节奏的。
呵呵！
看到个有钱人家的二代一个个跟狗似的上去舔，容晋是的艺人，公司怎么安排，他能不听？
！
按头让他给小太子吸血，他难道还能说不？
就是！
我们容容现在这个地位！
根本就不用跟谁捆绑！
谁知到究竟是怎么回事呢！
说不好就是池斐然自己要炒身世呢！
我笑死，容晋不愿意还能强逼着他？
你们在搞笑吧？
这么大个影帝你们当他小白菜呢？
而本来不刷新着记录的侠骨也正式进入被踩行列，有大直接就发了条微博，字字犀利。
标题就是，侠骨所谓的华国电影票房之最，也不过就是资本的胜利！
用心拍电影，不如找个好靠山！
这个大真是把侠骨电影从里到外给骂了一遍，说整个电影也就几个演员的脸能看，故事讲得都是些啥，哦，画面美，我要看画面美我不会去看写真照片啊！
然后大批的原来不是我一个人觉得这个电影难看的人，就全都冒出来了。
容易撑着下巴看着群魔乱舞，觉得这些人可真有意思，还顺手把几个骂容晋骂的厉害的营销号给加大了流量推送，眼看着群众们酝酿地都差不多了，他搓搓手，觉得是该开始自己的表演了！
然后一个跟娱乐圈八竿子打不着的科技博主发了条微博震惊！
这世上竟然真的有穿越这件事！
容晋事后看这个标题，就觉得他弟语文没学好这件事真是挺要命的，还挺后悔自己没提前把文案给他写了。
但容易本人觉得自己走的是实力派路线，不管标题咋样，我反正能给你做到全网推送，绝对设置了关键词的用户都能看到！
然后本来刷八卦刷的激情的网友们就看到了一条新推送到面前，这什么？
有人是直接划过去了，有人却随手点开看了一眼，我操！
容易是这样写的被人牵着鼻子走的感觉怎么样？
跟风踩的感觉是不是很爽？
觉得自己又看清一个明星的真面孔？
嗯，我来给你们看看，究竟是哪些人让你们看到了这些。
容易作为一个搞技术的，直接就拿干货开始打脸，一点都不含糊。
今天的新闻，是怎么做到提前两天就已经出现在存稿箱的？
配图就是刚刚刷过首页的那几个踩容晋踩得厉害的营销号！
一看存稿箱时间，还真是提前了两天！
这世上哪有什么穿越，这不明摆着是早就计划好的吗！
已经有人回过味来了，这万一要是真的，岂不就是早就计划好的狙击！
目的是什么，现在可一目了然了啊！
来，料还有很多。
配上的全都是容易之前导入的数据，他连这些营销号私下的聊天记录都贴上来了，一锤子就把人砸到死。
好些人看着这个帖子，真是汗毛都竖起来了，原来从夏文那里开始，就已经一步步的在挖坑了！
他们都是跟着别人设好的套子走的！
怕不怕？
不用怕，还有更加厉害的，你们不是说容晋抱大腿吗？
来，我也给你们。
容易这次，都不用费心整理什么资料，他就直接把百度百科资料往上头贴，做的工作就是在上面备注一下，这是他爸，这是他妈，这是大伯，这是三叔。
然后就给大家看到了一个履历惊人的传奇家族！
这随便一个拉出来，都是国宝级别的科学家啊！
！
！
怎么样，脸疼吗？
容易在电脑前头抖腿，心里小尾巴翘到了天上，我家也超厉害的！
绝对配得上嫂子！
第章好多人真是觉得脸疼这一天里被连着打脸还能不能好了！
单纯吃瓜群众们捧着瓜，觉得今天的连环瓜真是让他们吃到撑，但是不要停啊！
瓜永远不嫌多啊！
容易也没想着就这么停了因为他觉得光是这样还真的显示不他家究竟多牛逼来。
现在环境其实已经比以前开放很多了至少他爸妈叔伯不再需要当几十年无名英雄了，但仍旧有很多由他们主导的项目现在都还处在保密阶段，不能说出来。
但容家的厉害不是一代人的书写的辉煌，这些故事曾经伴随着容易整个成长过程是刻在他骨子里的无法抹去的骄傲然后他就又开始了。
这次就是从容家祖辈的事情开始讲起，出过多少状元进士这种数据刷刷往上头一甩，容易就觉得特别的有牌面。
然后是最惊心动魄的那个年代的故事，容家人是怎样重又在百废待兴的祖国重聚那时候很多人明明有更好的选择，可他们回来了。
容易打字速度飞快他在文学方面没什么天赋写出的句子真说不上多能煽动人心。
但他列出来的一个个名字那些人很多都曾经出现在过学生课本里，也有许多一直不为人熟知但他们有一个共同点，他们为这个国家的成长，付出了自己的一生。
甚至至亲之间都几十年都不能相见，这种付出是很多人难以想象的，但却真实的存在着。
而等容易一阵热血过去以后，才想起来，靠高度一下子拔得太过，没把自己加上！
容易忍不住嘀咕我也超厉害的但这说的都是长辈的事情，冷不丁把自己加进去好像不是很搭，而且吧，他的专长一放上去，岂不是掉马了！
容易撇撇嘴，他决定要开始拿哥哥装逼了！
这么对比下来，容晋好像是最不厉害的了，也就是国内影帝拿了个满贯，国际类电影节奖项也拿了不少吧。
容易发完这段消息，还自己欣赏了一下，觉得这种装逼的快感，真是怎么都不嫌多！
蹲着他微博吃瓜的群众们手里瓜早就又掉了一地，这这么厉害吗！
容晋竟然是那么牛逼的家族的孩子吗！
我滴妈！
容易看他们的表现觉得还不够，他继续搞事情，把容晋过往履历都贴了一遍，获奖记录真的光辉灿烂，很多人都是这时候才意识到，容晋真不是名气吹的响，不是靠脸在当明星，人家是真的专业技能过硬的。
容易不光贴容晋的获奖记录，他把容晋上学时候的事情都贴出来了，毕竟他嫂子以前上传说中的贵族公学，看群众们说的那么厉害，容易就觉得自己哥哥不能输！
容晋当年可不是正经小学初中高中这么一路念上去的，当年他小学没读完就准备跳初中去，初中没上完就又跳高中，然后高中也没能把他留住，直接又破格转的大学少年班。
大学少年班上了两年，容晋十六了，就开始搞事情了。
当年网络还没现在那么发达，容晋出道以后就读电影学院去了，再后来大家都知道他是科班出身，前年拿了个博士学位，当时可狠狠刷了一波存在感，再之前事情容晋没提，其他人还以为平平无奇，谁知到可要比知道的要更精彩。
倒不是没人想挖掘容晋隐私，也不是没有曾经跟容晋有短暂同窗情谊同学出来爆料的，但到底是年代久远，容晋当年可是连一张毕业照都没拍过的人，没证据的爆料，听着就跟粉丝吹逼一样，没啥可信度。
后来容晋又低调到几乎没有社交的地步，也就更难找到什么料了，以至于娱乐记者对他都放弃了。
直到现在一切都被掀出来了，好多人才恍然，原来那些很古早的，说容晋从小就跳级的事情都是真的！
容易整理完他哥的履历，就挺能明白为啥他爸现在看他哥那么不顺眼了，这可真是有人说出了他的心声靠，一时间竟然不知道容晋是继续在影坛发光发热好，还是继承家族传统，为国为民去更好！
大概是优秀的人，不管在什么领域，都会优秀吧妈妈问我为什么跪在电脑前看微博，呜呜呜，女娲造人的时候，怎么就那么偏心呢！
怎么样，是不是觉得这样两个人在一起，无话可说？
群众们的确是觉得无话可说，本来那点觉得容晋抱大腿的人现在回头想想都觉得之前跟失心疯似的，怎么一被人带节奏就跟着跑了呢！
容易看着评论里那些开始抖机灵的话，却是笑的有点嘲讽。
这就没话说了？
一个是巨富豪门，一个是世家传承，你们觉得他们这算是配得起彼此，可以交往了是吗？
嗯这话感觉怎么不太对的样子，有些敏感的人已经嗅出了不对。
但容易这个人是很直白的，他直接就问你们知道之前是被人带节奏了，那么现在呢？
池斐然之前被传被包养，有多少人信了？
为什么？
因为有人给你们提供了关键词，年轻好看明星，中年男人，奢侈品，会所，饭局，等等，然后你们就被带跑偏了，这事情是因为池斐然出身摆在那里，所以他不可能被包养，那要是一个明星出身一般呢？
他就一定被包养了？
这话一出来，很许多人都沉默了，的确是的。
虽然他们靠着娱乐圈获得了很多快乐，电视剧，歌曲，各种综艺，这些东西不是没有传达正能量的东西。
但很多人潜意识里，对娱乐圈，对明星的印象，就是贵圈真乱，这个世界里就是充满了各种你懂的的潜规则。
而绯闻八卦这种东西，总是特别容易吸引眼球。
明星被包养，这种话说出来，他们听了都一点不意外，哦，娱乐圈嘛，明星嘛，都那样。
可真的就是吗？
如果今天被这么说的人，不是池斐然，那么，这个人就会背着被包养的名头一辈子，可你们在今天之后，也许根本就不会再关心这个人怎么样了，或许有天跟人聊起，你还会说一句他之前好像被包养过。
很多人想要反驳说才不是呢！
可只有他们自己清楚，真的不会吗？
是会的，现在网上一天能接触到的信息太多了，今天看到这个明星的消息，明天看到那个剧的推送，一件事过去就过去了，能关心后续的人还有多少？
他们记住的，也许就只是那惊鸿一瞥的标题，某某被包养，就这样而已。
或许有看到澄清消息的那天，但那时候，他们就会觉得责任在媒体了，都是他们乱写。
还有容晋的事情，他如果不是出身在容家这样传承的家族里，他就不配和池斐然交往了？
容易觉得自己用词可真好，交往这个词哦，朋友情人可以用！
他真机智！
这问题问得很多人都沉默，这个问题不难回答，但不可否认，在看到池斐然身份曝光的时候，在看到那么多带节奏的话以后，他们是真的觉得，容晋身上的神光，瞬间就暗淡了。
那种唉，他也会抱大腿的感觉，还在他们脑子里有残留。
此刻被这个博主单独拎出来，他们才意识到问题多严重。
出身好不会被包养，出身好不会抱大腿，这种认知多么的可怕，而他们才是普通的那大多数人，可他们却是那样想的现在是被抹黑的人有澄清的能力，他们有绝对能澄清的硬件，那么，那些力量远不足以做到这一切的人呢？
他们嗅着八卦的味道来的，现在却被一盆凉水泼了个清醒，真相让他们自己都觉得讽刺。
很多人可能此刻都在想这个问题，希望你们不是想过就算了，人生很长，以后会看到的八卦还很多，希望看到这段话的人，永远能记的今天的一切。
还有，那些以爱的名义在伤害的粉丝，我真是心疼你们爱的人，太可怜了。
容易觉得思想教育课到这里就差不多了，然后就刷新了一下列表，果然看到已经有参加了这次狙击的娱乐公司，发了官方声明，都是些套话，把采取法律手段这种话拿出来溜溜，吓唬吓唬人。
容易撇嘴，这种时候要是不吭声就算了，发这种公告不是找打脸么？
闹剧还没有结束，池斐然和容晋两个人，却没有再关心事情的发展了，他们俩正在写卡片，是准备送给那个自杀的妹子的。
没有写太煽情的话，只是简单的祝福，希望她以后的日子能快乐平安之类的，也没有透露他们的关系。
但两个人的签名并排在一起，笔画勾连，看着竟有几分缠绵。
第章容易那边的事情其实也远没有那么顺利现实就是这样有些人你是永远都叫不醒的无论何种方式。
他在看到一些人理直气壮的说这点事情都受不了，当什么明星？
不就是个乐子，还非要捧着不成？
的时候忍不住撇撇嘴。
但这种结果也是一早就能预料到的所以他也不纠结懂的人自然会懂，谁也当不了真的救世主容易也不是真的思想品德老师，他也还有其他活要干呢。
一切为了梦中情机！
接下来几天都注定是非常精彩的，反思的骂架的围观太子爷的，围观学术家族奇葩的脱粉的，入粉的，简直比过年都热闹。
那几家被出带节奏的娱乐公司除了一开始有出头鸟发了个虚张声势的公告，然后果断被容易打脸以后其他公司就都安静如鸡了。
他们都在等等着事情热度过去冷处理有的时候就是最好的处理，人们总是健忘的只要风波过去了，又有多少人还能记得这几天发生的事情呢？
要说有什么事情让他们心里打鼓的，那大概也就是这事情，多少是得罪了天韵那边，但大家都是一路摸爬滚打过来的，背靠天韵狠厉是没错，但他们几家联合起来，倒也不怕什么。
只是他们没想到的是，这次竟然一来就来了个狠的！
池峻接到某老总几乎是气急败坏的电话的时候，挺淡定的就回不是我这边动的手。
那边明显不信这事情才出来，我这边就被查税务问题，不是你还是谁？
！
娱乐圈税务问题一直都是比较大的，直接被上头这么查谁受得了！
真是太不讲究了！
池峻虽然不想承认，但他这个儿婿，还是有点本事的。
他心里多少还有些别扭，只是对方的语气也是让他挺不痛快，直接就说这事不是我动的手，不过你正好电话过来了，我也通知你一声，准备接我这边的律师函。
池峻说完就把电话一挂，不想再浪费时间。
敢拿他儿子当枪使，真是能的他们，还还黑他儿婿！
池峻想到这真是又心塞了一下，只能赶紧安慰自己，其实除了性别不对以外，其他也还行容易那边则是得到了来自他嫂子赠送的梦中情机升级版一套，据说专业性更强，就是针对他这种搞技术的开发的，外形也超级炫酷！
容易抱着电脑主机，感动的都要哭了，他想今晚跟主机睡！
容晋看着画面里的弟弟，有一瞬间的无语，不由去瞄身边的池斐然。
池斐然抿着唇轻轻笑，在容易连声跟他说谢的时候，才开口道你喜欢就好。
怎么会不喜欢啊！
容易两眼放光，按捺不住自己澎湃的心情，一开口就是嫂子我爱你一辈子！
容晋容晋咳嗽了一声，容易意识到自己刚才那句话问题很严重，赶紧就改口不是！
我爱的是我梦中情机！
容易靠，这话好像也不对！
池斐然这次没憋住，笑出了声，容易被他笑得挺不好意思的，挠挠头，才说总之，就是谢谢嫂子！
池斐然也没纠正他的称呼，反而是说该说谢谢的是我才对，谢谢你帮忙。
容易对能帮上忙这件事真是挺开心的，只是已经收了嫂子送的礼了，再听他说谢谢，就不太好意思，这玩意可贵了！
而且真的是有钱都买不着的！
而且吧容易一张挺俊的脸皱了起来嫂子，要是没有我，我哥可能就自学成才了所以，真是没必要谢来谢去的。
池斐然愣了一下，转头看容晋，是他理解的那个意思吗。
容晋容晋说没有的事，我也是人，我没那么厉害。
容易就在视频那头咋呼起来了嫂子！
你不要被他骗了！
池斐然在了解完容晋小时候的丰功伟绩以后，小声问他这么厉害？
容晋客观的说有夸张的成分。
池斐然点点头那就是大部分都是真实的。
池斐然用一种全新的眼光在看容晋，他也不是没有被夸过天才，但面对真天才的时候，特别这个天才还是自己男朋友的时候，这种感觉真是挺新奇的。
他随手点了一本最新上市的，容晋应该还没有看过的音乐类相关书籍，想试试是不是真的有那么神。
容晋有点无奈，但看他眼神那么期待，就接过来，快速阅读上面的内容，一页看完还不算，顺手就又往下翻了。
一页看下来也就几十秒时间，没多久，容晋把书还给池斐然，问我开始了？
池斐然就赶紧把书打开，示意可以开始了！
容晋就开始了他的表演，池斐然听着听着，就从开始的小兴奋变成了震惊，一字不差，真的就跟电脑录入了似的！
最厉害的是容晋并不是平铺直叙的背诵，他还会根据语境在声音上做出调整变化！
容晋看着池斐然眼睛都瞪圆了，就停了下来，伸手捏捏他的脸回神了。
池斐然看着他，说好厉害这样的话，背台词真是一点都不费劲啊容晋愣了下，然后轻轻地笑了出来，说是。
前一刻他其实有些怕，怕池斐然也会问他，那么好的天赋，为什么没有跟家人们一样。
还好，还好没有。
池斐然靠着他，转而说起剧本来。
可能在很多人看来，他们本身就已经是很不平凡的人了，但其实，他们也不过就是芸芸众生里，普通的两个人而已。
虽然在身份曝光以后，来邀约的剧本多到看都看不过来了，但池斐然并不准备改变自己的事业规划。
郑导新戏里季云生那个角色，仍旧是他目前要争取的目标。
池斐然一共请了一周的假，他身份曝光以后，要处理的问题是很多的，除了一些工作上面的调整，最明显的变化是他身边多了好几个日常跟着的保镖，其实以前也有的，只不过之前很多时候，这些保镖都不在明面上，这关系到人身安全，池斐然自然不可能任性的对家人说，这样会限制他的自由之类的，他只是希望在校期间，这些安全人员不要跟到教室，否则就太尴尬了。
只是就算保镖没有跟进到教室，池斐然重回学校的时候，还是需要面对同学们跟之前相比较，不同了许多的态度。
那些个本来跟他关系很好的，现在都有点不敢跟他说话的感觉。
池斐然叹了口气，问夏文他们几个我家里有钱了，就不能当你们池哥了？
他们几个都猛摇头，怎么会！
池斐然把手机从兜里掏出来来不来？
兄弟们顿时激动了来来来！
！
！
池哥带我们飞啊！
！
！
一局过后，大概是以前的感觉上来了，他们放得开多了。
向飞问池哥，你家是不是顿顿饭上面都撒金箔啊？
喝的矿泉水都拿水晶瓶装那种！
丁杰也一脸八卦女仆呢？
你家女仆穿女仆装吗？
连夏文都没憋住池哥听说你家一家都有爵位？
巴山把他们都拨开池哥，现在国总统真是你家扶上去的啊？
池斐然被他们问的囧囧的没顿顿金箔，没有女仆装，没有一家都有爵位，就我继父有，不是应该不是吧？
主要是，就算是，也不能这么跟人说吧转头看看其他竖着耳朵听着他们聊天的同学，池斐然觉得自己但凡说是，回头这就要成大新闻。
不过现在的情形，比他想的要好得多了，至少身边的这些朋友，看起来还是跟以前没有太大变化。
他们虽然对传说中的富豪生活好奇，但也只是好奇而已，并没有因为彼此的不同而产生什么排斥又或者其他什么担忧，这让池斐然真的放松不少。
只是池斐然没想到的是，他曾经担心的事情没有出现，却是猝不及防的遇到了其他问题。
李源开口的时候，有一些艰难季云生那个角色可能不会考虑你了。
虽然现在很多新戏都都在邀请池斐然，因为他现在代表的已经不是池斐然这个艺人本身，他是当下最热的话题人物，他甚至还代表着永远都不会断绝的投资，只要有他的项目，那肯定是不愁钱的，光是冲着这个，就不知道有多少导演希望能把他弄到自己戏里。
可郑导不缺投资了，她的戏有大把的人投资，所以她的重点更加放在电影本身上，演员可以有话题度，但一个演员太有话题度，这就不是一件好事了。
而池斐然这个人，他的话题度已经到了足够影响电影的地步，这对一个对电影还有追求的导演来说，可不是什么加分项。
池斐然张了张嘴，想说点什么，可发现自己竟然能说的话。
能说什么？
说这不公平？
可世界从来都是不公平的。
池斐然深吸一口气，问试一试的机会，都没有吗？
李源犹豫了一下这倒没有，只是只是很可能，就只是走个过场，然后就选择其他演员这样，毕竟拒绝池斐然的试镜，这也太不给面子了。
李源能知道池斐然几乎不可能入选，也只是因为郑导已经选定的男主角是祁明，他们俩多年交情，这点口风还是会给透露的。
池斐然说那就仍旧把试镜日程安排进来。
他总是要试过了，才能甘心。
第章得味楼的试镜被安排在十月中旬距离池斐然开始为这个角色做准备已经过去了足足有半年的时间而剧组发布选角信息其实只有一个月左右。
池斐然知道，这在很多人眼里本身就已经是一件不公平的事情了，大公司门路消息就是要更多这个圈子里的竞争一直都是那么残酷李源心疼他辛苦准备半年却可能什么都得不到，但很多小公司的艺人却连准备的时间，都不会有多少。
所以池斐然觉得，没什么好抱怨的他天生拥有的就比旁人要多如果连一点挫折都要怨天尤人，那么也太不知足了。
池斐然到达试镜现场的时候已经有不少人要试镜的人在了，很多人一看到他，真是脸色都变了表情藏都藏不住。
得味楼里角色特征都比较明显，池斐然的年龄形象很容易就让人联想到了剧本里的小少爷季云生所以那些以季云生为试镜目标的演员此刻的心情，真的可以用绝望来形容了。
跟池家的太子爷抢一个角色？
这话光是听听都不是走的现实路线说出来都要笑的好不好。
而明显跟池斐然类型不同的男演员们则是松了口气，毕竟对于很多人来说，每个试镜的机会都很宝贵，特别是郑导这种大导演的剧的试镜机会，而对上池斐然这种对手，胜算这东西几乎就不存在，辛苦白费不说，失去一次也许此生都难再有的机遇，这才更让人难受。
因为是几个重要配角一起试镜的关系，候场区的人越来越多，但整个场面却并不嘈杂，大家几乎都是在抓紧时间为自己即将要试镜的角色做准备。
池斐然感觉到四周围人投来的目光，知道他们都觉得自己不过是来走个过场，忍不住在心里暗自叹气，也不知道他们要是知道郑导的真实想法，会不会觉得快活。
而这次的试镜也是厉害了，才第一组就出事故了。
等候区的各位就看着最先被喊进去的一组人，出来的时候，竟然有个拿纱布裹着手，上面还有血！
立马就有人问这咋回事，然后他们才从这一组人嘴里知道，原来里面试镜现场，一溜排开了几个原木大砧板，上头还摆了刀和菜，他们不光要说台词表现人物，还要现场实物操作切菜！
这说出来也不太让人意外，毕竟是厨子戏，有这种考验不奇怪，现场人的多少都做了准备，就算是那些小经纪公司这一个月里也是加急训练过了的。
只是这第一场就有人出事，还是让很多人心里蒙上了阴影。
大导演的试镜，本来就容易紧张，现在还增加了受伤风险，可不是得更紧张了！
池斐然注意到，第一组以后，越来越多人从自己位子上起身了，目标挺一致的，都是去洗手间。
意识到这一点以后，池斐然忽然就有点想笑，只是想到这会关注他的人实在是太多了，才硬生生忍住了。
他还是不要有太多表情的好，省的给现场人带来更多压力，指不定他现在笑一笑，就要被人理解成成竹在胸，笑跟他争一个角色的演员呢。
想到这，池斐然轻轻缓缓地叹了口气，低头继续看自己的剧本，避免和其他人有目光上的交流。
李源就在他旁边，看他那么沉得住气的样子，其实挺欣慰的，只是怎么感觉进去的试镜的人出来以后，都在看他们这边呢？
是他多想了还是什么？
毕竟池斐然往这一坐，天然就吸引人视线。
李源不由就又看了一眼摸摸准备的池斐然，想了想还是决定不说出来影响小孩状态了。
池斐然的排号不算靠后，中不溜的样子，而且一早在李源的提醒下，他也注意到了，选角导演们在安排分组的时候，也是考虑到了不同演员准备程度不同的情况的，同组演员经纪公司背景实力基本都差不太多。
从这种细节就能看出来，整个剧组的运作情况究竟如何。
叫到池斐然的号码的时候，跟他一起进场的，还有其他四个演员，得味楼群戏多，想来也是因为这个才安排的这样的试镜方式。
就跟之前不少人形容的那样，一进试镜区，最先看到的，就是五个一字排开的原木大砧板，这砧板不是家里常见的那种，很大，年代感看着就很强，估计就是剧组到时候直接准备用来实拍的道具，刀也是传统刀的样式。
这些都是池斐然在入场前就做了心理准备的，可是为什么他男朋友会在试镜现场？
！
容晋就坐在一溜选角人员中，前头摆的牌子是制片人其余四个演员在看到容晋以后，真是齐刷刷就朝池斐然瞥过去，那眼神，也不知道是在羡慕还是啥。
容制片人八风不动，丝毫没有瞒着男朋友的心虚，跟对方眼神对上的时候，他还微笑了一下，嘴唇小幅度的动了动。
池斐然看出来了，是在说加油。
池斐然心情有点复杂，强迫自己从容晋脸上将目光收回，视线一一从其余试镜人员面前的牌子上扫过，最后停留在了标了总导演郑琳那里。
郑琳已经年过四十，一头长发随意的盘在脑后，化着淡妆，能看出岁月的痕迹，说不上漂亮与否。
她身上吸引人的也并不是外貌，而是一种气质，那种艺术家和职业女性特质混杂的感觉，让她整个人看起来就是自由而自信的，但这种自由并不像是很多搞艺术的人给人感觉得那种松散的自由，郑琳是那种一看就掌控力很强的女人。
池斐然在看郑琳，郑琳同样也在看他，应该说不只是看，而是一种仔细的打量，但从神色中却看不出她内心究竟是怎么想的。
同场的演员已经开始了简单的自我介绍，剧组这边也把这次要试镜的内容发了下来，池斐然收敛了心神，自我介绍之后，就低头看手里的试镜内容。
看完以后，池斐然就抬头看了一眼郑琳的方向。
郑琳像是一点都不意外池斐然会看她，但也没有更多的表示。
旁边选角导演提醒他们准备时间五分钟，注意要跟实际操作一起进行。
池斐然深吸一口气，收回了视线，抓紧时间酝酿情绪。
他不知道这算不算是一次故意的刁难，但他清楚的知道，自己要拿到这个角色，就是需要表现得比别人更好才行。
他们这次一共试两场戏，季云生的戏份都是最重的，说不是故意选的情节，估计没人会信。
只是这两场戏，情绪反差极大，第一场是季云生在父母去世后，本来心理落差就极大的情况下，又被明里暗里的挤兑，明明还有家产，却不愿意拿出来情况危急的得味楼。
这是一场情绪爆发的戏，季云生也忧心得味楼，这是他的师门，纵然一开始并不喜欢，可相处几年，怎么可能没有感情，但另一边，是自己的祖产，这可是沾着他父母血的东西！
而这些人，却这么理所当然的就要他拿出来！
矛盾和怒火，还有心中藏不住的迷茫，要一起表现出来，这场戏的难度可想而知。
而第二场，一下子情绪又来了一百八十度的大转弯，要表现的是季云生手艺有成时候的得意高兴，还要不招人讨厌的挤兑他师兄们几句。
不光要考验演技，还要考验情绪的收放自如。
池斐然深深地吸气，像是要把季云生的精气神都吸进自己的身体。
经过前面几场试镜，空气里已经有了蔬菜被切开的味道，有些像是真的厨房，但池斐然知道这味道还不对。
真正的厨房，应该有更多的烟火气，比这开了空调的试镜间热得多，各种菜蔬肉类的味道，各种被精心烹调过的菜的味道，互相糅杂，大师兄的佛跳墙做的好，真是香的佛都要跳墙，二师兄做小炒最好看，勾火时候，灶上的火都能翻到梁上去似的，有些吓人，但又看着十分刺激。
有个声音说可以开始了。
然后就是此起彼伏的砧板声，对，还有这个，三师兄的刀工最厉害，闭着眼睛都能切豆腐。
郑琳靠在椅子里，目光落在试镜中的池斐然身上。
季云生在这场戏开始时候并没有台词，所以要更多的从动作神态方面表达人物情绪，池斐然低着头，在选角导演说开始以后，池斐然仍旧没有动。
郑琳眉梢动了动，瞥了一眼坐在旁边的容晋。
容晋却没有看她，只看着前方，更确切的说，是看着池斐然。
郑琳的注意力也不过就是片刻的转移，她当然知道这时候看池斐然的表现才是最重要的，所以她很快就收回了视线，重又关注起池斐然来。
然后，池斐然动了。
他慢慢的拿起了刀，一手按着准备好的道具蔬菜，切下去了第一刀，很慢的一刀，旁边人的台词在继续，他的动作也在继续，又是慢慢的。
跟其他人看着就利索的刀工比，池斐然这状态，未免太敷衍了，郑琳都听到身边的选角导演，像是极轻的啧了一声。
但郑琳的目光却紧盯在池斐然手上，她心里涌起了一点异样，这姿势池斐然的动作是慢，但那架势，却是让郑琳看出了不同！
作者有话要说容容我男朋友是最棒的！
你们懂个屁！
第章郑琳擅长的就是拍摄人物所以对人的观察也就格外的细致要拍这类型的题材她这个当导演的，自然是做足了功课。
筹备剧本的时候，她就专门找了一家很是传统的饭店窝在厨房里观察了大概有一个月时间不光看后厨是怎么运作的还要看在相对传统的传承状态下，师徒之间是如何相处的。
而此刻池斐然的动作架势，甚至是拿刀那只手，手腕用力的感觉都让郑琳的精神头一下子被吊起来了。
旁人或许觉得他的慢节奏是敷衍可郑琳却是知道，这可不是没练过的样子！
她眼睛紧盯着那双正缓缓动作的手菜刀切在砧板上的声音，缓慢地一下接一下，怎么形容呢这感觉就像是什么的开场，像是一场演出正要拉开帷幕明明旁边还有快速而节奏的切菜声可奇异的是这缓慢的声音，却更能吸引人的注意。
张司令那边只要有大洋，什么事都好办！
这问题不就是没有么怎么没有？
还不是有些人松松手的事嘛！
你们少说两句那人却不肯，反而拔高了声音要是过不了这关，就没有得味楼了！
他声音带着颤抖，只要得味楼还在师父师兄们还在，那楼里的师兄弟们，就还能有口饭吃，但要是没了得味楼，外头兵荒马乱，哪里还有活路！
季云生将身边人的话都听在了耳里，他怎么会不知道他们说的是谁，这得味楼里，绝大多数人，都是穷苦出身，手底下没能出菜之前，都是没有工钱拿的，只有逢年过节时候，师父会给些零花，都不用想就知道，只有他手里还能拿得出钱来。
师父年纪大了，在张司令母亲的寿宴上失了手，让张司令当众丢了面子，连着跟着去打下手的大师兄他们几个，一块全都被关了起来。
张司令那边的人放出话来了，要放人可以，得赔礼，他满意了，自然好说，要是不满意，呵，这城里以后也就没有得味楼了。
可得味楼哪里还有钱，这世道这么乱，上头管事的换了一批又一批，哪个都是伸手要钱，要打点，得味楼上上下下又养着那么多人，师父以前攒下的钱，早就不剩多少了！
甚至连以前宫里带出来的几件东西都已经典当了！
可是，他手里也早就没了现银，有的，不过是自家酒楼和老宅的地契，这事他们不是不知道的季云生知道，救命要紧，更别说得味楼里还有那么多靠着师父过活的师兄们但那是他季家的祖产！
那张酒楼的地契上，甚至沾着他亲爹的血！
季云生握紧了手里的刀，白皙的手背上，因为过于用力而暴起了青筋，他手下缓慢的动作在师兄们越来越露骨的话里，渐渐加快，原木的砧板上，随着他的动作，落下一道道刀痕。
开场的鼓点加快了，气氛也跟着紧张起来，仿佛已经是紧绷到极致的弓弦，随时都有断裂的危险。
身边人说的话却是越来越刺耳嗤，情愿守着个空壳子却不管师父师兄的死活砰！
季云生这一下力道大到竟是连四五寸厚的原木砧板都劈开了一道豁口！
大半个菜刀都嵌进了砧板里！
四下里皆是一静！
所有人都被这一手给吓懵逼了，这！
这他妈的不是开玩笑吧！
离池斐然最近的那位试镜的兄弟在反应过来以后，脚下打着滑就往边上窜，生怕池斐然下一刀是要往他身上招呼的！
真不是他太胆小！
这尼玛也太吓人了！
对面试镜的选角导演啥的也是给吓得够呛，他们可是知道这道具强度的！
绝对不是虚张声势的玩意好嘛！
场面真是一下就给镇住了，谁都不敢吭声，离池斐然远点的那三个哥们都拿着刀默默往后退了退。
刚才离池斐然最近的那哥们一看他们仨都拿着刀退过来的，顿时感觉自己手里没刀，真特么没安全感！
但这会他也没胆子过去拿啊！
郑琳却是被这一下弄得回了神，赶紧就去看池斐然的脸，她也是在此刻才意识到，自己刚才竟然就被池斐然一双手给吸引了注意力！
这可真是郑琳眼底泛着奇异的光彩，她在用一种全新的目光打量着池斐然，不，不对，这时候，应该是季云生才对！
季云生双眼通红，白净的脸也因为激动而涨红。
他说季家的人还没死绝呢！
那是我季家的祖产！
我父母亲，都死在这个上头！
他嗓子是哑的，声音也不大，可每一个字都像是砸在人心口上。
其余人这才意识到，原来试镜还没有结束，立刻慌忙的借口那那你就能眼看着师傅师兄去死吗！
季云生被问住了，是保得味楼，还是保他季家的酒楼祖宅？
一边是生他养他疼他宠他的父母亲，是他季家的列祖列宗，另一边是传他手艺恩同再造的师父，还有他的师兄们，这些年里他们是有过口角闹过矛盾，但真的，就如兄弟一般他站在那里，拳头攥得死紧，额头上血管都因为情绪极度的激动而暴起，他眼睛里像是有水光，可更多的是痛苦和挣扎，还有迷茫。
活人总是更重要的，人死了，就什么都没了。
可他季家该怎么办？
这样的乱世，他这一辈子，到底还能不能有重建季家酒楼的一天？
季云生慢慢的张开唇，微微动了动，像是无声地说了句什么。
其余四个试镜的人看到这里，不由得就看向郑导他们，试镜片段就是到这里结束的，按照原剧本，这时候外头应该来了消息，师父在牢里熬不住，人已经没了。
电影里，这里要拍的就是群戏了，是个乱哄的大场面。
但郑琳没有喊结束，而是接了一句剧本里接下来的台词师父，人没了！
她也就是随口念出来，并没什么感情，可她这么做的意思很明显，把戏接下去。
试镜的其他人虽然也慌了一下，但很快就跟着剧情往下走了，有的瘫坐在地，嚎啕起来，有的茫茫然站在原地，仿佛不知前路在哪里。
郑琳却只看着季云生。
这种感觉是很奇妙的，仿佛在见证着什么，在你面前慢慢破碎。
就这么寂静无声地，碎了。
失魂落魄？
不，远不足以形容。
他失去了第二个父亲，就在他准备松口的下一刻，那个对他严厉教导，却也私下里给悄悄把蜜渍樱桃塞给他的师父，没有了。
要是再早一点，要是再早一点，只差那么一点他浑身颤抖着，抬起手，捂住了脸，没有眼泪，甚至没有声音。
挡住脸的这种演法，很多时候都是演员实在是表现不出来要的感觉，就用手捂着，反正意思表达出来就行了。
可换个方向来说，不把脸露出来的表演，才是最难的。
一个人的喜怒哀乐，不通过表情，要如何传达？
肢体的语言再怎么运用自如，很多时候，却都比不过一个撇嘴，一个笑，甚至只是一个眼神。
但此时此刻，池斐然做到了。
他原本挺直的脊背竟是变得有了几分佝偻，本来抿得好好地头发，这会也已经凌乱了，他在颤抖，可绝对不只是颤抖而已。
就连呼吸的带起的胸膛起伏，都仿佛在传达着某种讯息，他的心在坍塌，在毁灭，他又失去了一位至亲。
郑琳抿了抿唇，稍稍顿了片刻，才说好了，下一场，五分钟准备。
旁边几位选角导演都不由朝她看过去，只觉得这个女人真是可怕，他们都给带动了，结果这位直接喊下一场！
其余人都赶紧准备起来，这两场戏重点都是季云生，对方刚才还有了那样的表现，他们要不加把劲，那还有什么光彩！
而池斐然还站在原地，他捂着脸的手也没有放下来，那种会悔恨和绝望仿佛还残留在身体里，他一时间真的无法立刻投入下一场戏里。
容晋坐在那里，看着池斐然捂着脸的手还在微微颤抖，什么都没有说。
如果现在是在片场，那他肯定会说些什么，帮助池斐然脱离角色情绪，但现在是在试镜现场，他最好的选择，就是安静的当个看客，然后，等待见证他男朋友的成功。
是的，见证成功。
他对池斐然，有绝对的信心。
池斐然放下手时候，刚被提醒过开始倒计时一分钟，让他们抓紧时间。
跟前一场戏，没几句台词主要从表演方面来体现人物不同，这次季云生的台词很多，他的少爷脾气，他的讨人喜欢，他那些藏不住的得意，都要通过语言和表情传达出来。
他要挤兑自己的师兄，却不是奚落，季云生从来都不是个负面人物，他是招人喜欢的，长的好看，有天赋，还嘴巴甜会来事，知道讨长辈喜欢，所以师父对这个小徒弟有时候偷个懒的事，都会睁一只眼闭一只眼。
对面试镜导演说好了，可以开始了。
本来垂着眼帘的池斐然抬起眼，下巴微抬，忽的露出个有些得意的笑来。
他生的好看，肤色极白，脸上还有一些方才情绪未消残留的红，眼睛也还是红的，但因为表情的细微控制，就让人知道，这可不是一只刚哭过的小兔子，而是只得意的小狐狸。
他声音拖得长长的，尾音带着点南方人的软师兄啊作者有话要说容容我男朋友全世界最棒！
！
！
都给他鼓掌！
！
！
第章池斐然这句师兄一出来容晋不知道其他人怎么想的反正他内心感觉是相当复杂的。
咋说呢就是那种心头一酥，骄傲中又有点酸溜溜容晋余光瞥了下那在场的四个师兄，真恨不能自己顶上去他觉得自己精分一下包揽全部师兄这根本都不是事！
完全可以啊！
到时候宣传就用这个做噱头感觉也是挺不错的！
亏得旁边郑导不知道他想得那么吓人，不然估计能把桌上茶泼他脸上。
她正全神贯注的观察着池斐然观察着他所饰演的季云生。
这位季少爷骨子里的那点不讨人厌的小骄傲，被从眼梢眉角的细节里透了出来，机灵又漂亮说话的感觉跟方才的压抑着的喑哑也是截然不同。
他语调是轻快的带着一些小挑衅小炫耀，尾音却是软的有些藏不住的孩子气，让人听着只想无奈的笑笑，想说一句这小孩真是的，却生不起厌烦的心思来。
因为刚被师父夸过所以言语间还能勉强收的住但神色和动作却把心思给透了出来甚至还耐不住，切到兴头上手腕一翻，把手里的刀手里转了一圈，跟玩杂耍似的。
季云生转完了，还挺得意的四下里看看，等发现没人注意他方才的那一手的时候，才小小地噘了下嘴，大约是觉得自己这几个师兄真是扫兴。
可他又拉不下脸来喊人看他，只能有点赌气的刷刷刷的快速切完了手里的东西，大约是手底下东西切得漂亮了，他就又高兴起来，完全就是无忧无虑的样子。
也对，他是季家酒楼的少东家，父亲慈爱母亲温柔，这辈子最不顺心的事情，大约就是被送到得味楼来学艺，所以开始时候不情不愿的总是偷懒不肯尽心学，现他如今知道了上进，还刚被师父夸过，等于是烦恼全消，可不是快活无忧么？
郑琳沉浸在自己的思绪里，等身旁的副导演轻轻推了推她，她才回过神，接着就意识到这一幕试镜是结束了。
郑琳刚才一直在看池斐然，自然明白她没能第一时间反应过来试镜片段已经结束，是因为对方刻画的季云生这个形象实在是抓人眼球。
这下可真是郑琳抿了抿嘴，说四十号到四十四号先出去，等通知，四十五号留下。
其他人对这个结果倒是不意外，这一场的重点就是池斐然，有眼睛的都能看出来，所以那几位都是礼貌鞠躬以后就退了出去，其他试镜人员则是在等郑琳说话。
她是这部戏的总导演，到了她这个地位，在整个剧组是有绝对的掌控权的，而且池斐然的问题，可不单单是选个主要配角的事，这是能影响到以后电影宣传期舆论走向的。
郑琳最后上下打量了一下池斐然，才说我本来是不打算考虑你的，我想原因你应该也知道。
她这话说的非常直白，池斐然也不意外，只耐心等着下文，既然说是本来不打算，那么，现在的想法，是否又有了改变呢？
池斐然其实是有些紧张的，这种等待宣判的时刻，说一点都不紧张，那绝对是骗人的，但这点紧张还不至于让他慌了手脚。
他知道自己已经尽力做到了最好，如果这样都不行的话，那么只能说明，他的能力还不足以，为他打开得味楼剧组的大门。
郑导有她的考虑是应该的，他身上话题是在太热，一旦演技撑不起角色，又或者只是合格的程度，那么对整个剧组带来的影响都可以说是灾难性的。
大导演的诚意之作，看着很高端，也很有期待度，但要是对上大八卦呢？
这八卦还和众人好奇的豪门沾边，一个不留神话题都要被带歪。
世界对不同的人，要求是不同的，有些人会觉得，他能做到五十分，那么就算及格了，但对于更多人来说，他需要做到满分，甚至超过满分，才算是勉强合格。
如果他不能有让人惊艳的表现，那么很多人可能就要开始想，他为什么不能把机会让给别人？
他还缺这么个角色吗？
然后得出的结论，大概就是有钱就是好，有背景就是好，大导演都折了腰之类。
这是池斐然今后要面对的大问题，他的每一次表现，都要比大众期待的更好才可以。
他不想把这一切变成不公平的抱怨，他想让这一切成为推动着他朝前走的动力。
池斐然看着郑琳，等待着对方的宣判，这是他走出的第一步，他期待着胜利。
郑琳停顿的这段时间，就是在看池斐然的反应。
面前的少年人有一双明亮通透的眼睛，目光清正而平和，郑琳对人的观察细致入微，从这里就能多少看出池斐然的品性如何。
不是个急躁的性子，也不容易被外物影响。
郑琳的唇抿了抿，然后意外的露出了个微笑来，这还是从试镜开始，她露出的第一个正面的表情，之前她更多的就是在打量，在观察，仿佛面前不是活生生的人，而是什么需要研究的产品。
但这时候，她笑了，她一笑起来，脸上本来有的岁月痕迹好像都跟着减淡了似的，一张在圈子里绝对说不上有多漂亮的脸，也因为这个笑而生动起来。
郑琳轻声说但你今天的表现，让我很意外。
对池斐然这个人，郑琳不是没有做过了解的，她甚至从金导那里，拿到了池斐然拍摄侠骨时候的全部素材。
郑琳是承认池斐然有天赋的，但要说一个新人演技多么爆棚，一下把她镇住了，那肯定是扯淡，这么多年了，什么大风大浪没见过。
面对一个有潜力的新人，当导演的肯定免不了爱才之心，但这个爱才之心，跟整个电影比起来，也就显得微不足道了。
可是今天，她是真的有被震了一下的感觉。
这种震惊不只是池斐然现场表现给她带来的，而是在知道之前池斐然在片场时候表现究竟如何的情况下，带来的强烈对比。
郑琳在看素材时候，就发现了池斐然需要人带戏的毛病，对方如果是容晋这种级别的，那他就能有情绪，能出戏，要是没有人带，他就跟个没头苍蝇似的，根本不知道怎么弄。
最后一幕戏倒是表现得可以，但也正说明了池斐然还并不是个表现稳定的演员，他的演技，远远撑不起他的话题度。
所以在选试镜片段的时候，郑琳就特地挑了需要季云生出戏的段落，是直接希望池斐然就知难而退的。
只是没想到啊，看走眼了，真是被这小年轻给吓了一跳。
郑琳不由扫了一眼旁边的容晋，可真是给他说中了，脸疼池斐然就算沉得住气，此刻也有些按捺不住，他尽量平静了情绪，开口问郑导，请问我的试镜结果是？
郑琳又是一笑，才说等复试的通知。
这并不是最好的结果，但远比最坏的结果要好，而且也说明了自己的表现的确某种程度上打动了对方，这就好。
池斐然已经冷静了下来，礼貌说了再见以后，才退了出去。
池斐然出去以后，本来没吭声的几个副导演就小声发表自己意见了我觉得挺不错的。
挺有感觉的，这两场戏都难，能顺下来，就说明整体实力可以。
演的是好，就是有吓唬人，那一刀下去的时候，我感觉我都要心梗了这话出来，所有人都去看那个裂了的砧板，上头还有一道被刀劈进去的深深刀痕。
一时都没了声，然后才有人抖着声说靠他刚才就徒手拔出来了？
有人已经去看刚才录的试镜片段了，然后大伙都凑过去看，就看池斐然是真徒手拔出来的，而且就在第二场的试镜过程里！
就在他那声软和的师兄啊以后！
然后他就！
把那把刀！
拔起来了！
！
！
有个副导发出一声感叹卧槽这是很多人的心声，当时就感觉池斐然轻轻巧巧就又开始切菜了，关注重点都在他脸上，竟是谁都没注意到这么个吓人的事实容晋是所有人里最淡定的，因为他注意到了，第二场开始之前，他是担心池斐然情绪转不过来，但池斐然手一放下来，他就松了口气，结果开始了，他就发现刀还在砧板里没拔出来呢，他当时都打算开口说暂停了，结果结果他男朋友，就那么，直接的，拔出来了容晋不想承认，那一刻，他真的是倒吸了一口气。
容制片人不吭声，郑琳还以为他在摆架子等自己开口，就说行了，是我看走眼了，你眼光好，成了吧？
试镜之前，她跟容晋就聊过关于池斐然的事情，容晋一直都表现得对池斐然很有信心，郑琳本来以为那么难两场试镜要打容晋的脸呢，结果没想到是自己被打容晋那怎么不直接定下来？
郑琳反问我这么大个导演，就不能稍微摆摆架子？
后头万一有更好的呢？
容晋微微一笑，特别肯定不可能。
然后他就站起身来，一副准备走人的样子。
郑琳赶紧喊他哪去！
容晋回家。
他准备回家陪师弟运动运动，顺便听他喊师兄。
作者有话要说郑导万一有更好的呢！
万一呢！
！
！
容容不可能！
！
！
第章池斐然和容晋俩人是一前一后到的家俩人碰头以后都在看对方眼色一副很是新鲜的样子。
小太子下巴昂起来了，调子拖得长长地容制片呀？
那语气，跟容晋之前听的那声师兄呀一模一样尾音软软的挠在人心上似的。
容晋伸手把他拉过来手环到了他腰上低头和他额头抵着额头，鼻尖也碰到了一起看到我惊喜不惊喜？
池斐然眨眨眼像是在思考，还发出了有点犹豫的鼻音嗯容晋就跟他蹭蹭鼻尖，眼睛里有藏不住的期待池斐然一个没憋住就笑了出来。
在现场看到容晋，他当然是惊喜的这种惊喜不是因为有人能在剧组里给自己背书，而是那种看到亲近的人，自然产生的安心。
看到这个人他就有种充满力量的感觉，这是他要追赶的目标如果连这么一个试镜他都没有信心的话那可怎么行。
池斐然小声说特别惊喜。
容晋就亲了亲他又问他口音跟谁学的？
池斐然自己说话是没有口音的，他话语算是很标准的那种没有什么明显的腔调。
池斐然就乖乖地回答跟向飞学的。
向飞是南方人，平时还好，就是有时候说话一快，就会不自觉的带出来一点口音，特别好玩特别软，池斐然上学时候不光是从上课的老师那里学东西，这些同学，也像是宝库似的，有许多地方可以挖掘。
一件事情，不同的人的反应和处理方式也都不同，池斐然在上课时候，就经常会观察身边的同学们面对老师布置的表演作业，究竟用的是怎样的表达方式。
而在这个观察过程里，池斐然经常能有收获。
他一直在脑子里构建季云生这个人，半年时间，他学的不只是切菜做饭这么简单而已，他对季云生这个角色，也是从陌生到熟悉，从一开始只有个模糊的方向，到现在的每一丝细节都有想法。
他心里的季云生，是真的，活了。
容晋点点头，然后说那要多练练才行。
池斐然以为他说正经的呢，于是也挺认真的点点头，结果容晋凑过来，咬着他的耳垂，含糊的说了句话。
池斐然这这么下流吗？
！
池斐然耳朵红了红，义正言辞凯撒和小美人还没吃饭呢！
先把它们喂了！
嗯，解决完孩子问题以后，才好做别的嘛俩人带着笑的呼吸交融在一起，纠缠许久才分开，先把俩孩子给安顿好了，他们才用最快速度解决了自己的晚餐，然后就嗯，运动。
池斐然在这种事情上，一向是放得开的，他享受容晋给他带来的快乐，他也希望对方也能够满足。
他们相爱，天生就是缺失的两瓣，在此刻才又奇妙的拼合起来，所以没什么羞耻的。
情热的时候，池斐然就贴在容晋耳边，含糊地喊他师兄好师兄那声音软的，就真的像是江南的糕点，还泛着热，带着甜。
容晋被他喊得简直把持不住，恨不能把怀里这人，就这么吃到肚子里才好。
他侵占得过分，池斐然却柔软地对他敞开全部。
容晋不由得心软，停下来亲他汗湿的脸颊，池斐然缓过来劲以后，却是眯着眼睛，小狐狸似的问他师兄你累啦？
容晋容晋深刻的做了一下自我反省，心软个屁，继续！
事实证明，有时候也不能太过分。
池斐然这回吃了教训，真的腰酸腿软爬不起来了，然后他就用一种全新的目光打量容晋。
原来他喜欢那样啊容晋正给难得柔弱的男朋友端茶递水，还反省错误呢是我太过分了，下次我一定注意。
他男朋友却说挺好的。
池斐然以己度人，觉得这方面的事情，一定要给予肯定，所以他一点都不带害臊的，还眼睛亮晶晶地夸呢不对，应该是表现特别好，满分。
容晋容影帝觉得自己这是从男朋友那得了个五星好评，还是因为不当人得的好评，心情挺复杂的。
他男朋友却挺大方地问他除了那个的角色扮演，你还喜欢什么？
要不下回我们弄点道具服？
池斐然上辈子可是活到二十多了，虽然没有真的跟人交往过，但学习资料还是观摩过一点的，咳咳，总是有好奇心的嘛，现在回想起来，还真有点跃跃欲试。
容晋看着他一张白里透红看着就容光焕发的小脸，恍然间有种自己被采阳补阳了的错觉等看到池斐然没躺多久，就又活蹦乱跳了的时候，容晋几乎就已经肯定了。
看来，以后是不能当个人了，他男朋友喜欢。
得味楼的第二轮试镜在十一月初，这次试镜比之前那次规格高了很多，男主角祁明都到场了，看样子是要看配戏效果了。
跟池斐然一批选出来的季云生，还有另外三个，都是已经有了一定基础的小生，资历方面，都是要胜过他的。
但池斐然并不认为资历老，就会更优秀，当然了，他也不会盲目自信，觉得自己就一定能碾压全场，过分的自信就是自负了。
他只是不会把精力放在那些无关紧要的担忧上，他的重点依旧是落在角色本身上的。
跟上次不同，这次试戏的时候，是所有角色待选的演员，都会在场的。
用郑琳的话来说，都走到这一步了，看看别人是怎么演的，为什么没选上，多少心里就该有点数了。
不管别人心里能不能有数，反正郑琳就是那么说的。
这次四个人，第一轮是自由选取表演片段，抽签的结果是池斐然排在了最后，这个顺序他自己是比较满意的，看完前面三个人的表演，或许自己也能有收获呢。
而事实也的确是如此，第一个上场的袁翰闵就让他十分惊艳，同学们虽然也优秀，可大多都是未出道的新人，就是夏文本人，在演技方面也还有很多缺失。
而袁翰闵虽然只比池斐然大了几岁，但演技方面，无疑已经是非常成熟了，他扮演的季云生，气质方面也要稍稍比池斐然的感觉更成熟一些，他表现了更多纨绔风流的一面，气质也更洒脱。
这其实已经和剧本上写的年纪感觉有些出入了，但郑导仍旧留下了他，就说明这点改动，也是可以接受的，因为袁翰闵的戏的确是好。
从这里就很容易能看出来，郑琳其实也并不是个很拘泥于某些事的导演，甚至她戏中的人物设定，也不是无可撼动的，她追求的，永远是更有魅力的表达。
而袁翰闵，无疑将一个和池斐然感觉截然不同的季云生，表演的入木三分。
如果说池斐然的季云生是个逐步成长的小师弟，那袁翰闵的季云生，就是那个旧时代繁华的缩影，他的成长，不是生长与成熟，而是一种摧毁与重建。
可能说出来比较抽象，但池斐然的第一感觉就是这样的。
这个对手很强，所以他第一个上场，也丝毫不露紧张。
池斐然深吸了一口气，对手很强，但他此刻却是满心的跃跃欲试，他想要比对方更强！
这个念头在第二位的试镜开始时候，才被勉强遏制住，他必须好好看前面的对手的表演，季云生这个角色他已经准备的够多了，能想到的细节，也早就琢磨透了，现在是他从别人身上汲取养分的时候。
郑导被称为最会拍男角色的导演，真不是没有原因的，从第二位开始表演以后，池斐然就更加加深了这种认知。
这位叫任北，跟池斐然年纪差不多，但演起戏来，那种少年感，真是扑面而来，青春，活力，少年人的感觉全都在他表演的细节处展现。
池斐然来的时候跟他打过招呼，知道他本人应该是很安静或者说有些沉默的性格，跟眼前这个肆意大笑，神采飞扬的季云生，真的就是截然不同的两个人。
连着两个人，两种不同的风格，这让池斐然对第三位更加期待起来。
第三位也没让他失望，又是不同，辛子城他不是纨绔，不是神采飞扬的少年人，他的季云生给人的感觉是更加懒散舒服，真的就跟这个角色的名字似的，云一样，像是凡事都懒得跟你争，有时候让人不自觉的恼火起来，可他对你讨好的笑笑，服个软，就又像是被他给感染了，仿佛这样也没什么。
听到自己的名字的时候，池斐然闭了闭眼睛，汲取营养可以，但绝对不能被影响。
然后，他睁开眼，走到试镜区，就位。
一千个人心里，有一千个哈姆雷特，他心中的季云生，就该是这个样子的。
所以，他微微一笑，下巴微抬，眼睛稍稍眯起来了，站相也没了刚才的端正，变得懒散，开口时候带着点纨绔气，却仍旧尾音带软的南方腔调我是谁？
季家酒楼听过没？
我是季家酒楼的少东家，季云生。
说的理所当然，仿佛只要这个名号一出来，全天下都该知道似的。
他身上是常见的衬衫加长裤的打扮，头发却是因为之前整理过了，被向后抿了起来。
方才还不觉得，可此刻这么一看，呵，真就是个那时候的小少爷样子。
第章面前的少年神色骄矜眉眼十分的漂亮有种从骨子里透出的娇生惯养，他这样的一个人，和整个得味楼忙乱的厨房完全就是格格不入的。
这是季云生在剧本中第一次出场。
人物出场时候的表现很容易就会影响到整个人物形象在观众心中的定位，演员要给出足够的信息将整个人物立起来，并不是一件容易的事。
如果是文字，那可以从衣着到举止神态到语气等等各个方面来叙述但影视作品不同，观众看到的就是乍然出现的那么一个人，影院中也不可能给你回放重看的可能，许所以多信息都要在这短短的时间里传达出来。
特别在这角色只是个配角的情况下得味楼又是群戏场面多，除了祁明所饰演的主角以外其余几个重要配角戏份都差不太多人设也是各有特色如果不能在一开始就把形象立起来，那整个角色在后续融入剧情以后很容易就可能被压戏。
当然了，季云生这个角色还是有优势的，在最后，他是重新让这个故事转折的钥匙，是将点燃希望的火种，是和主角一起，走到最后的人，这点直接拔高了他在所有配角中的地位。
但这不代表池斐然就可以坐享其成了，怎么让这个人物在原有设定上更出彩，才是他追求的。
他心中的季云生，应该是有少爷脾气的，有些小性子，小娇贵，但这些都应该是恰到好处的。
就像是猫一样，明明有尖牙利齿，但它昂着头从你身边经过的时候，你还是会因为那种可爱，而忍不住想要摸上一把。
不同于前面三人特质突出，池斐然的季云生乍看之下，给人的第一印象，就是漂亮，娇贵，好像就只有外貌上的表达。
但细一琢磨，就能感觉到，原来处处都是细节，他说话的语调，看人时候的方式，总是不经意似的微微抬着的下巴，神色里一点细微的嫌弃与被掩饰着却又流露出来的一丝好奇，就这么构成了一个，独一无二的季云生。
少年人尾音有些许软的声音，还在说着话得味楼，也就这样嘛。
大约是觉得自己这句气势不太够，他下巴又抬起来了点，恨不能把少爷派头摆的再足些似的不过如此。
得味楼后头有御厨又如何，他季家酒楼也是几代传承，响当当的金字招牌！
只是不知道为什么父亲那么讨厌，非要他来得味楼拜师，多丢人啊！
想到这里，季云生一张脸禁不住皱了皱，露出个有些孩子气的不高兴表情来，然后才顶着一厨房人的目光，小声咕哝了一句我才不是自己想来的。
他说完还像是有些委屈，那副少爷架子也落下了不少，看着有些蔫。
招人厌吧，有些，得味楼里的人，哪会喜欢听人说得味楼的不好，可要说真讨厌吧，也不见得。
啧，还是个孩子呢。
养的娇贵，可不是该有脾气么。
也因为这个，得味楼里的师兄们，都喜欢逗他，有事没事就想听他喊师兄，不为别的，看他喊师兄时候小脸一皱的样子，就够好玩啦！
说完最后一句台词，池斐然缓缓呼出一口气，才对剧组主创们一鞠躬，表示自己的试镜表演结束了。
戛然而止的感觉太过强烈，竟然一时无声。
一场极其出色的试镜表演，这是所有人的共识，并非强势的碾压全场，其余三人同样各有千秋，但只是只是刚才这个季云生，不知怎么的，竟然硬生生的，就是要更能吸引注意力一些，这种优势并不强烈到什么程度，可也难以忽视。
好些人都在想这是为什么，想来想去，都不由在心里纳闷的嘀咕，难道是因为长得最好？
这么想也的确说得通。
但郑琳很清楚的知道这是为什么，这种吸睛，是因为池斐然并不是纯然的在演。
他的季云生，仿佛散发着一种名为真实的特质。
郑琳不清楚这是否是优越的出身，让池斐然天然携带来了那种少爷气质的加成，也许也正是如此，让他整个表演，显出一种真实的流畅感来。
这个发现让郑琳不知是该笑还是怎样，本来挡在池斐然面前的拦路石，此刻竟然成了踏脚石！
郑琳的心情特别复杂，在第二轮试镜开始的时候，才算是强行收敛了心神。
第二轮不再是自由选择片段了，而是片方这边指定段落，祁明会跟着搭戏。
祁明已经是定下来的男主角了，角色能不能到手，还要看搭戏时候的画面和谐程度，如果整体太过不搭，那么就没办法了，配角终究还是配角，不可能让主角迁就配角。
前面三个人的戏份，郑琳看的依旧十分认真，她是导演，演员在尽力演出的时候，她如果连认真观看都做不到的话，那也太对不起自己吃的这碗饭了。
很优秀的三个演员，能走到这一步，谁都不是泛泛之辈，但郑琳知道，她心里的天平其实已经开始倾斜了，不然此刻的心情，不会这么充满期待。
哪怕不想承认，但她的确在等池斐然的季云生。
郑琳随手翻了下自己面前的剧本，忽然出声道换一场，换成季云生找到落魄的应渡远那段。
没有人有异议，在这里郑琳就是号令全场的女王，道具组这边也给了祁明搬了一把椅子上来，让他坐着。
此时，师父已经不在，也没了得味楼，师兄弟们四散东西断了联系，季云生也不再是那个娇生惯养的季家少东了。
那些围绕在他身周的光彩，好像也都暗淡下来，一切似乎都归于平凡。
在知道大师兄应渡远消息以后，季云生毫不犹豫的卖了祖产，家财散尽，换回来的，就是眼前这个，因为伤了手，仿佛已经没了命的大师兄。
应渡远像是泥塑似的不吭声，季云生在他身旁麻利的帮他打理着外表，头发胡子都被他利落修剪好了，等一切收拾妥当，他才去碰应渡远那只满是疤痕的手。
季云生蹲在应渡远跟前，轻轻地揉捏着那只伤手，一点点的帮他舒展已经僵硬的关节，极为仔细，他说话声音不大，但一字一句，都清晰而有力师兄，我们还有手艺，你伤了手不要紧，我的手是好的，我就是你的手。
伤了手不要紧，还有他，他们师兄弟都是有手艺的人，总是能安身立命的。
只要人活着，就还有希望。
这世道不可能总也这么乱下去，十年，二十年，总有得味楼重建的一天，也总有，他季家酒楼重建的那一天。
然后就像是渐渐被揉开的舒展的关节一样，应渡远那颗跟手一起废了的心，也跟着活了起来，他喉咙里发出一声痛苦却也解脱的哽咽。
季云生被这声哽咽触动，鼻子也是跟着一酸，想要安慰人，却又忍不住跟着一起哭起来。
乱世之中，他们是如此渺小的两个人。
过往的苦痛与辛酸，此刻都涌上心头，他们怀着希望，可这希望背后，他们又失去了多少？
问题的答案他们都不愿意深想，擦干眼泪以后，日子就要继续。
试镜结束，结果没有当场出来，池斐然还是得回去等通知。
然后，他得到了酸溜溜的男朋友一个。
这是真酸。
池斐然觉得杨师父送他的那坛子老陈醋，不及此刻容晋酸度的万分之一，可能还更低。
容晋默默地捏着他的手，每个指节都仔细把玩着，嘴里还念念有词好捏吗？
池斐然问你啊。
容晋幽怨地看他，那眼神，真是复杂到池斐然想写篇论文来分析，真是太深刻了，但总结起来，也挺好总结的，就还是酸容制作人这会脑子里跟个放映机似的，开始反复重播池斐然和祁明抱一块哭的画面，他感觉自己可能克制不住要把男主角踹掉自己顶上的心了。
池斐然就把手从他那抽回来，哄小孩似的捧着他的脸乖啊，不酸啊，我最喜欢你了。
容晋幽幽地刚才你也摸他脸了池斐然有吗？
？
？
池斐然仔细回忆了一下，好像真的有，就模拟表演时候，假装给祁明刮胡子来着，这都能醋起来？
容晋表情一瞬间变得特别复杂早知道我就不该撺掇你当演员，当歌手多好啊就唱唱歌，就算也要拍个啥的，但那种短剧本还不是想怎么搞就怎么搞池斐然哭笑不得的你冷静一点。
容晋是想冷静的，但理智和情感这俩玩意总是很容易冲突的，这世上的事情不是你知道是那么回事，就能克制住感情的。
就好比，容晋真的克制不住自己的酸似的。
池斐然给他建议要不，万一我选上了，你就别去现场看了？
容晋立刻就说没有万一，只有肯定，如果她不选你，那这电影拍不拍也就那个意思了。
这不是意气用事，容晋在专业方面的事情，从来都不瞎说。
当然可能每个人眼中的哈姆雷特都不同，但容晋可不是第一天认识郑琳了，对她了解的足够多，郑琳会观察人，难道他就不会？
在容晋看来，现在郑琳唯一不选池斐然的理由，就是怕电影质量抵不过话题了。
但如果她连这样的信心都没有，那这片拍不拍的，真的也就那样了。
池斐然看他忽然就认真了的眉眼，不由得就笑，搂着他的脖子就把唇贴了上去。
一吻缠绵，池斐然直接把人按倒在沙发里，他居高临下，宣布说我打算看看你里面穿的什么。
作者有话要说容容随便看！
！
！
第章太子爷说到做到行动力非常的惊人。
容影帝专心配合要怎样就怎样绝对卖力气。
被看的过程很快乐，嗯，反正就是单身狗不懂的那种快乐。
在等试镜结果的这段时间里池斐然也不是没事干的除了上学和日常厨艺练习以外他还有两个重要的活动要出席。
一是北斗电影节的颁奖礼，他被提名了最佳新人容晋则是又双叒叕被提名影帝了，二就是侠骨的庆功宴了，侠骨全部上映时间为一百天这也是创造了目前国内的最长上映时间记录了同时也把票房记录第一的数字，刷新到了七十亿这还是在没有算外海票房的情况下。
容晋是早早地就开始为他们俩挑衣服了，争取不管是款式还是细节配件，都要内涵一脸的那种。
其实九月底也有电影节给了他们俩奖项提名来着但那会正在风口浪尖上，而且奖项含金量也不是特别高基本是到场了都能有奖的所以两人都没有出席而是让剧组那边帮忙带领了。
北斗奖则是华国影坛最重要的奖项之一，就算是到了容晋这个地位也是轻易不会缺席的，更别说池斐然了。
池斐然对这第一个演技相关的奖项，当然也是很期待的，但多少还是有一丝担忧。
以前别人是不知道，现在都知道了，那对奖项的归属，会不会也有影响？
他并不是一定要拿奖，比他优秀的人还有很多，但如果比他优秀的人，却因为外力因素丢掉了应有的奖项，那就不是他想看到的了。
容晋哪能看不出来他这是又开始瞎担心，就帮他整理了一下领口，才说怎么？
又没信心了，还是扛不住骂？
池斐然皱皱鼻子，没想到自己心思就稍微动一下，就被容晋发现了，不禁有些讪讪的。
容晋就轻轻地笑起来，说放心，北斗奖之所以能真的成北斗，就是评委牌子都硬。
他话说到一半，停住了片刻，才继续道只是，你不能总这么想。
池斐然听了，忍不住也跟着笑了，知道他这是一个没防备，就又钻了牛角尖，是，的确不能总这么想。
如果总也这么想，那他干脆还是回家就算了，他也清楚的知道，这种事情肯定避免不了，他的家世注定也会让许多人明里暗里的讨好。
但如果他真的做的足够好，足够优秀，那这些，也就算不上什么了，而他自己，只需要做到问心无愧，就足够了。
容晋看他眉目终于舒展开的样子，忍不住凑过去亲亲他。
池斐然就站在那里任他亲，只是没想到的是容晋亲着亲着，忽然叹了口气，说了声其实我池斐然一愣什么？
他正感觉气氛好像不错呢，怎么男朋友忽然来了这么一句？
容晋发自内心的说我想当颁奖嘉宾。
他也是被提名的，所以主办方在选颁奖嘉宾的时候，直接就把他名字给排除了，也就是说，池斐然这个亲手领的第一个电影方面的最佳新人奖，注定要从别人手里接过去了！
新人奖！
以后再也没有了！
容晋越想越觉得，好气哦，他不想再当影帝了，他想当颁奖嘉宾！
但这事情，怎么跟人说？
北斗奖那边能同意吗？
池斐然你冷静点。
这事情是真的没办法，容晋就算自己不拿影帝，他他们也是一个剧组的人，怎么着都不能给池斐然颁奖的，不然搞得跟内部自娱自乐似的，像什么样子，主办方也不能同意。
颁奖礼当天，最紧张的不是池斐然，也不是容晋，侠骨剧组已经注定是这次颁奖礼的大赢家，池斐然新人奖能不能到手，可能还有点悬念，但容晋的影帝，庞雯的影后，还有最佳电影几乎就是板上钉钉的事情了。
最紧张的人，是常浩青。
常浩青就怕容晋一个冲动，就要在台上直接说点什么，那可就要毁灭宇宙了。
李源看他坐立不安的样子，关心的问常哥，你是不是痔疮犯了？
常浩青开始还因为李源这说话说半截懵逼呢，等看到李源眼神暗示的朝他屁股看以后，常浩青的内心是崩溃的。
妈的！
！
！
这圈子里到底多少人知道他有痔疮了！
！
！
常浩青咬碎了一口牙，忍耐着说我不是，我没有我是怕容晋一时冲动李源立刻会意，并安慰他你别太担心，我相信容晋是有分寸的。
常浩青目光满含哀怨，字字泣血你对他还有相信，那只能说明你见过的骚操作不够多李源是是这样吗？
而且这话李源还真不太好反驳，主要那俩人在一起之前，他也没看出来容晋还有同性恋倾向啊！
这俩人在一起以后，李源一回想，就开始觉得处处有问题了，于是他也不吭声了。
常浩青更焦虑了，他觉得这个世界不能好了！
而且因为容晋和池斐然要走红毯的关系，常浩青跟他们不在一个车上，他都不能多叮嘱几句，虽然之前他已经叮嘱过了，但这种话真心不嫌多。
常浩青一摸兜，想给容晋打电话，结果摸出来一看，要命，是容晋的手机！
而容晋那边呢，他正专注照镜子，顺便看男朋友身上哪里还有什么要调整的，完全就把随行造型师的活给抢了。
池斐然就任他摆弄，也不嫌烦，只感觉这么臭美的容晋也很有意思。
车停下来的时候，容晋却是靠近他，小声说了一句这是我们第一次一起走红毯。
池斐然一愣，目光对上容晋那双琥珀色的眼睛，有着太多的温柔和欢喜。
他这才意识到，原来容晋在乎的是这个，他忽然觉得自己好像不够浪漫，竟然连这些都没有想到，看来以后要更加注意这种事情才行。
然后看颁奖礼红毯直播的小伙伴们，就看到了侠骨剧组主创们的奇妙组合。
导演跟制片人走一起，女主和女配走一起，男主和男配走一起噗，为什么这个剧组的画风如此不同！
哈哈，刚才那一组男女主角挽着手，这组男女主角隔着十万八千里！
嘻嘻嘻，他们好基友又穿基友装！
火速微博瞄了一眼，已经有大佬出来小太子一身行头多少钱了！
真心跪了！
我连仇富的心都没有了，我就看看，能上网真好，真是长见识！
我去！
他俩的表，那是表吗！
这分明就是！
前头的说清楚！
不许跑！
呵呵，一帮跪舔狗，池斐然这种人混娱乐圈，根本没有公平可言，真心疼跟他同期的艺人。
弹幕里吵起来真是分分钟的事情，相比起来颁奖现场就和谐多了，不管心里咋想的，那面上肯定都和和气气的，特别是得奖热门，过来提前恭喜的就更多了。
侠骨这边就是重灾区，从导演到演员，全都是热门恭喜对象。
常浩青真是好不容易才找到机会，在最后关头再次郑重警告了一下容晋你给我悠着点！
容晋露出个高冷的表情，嘴唇幅度动的极小放心，我等着他当影帝的时候给我告白呢。
常浩青常浩青说你可真敢想。
容晋可不是敢想么，要不是靠他想象力丰富，还不知道什么时候能有男朋友呢，这都能想成功，还不能想点其他的？
颁奖典礼马上开始了，常浩青回了他一个你牛逼，你把持住的眼神，滚走了。
池斐然的奖因为是新人奖，所以颁奖顺序摆在了演员奖的最前面，他把自己几个竞争者的片子都看了看，说实在的，同期的新人的表现都没有很亮眼。
所以，池斐然的名字被从颁奖嘉宾嘴里念出来的时候，他自己是一点都不意外的。
只是这个结果一出来，弹幕里立刻就有人嘲了啧啧啧，果然池斐然，下次是不是直接拿影帝了？
嗯怎么说呢就恭喜吧以后对北斗绕道了厉害厉害，太子爷喜获最佳新人奖，影帝指日可待！
不是，你们讲点道理行不行？
那几个真的不如池斐然好不好！
别人家家里有钱你就嘲讽人家买奖吧！
是不如，至于不如哪里，呵呵。
然后就又撕起来了，嘲讽他的多，站他的也绝对不少，不夸张的说，池斐然现在的流量可能都要比容晋高了，弹幕刷刷的飞过，连画面都看不清楚。
两边就这么一直吵到容晋把影帝都拿了，也没个结果。
现场的池斐然看着台上的容晋，只觉得他浑身都在发光，平静说话的样子，都好看的要命。
常浩青则是捏着一把汗，一直到容晋把中规中矩的感谢词说的差不多了，他才有种马上要解脱了的感觉。
谁知到，台上的容晋最后还是要骚一把，他说我爱你。
常浩青！
！
！
现场一瞬间懵逼，这这是要干什么？
！
池斐然也是一愣，虽然知道应该不是，但还是不由自主的有些紧张的感觉。
容晋笑了下，加了个字们。
台下顿时一片哄笑声，角落里，常浩青捂着心口，小声逼逼容晋，我艹你大爷容晋对外表现一向高冷，这回难得幽默一把，话题度瞬间就爆了，都在猜这是真幽默还是暗表白。
而池斐然那边的热度竟然是真的一点不输他！
俩热词，一个容晋幽默，一个最池斐然佳新人争议，竟然是来来回回抢着热搜第一，这就很吓人了！
然后，池斐然知道了自己的试镜结果。
季云生，是他的了。
第章消息是在侠骨庆功宴结束以后不久传出的现场照片还在满天飞池斐然的名字也还没从热搜上下去呢就又杀了个回马枪。
得味楼的选角结果公布，直接走的是官博宣发，分批宣布的演员名单里面池斐然的名字真是看着都在发光完全把同期公布的其他风头给盖了过去，祁明的讨论度都被他压了不止一头。
我去！
这开挂的人生！
回顾全程真的，投胎太重要了一部票房第一，下部估计就奖项预定了不服不行。
我就说一句这电影目前已知最大投资方，就是。
所以这是先有的鸡还是先有的蛋？
角色和投资哪个先？
本来有话要说的可是想想这样的人生真的羡慕不来，别人拼爹，他俩爹自己各项表现也很优秀了，还是从小帅到大的还有啥能说的呢只能说老天爷有时候是真不公平。
阴阳怪气的怎么那么多？
哦人家能上大导演的戏就是命好？
跟自己努力一点关系没有？
省省吧你们！
比你们优秀的人往往比你们更努力！
别把什么都推给家里有钱！
呵呵，没说池斐然不努力但人家努力一百年，也比不上他努力两天，你说公平吗？
怎么了？
人家有钱就是原罪了？
是不是还得散尽家财才能显出诚意来？
还说不得了？
太子爷高贵是吧？
讨论一下都不行了？
无脑仇富也是很可怕了，有钱真的是罪哦。
哈哈哈，楼上那些怕是要酸死了对吧？
池斐然就是家里有钱，就是后台硬！
关键自己还特别优秀！
略略略，有空酸别人，不如赶紧搬砖养家吧！
逻辑真牛逼，家里有钱背景硬，就什么都是靠家里靠背景，简直笑死，有些人也真是双标的要死，明星没背景就一定要背潜规则，有背景就一定潜规则别人，你们真是好棒棒！
额想想之前的连环打脸，决定等电影上映再说。
黑子固然多，可现在池斐然现在又不是以前那种妾身未明的状态，底子硬的不得了，粉丝战斗力那也是蹭蹭的往上涨。
毕竟追这样的星多省心啊！
那些明星常见黑料在池斐然面前算个球，根本就挨不着他的边，你看看现在黑子黑他都是黑他家里太牛逼了，所以肯定是买奖这种，真是光想想都觉得高端大气上档次，迷一样的酸爽感！
因为这种酸爽感，这选角微博底下好多粉语气都特嘲讽。
真是大型仇富现场，为你们鼓掌！
说几句就是仇富了？
呵呵！
呵呵个啥？
谁不会呵呵？
呵呵！
咋的，自己家主子要卖笑求资源意难平啊？
我们小太子不用哦！
人家只要安静读书，好好锻炼演技就可以了呢！
是不是觉得特别气啊？
祈祷以后你们粉的明星不要上大制作哦，不然按照你们的逻辑就是被潜了呢，多惨啊！
羡慕嫉妒恨就直说嘛，我们又不会笑你们！
黑子们都被嘲的有点无语，只能狠抓着池斐然不要脸，仗着后台硬就抢资源这类的。
池斐然的粉也很光棍，抖腿表示，是啊是啊，就是很硬啊，资源就是那么容易啊，怎么的，犯法啦？
人家自己的爹，自己家里公司投资的电影，用自己儿子，还特么不是男主角，怎么你们屁话就那么多？
黑子们被压着打还坚持不懈继续跳，深深地表示对这个圈子很失望，对这个世界很失望，粉丝们持续嘲，这么容易就失望啦，心理素质不好呀，要多锻炼哦。
吃瓜群众们激情吃瓜，网上一片热闹。
池斐然本人的生活倒是没受多大影响，主要是他现在两点一线，除了上课就是在家，一些不必要的工作都已经推掉了，他现在根本就不不需要走普通明星那种，冲工作量来维持曝光度的路子了。
池斐然这个名字，现在已经自带流量，热度高到爆表了。
而且各大媒体也比较有分寸，什么人能跟，什么人不能跟，他们心里还是很有数的，所以池斐然身边状态竟然出乎意料的挺平静，出门连跟拍的记者都很少，难得碰到，也就是写点太子爷今日又换新座驾这种无关痛痒的新闻博个版面。
说起来还真是什么事情都有得有失，虽然要面对的争议更多了，但减少了工作，就能更专心的投入想要专注的事情中去，也不算是坏事，至少池斐然自己是这样认为。
得味楼开机时间定在来年四月，定在四月主要是为了后面拍摄方便，毕竟是以厨子为切入点的戏，后厨戏份吃重，很多画面都要烟熏火燎的，怕温度会影画面，最重要的是容晋说这样能拍夏天戏，画面好看。
池斐然没理解这是什么意思，夏天拍厨房戏，怎么就画面好看了？
容晋微微一笑祁明正在健身增肌。
池斐然池斐然恍然间想起来李源是跟他说过，祁明为了这个角色不光是学厨艺来着，还健身了，因为导演嫌他没肌肉，光膀子炒菜不好看池斐然忽然就懂了，瞪圆了眼睛看容晋。
容晋说这电影整体路子偏文艺，总也要有点无服务型画面。
池斐然低头看看自己那我这样不是不太合格？
祁明增肌，客串的江浩云也是身材超级好的类型，他自己身形就比较单薄了，虽然运动量是够了，可体质原因，他身上是不怎么显肌肉的。
容晋你不用。
池斐然想了想觉得季云生这个人设是不太适合有肌肉，结果就听容晋说你不穿衣服只穿围裙的样子，我怎么可能让别人看见。
池斐然不知道为什么，忽然就觉得有点耻，这不穿衣服的样子都见过了，但一加个围裙，涩情氛围一下子就特别浓。
这还是确定关系以后，池斐然难得露出不太好意思的表情，容晋一下子就特别好意思的凑了上来，小声问他我们试试？
池斐然觉得这种时候不能怂，下巴一抬好啊！
试完了以后小太子还是活蹦乱跳的，容晋觉得他可能最近闲下来以后锻炼的太好了然后容晋就准备加强锻炼了，他这个努力程度把常浩青都吓着了你现在家里那么努力，你这是中邪了啊？
容晋说现实再一次教育了我，我觉得我努力的还不够。
常浩青要说常浩青能跟容晋一块凑活十年呢，他领悟能力其实特别强，稍微想了下，就知道了关键，知道容晋又是给小太子的活蹦乱跳威武霸气给搞出危机感来了。
常浩青其实有点想笑，但这种事要是笑了，他其实有点怕容晋揍他，毕竟跟容晋比，他只是个弱鸡。
但话都已经说到这个份上了，他不说点什么好像也不好，于是常浩青问你有没有想过，你可能是锻炼时候太花力气了，才没有力气花到小太子身上？
容晋先是一愣，嗯？
还有这种说法？
但仔细想想，好像也挺有道理的池斐然那边还不知道容晋因为这个事情陷入了思考，不过他其实也在想事情，只是他想的事情就跟容晋不一样了。
他想的是，马上就到容晋生日了，送点什么好啊跟周围同学们打听了一圈，结果都是些电脑手机游戏机这类的东西，反正就是没什么创意。
夏文他们还开玩笑呢池哥我们生日时候你随便送啊！
你拔根头发给我们，我们都供着！
池斐然就跟他们笑那我现在就开始攒掉下来的头发。
一帮人起哄，说到时候要现场拔毛，要新鲜的，掉的不要！
嘻嘻哈哈一阵以后，准备上课了他们才消停。
但问题还没解决，于是放学以后，回家的路上，池斐然暗搓搓上网搜男朋友生日送什么好。
然后他就看到一条回复是这样说的把自己打包送给他啊！
这个最实在了！
池斐然摸摸下巴，觉得这个可以列入考虑范围，唔，而且要想想怎么送，其他礼物也要准备好，不然怎么会有惊喜！
他这边暗搓搓准备，容晋那边听取意见养精蓄锐，然后，就撞一起了。
池斐然在容晋生日当天，先是下厨做了丰盛的一顿烛光晚餐，接着开始浪漫浪漫时刻。
送的礼物是戒指，款式乍看之下也不是很特别，但放在一起的时候，就能发现，这是两个能完美拼合的戒指，分开的两半，却能合为一体，池斐然觉得这个寓意非常好。
容晋看到戒指的时候，心里柔软成了一片，然后他说你等等我。
然后容晋起身上楼，很快又折了回来，他手里也拿了个盒子，打开以后亮给池斐然看。
盒子里面，竟然也是一对对戒，都是男款。
容晋凑过来亲亲他心有灵犀。
本来应该也是生日时候给的，却被抢先了一步，但一点懊恼都没有，只觉得被自己男朋友一直甜到了心底。
两个人靠在一起，都忍不住笑，容晋抱着池斐然的腰，手渐渐有些不安分。
池斐然却把他的手按住了，拉着容晋回了卧室，蒙住了他的眼睛才快速的做准备。
容晋听着悉悉索索的声音，忍不住问要等多久？
结果没想到，池斐然很快就说可以了。
容晋就自己把眼罩拿了下来，然后就看到自己男朋友，只穿了一件白衬衫站在他面前，两条腿又长又白这是生日福利啊池斐然说嗯，虽然不是男友衬衫，但是他转过来，给容晋看背后但是，是男朋友签过名的衬衫。
白衬衫后头，容晋两个字看着分外的显眼，简直像是，像是在眼前这个人身上盖了章似的。
有种面前这人，只属于他的专属感。
容晋站起身来，从后头抱住他，想到初见时候池斐然那白皙后颈透出的，带着热意的粉，忍不住低头在上面轻轻咬了一口。
池斐然整个人像是轻颤了一下，才问喜欢吗？
他想了很多，比方说绑个蝴蝶结之类的，可是想来想去，却是想到了这件衬衫，这太有纪念意义了。
容晋当时签名时候的感觉，似乎还残留在背上，但当时的无措与慌张，此刻都被甜蜜代替。
容晋回答的时候，声音有些低沉，但格外的醉人喜欢，喜欢你是我的。
第章这世上有情人的情话最是动人。
池斐然只听着他的声音就觉得耳根子一阵发酥。
吻是烫的落在微凉的皮肤上，带起的是汹涌的热潮，身体像是被从内部点燃了一样。
彼此的呼吸和心跳都是一样的急促像是拼命的想要从对方汲取些什么又仿佛恨不能就这么把自己的全部都奉献。
时间这个概念被从脑海里剔除世界也都是虚幻的，只有身边这个人才是全部。
一切好像永远都不会停止似的谁都不想就这么结束，对彼此的渴望都近乎贪婪，连疼痛都成了恰到好处的催化剂让热度攀升的更高。
极致的时刻池斐然几乎要站不住，但容晋抱住了他恰到好处的给了依靠，却也给了更多的刺激。
他整个人都在容晋怀里颤抖，睫毛都被汗湿了感觉到身后人和自己一样无法平复的呼吸，池斐然说生日快乐。
容晋没有回答而是捏着他的下巴让他回头跟他交换了一个轻柔的吻。
池斐然很喜欢这种感觉应该说他好喜欢容晋，这个人给他的一切都那么的恰到好处，不论是疯狂还是温情，都那么好。
池斐然这一觉睡得特别沉，睁眼时候已经比平时晚了不少，他一向很自律，少有赖床的时候，但今天就是整个人懒懒的不想动，想到反正是周末，就闭眼又接着睡了。
容晋是为了他特地调整了作息的，现在生物钟也是健康的不得了，他睁眼时候发现池斐然还在睡，就先没有动，想让他多睡一会。
后来看看时间有点晚了，才悄悄地爬起来，准备了早饭。
结果早饭都弄完了，池斐然还没醒，容晋就有点紧张了，是不是昨晚运动过量了，不舒服了？
容晋摸完额头，又想悄悄地检查一下，结果才开始行动池斐然就醒了。
池斐然看他，小眼神还有点震惊，问还来？
容晋不是，他表现得有那么禽兽吗？
容晋说我只是看看，伤到没有。
昨晚两个人都有点控制不住，容晋有点担心。
池斐然就大大方方的让他看，完了还用脚轻轻碰他，语气还有点小挑衅真的不来？
容晋抓着他的脚踝就塞被子里了，连人带被子的裹起来不来，还睡不睡？
池斐然打了个哈欠，才说还有点想睡。
容晋就摸摸他的脸颊那你睡，我陪你。
池斐然愣了下，不知怎么就觉得有些不对，就问怎么了？
容晋本来想说没什么，可对上他的目光，那句话就说不出口了。
容晋就这么在池斐然身边躺下来，连人带被子的这么抱住了，才说又老了一岁。
二十八岁，应该是正当年的时候，可他爱人十八岁的生日好像就在昨天一样。
容晋自己先笑了一下，才继续道你不要笑我。
池斐然以为他这是在介意离衰老又近了一步，毕竟圈子里人对年龄外表都是比较看重的，容晋平时又比较自恋爱臭美，想到这个很正常。
可没想到容晋接下来说的是我其实有些怕，自己给你的不够多，做得也不够好。
他爱的这个人，太好了。
那种危机感好像不由自主就茁长成长了，他有点怕自己体力跟不上，怕自己满足不了他，还特别想照顾他。
甚至，容晋都会想，自己大了他快十岁，如果自己死的比较早怎么办？
池斐然听着都楞，想了那么多吗？
他每天都特别开心啊，根本就没想那么复杂的东西啊！
他张了张嘴，憋出来一句你体力挺好的啊容晋后头还有句更煽情的，怎么就光听了个体力呢？
池斐然说完以后，也觉得自己重点没找对，爬起来伸手抱住了容晋，把脸贴在他颈窝里，还蹭了蹭。
池斐然说我爱你。
所以，把那些不安都丢掉吧，他爱他啊，没有什么好担心的，明明什么都不需要担心，他们都已经在一起了，好好爱对方就好。
他说与其想那些很未来很未来的事情，现在才最重要。
未来有太多东西无法确定，但池斐然可以肯定的是，不管在多远的未来，他们都会相爱。
最后池斐然想到容晋说的那些可能会早死的话，想到这里，他不由自主的把容晋抱的更紧了小声说要是要是我们里面，有谁先走了，就在路上等一等吧，剩下的那个，还是要好好生活。
本来他不信这世上有什么鬼神，也不信转世轮回的那一套，但经历过重生的事情以后，他也开始相信了。
他不想说万一是自己先死了怎么办这种话，因为上辈子，的确是他先死了的，他死之前，甚至都没有见过容晋。
如果真的还有下辈子，那他现在也要预定起来。
容晋听着他轻声的一句句安慰，觉得自己这胡思乱想的，简直是在拖后腿。
他反抱住池斐然，说我也爱你。
的确，担心未来，不如专注当下，他这样庸人自扰，真是可笑，竟然还不如他的小男朋友看的清楚，这样怎么能行呢？
心情豁然开朗，容晋哄着他怀里的大宝贝，让他接着睡。
池斐然就这么赖在他身上，却是睡不着了，过了一会咕哝了一句都怪你，睡不着了容晋立刻就认错嗯，怪我。
池斐然忍不住笑了出来，从被子里爬起来，说不睡了，饿了。
昨晚折腾一晚上，现在可不是要饿么。
容晋就跟在他身边，恨不能连衣服都动手帮他穿了，池斐然看他眼神太炙热，就把动手机会让给他了。
然后他还问了句你是真的不想来？
容晋给他扣完了最后一颗扣子，才在他屁股上轻轻拍了下刷牙去。
池斐然对他做了个鬼脸，活蹦乱跳的就刷牙去了。
容晋站在原地，感叹了一下岁月的无情，这青春的力量，真的是没办法，然后笑了下，下楼先把早饭都摆上了桌。
池斐然吃着早饭呢，忽然想起来个事情我们昨天是不是忘了什么事？
容晋想说没有啊，然后又觉得好像是有什么事情没想起来。
等他俩想了半天，终于想起来，他俩都准备了戒指，然后最后都没给对方戴上，因为忙着做运动，接着就给忘了。
那现在的问题是，戒指呢？
俩人大眼瞪小眼了一阵，赶紧都站起来找，还好昨晚他们行进路线都还记得，很快就把两个戒指盒给找着了。
池斐然说我想象中的场景不是这样的。
容晋我也不是。
俩人看着对方，看着看着就笑得不行，本来想的都挺浪漫的，结果俩人忍不住都笑的更厉害了，最后还是池斐然说我先送的，先戴我的。
容晋当然不会说不好，主动就从戒指盒里拿了戒指出来，帮池斐然戴在了手上。
池斐然有样学样，也给容晋戴上了。
或许场景远不如想象中的浪漫，但爱一个人的心就在那里，这点是不会变的。
池斐然抿了抿嘴，说其实，我还有东西，想给你看。
不等容晋问，池斐然就拉着容晋回了房间，他们两人的手握在一起，感觉跟平时不太一样，能感觉到对方给手上的戒指。
这种不同，让两个人的嘴角都忍不住的上扬起来。
池斐然从锁着的柜子里，拿出来了一样东西，这东西容晋是见过的，这是曾经在博内特大宅里，看过的放着池斐然从小到大成长记录照片的相册。
池斐然把相册塞到了容晋手里，眼睛亮晶晶的示意他翻开看看。
容晋咽了口唾沫，手有些机械的往下翻着，池斐然却是期待的看着他。
容晋看前头的时候，还心存疑惑，这相册很厚，毕竟是从小记录到大的，他一边往下翻，一边忍不住抬头看池斐然。
池斐然却只是示意他继续往下，容晋有些想知道后头到底是什么，可相册的每一页，都是他爱的人，他舍不得直接跳过去，只能一页页的看，然后猝不及防的，容晋在照片里看到了他自己。
更准确的是，他看的是他们第一次见面时候的照片！
容晋震惊的看向池斐然，有些不可置信，这是池斐然得意的一扬小下巴，语气轻快我特地找来的！
容晋在场，拍照的人自然不会少，只是要找他们两个人同框的，合适的照片，却也不是那么容易的。
再往后，容晋就又看到了他们在剧组时候照片，连那次一起在外面吃饭，被偷拍到的照片都有那些点滴，一起出行，一起参加节目，一起拍杂志，一起参加典礼，第一次一起走红毯全都在里面。
这是他们相遇之后的事情，这是衔接在一个人成长日记以后的，关于两个人的故事。
容晋拿着相册，满心都是不知道怎么表达的情绪。
池斐然就看着他，一双眼睛明亮的像是星辰。
容晋伸手一把把他抱住，用得力道有些大，声音却轻轻地你怎么总有惊喜给我，我要怎么办才好？
池斐然抬手回抱他，很正直的说更加喜欢我，更加爱我就可以了。
然后他忍不住笑起来，小声说还有很多没给你看的，以后也会有更多那些拿不出手的歌词啊，或许应该等到他们都老了以后，再拿出来给他看。
到时候对他说，看，那时候，我就是这么傻乎乎的喜欢着你。
池斐然心里正甜，觉得自己这一下真是浪漫的没法形容，结果容晋忽然就放开他了，一下子正愣着呢，结果容晋就把自己手机掏出来了。
直接解开锁屏交给了他，这举动就让池斐然很不解了，这是怎么回事？
浪漫以后，对方竟然让自己看手机？
容晋看池斐然一脸懵逼的样子，就笑，说你看微博，点开看。
池斐然点开一看，还不太懂，但仔细一看，就发现了，这不是容晋自己的微博，也不对，应该说，这个微博，他没见过，这是容晋的小号？
池斐然犹豫的看了看容晋才继续探索这个微博究竟藏着什么秘密，再看，就发现很多事情了。
因为这个号，关注的竟然全部都是他们粉的产粮大户！
咳咳，别问池斐然是怎么知道这些是产粮大户的，人总是有好奇心的嘛跟容晋在一起以后，他有时候也会，偷偷的搜一下他们俩的名字，而这些被关注的，就是那些被他看的眼熟的。
池斐然忽然心思一动，点开了这个号的收藏列表。
里面，满满的全部都是！
池斐然瞪圆了眼睛看容晋，这，这么多？
！
第章池斐然指尖滑动着屏幕发现这完全就是滑不到头的样子他倒吸了一口气你每天就看这些？
微博手机端的收藏列表，是按照收藏顺序来的，没有标签分类而近期吧产粮的太太们都比较额放得开。
池斐然看到一个标题是霸道太子俏影帝的微博文章一个没忍住就笑得不行，什么啊这都是！
容晋觉得他语气好像不太对凑过去看了一眼容晋把自己手机抢了回来不是，你听我解释，这个是手机的问题！
这标题也太破坏气氛了！
容晋赶紧就把电脑打开了给池斐然看他的收藏分类。
池斐然本来还在笑呢结果一看电脑屏幕，就愣住了一个个标签详细的列在那里，容晋竟然那么仔细的做了分类。
他忍不住去看容晋，容晋此刻却是没有在看他这些事情说出来，好像有些破坏自己形象可是容晋转过来一双琥珀色的眼睛静静看着他这些是我的美梦成真。
无望的喜欢着一个人是什么感觉？
那是一种已经明知道眼前一切，不过是晨光下马上就要消散的露水也想珍重收藏的感觉。
然后他就抓着这一点点寄托，慢慢的安慰自己，告诉自己，这样也很好。
他当时顾忌太多，他爱的这个人也太好，他下不了手，也断不了念。
不过还好，在别人手下的故事里，他们相遇，相爱，相守。
容晋以前对粉之类的是无感的，他从来都没有成规模的粉过，也知道很多人对粉的态度是很反感的，觉得他们乱真人，很烦。
但身在圈内，容晋怎么可能不知道，很多究竟是怎么炒起来的，那些明星要的就是热度，公司也乐得见到捆绑销售的红利，他们是乐得见到这一切的。
所以真的要说什么粉丝群体不好，那也没有必要，真正从属性上就有问题的粉丝，那也是很少数的。
只是无论如何，对偶像的崇拜和喜欢，都应该有一个合适的度，一旦走极端了，就算本意是出于喜爱，那也是不对的。
而容晋自己是真的，很谢谢这些人，他们帮他编圆了一个在他自己看来都无法成真的爱情故事，给了他们一个美满的结局。
特别是在他自己了解以后，才知道，原来还是有很多人，都是很讲究圈地自萌的，他们的产出，都是默默地，只在小范围的圈子里传播。
之前被撕到自杀的想吃糖的小白兔，也是因为产粮质量太高，被营销号疯转以后才出的圈。
也是因为出了这件事，现在容晋这个正主想吃粮都不是那么容易的事了，这些大佬都只发朋友圈了！
容晋声音轻轻地我曾经以为，永远都不会有这一天。
永远都不会有一睁眼就能看到眼前这个人，一伸手就能握住他手的一天。
这是池斐然第一次听到容晋的那些自作多情，第一次知道这个人原来有过那样悲观的心情。
池斐然在容晋身边坐下来，靠着他，说手机给我。
容晋不知道他这是要做什么，但还是听话的把手机解锁了，放到了他手上。
结果池斐然拉着他的手，竟然就这么用他的手机拍了张照，照片里，两只手交握着，手上戴着的对戒闪着光。
池斐然拍完了，就点开了微博界界面，编辑了一条微博，带上图片，发了出去。
晋然真的在一起了在一起了。
配图。
池斐然发完了，转头看容晋，问他这也算产粮了吧？
容晋轻轻笑起来，忍不住亲亲他。
池斐然和他脸颊贴在一起，亲密的蹭蹭，小声说这是条很难的路，不过还好，是我们一起走的。
何其有幸，他爱的人，也爱他。
进入十二月以后，一切就像是进入了快进模式，月底就是池斐然十九岁生日，还有个挺重要的圣诞节，这些都是固定项目，之前就是有准备的。
但还有意外的，那就是十二月中旬金球奖公布的入围名单里，侠骨赫然在列，一共三项提名，最佳男主，最佳导演，以及最佳外语片，都是很有分量的奖项。
这个奖一直都被称为是奥奖前哨，被提名的奖项还都挺有分量，这一下就把国内群众的热情给调动起来，媒体们也是超级热情的想要采访一下当事人，结果怎么联系都联系不到容晋，这就很糟心了！
而容晋正干什么？
容晋正跟丈母娘一块看男朋友生日宴会要怎么布置，期间还要抽空一块见见亲戚朋友之类的，池斐然都没他忙，因为池斐然还没放寒假呢！
回头过生日过圣诞的时候，他还要跟学校请个假，还好是凑到了周末，不然这时间卡的可真够呛。
不过这次金球提名一出来，池斐然就可以理所当然的把请假时间延长了，一月初就是金球颁奖典礼，他也是侠骨剧组的，可以一起出席。
最重要的是，他想看容晋拿奖。
只是晚上电话的时候，两人都默契的没有说起奖项的事情，池斐然问容晋你有没有什么想要的圣诞礼物？
容晋就直接说只想要你。
池斐然在电话那头笑起来嗯嗯，除了我以外呢？
我去年给你买了块表，今年实在是想不出来。
他们都是什么都不缺的人，所以要想礼物，真的挺难的。
说起来，池斐然觉得送手表还挺浪漫的，那种记录在一起的时间的寓意，想想都觉得挺甜。
电话那头的容晋沉默了一瞬间，然后安慰自己，他不懂，他什么都不懂千万不要想常浩青曾经说过的话！
然后容晋岔开了话题，说其实不用特别送什么，重要的是心意，你送的，就算是根草我也喜欢的。
池斐然忍不住嘴角上扬，伸手就把睡在身边的凯撒和奥利奥都抱了起来，挨个揉了揉才算是把心里涌起的甜给压了下去。
俩人又聊了一会，因为两边有时差的关系，容晋看着时间差不多了，就催着池斐然去睡了。
再见面的时候已经是生日前夜，接下来的生日，圣诞，都过得忙碌，虽然也有和家人相处的温馨时刻，但也是重要的社交时间。
他们手上的戒指，也换成了容晋选的那款。
说起来，这还是他们第一次，在大庭广众下，以情侣的身份出现。
能大方说出来，身边的人是爱人的感觉，比想象中还要美妙。
当然，这并不代表所有人都认同他们的关系，如果真这样想，那未免过于天真了。
国外的环境，开放的是真开放，保守的也是真保守，只是本来他们的关系，要的也不是所有人的认同。
他们爱的，是那种能够说出来的感觉。
宴会结束以后，池斐然和容晋靠在一起，似乎还在回味，但回味过后，他们也清楚的知道，未来还有很多事情等着他们做。
金球奖颁奖就在眼前，这次他们出席时候要穿的礼服是博内特家的裁缝们倾情制作，绝对每一丝细节都完美无缺。
谢曼看他们俩换完衣服出来，就笑说真般配。
埃蒙德也附和，克里斯抱着凯撒，奥利奥被他放在身边的垫子上，面无表情的没什么表示，池斐然朝他看过去了，他才点点头说嗯，不错。
感觉怪怪的，池斐然小声问容晋你们俩，是不是有什么事瞒着我？
容晋脸不红气不喘他可能还是有点别扭吧，毕竟是男弟媳。
嗯，这不算撒谎把？
其实也就是一点小问题吧，比方说一起打过人，比方说大舅子又找人黑他电脑和手机了，括弧又没成功，括弧完毕，都不是什么大事。
池斐然挑了挑眉毛就这样？
容晋眨眨眼，无辜的看他，一双眼睛里写满了无知。
池斐然肯定有问题！
不过具体是什么问题，还是要晚点再追究，眼前的颁奖礼才比较重要。
托池斐然的福，侠骨整个主创团队都不用操心在国的行程安排了，全程有博内特家这边做接待，就连及金导这种见过大场面的，都忍不住私下跟自己助理嘀咕，这次可算是涨了不少见识了。
红毯是全剧组一起走的，池斐然就走在容晋身旁，一切好像和北斗奖时候没什么区别。
但看直播的都是些什么人啊，一个个的简直都是用显微镜在看似的，没多久，就有人发出了疑问我靠！
他们俩是不是都戴戒指了！
真的真的！
戴戒指了！
！
！
这是不是暗示了什么！
！
！
汗，你们激动啥，明星带个戒指你们也能那么激动，你们看隔壁一手带仨戒指呢！
视频看不清楚，我要等外媒红毯高清图！
！
！
等高清图加一！
汗，戒指没锤再等等！
别啥都往那上面想！
而且没人一下小太子和容晋俩人穿的戴的都是啥吗？
楼上！
这题我会！
都是私人订制！
小太子家自己养裁缝了！
有钱就是那么炫酷！
网上群众讨论的热闹，在现场的池斐然却在进入会场以后开始紧张，他想起了上次跟容晋一起参加奥奖颁奖典礼的事情，他有些怕，再一次见证颗粒无收的场面。
事关容晋，他真的无法维持平常心，颁奖礼才开始没多久，他就感觉到了掌心已经有了被汗湿的黏腻感。
然后，一只干燥温暖的手，悄悄扶手底下，握住了他。
池斐然不由转头朝容晋看过去，容晋直视前方，手却轻轻的握了握他的手，无声的安抚。
第章金球颁奖现场采取的是晚宴形式整体气氛还是比较轻松的。
恋人的情绪通过交握的手传来池斐然从胸腔里缓缓地呼出一口气整个人也渐渐放松下来，慢慢的能欣赏主持和颁奖嘉宾们的俏皮话了。
最佳外语片，是侠骨在这次颁奖礼上的第一次收获金导上台的时候比池斐然想象中要平静不少喜悦开心当然是有，但更多的是沉稳说得奖感言的时候，更是大导演的气场全开，非常镇得住场子。
金导在最后说这不是华国电影第一次获奖也不会是最后一次希望华国电影人，能给世界带来更多更好的电影作品谢谢。
全场都在鼓掌，池斐然和容晋也是，同样身为华国电影人他们也在这样希望着。
颁奖晚宴在继续，终于镜头转向容晋坐在他身边的池斐然自然也被带到了画面两张英俊的华人脸庞这在国外颁奖礼现场，并不常见容晋还是这次的夺奖热门，镜头似乎也因此对他有了些许偏爱。
容晋便露出个笑来，自然而放松，世人总说东西方审美有多少差异，但有的时候，人类对美的欣赏又是那么的共通。
这个东方男人美得傲慢而优雅，眉目间似乎都带着锋锐，而一旦他笑起来的时候，却又恰到好处的露出了一点温和与内敛，让人赞叹的外貌与矛盾的气质结合，产生的是几乎致命的吸引力。
连台上的颁奖嘉宾，上一届的金球影后都忍不住夸张的感叹天呐，他笑得我都要心动了！
我要是再年轻个二十岁，说不定这就是一段浪漫的开始呢！
现场嘉宾们都发出善意的哄笑声，池斐然也不例外，结果冷不丁就被台上的影后给点了名哦，旁边的小伙子看起来也不错，不过这次可能要年轻上三十岁才行。
现场的笑声更大了，池斐然当然不至于因为这点玩笑就怎样，只是这玩笑中心变成了自己，他笑起来就不免有些不好意思，扭脸看容晋，发现他也正笑着看自己。
这个对视的瞬间也不知道被多少看直播的人疯狂截图，但更疯狂的还在后头。
影后拆开了手里的信封，剧情类最佳男主角的前缀之后，她紧接着，念出了容晋的名字。
一个意外，又不意外的结果。
容晋站起身来，周围也有人站起来鼓掌表示祝贺，池斐然跟着站起来，想要继续鼓掌的时候，人却是被容晋抱住了，这是个相当短暂的拥抱，但足够用力。
池斐然一愣之后，回抱了他一下，这种开心的时候，也不需要避讳什么。
他们这么一抱不要紧，看直播的小伙伴们截图截到手酸，这究竟是什么神仙画面！
他们抱了！
抱了啊！
！
！
好些粉都要疯了，这戒指的事情还没出个所以然来，他俩又大庭广众的抱来抱去的，啊啊啊啊，简直太甜了！
！
！
容晋这会是没时间，他要是有时间刷自己微博小号，肯定能看到精神食粮井喷的场景。
颁奖现场，容晋放开池斐然以后，又跟金导抱了一下，就上了台，从上一届影后那里接过了自己的奖杯。
感谢词都是事先准备好的，容晋看过一遍以后就已经记在了脑子里，他语速平缓，声音沉稳，先是中文，再是英文，在常浩青紧张的快要厥过气去的时候，终于结束了致辞。
没有搞事情！
没有骚操作！
常浩青觉得自己活在梦里！
！
！
而比起常浩青，广大华国网友们，才觉得自己这是活在梦里！
因为在拿下最佳外语片，剧情类最佳男主角以后，侠骨连最佳导演奖也拿到手了！
三项大奖提名，统统都到手了，而且终于有了一个土生土长的华国金球奖影帝了！
得奖的还是容晋！
这让网友们怎么不沸腾！
跟着这些一起热闹起来的，就是容晋和池斐然的那个拥抱，还有他们手上的戒指。
这可真是吵翻天，正反两方都觉得自己特别有底气，正方说他俩肯定有事！
咋以前啥都不戴，现在要戴就一起戴了，还特么一起戴的同款戒指！
颁奖现场导演在旁边，容晋还是先抱的池斐然！
这叫没事？
！
看看他俩的对视的眼神！
再想想之前的事！
我不信没事！
！
！
反方也觉得自己有理有据咋的了！
兄弟俩还不能带个同款了？
你们就没有觉得什么东西好看，就跟朋友一起买的时候？
！
抱一下就是有事了？
那容晋不还跟导演抱了吗！
他跟池斐然好朋友，激动时候先跟朋友抱这也有问题？
抱一下都有问题，那领奖时候，容晋还跟那老影后贴面礼了呢，你们怎么不说他俩其实早秘密结婚了啊！
正方你们特么的都是小龙虾！
！
！
反方你们特么的都是腐眼看人基！
！
！
两边简直分分钟就要打起来了，当然，也不是全世界都在吵的，还有单纯感叹，好歹是有个金球影帝了，虽然容晋也拿过其他国外类电影节的影帝，但金球奖之前演技类奖项上，华国演员的成绩一直都是止步于提名阶段，尴尬的是还有好些提名的，也只能说是华裔，而不是正经华国人。
但这次就弥补了空白啊！
多开心啊！
好死不死就有出来扫兴的，众人皆醉他独醒，巴巴地跑出来给人上科普课金球奖真不是什么有含金量的奖，评委大部分都业余的！
根本没就没啥影响力也没啥公信力，你们看颁奖现场都吃吃喝喝的就知道不是啥正经奖了！
然后就有看不惯这种非要在兴头上泼冷水的，上来就很嘲讽就你明白？
那么多好莱坞大佬出席都是闲的蛋疼是吧？
两边就这么又怼上了，也不知道是不是因为快过年了，大家都无心工作只想放假，这样闹哄哄的状态，几乎一直持续到一月底才被打破。
打破这一切的不是别人，还是引起这一切的人。
侠骨被奥斯卡提名的消息一经公布，就被全网推送了，网友们真是一口气都被吊起来了，这这感觉为什么如此熟悉？
想想去年的婉容，不也是金球奖表现不错，然后提名奥斯卡了么，结果，十项提名，一个没中！
然后看看今年的侠骨好家伙，也是十项！
这就很尴尬了，万一再来一次，真心受不了了啊！
比起去年的期待满满，这次风向真是低调很多，好些粉丝已经开始宣传了能被提名就是肯定！
在容容之前还没有华国演员被提名过演技奖呢！
对啊！
这本来就是大突破了！
不可能一口气吃成胖子啊！
这种提前挽尊找台阶下的行为，肯定逃不过一波嘲讽的。
哈哈，容晋不是厉害吗？
再拿个奥奖影帝啊！
我们等他哦！
平时不是吹上天吗？
怎么还没开奖就找台阶了？
你们也不相信他能拿奖对吧？
真是笑死！
怎么就那么好笑呢！
嘻嘻，容晋不是跟小太子关系好嘛，让小太子给他买奖呀！
哈哈哈哈！
这话就说的很恶心了，早在之前就有人科普过奥奖的评选机制，大部分人都已经知道了，资本在这类奖项角逐中能起到很大作用，但好莱坞本身已经有了非常成熟的工业体系，资本并不能真的左右一切，那些老顽固的评委可不是那么容易就会被打动的。
而且这话最恶心的点在于，万一容晋要是真得奖了，也搞得全是靠小太子给他使劲了似的！
太气人了！
可是气归气，容晋的粉丝们这次真没有谁敢说容晋一定能拿影帝的话，毕竟真的奥奖好像离华国演员，太远了，甚至离华国电影，都显得那么遥远。
他们的期盼已经落空太多次了，所以这一次，结果好像也已经在所有人心里提前预设好了，哪怕他们并不想承认，哪怕他们还心怀希望，但那一点希望，似乎根本无法和现实抗衡。
在这种时候，虽然不应该，但他们真的期盼起来，博内特家不是传说能左右总统选举吗？
那区区一个奥奖，应该不在话下吧？
容晋他们现在的确也在为了奥奖的事情费神，没有什么很狗血的内幕，博内特家也的确提供了支持，但就像之前说过的那样，这并不能决定一切。
一直到投票截止之前，他们要面对的舆论战，公关压力，都是非常可怕的，这一切需要小心博弈，否则他们可能瞬间就会成为其他竞争者联合狙击的目标。
在这个总统丑闻都会见报的国度，一切可能引起争议的行为，他们都要尽可能避开，否则本来在拥有天然劣势的情况下，再触动奥奖评委们敏感的神经的话，那可就是自己给自己找麻烦了。
二月底，奥奖最终投票截止。
三月十二日，奥奖颁奖典礼，正式开始。
侠骨主创们一起走上了红毯，池斐然就走在容晋身边，时隔一年，他们又一次一起坐在了这群星环绕的剧院大厅内，只是与上次不同当看客不同，这次他们才是亲身参与战争的人。
这次十项提名，究竟会如何？
一切答案，马上就要揭晓。
在紧张的期待中，最佳艺术指导，最佳外语片，最佳电影剪辑，最佳摄影都被侠骨收入囊中，已经揭晓的八项提名里，中了四项！
这无形中就拔高了所有人对侠骨的期待度！
越到后面越是紧张，终于最佳导演！
金鸿安！
金导虽然之前就已经上过台了，但这个导演奖项，明显还是牵动了他的情绪，说获奖感言的时候，连着磕巴了好几次，到后头才平复下来，最后，他看着台下沉默了片刻，才又说道就像我之前说过的那样，这不是第一次，也不会是最后一次！
说完，他扬了扬手里的奖杯，才在掌声与欢呼声里走下台，去接受采访了。
再接下来，就是华国网友们最关心的一个奖了！
最佳男演员！
虽然其他奖他们也关心，可他们还没有一个奥奖影帝呢！
虽然最佳外语片最佳导演这种拿了也开心，但到底不是开天辟地头一遭了，多少有点打折扣。
而现在，所有人都在屏息凝神的等着上一届奥奖影后念出得奖人的名字。
美丽的影后拆开了手里的信封，看清楚上面的名字以后，露出个微笑来，说获得奥斯卡的是容晋！
全场都在欢呼鼓掌，容晋起身，又一次先给了池斐然一个拥抱，才抱的金导，然后才上的台，一同出席的庞雯自觉地努力鼓掌，绝不伸手。
容晋的表现比刚才金导表现出来的要沉稳的多，好像他不是创造了一个新的历史，而是一切本该如此。
容晋这一次准备的感谢词要比金球奖时候长得多，感谢的人名一个接一个，从剧组主创金导开始到池斐然，然后是自己经纪人，再到家人，最后当然还要感谢支持他的影迷。
台下的常浩青看他规规矩矩的说完，然后被嘉宾带着去接受采访以后，感动得直接捂着嘴就哭了，他真的，太不容易了！
他好害怕！
这全球直播呢！
万一容晋嘴巴一个秃噜，直接就全球出柜了！
容晋接受完采访回来，就小声跟池斐然说你别让我等太久他其实下台以后就开始后悔了，这种全球瞩目的时候真的太少了，错过这次，不知道还要多久才能再来。
池斐然顿时压力很大，他连国内的影帝都还没摸到边呢，这一下子目标就要往奥奖影帝上放，真是想想都觉好遥远。
但遥远归遥远，池斐然却不会退缩，他小声说我会努力的。
努力有一天，站到你曾经站过的位置，把你今天没能说出来的话，全都说出来。
他们的征程不应该只因为一个奖而结束，他们想要做的事，还有很多。
奥奖颁奖典礼落下了帷幕，但华国网友们的狂欢却刚刚开始，这场狂欢并不只因为容晋成了奥奖影帝，也因为侠骨这次在奥奖中的强势表现，可以说是弥补了去年婉容多项提名却一奖未拿的遗憾，好好地让所有人感受了一把什么叫一雪前耻，简直是爽翻！
想想去年，十项提名，一项都没有中！
那时候的心情此刻回味起来，都让人觉得苦涩。
而现在，不光十提六中，还刷新了奥奖记录！
二十八岁的奥奖影帝！
这可是前所未有的事情！
作者有话要说常浩青他没有搞事情！
！
！
我好感动！
！
！
！
容容我男朋友什么时候拿影帝？
他什么时候给我全球告白？
？
？
第章这是一场狂欢感觉跟过年了似的随手一刷微博所有的话题都围绕着侠骨，奥奖，容晋这几个关键词展开网媒纸媒全都在第一时间发表了相关新闻版面都是往最大了给。
有人可能不懂，不就是一个电影奖吗电影不就是闲下来时候解闷打发时间的吗，这么激动至于吗？
至于，这不只是一个电影一个奖项的问题这还是一种文化的认同与输出很多人可能没有意识到，自己被国外的文化输出影响了多少但回头想一下其实就能知道，孩子心中的英雄从孙悟空变成了奥特曼钢铁侠，渐渐的甚至很多外国节日的节日氛围都要比传统节日要更浓了。
这就是文化被输出的影响这种影响是潜移默化的，从思想到日常生活无形之中我们每个人都在被渗透。
从以往的历史来看文化输出这个东西，往往都是从强国往弱国当你所在的国家只能被外国文化不断输入的时候，其实就能说明很多问题了。
国家有时候会做一些，让很多人觉得毫无意义的事情，比如说申奥，奥运会的举办在一些人看来，除了劳民伤财，没有丝毫作用，却忽略了申奥成功其实就是世界对国家的一种肯定，是综合国力强盛的体现，可能又有人要说，我们为什么要外人来肯定？
拿那些钱过自己的小日子不是更好？
回答，为了国际话语权为了拉动国家经济，当别人的都不认同你的时候，又怎么会把目光投向你呢？
当地位都不对等的时候，又怎么平等的做生意？
只过自己小日子的结果是什么？
大清亡了同志们！
而奥奖，其实也是这些无意义的事的其中一个，这个全球都在关注的奖项，现在是我们巴巴的想要一个奥奖，一些电影人为这个奖魂牵梦萦几十年，或许有朝一日，华国电影人将是奥奖常客，甚至是有一天，我们将会有属于自己的奥奖。
狂欢的同时，已经有人开始分析侠骨的得奖原因，想要总结出个所以然来，从电影本身开始，一直分析到今年的奥奖作品是否都缺乏竞争力，又有强势的国资本保驾护航，再到这么多年华国都没有演员真的拿过奥奖，然后还有个事情，就是去年婉容十项提名最后却惨淡收场的事。
总结完了以后，不少人就觉得，好像也没那么厉害了，就是时候到了，不是侠骨也会有别的其他什么电影，容晋也就是恰好赶上了而已！
对于这种话，容晋和池斐然俩人都不会放在心上的，世界就是这样，无论你做到多好，总也会有人不认同你，他们现在有真正重要的事要做，重要到容晋几乎推掉了所有采访。
他可是刚拿了奥奖并且打破了最年轻记录的影帝，要采访他的各国媒体都快绕地球一周了，他就硬生生的都往后推了。
常浩青在奥奖现场的所有感动，此刻都变成了一句真情实感的容晋我艹你大爷！
容晋坦荡荡的就问他要不你跟我一块回去？
我大爷在呢。
常浩青大声咆哮你滚滚滚！
容晋滚了，带着他男朋友一起滚回家了。
池斐然第一次见家长，难免有些紧张，容晋安慰他你放心，我家里人一向是严以律己，宽以待人。
容晋还给他举例子去年我一跟我爸说你才十八，他立马把我一顿打，说我带坏人家孩子。
池斐然这怎么听起来，一点都没觉得安慰容晋笑了下，解释说他就打过我两回，那是第二回，到底是关系到一辈子的事，他也是怕我乱来。
池斐然看着他，小声说那你们其实还是很像的。
容晋一愣什么？
池斐然轻轻笑起来怕带坏我啊。
容晋听了，忍不住也跟着笑，的确，虽然不太想承认，但他骨子里有些地方，确实是跟容钦很像的。
他们小声说着话，一直到车停在容家老宅子院门外，才停下。
容易几乎是在车刚停下的时候，就从门里窜了出来哥！
嫂子！
之前就视屏里聊过几次，容易又是个自来熟的，当面见人完全不带陌生的，在前头一边比划一边嘴上不闲着的带路，看着活泼的不得了。
池斐然想到容晋之前跟他说过的，大概是他这个大号教育失败了，所以练小号的时候，他爸妈调整了练级方案的话，现在这么一看，调整的也太彻底了不过眼看着前头要到大厅了，容易的活泼就收敛了不少，看着就比较有样子了。
池斐然本来是有点想笑的，但等看到大厅里头满满一厅的人的时候，他差点要笑不出来，大场面他是见过不少了，但头一回见男朋友家长，就一次见那么多，他真的，有点扛不住！
池斐然不知道的是，这大概是除了过年以外，容家人聚的最齐的一次，除了实在是没办法的，其余基本都到了，这是容钦特别拜托的，他觉得这俩孩子情况特殊，人多点，应该给他们认同感也更强一点。
当然了，容钦是不会对儿子承认这点的，官方说法是，最近大家都比较有空，他本人也是因为放假的关系，才会三月了还在家里待着。
只可惜容易那个小叛徒早把他给卖了，他私下里早就跟他哥小声逼逼完了爸他估计把攒了几十年没用的假都用上了。
本来正月里的时候，容晋是想和池斐然一起回来一趟的，结果容钦却是直接说自己不着急见他，让他该怎么就怎么，自己这次假长着呢，没必要赶来赶去的瞎折腾。
当时正是奥奖争取选票的紧要关头，容钦这话究竟是因为什么，容晋就是傻了也能听出来。
他虽然不认同，可能这辈子都认同不了了，但他还是让儿子去做该做的事。
可就是别扭的不行，非装的什么事都没有似的，说什么不着急见。
容晋看着像站起来又犹豫着究竟要不要站起来的容钦，笑了笑，说爸，你坐着，我带斐然先认认人。
容钦不是！
不是应该先介绍他吗！
池斐然都觉得这个操作好像不太对，扭脸看容晋，用目光表达自己的疑问。
容晋跟个没事人似的，补充说哦，差点忘了，应该先给你们介绍。
容钦这故意的！
这肯定故意的！
不肖子孙！
！
！
气死他了！
！
！
傅慧拍拍自己老公的肩膀，示意他冷静，然后也不用容晋介绍了，直接笑着说斐然对吧，这是你容叔叔，我是你傅阿姨。
池斐然就乖乖地叫人容叔叔好，付阿姨好，我是池斐然。
他长得好，白净又乖巧，眉目间看着竟然还有几分容晋少年时候的样子，之前看照片就觉得像，现在眼前看，那几分相似在容钦和傅慧这俩当爸妈的眼里，就又被放大了一点，看着池斐然只觉得简直比容易还像容晋的兄弟。
容钦用演练了很多遍的，自觉有家长威严，但又不是亲切的语气说了两句客套话嗯，小池你在这不用客气，都是自己人。
只可惜容晋的演技显然是基因突变的结果，他两句客套话说的都显得有点紧张。
傅慧表现比自己老公强上不少，主动拉过了池斐然的手，仔细看看他，笑说跟我们容晋真像，兄弟俩似的。
容晋不认同这个说法，在旁边纠正这叫夫夫相。
容易在后头没憋住笑场了，他觉得他哥一本正经说这话真逗！
在场的顿时都看他，容易立刻把嘴捂上了，表示自己就随便笑笑。
傅慧其实也不是太善交际的人，听容晋这样说了，也就顺着他的话往下，笑着继续道是，这是你们的缘分。
池斐然感觉到对方温柔的善意，本来的一点紧张和拘谨也渐渐散去，傅慧又跟他聊了两句，就让容晋带着他认人。
大家都是怀着善意的，或许有人的表现有些笨拙，但想要给池斐然传达出来的意思，却都是带到了的。
容家一大家子，都是认可他这个新成员的，即使性别不对，也不会影响他们的态度，外头如何他们不管，进了这个门，就都是一家人。
池斐然认了一圈人，收了不少见面礼，顺带着把自己带来的礼物也给送了。
本来是想着就算见不到，心意总要到的，谁知到这次竟然大部分都见到了，也是很意外了，亲手把礼物交给对方，感觉总要更加不同一些的。
容钦摩挲着自己手里的绝版文献资料，真是手都抖，扭脸看自己儿子，就说你看看斐然，再看看你！
容晋容晋我不是每个月都打钱了吗？
容钦抖抖手里的书那能一样吗！
钱有什么用！
容晋好歹是没把你手里这书也是拿钱买的这话给直接说出来，不然他爸指不定要当着他男朋友的面来一次三打不孝子。
晚上俩人在容家老宅子休息的时候，容晋悄悄地进了池斐然住的客房。
容晋说如果我还有什么不满的话，那就是回家竟然还要分房睡。
池斐然抱着枕头笑，往边上挪了挪，给他空出了地方来。
容晋上去以后，就把池斐然往自己怀里捞，说的话还挺骚气来，让我感受一下在自己家偷情的感觉。
池斐然被他吓了一跳，不是来真的吧！
容晋看池斐然眼睛瞪得圆圆的，忍不住笑着在他脸上亲了一口骗你的。
他眼梢眉角都是温情，带着藏不住的惬意与快活，池斐然看得都有点楞神，这样的神情，好像平时的开心很不相同。
容晋见他盯着自己看，也还是笑，把他抱得更紧了一点，长长地舒了一口气，才说我之前以为，会很难。
以为会像是他想进圈子当演员的时候那样，不论如何家里都不同意，还生平第一次挨了打。
跟池斐然的事情，他本来从没指望过家里能同意，他只是想，父母生他养他，总不能是有天从报纸上知道他是喜欢男人的这件事。
可这世上的事，有时候就是那么神奇，以为无望，偏偏却是轻而易举。
池斐然把脸埋进容晋颈窝里，小声说他们也很爱你。
容晋沉默许久，才说我知道。
好在，一切都不晚，他们两边都有了个台阶，所有旧事，终于该翻篇了。
四月，得味楼正式开机。
作者有话要说看到有些小伙伴不太了解，所以说一下，外国电影参加奥斯卡，只能参加最佳外语片奖竞选，不能参加最佳电影评选，并且每个国家只能送选一部，但其他奖项上是没有限制的，李安第一次提名最佳导演就是因为卧虎藏龙，演员方面届奥斯卡最佳女主就是凭借法语片得奖的，技术类奖项的奥斯卡其实中国已经有了，不过演员方面比较遗憾，我查到的资料里，年奥斯卡有一个最佳男配是华人叫吴汉润，但他是美国籍柬埔寨裔华人，大概就是一辈子没到过中国的那种，成龙也是终生成就奖，不是演技奖，其余的连提名都没有，甚至金球奖，土生土长的中国人，也只有章子怡得到过提名。
然后关于侠骨拿奥斯卡，有人觉得太扯淡了，额，剧情需要是一点点烟，我只是个小甜饼，真的写不出来一看就奥斯卡妥妥的的剧本啊！
，但其实也是参考了现实的，中国电影海外票房最高的两部，好像现在还是记录保持，都是武侠片，一个是卧虎藏龙，一个是英雄，前一个因为有奥斯卡加持，有两亿多美元的票房，后一个是亿，但这两部电影在国内的票房表现差距非常大，这跟李安拍摄时候用了很多西方思维的叙述手法也有关系，卧虎藏龙年上映票房只有万左右，年的英雄是亿，是当年的票房冠军，并且这部电影算是开启了中国电影的大片时代，英雄当时也被提名奥斯卡最佳外语片了，但因为卧虎藏龙才拿过，陪跑命运是一开始就注定了，这个详细分析起来就比较复杂了，不多说了。
大家发挥想象力，把侠骨想象成有强力宣传公关的这俩电影的结合体吧！
至于武侠片不可能打破票房记录这个，武侠片曾经也辉煌过，小时候的经典电影，很多都是武侠片，就连小说也是，以前金庸古龙梁羽生，都是我男神，只能说，没落了唉未来中国能不能有奥斯卡，坏的方面，最热衷冲奥的几个大导演最近都没什么动作了，影视作品限制也越来越多，大家可以去搜索下最近几年送选的最佳外语片都是哪几部，好消息现在中国资本进入好莱坞的也越来越多了，国家的国际影响力也在提升，本身也是一个巨大的潜在市场，这注定一些事情慢慢在改变，未来这个词的魅力就在这里，它本身就意味着无限可能。
第章开机的消息一出来最热的不是开机这件事本身而是开机仪式上容晋出现了！
现场记者都快疯了，要不是保安们给力，他们估计能把容晋给活吃了这位拿了奥奖影帝以后就只接受了几个最重要的媒体采访然后就人间蒸发了！
要不是多少还有点理智在，他们都准备去天韵斐然外头蹲等了！
当然了这想法也就是脑子里稍微过一下，天韵斐然里头住的都是什么人啊，借他们几个胆子他们也不敢真的蹲那等别回头容晋没蹲着，一转身自己饭碗没了那可就好玩了。
但现在！
他们竟然看见人了！
这能不疯吗！
赶紧照片拍起来！
问题问起来啊！
一时间整个开机现场比菜市场都要热闹，保安们奋力拦着，专业保镖们都下场了也还是过了好一会才控制住的场面，等记者们冷静下来了以后发现容晋挂的头衔是制作人以后那真是争分夺秒就开始发编辑稿子开始准备要发了。
容制作人现在看着挺像个人的对着话筒说请大家关注电影。
记者们内心我们不！
！
！
我们更想关注制作人！
！
！
这个开机发布会是搞得真热闹，金光闪闪的容晋往那一放记者们简直要挪不开眼，再加上本身整个电影主创团队也牛逼，还有池斐然这个话题人物，祁明据说最近传出来不是单身了！
郑导自己也特别牛逼！
啊啊啊啊！
！
！
这个剧组怎么这样啊！
！
！
他们有好多问题啊！
！
！
郑琳把他们的表现看在眼里，觉得挺满意的，本来想走低调路线的，但现在情况明显是不允许了，所以不如顺势炒一波。
昨天她就对几个主要演员放了狠话都给我把本事拿出来，不然现在热度有多高，回头就有多丢脸！
这话不光是紧紧演员们的皮，也是提醒她自己。
不论如何，电影本身总是最重要的。
记者们一个个的好像有问不完的问题，但发布会采访时间有限，娱乐圈有时候是很迷信的，特别是剧组拍戏，开机仪式的时间都是特地找人算过的，到时间就要开始弄了，不然怕影响整个电影运势。
池斐然上次没赶上侠骨开机，这次被科普了这一套流程的由来，也算是长了知识了，跟着一块上了香，内心虔诚地希望这部电影能够顺顺利利。
他是提前半个多月进组的，已经是算早的了，祁明这个男主却是比他还要早，大家都能看出来，他对这部电影期待很高，应该是憋足了劲想要靠这电影拿影帝了。
容晋背地里跟他说戏的时候，就曾经说过他这次是下了苦功夫的，你要想出彩，不容易。
可正是因为不容易，才更让人斗志昂扬！
池斐然真的特别期待，开机以后的正式拍摄。
得味楼开机第一场戏为了图个吉利，并不是什么重要的剧情，是一场过场戏，就是简单拍一下整个得味楼厨房是怎么运作的，大伙各干各的，该切菜切菜，大部分人连脸都带不着，所以是很好过的一场戏。
能被选上的都是做足了准备的，前几天还都又巩固加强了一下，一个个手上功夫都是很够看的，镜头只在少数人那多做了一会停留，第一场戏就这么结束了。
导演喊卡以后，池斐然的注意力就往祁明那边去了，他这个角度刚好能看到祁明的侧面。
因为角色需要的关系，祁明的形象和初见时候已经有了很大的改变，不夸张的说，都能用脱胎换骨来形容了，他身板也结实了许多，那种属于祁明本人的书生气，已经从他脸上找不到了，他现在看着，完全成了刻板而威严的大师兄，是师父最器重的徒弟，是所有师弟们仰望的目标。
池斐然注意到，结束拍摄以后，祁明并没有在第一时间松懈下来，他看过去的时候，祁明正用干净的布巾子把刚盛出来的一盘菜的盘边上的汤渍抹掉。
很简单的一个动作，池斐然却是一直看着祁明把抹过盘边的布巾在水槽里洗了，又用旁边烧着的一壶开水烫过以后，才挂了起来池斐然禁不住微微地吸了口气，祁明他，是真的全身心的，把自己当成了一个厨子，经过那么长时间，一些细节的东西，已经刻在了他的骨子里，一系列动作快而有节奏，一个忙碌的厨房，谁都不闲着，他不光要做到，还要有效率。
给客人的菜一定要干净漂亮，这是面子，做后厨的一定要干净，这是里子，也是良心。
这是得味楼里，师父的一句台词，混杂在许多训徒弟的话里，并不显眼，但祁明，就用这个标准在要求自己。
因为，他是应渡远，他是大师兄。
池斐然感觉到了一种激动，真好，能跟这样优秀的同行一起工作！
容晋在场外抱着手看着池斐然，然后看他正眼睛一眨不眨的看着祁明，心里那个感觉啊，那个酸啊常浩青就在他旁边，他最近被庞大的工作量摧残得不轻，两个眼睛下面都是黑，这会看容晋盯着池斐然那边不吭声，表面上是认真监督现场，实则熟悉的人才能看出来，他这是一脸深沉的样子，他琢磨了一下，就懂了。
呵呵，小样，你那点小心思，我还能看不出来！
然后常浩青小声开始逼逼哟，是我看错了还是什么，我怎么觉得小太子的眼睛在发光？
可能是我眼神不好吧，毕竟最近休息不是很好，容易眼花容晋常浩青纯洁无辜的看向他我肯定看错了，小太子怎么可能对你以外的人星星眼呢？
对吧？
容晋你可闭嘴吧。
常浩青表示他不，他就要逼逼要说这才是他拍的第二部戏呢十多年兄弟，常浩青对容晋的了解那是妥妥的，一句话说到这，就差不多了，按照容晋的脑洞，足够发散了。
容晋就真的往下发散了，这才是第二部戏，以后还会有第三部第四部，池斐然现在还不到二十，要是按照四十岁退休，这个对男演员来说，已经很早了，所以说，少说还有二十年时间呢！
以后长见识了，会不会就觉得，其实自己这个男朋友，也没那么厉害了？
容晋陷入了沉思，然后觉得自己的光辉形象不能这么一点点坍塌，他不能因为拿了奥奖就不思进取了，他还是应该继续发光发热，不能光想着跟男朋友谈恋爱的！
常浩青一看容晋表情越来越深沉，内心只有一个字，爽！
那边池斐然还不知道他多看了新师兄一会，就让自己男朋友多了那么多联想，因为不用换场景的关系，他这边要接着拍第二场，郑导亲自给说的戏，这时候就能看出来不同导演导戏时候的不同风格了，金导给人说戏的时候，很容易就意识流，他现场说的最多的话是感觉不对，但感觉这个东西是很抽象的，所以演员跟编剧经常被他折磨的不行。
当然了，他也不是不会提出详细要求，肢体应该怎么走，眼神再强烈一点这种他也会，但一般说到这种，他就很不耐烦了。
而郑琳完全不同，她是细致到，把一段剧情，一个场景揉碎了掰开了跟你讲的人，甚至她会亲自演给你看，那种表现力，让池斐然都惊到了。
但郑琳却不是那种她怎么要求，你就一定要怎么演的人，她是这样说的我给你们说的，是最基本的这个角色应该有的样子，做到我说的地步，只是及格，可要想戏份出彩，你们就要有自己的东西。
我拍的是电影，记录的就是美，你如果能给我更美的表现，你想怎么演都可以。
都说好的导演会调教人，所以有些本身不怎么样的演员，在一些导演手底下，经常会有让观众们惊喜的表现，可离开了这个导演，那些演员的往往就要让人失望了，原因就在这里，一切惊喜都是别人手把手交给他们的，他们根本没有自己的东西。
郑琳的话无疑给了现场演员不少压力，池斐然听到身边人紧张的连连深呼吸了好几次，不由觉得这其实没有什么，既然他们能进组，那就说明他们的表演，郑导是已经认可了的。
只是导演总是最贪心的，郑琳想要的只有更好，没有最好。
容晋跟他说过，自信也是一个演员很重要的品质，如果你演出来的角色，自己都不能有足够的信心，那还怎么让别人相信这个角色的真实？
演戏其实是一种作假，明白的来说，演员就是骗子，但他们的欺骗是一种艺术，他们把那些属于角色喜怒哀乐用自己方式表达出来，用虚假来获取观众真实的情绪。
池斐然握着手里的刀，手腕稍稍活动一下，他要让季云生这个谎言成真，他就是季云生。
一切就绪以后，郑琳退到了监视器后头，场记就位得味楼，第二幕第一次，！
打板声后，本来静止的后厨立时陷入了忙碌，季云生不情不愿的切着菜，动作有一下没一下的，手底下出来的东西一看就知道不合格。
身旁也不知道是哪位师兄把砧板剁得乓乓响，他却是嫌弃的躲了躲，生怕菜沫子溅到自己身上。
所有人都各自忙碌，连个闲聊的都没有，他眉头拧了拧，忽的像是想到了什么，小模样里登时有点藏不住的得意，清了清嗓子，说哎，你们听说没，白凤仙要来咱们这呢！
白凤仙是谁？
如今最当红的旦角！
唱的一出奔月，说是扮相能比得上真嫦娥！
这后厨都是男人，听见白凤仙的名字，谁不耳朵热？
不说全停下手等着季云生说话吧，那也是手底下动作都轻了，生怕动静大了，要听不清他说话。
有人忍不住问了声真的假的？
季云生一听有人搭腔，更得意了，眉眼都飞扬起来怎么不是真的？
就在我季家酒楼，戏台子都搭起来了，还能有假？
这话说完，他目光四下里一扫，哼，得味楼，有什么了不起，这么个地方，连个像样的戏台子，怕是都搭不起来吧？
有人开了头以后，其他人也都按捺不住，忍不住就想多打听点小师弟，那你见过白凤仙没？
就是就是，见过没？
真那么好看啊？
季云生在听人喊自己师弟的时候，嘴角不着痕迹的一撇，显然是不乐意，但听后头的问题，便又快活起来那自然是见过的。
他说到一半故意停下，引得厨房里一下子闹哄哄的，都催着他赶紧说那白凤仙到底是个什么样子。
季云生眉眼都带笑，在众人的催促声里，拔高了声音说四个字形容。
所有人不由噤声，就等着他说话，少年人神色张扬，一字一句国色天香！
他说话本来就比旁人软一些，此刻拿腔拿调的，竟把那四个字，说的有股子异样的缠绵来，让这些个满厨房的光棍都有些脸热。
这世上真有国色天香的美人儿？
一时间都乱糟糟的说起话来，却不想，冷不丁的，从外头进来个人，声音冷肃做什么闹哄哄的！
是应渡远！
大师兄一来，所有人都不敢出声了，生怕要被揪出来受罚，偏偏季云生，还笑眯眯地说我们说白凤仙呢。
应渡远只看了他一眼，季云生被他看了一眼还挺来劲，一副有种你来骂本少爷一句的样子，等着他出招。
结果应渡远转而目光四下一扫，说了句都好好干活。
硬生生就把季云生那股子劲给挫了一把，可把他给气坏了！
应渡远怎么会不知道季云生现在就是憋着劲想闹，可想闹也要闹得起来才行。
他走到自己位置那里，拿了菜就开始干活，显然是不打算接季云生刚才那一茬。
季云生不肯就这么算了，还不消停，问师兄，你不好奇白凤仙啊？
你不想知道她什么样？
应渡远手里都不带停的，直接就说不好奇，不想。
季云生才不信，嘁！
这世上哪有男人不想女人啊！
还是白凤仙那种漂亮女人！
结果他连着撩拨了几句，应渡远到后来连声都不吭了，他人在这，其余的人哪里还敢接季云生的话。
好嘛，这下成了独角戏！
季云生看着八风不动的应渡远，恨恨地咕哝了一句假正经！
作者有话要说容姓制作人举手我不想女人！
第章他嘴里是这么骂目光也是气哼哼的往应渡远身上瞟结果瞟着瞟着眼睛却渐渐黏在应渡远手上。
那双手嗯，以季小少爷的眼光来说，其实并不怎么好看男人的手嘛又是个劳碌命的能好看到哪去，第一眼只觉得糙得很别的不说，就是跟他自己的手比起来，那就是天差地别的了。
可是那双手的手上的功夫是真漂亮。
季云生从小就跟在祖父和父亲身边，抱在手上的时候就看人用刀了却真是极少见人手底下功夫能有应渡远那么好的，季家酒楼里的大师傅像是都要逊色不少，就是得味楼里那位说是以刀工见长那位三师兄在季云生看来，也是比不上应渡远的。
季云生不自觉又去看应渡远的脸这就是得味楼的大师兄啊他不由有些悻悻忍不住有些酸溜溜有什么了不起的，他可是从小就被祖父和父亲夸天赋好的就只是没认真学而已，他要是认真了，应渡远算什么！
然后季云生低头看看自己砧板上的已经切好的那些个东西，忽然觉得真是没眼看，赶紧全给扔了，装的跟个没事人似的，又从框里拿了根萝卜出来，准备重新开始。
却不想他这边才刚定神，准备认真点切切看的时候，方才不来接他茬的应渡远，却是来找他的麻烦了。
应渡远走了过来，眉头皱的紧紧地，语气也不算太好你要是不想学，就不学，别糟蹋东西。
季云生一愣，刚要说自己怎么糟蹋东西了，就顺着应渡远的目光看到了，被他扔到旁边泔水桶里的那些切废了的菜。
他声音一下子卡在喉咙里，反驳的话说不出来了，可仔细一想应渡远的话又真是气人！
本来也不是他自己想来的！
季云生的少爷脾气顿时上来了就那么三两根菜还了不得了！
难不成我还赔不起吗！
说完，他伸手就往口袋里一掏，接着反手就往应渡远面前的砧板上一扔。
票子和银元撒了一地，还有一块银元不知怎么的竟然蹦到了应渡远脸上，这明显让正横着的季云生吓了一跳，但也就是那么一瞬而已。
季小少爷这么一想还有点后悔，刚才怎么就没直接往他脸上砸呢！
自己来这得味楼，父亲不知道给了多少真金白银的好处，竟是三两根菜的都要来说他！
摆明了就是找茬！
季云生气不顺，他堂堂季家的少爷，要在这小破得味楼里吃苦受罪不说，还要被个不知道是什么东西的外人教训！
凭什么！
季云生一张白净的脸气的都红了，他搜肠刮肚想撂几句狠话，结果委屈劲上来了，就越想越委屈，最后眼睛都红了，才憋出来一句你当我稀罕在这！
本少爷不伺候了！
竟是这么转身跑了！
厨房里人早在他掏钱出来的时候就傻眼了，这下一看人跑了，更傻眼了，这这可怎么办！
应渡远叹了口气，说你们接着忙，我去找他。
一幕结束，导演喊了卡，池斐然就跟祁明两人一起去看刚才那段的回放。
拍的时候，池斐然能想的不多，全身心的都在角色里头，现在回头看，却就能看出来很多，这场戏，因为引起冲突的是季云生，所以他表现的点是远比祁明要多的，这也就是说，两个人里面，他的角色天然的就要更加吸引注意力。
可事实并非如此，着重拍他的镜头当然是看他的，但他们俩一同框，哪怕情绪重点是在季云生，目光却还是忍不住会朝应渡远看过去，不由自主的想知道面对这样的一个正发脾气的少爷，他会是个什么反应。
这就是演技，如果不是细节处理到位了，把人物形象立起来了，是很难做到这样的吸引力的。
一遍看完，郑琳重新倒回去看了一遍，这次池斐然才把注意力集中放到了季云生身上，他仔细找着表演上有没有什么缺失的地方。
而寻找的结果，是让人满意的，没有，虽然看回放的时候，会有新的想法，觉得还可以试试其他的演法，但本身这一段戏，是没有问题的。
池斐然轻轻舒了一口气，却是仍旧按捺不住隐隐的兴奋，虽然这场戏他戏份占了便宜，但对方已经是在冲击影帝宝座的祁明，这样的不落下风，已经足够让人高兴了！
而郑琳接下来的话，也没有让他失望，郑琳说过了，祁明去补个手部特写。
虽然没有夸奖，但一条过，就已经是肯定了。
高兴归高兴，但池斐然也不至于就这么得意忘形，他对季云生是准备充足，祁明却也是下足了功夫，本身实力上也还是有差距的，而且祁明才是男主角，他配戏的时候才更多，那时候才是真正考验他演技的时候。
是淹没在得味楼的众人中当个还算漂亮的背景板，还是当个出彩的小师弟，就要看他自己的本事了。
容晋站旁边半天，就看自己男朋友下戏以后又拿着剧本开始啃了，一副迷在里头的样子，连个眼神都没给他。
容晋认真工作的男朋友虽然也很可爱，但是认真工作到眼睛里没有他的男朋友就容制作人心里委屈，但容制作人不说。
池斐然这边还真一时想不起容晋来，下一场戏要拍的还是季云生跟应渡远的对手戏，而且连贯往下拍，这段戏算是两个角色关系的转折点，挺重要的。
因为是开机第一天的，整个剧组都还在磨合期的关系，这场戏结束以后，今天的工作也就结束了。
接下来要拍的是剧情重点由季云生往应渡远身上转移的戏，池斐然现在就是要在仔细琢磨，剧情重点转移的时候，自己怎么才能让观众不全部转移注意力。
祁明那边的补拍很顺利，趁着调整拍摄道具的功夫，化妆师过来给他们检查了一下造型，又补了点粉。
现在虽然才四月，但因为基本都是实拍，厨房里哪有不热的，镜头捕捉画面又精细，脸上的妆就要时刻注意着。
要说池斐然和祁明也算是旧相识了，这么呆一块时候，应该多少聊两句的，但偏偏就都没有话，祁明显然是整个人都在角色里，他演的大师兄就不是一个话多的人，现在他为了保持状态，显然是影响到了日常表现。
池斐然虽然本身话也不多，但见了前辈多少也应该要主动打招之类的，可这次他却没吭声，一是看出来祁明现在的状态了，二是他也要绷住刚才那场戏的感觉，季云生可是正跟应渡远闹别扭呢。
两人配合着走了几次位以后，拍摄器材什么的也就调整好了，刚才那段戏郑琳说的很详细，但现在这场，她只简单的说了几句，就示意两人准备了。
池斐然不知道这是不是因为这场戏的重点是祁明的关系，所以郑琳才没有多说，但显然是存在着这种可能的。
这认知不怎么让人愉快，却很现实，池斐然默默地把让郑导少说几句，也放进了自己的未来目标里。
场记就位，拿着场记板，喊道得味楼，第三幕第一场，！
季云生回了房间就要收拾东西走人，结果不等他收拾完呢，应渡远就进来了。
季云生当即就恶声恶气的指着门出去！
谁让你进来了！
应渡远倒是不生气，在他看来季云生就是个被宠坏了小孩，看着厉害，其实就是个纸老虎，手一戳就破了。
应渡远就问他这就回去了？
季云生还是挺凶管得着吗你！
应渡远脸上看不出来什么，语气也挺平淡你跑了没什么，可我要给师父回话。
季云生当即就把手里正收拾的东西摔回了行李箱谁跑了！
他是要回家！
怎么就是跑了！
应渡远没说话，眼睛直朝他行李箱上看，意思明摆着，这不是跑是什么？
季云生气了个够呛我爱去哪去哪！
话是这么说，语气也像是挺横的，可却是已经被应渡远给踩着了尾巴，他也忍不住琢磨，自己这么走了，岂不是很跌份？
回头别人说起，是不是都要说，他是被应渡远几句话给气跑了的？
这么一说，好像就是这样季云生顿时就不舒服起来，才不是呢！
他就是为了找借口回家去！
就是呆不惯这个破地方！
可被应渡远这么一说，搞得自己跟怕了他似的！
真气人！
季云生刚要说我不走了！
可眼睛一转，他就朝应渡远身上瞥过去你这是跟我玩激将法吗？
应渡远拉开一张椅子坐下，说你走不走，跟我没多少关系，得味楼不缺学徒。
他师父是宫里出来的御厨，哪里会缺想要拜师学艺的人。
季云生听了这话，心里更不舒服了，这岂不是说他可有可无？
应渡远又说我在厨房里说的话，也不是针对你。
季云生嗤笑了一声，挺不走心的哦。
应渡远看着他我只是看不惯你糟蹋粮食，你是从小没挨过饿的少爷，自然不懂这世上多少人正过着连饭都吃不上的日子。
季云生也不是一点都不懂事，被他这么一说，也知道自己不对，可就是拉不下脸来认错，只能梗着脖子回我不是赔给你了么！
应渡远却说糟蹋了的东西却回不来了。
季云生跳脚那你还要怎样！
他扔都扔了，难道还能捡回来不成！
那可是泔水桶！
应渡远说我希望你好好想想。
季云生不明所以的看着他，想什么，有什么好想的？
应渡远望着他，语气严肃而认真想清楚，你到底要不要好好学，与其心不甘情不愿的留下来，每日里糟蹋粮食，你不如回去当你的季家少爷，只是承认你学不来而已，没那么难。
季云生刚要说谁学不来了！
应渡远却先他一步拔高了声音，继续道要是想学，就把心放正！
想想你父亲究竟为什么送你来得味楼！
季云生被他镇住了，他还是头回见应渡远这样高声说话，竟是有些害怕。
他暗地里打量了了两人的身板，一看就觉得这玩意要是动起手来，自己肯定是要吃亏的，一时抿着嘴没了声，只还撑着一口气，不肯认错。
应渡远说你有空时候，上街去看看，去看看这世道现在究竟有多难，不论你留不留在得味楼，只要你一天还在我眼前，我就不能看你这么糟蹋东西。
他因为是大师兄，事事都要当人的榜样，也就养成了极板正的性子，平日里也是不苟言笑，此刻却从一句话里流露出了太多。
像是想到了什么，神色中也有藏不住的情绪。
季云生打小就会讨长辈喜欢，自然也是会察言观色的，只是能让他察言观色的人实在是有限，可应渡远此刻流露出来的破绽那么的明显，明显到他根本忽视不了。
他张了张嘴，有些想问点什么，忽的想到了曾经听得味楼里的伙计说过的闲话。
应渡远家里，好像没人了。
季云生登时抿紧了嘴巴，应渡远也不是那种会跟人掏心掏肺的人，他很快就藏起了情绪，说你好好想想吧。
说完起身走了，季云生站在原地，看了看自己收拾到一半的行李箱，在看看敞着的房门，小声嘀咕穷酸话是这么说，但心里到底不同了。
他本来也就是有些少爷脾气，心肠却是好的，要是应渡远方才在厨房能好声好气的和他说话，他也不至于那么闹起来。
这么想，还是应渡远过错更大一些才对！
可他也的确是糟蹋了东西而且现在还有个问题，他究竟是走还是不走啊！
季云生心里烦躁，抬脚踹了一下方才应渡远坐过的椅子，却不想这一下，椅子没怎么的，自己却是疼的够呛，却是强撑着没嚷嚷出来，憋得龇牙咧嘴的。
耳边听到导演喊卡，池斐然也没停下来，他不是装疼，他是真疼啊！
刚才踢那一下他是情绪到了以后自己发挥的，没想到一下子没踢好，再加上剧组有钱，这道具一个赛一个的真材实料，总结一下现在的感觉就俩字，好疼！
容晋是第一个发现他不对的，导演一喊卡就过来了，扶着他就让他坐着，然后就要脱他鞋。
池斐然开始还疼得在劲头上，没反应过来，容晋让他怎样，他就照着做了，结果一看容晋要脱他脚上的鞋，立马回神了哎！
不用！
没事！
容晋眉头皱了起来我看看。
他看了才放心，刚才那一下，动静可不小！
其余人也围过来，问是不是伤到了，这可是小太子，真要开机第一天就受伤，那可不是开玩笑的事情！
就连本来正看回放的郑琳都被惊动了，也走过来问情况。
池斐然这下不敢坐着了，扯开容晋的手，就起来蹦跶了几步，表示自己好得很，一点事没有！
看他活蹦乱跳的，应该是真没事了，众人也都松了口气，这可是真吓人啊！
其他人就这么算了，容晋可不会。
然后就发生了一件足以席卷各大媒体头条的事情，知名制作人酒店夜会男演员！
关房门关灯的那种！
池斐然看容晋握着自己脚踝，盯着自己脚仔细的看，有点哭笑不得的别看了！
真没事！
容晋却很严肃是不是有点红？
池斐然帅哥，这是正常的血色，而且刚洗完澡，红一点很正常。
容晋看看他，低头在他脚上咬了一下。
池斐然赶紧就想把脚缩回来，结果脚踝还在他手里呢！
容晋说以后当心一点。
池斐然噗嗤一声笑出来，这话跟刚才的动作究竟是怎么衔接的啊！
然后他蹬蹬腿知道了，放手放手！
容晋提条件过来我亲一下。
小太子拒绝你刚咬我脚来着！
制作人那我换个地方咬。
第章容晋说到做到捏着他的脚踝顺着小腿一路往上轻轻咬上去池斐然开始时候还笑呢，吐槽容晋说你是小狗吗？
容晋不吭声，只是继续着自己的动作再后来池斐然就被咬得直哼哼了。
极致的温柔与不容抗拒的侵略每一丝快乐都被无限地放大，但这个人的体贴也是恰到好处的一切结束的时候，池斐然只感觉到精神的舒展与身体的放松。
那些因为第一天拍摄而累积的，池斐然自己都不曾察觉的紧张与疲惫都在酣畅的快乐里消散。
小太子精神挺好扭脸就调戏制作人，特别纨绔地捏捏他下巴却又故意软和和地说灵丹妙药呀。
容晋容晋在心里告诉自己，明天还要拍摄呢，任务是越来越紧张的不能他撩你，你就不当人人为什么是人？
那是因为制作人已经从科学哲学等各个角度开始给自己做心理解析辅导了结果池斐然凑了过来亲亲他的鼻尖。
房里的大灯都已经关了，只剩下一点夜灯朦胧的光面前人的脸在此刻并不清晰，但那些轮廓早就刻在了心里，那一点光印在面前人的眼瞳里，看着就像是无言的邀请。
容晋他觉得此时此刻，就是对人性的最大考验容晋麻溜的把他用被子给裹了，把他脑袋按自己怀里，省的看多了要人性崩塌赶紧睡觉！
明天还开工呢！
池斐然就把额头抵在他胸膛一个劲的笑，看来精神头是真的挺足。
容晋被他笑得又是有点想跟着笑，又觉得这简直就是来克自己的，于是，他抬手隔着被子在池斐然屁股那打了一下睡觉。
池斐然这才消停下来，特别乖地说了声晚安。
像是刚才闹腾的人，不是他本人似的。
容晋一方面是松了口气，另一方面又有点说不出来的失落，总之，人性和兽性是一个比较复杂的话题。
选择当人，总归是要失去一些东西的。
容制作人正想着当人可真是不容易，结果怀里的男朋友就又往他这边拱了拱，把脸在他颈窝里蹭了蹭，小动物似的粘人与依赖。
容晋整颗心都被他蹭得柔软下下来，将人往自己怀里又搂了搂。
一夜好梦。
接下来的拍摄任务不出意料的越来越重，第一天时候那种一条过的时候是越来越少了，经常要一个场景反复拍。
这其实才是对演员最大的考验，一次惊艳的表演并不是什么本事，要一直维持表演状态才是最难的。
因为拍摄剧情的跳跃，这种难度还会加大，两场戏之间情绪差距大已经不是大问题了，更大的问题是，很可能早晨时候，你要一直维持很压抑的表演状态，等到下午时候就又要轻松活泼了，这还是好的呢，有些重头戏可能一次拍几天，情绪这玩意儿也是存在惯性的，然后结束剧情了，你立马要进入下一个状态，哪那么容易。
池斐然到底还是新人，虽然为了角色做足了准备，但真的剧组拍摄和自己练习时候的差距，还是非常大的。
自己练习的时候，整个步调节奏都是由自己掌握的，可在剧组里，一切都是要跟着进度走，跟着导演要求走，池斐然本人是最不重要的。
虽然只要他开口，就能轻易的影响到整个剧组的节奏，但池斐然做不出来这种事，不光是他不喜欢用背景影响他人，更重要的是，一旦开口让别人为他做出调整，而不是自己做到跟上大部队，这感觉就像是认输了似的。
他不光想要赢，还想要赢得漂亮。
有一回池斐然在房间背着背着台词睡着了，容晋把他抱回床上的时候，他半路醒了，可眼睛都没睁，只小声问我什么都想要，是不是太贪心了？
容晋在他额头上亲了下这叫上进，不叫贪心。
池斐然就闭着眼睛笑起来，对，朝着目标努力，应该叫上进才对，什么都不做的空想，才叫贪心。
得味楼的拍摄还在继续，郑琳选了两个月圆的晚上，准备冒充中秋节，为了这两场中秋戏，道具组那边还专门弄了不少正在花期的四季桂花。
拍夜戏是很辛苦的，因为经常一耗就是一整夜，这不光是当天的劳累，还会打乱作息，虽然娱乐圈里健康作息的本来也就是少数，但主动很被迫熬夜还是有区别的。
作为少数作息健康的明星之一，池斐然开拍之前就让陈梦阳给准备了一大壶咖啡，上戏之前就先来了一杯。
这两天的戏份全都是转折戏，一是季云生和得味楼里的师兄们关系转折，二就是男女主角初次相遇的戏份，这不光是感情转折点，也是剧中人物命运发生变化的点。
对，女主角，虽然整体上是男人戏，但还是有女主角的，就是白凤仙。
季云生这个小师弟，还起了点穿针引线的作用。
头顶上的月亮圆了，季云生想着中秋时候能名正言顺地回家，便忍不住地快活，不时地还要说上几句中秋那天，白凤仙要在季家酒楼登台的事情。
中秋佳节，国色天香的美人儿唱一曲奔月，那真是应时应景！
想想就美得很！
可这回任季小少爷说得再怎么天花乱坠，却也是没人接茬了。
季云生不解，应渡远又不在，怎么都没声呢？
他正想不通，忽然听有人小声说了句我想我娘季云生是他们这帮人里年纪最小的，其他人基本都二十出头了，这么大的男人了，冷不丁说这种话，季云生听着觉得怪肉麻的。
他一句嬉笑地话已经在嘴里了，却见身边的那个师兄，眼睛竟是红红的。
季云生一惊，四下里看看，才发现原来除他之外的人，许多都是这副要哭不哭的样子。
季云生忽的想到一句话每逢佳节倍思亲，中秋，应该是团圆的日子。
可这得味楼里的师兄们，却大多有的说的好听点，是被家里人送来当学徒的，其实跟被卖了也差不了多少，这还算好的，至少还有个念想，还有些却是念想都没有了。
应渡远家里，就是没了人的。
世道不好，有这样遭遇的人不少，可在身边的时候，却是格外的能牵动情绪。
季云生心软，看着整个后厨这些师兄们或是落寞或是伤感的脸，脑子一热就说十五时候我做东！
请你们看戏去！
所有人都看他，季云生说完以后自己其实也有点后悔，他这么干，怕不是要成了别人眼里的冤大头可话都说出去了，为着面子也不能收回来。
季小少爷还有点别扭，不愿意承认是自己一时心软，嘴上说得挺硬我就是，就是想你们长长见识，才没想别的这话说出来，季云生总觉得显得自己特别的蠢，最后恼羞成怒了，撂下一句爱来不来！
然后就跑了。
他脸上藏不住事，想得什么都明明白白摆在上头，旁人又不都是傻的，哪会看不出来他究竟是怎么想的。
这场戏拍之前，郑导就给池斐然形容，这场戏，要一个既通透又傻气的季云生，这种傻不是真傻，而是一种羞于表达，时髦点的说法就是傲娇，可又不全是。
季云生有一种，独属于他的善良与柔软，这些都在他的少爷脾气下藏着，一切都要恰到好处的，给人看到一点，不需要太多，就那么一点点的露出来就好。
复杂的角色让表演难度上升，却又让这件事本身变得更有魅力。
池斐然看着监视器里自己刚才那段戏的回放，经过这段时间，他锻炼到的不止有演技，还有眼光。
同样是分析，跟学校老师和容晋都能学习到很多东西，但跟在一个细致到会把整个角色揉碎了跟你讲的大导演身边，能获得的新知识量，那也是非常惊人的。
从导演那里得到的讯息，不只是一个角色如何，她的眼光是涉及到全局的，精细的平衡着整个电影的步调。
所以到后来，池斐然经常就跟在郑琳后头转悠，不光是自己拍戏时候听她指导，他自己没戏的时候，都会跟着蹭课。
郑琳有回看池斐然那个认真听讲的劲头，就笑着问他怎么，想改行？
池斐然摇头，很正经地回答说我就是想多听听。
郑琳点了他一句当心贪多嚼不烂。
好学是好的，可什么时候应该把重心放在什么地方，这个一定要搞清楚。
池斐然不是不听劝的人，知道自己现在的主要任务还是要好好拍戏，所以集中注意力，用从郑琳那里学到的新知识，更加细致的去体验自己的角色。
容晋这次却是和郑琳想法有些不同多看多想其实也好。
池斐然觉得两人的话都没毛病，只是事情总要分先后，目前他还是应该把演好季云生这件事放在首位。
但随着剧情的深入，这种细致的体验，从一开始的与角色融合的快乐，渐渐变成了一种无法言说的压抑。
季云生第一次心怀忐忑地对应渡远提出邀请，在他沉默不语的时候，笨拙的安慰。
夜风徐徐，空气里有桂花的香，应渡远在他终于词穷，懊恼的闭眼的时候，才应声说好，我也去。
季云生这一刻是快活的，所以眉开眼笑的笑得欢畅。
可结束拍摄，离开了角色的池斐然却清楚的知道，这一刻的快乐，都会成为未来痛苦的基石。
得味楼的第一个中秋，没有开张做生意，季云生请了师父和自己的师兄们去季家酒楼，一起听白凤仙的奔月。
月中的美人，遇到了人间的厨子。
剧里的季云生在白凤仙和应渡远脉脉无语的时候，悄悄拦下了来找人的戏班班主，他摆着少爷架子，却止不住眉眼含笑，以为自己这是在成全一对有情人。
情也的确是有，可这世上有些情却是要命。
乱世之中，生得漂亮并不是什么好事，若是本来命苦还漂亮，那便是苦上加苦。
白凤仙是这时候最红的坤旦，说得好听是女性解放的产物，那些年女人连上台跟男人一起唱戏，都是不允许的。
等后来重又有了坤旦以后，又有人说坤旦虽然身段扮相漂亮，可嗓子到底不如乾旦有力，等年岁到了，身段又要臃肿，总归是有种种不好。
这世道本就是男人说了算，都是下九流竟还要硬分个高低，弄的坤旦就是生生要比乾旦矮一头。
而白凤仙的出现打破了这一点，戏里戏外，她都是美人，戏台上扮相被人赞一句赛嫦娥，身段唱腔也是无可挑剔，爱戏的，都要捧上一句白老板。
要说白凤仙已经是坤旦的巅峰了，可这样的世道里，仍旧逃不过玩物二字。
越是有名，越是漂亮，就越是稀罕。
季云生是季家酒楼的少东家，比起得味楼里那些师兄，已经十分拿得出手了，便是在省城都能叫得上名号，可就是他，对上想要争抢白凤仙的大佬们，也不过就是一粒微尘。
应渡远，就什么都不是，所以一开始就错了。
得味楼里所有人的命运，都这么被缓缓牵动了，说不好是不是必然，可追根究底，一切好像都是从这里开始出了差错。
所以季云生每每回忆起那个中秋夜，他就在想，是不是因为自己做错了，所以才发生了后头的一切。
师父没了，父母没了，季家酒楼倒了，只剩下两张地契，得味楼散了，师兄也废了手。
究竟是曾经拥有，一点点的失去更痛苦，还是从未得到过更苦？
拍到后来看，角色的情绪，免不了就要影响到演员本人，连带着整个剧组的氛围好像都多少受了影响。
池斐然本来以为自己情绪调节的挺好的，就像是容晋曾经跟他说过的那样，一切都是编剧编的，都是假的。
可等他有天晚上，从梦里哭醒的时候，才知道，原来有时候明知道是假的，但情绪还是会控制不了。
特别是在你不断的暗示自己，自己就是那个角色，那个角色就你的时候，这种影响更是无法避免。
而且和完全虚构的故事不同，因为代入了一定的真实历史背景，所以在虚假感染了情绪以后，那些真实就越发让人觉得酸楚。
容晋把他抱在怀里哄乖，不哭，都是假的。
耳边恋人的声音是温柔平缓，熟悉的怀抱也让人安心，那些梦里的苦痛，缓缓地被此刻衬得虚假遥远。
池斐然眼角泪痕还没有干，容晋看他安静以后就细致的帮他擦，池斐然却是怔怔的看着他。
容晋琥珀色的眸子和池斐然的对上，那种温暖和沉静让人打从心底里想要叹息。
池斐然朝他靠过去，觉得世上的一切有时候真的特别的神奇，拍第一部戏的时候，面前这个人带着他入戏，教他怎么表达虚假。
可此时此刻，容晋却成了他的人间真实。
两人的唇贴在一起，从温柔的磨蹭，到有些刺激的轻轻吮咬，像是要更加确定眼前的人是真实似的。
池斐然把容晋按倒在床里，气息急促的继续了这个渐渐变得有些野蛮的吻。
自从拍摄任务越来越重以后，池斐然也的确是有些冷落了容晋，容晋也体贴他，希望他好好休息，所以算起来，已经挺久都没有这么激情的时候了。
池斐然仍旧带着点湿润的睫毛微微颤抖，但嘴里说的话却一点都不怯场，这是容晋，没什么好害羞的我自己来。
第章男朋友要自己来容晋当然不会拒绝池斐然也是说到做到。
疯狂和温柔都是极致的这大概就是为什么许许多多的人，都在寻觅一个契合的恋人的原因。
那些纠结在脑海里的情绪，都被身边这个人调味成了糖忍不住就想要多尝一点尝到了甜头以后，又会想也要多给对方一些。
满足是相互的，索取与给予不断的转换。
身体和精神都像是在海浪中，但却永远都不用觉得危险因为带来这一切的是彼此只要享受那种放松刺激就好。
汗水让视线有些迷蒙，但池斐然还是准确低头亲上了容晋的唇这样的亲昵已经成了刻在骨子里的熟能生巧，但没有人觉得腻，每一次都还能感觉到身体和灵魂都还在深深地互相吸引。
所有的激情渐渐归于平静的时候池斐然将脸埋在容晋颈窝里，只这么静静地靠着他。
两个人的呼吸和心跳都像是融为一体不分彼此。
过了需许久他才小声喊容哥容晋的声音里带着一些慵懒的鼻音好听得醉人嗯？
我在。
池斐然就闭着眼睛笑就是随便喊喊。
就是想听听他的声音，关于容晋的一切他都想要多感受一些。
男朋友把他拉回到了真实人间，得味楼的拍摄也仍然在继续。
演员有时候要面对的情绪压力大得超过想象，专业如祁明都开始失眠，池斐然早起看到还没上妆的他的时候，能清楚地看到他越来越重的黑眼圈。
这跟角色后期的感觉倒是挺搭的，化妆师都调侃说比我画出来的自然多了。
祁明听完以后也是跟着笑笑，但大伙其实都是苦中作乐。
女主角孟静娴本来是戏曲专业的，这次能被选上，也是因为有些本色出演的感觉，这两天她哭戏多，眼睛都有点哭伤了，脸也有些肿，对比起来，池斐然一张脸白白净净还十分有光彩的样子，就很引人嫉妒了。
孟静娴表情特别哀怨苍天不公旁边来客串的江浩云幽幽道难道这就是年轻的优势吗他是抽空过来的，戏份集中在一起，这两天熬得也挺辛苦，饶是体力好，也有点撑不住。
孟静娴不服江哥，我也年轻啊！
她也就比池斐然大那么一点点啊！
江浩云就说那你晚上少喝点水，应该能好点。
这个是比较基础的常识了，孟静娴也知道，她也想啊，但她这几天老哭，上戏时候哭，下戏了有时会情绪受不住还嗷嗷哭，不多喝点水扛不住啊！
他们几个在那边聊各种方法，池斐然也没法跟人说，他这是从男朋友那汲取的爱的力量，只能尬笑应对。
不过被羡慕嫉妒恨的池斐然也没他们想得那么轻松，这次不是角色影响情绪的问题了！
而是学校要期末考试了！
池斐然这一整个学期基本都没到过学校，日常课程是都请假了，学校那边考虑到他这边参与的是大制作，对未来演员生涯都是非常有帮助的，所以给特批了假，但期末考还是要参加的，不然就要申请缓考，这样还要牵扯到下个学期，所以池斐然想来想去，决定长痛不如短痛。
于是候场时候备考的池斐然，成了片场一道亮丽的风景。
江浩云从他身边路过，啧啧有声，估计挺心有余悸的，孟静娴都为自己大的那两岁庆幸了。
池斐然觉得祁明都被他艰苦复习的状态给安慰到了，就连休息时候都特别乐意坐一边围观他。
池斐然行吧，他们开心就好。
好在辛苦也是有回报的，考试挺顺利，看出来的成绩也算漂亮，可算是让池斐然松了口气。
天越来越热，整个拍摄进程也慢慢的进入了尾声。
主要配角的戏份都没有差太多，连带着池斐然在内的好几个演员，都是最近这段时间杀青。
郑琳安排拍摄时候不知道是不是考虑到了这一点，跟很多剧组把一些情绪爆发的大戏压到最后拍不同，临杀青了，这些演员的戏份反而轻松起来了。
一些好玩有趣的戏份，被集中了起来。
然后池斐然要面对的，就是观众福利现场，真是整个剧组气氛都变得不一样了。
郑琳拿着导筒就喊祁明！
你这是穿的是连身抹胸裤吗！
往下拉！
化妆师！
给他身上喷点水！
一会镜头从腰开始，带着砧板，然后往上拍，胳膊记的使劲！
祁明默默地把裤子往下拉了拉，化妆师应声就上去喷水。
这电影走的就不是轻松路线，再不来点福利，那整体氛围也太压抑了，总还是要给观众一点感官刺激的。
郑琳还在喊话，拿着导筒继续道哎哎！
谁给穿的马甲！
都脱了！
不像厨房现场，有朝澡堂现场发展的趋势。
穿戴整齐的池斐然在一帮秀肌肉的师兄们中间，不知怎么的，忽然感到一种，弱小，可怜，无助，真是拿刀的手都微微颤抖。
郑大导演坦荡荡，还喊口号不要害羞，可着劲地秀，回头都给你们剪宣传片里去！
就指着你们给我拉票房了！
现场男演员们莫名很害羞，这是怎么回事！
容制作人在场外看着场中，唯一裹得严实的自己男朋友，露出了满意的笑容。
但容晋万万没想到的是，自己高兴的太早了。
池斐然是没跟那些出卖色相的师兄们一样裸上身给粉丝福利，但是吧郑琳说给季云生也喷点水！
穿白衣服不透多浪费！
容晋池斐然好多人扭脸朝他这边看过去，就看化妆师拿着喷壶咔咔朝他一阵喷。
季云生在得味楼也不改少爷派头，一身装备从上到下全都是新潮的西式打扮，衬衫加西裤，头发都挺骚包的抹了点发蜡把额头给露了出来。
只是到底天热，加上又是在厨房忙活，所以衬衫袖子被挽了起来，领口也打开了两个扣子。
化妆师是相当专业，完全知道水应该往哪喷。
然后容晋就看自己本来安全无忧的男朋友，变成了白衬衫湿身款，脖子锁骨都湿漉漉的，隐约的皮肤透过湿了的衬衫显出来，后腰那里的衬衫也因为汗湿而贴在了身上，越发显出腰细腿长来。
郑导透过监视器看画面，表示很好，就是这样！
容晋一点都不好！
！
！
容制作人的内心惊涛骇浪，真是万万没想到容晋小声说也不用这样吧我们这是正经电影郑琳头都不回你懂还是我懂？
你导演还是我导演？
容晋郑导一点都不关心这个奥奖影帝兼制作人在想什么，她挥挥手，示意对方不要干扰自己导戏。
容晋好气池斐然事后安慰他都是为了电影容晋幽幽地，酸气冲天都是为了票房池斐然沉默了片刻票房也是电影的一部分。
好在已经是拍完了，容晋有足够的时间消化他那股酸劲，因为这次一起杀青的演员多，所以虽然得味楼的拍摄还没有彻底结束，但剧组这边还是安排了聚餐，最近拍摄戏份又轻松，整体气氛还挺好。
只是相处这么久，难免还是舍不得，一帮人闹哄哄地说着以后要常联系之类的，还有些感情丰富的，现场就哭了。
池斐然不知道多少人说的是客气话，但此时此刻，看着那些哭成一团的同事们，他还是愿意相信，真情实感的人才更多。
结束一个剧的拍摄的感觉，有点像是结束一段真实的人生旅程，走出了这个拍摄基地，有关于那个角色的喜怒哀乐，你都要学会把它留在原地。
池斐然收拾行李的时候，心里感觉还挺复杂的，有些舍不得，又有些解脱。
但复杂心情也就是很短的一段时间，因为池斐然完全没想到，下一段旅程的邀请会来的那么快，还那么意外。
李源把消息告诉他的时候，池斐然还以为是在开玩笑。
池斐然第一反应是问合适吗？
首先题材就很特殊，池斐然是真的没想过，自己竟然还会收到这种主旋律电影的邀请。
军魂这种名字的电影，想想就离他很遥远的样子。
李源就给他解释了一下究竟是怎么回事，这是赶上特殊纪念年份，才启动的项目，也就是献礼片。
多年前一部献礼片，正式开启了这类型电影全明星参与的先河，开始时候更多是老戏骨参与，后来渐渐的选角渐渐拓宽。
会邀请年轻演员，这不光是朝票房低头的事情，当然了，当红的年轻演员参与这类型的片子，的确能起到带动票房的作用。
可更多的看中的是他们在年轻人里的影响力，他们会吸引更多的年轻人走进影院，来重温当年，知道先人曾经为他们今天的生活究竟付出了多少，这才是年轻演员们进入选角范围的最大原因。
以前运作还不够成熟的时候，年轻演员的加入，很容易让献礼片变成主旋律偶像剧，也会引来许多吐槽和质疑，不过现在经过这么多年的不断摸索，献礼片的拍摄模式可以说是已经非常成熟了，在挑选演员的时候，形似的同同时，对神似有了更高的要求，演技更是会被严格把关。
池斐然虽然接到了邀请，但也只是邀请试镜而已。
但这无疑是一个非常好的信号，能进入选角范围，就说明池斐然的在官方的整体形象评估上已经达标了，这是非常正面的肯定。
池斐然在听李源分析到这里的时候，面色稍微古怪了一下，他默默回顾了自己出道以来的各种腥风血雨，觉得这个正面肯定，来的挺有古怪的李源听他说了内心想法以后，本来还有点激动的，被这么一弄也有点冷却了，虽然大多是谣言，也迅速辟谣了，但一直有争议是事实。
池斐然问是不是，我爸给我使劲了？
想想这种主旋律的电影，官方认可什么的，应该是他爸比较喜欢的套路，而且只是一次试镜机会，在他接受范围内，池斐然就觉得池峻存在很大嫌疑。
李源觉得不是没这个可能，但他不肯定，公司那边也没有这方面的消息，于是他看着池斐然，意思挺明显的。
池斐然就问了下，对情况了解清楚一些，也比较方便展开后续工作，结果得到来自爸爸的否认三连。
池峻不是！
没有！
别瞎想！
然后他还挺高兴，儿子能被官方肯定，就算是他那也是要跟朋友们吹一波的！
得到答案的池斐然和李源说实在的都有点意外，那就是，官方真的欣赏他？
容晋对他想弄清楚这件事感觉到有点好笑，说纠结这个，不如好好准备试镜。
池斐然一想也对，所以转头就投入角色准备中了。
因为是献礼片，拍的基本都是真实发生过的史实，有艺术表达也比较有限，可以很容易的查到要扮演的人物生平，所以这次比自己完全凭空创造人物要简单一些。
而在详细了解以后，池斐然就大概知道，自己能被选上参与试镜，也不是没有原因的。
因为他要试镜的这位就是有过留洋经历，语言天赋高那是史上都有名的，而且容晋说而且长得都好看。
池斐然是靠着他看资料的，听他说完就忍不住笑你这是连自己一起夸了？
夫夫相什么的，他现在也是门清了。
容晋就把脸往他跟前凑，理直气壮地问不好看？
池斐然就把手里的平板电脑放到了一边，捧着容晋的脸，一副要仔细看看的样子，最后演技很是浮夸地说帅哥，你知道吗，我就喜欢你这种不要脸起来，也那么帅的样子。
说完，他就自己先乐了起来，被容晋抓着机会一顿猛亲，差点一口气上不来才哼哼唧唧的投降。
然后小太子报复心上来了，一个猛虎扑食把自己前任制作人给按沙发里了，他得意洋洋，还先放狠话让你知道我的厉害！
结果容晋跟他玩阴的，手就往他腰上痒痒肉碰，弄得猛虎最后笑成一团，变成了挂在身上的猫。
这俩嘻嘻哈哈的闹腾，惊动了睡在一旁的凯撒和奥利奥，两个毛茸茸的甜心一前一后的跳过来，挨挨蹭蹭的想往他们怀里挤，一副也要一起玩的架势。
容晋动作麻利的一手抱着一个，语重心长的教育你们长大了，已经到了该独立的时候了。
正准备玩儿子却落了空的池斐然作者有话要说容容郑导，会玩。
第章男人呵大概是看出来男朋友表情里的意思了容晋把俩儿子又放下了说其实有观众我也不是特别介意。
池斐然池斐然低头，看到自己俩毛茸茸的儿子，都用纯洁无辜的蓝眼睛看着自己。
小太子觉得这样真是内心挺受挑战的于是道我还是再研究下人物吧。
容晋跟他大眼瞪小眼好一会凯撒和奥利奥不知道他俩这是打什么眉眼官司呢只是觉得受了冷落，就一起嗲嗲的叫了起来。
然后这俩人就忍不住都又笑起来一人搂一个愉快的撸起猫来，至于少儿不宜的环节，这不是天还亮着么等黑了以后嘿嘿嘿。
其实如果不是这次的角色特殊，预计的拍摄时间也短池斐然是不打算那么快就开始准备新角色的。
毕竟刚结束一个漫长的拍摄周期，他跟容晋还好些，至少每天都能见上面但家里人却是很久都没能好好相处了。
还有就是学校那边，池斐然对于旷课一整个学期的事情还是挺介意的本来上学就是为了学习的自己要是总旷课，那这个学上的也没什么意义了。
于是在剩下的暑假时间里池斐然主要先把时间花在陪伴家人和爱人身上，然后才是研究角色。
等到开学了，该上课时候就上课，该跟朋友们一块玩就还是一起玩，除了朋友之间也需要多相处来维系感情之外，跟要消除准备角色时候带来的负面情绪也有关系。
知道一段历史是一回事，但深刻了解这段历史究竟有多少残酷悲壮的细节，又是另一回事了。
池斐然是属于情绪比较容易被带动的那种人，这对演员职业来说，是好事也是坏事。
怕的就是陷入到情绪里出不来，这也是为什么一开始，容晋发现他的天赋以后，就建议他系统的学习表演的原因。
池斐然这阵子情绪被影响比较大，也是因为他控制不住自己查资料的手。
照理说，他演什么角色，好好了解这个角色的生平，把拍摄阶段的心理历程好好琢磨下就行了，毕竟这种献礼片里，他出场镜头，后面剪出来，撑死了估计也就五分钟左右，这都能算比较多的，真上映时候还不一定能有那么长呢，一分钟几十秒的都正常。
可池斐然这人就比较较真，比方说看到一段人物决策，他就要知道究竟为什么要做这种选择，是怎样的无可奈何，才会在这么痛苦的情况下，仍然坚持。
然后，他就看到了越来越多曾经发生过的残酷现实，情绪也就不可避免的受到了影响。
容晋看他有时候查完资料，晚上就失眠，就忍不住心疼，可也说不出来让池斐然以后不要演这类角色的话。
一个好的演员究竟有多少野心和觉悟，容晋自己再清楚不过，所以他能做的就是尽可能的把自己男朋友，从情绪的漩涡里带出来。
这种引导不只是经验上的传授，还是生活细节里点滴的影响。
池斐然在学习怎么当好一个演员，容晋也在摸索，怎么才能让男朋友看到他就出戏。
两件事都不是那么容易能做到的，池斐然要走的路还很长，容晋一下子也找不到特别好的办法。
虽然小说里那种用身体安慰的桥段是挺带感的，但也要分是什么时候。
拍得味楼时候，更多的是小人物在乱世的沉浮挣扎，那种情绪低潮时候，池斐然自己还比较能把持，知道从容晋身上寻求真实的刺激来脱离状态。
可这回这个就有些太过沉重了，池斐然自己提不起劲来，容晋想想这种时候，自己要是用身体安慰，也太不尊重了，显得特禽兽，特没良知。
所以，虽然其实内心特别嫉妒，但容晋在没想出好招来的时候，还是鼓励池斐然多和同学们多一块玩玩的。
一帮十几二十岁的大小伙凑一块，哪那么愁云惨淡啊，还不分分钟闹起来。
事实证明也是，池斐然开始时候还挺没精神，但夏文向飞他们能闹腾，一块排排搞笑短剧，间隙再打打游戏，等要散伙的时候，池斐然整个人都轻松不少。
夏文他们一看看，池斐然神色都松快下来了，都跟着笑起来嘿嘿！
我们这也算完美完成任务了！
池斐然一愣，问什么？
那几个也不藏着掖着，直接把容晋给卖了，向飞还感叹呢这都是为了你啊不然你真以为我们短剧创意都是那么发自内心的沙雕吗池斐然前一刻其实心里挺暖的，男朋友和朋友们都关心他，但听了后半句以后就池斐然露出了礼貌的微笑，其实他真的没有怀疑过夏文看出来了他是真心觉得我们都很沙雕的。
池斐然没想到竟然这么直接就被说出来了，可是这几个哥们真的就是回想起上各期末考试，面前这四个哥们集体反串四大美女，还排了个比美记沙雕短剧的事情，池斐然就觉得自己这个认知没问题啊！
但那四个哥们可不觉得，一个个摩拳擦掌的，准备让池斐然感受下什么叫兄弟情兄弟爱。
池斐然微微一笑，摆开了架势，傲然说你们这样的，我能打二十个！
对面四位哥们池斐然说完以后，其实就有点后悔，他觉得自己这是被沙雕同化了，这还是在学校门口呢！
旁边还真有围观的，都有拿了手机像是要把这沙雕一幕拍下来的了！
那几位顿时爆笑起来，池斐然赶紧收起架势，觉得自己现在情绪没问题了，就是可能智商有所下降容晋坐在车里看着一帮小朋友在那打闹，不由自主就酸溜溜，他男朋友还没想起来自己的存在吗！
好在池斐然那边也不想老被围观，跟那几个道别以后，火速就上了车。
上车以后，池斐然就看了一下，车子挡板是升起来的，立刻无所顾忌的扑倒了容晋，结结实实就亲了一口。
容晋本来那股子酸劲还没消化掉呢，冷不丁就被喂了一口糖，还有点纳闷。
池斐然就笑眯眯的说今晚吃大餐。
这么贴心的男朋友，就是要好好疼爱的嘛！
然后容晋就受到了来自小太子的全方位疼爱，怎么说呢，三个字形容，特别爽！
军魂试镜的时候，天已经有些凉了，据说就是为了凑这个冬天拍戏，为了真雪景拍出来画面好看。
池斐然私底下还跟容晋说呢，也就侠骨时候比较舒服，虽然也是入夏了，可老林子里还挺凉快的，除了蚊虫有点多，吃的不太好以外，其他其实都还挺不错的。
但是拍得味楼时候是真遭罪，大夏天的在厨房里忙活，那感觉可真是特别酸爽的，这回要是试戏过了，那就是另一个极端了。
容晋就安慰他说到时候多带暖宝宝。
池斐然这么一想，就觉得冬天戏好像是比夏天戏要好受点，多穿多搞装备就行了，夏天是真没什么招。
容晋因为之前已经在同系列献礼片里打过酱油了，这次也没有合适的角色，虽然片方是挺想把这个还挺热乎的奥奖影帝塞进片子里的，但到底还知道不能乱来，所以也就只能放弃了。
不过试镜时候，容晋还是陪着池斐然一起到的，背地里怎么想的别人不知道，反正面上是支持工作来的，就是那种虽然很遗憾没机会出演，但还是到场围观一下的态度，献礼片也是需要热度的嘛！
容晋这样搞得人家制片人都有点不太好意思，都没给人家安排上，人家还这么支持工作！
虽然平时也没少被人捧着，可一想面前这位拿过奥奖，那感觉多少有点不同，反正心里就是舒爽！
只是舒爽归舒爽，角色却也不会就那么掉在池斐然头上，还是要看试镜效果。
到现场之前，池斐然就大概清楚，他那个角色候选人，还有另外两位，大概是为了贴近角色的关系，那两位也都是有在国外生活过的现实经历，应该也是考虑到了拍摄时候的外语功底问题。
现实人物语言天赋好在史上都有名，这万一拍出来的口语都不过关，岂不是要闹笑话，所以片方干脆就直接在源头上给杜绝了这种可能。
池斐然自觉这个人物他还是挺有优势的，主要人物前期的整体感觉跟他就挺搭的。
贺煊，这个人的就和他的名字一样，日出一般温暖而明亮，所以当时很多人形容他，就说他是一道光，照耀到了他们心底。
只是这种形象也只是在一开始的时候，随着他参战以后，明亮依旧明亮，但这种明亮就变成了带着杀伤力的锐利与寒芒。
温暖被他藏到了心底，他变得杀伐果断，甚至在很多时候都被人说一句冷血无情，为了胜利，他做了许多有争议的决定。
这是在前期时候认识他的人，很难想象的事情。
但战争就是这么的残酷，它改变的何止是一个人。
第章虽然这么说起来好像有自恋的嫌疑但池斐然觉得自己总体来说还算是个挺暖挺明亮的人的所以角色前期的感觉，算是没什么难度，这应该也是他被选上试镜的原因之一。
难表达的就是后期人物的转变因为本身就是配角角色戏份有限的关系这种转变的合理和整个魅力的表达就会更难。
得味楼是用一整部戏慢慢铺垫出所有人的心路历程一切起承转合都在镜头记录下，军魂则不同它是大群像，很多时候人物都是碎片式的，分到的镜头也就特别有限。
这样也不是没有好处的献礼片这类型的群像一般保留的都是最能调动情绪的相关事件，要是演得好就会非常出彩，一下子就能给人一种演员是有演技的认知，但缺点也在这里你要是自己本身演技扛不住，在这种事件剧情里整个人就会显得特别虚好点就是被说几句表现不行撑不起来坏点的结果，就是个被群嘲的下场。
不过现在片方在过去那么多年里已经有了足够多的经验教训，这几年对演技要求也一直没放松，还真没有哪个被选上的，最后是被群嘲了的，最多也就是有争议。
而池斐然现在要面对的，就是争议资格入场考试了，他要是试镜都过不了，就更别提以后了。
池斐然上场前就给自己做足了心理建设，所以虽然免不了还有些紧张，但更多的是要拿下角色的斗志。
结果等看清楚现场选角的到底有些什么人的时候，池斐然就有点懵逼了，这为什么他军训时候的教官会在试镜现场坐着？
这是转业了吗？
转的也太大了吧张教官跟池斐然对了对眼神，还朝他笑了下，显然是没有一点意外的样子。
池斐然反应也挺快，忽的明白过来，他能在这站着，搞不好就是这位教官的功劳呢！
而事情也的确是这样，这位张教官本命叫张康维，贺家就是他的外祖家，贺煊是他亲外叔公。
其实这事情也是挺巧的，剧组这边，选角也不是瞎选，这好多历史人物都是有家属后人的，选角时候，为了角色更贴近真实，也经常会参考家属们的意见，一些可能需要艺术化的改编，很多时候也都是要征得同意的。
张康维开始时候也就是走过场，反正这电影都由有关部门盯着呢，肯定也不敢瞎编乱造，所以意思意思说几句场面话就准备撤了。
结果那边就问他了您有什么觉得中意的演员吗？
有的话，可以提出来，我们这边也好做个参考。
张康维这人电视都看得少，哪知道现在新出来的那些明星啊，正准备说他没什么意见呢，就忽然想起来池斐然这个人了。
然后思想就把持不住的扩散了，哟呵，真是不想不觉得，一想正合适啊！
长得好！
洋文好！
还年轻！
关键是这小子他不是个花架子啊！
这点真是跟他外叔公特别像！
张康维虽然嘴上没说，但之前一直都觉得，他外叔公那样的人，不管找什么人来演，那也就是学个样子，看着能唬人就行了，难道还真跟人片方较真，说要个什么什么样的么？
这不是难为人么！
所以之前他都一直没想着要给什么意见，不乱改，不把贺煊的形象往负面那块靠就行了。
可现在有了池斐然这个小孩在前头摆着，张康维就觉得，就算是样子货，那池斐然这个样子货摆出来，其他的也得往后靠了，所以他就大力推荐了一把。
张家现在说话也还是很有分量的，张康维自己也争气，之前给池斐然他们当教官，纯粹是有些闲得慌，凑凑热闹，所以他一激情推荐，搞得片方还挺重视。
那边一检查，发现张康维的推荐的确靠谱，于是池斐然的名字就被添到了候选人列表里。
张康维有什么样的心路历程，池斐然是不知道，但结果他却是已经收到了。
只是他现在就是想法再多，那也是要先完成试镜的，所以干脆就没再看张康维，直接专注精神，应对试镜。
选角导演是个看着挺和气的中年人，说话时候都是笑眯眯地，直接指定了两段戏。
一段是贺煊刚回国时候参加宴会的，一段是贺煊参战以后的，要求很明确，就是两种不同的感觉，对方要看池斐然对两种状态的把握究竟如何。
第一段戏就像是想象中一样轻松，这种谈笑风生的宴会场景，池斐然自己从小到大就经历无数次，仪态和谈吐都已经是刻在了骨子里，要注意的，也只是要放大那种属于贺煊的明亮与温暖。
他起先时候，是风度翩翩惹人心醉的，微笑和目光都像是朝阳，周围的人能清楚的感觉到那种柔和的温度。
试镜现场的人，也都对池斐然这段的表现相当满意，特别是他演贺煊应别人要求，用洋文翻译古诗词时候的表现，几门语言的转换，那种自然和流畅的感觉，真是让人打心眼里要赞上一句，真是漂亮，当年的贺煊，怕也就是这样了吧。
但贺煊却不只是个会说洋文的翩翩佳公子，如果仅仅是这样，他的名字不会被那么多人铭记在心，他的明亮与温暖，都随着国家的动荡而沉寂，取而代之的是冷酷与铁血。
池斐然闭着眼睛，再睁眼的时候，眼底的情绪已经全然褪去，那些前一刻还在他脸上的温暖早已不见，目间像是藏着霜雪，下颌的线条也是紧绷的。
不，不如说他整个人都是紧绷的。
这种紧绷给人的感觉并不是慌张的紧缩，而是一种沉默而压抑的氛围。
周围人不自觉的有些受到感染，呼吸似乎都下意识的跟着放缓了些，这感觉就像是在一场庄严肃穆的葬礼现场，身在其中的人，都会被那种凝重的氛围影响。
贺煊又赢了一场仗，可惜赢的并不漂亮，这是一次用人命填出来的胜利，物资的缺乏让他只能采取这样极端的手段，下令的时候，他没有犹豫，他果断而决绝，冷酷的像是那些即将去送死的人，并不是他的同胞。
身边的副官劝他可以暂时撤退，可以再找时机。
但贺煊没有听劝，他一意孤行，在许多人眼里，他这就是想打胜仗想疯了，高高在上的贺少帅不想吃败仗丢面子，不然脸上搁不住。
所以他就用人命去填，一次又一次，别人的死活，他都不看在眼里，他看中的只有输赢。
但不是的。
他们输不起了，贺煊不能跟任何人说起，一旦他们守不住，那么后续所有的布置，也都会被打乱，这道豁口被撕开以后，就会成为侵略者的尖刀，直刺入国家的心腹。
而他，不能让这样的事情发生，所以，他们要守在这里，死守在这里。
这一段，贺煊的话并不多，他已经从健谈的公子哥，变成了寡言的贺少帅，他本来温和的声线，都变得低沉而冷酷。
贺煊就站在那里，他正看着自己的兵，看着那些带着血污的脸，好像要把每一个人都牢牢地记在脑海里。
贺煊说我的兄弟们，不会白死的。
他这话说的一点都不动人，语气又冷又硬，听着竟像是敷衍一样，剧本里也的确因为这句话而闹了起来。
但试镜现场的人，却是因为这句话，而起了一阵鸡皮疙瘩。
不是觉得膈应或者是不适，只是莫名的感觉到头皮都似乎麻了一下似的，这是一种近乎本能的生理反应。
这代表了，他们的情绪是真实的被池斐然带动了。
当然也是因为在场的人都熟知这一段历史的关系，所以整个情绪也更容易带动，但这不代表池斐然的表演不好，正相反，在熟知历史，并且对历史人物形象有很深认知的情况下，还能因为池斐然的那段戏起鸡皮疙瘩，这正说明被戳到了点啊！
池斐然结束表演以后，缓缓地鞠了一躬。
负责试镜的几个导演被他这一鞠躬搞得心里都怪怪的，因为他们想起来，剧本里贺煊后来也鞠躬来着，地点是在葬礼上刚经过那么沉重的一场戏，然后池斐然缓缓地对他们鞠躬，这感觉真是一言难尽池斐然其实借着这个空档收了收情绪，所以才动作比较慢，然后一抬眼就看对面几个大佬神色都不太对，顿时觉得这是不是不好的预兆。
刚才试戏的时候，他是真没心思观察别人的反应，试镜对于演员那相当于生死抉择的时刻，虽然说法有些夸张，但就是这么个感觉，正常都没空观察其他人。
而对面那几位也都是专业的，古怪完了以后，就都看不出来什么了，直接让池斐然回去等通知。
池斐然倒是想从不专业的张康维脸上看出点什么来，结果张教官这会一脸放空，也是啥都看不出来！
池斐然算了，就等通知吧。
属于他的试镜时间已经结束，再纠结也是自寻烦恼，不然静心等待结果，而容晋还在外头等他。
池斐然收拢心情，转头去见自己男朋友了。
容晋这边其实远比池斐然要忙碌，这次军魂虽然启用了很多年轻演员，但老戏骨也网罗了不少，今天现场就有好些也过来帮着搭戏的。
容晋平时交际少，那是因为宅在家，现在都出门了，还碰到那么多老前辈，可不是要好好聊聊，联络下感情么。
这都是未来要罩着他男朋友的人啊。
第章于是池斐然出来以后就被容晋带着认识各路前辈老艺术家。
池斐然长得好气质乖跟人说话时候也礼貌周到，是相当讨长辈们喜欢的类型，又是被容晋带着一路下来真是被前辈们好好鼓励了一番。
李源跟常浩青俩经纪人在旁边看着跟闲散人员似的没事干。
李源看着池斐然被容晋这么带着还挺开心呢，虽然池斐然后台硬但人脉这种东西，可不是光有个后台就行的，不同圈子有不同的规则池斐然自己能融入这是最好不过的了。
常浩青看他还挺乐意的样子，小声的感慨你就没点危机感吗？
李源转头看他有点不懂什么？
常浩青用一种看透人世沧桑的口气说你不觉得容晋是来抢你饭碗的吗？
李源不想不知道，一想吓一跳，这就很可怕了！
李源虎躯一震觉得还真像是那么回事，这换成其他任何人都可能是扯淡但现在对方是容晋啊！
那是他家小太子男朋友啊！
经过这么长时间的接触李源对容晋究竟是个什么样的人，多少也有点数了觉得还真有可能做出这种事来！
真是光想想觉得怪害怕的！
李源看了看常浩青，说话都不由自主的磕巴了一下不不能吧常浩青整个人更沧桑了你不要低估他的底线。
李源常浩青拍拍他肩膀年轻人，你要努力啊，不能安逸日子过久了，就丧失对事业的追求，你要时刻警惕，因为有个臭不要脸的随时都可能把你挤开上位！
李源是真把这话给听进去了，他也的确是要反思一下了，接手小太子以后，他真是没以前那种拼搏的野心了，因为基本什么都捧到面前来了。
别的艺人的机会要靠关系，要靠人脉，要抢，要拼，要花心思耍手段。
到了池斐然这里，基本都不需要他费什么劲，就连军魂这种项目，都不用活动就能得到试镜机会了，其余的更是别提了。
之前李源觉得自己在可选范围很广的情况下，帮池斐然把握着大方向，在顺着他的意思的情况下合理安排日程，帮忙筛选资源就可以了。
这些活看着虽然简单，但李源自认为自己的眼光和判断力，绝对不是一般经纪人能比的，池斐然在身份曝光以后，更是要走精尖路线，对选片的精准度就有了更高的要求。
但李源在再怎么自信，那也是没信心能比得过容晋的，说句不好听的，这不单是眼光和判断力的比拼，搞不好还有智商上的碾压。
就连常浩青都曾经挺坦然的承认，他这个给容晋当经纪人的，在选片方面也是帮不上什么忙的，顶多就是个参考意见。
然后，现在，容晋有可能来跟他抢活干了李源是真的有点紧张的，这不是失业不失业的问题，他虽然刚才也慌了一把，但仔细想想小太子就算是养他一个闲人，也肯定是眼都不眨的，可这关系到身为经纪人的尊严啊！
李源内心燃起熊熊斗志，觉得自己绝对不能输！
然后他就看常浩青沧桑结束以后，就一脸老神在在的样子。
李源回过味来了，他问常浩青常哥，你一点都不紧张？
容晋要是真转行当经纪人了，那经纪人还能再有个经纪人？
这操作也略骚了吧常浩青微微一笑我早拿够了到退休的工钱了。
他还补充说明已经算上可能有的通货膨胀了，还是少补多不退的那种。
李源世上竟还有这种好事！
李源听了都忍不住羡慕！
常浩青一看这好命的小子竟然反过来羡慕自己了，内心真是挺爽的，他有点平衡了！
池斐然和容晋那边还不知道俩经纪人的内心大戏，他们认了一圈人以后，才因为那边试镜要开始忙了，才散场了，期间池斐然加了好几个老前辈的微信。
池斐然看看那几位老先生丰富多彩的朋友圈，再看看自己光秃秃的朋友圈，深深地觉得自己真的不如人家时髦。
然后他偷偷看一眼身边的容晋，这人的侧脸也好看的无可挑剔，传说中的无死角大概就是这了。
容晋把他这偷看的一眼逮了个正着，目光撞上他的，发出一点疑惑的声音嗯？
池斐然笑笑，说没什么。
其实刚才有那么一瞬间，池斐然是在想，也不知道容晋老了以后，会是什么样，不知道他们老了以后，又会是什么样。
这还是很遥远的未来，但因为知道陪在身边的人是容晋，所以一切在设想里，都变得温暖而从容。
眼下不是聊这些的时候，容晋也就没追着问，等回去以后，他才又提起这个话头来。
容晋对周围人的观察，一直都是很细致的，对池斐然就更是注意了，刚才那样的神色，明显是有什么藏着没说，他有些好奇。
池斐然对上容晋的目光，轻轻咳嗽一声，才说我在想他语气顿了顿，明显感觉到容晋的情绪被自己牵动，不由得就笑起来，说我在想，你老了以后会是什么样子。
容晋容晋被这个回答给震惊了，反应过来的第一时间就挺严肃挺认真地说不许想！
小年轻一天到晚想点什么不好！
想他老了以后会是什么样干什么！
是研究剧本不够深刻，还是他晚上不够卖力！
瞎想什么呢这都！
池斐然开始时候是想忍住的，但看容晋挺较真的样子，就真的憋不住了，靠着他就开始笑，而且越笑越厉害。
容晋被他笑得起火，决定好好收拾他，让他知道什么叫胡思乱想的后果，正打算行动，结果他男朋友一边笑一边捧着他的脸开始亲。
池斐然对这种表达一向是不吝啬的，他亲一下容晋，还要说一句最喜欢你。
容晋就是个毛刺猬，这会也该给撸顺了毛了，更何况他还不是呢池斐然就哄他变成什么样都喜欢你。
容晋被自己男朋友弄得觉得自己特别幼稚，他叹了口气，幽幽地说这大概是老夫少妻不能避免的问题小太子觉得自己要表明内心我爱的是你的内在你的灵魂！
容晋想了想，挺认真的说那还是爱外表吧。
池斐然容晋看着男朋友有点懵的小表情，终于露出个笑来，逗他来，继续说好话不要停。
池斐然张嘴就在他下巴上咬了一口，有点恨恨的，但到底还是舍不得咬的用力，只留下一个浅浅的印子。
容晋说申请换个地方被咬。
池斐然挑了挑眉毛，露出个有点挑衅的小表情，然后大方地批准了容晋的申请。
这次咬得就比较卖力了，惹得容晋深深地吸气，手也忍不住在他耳侧颈间轻轻的摩挲。
池斐然不由得就有些得意，这是他给容晋的，容晋的每一丝反应，都是对他的褒奖。
一晚上过得相当充实，老夫很好的展现了自己体力非常经得住考验的事实，少妻事后对此表示满意，并邀请对方一起晨练。
容晋用谴责的眼神看他，把人用被子一裹晚上再折腾，睡觉！
年轻人！
一点也不懂什么叫节制！
老话说得好啊，一滴精十滴血，怎么能一天到晚折腾呢！
池斐然不是！
他的晨练不是那个意思！
他就是单纯的晨练！
纯洁的那种！
但这时候说辩解的话，总觉得特别找不回场子他俩小日子过得挺甜挺腐败的时候，军魂的试镜结果出来了，池斐然竞争上岗成功。
说不上特别的意料之外，但总归还是有些觉得惊喜的。
池斐然去试妆的那天，张康维也去了，还特地跟他合了个影，说是要把照片拿回去给家里老太太看看。
池斐然自然要向对方道谢的，结果张康维摆摆手没什么谢不谢的，你要是接不住，塞你手里都没用，只管好好演就是了。
的确是这么个道理，现在说再多谢谢，也比不过认真演好角色，于是池斐然就点点头，没有再多说什么。
而就在池斐然这边敲定了拍摄时间，签订了合同以后，容晋那边竟然也有了拍摄任务，而且拍摄时间基本跟他是同步进行的。
也就是说他们至少要有一个月见不到面了，要是不巧的话，两个月也有可能，以前也不是没有过这种各自分开工作的时候，可自从搬到一起住以后，他们是真的没有分开这么久过，之前得味楼时候，两人也都是在一个剧组呆着的，晚上时候制作人还时不时就来潜规则一下呢。
虽然舍不得和容晋分开，但理智上还是清楚，这种情况以后也不会少。
他们不可能幸运的所有工作都一起，而之前的幸运，也不过是容晋对他的迁就和配合而已。
容晋看他表情像是有些蔫，问舍不得？
池斐然大方的承认嗯。
他态度坦率又可爱，惹得容晋忍不住亲亲他。
容晋摸摸他的脸颊，温柔地说回头体验下什么叫小别胜新婚。
池斐然很好，顿时一点都不伤感了，真是厉害了他的男朋友。
于是过完了他俩的生日和圣诞元旦以后，就各自开工，值得一提的是，这次池斐然是在学校考完试以后再进的剧组，好歹是不用片场复习备考了。
只是池斐然被拉到剧组所在地的时候，就给冻傻了。
这是真冷啊！
以前也不是没到过这么冷的地方，池斐然以前还挺喜欢滑雪的，但那时候是全副武装的，哪像是现在这样，要考虑到镜头漂亮，打扮时候都是追求风度顾及不到温度啊！
还好陈梦阳早有准备，给他准备了最新款的保暖内衣和各类型的暖宝宝，每天上戏之前，就先给他从头到脚贴一套。
同组拍戏的辛子城裹着军大衣，揣着暖宝宝说谁能想到呢，翩翩佳公子，衬衫西裤底下是两层秋衣秋裤，还贴满了暖宝宝。
辛子城跟池斐然也算是有缘分，之前一起竞争季云生那个角色，这次军魂他俩倒是不竞争同一个角色了，但辛子城演的这个角色叫施存，是带头反了贺煊的，当时造成的影响很大，贺煊头一回吃败仗就是因为这件事，差点命都没了。
所以辛子城在私下里曾经跟池斐然感叹说咱们这缘分，是孽缘啊池斐然纠正他的错误不，是三层。
辛子城要不是太冷，都想掀开池斐然裤脚管看看了真三层？
池斐然说大哥，零下几十度，一会要在雪里滚，不是开玩笑的。
辛子城摸摸胸口，心有余悸还好施存走的不是那个路线。
池斐然仰天长叹，这就是要风度的代价啊！
虽然历史上打仗时候贺煊肯定也不能打扮这么讲究，但电影总归是要艺术化一些的，而且贺煊众所周知的形象就是男神款的，真搞得太写实，才容易被不买账呢。
换完衣服了，化妆师就上来给池斐然涂脂抹粉。
要说也是挺为难的，整个妆面要脏，毕竟在打仗呢，脏里面还要帅，因为贺煊是男神，还不能为了帅忽略了脏，意思意思的脏回头肯定要挨骂的，还要做伤痕。
化妆用的血浆啥的低温时候都不是很好用，也是挺费劲的。
这些都还算好的，等真的开拍了，问题才叫多。
身上冷也不是没解决的办法，保暖内衣跟暖宝宝的力度觉得不够，那还能运动一下，增加点温度呢，棘手的是说话带热气，虽然本来就是冬天戏，说话呼吸带热气都难免，但你要是全程跟个蒸汽机似的，也影响画面啊！
脸都看不着，拍啥嘛！
辛子城在旁边快笑傻了，一想起刚才导演说的什么，他就停不下来哈哈哈哈！
！
！
蒸汽机！
！
！
池斐然看他随时能笑晕过去的样子，都怀疑之前在得味楼试镜时候，看到的那个懒散柔和得和云一样的季云生是不是假的，这演技也太过硬了吧！
导演组那边也笑呢，说池斐然年轻人火气旺，瞧瞧这个热乎劲哦！
但笑归笑，这问题还是要解决的，解决方法很简单，就是有点不太人道，那就是让池斐然含点冰块降降温。
这天究竟有多冷？
看剧组冻冰块直接就把冰格放室外这点，就能很好的反映出来了。
就这种情况下，池斐然还要往嘴里塞冰块，光是想想就挺要命的，但更要命的还在后头。
池斐然终于是摆脱了蒸汽机现场了，可他说台词也开始颤抖了，这么冷的天，本来就因为风度要求温度有点跟不上，还要吃冰块，说话不哆嗦才有鬼呢！
池斐然的内心是绝望的，他想不到在克服了演技问题，心理问题等等一系列觉得艰难无比的问题以后，生理问题成了最难得一件事！
李源在旁边看着池斐然说话都哆嗦，真是急得不行，这人要是给冻坏了，回头大老板还不把他皮扒了啊！
于是李源就想找导演组那边交涉一下，看看这个要求能不能放宽一点，贺煊也是人啊，穿多点，说话磕巴一点，火气大一点怎么就不行了！
但池斐然把他给拦住了，他把手里的姜茶一口气喝完，才小声说一点事都要找导演组，那我也不用干这行了，都是这么过来的。
被这么要求的不止他一个，所以没什么好抱怨的，别人都能行，他为什么不能？
池斐然忽然想起来拍侠骨的时候，容晋吊威亚吊的身上都是伤，却还是一次次的按照金导要求的那样继续了，他就觉得自己这会这点情况根本就不是什么事。
他这就是冷一点，也没伤着也没怎样，怎么就不行了！
只是这事情没什么捷径可以走，全靠自己扛着，忍着，所以给人感觉就格外的难熬。
冰块含在嘴里，整个口腔都是木木的，舌头都有点不听使唤，要打寒颤的感觉上来了，是在控制不住的话，怎么才能借助其他动作把这个给盖过去？
说话时候声音抖，要顶着一口气，不能让这股劲散了，不然接着可能就要抖了。
在做到这些的时候，还要保证角色情绪的到位，这可不是那么容易的事情。
因为在雪地里滚了一整天，池斐然才拍了一礼拜就喜迎感冒，真是丝毫不意外，还好不太严重，除了开始时候打喷嚏，后来还有些头疼以外，没太大影响。
他一直身体都很好，所以冷不丁感冒了，搞得李源和陈梦阳都挺紧张，特别是陈梦阳，觉得是自己照顾的不好才会让池斐然感冒的，内疚的不行。
好在剧组这边准备也很齐全，跟组的就有医生，这几天剧组里人大部分都冻感冒了，医生都感叹说再这么下去，他这感冒药都要不够用了。
池斐然吃了药以后，就抓紧一切空挡养精神，值得庆幸的一点就是最近拍的戏贺煊都带军帽来着，不然大冷天他头疼还吹风，这就真要命了。
他这边一感冒，容晋那边就知道了。
本来池斐然在剧组收工以后，时间上要是允许的话，都会打一会电话的，以前是只跟家里人，现在还多了容晋。
只是今天感冒了，池斐然有点怕电话时候打喷嚏之类的惹他们担心，就准备不打电话来着，结果容晋电话就杀过来了，还很明确的问他是不是感冒了。
池斐然有点诧异，他特地让李源他们别告诉家里人和容晋的，省的他们担心，结果容晋还是知道了，难道在剧组还有别的眼线不成？
容晋说你白天给我发的语音，声音不对。
池斐然想说没什么不对啊，他只是有些头疼而已，但仔细一想，其实还是有点差别的，多少还是影响到了一点，只是这点差别并不明显，以至于他自己都忽略了。
可容晋只是听他说了两句话，就发现不对了。
这点让池斐然心里不由有些甜我没事，就是稍微有些头疼，已经吃药了。
容晋嘱咐他别不放在心上，拍摄环境不好就要更加注意。
池斐然表示自己知道，肯定会注意的，而且他身体底子很好，不会那么轻易被感冒给打垮的。
因为池斐然感冒了的关系，再加上两人明天各自都有拍摄任务，电话并没有聊多久就挂断了，但因为这个电话而来的好心情，却持续了很久，让他一夜好梦。
好好地休息一晚上，第二天池斐然状态就恢复了很多，喷嚏和头疼的症状都没了，这让李源和陈梦阳俩人都是松了口气，他们俩帮着隐瞒病情来着，能好转就啥事没有，这万一要是不好，回头大老板追究起来，他们可是要罪加一等的！
池斐然这边正让李源和陈梦阳俩放松点别紧张呢，那边辛子城裹着军大衣，打着喷嚏就来了。
照理说池斐然应该表示下关心的，可是吧噗旁边也不知道是谁笑出了声，池斐然赶紧憋住了，省的跟着一起笑出来。
第章因为辛子城打喷嚏的动静真的！
太好笑了！
池斐然都形容不出来那个声音发音大概是哈球但又不是很准确，总的来说，有种小动物的萌感又像是卡通配音再配上辛子城的形象特别好玩！
辛子城一路过来，已经被笑得麻木了等看到池斐然憋笑的表情的时候，就开始反省，是不是自己那天笑池斐然蒸汽机笑得太过分了所以才会有今天的这一切。
池斐然是比较含蓄的他没好意思笑得太夸张，但被周围人的笑声带动他最后还是忍不住笑了。
他一边笑还一边对辛子城说抱歉实在忍不住。
辛子城麻木地摆摆手放开了笑，大胆地笑！
本来还挺沧桑的，结果紧接着就又来了一声哈球！
大概是刚才辛子城自己铺垫得好让大家放开了笑，大胆地笑这次真是哄堂大笑了整个化妆间都洋溢着欢乐的气氛辛子城满目沧桑，刚想感叹一下结果又是一声哈球！
现场观众们笑得都快肚子疼了，纷纷求他快别哈球了，辛子城用纸巾捏着鼻子大声嚷嚷那也要我控制得住啊！
控制不住这真是个大问题，好笑归好笑，但打喷嚏这个跟蒸汽机和说话发抖不一样，这是一种身体保护性反应，为的就是把病菌排出体外，就是有控制的办法，也是最好不用的。
辛子城现在这样了，今天肯定是上不了戏了，不然他一会一个哈球这不是拍搞笑片么，画面还能看么！
导演组那边一商量，辛子城的先回去，把贺煊的戏份往前头提。
于是池斐然这两天任务就比较重了，贺煊被施存反水以后的苦情戏份都来了，基本全是在雪地里摸爬滚打的戏份。
但池斐然觉得最苦情的不是在雪地里滚，而是在雪地里滚完以后，这段戏很可能就是被整段删掉的命。
别看池斐然拍摄合同签的是两个月，被安排满的拍摄日程也有一个月，好像戏份很多的样子，但这也就是累计素材，回头剪出来才知道究竟有几分钟。
池斐然这两天还听辛子城八卦说，有人拍完以后，到电影上档了，才知道，自己的角色连一个露脸的镜头都没有。
辛子城当时还笑了下，小声说跟你一组我也算沾光了，肯定不至于脸都露不成。
池斐然知道他这是说自己后台硬，不论如何，戏份肯定会保留比较多，而跟自己搭戏的他也就跟着能露脸了。
池斐然不能否认家里背景给他带来的优势，在这种事情上纠结，没有必要也显得过于矫情，他觉得自己要做的，是让自己配得上这一切，而不是去抱怨什么。
所以池斐然尽可能的做到最好，同是演员，整个片场不是只有他在低温拍摄，所以没什么好叫苦的。
池斐然就又这么在雪地里滚了两天，当中冰块也不知道含了多少，好歹是把这段戏给熬过去了，辛子城那边感冒虽然没痊愈，但是不打喷嚏了，俩人的戏份就都能拍了。
辛子城知道自己让池斐然感冒刚好点，就又在雪地里滚了两天，心里挺过意不去的，还跟他道歉来着。
池斐然笑着摇头没必要，总归是要拍的，早晚都一样，感冒你也控制不了啊。
辛子城看他是真不介意，才松了口气，笑着说我还挺怕你生我气的。
为什么怕的理由，问都不用文，很明显就摆在那里。
所以池斐然没有接茬，这可能就是同事和朋友的区别，始终是隔着一些什么的，对方并不是坏人，也没有什么不好的心，只是总归有些疏离。
不过这也没什么好遗憾的，能够交心的好朋友，他现在也已经有了。
晚上时候池斐然跟容晋连通了视屏，他连着滚了三天雪地，导演组那边好歹还有点人性，明天早晨他没有拍摄任务，所以今天能跟容晋多聊一会。
容晋那边大概是刚下戏，还没换衣服，他这次客串的是个现代剧，卸妆什么的也都自己回房弄一弄就行了，就连戏服都基本是容晋自己带过去的。
视频接通的时候，池斐然就看到视频对面的容晋带着一副金丝边眼镜，头发向后抿着，身上是标准的西装三件套，整个就是精英到不行的打扮。
池斐然见过不少次容晋穿西装，毕竟男人正式场合除了西装，也没有太多选择范围，可看容晋戴眼镜，还是头一次呢小太子十分懂得欣赏男朋友的男色，还点评我应该吹口哨表达自己现在的心情吗？
容先生配合地推了下眼镜，冷静地说我允许你这样做。
池斐然有点不想承认，但他真的是，被萌到了池斐然吸了口气，才说我以前没想到，原来我竟然对这种类型，挺有好感的。
容晋顿时装逼不下去了，发出了危险地疑问声嗯？
池斐然被这声嗯？
提醒了，他男朋友到底是怎么一个酸溜溜的醋坛子，顿时忍着笑补充是你扮演的这种类型，行了吧？
容先生表示这还差多，然后他就听自己男朋友兴致勃勃的提议我们下回玩这个啊！
容晋觉得池斐然现在心态调节方面做得是相当不错了，看看白天时候还拍悲情戏呢，晚上就能讨论下回他俩玩什么了，简直优秀！
池斐然还发表感想呢跟演员在一起，这应该是额外福利吧？
好像跟好几个人同时交往似的。
小太子眼睛亮晶晶，容晋心里酸溜溜，他把眼镜摘了，抿上去的头发也拨乱了，西装外套也被他随意的搭在旁边的椅子上，问我这个类型满足不了你吗？
视频里，容晋头发凌乱，领带被扯松了，白衬衫也不是刚才那样一丝不苟的样子了，但反而显得，更加斯文败类衣冠禽兽池斐然捂了一把脸，有些不知道那两个蹦进脑子里的词，究竟算是准确形容还是他华语不好，但可以肯定的是，他看容晋这样，他挺兴奋的只是，可惜了。
小太子把手放了下来，冷酷地说是啊，远在三千公里以外的你满足不了我。
容晋万万没想到。
反杀男朋友，池斐然露出个得意的坏笑来。
容晋就放狠话你给我等着。
池斐然一点不慌嗯嗯嗯，我等着。
怎么的，三千多公里呢，有句话怎么说来着，鞭长莫及啊！
但很快池斐然就知道了，话不能乱说，乱说话是要付出代价的，比方说三千多公里这样的距离，现代交通工具，一晚上就可以克服了。
池斐然难得睡懒觉，他人还在床上迷糊呢，就感觉到身边的多了个暖烘烘的热源，他下意识就靠过去了，整个流程自然得不得了。
等被人抱到怀里了，池斐然才忽然想到，嗯不对啊，他在剧组啊，容晋离他三千多公里啊，那么池斐然慢慢睁开眼，就看到昨晚让他等着的男朋友，正静静看着他。
池斐然这个早晨真刺激，真的，太刺激了。
虽然顾及到是在剧组，没刺激到底吧，但也正因为在剧组呢，感觉又格外的刺激！
等消停了以后，池斐然才有空问你怎么来了！
上回还能说是制片人监工，配试镜是支持有关部门工作，那这回呢？
容晋刚才其实也就尝了点甜头，主要还是顾及到池斐然最近拍戏也是累到了，给他把被子都掖好了，才理直气壮地说有情探班。
池斐然在弄清楚他说的是哪两个字以后，就觉得中华文字真的是博大精深，不服不行。
惊喜和激情都稍稍降温以后，池斐然就有点心疼男朋友路上奔波了，他们开工为了雪景漂亮，所以拍摄地点很偏，没有直达，后面一段路更是因为大雪，车都开不上来，好些器材都是靠牛车拉过来的。
容晋看他心疼自己，也乐得被心疼，他不强撑着说不累，只把脸埋在池斐然肩头，说我路上睡了，就是还有点困，我靠着你再睡会。
他这么说，池斐然哪里有不肯的，算起来，他们也有半个月没见了，看着容晋的睡颜，他还真有些挪不开眼。
容晋却忽的出声别看我，你也接着睡，养足了精神，下午还要开工。
池斐然囧了一下，这不睁眼的都能知道自己在看？
池斐然咕哝了一声知道了。
容晋就闭着眼睛轻轻笑起来，像是在笑男朋友的一猜就透。
池斐然其实已经把眼睛闭上了，但听到他带笑的鼻音，就知道容晋肯定是在笑他，不由就往他那边拱了拱来表示自己的不满。
容晋把人抱住了，轻声道快睡。
然后两个人就这么睡着了，一个小别以后的早晨，被他们就这么睡了过去。
下午时候池斐然就开工了，容晋是用探班的名头来的，那肯定也不能就跟他睡一早晨就走，还是要在片场露露脸的，他带来慰问的东西也都是些暖身的东西，可以说是非常的实用了。
池斐然的拍摄状态也是前所未有的好，下午两场戏，他觉得应该是自己开拍以后表现最流畅的两段了，好像莫名的就有种充满了力量的感觉。
导演那边喊卡以后，池斐然的目光自然地就朝容晋那边看了过去，两人的目光对上。
大庭观众之下，他们也不好说什么做什么，只是对了个眼神，交换了个微笑。
池斐然收回目光，知道自己的能量来源，似乎就是想要这个人看着自己，他想把自己最好的一面都展现出来。
大概是雄性本能？
池斐然一边这么想这，一边穿上了陈梦阳拿过来的大衣，然后等着化妆师过来帮他清理了看了下妆容，才继续在原地待命。
导演那边显然也很满意他刚才的表现，语气很轻松地说过了，补一下面部特写。
身上其实还没彻底暖和，但池斐然没说什么，直接把身上的大衣脱了下来，递还给了陈梦阳，又从他那拿了冰块含了一会以后，就示意可以开始了。
这是一个很身体本能搏斗的过程，因为补的是特写的关系，一点细微的差错都会在镜头下被捕捉放大。
所以表演难度上升了不止一点半点，池斐然看着自己面前的摄影机，想到自己第一次拍特写时候，对着镜头怎么都没办法入戏的事，想到当时容晋挤开摄影师。
他还说看我，别想摄像机。
场记啪地打响了场记板，池斐然的思绪也在瞬间回笼。
那时候他还是什么都不懂，什么事情都要依赖容晋的新人，但现在，他已经成长到能够独自面对镜头了，即使摄影机后面的人不是容晋，他也可以自然的代入角色了。
贺煊就在他身体里，开拍的那一刻，就出现了。
这样的冰天雪地，贺煊不冷吗？
他也是冷的，但比起寒冷来，永远有更多值得他关注的东西，他自己的感受早就在他走上战场的那一刻就被抛弃了。
不知是巧合还是什么，在拍这段特写的时候，雪忽然下了起来。
镜头里的贺煊，眼神比这满天的大雪还要冰冷，真的就像是摒弃了所有感情一样。
容晋站在导演身旁，从监视器里看着这一切，心中的滋味难以言语。
这是他的斐然。
第章一个人的成长很多时候都是在不知不觉中完成的。
容晋以前觉得自己是见证了池斐然入圈以后的所有看着他成长甚至是带着他成长。
他以为自己把这一切改变都清晰的记在脑中，是见证了这一切的人。
可是此刻，容晋仍旧有种恍然的感觉时间这东西实在是太过狡猾它让人觉得自己已经看到了全部但又会在某个忽然的时刻，告诉你不是的，远远不止那些。
就是那么突然的，给他惊喜。
外头雪还在下下了戏的池斐然被容晋按在休息室门板上亲挡风的帘子没放下，冷风从身后的缝隙灌进来。
但这两个人没有谁觉得冷火像是从体内燃烧起来的一样。
唇齿分开的时候，呼吸都是灼烫的。
池斐然跟容晋鼻尖抵着鼻尖，目光撞在一起竟是忍不住都笑起来。
在剧组里有亲密举动，总免不了有种危险感但伴随着这种危险感的还有紧张刺激。
像是偷吃了糖那种甜只有自己才知道。
容晋没有在剧组多呆，第二天下午就走了两天一夜，容晋多少还要跟剧组这边的导演和制片人之类的寒暄一下，池斐然的拍摄也没有停。
所以他们相处时间其实是很有限的，但谁也没有抱怨什么，未来还很长呢，不急着这么一会。
等到再见的时候，已经是快过年的时候，池斐然的戏份杀青时间比预计的要早，他借口要赶回家过年，连夜就回了家。
容晋比他早两天结束的拍摄，池斐然进门时候，就看容晋正在忙活，围裙都还没摘下来，看他开门进来了，就自然的过去接过了行李。
池斐然本来以为自己也能来个突然袭击呢，但看容晋这样子，明显是早就知道了。
一方面因为打算落空，多少有些小失望，另一方面，这种打开门就有人在等着自己的感觉，又好的有些无法形容。
池斐然从小长到大，并不缺爱，但恋人和家人到底还是不同，想想看，他们本来应该是陌生人，却相爱了，在一起了，还愿意为对方做那么多。
凯撒和奥利奥本来睡在一旁的窝里，听到池斐然进门的动静以后，也是一前一后的冲过来了，全都激动得不得了，喵喵叫着就想往他怀里跳。
奥利奥现在早不是当年的小奶猫了，身材体重比起凯撒那也是不逊色的，这俩猫都往上扑，就是池斐然都有点吃不消，赶紧就弯腰一左一右给抱起来了。
两个毛茸茸就伸长了脖子，黏糊糊嗲兮兮的打着呼噜，在池斐然脖子和脸上一个劲的蹭。
池斐然本来正凝聚着的小别情绪，这会全变成了亲子现场，两个小宝贝那么撒娇，真是弄得他心都要化了。
他也低头，跟俩儿子蹭蹭脸，轻声说着想念的话。
容晋感叹了一下失宠就在一瞬间，然后在旁边等着父子亲情挥洒的差不多了以后，就伸手把那俩小崽子给从男朋友怀里给拎出来了。
池斐然看他那酸溜溜的劲就忍不住笑，凑过去跟他交换了一个轻柔甜蜜的吻。
容晋的手轻轻摸在他脸颊上，池斐然顺势就蹭了蹭，小声问他梦阳哥跟你说的？
容晋露出个高深莫测的表情来秘密。
怎么能把线人给卖了呢？
池斐然一边笑一边哼哼还有秘密了有秘密的问题一会再讨论，先祭了五脏庙再说。
容晋准备的是好消化又暖胃的牛肉粥，配了几样小菜，晚上吃起来负担不大，味道也好。
粥是正经粥，就是吃的时候不太正经，挺黏糊的，因为池斐然实在是抵抗不了两个黏糊糊娇滴滴的猫儿子，这会两只手都被猫占着。
容晋扛不住自己男朋友亮晶晶的小眼神，最后没什么原则的拿了勺子喂他吃粥，一边喂一边就忍不住义正言辞地说小孩子都是这么被惯坏的。
池斐然张嘴把他喂过来的粥吃了，哼哼着回应他，小表情看着挺得意。
容晋啧，惯坏了。
被惯坏了的小太子就这么吃完了宵夜，休息了一会，冲了个热水澡，整个人洗的泛着粉就爬上床了。
床上早有个大美人在等着他，大美人旁边还睡着两只小宝贝。
池斐然知道自己这时候是应该把注意力放到大美人身上去的，但这个手吧，就是有点不太听使唤容晋就看着自己男朋友爬上床以后，动作特别自然的把大儿子抱怀里了，真是行云流水一气呵成。
池斐然其实也没想到自己一个没注意，这流程就走岔了，眼睛朝容晋那看过去的时候，都有点心虚。
容晋就在他的注视下，慢悠悠的，把小儿子给抱了起来。
他俩这会一人抱一个，看着还挺和谐。
池斐然就往他那边挪了挪，等他俩的胳膊已经碰在了一起，他就有点讨好的轻轻撞一下容晋。
容晋就转头看他，一副看你准备怎么解释的样子。
池斐然觉得被他看了这一眼，就有个大大的渣字砸到了自己脸上。
想想看，大半夜洗手做汤羹等男朋友回来，好容易等来人了，一个劲玩猫，吃饭玩猫，洗完澡还玩猫，还能不能干点正经事了！
池斐然痛定思痛，决定还是先别玩猫了，正打算把自己的大宝贝放开呢，就发现容晋眼睛里藏着一点笑意。
他连忙仔细看，眼睛都瞪圆了，就发现那点笑意渐渐扩大，连带着容晋眼睛都弯了起来，成了一个完整的笑。
池斐然知道容晋刚才是逗他的了，顿时松了口气，然后不等他多想，人就被容晋搂得更近了些。
容晋关了卧室里的大灯，轻声说睡觉。
池斐然用手指戳戳他，小声问不是要小别胜新婚？
容晋捏住那根手指，把他的手握到了自己手里不着急，养足了精神再胜。
池斐然就闭着眼睛笑起来，两只大号布偶猫挤着睡在他们中间，有点沉，还有点热，小粘人精们还快活的直打呼噜。
可他们俩却一点都不觉得吵，只觉得这点声音听着安心极了，那稍微的一点热也变得不算什么了。
池斐然一路回来的确也是累了，本来见着容晋了是忍不住有点小骚动的，但这会沾着枕头了，那点小冲动还是被睡意给盖过去了。
一夜好梦，池斐然睡得特别香，至于容晋容晋手麻。
池斐然赶紧就给他捏捏胳膊，一边捏一边忍不住笑。
容晋就说看来你的体重是我承受的极限，至少是不能加两只超过二十斤的猫的。
池斐然这次直接就笑出声了，笑完了又有点心疼以后你别不松手啊。
容晋我怕动了俩儿子就该醒了。
池斐然愣了一下，反应过来了，本来已经散去的笑意又攀上了嘴角，这是怕吵醒他啊至于这个说法，明摆着就是报复他昨晚总玩猫啊。
池斐然看容晋，只觉得他整个人透着种酸溜溜的可爱。
池斐然就凑过去亲亲他，然后把人给按倒了，特别不害臊的就宣布说我现在精神挺足的。
容晋其实精神也挺足的，于是这回是彻底感受了一把小别胜新婚是个什么滋味。
那次在剧组也没做到最后，满打满算他俩已经一个多月没好好在一块了，这回养足了精神，可算是折腾了个够本。
池斐然觉得要是没有在他俩懒洋洋的赖床到下午，然后一下楼就被家长抓包了的话，那这一天就完美了。
池峻作为见惯风浪的成熟家长，见到他们小两口挨在一块甜滋滋黏糊糊的下楼，也是面不改色，很淡定的就招呼他俩过来吃点心。
小夫夫俩都是虎躯一震，分分钟都成了乖宝宝，态度特别端正的跟爸爸老丈人一起吃点心。
池峻抱着两个大孙子，示意自己宝贝儿子跟便宜儿子吃东西的时候要专心，玩猫什么的还是不要了。
听老丈人说完这话，容晋就用眼梢瞟池斐然，示意他好好听着。
小太子一副自己什么都没听见，点心好好吃的样子，然后就听池峻又问它们俩吃了没？
池斐然就赶紧点头吃了吃了。
饿着谁也不能饿着这两个小宝贝啊！
事情已成定局，池峻心里虽然多少还是有那么一点点别扭，但还是嘱咐说自己也别忘了吃。
池斐然都想把脸埋点心盘子里，他们也就难得胡天胡地到不吃饭就被家长撞上了，还被家长教育吃饭很重要，真的，太羞耻了好在池峻也没再继续这个话题，而是转头说起了过年的事情。
去年过年撞上容晋冲奥，池斐然陪着他，年也没好好过，今年两边怎么过，就需要商量下了。
不过这也不是什么大问题，容家那边思想也比较开明，不是那种过年在哪都要争来争去的人家，所以这问题也就商量了几句。
接下来就是闲聊时间，池峻跟儿子也一个多月没见了，自然有许多话想说，许多事想知道。
虽然剧组的事情都有人会来跟他说，但别人说的，和儿子说的，那怎么能一样呢。
池斐然自己说，那肯定都是挑有趣的事情说，比方说剧组休息时候打雪仗之类的。
剧组里年轻演员不少，虽然拍摄时候又冷又累，但玩起来有时候也挺有乐趣的，有回收工早，几乎整个剧组都一块玩起来，都疯得不得了，池斐然现在想起来，还觉得很有意思。
池峻和容晋两个人就看池斐然笑着说那些趣事，自己吃过的苦半点都没提。
容晋是知道要当一个好演员究竟是要付出多少辛苦的，池峻的心情就比较复杂了。
池峻自己是不反对年轻人拼事业时候吃点苦的，但这吃苦的对象换成自己儿子以后，他这个心态就有点摆不正了，而且儿子从来都是报喜不报忧，这让想感受一把儿子撒娇的老父亲心里很失落。
凯撒和奥利奥也不知道是不是感觉到他的心情了，竟然都靠着池峻呼噜起来，挨挨蹭蹭的求撸毛。
池斐然看在眼里，笑了爸爸，它们俩喜欢你呢。
池峻从小到大没养过宠物，本来他的精力也都放在事业上，对猫猫狗狗也没多少兴趣，想着等到他干不动了的时候，就把天韵交到儿子手里，自己到时候就逗逗孙子，看他们败败家什么的。
结果池峻低头看看那两张毛茸茸的猫脸，这孙子和他想象中完全不一样啊！
凯撒和奥利奥都是很喜欢被人注意的猫，发现池峻在看它们以后，都是睁着圆圆的蓝眼睛，嗲嗲的娇滴滴的笑声叫了两声，然后就看着池峻开始大声呼噜，仰着脑袋等摸。
池峻池峻默默地在它俩头上都摸了摸，在心里对自己说，都挺可爱的。
池峻感受到了俩大孙子的可爱之处，心情畅快了许多，还挺有兴致地问起池斐然养猫要注意些什么。
容晋眼看着自己老丈人有朝猫奴发展的势头，在心里叹了一声，果然是亲生的过年对池家这样的人家来说，还是比较忙碌，真的一家人好好聚的时间反而很有限，除了定好的去容家拜访的时间以外，池斐然自然还免不了要跟跟着池峻出去交际一番，这个叔叔，那个伯伯的又认识了一圈人。
等真的休息的时候，寒假都要快结束了。
池斐然还跟容晋笑呢，说他爸好歹是把情人节给他俩空出来了。
容晋就说感谢岳父大人。
小太子眉头挑一挑嗯？
什么？
容先生从善如流感谢公公。
口头上怎么喊有什么关系，重要是嘴上这点便宜吗？
并不。
池斐然已经被各路国产剧荼毒过了，再没办法面对公公这两个字了，总觉得不单纯池斐然说算了，你还是喊岳父吧。
嗯，喊什么，真的无所谓没有工作，也没有社交的日子是很悠闲的，池斐然一直悠哉到了开学，以为自己这是要赢来一个轻松的学期了，万万没想到，才开学，李源就给他搞了个剧本回来。
这是池斐然拿到的第一个，男主角剧本。
青春校园爱情剧，故事简单温馨，重要的是电影原著本身人气就非常高，有群众基础，角色形象和年纪也和池斐然很搭。
被常浩青刺激了一波，又重新燃起了事业心的李源是直接推动这个项目立项的人，他这会就给池斐然分析你已经拍的三部电影，一部古装，两部年代剧，是该接个现代剧了，而且也该是男一了。
演员最怕的其实就是形象局限，但恰恰又最容易被形象局限，演的古装剧火了，就容易被一窝蜂的塞古装剧本，年代剧火了，又容易一窝蜂年代剧。
有代表角色当然好，可就怕被角色代表，以后看见你，就只能想到某角色，这对演员来说，可以说是一件幸运又不幸的事。
有人说那你突破啊，哪那么容易，要是经典角色那么容易出，哪还有那么多烦恼，而且很多时候不是演员不想突破，那是投资人不愿意，合着我那么大个投资就给你突破自我？
扯淡么这不是。
池斐然倒是没有投资人不愿意的这种烦恼，但他也不能给观众单一的印象，他需要在观众入认知还没有建立起来的时候，给他们更多，让他们意识到，池斐然这个演员的能力范围，并不只是某一个类型的角色。
池斐然知道是这么个道理，但说起观众印象这个他自己先笑了我不是地主家儿子吗？
这是微博上他的新外号，之前都喊他池家太子爷呢，但是天韵年会的时候他也到场了，还跟他爸一起穿的唐装，然后年会现场的视频照片流出去的时候，他们父子俩就被成了表情包。
池峻是地主，池斐然就是地主家儿子，从服装到人设，还真有点搭。
大概是因为好玩的关系，这表情包到现在还挺火。
李源义正辞严你不能被表情包局限。
池斐然没憋住，笑出了声，然后才表示自己会好好看剧本的。
青春剧这个，还是男主角，他这辈子估计也就这么一回了，等再过两年，再让他演，他是不好意思接的。
说实在的，要不是知道李源为这个项目费了不少功夫，池斐然自己也真的是对青春校园题材的电影不太感冒的，毕竟已经脱离那个状态比较久了。
他虽然现在还在大学，也跟朋友们玩得挺好，但到底还是跟真的青春的心态不大一样了。
所以在李源看来，正好符合他年龄状态的这个剧本，其实还挺有挑战难度的池斐然先看的剧本大纲，然后就松了口气，李源的眼光还是很好的，这个青春片，是真青春，讲的就是年轻人的为了梦想努力，有美好的友情，还有一点朦胧的爱恋的故事，不复杂，但要是拍得好，整个故事应该就是个很舒服的电影。
跟那些说是青春，结果充满各种背叛打胎的妖艳青春片完全不一样！
池斐然放下心来以后，就决定找原著看看，这有利于他理解角色，小说对角色的剖析，总是要比单纯的剧本要更深的，毕竟字数篇幅摆在那里。
然后他这边原著看到一半的时候，容晋已经把整个剧本连带着小说原著来回看了两遍了。
池斐然是真的羡慕嫉妒恨，这跟智能扫描有什么区别！
他男朋友其实是人工智能吧！
脑子好了不起哦！
了不起容晋开始划重点，池斐然看他表情那么认真严肃的，不由就探头过去看，心情还有点小甜蜜，他男朋友这是要为他第一次当男主角的电影做出贡献了吗！
这是爱的支持啊！
池斐然不是，这是啥？
手背轻轻碰到了一起，靠着他，拉住了他的衣角池斐然劝他别找了，最大尺度就抱了一下，没更多的了。
容晋冷笑一声，给池斐然看他刚在剧本上画的那一句亲了一下。
第章真是厉害了池斐然帅哥你这个就叫断章取义吧？
对吧？
容晋不承认表示这就是赤果果的亲密戏份。
池斐然简直想为他鼓掌虚心求教大哥，是隔着玻璃亲的，这也能算亲密戏份？
容晋说怎么不算！
隔着玻璃能有几公分？
搞不好玻璃薄一点都能感觉到对方体温呢！
池斐然看着容晋面色凝重的看着那段隔着玻璃亲一下的剧本描写感觉自己男朋友不是奥奖影帝他是世界醋王。
容醋王还纠正他叫什么大哥，叫老公。
池斐然觉得口头给他占点便宜没什么就问老公，那你画重点是想干点什么？
难道是在这么清水的尺度上，还打算再删减一下？
然后他跟女主角全程就靠眼神交流？
池斐然看了看容晋的表情他觉得估计在容晋看来最好是连眼神交流都不要有，唔估计最好就是阴阳两隔然后稍微回忆杀一下就行了。
额，这么一想，怎么觉得那么像侠骨呢？
池斐然整个人囧囧的然后觉得这条路可能也走不通，容晋能接受的方案大概只有单人回忆杀了没有两人同框的那种。
他凑过去在容晋嘴巴上亲了一下以后，咂了咂嘴像是在品味什么似的，然后才眼睛里藏着笑意地说也不酸啊。
所以怎么就能醋成这样呢？
容晋不以吃醋为耻，只是醋归醋，他并不是那种会真的干涉伴侣事业的人，当然了，如果真的有比较那什么的戏份，且是不必要的，他也会提一下意见，但也只是意见而已，具体如何，还是要看池斐然的意愿，一个合格的演员，一个成年人，都应该有自己的判断和选择。
关于这些，容晋都会给予尊重。
容晋叹了口气，语气竟然有点沧桑我这不是要做好心理准备么。
省的回头看成片，承受不住。
池斐然又看了看那些重点，心说这个承受能力可真是然后就又听容晋说来，你快点准备，回头我们都试一遍。
池斐然是他理解的那个意思吗？
他看了看容晋的表情，觉得自己应该是没有理解错，但是吧池斐然艰难地指了指剧本上的角色人物要求，上头对女主角的要求是，清纯漂亮女学生。
容晋特别不要脸我也清纯，漂亮，大学生。
池斐然不是不相信容晋的演技，他是不相信自己，要把容晋代入女大学生，真的，太难了！
容清纯微微一笑，奥奖影帝的演技非常过硬，真的很清纯的样子，把池斐然吓得一个激灵，然后说当演员要磨练的地方有很多，再给你上一课。
听着好像是很正经的，仔细品味也的确是那么个道理，好演员真的是需要很多考验的，比方说眼前这种清纯女学生，以后说不定真的会碰到但是理智是一回事，池斐然现在却是真情实感的觉得，不管容晋说得多么高大上，但他的本质就是，醋！
容晋微笑快看。
池斐然瑟瑟发抖地看完了原著，仔细地做了人物笔记以后，才静下心来研究剧本。
这部剧暂定名叫酸甜，整个故事就跟名字一样，酸酸甜甜的，情节上没有多少波折也不复杂，原著能火主要是因为原作者行文非常幽默，就是看一眼就能知道是老天爷赏饭吃的那种类型，对那种热血又酸甜的青春感觉，刻画的细腻又有趣。
剧本的改编也是有原作者参与的，整个剧本对原著的精华保留的非常好，没有出现那种买了版权以后，结果整个剧魔改的妈都不认识的状态，这是好的一面，但这种有原著的作品本来就对演员要求比较高，形象气质上就先有一个关卡，还有就是演技上的。
描写时候越是细腻的文笔，在表演时候要展现出来就越难，写书的时候可以写很多，但在电影里往往就只是一个镜头的事情，演员要怎么表达出这种感觉就是很考验功底的事情了。
池斐然自然不会因为这个怯场，相反越是有难度，他就越是喜欢，而且不出意外，这将是第一部由他扛票房的电影，说没有一点野心和憧憬，那绝对是假的。
酸甜这版权当年购进的时候，本来是奔着往类型片经典这个方向去弄的，但因为近些年青春电影市场一直都不是很景气，各方面因素再综合一下，当时的决策层就准备稍微观望一下，结果这一观望就压了好几年，要不是李源把它从版权库里挖出来，估计还有的等。
池斐然不知道按照原本的时间线，酸甜还要等多久才会等到自己男主角，但他却已经清楚的知道，不是应该再纠结这些问题的时候了，与其束手束脚的，连正常的经纪团队为他做出的事业规划都要顾及这些那些，不如做好自己该做的。
容晋察觉到他的走神，就问怎么了？
池斐然摇摇头，笑着答了一句没什么。
重来的一辈子，全新的人生，也是不该总想那些的。
池斐然把精力都投入到剧本里去，一个剧本也就两三万字的样子，看完是很快的，但要吃透却不容易。
配合着之前看原著时候做好的人物笔记，池斐然开始更加细致的揣摩角色内心，唔，主要是要揣摩那种青春的感觉池斐然在心里汗了一下，这说出去估计都没人敢信。
然后还有个事情等着他，那就是容晋看着他开始？
池斐然赶紧说别别别！
我再酝酿一下！
靠，青春的心态就不太好找，还要面对这样一个清纯漂亮的搭戏对象，他真的觉得当演员好难！
他酝酿了半天，好歹是把心底里那种怪异感给压下去了，点点头表示可以了，开始吧！
大概两分钟以后，他自己就先打了个激灵，狠狠哆嗦了一把，就残酷的出戏了。
容清纯很冷酷的说你这样在片场是要挨骂的。
池斐然抚摸着自己手背上的鸡皮疙瘩，甚至有点不敢看男朋友的脸，不光是因为自己的不专业而羞愧，还有就是怕自己回想起刚才脑内的画面！
容晋的表现那是一点问题没有的，别说让他演女大学生了，让他演人妖大学生，他都能扛得住，什么叫千锤百炼的专业演员，他就是啊！
但池斐然扛不住因为要把容晋代入女主角的关系，所以池斐然就在不断地催眠自己，跟自己说，那不是容晋，那是你暗恋的女生，你的女主角，清纯，漂亮！
然后他就脑子里就浮现出了，真清纯漂亮的容晋的样子，女装版的那种，然后还因为想象不够彻底，总之就不忍直视！
因为不想去想的关系，反而就这么又想起来了，人真的自控能力太差了，池斐然被自己狠狠雷了一把以后，觉得今晚他跟容晋估计是运动不起来了，因为要是在没克服这个问题之前，在运动过程里，想象到那个画面，池斐然怕自己可能会产生什么身体机能障碍。
容晋就跟看热闹似的，看着自己男朋友一会起一阵鸡皮疙瘩，但就是不说他俩不练了。
池斐然自己哆嗦了几回以后，好胜心渐渐就被激起来了，因为他发现，在他自己总也忍不住出戏的情况下，容晋的表现却一直都是非常稳定的！
他甚至不用看旁边的录像回放就能知道，第一次和最后一次，容晋的表现都是一样的！
说一样可能都是低估了容晋，他可能在演的过程中，就已经做出了更好的调整。
而他自己呢？
池斐然深吸一口气，觉得自己要是再因为对方是容晋而不能入戏，那可就真的太不成器了。
这么想着，池斐然真的觉得时间有些奇妙的太过了，想当年是靠着容晋才能入戏，现在却是看到容晋就要出戏额，虽然这么说也不太准确，毕竟容晋这也是非要给自己搞这种幺蛾子，但道理还是这么个道理。
池斐然知道专业演员应该要排除这些影响才对，所以容晋虽然可能有故意闹他的嫌疑，但更多的还是教导，他在帮他变成更优秀的人。
将胸腔里的空气深深地吐出以后，池斐然说再来。
难以说出口的喜欢，全都在眼睛里藏着，怕多看一眼会被对方发现，但又不舍得不去看她，他们两个人里的那么近，怎么才能藏得住语气里的喜欢？
刚才指尖碰了一下，像是有电流一样。
两个人都缩回了手，语气都故作镇定似的特别郑重，明明不自然到极点，却谁都没有发现。
只能感觉到自己如鼓的心跳，他喜欢她啊。
这种心情，池斐然自己就体会过，他也曾经偷偷的喜欢着容晋，也曾经小心的要把这份喜欢藏起来，现在沉入角色，情绪都这么融会贯通了。
一段配戏结束，容晋点评说嗯，很好。
池斐然从情绪角色里抽离之后，却倒吸了一口气，缓缓道我觉得不太好之前他怕克服不了不能入戏，但入戏以后，他有点怕以后正式拍摄的时候，看女主角全都会代入容晋的脸，那可就可怕了！
容晋对于他这个担心的评价是，微笑着说挺好的。
池斐然好什么啊！
说什么多教他点东西！
其实都是阴谋吧！
一定是！
第章但是不论如何容晋的阴谋已经开始实施了池斐然除了捏着鼻子认了也没什么其他好方法。
而且跟容晋在对戏的过程里，池斐然也明显发现自己表演状态越来越稳定了，这种进步是非常让人惊喜的虽然过程是真的很一言难尽不过从逐渐开始回升的和容晋一起做运动的次数来看池斐然真的是深切的感觉到了什么叫成熟他觉得自己现在不光是演技稳了，心态都特别稳！
当然了也要谢谢某人没把事情做绝，要是他坚持清纯到底，池斐然觉得自己可能没这么快克服容晋笑而不语总要劳逸结合的对吧？
池斐然这段时间里，不光要跟容晋劳逸结合还得去学校上课，他现在还是学生，上学才应该是主要任务而且一旦酸甜开机拍摄，肯定又得跟学校请假现在不刷点印象分池斐然都真不太好意思。
在学校的时候也不光是上课上课当然很重要，但池斐然还有别的任务他也在观察自己的同学们，他要看看这些真正青春的少年人平常都是什么样子的。
夏文他们几个被池斐然看得毛毛的，问他是不是有哪里不对。
池斐然说看你们找找灵感，准备下个角色。
这下那几个就都很羡慕了，他们里面除了夏文以外，都还没摸着娱乐圈的边呢，就是夏文也因为想转型演电影，而有一阵子没能接到合适的剧本了。
池斐然把他们的神色看在眼底，心里也就跟着动了一下，但却没马上把自己的想法说出来，只仔细思考是否可行。
越想就越觉得这想法不错，回头他就跟李源把想法说了。
李源听了也觉得不错，到时候总归是要用人的，池斐然既然想给自己朋友机会，横竖也不过就是带个话的事。
池斐然却不想就这样，说还是看导演那边的意见。
他并不想滥用自己的话语权，而电影本身才是应该摆在第一位的，如果只因为他一句话就用什么人，那整个电影的质量，真的也就不用做太多期待了。
机会他已经给出去了，能不能抓紧机会，就要看夏文他们自己了。
大概就这么过了能有一个多月，酸甜剧组就开始在市电影学院开始选角，这都是常规操作，谁也没多想什么。
表演系这边算是倾巢出动，夏文他们当然也在内，要知道这种年纪题材都合适的片子可不是那么好找的，竞争之激烈可想而知。
池斐然却没有再多做些什么，这次需要的学生角色不少，只是戏份上有区别，要是连这样都选不上，那只能说明时候没到了。
等到临近期末的时候，酸甜选角结果就出来，班里好几个人都接到了通知，夏文他们都选上了，不过就夏文他选中的是主要配角，其他人就只是串个场的，这应该也是跟实际表演经验有关系，夏文本身也有一定知名度了，能选上并不以外。
向飞那几个因为都是纯新人，再加上跟夏文关系又好，倒是没什么嫉妒心，能有露脸机会就挺开心了，回头投简历，自己头一回上镜就是上的电影，那也挺有排面的啊！
池斐然也挺为他们高兴的，可惜的是知道结果的时候，他人已经不在学校了，池斐然正忙着参加得味楼的上映宣传。
前阵子的劳逸结合原本池斐然就觉得挺充实的了，说一句有点忙碌也不为过，但等真的又开始跑宣传以后，他才又一次感受到真实的忙碌滋味，因为不光要忙宣传工作，仅剩不多的空挡里他还要为期末考做准备。
池斐然可不想在事业走上坡路的时候，学业上走下坡路，挂科补考这类的事情，绝对不能在他的学习生涯中出现！
得味楼的主创们就有幸又一次围观了池斐然期末冲刺的学习劲头，然后再次感叹还好早毕业了，不然这可是双份的受罪。
池斐然倒是没把这些事情当成受罪，但过于忙碌的日程安排，还是让他免不了觉得吃力，但值得庆幸的是，某个容姓制作人，全程都参与到了宣传工作中来，好歹是没让他再感受一下什么叫相思之苦。
池斐然闭着眼睛听容晋说完上述言论，忍不住笑起来是是是，多亏了你，不然我多苦啊！
然后他抬手摸摸容晋的脸皮，感受了一会以后，才说也没感觉到有什么不同，怎么给人就那么厚呢？
容晋就张嘴把他手指头给叼住了，池斐然吓了一跳，这才睁眼，对上容晋的目光。
独处，心上人在侧，空气温度好像有些上升，池斐然轻轻动动手指，示意容晋松嘴。
容晋松了嘴，却是抓着池斐然的手又亲了一下，才把人给抱怀里，轻声说睡吧，早晨我喊你。
池斐然知道他这是体谅最近太累，也没矫情，他们以后相处时间多了去，也不急着这一天两天的，于是听话的闭眼睡了。
感谢恒温的酒店空调，让他们俩在已经入夏的时候，还能这么抱在一块睡，没有热的受不了，而是觉得身边的对方温暖而踏实。
又跟着跑了几个宣传节目以后，池斐然扔下剧组先滚回学校考了个试，考完都来不及等成绩就又杀回来跑宣传了。
池斐然这么拼也是因为酸甜已经确定在这个暑假开拍了，拍摄要用到的学校场地都已经商量好了，暑假时候学生们都放假了，正好就给他们剧组用，所以得味楼上映以后的路演，他是没办法参加了，也只能在映前宣传时候多出点力了。
结束上映前最后一个综艺录制的时候，池斐然都怀疑自己紧接着要被拉去片场的话，到底能不能入戏。
他这阵子真的太忙了，都没什么空静下心来去想酸甜的事情，连那边的试妆什么的，都是抽了半天空完成的，亏得是现代青春剧，不然这点时间真是够呛。
七月五日，得味楼首映，池斐然和容晋并排坐在影院里，看着周围灯光暗下来，屏幕上片头走完以后，得味楼三个大字在一派忙乱的厨房景象里慢慢淡去。
虽然这不是池斐然第一次看有自己参演的电影了，但他也远称不上有经验，而且上次全片他也没几分钟戏份，这次却是演了全场，整个分量就不同，他自己的期待度也就免不了也不同起来。
眼前的影像渐渐清晰起来以后，池斐然本来按捺着的紧张，不由慢慢冒了头。
容晋就在这个时候握住了他的手，黑暗的影院，这份隐秘的温柔恰到好处的安抚了池斐然。
池斐然回握住了这只手，像是能感觉到有力量正在从容晋身上传递过来，这感觉说实在有些玄妙，可却又如此真实的存在着。
面前的屏幕上，经过处理的画面，有着恰到好处的复古，并不刻意，却就是通过那么一丁点的改动，让人一瞬间就有了一种时空交错的感觉，时间在这一刻回到了那个动荡的年代，所有人都置身到了眼前这个小小的得味楼里。
应渡远作为大师兄，正带着师弟们一起忙活，有时指点一下厨房里的事情，师父并不在场，可见对他的放心。
镜头一转，那厢师父正和友人闲谈，而闲不住的季云生却是自己已经先跑到了厨房这边来。
厨房重地，见了生人，自然是要拦一拦，问一问的。
季云生下巴微抬，眼睛稍稍眯起来了，带着一点得意的笑，纨绔又懒散地答道我是谁？
季家酒楼听过没？
我是季家酒楼的少东家，季云生。
那样的理所当然，理直气壮，仿佛这来历说出来，天下人都会知道似的。
又听他说得味楼不过如此，像是十足的嫌弃，换个人来说这番话，大约是要招人讨厌的，可眼前这个漂亮的小少爷，说话尾音都带着一点软糯在里头，最后露出了孩子气，和那句赌气的我才不是自己想来的。
那点还未聚起来的不快，都变成了一点无奈摇头的笑，还小呢。
这段戏在拍完以后，池斐然就看过几次录像回放，可此刻却还是忍不住在心里想，原来，他的季云生，是这样的。
此时此刻，他不再是参与者，而是旁观者，他就这样坐在这里，静静看着这段人生。
然后，慢慢的，他这个旁观者也被画面中的喜怒哀乐带动，情绪不受控制的被牵引着。
季云生笨拙的对应渡远示好，那个中秋夜，月中的美人，遇到了人间的厨子，应渡远爱上了白凤仙。
再后来，季云生晚了一步，师父没了，得味楼，散了。
应渡远废了手，这次季云生终于赶得及了，卖了祖产，小师弟救回了大师兄。
没有惊心动魄，只是沉默而压抑的一个过程。
季云生交了钱，领到了人，终于见到，没有激动的相拥哭泣，竟是远比想象中要平淡，他们就这么沉默的，缓慢的走在路上。
街道是陌生的，住处是陌生的。
应渡远沉默着不吭声，像是泥塑的一般，季云生也早就不是初见时候的那个小少爷了，他帮人收拾起来，竟然手脚那么麻利。
一直到应渡远整个人都被他收拾干净了，他才去碰那只满是疤痕的手。
季云生轻轻地揉捏着那只伤手，仔细的舒展着那些已经僵硬的关节，他说师兄，我们还有手艺，我就是你的手。
师父就常常这么说咱们当厨子的，一技傍身，还怕不能安身立命？
他们还活着，就还有希望。
应渡远一颗麻木的心终于被触动，他空无一物的眼睛里开始有了东西，痛苦悔恨希望，最后都成了眼泪。
师兄弟俩一蹲一坐，就这么哭了起来。
镜头渐渐拉远了，字幕也跟着滚动起来，结束了。
这个结局不算圆满，池斐然当时跟祁明是拍了一段师兄弟俩重新振作起来的结尾的，甚至有一个全新的得味楼，可郑导最后没有用，而是选择在这里结束了电影。
一直到字幕结束，池斐然才长长地呼出一口气，作为观众，他是不喜欢这种电影的，这个结局实在是让人意难平，他到底还是个凡夫俗子，那些艺术性和创作追求，都不及一个大团圆的结局让他来的舒心。
可作为演员的池斐然，却是满意这份答卷的。
他做到了他所能做到的全部，他的季云生，就活在眼前的荧幕里。
第章池斐然回味了一晚上自己的季云生觉得看自己拍的成片的感觉太爽了那种原本应该有的少许的不好意思和紧张都因为自己足够优秀的表现而被压下。
他享受这种能自我欣赏的感觉，这是在过去很长一段时间里，他缺乏的一种东西。
家人给他带来的光芒太多了他躲在这样的光环下渐渐的就开始遗忘自己也是可以发光的他曾经以为他缺乏的是来自别人的肯定，一直到后来才知道不是的，别人的肯定只是一方面而已。
这么多年了，他并不是没有收到过来自别人的肯定和称赞相反的他能够无时无刻的收到来自别人的赞赏，可他却在难以相信这是出自真实。
他被过去束缚着失去的是这种欣赏自己的心情。
现在，他终于重新找回了这种感觉，他近乎放肆地享受其中。
而容晋在此刻是最好的陪伴者他作为过来人，也作为池斐然的恋人对他的心情有着最深的体会。
他们俩开了一支红酒就这么依偎在一起静静地品味着，究竟让意识开始微醺不需要言语，就这样呆在一起就好。
这是一个用心交流的夜晚，池斐然觉得气氛特别好，温馨而甜蜜，就这么到海枯石烂都可以。
容晋也觉得不错，但他很快就后悔这一晚上只用心交流了，因为他俩没来得及再做更多其他方面交流呢，池斐然就被直接打包进了酸甜剧组，那边已经全体就位了，就差一个男主角了！
池斐然这下是没心思再想季云生了，他要赶紧再把酸甜男主角程晨的感觉找回来！
不然怎么拍啊！
头一天刚进组的时候，池斐然就感觉自己表现不太好，程晨这个角色从拿到剧本到正式开拍，当中也隔了四五个月时间，也是小半年了，算是准备很充分的了。
但就是那么充分的准备，在刚看完得味楼的首映以后，本来以为已经被忘记的，那些属于季云生的情绪记忆，竟然又被回味起来了，搞得要投入新角色了，反而不太自然了。
池斐然是对自己开机当天的表演不够满意的，可大约是也是因为第一天的关系，导演并没有太过严格，两场过场戏，拍完就结束了，并没有让返工之类的。
池斐然这下就说不清楚自己究竟是松了口气，还是对导演的不够严厉而担忧，也正因为这样，反而更加在意了。
整个片场也都是年轻人，整体氛围都是比较轻松的一个状态，可池斐然却融入不了。
夏文他们几个还开玩笑似的抱怨池斐然这个当男主的竟然还保密，搞得他们之前一点心理准备都没有什么的。
池斐然强撑着跟他们聊了一会，后来还是陈梦阳和向飞两个人心细，看出来他可能是累了，就催着让他先回去休息去了。
池斐然是没有想到一个成功的角色，竟然还会为自己带来这种负面影响，这感觉就像是旧友重逢，想聊的东西太多，不由自主就冷落的新朋友，等意识到的时候，却又不知道怎么把新朋友带进话题里，很是尴尬。
他回去以后躺在床上就开始愁，这个状态要是调整不过来，片可怎么继续往下拍，其实拍不下去还是比较好的情况。
池斐然更怕的是，万一导演一直都跟今天似的，他演成什么样都放任，那这电影就真的没救了。
这担心着，他忍不住想起家里那个清纯漂亮大学生来，有点想这位帮自己来入入戏。
想完池斐然就拉过被子盖住了脑袋，觉得自己这个想法真可怕，放着剧组里的真清纯漂亮女主角不想，竟然想家里那个。
酸甜大多都是启用的影视圈新人，要的就是一种全新的，清新的感觉，选出来的女主角卢佳佳也是个清新脱俗的长发美女，白裙子一穿，用夏文他们的话来说，真是卢佳佳一出场，感觉空气都清新可多呢！
但池斐然吧，默默地就想到容晋要是长发飘飘清新脱俗一把池斐然自己抹了把脸，心说难道这就是钢铁一般的基佬吗？
可奇异的是，等池斐然再回想起那段跟容晋对戏的时光，自己在被子里哆嗦了一会以后，整个人的状态，好像瞬间就不是那么难以捉摸了。
池斐然自己咂摸了一下，感觉是跟之前有所不同了以后，真的是哭笑不得了好一阵。
好嘛，容晋这也算是阴谋得逞了吧？
进组第一天呢，就开始想他了，还因为他的力量瞬间顿悟什么的，想想就觉得有点神奇。
本来被塞在枕头底下的手机被池斐然摸了出来，想坦白的跟容晋说，才分开就有点想他了，但想到之前容晋隔着三千多公里都一大早杀过来的事情，就只收敛的发了一个在干嘛？
过去。
典型的没话也要瞎聊两句的开场白，可嘴角却不由自主开始上扬。
容晋回得很快，看池斐然发的是语音，他就知道池斐然现在是一个人在房间，就也回了语音过去想你。
嗯，太腻歪了。
但是吧，架不住爱听啊！
池斐然把这条语音连着听了几遍，才说嗯，礼尚往来，那我也想你一下。
容晋这次没有再发语音消息，而是直接发了通讯请求过来，接通以后，两人看着对方，都忍不住笑起来。
容晋问他剧组怎么样？
虽然知道现在肯定是没人会欺负池斐然的，但他还是忍不住要问上一句，只有听这人亲口说了，整个人心里才感觉踏实。
池斐然说都挺好的。
他眼睛转了一圈，露出一点带着痞气的笑来，这个表情平日里是绝对不会出现在他脸上的，此刻做起来，却是带入了酸甜男主的一些性格特征在里面。
池斐然拖长了调子慢悠悠道只可惜按照原计划，是要说身边少了男朋友的，但好死不死，他这边在说话，容晋那边屏幕里忽然窜出来两个毛茸茸的猫脑袋。
池斐然嘴巴一秃噜，下意识就说身边少了我的两个小可爱这话说完，池斐然觉得要遭，然后就看容晋把俩儿子抱开，用一种看尽世事沧桑的语气说这就是，有了孩子忘了爹，蓝颜未老恩先断啊池斐然那什么，开机第一天还挺累的，要不还是早点睡？
池斐然当机立断帅哥，我累了，晚安！
然后不给容晋更多反应机会，他就直接挂断了，唔，总的来说池斐然拿着手机，忍不住笑了出来，这种干坏事的感觉哟，还挺好的！
他这边进组了就开始找感觉了，找到感觉以后就认真拍戏，外头的事情全不管了，再往后为了保持拍戏状态，池斐然连网都断了，这点上真是把以夏文为首的那帮小年轻给震撼了个够呛，这年头没了网，他们等于是没了大半条命啊！
池斐然却是很静得下心来，可能是以前总一个人作曲练出来的，剧组里也是衣食住行都准备齐全了，没什么需要他操心的，以至于他跟外界的联系都减少到只有家里人和容晋。
容晋这次不是制片人，刚开拍他也不能立刻巴巴的就有情探班，近期也没有他有兴趣的剧本于是只能先留在家了。
不过容晋在家他也没闲着，除了带孩子，做常规训练，和日常等男朋友联系以外，容晋还投身到了一项大事业中！
那就是，剪视频！
容晋这完全就是自学成才了，他从专业剪辑师那边弄了一套软件回来，问了下大概功能，自己稍微试了试，摸清楚套路以后，就开始发挥小宇宙，红红火火搞创作了。
剪啥呢？
当然是剪得味楼啊！
他男朋友是进组拍戏了，剧组大门一关，啥都不管了，但得味楼上映以后引发的话题和讨论，可不会因为这个停止啊！
才上映没多久呢，这微博上大师兄小师弟的妖风已经刮起来了！
容晋眼看着好些小姑娘嚷嚷着这是什么美味的！
，而他这个师兄似乎要成昨日黄花。
容晋不是那种坐以待毙的人，他坚决不能让曾经担心的事情发生！
常浩青都被他的骚操作给镇住了我艹，你这是要疯至于吗？
容晋说你懂个屁。
常浩青本来还震惊呢，被他这么一说，立刻白眼都要翻到天上去了我看你就是闲得蛋疼！
这要不是闲得蛋疼，能干这种事？
常浩青之前还以为容晋是剪池斐然和他自己的小视频，准备用来给他们的晋然艹点热度出来，然后用这跟得味楼那边打擂台呢，结果容晋整个套路可比他想的骚多了。
别人都是加强自身，准备碾压对手，但容晋脑回路就跟一般人不一样。
他不想得味楼那边师兄师弟的妖风刮起来，所以他决定要加强一下东风，为对手制造对手！
这个东风就是，得味楼里面的正经的男女主角，应渡远和白凤仙，这俩故事多凄美啊！
很适合开发一下！
剪视频最需要的是什么？
技术？
不！
技术这个练练就有了，熟能生巧，容晋研究了一下，感觉以现有的技术，正常剪辑也翻不出多大的花来，但一个好的构思，再搭配上适当的剪辑，就是很容易出彩了。
容晋可能别的都欠缺点，技术方面刚上手的时候也有待加强，但他缺什么都不会缺脑洞，那编出来的小剧情真是一套套的，骗小姑娘绝对够了，他剪辑空挡里还跟常浩青说捋顺一下梗概啥的。
常浩青本来还嫌弃他闲的蛋疼，等听了两段小故事以后，就听得一愣一愣的，他看容晋的眼神充满了深思，甚至在想自己以前怎么没看出来容晋还有当编剧的潜力？
这完全可以开发一下啊！
不过这念头常浩青也就是在脑子里转了一圈，想想容晋靠脸吃饭也够了，折腾太多，常浩青也有点怕自己要面对很多新的心理极限挑战，他还想多活两年呢！
然后他就问容晋这么多你能剪得完？
你还不如找个工作室让他们照着你说的剪呢！
自己瞎折腾啥啊！
容晋沉迷剪辑头也不抬你怎么知道我没找？
常浩青常浩青对他竖起了大拇指，一次竖俩，这回他是真服气，就这个能折腾的劲头，常浩青墙都不服就服他。
得味楼虽然主创团队拉出去一看挺牛的，但本身并不是适合暑假档的那种大片，题材也不是娱乐性质的，总之整体是有那么点尴尬的，所以本身就连郑导对着电影的票房预期啥的，都没有特别大的野心。
人家本来也不是那种走高票房路线的，有的赚当然好，但拍这类型电影对票房的要求还是在不亏本的基础上尽量多赚，主要还是本着拿奖去的。
郑导往电影里塞粉丝福利画面，其实就是给电影票房捞基本盘，所以在看到票房趋势在高开以后，稳中有降的一路进行，观众口碑和业界口碑都很好，就觉得这波已经稳了。
然后郑导猝不及防地，就迎来了一波票房逆跌。
郑琳一开始还没注意，暑假嘛，但她没在意，得味楼主创也是有专业数据人员的！
这票房趋势明显不对啊！
虽然是暑假，可华国又不是全民放暑假，工作党是不放暑假的啊！
这又不不是休息日，怎么会忽然就开始逆跌了？
那边一查，就发现微博上忽然窜出来特别多得味楼安利小视频，顿时就觉得自己了解关键了，回头还跟郑琳打电话呢，说郑导，你搞营销也先通知我们嘛，一下搞得怪紧张的！
郑琳也没人通知我呢。
这下可都懵逼了，营销宣传还能有活雷锋吗？
人与人之间的关爱已经上升到这种层次了吗？
和谐社会建设的那么好吗？
郑琳都有点怕是不是有对手要搞自己，毕竟她这种专门冲着奖项去的，不招人恨都有点难，要是有人憋着劲使坏的话，那可不是开玩笑的！
郑导这个脑洞一开，搞得这边主创组都有点人心惶惶了，全都戒备着看会不会有人忽然窜出来搞他们，真是时刻准备着第一时间开始战斗。
最后还是某容姓制作人知道了消息，出来澄清了一下没有，不是，别担心，我干的。
郑琳真是当场就激情问候了容晋家里长辈，还是翻来覆去的那种，之前真是给她吓了个够呛，问候完了，她平了平气，才继续道你有病啊！
这种事你早点说行不行！
容晋郑琳之前几句情绪之激动，就算是没开免提，常浩青在旁边都听见了，他真的深切的对容晋的大爷表示同情。
容晋无视了自己大爷又一次无辜躺枪的事情，说起话来还挺谦虚的主要我也没想到，稍微弄了一下效果就挺好。
这大概就是，无形装逼，最为致命。
郑琳都噎了一下，误会解开了，人家还把票房都带起来了，这要是再骂好像也不合适，于是只能说那你继续！
要钱要人你自己看着办！
容晋是得味楼制作人，虽然挂名成分比较多，但这种关系到电影宣传的事情都是能走账的，他自己那边就能操作。
容晋也是没想到，自己搞到后来竟然还能报销，心情多少有点复杂。
常浩青围观了全程，就看着容晋在微博上搅风搅雨的带节奏，硬生生把应渡远跟白凤仙搞成了年度情侣，简直是当世梁祝，弄得好些人都觉得不看得味楼不行，这么凄美的爱情，必须买票支持一下啊！
等吃了安利的看完了电影，被正片虐的心肝脾肺肾都疼，回想起那个意难平的结局，他们就觉得不拖别人下水不行。
这就搞得得味楼的自来水越来越多了，本来得味楼的影迷安利走的都是文艺风的，说什么世道沧桑，小人物艰难，电影细节如何，人物处理怎样，总之还是相当细腻的，被容晋搞了一波以后，很多人卖安利都开始走咆哮体了。
快去看得味楼！
！
！
看完你会回来安利的！
！
！
相信我！
！
！
万万没想到，这把年纪了还在为这绝美的爱情落泪！
！
！
太甜了！
！
！
激情安利！
！
！
我就是看了楼上的安利才去的！
！
！
我回来了！
！
！
我也激情推荐各位都去看！
！
！
大概都是这种画风，常浩青就问这是什么走向？
容晋说这说明市场总归是有些不可控性，比方说其实我一开始也没想到，最后会变成这种沙雕走向。
常浩青拍拍容晋的肩膀，把那句我看你就是个沙雕浓缩在眼神里。
容晋挽救了票房，但他没有扼杀得了那股子师兄师弟的邪风，这可能也从侧面说明了群众的力量，不是那么好抗衡的。
容晋看着因为观影人数的上升，而新建立起来的话题如雨后春笋一般往外冒之后，沉默了。
常浩青差点没笑场，安慰他说至少你锻炼了技术。
他这话要是不憋笑憋得那么明显，应该说服力会强很多。
容晋看了他一眼，然后默默地登陆了一个账号，开始上传一段视频。
常浩青还在那笑呢你要是早点专注你自己那边的，哪那么多事？
容晋却是笑了下，又是那句你懂个屁。
常浩青这时候其实还真没懂，觉得容晋笑的那一下是强行装逼，不肯认输。
主要也是尽情嘲笑容晋这件事本身就已经盖过了一切，在这种情况下，要分出脑子想其他的还真的挺难的，但等他嘲笑完了容晋，自己一个人回屋以后又过了挺久的，才忽的明白过来，为什么容晋是从那边入手。
因为在这个当下，最重要的其实不是晋然的热度会不会被邪风盖过去，当然了，容晋对这个是很介意的，不然他也不会开始折腾，他本质还是很醋的。
可介意归介意，他却都清楚明白地知道，重点究竟在哪里。
现在是得味楼上映的紧要关头，他跑出来抢风头并不是一件好事，一旦群众注意力发生转移，就不可能再那么轻易地就能激发观影热情。
得味楼很重要，这是凝聚了很多人心血的电影，这是他心上人真正意义上参演的第一部电影。
池斐然费心准备，全程参与，才有了现在的得味楼，才有了那个季云生。
常浩青想明白了关节，那点对容晋的嘲笑，也变成了一点叹息，一点笑骂神经病老实点说出来能要命吗？
还非得他自己悟。
断网的池斐然是从身边小伙伴那里知道自己又有新了的，整个人囧囧的。
夏文作为跟池斐然组了的当事人之一，表示现在的小姑娘真的太难理解了。
池斐然以为他说的是乱组的事情，就跟着点点头，旁边向飞他们也有同感。
但夏文明显跟他们不在一个频道，夏文好气啊，语调都跟着拔高了你们看我跟斐然，别的不说，你们就光说外表，是不是我比较攻？
！
池斐然嗯？
向飞看丁杰，丁杰就看巴山，巴山看向远方。
夏文靠你们什么意思啊！
我虽然武力值不如池哥，但是我长的比池哥看起来可靠很多有安全感很多这是事实吧！
池斐然还真不知道原来自己长的不够可靠，也不够有安全感向飞那仨不做目光传递了，巴山勇敢的站出来，拍拍自己健壮的胸膛我才是最有安全感的那一个！
夏文还没发完牢骚，直接就掠过他这话，自顾自的往下嘀咕但是那帮小姑娘都说我是阳光健气受！
我不服！
池斐然诚恳的说其实攻和受这真没什么。
这种位置，还是怎么乐意怎么来么，哪里需要这么介意啊。
夏文嚷嚷这关系到我身为男人的尊严！
池斐然觉得自己尊严还挺够的丁杰就问一般不都在意自己是直被说弯吗？
你怎么还介意攻受了？
夏文卡壳了，他才意识到好像是这个问题比较严重。
世界在这一刻沉默，大伙无声的拍拍夏文的肩膀，也不知道这究竟代表了啥，可能事想用行动说明哥们你真的傻的可以，池斐然反正就是跟风瞎拍。
然后他把心里想的问题给问出来了，池斐然看着自己的这几个朋友你们对同性恋的看法是？
那几个倒是没怀疑池斐然问这话是因为什么，反正话赶话就到这了呗。
夏文从小在圈子里混的，对这种事相对见的比较多了，他说先说明啊，我不是，不过我觉得没什么，只要不是乱来的那种，也都是个人选择，我喜欢吃肉，也不能不让人喜欢吃素啊。
向飞他们仨观点就很直接了，特别简单那粗暴关我屁事，别人爱喜欢啥喜欢啥，不违法乱纪就行，管他们屁事啊。
池斐然听笑了，说那如果亲戚朋友里有呢？
也不管你们事？
哥几个互相看看，丁杰臭美，特别做作地做出一副花容失色的样子天呐，你们不要窥窃我的美色！
向飞一把把他抱住，真挚而炙热的表示杰宝我保护你！
丁杰本来演得挺起劲的，听了他这声杰宝以后，顿时气的大骂滚滚滚！
几个人就那么闹起来，又跑有追的很是来劲，搞得导演组那边都转过来看他们。
池斐然也跟他们一起闹来着，酸甜男主的角色设定让他整个人性格也像是外放了不少，而且他也确实是高兴，因为朋友们明显是对同性恋这件事都不反感的，这代表以后他如果要在朋友圈里出柜，并不会引起什么大的波澜，他们的友情不会为这种事情而改变。
这种感觉真好啊。
他们几个闹腾的太厉害，现在又是最热的时候，一个个搞得跟水里捞起来似的，全是汗。
但他们脸上却都是在笑的，池斐然想，这大概就是青春。
酸甜虽然刚开始的时候遇到了一点小麻烦，但在池斐然重新抓住角色特点以后，就清楚地感受到，这是他入行以来拍得最轻松的一部电影。
撇开当中容晋几次轻松的探班不说，虽然也是烈日炎炎，但服装顺应季节，开拍时候，教室里的风扇会呼呼地吹，小卖部里的冰棍任他们吃。
虽然不是一切戏份都轻松，可配戏的大都是真朋友，无形中就有着默契。
他们戏里戏外都在一同成长，一起朝着梦想在努力。
池斐然觉得这种片子真好，没有勾心斗角，没有背叛伤害，一切都是暖的，亮的，甜的。
他们一起打篮球，煊技术，就是为了喜欢的女孩子路过球场的时候，能朝他们这边多看一眼，要是上场时候，能把外套交给喜欢的女孩，那真是上篮一点不费劲，再要是能喝上一瓶人家给的水，真是千金都不换！
程晨在球场上可着劲的秀技术，可惜屈月总也不来球场。
屈月常去的画室就在篮球场过去没多远的地方，兄弟们就都怂恿他过去。
程晨其实挺害臊，但大小伙子哪有不爱面子的，再怎么害臊也不能表现出来不是！
他程晨不是那么怂的人！
一点不怂的程晨没发现自己往画室那边走的时候，都有点同手同脚，后头哥们在他转身的时候都在偷笑，等他回头，就又立刻收敛了笑，示意他不要怂赶紧去啊！
屈月在的这边画室在老教学区范围里，设施有些旧了，优点是凉快清净，缺点就是要横穿大半个校区才能到，所以这边的画室一般人都比较少，这么热的午后人就更少了，也不是谁都能跟程晨那帮皮猴子似的，大夏天的还在球场上浪，生怕自己中不了暑似的。
程晨越靠近画室，就越觉得自己这么跑过来，是不是太傻了，他这满头满脸都是汗的，穿的也吊儿郎当的，还抱着篮球！
程晨看看球，再看看旁边花圃里的月季花，有点蠢蠢欲动，摘一朵，没什么吧？
他在那蠢蠢欲动好一会，连自己站在太阳底下都没注意，最后，程晨看四下无人，折了一朵开得最好的，嘴里还念叨不是说学校是我家么我就摘一朵个傻小子折了还挺珍惜，怕掉了，直接就钻手里了，结果给花刺扎得龇牙咧嘴的，还不敢叫唤出声音了，生怕把画室里的屈月给招来。
现在，虽然他打扮的不太好，样子也有点邋遢，可手里到底是有花了不是。
可惜就是篮球不舍得放旁边，就怕一不留神被哪个孙子给捡走了，那他可得心疼死。
然后，程晨就一手抱着球，一手拿着那朵偷折的月季，悄悄地，靠近了画室。
等他走进了，才看见，原来屈月靠着窗呢！
那她不是全看见了！
偷摘花送她跟被看着偷花还是不一样的啊！
程晨吓得脚下都踉跄了一下，差点就摔了个狗吃屎，好不容易才站稳了，也就跟着发现了，原来屈月她，是靠着窗户睡着了啊因为是画室的关系，为了采光好，窗子做的就大，屈月靠在窗边，安静的睡着。
程晨想，她好白啊也真好啊他就轻轻地走过去，连呼吸都变得小心翼翼的，生怕惊扰了这个睡美人。
程晨站定在哪里，就这么静静地看着她，时间好像就这么停止了，只有枝头的蝉还在不厌其烦的叫。
他也是希望时间停在这一刻的，程晨觉得自己能永远这么看着屈月。
但慢慢的，陈诚又不止想看看了，大概还是热的关系，屈月的白皙的脸庞泛着可爱的粉，他喉头滚动了一下，慢慢的，弯下腰，凑过去。
程晨性格是很皮的，有时候闹起来真是猫嫌狗厌的，但这一刻，他表情的那些吊儿郎当全都不见了，微微闭着眼睛，近乎虔诚的，在他喜欢的姑娘脸颊上，轻轻地亲了一下。
隔着玻璃。
他却依旧心如擂鼓，在亲到玻璃上的那一刻，闭紧了眼睛，怕碰碎眼前的梦境似的。
镜头里，漂亮的少年人额上还带着汗，不止是紧张的还是其他什么，他紧闭着眼睛，却不知道画室里的姑娘，在他亲上来的时候睁开了眼，静静望着他。
光影的明暗，肤色的对比，两人同的状态与表现，让眼前的这一幕呈现出来的状态就像是一副画。
然后，在他睁开眼的时候，他苏醒的睡美人，又把眼睛闭上了。
程晨没有注意到屈月的脸好像比刚才还要红了，他猛地退后一步，觉得自己做了坏事，一张脸爆红得像是能滴出血来，他踉跄着后退，却又想起自己手里的花，赶紧又放回了窗台上，然后转身跑走了，一阵风似的。
屈月睁开了眼，凝望着窗台上的那支月季，面颊又更红了些。
导演喊了卡，池斐然和卢佳佳都过来看回放，牛海显然是对这段戏相当的满意，一个劲的在池斐然背上拍，大力夸奖小伙子不错！
池斐然觉得自己要不是身体底子好，能给他拍出内伤来。
牛海，牛导，人跟名字一样威武雄壮，但他的执导风格，却是和外表完全不搭的，池斐然一开始都不敢相信这人能是酸甜的总导演，说是他爸给他新招的保镖看着才比较可信。
可牛导人家就是以青春类电影起家成名的，不过他主要工作地点不是在华国，而是在国，最近指导的一部叫初恋的电影，更是一路从国火回了华国，可以说是对这类型片子的指导功力已经能说上一句炉火纯青了，不然这边也不能跨国把人给招来。
池斐然顶着可能被拍出内伤的风险，坚持看回放，然后确定这场戏拍的是真的很好，才放下心来。
拍摄已经过半，池斐然对牛导的执导功力倒是已经有了了解，知道人家专业是过硬的，应该是不会在影片质量上放水的，毕竟要是出来成品不好也砸自己招牌不是。
但刚才那条这么容易就过了，池斐然还是有点不真实感。
因为他在排的过程中，无数次把卢佳佳看成了容晋，因为容晋那个臭不要脸的最喜欢排这段戏，说是要做足心理准备，不然上映时候他可能看了受不了。
所以池斐然就只能硬着头皮跟他排了一次又一次，亲了一次又一次。
于是，刚才可能是真的太热了，一个恍惚，就把卢佳佳看成容晋了！
身边牛导还在说睁眼以后的这个眼神特别好，藏着温柔，有种特别珍惜的感觉！
池斐然绷着脸，点点头，开始思考下戏以后要不要跟容晋说，牛导说他看他的眼神，是很温柔很珍惜的这么想着，他忍不住笑了下，真是把旁边的卢佳佳眼睛都给晃花了，小姑娘就这么俏生生的看着他，眼含期待的样子，里面像是有光。
池斐然咽了口唾沫，麻溜地跑了。
夏文那几个都笑话池斐然，哪有人家小姑娘表现好感，他撒丫子跑得那么快的，多伤别人的心啊！
池斐然心说他要是不跑快点才更容易伤人家的心，不说破还好，要是说破了，自己再给发张好人卡，这以后见面都尴尬。
池斐然之前还没发觉，是被夏文他们几个提醒以后，才发现卢佳佳一直盯着他看的，开始时候他还觉得说不定是误会呢，但现在戏都拍了一半了，这再怎么误会，被看了快俩月了，这误会也太深了从此他的拍摄日程里多了一项安排，那就是躲女主角，这真是开拍之前没有想到的一件事。
高中时候的最后一场戏，程晨把屈月堵在画室门口，终于鼓起勇气，问她要不要当自己女朋友，如果愿意，他们就去同一所大学。
屈月说程晨，不要因为一个人选择自己的未来，这样的喜欢太沉重了。
程晨觉得他的姑娘真是酷毙了，他要追她一辈子。
现实里，池斐然被疑似喜欢自己的姑娘堵在路上，十分慌张。
卢佳佳看着他，眼睛里那种光彩真是让池斐然心惊肉跳，恨不得拔腿就跑。
但池斐然已经想到一句话，叫躲得了初一躲不过十五了，卢佳佳本人其实特别内向，在路上堵他这种事都做出来了，看来是非把事情说清楚不可了。
既然如此，池斐然看了看旁边来来往往的剧组工作人员，说我们换个地方吧。
卢佳佳看样子比他还紧张，是一个劲点头。
他们换的地方是剧组茶水摊，随便摆了几张桌子，算是公共休息区，现在正好没人，池斐然还让陈梦阳帮着稍微挡一下人，他俩速战速决的话，应该不会有太大影响，毕竟只是公众场合说几句话。
坐在一起，俩人其实都挺尴尬，池斐然给卢佳佳拧了一瓶矿泉水，卢佳佳接了，然后就不吭声了。
这是常态，卢佳佳现实里状态和演戏时候真是两个人，池斐然也很为难，对方还没有说出目的，自己直接就拒绝，好像不合适，或者暗示自己和对象感情很好？
池斐然的思想才稍微开了一下小差，卢佳佳就忽的开口说有一件事四个字，声音越说越小。
池斐然敏锐的察觉到好像不是那么回事，但还没彻底放下警戒能先说来听听吗？
他不想随便答应不能完成的事情，所以还是先知道具体是什么比较好。
卢佳佳深吸一口气，把随身的包打开了，一声不吭的推过去一个盘，然后就跑了！
池斐然一脸懵逼，这什么情况？
原本隔着一段距离望风的陈梦阳也为这个发展懵逼，天知道他刚才到底脑补了多少可能有的情况，他连一会小姑娘可能会哭的纸巾都准备好了，结果这俩坐下来像是就说了两句话，这就是完事了？
陈梦阳看向池斐然的眼神都有点谴责，人家怎么说都是个姑娘，怎么能这么秋风扫落叶一般的毫不留情呢！
虽然是要速战速决，可这也太快了吧！
这多伤人啊！
池斐然我不是我没有他真是有种说不清的感觉好在他平时人品攒得够多，陈梦阳在开始的震惊以后，也相信池斐然大概是真没干啥了，那这妹子到底是几个意思？
池斐然决定回房间看盘内容，在这瞎猜也是浪费时间。
陈梦阳还稍微紧张了一把，问池斐然要不要自己先看一下，万一有什么恐怖血腥的内容怎么办！
池斐然想了想，说我心理承受力还可以。
而且到底是交给他的东西，给陈梦阳看不太好。
陈梦阳看他坚持，也考虑到卢佳佳看着的确是个娇滴滴的内向姑娘，勉强同意了。
但盘里内容，真的是出乎了池斐然的意料，真是再猜一万次也想不到，竟然是她！
池斐然靠在椅子里笑出声来，觉得时间真的太奇妙了，他一边笑，一边拨通了容晋的电话。
容晋接起来的很快，池斐然声音里带着笑你猜我遇到了谁？
没头没脑的，容晋当然无从猜起，把远在国的大舅子一家猜了一遍，都没中以后，只能投降，问是谁？
容晋也好奇，池斐然这么特地打电话过来，一开口就问这种问题，可见这个人是很重要的了，很重要的人，却不是家人容晋回想了一下，他知道的，圈里跟池斐然能算关系比较近的，应该都不可能一声不吭的跑到酸甜剧组去，所以，会是谁？
听到电话那头传来的轻笑声，容晋已经感觉到四周围的空气有点酸溜溜了，高兴成这样？
池斐然跟容晋说话的时候，其实就一边在翻看盘里的内容了，他电脑屏幕上，现在是一个电子文档，上头写了很多卢佳佳想说的话。
字里行间，都透出了写这些的人，心情是多么的紧张和无措，但更多的，还有藏不住的爱。
池斐然看着文档里的字字句句，心都跟着柔软下来，轻声问你还记不记得，那个想吃糖的小白兔？
容晋一愣，没想到池斐然会提到这个名字，继而是诧异怎么会遇到？
池斐然忍不住又笑了她是卢佳佳，酸甜的女主角。
池斐然现在的心情真是双重惊喜，想吃糖的小白兔这个妹子之前自杀，为了不刺激到对方，所以他跟容晋准备的写着祝福的卡片，都是拖对方的亲友转交的，并不知道对方的真实信息。
而这个姑娘真是算得上他跟容晋的红娘了，竟然还能在现实里遇到，知道对方过得很好，怎么能不惊喜！
还有就是，本来准备拒绝的可能喜欢自己的姑娘，虽然真的喜欢自己，但可喜可贺的是对方是个粉！
她对自己不是那种喜欢！
真的太好了！
两中心混杂在一起，让池斐然根本就忍不住笑，是庆幸，是感慨，太复杂了。
池斐然把盘里的内容传了一份给容晋，让他陪着自己一起看。
大约是怕再剪辑向视频会让他们反感的关系，整个盘里，只有一个是卢佳佳自杀之前剪的向内容，后来都是个人向了，容晋和池斐然的都有，每一个都做的非常精细，看得出来都花了很大功夫去做。
卢佳佳在文档最后这样写希望我的喜欢不会让你们觉得困扰，祝永好。
池斐然深深地吸气，感觉鼻子都有点酸酸的，被可爱的粉丝喜欢真好。
容晋的感动更实际，他直接夸真是个好姑娘啊。
池斐然附和嗯。
然后就听容晋说我都想让她以后当你的御用女主角了。
多好的人选啊，容晋是真的在考虑这种可能性，死忠粉，肯定会好好守护他们的感情的！
池斐然这人转的可真快啊，之前来探班的时候，他看卢佳佳的那高冷的眼神，差点都没把人家小姑娘吓哭，这会竟然都已经盘算着以后都让卢佳佳跟他演情侣了？
厉害了他的男朋友。
不过容晋也只是想想而已，这事情最大的阻碍不是别人，是他自己。
他光是想想以后池斐然的最佳荧屏情侣搭档不是自己，而是某个其他什么人，他就有点受不了。
思来想去，容晋觉得不能有什么固定搭档，还是让未来的女主角们争奇斗艳比较好，这样就永远没个定论！
池斐然在知道了他的一系列思想轨迹以后，干巴巴地说行吧你开心就好九月学校开学，池斐然他们集体跟学校都请好了假，整个酸甜剧组直接转战一个还未启用的新建大学，准备在这里拍余下的戏份。
步入大学，所有人都成长了，朦胧的喜欢被时间沉淀地浓烈，程晨终于不再是那个不管不顾就说喜欢的人，他把自己的喜欢珍藏，等着屈月回来拿的一天。
本来只是在球场上嬉闹的友情，也因为成长而变得更加可靠，兄弟们永远会在你需要的时候，搭一把手。
也因为成长，对父母的苦心更加理解了，叛逆的棱角被收敛起来，世界好像都染着温暖的光晕。
毕业前戏，程晨拿着玫瑰花，再一次问自己放在心上的姑娘要不要当我女朋友？
屈月看着他，然后看他手上的花。
程晨脸上露出了一个有点坏，带着一点点痞气的笑，但很快又被藏好，他说这次是买的，不是花坛里偷的。
屈月问你刚才问我什么？
程晨的从容在她面前，总是有些不堪一击，他深吸一口气，再次问道屈月，你要不要，当我女朋友？
四年前他问过，屈月说那样的喜欢太沉重了，现在他们要变成能掌握自己人生的大人了，她要不要，跟他在一起？
屈月笑了下，漂亮的眼睛望着他，还是一身白裙子，跟他们最初相见的时候，让程晨看一眼就丢了魂的样子。
屈月说好啊。
牛导拿着导筒大声喊卡！
！
酸甜最后一场戏杀青！
现场爆发出欢呼声！
工作人员和还在剧组的演员们都在跟着起哄，说要大餐，要唱，要红包！
池斐然跟着笑，穿上陈梦阳递过来的外套以后，他喊住了准备跟经纪人离开的卢佳佳。
卢佳佳看他的眼神仍旧是亮晶晶的，但好歹是稍微放开了一些了，没以前那么拘谨了，当着他的面也能小声问池哥，什么事？
池斐然就想起来她还叫想吃糖的小白兔的时候发微博的那个劲头，顿时有种人不可貌相的感慨。
但他也没有多耽搁，而是也小声说你容哥说，以后想剪双人的，就剪吧。
卢佳佳瞪圆了眼睛看池斐然，池斐然对她点点头我们不介意，而且还很喜欢。
卢佳佳爆发出从进组一来最大的一声尖叫，把周围人都给吓了一跳，池斐然跟她离得近，受到的井下最大，差点就要往后退几步了。
卢佳佳显然是激动坏了，本来白嫩的一张脸都红了，伸手像是想要抱一下池斐然，但才比了个架势就觉得不合适，赶紧就拉着池斐然的手使劲晃了晃，还鞠躬谢谢！
池斐然被她这一系列操作弄得有点措手不及，但好歹是在最后拉住了她，轻轻的给了她一个拥抱以后，说以后事业和爱好都要加油。
卢佳佳猛点头，点着点着眼泪就下来了。
她因为粉容晋才想进圈子的，但是因为胆子小，所以就准备幕后，在学习过程里，帮男神做个小视频啥的，想着有一天能给容晋做后期，她就算圆满了。
可后来有了池斐然，俩人凑一块，她就觉得火花四射，她的眼睛不再是眼睛，简直就是发现基情的显微镜，她把持不住啊！
于是就有了想吃糖的小白兔这个小号，后来晋然火了，她的视频被转出了圈，池斐然大面积被黑，她也就自杀了。
她当时又害怕又难过，自己的喜欢，怎么会对他们造成那么大的困扰呢？
卢佳佳那时候反复想，是不是自己不做那些视频，就不会有那么多事了？
她那一阵子都要往抑郁发展了，觉得自己的存在都成了一种错误，但他们俩，托朋友给她送来了写着祝福的卡片。
他们希望她平安快乐，他们俩的签名排在一起，笔画勾连，亲密无间。
卢佳佳当时就想，她想亲口和这两个人，说出自己的喜欢，她粉的两个人是那么地好，她想把自己的心情，表达给他们。
想对曾经造成的困扰道歉，想对他们的未来祝福，无论是不是那种感情，他们能好好地，卢佳佳就觉得非常幸福了！
所以她振作起来了，就算很胆小，也在努力成为一名好演员！
她走在自己偶像曾经走过的道路上，两年以后，她甚至能够跟喜欢的人一起演电影了。
命运有时候幸运的让卢佳佳觉得有些不可思议，她以为要很久很久以后，才会和他们再有交集呢。
大概是老天爷，也想她早点把那些歉意感谢和心底的祝福都说出去吧。
池斐然有些无措的安慰着卢佳佳别哭啊，应该高兴才对啊。
卢佳佳破涕为笑嗯！
该高兴才对！
看她不哭了，池斐然松了口气，只是池斐然那口气松的太早了，因为第二天微博八卦就有消息说他跟卢佳佳因戏生情了，杀青时候卢佳佳还因为舍不得他嚎啕大哭。
虽然这消息很快就因为当时刚杀青，摄像机还拍着现场呢，视频往外一放就辟谣了。
但家里的某人还是醋海生波了，容晋用平板电脑刷新闻都看得很是沧桑，一开口就酸气冲天自己出去拍一部戏就拍回来一个绯闻女友池斐然觉得好笑，就捏捏他的脸帅哥，你清醒一点，你不能什么醋都吃啊，那是我们粉头子啊。
容晋勉强找回了一点理智，但他还是酸溜溜。
他长叹我也想当你绯闻男友。
池斐然看这么估计是哄不住，于是拿出了演酸甜时候的痞气，冷笑了一声，调戏他瞧你那点出息，你可是我正经男朋友，绯闻的有什么好当的！
容晋顿时感觉挺治愈的，把平板往旁边一放，说我还打算把不正经的也兼职了。
池斐然这下没憋住笑哈哈哈，批准了！
容晋就一把把他抱起来，一路笑闹着上了楼，两个毛茸茸的小尾巴跟在后头，被不正经的某爹教育乖，亲子时间结束了，你们自己玩。
凯撒和奥利奥都蓝宝石一样的眼睛天真无邪地仰望他，发出娇滴滴的喵喵声，容晋说你们是不会懂男人的兽性的。
池斐然听了容晋的话就在床上笑，笑得很是嚣张，正教育儿子们什么叫兽性的容晋回头看了他一眼，然后俩小宝贝都被塞它们专用的游戏房去了。
紧接着就到了十一中旬，北斗奖公布了这次的提名名单，得味楼毫无悬念的成了夺奖热门，几乎被提名了所有有分量的奖项。
池斐然，得到了他人生中的第一个演技奖提名，北斗奖最佳男配，跟他一块竞争这个奖的，还有另外两个小年轻以及两个老前辈，五分之一概率。
容晋帮他调整了一下领针，问有信心吗？
池斐然抬眼看他，笑着回得奖感言我已经背熟了。
这话说出来，意思就已经很明显了。
容晋也笑起来，说就应该这样。
他们身上穿的都是博内特家的裁缝手工制男士礼服，款式大同小异，但在细节处却都花足了心思。
像今年，如果足够细心的话就会发现，他们的领针，和对方的袖扣才应该是一对，而他们的领针款式是一样的，都是花体字型的镶钻设计，只是其中点缀的钻石颜色有所不同。
至于这个代表的是然还是容，就要交给观众们自己判断了。
礼车停在红毯前，他们一前一后地下了车，都是一样的光彩照人，得味楼剧组的人已经在一旁等待。
说起来祁明今天有点吃亏，本来他和郑导两人才应该是整个剧组的核心才对，奈何容晋这个制作人实在是太光芒闪耀，风头直接盖过了全场，池斐然自己后台太硬，也走不了群众路线，纵观全场，还真只有他们俩能走在彼此身边。
不过祁明自己倒是对这个不是特别在意，原因刚才他自己开玩笑时候就已经说了容哥这次没参与最佳男主角竞选啊！
祁明这个准影帝其实也挺倒霉的，之前两次准备冲奖，一次是碰上容晋，另一次是碰上另一位老牌影帝，实在是很不走运。
这是第三次了，精心准备，也无太过强劲的敌手，影帝这个头衔，算是差不多已经戴在祁明头上了，相信一过今晚，他的片酬就该往上翻一翻了。
剧组人都到齐了，就自然的在容晋和池斐然的带领下走上了红毯，祁明和郑导还有女主角走在另一边，倒是没有明显的先后顺序，只可惜媒体侧重那边一眼就能看得出来。
祁明虽然是今天的影帝热门，但容晋不是奥奖影帝么！
虽然都拿了有两年了，但他出来的少啊，所以感觉就还挺新鲜热乎的！
而郑导呢，虽然作为导演她也是挺大咖的，但池斐然是池家的小太子啊，光想想就挺激动人心的，必须拍拍拍啊！
池斐然其实已经记不清这是他们第几次一起走红毯了，大大小小的典礼，他们一起参加了许多，但都是跟剧组。
但他记的的是，容晋是很喜欢这种场合的，他爱这种仪式感，爱他们两个人并肩走在众人眼前，无数闪光灯下的坦荡感。
他们俩就这么走在红毯上，眼前的闪光灯亮成一片，他们早就练就了应对的本领，在这样的情形下，照样能仪容完美。
池斐然能感觉到身边的容晋走得有些慢，但他的姿态给人旁人的印象却不是慢，而是一种从容与镇定。
知道真相的池斐然知道，他是想跟自己在红毯上多留一会，不清楚的还以为容晋这是照顾红毯两边的记者呢，他们疯狂地按着快门，想多拍点好素材，容晋的照片啊，随便登登都有销量的好不好！
现在还不止容晋呢，旁边还有个小太子呢！
这也是个金娃娃啊！
买一送一大酬宾有没有！
快拍快拍！
池斐然就跟在容晋身边，整个得味楼剧组也因此行进速度不是很快，好在这并不显眼，因为女明星们更需要时间争奇斗艳，她们当中很多人都会停留到红毯环节结束值钱最后一刻，为的就是能多被拍几张照，这样说不定就能多上几个版面了。
说句不太厚道的，池斐然觉得容晋可能还挺羡慕的，因为他在外头还是挺有偶像包袱的，实在是拉不下脸来，做出赖在红毯上不走这种事。
虽然容晋真要这么干的话，红毯两边的记者肯定都要放炮庆祝了，激情点播一首好日子来赞美这欢乐时光。
看北斗奖红毯直播的小伙伴们也都忙着调侃笑死，容晋和池斐然俩每次都是红毯上不一样的风景！
他俩每次都带乱剧组队形！
可不是不一样么，那俩一身都是全手工高订啊旁友们！
之前有大佬统计小太子礼服数量的，据说出道到现在没重样过，女明星都得羡慕哭！
就说说谁不羡慕吧！
实名羡慕了！
呵呵，拼爹而已。
哇，酸了两年了，还没酸够吗？
这么长效持久吗？
哈哈哈哈，红眼病估计要酸一辈子，人家就是会投胎啊！
弹幕上又是乱糟糟一片，还好红毯再怎么耽搁，那也是长度和时长限制的，得味楼这边是以容晋的时间为准，进场算是比较早的，观众们的关注重点也就被迫转移了。
整个颁奖会场里人还不算太多，池斐然就忍不住要为容晋丢不掉的偶像包袱发笑。
入场以后自然就是自由社交时间，池斐然两次来参加北斗奖跟着的都是大热剧组，他自己也是旁人想要结交的重点对象，所以一直到颁奖典礼开始之前，根本就找不到什么空闲的时间，一直等到通知颁奖典礼快要开始，请受邀嘉宾们入座的时候，池斐然才算是有了歇口气的空间。
这种不得空闲也并不是完全没有好处的，就拿池斐然本人来说，坐下以后只想着怎么才能姿态不太难看的好好休息，估计要很长一段时间以后，才有空为奖项归属这件事而紧张。
和上次不同的是，上次的最佳新人奖，几乎就是开场小菜，毫无悬念的就在最初的时候就揭晓了，影帝是容晋的也没有丝毫可以争议的。
而这次呢，一切都存在这恰到好处的悬念，跟池斐然争夺最佳男配的那两位老戏骨，虽然剧里本身角色并不是很出彩，但老前辈的演绎，总归不是浮于表面那么简单的，他们已经到了火候了，自然地就会赋予角色生命力。
池斐然虽然对自己有信心，但也不至于到盲目自负的地步，如果是输给老前辈，那这个结果并非不能接受。
池斐然深吸了一口气，然后缓缓地呼出去，身边的容晋自然察觉到了，因为离最佳男配奖越来越近了，镜头随时可能会拉近，所以容晋自然不可能去拉池斐然的手，但他把手放了过去，挨着椅子扶手，和池斐然的碰在了一起。
池斐然不由侧头看了他一眼，对上了那双琥珀色的眼睛，容晋眼里面的情绪温暖而柔软。
池斐然想，他就是有这种能让自己整颗心都安定下来的力量。
台上女主持已经在播报即将颁发的奖项接下来，要颁发的奖项是，最佳男配角，有请颁奖嘉宾。
池斐然敏锐的感觉到容晋情绪有点变化，理由他很清楚，因为自己拿新人奖的时候，他自己是影帝候选，没法给人颁奖，这次他不选影帝了，但他是得味楼制作人，没道理给池斐然颁奖，所以容晋现在已经找到一个很需要研究的问题。
究竟是拍摄时候的合理陪伴更重要，还是颁奖那一刻的辉煌更重要。
要池斐然说日常陪伴比较实在，颁奖那也就几十秒的事情，虽然比较有纪念意义，但总体来说还是比较虚荣的性质注意，奖从谁手里拿不是拿呢。
但容晋，是很喜欢这种虚荣感的池斐然觉得要是没什么事情，出来分散一下注意力，容晋少说接下来俩月都要愁这个事情。
而舞台上的大屏幕里，已经在依次播放着候选人的名字以及提名电影片段，北斗奖主办方选的片段是季云生刀劈砧板的那一幕，整个情绪和剧情都十分有爆发力。
五个片段放完，在季云生的对比下，其余四人的表演，显得是那么平淡。
池斐然想，他或许，真的要收获人生中的第一个演技奖了。
而颁奖嘉宾也没有让他失望，她拆开信封，缓慢的读出了里面卡片上的内容第届北斗奖，最佳男配角的的主是池斐然。
没有拖长调子，没有故布疑云，比想象中要更平淡的宣布。
身体似乎比意识更早有反应，他下意识的便拥抱身边的容晋。
这个拥抱力度很大，足够让他在虚幻感中摸索到真实，他放开容晋，又去拥抱祁明和郑导，然后才离开座位走向颁奖台四周围的掌声如雷，池斐然像是行走在海浪之中，这一切汇聚成了一种无形的力量，推动着他走向上舞台，从颁奖嘉宾手里，拿到了那座属于他的奖杯。
感谢词是一早就写好背熟了的，基本上每个有希望得奖的人都会有这么一套词，毕竟很少人会希望自己在这种重要场合出错。
池斐然站在台上，放眼望去，台下都是在为他鼓掌的人，喜悦和激动在掌声中稍稍平复，他靠近话筒的同时，台下的掌声也渐渐停止，都等着他的获奖感言。
池斐然的目光最终落在台下的容晋身上，得味楼剧组这次的位置非常好，容晋坐在会场正中视角最好的那几排位置里，也是镜头关照的重点区域，池斐然看他的时候，像是目视前方，俯瞰全场。
但他们两人却清楚的知道，对方目光的落点在哪里。
池斐然脸上本来已经要收住的笑，忍不住加深了些，他深吸一口气，才终能够将准备好的感谢词流利的背诵出来。
他皮肤很白，在舞台的灯光下，几乎是泛着珍珠搬柔和的润泽，一双眼睛眸子漆黑，目光却通透而明亮，五官非常的漂亮，是极其上镜的长相。
他还不到二十一岁，比起一些十几岁就问鼎的天才演员，这个年纪拿到最佳男配，似乎也不是如何出奇的一件事。
但无可否认的是，池斐然还很年轻，他的脸庞无时地提醒着所有人这件事。
可让人侧目的是，这个年轻人，却在拿到人生第一个奖的时候，表现出了不符合年龄的成熟与稳重，这并不说明他不重视这个奖，相反的，从得知获奖以后的种种表现来说，他对这个奖是很看重的，但却依旧能够迅速调整状态，让自己没有在这重要的颁奖典礼上出错。
这种素质真是让很多老前辈们都在心里暗自点头了，能稳得住，这可比咋咋呼呼的强上不知道多少呢！
池斐然迎接着所有人目光，终于说完了自己背熟了的感谢词，这些都是固定项目，从现在开始，才是他自己想说的话。
池斐然眉眼带着笑，今天晚上他脸上一直都是带着笑的，毕竟是夺奖热门，镜头一直都有带到他，只是那种微笑多少是带着营业性的，得奖以后的笑当然是发自内心的，可那笑和此刻也不同。
他看着容晋所在的方向，轻声说这是我第一个获得演技奖的角色。
池斐然的语气虔诚地就像是在宣誓，眉目都盛满了温柔我想对我的偶像，容晋先生说你站过的领奖台，都是我的目标，我会努力不让你等太久的。
现场有瞬间的骚动，池斐然这话单独拎出来听，那是粉丝以偶像为目标在努力，但池斐然这个目标可是容晋啊！
他这才拿了一个最佳男配呢，怎么就敢说要以奥奖影帝为目标了！
这话也太敢说了吧！
这让刚才不少在心里夸他稳得住，有潜力的老前辈都觉得刚才真是白夸了，真是小年轻夸不得啊！
年轻人知道上进是一回事，可把目标定的太大了，那可就是好高骛远了！
北斗奖的导播却反应十分之迅速，瞬间就把画面一切，大屏幕上顿时显示的就不是池斐然的个人特写了，而是他跟容晋两人的分镜头！
这切画面也是很有讲究的，要说人家是专业吃这碗饭的呢，这画面切的，简直教科书！
池斐然刚才是正面特写，现在却换成了侧面，容晋也是侧面，两个画面一同框，真就像是在对视似的。
明明一个台上一个台下，隔着不远的距离，但两人的画面放在一起，给人的感觉却像是那段距离不存在一样。
池斐然在笑，容晋也在笑，他嘴唇轻轻动了一下，无声地说我等你。
然后容晋率先鼓起掌来，一下又一下，坚定而用力，这慢慢带动了他周围的人，最后终于带动了整个会场的人都开始鼓掌。
他们像是终于从震惊中回过神来，开始佩服池斐然方才的豪言壮语。
池斐然在掌声中向容晋走去，脸上仍旧带着微笑，别人心里怎么想的，池斐然此刻全然都不在乎，他只想把自己的心里话告诉容晋，让他知道。
他们就在这掌声中再次拥抱，自然而坦荡。
颁奖礼还在继续，未来也还很长。
今夜星光不灭。
