不要在农场游戏养小狼狗作者肆二一文案播下种子，即可收获土豆，大白菜，玉米曾经风靡的农场游戏，跟着唐亦禾一起穿越到了两千年后，一言不合升了级土豆下载成功白菜下载成功玉米下载成功清新柠檬水爽脆酸甜萝卜软糯白米饭，充满辨识度的滋味儿让一家原本名不经传的小饭馆，在寡淡食材和工业香精中成为一股清流！
连已经英勇就义的兽人族烈士，都拜倒在他的大围裙和西装裤下，奇迹地复活了！
一纸婚书，就这么大摇大摆地发到唐老板手中，落款人一只脏兮兮的爪印？
？
？
食用指南苏爽升级流，慢热，逻辑为剧情服务，冷漠受奶凶攻獠牙警告！
内容标签穿越时空种田文星际爽文主角唐亦禾配角其它作品简评唐亦禾穿越到营养液横行霸道的星际时代，继承了一家快要倒闭的小饭馆，幸好他的手机农场升了级，鲜美的食材被下载到现实中，征服了星际人寡淡的味蕾！
连曾经逝世的兽人族少将都离奇复活，拜倒在他的围裙和西装裤下，甚至一纸婚书强娶民男只是求婚书上的爪印怎么有点眼熟，特别像手机农场里那只狗狗的爪子？
本文轻松无虐，脑洞大开，幽默风趣，文笔流畅，引人入胜！
第章继承帕顿星，某住宅区。
律师汉斯公式化地念诵着一些继承法则后，对坐在他对面的唐家三兄弟轻咳一声因你们父亲去得突然没有立下遗嘱，所以关于财产分割方面，我们可以根据星际继承法第三卷第十八条平均分割法来执行经过核实，唐老先生名下有存款三百万星币，一套主宅价值四百万，还有一间位于老城区的饭馆，价值六百万，总遗产数额为一千三百万，你们兄弟讨论一下，先确定初步的继承方案。
说着，律师先行离开，给三兄弟留空间。
大哥二哥率先异口同声道我要存款！
大哥你算什么东西，敢和我抢？
父亲葬礼你连人都不在，听到要继承才滚回来，这钱本来就该是我的！
我呸！
现在的葬礼早就流程化，根本费不了什么功夫！
再说别忘了，母亲的葬礼你也没有出现！
那又怎么样？
我当时在读书！
我他妈还在出差呢！
两兄弟你一言我一句地吵起来，他们的三弟，此时默默看着他们，眉头紧锁，也在思考遗产的事情。
虽然有些不可思议，但这三兄弟对于父亲的离世竟然没有表现出伤心。
不过大哥二哥纯粹是亲情观念单薄，而三弟，则是因为芯子早就换掉的缘故。
两个星期前，唐亦禾还是世纪华夏的一名普通人，因车祸死亡，醒过来时就发现自己穿到了两千年后的星际时代。
原主也叫唐亦禾，同样在不久前出过车祸，是唐家的小儿子，跟他长相有九成相似，但性格阴沉反应迟钝，一直被嘲为智力低能，唐父十分关爱他，还打算把厨艺教授给他，好让他以后不至于饿死自己，不过原主对做饭没有任何兴趣，还仗着父亲的宠爱，早早辍学后也不肯工作，人生就是大写的混吃等死。
穿越过来的唐亦禾在医院养伤了两个星期，直到昨天才出院。
他已经尽可能把原主的一些常识性记忆融合，结果还没思考好以后的人生，就得到了父亲去世的消息。
唐家三兄弟感情不好，尤其两个哥哥一直很嫌弃他，现在父亲没了，他就没了可以依靠的的人。
即使再对这个未来世界感到陌生，唐亦禾也得马上适应起来，首当其冲就是找到养活自己的路子。
遗产的三百万存款固然也想分到一点，但看大哥二哥的态度，怕是不会留给他，而且极有可能给个空头支票，让他自生自灭。
但唐亦禾可不是什么软柿子，他既然接管这具身体，就享有同样的继承权。
啪啪，他用力拍了拍手，清脆的声音让争吵得面红耳赤的大哥二哥一愣，看向一向傻了吧唧的小弟。
唐亦禾你们怎么分配存款我不插手，也不跟你们抢。
两个哥哥一喜，他们要的就是这句话。
但是，我想要饭馆。
哥哥们对视一眼，不约而同都有点狐疑。
虽然这饭馆价值六百万，但他们非常清楚那家饭馆的经营状况，不亏损都不错了，加之商铺式微，转手也很难卖出，其实就是一笔死钱，小弟不跟他们争存款和房子自然再好不过，但好歹六百万呢，万一他转头真卖出去了，自己岂不是吃亏？
这俩哥哥也很是心有灵犀了，当下就道不行！
这样一来你就占大便宜了，总遗产才一千三百万，你一个人就占了六百万，必须给我们补偿金。
唐亦禾眉一挑这饭馆落在你们手里，也很难变现。
呵，这三弟似乎也没那么笨。
大哥梗着脖子，反正一句话，给补偿金就把饭馆给你。
唐亦禾皱眉多少？
二哥至少每人一百万！
你还能用它钱生钱呢，我们要这点不算多。
唐亦禾听了暗自冷笑，觉得这两人眼皮子挺浅，一百万听起来很多，但根据星际和世纪的汇率，也只有十来万，不如要分成来得划算。
但他是不会提醒这两人的，本身又是冷漠型性子，最不喜扯皮，便答应下来。
三人去跟律师签订饭馆的继承手续，由唐亦禾继承，条件是一年内，他必须得把补偿金落实。
而房子和存款的事情还没解决，两位哥哥到最后都快打起来。
唐亦禾收拾好东西，很快从乌烟瘴气的唐家离开。
见他如此干脆，哥哥们反倒有些嘀咕起来，不过此时他们无力追究唐亦禾是不是有什么隐情，最重要的是先把其他遗产给争到手！
唐亦禾选择饭馆不是意外，恰恰相反，这是唐亦禾最好的选择，因为他上辈子就和几个朋友经营着一家小有名气的私房菜馆，一年利润十分可观，对自己的厨艺非常有信心。
他在这个星际时代没有其他的求生技能，幸好现在他有了一家店，以及原主被父亲逼迫下考的料理师资格证。
唐亦禾打开手上的表环星际通讯工具，在导航的帮助下，于天黑前找到了原主父亲留下的小饭馆。
小饭馆位于帕顿星球商业圈某座商场一层临街商铺，附近有办公区以及两座学校，按理说位置还是不错的，但在唐亦禾的记忆中，父亲不止一次抱怨过生意惨淡。
等站在小饭馆门前时，唐亦禾才知道为什么。
首先它居然起名为唐门料理，简直大写的有毒，不过更毒的是唐门料理的菜单和点菜记录。
小饭馆号称主打古华夏料理，但标记为点餐频率最高的全是风味营养餐，其中尤芒果味牛肉味烧烤味销量最多。
唐亦禾在医院里面吃过不少，恕他直言，全他么是工业香精的产物，本以为是医院为了省钱才给病人吃这些东西，没想到连饭馆也不能幸免。
一大堆各种口味的营养餐后，排在最末尾的才是小炒料理，但火龙果蒸鱼，苹果炒牛肉，草莓炖排骨，还有一些五花八门从没听过的肉，混杂着看不懂的水果乱炖是什么鬼？
！
难道那些优秀的八大菜系都失传了吗？
这简直是活生生地糟蹋华夏料理！
唐亦禾作为在饮食行业浸淫多年的华夏人，无端升起一股隐隐的责任感，哪怕如今已经时光荏苒，古华夏的辉煌也成了历史，但对华夏正统美食的骄傲依然深刻印在他骨子里，不光是为了口腹之欲，他也不忍华夏料理被星际人如此曲解。
唐亦禾果断把乱七八糟的菜单删除，准备制定几道新菜式在明天营业时推出。
他的私厨里道道菜都是精品，随便拿出几道应该都很受欢迎。
至于先推出哪些，得看看库存的菜，他现在一分钱都没有，只能暂时吃老本。
结果，唐亦禾就在冰库里看到了许多匪夷所思的食材，五颜六色的不知道是什么动物的肉，膨大了数倍的蔬菜瓜果。
毕竟发展了两千年，食材也不可能一成不变，只是没想到它们能变化得如此大，土豆堪比脑袋，鸡腿跟人腿一样粗，还有水果那火龙果的皮甚至薄如蝉翼，清晰能看到里面一颗颗的黑籽，密集症患者看了估计能恶心死。
而更让唐亦禾震惊的是，在试菜时，它们的味道令他这个从世纪来的古人尤其辣舌头所有的蔬菜，甭管是黄瓜冬瓜南瓜土豆，尝起来都是一种味道，那就是没有味道而水果，甭管是梨苹果火龙果，全部死一般的齁甜，吃两口就腻味至于肉类，也全部惊人地软烂毫无嚼劲，还带着一股莫名的血腥气。
这下唐亦禾总算知道为什么营养餐更受欢迎了，因为它至少能让人吃出区别，即便那是没有灵魂的工业化的香精香料。
其实早在二十一世纪就出现这样的趋势，不断所谓转基因改良品种打膨大剂催熟剂，致使食材的味道要么失去了辨识度，要么就往极端发展。
工业化更发达的星际时代，更加剧了这样的变化。
口味差是差了点，但产量高，成本下降，自然而然就有更多商家投入研发，最终发展成唐亦禾所看到的情况。
星际人们是长期被膨大剂催熟剂荼毒，温水煮青蛙，可能还没觉得这有什么问题，但唐亦禾是短时间内就尝到两者区别，感受十分鲜明。
作为昔日的厨师，不得不说在试完所有的菜后，他整个人都是懵的。
什么叫巧妇难为无米之炊？
现在就是。
这可怕的食材，让他如何作出正宗的华夏菜？
难道要靠没有灵魂的芒果香精牛肉味精吗？
唐亦禾瞪着冰库里五花八门的大食材，心里无可抑制地怀念起以前那些形状不那么完美不那么干净还带着泥土，却非常天然的小食材。
正想得出神，他的右手心突然烫了一下，传来嗡嗡的震动声。
唐亦禾张开手，只见手中赫然出现一台透明的手机，还是果。
他临死前正和友人打着电话，没想到自己车祸穿越到未来，这手机也跟着穿越了。
在医院的时候唐亦禾就注意到它的存在，也曾试过用来拨打以前的朋友，可惜始终没拨通。
这手机藏在他手心，只有他能看见触摸，平时不会出来，随着他意念而显现。
它一震动，唐亦禾就下意识地以为是来电或者短信，惊喜地点开屏幕一看，却是一则软件升级提醒。
那款软件正是他以前很喜欢玩的梦幻农场，他不喜欢打打杀杀的游戏，反倒是喜欢这些比较佛的经营类手游，这款农场又是他最长情的，满级级，他已经玩到九百多级，是不可不扣资深元老。
因为玩家少，游戏厂商已经很久没维护，眼下居然有更新，而且还跨越了时空？
唐亦禾狐疑地点进去，顿时被画质给惊艳到。
游戏界面发生翻天覆地的变化，原先只是个渣画质手游，如今却变成了，非要形容，就是一下子从马里奥进化到刺客信条。
但同时他的账号资料也被清零了，几十亿经验几千万梦幻币块好不容易升级的紫金土地化为乌有！
一个欠揍的新手指导对话框弹出来呀，被删档啦是不是心在滴血呢？
别担心，请相信我，这绝对是一个让你欲罢不能的新游戏！
请为您的新农场取个名字吧可爱可爱唐亦禾呵呵，尬萌也不能阻止我摔手机的冲动。
第章逆天农场其实这时候玩游戏有点不应该，但跨越千年迎来的更新改版精美的画面，让唐亦禾忍不住好奇起来，想着也费不了什么时间，就跟着指示，随手输入自己的名字。
叮，欢迎进入唐的农场农场已经加载完毕，看到画面中六块寒碜的黄土地，果然还是有点郁闷。
是否接受新手指导？
完成任务可获得新手大礼包哦。
虽然指导初期肯定不会奖励什么好种子，但萌新时期穷，唐亦禾便点了是。
跟旧版一样，六块黄土地上现在有四块上面漂浮着对话框，分别是除草驱虫浇水以及收获。
唐亦禾娴熟地一一操作，收获了小土豆。
辛苦啦，现在请进入仓库看看您的成果吧！
画面中出现一个箭头，指向一间写着仓库的屋子。
本以为会像以前一样，果实会以卡片的形式显示，没想到点进去后，唐亦禾看到一个个篮筐，刚才收获的颗小土豆放在第一个篮筐里，金黄滚圆，非常逼真。
梦幻农场升级后，玩法更加多样化了呢！
您可以对自己辛勤耕种的果实进行个操作出售赠予下载为了尽快掌握新玩法，现在都来试试吧！
请分别售出土豆，赠予土豆，下载土豆唐亦禾手指轻点在仓库中胖乎乎的土豆，立即显示售出赠予和下载，后面还跟着数字选项。
他熟门熟路地卖出个，得到虚拟金币，然后又点选了赠予。
如果他没猜错，赠予应该赠的是农场的好友，但现在跟以前那些网友不在同一网域，这个步骤肯定是扯淡。
果然，系统提示抱歉，无法查找到赠予对象，您的土豆打了水漂唐亦禾吐血，送不出去你就不能给我放回仓库吗？
为什么要扔掉呢？
幸好这是个虚拟土豆，要是现实中，可值至少星币的好吗？
最后移到下载这个选项，唐亦禾有点疑惑，这能下载去哪里？
别是下载一堆图片在手机里占着内存。
唐亦禾带着三分好奇，点了点，选择数目。
下一秒，画面上的土豆出现进度条，像是有什么东西，一点点抹去它的影子。
而与此同时，手机的摄像头发出一阵类似于激光的光束，照射在唐亦禾前方约莫一米处的桌子上，随着画面上的土豆被抹去，桌子赫然缓缓加载出一个土豆的全息影像，跟手机里的那颗土豆长得一模一样！
等手机里的土豆完全消失时，桌子上的全息土豆微微一动，竟然变成了一枚真土豆！
唐亦禾眨眨眼，觉得自己似乎在做梦。
手机农场里的土豆居然能下载到现实中？
唐亦禾不可思议地戳了戳那金黄蛋子，滚圆的带点刚从地里摘出来的湿润，证实了，它真的是从手机跑出来的！
他又用指甲刮了一下，结果这小土豆的皮很薄，轻而易举就被刮掉，露出里面金黄的肉，以及久违的土豆的香气。
这不科学，我一定玩了个假农场！
他的农场，竟然打破了次元壁，手机农场里的果实，居然能在现实中共享？
！
这绝对是唐亦禾这辈子上辈子玩过的最疯狂的经营类游戏！
在震惊之余，他也十分好奇农场出来的土豆是什么滋味，于是把土豆拿到厨房里，三两下炒出一盘土豆丝。
其实在切和炒的时候，他就已经闻到了土豆特殊的香气，真正吃进嘴里时，唐亦禾几乎快感动坏了，那爽脆弹牙的口感浓郁的天然香味，让他满心满肺只剩下一句话这才叫有灵魂的土豆！
唐亦禾被星际时代工业化的食物荼毒一个星期，此时吃到真正的天然果实，馋得连一点汤汁都没剩下。
吃完后，他精神一震，思路变得清晰，他决定了，他要把农场发展起来。
唐亦禾重新拿起手机，此时已经提示他新手任务还未完成，需要玩家进入商店购买种子，完成一次播种。
农场商店里最便宜的种子是白萝卜，虚拟金币一粒，他卖出剩余的土豆，凑够钱买入一粒白萝卜种子，播种在第四块黄土地上。
现在还有两块黄土地空着，可是他金币不足，无法购入。
叮，恭喜您顺利完成新手任务啦！
大礼包已发送到您的信箱请注意查收哦画面出现一封邮件，唐亦禾点进去，立即弹出几行字样恭喜您获得种子套餐白萝卜，大白菜，大蒜，以及随机礼品柠檬，经验随着经验的奖励，农场升级了，从升到了级。
在旧版梦幻农场中，等级的上升非常重要，因为很多种子是带有等级的，如果玩家的土地等级太低，那么高级食材无法种植。
除此以外，等级高了，还能升级土地，提高产量等等。
唐亦禾将奖励的大白菜种子和大蒜种子都播种到剩下的两块黄土地上。
现在他的农场里，种着三种作物白萝卜白菜大蒜，需要小时才能收获，比之前的游戏版本耗时翻了好几倍，但相对于现实中的农场，这已经是非常作弊和逆天的存在。
唐亦禾又进入仓库，把系统奖励的十个柠檬下载下来。
没想到手机农场里产出的柠檬质量特别好，个头大概比鸡蛋大点，形状是特别规整的椭圆，颜色呈明艳喜人的黄，微微凑近还能嗅到隐约带点酸甜的柠香。
他把玩片刻，珍惜无比地放进冰柜里，脑子已经开始思考怎么使用它们，才能最大化限度地产生价值。
这时候，他的手环发出一阵刺耳的响声，有信息来了。
唐亦禾点进去一看，是一则强行植入的星际大事件头条。
讣告哈迪斯少将在执行虫洞任务时不幸遇难！
标题下方，是一张黑白照，照片上的男人身穿戎装，五官埋藏在光影中，隐约的轮廓看起来非常立体，压低的军帽却无端透出一种凌厉的气势。
再往下，就是这位少将的生平了。
哈迪斯卡尔曼切斯特，年仅岁，身世显赫，种族优势也很明显所谓种族优势，是星际时代的智慧生物进化发展带来的分化。
跟世纪不同，现在的智慧人包括兽人和纯种人，其中兽人进化得更完美，不仅普遍高智商，高颜值，还拥有强悍的肉身，能够在兽态和人型转换，像是科幻电影里的超人。
哈迪斯不仅是兽人族，还是据说变异程度最完美的纯血魔狼系，从一出生就被家族寄予厚望，一直低调而精心培养。
两年前因一张模糊到看不清脸的大长腿军官照走红，但真正为人侧目的是他的军功，早在军校时，他便已参加并指导了几场著名的以小博大边境战，还未毕业就被提前授予少校军衔，虽然年轻，但身上赫赫战功并不输于其他年长的军官，被称为卡尔家族乃至整个兽人族年轻一代最有潜力的少校，成为风靡星际万千少男少女的偶像。
上个月，哈迪斯跟随军中去执行虫洞的清扫任务。
这个任务事关人类文明的第二次扩张，清扫成功的话，人类文明将会桥接遥远光年外的另一个星系。
不想虫洞空间发生坍塌，他和飞船齐齐失联，直到三日前才找到飞船残骸，虽然没能找回少校的遗体，但根据残骸的损坏程度以及虫洞的恶劣环境推算，少校存活的可能性基本为。
军部和卡尔家族不得不接受这个沉重的事实，宣布了哈迪斯的死讯。
信息一出，全星际人都陷入了震惊中，为军队失去这样一位优秀的军官而哀悼惋惜，头条新闻下，评论和转发在短短半小时就突破千万次，他的粉丝们更是悲痛难耐，在星网上哀嚎宣泄。
除了群情激愤地表达不舍和心痛，粉丝们还极力施压，要求务必寻回遗体，不要让少将大人在星辰中浮沉，卡尔家族也发出声音，说少将一日不归，魂魄也终将一日不安，这样草率对待军功累累的英雄委实说不过去。
军部很快及时回应，他们不会终止搜查，一定要找到少将的遗体为止。
这则讣告对唐亦禾来说是无关痛痒的消息，他不像星际纯人类一样对兽人族有幕强的心态，也不认识这位少将，没经历过他的走红也没围观过当时那些大战役的战况，更重要的是，他作为穿越而来的人，对这个时代的一切事物依然还有种距离感，所以看完新闻后很快抛之脑后，连少将哈迪斯姓什么都没记全。
晚上的小饭馆没什么生意，唐亦禾抱着手机玩了会，不知不觉睡了过去。
半夜做了个美梦，梦到他的小农场又升级到九百多级，每天产出大量天然绿色食材，他的小饭馆因此客似云来。
他坐在堆满金黄小土豆的篮筐里，笑得像地主家的傻儿子。
土豆在他手里自动煮熟，热乎乎的，不用剥皮，沾点儿酱油就很好吃。
唐亦禾在梦里一连吃了好几个，吃饱了还不住把玩这些金黄蛋子，可是玩着玩着，手里的土豆怎么越来越热，甚至跟烧红的铁疙瘩似的？
手心里的滚烫让唐亦禾从梦里醒来，迷迷糊糊中，他看到自己手里的果两着屏，似乎是它在发热。
他在半睡半醒间恍惚想到自己临睡前一直在玩手机，可能是过热的缘故，便稍稍松开手，又睡了过去。
黑暗中，果突然白屏了十秒钟，而后又死机自我重启数次，熟睡中的唐亦禾一无所知。
翌日，清晨的恒星辰光照耀着宁静的帕度星。
唐亦禾睁开眼，头一件事就是查看农场，然后惊讶地发现，农场迎来了一位不速之客！
六块小菜地边上，躺卧着一只看起来奄奄一息的小狼狗？
！
第章恶犬小哈唐亦禾也看不出是什么品种的狗，因为它浑身上下都是血，背上的毛秃成一块块，看起来很可怜。
硬要说的话，它似乎是一只有哈士奇或者阿拉斯加血统的狗崽子。
它安安静静地躺在那里，眼睛紧闭，脖子上还滑稽地背着一个闪闪发光的花布小包裹，像只离家出走的小狗狗。
在他的印象中，旧版农场确实也有狗这种道具，用处是罚偷菜人的钱，但他记得似乎是级才会出现的。
这只狗莫非是昨天农场升级的奖励？
！
唐亦禾把指尖放在它身上，立即显示一排字不明流浪犬，可能携带病毒。
唐亦禾这什么鬼形容？
是否驯养？
注驯养流浪犬属超纲题目，本系统可能不会给予过多的提示和帮助废话，当然是同意驯养啦，虽然现在没有好友会来偷菜，但光冲着它脖子上那个小包裹，唐亦禾都不打算放过这只狗。
他指尖在狗身上点了点。
下一秒，狗狗刷得睁开了眼睛！
紫金色的眼眸，流光璀璨，可能因为受伤，它疼得眼睛迅速眯了眯，嘴里呜呜。
但看清弄醒自己的人后，这只狗瞬间从可怜狗崽转成凶神恶煞的大狼狗，它双目迸射出强烈的敌意，对着唐亦禾点在屏幕上的手指就是一口！
唐亦禾反应不及，手指就被咬了当然，手机里的狗不可能咬到人，可那凶恶的眼神扭头咬过来的气势，以及高清画质下清晰可见的尖利獠牙，还是把唐亦禾惊得瞳孔微缩，怎么这么凶？
狗狗一嘴咬空，大为不满，喉咙里发出阵阵令人胆寒的低声咆哮，那声效也是做得非常逼真，有种环绕效果，听在耳朵里，仿佛真有恶犬在附近。
它似乎想努力站起来，但挣扎了两下，扑通倒地，张开嘴吐出舌头哈哈喘气。
唐亦禾下意识摸摸自己的手指，没好气道凶什么凶？
狗狗听到了他的话，愤怒地吠了几声，显然在警告他不许靠近。
可它的前腿无意识刨地的动作，暴露了它此刻的惊慌和不安。
它脑袋胀痛，浑身散架，那只从天而降的手把自己戳醒，一睁眼却发现自己身处一个完全陌生的世界。
更要命的是，它不仅完全想不起来自己为什么出现在里，甚至它把自己是谁从哪儿来都给忘了。
而那个戳自己的人，像个巨人一样那么高大，还躲在一个框框外，害它想咬他都咬不到！
唐亦禾哪里知道它在吠什么，看它受伤，便推理出下一步应该是要治疗。
可怎么治呢？
他以前玩的农场，从来没遇到过动物生病的情况啊！
不过既然都有受伤的设定了，说不定商场会推陈出新。
点进商城一看，果然如此。
偌大的农场商城多了一个特殊任务道具板块，售卖急救包普通狗粮高级狗粮湿粮肉骨头等等，还有各种各样的狗窝狗绳唐亦禾还以为自己进了宠物店。
这狗什么来头，竟然让农场为它辟出一片天地？
！
唐亦禾点选急救包，准备买一个。
抱歉，您的金币不足。
急救包售价高达，其他的狗狗用品也很贵，最低等的狗粮也要，他的小金库只有金币，不知猴年马月才能攒够十万，而且游戏现在也没办法充值。
唐亦禾遗憾地退出商店，本想告诉那只狗等自己有钱再救它结果目光就被它脖子上那个袋子所吸引，顿时心思一动。
金光闪闪的小包裹，造型看起来就像游戏里经常遇到的神秘宝物。
农场老司机唐亦禾已经认定这是额外奖励，理所当然地点了一下，想把它捡起来。
谁知那只本来奄奄一息的狗也不知道哪来的力气，居然一口咬住小包裹，不让他捡。
它的狗脸上，清晰明白地写着不给你。
喂！
唐亦禾斥道，你还想不想我救你了，傻子都看出来这包裹是关键道具好吗？
恶犬怒目圆瞪。
唐亦禾放弃跟虚拟狗理论的念头，果断在手机上左右划拉，模拟抢的动作。
恶犬死死咬着，锲而不舍地跟他撕扯一番，可惜还是蚂蚁撼大树，没两下就被抢走了。
呜汪汪！
！
！
可怜的狗狗大叫，虽然它不知道那是什么东西，但它潜意识里觉得小包裹很重要很重要，不应该落在别人手里，尤其是眼前这个该死的恶人！
唐亦禾拿到包裹后，包裹就自动打开了。
只见画面上显示出一枚水滴状的紫色水晶石头，晶莹剔透，还附带着清脆响亮的，以及万丈光芒的特效，一看就是稀世珍宝。
超稀罕宝石，虽然很值钱但似乎没什么用值钱就很有用了喂。
唐亦禾一喜，转头就把它拿去商店卖掉，获得金币足足个！
那一连串的让穷人唐亦禾眼睛都瞪圆了，它居然这么值钱？
！
于是那只狗在唐亦禾心里地位瞬间拔升，果然狗来福么？
恶犬眼睁睁看着自己的包袱被抢又被卖掉，气得又秃掉几根毛。
连唐亦禾买急救包想要给它治疗它都不合作，反而一直仇恨地瞪着他。
唐亦禾对一只虚拟狗可没有那么好的耐心，他左右手大拇指并用，把它摁实在，然后根据提示，把急救包里的道具一股脑儿上上去。
恶犬虽然不服气，但随着身上的痛楚确实在一点点消失，慢慢地它就不动了，一声不吭地趴在地上。
而被唐亦禾治疗过后，它的状态也从流浪狗变成了唐的狗，显然已经达成驯养关系。
你的伤还有小时才能好，本来想给你买狗窝的，但不知道为什么偏偏没有狗窝卖。
唐亦禾一边解释一边试图摸它脑袋，它立即用凶恶的眼光看过来，并兹起牙。
唐亦禾眉挑了挑，没有坚持撸毛，只给它面前放了食盆和肉骨头。
恶犬闻到那诱狗的香味，眼睛直发亮，明显在流口水，但它警惕地瞪了屏幕外的唐亦禾一眼，最终还是保持趴着的姿势，一副廉者不受嗟来之食的高傲。
真是一条有脾气的狗，升级后的宠物都这么智能？
唐亦禾感叹。
现实中的宠物在不信任主人的时候，也会发生拒食，最好的处理方法是把食物放好后不要再打扰它，慢慢地它就会自己去吃的。
唐亦禾深谙这个道理，于是就没再关注它，转而去给自己的菜地浇水，然后又去商城想买点肥料，结果发现肥料不能用金币购买，要用宝石。
他也不着急，既然需要宝石那么以后肯定有相关玩法，升级后应该会给提示的。
出来一看，恶犬正在压低身体，缓缓凑近那盘肉骨头，可惜他一出现，它立刻扭头趴好，装作云淡风轻的模样。
唐亦禾暗自好笑，也不戳穿它。
对了，还没给你取名字呢，叫什么好呢？
唐亦禾想了想，灵光一闪，就叫小哈吧，看你毛色有点像哈士奇。
恶犬汪汪汪！
！
！
你才是哈士奇，你全家都是哈士奇！
但它叫得再大声也没用，唐亦禾特地去买了块狗牌，输入小哈后给它戴上。
小哈同志气得一脚踢翻了狗盆。
唐亦禾看在它受伤的份上，没跟它计较，好把肉骨头捡回食盒里，换做以前，他才懒得跟一只虚拟宠物玩那么久，不过也是这游戏的画面太逼真的缘故，让他有种若甩手离开就是渣主人的感觉，耐性好了不少。
唐亦禾退出农场，开始收拾饭馆，准备新一天的营业。
昨天获得的十个柠檬，在唐亦禾经过一晚上的深思熟路后，已经想好怎么利用它打开局面。
星际之所以大肆盛行营养餐，优势在于平价口味丰富，而普通料理没有味道，所以才流行用死甜的水果提味，加上口感恶劣的肉，反而成为又贵又油腻的代名词，被营养餐日渐取代。
柠檬味冲劲酸，天生气息清新，非常有辨识度，切几片放在冰水里，加入适量的糖或者蜂蜜，就是一道低成本却极有风味的饮料，就算在世纪也非常受欢迎。
现在正值帕顿星的炎炎夏季，正需要一道消暑清流。
星际社会的料理不是以油腻著称吗？
柠檬水就是最好的消暑解腻食品，他相信星际人也会喜欢上它清爽的气味。
不过鉴于星际人常年喝化学合成的果珍饮料，对天然水果饮料不信任的缘故，唐亦禾打算在第一天免费供应。
他在小宣传黑板上写着今日买料理套餐就送古法柠檬水，摆在门口。
免费的东西都吸引人，那手写的小黑板看起来很朴素很复古，跟一水全息广告影像的妖艳贱货比起来特别小清新。
要知道现在的星际人都习惯使用全息屏表达很多思想，手写的技能已近乎丢失。
唐亦禾作为古人，却没有使用全息屏的习惯，反而别出心裁，而且唐亦禾的字写得也清隽漂亮，非常拉好感。
平日里不起眼的唐门小饭馆，因为老板的无心之举，迅速吸引了一波眼球。
一对情侣路径此地，女孩看了看，目光放在那块小黑板上，先被那些字惊艳，随后又对免费的古法柠檬水起了好奇心，忍不住拉拉自己的男朋友我们进去看看？
离帕顿星遥远的一颗星球。
哈迪斯少将的后事如何处理正在被几波人拿来商讨。
一部分人建议马上举行高规格葬礼，好安慰一下悲痛的网民，一部分则坚定要先找回遗体。
激烈地唇枪舌战和多方博弈后，最终决定先举行葬礼。
从会议大楼走出几个军官，脸上写着满脸的不满，等走远后，其中两三个聚在一起，低声道必须找回来，他身上的东西绝对不能旁落作者有话要说小哈我是谁我在哪？
不，放我出去！
！
！
！
第章柠檬水上现在还是上午，在唐亦禾的设想中应该不会很快有客人，因此他慢条理斯地在后厨准备食材，结果刚把橙黄的柠檬从冰柜里拿出来准备醒一醒，就听到外面传来隐约的争执。
宝贝儿，这家店的东西不好吃，别看号称手工料理，其实跟咱饭堂一样都是炒菜机器人炒的！
可是有古法柠檬水也！
哎呀这些商家为了揽客什么都能吹，古法特制都是噱头，其实就是超市里的果珍冲泡，免费的能有什么好东西？
说的也是你要是想吃料理，我知道附近有家东瀛回转饭团，烧烤味挺有意思的。
可是女孩子的声音还透着犹豫。
回转饭团？
烧烤味？
看来经过千年传承，不止华夏料理，大概全世界的料理都变得不太正宗。
门外的俩人还在纠结怎么吃饭，唐亦禾缓缓从厨房里走出来，男生还在给女朋友洗脑古法手工都是虚假广告，见到老板，俩人顿时住口，有些讪讪地看着他。
唐亦禾淡淡道我这里不是机器人炒菜，柠檬水也不是果珍粉冲泡的。
他既没有吆喝的打算，态度也不算热情，只是在平静陈述而已，但骨子里有种泰然自若的自信，让人不知不觉就会对他的话建立初步的信任。
其实唐亦禾这种带点儿傲慢的自信是他们那家私房菜的经营理念所致，私房菜馆相对普通酒家本就开得相对隐蔽，不靠吆喝赚人气，而是靠质量靠回头客靠口口相传，只要做得好吃就算装修差点态度差点，也不愁没客人。
味道才是王道，其他都是虚的，所以他们从来不把心思放在边边角角，唐亦禾更是从来没揽过客，现在能出来解释，已经是他在表现自己的热情了。
人长得好就是有好处，明明是冷淡的招呼方式，女孩儿却在目光落在唐亦禾脸上时，心里就雀跃起来妈呀，这老板真好看！
我们试试吧！
女生蹦蹦跳跳地走进小饭馆，您刚才说不靠机器人炒菜是真的吗？
唐亦禾是的。
是您炒吗？
唐亦禾点头。
女孩子霎时双眼迸射出爱心状，那给我看看菜单吧。
男生他还能怎么办？
只能陪着呗，可免不了对唐亦禾有那么点成见，酸溜溜地想着长得帅了不起啊？
一会做得不好吃，信不信我女朋友回宿舍黑你？
要知道上次她在食堂吃到变质食物，就能发动整个朋友圈去投诉！
这么一想，便暗搓搓地幸灾乐祸起来，毕竟他吃过这家的东西，印象中十分一言难尽。
他们翻着菜单，发现有三个菜系，分别是营养餐时下流行的水果系小炒，以及从未见过的古法烹饪。
这些古法烹饪就是世纪的华夏料理菜，因为食材不佳，唐亦禾研究了一整晚，只能用恶劣的食材改良出土豆牛肉和黄瓜鸡蛋，勉强让味道达到以前的六成水准，即便只有六成，也比原先那些水果系好吃多了，他之所以还保留着旧菜谱，也是打算缓慢过渡一下，等农场产出足够的食材他就全部换成自己熟悉的菜式。
唐亦禾有意推荐古法烹饪菜单上的商品，但他低估了星际人对于料理一定要加水果的观念根深蒂固的程度。
炒菜不加水果，那能吃吗？
俩人无视推荐，非常执着地点了火龙果炖蛋套餐和蜗牛炒西瓜套餐。
唐亦禾嘴角微抽，没说什么，径直去了厨房。
这家小饭馆面积有六十平，其中后厨就占了近五十，外边只有两桌位置，以及一个长吧台可以坐四个人。
后厨之所以这么大，是因为仓库冰柜大，以及有很多高科技自动化的机器，比如配菜机炒菜机打扫机，所以一个人也能应付过来。
唐亦禾在前台下单后，后厨的配菜机就已经把食物从冰柜取出来，兢兢业业地切菜配菜。
炒菜机器人被设置过程序，蠢蠢欲动想过来掌勺，唐亦禾斜睨它一眼退下。
炒菜机喳。
似乎感到自己即将失业怎么破！
唐亦禾依据自己的理解，忍着强烈的违和把那两个搭配令他不适的菜炒出来，在炒的时候就已经被齁甜的蒸汽熏得有些反胃，索性奢侈地挤了一点柠檬汁中和，然后又稍微多放一点盐。
起锅前自己尝了一口，总算没那么腻味，然后用筷子仔细地给两盘菜摆盘，上面再撒上翠绿的葱花碎，让两个红彤彤的水果菜不至于太单调。
关于摆盘这点他很有心得，无关讨好客人，只是他的一点小兴趣，为此还专门学过研究过平面设计。
接下来就是重头戏冰糖柠檬水。
刚才已经用盐粒搓洗过表皮，十分干净。
唐亦禾将它切成极其薄的薄片，他刀工不错，每一片都薄如蝉翼，厚度均匀，切好后去掉籽泡在五升的温开水里。
泡柠檬水很多人都有误区，以为越浓越好，其实只要切得足够薄，就能够释放足够的香气在水里，而且不会导致过酸。
因为柠檬皮富含黄醇，比果肉更芬芳，皮中淡淡的苦味和柠檬酸搭配，既解腻又解渴。
温水泡也是一样的道理，可以加速泡发，而且不会破坏维生素。
唐亦禾本想加入蜂蜜，但他发现后厨中并没有这种调料，只能用白糖。
据说未来世界的白糖并非提取所得，而是化学合成，甜度高得惊人，一点点就足够。
最后装杯时，他取出一片柠檬卡在杯壁上做装饰，跟火龙果炖蛋和蜗牛炒西瓜一起端了出去。
还未开吃，那对情侣就已经傻了眼。
他们不是没吃过华夏料理，但那都是在饭堂或者其他快餐店吃的，因为是机器人炒，粗糙得不得了，几时见过这么精致的摆盘？
炖蛋居然是心形的，紫红色的火龙果散落在上面，蜗牛和西瓜则规整地摆在盘子中央，两盘菜都用了切得细细的葱花点缀，看起来很有层次感最重要的是那杯柠檬水，薄薄的柠檬片扣在杯子，加上浮动的冰块，看着就很清爽。
唐亦禾请慢用。
小情侣对视一眼，男生战战兢兢地问这，这不是什么私人订制吧？
唐亦禾当然不是。
私人订制要比现在精致多了，在有好的食材前，他并不打算推出这样的服务。
小情侣松了口气，但女生还是又看一遍菜单，确定是自己能付得起的消费后，这才好奇地用勺子开动。
他们这小心翼翼的态度不是没有原因的，实在是星际美食被营养餐厂家垄断，料理界式微，很多东西都失传，包括摆盘，在大众印象里那是上层才会享用到的服务。
他们首先挖了一勺炖蛋，入口只觉那蛋蒸得十分嫩滑，腥气被火龙果丁的甜味掩盖，但仔细咂咂，又似乎有点咸味缓和味蕾蜗牛经过代代培育，本来口感比较烂，但唐亦禾在做的时候，特地用冰水过了两次，让它变得比之前弹，配合西瓜吃起来虽然也甜，可新奇的弹牙口感让人很欣喜。
最妙的是那杯柠檬水，不止看着好看，在他们被菜腻到的时候喝上一小口，顿时沁人心脾的柠檬香冰凉的酸爽，仿佛从舌尖一直能蔓延到全身，一下子把之前食物中的甜给冲散，清新得让从没尝试过果珍饮料以外的小情侣们都起鸡皮疙瘩了！
而且在喝了柠檬水后，唇齿间还带着些微甘甜，不似果珍饮料，每次喝完舌头牙齿都会有点发酵过度的黏腻。
俩人一时之间，被柠檬水刺激得食欲大增，女生甚至抱怨男朋友不早点带自己过来。
男生挠挠头，偷偷看了在收银处整理的唐亦禾一眼，弱弱辩驳道之前确实不怎么好吃嘛反正我喜欢喝这个！
女生一口干掉自己剩下的柠檬水，又把他的抢过来。
男生无奈，看她喝得开心，自己也想再来一杯，就问老板，柠檬水能续杯吗？
唐亦禾瞟过来一个铁面无私的眼神不能。
赠品就是赠品，必须搭配出售。
男生咬咬牙，那我再点一份炖蛋。
为了柠檬水，他愿意再塞一份进肚子！
女朋友乐不可支地嘲笑起来，在等餐间隙，还调皮地花式逼男朋友摆拍了一套打脸照。
分别是男生站在店外，满脸不屑的臭脸，配上文字的进店前以及馋得眼睛发绿口水滴答却只能抱着空杯子的进店后，然后发到星网上的朋友圈。
结账的时候，女生意犹未尽地问这个柠檬水真的不单卖吗？
唐亦禾短期内不会上市。
因为柠檬种子是十级以上的农场才能耕种，这批果子用完也就用完了。
好可惜，好好喝啊女生眨眨眼，老板，我给你宣传的话，你再送我们一杯好不好？
唐亦禾似笑非笑。
其实他不送，看这俩人刚才的吃相估计也会奔走相告，但作为自己接手后的第一桌客人，就慷慨一次吧。
想是这么想，最终唐亦禾依旧不松口不好。
嘤嘤嘤，老板一点都不好说话！
小情侣没走多久，又有人冲着门口的小黑板和免费饮料走进来，虽然没能把唐亦禾改良后的两道菜推销出去，可柠檬水打开了局面，喝过的人全部赞不绝口，还问以后还会不会提供，哪怕付费的他们也愿意。
面对他们期盼的眼神，唐亦禾却公式地统一答复柠檬水暂时是限量供应，以后会陆续推出类似的口味，欢迎品尝。
客人带着遗憾离开，可期待的种子已经悄悄埋藏。
两天下来，唐门料理一共招呼了四十多人次，其中一半是买营养餐的，另一小部分则因为柠檬水成为了未来的潜力回头客。
营养餐属于配送商品，饭馆只是一个销售点，售价左右，成本就要多，大头都是厂商赚的，各销售点只是蹭个流量。
但这些买营养餐的客人们也同样对那漂亮的柠檬水有兴趣，指不定哪天就会冲动消费。
十个柠檬现在只剩七个，不出意外的话，大概后天就能用完，到时候唐亦禾就得想办法用新的胡萝卜勾住客人小妖精了。
此刻他播下去的白萝卜应该差不多到成熟阶段，不知道收成会怎么样？
唐亦禾张开手，用意识召唤出果，此时他的心情也就跟产房外的准爸爸那般充满了期盼。
结果一见到蹦出来的画面，他带着淡笑的表情顿时凝固。
那只恶犬，在拱他的菜地！
！
！
！
第章柠檬水下它身上包着唐亦禾缠上去的绷带，甚至动作没恢复利索，就已经知道摇摇晃晃在菜地里给主人使绊子！
六块菜地上的萝卜大蒜白菜，已经统统被翻出农田，露出半成熟的迷你青涩果实。
该恶犬嘴里还叼着半截萝卜叶，铁一般的证据摆在眼前。
唐亦禾心一抖，宛若看到自己闺女被恶霸欺负的苦命爹，来不及斥责它就下意识地想去抢救那些萝卜白菜，可当他把手指移上去，菜地上自动浮现出铲子，显然无力回天。
唐亦禾这一刻把它炖成狗肉汤的心都有了！
妈的，道具狗能下载下来吗？
！
小哈呸一口吐掉萝卜叶，立即撒开丫子跑远，可农场有限，它怎么都是跑不掉的。
唐亦禾两指一捏，将逃到我的家后边儿的狗给拎了出来。
嗷呜！
恶犬一点悔改之意都没有，被抓回来也没有示弱，依旧用那种仇视的目光瞪着屏幕外边的唐亦禾。
反了反了，真是反了。
唐亦禾脸色铁青，已经气到无话可说的程度。
呜汪！
谁让你卖掉我的东西！
恶犬小哈虽然被拎着后颈，身体却仍然呈现弓型，那蓄势待发的弧度显示出它桀骜凶野，看不出是一只半大的狗崽子。
唐亦禾定定盯了它一眼，左右划拉，将它提溜来提溜去，目光森森，仿佛已经是在思考着该炖狗肉汤还是该红烧狗干锅。
半晌后，唐亦禾冷笑，两指松开，径直去了商城。
恶犬？
？
？
就这么放过它了？
它犹豫地在商城门口踱来踱去，抬起一只爪子正在考虑要不要进去瞧瞧，唐亦禾已经切换页面回到默认的农场，顿时那包着纱布的圆嘟嘟的爪子立即收回。
在它的视角里，那双万恶的手又出现在头顶四方的天，不得不让它时刻保持警惕。
唐亦禾一句话也不说，直接拎起它，干脆利落地套上狗绳，拴在我的仓库门口的木桩子上。
小哈汪汪汪！
！
！
动物保护协会在哪里！
有人虐狗了！
！
！
老实呆着。
唐亦禾冷冷道，看在你还在养伤的份上，今天不饿你。
但待遇就不是肉骨头了，唐亦禾很恶劣地买了最便宜的狗粮。
小哈嗅了嗅，发现气味不太对便一脚踢翻食盆，唐亦禾这次也懒得捡回去。
看它拼命想扯开项圈却无能为力的样子，心里的气总算顺了些。
他看不出这狗什么品种，但一看就知道力气不小，所以特地挑了最结实最粗最贵的狗绳，一条三万金币呢，不信治不了它。
见它还在狂吠，嫌吵的唐亦禾手指点了点右上角的系统设置，把音效关小了。
小哈依然在怒骂的狗崽子，浑然不知邪恶的主人使用了卑鄙的手段消音。
料理完狗，唐亦禾才心痛地把菜地里被拱坏的半成品铲走。
本来在他蓝图里，赠完柠檬水正好换别的顶上，这下好了，计划得稍微变化。
他种下粒白菜种子，一粒大蒜种子，剩下全是白萝卜，因为这三种作物中，白萝卜时间最短，而白萝卜可以做很多食谱。
第二天，他把小黑板改了改，变成普通套餐可购买柠檬水，古法烹饪则免费赠送。
唐门料理定价走平民路线，一份套餐定食价位大概在星币，就连珍贵的柠檬水，他也没有定太高的价，就星币一杯。
并非是他做慈善，一则这个商圈的消费普遍低，二则以后真换成农场作物，对他而言就基本相当于零成本。
当然这么好的美味卖得太便宜也吃亏，等以后再慢慢提价好了。
唐亦禾有一搭没一搭地想着，开始准备食材。
没多久，客人来了，正是昨天第一桌情侣的女生，她还带了自己的七个舍友。
嘿嘿嘿老板，我又来啦！
老板，点餐点餐！
女孩子叽叽喳喳地叫起来，就见后厨探出一张白净清俊的脸，霎时安静了两秒，继而彼此交换一个眼神靠，思思说的没错，真挺帅的！
昨天思思回去后就在宿舍大吹大擂，说这家店的柠檬水特别好喝，老板还长得跟明星一样好看，于是一群花季少女就心动了，第二天正好没课，就迫不及待地来吃早餐了。
唐亦禾被她们如探照灯一样的目光盯得微微蹙眉，认出了昨天的女孩子，但依旧没什么热情，只平静无波地给她们打开菜单。
诶？
今天不是免费送柠檬水了吗？
只有古法烹调系列可以免费。
古法烹调？
众人一看，呃，没有水果配炒菜，在她们眼里就像饺子没有馅儿一样匪夷所思，这能好吃吗？
老板，打个商量嘛，我们这么多人，你让其他的套餐也免费送好不好嘛十八九岁的女孩子们，脸上透着年轻的萌，撒娇要唐亦禾通融一下。
其中一个女孩子幽幽道点其他的不能送柠檬水吗？
这女生长得很漂亮，还故意用楚楚可怜的目光，从下往上瞄，凸显自己的大眼睛和尖下巴。
别看她装可怜，其实心里自信着呢，她知道自己漂亮，平时这样子跟服务生或者食堂大哥撒撒娇，就能获得不少便利。
不过她显然高看唐亦禾的直男程度了。
唐亦禾不为所动不能。
校花女孩子们顿时愣住了，靠，这么多人加上校花卖萌撒娇都没用？
唐亦禾忘了说，今天柠檬水限量供应。
他漠然的表情仿佛又补充了下一句爱点不点，反正我家的水就那么多。
好吧好吧，我们点！
我们点还不行么！
点古法烹饪的话，就能喝到柠檬水，如果点水果菜，就得花。
虽然这家店确实平价，但她们到底是学生，最终还是抱着试试的态度，一半人点了黄瓜炒蛋。
唐亦禾接了单子就进到后厨准备。
配菜机器人已经开始刷刷刷削黄瓜打蛋搅拌。
它有三双机械臂，干起活来非常快。
炒菜机器人不死心地拱到灶台，似乎还想着履行前主人指定的指责。
唐亦禾伸出一截手指，示意它滚蛋。
机器人大受打击，灰溜溜蹲回充电阀。
它不知道唐亦禾已经筹划着要把它恢复出厂设置或者二手处理掉，因为嫌弃它碍手碍脚。
等摆好盘端出来的时候，女孩子们虽然已经从舍友的口中听过摆盘精致，但见到实物还是很惊喜，尤其是那杯柠檬水，光看着就很有食欲。
思思今天点的是黄瓜炒蛋，老实说她潜意识觉得这是黑暗料理，但当她叉起一块黄瓜放进嘴里，顿时唇齿间品尝到一股从未有过的爽脆，以及若有似无的清香。
没想到居然还挺好吃！
她让其他姐妹也尝了尝，除了有个重口的依旧执迷不悟地喜欢水果菜以外，其他人都表现对这道古法菜良好的接受度，当然她们的注意力都被柠檬水给转移了。
大概是这八个大活人坐在这里大快朵颐的间接广告效果不错，没多久，又来一桌客人，是一家三口。
这家人没有女生们的勇气，他们还是点了水果菜营养餐，以及一杯柠檬水。
刚抿一口，见多识广的爸爸就惊叹起来。
这这比我在莱布斯酒楼喝过的柠檬口味茶还好喝！
要知道莱布斯酒楼可是全星际闻名的高级餐厅，他也是陪领导才有机会享受到的。
旁边的女孩子窃窃私语什么嘛，原来高级餐厅都没有这家店给力？
那咱再买点回去吧。
女人提议。
于是他们临走前唤来唐亦禾，男人仰着下巴，有些不可一世，你家东西还不错，尤其是柠檬水，给我打包十杯吧。
唐亦禾抱歉，柠檬水不单卖。
男人急了你知道我在哪里工作吗？
我这是打包给领导！
唐亦禾无动于衷。
男人报了个部门，似乎挺厉害的。
但唐亦禾不为所动，他很清楚对方就是想借花献佛拍拍领导马屁，若自己存量多也罢了，偏偏这个时候，当然不通融。
女人悄悄在自己儿子耳边嘀咕两句，儿子眼睛一转，倒在地上撒泼大哭我要柠檬水我要柠檬水！
他哭得大声，眼睛里却一滴眼泪都没有。
店中所有目光都被吸引过来。
女人瞅着唐亦禾老板，你看，为了小孩子，你就卖给我们呗。
唐亦禾轻描淡写地看了她一眼，弯腰把地上打滚的小孩拎起来，还拍了拍他的裤子。
小孩以为自己要得逞了，破涕为笑哥哥，我要柠檬水！
唐亦禾一字一顿道不卖。
三人脸色一变，女人目瞪口呆你你这人怎么这么没有爱心！
唐亦禾还没说话，旁边的女生们就看不过去了，过来理论爱心毛线了，你自己让你儿子撒泼打滚，又不是老板逼他的，你熊你有理啊？
老板已经说不单卖，你不就是想用孩子道德绑架人家吗？
现在的大人怎么这么没规矩，都还不如我们呢！
妹子们七嘴八舌指责起来。
你你们女人顿时脸都红了，对方也是一群半大女孩子，让她想吵都吵不过。
男人丢脸以极，迅速带着自己妻儿离开，他在附近上班，可不想闹大啊！
等他们一走，妹子们欢呼道熊爸熊妈熊孩子，遇到我们也是惨！
唐亦禾转头对学生妹子谢谢。
妹子们立即打蛇随棍上那老板哥哥会不会奖励我们柠檬水呢！
八双眼睛齐齐期待无比地看过来，唐亦禾环视两秒，缓缓摇头不会。
嘤嘤嘤！
果然还是那么不好说话！
不过他服务态度再冷漠，也没能阻止这些人扩散口碑，附近商圈的小圈子以及大宗美食点评上，逐渐出现推荐唐门料理的相关评论和打分。
大宗点评商家唐门料理服务环境口味评论条嘟嘟妈这家唐门料理，诶哟喂气死我了，老板特别冷血，打我家小孩！
做得好又怎么样？
一生黑谢谢楼中楼大姐你果然来黑老板了，当天我们都在场好吗？
少特喵信口雌黄！
楼中楼别听这个大妈瞎说，老板当天帅呆，也没有打小孩，有图有真相，指路楼中楼顺道对老板表白一波，人俊手巧，摆盘精美，笔芯！
麻瓜哈哈哈哈，楼上这脸打的，不过那老板确实冷血，我点了三份火龙果炖蛋，让他送柠檬水都不肯，逼得我又掏钱买！
昨天下午三点过去，老板居然说柠檬水限量，已经卖完了！
呸呸呸，都什么年头，他居然搞饥饿营销这种庸俗的炒作方式！
逼得老子今天九点多就过来，结果下架了，你们说坑爹不坑爹！
坑爹是坑爹，但还是想喝怎么破？
饥饿营销我也认了，求快点上市第章骨灰盒唐亦禾当然不是搞饥饿营销，他是实实在在没货供应。
尤其是最后的几杯，因为柠檬片已经泡得极淡，不得不把果肉也挤一点进去增加酸劲，结果食客们更喜欢了，柠檬果肉粒粒爽脆，不经意咬一口，会滋出一丁点酸水，让人酸得一哆嗦，却又觉得无比过瘾。
可惜这样的美味在第三天午餐就彻底断货。
好在柠檬水带来的一些客户开始勇于尝试他的黄瓜炒蛋，使得在没有柠檬水的情况下，第四天的客流量也维持到八成，虽然那两道菜魅力不及柠檬水，但总归是不赶客。
而且比起打包，客人们似乎更愿意堂食，因为只有堂食才能看到那些新奇赏心悦目的摆盘。
明明只是普通的食材，似乎经过那么一摆，口味都能变得好吃起来。
当然这不是他们的错觉，唐亦禾为了摆脱甜腻和增加天然爽脆，不知道试验多少回，多次试验素和肉的配比，调料的配比，才让它们回复到世纪的一半口感。
堂食的人多了，唐亦禾逐渐发现星际也跟古人一样，喜欢边吃东西边上网，看看视频或者玩玩论坛。
这两天里，他注意到这些客人都在刷同一个话题哈迪斯少将的葬礼。
据说这位少将的遗体至今仍没有踪迹，但军部为了安抚民心，便策划举办一场庄严肃穆又盛大的追悼会，规格为上将级，入公墓星球，还授予杰出烈士头衔，并在全星际降各自的星球旗帜以示敬意和哀思。
要知道未来人长寿，已经许久没有将士能够入公墓星球，这真是一桩大新闻了。
追悼会全程直播，很多政界军队的高级政要军官以及社会知名人士等等都来吊唁，其中包括哈迪斯的卡尔家族，这家族名声大，但一贯做事低调，十分神秘。
媒体争相报道。
有记者代表广大粉丝，质疑少将的遗体是不是就此不搜查，斥责军方亏待烈士。
军方支支吾吾，让人大为火光。
幸好这时候跳出几个将士，据说是少将的同事和部下，坚称他们一定会将搜查进行到底，刷了一波热度和民众的好感度。
饭馆的食客们也在积极讨论，透过他们竖起来的全息屏，唐亦禾看到追悼会已经到达尾声，因为没有遗体，便以一个黑漆描金边的空骨灰盒入墓碑。
这一幕直播的时候，整个帕顿星都比往常安静，一种难言的庄严和哀伤萦绕在空气中。
唐亦禾的客人以年轻人居多，伤心之余，也抱着看热闹不嫌事大的心思。
哎，哈迪斯都逝世了，结果至今都没有高清正面照流出，红了这么多年，还是那几张高糊照，好想知道他到底长什么样卡尔家族真是低调得过分！
看看红狐家族，同样是兽人大世家，人家都混成网红军官了刚感慨没多久，网上突然爆出另一个热点，围脖流传出一组视频，据说是哈迪斯在学校击剑训练的录像外泄。
这个消息也如同讣告一样，因为热度太大，直接在唐亦禾的环表弹出。
他本来是不感兴趣想直接关掉，但操作错误，变成了打开。
因为同时观看人数太多，唐亦禾的环表卡顿了几秒，才缓缓显现出一个高糊正在缓慢加载的画面，加载方向从上往下，先显示的是哈迪斯的军帽，接着是一双清晰到睫毛纤毫毕现的眼睛，紫金色的眼眸，静静地看向画面外的人，有种摄人心魄的凌厉。
唐亦禾微微蹙眉，觉得这双漂亮犀利的眼睛有点熟悉，好像不久前在哪里见过。
不过搜遍原主的记忆，也没找到相关人士。
然而画面还没加载到鼻子，突然就挂了，一个通知跳出来该视频已无法播放。
网上又炸了，评论齐刷刷在下面滚动。
艹，怎么被删了！
我还没看到全脸！
我还差嘴巴了！
上半张脸超级帅的啊啊啊啊啊啊！
！
！
我去，卡尔家族删的，发声明了，要追究泄露视频者的法律责任！
吓得我立即收回找黑客的手。
算了算了，如果吃瓜要吃上星际法庭，咱还是别凑这个热闹。
这件事的热度大得惊人，除了官方的追悼会，有些粉丝也举办私下的追思活动，更有网红们快速直播了自己祷告的视频，以蹭一波话题。
部分精明的商家一看，好机会啊，于是趁机推出一大堆周边，比如哈迪斯少将的军帽，哈迪斯的剪影亚克力饰品挂件，最丧心病狂的，还是哈迪斯同款骨灰盒，连广告词都拟好了愿少将的英勇伴你身侧，永垂不朽！
卡尔家族似乎想追究，商家却振振有词哈迪斯少将以空骨灰盒入墓，但依然活在广大人民心中，他们无法亲自去公墓星球吊唁，自己在家买个同款骨灰盒，让哈迪斯的英姿和精神永驻怎么了？
卡尔家族无可奈何，人家又没有侵犯肖像权你说名义权？
叫哈迪斯的人全星际多的是。
所以明知道是蹭热度他们也没办法。
何况，买这个回去的人大部分是粉丝，满满一腔抱着爱偶像的心理，他们不好指责，也就听之任之了。
这件事本来跟唐亦禾没关系，不过很快他就发现这位哈迪斯少将的影响力不止于此。
唐门料理在比克斯广场的美食街，隔壁是一家同样不正宗的东瀛料理，店主姓章，是哈迪斯的脑残粉，骨灰盒一推出，他就立即下达了订单。
他自己在店里摆上不要紧，还特地端了一只黑漆漆华丽丽的骨灰盒过来。
小唐是吧？
我跟你父亲认识好几年了，我就在隔壁。
章老板将精美的骨灰盒递到唐亦禾手里，笑吟吟道，我买的那家有活动，买一送一，我看你这里还没摆上，这个就送你不用买了。
唐亦禾他根本没打算买。
唐亦禾觉得手里的空骨灰盒着实有些烫手，就又递回去多谢，但我可能不需要你别客气嘛，大家都要摆上的。
章老板不由分说又塞了回去。
唐亦禾奇怪道为什么要摆上？
章老板虔诚地双手合十少将孤零零地陨落在星辰大海，未免太可怜了，我们在店子里把他骨灰盒摆上，他要是饿了，还能被指引过来吃上一顿饱饭。
我看你家最近生意不错，也许少将会喜欢你家的口味。
唐亦禾一言难尽地捧着骨灰盒，突然发现自己严重低估了星际人们的科学发展观和唯物主义思想。
破除封建迷信依然任重道远呐。
小唐要是觉得不好意思，就请我喝杯你们店里最近很火的什么柠檬水呗。
章老板笑眯眯道，终于暴露真实目的。
唐门料理这几日生意肉眼可见地升温，甚至把他的两个常客都拐走了。
他不甘心之余又十分好奇，所幸今天总算是有理由来刺探敌情，自然要尝上一尝，好知道竞争对手强在哪里。
不料唐亦禾摇摇头这真是抱歉了，本店的柠檬水，在昨天就已经售罄。
章老板以为他是想藏掖，不满道怎么可能？
你不是在做饥饿营销吗？
是真的没了。
章老板的脸色霎时就有点不太好看。
唐亦禾到底也是开过私房菜的，自然知道他的打算，以前也有不少同行去他们家试菜拍照，想把他们的绝活偷走，不过很可惜，最终还是画虎不成反类犬，只能学个样子学不到精髓。
而现在唐亦禾就更不怕同行来偷师了，因为手机农场就是个逆天隐蔽的存在，别人根本无法偷走。
不过，唐亦禾话题一转，我即将推出新菜式，可以先让你试试。
诶？
试什么？
章老板眼前一亮。
唐亦禾高深莫测你明天再来吧。
章老板无语，又寒暄几句，交待他一定要把骨灰盒摆在显眼处，因为这样少将才不会迷路。
唐亦禾捧着冷冰冰的骨灰盒一脸无奈。
见它做工精美，又是空的，索性当成一个另类的饰品，随手搁在收银台旁边的架子上。
但唐门料理装修整个简约风，混搭这么个东西实在格格不入，也不符合他一贯的审美，只是现在太敏感，等这件事的热度过去后再收起来吧。
送走章老板，唐亦禾张开手，把果从手心释放出来，然后进入农场。
不出意外的话，他的菜应该可以收获了。
他中午关注过的，狗绳很结实，应该作不了妖吧？
作者有话要说很久很久以后，少将大人从唐老板家里某处犄角旮旯搜到的骨灰盒，心中大喜原来媳妇儿早已对本殿下芳心暗许？
！
第章好感度虫结果一进农场，就看到狗崽子在六块菜地里虎视眈眈，它的前爪还抬了起来，正在拨弄嫩绿的萝卜叶，后爪子蠢蠢欲动地似乎想刨地。
唐亦禾的这颗心猛然一抖，也没管它怎么挣脱狗绳窜到地里的，立即闪电出手，想把它提溜起来。
谁知小哈反应比他快，见头顶四方的天窗又亮，便知道是邪恶的农场主回来了，还没等他两指下来，小哈就迅速从田地里跑远，躲在我的仓库后面，还不忘探出个狗头，对着唐亦禾龇牙咧嘴，前身压得很低，嘴里发出暗含威胁的低声咆哮，鼻子的皮毛因为它的表情起皱，看起来更凶了。
识时务和亮獠牙，在它身上矛盾地结合着，毫无违和感。
唐亦禾也不管它，先是查看了菜地的情况，幸好他来得及时，六块菜地上的植株都还好好的，显示着六个可摘取的白手套。
手指一点，立即全部收割。
获得大蒜大白菜白萝卜，经验块地产出个白萝卜。
看来一级作物普遍是每块地产数目，这么多白萝卜，足够他用很多天了。
既然这样，那下一批的作物就多种点蒜和白菜好了。
唐亦禾又播种下六枚新种子，分别各两枚，同样是小时后成熟。
他收割作物的时候小哈一直死死盯着，当它发现满地植株被那双从天而降的大手指一拂，顷刻就消失了，顿时对这个邪恶的农场主更为忌惮，全身毛炸起，尖尖的耳朵高高竖着，时刻警惕大手指的动向，生怕他这么一下拂自己，也把自己瞬间抹掉。
浇完水后，唐亦禾才神色一凛，看向我的家后边的小哈。
本以为它是咬断狗绳才跑掉，此时倒是看清楚了，它的脖子上还拴着狗绳子，只是我的仓库门口那根桩子，竟然被它生生扯断！
一只虚拟狗，还能破坏游戏中的基础设施？
小哈这几天因为受伤还算安静，不过算算时间，也差不多该养好伤了，难怪它有力气作妖。
再拎起那条狗绳一瞧，在高清画质下，可以清晰无比地看到上面布满累累牙印，中间的一段已经被咬得抽丝，岌岌可危地垂着。
唐亦禾都可以想象它在下午那几个小时里如何拼命要咬断绳子，奈何豪华狗绳质量太好，咬着咬着它就不耐烦了，干脆暴起，直接把桩子给拉断去。
不仅扯断，还故技重施想去糟蹋菜地，实在欠教训。
唐亦禾蹙起眉，在思索怎么防止第二次糟蹋发生，这时候它脑袋上突然出现一个！
号。
叮，您的小哈小时疗程结束，已经恢复健康，现在正式成为您的农场一员，已激活好感度系统当前好感度反骨犬，小心它咬你！
唐亦禾好感度都出来了，这到底是种田还是养成游戏？
版本更新得实在太魔幻了。
的数值显然已经低到谷底，如果继续放任它在农场里溜达，菜地里的作物肯定还会遭殃，难不成要打一顿？
唐亦禾视线移到狗身上，它身体并不大，也不知道是不是美术风格设计的原因，它呈现三头身比例，像还没长大的小狗，加上画质那么逼真，哪怕知道是虚拟狗，他也有点下不去手。
既然打不得，那就饿一顿好了。
不过在此之前要确保它绝对不能去踩踏。
唐亦禾进入商店，一口气买了奢华狗绳，出来后就两指一捏提起小哈。
小哈恼怒嗷呜！
！
！
又想干嘛？
！
紧接着十根奢华狗绳华丽丽地套下来，唐亦禾又把尾部一捆，尽数困在商店门口的柱子。
农场里现在有两间屋子，一间是仓库一间就是商店，商店的门口是看起来很坚固的大理石柱，他就不信小哈还能把人家商店这么重要的场所都给拆掉。
小哈气坏了，十根绳子它怕是要咬到天荒地老！
唐亦禾看到它气得眼睛逐渐变得赤红，眉一挑，查看了它当前好感度。
本以为已经是谷底，万万没想到人家跌无止境。
当前好感度势不两立的敌人唐亦禾果然很记仇。
唐亦禾没再管它，进入我的仓库检查成果。
仓库里有数十上百个篮筐，现在其中三个篮筐里装着刚刚收割的果实大蒜，大白菜，白萝卜，唐亦禾嘴角不自觉勾起微微的弧度，开始把它们尽数下载到现实中。
从农场里出来的东西品质非常好，大蒜呈现规则的短球体，外面有一层浅棕色的膜质鳞皮，未剥开就已经有一股清淡的蒜香每个大白菜叶片青翠饱满，上面还沾着露水，个头不大，比世纪超市里买到的要小三分之一，更接近市场里老阿婆担出来卖的自家菜白萝卜就更喜人了，个头只有平时看到的一半，但形状特别规整圆润，个个都像复制粘贴出来的一样，白白胖胖的，尾部带点儿须。
第一次下载的时候因为太过震惊，唐亦禾注意力都在土豆上，此刻他才看到自己的手环有个显示灯在不断闪烁着，打开手环一看，提示流量正在飞速消耗中。
唐亦禾顿时明白了什么即便是透明果，下载果实到现实中也是要流量的。
看那消耗的数字增加，似乎还非常耗流量。
幸好原主的流量包余存丰富，整个下载过程都很迅速，只是下载到最后一个白萝卜时唐亦禾犹豫了一下，没把它下下来，而是留在了仓库里。
未来星际的保鲜技术非常发达，普通肉类在特制冰库里三年都不会过期，蔬菜存放时间会短点，也能保存八个月。
但是再发达，终究会影响口感和色泽，他想知道如果留在手机里，保鲜效果会不会效果更好些。
接下来就是开始准备明天的食谱。
唐亦禾略略沉吟，首先在古法菜单上写入清炒时蔬，然后把两个白萝卜拿到后厨，剩下的其余十四个萝卜大白菜和大蒜都尽数转移到冰库里存放着。
清炒时蔬这道菜在古华夏料理的地位乍看无关紧要，可仔细一想又无可或缺。
一个菜馆可以没有土豆炖牛肉农家小炒肉，甚至可以没有番茄炒蛋，但没有时蔬？
客人估计都会觉得缺点什么，因此在任何菜系的地位都无可动摇。
唐亦禾的私房菜馆并不主打任何菜系，主要是研究新菜为主，他的每个朋友都会几道拿手菜，大家轮番掌勺，但清炒时蔬一定是所有人都得掌握的看家本领，因为几乎每桌客人都会点来调剂。
而那两个萝卜，唐亦禾准备用它们来顶替柠檬水的作用。
柠檬水能够如此受欢迎，不光是好喝，很大程度上还是因为它让食客们的味蕾从现代化的工业香精中得到片刻放松，舌尖品尝到天然的滋味，解了腻。
要知道华夏料理已成油腻的代名词，这让唐亦禾还是不太甘心的。
所以他现在的计划是要扭转这些未来人的误解其实古华夏料理也能很清爽。
白萝卜是好东西，可以用来制作许多解腻的小菜，比如萝卜丁酸甜萝卜酱萝卜，唐亦禾考虑到星际人偏甜的口味以及现在的高温天气，决定先做酸甜萝卜。
他把萝卜洗净，也没削皮，直接切成半厘米厚的薄片。
萝卜本身有一种特殊的生涩和辣味，放入几勺盐腌制半小时，出一次水，可以减少生涩。
一般人到这一步就会结束，不过唐亦禾还有自己的小招式，他又放入几勺糖，用手轻缓地继续搓揉出过水后有些发软的萝卜。
多用糖腌一次，不仅可以把生涩味完全去掉，还能提鲜，增加萝卜特有的香甜。
初步处理完就可以调配卤汁了。
他的私房菜馆里也有这道小配菜，原来的配方材料是白糖小米椒醋，和一点点神秘的姜水。
未来世界的醋是直接反应出来，并非食物发酵提取，没有什么香气。
冷柜里的小米椒因为多年培育过，又辣又呛，特别冲，是大部分星际人避之不迭的食材，原主父亲也就进货了一两个，因为放得太久，已经干瘪。
唐亦禾只取一丁点辣椒皮，切得非常细，至于姜暂时没有就算有，估计也是生化武器，索性不用。
唐亦禾根据这些糟糕的原料不断调试配比，终于配出勉强满意的甜卤水，味道大概能接近以前的六成。
接着便是把切好的萝卜放入卤水，盖上盖子，等泡到明天就能直接食用。
作者有话要说酸甜萝卜的做法可以做凉拌西瓜皮，清爽可口，还可以淋点辣椒油第章酸甜萝卜上唐门料理没有早餐业务，通常在上午十点才营业。
唐亦禾昨晚伺候萝卜伺候了很久，早上起来时手上还沾着萝卜的清甜。
他瞥了一眼时间，已经九点四十，但他一点也不着急，慢条斯理地穿衣洗漱，把自己打理得整整齐齐后，才姗姗开门。
单看他派头，说厨子没人相信，男公关还差不多还是那种只可远观不可亵玩的男公关。
皇帝不急太监急，隔壁的东瀛料理店章老板早就迫不及待，刚开门他就跟闻到腥的猫一样溜过来，摩拳擦掌跃跃欲试昨天说的新菜式是什么？
若不是他眼神中流露出明显的怀疑和狡黠，唐亦禾都要被他迅速的行动误会成自己的脑残粉食客。
请坐。
唐亦禾淡淡道，转身进入厨房。
章老板的脖子立即伸得跟长颈鹿一样，随着他的步伐探过去，企图窥伺唐门商业机密，当然他什么也看不到，只好竖起耳朵凝听，想知道唐亦禾在里面的动静。
唐亦禾把架子上浸泡着萝卜的玻璃密封罐取下来。
经过一夜浸泡，萝卜应该已经充分入味，根根小尾指粗细，通体莹白如玉，因为细细的米椒皮点缀，看起来很可人。
他取出一双干净的筷子，夹了三四根出来放在小碟子里，又强迫症地夹些米椒皮碎片缀在萝卜上装饰，并浇了点甜卤水，这才端出来。
章老板伸长的脖子立即缩回去，乖乖坐好，当唐亦禾把萝卜放在他面前时，他跟其他食客一样，被精致的摆盘惊艳了。
唷，挺漂亮的嘛，这叫什么？
章老板有点酸溜溜地问。
酸甜萝卜。
唐亦禾报出菜名。
这道菜他已经写入新的菜单中，给所有的套餐都配上，顺道涨了块。
章老板一边喃喃嘀咕没听过啊这是什么鬼创意菜，一边迫不及待地夹了一根放进嘴里。
顿时一股微酸清甜的气息窜进口中，萝卜条因为被冰镇过，稍微有点儿凉，口感特别脆，轻轻咬一下，就能清晰听到萝卜条在嘴里咔嚓断成两段的声音。
这爽脆无比的口感让他整个人懵了懵，有些上瘾地咂了又咂。
初期的酸甜口味过去后，紧接着是一股从没领略过的生辣清新。
未来食材没有什么辨识度，这种生辣其实就是萝卜特有的风味，章老板感到新奇的同时，心底泛起一股强烈的危机感。
唐亦禾看着他略略皱眉的表情，正要问他是否要配一份套餐，因为酸甜萝卜说到底是小菜，解腻用的，他又特地多放点调料，生吃会稍微有点重口。
但还未出声，余光瞥见有食客在外面探头探脑，看面孔是生食客，还在犹豫着是不是要进来吃饭。
唐亦禾本意也就是让章老板尝一下而已，无意为他服务，索性就不管他，径直去拿菜单准备招呼客人。
客人接过菜单，看到打头的不是自己熟悉的水果菜，而是从未尝过的古法料理时，脸上有犹豫之色。
章老板见状眼珠子一转，不动声色地把碟子推了推，撇撇嘴也不怎么样嘛，太酸了。
客人一听，心里的那点犹豫霎时就被怀疑倒戈，干干脆脆地把菜单递回去，扭头走了。
章老板这才如梦初醒地诶哟一声，跟唐亦禾说真不好意思哈，一时口快一时口快！
其实也不错啦，但我觉得你可以更斟酌一下口味，年轻人，别太着急上市。
千万别上那么快，给他点时间研究配料比啊！
不就是萝卜和辣椒皮嘛，他不信自己倒腾不出来。
当下之际必须要抢占先机！
那我先走了。
章老板把最后一根也吃掉，还用手指沾了点甜卤水品尝，然后抹抹嘴匆忙告辞。
唐亦禾似笑非笑地看着他的背影，又瞥了一眼空碟子，本想唤清洁机器人来收拾，不过又觉得有点恶心，干脆直接扔垃圾桶里粉碎处理。
拉踩同行做得如此明目张胆，他还是头一回见到。
那章老板回去之后，一边不忘在自己店子里吆喝，跟自己的食客以及经过的食客明朝暗讽一边还马上下单了一些配料，想自己研究怎么做那酸甜萝卜。
不过他的防爆显然没什么用，虽然成功斥退了几个犹豫的生食客，但唐门料理的老食客显然对这道新上的小菜很感兴趣。
玛利亚是在附近上班的白领，前几天因为唐亦禾的柠檬水，最近都在这里吃午饭，看到菜单出现的新品很惊喜，尤其唐亦禾还告诉她，这酸甜萝卜的风味跟柠檬水一脉相承，主打清爽解腻时，她没怎么犹豫就买了一份，又点了古法土豆牛肉。
土豆牛肉是提前炖好的，只需勺一勺铺在营养饭上，撒点葱花，然后重新夹十来根萝卜条儿就能上桌。
装萝卜的小碟子是黑漆碟，更衬托了萝卜条的莹白如玉，配以鲜红的米椒，配色富有冲击又极具和谐的美感。
尽管已经知道唐老板喜好摆盘，但玛利亚还是忍不住打开手环，对着托盘啪啪连着九连拍，还把唐亦禾同样葱白纤细的手指也摄了进去，传到星网博客后才开始吃起来。
她先是尝了一口酸甜萝卜，被它鲜甜微辣的味道和爽口刺激得食欲大增，不过这时候她脑海中想的是也还好啊，比不上柠檬水，索性搁下筷子，连连勺了几大勺土豆牛肉填补空虚的胃。
土豆牛肉在唐亦禾的努力下，肉质变得比以前筋道，没有那么绵软稀烂，但跟世纪的比起来终究还是腻味。
玛利亚一口气吃个半饱时终于被腻到，忍不住夹了一根酸甜萝卜放进嘴里。
此时她才意识到它的妙处，酸酸甜甜带点儿微微辣的滋味，有一种新奇的鲜美，一下子就把土豆牛肉的黏腻给冲散，待那点辛辣褪去后，似乎还能回味点牛肉的香和萝卜的甜，在食材都辨识度极低的星际是多么难得的体悟！
这是自然，在古法料理中，萝卜和牛肉也是绝配，相辅相成，能够相互激发。
如此配小菜的吃法让玛利亚仿佛发现新大陆，吃饭的速度一下子激增，很快她就把萝卜吃完了，还剩下一点点饭。
玛利亚灵机一动，把萝卜的甜卤水混进饭里，三两口就解决完餐盘中的所有食物。
吃完后她没急着走，还坐在原位置回味舌尖上带着辛辣的酸甜。
正待她犹豫着要不要打包一份带走时，又来了几个客人，有新客和熟客，不过这些人是学生，对涨价的套餐有些犹豫，嘀嘀咕咕地讨论要不要吃新推出的萝卜，或者单点省钱。
不等唐亦禾来推销，玛利亚就自告奋勇地给他宣传起来一定要试试啊！
我刚吃完，超级好吃！
学生比柠檬水好吗？
玛利亚想了想，果断道各有千秋，但我似乎更喜欢萝卜。
这话若是老板来说可能还有自卖自夸的嫌疑，但玛利亚跟他们一样是食客，安利起来特别有说服力，学生一下子心动了，想着既然都来下馆子了，也不应该在乎那两三百，吃就吃吧！
便咋咋呼呼地点了餐。
玛利亚终究忍不住嘴馋，看学生点了自己临走前也打包了一份带走。
唐亦禾看了她一眼，特地多夹了几根萝卜条儿，当做是她刚才卖力安利的答谢。
玛利亚这下子比收到追求者的礼物还开心，美滋滋地踩着高跟鞋走了。
学生们的套餐陆续上上来，他们的表现比那位矜持的都市丽人更夸张，在吃的时候已经连连称赞，吃完后更是把脑袋埋进盘子里，从头到尾舔得干干净净，不余露一丁点儿汁水，大餐盘和小碟子都被他们涮得光可鉴人。
吃完一份犹觉得不足，其中一个胖乎乎的学生家境好点，生活费比较充裕，加上胃口比其他人都大，干脆也点一份打包带走。
唐亦禾注意到其他学生都用一种艳羡的目光看着胖子，顿时有些哭笑不得，怀疑自己的定价是不是不够亲民。
但私心来说，现在的定价走薄利多销的路线，已经跟他以前的私房精品路线背道而驰，他是不可能降价的。
酸甜萝卜推出的第一天，虽然新食客还有张望，但无疑已经获得了老食客的芳心，尤其是中午吃过一轮的，晚上竟然又来，还带了身边的朋友以及同事。
唐亦禾本来泡了两大根，一下子就用掉四分之三，生意比他预想中还要好，于是又快速处理了几根萝卜，泡在甜卤水中，争取明天持续供应。
隔壁章老板本来在中午看唐门料理比平时冷情，暗自偷乐了小半天，谁知晚上它又满血复活，竟是比之前几天接待的人还要多，顿时气结，防爆竟然失败了！
？
章老板暗自咬牙，横竖自己店没什么人气，干脆早早关店，开始研究那酸甜萝卜的制作方法。
他家的饭团习惯用香精调味，所以这次他也根据经验，不断用各种香精搭配，试图模拟唐亦禾的甜卤水。
他很自信唐亦禾的甜卤水也是这样调配出来的，什么天然风味，不过是噱头而已，现代的食材哪有这种东西？
，唯有香精可以激发无限想象！
吭哧吭哧摆好实验器材后，迷信的章老板又对着哈迪斯少将黑漆漆的骨灰盒拜了拜，口中念念有词少将大人，愿您的英勇和好运与我常在！
请把甜卤水的配方赐予我吧！
骨灰盒虔诚地祷告完毕，章老板才手持滴管试管，开始根据回忆，调配酸甜水。
可他努力了一整个晚上，怎么模仿都只有五六成相似，哪怕酸度和甜度再接近，也总缺了点鲜，偏偏这又是最重要的滋味。
显然哈迪斯少将的骨灰盒并没能保佑他，它太忙了，全星际上下不知道有多少脑残粉每天对着它许愿，所以好运和英勇并不够分。
章老板的眼睛被工业香精熏得赤红，又急又丧又气，失望地把桌子上大大小小的卤水全倒掉，才想起自己没吃什么东西。
因为今天生意太差，他的店里剩下很多风味饭团，为了不浪费只能自己解决。
平时他还觉得自己手艺不错，可是吃了两个后，他被自家的饭团腻到了！
咂咂嘴，竟然无可抑制地怀念起早上十点的那三四根酸甜萝卜，如果这时候来上一小碟，估计能酸爽得升天。
妈的，现在过去还有卖吗？
作者有话要说章老板觉得自己可能被哈迪斯少将的亡灵嫌弃了，不甘心地蹦跶了一下小哈不许辣菜我媳妇儿，獠牙警告！
第章酸甜萝卜中想要再吃一份酸甜萝卜的冲动一旦冒起，就再也遏制不住。
章老板回忆起那鲜美微辣的滋味儿，馋得口干舌燥，即便连连喝了几大口冰水都没能缓解。
可是早上才出口批评人家做得不好，晚上又舔着脸过去，他的面子往哪里搁？
他辗转了近一个小时，心里虽然理智地叫嚣着现在过去就是打脸谁去谁傻逼，身子却诚实地迈出脚步，但还没走两步，就看到唐亦禾神色淡淡地跟最后一个客人告别，然后挂上了打烊的牌子。
章老板这天终究没吃上。
然而越吃不到，心就越痒。
尤其是第二天，他看到自己的一个老熟客打包了一份萝卜到店里，一边吃饭团一边把萝卜条儿夹到里面，吃得别提多津津有味。
章老板看着那白脆的酸甜萝卜被客人生生咬断，听着那清脆的咔嚓咔嚓，忍不住咽了咽口水。
什么酸甜萝卜，简直有毒！
煎熬了几天，心里的渴望不减反增，章老板忍无可忍，又拉不下脸自己去买，干脆想了条妙计。
他把自己刚满四岁的儿子带来，叮嘱道乖，看到对面那个哥哥了吗？
去给爸爸买一份酸甜萝卜。
儿子奶声奶气地问酸甜萝卜是什么？
比你的糖果还好吃的东西，一会去的时候别说帮爸爸买，要说自己买的知道吗？
小男孩一脸懵懂地点点头，被他爸一推，跌跌撞撞地小跑了过去。
唐亦禾这边刚开业不久，就见到一个路都走得不太好的小男孩撞进来，小孩一脸稚气，有些口齿不清道大哥哥，我，我帮自己买萝卜！
唐亦禾以为自己听错，帮谁买？
粑粑说，帮我自己买。
唐亦禾微愣，随即也有点被逗笑，语气都柔了些，哪种萝卜？
栓桶萝卜！
小男孩手舞足蹈，已经把老爸的交待忘得差不多了。
另一边的章老板看着儿子进去没两秒，就挠挠头一脸苦恼地走出来，唐亦禾还跟在后面，似乎是跟他交待什么。
章老板连忙缩进店中，等儿子回来。
小男孩向爸爸走去，见到人了，委屈道粑粑，我买不到。
怎么买不到？
！
章老板急了，他这几天可是天天都看到唐亦禾在售卖的啊。
哥哥说没有。
胡闹，怎么可能没有？
！
章老板一点都不相信，他仔仔细细地盘问了儿子的每一句话，当听到他那句粑粑说我帮自己买时，眼前一黑，彻底明白儿子让自己给暴露了！
呵，原来如此，一定是那唐家小儿子知道是自己要买酸甜萝卜，所以才不肯卖给他儿子。
居然这么记仇，连小孩子的面子都不给！
章老板有些气不过，把儿子一抱，气势汹汹地扔下自己的店，跑过去跟唐亦禾理论。
唐亦禾此时刚打扫完，正端着一个坛子出来，准备检查浸泡的情况，就听到熟悉的声音。
喂！
章老板大声道，你跟我过不去也就算了，凭什么跟我儿子过不去！
小孩子想吃点甜萝卜怎么了？
！
唐亦禾讶异地看着父子俩，小男孩大概是因为老爸声音太大，在他怀里缩了缩，看着很委屈。
这是你的小孩？
唐亦禾问。
废话！
章老板呸道，你不就是看他是我儿子才为难他的吗？
唐亦禾更奇怪了我怎么为难他了？
你刚才不是不肯卖酸甜萝卜给他吗？
章老板怒气横生，声音不由得大了不少，知道你做得好吃，知道你介意我前几天当着食客的面说错话，可是我家小杰又没得罪你，何必心眼那么小！
我不过是想给他买点改善肠胃，他最近食欲不好，都饿瘦了胖乎乎的小杰我不是，我没有，爸爸不要瞎说，我在幼儿园里刚拿下大胃王冠军呢。
但他不敢乱嚷嚷，因为爸爸刚才交待了，一句话都不能吭。
唐亦禾闻言放下坛子，自顾自打开盖，往里头仔细看了看，这才有空抬起头心平气和道首先，我刚才并不知道是你儿子，其次，今天确实没有酸甜萝卜。
他从坛子里夹出一块约莫两指款，一指长，棕色的萝卜块条，顿时某种诱人的酱香味飘散到空气中，跟酸甜萝卜不同，这香味明显是咸口的。
今天的小菜是酱萝卜。
唐亦禾夹着晃了晃。
一连做了几天的酸甜萝卜，食客没腻味，身为厨师的唐亦禾却有些厌倦。
这也跟他们的私房菜经营习惯有关，因为私房菜馆有好几个人掌厨，都是年轻人，喜欢创新，隔三差五就会上新菜式，通常都是经典菜和流行菜交替供给，但因为质量够硬，客人接受度良好，还因为他们不断推陈出新，越发巩固了自己的定位和地位一家有点任性但新鲜年轻的私房菜。
酱萝卜制作方法跟酸甜萝卜类似，只是甜卤水稍微变化，要加入酱油和陈醋，这可把唐亦禾愁坏了，因为未来的酱油全是勾兑的，成分就是色素糖精盐和大量谷氨酸，而陈醋更是完全没有。
他研究了近三天，才把咸卤水调到勉强满意的程度，又浸泡两天才拿出来食用。
所幸农场的萝卜品质不错，配料差了点，可萝卜的香甜足以弥补。
唐亦禾略略介绍完菜名，就慢条斯理地当着那章老板的面，取出砧板和刀，现场切成几小块。
他每一刀下去，棕色的汁水就从断口溢出，跟酸甜萝卜不一样的色泽，可看起来依旧清爽可口。
章老板眼睛一转也不转地盯着他的动作，觉得唐亦禾的每一刀都像前段时间风靡全世界的舌尖上的银河系那样，在他视角里呈现了慢动作的特效，耳畔甚至响起了。
这画面，这清脆的切口声音，让他忍不住当场咕咚一声，拼命咽口水。
两秒后他老脸涨得通红，一是因为自己的鲁莽，二是那咽口水的声音大得吓人。
唐亦禾自然听到了，可他完全没有要给他品尝的意思，反而自己拿筷子吃了起来。
跟酸甜萝卜不同，酱萝卜有很明显的咸香味，章老板听到那嘎嘣脆的声音馋得口水直流，幸好儿子嚷嚷着要吃，他才找了个台阶，老老实实地买了一份，然后也没敢继续逗留，赶紧打包躲回自己的店里偷偷品尝起来。
这一口下肚，唇齿生香，心头的不甘不愿突然就彻底烟消云散。
香，真香！
又鲜又咸，又有点辣和甜，抚慰了他渴望了几天的味蕾！
酱萝卜试上市的第一天，首批老食客们反应有些不爽，因为他们对酸甜萝卜实在很喜爱，认为唐亦禾不应该创新。
唐亦禾老神在在，对此不做任何辩解，依旧一副爱点不点的态度。
万万没想到他这样丝毫不谄媚的表现，反而勾起了老食客的好奇心，毕竟酱萝卜和酸甜萝卜一个价，虽然看起来黑黢黢的，不如酸甜萝卜莹白如玉那般漂亮，可闻起来也很香，于是不差钱的白领族，便很捧场地点了一份试试。
这一品尝就越发喜爱了，有一半老食客觉得比之前的酸甜萝卜还要下饭，但另一半还是坚定酸甜萝卜更好吃。
食客都是年轻人巨多，一来二去，在大宗美食点评网上，竟然因为两道萝卜小菜，而萌发起一小波咸甜之争。
大宗点评商家唐门料理服务环境口味评论条温柔的麻瓜新推出的酸甜萝卜不错，不比柠檬水差飞奔的倭瓜酸甜萝卜好评，另外给大家介绍一种新鲜的吃法哟吃完萝卜，把泡萝卜的水浇在主食上别有一番滋味在！
唐老板还说我吃得很有逼格，在古华夏料理中称为盖浇饭得意得意楼中楼神他妈的盖浇饭，就那丁点萝卜水能有啥好吃的楼中楼好吧，试回来了，确实不错！
飞奔的倭瓜靠，酸甜萝卜没了！
变成酱萝卜，差评！
楼中楼可我更喜欢酱萝卜惹咸咸甜甜，还辣辣的，好特别楼中楼青菜萝卜各有所好，你喜欢咸的很正常，可酱萝卜上市就不供应酸甜萝卜什么意思？
酸甜不应该是嫡长子的存在吗？
居然让酱萝卜踩在头上楼中楼对！
楼上说得太好了！
我大酸甜萝卜才是王道！
酸甜萝卜才是嫡子！
酱庶子滚一边去！
楼中楼神他妈萝卜也有嫡庶了，你们古华夏电视剧看多了是不是？
再说庶出又怎么样，现在唐老板的心头宝就是酱萝卜，不服憋着！
温柔的麻瓜本博爱党不知道你们在争什么，不都挺好吃的吗？
楼中楼楼中楼楼中楼糖糖女士好啦，别争啦，我今天去问了，人家老板说以后每逢一三五供应酸甜萝卜，二四六供应酱萝卜，周日看心情还是我博爱党幸运，哪天都是美食节楼中楼嘤嘤嘤，太棒了，我又相信爱情了！
因为评论太过魔性，导致偶然经过的网民无语望天你们是不是有病啊！
！
！
对萝卜都这么？
！
还有一部分家长式路人杞人忧天自从学会上网，网上的戾气都重了不少，娱乐圈的腥风血雨要波及到美食界了吗？
但吐槽归吐槽，有纷争就有流量，也有不少网民按捺不住好奇心，离得近的还会过来品尝，于是评论区的咸甜之争又加入了一批新鲜血液第章酸甜萝卜下咸甜之争从评论区也悄悄波及到现实，一三五供应酸甜萝卜，二四六供应酱萝卜，这都还算好，关键是周日看心情三个字就大有文章了，因为心情这种东西，食客们也看不出来，等于是不透明的操作，于是大家默认是老板看销量决定推出哪款萝卜。
咸党和甜党暗自较劲，在第一个星期里，竟然偷偷艹销量，企图唤起唐亦禾的注意。
总的来说，这两方人就是闲的，不争馒头争口气。
咸甜党眼巴巴地盼他自己的口味封太子，到时候可以在大众点评那两栋高楼上嘲对方，以证明自己的口味才是老板的心头好唐门料理的政治正确。
唐亦禾哪里知道这小波撕逼，经过几天核算，发现两种萝卜销量基本持平，便有些欣慰起来。
他原先还担心星际人嗜甜，而自己其实不太擅长甜系菜，所以推出咸甜口的酱萝卜探探路，没想到食客们嘴上说不要，身体却很诚实地接受了新的口味。
甜食让人愉悦，但容易有饱腹感，咸鲜则激发食欲，以长远的目光看更有钱途。
酱萝卜成功打开局面后，唐亦禾便开始有意识地继续在菜单中减少甜系菜，尤其是那些他看不懂的匪夷所思的星际食材比比兽孟干果之类，一旦用完，他就把相关的菜谱撤下去，换成自己熟悉的古法菜。
农场里的作物品质很高，加上有大蒜在手，唐亦禾开始主推清炒大白菜清炒白萝卜丝。
大幅变动的菜单跟外面无肉不欢甜腻的料理店区别明显，别说新食客懵逼，部分旧食客也怀疑纯素材有什么吃头。
不加水果，他们忍了，不加肉？
开什么玩笑？
？
？
最后还是附近的学生群体有冒险精神，率先尝试这几道素菜。
之前那对情侣又来光顾唐门料理了。
嘿嘿，老板，听说你们有新菜？
女孩子翻了翻菜单，怎么肉菜只剩下这几道了？
唐亦禾见是熟客，难得解释一句肉源一般，不想委屈你们。
哈哈哈哈老板真爱开玩笑，在你这里吃饭，我们才不会委屈！
唐亦禾淡笑点菜吧。
那就炒大白菜和萝卜丝。
女孩子眨眨眼，别让我们失望哦。
男生默默给唐亦禾一个复杂的眼神别看我女朋友之前不留余力地在朋友圈推你，可你一旦发挥不好，她分分钟粉转黑，脱坑回踩，就问你怕不怕！
唐亦禾转到厨房，配菜机器人已经为他备好所有食材。
那两道菜看似简单，可越简易的菜式，往往就越考究食材的品质以及厨师的火候，所以反而不能交给机器人，必须自己亲手操作。
先将油烧热，再撒入拍碎的蒜和盐到油里一起爆香，等爆到蒜表面有些微金黄时，紧接着倒入撕成条的白菜条，大火猛炒。
炒青菜就是要这样，必须一气呵成，翻炒的动作慢点，那菜的火候就差了不均匀了，吃起来要么夹生要么带酸。
炒至八成熟就可以起锅，唐亦禾又重新炒制一份酱汁，佐以蒜蓉，一起淋在冒着热气嫩芽儿绿的大白菜上。
对待萝卜丝要稍微温柔点，中火翻炒至透明即可出锅，还不忘在上面撒一点切成细屑的葱丝以及红色的辣椒丁装饰。
两道菜，一白一芽绿，还有明艳的红椒丁点缀，从端上来起，那情侣们就忍不住举起相机啪啪拍。
女生摆盘还是那么漂亮男生你喜欢的话我们周年纪念日还来这里吃。
嘻嘻，也介绍给思思他们两口子，还有你宿舍的钟哥不是也新交女朋友了吗？
推荐他们来这里约会！
宝贝说什么就是什么这俩人说着说着，就甜甜蜜蜜地合拍了一张跟食物一起的狗粮照。
唐亦禾这里真的不是情侣餐厅。
大概是这俩人喜欢得太真情实感了，一贯淡定的唐老板突然有点惭愧，因为受制于材料不足，他的摆盘和厨艺都没能得到完全发挥，放在以前是普通到不能在普通的家常菜，偏偏人家那么给面子，难免有点心虚。
不过那俩人确实没去过更好的餐厅，在他们眼中，这里又干净又美味，还充满着小清新范儿，消费也比中档餐厅便宜，非常适合他们这种经济还未独立的学生情侣。
没拍几张，饥肠辘辘的两人就忍不住吃起来。
白菜叶子很嫩，软软的，菜梗的部分却十分脆口，本来味道有点淡，可是沾上酱汁，蒜香和白菜的清甜被激发到极致那萝卜切得又细又长，丝丝透明，咬在嘴里带点儿脆，味道很特别，是白萝卜特有的微微辛辣，因为很新鲜，辣中带着甜，甜中又回了点甘。
俩人完全没想到简单的纯素炒也能有如此丰富的滋味口感，而且无论是蒜浓烈的香气，还是萝卜的辛甜，白菜的脆甜，都极有层次，一点都不含糊。
明明是简单的餐食，却吃出了香水般的中前后调。
女生的少女心完全被戳中，忍不住在朋友圈发了一篇自己的感慨，还声称这是古华夏料理中的丽丽夫人丽丽夫人是星际有名的香水。
底下姐妹们大笑你到底是吃饭还是去了香水铺？
女生想知道就来试试！
真的超级有层次姐妹们说吧，你是不是那家饭馆的托？
有道理，你们说我是不是得跟那帅老板讨要水军费？
听说水军毛一条，我这条质量高，估计值块哈哈哈俩人风卷残云，很快吃得盘子都空了，连白菜碟上面的酱汁都没放过，舔的干干净净，仿佛被涮过。
临走前女生笑嘻嘻道以后我们每个星期都来这里约会。
唐亦禾谢谢支持。
重申一次，我这里真的没有定位成情侣餐厅。
这对情侣只能算小插曲，毕竟学生们周内要上课，不算他的主要食客群体，他的食客多半还是附近上班的白领们，接受度比年轻热血的学生略谨慎。
一开始白领食客对于素小炒都报以怀疑的态度，但真正试过后，女性食客尤其喜欢，反应跟那对情侣十分相似，甚至更胜一筹。
因为这些素菜卡路里很低，适合陈代谢变缓又想保持身材又不愿吃营养粉的她们。
有严谨的女博士，更是亲自打包一份素炒大白菜和萝卜丝去了实验室，经过一番检验，发现消耗它们所需要的卡路里，竟然跟吸收到的相差无几，也就是说即便饱餐一顿，消化完也不长肥肉。
酸甜萝卜和酱萝卜就更绝了，居然是负卡路里！
吃一口酱萝卜补充的卡路里甚至比不上消化它需要的卡路里，简直是减肥人士的福音。
于是唐家小饭馆凭借那个检测结果，在附近的减肥圈子里引发了一波小热度，开始吸引微胖人士过来消费。
唐门料理隐隐出现奇怪的打卡，附近的女白领们每每来吃一顿，必定要在朋友圈和星域上提一句燃烧我的卡路里打卡，今天的午餐是营养粉配酱萝卜，感觉又瘦了斤呢！
短短一个星期不到，燃烧我的卡路里居然刷出了一百多条，里面不乏跟风者也来凑热闹。
这个话题很快盖过了不太和谐尚未成气候的咸甜之争，清爽不油腻一时间成了唐门料理的标签。
小饭馆营业额提升，食客人次增至三四十每天，竟然达到收支平衡有所结余了。
唐门生意变好，附近的餐馆也受到一定波及，最严重的，就是那家东瀛料理店，因为它家也打着古法料理的称号，并且也主打咸甜口味。
只不过东瀛店是工业咸香，哪里比得上唐亦禾天然鲜美的食材做出来的风味？
这下客人流失得越发严重。
看着对面一天比一天暖起来的场子，章老板眼睛红得几乎滴血。
幸好唐门料理店门就那么大，接待人数有限，在唐亦禾忙不过来的时候，赶时间的食客们也会去东瀛料理消费。
章老板悲哀地发现，自己居然等着从唐亦禾嘴里抠肉吃呸，唐家那小子到底哪来的狗屎运！
莫非是自己送过的骨灰盒的保佑？
这么一想，他对自己店里摆着的骨灰盒越发虔诚起来。
每天开门前必定三杯清水三炷香供奉，口中念念有词少将，愿您的好运与我同在！
骨灰盒农场里某条被拴着的狗突然一个激灵，连连狠狠打了个喷嚏。
汪汪汪！
谁在骂它？
！
哼，一定是那个邪恶的农场主。
作者有话要说章老板求庇佑！
小哈滚，本汪尚且自顾不暇哪里有空保佑你们？
章老板小哈慢着章老板！
？
小哈霉运分你一点第章这是歧视！
自从酸甜萝卜和酱萝卜受到追捧后，农场一直持续不断的种植白萝卜，六块菜地竟然也勉强达成供给平衡，甚至有时候能结余一两个蒜头萝卜在仓库里。
小哈这段时间的好感度曲线跟黑市股票走势图一样，持续下降，已经降至，势不两立的程度又上升一个，变成不共戴天的仇人，并咬断了四根狗绳，另外六根虽然没断，但均布满牙印，充分展示出它的桀骜。
因为前段时间唐亦禾一方面为了省金币，一方面也是为了惩罚它，故意只喂普通狗粮。
普通狗粮虽然能果腹，但又干又涩，比肉骨头难吃多了，它曾试图抗议绝食一整天，可人家农场主根本没发现，见狗盆里食物是满的，还以为是自己喂过的缘故，轻飘飘地看完菜地浇完水就离开，所以绝食计划就稀里糊涂失败了。
在负隅顽抗几天后，识时务的小哈总算刻骨铭心地领略到农场主的冷血邪恶，不得不放弃作妖，无聊又无奈地终日趴在我的商店前。
只有唐亦禾进农场时，它才会抬起傲慢的头颅，朝他龇牙咧嘴一番，跟定点打卡一样发泄自己的仇恨，可再也不会站起来狂吠，因为它已经意识到那些对于邪恶的农场主来说只是无畏的威胁，何必白费力气。
唐亦禾本来只把它当成个宠物，但看到它似乎乖巧了一点，又估摸着它在设定上可能只是只狗崽子，便滋生了点难得的宠溺之意，没多久就把宠粮换回了肉骨头。
普通狗粮金币，肉骨头要一万，可以说非常疼爱这只虚拟宠物了。
不过显然小哈并不能领情。
当他把骨头丢进狗盆里时，小哈第一个反应不是扑上来，而是龇起牙，喉咙里发出阵阵咆哮，不明白他怎么突然间又肯给自己好吃的，竟然警惕得半天都不敢动，仿佛那诱惑的肉骨头是洪水猛兽。
小哈边低吼边压着前身，盯一下香喷喷的肉骨头，又盯一下屏幕外的邪恶农场主，眼神来来回回，如临大敌般隆重。
唐亦禾觉得有些好笑，不自觉就出声道吃吧，不罚你了。
说着，还卸下了它的一条狗绳。
这是一个极其重要的信号，代表着邪恶农场主正在宽恕它呸，它又没做错什么！
才不需要虚伪的宽恕！
小哈气鼓鼓地想。
到底是馋坏了，在谨慎地蹲了几秒钟，确定农场主确实是在讨好自己后，小哈眼神倏然一寒，如同猎豹一样一下子冲上来，倏地把肉骨头叼起来，在唐亦禾眼睛都没来得及眨时就瞬间叼着骨头窜到最远处。
它虽然急迫，但极为谨慎，确定安全无虞时才开始进食。
吃相特别凶残，大口撕咬之余，还不忘死死瞪着唐亦禾。
骨头上的筋和肉丝在高清画质下分毫毕现，仿佛是把唐亦禾当成这肉骨头，小哈咬得特别狠厉。
那凶残的模样让唐亦禾直摇头，退出了农场，小哈这才放下心，又把骨头叼回狗盆里，开始慢条斯理享用久违的肉味。
它自觉自己应该是条有高贵血统的狗，哪怕吃肉，也得优雅。
小哈一边用两爪子扣着狗盆啃肉骨头，一边用锐利的眸子打量菜地里即将成熟的作物们，心里暗搓搓地考虑着等恢复自由，它要偷一个白萝卜尝尝，谁叫它们是农场主最宝贝的东西？
它可没少见唐亦禾隔三差五就要来伺候一番，说不定很美味呢！
这么一想，嘴里的肉骨头都变得有些索然无味。
因为表现得足够乖巧，唐亦禾接下来每天卸掉一根狗绳，连着卸了五天，眼看着只剩下一条绳子了，小哈心里那个焦急，从昨天开始就已经不断期待那邪恶的农场主出现，好放它自由。
尤其是那地里的萝卜逐渐长大，白白的根部开始往上冒的时候，小哈更焦急了，它在原地团团转着，因为它知道这是成熟的标志，只要它们熟了，某人肯定会来。
如它所料，唐亦禾卡着点出现了。
汪！
小哈急得团团转，蓬松的尾巴用力甩着地，发出啪啪啪的声音，看起来跟普通犬讨好主人完全不一样的甩法，很明显是在催促而不是欢迎。
唐亦禾暂时没空理它，手一扬，迅速收获地里的东西。
结果刚收割完一批这批作物，系统就弹出一道提示。
恭喜您的农场升至，解锁新土地，解锁二级种子水稻黄瓜胡萝卜土豆，以及随机升级金色礼包水稻！
？
唐亦禾一愣，心中立即涌现巨大的惊喜。
自从来到这个时代他就对当代的主食怨念不已。
未来当然也是有水稻的，可经过代代培植，现在的水稻已经失去了原本的清香，口感也稀烂得如同熬煮过两遍以上的粥。
后来他才知道星际作物之所以产生这样的变化，也跟时代背景有关系，早年地球人出走银河系，开垦新的星系星球，苦于当时外太空全是凶猛的异兽，地球人不得不采取全民务兵的政策，对食物的需求以便捷和有营养为主，不太注重口感和口味，这样的阶段持续了七八百年，加上星球环境变化，渐渐地所有作物都形成了这样的趋势。
因为吃起来都是一坨软乎稀烂的糊，所以未来也无所谓什么做主食，就连唐亦禾接手饭馆后，给客人们提供的主食也是复合营养糊，搭配他炒的菜一起食用。
关于那毫无嚼劲的口感，唐亦禾也是吐槽许久。
但现在不同了，有农场这个利器在，他不仅可以改善自己的伙食，还可以重新让食客感受回大米的美好！
略微计算后，他种下了白萝卜大白菜大蒜黄瓜胡萝卜土豆各一块，其余两块用来种水稻。
一级作物需要大概七十二小时才能成熟，而二级作物，居然需要九十六小时，耗时着实不短。
商场里的化肥倒是可以提速，可依旧无法用金币购买，唐亦禾不由得好奇究竟什么情况下才能获得那些肥料。
种完菜，唐亦禾这才把升级送的随机礼包打开。
恭喜您获得果实奖励大豆公斤居然是大豆。
唐亦禾进入仓库，就看到篮筐里，满满当当地装着嫩黄色的豆子，十公斤的分量颇为可观。
一时之间，他脑海中闪现好几个菜谱，黄豆闷猪蹄五谷豆浆纯黄豆浆黄豆排骨汤，酥油黄豆纯豆浆做起来最简单，不需要其他食材就能独立行走，可豆浆虽然鲜香，口感却略显醇厚浓重，作为饮品并不能起到跟柠檬水一样的解腻功效。
总体来说，除了豆浆以外，黄豆似乎比较适合跟肉类搭配，而且往往是用炖的方式。
可星际时代的食材已经足够软烂，唐亦禾现阶段的目标也十分明确，首当其冲是洗刷料理的油腻称号，在优质食材缺乏的时候，他更不能把菜往软烂的方向发展。
所以这些豆子，目前用处不算太大，因为现在饭馆提供的菜单里，并没有特别匹配的菜式。
唐亦禾把豆子继续存在仓库里，又给刚才种下的十块地浇完水，他的视线才慢吞吞地转移到目前农场唯一的动物小哈身上。
除了刚才的几声不大的吠叫，小哈表现得还算良好，加上前几天确实很乖顺，唐亦禾犹豫了一下，便大胆把最后一条狗绳也给卸掉了。
狗绳抽走瞬间，得到自由的小哈发出激动的嗷呜，立即撒开丫子在农场里奔跑起来，全身的毛发蓬松飞扬，速度快得像脱缰的野马！
唐亦禾悄然打开它的好感度，发现数字从上升到这么大的恩赐居然只能提升一个点？
啧，真难讨好。
等它跑开心了，才趾高气昂地在农田附近巡逻，眼睛一直盯着地里的小幼苗，碍于唐亦禾仍在观察，它就不动声色地转了个方向，最后卧在离屏幕最远的角落里闭目养神。
见状，天真的农场主便放心地离开了农场。
那天窗关闭的瞬间，小哈立即起身回到农田边上，寸步不离地守着一株小幼苗，想等它成熟后偷一颗尝鲜。
不过它显然是条没什么耐心的狗，约莫等了半小时便不耐烦了，但它经过之前的教训，也不敢随便去踩踏它们，正犹豫着，突然灵机一动，想到了唐亦禾的仓库。
它不止一次看到农场主把果实放进仓库里，于是眼睛贼溜溜地转了转，准备溜到仓库里偷粮。
它虽是第一次进来，四只爪子却迈得趾高气昂，仿佛这仓库也是自己的地盘。
看到仓库里存放着唐亦禾刚得到的十公斤大豆，以及一两个还没来得及下载的白萝卜和大白菜时，小哈舔舔舌，准备拨拉一颗胖乎乎的白萝卜品尝。
谁知它爪子勾了个空，竟然无法从篮筐里把白萝卜取出。
小哈莫名其妙，又勾了勾一边的大豆，同样，它的爪子穿了过去，无法触摸到篮筐中的东西。
与此同时每一颗果实上都浮现出一行字唐的果实，您无法享用小哈！
！
！
歧视这是歧视！
它也是农场的一员，为什么不能享用？
！
小哈气疯了，恨不得把仓库掀飞，把农场踩烂，可它刚得到自由，并不想又被唐亦禾锁回桩子上，只能疯狂地在农场里奔跑，挥霍自己的满腔怒火。
跑着跑着，就冲到了商店里面。
因为之前一直被拴在商店门口那根柱子上，小哈其实对这个地方深恶痛绝，加上狗绳又短，此前它从没进过这个地方，只知道农场主从这里买狗粮给自己。
如今进去一看，小哈立即惊呆了。
第章来者不善上虫商店里琳琅满目，售卖着许许多多对它而言十分诱狗的玩具，比如咬咬胶，但贪玩的小哈目光却聚焦在一处地方，只见商柜的最高处，挂着一枚金光闪闪的紫色石头。
那是农场主之前从它脖子上的小包裹里抢走的宝石！
汪！
小哈认出自己的东西，激动地大叫。
原来没有消失，它一直藏在这里！
小哈跳起来，试图把它咬下来，可玻璃窗橱却挡住了它，并浮现出一行小字。
对不起，您的金币不足，无法典当小哈汪汪？
金币？
典当？
小哈的眼神霎时浮现出困扰，典当似乎是一个古老的词，在它的认知常识里已经很少有这种交易行为，可心底有个声音告诉它，无论需要多少金币，都必须要把石头赎回。
可这块宝石又是东西，为什么在自己的潜意识里那么重要？
对了，它刚从这里醒来的时候，也曾有过这样的疑惑，它和这块石头，似乎都不属于这里好像有什么很重要的东西被遗忘了！
可当它试图仔细回想脑袋就涨疼得厉害，小哈难受得嗷嗷大叫，甚至以头抢地，撞得满头都是尘土才觉得好受些。
最后只能把记忆先扔一边，用它圆头圆脑的脑瓜子，得出结论管这么多干嘛，先用金币赎回来再说！
如果它没记错的话，邪恶的农场主似乎有很多金币。
所以问题来了，怎么才能让他乖乖把金币给自己？
小哈苦恼得趴下来，绞尽脑汁，一时间也没想到怎么才能将农场主的家当据为己有。
唐亦禾无知无觉，丝毫不知道自己的荷包已经被某只虚拟宠物惦记上，反倒是做了一晚上在大米饭的海洋里游泳的美梦，醒来时仿佛还能回味一把梦里的稻谷香。
把自己收拾妥帖后，开始准备配菜。
他取出其中一坛已经泡了四天的酱萝卜块，准备先切成细条儿。
打开坛子瞬间，带点刺激的浓郁酱香很快飘散开来。
然而除了香味，还有股难以掩饰的工业香料味那是勾兑酱油所发出来的，普通人闻不到，但唐亦禾鼻子灵，早就对这股子工业味颇有微词，只是苦于买不到世纪的上等酱油，才不得不继续用它来调味。
所以萝卜再好，最终味道也只能达到前世的一半，缺了点酱油的独特鲜香。
不过在视线定格在那坛酱色的卤水时，唐亦禾心里突然冒起一个念头买不到，他可以自己做！
他虽然从来没自制过酱油，但知道基本的理论和作法。
在传统酱油的材料中，黄豆是最重要的主料，其他可以没有，但豆类是不可或缺的原材料，若能辅佐其他的香料自然更好，可单单只用黄豆，一样能酿制喷香的酱油。
幸运的是，昨天他刚刚才得到十斤鲜黄豆！
唐亦禾干脆停下手上的活，根据自己的记忆写出了一份配料，所需材料极为简单糖盐大豆。
酱油做法并不复杂，靠的是漫长时间的转化，高温晾晒干燥发酵，半年过后，即可拥有一坛香醇无比的鲜酱油，若是再有点耐心，继续酿上一年半载，豆香将越发醇厚，即便放在以前也是令人惊艳的调味品。
接着他又进入农场，准备把一直存放在仓库的豆子下载下来。
一进农场便看到小哈警醒地半抬起头，直勾勾地瞪着他。
虽说平时它也是爱瞪人，可今天却有点不一样，目光没那么凶恶，反倒是带点好奇，唐亦禾甚至能看到它蓬松地大尾巴冲着自己摇了两下，嘴里发出比平时稍微友善点的嘶吼。
乖乖。
唐亦禾伸出一个手指头，戳了一下它。
小哈立即后退，满脸戒备。
哼，邪恶的农场主，别以为你可以摸我！
除非除非你给我金币！
唐亦禾逗狗失败，也没放心上，很快进入仓库点选斤大豆。
一条对话框却弹了出来。
抱歉，经检测您的流量不足，无法下载。
唐亦禾微怔，他之前就猜测下载农场的作物到现实中应该是耗费流量的，但他以为星际的流量早就高度发达，没想到也跟世纪一般，客户还有流量不足的困扰。
那条对话框还有展开解释的提醒。
下载斤大豆需要流量，请您尽快续费！
唐亦禾皱起眉，一边取消下载，一边在脑海中渐渐有了某种觉悟。
他之前还沾沾自喜，以为手握农场开饭店是成本买卖，现在看来成本集中在流量包上？
果然天上掉的馅饼也是有限度的。
本想直接在星域办理，但等他一上去，发现刚才农场小游已经把所有的流量都花光，若要办理，只能亲自去实体店跑一趟。
正好实体店位于另一个商圈，消费水平比唐门料理所在的这个商圈要高很多，算是帕顿星的豪华星中心，还有大型超市在那边，据说还有中古店之类，说不定能买到正宗点的调味料或者其他食材。
唐亦禾索性在店门口挂上的牌子，根据原主模糊的记忆，不太熟练地上了未来世界的悬浮公交。
他走后，老食客们看到这牌子，别提多郁闷，毕竟早就养成粘性，午饭没吃到萝卜都觉得下午没动力干活了。
星际中最大的流量公司叫诺亚，听闻是跨星系的超大企业，有军方背景，基本上处于垄断地位。
唐亦禾刚进去，就有服务员热情地迎了上来。
先生，请问您需要办理什么业务呢？
流量。
唐亦禾言简意赅。
您来得太巧了，我们刚推出新的流量包套餐，现在买的话有优惠哦！
服务员小姐一边说一边打开全息屏，展示给他看。
未来的流量包数值都很吓人，单位以计算。
唐亦禾看着上面的收费，心底一沉流量包售价居然要星币，按照斤黄豆要消耗的计算，斤黄豆就要。
斤黄豆最多能酿造瓶酱油，再折合一下世纪的物价，一瓶自制酱油成本大概在多！
唐亦禾又问有没有包月套餐？
小姐笑吟吟没有哦，其实就足够正常使用两三个月，您不用担心。
唐亦禾可他不是正常使用啊！
下载，流量跑得吓死个人。
您要买多少呢？
唐亦禾敛下眉，默默在心底算账，发现最优惠的套餐是售价千万的超级套餐，能打七折，现在的问题是他没那么多钱，最近的经营状况虽然不错，但一天日入最高不过两三万，还得刨去其他的水电成本等等，以及他至今都没有租房住，还得给两位好哥哥补偿金唐亦禾看了热情的小姑娘一眼，冷静地厚着脸皮问如果要买你们的千万套餐，能分期付款吗？
小姑娘啊？
这么贵的东西，一般人也不会付全款吧？
小姑娘心想一般人其实也不会买这么大的流量包，这个套餐就跟蛋糕店里销售的巨型蛋糕一样，是用来广告罢了，不过她还是好脾气道可以分期哦。
唐亦禾又问我没有现钱，可以用资产抵押吗？
小姑娘汗颜了，没钱买那么大的干嘛呢？
她好心试图推荐小流量包给，不过唐亦禾很坚持，小姑娘只好道可以是可以，但要对您进行资产评估，请允许我扫描一下您的手环资料。
唐亦禾大大方方地让她扫，不出意外的话他现在名下的饭馆应该能直接抵押，未来星际就是这点好，资产的评估得益于发达的通讯，一切变更手续都变得很容易。
小姑娘拿着资料蹬蹬去给领导过目。
唐亦禾则坐在贵宾席上心安理得地闭目养神。
不知过了多久，他察觉到一道目光放在自己身上。
本来不想理会，可已经有扰人的声音传入耳中。
哟这不是我们的小禾嘛！
声音聒噪的熟悉，唐亦禾缓缓睁开眼，冷漠地看过去，果不其然，正是原主那两个混账哥哥其中的二哥，叫唐志。
算起来他们已经近两个月没有一丁点联系，在唐亦禾看来完全没有理会的必要。
还以为我看错人，没想到真是你。
唐志一脸轻蔑地看着他，你怎么有脸坐这贵宾席？
不知道这是大客户才能呆的地方？
唐亦禾无动于衷，他办理千万级别的套餐，也是服务员让他坐的，有何不可？
这淡定的姿势落在唐志眼里就是大逆不道外加臭不要脸了，顿时恶狠狠道看来你还没被那家店拖垮，不过可劝你悠着点，省得一年期限到了还不了钱，到时候我们可不会手软，该拍卖就拍卖！
唐亦禾闻言这才有点反应不劳你们惦记，钱我会按时补上。
说完又缓缓闭上眼，修长地腿交叠着，微微收回，明明是内敛而优雅的坐姿，却生生散发出你现在可以滚了的气势。
唐志被堵得暴跳如雷，瞪了他一眼，这时候有另外一个服务小姐来接待他，只好暂且收声，跟着服务员去办理其他业务。
他最近丢了工作，手头有点紧，面对服务小姐热情的推销也只能虚荣地打着哈哈，老老实实地买了个最小的流量包。
另一边，穿着经理制服的工作人员和一个服务员恭敬地朝唐亦禾走过去，经理还热情地唐亦禾握了握手，笑容满面的，不知道在办理什么，服务员端上茶水款待，仿佛唐亦禾是座上宾。
不过唐亦禾并未逗留，办好业务很快就走了，走的时候，经理和服务员还朝他鞠躬，别提多隆重。
在对比自己这边服务员听到自己要买小流量包后，她脸上那种敷衍又公式化的笑，唐志一下子不得志起来自己那便宜弟弟，到底搞什么鬼？
他比任何人都清楚便宜弟弟的境况，完全就是扶不起的烂泥，让他相信唐亦禾是什么有出息的大客户，不如怀疑他和诺亚什么交易。
于是唐亦禾前脚一走，唐志后脚就把那个服务员叫来，旁击侧敲打听唐亦禾办了啥。
服务小姐笑眯眯道那位先生是我们的大客户，刚办理千万流量套餐，这个套餐现在很优惠的哦，可以打折后面的唐志压根没听进去，从第二句话开始，他整个人就炸了千万？
！
唐亦禾哪来的钱！
服务小姐拒绝透露客户详细信息，但为了推销产品，她提到唐亦禾是贷款的。
唐志才不管三七二十一，他气急败坏地满脑子就一件事，这个便宜弟弟有钱了，却不落实补偿金的事情！
作者有话要说和流量的问题太多人提了，说一下年前后，相对廉价，在国内快速崛起，不过流量技术一直在革新，资费持续降低，网速比稳定和优越，今年发展得已经盖过风头了，等明年了还有，势头猛滴很！
各大运营商已经开始推广无线流量，的生存空间被挤占得越来越小了，很多人都在猜测它什么时候消亡，我觉得到了未来就更不用说了，肯定不在，逐利的商家们会专注于更有利润空间的流量业务。
再者，星际人用流量不会那么夸张，唐亦禾是要下载三维的东西才跑得那么快，所以显得恐怖，其实没那么贵，普通人不会在意那三瓜俩枣。
这个问题到此为止哈。
第章来者不善下唐志想到自己才丢工作，穷困潦倒着，那唐亦禾转头就吃香喝辣，一下子心里就极其不平衡了，不过等最初的窝火过后，心底的疑惑又升起贷款都需要抵押物，唐亦禾那小子到底拿了什么抵押？
难道父亲的店铺？
！
也不是没有可能啊！
这便宜弟弟一贯好吃懒做混吃等死，说不定真打算卖了呢？
如果是这样的话，那补偿金必须得马上要过来了，省得被那小子挥霍完！
唐志下午有面试，本打算好好准备一下，可想到自己还没到手的百万补偿金便无论如何也坐不住了，匆忙离开诺亚就赶紧向父亲的老店赶去。
在路上他又去大宗点评网看了一眼，结果就看到原先冷冷清清的留言板，此时立着好几座话题楼中楼，总计评论数目多达三百多条，可见生意比父亲在世时好多了。
唐志又胡思乱想起来，摸不清自己的弟弟到底是抵押店铺，还是真的赚到钱，不过无论哪种，他都要去敲打敲打，免得那小子赖账。
唐亦禾从诺亚营业厅出来后并没有马上回饭馆，而是在附近商圈的几个中古店逛了逛，意外仿古砂锅。
在饭馆的厨房里，厨具一水儿都是高科技合金材质，已经没有砂锅的存在，可许多正宗的华夏菜用砂锅烧起来才好吃，于是也一连搜罗一套大小不一的沙煲，小如单人份汤蛊，大能放得进五斤活鱼。
此外又在一间大宗超市里，看到一个让他十分惊喜的东西菌，包括乳酸菌米曲霉酒曲之类。
乳酸菌和酒曲不必说，米曲霉却是个对唐亦禾目前来说非常实用的东西，它又称为酱油曲，可以加速酱油的发酵速度，提高成功率。
唐亦禾几乎花光所有存款买齐上面的东西，美滋滋地满载而归。
谁知刚回到唐家小饭馆时，就见到了一坨不速之客原主的混账二哥，唐亦禾买买买的好心情顿时默默收回去，毕竟这二哥的性子他刚才已经领教过，明显来者不善。
唐志正一脸烦躁地在饭馆门口踱来踱去，看到他回来，立即跟泼妇一般双手叉腰，气势汹汹道好啊，你可算回来了！
唐亦禾皱起眉你来做什么？
唐志左右看了一眼，正巧那东瀛店主听见这边动静探头探脑瞧过来。
补偿金这种事关遗产的事情也不好宣扬，唐志是个要面子的，低声道进去再说！
唐志身形比唐亦禾高大，此时态度又强硬恶劣，唐亦禾心里一番思量，一边打开门，一边在手环里悄悄输入一串数字。
进店后，唐亦禾也没招呼二哥，而是先把自己买回来的东西妥帖放好。
唐志把这当成自己家一样，大摇大摆跟着他进入后厨，看到那些锅碗瓢盆时又是嘲讽地轻哼看来你是开窍了？
以前不是对厨子不屑吗？
今儿个怎么还买这么多破铜烂铁？
唐亦禾拍拍手中的灰，对于他的阴阳怪气始终十分心平气和，你有什么事快点说，我一会还要营业。
诶哟生意还真是好啊，唐志阴阳怪气完，突然声调一变，叉着腰把今天诺亚营业厅里听到的一切数落出来。
千万流量？
那都是有钱人败家子才买来打游戏的，你个开饭馆的花这么多钱做什么？
还有我们的补偿金你打算什么时候给？
唐亦禾听完才知道原来这家伙是讨债的。
离遗产分配那天还不到一个月而已，竟然如此心急。
买来自然有我的用处，无可奉告，唐亦禾冷淡道，至于补偿金，如果我没记错的话是规定一年之内落实吧？
少废话！
你已经在不断用这间店钱生钱，而我和大哥继承的都是死的资产，你占了这么大便宜少卖乖！
现在有多少钱还多少！
老子最近手头紧得很，不给钱我今天就不会让你好过！
这话说得颠倒黑白，明明当初饭馆是他们不要的，偏偏现在又反咬一口？
唐亦禾脸色微变，二哥在记忆中的人品就十分堪忧，一向是有便宜就占，没便宜也想办法创造机会占，眼下不知他从哪里知道自己生意转好，竟然开始耍无赖。
他快速地扫了一下唐志那彪悍的体型，心知不能硬碰硬，索性半真半假跟他周旋二哥怕是有什么误会，我至今只有微薄的盈利罢了，连房子都没钱租，每天都是睡在店里，不信的话，你可以问问其他人。
唐志死死瞪着他，你没钱？
那千万流量是怎么回事？
抵押了这间店铺。
你！
要是还不上钱你岂不是要赔掉？
你自己亏也罢了，别想把我们的也亏了！
唐志气得跳脚，这是他最不愿听到的，情急之下破口大骂，完了又站在道德高点处指责一句，父亲的东西你都拿去抵押，你有没有良心！
唐亦禾不置可否，自己只是暂时抵押，那两人可是天天盼着赶紧脱手，究竟谁没良心？
确定唐亦禾手上确实没什么钱后，唐志心里失望透顶，又不甘心地要查一下店子的账单。
唐亦禾本想阻止，毕竟账单属于商业机密，但转念一想账单能更直观地反应自己的经济状况，省得老被唐志惦记，索性就让他看个够，自己则回到厨房抓紧时间处理早上的豆子。
他出去得太久，豆子已经熬得粒粒黄润饱满，热气蒸腾，散发着浓郁的豆香，须得尽快翻拌降温。
唐志原本担心唐亦禾根本还不起自己的一百万，可把账单细细看完，越看越欣喜，因为就最近的账目来看，经营确实开始稳步上升，如果节省点一年存下百万也是可能的，不过这样一来唐亦禾就相当于白干一年，但那又跟他有什么关系？
谁叫他要这店铺的？
活该！
只是浪费自己中午的宝贵时间又没要到钱，唐志心里头还是不太痛快，想到之前在大宗点评网上的那些美食评价，便舔舔舌对唐亦禾颐气指使道喂，给我做你最拿手的，快点，我一会要去面试！
他理所当然的口气让唐亦禾心底冷笑，也没打算惯他毛病，手下不紧不慢地翻着热腾腾的黄豆。
我现在没空。
唐亦禾嘴里道，视线却移到手环上，上面的数字正是这栋商业楼的保安处电话。
唐志怒气冲冲跑到后厨，就见他在翻着一大锅黄澄澄的豆子。
唐志压根不认识这是什么东西，光闻着都叫人饥肠辘辘。
这是什么？
唐亦禾黄豆。
唐志紧紧盯着，那黄澄澄的豆粒每每随着唐亦禾的动作就会翻起一波波带着浓郁豆香的热蒸汽，他咽了咽口水，哼，既然你没空，那我吃这个。
说着，他竟然直接伸手抓了一把放进嘴里，速度快到唐亦禾都来不及阻止。
豆子微微烫手，入到嘴里是刚刚好的程度，这一口下去，满口都是豆子熟透的温软和清香，竟然好吃得不得了。
唐志吃完一把，双目发光，竟然又接着吃好几把，顺道看见旁边的小碟子上盛着的酱萝卜薄片，虽然不知道是什么玩意，但贪心地尝了一块，瞬间被那咸香的味道刺激得食欲大增，也一并取走，就着平淡的豆子一起食用。
妈的，这什么东西，这么香。
唐志一边吃一边瞪着唐亦禾，似乎在责怪他有好东西不分享，而是便宜了外面的食客。
唐亦禾一开始还想阻止，不过一来他不喜欢动粗，二来则突然想到什么，眼底闪过一丝不明的嘲讽，被这个好二哥吃掉两盘黄豆也没生气，反倒是镇定如常地拿起另一把铲子，继续翻拌。
等唐志吃完那大碗，唐亦禾还似笑非笑地问一句还要吗？
唐志对他的识趣十分意外，虽然还意犹未尽，但肚子确实塞不下了，这才有些不甘心又满意道算你有点良心，今天放过你！
吃饱喝足，唐志整个人都飘了，对接下来的面试一下子有了信心。
那份工作可是人人都羡慕的军部后勤岗位，他好不容易才进入复试的，只要拿下就相当于有铁饭碗了虽然听起来是后勤，可军部的后勤跟普通的后勤能比吗？
唐志心里有些洋洋得意，仔细整理自己的着装后，大摇大摆地走了出去。
算下来他吃掉了小半斤黄豆，但唐亦禾脸上不见心疼，反而露出蜜汁微笑，手下忙个不停。
另一边，唐志已经来到帕顿的军部办公区的某幢大楼里，跟一大堆同样来参加复试的人挤在一起排队。
他充分发挥自己占便宜的熟练，瞅准时机挤到了尽可能前排的位置。
饶是如此，轮到他也得至少一个半小时以后。
因为大家都是从四处赶来面试的，所以很多人都没来得及吃饭，唐志听到他前后几人咕噜噜的腹鸣声，不由得得意偷笑。
那黄豆真是妙得很，美味又饱腹感十足，他有些意犹未尽地拍了拍依然饱饱的肚皮，暗自咽口水。
也真是奇怪，过了这么久，怎么肚子还是饱饱的呢？
这念头转了一圈，却没怎么往心里去。
不过半小时后，唐志脸色就有些扭曲起来，因为他觉得肚子越来越涨了。
好像有一股气在自己的胃里窜来窜去，可眼看快到自己，唐志也不能走开，只能兀自强忍。
气越来越多，开始横中直撞，唐志担心一会出糗，于是掩住嘴，重重打了个饱嗝。
又排了几个人，终于轮到他了，可唐志神色僵硬无比，因为那气倒是不往上跑，反而是往下窜，而且短短时间已经越集中越多，他都能感觉到自己的腹部发鼓，被裤子勒得很难受。
请坐，先填登记表。
前面那名军官头也不抬，就递了一张纸过来。
唐志此时腹中鼓胀得很，一点都不想坐下来，就想站着填表，可那桌子比较矮，如果要站着就得弯下腰，这样一来对腹部的压迫就更严重。
唐志咬着牙，以一个小心翼翼的姿势，慢腾腾地挪到椅子上，把背挺得贼直，生怕压到哪根肠子，姿势别扭到不行。
他磨蹭的动作让军官极为不耐，大声斥道快点！
后面还这么多人排着呢！
这人刚好是训官，声音特别洪亮，当下唐志就被吓得一哆嗦，一屁股跌在椅子上。
这一跌，他顿觉肚子了一下，上下联合压迫，满肚子的气急急下冲，纵使唐志忍得面部扭曲，也压不住生理需求，只听一阵巨响第章二哥大糗轰！
一个轰隆大屁突然炸响！
这动静在安静的军部大厅里，宛若喜炮烧到最后的压轴惊天雷。
更喜感的是，屁股下的椅子在下一秒就被炸得五马分尸。
全体人员唐志我是谁，我在哪，我到底在干嘛！
因为那动静太大太惊人，很多人都没反应过来，还以为是哪里的炮仗，军官们神情肃穆，眼神戒备，有士兵甚至巡逻了两圈检查情况，最后斥责唐志太重，把椅子坐坏了。
唐志脸涨得通红，恨不得从地缝钻进去！
但丢脸之余，他整个人因为排出大量气体而舒爽不少。
幸好那声轰隆只是比较吓人，没附带恶臭，当然也有离得近的已经知道怎么回事，齐齐怀疑地盯着唐志，心里已经肯定是他的杰作，脸上露出奚落的表情。
唐志如芒刺在背，手下奋笔疾书。
他本来字就写得差，这下更是七扭八拐，军官看得直皱眉，又命他重写。
唐志求放过！
军官还愣着干什么！
写啊！
唐志又急又怕，下腹也开始涨起来，但不敢违抗对方只能硬着头皮重新提笔。
终于好不容易忍到填完所有表格，唐二哥整个人已经快被肚子一波波地胀气折磨得摇摇欲坠，趁着去面见考官之前，如同火箭般冲入男厕，还没关上门，一连串鞭炮就炸响了整个卫生间，把来来往往的军官和工作人员都吓到了。
靠，嘟嘟嘟嘟的，吃了小刚炮弹啊！
有人骂道。
唐志不敢吭声，躲在小隔间里，不知道放了多少个屁，从轰轰隆隆放成哔哔啵啵。
俗话说响屁不臭臭屁不响，一开始还没什么味，很快就随着声音变小，一股烂掉的臭鸡蛋味充斥着整个小单间。
唐志被自个儿熏得直想吐，终于忍不住开了条缝，想让味道跑出去，结果被外面的人一脚踹上，大骂他不讲公德。
他放得都快虚脱了，感觉短短十分钟已经把这一生的气体都排光时，才一脸发白地从隔间出来，然后重重吸了一口相对新鲜的空气。
因为熏陶在里头太久，他身上的衣服也沾染了某种气味，唐志四处扫视，这里到底是军部的设施，没有什么芳香剂之类的，不得已只好拿人家的洗手液往自己袖口里喷上几滴，企图掩盖原来的恶臭。
尽管身体依然还有不舒服，腹中的气体隐隐又有涨起来的趋势，但他已经离开太久，不能继续耽搁，只好赶紧冲回面试的办公室前等候。
复试是叫号入场，此时前面只有三四个人，后面倒是一堆。
每个人进去大概只有三分钟，唐志一边不停看手表，一边感受着肚子的动静，到底是已经释放过一大波，离下一次满仓还有段时间，他觉得轮到自己时应该可以挨过去。
谁知他前一个哥们不知道搞什么鬼，进去后迟迟不见出来，不光是唐志，后面的人都泛起嘀咕莫非那家伙表现得太好太差，考官们临时加题？
唐志脸色越来越难看，因为他觉得自己肚子又鼓起来了，气体又开始往下冲时间一秒一秒过去，唐志更是如度秒如年，看了一眼手表，那哥儿们竟然进去了分钟！
唐志憋得满头大汗，恨不得马上冲回卫生间故技重施，可又担心随时轮到自己。
正当他脑中激烈地天人交战，犹豫着要不要付诸行动时，前面的人出来了。
下一位，唐志。
靠靠靠，老子真的不行了！
愣着干什么？
你当自己在逛街啊，还不快点！
我我能不能去趟卫生间唐志双腿极其娘炮地夹了夹。
早干嘛去了？
我们这是军机构，讲究纪律，你现在不去的话等于自己放弃机会，要么滚蛋要么现在就去！
军人一脸不耐。
他们这种单位要面对很多突发状况，所以非常严格，不给秩序带来麻烦是用人基本要求之一。
让唐志放弃是不可能的，天知道他为了进复试，不知道暗地里费了多少工夫，听到这里只好咬牙切齿地点点头，别着扭曲的步子进了面试的办公室。
一进去，打头就看到七八个穿着军装的面试官，个个肩上有好几道杠啊星啊的，尤其是中间那个白发苍苍的老面试官，似乎军衔极高，旁边的人对他很尊敬的样子，在唐志进来时还给他倒水。
所有人甭管是老是少，全部神情肃穆，目光如炬，犀利地打量起唐志。
其中一个人开始例行公事问问题，都是姓名履历之类。
唐志给的是假履历，之前已经背的滚瓜烂熟，但因为太紧张，他竟然背错了几处，顿时对面的人微微眯起眼，开始找他话里的漏洞。
唐志登时感觉自己肚子更涨了，满头大汗地应答着，他现在与其说是紧张，不如说是一股强烈无比的冲动，已经影响到他的发言。
他感觉自己的每一句话都万分辛苦，简直快要忍不住了！
请坐。
我我不坐，我站着就好。
真不行了，越紧张那气体似乎越多，快撑爆老子了！
要你坐你就坐！
对方眯起眼，声音陡然严厉。
坐也是面试题目之一，因为那椅腿缺了一个口，考的正是一个合格的军部后勤人员，此刻应该怎么做才能规避风险。
细心的人会在第一眼就能发现蹊跷，更聪明的人则能瞬间解决，比如上一个，直接现场用自己的一枚纽扣把缺口悄悄顶住，而前面许多蠢蛋则是大大咧咧坐上去，把自己摔成狗吃屎。
本来唐志那扭扭捏捏的体态漏洞百出的应答已经让他们不耐烦，眼下又频频违抗指令，考官们都十分不满。
唐志骑虎难下，只能暗自调整气息，可是满肚子的气哪有那么容易调整？
他忍得整个人几近爆炸，后背都被汗湿透，甚至都有点发晕了，连椅子都没看清，就坐了上去。
碰椅子轰然倒塌。
唐志？
！
！
！
考官们一脸果然的表情，但没等他们有所反应，只听一声尴尬无比又文风细雨的声响传来噗。
在场所有人的耳力都极好，马上脸色一顿，齐齐瞪向发出动静的唐志。
唐志脸涨得通红，绕是他努力缩紧，但气体已经不受他控制，迅速弥漫。
不过几秒间，一股浓烈的仿佛发酵了不知几百回的臭鸡蛋味，如同病毒般迅速扩散到这个不大的面试厅。
军官们神情扭曲唐志完了！
一分钟后，只见面试厅突然开门，几个人抬起一个年迈的老军官，怒吼道快把老同志送上救护车！
外面众人里面到底发生了啥事？
不过很快他们就明白原因了。
下一秒，唐志就紧跟着老军官的步伐从里面被踹了出来。
因为踹的位置正好是屁股，唐志没忍住，立即哔哔啵啵地释放出一连串小钢炮，顿时整个走廊都是大豆发酵过后的恶臭。
靠靠靠靠臭死了！
把这家伙赶出去！
疏散疏散！
少校大人，您的防毒面罩在这里现场一片混乱。
唐志脸红得滴血，正准备趁乱溜走，偏偏余光又看到有人举起手环往这边拍小视频，顿时吓得赶紧捂住脸，一边放小鞭炮一边抱头鼠窜，结果被两个军官一架，脚尖离地地架起来。
干干什么！
？
去给他做个监测，看看是不是有唔生化武器在身那人边说边捂鼻子，一脸嫌恶。
唐志冤枉啊！
！
！
！
但没人听他哭诉，十分强硬地把他架去了实验室。
接下来的一系列事情他根本不想回忆。
那些人把他翻来覆去检查，最后得出结论他确实只是放屁而已。
经过检测，你吃了大量比较难消化的蛋白质。
军医冷冷道。
未来人的消化系统因为长期适应营养餐，其实消化能力还比不上以前的地球人，加上唐亦禾的黄豆品质又新鲜又好，消化过程产生的气体更是比陈豆子多上一两倍，这才导致唐志胀气成这德性。
唐志已经觉得自己的脸被这一波波操作踩在了泥里，偏偏军官们不打算放过他，警告道要是我们的领导出事，你就死定了！
在他康复前，我们将对你实行监控！
还有，下次再敢吃什么乱七八糟的东西，再放这样轰动的屁，就把你当扰乱公共场合治罪！
一下午都在臭烘烘的气体中熏陶，加上面临着大领导斥责的压力，这些人心情坏得很，自然把话往难听里吓唬。
唐志听见没！
是是。
唐志一边唯唯诺诺地应了声，一边不小心又放出一小串，他暗道糟糕，连忙在他们发现前滚蛋。
唐门料理。
唐志刚离开不久，商圈里的保安就满头大汗地跑了过来嘿，小唐，刚才没人找你麻烦吧？
唐亦禾意外地看着他，自己明明没有按下警报，他怎么过来了？
唐亦禾摇摇头没有。
那就好，中午的时候我本来想来你这里吃饭，结果看到有个流氓一直在店门口徘徊，一脸凶神恶煞，我以妨碍公共的理由驱逐过一次，谁知看到监控他又折回去了，下次他还来的话你跟我说一声。
这保安自从吃过几次唐门料理，就对这家店上心起来。
唐亦禾微微笑道多谢，但我想这顿黄豆应该能撑到他不敢再来了吧保安？
？
？
黄豆这种东西有很多种吃法，偏偏不兴直接吃，尤其是一次吃下这么多。
世纪小学生都懂的知识，偏偏五谷不分的二哥不懂，那就不要怪自己没提醒了，呵。
唐亦禾收回笑意，神色如常地用手探了探豆子的温度，随即把刚买到的米曲霉拌到黄豆中，用手拌匀，尽可能让米曲霉粉跟黄豆充分接触。
最后把这些全都放入一个干净的容器里，上面盖一面麻布。
这一步是发酵曲，大致需要几天时间，期间温度不能超过，并且需时常翻拌。
唐亦禾担心自己忙起来可能会忘记，便目光一炙，看向角落里冷落多时的炒菜机器人。
翻拌动作跟炒菜有点类似，他觉得它应该能胜任这个任务，就下达命令每隔两个小时翻一遍，能做到吧？
炒菜机好不容易被翻牌子，却不是炒菜，顿时焉焉用机器音回道主主人，我的功能是在灶台炒菜。
这是设定好的，除非替换它的芯片，否则无法更改。
唐亦禾恨铁不成钢要你何用？
炒菜机小小的也没办法啊！
最后还是配菜机揽下责任，因为厨房里但凡跟食物有关除烹饪以外的活动，都在它职责范围。
唐亦禾摸摸配菜机结实的六条机械臂，满意道还是你贤惠。
配菜机立即绷直机器臂，骄傲地秀了秀自己的机肉。
这边岁月静好，另一头刚从军部溜出来的二哥，此时苦不堪言，本以为只是几个屁，谁知惨状还在后头。
第章汪！
唐志从军部溜出来后，捧着鼓鼓胀胀的肚子，一路哔哔啵啵好不容易回到家，生生排了大半夜才把肚子里的气体排完，屋子里的味道不用说，几乎快把他自己都熏进救护车，最可怕的是因为浓度太高，他还得小心行动，免得摩擦起火引发爆炸本以为放几个屁就能了事，谁知没多久又开始拉稀，拉得他整个人都快被虚脱。
身体已被掏空的唐志蹲在马桶上，面目苍白，眼神阴狠。
唐亦禾！
这三个字仿佛从牙缝里挤出来，接着是更用力地咬牙切齿，大豆！
怪不得那小子一点都没阻止，分明存心让自己出丑，太可恨，可恨！
可是当时情形，也没人逼他吃，是他自己不知深浅硬是吃了两盘，人家提醒是情分，不提醒妈的，不提醒也是罪过！
唐志气得快要咬碎自己的牙，这笔账，他来日一定会报！
因为闹肚子闹得元气大伤，唐志歇了两天才缓过神，便急不可耐地去了那个商圈，很不巧的是，他再次遇到那个驱逐过自己的保安。
保安比上次态度还强硬，唐志只能灰溜溜走开，正待他准备再次偷偷潜入商城时，突然传来一个噩耗。
那天被他的屁轰晕的老军官，因为本来就有支气管方面的疾病，高浓度的气体让他的病况出现恶化，为了保护气管，甚至要住进无菌重症室。
老军官的属下顿时被气死了，扬言要调查当天的始作俑者。
结果一番顺藤摸瓜，发现唐志的履历大有文章他压根就没通过笔试，是贿赂了某些蛀虫浑水摸鱼进来的。
这样的恶行事件在平时揭发都会在个人履历上记上浓墨重彩的一笔，更别说牵扯到今天的大糗，搞不好会被彻底禁止加入军部，甚至还会被弄进去吃牢饭唐志越想越害怕，手指有些发抖起来，心里暗道光低调躲着估计也不行，他要暂时离开，这样那些人就算想调查也找不到他。
唐志果然没料错，他刚离开帕顿，调查令就下了下来。
虽然他是素人，真正要担责的是那个跟他搭桥的军部蛀虫，但揪住把柄肯定少不得要做文章。
媒体其他面试人老军官家属，一个个都不会让他舒服。
总之他已经是被几方人马盯上，不得不夹着尾巴做人。
至于唐亦禾这个好弟弟，哼，再让他逍遥一段时间好了！
唐家饭馆的生意如常。
二哥的到来对唐亦禾来说是不痛不痒的插曲，比起他吃下那么多黄豆会导致什么样的丑态，显然唐老板更关心自己的农场和未成形的酱油曲。
第二天，凌晨六点没到，睡得正香的唐亦禾随即被手中一股灼热激醒，这是他之前设置的震动，用以提醒他作物成熟。
唐亦禾本来还迷糊着，当下一个激灵就醒来，心情比以往都要激动些，因为这次的作物是二级作物，他的食谱终于可以开始更新了！
随即便进入手机农场。
刚加载完就看到一只放大的黑黝黝湿润的鼻子凑在屏幕前嗅来嗅去，但很快这鼻子就迅速缩小，半秒不到就窜离屏幕好几步，两只紫眸依旧警惕中带着好奇地瞪过来。
小哈这两天也不知怎么回事，似乎对屏幕外的唐亦禾似乎开始好奇起来，以前对屏幕避之不迭，如今却似乎充满探索的精神。
每次作物成熟时，它都会守在屏幕附近，似乎只为他准时出现的那刹那。
它这么做是有原因的，自从发现那块紫晶石能够被典当后，它就一直在农场里四处寻找金币的踪迹，可始终找不到，就猜想着可能被邪恶的农场主藏在天窗外的世界，所以每次都守着，企图从中窥伺蹊跷。
唐亦禾一天要进农场很多次，刚开始它还离得比较远，见唐亦禾始终不冷不热，很少主动搭理它，渐渐放下戒心，试探着拉近距离。
在大概试探了十来次后，它胆子大起来，索性贴得更近。
所以屏幕加载好的瞬间，唐亦禾就看到那圆圆鼻子的特写。
汪！
小哈窜远后随即低吼一声，尾巴僵硬地甩了两把，就竖着不动了。
它眼睁睁看着唐亦禾的手指如期从天窗出现，毫无停滞地指向农田，动作看起来有些期待和迫不及待。
唐亦禾的手指很纤细，指甲修得很平整，指缝里一点污垢都没有，显示出主人是个爱干净的人。
他指腹有薄薄的茧，是因为时常掌勺而长出来的，即便如此，每根手指也绝对没有粗糙或者粗大的感觉，依旧十分细致如葱。
小哈眼睛一眨也不眨地看着那漂亮的手指头在农田里拂了一下，原本生机勃勃缀满果实的植物就化成一块块枯草。
这场景它已经看过很多次，但仍心有余悸，每次都下意识地嗷一嗓子，警告农场主不许这样对自己。
不过此时的农场主显然没心思理它。
唐亦禾收割完毕，就进入仓库查看自己的收成。
个小时的等待果然是有意义的，这一次一共收获了胡萝卜土豆黄瓜，每一块二级作物成熟的数目是一级的两倍最让唐亦禾意外的是种下的两块水稻田，显示收获斤稻谷。
只是稻谷果然未经过处理，粒粒谷子上还裹着坚硬的谷壳。
他随即把这些作物全部下载下来。
千万流量包不止体现在总容量上，速度更是比以前的套餐快了不少，转眼间后厨就满满当当地摆齐了胡萝卜土豆黄瓜，以及两大堆稻谷。
农场出品的这三个新蔬瓜依然精品，那黄瓜和胡萝卜甚至不用切开，凑近点即能闻到若有似无的清甜土豆是小土豆，个个圆润饱满，皮薄肉黄，拿到世纪也绝对是优质的品种。
唐亦禾爱不释手地把玩几下，这才正色看向稻谷。
他昨天买的那个仿古脱谷机派上用场了。
几乎不用改装，稍微清洗一下就能直接使用，唐亦禾把谷子放进机器里，按下开关，机子便轰隆隆地发动起来，里面的轴高速旋转着，用离心力一一把所有的谷壳甩出谷粒。
不多时，机子的网兜里就一堆破裂的谷壳。
唐亦禾在旁边观察了片刻，突然灵光一闪，谷壳坚硬无比，虽然不能食用，但壳子也带着稻香，同样可以加入大豆中酿制酱油。
这并非他独创，而是古时候有些穷苦人家，买不起面粉或者其他香料，便把无用的谷壳收集起来跟大豆一起发酵，没想到这样出来的酱油反而极有风味。
想到这个典故顿时喜上心头，唐亦禾立即在底下找了个干净的盆子，把谷壳收集起来。
因为谷子很多，脱谷需要点时间，他便让配菜机器人在一旁看守，自己再次进入农场。
把那些枯萎的植株铲去后，唐亦禾又种下新的种子。
接着才想起一旁的小哈。
作为一只虚拟狗，唐亦禾觉得自己对它已经足够好，每天都按时买一盆肉骨头给它。
这家伙以前还挺喜欢吃的，最近两天不知道怎么回事，似乎对肉骨头没什么兴趣了，昨天的一盆直到今天都没吃完，食盆里还留下一根，而它的肚子明明是半瘪的。
吃腻了？
唐亦禾想了想，就换成高级狗粮，不过刚把那狗粮放到食盆，小哈隔得远远抽抽鼻子，嗅了嗅，随即撇过脸，耳朵不耐烦地闪了闪，竟然一点兴趣都没有。
唐亦禾皱起眉，只好又换回肉骨头，小哈才把目光转过来，但已经不像之前那么冲动，只是瞅着骨头，半天才过来啃，啃起来也是慢悠悠的，一副不情不愿的样子。
看它的状态并没有显示生病，所以只有一个原因。
它飘了，挑食了。
一只虚拟狗居然连口味都如此有个性，敢情还得换着花样喂养它？
这到底是农场游戏还是养成游戏？
？
？
本想弃之不理，但这几天它的好感度上升了几个值，现在已经变成，唐亦禾又不住思索起来，肉骨头不吃，高级狗粮不吃，只剩下的中级狗粮和低级狗粮它也没兴趣，那能吃什么？
唐亦禾目光游移着，突然想起之前的一个功能。
这个功能叫赠予，在新手指导的时候曾经因为没有赠与人而浪费了一个土豆，当时就把唐亦禾给心疼坏了，此后再也没有想过要再次启用小哈属于外来流浪狗，被驯养在农场里，也不知道有没有被赠予的资格。
想到这里，唐亦禾便从仓库里选了一个土豆，点选赠予选项。
顿时出现了下拉菜单赠与人小哈果然！
小哈也具备赠予的资格。
从小哈的视角里，前方赫然出现了一枚圆滚滚的土豆，那是自己一直想偷没偷成功得的东西，顿时不由得耳朵高竖，尾巴不自觉摇了摇，圆圆的紫眸晶晶发亮，朝着农场主投来期待又傲慢的目光。
汪！
鱼唇的人类，还不快点把那疙瘩献给本汪？
作者有话要说二哥，一个被自己的屁击倒的男人小哈，一只拥有喵星人性格的汪星人第章大白米饭虽然只是一枚土豆，但给与不给，这是个问题。
唐亦禾慢吞吞地看了小哈一眼，它紫眸里的热切显而易见。
半晌后，唐亦禾默默地收回了即将赠予的手指食材紧缺嘛，要勤俭节约。
小哈嗷！
它刚才明明看到前方有颗土豆，结果又被收回去了！
气死它了！
一直想品尝是什么味道的说！
气得小哈的好感度瞬间下降个点。
唐亦禾意识到仓库里的东西能够被赠予后，突发奇想，又试验其他的功能。
最终发现，能被赠予的还有金币。
小哈正恼怒着，突然被眼前的金光蛰了一下，蓦然发现是自己心心念念的金币！
下一秒，唐亦禾那头选择赠予小哈是，只见金币一亮，随后便从天窗掉落到跟前。
小哈急急忙忙用嘴衔住，左右惊疑不定地看了看，确定是从农场主的天窗掉下来后，竟然紧紧咬住不肯再松口，显然是宝贝得不得了。
金币，这是金币！
虽然只有个，但真的是金币！
因为太过开心，唐亦禾看到它脑袋上方还浮现出一个对话框一样的气泡，竟然是颗滑稽的爱心，虽然发现唐亦禾在观察自己，小哈立即龇牙低吼，但系统已经把它此刻的心情给出卖了。
点它头像，竟然上升了个点，现在好感度变成。
唐亦禾觉得有些好笑，原来竟是小财迷吗？
看它已经开心忘形到无意识摇了两下尾巴，唐亦禾又有些恶劣地想把金币收回来。
但俗话说肉包子打狗有去无回，送出去的金币泼出去的水，小哈岂能让嘴边的鸭子飞走？
自然是毫无犹豫地一口吞掉金币，至于是不是真的吞进肚子里，或者是藏在什么地方这就不得而知了。
总之，休想它吐出来！
唐亦禾忍俊不禁，轻轻低笑几声，趁它高兴之时手指快速点了点它脑袋，权当是撸虚拟狗了。
汪！
大胆！
不过邪恶的农场主到底是给了块金币，小哈想到这里稍稍消气，一双圆溜溜的紫眸咕噜噜转着，露出某种得逞的意味。
这天，新老食客路经唐门料理，发现门外又支起一块手写小黑板，依然是唐亦禾那清隽有力的字迹，提示今日推出大量新菜式，以及新的主食。
唐亦禾已经提前细心淘好米，浸泡过二十分钟，让水分充分进入到新米中后，开启循环蒸煮系统蒸了两个小时，一锅热腾腾的白米饭才堪堪煮好。
掀开高压蒸锅瞬间，久违的米香让唐亦禾有种难言的感动，天知道自从来到这里，他多怀念古华夏的白米饭！
当下就自己忍不住勺了一碗吃起来。
那米粒细长而饱满，表面很明显有一层油亮的色泽，通体微微晶莹，入口是浓郁的米香，略略有些弹牙，竟是比以前吃过的几十块钱一斤的越光米还好吃。
唐亦禾吃完一碗，终究是按捺下再吃一份的冲动，开始在厨房忙活起来。
玛利亚是唐家的回头客，之前就是她跟自己公司的女白领们安利，给唐亦禾带来近一半客人，不过因为来来去去只有几道菜，她已经有些吃腻，眼下看到小黑板的内容心中不免惊喜起来，便又重新燃起兴趣，果断走进店中。
古法菜单上，赫然多出几道菜，除了之前卖得极好的白萝卜丝和素炒大白菜以外，还新推出红白萝卜古法手拍黄瓜等等，其中土豆的做法特别多，有土豆泥炝拌土豆丝醋溜土豆丝凤琴土豆。
别家都是以肉划分炒菜，唐门料理却俨然是以素菜为主调，划分出土豆系黄瓜系萝卜系三个板块。
当然肉菜也是有的，不过地位就沦为陪衬了，都是配合素菜来炒，而且种类只剩下鸡肉和猪肉。
星际的肉口感恶劣，软到稀烂，为了改善肉质，唐亦禾努力了近一个星期，才堪堪把这两种肉的口感恢复得柔韧些。
他用冰镇过的清水洗涤去除腥味，又用棉布吸干水分，佐以盐腌制让肉紧实，又加入油增加肉的滑嫩，几番努力，终于才让肉有了适中的嚼劲。
玛利亚上下扫了一遍菜单，发现价格提高了些，主要是主食上出现多选，一个是营养餐，一个是大米饭，大米饭还特别贵，价格是营养餐的两倍。
米饭这种东西她也在东瀛料理店吃过，没什么稀奇的，既不好吃也没营养，还有股香精都很难掩饰的苦涩，会让舌根发麻。
因此心底不免嘀咕，唐亦禾敢卖这么贵是里面加了什么东西掩盖？
若在平时，她估计不会考虑买，毕竟加起来一份套餐得星币，不过今天打折，她要是不试试似乎有些吃亏。
于是抱着不好吃就当是教训的念头，玛利亚充满怀疑地点了一份土豆鸡块饭。
不多时，唐亦禾就把食物呈上来。
玛利亚低头看向那满满一碗的白米饭，眼睛有些发愣。
首先让她欣喜的是盛装米饭的碗，不是平常见到的金属器皿，竟然是陶瓷的，这种瓷星际里已经极少使用，她只在古装剧里见过，现在第一次见到实物，忍不住端起来仔仔细细地瞧起来。
那正是唐亦禾之前在中古店淘到的一套仿古碗，素雅的中灰色，只有一些轻浅的花纹，用来装米饭更能凸显它的润白，是非常适合的餐具。
玛利亚又看向大米饭，已经习惯主食都是烂乎乎一团的样子，何时见过这样一粒一粒莹白饱满的主食？
还热腾腾地冒着热气，散发着一股稻谷的清香，光闻着，就明显比营养餐吸引人。
她忍不住就用勺子勺了一勺米放进嘴里，霎时被烫得舌头一缩。
连忙吹了吹，又迫不及待地往里送。
入口即是更为浓郁的谷香，唇齿间更软糯微甜，那是来自天然高质淀粉的滋味儿。
没想到意外的宜人，一种不惊艳，但难以忽略的糯甜，跟装载米饭的复古瓷碗一样，恰到好处的色香味。
等玛利亚回过神，自己已经连着吃了好几口白饭，这才想到要吃菜。
那土豆也炖得恰到好处，外面微微有些软，但芯部又保留着糯糯的口感，鸡肉则是嫩而不柴，吃在嘴里有些油滋滋的，大概是腌过的缘故，有些咸，却非常下饭。
菜没吃完，她就把米饭先吃光，望着空荡荡的饭碗，她有些讪讪地看向唐亦禾。
唐亦禾收到暗示的秋波，神色如常地问一份米饭星币，不过今天五折，只要，您要加饭吗？
哎，真的好贵。
那米饭也不知道是什么做的，实在好吃的紧，玛利亚点了点头。
唐亦禾于是给她又呈了一大碗。
岂料玛利亚吃完第二碗，竟然又要第三碗，连唐亦禾都不免有些侧目，想不到她那小身板，能塞得下三碗米饭，毕竟自己已经是看她熟客的份上特地在每一碗都多装了一两成，她居然全部吃得一干二净。
实在太好吃了！
这到底是怎么做的啊！
玛利亚摸着圆滚滚的肚子，结账的时候连连称赞，连付款被划走，她也觉得很值，反而可惜自己肚量不够，不然应该趁着今天搞活动多吃点。
唐亦禾很理解她的心情，自己尚且觉得美味，何况第一次吃到大米的星际人呢？
不由得露出浅笑下次你来可以试试其他的菜。
唐亦禾平时冷得跟冰山一样极少笑，不少食客暗地里说他是冰雕厨爷，就算笑了，也多半有些渗人，难得露出这样浅浅淡淡有些揶揄的神色，霎时间感觉冰山消融，如沐文风。
玛利亚被那个淡淡的笑容闪了闪，觉得自己又成了唐老板呸呸，是唐门料理的俘虏。
一定一定！
她风风火火道，摸摸小心脏，提醒自己已经是个已婚妇女，只被菜的美色吸引就好，千万不能被唐亦禾的美色也吸引，不过心里已经暗搓搓地想着，有机会带自己的表妹给唐亦禾瞧瞧。
回到公司后，这位白领大姐热情地自发安利起来。
她人长得喜气洋洋的，强行安利也不招人讨厌，接下来几天竟然每顿都来，还带上自己一干同事和朋友。
新的菜系配料都极为简单，唐亦禾用的是家常菜的做法，目的是为了让星际人感受食材本身的美好，并不打算让配料喧宾夺主。
老食客们原来吃酸甜萝卜和酱萝卜时，只是钦佩唐亦禾的调配水平，直到大量农场菜上市，他们才从简单的烹饪手法里，首次吃到辨识度这几乎已经绝迹的玄学。
原来，白萝卜是这样辛辣中带甘甜原来黄瓜是这样清冽的生胡萝卜则是温甜中还有一种跟其他食材截然不同的气味这些食材无论喜欢与否，但总算让人意识到原来食材也可以别有滋味，哪怕闭上眼睛，也能分辨出是哪种蔬菜。
一半是新鲜，一半则确实好吃得不得了，唐门料理因为这些新菜式，食客激增，竟然增至七八十人次每天。
而网上评论数量也瞬间暴涨。
大宗点评商家唐门料理服务环境口味评论条倭瓜艾玛，新出的几个菜大家一定要试试，赏心悦目得要命啊！
复古碟子超级貌美的图片图片咕叽咕叽黄瓜菜系太美味了！
！
！
最喜欢黄瓜鸡丁，完全刷新了我对鸡肉的认知！
老板到底怎么做得那么有嚼头的哟！
土豆迷弟土豆菜系才是王道，酸辣土豆丝吃起来贼过瘾！
王八羔不不不不，萝卜菜系才是第一，既酸甜萝卜和酱萝卜后，新推出双色萝卜简直好看又好吃，我提名是唐门最养眼的菜，大家没意见吧有意见也憋着，嘿嘿，毕竟颜值没什么好楼中楼呸，黄瓜难道不好看吗？
手拍黄瓜简直就是食品界的翡翠楼中楼我大土豆不服气惹！
酸辣土豆丝明明那么凌乱美楼主靠，为了给土豆挽尊，连凌乱美都出来了，你们土豆实在太无能楼中楼你们再好吃，能比得上大米饭吗？
吹爆我大米！
大米才是王者！
我宣布唐家招牌菜是大米饭！
楼中楼对对，为我大米饭打！
光凭那复古碗就跟一般妖艳贱货不一样，在视觉上简直完爆好吗？
楼中楼楼上不要歪楼，这讨论的明明是招牌菜，主食别来碰瓷楼中楼不是吧，这也能吵起来？
就不能和谐点？
麻瓜恭喜咸甜党终于糊了，开熏！
有些网友路经此地，瞄了一眼评论区，从没落的甜咸之争到新兴的王道菜系，略魔性的画风令他们感到新奇和嫌弃你们是不是有病啊！
吃个饭都能吵起来？
这是餐厅吧！
！
！
唐亦禾依旧对此一无所知，但渐渐的，他发现自己的食客开始出现大量新面孔，来的时候一脸嫌弃，还问附近是不是小学生比较多。
可吃到一半，那些脸上的表情就变化莫测起来，从嫌弃到理解，再到认同，然后一言不合就埋头噼里啪啦敲字。
大宗点评网唐门料理的评论条数，激增到四位数，内容越发魔性，竟然出现了某种菜系的应援楼又有新一波的网友路经此地我艹，有病吧！
吃个菜都能应援？
！
老网友你造土豆有多努力吗？
它都被千刀万剐了，老板还把它碾成泥诶，不说了，下班我要再艹一份销量！
口水口水新网友有毒！
第章逃出农场随着用餐人数变多，唐亦禾由原来做饭还慢条斯理，竟开始变得有些忙不过来，而且食材也开始紧缺，变得供不应求。
尤其到周五时，附近公司的职工会陆陆续续来这里聚餐，一不小心，就错过了给农场里的小哈投喂。
导致这天小哈饿了一整天，饿得它前胸贴后背，狗盆里却连一点骨头渣都没有，偏偏这时候，它灵敏的鼻子还闻到一股若有似无的香味。
唐亦禾为了招待那群白领，又多煮了一锅大米饭，没等热气散完就匆忙打开盖，所以米香格外浓郁，以至于竟然能悄悄传递到左手掌中的虚拟农场小哈转了转脑袋，这是它第一次非常明确地捕捉到天窗外的气息。
它抽动鼻子凝神细闻，越发确定，那温软的米香并非属于农场任何事物，而确实是从外面传来的！
甚至能随着唐亦禾左手的移动，依次嗅到温软米香的浓淡，当唐亦禾的手伸到锅里勺米饭时，米香浓郁，当唐亦禾端给客人时，米香会变得清淡，如同它在田间里时常嗅到的青青小苗。
小哈闭上眼睛，幻想着究竟是什么东西这么好闻，此生竟然从来没闻过，忍不住在脑海中勾勒它的形象原谅它贫瘠的大脑，只能把一切好吃的好闻的想象成骨头形状。
嗅觉因为它精神高度集中变得越发灵敏，渐渐的，甚至开始闻到其他事物的香味，清冽的，酸甜的，还有似乎是什么肉的油香汪汪！
邪恶的农场主是不是背着它偷吃什么好吃的？
！
太过分了！
！
！
小哈口水直流，肚子发出一阵响亮的咕噜。
它愤怒地在农场里跑来跑去，还冲到农田里，抬起爪子，拨拉了一下田地里嫩嫩的叶片，一边拨一边抬头看天窗，想知道唐亦禾会不会来阻止它。
它把叶子全部弄乱，有些娇嫩的新叶还不小心落了好几片。
唐亦禾却始终没有出现，小哈颇有种自己干了大事业却无人欣赏的寂寞，越发窝火。
但它又不敢真的弄伤那些作物，生怕唐亦禾收拾它，于是悻悻地从地里跑出来。
农场主不是爱惜他那几块田么，不能搞庄稼，那它就挖土泄愤！
小哈眼睛一眯，瞧见某块平地似乎很肥沃的样子，嗷呜一声，四只爪子奋力刨坑，把干干净净的农场立即搅得一片凌乱。
也不知道刨了几个坑，刨到某处时，爪子却突然被一个硬硬的东西膈了一下，有点疼。
小哈顿时缩回爪子，恼怒地低吼一声，想看看究竟是哪块不长眼的沙石来碍脚，入目却是一阵金光闪闪。
只见刚才刨土的地方，露出一抹亮晶晶的尖儿。
嗷呜？
小哈好奇地拨了拨旁边的土，让这尖儿冒出更多。
片刻后，一块硬硬的石疙瘩被它拨拉出来，这块石头跟鸡蛋差不多大小，形状并不规则，但通体晶莹透亮，很是漂亮。
这是什么？
小哈低头嗅了嗅，只有泥土的臭味，又试着咬了一口，差点被石头坚硬的触感磕掉獠牙。
嗷！
不好吃！
它失望地把石头吐出来，后腿下意识地又刨了刨，想把石头埋了去，谁知后腿再次被膈了一下，竟是又刨出一块类似的石头疙瘩，只不过这次是不透明的暗红色石头，相比之前那颗华丽的晶石，显然朴素很多。
之后，小哈又陆陆续续刨出几块颜色不一的石头，把爪子弄得全是泥巴。
每一块石头它都好奇地用牙齿咬过，磕得它牙酸，一怒之下把石头随便丢开，对着天窗的地方恼怒嘶吼呜汪！
饿死本汪了，怎么还不快点投喂！
难道那个邪恶的农场主又打算故技重施，惩罚它？
可是凭什么呢，最近它可乖了，从来没有踩踏过一枝小苗，他不能这么对自己！
偏偏这时候，农场外的又盛了一碗米饭，浓郁的米香飘进来。
饿得简直要两眼发黑的小哈更加愤然，爪下刨得越发起劲，好像把土当成了邪恶的农场主，忿然挖坑。
挖着挖着，这坑越来越深。
突然间，全身剧烈一颤，一股电流从爪子传到全身，把小哈同志轻轻地电了一下。
小哈惊得从坑里跳出来，身上汗毛倒竖。
它绕着坑小心翼翼地转了一圈，这才低头看向坑底，只见这个深坑里，有一汪蓝蓝的液体。
嗷？
那液体呈清澈的胶状，依稀可以看到深处有许多花花绿绿的东西，像是五彩缤纷的糖果。
小哈按捺不住好奇，用爪子拨了拨，依旧有触电的感觉，但并不十分强烈，应该是安全的。
又谨慎地试探半天，它实在想知道那些到底是什么玩意儿，便胆子一肥，纵身跃了进去。
嗷呜！
这一跃用尽了它的力气，小哈察觉自己脑袋好像碰到什么东西，像一层脆脆的薄膜，它全力的跳跃把那层膜给捅破了，紧接着全身仿佛过电，电流并不十分强烈，但让它意识有些模糊。
大约两秒钟后，它听到电流滋啦声，以及阵阵如同警笛的鸣叫。
警告，防火墙被攻击警告，防火墙被攻击警告，防火墙防火墙是什么？
小哈没理会这道声音，它的身体逐渐下沉，没想到小小的坑底，竟然埋藏着一大片汪洋大海。
它在里面呼吸自如，除了游动需要费点力气，并没有任何不适。
小哈大着胆子，继续往更深处游去。
不知游了多久，它回头发现发现偌大的农场俨然就在它底下无论是田里的庄稼还是仓库全部都离得远远的变得小小的时候，心里一喜自己这是要脱离那个该死的农场了？
！
顿时喜不自胜，奋力向湖底那些花花绿绿的糖果游去，它早就被外面的世界勾得心痒难耐了好吗！
没多久，就游到尽头，小哈嗷呜一声，从海底冲到海面！
小哈愣住了，这里就是邪恶农场主住的地方？
不，不对眼前的世界非常古怪，像凝滞的大海，它可以在里面划水，但比较费劲。
小哈吭哧狗刨了一段，看到一块奇特的礁石，橘红色的，上面写着手机淘宝。
颜色很亮眼，棱角也圆润，看着就挺好吃的。
小哈饿得要命，张口就把这块礁石吞了下去。
这比它挖出来的石头口感好很多，虽然没有味道，但入口即化，吃完便有股能量流入体内，冲淡了饥饿感。
小哈吭哧吭哧又划动起来，每划一段距离，便会看见一块礁石，每块礁石的颜色和形状都不太一样，有的写着支付宝，有的写着酷狗音乐滴滴出行小哈一口气吞下好几个，感觉自己力量有所恢复，就挑肥拣瘦起来，有些颜色不好看的礁石，比如一个绿油油的大，看着就不好吃，它直接忽略过去而有些看起来挺好看，吃起来却没有味道，比如那块叫闲鱼的礁石。
这么多礁石中，它最喜欢美团外卖和旅行青蛙，吃起来有种淡淡的肉香。
小哈游啊游，沿途啃啃停停，最后看到一只形状是大企鹅图案的礁石。
这什么鸟，这么肥？
！
大企鹅上还系着条红色的围巾，浑身滚圆，表情呆滞，但胖墩墩的体态着实霸气侧漏。
小哈直觉自己从未见过这货，一边警惕地打量，一边对它肥美的身躯口水直流，朝着它汪了两声，见它没反应，便果断张开血盆大口，一口咬了过去从防火墙被撞破那刻起，唐亦禾就察觉到自己左手手心有些热，但他那个时候太忙，客人一波接一波的来，加上那热度并不十分强烈，很容易被忽略，所以唐亦禾很快就适应了那微微灼热的温度，忙起来转眼就把这点异样给忘了。
把最后一桌客人送走后，唐亦禾瞥了一眼手环，居然已经到晚上点，索性挂上的牌子。
这一整天几乎是从中午就忙到现在，根本没得休息。
尽管累到极点，唐亦禾还是收拾了一下账目，这才缓缓坐下，疲倦地揉了揉肩膀。
忙的时候肾上腺素作祟还没什么，一旦停下来他就感到全身虚软无力，更让他心惊的是，心脏还隐隐约约传来抽痛感，并伴随着呼吸费劲，显然是劳累过度导致的。
上辈子经营私房菜的初期其实也曾经有过很忙碌的时候，甚至是从上午一直忙到晚上十二点才能休息，但唐亦禾当时身体素质很好，从未有过心脏的困扰，而这具未来星际人的身体更年轻，体质竟然这么差劲？
唐亦禾皱起眉，回忆了一下原主的记忆，果然发现原主确实身体不太好，倒不是有什么先天性的疾病，就是比较虚，学生时期体育课都没及格过，父亲因此特别爱惜这个孩子，长期偏爱他，导致两个哥哥心态崩了。
闭目休息好一会，唐亦禾的气息才平顺些，这时候手心又是一阵烧灼感。
唐亦禾一顿，才蓦然想到一直被自己忽略的异象。
莫非是农场有什么变化？
唐亦禾连忙翻开手掌，果随着他的意念显现。
屏幕很快亮起，是他所设置的蔚蓝色的墙纸，只是他的手机怎么空空荡荡的？
！
自己这台从世纪带来的古董手机，应用软件装得不算多，但也有三四页，此时首页居然连一个都没有。
唐亦禾疑惑地用手指左划拉，翻到第二页，同样也是空空的。
他的心一下子紧张起来，该不会连农场也！
唐亦禾瞳孔微缩，迅速翻下一页。
结果这一页倒是有内容了，只是原来十来个休闲娱乐的，现在只剩下两个，一个是梦幻农场，另一个是疼迅企鹅。
刚要松一口气，很快超乎想象的一幕出现了，蔚蓝色的界面中突然浮出一只狗头，圆圆的黑鼻子，熟悉的紫色眼眸，似狼非狼似犬非犬，凶猛地张开了血盆大口。
唐亦禾所见到的画面，就是小哈同志，嗷呜一声，把他的疼迅企鹅给一口吞了。
警告！
防火墙被攻击警告！
防火墙被攻击唐亦禾吃完企鹅的小哈心满意足，察觉到一股凌厉的审视般的视线聚集在自己身上，立即非常识时务地钻回农场。
第章交易那狗头的五官皮毛的颜色，以及那凶恶中带着嘚瑟的小样，立即就让唐亦禾认出了这狗头就是小哈。
瞬间，唐亦禾脑海里回想起第一次见到小哈时，系统给出的评语不明流浪犬，可能携带病毒他一直以为此病毒是病菌的意思，可现在看来，系统似乎是指计算机病毒？
仔细想来它也根本不符合农场游戏的宠物设定，比起以前版本那只傻乎乎只知道走来走去或者呼呼大睡的装饰狗，小哈明显要智能化许多，有脾气有性格，养了这么久都始终未能训化，时不时就会对自己龇牙，甚至还有好感度系统等等出格的设定。
唐亦禾头一次对小哈到底是什么产生了严重的怀疑。
他连忙翻了翻手机，想进行一次全盘杀毒，可现在整台手机只剩下一个应用梦幻农场，别说下载或启动杀毒软件，连格式化他都做不到。
想到这里，唐亦禾冷脸进入农场，想看看那只可能携带病毒的狗还能作什么妖，他甚至在加载时脑海中就闪过无数种可能，比如最严重的农场崩溃但把页面全部加载出来后，里头的景象却出乎唐竹意料的平静，没有他想象的天翻地覆农场农田全部啃光程序错误数据遗失之类。
反倒是非常平静，并且迎来小哈一如既往定点打卡般的一记嘶吼汪！
它身体压得很低，瞪着眼，耳朵几乎别到后面去，明显是处于防备状态，喉咙里发出细微的咆哮。
仔细听它的声音还带着一丝敌意以及心虚，毕竟它刚才吃掉最后一块礁石时已经感觉到天窗异动，自知偷吃和偷跑的行为被逮了个正着，唐亦禾一出现便惯性进入戒备，生怕被他抓住惩罚。
唐亦禾只看了它一眼便移开目光，注意力全被另一处不对劲的地方给吸引。
他平静安宁干净清新的农场里，此时被挖出一个个或深或浅的坑，大概十几个，一抔抔刨出来的土让原本漂亮的乡间园子凌乱得像垃圾堆，坑附近还有很多爪印，再看看小哈脏兮兮的爪子，显然是这是它的杰作。
有洁癖的唐亦禾立即皱起眉，然而放大画面的时候，却看到土堆中有些奇异的石头，或红或黄，闪着亮晶晶的光。
这些石头并非每个土坑都有，十几个坑里大概只有六七枚。
唐亦禾疑惑地点了其中一枚暗红色的，霎时弹出一个对话框。
常规矿石矿石？
！
指尖一顿，这枚红色的石头就收入账户。
本来屏幕顶头上有两个信息，分别为当前等级当前金币，现在因为那枚红色的石头，又多出一条框常规矿石唐亦禾微怔，随即很快因为下一条对话框而欣喜若狂起来。
恭喜您提前激活宝矿系统！
系统说明您的农场不仅有农田，连方寸园地也暗含宝藏哦！
在特定区域开采即有一定概率获得珍稀矿石，它是比金币更让农场主疯狂的道具！
玩法说明由您的宠物进行开采，每只宠物可开采次天矿石可以兑换化肥，但获取方式一直是唐亦禾心里的一个疑点，为此也研究过系统的各种设定，万万没想到获取它竟然是要靠系统宠物刨所以小哈才是宝矿系统的关键吗？
！
关掉系统说明框后，农场的空园地上出现一个风车，地图也变得更宽广些，并有小动画提示可开采区域，正好在那风车附近。
唐亦禾又把那段文字细细读了一遍，继而抓住几个词提前激活，每只宠物也就是说，其实宝矿系统极有可能是升级之后才会出来的玩法，但偏偏被小哈提前激活了这么看来，它并非农场产物的嫌疑越发大了而每只宠物，那就表明挖矿的宠物可以有许多只唐亦禾对小哈心情的霎时变得五味杂陈，显然它是乱入的一串数据，极有可能是病毒，可这个病毒却是非常有用的道具。
若说以前小哈还是只不痛不痒有时候甚至很讨厌的虚拟宠物，现在俨然地位飙升，变成了农场里重要的挖矿犬！
唐亦禾在心底快速权衡一番，再抬眼看向它时，眼神都变得炙热起来。
小哈奇怪，怎么有道热乎乎的视线在烧灼着本汪？
唐亦禾深深看了它好几秒才缓缓收回目光，先把园地里的矿石一一收起来，一共收集到常规矿石，稀有矿石。
矿石收走后，地上的小坑便在几秒后恢复平整，唯独有一个深坑迟迟不见复原，那个深坑里头还有一汪蓝蓝的液体，颜色很艳丽。
唐亦禾一思忖这颜色跟自己手机背景一模一样！
莫非这个坑是小哈逃出农场的关键？
他试着拨弄那个坑，结果画面一转，果真转到了手机桌面。
果然，这个坑是小哈出去的关键。
不过事已至此，他又没有办法填将它填平，何况小哈再出去也没有多余的给它吃，于是唐亦禾放弃纠结，转头进了农场商店。
改版后的农场化肥有三种，分别是高产化肥高速化肥高质化肥，高产化肥需要块常规矿石，能让每块地增产原来的两倍，而高速化肥则需要块常规矿石和块稀有矿石，高质化肥就变成各两块。
他目前只能换一袋高产化肥或一袋高速化肥。
唐亦禾估算了一下自己仓库的食材存量，因为食客变多，现在食材紧缺，数量比速度显然更重要。
于是他打算买一袋高产化肥试试。
高产化肥增产倍，并有一定几率收获该植株的变异品种看到后面的字时唐亦禾眼前一亮，虽然不知是什么样的变异，但着实让人期待。
他把这袋化肥施在一块稻谷田上，因为现在米饭销量最为走俏，需求也最多，而且他有点小私心，作为华夏人对主食有种骨子里的执着，他可以忍受不那么好吃的菜，却不能忍受软烂的营养糊主食。
施完肥浇完水，唐亦禾终于把目光放在小哈身上。
它全程保持警惕，除了刚才自己取走矿石时狂吠几声，便没有太大的动作，身体始终压低，耳朵也一直抿着，显然是在防备即将可能降临的教训。
唐亦禾有些莫名，打量到它饿得扁扁的肚皮时，才蓦然想起自己居然一天都没有喂食。
霎时，他想到刚才打开手机时，它正在欢快地吃自己的，原来竟然是饿了的缘故？
狗急跳墙，果然是至理名言，小哈段数更高，甚至饿到能跳防火墙小东西。
唐亦禾忍不住轻声道，心里浮现一丝歉意，也不忍再追究它偷偷跑出去作妖的事，赶紧去商场买了肉骨头。
吃吧。
小哈看也一眼香喷喷的肉骨头，却没动，发出幽怨而包含愤怒的目光一方面是警惕，一方面是它并不想吃这个，它想吃天窗外面那些香香的东西。
唐亦禾却误会了，以为它是在置气呢，于是撸了撸它的脑袋。
小哈用力别过脑袋，不想让他碰。
唐亦禾好笑地查看了一下好感度，居然还不算太糟糕。
小哈到底是饿了，心不甘情不愿围绕着狗盆转了两圈后，还是低下头狠狠地撕咬起那根肉骨头。
唐亦禾这次却没有走开，而是看着它吃。
但现在的小哈已经不像之前那样，只要唐亦禾在它就不吃，现在它倒是蛮享受那邪恶农场主看着自己吃的感觉，好像被他一看，嘴里已经腻味的肉骨头都变得好吃起来。
它用爪子扣住食盆，以最快的速度解决了一根肉骨头后，唐亦禾又给了它一根。
小哈嗷？
加餐？
唐亦禾鼓励道奖励你今天挖矿。
也不知小哈听没听懂，但唐亦禾话音刚落，它蓬松的大尾巴就刷的翘了起来，目光还闪烁着嘚瑟。
等小哈塞下三根肉骨头后，唐亦禾正了正神色，开始尝试跟它沟通。
他把一块稀有矿石和一块常规矿石从账户里取出来，扔到地上，然后又买了几根肉骨头放在一边，通过移动矿石和肉骨头，试图告诉小哈，只要它努力挖矿，便有许多许多肉骨头吃。
它极有可能并非农场产物，今天刨地只是它的随机行为，但唐亦禾想让它形成挖矿肉骨头的反射，把随机行为培养成日常行为。
唐亦禾煞费苦心地划来划去，看它一副无动于衷的样子，有点担忧莫非它的智商还看不懂？
努力了好几次后，小哈脑袋一歪，终有有反应了，却是目光鄙夷地瞪了一眼肉骨头，然后后爪刨了点土把骨头埋住，鼻子发出不屑的哼哼表示嫌弃。
唐亦禾那你想要什么？
小哈口不能言，自然是无法人言回应。
它眼珠子溜溜转了转，呜呜两声，从嘴里吐出一枚金币，一爪拍金币，一爪拍宝石，冲着他叫起来汪！
声音极其响亮。
唐亦禾的嘴角抽了抽，似乎明白了。
肉骨头？
人家不稀罕，人家是要一手交钱一手交货。
为了试验沟通的准确性，唐亦禾不太肯定地给它赠了个币，小哈嗷呜一声，高高兴兴地收下，十分隐蔽地藏到不知道哪里后，又继续拍金币催促，似乎嫌不够。
唐亦禾于是，又给了两个。
小哈继续拍。
唐亦禾继续给，直到给到一定数目后，它才满意地收回爪子。
第二天依旧如此，小哈挖了二十个坑，收获块常规矿石，索取了枚金币。
第三天小哈则挖出块常规矿石，块稀有矿石，索取了枚金币。
唐亦禾渐渐看出门道，他和小哈的交易，是一块稀有矿石兑换枚金币，一块常规矿石则对应枚金币。
唐亦禾这只狗，它居然会算数。
作者有话要说小哈美滋滋地数着小金库一共有块金币啦！
任务赎回紫晶石。
第章招聘员工第一块施了肥的稻谷田终于成熟。
原先斤的产量现在激增到斤，而且品质一点都没因为产量激增而缩水，粒粒稻谷十分饱满，脱出来的谷子呈现晶莹的色泽。
施肥后的第一锅米饭煮好后，香气更比从前浓郁两分，从后厨的排风口逸了出去。
东瀛料理店因为厨房的方向跟唐门对着，以至于能闻到那清淡的米香，章老板当下就口水直流，忍不住又让儿子出马，打了一份回来。
经过循环锅慢煮三个小时的白米饭，每一粒都吸足了水分，表面一层油亮的光因为品质好，口感分明，表皮细微有点脆，内芯却极为软糯，咬下去竟然有种轻微的爆浆感，味道又是恰到好处的清香，丝毫不腻味，也并不平淡。
尝过后他直接爆粗口了我艹，这才是正宗的饭团米啊！
自己选用的诺嘉农场米已经是口碑不错的中品米，一斤都要好几千星币的，他也一直自恃真材实料，可货比货气死人呐！
自己得意的饭团口感跟唐门料理比起来竟跟差不多，什么真材实料，简直被比成偷工减料。
本来东瀛料理最近生意就差，自从唐门米饭上市后就更雪上加霜起来。
章老板急得四处打听，想知道唐亦禾到底是从哪家农场或供应商买到的大米，但这种商业机密怎么可能轻易暴露？
自然是煞费苦心也查不到。
最后只能咬咬牙，进了一批上品高档米，两万星币一斤，着实把他心疼得要命。
幸好还是稍微有点用，有些年纪大的顾客比较喜欢工业香精，不太能接收唐亦禾的新事物，故而还是愿意光顾老店，吃到高档米还暗自开心呢。
食客们是开心了，可章老板心在疯狂滴血。
表面上东瀛料理店是勉强稳住了老食客们，但成本骤增，导致利润下降了一大半，已经出现经营危机，无奈之下，店主又去多买了几个哈迪斯的骨灰盒供奉着，渴求少将大人的保佑。
对比东瀛店的垂死挣扎，唐门料理却是肉眼可见地持续加温，毕竟评论区太魔性，吸引了不少一日游党，然后这些人又有部分发展成常驻食客。
说句欠揍的话，别人因为没有客人烦恼，唐亦禾却因为客人多而发愁。
米饭的供给维持住了，其他食材又紧缺起来，唐亦禾根据销售情况，把最紧俏的几个菜所用到的食材施了肥，总算保证了八成供给。
其实只要小哈同志多努力点，多挖几个矿就能保证足够的肥料，但它根本不听唐亦禾的指挥，有时候还会莫名烦躁，哪怕多给金币也没能激发它动力，整天直勾勾盯着屏幕，小眼神充满探究，似乎对外边的世界极有兴趣。
自从第一次从农场越狱后，它便隔三差五就要在手机界面溜达，一开始倒还避讳着唐亦禾，被逮几次后，干脆光明正大大摇大摆地在蔚蓝色的界面游泳！
唐亦禾每次看见都无语地长摁住狗头，把小哈拖回农场。
小哈一点都不生气，还沾沾自喜以为自己能激怒农场主，一个开心，好感度竟然上升了点，现在变成了。
唐亦禾察觉到它刻意为之，反倒是好笑起来，觉得它是在别扭地撒娇，也就听之任之，偶尔还配合地假意斥责几句，把小哈得意地尾巴翘天。
大米上市半个月后，基本客流量稳定下来，大概有人次每天，跟很多大餐厅比起来不算什么，但这并非是唐门料理的真正人气，实在是店小，挤不下那多人，以及唐亦禾忙不过来的缘故。
每每到午休时期，空荡荡的商圈里只有唐门料理是一枝独秀地满人甚至还排起队。
队伍不算长，人最多的时候也就排了十个人，但个个表情夸张，饿得眼睛发绿，跟好几天没吃饭似的。
唐老板忙成了陀螺。
为了减轻自己的工作量，有些简单的菜式，他会提前设定好配比，交给炒菜机器人帮忙。
蒙尘许久的炒菜机终于恢复就业，简直感动得老泪纵横，在重新上岗那刻，它结结巴巴地冲着唐亦禾表忠心主主人，我一定不会辜负你对我的期待！
呆板的机器音微微颤栗，透着熊熊的雄心壮志！
唐亦禾他记得自己明明只是让他负责最简单的凉拌菜而已吧？
怎么搞得仿佛要上战场？
未来机器人的智能系统可真难理解。
但食材掌勺工作都基本解决以后，唐亦禾还是为客人太多而烦恼。
这天晚上才七点半，食材也余有不少，唐亦禾却挂上了打烊的牌子。
弄得远道而来的几个食客有点懵逼今天怎么打烊这么快？
平时不都是八九点才关门的吗？
他们不甘心地等了五六分钟，见唐亦禾没有开门的迹象这才失望离去，嘴里抱怨道有生意不做，唐老板是不是飘了？
别说，以前我家附近那家饭馆也是，生意好了以后可拽了，只营业小半天就关门诶诶，你那家不一样，也不算多好吃，渐渐就没人呗。
所以味道还是王道，唐老板作点没事，只要真材实料我还是吃。
唐亦禾听着外面的议论声远去，脸色也没什么表情，片刻后，却是皱着眉捂住胸口，缓缓坐下。
自从前十天出现过一次心悸，今天这是第二次因为累而心律不齐。
没想到原主身体真这么差，稍微忙碌点竟然就承受不住。
若是按以前的性子，唐亦禾多半会考虑限流。
毕竟身体才是最重要的，钱可以慢慢赚。
但如今的局势却不允许他那么任性了，他身上的债务不少，首先便是二哥和大哥的补偿金两百万，需要一年交齐，其次便是他贷款买的千万流量包，也要五年内还完。
除此之外，他至今都没有余钱租房子，一直在店中过夜，时间长了也有些不是滋味。
几重压力跟鞭子一样，打消了唐老板偷懒的念头。
他闭上眼睛思索着，等心脏那点抽疼过去后，下了个决定扩大业务，招聘员工。
第二天，唐亦禾在小黑板上写了一则招聘信息。
招聘兼职若干要求外卖员服务员待遇星币小时，包吃唐门料理一直有外卖的业务，之前是跟类似于米团的企业合作，送一单外卖收取星币，是笔不小的支出。
招兼职也是因为有手机农场这个神秘外挂，需要尽可能减少他们在厨房的活动范围，只帮自己招呼外边的客人即可。
他的待遇在附近商圈没有什么吸引力，但包吃二字，对吃过唐门料理的食客们来说就太诱人了！
很快便吸引一波老食客来面试。
不过这些人目的不纯，居然问老板，要是我工作一个小时是不是也能混到一顿饭？
或者根本不关心工作内容，一个劲儿地问包的是什么餐啊？
能吃到大米饭吗？
唐亦禾无语地打发掉这些人，默默把工作时长也写上去，要求在中午和晚间前后工作三小时，但依旧没能阻止老食客们对着他打趣。
章老板听到隔壁比平时热闹，偷偷探出个脑袋，看到那块小黑板，登时一惊招聘？
！
寻常人只是对包吃有兴趣，他却多想了一层。
这这要是去做员工的话，岂不是可以借机窥伺商业机密？
每个饭馆对于配方当然是严防死守，但章老板知道怎么才能偷师，即便不能偷完，偷个一两件招牌菜也是不错的。
别的不提，他的这家东瀛料理店，就是早年做学徒时偷来的秘方才发展起来的，顺便也把师傅挤兑倒闭，在附近商圈可谓一家独大。
章老板眼睛转了转，片刻后打了个电话。
跟你说个事儿啧，让你去你就去，你不帮一下你哥就得破产了！
对，就偷那两道萝卜，还有，一定要查出到底是从哪进的大米诶呀怕什么，就你那形象，绝对忠贞可靠，他才不会防备你，尽管大胆去做。
美滋滋挂完电话，章老板大大舒一口气。
他就不信了，自己十几年老店还干不过那乳臭未干的小兔崽子！
面试小半天，打发大部分不靠谱的面试者后，唐亦禾终于见到了勉强合适的人选。
一个是附近的学生，叫温立果，才岁，长得白白净净的，小身板跟风一样一吹就倒。
唐亦禾本来不想用他，可小子当场眼圈就红了，可怜巴巴地说老老板，我家庭困难，非常需要这份工作。
唐亦禾扫了他细瘦的胳膊一眼，淡淡道饭馆工作绝无你想想的轻松。
我不怕，我很能吃苦的！
温立果连忙做出举铁姿势，我力气可大了呢！
唐亦禾沉默半晌，委婉地说其实你可以考虑去花店兼职。
毕竟温立果长得柔柔弱弱的，可不跟花一样么。
温立果脸红地低下头最近的花店离我学校有四站路，来回就星币了，我我真坐不起这也是穷到一定境界，连兼职都只能挑步行通勤的工作。
看他实在可怜，又形象不错，唐亦禾便同意让他做服务员，平时替自己招呼客人，端菜收碟。
另一个来打工的叫章余，其貌不扬，体型很强壮，憨厚老实的样子，操着一口浓重的本地话，自称对整座城市的路况都很熟悉，而且自带交通工具，可以贡献出来充当送外卖的道具。
唐亦禾打量他两眼，觉得面相有点熟悉，不过一时之间也想不起来，何况送外卖不是什么技术性工作，难以接触到机密的厨房，索性也定下来，让这两人明天按时上班。
章余离开后，壮硕的身子闪到无人的犄角旮旯，这才偷偷摸摸地拨通了老哥电话搞定。
作者有话要说偷师是餐饮行业大忌，但一家卖座的小饭馆怎么可能少得了觊觎者呢！
唐老板冷笑怎么偷？
莫非想钻进来跟小哈作伴？
小哈獠牙警告！
第章露出马脚第二天中午，两人准时在十点来上班。
饮食行业一般都是让员工这个点吃饭，这样中午的大战才有力气干活。
今天的员工餐是简化版的扬州炒饭，蛋液经过了精确到毫克的调味，还用了一点糖提鲜，火腿丁则用鸡腿肉丁代替，然后加入红白萝卜丁。
在翻炒时金黄的蛋液被充分打散，细腻又均匀地裹着米粒，起锅后几乎看不到凝结的蛋团。
唐亦禾翻炒的动作很快，章余即便有心观察也观察不出什么结果，反而被香味馋得口水直流。
等吃到口时，这俩人都惊呆了。
温立果简直感动得想哭，他经济困难，平时连营养餐都挑最便宜的买，几时吃过这么好吃的东西。
在这里工作真幸福啊唐亦禾斜睨他一眼记住我跟你交待的工作内容没？
记记住了！
章余那边已经吃得停不下来，吃相大概跟猪差不多，勺子也不用了，竟直接端起来就往嘴倒。
唐亦禾等他狼吞虎咽完，便道你来厨房帮我个忙。
章余囫囵地又舔舔碗，才恋恋不舍放下来跟着去厨房。
他还没忘记老哥的吩咐，进去后眼睛一直四处转，企图窥伺出什么机密。
结果唐亦禾是让他搬一个大缸子到后厨的窗台上，那里阳光明媚，暖烘烘的。
缸子很重，也不知装的什么，闻起来臭臭的。
老板，这什么东西这么臭？
唐亦禾让他放好，随口道酱油。
话说这酱油已经酿制近一个月了，最初的霉斑已经彻底转化成酱油曲，算是初步制成，只是要隔三差五出来晒阳光，加速发酵大概半年便可食用。
唐亦禾掀开盖子看了一眼，原本黄澄澄的豆子现在已经变成棕色，透明的液体也变深不少，闻着有点腐烂的臭味，但以他灵敏的鼻子，已经分辨出另一股酱香正在底下缓缓溢出。
章余把脑袋伸得老长，还悄悄打开手环，把那缸子偷偷拍下来。
他觉得这个是重要的机密！
好了，你出去候着吧。
唐亦禾吩咐道。
章余立即收回目光，点头哈腰出去。
没过多久，客人们陆陆续续地如期而至。
虽然章余是外卖人员，但其实没单子的时候他也要来招呼客人。
食客们很快发现餐厅里多了两个新面孔，一个乖巧白净，一个老实憨厚，非常拉好感。
不由得惊道天啊，唐老板总算知道提升服务意识了？
不容易啊一个三十岁的常客低叹，以前每次来这里都要忍受唐老板的冷漠，若不是他手艺实在好，我真不想来光顾。
是的是的，我从来没见他笑过。
我见过几次其实还不如不笑呢，虽然他笑起来挺帅，但总觉得特别渗人，生怕他下一秒在后面克扣我的酸甜萝卜。
哈哈你够了，老板不是那样的人，比其他店都有良心好吗？
那个三十岁的常客有些担心地拉住温立果你们会在这里一直做下去的吧？
温立果讷讷点头会的吧，我勤工俭学。
那就好那就好他还是怕老板啊。
唐亦禾在后面接单备菜，前面的声音偶尔也会传到厨房里，但他一点都没在意，心中波澜不惊，手下动作快而稳。
果然多了两个员工就是不一样，他可以在后面专心干事，不需要分心出来营业，更不需要假笑笑了还被嫌弃，浪费表情。
偶尔上一波客人和下一波客人出现短暂的间隙时，他还能在后厨休息，仿佛回到当初还在私房菜时的工作强度，简直不要太幸福。
老板，有三个外卖单。
温立果小心翼翼地将单子从前面递过来。
单子平平整整，上面还用笔贴心地划出重点备注客人说要清淡。
果真是个细腻的孩子，唐亦禾不由得对温立果道做得不错，一目了然。
温立果立即害羞得跟兔子一样缩回去。
这小动物般的傻样，让唐亦禾不由得惦记起自己的另一只宠物。
嗯，小哈最近是越发不爱吃肉骨头了，有时候还把骨头架子扔去农田，险些压死幼苗，要是它能跟温兔子一样乖巧多好三个外卖单分别是黄瓜鸡蛋，酸辣土豆丝，萝卜牛腩，唐亦禾以最快的速度炒出来，却以最龟毛的脾气，仔细地在外卖盒里把每一块食材妥帖摆好。
别看那酸辣土豆丝摆的凌乱，其实仔细一看，长长短短，匹配多少红椒丝也是有讲究的。
唐亦禾打包完毕交给章余，叮嘱道宁可慢点，也不可乱了。
食物的美色是他奇怪的执着，但那些外卖人员只追求速度，送到客户手中时，精美的摆盘都乱得一塌糊涂，所以他才决定要请自家的送餐员工。
章余闻到手中的菜香，偷偷咽了咽口水，憨笑道好的老板。
他的外表极具欺骗性，让人很难起疑心。
不过等他出门后，眼珠子一转，悄悄折返至东瀛料理店的后厨。
哥！
章老板听到自己堂弟的声音，惊道你干哈呢？
商业机密！
章余的语气活像地下接头党，他边说边打开外卖盒的包装。
看到没，人家连外卖都这么讲究色香味妈的，好香。
章老板一瞧，发现确实很讲究，忙拍了几张照，然后夹了一筷子放嘴里。
章余急道诶你别吃啊，等下我怎么送？
吃一点点又看不出来！
章老板不屑地说，嚼了嚼，竟然又是一筷子。
靠，留点给我！
两分钟后，三盒外卖都少了一半，章余抹抹嘴，把盖子盖好。
你他娘的赶紧把秘方偷出来！
知道了知道了。
章余摆摆手，起身去送外卖。
第一天的外卖单还算顺利，食客虽然觉得分量比平日少些，但想着毕竟不是堂食，盒子装少点也情有可原，便没说什么。
章余见食客没反应，提起来的心顿时安心放回去，还得意洋洋地想着呵，就知道那些傻子看不出。
他竟然觉得如果每天都能这样偷吃点好的，继续干下去也挺不错。
但人心不足，前几天他尚且还知道尺度，渐渐他习惯偷吃的那点分量后，胆子越发肥，有几次遇到自己最喜欢的炝拌土豆丝，一个没忍住，险些差点吃完。
客人打开盒子，发现里面只剩下几根零星的土豆丝时，气得立即打电话投诉。
接电话的人是温立果，刚接通就被骂的狗血淋头。
你们怎么回事！
菜一天比一天给得少，偷工减料，这么小气的话，还做什么外卖？
干脆告诉大家你们只接堂食就好了啊！
温立果柔柔弱弱道啊？
您，您冷静点你少装可怜，不给我交待清楚，我就去消费者协会投诉你们！
温立果登时吓尿了，连忙跑到后厨告诉唐亦禾不好了，有人要投诉我们！
唐亦禾波澜不惊淡定，我跟他说。
说着，唐亦禾接了视频，只见到画面中一个蓬头垢面的宅男，正在怒气冲冲地指着饭盒。
老板，你看看你们的外卖，不带这么欺负人的！
客人见是唐亦禾，声音稍微温了点，但依旧火冒三丈。
看清那饭盒的内容时唐亦禾皱起眉，他自己打包的分量自己清楚，绝对不可能那么少而且里面乱七八糟，明显是被人翻弄过的痕迹，还缺德地把大块的菜都吃掉，留下的全是小碎块。
眼前的客人他也认识，是最早的一批粉丝，恶意投诉的可能性极低。
身为有过饭馆经验的唐亦禾，很快就想到了缘由配送环节出了问题。
他脑中闪过章余那张憨厚的脸，心底冷笑一声，却是对客人道抱歉，我们全额退款，您看可以吗？
客人不满嘟囔几句，最后要求再送一次餐才算解决。
谁知刚挂完这通电话，竟然又来一通投诉，内容同样是老食客发现自己的外卖分量越来越少，委屈地来质问。
唐亦禾没说什么，沉默着很快又炒好两份餐，让温立果去送。
温立果一惊我我去送？
不等章哥了吗？
这呆子，都这时候了还看不出章余有问题？
唐亦禾没好气道会给你加班费。
温立果可可是我没钱坐公车。
他穷得账号里连一分钱都没有。
唐亦禾忍住把他丢出去的冲动，交通费也报销，去吧。
诶，好的！
温立果这才屁颠屁颠地拎着外卖盒走了。
幸好此时已临近下午，客人不多，唐亦禾挂上的牌子，自己坐在椅子上，垂下的眼眸有些冷。
其实这种事情以前也不是没经历过，服务员或者外卖员偷吃是很难杜绝的现象，但做得太明目张胆，就别怪他不客气了。
温立果出去一个小时后，那章余才打着饱嗝慢悠悠地回来当然他在离唐门料理五十米的时候就加快了速度，营造出自己很有职业道德的模样。
岂料回到店里却发现老板正在椅子上，闭目休息，听到动静才慢慢睁开眼睛。
那冷淡优雅的做派，端是看出一点风雨欲来的意味，章余顿时把心提起来。
回来了？
唐亦禾语气平淡。
章余有些忐忑，老板，咱怎么不营业了？
唐亦禾没回答，反问道好吃吗？
什什么？
章余话都不利索了。
炝拌土豆丝萝卜牛腩，我看看还有什么哦，黄瓜鸡丁？
唐亦禾似笑非笑，外卖吃得很开心吧？
章余一听，这不是自己刚才送的几份外卖吗？
难道被发现了？
！
不应该啊，他每次都找很隐蔽的地方，绝对没有摄像头的。
唐亦禾就算怀疑，也没有什么证据，有啥好怕的！
想到这里，章余声音拔高姓唐的，你少血口喷人，我勤勤恳恳给你干活，有本事你证明啊！
唐亦禾似笑非笑地盯着他，却摇摇脑袋，对于这人的愚蠢简直无话可说。
偷吃也不知道擦嘴。
唐亦禾手指微抬，指了指章余那脏兮兮的五颜六色的胸口。
章余低头一看，卧槽了一声，脸色瞬间红红白白。
他胸口姹紫嫣红汤汤水水，竟然什么都有。
想来是刚才吃得太急，不小心蹭上去的。
他一向吃相差，光记得要找隐蔽的地方，哪里还想着善后！
唐亦禾冷冷道明天你不用来了。
章余面上闪过讪色，但很快他就无赖地叉起腰可以啊，不过你要给老子结工钱，老子可不会白干活。
唐亦禾惊讶地看着他，看来自己还是低估了这人的脸皮，他到底哪来的脸要求结工资？
你在这里干了三天，刚好抵扣我的损失，所以你一分钱都拿不到。
你！
章余怒了，老子就是要钱！
姓唐的，你少拽，信不信老子一拳能砸死你！
唐亦禾他对这个人，真是叹为观止。
给钱！
章余大吼道，甚至抡起了一边的椅子，肌肉更是暴起，鼓鼓囊囊地看着很吓人。
明明还是一样憨厚老实的五官，翻脸后，整个人就成了地痞流氓。
唐亦禾冷眼看着他，背过去的手却在轻点几个按键，打算让保安上来处理。
上次没揍到二哥，保安小哥还挺遗憾的呢。
既然姓章的要在太岁头上动土，就别怪啊！
！
！
没等他拨通，只见眼前一花，章余突然惨叫着飞了出去。
他壮硕的身姿直接摔在对面墙上，两颗门牙刚好磕到最硬的钢板，铿铿从嘴里断成两截掉了出来，两管鼻血也随之汩汩落下。
叽，老板也是你能欺负的？
作者有话要说唐亦禾不好意思，我又多了一个打手人人都想做我的靠山第章偷师一贯胆小如兔的少年人，此时掷地有声有我在，不许你欺负他！
唐亦禾顺声望过去，看到踹飞章无赖的人竟然是送外卖回来的温立果。
老板你没事吧？
温立果冲了上来。
不光章余，连唐亦禾都震惊地看着他，怀疑刚才短短三秒钟发生的事情是幻觉。
你你，你敢踹老子！
章余骂骂咧咧地站起来，擦掉满鼻子的血，但因为缺了两颗牙，他说话都漏风。
温立果却是一挡，你欺负老板，我都看到了。
我呸！
章余啐一口血沫，他不给老子工钱，休想老子放过他，识相的话赶紧滚开，别以为你刚才偷袭老子就怕你。
你你怎么这么无赖？
温立果惊呆了，你自己监守自盗，老板不让你赔钱都不错了。
温立果虽然是晕乎乎地出去送外卖，但他不傻，在路上就想到可能是章大哥惹出来的事情，尤其还从食客的抱怨里得知以前都是满满当当一盒，是章余来了之后，饭量才减半的，便更是肯定章余搞得鬼。
回来见到唐亦禾和章余对峙，他想到唐老板那么大方，每次给自己都是大碗大碗的米饭，还有自己昨天下早课晚，来吃了半小时，唐亦禾也没有责怪，反而还特地让他慢慢吃完才干活。
他心里明镜似的，早就认定唐亦禾其实是个面冷心热的好老板。
十几岁的热血大脑想也不想的就站了队，更是在姓章的抡起椅子时百米冲刺赶过来，一脚踹翻了他。
章余呸了一口好啊，多管闲事，老子连你一块揍！
唐亦禾想拉住温立果，因为他已经拨通电话，保安很快就来。
岂料温立果那小身板力气大得不像话，他手抓了个空，那小子就窜了出去，跟章余扭打起来。
接下来很让人吃惊的一幕出现了，那已经不叫厮打，完全是温立果单方面的碾压。
他似乎学过体术，行动灵活有力，躲过那椅子的攻势后，回手一勾章余的胳膊，只听咔嚓一声，章余的胳膊就脱臼了。
啊啊啊啊！
章余惨叫起来，疼疼疼疼让你欺负人。
温立果拎起他，又是一脚踹飞，让他狠狠撞到后墙，直撞得他眼冒金星。
章余昏沉之余，惊恐抬头，就见这个十几岁的据说是穷的不行勤俭节工的少年人，一脸稚气的正义道我未来可是要当军人的人，现在就提前替天行道，收拾你们这地痞流氓！
章余唐亦禾奶凶奶凶的中二学生宣誓完后，又对章余舞动自己的小拳头，大眼睛里闪过一抹鲜红的异色。
章余确实是小混混出身，本来还打算日后再召集兄弟来复仇，可看到他眼珠的异状时，霎时明白了怪不得这弱不禁风的小崽子力气那么大，特么的不是普通人族，是兽人族啊！
！
！
异色瞳变色瞳就是兽人族特征，更别说这家伙的爆发力，妥妥兽人族没跑的。
章余的心顿时凉了半截，妈的，兽人族，还寻什么仇？
打不过啊！
谁知道这小崽子有没有其他哥哥姐姐，到时候自己拉再多兄弟，还不是送死？
惹不起惹不起。
章余哆嗦着站起来，面子却不能输，丢下一句经典台词你你走着瞧！
别让我逮到你！
然后就灰溜溜地仓皇而逃。
把章余赶跑后，温立果的气势陡然一收，讪讪地站在唐亦禾面前老板，我没回来太晚吧？
唐亦禾上下打量着他不晚，倒是你真叫人意外。
嘿嘿。
温立果挠挠头，不好意思道，其实我刚才在路上，不小心撒了点汤汁出来，客人有些不开心还还有，我坐错了车，所以车票多买了两张，不过老板放心，多出来的票我自己负责停。
唐亦禾制止了他嗫喏的话，头疼地揉揉前额，现在的重点是这个吗？
温立果讷讷站着，此时他已经完全没有刚才对峙章余的气焰，完全就是等着被训斥的小员工。
刚才的事多谢你了。
唐亦禾道。
温立果承了赞美很不好意思，其实他刚才只是恐吓一下而已，动手并不多。
但以后不能这么鲁莽，你还是个学生，这些事情我会处理好的。
商圈的保安可不是摆设，有几个还经常来吃饭，他们绝对不可能任由章余在这里胡闹的。
温立果哦。
唐亦禾叹了口气，又问你的眼睛能变色，你是兽人族吧？
温立果连忙道我不是那种很凶的兽人，我很有亲和力的，老板你千万别因为我是兽人解雇我啊！
唐亦禾我的意思是，鉴于你是兽人族，以后我会给你加餐。
兽人吃得多，这个常识唐亦禾还是知道的。
温立果眨眨眼，顿时小小地欢呼了一声。
他就知道老板是好人！
嗷嗷嗷嗷嗷！
疼疼疼！
哥你轻点！
章余从唐门料理溜出来后，就偷偷去了堂哥的店，他不舍得花钱去医院，就让他给自己接骨，至于牙齿星际时代看牙一样昂贵，把他拆了也补不起，暂时只能豁着。
叫什么叫啊！
章老板没好气道，谁让你动手的，别看这里破，其实管理挺严格，几个保安都是他家熟客，要是人家叫人来肯定不会给你好果子吃。
章余不屑地哼保安算什么东西啊，疼死了！
疼就对了。
章老板恨铁不成钢，馋不死你，客人的外卖都偷吃！
他也是开饭馆的，最讨厌内贼。
就干了这么几天，看你的蠢样肯定也偷不到什么有用的东西。
章余憨厚的脸上浮现出奸诈之色谁说我偷不到？
我他妈还真找到他的一个重要机密。
章老板眼前一亮什么东西？
章余把手环打开，从相册里点出几张照片。
是一个棕色的缸子，里面装着一些看起来像豆子的东西，颜色黑黑黄黄，汁液也不太均匀，看着就不好吃。
这什么玩意？
怎么有点恶心章老板情不自禁地掩了掩鼻子，有点嫌弃。
人家说叫自制酱油，别看丑是丑，可那姓唐的宝贝得不得了，每天都要我帮他抬去阳台。
我有心打听了几句，说是用黄豆和米做的，煮好后等发霉，发霉阶段会比较臭，霉长出来后放到这种缸子里，过几个月就能吃了。
章余咽了咽口水，据说会越放越香，超市里买的完全不能比。
章老板咋舌这么说来挺适合我的东瀛饭团啊！
可不是嘛，老子一听是秘制的，就留意了好几天，这点情报来得可不容易。
刚才的做法确定没有纰漏？
章余一顿，其实他并没有听得太全，但来来去去就那么几个配料，能错到哪去？
当下就信誓旦旦保证道八九不离十！
老哥你就放心做！
章老板兴奋地搓搓手，赶紧在星网超市买了五十斤转基因黄豆，唐亦禾既然只有一坛，那他就要做十坛！
再用香精调出十种口味，不信自己的盗版比不上正版！
温立果成为稳定的小时工后，又推荐比较可靠的舍友在没课的时候来兼职。
人以类聚，他的朋友也都是老实乖巧的孩子，很让人放心。
唐亦禾顿觉自己捡到了真宝藏男孩，即便温立果饭量惊人，几乎是普通人族的两倍，他也一点都不心疼。
员工的事情总算尘埃落定，这样的模式足够应对当下的客流量了。
几天后的某个早上，唐亦禾正让温立果把酱油坛子搬去窗台晾晒，温立果却抽抽鼻子，突然道老板，我怎么觉得今天味道不太对？
唐亦禾怎么了？
您的这坛子好像越来越臭了？
唐亦禾打开坛子，看了眼颜色和状态摇摇头没有，发得很好，只有失败的酱油才会越来越臭。
温立果挠挠头，又抽动鼻翼仔仔细细地分辨了一下。
虽然唐亦禾的鼻子很灵，但温立果是兽人族，能感应到更细微的变化。
片刻后，他眼睛大睁我懂了，好好像是隔壁传来的臭味。
隔壁？
唐亦禾走出店门口，果然闻到一股不太明显的恶臭，是腐烂的味道。
循着方向，居然是那家东瀛料理店传来的。
温立果还往那家店多走几步，一脸好奇老板，他们不会忘记扔垃圾了吧？
唐亦禾不置可否，那臭味挺熟悉的，正是制作酱油曲的阶段的味道，不过看这生化武器的阵仗，明显发酵过头。
只是好端端的，那家店怎么也折腾酿酱油了？
他脑海中蓦然想起了章余的脸，此刻才后知后觉他像谁。
呵，原来如此。
别凑热闹，那边有毒。
唐亦禾把小朋友捞了回来。
温立果不知道的是，此刻的东瀛料理店几乎成了个活生生的化粪池。
作者有话要说偷啥不好，居然偷酱油，哈哈哈哈这是我不敢在标签加美食文的原因，货不对板啊！
经常臭烘烘的第章反转一股浓重的恶臭溢满了整个店面，而罪魁祸首就是那几个用来酿酱油的密封罐子。
因为发酵过度又不知道排气，积累几天的气体终于把罐子撑炸，砰地数声巨响，一些黄黄绿绿的不明液体混杂着无数颗粒，突然炸了整个厨房。
偏偏东瀛料理店的格局还是开放式厨房，当下臭液四溅，整个空间已经臭不可闻。
靠，这是马桶炸了吗？
怎么这么臭？
不吃了不吃了，我们去隔壁吧！
好不容易才吸引到的几个墙头食客，尚在门口徘徊，就因为恶臭纷纷跑开，而在里面消费者的客人，有些人的衣服竟然溅上了未成形的霉豆，霎时如同被沾上大粪，气得脱下衣服直接裸奔，嘴里大骂这什么生化武器！
啊，我鞋子都是！
我包包也有！
靠，这是吧？
！
老板你赔我清洗费呕呕，不行了不行了，太臭了众人扶墙而出，个个被熏得在门口狂吐。
对不起对不起，这绝对无毒，只是本店的秘制调料。
章老板急得一边让员工收拾，一边亲自出来解释。
可那诡异的黄绿色，浓烈的粪臭，谁还敢相信他，不止不信，还开始怀疑这些东西有毒，一想到自己来过这里吃饭，顿时个个脸色都绿了。
章老板急得满头大汗，口若悬河，却依旧没能阻止他们的离去。
最后只能索性关门一天，跟伙计先把东西收拾再说。
一边收拾被熏得一边大骂章余偷师不到位，肯定是哪个环节出了纰漏，或者是唐亦禾那小子在阴他。
他哪里知道酱油自制本就有难度，别说是他，就连唐亦禾都得小心仔细才能保证发酵成功。
收拾了大半天，已经把脏污的地方都擦去，可空气中依旧有股刺鼻的的腐臭味，即便喷了清新剂也无法掩盖。
章老板于是打开所有窗户通风透气，结果在下风口的其他几家饭店就遭了秧，连同它们的食客也纷纷掩蔽而去，气得那些店主破口大骂。
唐门料理正好处于上风口，没受什么影响，反而因为附近的接客能力下降，生意好的不像话，门口的队伍排得老长。
章老板一看这架势我艹，难道真是唐亦禾那小子在阴他！
故意把错误的制作方法透露给章余的？
顿时火气噌地一点，正要找唐亦禾算账，谁知却迎来急促的敲门声，开店门一看，门外好几拨人，有的穿警服，有的穿西装。
我们接到举报，贵店涉嫌传播有毒气体，现在需要检测贵店的空气质量。
穿警服的保安打量了一下，随后掩鼻走了进去。
章老板谁谁传播有毒气体了？
是与不是，监测一下就知道，请您配合。
章老板只能放行，心里大概知道应该是其他几家店举报的，暗骂他们多管闲事。
而门口另一波人他就不懂了。
这穿白西装带着白口罩的，明显是食品监管部门的人，可他的证件一向按时送检，怎么会招来这波祖宗？
食监局的人亮出工作证，冷冷道我们接到群众举报，贵店涉嫌细菌超标卫生不合格，现在也要调查一下。
诶，不是，前几天不才来了一拨人，您看我的卫生许可证的新章才在三天前盖下，我这里绝无问题但没人听他解释，每个人都轻车熟路带着一堆仪器进了门。
这边的动静引来其他饭馆的注意，章老板恶狠狠的一一瞪过去，心里想着肯定检查不出什么，他经营东瀛料理，除了早上那些爆炸的酱油瓶是意外，平时绝对注意卫生。
这什么？
有人拎起了罐子。
章老板赔笑道自制酱油。
这玩意也能自制？
那人嘀咕着，现在不都是工业反应直接提取了吗？
查这个。
章老板耸耸肩，爆炸的五罐已经清理，剩下的五罐也放了气，绝对没有纰漏谁知十分钟后，那些人勃然大怒黄曲霉严重超标！
啊？
这罐东西，不能食用！
另一边的保安处也同时道在天花板卡座柜台，皆发现臭源。
老大，卡座黄曲霉超标！
柜台也超标！
天花板同样超标！
一个小时的缜密调查后，保安处啪地拍下一记罚单传播有毒气体也属实，贵店违反了本商圈的管理条例，需缴纳罚款和空气治理费我们已经帮您把毒气过滤。
章老板我屮艸芔茻，，你们怎么不去抢！
但更让他惊恐的是接下来来自食监局的通知。
经检测，贵店涉嫌细菌超标已属实，现扣下卫生合格证经营许可证，勒令整改，整改后须得重新申请检查，结果合格才予以发放。
章老板目瞪口呆扣下证件？
！
岂不是得停业？
整顿几天就能结束，关键是重新申请等等一些列流程起码耗时一个月，实在是太可恶了！
那当然，白口罩的人头也不抬，还没完，别打岔。
说着他又往下翻了一页。
另外刚才检查到你的食用香精有不规范使用的情况，已经超过人体所能吸收的安全值，加上自制酱油过程导致大量黄曲霉滋生，我们合理怀疑你的料理知识不及格，现在也要取缔你的料理师资格证。
什么？
！
章老板大惊，料理师资格证相当于世纪的厨师证，经营餐厅是一定要的，很难考，主要是考试时间跨度大，往往需要一年以上才能拿到，把这个玩意扣了，不仅等于让他从头再来，一年的空白莫不是要喝西北风？
怎么，你不服气？
是怀疑我们的监测结果？
食监局的人拧起了眉。
章老板顿时不敢吱声了，食监局是很有公信力的机构，一旦跟着他们对干，后果不堪设想。
只能暗自咬牙，受了这些罚。
白口罩的人临走前又敲打了几句，完了不忘把那几罐子祸害带走。
章老板看到坛子，气得在心里疯狂唐亦禾。
都是他害的，都是他害的！
他气急败坏地想，眼睁睁看到唐门料理门庭若市，个中滋味可想而知。
但突然间，他又想到另一件重要的事自己是跟着那边学的啊，自己的酱油滋生大量黄曲霉，他就不信唐亦禾的没事！
计上心头，他阴险地笑了笑。
于是刚走出这片商圈没多远的食监局人员又接到一则举报。
唐亦禾这边和温立果忙得晕头转向，因为客人太多超乎预计，导致原来备的米饭根本不够用，只能又煮一锅，还把三小时的循环蒸煮缩短成一小时快速蒸煮模式，饶是如此，外面嗷嗷待哺的食客们仍然在不满嗷叫。
好了没好了没？
我快饿死了！
靠，你别插队啊，谁让你刚才不来的。
我哪里知道经常去的那家店突然发臭诶呀，别挤我，后边儿去！
唐亦禾在后台清点了一下配菜，发现只能供应余下客人的一半，就出来公告抱歉，食材不足，倒数后十位客人可以下次再来。
顿时激起一片哀嚎。
求求别限流啊，附近只有这家店还在营业，其他都在除臭就是就是，那几家店怕是化粪池炸了，臭得要命。
这时候，几个穿着白衣服戴着白口罩的人走了进来，扫了收银台后的唐亦禾一眼，亮起工作证我们接到匿名举报，贵店涉嫌细菌超标。
此话一出，所有食客都震惊地看过来，尤其是老食客，更是紧张，排在最后的新食客大呼靠，要不要这样，难道今天所有的店都阵亡了吗？
温立果一脸惊恐，唯有唐亦禾淡定自如，示意排队的人稍安勿躁后，便敞开大门对他们道请进来吧。
食监局的人十分满意他的配合，随即鱼贯进入厨房。
等候的食客们面面相觑，一时之间不知道该不该走。
几分钟后，有些没来过的新食客摇摇头走掉，但老食客出于信任外加嘴馋，抱着哪怕是垃圾食品他们也想吃的心里，居然老老实实地继续排队。
反正老板说了，大米饭煮着呢，不等白不等。
那些人检查得特别详细，每一个容器都用仪器扫描。
唐亦禾老神在在，一点也不担心，因为平时他就非常注意卫生，温立果也是个爱干净的好孩子，一闲下来就会主动帮他擦擦洗洗，所以怎么检查他都不怕。
等检查到那罐酱油时，几个人嘀咕怎么跟那边一样？
肯定黄曲霉超标。
唐亦禾听罢微微蹙眉，还未出声，温立果这老实孩子就维护起来大叔，你们可不能空口鉴霉，得拿出证据哦。
食监局刚才嘀咕超标的人瞪了一眼，释放出让你们死个明白的霸气眼神，拿起机器刷刷扫起来。
温立果屏住呼吸很是紧张，唐亦禾却没什么表情。
片刻后一阵机器音响起哔合格。
温立果高兴道我就知道！
也不知道他哪来的盲目信任。
那人不可思议地又扫了一次，结果依旧是合格，只能悻悻地收了回去。
半小时后，整个厨房和外厅就扫描完毕，不仅没发现细菌超标，反而是他们检查过的餐厅中卫生环境比较好的一家，在检查途中还被那逐渐蒸熟的米饭香味馋得不住咽口水。
全面通过，恭喜，希望贵店继续保持。
为首的许领导伸出手，跟唐亦禾握了握，便眼勾勾地看向那锅白米饭，话风一转，笑道，正好我们也没吃饭，不如就在这里解决吧？
老食客们不妙，这些公务员要跟咱抢食！
下属们一听，纷纷欢呼地摘下口罩好啊好啊，老板可以给个菜单吗？
说着一副理所当然的样子，就要在座位上坐下来，老食客们却怒吼道排队啊！
食监局好好好，不能得罪人民。
于是这伙人老老实实地站在队伍后面。
排队过程中看到其他食客美滋滋地享用时，那飘香的味道勾的他们简直饥渴难耐。
谁知好不容易排到自己，唐亦禾却告诉他们抱歉，今天食客太多，只剩半份酸甜萝卜和半份米饭，你们打算怎么分？
食监局不带这么欺负人的！
还能怎么分，当然是让给领导啊！
于是，最后的局面变成了许领导一个人吃香喝辣，他们眼巴巴围观，只能吸溜营养餐。
本来许领导还想着给属下分点，但尝了酸甜萝卜和大米饭后，立即被那脆爽的口感惊艳，转眼就把兄弟们忘了，等吃完再看向唐亦禾，已经是热忱的眼神贵店前途无量，前途无量呐。
回去的路上，许领导打了个带着酸爽微甜的饱嗝，回味无穷道相食恨晚，相食恨晚呐！
下属嘤，我们还没尝过，您就别吊咱胃口了成吗？
作者有话要说东瀛料理店卒章老板恭喜唐老板获得了食监局的好感度！
喜提许领导墙头粉一只！
第章初步网红话说那食监局领导回去后，晚上刚好有聚餐，地点定在帕顿星某家米其林餐厅。
这家米其林主打清甜口，一直很受帕顿人推崇。
原本他也很喜欢，可自从尝过那唐门料理的酸甜萝卜，他就觉得嘴里的米其林料理有些不来劲糖精有点多，口感太绵软，最重要的是，唇齿间少了点灵魂。
他不知道那点灵动，正是萝卜的特殊甘辛，多一分抢味，少一分又觉得平庸，唐亦禾处理得恰到好处，令他回味无穷。
第二天午间，明明食监局离唐门料理有一个半小时的路程，这位许领导也不远万里赶来吃午饭。
若说平时哪家饭馆接待像他这个身份这个职位的人，绝对是众心捧月，但唐亦禾和温立果都有眼不识泰山，不仅不跪舔，还告诉他今天不供应酸甜萝卜。
为什么？
许领导不太高兴了。
一旁的老食客吃吃直笑你是新来的吧？
不知道唐门规矩吗？
许领导什么规矩？
一三五供应酸甜萝卜，二四六供应酱萝卜，周日看心情。
老食客解释道，就因为这个规定，食客还分成甜咸两派，时不时吵一架呢，当然最近消停不少许领导压根没听懂，什么甜咸？
什么吵架？
年轻人的世界能不能别那么复杂？
显然今天是吃不到酸甜萝卜了，许领导失望地叹了口气，随便点了其他的菜。
他压根没记住菜名，只想着随便填饱肚子了事，谁知等温立果把菜端上来时，那干净的摆盘就让他好感度倍增。
是一盘切得细细的不知道什么丝，红白两色错落有致，上面还撒着大小不一的葱圈儿。
许领导带着三分怀疑吃了一口，顿时被那酸爽香辣的滋味给惊到了。
他一向是吃不得辣的，因为星际辣椒都很呛，一般人不会自虐吃这个玩意儿。
可是等辣劲过后，另一股略微醇厚的香留存在唇齿间，说不清是什么味道，但特别开胃。
许领导瞥了一眼自己点的东西酸辣土豆丝。
天，是他想的那种土豆吗？
印象中土豆一般用于饲料，平时很少用来烹饪的啊！
他也不是没吃过，可以前吃的都有种挥之不去的生涩，还又软又烂，两口就腻味，从来没想过它还能有脆脆的弹牙口感。
许领导惊喜极了。
吃完后，忍不住发了条朋友圈，附带把唐门料理的招牌也传上去，惜字如金地品评道潜力商家。
要知道他的职位是食监局中层领导，说话小有分量，这条朋友圈尽管只有几个字，却迅速引起了一干人等注意。
卧槽，食监局的领导公然给某不知名餐厅站街？
！
别的不说，这就等于明晃晃地告诉大家，卫生安全绝对有保障的呀！
顿时，圈子里的各路同事食品供应商其他同行，都纷纷暗自打听这家唐门料理究竟是什么来头。
与此同时，食监局众人接到举报来势汹汹到访唐门料理却因为没吃饱欲求不满离去的视频被当天的老食客拍了下来，还传播到当地一个美食论坛上调侃。
有人把朋友圈的那条说说也转到这个美食论坛的帖子里，两方同时联动，话题度上升，不少人疑惑这小饭馆究竟跟食监局有什么关系，居然引来食监局的领导来站街。
唐门料理的背景很快便被扒得一干二净，却没他们想的玄乎，完全是家名不经传的小破店，甚至一度生意惨淡，不久前还半死不活呢。
可转眼人家就山回路转，如今已是被公信机关皮下领导承认的放心料理店，四舍五入一下，那就是被食品法承认的良心商家啊。
这靠山，妥！
大宗点评网因为这一波关注，留言数量再次暴涨。
而且新增内容碾压了之前的菜系纷争，充满了浓浓的论坛味。
哟嘿，来围观传说中被法律承认的大饭店，鄙人来自美食板块毒芙蓉大涯观光团借道豆瓣酱观光团借道粘吧观光团借道麻瓜？
？
什么鬼？
怎么来这么多观光团？
楼中楼指路本地美食板块的头条，挂了两天了二八三等等，这是不是炒作？
怎么这么多论坛联动？
哦，容我先呕吐一下楼中楼同行勿近，面斥不雅，别以为你披个马甲我就没看到你列表里只收藏了一家店，那家店我不久前路过，被抢客人心里很苦吧？
再苦也不能随地大小便啊楼中楼哈哈哈哈，大哥威武楼中楼我不想为唐门站街，就是瞧不起这种人。
食监局有名的公信机关了，上个月才曝光了大星云顶餐厅，大星的背景据说是灰狼族，还不是说封就封？
真当食监局能收买啊！
楼中楼红眼病同行不要影响我们观光！
楼下注意跨栏，保持队形好的，狗扑观光团借道乖巧乖巧虽然观光网友都是看热闹的心态，但架不住这次热度比以往都要大，所以还是有很多人跨次元壁观光，直接来唐门料理消费。
在最忙的几日，外边排着老长老长的队。
唐亦禾有机器人帮忙炒菜，在后厨尚且能有条不紊温立果就比较惨了，他经验不足，人又长得嫩，很多人因为等得心烦，不住催促，他只能忙里抽空温言软语安抚客人。
送单，传菜，收拾，安抚，偶尔还得叮嘱客人看管好小孩和老人，温立果简直忙成陀螺，可哪怕他累得满头大汗，自始至终一句怨言都没有。
唐亦禾曾考虑多招一个分担他的任务，结果这孩子一脸惊恐状老板，我吃得消的！
军训比这个累多了！
唐亦禾我不是那种压榨型老板。
您没有压榨我啊！
温立果嗫喏地搓搓手，脸红道，您最近还总给我加餐，我想到一次兼职能吃两顿，就特别有劲！
潜台词是，他有点担心多一个人，那一顿就没了。
唐亦禾兽人族都这么能吃？
行吧，给你提工资。
温立果听罢热血沸腾，似乎浑身上下充满了力气，想要干活的冲动简直停不下来！
三四天热度消退后，客流量稳定下来，比先前多了百分之二十，巴掌大的店铺每天竟然有一百多号人，短短半个月，营业额就超过唐亦禾接手以来的总额。
生意蒸蒸日上是好事，可随之而来就是食材问题。
食材紧缺一直是唐亦禾最无奈的困扰，解锁的地始终就那么几块，虽然生长速度和收获数量都不是现实中的农场可比拟，但要供应每天那多张嘴，还是很吃力的。
原本有小哈这只挖矿犬，所兑换的高产肥料可以缓解食材的压力，但最近也不知道怎么回事，小哈同志挑食越发严重，香喷喷的肉骨头再也无法吸引它，每次都拖到饿得实在不行了才会吃。
没吃饱，干活也懒散许多，刨起地都是有一搭没一撘的。
这天唐亦禾进农场，刚好看到它舔了一口肉骨头就丢一边，一副嫌弃到不行的样子。
再看看风车附近的矿土上仅有几个零星的浅坑，一块矿石都没有。
唐亦禾恍惚觉得，此刻的小哈就像家里不听话的妻子，好吃懒做，还挑三拣四，只知道拖后腿，完全担不起贤内助的重任咳，想什么呢？
某不争气的败家犬知道农场主进来，习惯性冲着天窗怒吼几句，随即用幽怨无比的眼神扫过来。
能不幽怨吗？
它这几天对天窗外的世界感应越来越强烈，从一开始只是在饥饿到极点的时候才能闻到外面的气味，变成能随时随地接收到各种气息。
唐亦禾每每在灶台工作时，对它都是残忍的折磨。
最近的几天连声音也开始越来越清晰地传进来。
当然以前它也能听到唐亦禾的声音，不过之前听着比较模糊，像是有电流干扰，现在却清晰到能够辨别唐亦禾的声线，甚至呼吸的起伏别看农场主险恶，声线却像水一样干净，小哈还挺喜欢听的，可惜他话不多。
除了农场主以外，还能经常听到一个少年的声音，农场主称呼他为温立果。
其实温立果的声音也挺好听的，但小哈非常讨厌他！
因为农场主总是对温立果说休息一下，给你加餐。
还有没有天理了！
自己在农场这里饿肚子，农场主却要给外面不三不四的男人加餐？
！
岂可修！
唐亦禾对上它幽怨的眼神，再看旁边一动未动的骨头，疑道怎么又不吃了？
汪！
小哈大吼一声，你是不是外面有狗了？
唐亦禾？
？
？
小哈一口咬住骨头丢开，然后叼起狗盆，用力在地上甩来甩去，发出碰碰的声音表示自己的不满。
唐亦禾忍住要抽它的冲动，想到什么，试着赠予了它一颗土豆。
小哈尝了一口，立即哇哇吐出来。
那生涩的滋味，让它毛发顺滑的狗头皱成了沙皮，还恼羞成怒转过身，用屁股对着屏幕。
并且极为记仇，第二天索性罢工，竟然连一个矿石都没挖。
唐亦禾拿它实在没办法，这毕竟不是餐厅游戏，就算自己想给它换换口味也做不到，只能当它是厌食期，索性不打扰它。
失去关注的小哈更幽怨了。
唐亦禾越不管它，它就越想作妖。
可惜巴掌大的农场，能作的妖已经不多，它得作出不一样的烟火。
自从能闻到外面的气息，它感觉自己离外面越来越近，尤其是每次游到农场外那篇蓝蓝的大海时，天窗外的气息简直近在咫尺。
它知道这片大海不是终点，还有更为广阔的天地等着它去作。
但头顶始终有层膜挡住它，让它无法突破。
它低头看了眼自己的小短腿，歪着脑袋思考了一下，觉得是自己不够强壮的缘故。
聪明如小哈，心中有了一个大胆的想法。
第章小哈溢出上食材紧巴巴供应的日子持续了大概一个星期，终于迎来转机。
这天唐亦禾进入农场，刚把一批水稻和白菜土豆收获完，系统就弹出一则光芒万丈的提示。
恭喜您的农场升至，获得成就初级农场主，解锁新土地，解锁三级种子葱红辣椒芝麻生姜玉米油麦菜生菜番茄黄豆空心菜以及随机升级金色礼包显然级是一个坎儿，不仅获得称号，解锁的种子也特别多，居然有近二十种，大部分都是常见的蔬果，但有四种却不由得让唐亦禾眼前一亮。
大葱红辣椒芝麻生姜，他的厨房终于又有新的调料可以用了！
星际时代盛行用工业香精体味，所有的配料品质奇差无比，红辣椒辣而不香，大葱只能用来装饰无法提味，而花椒胡椒一类的更是难以在市场买到。
食材种类缺乏尚且还能通过精益求精提升口味，调料的缺乏才是真正的巧妇难为无米之炊。
只要有足够的配料，哪怕一碗白米饭，唐亦禾都能玩出花样来。
不过种子再多，加上新解锁的块土地，现在农场也不过才块，在没有足够化肥的情况仍需要精打细算。
唐亦禾蹙起眉，决定批出块田固定种植稻谷，大蒜红辣椒芝麻生姜固定各一块，葱则占比块，剩下的用来种蔬菜。
大部分蔬菜种子都是四天成熟，用作配料的种子则稍微久一些，需要五天，但身为三级作物，大葱兄一点都不矫情，成熟时间居然只要小时。
浇完水后，唐亦禾打开了奖励的金色礼包。
恭喜您，获得成品鸡，大葱，生姜，花椒画面上，赫然出现出一只已经杀好去毛的鸡，以及一堆姜椒和一把大葱。
唐亦禾忍不住嘴角弯起，露出浅淡而满意的笑。
因为他很清楚，这只鸡的出现，暗示着梦幻农场以后一定会有牧场的玩法！
就跟之前奖励大豆，升级后就解锁了大豆种子，现在赠送成品鸡，下一次升级说不定就能养鸡苗，算是系统的预热。
这份升级奖励不仅奖励食材，还把葱姜也一并送过来，是鼓励他做烤鸡？
唐亦禾脑海中无可抑制地想到了好几种鸡的做法，算下来他已经很久没吃过像样的肉食，想到世纪各种鲜美的烤鸡，饶是淡定如他，也不由得咽了咽口水。
把鸡拆了卖，还是自己吃掉？
这是个游走在天堂和地狱之间的问题。
小哈本来在农田边躺卧，在唐亦禾打开礼包瞬间，它也能看到上面的奖励。
见到那只肥美的成品鸡时，小哈整只狗都兴奋了！
它急躁地爬起来，也想去够那只鸡，谁知下一秒，这只鸡就被邪恶小气的农场主锁定下载了。
眼睁睁看着肥美的鸡一点点从眼前消失，小哈气得又是一脚踢飞狗盆。
唐亦禾摇摇头脾气怎么还是这么大？
说着，撸了一下它的脑袋。
汪！
小哈许久没对他亮出獠牙，大概是鸡飞了让它特别生气，于是对着那从天而降的大手指，它恼怒地张开嘴，狠狠咬上去，理所当然是没有咬到的。
可在那牙齿冲过来的瞬间，唐亦禾突然觉得自己的指腹似乎传来些微的刺痛感。
唐亦禾一愣，低下头看了一眼，指腹毫无损伤。
错觉吗？
小哈也愣住了，它感觉自己的牙齿刚才似乎真的磕到了什么东西它舔了舔自己的前牙，努力回味刚才转瞬即逝的触感，似乎有点温凉，柔软，让它还想再咬一口。
唐亦禾收回手指，指腹相互摩擦了一下，片刻后暗自摇头，觉得自己想太多。
他没好气地瞥了小哈一眼。
刚才一直在农田里忙活，一直没注意它的情况，现在才看到小哈附近的平地上有点异样，只见上面分部着一些小小的坑，很浅，可能就一两厘米深度，跟小哈的爪子差不多大小，像是它在上面锤出来的浅坑。
不过小哈的爪子倒还算干净，仿佛是玩了泥巴后，还知道自己舔干净爪子。
此时它一双紫眸滴溜溜转着，不知怎的，唐亦禾竟然从它眸子里捕捉到一丝得逞抑或得意的意味，仿佛在筹谋着什么惊天密谋似的，渗得慌。
唐亦禾把剩下的大葱和生姜都随着肥鸡一起下下来，然后摸摸手指，心有余悸地撸了一下小哈的脑袋。
自从知道小哈能挖矿后，他每次离开农场都要这么安抚一下，以示亲近。
小哈刚刚才咬了人，此刻一副心情很好的样子，没有马上扭头转开，乖乖呆着让他撸。
唐亦禾嘴角微弯，又撸了一下，结果这家伙立即张开嘴低吼了一声，用獠牙警告他不能得寸进尺。
啧，脾气真大，一点都没有宠物的自觉。
唐亦禾所不知道的是，他刚关闭农场，小哈就在原地蹭地起身，然后迈了两步到那块平地，接着做出一个奇怪的举动。
它将四只小短腿埋到软软的肚皮底下，脑袋也重重搁下来，整只狗紧紧贴在地上。
然后肚皮下的一只小爪爪突然撑起来，不断上下上下，把自己短胖短胖的身体撑离一二三四，二二三四，三二三四一组四十个，小哈做完左前爪也不休息，紧接着又换成右前爪。
前爪都完成四十个之后，竟然还没结束，后腿一瞪，屁股和大尾巴撅起落下，重复前爪的动作。
它居然偷偷在练俯卧撑！
以狗的标准来说，小哈每个动作都到位极了。
等所有的爪爪都完成训练，小哈才伸出一截粉红的的舌头，哈啊哈啊地喘着气，抬起头，一动不动地看着天窗，心中不无得意地想着如它所料，努力锻炼果然是有用的。
突破外界的薄膜已经触手以及，它还需要更强大，再强大一些那只鸡，最终决定不卖了，唐亦禾打算跟温立果一起享用。
毕竟鸡虽好，兔子也难得，尤其是一个能打架的忠诚兔子，有时候当老板的需要适当给员工一点福利。
农场的鸡个头不算很大，但骨骼纤细，膘肥肉满，皮肤细腻紧绷，而且经过农场系统的清理，所有的内脏和杂毛都已经祛除，非常干净，可以直接使用。
虽然现在配料缺乏，但唐亦禾不打算凑活，他要做一只精致的酥皮葱油烤鸡。
这道菜是他的拿手好菜，咸香嫩烤，出炉佐以一碟百香果汁，是私房菜的经典招牌。
做法自然已经烂熟于心。
他首先把鸡身上最肥的皮层切下来，放在一边留作它用，然后用开水把鸡全身均匀地烫一遍，打开鸡皮的毛孔，加入盐姜水蒜水，里里外外反复按摩三次，直至入味，接着便是常规的漫长腌制。
但烤鸡要有酥脆感，最关键的一步，是鸡皮上需要涂抹的脆皮水。
在原本的制作方法中，主料是麦芽糖，但如今没有麦芽糖了，唐亦禾便取了一些白糖放在小锅里加热，熬成糖浆，再兑点温水稀释，涂抹在鸡皮上。
他涂得极为细心，连鸡的咯吱窝都没放过。
涂了第一层糖浆后，让料理机器人将鸡冷风烘干，然后再第二层等第二层风干后，又接着涂了三层。
每一层糖浆因为他细腻的手法，都非常薄，这样能够增加烤出来的鸡皮吃起来便有千层酥的口感。
处理好鸡，又切了一些土豆生姜块胡萝卜从鸡屁股塞入，将内部撑得满满的鼓起来，可以让烤制时受热更均匀，还能增添风味。
最后便是放入预热好的烤箱中，循环烤制小时。
大概半个小时不到，阵阵肉香已经从烤箱中飘逸而出。
别说在外边乖乖等候的温立果，连唐亦禾都忍不住咽了咽口水，为这久违的烤肉香。
路过的行人们纷纷侧目卧槽，这什么味道这么香？
等他们发现是从一家不起眼的小饭馆传出来时，哪怕已经食用过晚饭，也经不住诱惑上前走了几步，结果就看到唐门料理挂着一块手写的牌子，不由得大失所望。
可即便如此，也仍是跟痴汉一样，愣是闻了好几分钟才离开。
然而谁也料想不到，最反应激烈的却是农场里的小哈。
身为一只威风凛凛的小狼崽，平时忍米饭炒菜的香味已经忍成忍者神犬，可如今烤鸡香味一传来，它瞬间从一只佛系的忍犬，化身为斗系煞狼！
嗷呜！
虐狗了！
又虐狗了！
！
！
小哈馋得全身毛齐齐竖起来，疯狂在农场里本来跑去。
正在这时候，传来温立果的声音老板咕咚这什么时候能吃啊咕咚咕咚，呜呜呜对不起我口水止不住！
等会，别急，一会给你吃个鸡腿。
小哈！
！
！
什么！
？
虽然它记忆力没吃过鸡腿，也不知道那是啥味，可一听就很美味，该死的农场主，居然把鸡腿给别的男人吃！
哼，那个男人，挖矿能有它厉害吗？
！
偏偏这时另一股浓郁十倍的油香又传进来，杀伤力堪比原子弹。
小哈惨烈地汪了一声，紫眸子一凛，闪过愤怒而毅然的目光，看向它梦寐以求的天窗汪，就是现在！
叮，烤制时间到。
烤箱被唐亦禾缓缓打开，原先白嫩嫩的鸡，此时已经变得金黄油灿，散发出阵阵油香。
外边的温立果已经馋得不住厨房的方向瞄，但没有老板的同意，他不会主动去厨房，是个老实孩子。
唐亦禾将鸡端出来放一边，然后把之前切下的鸡肥扔进锅里。
鸡肥在在锅里滋滋作响，金黄的油脂冒着小泡溢出来。
等那小块脂肪煎成油渣子，他小心地夹起来，尝了一口，只觉满口油鲜，绝对不是普通饲料鸡能够比拟的鸡肉味儿，让人忍不住眯起眼睛。
接着又加入葱白段花椒放进鸡油里煎上一会，直至葱白焦黄，葱和花椒的辛香都融入鸡油里，唐亦禾关掉火，正要将鸡拆解，并将熬好的鸡油淋上去，突然觉得手心一阵异动。
仿佛手中有什么东西在拼命往外钻，动静大得很，惊得唐亦禾手一抖，差点握不住小油锅。
他连忙把锅放回去，惊疑不定地低头看向手心，只见离手心几公分的空间呈现了扭曲状。
片刻后，钻动感消失，下一秒，一只圆圆的黑黑的带点儿湿润的鼻子从扭曲的空间冒出来。
唐亦禾！
！
！
第章唐亦禾大脑一片空白几乎不敢相信自己的眼睛，这到底是什么玩意儿？
？
？
手心里的鼻子先是冒了个尖儿，两只小鼻孔微微翕合了两下，便兴奋地大喷一口气整个圆鼻子突破扭曲空间就这么冲了出来！
随后就是一张大嘴伴随着嗷呜硕大的狗头也随之露出了全貌，比农场里看到的更具真实感。
本以为是只巴掌大的小狗崽，谁知出来时那狗头比虎头还大，身上大部分毛发是黑色的唯独爪子是优雅的洁白，眉间的大清晰分明甚至顶呈现规则的皇冠状两只眼睛又大又圆，像晶莹透彻的紫水晶嵌在眼眶中，比游戏画面更为璀璨耳朵很大，耳背是纯黑色耳尖缀着一抹鲜亮的紫金，看起来贵气十足。
唐亦禾眼睁睁看着这枚狗头跟异形一样从自己手心前方空间钻出，随后一人一狗，视线就这么轻轻对上。
小哈唐亦禾慢着，这真的不是幻觉？
小哈慢慢转过脑袋眼神既警惕，又好奇，还有一丝奚落和意外汪汪在农场里遥不可及巨大无比的农场主，没想到个头居然这么小？
！
皮肤还这么白，哪块肉看起来都嫩嫩的，仿佛咬一口就能渗出水。
顿时对农场主的敬畏一下子冲淡，还朝着他趾高气昂地咆哮了一声。
嗷！
呜！
声音不似狗，更似狼。
这声嗷呜终于把唐亦禾的意识回笼，也顺道引起了厨房外温立果那只小白兔的注意。
老板？
我怎么听到了狼叫？
小哈竖起耳朵，又是一声狂吠，高亮的吠声充满敌意这声音它认得，早在农场里它就听到农场主说要把烤鸡跟这声音的主人一起分享，岂可修！
唐亦禾如梦初醒，立即回神冲温立果道没什么，别进来万一看到这种诡异的场面他就不好解释了。
谁知话音刚落，手中的硕大狗头突然甩了甩，随即张开血盆大口，喉咙里就是完完全全野兽般的嘶吼，尖利的獠牙看着十分吓人。
唐亦禾几乎瞬间就想退开。
但下一秒，一股无形的力量就牵动他的手，迫使他整个人往香喷喷的酥皮烤鸡靠过去。
唐亦禾不知怎么形容那种感觉，他想起了小时候遛哈士奇，尽管他现在手里没有狗绳，可一耸一拉的动静是一模一样的。
小哈哪怕只出来一个狗头，也能拖得他整个人移动。
那力量着实大，唐亦禾尚想拉稳自己的身体，小哈狗头却已经凑到了烤鸡面前，哇地张开了大嘴。
它的目标原来是烤鸡！
唐亦禾还没来得及阻止，小哈已经发挥野兽的优势，一口咬住烤鸡。
鲜嫩油香的汁水从它牙缝里流淌下来，唐亦禾一惊，护食的本能让他立即抓住鸡腿，试图保住自己的食物。
小哈压根没松口，恼怒地看了他一眼后，就叼着半只鸡，硬是将鸡死死咬住，往手心的扭曲空间缩去。
两秒钟不到，小哈和鸡一起从手心的扭曲空间消失，而唐亦禾只来得及扯下最后半只鸡腿。
空荡荡的烤盆因为小哈的动作在桌子上哐当哐当晃，最后地摔在地上发出巨响。
唐亦禾温立果终于还是冲了进来，一脸紧张地问怎么了怎么了诶？
！
鸡呢？
只见素日里冷硬的唐老板，终于有了不一样的呆滞表情，他肤色白皙，眼神茫然，手中还拎着半只孤零零的鸡腿，乍看之下竟然有一抹萧瑟。
鸡腿的断面并不规整，肉丝和酥皮随风摇曳，一看就是被两道蛮力扯出来的效果。
饶是一点点鸡腿，也在空气中散发出幽幽的油香。
唐亦禾还在发呆，温立果吞咽口水的声音已经响起来咕咚。
唐亦禾温立果温立果满面绯红，结结巴巴地问哦，老板你刚才那么大动静，是在吃鸡啊？
原来烤好的鸡也会叫的吗？
我只听过狗叫，没听过鸡叫，原来鸡叫起来也是汪汪？
唐亦禾凉凉地看了他一眼，宛若看智障。
温立果讷讷说完也觉得哪里不对劲诶，不对啊，都烤熟了，都被吃得只有一只腿，那鸡还能叫？
唐亦禾一点解释的意思都没有，低下头看了看手中的鸡腿，它诱人的色泽在诱惑着在场的两个男人，不光是温立果，他自己都口水泛滥。
温立果实在忍不住，眼巴巴地问老板，我，我还有份吗？
傻小子还以为刚才的动静是唐亦禾在吃鸡，吃得只剩下半只鸡腿呢。
天知道唐亦禾不仅一口都没吃到，还生生看着某只恶犬，把自己的口粮抢走！
想起小哈，唐亦禾至今仍在震惊中，但温立果在场，他不好进入农场。
唐老板此刻心头生出一点委屈，简直百口莫辩，恨不得把手中的鸡腿塞嘴里。
但他是个信守承诺的人，答应要请温立果吃鸡腿就必须要做到。
所以唐亦禾嗯了一声，当着温立果的面，缓缓将热好的葱油淋在鸡腿上，强忍住要将它吞吃入腹的，面无表情心痛无比地递给温立果吃吧。
温立果诚惶诚恐接过，立即被馋得不行，但还是礼貌地问老板呢？
唐亦禾望了望天我刚才吃过了。
温立果却撕下一缕肉，递给唐亦禾那再吃一口。
唐亦禾眨眨眼，心头有点暖意，算没白疼这小子，还有点良心，但还是拒绝地摇摇头。
温立果以为他吃饱了，这才开心地捧着鸡腿吃了起来。
一口咬下去，表皮酥脆，发出咔呲咔呲的清脆声响，咬到肉时，因为烤的很嫩，肉汁儿从肉纤维里淌下来，落在舌根上，又烫又油又香！
天啊老板，好好好好好吃温立果话都不利索了。
妈的，刺激谁呢！
唐亦禾看不得他这幅样子，挥挥手出去吃，我还要干活！
温立果没听出他话里的不痛快，但还是很乖巧地捧着鸡腿出了门。
路经过唐门料理的路人们看到他在啃鸡腿，都很好奇地看过来，把温立果吓得立即三两口吃完，生怕这些人要抢。
路人们但吃得太快温立果又懊恼起来，觉得自己猪八戒吃人参果，啥滋味都没细细品尝就没了。
吃完后还抓着鸡腿慢慢地啃，不放过一丝一缕鸡肉。
连最后的鸡肉丝都啃完后，他抱着鸡腿骨又继续啃了起来。
腿骨中有一缕骨髓，竟然意外的油鲜柔滑！
鸡腿肉骨髓也吸食完毕，温立果突然想到刚才老板的厨房里并没有吃剩的骨架，难道他把鸡骨架也吃掉了？
啊，原来如此！
没想到老板牙口挺好的，那么硬的骨头都吃得那么干净。
温立果有样学样，立即亮出自己的一排兽牙，把最后的腿骨也吃得一干二净。
咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓。
厨房里正在洗掉满手鸡油的唐亦禾听到他咀嚼的动静，简直心头滴血。
温立果很快把骨头啃得渣都不剩，唐亦禾便打发这小傻子赶紧下班。
等彻底打烊关门后，唐老板脸色一凛，目光沉沉地张开手心。
吃鸡之仇，不可不报！
然而加载完页面，唐诗却看到了让他有些意外的一幕。
他本以为吃饱喝足的小哈，应该是神采飞扬在农场里跑来跑去，等自己来了，说不定还要耀武扬威一下，岂料进去一看，小哈正乖巧地伏在地上，双目紧闭，竟是睡着了。
它面前摆着一堆骨头架子，上面一丝一缕的肉丝都没留下，显然那酥皮葱油烤鸡十分合它胃口。
平时小哈极为警惕，除了之前受伤，它从来没有在唐亦禾来时失去意识，哪怕是假寐，那耳朵尖都要时不时轻颤一下，一旦有风吹草动便立即睁眼。
可如今唐亦禾静静地看了它一分钟，眼神炙热，小哈一点反应都没有，甚至还打起了小呼噜。
唐亦禾有些生气，两指在画面上划拉一下，把熟睡中的小哈拎了起来。
没想到这样也弄不醒它。
它身体拉得老长老长，跟平时被提起会弓身完全不同，明显是睡得极熟，或者放松了警惕。
唐亦禾把它左右划拉，小哈随之左右摇摆，眼睛就是不睁开。
见状，唐亦禾只好放下它，心中不禁疑惑，小哈到底是什么东西，居然能从手机里跑出来？
不不，确切来说小哈是从他手心里跑出来的莫非自己生了它？
唐亦禾背后一阵恶寒，赶紧打消了这个该死的念头，乱开什么脑洞呢！
他敛下眼，盯着自己的手掌，仔仔细细地回忆小哈破土而出时的情景。
在小哈即将钻出来的时候，自己确实感觉到一股强烈的钻动感，但仔细想来那钻动感并非源自于他身体，而是来自手掌心表面，仿佛是他手心前有一个异度空间的门，因为钻出来的动静太大，所以扭曲了附近的空间。
小哈狗头确实是凭空出来，并非从他皮肤处生出，唐亦禾松了口气幸好幸好，自己这具身体还很正常的，不是什么异形。
这样一来就只能说明，小哈是从另一个空间出来的。
不过这个结论并没有什么卵用，唐亦禾想知道的是，它这次出来的是一个狗头，那下次会不会整只狗都窜出来？
画面太美，不敢想象。
唐亦禾一想到这可能性，以及小哈暴露后可能带来的后果，接下来的行动都小心翼翼起来，在身边有人的时候时刻留意手心的情况，一旦手心有什么异样他会立即躲到后厨，生怕它凭空出现给自己带来麻烦。
谁知提防了几天，小哈却一直沉沉睡着，足足睡了两天。
直到第三天进农场看它时，见它依旧睡得一身瘫软，唐亦禾的心有了一丝焦急。
遥远星系的某颗私人星球。
这颗星球比帕顿星要小许多，十分隐蔽，只住着一个种族魔狼兽人族，正是不久前才逝世的少将哈迪斯的母家。
三天前，一道只有他们当家人能够感应到的波动引起了轩然大波。
威拉卡尔上将风尘仆仆从军机星赶回来，见到自己的夫人后，急切地问你你确实感觉到哈迪斯的气息了？
上将夫人泪眼婆娑我是他母亲，还能搞错吗？
虽然一闪而过，那确实是他。
一闪而过？
也就是只有一次？
夫人点点头气息很微弱，不是离得很远，就是有生命危险说着她又哭了起来，本来哈迪斯失踪的时候她已经哭过好几次，好不容易才接受自己儿子已经死去的事实，那道突然而至的生命波动，令她重燃希望。
威拉看不得她伤心，赶紧先把她安慰好，等细细盘问后，才目光如炬掷地有声道我今天就带你去军部，用那个设备确认方位，只要生命波动再次出现，我们就能锁定他的坐标！
换做一个月前，让唐亦禾对一只虚拟狗牵肠挂肚是完全不可能的事，但小哈不是寻常狗，它甚至能跑出来，几乎等同于是一只活生生的狗狗了。
也许是这个原因，它的沉睡让唐亦禾心里有些不安。
他忍不住想各种可能莫非是那只鸡有毒？
不过看到同样吃过鸡腿的温立果依旧生龙活虎，唐亦禾否定了这想法。
兔子都没被毒死，狗能中毒吗？
心底幽幽叹口气，唐亦禾伸出一截手指，戳了戳它毛茸茸的脑袋，小哈连耳朵都没颤，仿佛跟尸体差不多，幸好它状态栏里显示的是健康，否则唐亦禾都怀疑它寿终正寝成标本了。
指尖的触感是冰冷的手机屏幕，唐亦禾撸得不怎么尽兴，有些遗憾地想着那天发生的太突然，都没来得及摸一摸它狗头呢，不知手感如何？
接下来几天，唐亦禾每天都会来摸摸它，偶尔会反省一下自己对它是不是不够好。
温立果反应迟钝，但也察觉到老板最近几天有些魂不守舍，便小心翼翼地问老板，你最近是不是有什么心事？
唐亦禾幽幽看了他一眼你养过猫吗？
温立果瑟缩了一下我怕猫。
所以你不懂。
唐亦禾低语道，我家的猫冬眠了。
小哈虽然是狗，但根据唐亦禾的养狗经验来看，它是只小白眼狼，不好养熟，比起犬科不如说它更像大型猫科动物。
小哈醒着对他龇牙咧嘴，唐亦禾会嫌弃，它现在昏睡不醒，唐亦禾又觉得没有它定时定点的仇恨瞪视好像缺了点什么。
温立果惊讶道老板什么时候养了猫？
话说猫能冬眠吗？
不过温立果对猫不是很了解，还以为是什么新品种，听说有种美貌的水蛇猫，就是猫和蛇杂交的，蛇都要冬眠，说不定水蛇猫也要冬眠呢。
唐亦禾没回答。
温立果挠挠头，以为他是在伤心过度。
脑子一转，第二天居然带了一份礼物给唐亦禾。
老板，送你的！
温立果笑嘻嘻地打开，猫冬眠的时候，您可以看着它！
唐亦禾往礼物盒一看，呃，一只陶瓷招财猫你在哪里买的？
中古店啊。
唐亦禾仔细看了看招财猫的造型，嗯，居然是布偶猫，有点不伦不类，但勾起了他的回忆，遥想当年，自己的私房菜馆里也有一只憨态可掬的招财猫摆件。
多谢。
唐亦禾很喜欢，打算找地方陈设起来。
他看了一眼摆在收银台上哈迪斯少将的骨灰盒。
章老板送这个东西给他的时候声称能辟邪，可他怎么看都觉得不太吉利。
有时候半夜睡醒，看到那骨灰盒金灿灿的描边，还会有点恶寒。
于是唐亦禾大手一挥，把骨灰盒扔进小仓库里，摆上了布偶招财猫。
骨灰盒你你等着！
它无力地挣扎着闪耀了一道最后的光，随即被唐亦禾关好小仓库，陷入无尽的黑暗中，未来很长一段时间，直到它真正的主人亲自开启时，它已经积了一层陈年老灰当然这是后话。
小哈倒下后，地里的庄稼就完全供应不上了。
偏偏因为前段时间的广告效应，来唐门料理的新食客特别多，唐亦禾不得不采取了限量供应，以及预约模式。
这导致食客们怨声载道。
又来了又来了，唐门料理又搞饥饿营销！
老板真会玩啊卧槽，今天又预约不到！
到底什么时候才结束这段时间的饥饿营销啊啊啊啊，没有土豆丝的日子不开心！
温立果忧愁地问老板，现在每天的接单只有以前的一半，这样真的好吗？
咱啥时候才能恢复正常？
唐亦禾投来一个幽怨的眼神等我的猫苏醒。
温立果唐亦禾突然觉得，没有挖矿工小哈的日子真是太难熬，虽然它没有刚开始勤奋，但聊胜于无啊。
或许它醒来后，自己尝试对它耐心点？
这天，唐亦禾因为计算有小小的偏差，食材严重不平衡，菜已经全部耗光，而稻谷却剩了不少。
这情况可不太妙，农场里的菜还要个小时才能成熟，意味着明天将会无菜供应。
唐门料理虽然也有营养餐卖，但食客们全部冲着古法菜单而来，只供应营养餐肯定要被吐槽。
唐亦禾不想营业额垮下来，筹谋着用稻谷做点什么吸引顾客。
他目光在调料架冰库里扫了扫，灵机一动，有了伦教糕！
这种神奇的糕点，只需要水稻米和糖，就能缔造出酸甜可口的美味，而且会在制作过程中膨胀，成品非常节约材料。
口感类似于年糕，同样弹柔韧，但比年糕更脆口爽滑，味道微酸清甜，是非常适合炎炎夏日的一道古华夏点心。
唐亦禾将两斤米淘洗干净，然后唤来配菜机器人，让它研磨稻米。
配采机乐颠颠地把干净的谷粒扫进自己的肚子里，欢快扭了半天，跟转呼啦圈似的，研磨了半个小时才停下来，两只机器眼眼巴巴地瞅着唐亦禾，答道主人，我已经消化好了。
说着，羞涩一蹲，打开下盘，哗啦啦拉出大量白色的粉末。
唐亦禾为什么原主父亲会买一个这么没有品位的配菜机！
不过研磨质量还是极好的，粉末雪白，细腻柔滑。
唐亦禾调配出一份烧开的糖浆水和进米粉中拌匀，扮成豆腐花状的半熟米浆，等冷却后加入之前在大型超市里买到的酵母。
发酵的程度要非常小心，发酵不足会导致糕体坍塌，发酵过度又会使得味道太酸。
唐亦禾虽是第一次做伦教糕，但酸甜萝卜和酱萝卜做多了，对食材发酵颇有心得，因此伦教糕对他而言只是小儿科。
把发酵时间稳稳掐在个小时，第二天醒来，唐亦禾检查了一下，只见浆液细腻，泛泡丰富，眼睛一亮，立即烧水入锅蒸煮。
蒸也是需要技巧的，先蒸出一层脆韧的米皮，等米皮成型后，才加入剩余的浆液，火候不可过大，时间不可过长，稍微偏差几分，蒸出来的伦教糕气孔就会不均匀，透明度也不好。
在伦教糕堪堪蒸熟时，还未掀开锅盖，甜甜的米香已经十分浓郁，飘散到厨房外面。
温立果按时来上班，老远就闻到了香甜的味道，不由得惊喜问老板，您这是又做新菜了吗？
唐亦禾嗯了一声。
是什么啊？
古华夏点心。
唐亦禾一边说，一边在手上包了一块厚毛巾，缓缓掀开锅盖，避免锅盖上凝结的水蒸气滴落在蒸糕上。
霎时，一股浓郁的甜香随着锅盖撤离而迅速弥漫，吹毛求疵的手法，让底下热腾腾的伦教糕呈现出优良的品质。
滑亮的表皮，雪白晶莹的糕体，唐亦禾切了一小块出来检查内部的品质，看到那细密如海绵的气孔时，满意地笑了笑。
正要切糕装盘去喂那只兔子，谁知手心又是一阵熟悉的异动。
唐亦禾动作一顿，马上想到什么，把厨房门先关好，这才谨慎地打开了掌心。
这次的钻动感比之前弱了不少，时间也短，可是小哈那只黑黝黝湿润的圆鼻子却以更快的速度冒了出来。
他眼睛一眨也不眨，就这么眼睁睁地再次目睹小哈从自己手心里钻出了硕大的狗头。
四目相对瞬间，唐亦禾心中松了口气，不自觉有一丝笑意你可算醒了。
小哈嗷呜？
它警惕地瞪大了眼睛，不敢相信农场主居然会笑还挺好看。
一时之间，它忘了自己钻出来的目的。
不过很快，小哈余光就瞥见了农场主手边雪白剔透的伦教糕香味就是这里发出来的！
要知道它刚苏醒，饥肠辘辘得不得了，闻到香味立即就顺着地道钻出来了。
汪！
小哈冲伦教糕吠了一声，便狗头一伸，叼住刚起锅温度高达摄氏度的雪白糕体，也不嫌烫舌头，将这块足足有直径一米的大圆糕整个衔住。
它已经拥有一次抢食经历，立即熟练的衔着伦教糕缩回扭曲空间，撤退速度之快不过眨眼之间。
唐亦禾心一惊，这块伦教糕是要给客人吃的啊！
当即打开农场，结果就看到小哈同志已经顺着自己挖出的地道游回去，四条小短腿儿奋力挥舞，快成了虚影，像四台小水轮。
小哈气喘吁吁地游到农场，刚要冒头，突然觉得不太安全似的，直接在那个坑里大快朵颐起来，吃相宛若饿死鬼投胎。
唐亦禾无语，自己得是多饿着它？
三两下解决完后，小哈才钻出小坑，脸上的表情很是傲慢，下巴高高扬起，一副我就是吃了，你能拿我怎么样的趾高气昂，或者说死猪不怕开水烫的无赖。
唐亦禾那瞬间只觉得自己手痒，想揍它。
可一来想到这几天它昏睡不醒，二来看到它头顶冒出一枚桃心状的小气泡，似乎很开心的样子，唐亦禾便慢慢冷静下来，戳了戳那枚气泡。
当前好感度哇，曙光在望，您即将获得小哈的认可，请继续努力哦！
唐亦禾愣住了，昏迷前还是负一百多的可怕数值，竟然一下子上升至负十，正好感度已然近在眼前！
自己先前百般讨好，竟然不如一顿烤鸡和一块伦教糕？
这小吃货。
更让唐亦禾意外的是，吃了好吃的东西后，小哈尾巴摇了摇，不用他吩咐，竟然自己刨起坑，并且迅速挖到了两块矿石。
在把矿石送给唐亦禾前，小哈还表演了一翻，它叼起自己的狗盘，又叼起矿石，来来回回地打转，想告诉唐亦禾，得有好吃的，它才会挖矿！
唐亦禾福至心灵，竟然懂了它的意思。
小哈似乎还想继续挖，但它动作越来越慢，挖着挖着，竟然又睡了过去，睡得四仰八叉，全身软乎乎的摊成了一张毛茸茸的大饼。
都说猫是液体做的，没想到小哈也是液体做的。
唐亦禾不明白它为什么会再度沉睡，心中又有些不太放心了。
帝星军机处。
威拉上将正悄悄带着自己的夫人进入勘察中心，那里有全星际最珍贵的机器，可以连接兽人族的大脑，直接反应军情，全星际只得这么一台。
威拉的权限刚好可以使用，但因为一些原因，他打算避开耳目。
走到一半时，上将夫人突然全身一僵，情不自禁攥紧了丈夫的手哈迪斯，哈迪斯的波动又出现了是吗？
快点，我们马上过去，现在正好交班威拉上将低声道，正要用自己的权限刷卡进门，谁知门从里面打开了。
迎面一张不算陌生的脸，头戴一顶军帽，满头银灰色头发，约莫三十岁左右的年纪。
威拉认得这是另一个大兽人世家的接班人，叫莫克斯，比哈迪斯早进入军部三年，职位却比哈迪斯要低，曾经是他的部下，哈迪斯逝世后，他才晋升成少将。
见到威拉，莫克斯一愣。
连忙脱下军帽。
笔直地行了个军礼元帅大人，您怎么来了？
威拉还没有说话，自己的夫人就急切的说我是来借用你们话音未落，威拉立即打断她的话没什么事，我陪夫人出来散心，顺道来视察一下你们的工作情况。
说话间，他一直牵着自己妻子的手悄然紧了紧，示意她不要再乱说话。
上将夫人到底是上将夫人，很快知道威拉是要阻止自己继续往下说。
于是无论心里多急切，嘴上都住了口，并迅速调整好表情，微微对莫克斯一笑。
但夫妻俩的警觉并没有瞒过对方，莫克斯眼底划过一丝疑惑和怀疑。
侦查部门这个地方是不起眼，却往往能发现却往往能发现最隐蔽，最关键的一些秘密，尤其最近因为哈迪斯逝世的事情。
军中多方势力都明里暗里悄悄关注着上将夫妇的举动。
莫克斯不动声色地跟他们说了几句后，就礼貌离开了。
威拉立即带着带着妻子，走进侦查室。
里面无人。
威拉输入自己的权限账号，登录成功后将一个机器扣在她的脑袋上，试图捕捉她刚才接收到的信息。
幸好妻子得到的信息在十分钟前，机器顺利接收成功，开始计算路径。
算出坐标需要一段时间，威拉一边紧紧盯着屏幕，一边留意外面的。
过了一会儿，屏幕上开始加载信息，一个陌生又遥远的星系蓝图出现在他们眼前。
威拉皱起了眉。
这星系离哈迪斯失踪的地点隔了十万八千里，怎么会跑到那穷乡僻壤？
信息继续加载缩小范围。
大概是离得太远，捕捉到的数据有限，误差范围比较大。
加载到一半时，高级侦查室的门竟然又传来动静，威拉反应很快地摘下妻子的头盔，另一只手早已把信息都删掉。
开门的人竟然是去而复返的莫克斯。
他装作若无其事的说不好意思，忘记拿东西了。
说着，随手拾起了旁边的一个公文包，眼睛却意味深长的看了屏幕一眼。
威拉分明看到他的眼睛里闪烁着兴奋的目光。
这兴奋转瞬即逝，随即莫克斯又恭恭敬敬地行军礼道上将大人，属下先告退了。
威拉点点头，挥手示意他离开。
妻子还要继续。
他却沉声道到此为止，不能再继续调查了。
妻子抬起头可是威拉说我虽是上将，但这个部门我也只能动用部分权限，军部的事情你不清楚，多方势力博弈，很多时候需要权衡。
哈迪斯身上的任务至关重要，他的行踪不可暴露给军部的任何人。
这件事由我来继续调查，你只管放心吧。
上将夫人眼眶有些红，但是出于信任，她轻轻点了头。
侦查室只空了十分钟，下一班军官随即鱼贯而入。
威拉随口叮咛了几句，假装是真的来视察，随即便带着夫人回到自己的办公室。
威拉根据刚才捕捉到的那瞬间屏幕上的信息，在优秀的记忆力下，聚精会神的将刚才的地图默画下来。
并打开星系地图比对之后。
最后惊讶道帕西亚星系？
帕西亚？
上将夫人的话都有些颤抖了，小哈流落到这个星系？
！
威拉说极有可能。
妻子眼睛又红了我怎么记得，这个地方的环境特别恶劣她印象中，这个星系的人民简直生活在水深火热当中。
我的小哈从来都没有吃过苦，那么穷的地方，他受得了吗？
上将夫人一个着急，竟然开始担心有的没的。
威拉上将无语的看着她你就不能想点好的？
这种细枝末节不是重点。
话虽如此，他也有一点担忧。
别看外界哈迪斯如何英勇神武，神秘稳重，其实呃，他自己儿子的心性他清楚，完全就是娇气贵公子，在家里穿衣服都要机器人伺候。
好了，这件事你不要声张，也不要跟族里任何人提，我会秘密地安排人下去查，一定要在其他人前先找到哈迪斯。
妻子又问为什么不能声张？
我知道他的任务很特殊，可是他的踪迹也没什么好隐瞒的啊。
威拉脸色沉道你记住，哈迪斯已经是在全心系人民当中死去的人，这就意味着他的生命无法收受到保护，任何人都可以对他下手，并且神不知鬼不觉。
夫人顿时感到后背一凉。
小哈的生命波动如此微弱，如果对上那些人，后果不堪设想。
威拉附在夫人耳边，悄悄跟她说了几句什么。
夫人点点头，把眼中的担忧收起来。
威拉也神色如常的回到自己的办公室，并很快传唤了自己的心腹。
军机处的另一个办公厅。
方才出来的莫克斯正在里面坐着，手指一直轻叩着桌面。
眉宇间有焦急之色，似乎在等待什么。
不多时便有一通电话打了进来。
少将大人，那边果然有所行动。
快说！
您离开之后，威拉上将传唤了老鹰。
老鹰？
莫克斯脸色微变。
据他的情报所知。
老鹰一向负责负责魔狼族比较机密的事情。
这个节骨眼儿上，既带了夫人，又偷偷挪用侦查设施。
很有可能是跟哈迪斯有关，抑或跟哈迪斯身上那个神秘的任务有关。
莫克斯眼睛一眯看来这件事非比寻常啊，继续盯着。
是，少将大人，。
第二天。
一艘隐蔽型的战机。
悄悄驶离这颗星球。
尽管它已经把航线和痕迹都隐藏起来，但架不住有心人一路跟踪。
莫克斯又获得了新的消息。
少将大人果然料事如神，老鹰带着自己的手下出发了。
去哪里？
看样子应该是阚拉大星系不好，捕捉到另外两艘隐蔽战机尾随着！
莫克斯一愣什么？
！
谁的消息比我还灵通？
好像是红狐兽人那边的。
靠！
那几只老狐狸动作真快！
这下可热闹了，我们的船也赶紧跟上，我要亲自去。
少将大人不可，那里黑暗料理全星际闻名，听说连营养餐都没有几个口味。
怕什么？
到时候多带点食用香精和高效营养剂过去。
话虽如此，自诩为军中美食家的莫克斯，还是露出了担忧的眼神。
而这边，威拉上将听到老鹰后面有一串跟屁虫时，满意地又吩咐下去很好，暂时骗过去了，你们接下来再悄悄行动，一定要隐蔽，切记打草惊蛇。
帕西亚是个穷星系，能住人的星球只有不到十个，一个个排查下去，相信不久就能找到的！
魔狼族两位家长如此乐观地想着，浑然不知自己儿子究竟是何处境。
作者有话要说小哈激动爸妈，就是这个人！
他圈养我！
用绳子捆我！
还让我挖矿！
唐亦禾面无表情哦？
你不愿意？
小哈我还没说完，虽然他这样那样对我，但他成功地引起了本汪的注意！
唐亦禾带着一缸子香精和营养餐奔去了阙拉大星系的莫克斯，以后谁跟我说犬族老实我就咬谁！
红狐兽人，我们狐狸都没有犬族老奸巨猾第章自从食监局和各方论坛联动后唐门料理算是成了本地小有名气的网红餐厅，在帖子的热度消退后，生意也一直维持得非常好。
食客人数稳定增加着，巴掌大的小饭馆显然已经不能满足用户需求。
餐厅空间有限食材也限量供应导致每次高峰期的店门外都排着长长的队伍。
排队等餐已经成了新老食客们的一个共识他们甚至被虐出了敏感的神经，要是哪次来消费看到餐厅里有空位置，还会担心是不是又没食材供应，而不是客流量低潮期。
这个商圈也有几家餐厅但自打被东瀛料理那股恶臭牵连后，加上被唐门料理对比的太过惨烈导致本来就惨淡的经营情况，更加雪上加霜了。
苦苦的撑了一段时间，唐门隔壁一家专门零售营养餐的店铺便再也撑不住，盘算着要转让了。
平时这样的店铺租金至少也要八十万。
但隔壁店主急于用钱，转让费很低，只要万。
唐亦禾原本就对自家店的接客能力发愁，看到转让消息心动地走了过去。
他想把隔壁也租下来，扩大唐门料理的店面。
隔壁店主见到是同行冤家心里有股怨气，不太乐意租给他。
唐亦禾很聪明地看出了他的不甘愿，并没有直接插入话题而是微微一笑对他说我接手店铺以来一直没有空和你们打招呼来往，大家彼此可能有些误解，正好小店最近有新菜式要推出，如果老板赏脸的话，可以过来试试菜。
身为华夏人，唐亦禾也有一颗华夏头脑，深知有些难搞的生意和买卖都可以在餐桌进行。
对于拿下隔壁店铺，唐亦禾还是很有信心的。
店主想着能蹭一顿饭，就屁颠屁颠地跟着过去，他早就听说唐亦禾厨艺了得，如今让他死个明白也好，他倒是想知道打败自己等一干餐厅的网红小饭馆，到底能好吃到什么程度！
唐亦禾招待他的是一碟切成方方正正的色泽雪白晶莹的糕点，里面有细密的气孔，吃起来很弹牙，气味却十分清爽，又带一点酸溜溜的甜。
店主尝了一口，惊喜地想真真他妈好吃！
绝无仅有的香甜，竟然没有哪种香精可以对得上，完全不知道唐亦禾怎么调配出来的，若不是自己已经铁了心要转行，他真的很想拜唐亦禾为师了。
我服了，店主苦笑道，怪不得你家生意越来越好。
类似的恭维唐亦禾听了两辈子，眉头都不带皱的，已经非常习惯。
趁着他吃得开心，唐亦禾又摆上了其他招牌菜，而且以甜口为主。
甜味使人心情好，店主一时就失了防范。
唐亦禾平时轻易不营业，但不代表他嘴皮子和情商不在线，如果有必要，让他能说会道也是可行的。
在伦教糕的甜蜜攻势下，两人顺利攀谈，话题越聊越深。
然而聊到一半的时候，唐亦禾突然察觉手心再次传来异动，如同前两次一样强烈到无法忽视的钻动感，让他立即意识到小哈这是醒来了！
唐亦禾皱起眉，他正跟对方聊得起劲，已经谈到合同的具体问题了，断断不可以被小哈打断。
前两次小出来的时候唐亦禾是张开手心的，这一次，唐亦禾却用力收紧了拳头，勉力克制那阵强烈的钻动带给他的不适。
小哈饥肠辘辘的醒来，就闻到了外面伦教糕的香甜味和其他事物的鲜味，恨不得马上出去大口大快朵颐。
但天窗却始终不开，它心中越发焦急，于是开始在农场里用力的往上跳。
唐亦禾因为它剧烈的动作，全身被扯得有些不稳。
对面的店主疑惑道唐老板，你没事吧？
你脸色很苍白耶。
唐亦禾摇摇头。
干脆用自己的右手握住了左手，以更大的力气，遏制小哈出来。
一分钟之后，钻动逐渐停止，也不知道是小哈放弃了，还是经过一番博弈后它没有了出来的力气。
唐亦禾心中很清楚，阻止它出来肯定让这小白眼狼火冒三丈，好不容易积攒的好感度说不定就此跌回谷底，那自己的肥料就没保证了。
但如果继续放任小哈随心所欲，想出来就出来的话，长久下去更会给自己的生活带来极大的麻烦，甚至是危险。
毕竟手中有逆天农场，他要学会藏拙。
有些规矩必须要提前立好，小哈同志要做一只乖巧的狗狗。
喂，你好点了没有？
店主问道，心想这家伙已经脸色苍白了一分多钟，看起来老虚了。
唐亦禾歉意一笑我们继续聊合同。
对了，伦教糕还要吗？
好说好说，多来两碟我都吃得下！
他在外面跟人家谈生意的时候，农场里的小哈却闹翻了天。
汪汪汪！
！
！
！
为什么不放它出去？
为什么还有一个陌生男人的声音？
为什么自己的农场主居然请居然请那个野男人多吃点！
小哈简直气急败坏。
可是不知道为什么，无论它怎么变幻角度姿势，又跑又跳，到处钻洞，那天窗也不见打开。
小哈便断定这是农场主搞的鬼。
在气呼呼的跑了一段时间后。
它决定不能坐以待毙。
自己的两次沉睡，是因为每次出去都要耗费极大的精力，必须以沉眠来弥补。
但小哈能感觉到，自己已经逐渐适应这样的消耗。
沉睡的时间会一次比一次减少。
但如果它能主动延长沉眠的时间呢？
说不定能积蓄足够的力量，到时候恐怕连农场主都无法限制它的行动！
想到这里，小哈走到自己的地盘上趴下，调整一个它觉得舒适的姿势，缓缓地闭上了眼睛。
它要养精蓄锐，搞大事！
唐亦禾和店主足足聊了半个小时，两人终于签下合同，多亏伦教糕的魅力，店主吃人嘴软，又优惠十万，以四十万的价格把店铺转让给唐亦禾。
条件是要求两个月内结清，时间比较赶，但架不住便宜实惠啊！
送走店主后，唐亦禾才打开手机农场，却发现刚才还不停的挣扎要出来的小哈竟然再度陷入沉眠。
难道它太过生气，乃至于气晕过去？
唐亦禾突然有些后悔。
风雨欲来啊，只怕小哈醒来后，他将会面对一个黑化的小哈！
好不容易走向正道的好感度，想来再度跌回谷底。
不过很快唐亦禾就没有心情思考小哈的事情了。
因为他现在身上一共欠下一千多万的债务，其中有多万，要在一年内还清，确切来说，是要在九个月内还清。
镇定如他，此刻也感觉到了养家糊口的压力。
好在唐亦禾经验丰富，还有许多身手没有施展，唐门料理也并未开发所有潜力，别的不说，小饭馆的营业时间才六个小时，肉眼可见的还有极大的利润空间。
从明天开始，他决定试行提供早餐业务。
这天晚上打洋以后，唐亦禾做了六屉伦教糕。
放在厨房的大蒸箱里，用微热助它发酵，并开启自动蒸煮程序这道程序是他钻研一番，根据经验设定好的，虽然不如自己手动蒸煮的效果好，但胜在能睡懒觉，明天醒来直接就能切来销售。
小哈依然依然沉睡中，唐亦禾眼神不自觉黯淡了一下，用指头点点它脑袋，道了一句晚安，随即关闭农场，沉沉睡去。
他没有注意到，在自己说晚安的时候，小哈如同死尸般的身体。
双耳竟然微微颤动了一下，蓬松的大尾巴还扫了扫。
某颗遥远的星球。
上将夫人这两天心急如焚，惴惴不安，因为自从在军机星第二次感应到哈迪斯的生命波动后，接下来就再无动静传回来。
她生怕丈夫的部下赶过去，见到的是生命垂危，甚至是再度死亡的儿子。
这种焦虑完全无法排解。
就如同哈迪斯还在她肚子里的时候，对未知充满期待，却又不住紧张他是否安好。
她失眠了两天，终于熬不住吃了一片安眠药准备补眠，谁知药片刚入口，突然就感觉到了久违的波动，比以往两次感应到的都要强烈！
若说之前小哈的波动轻如烟波，那这次她感受到的就如同汹涌的水流，冲击着她的识海。
上将夫人惊喜得快要喜极而泣，强效的安眠药也无法让她冷静。
但高兴之余，她突然察觉有什么不太对劲的地方。
哈迪斯的生命波动出现了前所未有的偏差，熟悉中又有点陌生。
如果没感应错误，那似乎是兽形态的哈迪斯，而且还是幼兽形态？
！
莫非难道天哪！
上将夫人发出不可思议的惊叹有小崽子了？
难道我要当奶奶了不成？
！
与此同时，唐门料理。
唐亦禾睡得正熟，手心一股炙热和熟悉的钻洞感突然如狂风暴雨般席卷而来。
他昏昏沉沉间一个激灵转醒，察觉到异样后，正要反射性的攥紧拳头。
可随之而来更为剧烈的异动，将他生生镇住，手腕一点力气都使不上来。
下一刻，身上的重量陡然增加。
唐亦禾感觉自己那瞬间犹如千斤坠顶，整个人被压得快喘不过气来。
他睁开眼睛一看，险些被惊得心脏跳停。
他身上被一直凶猛的犬狼形野兽重重压着，野兽正垂着硕大的狗头。
那双熟悉的紫眸，在黑暗中发出幽紫的光，它埋首在自己的颈边，龇着牙，喉咙里传来阵阵野兽般的低哑嘶吼。
唐亦禾在最初的惊慌之后，认出了这只狗头小哈！
还是那熟悉的毛色，但已经不再是农场里那只被自己拿捏短腿圆胖的小狗崽，竟然变成了一头比老虎还要凶猛强壮的大狼！
它眉间的皇冠状纹案更加清晰，全身毛发蓬松，无风自动，四肢有力的爪子，紧紧压住了自己的农场主。
它正在仔细地嗅着自己的农场主，仿佛当成了可口的猎物，耳畔传来它急躁的吐息。
接着它牙关微微打开，隐约可见那白森森的可怖獠牙。
唐亦禾瞬间脖子发凉，反射性的想后退，可全身都被这头凶猛的野兽压得动弹不得。
汪！
野兽咆哮了一声，似乎是不满他扭来扭曲，反而更用力地按住他，并张开血盆大口警告他，却迟迟没有下口。
唐亦禾倒抽了一口气，眼神不自觉带了一点惊慌。
然而小哈在跟他四目相对后，似乎自己也是突然惊醒般，瞥了一眼农场主，不进反退，竟然合上大口，从他身上一跃而起，稳稳落地。
厚厚的肉垫，让它庞大的身躯在落地时，一点声响都没有发出来。
它一改刚才的垂涎，眼神充满警惕，跟农场里一模一样。
电光石火间，唐亦禾却冷静下来。
这是小哈，他农场里的小哈。
虽然不知道为什么变得那么庞大，但依旧是熟悉的长相熟悉的表现，尽管还是负好感度，但它面对自己的第一反应，臣服和戒备依旧占据上风。
唐亦禾不发一言，慢慢地直起了身体。
才发现自己后背已经吓出了一层薄薄的汗。
小哈在他动起来时果然警惕地后退了一小步。
双方对峙了十几秒。
唐亦禾确认他没有攻击自己的意向，轻轻地叫了一声是小哈吗？
小哈眼睛一瞪嗷呜绵长的狼啸。
你怎么整个出来了？
听到这句话，小哈气不打一处来。
它身体的毛倏地一抖，怒目圆睁，并龇起牙，表情发狠到鼻子都是皱的，牙齿撞得咯咯响。
然而这时候，静谧的空间里传来一声电子音。
那是唐亦禾临睡前设定的蒸糕程序。
恒温发酵了个小时后，蒸箱早就在缓缓蒸煮，现在刚好熟透。
因为这声电子设备的动静，一人一狗之间有点紧张的气氛顿时被打断。
先前空气里被忽略的甜香味。
重新引起了小哈的注意。
它抽了抽鼻子，脑袋已经忍不住往蒸糕的方向转。
唐亦禾下意识就要过去查看成品，但是小哈已经先他一步冲了过去。
并一口叼住蒸蒸糕的大机器，似乎想把它整个儿都吞到肚子里。
那个机器又烫又大，还严丝密合，小哈根本不得其法。
既急着想吃，又不住提防农场主的靠近。
野兽的护食本能让它充满了攻击性。
就连唐亦禾也意识到了小哈此刻有点危险，搞不好一不小心就会上来反咬自己一口。
一时之间根本不敢靠近它。
但小哈根本不知道怎么打开封闭的蒸箱，急得发出令人胆寒的愤怒咆哮。
偏偏这时候又一阵滑稽的咕响起，让这头猛兽听起来有些可怜巴巴。
它因为熟睡几天而饿得扁扁的肚子，此刻清晰的印在了唐亦禾眼中。
有句话说的是，男人最硬的时候，心肠最软。
那么宠物最饿的时候，最容易攻克。
攻克一只饥饿的猛兽最简单的便是投食了。
唐亦禾顿时有了个大胆的念头，觉得自己不应该放过这个能跟小哈建立友谊的宝贵机会。
他心中极快地权衡了一下利弊和可行性，觉得可以赌一赌。
当然直接走过去的方法是愚蠢的，那只会激怒饥饿中的猛兽。
唐亦禾视线一转，看到了自己手边的酸甜萝卜的坛子。
于是动作缓慢的掀开了盖。
正因为他不急不躁。
小哈并没有感到自己嘴里的大蒸糕受到觊觎，反而好奇的用圆溜溜的紫眸，看着他动作。
唐亦禾然后从坛子里里面，夹起一小根胖乎乎的白萝卜。
这是什么？
小哈有些疑惑。
因为它是凉的，并没有冒着热气，小哈并不是很感兴趣。
唐亦禾当着它的面吃了一口，咔嚓咔嚓的咀嚼声让小哈咽了咽口水。
你要吗？
分一半给你。
说完，唐亦禾本来想直接扔在地上，等小哈自己过来吃，但是转念一想，他觉得自己有必要尊重一下这大块头，于是礼貌地用碟子装好，放在脚边，然后自己走开两步，腾出位置让它过来吃。
小哈愣住了，在前两次经验里，农场主一向非常小气，这次居然要跟他分享食物？
第一次投喂，警惕的小哈没有吃。
黑暗中，他的肚子发出了响亮的轰鸣，显然是饿到极点了。
唐亦禾安静的等了一段时间。
细细观察它的表情，察觉到它的敌意似乎松懈了些，这才缓步上前，口中还温和道我帮你打开伦教糕的蒸笼。
小哈立即汪一声，急躁地瞅着他，却没有阻止。
唐亦禾终于把手搭上了那个大型蒸笼。
打开盖子的时候，浓郁的甜香，扑鼻而来。
小哈都忍不住流口水了。
唐亦禾顾不得烫手，把伦教糕取了一笼屉出来放在地上，对小哈招呼道来吃吧。
小哈这次呆愣了很长时间，视线不断在唐亦禾的脸和手打转，生怕农场主有诈。
但是唐亦禾始终非常有耐心，眼神和表情自如，从头到尾都没什么变化，这样的淡定终于打动了小哈。
它晃了晃脑袋。
迈着矫健的步子走到跟前，低头吃了那块伦教糕。
吃相不必说，狼吞虎咽，一如既往的凶残。
他足足吃了三屉才停下来。
唐亦禾不住庆幸自己蒸得足够多，虽然吃掉三屉，但是还有两屉可以留给客人。
等小哈吃饱喝足后，看到它脸上松懈惬意的表情，唐亦禾又意识到这是第二个好时机。
因为动物在吃饱之后食欲下降，心情会很好，往往很容易亲近。
于是他切了一小块伦教糕，在上面撒点酸甜萝卜的甜水，再点缀葱花。
他将这么快精致的小点心置于自己的手上，朝着小哈微微一笑，蛊惑它上来吃。
让动物无限靠近主人是非常困难的事情，但唐亦禾一举一动都是在心里默默计算好的，耐心和亲和力十足十。
小哈死死盯着他的手，也不知道是盯那块伦教糕，还是盯着他，同样葱白漂亮的手指。
嗯，伦教糕它刚才吃过了，非常好吃，但农场主的手他还没有品尝过。
方才还压在他身上的时候，小哈就已经匆匆忙忙地闻过一小会，知道农场主身上的味道很清新，很好闻，那气息无时无刻不在蛊惑着它，既忌惮又无限想要接近。
小哈尾巴一甩，迈着四只有力的爪子向唐亦禾走过来。
走到唐亦禾跟前时还凶神恶煞地龇了龇牙，这才缓缓低下头，先舔食了他手中的伦教糕。
粗粝的舌头在掌心划过，弄得唐亦禾有些痒，但是小哈的动作还算温柔，并没有露出獠牙。
唐亦禾见状刚要满意自己的调教成果，谁知转头小哈就突然目露精光，对着那只白皙漂亮的手一口咬了下去。
作者有话要说唐农场主大意了，这狗不按套路出牌小哈嘤嘤，年轻不懂事，把媳妇咬了第章想要缩回手已经来不及小哈如同闪电般的攻击速度，眨眼间那尖利的牙齿已深深陷入唐亦禾掌心的嫩肉里。
钻心的疼痛在下一秒从伤口传来，殷红的血珠子从齿洞中渗出，空气中霎时弥漫着一股浓重的腥甜气息。
唐亦禾疼得浑身一颤大惊失色小哈！
他觉得自己的手似乎都要被咬下一块肉了。
小哈咬住他后却没有大快朵颐它大尾巴一扫竟然是将企图抽身而走的农场主圈住，缠上他细瘦的腰身，蓦然缠紧。
这样一上一下夹击，唐亦禾脸都白了几分神情逐渐冷下来。
小哈被嘴里的血腥味刺激得有些急躁，但农场主此刻的眼神极具威慑性一时之间，小哈被看得心尖儿一抖，松开了牙关，只剩下尾巴执拗缠着。
唐亦禾手上的血滴滴答答滴下来浓重的腥甜十分诱人。
小哈亮晶晶的紫眸散发出渴望的目光，瞅了农场主一眼，大逆不道地伸出舌头，竟是把那殷红的血给舔了去。
唐亦禾被它舔得只想骂娘！
伤口上撒盐的滋味也不过如此了。
他又疼又怒，忍不住厉声道小哈！
小哈舔到了农场主珍贵的血因为他这么一吼，被支配被栓住的臣服终于占回上风，紫眸里露出一丝得逞的狡黠随即啪叽一声终于放开这个比自己想象中弱小的农场主，然后在唐亦禾青白交加的脸色中，一个跳跃，钻回了他手心前的扭曲空间。
厨房里的庞然大物蓦然消失，又重回平静。
只有被咬伤的手仍在不停滴血，提示着刚才发生的一切不是幻觉。
唐亦禾喘了口气，发现自己后背竟已经被继而连三的惊吓打湿。
他咬牙看向伤口，不偏不倚，小哈的正是大拇指的那块肌肉，伤口很深，最初的钻心痛楚已经过去，现在一抽一抽的钝痛着，尤其是当他试图张开手心想进农场时，尖锐的疼痛让他忍不住闷哼。
但小哈到底怎么会跑出来？
唐亦禾思前想后，觉得定是自己睡觉的姿势太放松，没有束缚，所以小哈出来得毫不费劲，甚至连整个身体都脱离了手机农场。
只是他完全没料到三次元的小哈居然是如此庞大的一只野兽，而且品种更看不懂了，似狼非狼，比他在动物园看到的公狼要大一圈，毛色也并非纯黑，透着点暗紫。
血还在滴，唐亦禾按住伤口，忍着剧痛简单冲洗后，看到深深的伤口隐约可见的白骨时，他脸色有些难看。
小白眼狼，竟然咬得这么深！
而远在另一个小行星上的上将夫人，此时一脸懵逼，她觉得自己对儿子的感应中段前夕，分明感受到另一股陌生的气息入侵抑或说跟自己儿子融合了，这动静不仅使得她对儿子的感应力下降，还让她想到自己和威拉刚结婚时，缔结婚约的情景。
我的天啊。
上将夫人喃喃自语，儿子到底要给她什么惊喜为什么为什么就突然跟人定下了血契？
！
唐亦禾白着脸，趁着天还没有亮，匆匆去了附近的医疗机构。
幸运的是因为这里有好几间学校，所以也配置了大型医院。
唐亦禾去的最近的那家，挂了昂贵的急诊。
医生看到这个俊俏的病人脸上没什么血色，便关切地问你哪里不舒服吗？
唐亦禾伸出手，上面有草草包扎的创口贴。
我被自己养的狗咬了。
医生轻轻剥开他的伤口，忍不住骂了一句你养的什么狗啊，哪有这么咬主人的！
唐亦禾心里默默说就是。
伤口要马上处理，你忍一忍，先喷麻药，一会给你缝两针。
唐亦禾其实有点点怕疼，但星际时代的医疗技术还是很发达的，整个治疗过程都没什么痛苦，甚至他还因为睡眠不足，在缝针的时候睡着了。
等醒过来的时候，已经过去一个小时，医生看在他长得帅的份上，也没叫醒他。
你可以走了，回去以后不要碰水，医生眨眨眼，对了，我给你用的是超级美容线，保证不会留下任何疤痕哦。
唐亦禾觉得自己一介粗糙的直男，有点疤痕无所谓，但还是谢过了医生。
医生又道刚才你睡觉的时候，我给你做了简单的监测，发现你体质很虚，是有什么慢性病吗？
唐亦禾摇摇头。
还是注意下吧，你心律不齐的现象比较严重，我建议你抽一管血检查一下脏器功能。
唐亦禾想到自己确实有点心脏的毛病，他不是讳疾忌医的人，便依言抽了一管血。
全面的血检需要一点时间，几天后才能出结果，到时候我们会将结果发送到您的邮箱上，请注意查收。
如果有问题的话还要复查的。
医生叮嘱道，看了一眼那管比别人色泽要浅的血液，再次长吁短叹让他注意身体。
唐亦禾谢过医生，正要抬脚离开，突然想到一件重要的事情，回过身有些谨慎地问不需要打狂犬病疫苗？
医生反问不是你自己养的狗咬的吗？
家养宠物一般不建议打。
唐亦禾踟蹰了几秒，对小哈是否属于家养一时难以界定。
医生看他犹豫，便打趣难道你养的是疯狗？
唐亦禾缓缓开口我觉得是。
哈哈哈医生笑起来，宽慰道，我们在医学上有十日观察法，如果您的狗是有病毒的狗，十日之内它出现病状再补打也不迟，现在的疫苗已经很全能了，就算真的染上狂犬病也能治愈，放心吧。
医生都这么建议了，唐亦禾只好放弃打针，毕竟那针不便宜，能省就省点。
回到小饭馆时，温立果已经提前来上班了，看到老板包裹成粽子的手，他花容失色地问诶诶，老板，你怎么受伤了？
谁欺负你了？
烫伤的，不用管。
唐亦禾摆摆另一只没受伤的手，不过今天你可能要帮我多做点事情了。
没问题！
包在我身上，老板让我做什么就做什么！
温立果满口答应，在吃过营养餐后，俩人开始忙活起来。
唐亦禾在黑板上写了几个干脆漂亮的大字内有早餐供应。
然后让温立果摆在门口最显眼处。
温立果仔细端详着老板的字迹，犹豫一会，吞吞吐吐问老老板，我们真的要开始做早餐业务吗？
唐亦禾点点头。
温立果还不如做下午茶唐亦禾楞了一下你是早上醒不过来上班？
如果是这样的话，我另招一个早上兼职的。
不是这个意思。
温立果挠挠头，我很少见到其他人会在外面吃早餐总觉得不会有市场。
唐亦禾听他这么说，回忆了一下，恍然发现记忆里帕顿星居民似乎确实没有吃早餐的习惯，因为星际人上午的活动安排得比较满，他们并没有时间慢悠悠地坐下来享受早餐，往往是吞几枚营养丸敷衍了事，久而久之，早餐成为一个遥远的名词。
星际人比起世纪的地球人来说，生物钟已经习惯在上午忙碌，下午放缓脚步，所以温立果小声建议下午茶业说不定可以呢。
唐亦禾勾唇一笑，跟他说了一个典故曾经有个很穷困的荒岛，那里的人们不爱穿鞋，后来有两个鞋商路径此岛，其中一个鞋商说人们不爱穿鞋，没有市场，很快离开了这座岛，但另一个却是在岛上做起了生意。
一开始岛上的人对鞋子这种新事物感到不屑，然而不久后，舒适的鞋却获得了全岛人的青睐，让鞋商赚得盆满钵满。
所以，你明白我的意思了么？
温立果一点就通您是要创造市场！
唐亦禾竖起一根手指摇了摇市场一直在那，无需我创造。
都是人，时隔几千年而已，哪会有那么大区别？
早餐是多么重要的仪式，连减肥爱好者都会好好享用这份美味，怎可用几粒营养丸打发呢！
这世界，唯有早餐与午餐不可辜负，当然下午茶晚餐夜宵也能顶起半边天！
唐老板难得热血上头，即便手被包成粽子，他也干劲十足。
他尝了一口剩下的三屉伦教糕后，露出满意的神色，信心满满地单手切起了糕，切菜机忍不住想上来帮忙，毕竟主人的手受伤了行动不便，哪知他跟没事人似的挥斥切菜机，单手切糕也切得干脆利落。
要知道唐亦禾曾经跟买买提大叔学过真正的切糕，技艺之纯熟，闭着眼睛都能精准切出半斤八两是多少。
伦教糕被切成四四方方掌心大的一片片，整齐地码在笼屉中，像一块块莹白的软玉，上头还冒着热腾腾的水蒸气。
唐亦禾取了几片摆在一个小碟子里，放在显眼的餐厅斗柜上展示给客人看。
他定价星币一份，价格并不便宜，甚至抵得上正餐了。
但对于这种有工艺技巧而且食材全部天然无污染的复古小点心，唐亦禾一点都没觉得自己过分。
半个小时后。
客人。
唐亦禾这不科学，怎么会没有人发现伦教糕的美？
温立果穷鬼本性显露，犹犹豫豫道老板，要不降点价？
唐亦禾给他一个白眼有眼不识泰山，你知道这时代出现伦教糕多不容易吗？
温立果诶，可是大家都没有在外面吃早餐的习惯，您看这个时间点连行人都少呢。
唐亦禾并未受打击，反而仔细的问平时你们学生怎么解决早餐？
原主这具身体生活习惯很恶劣，通常都是睡到日上三竿才行，所以他也跟着缺乏对星际早餐的常识。
一粒维生素，一粒碳水化合物浓缩素，一粒再生水胶囊。
唐亦禾还挺丰富的，就是透着一种工业流水线的气息，这么没有灵魂的早餐，星际人竟然习以为常？
呵，那就更有干劲了！
然而又等了一个小时，伦教糕依旧没能得到星际人的青睐。
老食客已经习惯在中午来享用午餐，新食客还没培养成吃天然早餐料理的习惯，匆匆路过的行人只是看了看，便叼着条状的营养剂上班或上学去了。
一贯运筹帷幄胸有成竹不慌不忙的唐亦禾，此刻终于意识到，这是他来星际后头一次在自己的专业领域翻了车。
十点钟，唐亦禾默默收好笼屉，跟温立果两人分食了所有的伦教糕。
因为伦教糕属于发酵类食物，放太久会过酸，虽然也能下肚，但风味就大打折扣了。
唐亦禾不想让伦教糕留给食客的第一印象是平平无奇，只能趁新鲜吃掉。
温立果吃得双目发光，嘴里鼓鼓囊囊地，也为唐亦禾打抱不平这么好吃，怎么就没人来呢！
唐亦禾已经想到了缘由，对于星际人来说，让他们早餐吃营养剂维生素片以外的东西，难度不亚于让深谙养生之道的世纪华夏人在大早上吃烧烤和麻辣火锅，改变根深蒂固的生活习惯，有时候需要点技巧。
唐亦禾没有气馁，唐家的男人，字典里可没有认输。
只是要开始思考怎么吸引那群天真无知的小妖精了，既要挑起他们的兴趣，又要让他们知道，新式的复古早餐，除了好看好吃，营养价值也不会低于索然无味的营养剂。
又一个生意火爆的白天结束，温立果正要像往常一样告别，唐亦禾却让他再等半个小时。
温立果？
？
？
诶？
第章温立果虽然不知道老板留他做什么还是乖乖等在一旁。
不到半小时，厨房里逐渐传来一阵淡淡的甜甜的米香，温兔子竖起了耳朵，那味道的清甜令人口水直流。
唐亦禾打开蒸箱只见一屉热腾腾的雪白糕饼不知何时已经悄悄蒸熟。
温立果都服了老板什么时候做的？
唐亦禾冷静道早上你干掉那三屉后。
他就深谋远虑地洗米碾米并放进蒸箱里发酵，直到方才才发酵结束，又在自动程序下循环蒸煮了二十分钟，正是最热乎最好吃的时候。
他没有像早上那样单手切糕而是找出一些模具，在那大块蒸糕上按压出各种各样可爱的形状。
有花朵型桃心型云朵型的配合伦教糕洁白如玉的颜色，看起来非常少女。
唐亦禾用精致的外带盒把伦教糕一一分好，点缀了一些红色的果酱那果酱也是他自制的，原料是星际甜死人的草莓在他挑剔的眼中不具备食用价值，仅仅用来勾色，地位和葱花差不多。
这么晚了，难道还有外卖订单吗？
温立果疑惑地问。
唐亦禾仔细包装好，稳稳递到他手上带给你舍友吃吧。
哇老板今天这么大方！
温立果开心地接过，笨笨的脑子突然一转，恍然大悟地看向唐亦禾老板你是想唐亦禾点点头。
他想过了，伦教糕之所以翻车，并非因为卖相和口味出问题，而是星际人没有这样的消费习惯，没关系，他可以培养起来。
大学生族是所有人群里最潮的，喜欢新鲜事物，具备一定经济自由度，又热情又充满朝气，是非常理想的突破口，而且一旦得到大学生的青睐，他们的朝气和活力，还能发展成二次宣传渠道，继续为伦教糕扩大影响力。
温立果似乎也反应过来，但他有些疑惑老板，我学校男女比例悬殊，我自己也在和尚班，您做得这么可爱不太好吧唐亦禾拍了拍他回去吧，一会凉了不好吃。
哦。
温立果带着满头问号，小心提着东西回了学校。
唐亦禾把笼屉扔进水池里，对扫地机器人道到你干活了。
扫地机吭哧吭哧地转动轮子，忙忙碌碌起来，一旁的炒菜机两只摄像头瞳孔里，迸射出羡慕嫉妒恨的目光。
它觉得自己特别像被打入冷宫有名无实的皇后，本来在唐父手中宠冠六宫，现在新帝登基，它就沦为了扫地机和配菜机的洗脚婢新帝唐亦禾悠闲地坐在椅子上，此刻才有空缓缓摊开手。
也不知咬伤了他的小哈到底在干嘛，今天白天居然一直都很乖，没有闹腾。
进入农场才发现小哈竟然又睡着了，睡相四躺八仰，别提多舒服。
而且也不再是死尸状，耳朵还能感应到外界，一颤一颤的，在唐亦禾用手指头戳它的时候，它爪子还挠了挠，并且亮出尖利的指甲。
哪怕昏睡着也极具攻击性。
不知道是不是错觉，唐亦禾觉得它的体型似乎壮大了一圈。
再点开它的头像一看，状态竟然有了质的飞跃！
当前好感度恭喜农场主贺喜农场主，您已经获得了小哈的认可，那么请从现在开始，争取做一个合格的主人哦！
光芒万丈的特效从小哈身上浮现，并响起调皮的。
唐亦禾他一点都开心不起来，这认可，怕是手上的鲜血喂出来的吧？
？
？
再下去会不会发展成喂肉？
！
唐亦禾一身冷汗。
他得找点防身工具，比如给小哈带口罩？
农场主忧心忡忡地陷入沉思，觉得小哈的醒来充满了挑战。
不过呼呼大睡的小哈又实在可爱得紧，一点都看不出之前的凶猛，唐亦禾忧虑之余又哭笑不得，弹了弹小黑鼻子后才放过它。
他有点疑惑，为什么每次从农场溢出都要陷入安眠，莫非这是惯性反应？
或许其实溢出并非那么简单，需要极大的能量？
似乎也只能这么理解了。
唐亦禾观察了一会，缓缓退出农场。
温立果拎着精美的伦教糕回到学校，并未回到宿舍，而是去了学院里的大训练馆。
他们是军事管理专业，属于军校里的万金油专业。
一般不对学生的身体素质有太多要求，招收条件很低，是比较鸡肋有点地位又有点尴尬的专业，出来是做文职的命，上不了战场。
但这群热血可爱的舍友，都怀揣一颗建功立业的军人梦。
所以在白天的学习任务结束后，会偷偷的去训练馆做体能训练。
温立果情商不行，智商还可以，专业都学的不错，他在下班后喜欢跟舍友们一起做体训。
兔子，今天怎么下班这么晚？
黑心的奸商老板让你加班啦？
社长打趣道。
胡说八道，我老板人美心善！
温立果马上笑呵呵反驳，老板发了福利，让我带回来给你们一起吃。
说着，他把外卖袋子打开，露出了质感不错的外带盒唐亦禾追求色香味也是很极致了，外带盒他都挑贵点的买，弃用那些便宜但是很丑的盒子。
给舍友们一人发了一个。
舍友们一看。
里面是各种可爱造型的糕点。
这叫什么呀？
舍友们有些嫌弃，这么少女化的东西，该不会是美容丰胸产品吧？
我们大老爷们还是吃营养剂算了。
温立果囧囧有神它叫伦教糕，没有美容功效更没有丰丰胸功效，你们放心吃。
看吧，他早就说不能弄的那么可爱。
舍友们嘴上嫌弃，将信将疑。
但训练太久了也确实有些饿，于是便大大咧咧抓了一块伦教糕扔进嘴里。
因为是刚蒸出来的，外带盒又有保温的效果，此时嘴里的温度刚刚好，温温热热的，米香特别浓郁，还有点微微酸的甜。
米粉制成的糕点，本身有一定的弹性，但绵密的气孔让口感保留了清爽，并不会腻味，吃了一口，还想再吃一口。
舍长意外道虽然娘是娘了点，味道还挺不错的。
果果，这个东西怎么卖呀？
有空咱也去买点。
温立果老板说了，一份卖星币。
一份有多少块糕？
温立果想了下五块。
舍后大呼太贵了，还不如吃营养餐呢！
因为营养餐营养剂营养胶囊这些东西产量化生产，又有联邦政府补贴，所以卖得很便宜，不追求质量一日三餐都吃营养片的话，学生们一个月生活费只要不到万块钱。
舍友们又问听说这个是早餐，那岂不是得很早去买？
温立果点点头。
那算了算了，起那么早还不如，花时间来晨跑。
虽然确实很好吃，但还不值得我们跑那么远去买个早餐吧。
其显然大家都挺有兴趣的，但动力还不足以支撑他们改变生活习惯。
加之又是血气方刚的小男生，也不太好意思买造型这么少女漂亮的糕点，那样就太娘们了，不够军人风范。
温立果郁闷地坐在一边，看着手里还剩下几块伦教糕，心中有些苦恼地怀疑是不是自己嘴太笨，所以安利的效果太差的缘故。
正在这时，偌大的训练馆传来一声敲门声，温立果蹦蹦跳跳跑去开门，馆外是整个军校里为数不多的一枝花校花学姐乔菲儿。
舍友们顿时止住了调笑，直勾勾看过来。
乔菲儿也是来借用训练馆的，他们要进行舞蹈排练，见到里面有人，便笑问请问你们什么时候结束操练呢？
其实还有一组没做完，但舍友立即倒戈，忙不迭道我们马上结束！
天哪，要知道这是女神，全校最美最大方的女神啊，就如同钻石一样静静呆着都，他们这些毛头小子平时根本就不敢跟她说一句话，连看都要偷偷摸摸的。
乔菲儿听罢很开心地给姐妹们打个电话，然后坐在温立果旁边一起等。
她看到温立果正在吃一块雪白晶莹的东西，鼻尖还闻到若有似无的甜。
便好奇的问他小学弟，你吃的是新品营养糕吗？
温立果不认识学姐，但还记得老板交代的任务，唔唔两声，送了一份给她。
学姐打开盒子，里面刚好是一个兔子造型的伦教糕，少女心顿时被激发得一塌糊涂，花枝乱颤道天啦，好可爱，我都舍不得吃了。
舍友们纷纷在心里想着说，它哪有您可爱呀。
温立果不解风情为什么舍不得吃？
这个可好吃了。
说着，还把那兔子给掰了。
学姐舍友你，你这蠢兔！
会不会聊天的！
学姐其实骨子里也是个内心凶残的御姐，嘴上说兔兔可爱，不可以吃兔兔，实际上却是欣喜的接过了温立果的兔头，并大大方方地咬了一口。
入口就是极有韧性的弹，软糯绵密，一抹微酸清甜在嘴里荡开。
明明是很有嚼劲的口感，嚼到最后却有种缓缓化开的柔软。
吃完后，浓郁的米香中，那抹清淡微酸的甜味还萦绕在舌尖。
乔菲儿跟温立果的那些二逼舍友不同，她是去过高级餐厅吃饭的，所以非常能辨别什么东西是真正的美味。
乔菲儿娇声叹道好好吃呀，小学弟，我可以再要一块吗？
众人发现校花身上的御姐气息，好像因为这一刻而变得有些亲和，像一个小女生在对温立果撒娇。
舍友们暗道，温兔子真是艳福不浅，竟然得到了乔菲儿的青睐。
温立果却一点都不清醒好啊，全部给你，跟你朋友一块吃吧。
如果觉得好吃的话，早上去唐门料理就能买到哦，地址是他开始傻乎乎地推销了，广告插入得令人猝不及防。
别说是一旁的舍友，连乔菲尔都没仔细听他说什么，她已经陷入了伦教糕的美味中。
温立果把东西给乔菲儿之后，就跟舍友们一起回宿舍了。
路上舍友们大骂他榆木疙瘩，应该趁机会好好勾搭。
温立果老实道在事业有成之前，我不能沉溺儿女私情。
舍友温立果又补充道而且我爸妈说了，兔子不吃窝边草。
学姐跟我们一个学院的，算是窝边草了吧？
舍友谢谢，我们宿舍没有你这种二逼！
训练馆。
乔菲儿在练舞前又打开一盒伦教糕，发现里面是一个花瓣，忍不住拿起来吃掉，吃完依然觉得有点不够尽兴，可是再吃她就得胖死了。
乔菲儿心想我不吃，我就看一眼，一眼就好，饱饱眼福。
于是就随手又打开一块。
这次是一颗爱心。
想到嘴里那微酸清甜的滋味。
陶菲儿不知怎的，想起了自己的初恋，男孩也送过这样的小点心。
那段初恋同样微酸清甜，虽然她已经想不起来，那个初中的初恋学长长什么样了，可美好的回忆，就跟伦教糕一样，让人回味无穷。
乔菲儿咔嚓咔嚓的拍了一组照片，传到自己的朋友圈，诚实地把刚才那一瞬间的情怀表述出来。
这就是初恋的味道呀。
朋友圈立即炸了。
要知道她的朋友圈里很多都是追求者，癞蛤蟆想吃天鹅肉，更古不变，所以看到这条信息的追求者们，心都要碎了。
女神女神，不是说好要好好学习，天天向上吗？
不听不听王八念经，学姐肯定还是单身！
她的姐妹们更是震惊菲菲，没听说你最近喜欢谁呀？
怎么就恋爱了呢？
你这地下情的速度是不是太快了点？
乔菲儿乐不可支，连忙回道是这块甜点让我起初恋而已。
我没有要恋爱啦！
追求者们看到留言，这才雨转晴谢谢，我又相信爱情了。
钢管直男们只知道穷开心，聪明的已经看到了黎明前的曙光。
点半。
管理严格的军事学院准备熄灯，温立果也早已洗漱完毕，正要躺床上睡觉，突然有人敲了宿舍的门。
温立果开门一看，外面是一个高高瘦瘦的帅哥，穿着其他学校的制服，正在以非常炙热的眼神看向自己。
没过多久，已经睡熟的唐亦禾，突然接到连环夺命。
但他根本没空接温立果的电话，因为他刚惊醒就发现自己全身动弹不得，那头大块头猛兽不知什么又溜了出来，再次将他的四肢狠狠压住。
吼吼小哈正低下硕大的头颅，危险十足都凑近了唐亦禾那只刚刚包扎过的手。
它还记得昨天咬下去的时候，那嫩嫩的口感和甜美的血腥味。
小哈歪了歪头，眼神深邃原谅唐亦禾的眼拙和不清醒，他真的从一只恶犬眼里看到了深邃这种文雅的形容。
但大半夜孤男寡狼的，猛兽特有的可夜视亮色眸子，小夜灯微光反射下的森白獠牙，耳畔又是令人胆寒的熟悉急躁呼吸，饶是唐亦禾镇定，此刻也不免心尖一凛，下意识就要拎什么东西砸这狗头。
然而小哈并没有像昨晚一样急切地咬他的手，而是做了一个让唐亦禾意想不到的动作。
它先是嗅了嗅，伸出舌头，轻轻舔了舔自己咬过的地方，那小心翼翼的动作，让人想到一段句子猛虎细嗅蔷薇。
它似乎在回味，又仿佛在思考，定定地愣了好一会。
随后，它抬起头瞪了唐亦禾一眼，眼神充满不满和费解。
汪，怎么这样！
它觉得自己好像有哪里不对！
第章小哈的脑容量有限平时只要吃饱睡好，然后完成日常任务凶农场主。
，它就觉得自己一整天都是小确幸。
但现在小哈本来内存就不太够的脑子，超载负荷了一股诡异的悸动那是对眼前这个男人的感应小哈能在靠近他的时候隐隐约约察觉到农场主苍白皮肤下的脉动他的生命气息要比之前弱一些，令它兴奋乃至亢奋的甜美血液，似乎更稀薄了。
小哈甚至能清楚地感受到那道被自己咬伤的地方，就是生命力流失的缺口。
这样的感应只需稍稍凝神就会生出让小哈很不适应，它烦躁地嗷呜两声警告地看向农场主，用眼神指责他不爱惜身体，都受伤了就要好好休息，整天忙来忙去的做什么呢！
浑然忘记自己就是始作俑者。
唐亦禾看它不动眼神还有点莫名其妙，虽然汪汪叫了两声，攻击意识并不强烈，于是试探着沉下声音小哈。
下去。
尽管出来后个头大了不少，但农场主的淫威还在这道命令果然对小哈有用。
它立即从农场主的身上跳了下来，在原地甩头摆尾，还习惯性地长长嘶吼。
唐亦禾迫使自己冷静下来问小哈你怎么又出来了？
小哈不理他，脑袋转来转去，开始有闲心打量这家小小的店铺。
上次因为匆忙和嘴馋，它都没有怎么看农场主的生活环境，现在才发现这小小的饭馆比自己住的地方居然还要小，顿时对农场主投来鄙视的目光。
它像王者一样，倨傲地在农场主的地盘上走来走去，因为身体太庞大，尾巴扫倒了餐厅里的桌子椅子，还大摇大摆地走去厨房，好奇的打量着那三个机器人，发现它们能动，还龇牙咧嘴地威胁它们。
机器人瑟瑟发抖，尤其是冷宫里的炒菜机更是抖成了筛子，它觉得继续这样抖下去的话，零件都能被抖出来。
幸好小哈并没有要攻击它们的意思，它又踱到大蒸箱边上，此时伦教糕还在里面缓缓发酵着，里头并没有甜甜的香味传出来。
小哈十分急躁的围绕着蒸箱转了两圈，又看了看电饭锅，最后不开心的冲唐亦禾汪了一声。
唐亦禾冷静地问你想干什么？
小哈见他还是不明白，就过来用毛茸茸的大脑袋拱他，它脑袋又大又圆，顶着唐亦禾的小腹，愣是给把他顶离地面。
唐亦禾一惊，反射性地双手摁住它脑袋，结果牵扯到手上的手，立即传来钻心的疼。
他闷哼的声音被小哈听到了，小哈赶紧停了下来，眼神依旧很急躁，可并没有再顶他，而是绕到他后面开始拱他的后腰，将他往厨房的方向拱。
拱完还生怕他不懂，叼起锅子甩来甩去。
唐亦禾看懂了，小哈就是要自己给他做饭吃。
小哈将那口锅甩的砰砰作响。
停。
唐亦禾无语地阻止了它，把锅抢走。
生怕它把这口很贵的循环蒸锅给甩烂。
你乖乖呆着，我做饭给你吃。
唐亦禾心情复杂地淘了米，然后用快速蒸煮的程序，给小哈做了满满一锅的大白米饭。
还没有起锅时，小哈就已经被空气里的稻谷香馋得滴答流口水，眼巴巴地盯着那口锅，嘴里还发出嗷嗷的叫声。
唐亦禾取出一个大盆子，把米全部舀到里面，想到什么又打开坛子，放了一点新做的酱萝卜和酱卤水淋在上面。
刚把这个大盘子放在地上，小哈已经迫不及待的冲上前来，脑袋一顶，几乎要把还在摆盘的唐亦禾给顶翻，然后就埋头猛吃起来。
米饭还热腾腾的，它却顾不得烫，一边吃还一边，有一搭没一搭的甩着大尾巴。
唐亦禾看着哭笑不得，吃完这一盘后，小哈还是不太满足，叼着狗盘又冲到唐亦禾跟前甩，目光凶巴巴地让他给自己再舀一碗。
可是锅已经空了，唐亦禾灵机一动，借题发挥地对小哈说已经被你吃光了。
你看，我的大米就只有这么多，如果你还想吃的话。
就多多给我挖矿。
小哈放肆，居然敢根本汪讨价还价了！
唐亦禾露出一丝笑意我说的都是真的，如果你做得好，我们农场就可以快速升级，到时候别说是大米饭，烤鸡也任由你吃。
小哈耳朵一竖。
烤鸡这两个字让它立即回忆起，之前那至高无上的美味，油滋滋的嫩鸡简直是它生平吃过的最美味的食物，不由得口水泛滥。
鲜美的鸡终于是让小哈心动了。
它凶巴巴的表情软下来，摇摇尾巴表示同意了农场主的请求，然后尾巴一甩，轻松地就跃进扭曲空间。
看来农场主的大饼画的很成功。
唐亦禾非常好奇它回去之后会干什么，连忙也跟着进了农场。
结果就看到，小哈正在疯狂的刨地。
也许是是饱喝足的缘故，它速度非常的快，一会儿的功夫地上就已经有很多个深坑。
见到农场主，它也不像以前那样还要讨要金币，而是主动将挖出来的矿石献上来。
短短一会，竟然已经可以兑换两袋化肥了。
唐亦禾突然觉得，如果小哈一直这么懂事的话，他可得把小哈捧在手上，虔诚的供养。
不过小哈没多久，速度就慢了下来，眼皮耷拉，似乎又困了。
瞌睡虫仿佛能被传染，加上唐亦禾是半夜惊醒，又忙忙碌碌了一个多小时，也困得不行。
他看着看着，竟然也睡着了。
他的睡姿有点不太舒服，是撑在桌子上睡的。
唐亦禾所不知道的是，自己睡着之后，小哈竟然悄悄地探出一个头，看起来就像他手中托着一个硕大的狗头，而这只狗子，正在好奇的打量自己的农场主。
小哈的目光不断在他受伤的手上流连着，舔了舔舌，有些不甘心的钻了回去。
嗯，农场主还是太瘦了些，等养一段时间再吃掉。
小哈美滋滋的想着。
而之前那通吵醒了唐亦禾的电话，已经彻底被他忘得一干二净。
，第二天早晨，被折腾半宿的唐亦禾醒来得比平时更晚一些。
他今天只蒸了一屉伦教糕，本打算是让温立果在女生那边宣传一下，也没指望马上见效。
谁知刚把门打开就看到店门口站着一个高高壮壮的男孩子。
男孩子就跟温立果一样的年纪，很是英俊，但眼下发黑却像没睡好一样，可在见到唐亦禾的瞬间，原本有些颓丧的气质却突然振奋起来，期待的问请问你是这家店的老板吗？
唐亦禾点点头你有什么事？
我叫伦宏逸。
男孩子声音有些激动，我听一个叫温立果的人说你这里卖有一种糕点，白色的，叫什么教糕？
伦宏逸生怕唐亦禾不知道自己指的是哪一种，还把手环打开，只见他的桌面上有一个直达快捷的按钮，点进去后直接进入了不知道是谁的朋友圈里。
伦宏逸点了自己刚点赞的一张图片，只见图片内容很眼熟，正是唐亦禾昨天晚上让温立果带回去的其中一盒伦教糕，可爱的桃心造型。
老板，我想买这个！
伦宏逸的语气十分迫不及待。
唐亦禾一听，虽然跟自己想到的有些出入，不是女生先来消费。
反倒是这个壮如牛的男生，一大早就来蹲点。
也不知温立果那笨笨的嘴皮子是怎么做到的。
你来的可真早。
唐亦禾说，请稍等，我现在给你切一份。
唐亦禾当着他的面，直接把刚刚蒸好的糕点从蒸箱里拿了出来。
因为伦宏逸也没见过实物，完全没想到是这么大。
眼看着唐亦禾把其中一角切成了巴掌大的方片，他急道为什么不是桃心型的？
唐亦禾微微一顿想要定制的话，要多加点钱。
因为会余留下一些边角料也是需要成本的。
伦宏逸十分豪爽道没问题，这一整块我全部都要了，你给我切成一个很大的爱心吧。
一整个伦教糕要卖至少万，唐亦禾意外极了。
而伦宏逸心里想的却是我要把所有的伦教糕都承包下来，不给别人可趁之机！
帕顿军学院。
乔菲儿因为昨天晚上练舞蹈练得太晚，今天起床都迟到了。
她把时间都挤在梳妆上，早餐都没空吃，就和舍友匆匆忙忙赶去教室，刚进门就看到自己的座位上放着一个醒目的粉色礼盒。
乔菲儿是校花，对于这样的场景她已经见怪不怪了，旁边的女孩子甚至都懒得起哄。
今天又是谁用这种古老的方式追求啊。
舍友们无精打采道，哎，太着急了，营养剂都忘记吃。
你们谁带在身上了？
乔菲儿苦笑我也忘了，今天早上要上五节课，当减肥吧。
她走到座位，准备像往常一样打开盒子查看礼物和名片卡。
如果是普通的礼物她会收下来，但如果是非常贵重的物品，她就会还回去，乔菲尔是个挺有原则的人。
没想到触手摸到那个粉红色的礼盒时，却感到了一丝不同寻常这不起眼的礼盒居然是温热温热的。
暖宝宝吗？
可是现在是夏天呀。
乔菲儿一下子来了兴趣，好奇的打开看。
旁边的人已经伸头看的兴趣都没有了，他们觉得不外乎是饰品或者是鲜花，最多有一双舞蹈鞋。
谁知乔菲儿却发出了惊喜的声音呀，是初恋的味道！
众人？
！
他们还以为自己听岔了，全部吃惊地看过来。
却见校花满心欢喜地从礼物盒里取出一块精致的糕点，爱心形状的，上面似乎写了字，乔菲儿本以为是署名，谁知是写的是这世间，唯有你和美食不可辜负。
乔菲儿不争气的有些感动，但更多的是本能的口水泛滥。
她昨天晚上的时候就已经很怀念这块糕点的味道了，还想过去找学弟打听在哪里买呢，谁知今天早上就有人送给她，而且还是她最饥肠辘辘的时候。
这礼物简直是送到了心尖上！
只是礼物的署名却是空白，竟然不知道是谁送的乔菲儿带着好奇的吃了起来，软糯可口，酸酸甜甜的伦教糕，充盈了她空虚的胃。
晶莹剔透的糕点，和若有似无的甜香，把舍友馋得口水直流，但这样的爱心早餐，别人也是不好意思问的。
一旁吃着营养剂和维生素片的同学们，顿时感到索然无味。
好气，校花连早餐的颜值都辣么高！
乔菲儿也是头一次没有跟大家分食，因为她把这些全部吃光了。
若不是自己还要注意身材，乔菲儿觉得再来两颗爱心，她也能吃得干干净净。
吃完后，他又发了一条朋友圈，是一个空盒的照片你的美味没有辜负，好吃！
朋友圈的人都在好奇她到底吃了什么。
但乔菲儿并非是第一次晒类似的照片，大家其实都不以为然，肯定是新出的营养剂么！
谁知道第二天，第三天，乔菲儿又晒了几个空盒，一个比一个大。
底下的人开始回过味来，问道女神啊，谁给你送了什么好吃的？
你告诉我，我也买给你。
乔菲儿从来很少回这些人的留言，这次却破天荒，发了一个大哭的表情我也不知道呀，可好吃可好吃了，我也好想买来送给我的爸爸妈妈，可是那个神秘人一直没露面呢！
好虐，他是不是想默默守护你？
要不咱帮你蹲点看看是谁？
乔菲儿赶紧回道乖乖，你们这样是不对的。
她一边好奇，一边惊喜无比的发现，这几天尽管食量已经增加，但每天的体重却没什么变化，可见这种糕点是减肥人士和保持身材人士的福音。
那个神秘的送礼人更是勾起她的好奇心，可对方低调无比，始终默默地定时送爱心早餐。
少女心和浪漫经过几天的发酵，已经被全然唤醒，甚至没见面，乔菲儿也在隐隐幻想对方长什么样，是男是女她的心境已不知不觉，从被动享受追求，转向对别人感兴趣。
过了几天后，乔菲儿终于有些克制不住地发了一条信息。
这条信息有人欢喜有人忧。
乔菲儿只发了半个小时，随即就羞涩地删掉了。
伦宏逸再次来到唐门料理的时候，整个人都洋溢着一种跟他高大英俊极不相称的腼腆气息，像泡在粉红泡泡里的准新郎似的，笑成地主家的傻儿子。
他这次订了一块非常大的伦教糕，还让唐亦禾裁出更精致的形状，并用水果糖浆在上面写了一行字，唐亦禾的字迹又干脆清秀，让这块甜点增色不少，看起来就像块大蛋糕。
多谢老板！
伦宏逸满意极了，给唐亦禾付了一笔钱，说这是小费。
唐亦禾也没仔细查看账目，就又去厨房忙活去了。
而乔菲儿这天早上去教室的时候，发现每日都有的突然不见了，位置上空空如也，不由得心头酸涩，说不出的失望油然而生。
昨天删得太快，难道那个人没有看到吗？
还是对方打退堂鼓了？
那样好吃酸甜的糕点，她都还不知道叫什么名字呢，以后都吃不到了吗？
这时候，她听到了身后传来脚步声。
转身一看，是一个高大的男孩子，很帅气，但自己似乎没有在学校里见过。
男孩子手上是她熟悉的大礼盒。
温立果按时去上早班。
因为获得了老板的信任，温兔子已经被授予帮忙清点账目的重任。
当他视线移到当天日入汇总时，对于屏幕上突然多出来的一大串零感到十分意外。
温立果揉揉眼睛，还以为自己看错了，可再看看时间，正好是自己上班前半小时才入账的。
他不禁惊叫道呀，老板！
系统是不是故障了？
怎么突然间多了那么多钱？
第章今日收入实时上面显示一共只有两笔入账第一笔是三万，第二笔高达，温立果帮唐亦禾查看账单也有一段时间了，对近日的账单有所了解平时小饭馆的营业额一天最多也是三十万左右而且要等到晚上打烊才有这个数目早上一般情况下是没有什么钱入账的，怎么会突然间多了这么大一笔钱？
正疑惑时，又是一笔汇入。
贫穷的温立果目不转睛地盯着数字一下子飙升至四十几万，仿佛没见过那么多钱。
啊啊啊！
老板机器真的故障了！
快来看看！
唐亦禾循声而来。
当他看到那两串数字时也不由得很吃惊，几乎是第一时间他的反应也跟温立果一样，觉得这应该是故障，而并非正常收入，再看第二眼便留意到上面的时间，正好是半小时前。
唐亦禾突然想起来，伦宏逸临走前说过给他支付了一笔小费，算上刚好对上这个时间。
难道那个小年轻一个手滑，竟然给了万当作小费？
而刚刚的第三笔入账就更古怪了。
唐亦禾将入账人的详细信息打开却发现跟伦宏毅的账号是一样的，顿时明白了，伦宏毅这是给自己专门打了两笔费用。
可自己也不过做了点伦教糕他居然支付这么高额的小费？
老，老板，这是哪位土豪呀？
温立果结结巴巴的问。
你伦哥。
温立果诶？
这时候温兔子的手环突然间激烈地响起来，打电话的人是他的舍长，甫一接通，就听到了舍长以及一群二货舍友心碎的声音果果！
咱的校花谈恋爱了你知道吗？
忧伤！
我再也不相信爱情了！
温立果还没反应过来，校花？
谁？
笨兔子！
就是之前好不容易跟你说话的那个漂亮女生，吃你糕点的那个。
我们之前还嫉妒你可能会跟她好，现在看来还不如你真的跟她好了，你知道她被谁拐走了吗？
温立果脑海中勉强浮现了乔菲儿的长相，不是很有兴趣的问我正在工作呢，你们别卖关子了，谁啊？
舍长发了一个截图给他。
那是条新鲜出炉的朋友圈信息，配了两张图片，一张正是唐亦禾今天早上才卖出去的特别定制大号伦教糕，另一张则是合影，合影中的女生很漂亮，表情十分甜蜜合影的男生则是唐亦禾，很熟悉的伦宏逸。
图片下方还配了一段文艺的字这世间唯有初恋和甜糕不可辜负。
谢谢送糕的汉子，我们在一起了。
唐亦禾他从没想过，世纪寻常到不能再寻常的小茶点，穿越到星际时代竟然成了能和初恋可媲美的产物原来自己的伦教糕，竟然成了一对小情侣的定情信物，怪不得伦宏逸那么激动，连着给打入两笔高额小费。
唐亦禾当然不知道，伦宏逸是另一个艺术学校的学生，来军校玩时对乔菲儿惊鸿一瞥，可惜乔菲儿是兽人族，他自己不仅是血统普通的人族，专业还垃圾，虽然长得不错，但其实在乔菲儿的众多追求者中不算特别出色，一直担心会被乔菲儿嫌弃。
本来第一次送糕点的时候并没有特别指望能够女神被青睐，谁知唐亦禾的手艺实在了得，不仅精准无比地拿下了乔菲儿的胃，还以微酸清甜的小清新滋味，狠狠戳中了乔菲儿的文艺少女心，所以伦宏逸才得以迈出关键的一步，抱得美人归。
至于小费的数字其实是乔菲儿的生日，对家里经商的伦宏逸来说，二十几万并不算一笔很大的钱，所以确定关系后，他觉得仍然不足以表达对老板的感谢，便又打入第二笔。
唐亦禾得知缘由后，忍不住有些囧这他妈都可以？
这群天真的星际人是把伦教糕当成巧克力了吗？
后续不止如此。
乔菲儿果然是个骨子里带着文艺的校花，她跟伦宏逸确定关系后，非常浪漫地在网上以图文的方式，记录了自己和男朋友的相识相知过程呃，总结来说，就是伦宏逸每天送了什么形状的伦教糕。
但她文字功底很好，拍的照片还加上层层叠叠的滤镜，愣是将伦宏逸啼笑皆非的追求过程渲染成了一场短暂又酸甜可口的邂逅。
如同这道雪白纯洁的小点心，不惊艳，但令人怦然心动。
唐亦禾如果看到她这条朋友圈，估计会考虑砸重金让她做推广大使，吹牛的本事实在太高杆。
校花的博客和朋友圈的流量都不小，于是很快伦教糕和她的恋爱史，都在附近的高校流传开来。
关心八卦的同学们都知道了，有一种酸甜可口的糕点叫伦教糕，初恋味！
有人自发的发起一个话题，叫爱她，就请她吃伦教糕，极具煽动性。
导致很多不明真相的观众以为伦教糕是非常高档的食物，还能带来桃花运。
没有尝过的本校女生十分羡慕乔菲儿，尤其是她天天都吃一大盒也没发胖，便更能肯定伦教糕是好东西。
她们的艳羡程度，不亚于看到其他女生收到朵大捧鲜花。
其他想追求这些女生的男生，开始向伦宏逸讨教经验。
伦宏逸也大大方方的把伦教糕和唐文料理介绍给了好哥们。
于是接下来一段时间，附近高校的男生都跟迷弟一样，天天大早就从被窝里赶来小饭店，排队买糕。
伦教糕数量有限，还只限定早餐供应，所以并不是每个男生都能买到。
女生会因为受到来自男孩的爱心早餐而虚荣心得到满足，她们甚至会故意在姐妹面前吹嘘或者发朋友圈之类。
物以稀为贵，越买不到就越有逼格，并且由暧昧对象所送，更平添一分浪漫的气息。
唐亦禾原来的计划中只是想单纯吸引一下女性群体。
因为伦教糕颜值可爱，口感甜糯，绵密的蜂窝组织既让人有饱腹感，又不太容易发胖，在他眼中是理想的女性早餐。
没想到是让男孩子捷足先登，率先成了第一批早餐客户。
拿下附近的学生党后，网上那个爱她就请她伦教糕的话题也在帕顿星的各大高校流行起来。
属于花季和雨季的学生就是这样，喜欢凄美的言情段子，喜欢听浪漫的情歌，还喜欢流传伤春悲秋或者微酸清甜的爱恋。
校花的日记被几个小论坛四处转载，原本只是一段简单的记录，被各种阅读理解，脑补出校花和伦宏逸其实是多年痴恋有情人终成眷属云云，让当事人哭笑不得。
因为男女主人公颜值都特别高，网友们声称这是一份酸甜可口赏心悦目的狗粮。
唐门料理在刚推出柠檬水的时候，就有不少囊中羞涩经济条件有限的学生情侣把这里当成了情侣餐厅，现在因为伦教糕事件，这个定位就更加稳固了。
于是唐亦禾发现，每逢周末就会有很多学生过来吃烛光晚餐。
是真烛光晚餐，只不过经过漫长的演变，那蜡烛变成了白烛，火光一点，幽蓝的火焰印得小饭馆有点诡异。
唐亦禾幸好他把骨灰盒收起来了，不然乍看这小饭馆以为是灵堂。
学生们的爱情很青涩，美好。
一张张年轻可爱的脸上挂着腼腆又甜蜜的笑，看着就叫人心情很好。
唐亦禾默默地吃了几天狗粮。
心中无限感叹我这里真的不是情侣餐厅。
但这是一个绝好的宣传机会，唐亦禾当机立断的推出了情侣套餐，让原本只在早上供应的伦教，也出现在了午餐和晚餐当中。
虽然只是套餐中小小的两碟子前菜，却是餐桌上的点睛之笔，地位一下子超越了之前的酸甜萝卜和酱萝卜，深受食客们欢迎。
大宗点评商家唐门料理服务环境口味评论条糖女士最近为啥这么多情侣啊，每次吃饭都要被虐，单身狗不开心吹爆酱萝卜还不是新推出的伦教糕，甜了吧唧的，恕我这种直男不能欣赏，男人就要盐！
楼中楼所以你是单身狗楼中楼扎心了老铁当当不是我吹，这伦教糕真的有魔力，我追了好几个月的小学妹，自从送了她一个星期的爱心早餐后，她居然松口和我约会了！
楼中楼我也是，本来只差一层窗户纸的女神，昨天主动跟我说，她想和我一起来唐门吃情侣套餐，啊啊啊啊！
谢谢老板！
楼中楼我想知道，用来追男神行不行啊楼中楼你去试试，有效果记得来直播哈哈哈哈楼中楼二八三一股浓浓的水军味这届水军得太假了吧？
五毛够用吗？
楼中楼楼上，怎么又是你，同行也不知道换马甲避避嫌？
就是好吃，就是生意好，怎么样！
气死你！
楼中楼哈哈，我看到唐门盘下了旁边的一家店，怕是要扩大了，最好楼主的也赶紧倒闭，别占着茅坑不拉屎，反正你家也被查封了，赶紧腾出地方来！
楼中楼楼主真是又苯又蠢又毒惹！
麻瓜啊啊啊啊啊，伦教糕伦教糕，酸甜口的，这又是甜党的一次胜利！
！
！
！
！
恭喜我大甜党又拔得头筹！
！
！
楼中楼甜口果然是唐老板的心头好，甜系菜层出不穷惹！
楼中楼你们别高兴得太早，小心他推出咸味伦教糕楼中楼推出也不怕，伦教糕之所以出风头，不就是因为像初恋吗？
咸口伦教糕，那是没有灵魂的伦教糕！
楼中楼有道理哈哈哈哈，所以，这次还是我们赢了哈哈哈哈楼中楼恭喜被压制多时的咸甜之争重出江湖！
！
！
楼中楼咸萝卜党留下了心酸的泪水，这次确实是我们输了楼中楼不许丧！
明天我去艹销量！
生意实在好得不像话，之前租下来的隔壁店家发挥了很大作用，将唐门料理的规模和接客能力一下子扩大了两倍。
唐亦禾很忙，他没有空去理会网上的留言，也不太留意自己的手环收到什么样的信息，包括之前的体检报告，都忘了查阅邮件。
被小哈咬伤的手不知不觉就痊愈了，未来的科技就是好，竟然连一丝疤痕都没留下。
看着光滑如初的手掌，唐亦禾脸色却不怎么好。
小哈自从可以整个从农场里钻出来后，便时常要在半夜出来觅食，吃饱喝足了才就回去农场挖一会矿，然后呼呼大睡。
兴许是能吃到外面的食物，小哈干起活来比以前靠谱多了，一天能供应几十块矿石，解决了农场主的肥料困扰。
唐亦禾当然是感谢它的，但为了让自己多休息，会提前备好食物，等候小哈出来投喂，谁知道小哈口十分刁，放置超过小时的食物它就不吃了，不仅不吃，还冲农场主一阵龇牙咧嘴，险些又要咬他的手。
唐亦禾只好煮现成的给它，这样一来，往往被这小畜生折腾大半宿才能睡觉。
小哈因为主人的耐心好感度陡然上升，变成了正。
不过唐亦禾却再也坚持不住了，决定不纵容这只小混蛋。
他的温柔是有限度的，至少对小哈，他觉得自己应该刚柔并济，恩威并存。
但小哈体型太大，还有咬伤他的前科，万一严厉过头了自己会有人身危险，所以怎么罚它怎么训它教育它，是个严峻问题。
幸好顾客里有养狗的，有个活泼开朗的妹子，养的还是变异藏獒，那体型跟小哈比起来也不遑多让。
唐亦禾便问她平时怎么训练狗。
呀，老板你也养狗吗？
是什么品种？
女孩子问。
唐亦禾不知道什么品种，因为现在的狗已经跟世纪截然不同，是多种动物甚至植物杂交的产物，美貌又爱洗澡的水蛇猫耐旱的骆驼狗，能攀岩爬树的猴兔，温顺的绵羊牛只有你想不到的混搭，没有生物学家培育不了的混血儿！
不知道品种的话就不好说了哦，有些狗狗的智商很高，可以用比较迂回的方法教育，有些狗狗很笨，就得简单粗暴。
女孩子想了想，不然你给我看看图片？
唐亦禾连忙摇头，不必了，它很聪明，估计是好几种高智商动物的串串。
女孩啊，难道是传说中的八种族混血哥斯拉犬吗？
那是什么鬼？
唐亦禾睁眼说瞎话应该是，我不需要它太听话，只要不咬人就行。
女孩那好办，对付这种聪明的狗狗，你把这个给它放一遍，只要不是猪都会知道收敛的。
说着，她加了唐亦禾为好友，然后发了一个看起来像音频的文件给他。
这是宠物研究学家录制的系列音频，里面有各种宠物天敌的叫声，如果你家狗狗不听话，你就给它听！
我亲自测过，非常有效！
女孩吹得天花乱坠，斩钉截铁地说只要是狗，听到那个没有不怕的，全被吓得汗毛倒竖，眼睛发直。
唐亦禾有些将信将疑，但还是诚恳地谢了她。
他没有空听，打算等今晚小哈出来时直接放给这小混蛋。
半夜，小哈如期而至。
自从舔舐过他的血，小哈就非常渴望他身上的每一分肌肤，只是想着还不够胖，这才一直没有下口，其实心里急躁得很，每每想起都牵肠挂肚，口干舌燥，恨不得吞吃入腹。
可冲出来了，看到他的睡颜，小哈又不忍下口，各种煎熬，别的蠢狗怎么能懂？
吼吼！
小哈急躁地从虚空中跳了出来，正要像平时一样扑倒农场主，嗅他身上的味道。
谁知农场主这回没有熟睡，竟然是醒着的，而且在它扑过来以前，唐亦禾就手一挡住，一个东西冷不丁罩了过来，不偏不倚，正好扣在它的嘴上。
是大型犬类防咬罩！
与此同时，一段呆板可笑的机器音在静谧的厨房响起。
狗肉汤就是用狗肉炖成的汤。
在狗肉汤饭店，所有的狗肉汤都是当天的新鲜肉一天一炖，没有老汤。
这样做出来的狗肉汤叫清汤。
要吃狗肉，名堂多了，狗肉炖豆腐狗肉干白菜狗肉火锅。
可不管你吃什么样的狗肉，一碗狗肉汤可少不了，这一碗汤入口，回味一下，觉得鼻腔里都有了香气，这狗肉才会越吃越香第章唐亦禾被带上防咬罩的小哈唐亦禾眼皮一跳嘴角忍不住一抽。
他万万没想到，所谓天敌的录音竟然是狗肉汤！
但从定义上来看，那女孩子也没说错，狗怕狗肉汤没毛病。
小哈在呆了足足十秒钟几乎在唐亦禾以为它已经被吓傻时它低吼了一声紫眸一瞪，飞快地往后撤了好几大步，尾巴夹紧，耳朵高竖满眼的惊疑不定。
唐亦禾的手环上还在用呆板又魔性的机器女音，不紧不慢地讲解如何熬制狗肉汤华夏名狗肉汤番邦名主要食材鲜狗肉豆油，酱油汪！
小哈愤怒地大叫，却因为嘴上的防咬罩，只发出了嗡嗡的呜呜声听起来竟然有种弱小，可怜，又无助的错觉。
但它的眼神九成是惊怒怀疑，最多只有成是对未知的恐惧。
唐亦禾关掉音频，从旁边拎过一旁提前准备好的菜刀打开了灯，缓缓向庞大的小哈走过去。
小哈小哈，唐亦禾冷清的声音响起似乎带着笑意，我知道你能听得懂，别担心，我不会把你炖成狗肉汤的。
他的浅笑真好看，如果不是手上那把菜刀在发着刺目的眼光，小哈都要信了。
呜呜。
小哈毛都竖起来。
唐亦禾觉得威慑的目的达到了，朝它保持着柔和的笑，把菜刀插回刀架里，若无其事地嘀咕一句真沉啊，忘记放好了。
小哈你，你这个邪恶的农场主！
随着菜刀落架，小哈身上的毛软和下来。
唐亦禾看在眼里，眼中笑意更深，想了想，手缓缓探过去，摸了摸小哈硕大的狗头。
小哈其实很想甩头扭开，但他探过来的手正是自己咬过的那只。
伤口附近的皮才刚刚愈合，它在电光石火间担心如果自己甩头的幅度太大，搞不好会扯裂那初初愈合的口子唐亦禾终于如愿以偿摸到了小哈的头，让他无比意外的是，小哈别看又高又壮，还凶巴巴的，脑袋上的毛却特别柔软，触感像兔子身上最细幼的绒毛，手感好得不得了。
他余光又瞥见小哈油光水滑精壮的后背，心中有些痒痒的，忍不住想往下探去。
不过小哈警觉地察觉到他的得寸进尺，毫不犹豫的浑身一抖，把他搭在自己脖子上的咸猪手给抖掉，然后抬起爪子将那只手移开。
呜。
差不多够了啊，农场主！
噗。
唐亦禾忍不住笑起来，但想想又板起脸，继续训斥道，小哈，你之前咬我的事情，我不跟你计较了。
但从今以后，你若敢再犯，那段音频的结局就是你的结局！
小哈它刚才之所以受到惊吓，并非是怕了那音频，实在是实在是那声音太难听太魔性了，导致它有点紧张而已！
还有，你要是每次出来都压我身上，这个口罩你也别想摘下。
唐亦禾严肃道。
小哈瞪着他。
唐亦禾又说了许多规矩，什么以后晚上出来的时间要固定，白天旁边有人的时候不准闹腾，否则自己就把它栓回去，或者不给蒸糕吃洋洋散散，唐亦禾说了五分钟。
期间小哈渐渐回过味来汪，天真的农场主在见识到自己伟岸的身躯勇猛的英姿后，居然还有胆子管教自己？
放放肆，这人类，好大的胆子！
它才不怕那狗肉汤，嘴上这口罩虽然严实，它用点力气也能崩开，至于农场里的狗绳，嘿，自从它偷偷练习过俯卧撑后，力气就大了许多，根本没在怕的！
甚至它可以一口将他拆吃入腹，只不过，只不过是舍不得那些糕点而已，要是吃了农场主，以后肯定就吃不到好吃的糕点，也吃不到好吃的烤鸡了。
但心里不屑是不屑，小哈却安安静静地听了五分钟。
它好奇的目光流连在农场主匀速开合的嘴唇上，舔了舔舌头。
唐亦禾话不多，声音却很动听，有年轻男人的磁性，却并不粗犷低哑，说起话来不疾不徐，让人听了还想听。
小哈觉得自己这是沉迷于声色，绝对不是怵他。
就是这样，你听明白了吗？
我相信你这么聪明，会知道我在说什么。
唐亦禾长吁一口气，如果你答应我的话，就把你口罩摘了。
小哈失落地耷拉耳朵，怎么不说多几句？
唐亦禾想了想，伸出一只手，对它道答应我的话就递爪子。
小哈小哈低下头看向那只手，一点伤口也没留下，但因为新长出来的，要比周围的皮肤白皙一些，嫩一些。
它当然听得懂唐亦禾的话，心里十分不屑什么嘛，条条框框一大堆。
但鬼使神差之下，小哈还是递出了自己的右爪。
它的爪子又大又重，几乎是唐亦禾手掌的两倍大小，还有锋利钩子，却在落下时把钩子收了回去，还控制住力道，似乎是担心压到他的手。
摸到厚厚暖暖的肉垫，唐亦禾忍不住心头荡漾了一下，悄悄回握住那只大爪子啊！
软软的，他就知道，手感一定很棒！
唐亦禾没敢捏得太明显，握了一下随之若无其事地拍拍，低笑道乖。
小哈本来递爪子出去后就瞬间后悔，可是看到他的笑容，立即又觉得好像挺值得的，于是美滋滋地呜一声，让他快点摘口罩。
唐亦禾遵守承诺，很快给小哈自由了，然后又如同往常一样，给它做好吃的，而且比平时分量更大，似乎是在奖励。
等吃饱喝足，小哈瞪了已经有点犯困的唐亦禾一眼，这才尾巴一扫，卷了卷他，卷到自己怀中深深嗅了一口气，心不甘情不愿地回到农场。
哼，这个弱小的人类，今晚就这样吧，不吃他了，继续养着，再养肥一点，那腰还是瘦。
是的，它才不是跟该死的农场主达成了主仆默契，它只是在宠他纵容他的无礼。
伦教糕带来的效应，让附近很多学生族和年轻白领放弃了索然无味的营养剂，开始尝试在他的小饭馆吃早餐。
虽然唐亦禾没看过大宗点评网上激烈的咸甜之争，但身为一个合格的餐饮从业人员，还是掌勺厨师，留意客人的口味是本能，他敏锐地注意到客人当众有一部分是坚定爱吃咸口的东西，对伦教糕兴趣有限。
于是唐亦禾趁热打铁，推出了咸味的早餐咸菜白粥。
咸菜种类繁多，唐亦禾担心客人不适应，便先以他们相对熟悉的萝卜开局，腌制了一小坛萝卜丁，同时还自制了豆豉。
豆豉做法跟酱油类似，曲种不同，发酵时间更短，没几天就做了满满一大瓶。
温立果看到那黑黑的豆子，老实说，他看到的第一眼还以为是蟑螂，不禁怀疑这能吃吗？
不过经过唐亦禾的巧手，臭臭的豆豉变成了美味大量的油下锅，加热到冒小气泡儿，随后撒了一大把豆豉进热油爆香，那味道很难形容，是有点儿臭，但更多是奇异的醇香。
接着，唐亦禾又把腌制好的萝卜丁下锅爆炒，顿时，豆豉天生的一丝臭味和萝卜丁结合一起，产生了奇妙的反应，臭中带香，却让人忍不住使劲闻，仿佛想捕捉转瞬即逝的豆香和萝卜味。
这便是配白粥吃的小菜了，一碟豆豉萝卜丁，一碗白粥，虽然不起眼，但咸咸的滋味儿，会比伦教糕更下饭。
玛利亚这天早起，本来顺路想打包几份最近很火热的伦教糕给同事们，谁知看到又推出新品。
她已经非常习惯唐亦禾的突然惊喜，没有怀疑他的水平，豪爽无比道那就给我来一份古法咸菜粥！
好。
温立果笑眯眯地舀了满满一大碗。
热腾腾的粥很快端上来，旁边有叠其貌不扬的小菜。
玛利亚嗅了嗅，怎么有点臭臭的？
老板，这小菜是不新鲜吗？
唐亦禾见是熟客，耐心回道不是，这属于古法臭系菜的一种，闻着臭，吃起来是香的。
还有这样的菜？
！
玛利亚稀奇了，虽然她确实很信任这家店，但头一次吃臭臭的东西，心里也有点打怵。
真的不是放坏了吗？
唐亦禾微微笑道当然不是。
好吧，我信你了。
嘴上说着信，其实还是不太信，但玛利亚骑虎难下，犹豫一番，还是就着稀粥，夹了一块萝卜丁放进嘴里她没敢夹黑黑的豆豉。
萝卜丁被油爆香，很鲜美，也很咸，但粥却是淡的，两者结合，意外的好吃，而且那萝卜丁还有种说不清道不明的酱香味，跟酱萝卜不一样，是豆豉汁水裹在上面的味道，更香更浓郁。
诶好吃呃。
而且，吃了好像更饿！
玛利亚一口气干掉了一碗粥，原先嫌弃得不要不要的豆豉，再尝试过发现也不错后，她竟然全部吃掉了，连炒碎的豆豉皮也没拉下，全被勺来就粥吃掉。
若不是要赶着上班，她真想多吃一份。
原先计划给同事们带伦教糕，玛利亚也不打算带了，一口气打包了五份白粥。
不肖说，她的同事们反映一模一样，甚至相约下次早餐一起吃。
当然白粥的销量还是有限度，毕竟不是网红伦教糕，而且打包也没有那么方便。
唐亦禾一琢磨，又推出了肠粉这个大杀器。
同样是稻米研磨成米浆，唐亦禾控制了粘稠度，薄薄铺在蒸板上，只需二十秒，便蒸出一层又薄又软的米皮。
趁热在上面撒点肉丁蔬菜丁，用木板子一卷，便是一条两指宽的肠粉。
肠粉要蘸着酱料吃，唐亦禾看了一下自己的酱油，还差点火候，他便用酱萝卜的汁水加入淀粉进行勾芡，佐以爆香过的葱油一起淋在肠粉上。
有了前面的伦教糕和咸菜白粥打底，肠粉一经推出立即引起了食客们的强烈反应，尝过后，更是赞不绝口。
笑话，同样在古华夏南方横行霸道的肠粉，会征服不了星际人乏味的味蕾吗？
肠粉的成功简直是咸党的狂欢，被伦教糕压抑多时的咸蛋们沸腾了！
大宗点评商家唐门料理服务环境口味评论条啊啊啊啊，终于盼到了咸味儿的早餐！
老板真是小天使，居然连续推出两道咸口菜！
为我大肠粉打！
！
！
倭瓜肠粉千变万化，里面可以塞入好几种馅料呢，不像伦教糕，只能变更一下形状，哈哈哈哈，赢了赢了，我们又赢了！
楼中楼别辣菜啦，你这言论是要搞事情啊楼中楼你梦里的赢，没看到伦教糕还是卖得最快的吗？
楼中楼卖得快就快呗，我问过那个舀粥的小哥哥，确实是肠粉的销售额比较高甜党无话可说，颓了几天，然而很快，评论区再次风起云涌，因为唐亦禾紧接着又推出了一道甜味的早餐玉米汁香甜的玉米味，相对低廉的成本和价格，导致无论是吃伦教糕还是吃肠粉的食客们都乐意点上一杯。
文天啊天啊，玉米汁也太好喝了吧！
我一直以为玉米是饲料来着！
还是甜的，嘿嘿！
靴靴老板，我觉得又可以扬眉吐气了，明天就去艹十杯玉米汁！
楼中楼弱弱地说一句，我喜欢玉米汁配肠粉怎么破？
楼中楼解解立场坚定点啊，要配就配伦教糕啦！
温柔的麻瓜你们有没有发现，老板推菜的顺序很心机啊，每次都是一道甜一道咸细思极恐，细思极恐！
我算是懂了，唐老板这是想搞事的节奏。
楼中楼终于出现了理中客，不过没什么卵用，该吵还是吵，该吃还是吃。
楼中楼果真是我博爱党星湖，嘿嘿嘿！
早餐推出近一个月后，唐亦禾算了一下账单，发现仅仅是早餐业务，就给自己多赚了一百六十万！
就算除去下载流量所需要的成本，以及人工水电，也净赚三十多万，加上午餐和晚餐，竟然有八十万的利润！
别看他小店红火风光，但说到底，这是赤贫的唐亦禾手中第一次有了真正的流动资金。
他目不转睛地盯着自己的小金库余额，心里筹谋着，该用这笔钱干点什么。
先是给温立果小兔子发了五万奖金，把那孩子感动得稀里哗啦，几乎要对他下跪。
随后，唐亦禾想到了农场里的小哈。
这个月小哈挖矿很辛苦，是该奖励了。
自从狗肉汤后小哈其实乖巧不少，但白天还是不老实，总是蠢蠢欲动想溜出来玩儿，而且一天比一天不老实。
它现在不比以前了，已经完全习惯溢出农场所消耗的能量，沉睡的时间趋于正常，有时候挖矿挖得无聊便想骚扰农场主它现在效率非常高，只要小半天挖出来的矿基本上供应食材的需求。
当然它还是很乖的，只是在天窗附近蹭来蹭去，没有真的跑出来，饶是如此，也把唐亦禾紧张了好几次，生怕自己的手在众目睽睽下溢出一只庞然大犬。
唐亦禾想着，小哈既然老这么困着也不是一回事，它性子野，在农场里又没有其他玩伴，会感到寂寞也正常。
农场里至今没有狗窝卖，小哈老是趴在地上睡觉，怪可怜的。
加上它确实是有功之臣，便捉摸着要给它一个空间。
小饭馆因为陈设太多，每次出来它都不太转得开身子，自己应该考虑租房子了。
考虑到小哈的体型，唐亦禾心想，要租一套大的房子，跟小哈一起住。
嗯，最好还要带花园的。
第章唐亦禾这天给自己放了天假理所当然，看到今天休息牌子挂上去的时候，食客们捧着饥肠辘辘的肚子，简直怨声载道。
哎这年轻人呐趁着生意好就飘一点都没有职业操守了就是，人家木星餐厅生意也很火爆啊，小时从来不休息。
有个大爷哼哼道。
一位年轻白领不乐意地反驳他啧，老板又不是铁人休息一天也不打紧啊！
就是，你们别太过分啦前段时间老板手不是伤着吗，还不是照样坚持给我们做饭，已经很勤劳了。
玛利亚来的时候，就看到一群人在外边一边吵嘴一边等她好奇地走过去，看到牌子时也很无语。
有个小姑娘因为买不到伦教糕，哭戚戚地说这样下去他长得再帅也会失去本宝宝的！
玛利亚我在这里每个月消费三万多呢，估计是不会失去我的。
哇，三万多！
姐姐厉害。
我也有一两万诶说不清了，每个星期都要和男朋友来这里约会。
另一个小姑娘摊手。
你们都是老食客吗？
玛利亚无比骄傲我是唐老板认证的资深食客，元老级别。
那小姑娘却比她更骄傲我和我男朋友是这家店的第一对客人他亲口说的，第一杯柠檬水就是我们消费的呢！
其他人闻言露出了艳羡的目光柠檬水，天啊，只在众多食客和网上留言中才能见到的神仙饮品，据说只出现过短短几天，惊鸿一瞥，至今还被那些食客缅怀。
大爷问后来怎么没有柠檬水了？
小姑娘歪歪头，嘟囔老板说那食材特别高级，很珍贵。
不过他答应过只要时机成熟会再上市的。
他亲口跟你说的？
对啊。
小姑娘又道，不过我估计也是限量供应，毕竟稀罕嘛！
食客们看着小姑娘的目光都不一样了，直觉她是内部人员，似乎和唐亦禾有非比寻常的深厚关系，跟着她才有肉吃。
众人暗搓搓地想加小姑娘朋友圈，好让她有内部消息就跟大家分享一下。
现在唐门料理不比从前，食客太多，一不小心就抢光，那他们多遗憾啊。
小姑娘想了想那我们成立一个唐门吃货小组吧，有什么促销或者新品就互相通知。
好啊好啊之前吐槽的大爷鼻子哼哼，觉得跟这群小年轻一起玩小组有点丢脸，但又十分好奇那柠檬水是什么滋味，也就厚着脸皮加入唐门吃货小组。
唐亦禾才离开没多久，哪里想到自己的店居然就有了讨论组，更想不到这个目前只有几个人的小小组织，日后将会发展成唐家小饭馆的粉丝后援会。
他昨天晚上决定要租房子后，便查了一晚上附近的小区租金，现在人正站在租房中介里，由工作人员指引看房。
服务他的人是个中年大叔，打量唐亦禾的身着打扮后，只觉得他面目清秀，穿的干净整洁，让人心生好感但衣服明显是便宜的牌子，便估摸着他应该不算宽裕，便有心要介绍一些便宜实惠的房源给他。
其实大致的房源唐亦禾已经选好了，今天过来是打算直接去看房，并没有跟大叔车轱辘，而是单刀直入地说我要租帕顿花园的房子，需要带花园，花园越大越好，内屋可以小点没关系，拱门要高，花园水利系统要完善。
大叔擦擦汗帕顿花园的房子都很贵的贫困已久的唐亦禾，终于在今时今日说出一句经典的土豪语录价钱不是问题。
当然不是问题了，他现在有存款了，生意也很好，应该稍微享受一下。
他以前就注重生活品质的，来到星际时代一直蜗居在小饭馆里，早就觉得委屈了。
大叔好吧，我现在带你过去。
唐亦禾做过功课，帕顿花园是离小饭馆最近的中高档住宅区，不是最贵的，但绝对是最适合他和小哈的。
从网上的图片和评论来看，帕顿花园的房子都是独栋别墅，人际少，加之是有点年代的老区，实际住户更少，小哈要是真出来玩也不至于吓到其他人。
俩人很快来到帕顿庄园，因为地广人稀，需要开着悬浮平衡车行走。
大叔还好心地要帮他省钱，想带他先看小套的，唐亦禾的目光却被一栋处于楼王位置的大别墅所吸引。
这套别墅花园占地比其他都要大，却有高高的围墙，显然曾经的屋主人极其注重隐私，正适合小哈。
走进去看完更是心水，有小丛林，可以供小哈遛弯，还有成排成排的花圃，而且看得出有人打理过的痕迹，田块都分布得整整齐齐的。
唐亦禾心动地问这个房子出租吗？
大叔诶，等等，我看看屋主信息唔，屋主十年前就挂靠中介了，但因为地方太大，打理起来费用昂贵，所以一直没能租出去。
唐先生，你真的要租这么大的庄园吗？
唐亦禾点点头就要它了。
贵是贵点，但冲着那么大的园子也要租下来。
大叔年轻人，你该不会拿来藏娇吧？
唐亦禾面无表情是啊。
如果小哈算娇的话，但与其说它娇，不如说它骄。
大叔真，真是人不可貌相，年纪轻轻却这么会玩了。
大叔不再吭声，跟他说明租金等各种手续。
这套别墅要五十万一个月，确实很贵，但唐亦禾还是很豪爽地划了一笔定金。
签署名字的时候，他留意到屋主的名字是大卫卡尔。
刚把名字填上去，准备按压手印和扫描虹膜，大叔却突然接到一个紧急电话。
喂，这里是利多中介公司诶，您是屋主？
！
大卫先生？
大叔皱起眉。
唐亦禾静静看着他。
等那边说完后，大叔一脸歉意地挂下电话，对唐亦禾道抱歉，这房不能租给您了，屋主要回来住了。
唐亦禾不太开心我的钱和名字都已落实。
是的，按理来说已经具备法律效益，但是这个屋主身份不一般，是魔狼族分支的兽人魔狼族你知道吧，星际第一大家族，还是不要得罪他们的好。
而且大卫先生听到您已经在签合同，深感歉意，不仅会全额退还定金，还愿意以万的低廉价格，将自己另一套别墅租给您。
唐亦禾另一套？
大叔笑道就在这套楼王的后面，面积稍微小了一点点，也完全没有人打理，但同样是带花园的别墅，十万元的价格很优惠了。
唐亦禾眼前一亮，让他带自己绕到后面看。
这一看就更惊喜了，确实是很不错的别墅，虽然小了一点，但也有三分之二大，而且更为幽深，花圃确实无人打理，杂草丛生，但土壤是非常肥沃的黑土，随便种点什么都能收成。
其中最妙的是别墅后面为半开放式的，连接着一大片无人光顾的深林。
如果利用得好的话，甚至相当于多了四倍的庄园面积！
而这样优越的房子隐私的位置，只需要十万一个月！
好，我答应了，就这套。
唐亦禾快速权衡利弊，不用大叔分析，他也知道自己运气好得不得了，简直捡了大便宜。
那位大卫先生，如果有机会碰面的话，他或许要请对方吃一顿晚饭以表示感谢。
大叔摆摆手这片小区的屋主都是早早就发达离开帕顿的，谁知道什么时候能遇到呢？
唐亦禾点点头知道了，我会在下一个休假搬过来。
祝您入住愉快！
如果您对我的服务满意的话，请打五分好评，还有字以上留言哦！
唐亦禾一把年纪了禁止卖萌好吗？
搞定住所后，唐亦禾回到唐门料理。
因为租到那么便宜的好房子，他的支出少了几十万，省下了很大的一笔钱，现在可以说一脚从温饱迈入小康，是小小的资产阶级。
之前太穷，饭馆里很多陈旧没有品位的设施都可以将就，但如今却哪哪看不顺眼，首当其冲，就是唐门料理这个有毒的店名。
唐亦禾琢磨着，嗯，自己的这家小饭馆可以装修了。
要复古，要文艺，要优雅。
要有逼格！
忧心忡忡的上将夫人发现自从感应到血契结成后，自己对儿子的感应越来越弱，这是他们魔狼族的特性如果没成家，那么母亲会对儿子有心神感应，但一旦子女跟别人缔结血契，就等于跟母家分割，生命中最重要的人就转移成了伴侣，母亲的感应消失。
断断续续维持了半个月后，终于在不久前跟哈迪斯的联系完全中断，而丈夫那边又因为莫克斯和红狐族插手，搜查得并不顺利。
上将夫人很心焦，正在辗转难眠时，威拉的手下来了电话。
卡尔夫人，威拉上将知道您在挂心少将大人，所以特地让我们传达进度我们已经到达帕西亚星系，根据反馈的信息，先从经济较差的几个行星开始搜查，目前排除了三个，正在向帕顿和多爵转移。
上将夫人眨眨眼多谢，请问还有哪些星球没有搜查？
还有五个，不出意外的话，哈迪斯少将肯定是在其中之一，上将大人已经秘密增派人手，保证尽快找到他。
上将夫人又不太放心地问增派了谁？
大卫中校，他会以别的名义过去。
阙拉大星系。
莫克斯和手下几个士兵来这里已经有一段时间了，一开始莫克斯还积极地亲自盯着老鹰，可盯了十来天，老鹰的动作却平平无奇，他也没了耐心，便把任务交待下去，让手下的人帮忙看着。
他每天的日常，就是无聊地操练，操练结束后四处转悠想改善伙食。
没办法，阙拉大星系的黑暗料理全宇宙闻名，据说这里的人们，可以一整年都只吃一种口味的营养餐，甚至他们还能咽得下不加香精的营养糊。
莫克斯在来阙拉以前只听过它的盛名，真正体验过后，才切身体会到这星系在美食界如此臭名昭著不是没道理的，实在是太难吃了！
逼得他都自己动手，丰衣足食，亲自调试各种口味的香精。
不过莫克斯只是好吃，厨艺不咋地，调出来的东西自己都难以下咽。
我到底来了怎样的穷山恶水啊，莫克斯感叹道，从一间营养餐贩售店走出来，还说什么阙拉的网红餐厅？
呸，还不如本少将的手艺这样吃的日子，什么时候结束哟，早知道就不来这鸟不拉屎的地方了，可当初信誓旦旦地保证，也马上自打脸跑掉吧？
悔不当初。
刚回到驻扎酒店，属下就来了。
报那人正要脱军帽行礼，心情不爽的莫克斯摆摆手别整这套虚的，老鹰又干嘛去了？
目光又毒又凶，仿佛眼前人跟自己有深仇大恨。
属下咽咽口水老鹰还是去看花了今天看的花铺是香江花园。
莫克斯日，又是看花？
本少将来这里这么多年，他每天就是看花，看草，他到底想干嘛？
还有没有别的信息？
属下他，他今天盯着一株变异蓝色水仙很久，足足赏玩了分钟秒，少将大人，这是不是有什么深意？
莫克斯这能有什么深意？
变异蓝色水仙是稀有品种，只生长在多隆星，说不定莫克斯随手拎了一个东西扔了过去，气道你是猪吗！
亏你还是猴人族，怎么连猪都不如！
属下不敢触他霉头，心里嘀咕着这些高级兽人，一个比一个暴躁，日子真没法混了。
莫克斯气得把人赶走，脸色还是很难看，有无数菱形的斑纹和鳞片爬上他的脸和裸露出来的皮肤，过了一会才消退下去。
他虽然暴躁易怒，却不是傻的，又几天后，莫克斯渐渐从老鹰漫无目的的闲适瞎逛虚度光阴中悟出来了靠，我们肯定是暴露了，这是幌子！
人肯定不在这里！
几个参谋和手下面面相觑，其实他们也怀疑了，只是没有其他线索，只能跟着老鹰。
那现在如何是好？
莫克斯皱起眉老鹰还在这里演戏，说明他们其实也没找到，那么还有时间。
一个参谋说少将大人，您的身份太显眼，要不干脆假装离开，让他们放下戒心，调查的事情交给我们这些无名小卒，想来也不会打草惊蛇惊狼的。
少将在用毒辣的眼光盯着他，他连忙改口。
莫克斯想想有道理，当然他不会承认假装离开实在让人动心。
那就拜托你们，我暂时去避避风头。
莫克斯一脸正经，心底却笑开了花终于可以解放了，这该死的黑暗阙拉星！
嘶嘶嘶，他要马上去五星级餐厅醉生梦死一段时间，弥补一下可怜的舌头，瞧瞧，他都瘦了好多斤。
去哪里好呢？
以美食著称的首都星？
算了，都去了很多次，看看有什么新出来的网红店吧。
莫克斯兴奋地在各大美食板块穿越，然后就看到了一家名字很毒的餐厅唐门料理。
推荐理由也十分魔性，魔性到莫克斯完全看不懂，什什么咸甜之争？
黄瓜菜？
还有吃出初恋味道是怎么回事？
魔性到莫克斯深吸一口气，觉得好像不去尝一下，在美食界都落伍了。
但这家小饭馆在帕西亚星系，有点儿远，还很穷，莫克斯陷入去以不去的犹豫中。
不过只犹豫了一分钟，他就在看到一组伦教糕的高清美照后倒戈。
第章唐门料理听起来一点都不美味，还有种挥之不去的东瀛气息。
唐亦禾早就对这个店名颇有微词，眼下有余钱便很快去定制了一个新的广告牌，在替换新牌子前还去食监局修改登记信息。
一般餐厅经营者去食监局都战战兢兢的生怕那群大爷公务员一个不顺眼给他们来个突击检查。
但自打食监局的许领导和他的一众属下经常光顾唐亦禾的小店后，其他同事哪怕没光顾过，也在茶余饭后的八卦里听过唐亦禾和唐门料理的大名，对他十分客气。
在星际也是讲求人脉的唐亦禾有这层背景，整个办事过程都十分舒适没人敢为难他，效率也奇高，不到半个小时他就在其他餐厅老板的艳羡目光中匆匆离去。
这，这人比人真是气死人！
老板们眼红到不行。
因为昨天休业，食客们馋了整整一天，今天刚到营业时间，有部分食客就迫不及待大早赶来吃早餐，结果郁闷地发现唐门料理居然又停业了，只是这次多了个理由老板搬家中。
搬搬家？
小姑娘傻眼。
昨天的大爷气坏了，胡子一歪他怎么不搬到火星去！
这次没人反驳他都深以为然地磨牙，偏偏又无奈到不行，若是普通餐厅老这样放鸽子他们早就脱粉了，偏偏偏偏唐亦禾拿捏了他们的胃，民以食为天，他们只能认输。
诶，你们先别气发火，看看招牌！
店名变了！
众人把目光从今日歇业老板搬家中移开，抬头看向招牌唐记私房菜。
新招牌的配色很和谐舒服，复古小清新风，在星际璀璨霓虹灯牌里是一股清流，但也同样很醒目，刚才他们只是一时心急，所以才没能看到。
五个字字体非常特别，看起来似乎是手写的。
食客们联想到唐亦禾以前每每公布新菜时，往往会在小黑板上手写菜单，清隽的字体很拉好感，还有人偷偷临摹过。
这么一看似乎就是同样的笔迹，显然是唐亦禾特地手写新的招牌名后，再让别人直接拓印出来的。
私房菜？
什么叫私房菜？
食客们面面相觑，眼神流露疑惑，这是个有点印象但更多是陌生的词。
其中一个爱看电视剧的女白领弱弱道我好像知道，那是很久以前古华夏的一种饭店经营形式，不靠广告吸引人，靠口口宣传主打特色和私密，貌似还有特别定制的服务。
众人心里顿时恍然大悟，唐老板这是要往精品路线发展的节奏啊！
难道不做快餐了？
不过再想想他的菜品和定价，还是挺接地气的。
唐亦禾这天确实是要搬家，他家当不多，衣服也只有几套，轻轻松松一个大包，就把所有东西都搬了过去。
在路上路径一家大型宠物店，顿时停下脚步，想到那头巨兽，唐亦禾忍不住微微皱眉，大步走了进去。
他逡巡片刻就果断选购了一些小巧的工具，指甲剪宠物香波之类对了，其他都挑经济实惠的买，唯独香波唐亦禾买了最贵的，毕竟小哈的毛那么细那么软，要是洗伤了多可惜啊。
一瓶香波好几万，付钱的时候唐亦禾有点肉痛，但耽于美色的宠物主人还是半点不犹豫地扔到购物车。
除此以外还买了一个看起来又大又软的狗窝，小哈至今在农场都是席地而睡，也怪可怜的，如果有一个它的安身之所，应该会感激得更积极挖矿吧。
回到别墅便开始布置。
这房子果然是极好的，家具一应俱全，还配备了一个功能十分齐全的全能家用机器专家，在唐亦禾搬进去前，它已经在日常维护系统的设定下，将家里所有的陈设都清扫完毕，直接就能拎包入住。
唐亦禾不由得感叹，这万块画得太值了！
唯一不足的是别墅厨房特别简易，只有一个大冰柜和一个微波炉样式的东西，应该是星际时代流行用来保存和加热营养餐的电器。
打开冰柜一看，里面果然存放有营养餐，不过已经过期快十年。
唐亦禾把营养餐全部扔掉，然后直接从农场里下载了两个土豆，洗干净也不削皮，直接切成毫米的厚片，掰一瓣蒜瓣像涂抹面包片一样，在土豆片两面擦了擦，刷上一层油便放进微波炉里烤制。
如果这时候撒点迷迭香碎最好不过，即便没有，也是朴实的美味。
混着蒜香的焦脆土豆味飘散在小厨房里。
唐亦禾叉起一块土豆片，享受起久违的闲适时光，恍惚觉得自己又回到了从前。
农场里的小哈一般不在白天出来，但它今天敏锐感觉到天窗外面的世界似乎很安静，没有烦人的食客，更没有那只更烦人的温兔子，而且还有阵阵土豆焦香袭来，它心痒难耐，用身体撞天窗，企图引起农场主的记忆。
往往它骚扰农场主的时候，唐亦禾会不堪其扰，会用好听冷淡的声音低声斥责它别闹，似乎很窝火又很无奈，小哈听完不仅不觉得生气，还对他的反应美滋滋的，对这个游戏简直乐此不疲。
现在外面这么安静，应该没有旁人，小哈便大着胆子用力地拱那天窗，动静比平时大很多。
一般这时候唐亦禾会用力攥紧手不让它跑出来，但今天的农场主却是张开了手掌心，淡淡道想出来就出来吧，正好让你看看我们的新家。
小哈欢呼地嗷一声，立即从农场里蹦了出来。
如果这时候有旁人在的话，要么会被突如其来的大狼狗吓到，要么也会觉得它是从唐亦禾手心里钻出来的异形。
小哈是第一次来到这栋别墅，全新的空间让它十分惊讶，漂亮温馨舒适的室内没有让它安心，它戒备地高高竖起耳朵，神情十分紧张。
连唐亦禾要喂它吃土豆片，它也是犹豫几秒，才心不在焉地舔食他手里的食物这都是上次养出来的恶习，非要他亲手喂第一口。
幸好小哈现在吃相文雅许多，完全不会弄伤唐亦禾的手。
它一边吃，一边滴溜溜地打量四周，吃了两三片后便不再吃了，转身迈开步子，竟是开始仔仔细细地检查起来。
它的小黑鼻子嗅嗅这里，又嗅嗅那里，别墅的每一个角落，哪怕最小的犄角旮旯它都没放过，谨慎得不要不要的。
动物都是这样，唐亦禾十分理解，任由它到处检查。
吃完入火饭后他才不太放心地跟在小哈后面，以防它动物性爆发，到处撒尿占领地盘。
不过小哈虽然凶猛野性，却是一条矜持的狗，到处撒尿这种愚蠢的事情它嗤之以鼻，是绝对不会干的。
何况它心里哼哼地想要是真要占领地盘，直接往农场主身上一尿就行了，毕竟这里就是农场主的，它把农场主占领了也就约等于占领了他的所有！
检查完毕，发现没有可疑的危险之后，小哈冲着唐亦禾汪了一声，声音不大，带着一丝上扬的尾音，好像在问他这是哪里。
唐亦禾说这是以后我和你的家，如果你闷了想出来就在这里呆着，听明白了吗？
小哈似懂非懂，自己和农场主的家？
这说法真奇怪。
唐亦禾其实很想给它洗个澡，但目前小哈的好感度还不是太高，担心会被排斥，只好作罢。
他把那个大窝的包装袋给拆了，放在客厅的落地窗前，这里可以晒到阳光，小哈如果累了可以在那儿打盹儿。
这是你睡觉的地方。
窝很大，很软，像只巨型懒人沙发。
小哈趴上去试了一下，十分满意它的触感。
一会儿阳光正好缓慢的晒过来，晒到它健壮的躯体，暖洋洋的，小哈舒服地迷上眼睛，不断颤动的耳朵显示它仍然警惕着周遭的一举一动。
唐亦禾还是第一次在光线这么明媚的情况下看清小哈全身。
他发现这真是一只高贵漂亮到不行的犬，或者说是狼。
它身上的毛发是深沉的暗紫色，仔细一看，还隐隐约约有不太明显的兽纹，四只爪子呈纯白无瑕的雪白，像优雅的白手套全身油光水滑，尾巴蓬松，跟耳朵尖一样，尾巴尖也是渐变的金色，像一簇金焰。
阳光在它身上镀了一层金，它就在那悠闲躺着，却无端生出一种君临天下的威风凛凛。
这样的美景却在小哈睁眼时瞬间打碎，它甩了甩硕大的狗头，被晒得有些热，哈啊哈啊地咧舌头散热，看起来特别傻气。
唐亦禾说好是高贵冷艳的边境牧羊犬，怎么就秒变二哈了？
唐亦禾嫌弃地把视线移开，又从农场下载了一些土豆和葱姜蒜，然后往花园走去。
小哈亦步亦趋地跟着他，就看到他拎起铲子，开始种地了。
小哈该死的农场主，在农场里种还不够？
还要跑出来种？
他什么意思，难道是觉得自己挖的矿石不够多，不足以供应他的小饭店吗！
它不满地拱了一下农场主，唐亦禾回以温柔的一撸。
小哈被撸脑袋撸得没脾气了，眯眼享受。
其实现在食材的供应情况是够的，但唐亦禾未雨绸缪。
食材这种东西，再多都不嫌多，他还有好多精细的超级浪费食材的，菜谱没有做出来呢，当然要开始囤粮了。
他不仅自己种，还让那个多功能的机器人也来帮忙。
幸好机器人确实有侍弄园林的功能，只是头一次被支使种菜种瓜，它灵活的机器臂有些难以接受的僵硬。
唐亦禾毕竟不是种地的庄稼汉，很快他就发现自己的种菜技术没有机器人专业，于是非常偷懒地全部交给了机器人。
转眼间，勤劳的小机器人就把花圃中种了一大半。
因为能量消耗太大，它没有电了，按照程序乖乖的回去充起了电。
唐亦禾提醒道还有一半没种，我把葱苗放在这里。
你休息好了，记得把所有的花圃都种完。
全能机器人这新主人是魔鬼吗！
！
！
！
它忙碌了一天，不给自己上机油就算了，还死劲压榨，嘤，亲爱的原主人您在哪里！
全能机觉得自己可能命不久矣，很快要回去返修了。
唐亦禾连续请了三天假，终于把自己的新家收拾妥帖。
这才回去上班，食客们的热情快要把他淹没了。
老板，我要十份伦教糕！
温小哥，给我来三碗咸菜白粥！
六条肠粉谢谢！
五杯不，八杯玉米汁儿！
温立果你们打包这么多是给同事吗？
要不要分开装？
食客们异口同声我们要自己吃！
开什么玩笑，他们都饥渴三天了，好不容易终于开张，自然要吃够本。
休息了三天的唐亦禾心情很好，在后厨熟练又镇定地快速忙活起来。
期间有人问他这私房菜到底是怎么个私房法？
唐亦禾以后你们就懂了。
其实现在的定位就已经很接近私房菜，但还不够，定制业务都没有推出来呢。
不过现在他有两间铺子了，可以弄出一个区，以后要专门为客人制定特殊的美食线。
比如之前的伦宏逸，实际上就是他的第一个客户。
唐亦禾要把这样的服务提上日程。
只是现在两家店铺的装修风格差异有些大，也不太符合他的审美，他在定制招牌的时候，已经打听过装修费用要近百万星币。
所以他要再多赚一点钱，攒够这笔装修费用。
唐亦禾这段时间非常努力，营业时间也比平时多延长了一个小时。
赚钱如流水，百万的差额一天比一天小，但同时食材消耗得极快，连小哈都供应得有些吃力。
不过好在，这天唐亦禾进入农场，赫然发现农场升级了！
恭喜您的农场升至，解锁新土地，解锁四级种子柠檬苹果梨西瓜，以及获得随机升级金色礼包提示农场已经达到，宝矿系统正式激活，所有的功能都已全面上线！
请农场主前往商店购买狗屋，领养挖矿犬！
唐亦禾看到第二条提示瞬间，已经把第一条的升级奖励都抛之脑后，被狗窝和领养挖矿犬几个字吸引了全部的目光。
几乎是迫不及待地把提示关闭，进了商店，就看到商品列表刷新出新的特殊功能道具狗屋。
小哈为什么，有种不祥的预感第章狗屋价格非常昂贵要万，幸好唐亦禾的金币还剩多万。
他毫不犹豫的将狗窝买下来，狗窝就自动安放在田地外面。
只是挖矿犬并没有出现在商品列表中。
他便又退出农场，把目光放在狗屋上狗屋上面有个骨头造型的小牌子写着唐的狗屋。
小哈不知道什么时候从风车那边溜过来正围绕着这个多出来的狗屋打转，爪子上的钩子蠢蠢欲动。
唐亦禾用手提着它，把它丢一边，无视它愤怒幽怨的眼神点了点那个造型萌可爱的狗屋。
弹出一则对话框是否领养挖矿犬？
注您一共可以领养五只。
唐亦禾自然一口气把这五只全部领养，为此又花掉万金币。
短短一天时间他竟然将所有金币花得只剩下一点零头。
画面上的萌大狗屋赫然多出五团白白圆圆的东西，传说中的挖矿犬竟然是五只小小软软的奶狗！
五只小奶狗头顶上，分明写着挖矿犬一号号号号号。
小哈在农场里已经是三头身比例的狗崽子形态，这五只小奶狗更是只有小哈的巴掌大小，圆圆的五小坨，正蜷缩着挤在一起呼呼大睡，像五枚圆溜溜的汤圆。
那一瞬间，唐亦禾觉得自己是不是在雇用童工。
而小哈看到这五只小东西后惊恐地嗷呜一声，比他更不知所措。
唐亦禾没有被它们萌到，很快打消了自己的脑补虽然确实萌萌哒，但这可是农场正儿八经的道具，不是病毒小哈，哪有什么童工不童工的？
邪恶凶残的农场主不客气地准备唤醒五只小奶狗，想看看它们怎么工作。
谁知农场系统还是有点人性的，居然告诉他您的挖矿犬还处于幼崽期，请农场主务必精心喂养一段时间，好好爱护它们哦！
注投喂初级狗粮，十日后可开始工作投喂高级狗粮，五日后即可开始工作。
唐亦禾他就知道，不管是过去还是现在，游戏开发商都是黑的，只想着从客户口袋里拿钱，幸好现在已经无法充值，否则唐亦禾估计按耐不住自己要氪金的手。
唐亦禾喂了它们高级狗粮，狗狗没有醒，狗粮却消失了，它们的状态栏显示消化中，离下次投喂还剩小时分秒，看来还得定时投喂。
怎么这么麻烦？
唐亦禾喃喃道。
小哈本来看到农场主投喂高级狗粮很不开心，尽管它已经不吃这些狗粮了，但也不想给这些小崽子吃，不过听到唐亦禾嫌它们麻烦时，小哈瞬间阴转晴！
哼，知道本汪的好了吧？
小哈得意极了，完全没意识到自己远比那些小崽子麻烦。
唐亦禾又抱怨了几句，小哈越听越开心，最后灵机一动，计上心头。
因为升级又解锁了八块土地和新的水果种子，现在农场里一共可以种植块田地，种子有三四十种之多，他的小餐馆终于又能推出新产品了。
尤其是柠檬种子，等结出果实收获，那些老食客怕是要重新陷入狂欢，要知道唐亦禾最近没少被问及柠檬水的事情，也不知他们怎么又重燃兴趣。
唐亦禾播种下一批新作物，这才把目光放到升级奖励上。
恭喜您，在随机礼包中获得朝天椒稀有品种！
稀有的朝天椒？
唐亦禾突然想到之前自己兑换化肥的时候，提到使用化肥的农田将有一定几率种出变异品种，但他用了上百袋高产化肥，也没有种出什么新的品种出来。
他好奇地去仓库看了一眼那朝天椒，发现它的说明上多出一行字。
朝天椒变异稀有变态辣，辣到让你怀疑人生。
唐亦禾更好奇了，这到底有多辣？
于是便下了两只辣椒出来，只见这朝天椒红艳艳的，比寻常的要大一点点，还未切开，只是接触皮肤，唐亦禾就感觉到有些烧灼感。
等唐亦禾退出农场准备去做晚饭顺便试试那朝天椒到底有多变态的时候，小哈叼出一只小奶狗，就这么拖着这只奶狗跃过天窗，砰地跳了出来。
小哈？
你怎么把它叼出来了？
唐亦禾震惊道，农场里的东西还能这样带出来？
小哈叼着这只奶白的小狗，兴高采烈的冲到自己的狗盘前，嘴一松，小奶狗啪嗒掉下去。
汪！
农场主，该给我做一顿狗肉汤了！
唐亦禾他知道小哈凶残，万万没想到它凶残到要吃同类了！
别闹。
唐亦禾脸黑了黑，把奶狗从食盒里拎起来，入手那柔软的团子让他一愣，偏偏这时候，本应该沉睡到喂足狗粮的小奶狗因为他的触碰，竟然缓缓睁开了眼睛。
小奶狗号的眼睛没有小哈漂亮，但清澈懵懂的眼神瞬间就把唐亦禾俘虏了！
这小奶狗还冲着农场主细细地呜咽一声呜呜？
带点系统人工的可爱，但没能阻止唐亦禾被小东西萌化，他眼神不由得一软，叹道好可爱啊小哈哪里可爱了，明明做作得要死！
小白奶狗持续卖萌，明明模式化的人工可爱却依然奏效，昏聩的农场主却被迷得晕头转向好可爱好可爱，好乖啊。
小哈瞠目欲裂，几乎不敢相信自己的眼睛，农场主可从来没对自己露出这么宠溺的眼神啊！
它本来还想着除掉一个不痛不痒的小东西没什么，谁知反倒是给自己培养了一个竞争对手？
！
完了，翻车了！
还吃什么狗肉汤啊，赶紧叼回去！
小哈气得大汪一声，在唐亦禾还没反应过来便一口叼起小奶狗，以闪电般的速度冲回了扭曲空间。
唐亦禾诶？
他还没撸够。
他跟着进入农场一看，小哈正在疯狂虐狗呃，把那只刚刚苏醒的挖矿犬号丢来丢去，可小奶狗厉害得很，因为是系统产物，它的毛发刚被小哈泼一层土，就会马上刷新状态，又恢复成洁白可爱的毛色。
小哈根本拿这样的不死之身无可奈何，别说小哈，哪怕是唐亦禾，一旦领养也是无法解除雇佣关系的。
唐亦禾看到小哈气得七窍生烟的样子不住好笑，欣慰地想小哈终于有了玩伴，应该暂时没空骚扰自己了。
没小哈在一旁捣乱，唐亦禾开始做晚餐。
那变异朝天椒果然名不虚传，切圈儿的时候有几滴辣椒水飞溅到手上，立即传来强烈的烧灼，空气中漂浮着一股又呛又香的辣味，没切两下，就感觉到双眼有些辣，仿佛自己在剥洋葱。
唐亦禾不得已只能闭上眼睛切完，手指头都有点通红了。
等下油爆香的时候，饶是已经把抽油烟系统开到最强功力，唐亦禾还是被辣得泪流满面。
这辣味传到农场里，小哈都受不住地烦躁起来，头一次没敢出来讨吃的。
唐亦禾被熏得双目赤红，辣椒油总算是炼完了，他用筷子头沾了一丁点放入嘴里，刚碰到舌尖，立即脑袋一轰，差点没把筷子扔掉。
他本来就不是能吃辣的人，这下完全不敢动这碟红油了。
果然是变态辣，根本无法给食客们享用。
唐亦禾无奈地决定把剩下的朝天椒束之高阁，红油因为舍不得扔掉，还是妥帖地保存起来。
几天后，柠檬水重出江湖。
唐亦禾的小黑板刚挂出去，那个唐门吃货小组立即跟闻到腥的猫一样，几乎是瞬间就在群里公告，霎时所有的老少吃货，都第一时间赶来捧场。
啊啊啊，老板，您又推出柠檬水啦！
小姑娘和男朋友简直开心到飞起。
唐亦禾看到是第一队客人，也微微一笑是啊，以后会稳定供应，不会像以前那样限量了。
真的假的？
！
当然是真的，我们老板什么时候骗过人？
温立果笑呵呵道。
为数不多喝过柠檬水的老食客欢呼起来，这些老食客大部分是第一批客人，都很年轻，但唐亦禾注意到队伍中有位大爷，夹在一群小年轻里似乎不好意思，为了掩饰自己的格格不入，大爷还故意不屑地哼哼有那么好吃吗？
旁边的人立即给他支招你点一份萝卜牛腩配着就懂了。
大爷还是不屑捆绑消费。
话是这么说，等轮到他的时候还是粗声粗气道那，那就试试，萝卜牛腩配柠檬水！
温立果您好，一共三千四百。
大爷吹胡子瞪眼怎么这么贵？
！
温立果已经很优惠了。
他听唐亦禾的意思，等装修完后，这里的菜还要提价。
大爷其实家境很不错，不然也不会有闲情逸致跑大半个城市每天过来喝咸菜白粥，但老人家都是抠门的，他付钱付得特别心不甘情不愿，落座后仍然在嘀咕这是他最贵的一次消费。
温立果在递这份单子的时候多了一个心眼，在上面写着老人家牙口可能不好。
唐亦禾瞥了一眼，暗自赞许果然是个细心的孩子，心中了然，特地将已经熬得很软的萝卜牛腩又多蒸煮几分钟，而柠檬水也调配得更清淡，但为了保证风味，他擦了一些细细的柠檬皮进去。
比寻常餐厅稍贵一些的私房菜馆，就要做到因人而异。
稳中求细的烹饪，毫不意外地得到了这位挑剔大爷的肯定。
他牙口虽然不错，但也绝对不能跟年轻人比得了，那更为软烂的萝卜牛腩不仅易于咀嚼，更是因为二次烹饪更加入味，又弥补了老年人味蕾退化的困扰。
老大爷简直惊艳到不行，因为这样细心周到的服务，他整个心都暖暖的，甚至回想起自己已经去世的老太婆，她曾经也是如此细致地照顾自己，直到哎。
老大爷不想丢脸，按捺心头的酸涩，又吃了几口。
因为星际肉质不好，吃着吃着就有点腻味，便学着小年轻喝了一口柠檬水。
劲爽清新的柠檬香一下子冲淡了肉的油腻，从舌尖蔓延至全身，清冽到鸡皮疙瘩都起来了，爽就一个字！
大爷怔了几秒才回过神，眼神有些讪讪，他觉得自己刚才的表现特别丢人，确实是一道非常神奇的饮料，那些小年轻的说辞半点也不虚！
他吃饭的速度都比平时快了不少，吃完后，虽然表情很臭，却别别扭扭地夸赞了唐亦禾你这娃子，手艺确实了得唐亦禾淡淡道喜欢就好。
大爷行吧行吧，他知道这年轻人淡定，能得到一句回话已经很难得了。
离开前大爷打包了自己刚才吃的那份，说是要带回去给老太婆吃。
从此以后，大爷成了柠檬水的年纪最大的俘虏，只要他在饭店里，遇到新食客都会强烈安利这道菜，甚至还造成了唐亦禾不小的困扰，因为他安利得太生硬，很多人甚至怀疑他是自己的爹。
大爷愤怒道我才没有这么帅的儿子！
食客哈哈哈哈哈！
唐亦禾柠檬水再次成为唐家私房菜的宠儿。
一段时间后，唐亦禾终于攒够了装修的钱，为了不影响装修进程，他只能布出公告从明日起，本店暂停营业，直到装修结束。
食客们我屮艸芔茻！
日子没法过了啊唐老板！
给个准话吧，到底要装修几天哟！
唐亦禾想了想估计要半个月。
食客一副晕厥的状态，早被养刁的胃口要断粮半个月，不亚于听到世界末日。
要不您支个摊子卖早点成吗？
是啊，要不您在家里做，我们亲自去取！
唐亦禾笑笑不成。
食品经营法禁止无证经营，他可不想为了多赚钱触犯法律。
唐亦禾不仅冷漠地拒绝了他们，装修前的最后一天，还缩减营业时间，因为他要收拾东西。
食客们怨声载道离去，唐亦禾取出蒸好的一屉伦教糕，正要跟温立果边吃边商量装修期间的一些事情，这时候，已经没什么行人的店外，传来一阵沉重的脚步声。
唐亦禾和温立果顺声看过去，就见到一个年轻英俊的男人，满头银灰色的头发，身穿笔挺的戎装，脚上一双马丁靴，正往这边走。
他步子轻巧，沉重的脚步声来自马丁靴。
他看了一眼店名后，自言自语道地址是这里啊，怎么只有唐记私房菜没有唐门料理？
说着，他的目光扫射向店中坐着的唐亦禾和温立果，眼神很是傲慢，还有点凉丝丝的饥渴。
唐亦禾挑起眉，刚打算开口告诉他不营业，谁知自己手臂一痛。
转头就见温立果一脸震惊，乃至于无法控制自己狠狠地抓住他的手，脸上表情都是呆的。
作者有话要说任务赎回紫晶石。
唐农场主看到没，不努力挖矿，就会跟它一样穷！
体力点为的五只小奶狗还有没有人性啦！
全能机器人终于不只有我受苦了第章温立果看着那男人仿佛看到什么洪水猛兽，唐亦禾还能感受到他细微的颤抖。
这是怎么了？
唐亦禾安抚地拍拍他紧张到无意识抓自己胳膊的手。
温兔子这才回过神，也意识到自己似乎反应过度，可他没办法那瞬间就是本能反应。
温立果讪讪松开手。
唐亦禾低声问你认识他？
温立果慌乱摇头没见过这是本能。
他几乎瞬间就肯定那个男人不是普通人族，而是兽人，还应该是自己的天敌。
可以前也不是没见过兽形是天敌的兽人，从来没有哪一个能给自己这么大的压迫力。
那男人缓缓走来马丁靴踩在地上的沉重声响让温立果随着那动静一抖一抖的，即使勉力克制也小脸煞白。
男人有趣地看了他一眼，随即问唐门料理在哪？
唐亦禾这里就是。
你当我不识字？
男人指了指店名，这叫唐记私房菜。
最近刚更名。
唐亦禾皱起眉，看温立果依旧没什么血色的脸护短的心思油然而生，连带着对那男人也不太顺眼。
当然他感觉不到什么威胁，他毕竟不是兽人，第六感还是要弱一些。
唐亦禾没什么温度地问，我是老板你有事吗？
男人我要吃你们的招牌菜，伦教糕。
说着就傲慢地大步迈进来，看到唐亦禾他们桌子上的正是图片所见的伦教糕那晶莹的色泽让他眼前一亮，便想挑一张椅子坐。
谁知唐亦禾干脆利落地一抽椅子抱歉，打烊了。
男人他的脸倏地沉下来，眼神扫着俩人，温立果感觉自己已经被吓得快要兽化了。
半晌，这男人眯起眼，危险地问你知道本少爷是谁吗？
哎，没想到过了千年，恶霸们还是这么套路，都不知道换个台词。
唐亦禾摇摇头，换了个委婉的说法已经没有食材可做了，请回吧。
一边说一边踩温立果的脚，让那孩子镇定点。
温立果也白着脸，哆嗦道对对，我们已经打烊了，您您下次再来吧。
男人又阴又冷的眼神扫过来你又是谁？
温立果一个没忍住，头顶刷的长出两只毛茸茸的耳朵，当场兽化。
唐亦禾男人有必要吓成这样吗？
唐亦禾无语道这位先生，你若是继续无礼的话，我就要叫保安了。
温立果都快吓哭了，却依旧没忘记自己未来军人的身份，很勇敢的站出来。
在军校一年不是白呆的，他的理智可以克制本能的害怕。
男人本来特地千里迢迢过来结果吃不到的郁闷瞬间冲散，忍不住呵呵笑了几声，阴冷的眼神一扫而去，声音柔和下来我又不是来找你们麻烦的，我就是想吃点东西，坐了两天的星际飞船，久仰你们的盛名特地过来品尝招牌菜的，总不能连这都要拒绝吧？
明明是还算温和的话，听起来却有点威胁的意味，温立果只觉得冷飕飕的。
唐亦禾不为所动你来迟了，过半个月装修完再来吧。
看来你们真不知道我是谁。
男人拧起眉，被接二连三拒绝，面色不善。
这男人就是莫克斯了，他是最近才升的少将，虽然晋升仪式也开过了，但名气终究是不如哈迪斯，看看，都没几个人认识他！
想到哈迪斯，莫克斯就气得目露凶光。
可怜的温立果被他突然释放的杀意，吓得脑子都不清醒了。
在他反应过来以前，他的手已经颤颤巍巍的端起了自己碗中的伦教糕，递给莫克斯。
这这位先生，要不你把我这份吃掉吧当然反应过来后温立果后悔不迭，可已经伸出去的手再收回来就太小气了。
唐亦禾唐亦禾简直对温立果恨铁不成钢。
温立果我，我没办法，看到他我就想臣服！
莫克斯的杀气顿时敛了回去，对于温立果突然的示好，他似乎也很意外，但更多的是惊喜和迫不及待。
莫克斯矜持地用筷子夹起了那软弹冒着热气的伦教糕。
先是嗅了一嗅，这才送入嘴。
牙齿在白软韧柔韧的糕体上恶狠狠的咬了一口，新鲜的绵密软糯口感让莫克斯眼前一亮，随即在舌尖前部品尝到了青涩的甜，中部又敏锐地感觉到一丝酸，而满腔更是充斥了一股浓郁的米香。
丰富的层次，让莫克斯几乎瞬间就被折服了。
他品尝过成千上万不同配方的香精，但是印象中却无一例外能跟这个匹配，他的舌头因为生物性，比普通人更敏锐，能清晰无比地体会到入口的每一种层次。
可当试图，分析伦教糕的滋味构成时，却发现根本没有哪个香精拥有这样的香气。
这股香气不浓烈，只有淡淡的甜味，可吃起来起来非常舒服宜人，很是开胃。
莫克斯性子急躁，又饥渴难耐，装了第一口逼后，第二口就已经是非常吓人的吃相。
他张开嘴，张得特别大，竟然是将手掌大的几片伦教糕一次性塞入嘴中。
那下颚仿佛骨折了，在秒以内突然气吞山河，像黑洞一样一口就把食物吞下去了，下一瞬却恢复正常。
唐亦禾目瞪口呆，他是怎么做到的？
而温立果已经控制不住的抖如筛糠，这吃相，他知道是什么天敌了好可怕好可怕！
与此同时，唐亦禾察觉到手心似乎有异动，小哈偏偏这个时候想出来？
他连忙攥紧手，不敢让小哈真的暴露。
莫斯克似乎也察觉到什么，锐利的目光往他的方向看了一眼，问道你的手怎么了？
唐亦禾不动声色地背过手。
莫克斯眯了眯眼，虽然他刚才似乎嗅到了一点点奇怪的又熟悉又讨厌的味道跟那个该死的哈迪斯一样的味道！
但他打量了一下这个装修简陋，和眼前平平无奇的两个平民老百姓，一点都没有要联系在一起的意识。
于是他专心致志的继续吃了起来。
清甜的味道让他都幸福的眯上了眼睛，觉得自己在阙拉星系饱受摧残的味蕾，在这一刻得到了至高无上的抚慰。
再睁开眼时，眼神都变得炙热和心悦诚服。
果然是跟评论一样，一点都没夸大。
他虽然吃不出什么初恋的味道，但确实是好吃。
身为一个自诩美食家的文明兽人，莫克斯的态度都好了不少，没有刚来的时候那么嚣张了。
到这个到底是谁做的？
温立果小声的回道老，老板做的。
莫克斯吃了个半饱，尤为不足真的不能再做一份？
唐亦禾我们打烊了。
这么难缠又厚脸皮的客人，他还是第一次见。
莫克斯满脸遗憾，倒是没再强求。
对温立果说多谢你的款待。
温立果僵硬地不敢看他。
莫克斯瞧着有趣，有心逗他几句。
偏偏这时候他的手环一阵震动。
看到手环上显示的来电人，这男人脸色一变，也不再逗留，阴阴冷笑一声，旋风般离开。
直到他消失在视线中，温立果脸色才缓缓的红润回来，还心有余悸地拍了拍胸口。
唐亦禾一边吃糕，一边恨铁不成钢你连章余都不怕，为什么要怕他？
温立果哭丧着脸老板您不是兽人不知道我们也有天生的基因缺陷，那就是对天敌的恐惧。
我的兔之魂告诉我，他就是我天敌！
唐亦禾那瞬间他想起了小哈和狗肉汤，本来他还觉得天敌这种事情听起来很可笑，不过连小哈这么二逼的都知道要怕狗肉汤，温立果一个智商更高的人，见到天敌会害怕也说的过去了。
只是温立果是兔兽人，根据自然界的定律，兔子的天敌是狼。
所以刚才那个男人难道是？
狼人不成？
唐亦禾有些好奇的问他是什么兽人？
温立果瑟瑟发抖蛇！
唐亦禾蛇跟兔子是天敌？
温立果委屈道我其实是兔豚，我爸是兔子，我妈是豚鼠，我是一个混血兽人，经过检测，我妈的基因比较强势，所以我其实更像豚科啮齿类通常都比较怕蛇，所以温立果的天敌榜中，第一顺位绝对是蛇族。
唐亦禾被他的解释绕晕了，觉得自己只是个普通人真好，没那么多弯弯绕绕，就是食物链顶端的存在！
莫克斯离开后，脸色发沉地接了电话说吧，又有什么线索，我还在帕顿度假呢。
大卫中校最近也回帕顿了，大卫您知道吧，也是他们那一党的，虽然不太成气候，在军中也没有什么地位，不过这个时候回来就有一点微妙了。
他回来干什么？
难道跟老鹰有关吗？
不好说，正好您也在那个星球，请顺便留意一下吧。
莫克斯对于被公事而打断进食十分不爽，却又不能置之不理，他丧气又暴躁道知道了！
唐门料理正式进入装修。
唐亦禾给温立果放假，自己也享受了难得的假期，他在别墅里已经种满了各种各样的庄稼，还让机器人去后面的树林里砍树，并种上苹果树和梨树。
全能家务机器人累得几乎散架，才终于把所有的植物都种完，委屈巴巴地进入了自我检修程序。
唐亦禾这么做是有原因的，首先食材确实紧缺，其次他就是故意大张旗鼓堂而皇之的在这里种庄稼，目的是为了防止以后别有用心的人探究他那些食材从何而来，到时候这些就是解释。
时间差只有几个月而已，食客们吃了也就吃了，就算怀疑到之前的食材，那也是一点证据都没留下来外边的人总不能一一查验他到底每天消耗多少产出到底能不能供应的上？
因为这已经属于商业机密的范畴，除非他违法犯罪，否则一笔烂账根本查也查不了。
种完那些地之后，唐亦禾在附近转了一下，发现这一带果然没有什么住户。
而据说会回来住的房东先生也一直没有出现，那间房子始终是空的。
唐亦禾确认附近比较安全之后，晚上便带着天天精力旺盛的小哈，在后面那片森林遛弯。
本以为遛小哈是一个体力活，因为他遛过哈士奇，觉得小哈比起哈士奇的二逼也不遑多让。
没想到小哈出来后却非常乖巧，从来不会拖着他乱跑。
小哈还有一个非常了不起的地方，它居然从来不会在外面撒尿，简直就是一条文明的狗。
小哈不愿意用狗绳，它会在遛弯的时候，用蓬松的大尾巴紧紧缠住他的小臂，他走一步，它才会走一步。
与此说他遛小哈，不如说是小哈在遛它。
它走起来虎虎生风，全身毛发蓬松飘逸，昂头挺胸，端庄到不行，看起来就像训练有素的边牧。
只有在家里或者农场里，它才会露出本性，装逼之程度，令唐亦禾怀疑它是不是在分裂出双重性格。
几天后，农场里的小奶狗全部都睁开了眼睛。
脑袋上的字体已经变成可以工作的挖矿犬，体型也大了一圈，但跟小哈比起来还是小小的。
唐亦禾怀念那温软的手感和工业化的可爱，问小哈能不能再叼出来？
立即遭到了小哈的无情拒绝。
呸，想出来分宠？
五只挖矿犬每天都会挖矿，但它们的效率完全不能跟小哈比，每只挖矿犬一天只能挖十个坑，因为它们每天只有十个体力点，用完了就要睡觉。
如果投喂高级狗粮，可以再增加五个体力点，可是唐亦禾现在连金币都紧缺了，自然舍不得再花费这些金币。
小哈根本没有体力点的困扰，只要它愿意它可以挖无数个，俨然，吊打新出来的挖矿犬！
因为业绩能力着实突出，小哈地位稳如磐石，宠冠狗屋，一时简直风头无两！
莫克斯根据参谋的建议，在大卫的几处住所调查了几日，别看他是少将，但他属于侦查科，偷鸡摸狗的事情干得不少。
不过蹲点了几日，却没有发现任何诡异的地方，反倒是发现楼王别墅后面居然住的是那唐家私房菜的老板。
他心里有些疑惑，便也查了一下，发现原来唐亦禾只是在租房而已，搬进去还没几天。
唐亦禾身世很清白，家人并没有什么奇怪的地方，他就没有仔细调查，反倒是灵机一动，肚子里的馋虫又蠢蠢欲动。
想到唐亦禾那冷淡的样子，莫克斯觉得直接上门估计会吃闭门羹，便思索着，联系了一个美食界的重量级人物过来。
他登门上访的时候，唐亦禾正在和小哈吵架。
过来，洗澡！
唐亦禾喝道，手里拿着宠物香波。
不洗干净，别想进家门。
小哈脏兮兮的爪子顿时一缩，愤怒地看着他，嘴里发出不满的咆哮。
最近它老出去遛，身上毛发都脏了，它又不像系统宠物那样可以自己刷新，理所当然要洗一洗。
一人一狗僵持了好久，小哈也始终不肯配合。
唐亦禾顿时没了什么耐心，正要打开万能的狗肉汤，突然听到门铃声。
有访客？
一人一狗皆是一惊。
唐亦禾说有人来了，你先回去。
这个命令他重复过很多次，小哈已经能听懂，也递过爪子，表示自己会执行。
谁知小哈却是耳朵一竖，警惕地看向门口，然后尾巴一卷，将唐亦禾卷起来，竟然是不想让他去开门。
它嗅到了外面的味道，隐隐有种熟悉感，但该死的讨厌。
唐亦禾重复马上回去。
门铃声又响。
唐亦禾没好气地锤了一下小哈狗头，张开了手心，催促他快点藏起来。
小哈看他确实生气了，权衡一下，觉得惹农场主生气的后果可能是少吃几块伦教糕外加不能遛弯，便不太情愿的回了农场。
开门一看，是那天打洋之后还非要来吃饭的男人，这男人身边还跟着两个人。
莫克斯一改当天的阴沉，灿烂的笑道唐先生，终于找到你了！
唐亦禾你来干什么？
我们很熟？
莫克斯理所当然来吃糕！
唐亦禾他总算知道那些艺人为什么讨厌狂热的粉丝了，这个对自己伦教糕赞不绝口的男人，简直是跟私生饭一样讨厌的生物。
作者有话要说任务赎回紫晶石，折扣中小哈还是买不起！
！
！
！
第章唐亦禾冷冷问你怎么知道我住这里？
莫克斯坦然道我有我的渠道不过你放心，我没有恶意，也就打听你住在这里而已，其他没有逾矩。
唐亦禾你已经逾距了谢谢。
他住这里连温立果都不知道唐亦禾瞬间就怀疑自己是被跟踪了。
他心里一阵冷汗，不知道小哈有没有暴露，不过这男人的表情，应该是没有的。
他遛狗的时候已经很小心从来都是从后面出去，小哈一次都没有在正门出现除非他绕到后面的小树林近距离跟踪，不过以小哈的霸道，闯入它地盘肯定忍不住狂吠。
今天休息，我不接私客。
唐亦禾板着棺材脸就想关门。
莫克斯粗壮的手臂把门一档唐老板，别这么冷漠嘛！
我今天带了两位美食家来，他们对你的手艺很感兴趣。
旁边的男人一个二十几岁，衣着时髦，另一个则带着眼镜一副老学究的样子，对莫克斯似乎很忌惮，此时才敢开口。
唐先生您好，我是被美食协会认证的美食撰稿人，我叫安杰。
时髦男说着，还用涂着粉色指甲油的纤纤玉手掏出自己的工作证，上面赫然盖着美食协会的章。
另一个老学究则说我是美食协会的副会长，我听说过你的商品，非常有兴趣，不知道有没有荣幸品尝？
莫克斯笑笑对了，忘了介绍，我叫莫克斯，是军人，我们都是正经人。
唐亦禾恕我直言，你们三个看起来真的不太正经。
但证件确实是真的，能扫描出来，都是登记在册的专业人士。
两位美食家态度也很真诚迫切，希望一尝他的手艺，还保证会帮他宣传。
以前他的私房菜馆也有不少媒体去采访，会带来可观的后续效益。
唐亦禾权衡一下，没什么节操的心动了，再想到自己的菜地，勾唇一笑那就进来吧。
莫克斯喜滋滋地混进来，他就知道，没有哪个餐厅老板会抵得住美食评论家的诱惑。
别墅的小花园一改昔日的杂乱，此时井井有条地被分成数块农田，上面整齐栽种着高低不一的小苗苗。
农场里出来的作物生长速度极快，半天就能出苗，三天就能长十几公分高，几乎是以前的三四倍。
唐亦禾一开始觉得这些苗太醒目，后来在网上一查，发现经过改良的现代农作物也是如此，原先要一个月才能成熟的生菜，只要十天就能长成，他的这批种子跟其他农场里的比起来倒是不起眼了。
来客们也看到了菜地，莫克斯不认识，但老学究认出来了，推推眼镜不可思议问唐先生店里的食材都是自己种的吗？
唐亦禾一部分是。
老学究蹲下身子，捻起一片嫩芽水灵灵的，好品质，才这么小一株，都有菜味儿了。
美食撰稿人恍然大悟网上的人说你家食材很有辨识度，原来竟是自己精挑细选精心种植的缘故？
俩人心悦诚服地看着唐亦禾，目光是那种对匠人精神的崇敬，他们还没见过哪个开饭店的人还自己种菜！
唐亦禾坦然接受他们崇拜的狂热眼神洗礼，一点都没觉得不好意思。
莫克斯一双眼睛不动声色地打量着四周，没参与他们的话题，因为他闻到空气中有股讨厌的味道。
狗的味道。
唐先生您养狗吗？
他问。
唐亦禾一愣你怎么知道？
我的鼻子，莫克斯邪魅一笑，很灵。
唐亦禾蹙起眉，小哈虽然没洗过澡，但身上味道很轻，也不掉毛，他怎么能闻到？
话说蛇不是没有鼻子吗？
这个男人，第六感似乎有点危险。
唐亦禾平静道养了几条。
幸好听到肯定的答案后，莫克斯脸上立即闪过嫌弃，仿佛踩到狗屎，也不再深究了。
他最讨厌犬科！
唐亦禾暗自松了口气，带他们穿过菜圃，来到客厅。
他先给他们准备了柠檬水，虽然是在家里待客，唐亦禾还是吹毛求疵地保留每一个细微的步骤，最后还用薄薄的柠檬片别在玻璃杯子上，看着既清爽又漂亮。
不用说，在喝下第一口后，这几人全部被惊艳到了。
美食撰稿男夸张又娘炮地捏起了兰花指哦，我的天啊，这到底是什么神仙饮料老学究沉默不言，推推镜架，把手里的柠檬水打量半天，最后竟然从口袋里掏出一只放大镜，仔细观察。
唐亦禾无语，这能看到什么？
紧接着，老学究又取出试纸，测试它的值或者什么鬼值，半晌后，他满意地点点头健康饮品，香精的使用为！
对香精有一定依赖以至食用过度导致曾经中毒过的莫克斯眼前一亮，眼神炙热地盯着唐亦禾，舔舔舌头，心中有个想法蠢蠢欲动。
他们是因为伦教糕而来，唐亦禾自然也把这道点心端上来这是我们目前的头牌菜。
美食撰稿人安杰搓搓手，他是网络达人，早就在来这里前听说过它的大名了。
哦，我的天，这是什么神仙糕点！
撰稿男又夸张地捏起兰花指，这，这真是初恋的味道，我想起了我幼儿园时期的男朋友！
唐亦禾这基佬能不能矜持点。
老学究再次取出尺子，测伦教糕的薄厚，发酵孔的密度，还类似银针的东西，插了进去，最后得出结论气孔非常均匀，厚度为黄金入口厚度，韧性达到了级，含水量，低油低脂老学究喃喃自语，不过说到一半他就说不下去了，因为旁边两人吃得太大声，狼吞虎咽的，淡定如他也放弃了研究，一起吃了起来。
撰稿男骄矜地抹抹嘴，朝唐亦禾眨眨眼听说还有一种咸口的肠粉，可以也让我们试试吗？
肠粉都是现做的，但做法不难，速度也快。
唐亦禾让他们稍等，也没避讳什么，厨房门大开着，任由他们进来参观自己的制作过程。
米粉早已经被研磨了一大罐出来，唐亦禾手下如同虚影，不断加入热水搅拌，捣成顺滑的米浆。
乳白色的米浆舀到方形的蒸板上，被他迅速铺开，推入蒸箱，一会儿便蒸成薄如蝉翼的米皮，仔细看，只有接触蒸板那策是熟的，表面是半熟状态，依靠余热，在端给客人前，精准无比的堪堪熟透，这样的口感极为鲜软柔韧。
时间控制得隐蔽又精准，其他俩人只沉迷于肠粉的美味，老学究却在唐亦禾行云流水的动作中，敏锐的察觉到了他对于火候把握的精湛。
老学究像是发现新大陆似的，徐徐跟他讨论起来小伙子，你这手法，实在是高超。
唐亦禾老先生看出来什么了？
他不过做个肠粉而已啊，在世纪，随便哪个早餐摊都有这样的技术。
但他不知道火候这种技艺，在星际严重依赖机器人的大环境里已经属于凤毛麟角。
老学究诚恳地把自己观察到的结果说了出来。
唐亦禾哭笑不得，觉得这位美食协会的副会长实在小题大做。
老学究还看到蒸箱里正在缓缓发酵着的伦教糕，也来了探讨的兴趣，跟他讨论起来。
唐亦禾难得碰到一个稍微有点见识的人，也大方地跟他介绍制作的方法，当然配方还是要保密的，唐记的伦教糕的甜度酸度都是经过他刻苦研究过，这部分不能告诉别人。
老学究听完，竟然红了眼圈，声音颤抖不已这，这似乎是我在古籍里看过的内容天啊，古法发糕竟然还有人能够还原！
他激动得老泪纵横，仿佛挖到了失传已久的宝藏。
唐亦禾有这么夸张？
老学究唐先生，我们美食协会多年来一直致力于寻找真正的食神，可现在香精的滥用已经深入人心，连政府都支持香精行业的发展壮大，农场也无限制地培育高效转基因垃圾食材，像您这样肯亲自培植亲力亲为刻苦专研古方的年轻人已经不多了！
您简直是为美食复兴作出了杰出的贡献，希望您允许我为您做一个简短的访谈！
唐亦禾被他神情的赞美弄得赧然极了。
老学究请别不好意思，我只想采访一下您的心里路程，并非要挖掘您的商业机密。
唐亦禾点点头行吧。
老学究的问题都很简单，就问他什么时候开始学做饭，平时是不是经常研究古法或者古书籍。
唐亦禾想了想经常看古华夏美食纪录片。
您有推荐的片目吗？
舌尖上的华夏。
老学究想了半天，又亲自搜了半天，结果发现这纪录片早就没资源了，也不知道唐亦禾怎么找到的。
唐亦禾就胡诌是父亲传下来的，反正唐父也是厨子，四舍五入一下，他们家就是源远流长的美食世家，而唐亦禾不下心青出于蓝而胜于蓝罢了。
随后，他又给他们尝试了其他的招牌，酸甜萝卜和酱萝卜同样让他们赞不绝口。
只是吃到酸甜萝卜时，莫克斯一直不停的吐舌头，因为萝卜上有用红辣椒圈装点，沾染上一丝丝辣味，而他完全受不了辣。
他们在这里呆了近三个小时才走，临走前，莫克斯装作不经意地打听了几句唐亦禾的房东。
唐亦禾自然对房东一无所知，反而将了一句你查户口？
莫克斯本想从他这套一套大卫卡尔的下落，见状只能作罢，摆摆手若无其事地敷衍几句。
唐亦禾目送他们离开，砰地关上了门。
直到走远，莫克斯突然觉得有一处地方不太对劲。
诶，狗呢？
不是说好养了好几条的吗？
他们呆了这么久，竟然没听到狗叫声，也是稀奇了，那唐亦禾到底怎么训练的？
被误会为训练有素的小哈在莫克斯走后，立即从农场里窜出来。
汪汪！
它对被农场主关了两个小时极为不满。
唐亦禾斜睨它一眼我说过什么了？
禁止喧哗。
小哈它改为低声的咆哮，咯咯咯的声音从喉咙里发出来，听着更为渗人。
突然间，它鼻子一抽，嗅到饭桌上有一副碗筷残余着令它作呕的味道。
那是莫克斯使用过的餐具，全能机器人正要将所有的东西都收拾干净，小哈却猛地冲上来，本想直接叼走，却又觉得这样很恶心，嫌弃地尾巴一扫，用力将那套碗筷甩了出去。
它甩的角度十分清奇，竟然直接甩出别墅外。
几秒种后，唐亦禾就听到了清脆的碎裂声。
小哈尾巴一收，得意洋洋地吼了一声，满意地摇了摇尾巴，似乎在等待表扬。
唐亦禾看出点门道，小哈只扔了莫克斯使用过的，其他人的它并没有这么大的敌意，莫非是讨厌那个兽人？
话说回来，那个莫克斯的目光，也让他有种不太舒服的感觉。
小哈见他没表扬自己，不高兴的凑过来，尾巴一卷，缠了缠他，别别扭扭地求关注。
唐亦禾展颜一笑，摸了摸它的大脑袋。
小哈终于高兴了，正待离去，唐亦禾抓住它的尾巴有件事要跟你商量。
小哈？
唐亦禾以后有客人来，你把那五只挖矿犬叼出来做做样子。
他这间房子宠物活动的迹象太明显了，得把表面功夫做足点。
小哈！
！
！
唐亦禾哦，这不是商量，这是命令，不然我再也不疼你了。
小哈快气晕了说得好像你疼过本汪似的，委屈！
装修还剩下一个星期的时候，原本因为停业而消停的唐记私房菜，突然引起轩然大波，而且势头比以往都要猛烈，竟然直接上了星际热搜！
惊！
拥有初恋的味道的伦教糕，其技艺竟然是准非物质文化遗产！
美食协会副会长亲自走访伦教糕制作人，在了解制作难度之大，程序之繁琐后，正式向星际文化局提交申报，要求认证唐记伦教糕为非物质文化遗产帕顿的美食版块炸了锅。
我艹，不是吧，咱帕顿有非遗项目吗？
没有，咱这是文化沙漠，别说非物质，物质的都没出现过。
先别大惊小怪，只是提交材料而已，还不一定能评得上呢。
楼上，能被提名都很了不起了好不好！
提名人还是美食协会副会长也，入选的希望还是很大的！
弱弱地问一句，好吃吗？
好吃的，是真的好吃，而且追女仔特别有效果。
两天后。
报报报报报！
！
！
！
伦教糕正式成为非遗！
！
！
咱帕顿星第一个非遗！
！
！
！
卧槽，锤有吗？
要石锤不要养蛊美食协会的官方博客发言了！
链接链接还真是卧槽，咱终于可以摘掉文化沙漠的帽子了吧！
我代表其他米其林餐厅慕了慕了有嘢吃慕了慕了八喜音乐餐厅慕了慕了我大格尔五星级酒店也慕了慕了大宗点评网。
大宗点评商家唐门料理服务环境口味评论条温柔的麻瓜艾玛？
？
评论破万了？
不是破万，是破十万！
我错过什么了吗？
报！
！
！
伦教糕成为非遗了！
！
！
！
！
楼中楼真的假的？
楼中楼真的真的，美食官博有公告，而且帕顿新闻联播分秒有报道倭瓜卧槽，我瓜都掉了！
怪不得那么多留言！
糖女士我有不好的预感楼中楼你预感成真了解解。
此信息发表于秒前大厦下的呆毛哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈伦教糕是我们甜党阵营的！
我们赢了赢了！
楼中楼哈哈哈我正想发，就被楼主抢先应援了，盖起来盖起来！
楼中楼添砖加瓦，高亮！
楼中楼乖巧站队。
楼中楼你们发现没，咸党默不作声了哈哈哈哈楼中楼看他们前段时间嚣张，所以笑到最后是谁都不好说，反正非遗已经是里程碑，怎么也不会压过伦教糕的风头了跪求把肠粉也提上申报日程！
！
我去官博了！
楼中楼解解咱能不能雪耻就靠你了！
网上沸沸扬扬，不过非物质文化遗产的公告出来时，温立果正在上课，而唐亦禾又还没染上星际网瘾，所以一时间竟然完全不知情。
直到装修彻底结束，他提上一堆趁着假期制好的各种香油和调料，准备重新开张才发现有什么不对劲。
他还没走到店门口，就见一大堆人扛着录音录像设备候在那里。
见到唐亦禾，有人认出了他，立即举着东西冲了上来。
您是唐先生吧？
恭喜唐先生，贺喜唐先生！
您对自己的产品被评为星际非遗有什么想法呢？
请问博客上关于您每天都要花二十个小时的时间钻研菜谱，请问是不是真的？
唐亦禾一脸茫然，被吵得几乎没听清楚他们到底在嚷什么。
他试图让他们冷静，安静，这些人却激动到仿佛五百只小哈同时吠叫，完全无法平息。
最后唐亦禾忍无可忍，释放出一道充满杀意的眼神给我安静点。
声音不大不小，冷飕飕的。
明明是眉目清秀的年轻帅哥，却释放出你们吵什么，他妈的是不是想变成生人片的屠夫气场，媒体记者们脖子一凉，内心一阵颤抖，竟然不由自主地乖乖安静下来。
这眼神记录在录像设备里，后来被网友们截图做成表情包，配上文字给我安静，不然做成生人片了！
广为流传，当然这是后话。
唐亦禾按了按有些头疼的额头，冷冷问你们吵什么？
一个个说从你开始。
他随手点了一个被人群挤得变形的倒霉蛋。
被点名的是个女记者，在其他同行羡慕嫉妒恨的目光中，她战战兢兢地问唐唐老板，请问您对自己的产品被评为非遗有什么感想？
唐亦禾茫然非遗？
什么非遗？
啊，原来您还不知道吗？
女记者十分意外，一旁的男助理连忙打开手环上的新闻，展示给唐亦禾看。
唐亦禾看完后，整个人都斯巴达了！
第章唐亦禾以为莫克斯带来的两个人最多就是在网上撰一篇美食发现之类的文章甚至他还怀疑过那个娘炮撰稿男的水平能不能驾驭美食文稿，谁知他们竟然给了自己这么大的惊喜。
但说是惊喜，唐亦禾觉得自己绝对是惊大于喜，关于非遗的头衔他脑海中只有一些如雷贯耳的名词什么云锦织造技艺古华夏昆区古华夏剪纸或者赫赫有名的国酒酿造技艺，怎么也想不到区区伦教糕，在星际大放异彩！
偏偏那几篇文章还不要钱的吹上天，什么跨越时代的珍宝匠心独运的小方糕唐亦禾难得有点心虚。
听说美食评论家杰西卡猛男曾经去您的家里采访他的文稿提到您是看古代纪录片后，钻研了整整二十年才钻研出来的是真的吗？
有个记者崇拜地问。
我们得知你的父亲也是厨师，他一定从小传授厨艺给您吧？
听说您店里的每一道菜谱，都是呕心沥血废稿无数才潜心研发的成品您对匠人精神是如何理解的呢？
唐亦禾凉凉地看着他们，很想问一句是不是智障。
他这具身体也才二十四五岁二十年前还是个连话都说不利索的孩子。
这么夸张的稿子，不用说，肯定是那个涂着指甲油的撰稿男。
记者涌上来，拷问他的心里路程。
唐亦禾实在没什么好说的，越说越多要是被人知道自己是穿越者就麻烦了，还不如让他们继续误会下去。
他也没否认，淡淡道不接受任何采访你们请回吧。
唐先生唐先生！
再回答一个问题唐先生唐亦禾不堪其扰，面无表情地拨通保安处的电话。
保安大汗淋漓地赶来，就看到他被一大群人围着，一贯淡定的脸上呈现出难以招架的尴尬，那些记者实在太热情了。
他们都是唐亦禾的常客，早就看到有记者堵在那里，不过他们以为唐亦禾会愿意接受采访，毕竟这是大出风头的好时机，所以才没第一时间赶人。
可现在接到举报，又见唐老板脸色难看，便知道弄巧成拙，惹人家老板不高兴了。
开什么玩笑，老板不高兴肯定要站出来的，他们还要来吃饭的呢！
保安上上下下，以前可没少受唐亦禾的小恩小惠，什么切剩下的伦教糕边角料，剩余的柠檬水，如果赶巧在打烊前去消费的话，唐亦禾会免费赠送。
吃人嘴软拿人手短，这些保安自然以他的心情唯首是瞻，当下就毫不客气地举着防爆板和电棍，驱赶那些过分激动的记者媒体。
媒体气得恨不得马上回去撰稿，就写唐亦禾耍大牌，支使保镖殴打群众。
有些媒体还真这么无耻，颠倒黑白地撰出了这样的文章，结果反被商圈的负责人和保安部发声明，还把当天的监控发上来，狠狠打了这些不负责任的喉舌的嘴脸。
不过这就是后话了。
把人赶走后，保安小哥还对唐亦禾嘿嘿笑道老板，您没什么损失吧？
唐亦禾嗯了一声辛苦了，下班后，我请你们吃饭。
妈呀，老板万岁！
温立果赶来上班时就看到这么一幕，心里对唐亦禾有时候流露出来的吸粉能力感到佩服，一点小恩小惠，就让那群大哥肝脑涂地了。
他完全没意识到论脑残粉的程度，自己也不遑多让，甚至更胜一筹。
记者媒体走了没几分钟，第二波闻讯而来的就是饥渴了大半个月的食客，新老顾客都有，估计是听到非遗大名才来的，一来就是一大波，个个表情都带着朝圣般的鸡冻。
艾玛，别挤我啊！
我靠，怎么这么多人！
昨天的留言都十万了，肯定是来凑热闹的，帕顿人真是恶习不改，之前有星际风暴也是一堆去买防护伞的别挤别挤，我都要怀孕了！
人多得已经严重超出小饭馆的接客能力，甚至连商圈的门都有些摇晃，那攒动的人头让刚准备回去站岗的保安一惊，不得不返回去维持秩序。
排队排队！
再乱就赶出去啊！
保安小哥拿着警棍，结果反而被天真无知的食客们抢走，乌泱泱地全挤到店门口。
不知道的还以为是哪位明星来站台了。
不过食客们也就挤到门口，在唐亦禾面前，熟知他作风的老食客并不敢放肆，乖乖排起队。
有些因为非遗头衔闻风而来的新食客还不知深浅，看到年轻英俊的老板和温柔可爱的兔子，还有意调戏，或者想插队，结果被老食客心有戚戚焉地拉住科普我劝你们乖点，这个老板，不是一般的老板，特别不好说话，你要是得罪他了，以后就没有好果子吃了新食客不屑道到底你们是上帝还是他是上帝，咱不是尊贵的客人吗？
哎，在他面前，咱就是俘虏。
兄弟，吃过这顿你就懂了。
有人怜爱地拍了拍新食客的肩。
嘘，他看过来了！
新食客们哈哈大笑，并不以为意。
结果就见唐亦禾淡淡瞟了一眼过来，明明一双漂亮的桃花眼，墨黑的眼珠子，古典的长相，却跟冰渣子一样。
新食客妈呀，好冷！
而且莫名有种人为刀俎我为鱼肉的感觉，仿佛不马上闭嘴，唐亦禾会在下一秒抽走他们的食盆。
嗖嗖冷风中，无论是新食客还是老食客都渐渐安静下来。
这是唐记私房菜馆新装修开业的第一天，唐亦禾很想让客人体验一下什么是私房菜，什么是私人订制，什么是精品，所以这么吵了半天他也没发火，仅仅释放一下冷气而已。
不过很显然，泱泱民众没法让他好好展示自己的精准化服务。
所有食客都无一例外要求点名要吃伦教糕，哪怕它现在涨价，售价翻了一倍，已经有些脱离平价定位，他们也朝圣般趋之若鹜。
他们一边吃，还一边做直播，馋死网上那些赶不过来的网民了。
第一组存货，一共八屉伦教糕瞬间一扫而光，剩下还有两组，可看这样的架势，那也是不够分的。
唐亦禾只能开启叫号排队，没排到的人有的失望而归，还有的守着等捡漏。
温立果笑眯眯道我们其他招牌菜也不错的，肠粉不，我们就要吃非遗！
三份谢谢哈！
唐亦禾出来解释还要半个小时才能蒸好。
没关系老板，我们等得起的！
半小时后，依旧秒空。
唐亦禾又道下一批要两个小时。
没事，我们依旧等得起！
在等的间隙，他们有的人也点了其他的东西，但不知道怎么回事，似乎是担心吃正餐会影响吃伦教糕，所以都是点柠檬水打发时间，因为新开张第一天的柠檬水是免费续杯的有的则去附近逛街，等到时间还会掐点回来。
唐亦禾的如意算盘落空，不止是堂食，外卖和预约电话也在点非遗名菜，导致他这天尽是在切柠檬洗柠檬，蒸糕切糕，啥也没干成，什么特色服务也没推销成。
成功买到糕点的人并非全部都喜欢，也有人觉得还好，但没有评论说的那么神奇，或者觉得太贵无法长期消费，但甭管什么心态，吃过伦教糕的帕顿居民们都有种有荣与焉的自豪感。
诶，非遗也！
他们帕顿星的第一个非遗，能不自豪吗？
咱吃的不是甜糕，也不是初恋，吃的是荣誉！
吃的是骄傲！
第二天第三天伦教糕的热度也没褪下来。
商场的老总对此喜闻乐见，还跟唐亦禾建议，如果他愿意的话，附近的店铺便宜租给他扩大规模。
唐亦禾婉拒了老总的美意，现在的客人数量尚在他承受范围之内，再多就得招厨师帮忙，厨师哪有那么容易招？
唐亦禾的大哥叫唐德，前几个月一直在外星球出差，好不容易干出点业绩，突然得知自己的二弟惹上麻烦，据说是当初考军部的时候，贿赂的丑事被揭露。
唐德也属于公务员，家人犯事会受牵连，上司对他颇有微词，本来要晋升职位，这下也被告知要缓一缓，等唐志的事情有结果了再提拔他，业绩的奖金还被扣压大半，只发给他一点点补助。
唐德气得要命，几次要找唐志却始终找不到人，估摸着他是躲起来了，他清楚唐志的德性，扶不上墙的的烂泥也就罢了，最多跟那个三弟一样无用，可他偏偏牵连到自己，这下更气得要死。
不仅气，还担心自己的奖金无法落实，他交了个女朋友，正是花钱的时候，月月光不说，有时候还赤字。
一开始他并没有想起唐亦禾，因为在他眼中，唐亦禾从来是个透明人，何况没到强制还款的时机，他没唐志那么无赖，尚且愿意等上一等。
可回到帕顿没两天，突然看到自己弟弟的名字登上本地头条。
他还以为自己看错了，等对照全部的新闻内容，确实是唐亦禾后，他震惊极了。
开业的那天他也混在人群中去围观了盛况。
看到一直被自己踩在脚下的三弟，摇身一变竟然成了获得星际殊荣的成功人士，媒体记者食客保安群，甚至连商圈的老板都来捧他臭脚，简直众星拱月得不要不要的。
这人呢，总是笑人无恨人有，旁的人也罢了，偏偏是他一直瞧不上的弟弟，远香近臭，越是加剧了不平衡。
唐德当天就崩了心态，他怎么也想不通唐亦禾是怎么走的狗屎运，明明是个反应迟钝的蠢货，浑浑噩噩二十几年，独占父亲的偏爱，什么也没做，就有天大的馅饼掉下来给他，而自己却连闻一闻那饼的味道都没机会。
唐德简直恨得牙痒痒，回去以后按捺不住搜了唐记私房菜的相关评论，都是好评和赞誉居多，他心头的嫉恨无处发泄，控制不住地在网上刷差评和黑话，结果被一个叫唐门吃货小组的成员喷了。
他单手难敌众人，被骂的狗血淋头，气得直接失眠。
第二天第三天却又忍不住去偷偷看唐亦禾的经营情况，心里期待它出点什么意外才好。
他混在人群中，饱受食客们各种赞扬声刺激后，突然听到了不太和谐的窃窃私语。
身边的几个中年男人，操着他看不上的粗鲁口音。
妈的又是这家自从他来了，咱的生意根本没法做。
老子的客人全跑这边了，艹那伦教糕你们研究出来做法了吗？
我试了几十种配方，都调不出那个味儿，真是，新闻上的制作简介太简略了，要是能知道配方，我们就能复制了，他走精品路线，咱走薄利多销路线，保证不出一个月就能逆转局势！
那几人交换了一个心照不宣的眼神，都是千年的狐狸，知道彼此打的什么主意，平时他们也不耻复制别人的配方，大家也是竞争关系，但实在是被唐记小饭馆欺负得太惨了，正所谓敌人的敌人就是朋友，大家都生出了一种同仇敌忾的团结。
不过很快就有一个人小声丧气道听说章余派人去偷过师，结果被那小子察觉出来了，现在偷肯定更难了唐德听着听着，眼珠子一转，缓缓移动脚步走了过去。
他这个人不喜欢亲自动手，跟他二逼弟弟不一样，他喜欢借别人的手。
非遗的热度大半个月才冷却下来，唐亦禾又招了更多的员工，不过都是服务性质的职位，出于上次章余的事件，他确实比以前更谨慎，厨房一律禁止入内，只有温立果可以随意出入。
不过那孩子老实，一般情况下也不会进去打搅唐亦禾。
装修后的小饭馆多了包厢，可以享受小饭店的特别服务，比如可以在里面举行生日庆祝，甚至求婚仪式，但这些都不是唐亦禾的目的。
包厢的装修非常特别，进入包厢的门有两个，一个是摆在明面上的门，跟大堂链接，而另一个是从侧边的外墙开的，用的是隐形推拉门设计，从外边一点都看不出来。
包厢连通厨房，由唐亦禾亲手传菜。
这样的结构极具私密性，以后若是有什么名人来消费，也不会发生暴露踪迹的风险。
私房菜，除了味道创新，隐私性也是卖点。
唐亦禾上一辈子的小饭馆里就配置了好几个这样的包厢，通过口碑走红后，吸引不少明星去光顾。
隐蔽包厢收费特别昂贵，属于人傻钱多容易赚的服务项目，闷声发财。
莫克斯是包厢的第一个客人，他大摇大摆的进去一坐，立即意识到这是个奇妙的地方。
唐先生，不知道的话还以为你这里是地下党接头的地方。
唐亦禾我这里可是正经饭馆。
莫克斯一愣，哈哈大笑起来。
他觉得这个老板真是有个性，既有一手好厨艺，脑子也灵活他都想圈养起来了。
莫克斯试探道老板，你对加入军部有意思吗？
唐亦禾没兴趣，莫克斯先生，请点菜吧。
莫克斯托腮真没兴趣？
可我对你有兴趣啊，在这里工作要给那么多人做饭很辛苦吧，你专门给我做的话，我付给你同样的薪水怎么样？
不就一年几百万嘛，莫克斯想着。
唐亦禾请点菜。
莫克斯郁闷道看来你还真不知道我是谁。
他们家族就这么式微吗？
啧！
不过，他不会死心的！
不远处，有几个鬼祟的人影。
你们看到了吗？
那个银色头发的男人是从侧边进去的。
为什么要这么设计？
切，故弄玄虚呗。
慢着，你们看那堵门正好是摄像头死角！
作者有话要说小哈叼起蛇扔进锅子农场主，咱该炖蛇肉羹了！
唐老板瞥了一眼，摁在七寸蛇胆挺肥，剜了晒干煲汤莫克斯第章莫克斯这个衣冠楚楚的无赖跟唐亦禾磨蹭了半天也没见他有松口迹象，勉强维持的笑脸瞬间拉下来。
可是目测了一下唐亦禾的小身板，估摸不能对付下属的野蛮对付他，只能臭着脸离开。
刚出包厢就跟温立果打了个照面他瑟瑟发抖的样子让莫克斯瞬间心情大好忍不住凑上去逗他寻开心。
温立果脸色煞白吞吞吐吐道你，你别妨碍我，我还要干活。
莫克斯看他手上端着一碟酸甜萝卜，上面红红的辣椒圈点缀很是漂亮，他舌头一伸比青蛙还快的吐信速度，飞速点了一个辣椒圈吃。
温立果又怕又怒喂！
这是客人的结果下一秒，就见到得意洋洋的莫克斯嘶叫一声，被呛得发出连连咳嗽随后脸颊和脖子两侧隐隐有鳞片生出。
他意识到自己的失态，狼狈地捂住脸，想把鳞片压了回去。
但鳞片仿佛跟他作对，脸上没了，手上身上其他裸露出来的地方也忽而生出细细的耀眼鳞片。
兽人族无法控制兽形是很丢脸的事情尤其对于莫克斯这样的高等兽人来说更是奇耻大辱，他话也不说了，就旋风般离去。
温立果活该！
临近打烊的时候包厢又迎来第二波客人。
是五个年纪在四十岁左右的中年男人，有些胖，满面油光。
他们一进来就开始四处张望，还尽往厨房的方向瞄。
温立果热情地上来服务。
这些人看过菜单后，被那涨价近一倍的价格吓了一跳，彼此交换一个肉疼的眼神，吞吞吐吐道我们要包厢温立果一愣，随即笑道好的，包厢最低消费两万，如果消费满十万，会有柠檬水赠送。
两两万几个人脸上的心疼更甚，但还是硬着头皮含泪表示没问题，只是被引进去时，温立果还听到一句抱怨太黑心了！
唐亦禾亲自过去服务，但进到包厢的时候，便闻到这几人身上有一股明显的油烟味，他们的衣服也不太干净，身侧有不明显的油污，前襟却是整洁的，刚好行成了围裙的形状。
同行的味道。
唐亦禾眉头都没皱，公式化的拿出菜单，笔直地站在一边等他们点菜。
几人眼神有些鬼祟地偷偷打量他，最后在那薄薄的手写菜单上点了十杯柠檬水没办法，多点点其他的，加起来就超过两万了！
他们又不是真来吃饭的，随便喝点东西就行。
要浓一点。
一个胖子小声道，有些不敢直视唐亦禾的眼睛。
唐亦禾嘴角抽了抽，有些看不懂这些同行想做什么，莫非不是来研究菜式的？
稍等。
唐亦禾回到后厨，开始洗柠檬切片。
他特地擦了一层细腻的柠檬皮在温水里，浸泡两分钟后，才把皮滤出，重新切片加入温水。
因为客人要喝浓的，他又多泡了几分钟。
包厢里的人在他走开后，立即跟特工一样搜查起来。
他们分工明确，有的研究门的结构，有的研究指纹锁，还有的查看摄像头的分布。
没问题，最基础的防盗而已！
这包厢没有摄像头！
嘘小声点。
唐亦禾端着柠檬水进来的时候，几个人脸上都是汗，好像刚经过一场战役。
唐亦禾更狐疑了。
好在那几人并没有作妖，除了走之前还在外面鬼鬼祟祟的驻留了一会，好像对他的装修很感兴趣似的，但既没有拍照也没有摸蹭，看了一会就走了。
一天终于结束，温立果和其他员工跟小哈巴狗一样，眼巴巴等着老板的福利投喂。
唐亦禾把剩下的食材随便炒了炒，一人给了两包外卖今天辛苦了，回去当夜宵吧！
啊啊啊啊老板，我真爱你！
几个新员工都很活泼。
唐亦禾后退一步别抱，我是个直男。
哈哈哈哈，没关系，老板，为了有机会傍上您这张长期饭票，我可以变性！
唐亦禾嫌弃道赶紧回去，学校该关门了。
嗯，老板人真好，面冷心热，其实还是挺关心员工的。
员工们也是附近的学生，嘻嘻哈哈地下了班。
清洁机器人在程序设定下自动出来收拾，所以基本上唐亦禾没什么事情可干了，但想到刚才那几人，他微微蹙起眉。
临走前给贤惠的配采机加设了一道什么密令，随后仔细锁好门才回家。
黑暗中，清洁机在扫地，配菜机在荡漾，炒菜机在吃灰。
半晌后，它磨磨蹭蹭地用机器臂戳了一下自己的兄弟。
喂，刚才你跟主人有什么小秘密？
配菜机荡漾不告诉你，这是我跟主人的十个约定。
炒菜机半夜，几道熟悉的影子又悄悄来到唐记小饭馆前，正是今天的最后一波客人。
快点，我都查看过了，现在这里一个人都没有，保安在外边打瞌睡。
知道了知道了，别拉拉扯扯的。
他们一路避开摄像头，来到观察已久的那堵侧门前。
五个男人中有一个瘦瘦小小的，形貌十分猥琐，只见他拎出一大串工具，在那个防盗锁倒腾，没过几秒，门就给他打开了。
不亏是鼠哥！
果然拥有野兽般的直觉，这种门都能开！
小事小事，赶紧动手，里面还有一道刷卡的门，那个我开不了。
没事，我们有卡。
为首的胖男人冷笑。
前两天有个自称是唐亦禾大哥的男人跟他们接了头，告诉他们自己和唐亦禾不合，原因很充分，是财产分配不均，所以看不得唐亦禾得意，见他们有意要窃取机密，愿意助一臂之力。
成功的话，只需要给二十万报酬就行。
谈拢后，他给了他们一张卡，说是进入厨房的门卡，父亲生前给的，唐亦禾虽然装修了外观，但厨房可是没有动过，所以应该能用。
这些人成功从侧门进到包厢后，直接刷卡进了厨房。
还真能用！
那个男的没骗我们！
好了，别光顾着乐呵，快把秘方什么的找出来！
五个人当中有两个是第一次干这种事，其余三个却是有经验的，当下就在厨房里搜索起来。
伦教糕，伦教糕有了！
在这里，还在发酵！
配方呢？
找不到，不过蒸箱有时间记录。
靠，原来是发酵个小时。
记下来记下来。
几人对着蒸箱一阵研究，另外的一个人去翻冰柜，因为他们听说唐亦禾的食材都很特殊关于这点他们已经从那十倍柠檬水中领略到奇妙之处，确实是不可多得的鲜美，如果找不到配方，找到进货商也是好的。
不过今天不太凑巧，冰柜里的柠檬全部用光了，倒是摆着不少蔬菜瓜果，还有新鲜进货的肉类。
这些人也不懂，觉得肉类是重点，偷了几块背在身上，准备回去研究肉源产地。
靠，怎么一点文字记录都没有？
香精怎么也没找到！
哥，这里有罐黑咕隆咚的东西，又香又臭的其中一个人指着酱油坛子道。
要不你试试？
不行，中毒了怎么办？
真是，怎么摆这么难闻的东西，是用来驱蚊的吗？
还是什么老鼠药？
有眼不识泰山的男人放弃了那坛子。
他们搜了半个小时，结果啥都没，这些人的最主要目的，是偷所有的香精回去一一分析出来，结果别说复方香精，连单方都没见过！
突然想到什么，胖子低声道慢着，炒菜机肯定有记录！
可是这家店不是主打人工烹炒吗？
噱头而已，现在还有谁真的人工？
多累啊，肯定有专门的程序！
找不到香精和配方，咱能找到程序也行！
几人一不做二不休，恶狼般的目光看向角落里的三个机器人。
三个机器人都是唐父购买很久的老型号，清洁机还好辨认，配菜机和炒菜机就极为相似了。
炒菜机用得少，表面不如配菜机光鲜，加上黑暗，他们一时间看得不太仔细，把配菜机当成炒菜机。
胖子一边走过去一边哼笑你们看这机子，油光光的，明显平时没少用，怎么可能真的人工炒菜他肥胖的手扣向炒菜机的腹部。
一般情况下，主脑就在那里存放，只要抠出来了，就可以像电影里一样用手环复制数据。
结果刚接触到炒菜机，只见六条机械臂就哗啦啦挥舞过来。
胖子一个没躲好，其中一条机械臂上的肉锤，狠狠地捶打中他的前额。
肉锤的结构类似密密麻麻的圆钉，只是没有那么锋利，但一捶下去可不是闹着玩的，他的额头立即被锤成蜂窝，细细的血珠子迸了出来。
啊胖子惨叫。
还没等他缓过劲，另一条机械臂又挥向他，定睛一看，卧槽，削皮器！
这一削下去，定是皮肉分离，他得连肉带骨一起裸奔了！
笨重的胖子也不知道哪来的爆发力，明明被肉锤锤得有些懵，还是挣扎着在削皮器接触到他前，灵活又狼狈地躲开。
哔发现活体，新鲜程度，启动开水拔毛程序。
哔锁定目标，公斤，脂肪含量一阵阵呆板的机器人响起，平时厨房里随意可听到的指令，此刻却极其毛骨悚然。
那个被他们误认为是炒菜机的机器人，在反应了五秒之后，似乎把他们当成了食材，刷的挥舞起粗壮的机械臂，快速地驶了过来！
我艹！
它是不是中毒了？
妈呀这个是配菜机不是炒菜机啊！
这什么沙雕款型，妈的也太粗壮了！
啊啊啊要死了，切到我衣服了！
快跑啊啊啊啊啊啊！
！
！
！
几个人几乎是慌不择路地逃了出去，机器人穷追不舍，甚至追出来十来米，直到程序让它回去，它才停下来，黑暗中，六条机械臂上的菜刀水果刀削皮器肉锤发出幽幽寒光，最可怕的还是粗大的砍骨刀和喷火枪。
几人逃出来后，颇有种劫后余生的后怕。
妈呀，我差点被砍了胳膊！
老子新作的发型，差点被喷枪烧了！
艹，我的肉掉路上了！
一个中等体型的胖子惊道。
众人一看，也没见他哪里受伤。
不是我的肉，是我身上的肉，中胖子急得差点咬到自己舌头，诶，不是，是冰库的肉！
肯定是刚才跑得太急，掉出来了！
也就是说，他们忙活了这么久，还差点出人命，结果什么都没干成？
几个人脸色黑如锅底，不甘心地彼此瞪视，甚至埋怨起来。
都怪你，谁让你碰那机子的！
这下好了，什么都没偷到，我们还打草惊蛇了。
说起这个他们就更难受了，本来做好万全准备，什么摄像头都摸清楚了，他们的手也谨慎带了手套以防有指纹，按理来说只要顺利，不仅能偷到东西，还不会留下蛛丝马迹，让唐亦禾吃这口闷亏。
现在好了，他们又不敢回去善后，肯定要败露。
慢着！
你们先别丧，好好想想，刚才我们跑的那条就是计划的路线，我们没有被拍下来！
什么意思？
意思是，就算那姓唐的知道有人闯进去了，也找不到人。
胖子一愣你是说，我们还能再去？
不过想到那个机器人，众人冷汗淋漓，没敢提出来。
可是就这么放弃了，又十分不甘心。
瘦子眼中闪过奸诈又猥琐的精光，低声道我们已经打草惊蛇，下次就绝对不会这么顺利了，他肯定会换锁，保安系统也会更严密的，所以要行动的话，就趁他们都没反应过来就要行动。
难难道还要再回去妈呀，我不想回去发怂的是两个第一次干这种事的人。
瘦子啐了一口笨，我们可以去他家里。
胖子顿时如梦初醒老弟你真是厉害，横竖那个厨房也没什么好偷的，不如去他家偷。
没错，他连香精都没放在店里，显然是在家里藏着，我们小心点，肯定比这边还容易行动。
另外两人弱弱地问那么问题来了，他家在哪？
一个小时后，五个鬼鬼祟祟的人影出现在帕顿庄园。
靠，别墅区，这小子真有钱。
别嫉妒，等偷到手了，咱也很快能住得起这里。
帕顿庄园还不算最贵的呢，等有钱了，我要买大东星际的房子！
美不死你。
嘘，别吵了，看我手势，一起进去。
这种门更好闯。
瘦子掏出那套工具，一步步接近了唐亦禾的别墅。
四十分钟前，他们骚扰了唐德。
唐德听到他们行动失败时还非常失望，谁知这伙人贼心不死，还想偷到家里去。
唐德其实不知道唐亦禾住哪里，不过他们毕竟是兄弟，彼此的手环有亲人特权，只要一方没关闭这个功能，另一方就能定位坐标。
他想着自己的弟弟一向二愣子，傻不拉几的，估计会想不起来关闭功能，便试着搜索了一遍。
结果非常幸运，他弟弟确实没关唐亦禾压根就没想起这种功能。
唐德顺利搜索到坐标，把位置报了过去他还不忘道事成之后，多付十万！
马上要给女朋友过生日了，他缺钱缺得慌。
不就出卖一下弟弟的住所，这种快钱他怎么可能放过？
胖子骂骂咧咧的吐槽了几句，但还是答应了他。
几人抱着美滋滋的发财梦，走到了别墅的大铁门前。
瘦子熟练地看了一眼锁孔，很好，旧式的，他闭着眼睛都能打开。
果然，轻而易举一转，那铁门就开了。
瘦子面露得意之色，收回铁丝，打了个给我来的手势，哈腰潜入。
可刚迈进去园子两步，他们就听到一阵由远及近的嘶吼。
下一秒，就见星光下有只高壮如虎的不明生物冲了过来。
因为背着光，只能看到它精壮的剪影，以及紫幽幽的双目。
不好！
瘦子大惊，刚要撤退，那壮如虎的猛兽就扑了过来，直接一爪把他拍飞。
啪叽，他觉得自己肋骨似乎骨折了。
吼低哑的咆哮响起，不明生物发出威胁的牙齿碰撞咯咯声，充满敌意地扫了这几人一眼。
这这什么，这是狗吗这狗怎么这么大！
胖子哆嗦得快站不稳了。
嗷呜却是一阵令他更为胆寒的狼啸。
不知谁反应过来，吼道别怕，一只狗而已，咱咱有棍子那只巨狗闻言一顿，冷冷地看向他，目光森寒。
那人顿时怂了，转身就要跑，下一秒却见那只猛兽扑了过来，巨大沉重的身子一下子把他压倒。
它露出了锋利的獠牙，一口咬住他肩膀，发狠的表情似乎要将他置于死地。
救命，救命啊那人吓得惨叫起来，疼痛什么的已经感觉不到，他只觉得自己命不久矣。
旁边几个人亲眼目睹自己的同伴被那么大的狼咬住，吓得魂飞魄散，根本不敢去救人，甚至连逃跑都失去了勇气。
谁知那只不知道是狼还是狗的野兽，在把同伴的胳膊咬了一口之后，却突然将口中的猎物狠狠甩开，在不太明亮的星光下，它幽紫的眼睛眨了眨，竟是嫌弃地将嘴里的血沫全部吐了出来。
它似乎极为嫌弃，连连吐了好几口还不满足，甚至咧出舌头，在地上蹭了蹭，仿佛要把所有沾染到它舌头和獠牙的血腥都给蹭掉。
趁着它在那里吐血，这伙人慌不择路的溜了。
因为动静不小，唐亦禾也醒了过来，匆匆披了件衣服，只着一双拖鞋赶了过来，先是看到那伙人消失在转弯处的背影，接着便看到小哈在那里吐血。
唐亦禾一下子明白了，家里怕是遭贼了，是小哈帮自己赶跑那些人的。
只是好端端的，它怎么吐血了？
你唐亦禾有些担心地打开了手环上的电筒，快步向小哈走来。
因为太着急，他的拖鞋绊了一下，白生生的脚踝立即红了一块，粉白的色泽煞是好看，连上面的青筋和细小的血管也很和谐。
小哈终于停下吐血，眼珠子目不转睛地盯着他的脚踝，因为嘴里难闻的味道而嫌恶到不行的表情，此刻变得复杂起来。
同样是血，为什么只有农场主的是甜的？
你的嘴啊！
腰上蓦然一紧，却不是平时温和的力道，这次缠得农场主腾空起来。
小哈把他整个人卷起，直接卷到自己后背稳稳一放，然后就驮着他咻咻冲回别墅。
第章背上的重量和温度让小哈很新鲜也很意外，它还故意在奔跑时撅了撅后腿，将唐亦禾掂了掂，惹得可怜的农场主低低地惊呼。
那高速奔跑的速度让唐亦禾脸都白了可无论他怎么拍小哈的后背这恶犬也没放他下来反而是一路狂奔，脏兮兮的爪子踩在干净的地上留下一只只印子，转眼间，小哈就驮着他来到了一个莫名其妙的地方。
卫生间？
小哈停住脚步尾巴卷着唐亦禾纤细的要肢，将他放了下来。
刚才奔跑时他的拖鞋已经甩掉了现在两只脚白生生的踩在深棕色的地毯上，白得让小哈根本移不开目光，想凑上去咬一口。
但嘴里残余的味道让它作呕，便拱了拱唐亦禾拱到盥洗池边上。
卫生间光源自动打开，镜子里浮现出唐亦禾有些飙车后惊魂未定的脸，还有小哈两只尖尖的耳朵。
唐亦禾你做什么？
小哈抬起爪子，指了指挂在壁上的牙刷口杯，然后咧开嘴示意自己要刷牙。
它见过很多次唐亦禾用小刷子漱口，每次刷完，他说话的时候都有一股清新的味道它很喜欢。
唐亦禾惊了，这条桀骜不驯的恶犬，开始讲卫生了？
呜汪！
快点，你这个磨蹭的农场主。
唐亦禾哭笑不得，取了新的牙刷，因为没有买宠物牙膏，就把自己用的挤上去，蹲身下来。
张嘴吧。
小哈因为他的善解狗意，尾巴开心地摇了摇，然后毫不矜持地张开了嘴巴。
唐亦禾以前给哈士奇刷过牙，那简直是场混战，还差点被那只蠢狗的牙齿蹭上，所以面对小哈，他也有点忐忑。
不过小哈乖得不得了，嘴不仅张开，还微微上扬，调整角度好让他伸进牙刷。
小哈的牙齿很锋利，一颗蛀牙都没有，整整齐齐的，都可以去拍宠物牙膏广告了跟尖利獠牙截然相反的是，那舌头粉嫩嫩的，非常可爱。
唐亦禾把它牙齿上的血迹刷掉之后，看到舌头呆呆地缩在那里，坏心眼地用牙刷背端按了两下。
汪！
小哈警告地吼了一声。
唐亦禾板起脸，一本正经道叫什么，舌苔也得帮你刷刷。
小哈便不敢吭声了，继续乖乖地张开嘴。
唐亦禾的内心快要笑疯了，表面上还得装模作样，又按了几下。
大概是刷牙苔不舒服，小哈的尾巴急躁地啪啪摔打地面，想跳开远离在自己舌头上肆虐的小刷子。
可是眼前的农场主离得那么近，近到自己能清楚地嗅到他身上清新的气息，近到农场主深墨色的眼眸里，满满都是自己的身影。
呵，瞧瞧，他看自己看得多认真，多深情，多专注啊！
他还眼里带笑。
哎，难得农场主亲近，就让他多摸摸多看看吧，真拿这个人类没办法。
小哈美滋滋地想着，一动不动，极其配合地刷完牙。
刷了牙后，它抖了抖身上的皮毛，蓦然发现自己的白爪子和胸前的皮毛上沾着一点血迹，是刚才那小偷蹭上去的，顿时全身抽风了一下，死皮赖脸地卷住打着哈欠的唐亦禾，让他给自己洗澡。
它跳到浴缸里，咬住花洒递过去，特别滑稽。
唐亦禾实在忍不住，哈哈哈笑起来，他甚至笑得前仰后翻，还是小哈卷着他没摔倒。
小哈意识到自己被嘲笑了，恼怒地将他也卷进浴缸里，爪子一个不小心，按下了花洒的开关，霎时凉丝丝的水流喷下来。
唐亦禾被冷得一个哆嗦，全身都被打湿，薄薄的睡衣粘在身上，十分狼狈。
小哈！
大半夜发什么疯呢！
唐亦禾连忙把水转热，嘴里不忘轻斥，却在看到小哈爪子上那点不太明显的血迹时住了口。
他以为是小哈受伤了，小心翼翼地抓起它的爪子查看了一下，结果温热的水就把血冲走了，什么伤口都没有。
看来是那些人留下来的。
想到那些人逃跑的身影，唐亦禾心知是小哈的功劳，要是没有它，自己不知道要损失多少东西，只是这小区也忒不安全了，居然有贼，明天势必要去投诉才行。
唐亦禾看着小哈，眼神不由得温和下来，也不再苛责它捣乱，接过了它嘴里的花洒。
行吧，我给你洗澡。
他摸摸它的脑袋，微微一笑，保证洗白白。
小哈很聪明地从他平淡的语调中嗅到了一丝宠溺，既得意又开心。
浴缸虽然很大，但挤下一人一狗还是有些勉强的，唐亦禾就从浴缸里爬起来，站在外边给它搓洗。
除了那点血迹和沾着泥巴的爪子，小哈的毛发意外的干净，但唐亦禾是个做事认真的人，洗得又轻柔又细致。
小哈舒服得眯上了眼睛，整只狗软软的，让递爪子就递爪子，让抬小腿就抬小腿。
洗完背部后，轮到软软的肚肚了。
唐亦禾拍拍它脑袋侧趴下去，给你洗肚子。
小哈睁开眼，觉得自己的背部还有点不太够呢，不过洗肚子也很有吸引力，它嗷呜一声，跟中枪似的倒了下去，一侧的爪子咻地抬起来，露出腹部较为细短的毛。
唐亦禾附下身，凑得更近些，用刷子沾上香波，对着它肚子一阵搓揉。
他衣服已经彻底湿透了，完完全全地贴在身上，勾勒出纤细的要线裤腿高高卷起，白的小腿虽然很纤细，但有薄薄的肌肉，依旧是男性化的美感。
小哈一边享受洗肚子，一边用放肆的视线描绘农场主的身体线条。
不过当视线移到他胸襟时，小哈愣住了。
唐亦禾的睡衣很薄，还是浅色的，打湿后粘在皮肤上，最轻微的起伏也一览无余。
不知怎的，明明在水雾氤氲的浴缸里，小哈却有种口干舌燥的感觉。
唐亦禾洗完它的前腹，沾着泡泡的刷子往下移，就看到了某个不可言说的部位，正在呜呜。
小哈适时地扭了一下身子，似乎也因为身体的变化感到不适。
唐亦禾脸一阵红一阵白，突然扔下刷子，尴尬地站起来。
洗洗好了，你出来吧。
声音却不如平时淡定了。
小哈看他扔了刷子不太开心，磨蹭了好一会才离开浴缸。
唐亦禾用一块大毛巾包裹它吸干水分，被包在柔软毛巾里的小哈特别可爱，乖乖的像只大玩偶，搓完又被推去自动吹风机那里烘毛。
你在这里呆着，大概要烘半个多小时。
唐亦禾按住它蠢蠢欲动想跑开的身体，乖，知道么？
小哈不屑地哼哼，递了爪子表示自己答应了他的无理要求。
唐亦禾按住头疼的脑袋，视线悄悄看了一眼它的腹部，随即触电般地移开，走回卫生间的脚步有些逃避的急促。
他全身都湿了，也得洗个澡，换套干净的睡衣。
冲澡的时候，他忍不住感叹小哈原来也是大狗狗了。
怎么一点都没有养成游戏的幸福感呢？
那么问题来了，要是小哈真发情了，自己是要给它找一位狗女士，还是带它去咔嚓？
洗完澡后，小哈还在吹风机下烘毛，不过已经趴下来，眼睛都闭上了，听到动静才霍地睁开眼，晶晶亮的盯着唐亦禾。
继续吹知道吗？
吹干了就自己回窝睡觉。
小哈没精打采地闭上眼，对他冰冷的命令十分不屑，却乖乖地递过爪子表示答应。
唐亦禾打着哈欠躺回床，进入梦乡前，还兀自摇了摇头不行，小哈的存在是秘密，他得静观其变吧，绝对不能送去咔嚓，实在不行，就就用对付泰迪的仿佛对付它。
小哈浑然不觉就在唐亦禾的几个意念间，它和它的小兄弟险险逃过一劫。
甚至，还有可能会有福利。
某家医院。
医生，救命啊！
急诊室突然闯入几个男人，其中一个上半身都是血，定睛一看，是胳膊有个深可见骨的伤口，大概是失血过多已经休克了。
护士拿仪器扫了扫，仪器的屏幕立即显示失血量濒临危险值，当机立断道先紧急输血。
一阵兵荒马乱后，那个人终于脱离了危险，被推入手术室做缝针手术，但不知怎的，缝针手术时间特别长。
那人从手术室出来没多久就转醒了，可是看到医疗单子，他恨不得昏死过去，战战兢兢问道确确定是这个数目吗？
瘦子和胖子也不满地嘀咕现在的血包不都是合成血吗？
护士没好气道你不知道自己是熊猫血？
这血源可不好弄到，合成的比人工的还贵。
而且你的血型还是排异率最高的，比其他稀有血型更费血。
医生过来巡房，听到他们扯皮，又冷冷科普了一大堆，直把众人说得大气不敢出，最后皱着眉道你肩膀上的伤口不一般啊，看起来超大型动物的咬伤，咬合力极大，伴随着骨折骨质磨损所以这又是一笔巨额费用。
几人脸都黑了。
尤其是那个受伤的人，他都快哭了，他发现自己很有可能付不起医药费！
瘦子听着听着，却觉得不太对劲起来超大型动物？
虽然那只狗确实挺大的，但狗怎么也算不上超大型吧医生推推镜架根据伤口深度和面积，应该不是普通野兽，你们是去哪里探险了？
几人当然不敢把事实说出来。
医生狐疑地看了他们几眼，交待一些相关的住院须知才走。
不肖说，住院也是一笔费用。
病房一时陷入沉默。
此时天已经蒙蒙亮，受伤的男人看着自己的同伴，他万万没想到他们居然还陪着，不由得有些意外和感激。
但转念一想，现在五个人已经是一条绳子上的蚂蚱，谁出点纰漏，其他人也脱不开关系。
现在，怎么办？
他涩声问，我付不起这笔医药费，大家一起行动的，你们多少也出点。
其余四人面面相觑，心里自然是不想的，但要是不承担点，这小子恐怕要反水。
妈的，胖子啐了一口，这次行动是损了夫人又折兵，谁他妈知道那姓唐的这么，这么凶残，还养了一只会咬人的狗，还有那只该死的故障机器人！
慢着，别吵，瘦子抬起手，示意他们安静，我刚才想到一个方法可以报复他，还能让他出血。
什么方法？
众人齐齐看向他。
医生不是说李哥的伤口是超大型猛兽咬伤的吗？
瘦子阴冷一笑，我之前没出狱前，同牢房的哥儿们就是因为豢养非法猛兽进去的。
搞不好那姓唐的，也是养了非常规宠物。
众人一愣，随后看向受伤的男人有道理啊，李哥，你离它最近，有没有看清是什么动物？
李哥艰难地想了想，确实在黑暗中看到不寻常的地方没错，不是普通的狗，我家做过狗生意，市面上肯定买不到！
我记得它的毛色还是紫色的，尾巴和耳朵描金瘦子有什么大型野兽是这个毛色吗？
胖子一拍大腿艾玛，有的，是星际二级保护动物狼熊吧！
卧槽，真的有点像，体型应该差不多，狼熊的咬合力也很惊人！
众人闻言纷纷上网查了狼熊，一一对照特征，加上是黑夜看得不够清楚，又有阴影加成，越看越觉得咬到李哥的就是那以暴躁凶猛著称的保护动物狼熊。
要是证实是狼熊，那就够姓唐的吃一壶了。
瘦子冷笑即便不是珍惜动物，他那只凶兽也绝对属于禁养范畴的野生品种，搞不好是从黑市走私来的。
其中一个中胖子突然想到什么，大叫搞不好是什么兽人族！
听说有些兽人族在幼崽期智商发育不全，会被人抓回去圈养，直到长大了都以为自己是动物，永远不知道变身，就那什么狼孩之类。
瘦子摆摆手不管怎么样，只要证实上面任何一种可能，他就死定了，坐牢十年八年，剥夺资产妥妥的。
几人相视一眼，嫉恨的目光中夹杂着贪婪。
不过直接举报怕是难以立案，最好再来一个证人，尽快获取唐亦禾的身份信息，以便于第一时间举报，将那小子打得猝不及防才好！
他们不约而同地想起了唐德。
于是，凌晨点，唐德接到了连环夺命。
看到上面显示的号码和联系人时，唐德精神一振，以为他们已经得手，不由得心下一喜。
什么？
失败了？
！
唐德恨铁不成钢，暗骂没用，几个人都对付不了那个弱不禁风的三弟？
出了点意外，但现在咱要峰回路转。
电话里一阵阴笑。
唐德耐下性子听他继续说。
听到最后时，满脸意外你们说他他养违法动物？
！
千真万确，我哥们都还在医院呢，绝对抵赖不得，接下来怎么样就看你这个做哥哥的如何抉择了。
那边顿了顿，又提醒，最好马上行动免得你弟销毁证据。
唐德喜上眉梢放心，我这就跟你们一起去。
挂完电话后，唐德快要高兴上天。
他本来就因为唐志的事情被上面拿来做文章，影响了升职，现在好了，只要把唐亦禾弄进去，自己就是将功折罪的有功人士，不仅可以抵消唐志带来的影响，还能顺便名正言顺地接管那家饭馆唐德几乎迫不及待地出了门。
唐亦禾在闹铃中苏醒，因为来昨晚折腾太久，他脸色不太好。
而在睁眼的时候，火气更是蹭蹭。
一向乖乖在窝里呆着的小哈，竟然爬床了！
它正在好奇地打量自己，眼珠子圆溜溜的，仗着刚洗过澡，大摇大摆地踩在他身侧的被子上，低头在他胸前嗅来嗅去。
见他醒了，立即跳下床，一烟溜逃走。
唐亦禾有轻微洁癖，连忙查看被子是不是落下爪印，幸好因为才洗过澡，小哈还是干干净净的，当然它一向神奇，从不掉毛。
只是这一动作，唐亦禾才蓦然发现自己胸襟微凉，低头一看，薄薄的睡衣上竟有一小滩湿润。
口口水的味道？
！
第章帕顿庄园的物业处。
唐亦禾冷着一张脸他对面的保安部经理满头大汗是我们管理疏忽，唐先生您放心，我们马上就查监控，务必帮您找出人来！
一行人去了监控室谁知调出记录却发现摄像头根本就没几个管用的。
这个小区虽然是中高档定位但其实很老很旧了因为大部分住客都搬迁，又主打清净隐私，小区内部的监控本来就少，年久失修下还活着的就更少饶是如此，还是模糊看到五个影子鬼鬼祟祟地在小区外出现过不过这些人有点反侦察意识，面部遮得严严实实，从画面上完全看不出样貌。
经理赧然我们，我们一定加强安保措施唐亦禾我如果报警你们没问题吧。
经理在唐亦禾冷漠的目光下，持续出汗，硬着头皮问这个唐先生，昨晚有什么损失吗？
没有。
损失低于五万星币的话，报警也是做个笔录而已。
唐亦禾您看我也没有用啊经理瑟瑟地保证不过我们一定会加派人手，您放心！
昨晚的事情绝对不会再度出现！
唐亦禾皱了皱眉不能打扰到我，也不能监控到我的隐私你们增加班次，别放乱七八糟的人进来。
没错，包括那个莫克斯。
经理是个退役军人，本来早就放下了面对命令反射性服从的本能，但对上他的表情，经理下意识地站直了身体是！
唐亦禾经理妈呀，丢脸丢大发了！
唐亦禾投诉完物业，匆匆赶往私房菜馆。
其实遭贼这件事他不痛不痒，毕竟确实没有损失，但他今天的棺材脸比平时都要严重。
早上醒来那诡异的情况让他有些赧然，刚开始本以为是自己睡相不佳，一把年纪了还要流口水，可是换衣服的时候才发现那洇湿的一侧比干燥的另一侧要肿些，似乎被什么东西反复摩擦过，鲜艳欲滴，皮薄得仿佛一掐就能破掉。
想到小哈爬床，唐亦禾就猜出来可能是它干的好事，脸都黑了。
不过他没往旖旎的方向想，只觉得是小哈故态复萌，大概又想咬人。
他窝火之时，还怀疑可能是发情期要来临，所以它的攻击性增强，怕是有得头疼一阵子。
二十分钟后到达小商圈。
唐亦禾已经习惯有些食客会提前来蹲点，所以看到门口有人也并没有意外，但很快，他发现了不对劲的地方。
只见私房菜馆的侧门是开着的，有人正在往里边张望。
见到他来，还连忙退到一边，讪讪地跟他打招呼老板早上好啊，您这里开着门，我还以为您来上班了呢，你是忘记锁门了？
说话的几人都是眼熟的老食客。
唐亦禾暗暗吃惊，他昨晚离开前明明锁好门的！
怎么一晚上店里和家里同时遭遇不测了？
刚走到门口，突然脚上踩了什么东西，低头一看，是一块已经解冻化开的肉，如果没认错，就是他不久前才分切冰冻起来的。
老板，这里还有一块！
另一个人小跑上来，讨好地把同样解冻的肉递给他。
唐亦禾道了声谢谢，脸色倏地沉下来，快步从敞开的侧面走进去，就见到包厢的桌椅东倒西歪，明显被撞过再进厨房一看，井然有序的物件变得东倒西歪，几个橱柜和冰柜更是大喇喇敞开着，里面的东西已经被翻乱，冰柜不断丝丝冒着寒气。
嘟嘟。
配菜机器人的轮子缓缓转动，向他驶了过来，一板一眼地报告主人，在十二点五十五分发现五只不明活体，不在常规菜谱上，是否更新菜谱数据五只不明物体？
唐亦禾心下已经了然，几乎肯定就是出现在自家的那几个人。
温立果这时候也来上班了，看到乱七八糟的厨房，他惊叫道老板，我们遭贼了吗？
！
商圈的保安小哥正好来吃饭，看到这一幕顿时又惊又怒天啊，怎么偷到唐老板这里来了？
唐亦禾皱着眉，沉默不语地先核查损失数额。
保安小哥有些无措昨天晚上不是我值班小哥反应过来通知经理！
没几分钟，保安部的经理就携几个人过来，看到现场的场景，他们简直吓坏了，开什么玩笑，唐记私房菜现在可是整个商圈的宠儿，商圈最近至少三分之一的人流量都是冲着它来的，上面的领导可关照过要对唐亦禾客气周到，绝对不能马虎，谁知现在竟然让贼跑进去了！
很快，商场的负责人几乎也同一时间闻讯赶来，唐亦禾那边还没核算完自己的损失是否达到报案标准，负责人就忙不迭道歉唐先生，这都是我们的疏忽，您所有的损失我们都会承担。
唐亦禾检查完冰柜，发现只被偷了几块肉，宝贵的蔬菜瓜果一点都没少，顿时放下心来，然而目光放在角落里的酱油坛子时，看到盖子已经掀开，明显被翻动过，他心尖儿一抖，快步走过去。
这酱油已经发酵了三个多月，还差一个多月就能达到食用标准，正是关键时期，绝对不能有一点闪失。
幸好一番检查后，酱油只有略微有点发酵的浮沫。
唐亦禾又用筷子沾了一点品尝，舌尖已经有清淡的酱香，并没有其他不应该有的味道。
唐亦禾此时才松了口气，连忙将坛子搬到阳台。
但他脸色却更恶劣了，转过身冷冷的对总经理说谭经理，经过初步核算，损失的部分大约是七万。
经理露出幸好的表情，刚要表示全额承担，就听唐亦禾阴沉地说马上报警。
一瞬间，他眼神让人不寒而栗。
温立果是头一次见他这么生气，但想到老板那么宝贝酱油罐子，也马上理解了，不仅理解，他还同仇敌忾道我来打电话，路的警局出警快。
敢动他们的酱油？
真是活得不耐烦了！
不过还没等温立果拨通报警电话，店外就传来沉重而整齐的脚步声。
众人闻声看过去，是几个警察，神情威严肃穆。
太好啦，刚要报警警察叔叔就出现了。
温立果心底刚欢呼一声，就见为首的警长咳嗽一声，出示证件打扰了，哪位是唐亦禾？
唐亦禾我就是。
我们接到警报，你涉嫌在家里豢养非法大型野兽星际二级保护动物狼熊，现在需要配合调查，请跟我们走一趟吧。
此话一出，在场的人都愣住了，尤其是温立果，比唐亦禾都吃惊怎么回事？
唐亦禾皱起眉，想到了昨晚那群人。
总经理结结巴巴道这，这是不是有什么误会？
唐亦禾现在可是他们吸引客户的一把手，出事了人气可要大大下滑的啊。
警长是与不是，先回警局吧。
说着，似乎想来架唐亦禾走。
唐亦禾抬手示意他们稍安勿躁，吩咐温立果今天停业，你收拾一下，注意酱油的情况。
温立果哎，都什么时候了，还宝贝酱油呢。
不过看他这么淡定，温立果也稍稍安心，熟练地挂上了停业的公告。
不知道发生什么情况的食客看到这则公告，简直遭遇晴天霹雳，纷纷打听缘由，商场的人直接封锁了消息，声称是遭贼。
警察带走了唐亦禾，先让他去警局做笔录。
本来按规矩，我们应该直接去你家核查，但考虑到你最近是帕顿的风云人物，警长咳嗽两声，我们不想让民众失望，所以建议你自首，主动交出非法动物。
唐亦禾闻言倒是没什么表情，泰然坐下来哦？
你们怎么能断定我一定养了狼熊？
自然是我们有证据。
一个声音传来，接着便走进来几个人。
唐亦禾定睛一看，只见其中五个就是昨天晚上行动有些鬼祟的客人，有个男的还包着绷带穿着病号服另一个男人跟这五个人气质截然不同，戴着眼镜，面相有些眼熟。
呵，好久不见。
那个眼镜男道。
唐亦禾定定看着他，一时之间想不起来你谁？
我是你哥！
唐德暴跳如雷。
警察告诉唐亦禾，就是唐德和这几个人举报的。
因为唐德和唐亦禾是兄弟，在星际法中，由亲属举报可以当做半个人证。
物证我们也有！
打着绷带的人怒道，我的伤口，就是证据，有三甲医院的书面证明，郎警官刚才已经看过了！
唐亦禾无语，这样也行？
他冷笑一声你怎么受的伤你自己清楚，不用碰瓷我。
姓唐的！
唐亦禾我需要更直观的证据。
顿了顿，他又道对了，我也要报案，昨天晚上，我的饭店和家里都遭了贼。
几人脸色一变，万万没想到他这么淡定，还能扯遭贼的事情出来，连忙七嘴八舌地吵吵嚷嚷。
这证据还不够？
老子差点被咬得没命！
还换了一身血！
警官头疼地按住那五个人，见唐亦禾无动于衷的样子，只能道既然唐先生不合作，那我们就依法行事，马上去搜屋。
唐亦禾觉得这警局的做事特别逗，没有核实的事情就把自己喊来，可见办事不靠谱。
他不知道那警局也是一片好心，担心好不容易才出来一个非遗传人就传出不好的影响，就先压了下来。
本想让他们私了，然后让唐亦禾赔点钱把事情降到最小化，谁知唐亦禾这么不上道。
行，我们现在就过去，你们都一起来！
警官没好气道，心想等证据摆在眼前，看唐亦禾怎么抵赖都没用，只是少一笔横财怪可惜的。
唐德和那个受伤的人对视一眼，悄声问确定没问题？
没问题，就是从他家里跑出来的，我们逃跑前还看到他走出来跟那只野兽有互动，还取了名字，听得真真切切的！
唐德放下心来，瞥了被警察围着的唐亦禾一眼，心底畅快地想着一会看他怎么哭。
而唐亦禾明明是被警察前后左右夹着，却神奇地走出不一样的气场，他淡定的举手投足间，愣是把魁梧的警察衬托成自己跟班，仿佛他们不是在审查案件，而是充当了他的保镖。
不过他的淡定在接近帕顿庄园时就维持不住了，唐德从后面看到他身体踉跄了好几次，左手拳头也握得紧紧的，脸色很苍白，背部紧绷，明显有点紧张。
现在知道怕已经迟了。
唐德幸灾乐祸地想。
走到别墅门前的时候，唐亦禾的背部已经明显有汗湿的迹象，不过比他更紧张的是那些警察，因为传说中狼熊性格暴躁，攻击意识很强，有些公熊甚至能单挑两个普通的兽人。
他们这次出警了六名警察，却因为是山旮旯分部的关系，整个片区连一个兽人警察都没有。
还未进去，耳聪目明的警察们已经听到里面确实有什么动静，正是野兽的声音，嗷呜嗷呜声隐约传来可不就是狼熊吗！
开开门。
警长对唐亦禾道，然后对手下打手势，举起麻醉枪对准了大门。
唐亦禾反应有些迟钝，他左手攥得特别紧，闻言楞了一下才缓缓开门。
该死的小哈，平时乖巧得很，今天大概是感觉到农场主身边屡屡有不长眼的小人冒犯，竟然试图要冲出来，刚才在路上好几次都要握不住手，幸好唐亦禾心志坚定，这才没让那恶犬得逞。
不过他的举动在外人看来就不是一回事了，大家都以为他是畏罪，不敢让警察搜索。
唐德嘴角的弧度已经忍不住翘起来。
门锁一开，那警长就用长长的麻醉枪撞开门，忐忑道我先进！
你们开枪谨慎点，注意别射伤它，二级保护动物呢！
唐亦禾却推开了警长，笑道别紧张。
只见他越过警长，信步迈入自家家门，手掌一拍，立即听到嗷呜声变得更大更激动，此起彼伏传来。
没两秒，众人便看到五团雪白的影子从别墅的大门里跑出来。
警察们太过紧张，下意识想扣动扳机，但很快他们便看清了那五团东西华夏田园犬！
？
众人？
？
？
他们不敢置信地眨眨眼，再次看向飞奔的五团东西。
靠，还真是！
而且都是中等体型，软萌软萌的狗崽子，比狼熊的幼崽都要柔弱。
众人集体石化了。
转眼间，五只小白狗就跑到唐亦禾脚边，亲昵地蹭他的小腿嗷呜虽然是那么人工的可爱，但唐亦禾还是被萌化了，弯下腰在每只狗的脑袋上撸了撸，笑道有没有乖乖的？
五只狗嗷呜乖的，即使出来了，我们也有好好刨土挖矿，只是这里太贫瘠了，连一块矿石都没挖到。
受伤的男人率先反应过来不，不可能昨天咬我的不是这五只！
肯定还有一只大的！
而且毛色也不是白的，是深紫色的！
我不可能看错！
警察其实有点后悔了，但听他这么一说，也硬着头皮道对，我们要检查，只要有毛发落下我们都能确认！
唐亦禾冷笑，居然还不死心。
他似笑非笑道那就请吧。
小哈从不掉毛，能找到算他们厉害。
说来今天也是无拙不成巧，平时一般是不让五只挖矿犬出来的，但今天早上唐亦禾太生气了，所以勒令小哈叼它们出来，然后罚它自己一只呆在农场里。
没想到歪打正着，正好用来应付这些警察。
一行人小心翼翼地走进别墅里，开始检查是否有大型野兽的活动迹象。
结果连根异色的毛都没有，花圃里倒是有不少脚印和坑，可都是小小的狗爪，并没有超过人脚印大小的痕迹。
报告警长，确实，确实没发现有什么可疑之处几个属下战战兢兢地来报告检查结果，无大型生物活动迹象。
当真？
每个角落都检查过了！
警长脸一阵青一阵白，只能对唐亦禾说抱歉，是我们冒犯了，恭喜唐先生，您现在没有任何嫌疑。
不可能，肯定哪里不对！
受伤的那个快崩溃了，他就指望着从唐亦禾身上捞一笔呢。
比他更崩溃的是唐德，他身形后退，几乎想落荒而逃，可逃了也无济于事，今天一大早就去自告奋勇做证人的人就是自己，记录都在案，根本没法抹去。
肯定哪里没检查到，或者它提前收到风声藏起来了唐德白着脸道。
没错，肯定是这样！
你们给我闭嘴！
警长恨不得堵住他们还在嚷嚷的烂嘴，从通知唐先生到我们来这里只有三十多分钟，如果真有狼熊在这里，哪怕它逃走了，也绝对会留下蛛丝马迹，怎么可能会有纰漏。
一定是你们在别的地方被咬了，反过来栽赃！
几个人急得百口莫辩，怎么也想不通，明明是在这里被咬伤的，那么真切的事实，五个人全都看得一清二楚，怎么反倒是他们栽赃了？
警长你们报假警，现在要拘留你们。
慢着，唐亦禾突然打断，警察叔叔，我也顺便报个警，昨天半夜，有五个人正好来我的别墅和饭店行窃，希望警长查查是谁干的。
还能是谁？
现在情况简直不要太明显，不然怎么解释这五个人半夜来这里呢？
真，真不是我们栽赃啊！
几人见到形势斗转，心里开始慌了，徒劳地否认。
受伤的男人干脆身体一歪，晕了过去。
可警察们说翻脸就翻脸，根本不听他们辩解，双方人有打起来的趋势。
现场混乱之时，别墅里又迎来访客。
啧，什么情况？
银色头发的男人倚在门口，质问唐亦禾，亲爱的老板，你今天居然不营业？
你知道我推了天大的工作特地来吃早饭吗？
唐亦禾你怎么又来了？
物业处还能不能靠谱点？
莫克斯臭着脸，大长腿迈进来，看到那群无赖跟看狗一样。
他心情很坏，因为昨天跟唐亦禾表白后，他意识到自己可能诚意还不够足，今天准备了很多惊喜想打动他，谁知刚赶过去，那只笨兔子就瑟瑟发抖地说老板出事了。
他从那个小分局摸到这里，以为是什么大事，结果就是几只虾兵蟹将外加一群无赖在缠着唐亦禾。
呵，英雄救美的时机已至！
莫克斯故意侧过身体，沉稳地秀了秀自己肩上的星星杠杠，看到那些警察被它们的光芒闪到不敢睁眼冒犯的表情，心中大为安慰终于有人认识本少爷了！
第章警官看到这尊佛连要训斥那几个报假警的心思都被吓没了。
同属于一个大系统，他们处于没有军衔的底层，莫克斯那些星星杠杠对他们而言，不亚于村支书对上副总统。
警长立即识时务地立定敬礼首长好！
唐亦禾有些意外看向莫克斯原来这无赖混得没有想象中差。
莫克斯看到唐亦禾的惊讶心里乐开花表面不耐烦摆摆手说吧，唐老板怎么了，让你们带一群人过来撒野？
都是误会，都是误会。
警长连忙把唐德他们拉出来挡枪他们报假警！
说在这里被大型动物袭击！
胡说，我真的被袭击了！
我没有报假警！
请首长明鉴！
请首长为我们做主这个姓唐的真不是个东西！
此话一出，莫克斯脸色一变，也不知道他怎么操作的，只见虚影飘过那个骂骂咧咧地人就被一道银白相间的粗绳子卷住甩出去，好巧不巧脑袋撞上房梁，一下子就晕了。
空气中瞬间有一股淡淡的，不太好闻的腥气。
莫克斯似乎身形虚了一下，很快又实在回来。
他脑袋左右晃晃发出咔嚓咔嚓的声音，笑得露出两颗虎牙，眼底却一点笑意都没有。
趁我把毒牙变出来前你们这些杂碎滚远点。
几人后背和脖子皆是一凉，在他阴毒的眼神中两股战战，本能想要跪下来，但求生欲的支撑下，一反刚才的冥顽不灵，竟然苦苦恳求警察们马上押送他们走，也是奇观了。
警长厚着脸皮留下来，有意跟莫克斯套近乎。
首长，请问您是？
莫克斯阴冷地看了他一眼你也滚。
警长抖了抖是！
慢着，莫克斯又道，你哪个分局的？
警长报出名字。
莫克斯很好，你知道怎么处理那几个人。
警长明白明白！
他一边回话，一边偷偷看了唐亦禾一眼。
妈的，有靠山也不早说！
还看什么，眼珠子没地方放？
莫克斯冷道，或者你对我的朋友有什么意见？
唐亦禾我可不是你朋友。
警长被他看得冷汗淋漓，也不敢搭话了，敬了个礼迅速溜掉。
一路上，警官们因为担心自己被莫克斯算账，对唐德和那五个贼简直恨的牙痒痒，押回去后，甭管三七二十一，先扔进最差的拘留室关了一通。
被拘留是要缴手环的，唐德苦苦求了半天，答应给那个小警察一点好处费，才获得打电话的权利。
他本来这天晚上要去跟女朋友约会，但看如今的情形，别说约会，连自由都没了。
一拨通电话，唐德就忙不迭求道萌萌，是我！
女朋友最近十分冷淡，尖利道哦，我还以为你把我忘了呢？
怎么会，萌萌，我是出了点事，我我现在在看守所看守所？
！
女朋友怒道，你犯啥事了？
唐德吞吞吐吐地解释起来。
女朋友家里比较严谨，原本也是看着唐德是半个公务员才答应交往的，在唐德弟弟被通缉后她就有些看不上这个三十几岁还是小职工的没用男人，没想到转眼连唐德都跟着犯事了，她心里更对他失去耐心。
唐德实在没办法了，厚着脸皮恳求萌萌，你听我说，你马上给我找个律师，我绝对不能在这里啪，对方直接干脆利落地挂了电话。
唐德目瞪口呆，紧接着，就是一条分手短信传来，再拨打过去时，已经被拉黑了。
他心里大骂，旁边的小警察却不耐烦道快点，再给你五分钟时间，有什么要交代的赶紧交待。
他强忍心头绞痛，想给自己领导打电话，要请假一段时间。
谁知领导那边已经得到消息，还因为莫克斯的关照，他被更大的领导狠狠训斥了一顿，正要找出气筒呢，刚接通电话就对他劈头盖脸一顿臭骂唐德！
你弟弟犯事，你也犯事，从今天起，你也不必来上班了！
唐德感觉天都塌下来了。
旁边的小警察掐着时间，没给他辩解的机会，直接抽走手环。
那群人离开后，别墅又恢复平静，只有地上凌乱的脚印证明刚才曾经有访客，莫克斯厚着脸皮没有走，他还想炫耀一番呢。
只是那五只狗一直绕在唐亦禾脚边，令他不敢上前。
唐亦禾有些累，小哈还在不死心地闹腾要出来，他便指了指门口，对莫克斯说你也离开我家。
莫克斯脸上得意洋洋的表情瞬间疑惑怎么救了你，你也不感谢我？
唐亦禾看他跟看白痴似的你来之前，我已经自己解决了。
你来不过是多此一举。
莫克斯所以他压根没有英雄救到美，反而多管闲事了？
白瞎他刚才狂霸酷帅地开场！
莫克斯不服气地问他们说你养了狼熊，你怎么瞒天过海的？
唐亦禾似笑非笑你可以用你的蛇信子品品，我这里到底有没有狼熊的味道。
莫克斯脸上立即露出嫌恶的表情，狼熊没闻到，倒是嗅出不少犬族的臭味！
但厌恶之余，莫克斯觉得那臭味似乎有什么不太对劲的地方，现场有五只狗，可他却只能分辨出两股差别。
五只狗的味道几乎一模一样，而另一股清淡的似乎不属于它们，而且这股清淡的气味让莫克斯有种该死的讨厌！
莫克斯眯起眼，打量五只狗狗，长得很像，很安静，安静得像玩具复制粘贴的一样。
不过活灵活现地绕着唐亦禾打转，是真狗不是假的。
一窝同胞的原因？
其实他挨个舔一遍就能完全推断，不过让莫克斯去舔犬族太恶心了，他光想想身上就起鸡皮疙瘩，越发觉得这件充斥着犬类气味儿的房间恐怖，加上唐亦禾那边冷气嗖嗖，他自讨没趣，只能离开了。
唐亦禾随即放小哈出来。
小哈一副怒不可遏的样子，先是将莫克斯刚才站过的一小块地方嫌弃无比地刨了刨，然后把唐亦禾一卷，卷回自己窝里。
它的窝很大，很干净，没有任何异味和掉毛，唐亦禾还是躺得脸色铁青小哈！
却换来小哈怒气腾腾地一舔！
舔的还是胸口的小点，直把唐亦禾舔得浑身战栗，偏偏小哈食髓知味似的，放肆地舔了两下。
唐亦禾敏感得不行，就这么两下，他都有异样的感觉升起。
他脸腾地泛红，按下手环。
狗肉汤就是狗肉炖成的汤，在狗肉汤饭店，所有的狗肉汤都是当天的新鲜肉一天一炖，没有老汤汪汪汪！
小哈吓了一跳，从他身上飞起，委屈地大叫。
给你洗个澡你就上房揭瓦了。
唐亦禾脸色铁青地站起来，拢了拢衣服，柔软的布料划过隐隐有些凸起的地方，又是一阵战栗。
今天没有饭吃。
唐亦禾冷道，明天也没有。
小哈小哈哼哼唧唧地绕着他走了两圈，好似不明白自己不过是亲近亲近一下，怎么就不给饭吃了？
见唐亦禾还不心软，它一怒之下，就把五只狗狗叼了回去，开始在农场凌虐它们。
凌虐手段是挖矿，特汪的把它的份额也挖了！
所以本来导致只有十个体力点的五只小奶狗，在小哈淫威之下，竟然小宇宙爆发，每只狗都挖了三十个坑。
后果是接下来三天一直昏睡不醒，俨然已经被掏空。
唐亦禾很快获得来自商场的七万星币补偿金，这次盗窃事件除了让他多个理由请假停业休息，似乎没什么损失，反而还赚了一把食客的同情，觉得唐记小饭馆树大招风，虐粉妥妥的。
唐亦禾一不做二不休，又偷懒地休息了一天才姗姗去上班。
没想到在商场替他澄清后，大早上店门口依然熙熙攘攘站着不少人。
见到他，众人露出了暧昧的表情，老食客玛利亚也在人群中，还不停朝他眨眼。
唐亦禾你眼睛还好吧？
玛利亚因为这两天没得光顾，食欲不佳都瘦了两斤，不过此刻却是神采奕奕老板，你赶紧看看。
她好心拨开了人群，唐亦禾透过层层叠叠地人流，视线落在自家店门口时，眼睛一辣。
他装修得小清新又简约的大门前，此刻装饰了十来个艳俗到不行的花篮，以及一个跟婚礼现场似的气球和鲜花组成的拱门，不知道还以为是土味开业大酬宾。
某个西装革履的无赖站在拱门下，敞开双手唐老板！
你可终于来上班了！
唐亦禾嘴角抽搐，快步走过去，厉声道莫克斯，你有毛病？
别在我店门口撒野。
莫克斯也没生气，他抬起手，指着这些花篮，认真道感受到我诚意了吗？
滚！
莫克斯瞬间不高兴了我这么真诚的邀请你加入我们家族，你怎么老是要我滚，这还不够诚意？
吃瓜群众诶，不是求婚？
莫克斯震惊地看着那个说话的群众你看我这样子是求婚？
你们是不是吃吃多了！
我跟唐老板，只有未来商业合作。
群众霎时无聊地散了，心里暗骂浪费他们的表情！
这口瓜太苦！
谁要跟你商业合作？
唐亦禾简直对莫克斯的自我感觉良好无力吐槽，也没理他，直接打开手环喂？
保安处吗？
我这里有个蛮不讲理的食客，麻烦处理一下，另外再请后勤部的阿姨来收拾一下垃圾。
莫克斯脸一阵青一阵白喂！
唐亦禾斜睨他一眼别影响我做生意。
莫克斯气乐了，若是在军部，他早就早就算了，好像也做不了什么，总不能欺负人族吧。
第一次大张旗鼓表达诚意失败后，唐亦禾清净了两天，以为那条蛇死心了，谁知一个星期后，莫克斯再度光临。
也许你还看不到我的诚意和我家族的实力。
莫克斯高傲地笑了笑，递给他几份判决书。
你的二哥唐德诬赖你豢养二级保护动物，还出卖你的信息，本来只是判决半年有期徒刑，现在被抓典型，至少三年才能出来另外几个，非法行窃和私闯民宅，对你造成了经济损失精神损失名誉损失，也被立了典型，要关十年以上情况不得保释，不得减刑。
另外那天去你家的几个警察多次渎职，也开除了。
莫克斯得意洋洋道不用太感激我，觉得过意不去的话，马上在这张合同书签上你大名，年薪福利随你开！
唐亦禾凉凉地看着他你们有钱人都是这么为所欲为吗？
莫克斯不以为耻反以为荣对啊，我们有钱人都是这么收买民心的。
唐亦禾温立果一直说你是神经病，我本来觉得你或许还有救，没想到他说的是真的。
提他干什么！
迟早我要扒他皮炖成兔干锅，莫克斯没好气道，想到什么，舔舔嘴唇，唐老板，兔干锅也是我最近才听到的一道古法菜，你能做出来吗？
唐亦禾不可以吃兔子。
莫克斯冷吃兔呢？
话题不知不觉歪掉。
唐亦禾拎起锅铲，再次重申滚吧，你在这里影响我顾客的胃口。
可以说非常毒舌了。
吃瓜群众不太了解莫克斯底细，但听到这人是来挖老板去自己家里做私厨的，顿时忧心忡忡，生怕唐亦禾真的走了，竟然集体同仇敌忾道对对对，不要妨碍我们吃饭，老板不会扔下我们跟你走的，死心吧！
莫克斯再次失败，连吃两顿冷饭，他已经濒临崩溃边缘，急需发泄。
回去的路上，他撞见了赶来上班的温立果，那家伙跟兔子精似的，老远就特地绕开他，鬼鬼祟祟地躲在某个角落里，似乎打算等他走远了才出来。
莫克斯心头恼火着呢，好不容易有个软蛋，立即恶劣地一笑，迈着大长腿，向那个角落走过去。
温立果听着那一下一下的脚步声，心跳得几乎要蹦出胸膛。
过了一会，脚步声停了，似乎跟他还有好几步距离。
温立果默念别过来别过来别过来躲什么？
凉丝丝的声音在头顶响起。
温立果抬起头，蓦然看到一条大蟒蛇盘在上方，正在朝他吐信子。
蛇身是绚烂的银色和白色鳞片相间，蛇头扁扁的，一看就有毒，剧毒！
叽！
！
！
！
！
短促的一声叫，温立果眼皮一翻，兔耳朵和圆圆的兔尾巴长出来，饶是吓成这样，却依然没有晕过去，顽强地撑住了！
都说兔族和豚鼠族胆小，他觉得自己完全可以证明这是个谬论！
莫克斯一愣，万万没想到他没吓成兽态，顿时激发了更大的恶意。
有趣，有趣啊！
唐记私房菜怎么从老板到员工都是活宝呢？
帕顿太好玩了！
莫克斯隔三差五来骚扰唐亦禾，唐亦禾已经习惯应对他，到后来根本眼睛都没眨一下，面对他的挑衅也好，示好也好，已经心如止水，完全无动于衷。
他还不让这条赖皮蛇去包厢，嫌弃他影响自己推广私定业务，把他赶去吧台。
莫克斯每次都失败，但屡败屡战，只要有空一定来小坐片刻。
不过唐亦禾自己没什么，却敏锐地发现温立果情况不太对。
他胃口变差了许多，以前一顿能吃下三四屉伦教糕，最近却只吃一屉就默默干活刚上班时眼睛经常红彤彤的，似乎哭过，又似乎兽化过还经常精神恍惚，反应不如以前敏捷。
唐亦禾并没有责怪他，以为他是家里有事，好心让他多休息。
谁知某天上午，这孩子突然崩溃了，大哭着对他说老板，我实在干不下去了！
唐亦禾嗯？
老板，我不是觉得您不好，而是，而是呜呜，我精神真的失常了！
温立果眼泪吧嗒吧嗒。
唐亦禾难得慌了一下不行啊，这孩子他用得很趁手，要是辞职了，上哪儿找这么合意的全能员工？
他甚至都开始筹谋准备让温立果做自己的衣钵传人呢。
有话好好说。
唐亦禾拍拍他，敢辞职就炖了你。
温立果在老板淫威下，温立果抽抽搭搭地解释了来龙去脉，原来莫克斯最近之所以越挫越勇，不是没受到打击，而是每次被唐亦禾拒绝后，他就会在温立果下班时堵住他。
堵住你干什么？
温立果支支吾吾不肯说，但看他的脸色，应该是非常恐怖惨绝兔寰的折磨手段了。
唐亦禾原来是这样，你为什么不早点告诉我？
温立果瑟瑟道他还去了我们学校开讲座然后就借着这个名义，入侵了他的人际，偏偏他有苦说不出，还被同学误会是被少将大人赏识。
可怜的温立果每天杯弓蛇影，只要一个人独处，他都担心会不会从哪里游过来一条大蟒蛇，神经几近崩溃。
唐亦禾听完气极反笑。
这条蛇，敢欺负他的人。
很好，明天上新菜，他语气冷飕飕道，果果，你明天早上没课对吧？
记得约几个舍友一起来吃口味蛇，我请客。
既然那条蛇自己忘记蜕皮，那唐亦禾不介意提醒他蜕一蜕！
温立果我不想吃蛇。
他硬着头皮在宿舍里公布了这则喜讯。
舍友们得知唐亦禾要请他们吃饭都很开心，扒拉着问他要请咱吃什么啊？
是伦教糕吗？
温立果表情很痛苦老板说吃口味蛇。
舍友们欢呼起来诶哟，一听就非常鲜美，明天直播吃蛇，刚置换了新的虚拟摄像头！
保证高清无码！
第章七个舍友跟着温立果第二天风风火火地来到了唐记私房菜馆。
他们对这顿请客有错误的理解，以为会有漂亮姐姐出没，个个都穿了最帅气的装备他们的迷彩军装。
结果漂亮姐姐没看到，倒是撞见了不久前频频来学校里演讲的少将大人。
早在礼堂听讲座时莫克斯的英勇外表和过硬的身体素质就折服了这群孩子。
莫克斯演讲内容并不多但他的战绩让这群没什么见识的军校孩子热血沸腾不少人称他是哈迪斯的接班人当然这句话没有被莫克斯听到，否则他会气死。
莫克斯也是刚来，正要像往常一样先去勾搭勾搭唐老板，继续游说他但温立果的舍友们已经先一步热情的围了上来。
少将大人，没想到您也来这里吃饭？
好巧好巧！
少将大人我们是学院的学生上次听完您的演讲受益匪浅，没想到您是这么接地气的人，一大早也来吃早餐呢二逼舍友们对吃早饭都没那么迫切了，难得在外面见到大前辈都觉得这是示好的好时机，吵吵嚷嚷地恭维起来。
我特地看了您的一些训练视频，真的太帅了！
您的转体反杀倒扣潜行，我反复看了至少二十遍以往唐记私房菜里，大家恭维的对象都是唐亦禾今天却变成莫克斯被七八个学生众星捧月了。
莫克斯被捧得飘飘然，颇有种哈迪斯的风光终于被老子盖过去了的骄傲，其实他压根不记得这些人是谁但他们的恭维让他十分受用，尤其是在唐亦禾面前，他不介意这些学生们多说点，吹得越天花乱坠越好！
唐亦禾平时压根对莫克斯眼神都欠奉，大概是旁人的恭维让他有了兴趣，竟然真的多看了莫克斯几眼。
莫克斯心里美得，果断趁热打铁，压低声音对唐亦禾邪魅一笑，怎么样，知道我的地位多么崇高了吗？
你跟着我混，保管一辈子不愁吃喝，而且不必像这群学生一样经过重重考核，直接就能随我的关系拥有军籍，退休还能有优渥的福利那什么退休金也是很高的。
莫克斯现在游说的台词一套套越来越接地气，听听，多么诱人。
唐亦禾一直时间没有回话。
莫克斯以为他动摇了，心中一喜，正要再接再厉，唐亦禾突然吃吃笑了一声，露出洁白整齐的八颗牙，很套路的一个笑，却别样好看。
这么优渥啊，那我考虑一下吧。
唐亦禾微笑道。
诶？
！
！
！
莫克斯自己倒是惊讶了。
不过我有个条件。
莫克斯以为要进入待遇谈判了老板肯加入，什么条件任你提！
唐亦禾我这个人有个毛病，喜欢做创新菜，而且不能保证菜品是否符合大众审美。
你做的每道菜我都喜欢啊！
菜单上哪一道本少将没点过？
唐亦禾依旧笑着，摇了摇头给很多人做菜尚且保持理智，只给一个人做的话，我就会随心所欲，保不齐会出什么黑暗料理。
莫克斯心想，老板这是打预防针？
或者说他担心以后被自己挑毛病，所以要自谦一下。
莫克斯连忙真诚道老板真是谦虚啦，你就是传说中的学霸，你的黑暗料理就是别人的米其林，起点就是别人穷尽一生也达不到的终点，不管你做什么，我都无条件信任你！
他都想赶紧把家里的老厨子炒了，恨不得唐亦禾马上为自己专属所用，这样他就出军的时候就能携带名厨一起上战场，想想都有点小激动。
唐亦禾没有松口，似笑非笑哦？
我今天正好要推出一道复古菜，味道有些拿不准，只要你能面不改色吃完，我就应了你的请求。
这就是唐亦禾的条件？
莫克斯狂笑哈哈，这算什么条件！
没问题，本少将答应替你试菜，正巧本少将拥有全星际最灵敏的舌头，一定给你最精准的反馈！
唐亦禾点点头，指着最靠近门口的一张椅子请坐，稍等几分钟。
转身走入厨房准备的时候，他眼底划过一丝狡黠，直把温立果看得毛毛然。
三三两两又进来一波波客人，但听到有新菜式以及有食材仪式，都翘首以盼地看着厨房的方向，想知道唐亦禾还能给大家带来什么样的惊喜。
不一会儿，唐亦禾就从厨房里走出来，手上端着一个巨大的餐盘，餐盘上盛着一个又大又深的碗和一个掌心大的小碗。
大碗里盛满了乳白色的汤，小碗里则是一束卷起来的像是白绳子的东西。
接着温立果跟在他后面，直接是推着一辆餐车过来，餐车上清一色都是复古的陶瓷小碟子，每个碟子只有三四片菜，看起来还是生的。
唐亦禾先把装满汤的大碗和装着绳子的小碗端到莫克斯桌前，然后有条不紊地将所有小碟子按顺序布上桌。
整个餐桌上顿时摆得满满当当二十碟配菜，最靠近莫克斯的粉色的肉片，接着是只有拇指大小的蛋，接下来便是各色蔬菜，胡萝卜丝，韭菜段，花椰菜丝，土豆片，白萝卜片每个碟子虽然就那么一丁点塞牙缝可能都不太够的东西，但这架势很壮观，而且特别精致小资。
莫克斯有种被当上座上宾对待的感觉，咽了咽口水，问道这是什么？
怎么吃？
唐亦禾面朝其余食客，对于逐渐聚集的人群以及大伙儿架起的摄像头和手环非常满意，清了清嗓子解释起来。
这道古华夏料理，叫过桥米线，是一道滇南地区的小吃。
说着，唐亦禾用筷子夹起小碗中的白绳子，这就是米线，跟伦教糕一样，是稻谷的另一种主食形式。
莫克斯闻言作势要吃，却被唐亦禾轻轻抽走筷子别急，吃过桥米线很有讲究，因为食材都是生的，只有这锅汤是热的，需要按照一定顺序放食材入汤涮熟。
莫克斯看了一眼那汤这汤怎么就是热的了？
连热气都没有。
他还拿手摸了一下汤碗，也只是有点温罢了。
面汤由大骨熬制八个小时以上所成，温度在以上，但正宗的面汤需要以油封面，这样即便汤汁再滚烫，也不会冒热气。
唐亦禾探了探汤碗，而汤碗之所以不烫手，是因为这碗是特制双层结构，复杂的工艺既锁住了汤的温度，也保护客人在用餐时不会被烫伤。
莫克斯恍然大悟，其他客人也不由得心中感到某种无微不至的体贴，老食客却五味杂陈，心中惶恐天啊，唐老板这是开窍了吗？
终于知道要提升服务意识对客人好点了？
嘤，好不习惯！
唐亦禾介绍完汤，又徐徐介绍怎么烫菜，要先从切得薄薄的肉片开始烫起，每片肉只需在热汤中涮三四下即可食用随后就是那拇指大的生蛋，星际里没有鹌鹑蛋，幸好还有乌龟蛋可以替代，只是乌龟蛋较腥，需要在汤里呆更久点至于其余的蔬菜，唐亦禾表示自家店的蔬菜哪怕是生吃，味道也是极好的，而且不用担心会有寄生虫和抗生素的困扰，烫一下只为了增添风味。
从第一道菜介绍到最后一道菜，唐老板介绍得慢条斯理。
他声音好听，人又帅，难得说那么多话，大家其实都很荣幸，但今天确实破天荒地觉得他实在太啰嗦了！
因为那过桥米线前所未有的诱人啊啊啊啊啊！
莫克斯搓搓手，努力让自己咽口水的声音不那么明显亲爱的唐先生，我可以开吃了吗？
举着摄像头的群众眼睛也绿油油的好似恶狼，虽然他们目前吃不到，但看看别人吃望梅止渴也好啊！
唐亦禾轻笑一声，郑重其事道莫克斯先生，我不得不提醒您，现在端给您的这锅汤是地狱口味，吃了也许会有生命危险，您确定要试试吗？
莫克斯有毒？
没有。
莫克斯那就放心了有毒本少将也不怕。
唐亦禾拿出一张纸递给他，莫克斯一看，居然是试吃免责书，上面赫然写着莫克斯先生自愿试菜，如发生任何意外本店将一概不负任何责任。
莫克斯大笑几声，签下了这份生死状。
唐亦禾这才将筷子递给他，笑得露出八颗白牙祝您用餐愉快！
莫克斯迫不及待地按照唐亦禾的介绍，先夹了一块切得薄薄的粉嫩剔透的肉片涮进毫无热气，但实际温度很高的汤水中。
撇开上面的浮油，在涮动的时候看到了那汤汁十分清澈，莫克斯就更安心了其实他虽然不怕毒，但特别怕辣，还有点担心唐亦禾会坑他，故意做了辣味的汤，没想到唐亦禾很善良，居然煮了这么一桌满汉全席。
还说什么面不改色吃完就答应自己，这不是即将要加入所以才拼命向自己展示技艺么！
莫克斯涮了三下就夹起来，那块粉色的肉已经变成了更浅的颜色，看起来十分清淡可口。
吃完这些，你就是我的人了。
莫克斯霸道地宣布完，就把那块肉轻松一刨，用嘴接住。
在场的所有人都因为他的举动拼命咽口水，妈呀，他们也好想吃，老板什么时候正式上市啊！
！
！
再贵也要吃一次，实在摆的太漂亮了！
摄像机和手环咔嚓咔嚓地拍着莫克斯吃东西的画面。
他本来就长得英俊，还穿着衣冠楚楚的，特别有气质，谁知那块肉刚进他嘴里没两秒，莫克斯就如同吃到炸弹，突然从座位上跳起来！
咳咳咳咳咳咳咳咳他剧烈无比地咳嗽起来，脸涨得通红，头发竖了刺猬！
突然的变故让所有举着手环拍摄的人一愣，但下一秒，他们的镜头里异象横生。
莫克斯本想咳出吃到一半的肉片，没想到那肉片实在太嫩滑，一不小心就沿着喉咙滋溜一声咽了下去。
这下莫克斯不仅仅是感觉舌尖辣，他从头到尾，喉咙和胃里的每一个粘膜细胞，都辣得二佛升天。
莫克斯死死盯着唐亦禾，抬手指了指他，甚至连一个字都发不出来，双目赤红，身体剧烈地颤抖，脸上不断有鳞片长出来，身体砰地暴涨，然后在众目睽睽之下，化成了一银白条相间的大蟒蛇。
扁扁的脑袋啪嗒垂下来，蛇信子伸了伸，然后就眼皮一番，口吐白沫地昏死过去。
所有的一切，都被手环镜头诚实地记录下来。
众人舍友他们英勇的少将，在演讲会上意气风发英姿迷人的少将，就这么当众现形了？
！
温立果一身冷汗，被这条蛇吓得不轻，但此刻除了唐亦禾，唯一还有点理智的就剩他了，他战战兢兢地问老板，您到底给他吃了什么？
食客们也反应过来这，这真的有毒吗？
没毒，只是有点辣。
唐亦禾用筷子沾了点汤汁，自己舔了舔，也辣得脑袋发晕，连忙吐舌头。
众人分明看到他的舌头已经红彤彤了，可人一点事情都没有。
唐亦禾又让温立果试了试，温立果尽管不太乐意，但为了证明老板的东西天然无公害，他也添了一口，同样被辣得吐舌头，但不像莫克斯那样竟然辣得变成了大蟒蛇。
他们有些胆子大的，在唐亦禾的默许下，也来尝试，反应都大同小异，区别就是有些人一不小心舔汤舔得多了一丢丢，辣得人都快失禁，鼻涕眼泪一把把的流。
可是辣味过后，麻木的舌尖依然能感觉到一丝浓郁的浓骨汤醇香，可见那骨头熬得几乎快要融进汤水中了。
食客们震惊又好奇可汤是白色的啊！
唐亦禾笑而不语，这汤是用那变态辣的朝天椒最辣的部分辣椒籽熬制的。
汤色自然清澈透明，而汤的上面又有一层不厚不播的油层封住，加之熬制了八个小时的浓骨汤也遮掩了辣味，所以莫克斯一点都没察觉到它有什么不对。
这汤若是普通食客吃也罢了，顶多被辣得有些晕乎，但莫克斯是蛇人族，舌头是他全身最灵敏的地方，所感受到的冲击力一下子是普通人的百倍之多，所以意志力和意识都罢工了。
唐亦禾看着地上的大蟒蛇，啧啧摇头我早就说过了，这是地狱口味。
每一口都是送命汤，不过你签了生死状，出事也不能怪我。
众人好好可怕！
幸好我们平时对老板还挺客气，否则哪天给自己来这么一口，岂不是惊喜？
不过，说到底，那汤真的好香啊啊啊啊啊！
这样的摆盘真好看，想吃！
！
！
！
老板，求，求上市人群中有个声音弱弱道。
没没错，就算这么辣我们也很想再吃！
唐亦禾意外地看着他们，一直以来他不敢做辣系的菜，怕星际人不适应，万万没想到他们比自己想象的还重口。
不过辣椒籽可是没有了，想吃也吃不到。
唐亦禾以后会推出不辣的，尽请关注新菜单。
哇！
太棒了！
我要预约啊啊啊啊啊啊！
是过桥米线吗？
那我要一模一样的！
会不会很贵？
唐亦禾点点头一万星币一份。
这价格让众人沉默了一下，可是看着旁边那一大桌子，他们又觉得很值得。
唐亦禾又问生蛇片吃吗？
众人老板，咱能不能开玩笑？
但唐亦禾看着大蟒蛇的表情却很认真，一点都不像开玩笑的样子。
众食客两股战战，生怕他真的把这条蛇一刀刀片下来制成生蛇片虽然确实很肥的，蛇之大，一锅放不下呸呸，但它毕竟不是真的蛇，还是个活生生的人啊！
老老板，咱来继续预约吧。
老板，请你善良点！
唐亦禾收回目光好。
他和温立果便开始登记预约信息，预约服务也是重中之重，马上要推广起来。
只有温立果的舍友们没忘记还在地上躺尸的大蟒蛇。
尽管少将大人前日还在讲座上告诫他们身为一个高等的兽人族，绝对不可随意露出兽形，能控制身体的兽化本能，是我们高度进化区别于那些畜生的证明。
结果转眼他就被辣得身体不能自理，高大上的人设崩得渣都不剩，但再崩也依然是少将大人。
只不过他们刚才一个不小心，视频已经直播面向了全体校友，现在他们的朋友圈几乎都要被各路学生赞上热门了不知道少将大人醒来看到自己的兽态全校推送会怎么样？
嘤嘤，他们也不是故意的啊！
呃，现在怎么办？
咱是不是得带少将大人去医院看一下？
就是不知道堂堂少将因为误食辣肉进医院会不会再次引起轰动，毕竟他们刚才已经背叛他的尊严了。
唐亦禾点点头还是要去看一下的，果果，你在这里招待舍友，我送他过去。
温立果感激地接下重任，幸好老板没让他送那条蛇去医院，否则他这辈子大概都对医院有心理阴影吧。
唐亦禾就在众目睽睽下，带上手套，若无其事地抗起大蟒蛇，想了想又觉得太显眼，就从厨房里推出一辆垃圾车。
莫克斯先生，请您放心，这车我昨天已经涮过消毒过，一点细菌都没有。
唐亦禾说完就把昏迷不醒的大蟒蛇塞了进去，然后体贴地盖上盖子，不让它暴露在路人视线。
他推着灵便的垃圾车，没多远就来到了最近的一家医院。
唐亦禾又体贴道莫克斯先生，鉴于您的情况比较危急，大医院太远了，我们先在这家小医院将就一下吧。
大蟒蛇的尾巴尖翘了一下，也不知道是不是回应。
唐亦禾当做是默认了，从容一笑，推着车走了进去。
医院的门口赫然写着帕顿比吧多兽医中心。
莫克斯醒来的时候，一个带着口罩穿着白大褂的男人正撑开他的嘴，勾出一截信子，不知道在倒腾什么，反复在他的信子上戳刺。
嘶撕嘶！
！
！
被激怒的大蛇勃然扭动身躯，却发现自己的身体被各种专门器械固定住了，毒牙也被两个罩子封印起来，他的蛇信更是迟钝得跟傻了一样，竟然无法攻击那个勾他信子的男人。
莫克斯？
？
？
！
！
！
请别动。
带着口罩的男人冷冷道，您的身体还处于麻痹反应中，强行变身会导致神经紊乱。
莫克斯这，这怎么回事？
对了，他昏迷前夕，在唐记私房菜馆准备吃过桥米线该死的，就是那过桥米线！
那块辣破天际的肉！
他生平从未吃过那么恐怖的东西！
所以自己是昏迷了吗？
看这里似乎是医院？
莫克斯艰涩的，大着舌头问这四拉里？
这是哪里戴口罩的男人扶了扶眼睛兽医中心。
莫克斯！
！
！
因为你是以兽形被送过来急救的，我不得不表扬一下你的同伴，他送你来这里是明智的，我们比吧多兽医中心拥有全帕顿最先进的设备和最兽性化的服务兽形？
兽医中心？
莫克斯眼睛眨了眨，恨不得昏死过去。
苍天啊，他昏迷之后到底经历了什么人间地狱！
莫克斯挣扎着，想马上恢复人形去找唐亦禾算账，但一来兽医先生困住了他，二来急诊室的门霍地被打开了，走进几个高高大大的男人，其中为首的那个，对着莫克斯就是一巴掌，打得他的毒牙差点都漏液了。
蠢货！
你知道你给家族丢了多大的脸吗？
男人怒不可遏。
作者有话要说唐唐副业无痛蜕脸皮第章莫克斯的蛇头被打得凹下去一块但面对来人，暴躁如他居然不敢吭声。
这高大的男人是他叔，比他爸还恐怖的存在，以前他一心想去厨师学校学厨艺不肯加入军队振兴家族他爸锁了他半个月都没能让他屈服结果叔过来一顿胖揍，就把他揍老实了。
叔叔叫霍奇森，礼貌地请兽医先生走，他本就严肃的脸倏地一沉一言不合就敲了一下莫克斯的七寸，直接把莫克斯的麻痹反应都吓没了哆嗦着恢复了人形。
霍奇森黑着脸马上打开邮箱，看看自己到底制造了什么样的精彩闹剧！
莫克斯心脏被吼得抽抽，但他不敢耽搁，连忙打开手环就看到他叔发了一大堆视频给他，点开其中一个播放，没看两秒就感觉天都塌下来了。
视频里的他，前一秒还风度翩翩衣冠楚楚，下一秒就变成了一条大蟒蛇，还口吐白沫！
你现在已经成为帕顿军校的笑柄了！
那几个学生本来在直播，谁知道你偏偏突然当众变形还变得那么丑！
简直把我们银蛇族的脸都丢光了！
霍奇森说着说着，越说越气。
他们蛇族从上到下，从公到母，从老到少，受制于天性几乎都是暴躁易怒的性子，这个叔父更是暴躁分子中的战斗机，他口头教训还不够，尾巴刷的变出来，就狠狠抽了一下自己的侄子。
真是太没用了！
难怪你赢不了哈迪斯那臭小子！
啪。
让你来帕顿是为了盯住魔狼族那天的动作，你跑来吃东西！
啪。
你吃就吃了，还把自己吃回了蛇！
啪。
你自己变成蛇罢了，还要被直播！
啪啪啪啪十分钟后，莫克斯虚弱地瘫在地上，信子大咧咧吐在嘴外边，但被如此凌虐的他却暗暗庆幸叔叔到底还是手下留情了，没有拿毒牙咬他。
要知道叔叔的血统非常纯粹，毒性是全家族最强的，还是神经类毒素，虽然毒不死他，但被咬到还是能疼得死去活来，是银蛇家族最修罗的存在！
霍奇森揍完侄子，气也不喘，理了理头发后，他神色才正起来视频我已经想办法删掉了，但最近你最好不要再去那家唐记私房菜，这里不是我们的地盘，你少给我们家族再惹麻烦！
要是出什么命案，我也兜不了你！
莫克斯委屈地点点头。
虽然他确实生气，但骨子里对优秀的厨师都很尊敬，像殴打厨师一顿这种事情他不会做的。
不过送走叔叔后，他乔装乔装一番，还是溜去找了唐亦禾。
刚进店子里，就看到唐亦禾正在那里教客人如何以正确的顺序食用过桥米线。
莫克斯吃出了心理阴影，看到那大碗汤就有种要落荒而逃的冲动，可同样清澈的汤，别人涮肉涮菜就涮得特别有滋有味，米线也吸得溜溜的，现场有十来个人在吃过桥米线，场面壮观，吃的端是热火朝天。
莫克斯委屈巴巴，质问唐亦禾你，你昨天怎么可以这么对我？
！
唐亦禾看了一眼这个从头包到脚的男人莫克斯怕被客人认出来，所以帽子口罩墨镜，武装得妈不认。
莫克斯？
唐亦禾问。
嘘嘘！
莫克斯连忙阻止，你小声点！
唐亦禾似笑非笑我怎么对你了？
我早说过自己做饭任性，指不定会做出什么黑暗料理。
你要请我当家厨，就要做好这个心理准备。
莫克斯欲哭无泪可你其他的东西明明很好吃！
哦，我还有更多辣味的，无辣不欢。
唐亦禾一口气爆出几个菜名，辣子鸡，麻辣肥牛，酸辣肥牛莫克斯舌尖反射性的立即烧灼起来，痛苦地捂住嘴停停停。
唐亦禾好整以暇地看着他诚挚欢迎你再来试菜，这些可都是古华夏名菜。
莫克斯震惊了名菜怎么可能有人以辣为乐？
你莫不是为了拒绝我杜撰的？
话音刚落，在吃过桥米线的食客就在一旁开腔了。
天啊，老板，这个叫米线的绳子真好吃，就是不够辣。
食客一脸梦幻道，我以前从来不吃辣的，可是你家的辣子又鲜又香，吃了特别上瘾！
诶，英雄所见略同，昨天我也舔了一口，辣得我飘飘然莫克斯莫不是在逗我？
唐亦禾听到了？
莫克斯这家店，可能歧视他！
这个厨子，是他无法驾驭的厨子！
唐亦禾却没放过他，脸上的笑意一收听说你威胁温立果，既然如此，麻辣兔头喜欢吗？
莫克斯他有点明白了，唐亦禾是在给温立果出气呢！
顿时兴冲冲要来找唐亦禾算账的气焰一下子熄灭，他蛇信子都没敢吐出来，在鳞片反射性长出来以前仓皇离开了。
打蛇要打七寸，对付吃货也要打七寸，除了纯饭桶，吃货们都会有偏好和厌恶，只要吃货在口味上有一个弱点，精准暴击即可一招致命。
唐亦禾掂了掂之前练的那瓶红油，眼睛闪过无聊的光芒哎，时隔千余年，吃货的命脉还是这么好拿捏，杀手锏都没使出来呢。
大宗点评商家唐记私房菜服务环境口味评论条温柔的麻瓜诶诶诶？
我是不是看错了！
服务的分数竟然上去了！
我记忆中服务一直在从没变过！
都啦我的天，大家都被虐习惯了吗？
还是他最近转性了？
不是，普通堂食还是没什么变化，应该是包厢的客人打的高分本客户表示并没有打高分，不知道是哪位解解拖我们后腿，难道老板雇水军了？
楼中楼你对你唐有什么误解？
他肯雇水军的话，唐门吃货小组就不用那么辛苦澄清了，最近你唐树大招风，同行多的是人黑他楼中楼哈哈，咱吃的不是美食，是江湖！
瓜菜我是昨天才去享受服务的客人，我也没打什么高分啊，就分而已，老板还是不苟言笑，明明长得那么好看楼中楼分已经是你唐的极限了谢谢楼中楼亲爱的相信我，他笑了更渗楼中楼的提升对你唐而言就跟首次跨上月球差不多，跨时代的进步了糖女士震惊，我们到底光临的是什么餐厅吗？
虐着虐着也就习惯了笑哭倭瓜啊哈哈哈哈哈，昨天的过桥米线试吃活动，有位顾客当众变成大蟒蛇了！
我也看到了，那男人居然是蛇人族糖女士诶，昨天没去，怎么个情况？
求科代表解释一下倭瓜我我我！
作为目睹全程的来给大家科普，昨天你唐推出新菜，叫过桥米线，试吃的男人也不知是什么背景，据说天天来骚扰老板，唐老板一怒之下，给他吃了一块肉，他就辣晕了哈哈哈哈，有图有真相图片图片楼中楼卧槽，银环蛇！
剧毒啊！
楼中楼不是说蛇族兽人百毒不侵吗？
楼中楼到底有多辣才能把人辣晕？
楼主我有幸添了一口汤，辣是辣了点，但很香，非常过瘾！
我们已经血书，强烈要求唐老板一定要继续推出这道辣汤底，冬天吃肯定爽歪歪！
楼中楼等等，我是不是有点不太对劲，为什么这条蛇看起来很肥美，有人吃过蛇羹吗楼中楼解解你太凶残了！
哦，吃蛇羹别忘了叫上我楼中楼哈哈哈哈！
讲个笑话，兽人族遇到帕顿居民，短刀相接，卒楼中楼然后就出现在唐记私房菜馆的菜单上楼中楼生蛇片！
楼中楼蛇骨熬汤！
楼中楼蛇皮不要扔，裹上金黄蛋液炸一炸，隔壁小孩儿都能馋哭楼中楼你们楼中楼我到底进了个什么楼层，这么凶残，我喜欢！
飞奔的小呆呆卧槽？
图片全被删了，我也好想看看大蟒蛇！
楼中楼全网都删了，搜不到！
倭瓜没事，它已经活在我婶婶的脑海里烟霍奇森在教训侄子一顿后，虽然删完了他丢脸的丑照，将话题牢牢控制在小小帕顿，并没有流传到外星球上，可他想想仍觉得不放心，特地去唐记私房菜的点评板块查看舆论走向。
一看不知道，看了越发心塞了，尤其那句这条蛇看起来很肥美，直看得这位威严的蛇族当家人毒牙发痒，恨不得穿过网线，把顶起话题的网友们全部撕咬一遍。
穷山恶水出刁民，这群愚蠢的人族，竟然对他们银蛇族如此不敬，简直，简直是道德的沦丧啊！
霍奇森觉得自己也忍不住想要兽化了，看着唐记私房菜几个字就牙痒，到底是怎么样的沙雕餐厅养出的一群邪教？
他倒要去会会了！
过桥米线是道精致的小吃，唐亦禾费了几天功夫，才将第一批客户的饮食习惯培养起来，虽然很贵，但大家都觉得这样的吃法特别小资，点的人居然还不少。
小饭馆的其他套餐用餐时间在分钟以下，唯独过桥米线需要分钟，吃起来比较费时间，所以好不容易才勉强匹配的座位，又变得不够用了。
霍奇森来到私房菜馆的时候，外面就是长长的队伍，不少食客一边翘首以盼，一边低声交流过桥米线到底哪种配菜好吃。
霍奇森打量着已经落座的食客和他们的食物，只见跟自己获得的情报一样，那过桥米线就是一口大碗汤加一小束白色的米绳子，再配十几二十碟半生不熟的小菜，看起来满满当当的一大桌，特别能唬人。
霍奇森是吃惯营养剂的，虽然不及莫克斯吃遍全星际所有的口味，但也是阅尽千帆的大人物，心底十分看不起这些虚头巴脑的东西。
他本来想直接找唐亦禾理论，让他管管那些出言不逊的脑残食客，不过看到食客们的享受表情，他又忍不住怀疑，到底是怎样的美味，才能对民众造成这么大的洗脑？
挣扎了两秒，霍奇森咽咽口水，在外面又装模作样转了两圈，才不太情愿地走进去。
温立果几乎在他进店门瞬间，就察觉到一种比莫克斯更恐怖的压力，他的腿差点控制不住地软了软。
您您好请排队温立果结结巴巴道。
霍奇森用阴冷的眼神看了他一眼，对他身上传来的兔香既意外又嫌弃呵，这家什么破店，老板是纯人族，小二是低阶兽人，都不是什么高贵的血统。
听说你们这里有？
对对妈呀，这个家伙肯定是天敌，而且气场太可怕了，简直是莫克斯的祖宗！
带我去包厢。
温立果瑟瑟发抖的把他引了进去。
霍奇森落座后，打量着里面的陈述，虽然很隐蔽，但这装修风格未免也太简陋了些，便又找到了嫌弃的理由，不知道侄子究竟为什么对这里如此着迷。
唐亦禾亲自来为他服务，一如既往的冷淡和公式化，啥都没说，直接给他看菜单。
哼，服务态度也不好。
霍奇森心里评价道，觉得这家店哪哪都不及格，还能活着简直是奇迹！
老板肯定有什么邪恶的方法洗脑！
他不免有些谨慎起来，毕竟莫克斯都被洗得神志不清，难保自己不会。
但他一向是勇敢的人，既然来了，肯定要体味一番。
唐亦禾看着这位面目肃穆五十岁上下的男人脸色变来变去，心中有些奇怪，便问需要推荐吗？
就你们那个，什么过街米线。
霍奇森不屑道，听听，这菜名念出来就拗口。
是过桥米线。
都差不多，来一份。
男人的语气十分土豪。
唐亦禾收回菜单，没多久，就推着餐车过来，一一为他布菜。
步完菜后，见是生客，唐亦禾便递给他一份过桥米线食用指南，解释道我们这道古法料理吃法比较讲究，如果要吃出最完美的风味，请按照上面的步骤和顺序食用。
霍奇森慢着，你不亲自教，直接给这个给我看？
我还有事，恕不奉陪。
唐亦禾顿了顿，记得这个是包厢的客人，便补充了一句，祝您用餐愉快！
语气平静无波，听在耳朵里不仅没有被欢迎的喜悦，还让人火冒三丈，更气的是，说完这句话后唐亦禾就推着空了的餐车走了，只留下他一个人在包厢里。
霍奇森这服务态度也太可怕了吧？
可以投诉吗？
还有这张手写的过桥米线食用指南是什么意思，就不能多加点钱换成全息屏幕机器讲解吗？
他气得连连深吸几口气，才忍住掀桌的冲动，一来他在外面还是个很有涵养的兽人，二来过桥米线确实很好看。
唐亦禾的摆盘一向讲究，小碟子的菜不仅是按照使用顺序，更是保留了和谐的配色分布，所以看起来多而不乱，简约而不简单，十分赏心悦目。
霍奇森是个认真的男人，兢兢业业地对照着食用指南上面的步骤，开始涮第一道菜。
夹起那两片肉时，他仔细端详了一下，决定无视指南上说的只涮三下，而是多涮了几下。
薄薄的白油下是清澈的汤，闻起来并没有太重的味道，只有淡淡的骨香。
但他听莫克斯说过，那汤是地狱般的辣，所以叔叔十分谨慎，并不敢一下子吃完那片肉。
当然身居军中多年，霍奇森意志坚定，不畏强敌，他的克制力也比莫克斯稳定很多，所以没怎么犹豫，就伸出信子，先舔了舔肉片表面的汁水。
他做好了要被辣到的心理准备，不想那汤汁却清香醇厚，只有满满的骨油香，就算是他敏锐无比的舌尖，也不过是品尝到一丁点来自熬汤时姜片的辛辣，但只会增加汤汁的鲜，并没有给他敏感的舌头造成任何不适。
好鲜的汤！
霍奇森暗自咋舌，一口将那块肉吞下。
唐记私房菜的所有肉，都是唐亦禾用盐紧实过肌理并以清油腌过，尽管已经被他涮了很久，肉质却依然保留柔韧的口感，而且一点都不柴，非常滑嫩外面又是一层浓郁的骨汤包裹着，既鲜美，层次又明显。
这这一点都不辣，还还很好吃！
他惊呆了，甚至不敢张着嘴吃，生怕那鲜美的滋味流失。
等他回过神，他的筷子已经控制不住夹了其他菜进汤碗中，甚至连顺序都没留意，竟然急躁到不记得遵照指南。
吃到蔬菜的时候，他简直惊艳到无以复加。
世界上怎么会有这样的味道！
不从属于任何香精，吃进嘴里就是纯粹的鲜，吃完舌头也不会像食用香精一样发苦，而是完完整整的是食材特有的滋味！
把所有的菜和米线都涮完后，汤水刚好到可以食用的热度，微微有些烫口，但喝起来暖呼呼的，可想而知若是在大冷天能吃到这份大餐，该是如何通体舒畅！
吸溜最后一口汤喝完，霍奇森意犹未尽地放下碗，竟然觉得还不满足，他甚至觉得自己还能再塞下至少两份。
不，这不行，他是来挑毛病的，不可以沉沦。
可是他抬起头，刚才嫌弃到不行的装修，现在只觉得处处别有用心，连那手写的过桥米线食用指南，此刻都觉得像书法家的传世文物不行，不行，不可以被洗脑，他要稳住！
再想想，这里有什么毛病哦，他找到毛病了，一份过桥米线分量这么小，售价居然要一万！
简直太黑心了！
霍奇森沉稳地按下服务铃。
唐亦禾那边正忙着，拖了好一会才过来，就对上这位客人幽怨的表情。
唐老板，叔叔挣扎着，认命道，再来两份吧。
唐亦禾抱歉，只剩下一份了。
霍奇森那就一份！
他的语气都有种苍凉感。
整个用餐过程持续一个小时，在这一个小时里，霍奇森全程沉浸在某种名为美味的梦幻中，直到他结完账，出来被风吹了吹，才渐渐回过神。
嘶他，银蛇族最强大的兽人，拥有全星际最完美的毒牙最浓烈的神经毒素，却拿一份小小的过桥米线无可奈何！
晚节不保，晚节不保啊！
作者有话要说叔叔真香知道为什么莫克斯的种族设定为蛇族吗？
因为古有贪吃蛇呀。
第章自从上次吃变态辣过桥米线汤被辣到莫克斯多了个难言之隐，他的舌头被辣伤了。
疼倒是不疼，就是吃什么都不香，仿佛失去了味觉这对自诩为美食家的莫克斯来说简直是世界末日在他的座右铭里唯有美食不可辜负，其他都是虚的。
他厚着脸皮又去找了那家据说是全帕顿最专业的比吧多兽医中心，兽医先生一副我就知道你会来的表情，没把莫克斯呕死。
把他的信子勾出来用各种仪器戳刺后，兽医拍了拍他的蛇头无大碍，就是有些神经末梢被灼了，休息个把月就行，这段时间只能吃营养液流食，不要吃固体过分刺激。
个把月！
对于吃过唐记私房菜的莫克斯来说，再吃回营养液简直是从土豪破产成贫下中农。
但为了保护舌头，也只好遵照医嘱。
莫克斯浑浑噩噩地吸了几天营养液，整条蛇都瘦成闪电经常做梦梦到自己吃伦教糕，甚至还一度梦到吃过桥米线辣是辣，可他还记得肉质软滑的口感很过瘾。
他实在馋得受不了，想点一份外卖哪怕看看也好，就去网上搜罗订餐电话，谁知摸到了大宗点评网，看到一众网友在对自己肉体垂涎时，莫克斯勃然大怒！
这群低等血统的人族，是不是真的不知道本少爷是谁！
莫克斯怒火中烧，却忍不住一一看下去，然而看着看着，那些什么生蛇片蛇骨汤油炸蛇皮，不知怎的竟然让他麻木的味蕾情不自禁地分泌大量口水。
他竟然，对自己的肉体也产生了微微的兴趣莫克斯震惊之余，又有些诡异的洋洋得意呵，全星际没有谁像他这么会吃了吧？
一个合格的吃货，优秀起来对自己怕是也不会嘴软的！
就在馋到不行的某天，住在叔叔府中躲避风头的莫克斯突然接到了一则外卖。
这是您点的过桥米线。
那人穿着唐记私房菜的制服，背着半人高的精美外卖盒。
外卖盒都是特制的，双层汤碗，九宫格配菜盒，即便是外送业务也能完美地保证送到客户手上时，保留食材的鲜美和大骨汤的火热。
莫克斯困惑极了，莫非自己在迷糊中，真把外卖点了？
谁知刚要美滋滋接过，他的叔叔就走了出来，威仪道别碰，那是我点的。
莫克斯莫克斯气若游丝叔叔，你什么时候沦陷的？
叔叔没半点不好意思，仿佛点外卖已经习以为常，只是这次被撞见而已。
他接过外卖盒，斜睨侄子一眼来我办公室，我时间有限，边吃边跟你说事。
莫克斯我能不去吗？
实在不想看着叔叔吃米线啊，简直是巨大的折磨！
不能，叔叔沉声道，大卫中将已经悄悄抵达帕顿，没有惊动旁人，显然跟哈迪斯脱不了干系。
莫克斯哀嚎一声，知道梦幻的美食之旅彻底终结，叔叔肯定有一堆任务要布置给他。
莫克斯虽然没再过来，但俨然成了唐记私房菜的一个小传说。
毕竟那天的食客不少，他的英勇身姿已经牢牢印刻在许多吃瓜群众脑海里，加上大宗点评网上玩梗的太多了，导致有些不明真相的新食客偶尔会问唐亦禾老板，什么时候推出蛇羹啊？
温立果感激地告诉唐亦禾，莫克斯真的没再找自己麻烦，还把剩下的讲座也全部取消，毕竟在帕顿军校师生面前，这位少将大人已经是裸奔的，蛇皮再厚，也不好在这个档口上出风头，愣是低调了好一阵。
唐亦禾甚为安慰，觉得这样的惩罚足够了，便立了一块公告牌本店不吃蛇。
意在敲打这个话题可以终结。
食客不敢触他，渐渐也就不再提那天的事情。
但另一件扰人的事情接踵而来。
自从被小哈那样舔过，脸皮薄的唐亦禾很是将它惩罚了一番，关在农场里三四天都没放出来。
本以为它会消停点，谁知放它出来它也没跟自己生分，反而越发对他黏糊。
平时小哈都是离他保持着两米以外的距离，只在遛弯的时候会卷他的手臂，或者临睡前卷一卷腰。
现在却是步步紧跟，会趁他不注意的时候，咬咬他的衣角裤脚甚至会偷偷摸摸地在他睡觉的时候，嗅他露在被子外面的手，若他没反应，便呷他修长的手指，若是再没反应，就咬在嘴里用粗粝的舌头舔他的指腹，细细描上面的指纹，似乎很想吃掉，却又舍不得真下口。
每天早上都要上演这出。
唐亦禾又是血气方刚的二十几岁青年，这具身体还敏感得要命，被它撩得有些尴尬发热了。
但他一向是比较禁欲的人，稍微压一下或者转换一下注意力也就没什么了，关键是小哈似乎被他感染到，反应比他激烈多了。
唐亦禾被撩了几天，一开始以为是小哈在亲近自己，慢慢才回过味来，莫非它这是发情期的症状？
因为没有同类，小哈成日只能面对他这么一个活物，所以不由自主对自己的身体感兴趣了？
唐亦禾脸色一下子变幻莫测起来，以前家里的二哈发情，他毫不犹豫就带去咔嚓了，但小哈又不能带去兽医中心，他没有信心能让小哈瞒过那些精明的兽医，只能放任它黏糊。
舔一下手指头而已，死不了。
唐亦禾心里想着，但他显然低估了小哈的求偶冲动。
野兽都是很诚实的，没有那么多弯弯绕绕。
身体不舒服，又不知道排解的方法，小哈所有的举动都是本能罢了。
它运筹帷幄地亲近了几天，见唐亦禾始终纵容自己，终于有天晚上，唐亦禾刚洗完澡，它隔着四五米都能闻到农场主身上干净的气息，一个荡漾，竟然扑了上来，将他扑倒在地毯上，在他的后腰蹭来蹭去。
唐亦禾当时想做狗肉汤的心情都有了！
也不知道哪来的力气，唐亦禾愣是把它从自己身上推开，脸色难看得跟修罗差不多，厉声质问道小哈，你怎么可以对我做这种事！
别看唐亦禾平时也很少对小哈温言软语，但其实很宠它，就算关小黑屋那几天，也是肉骨头天天不停，真正动手揍它更是一次都没有过。
小哈想到自己现在这么难受，浑身燥热，那个地方也胀得要命，不过是想借他的身体来蹭蹭缓解一下，就被他冷漠推开，还这么凶地吼自己，顿时整只狗都委屈成沙皮。
但唐亦禾哪里能分辨出它的情绪，只觉得自己被冒犯得厉害，后背的触感非常鲜明，再看一眼小哈那吓人的尺寸，他浑身鸡皮疙瘩刷刷冒起，仿佛还残留着那毛骨悚然的触感，立即脱下外套，再度进入卫生间洗澡。
小哈他他在嫌弃自己！
小哈僵着动作，高傲的自尊心一下子被打击到了！
它既愤愤不平，还觉得有些羞耻，种种情绪混杂在一起，就成了恼羞成怒。
它听着卫生间里哗啦啦的水流声，不知怎的身体似乎更难受了，乱哄哄的脑子里甚至出现一个凶残的画面，想进去将冷情冷欲的农场主给吞吃入腹。
它记得这个人类白皙皮肤下，鲜红的血液如何甜美，无时无刻不在蛊惑它，每次都要极大的克制力，才避免在接近他的时候不至于兽性大发。
可惜这些农场主都不懂！
过了一会儿，水流声停了。
小哈脑海中的略为血腥的画面突然卡带，不知怎么变得温柔起来，就停留在那天早上，它埋在农场主身上，偷偷隔着那柔软睡衣，舔他口的情景。
那时候农场主还在熟睡中，反应很可爱，脸蛋红扑扑的，明明是皱眉嘟囔，却潜意识抬手摸摸自己毛茸茸的脑袋，默许了自己的放肆。
小哈嗷呜一声，觉得身上温度高得吓人，尤其是听到唐亦禾穿衣服那细细索索的声音，只觉某种冲动要将它整只狗吞没，它全身的血热得要命，正如同第一次也是唯一一次品尝农场主血液的那天晚上。
从达成驯养关系开始，他已经是自己领地里的所有物。
他的每一分气息，哪怕隔着一堵不透明的封闭的门，都对它有致命的吸引力。
想靠近，无限靠近，想为所欲为，好像这是道深刻在潜意识里的渴望。
但在唐亦禾穿好衣服打开房门时，小哈却一个激灵，在付诸内心暴力又邪恶的想法以前，另一种截然相反的理智回归，让它一个箭步，就从敞开的窗口跳了出去。
唐亦禾浑身都是洗完澡的热蒸汽，擦着湿淋淋的头发刚走出来，就看到小哈狂奔出去的背影，它大尾巴上面金色部分只来得及闪出一道绚丽的光，就消失在夜色中。
唐亦禾一愣，随即惊叫喝道你去哪里？
！
小哈从来不会擅自离开他的身边，现在这个点虽然外边很少有人经过，可是出去要是撞到巡逻的保安，认出这条狗的与众不同，或者小哈不知轻重，咬伤了无辜的路人，那自己和小哈都会陷入麻烦和纷争。
手机农场只有他自己能看到，尚且可以保住这个秘密。
他担心的是小哈被有心人抓起来，送去做研究，毕竟这个时代的生物学家非常疯狂。
唐亦禾披上衣服，立即追了出去。
可小哈速度很快，而且有意避开他，没两下唐亦禾就跟丢了。
幸好小哈跑出去的方向就是后面那片小树林，那里一向比较隐蔽，平时压根就没见过人影。
饶是如此，唐亦禾还是不放心地打开手环，一棵树挨着一棵树的找了起来。
一边找一边反思自己刚才是不是有点冷漠，但但小哈那样对他，实在唐亦禾脸黑了黑，禁止自己回忆刚才毛骨悚然的触感。
他有些后悔，决定等找到小哈以后，一定要把之前那条可以定位的项圈给它带上。
此时小哈悄悄躲在离他十几米外的距离。
它在刚跑出来的时候自己也很震惊，完全没想到自己的第二个潜意识，居然是舍不得伤害农场主。
啧，自己什么时候变得这么软了，还记不记得他怎么栓你饿你还放狗肉汤吓你的吗！
小哈反复质问，反复给自己洗脑，但似乎没什么卵用。
被欲念折磨的小哈满腹委屈，直到看到唐亦禾追上来，它的委屈才渐渐消下去，看到他认真地在找自己，心里的不满总算平顺了一些。
哼，没白疼这个人类。
不过小哈可不敢凑近他，它现在依然浑身燥热，生怕离得近了，会忍不住把他再次扑倒，拆吃入腹。
要是农场主磕了伤了，到时候就没人给自己做饭吃了，它不能做一只杀鸡取卵的笨狗，索性跑得远远的。
小树林它已经来过好多次了，难得自己一只狗行动，小哈便琢磨着去别的地方看看，顺道让自己的身体冷却下来。
反正只要离唐亦禾远点，它就能慢慢平复那股子冲动。
但它牢记着唐亦禾交代过的事情绝对不可以在旁人面前暴露自己，所以即便是从唐亦禾身边溜开，它也聪明地知道要避开耳目。
小哈拥有非比寻常的隐蔽能力，天生就是潜行的高手，即便再庞大的身躯，它也能小心翼翼的避开那些摄像头，以及因为盗窃事件而增加的保安人手。
远离别墅和小树林一段距离后，小哈敏锐感觉到附近有几个奇怪的人影。
他们脚步很轻，呼吸也放得很缓，缩在各个犄角旮旯，似乎同样很擅长隐蔽。
不过跟自己比起来就略逊一筹，所以他们没能发现黑暗中，也有一只庞大的狼狗在悄悄盯着他们。
这些人好像在跟踪谁，鬼鬼祟祟的，但他们的目标似乎不是农场主，而是农场主前面那栋别墅的主人。
小哈还记得农场主提过那栋别墅至今都没人住，心想莫非是来人了？
它小心翼翼地避开那些人，绕到前面去。
幸好这个小区老旧，绿化带很多，小哈的乾坤大挪移没有引起旁人注意。
果然，前面的别墅灯亮了，一辆奇怪的能飘在空中的悬浮车似乎刚抵达这里，走下来一个中年男人和一个年轻男人。
年轻男人对中年男人很恭敬，不仅引他下车，还帮他搬运行李。
中年男人头发呈现暗紫色，面目平平无奇，可是小哈的目光忍不住一直在他脸上打转，觉得他莫名很熟悉。
它小心地凑上去一点，想看得更仔细些，谁料那男人好像感觉到什么，目光犀利地扫过来。
小哈又谨慎地收回爪子，把呼吸放得更轻。
那男人抽抽鼻子，向它的方向继续盯了好几秒，仍旧没移开目光。
中将大人？
那个年轻的男人打断了他的注视，您在看什么？
被称为中将的男人恋恋不舍地移开视线，摸了摸下巴第六感作祟。
年轻男人嘟囔中将大人，难得您回来帕顿星，怎么也不去好点的地方休息？
这间别墅太旧了，维护得也不好。
我这个人恋旧，这是我小时候长大的地方。
中将笑着说。
可惜太久没住人，缺了人气。
当时有个姓唐的先生要来租他房子他还很高兴，谁知上将夫人说哈迪斯很有可能在这个星球，派他过来秘密搜查。
他便拒绝了那位唐姓先生，改由自己入住。
行吧，反正还没到您上任时间，在这里住住也无妨，等正式上任您就要去住总统府了。
两人一边说一边走了进去。
小哈目不转睛地盯着他的背影，脑海中有些抽痛，这家伙是谁？
它不仅觉得他很熟悉，还有种莫名其妙的亲切感。
那两人很快消失在视野里。
小哈最终还是没进去，在没搞清楚那个人的底细前，它不会行动。
只是在掉头回去的时候，那些蹲点的家伙端着对讲仪器，嘀嘀咕咕起来。
报告上去，大卫已抵达。
好的，我们一定小时不眠不休监视。
小哈脚步顿时一顿，好像听明白了，这些人跟那个很亲切的老男人似乎不对付啊！
它突然油然而生一种责任感这下子除了唐亦禾，恐怕那个老男人也需要自己的保护了，啧啧。
小哈确定自己的身体已经完全冷却，有点不放心农场主，便不再耽搁，连忙绕回去。
唐亦禾这时候已经快要找出小树林的范围了，他的脚只穿着拖鞋，泥巴都沾在脚上，又脏又粘。
不过小哈在找到他后，想都没想就尾巴一扫，卷住他劲瘦的腰，像之前那样卷到自己的背上，将他往家里驮。
唐亦禾突然被卷，吓得惊叫一声，摸到熟悉的毛茸茸的大尾巴才定下神。
想斥责它乱跑，又觉得能回来就已经是万幸，怜爱地摸了摸它后背，任由它卷。
回到家后，唐亦禾才被放下来，他揉着小哈的脑袋怎么就突然跑出去？
不给你蹭你就闹脾气？
小哈转过身子，用屁股对着他，心里没计较之前他不帮自己的事，反而一直在想刚才的老男人是谁。
唐亦禾看它一副苦恼生气又沉默的样子，心下便自责起来。
自己不能带它咔嚓，又不能找只门当户对的母狗，已经失职，刚才不过是蹭蹭而已他听过不少养泰迪的主人都会默许让它们蹭蹭缓解，自己却避之如蛇蝎的，算什么态度？
简直是渣主人！
他眉头紧锁，思考了许久许久，终于叹了一口气，绕道小哈前面，弯下腰跟它平视。
这次是没有闪避地看向它肚子，语气有一丝壮士扼腕般的无奈以后这种事我帮你，别再乱跑了。
小哈！
！
！
？
？
？
它突然被打断思路，还没反应过来，唐亦禾已经向它伸出了手。
小哈眼睁睁地看着那只漂亮修长的令它时时刻刻梦寐以求的手，就这么伸过来。
即将接触到自己的时候，它脑袋一懵，突然灵光一闪，好像开启了什么大门，一下子意识到可能要发生的事情，农农农农场主莫非是汪，不行！
它是一条矜持的狗，它只想蹭蹭，还不打算那么放浪形骸的！
绝对不可以！
小哈嗷一声，霍地跳起来，可惜爪子挥舞得太快，反而整只狗打滑了一下，啪叽又摔倒在地。
那只梦寐以求的手终于是摸到自己威武雄壮的伟岸肉体！
小哈作者有话要说小哈我就蹭蹭，不进去。
狗头它自以为自己在疼农场主第章小哈绷紧身体整只狗都僵硬了。
谁知唐亦禾的手一转，却是从它身侧顺势摸上脖子，揉了揉它脖子上的肉肉，然后迅速套了个东西上去。
之前在宠物店买的项圈！
唐亦禾以前也想给它戴过但小哈不屑戴这个玩意儿挣扎不休他只能放弃，现在却趁它不备，一下子给套牢了。
项圈是黑色的细细一圈，套在它脖子上几乎都被毛遮住了非常隐蔽，半点也没折损到它的威风凛凛。
唐亦禾满意地端详了一下很帅。
小哈不不是它想的那个意思？
农场主不是要对它慢着刚才农场主说的以后是以后，不！
是！
现！
在！
唐亦禾已经站了起来，刚要走开，小腿却蓦然被缠紧。
小哈恼怒地瞪着他虽然它也不知道自己在气什么，但就是好！
生！
气！
唐亦禾嗯？
小哈的目光充满了控诉。
唐亦禾见状又弯下腰，揉揉它脑袋解释道给你戴项圈是为你好，要是丢了可怎么办？
我又没有你的狗鼻子，闻不到你在哪里。
唐亦禾没好意思说他刚才真的挺担心的，毕竟养了这么多天，在这个偌大的星际世界他也没什么真正的亲人，而小哈是唯一一个能跟他分享农场秘密的伙伴了。
农场主的声音难得的温柔，小哈忍不住将他小腿紧了紧，才缓缓散开。
唐亦禾便起身去洗被泥巴弄脏的脚。
看着他的背影，小哈心里五味杂陈，回想刚才那只伸过来的手，小哈忍不住别扭地在窝里扭来扭去，一种难言的失望涌上心头。
哼，居然居然没有对本汪还说什么下次，它，它下次也会不允许的！
哼哼小哈很有骨气地扭着，脑子里却充斥着许多不太和谐的幻想。
洗完脚的唐亦禾出来后又观察了一下它，小哈躺在窝里闭目养神，只有耳朵在他走过来时一颤一颤的，却完全没有睁眼的意思。
唐亦禾坏心眼地伸手摸了摸它耳朵。
小哈这才用力把耳朵往后边抿，似乎是不愿意让他摸，但还是没有睁眼。
唐亦禾不由得眼带笑意，宠物在主人身边闭上眼其实是信任主人的表现，而像小哈这样被主人玩弄耳朵，哪怕心里不乐意也闭着眼睛而没有龇牙咧嘴，换做刚驯养那段时间，是完全没法想象的事。
这只狗总算是被自己养熟了？
晚安。
唐亦禾轻声道。
小哈尾巴甩了甩，傲娇地把这个当成回应。
看它如此平和，跟往常差不多的性子，唐亦禾便猜测发情期应该是过了，虽然不知道它溜出去后怎么疯玩，但能把多余的精力挥霍掉是好事。
唐亦禾睡得安慰，小哈却失眠了，它反复地想着今天晚上遇到的男人，觉得自己应该认识他，可是怎么想都想不起来。
脑袋很酸很疼，小哈恼怒地嗷嗷几声，大半夜在房子里走来走去，不知折腾到几点钟，直到它迈着轻巧的步子走进唐亦禾的房间，看着他平静的睡颜，心里的烦躁渐渐平息下来，便把自己的窝叼到床边，就守着农场主睡着了。
唐亦禾一夜无梦，谁知第二天起床时，小哈又趴在床边嗅他的手。
唐亦禾一个激灵，以为它还要发情，瞬间就清醒过来。
但手心手指都没有湿漉漉的感觉，小哈也不像前几天做了坏事后逃跑，它还歪着脑袋，哈啊哈啊地咧着嘴，理直气壮冲唐亦禾清亮吼了一声。
汪！
唐亦禾莫名其妙，接着就看到了被它叼进来的窝。
你唐亦禾指了指窝，你在这里睡？
小哈摇了摇尾巴。
唐亦禾翻身下床，却拎起它的窝回到原位，郑重其事道人狗有别，你不能睡我的房间。
就算不掉毛也不行，唐亦禾没有跟宠物同眠共寝的习惯。
小哈小哈气得毛都要竖起来了！
唐亦禾教育完它，如平时一样，正要翻开手心进入手机农场，小哈已经先他一步跃进去。
不用说，肯定是到农场里找那几只虚拟宠物发泄了。
果然，唐亦禾进去一瞧，小哈正在大爷状地指挥几只可怜的狗狗挖矿。
也多亏小哈隔三差五的凌虐，五只挖矿犬因为辛勤的劳作，竟然硬生生升级了，每天每只挖矿犬能挖十五个坑，一天就能挖七十五个，再加上小哈的数目，基本上每天能保证五六十枚矿石，基本上可以兑换足够的化肥，有时候甚至还能余下几块矿石被唐亦禾存到小金库里。
一般情况下唐亦禾只需每块土地施一袋高产化肥，就能完全供给小饭馆每天所需的食材。
但高产化肥有个神秘的特性，除了增加产量以外，还有一定几率收获该植株的变异品种。
上次升级奖励的五个变态辣朝天椒就是辣椒的变异，唐亦禾也好奇其他的植株变异后能产出什么东西，只可惜他用了上百袋都没能种出第二个变异品。
为了增加那点可怜巴巴的几率，前几天他咬咬牙，奢侈地给其中两块菜地上各甩了袋化肥。
今天正是成熟的时候。
两块菜地一块种着水稻，一块种着黄豆，此时收获的手套已然变成了金色，跟平时的白手套截然不同。
唐亦禾一喜，快速轻点了那两块地。
恭喜您！
收获水稻的变异品种香禾糯恭喜您！
收获黄豆的变异品种绿色珍珠香禾糯是糯米稻中的名品，气味香醇糯而不腻营养丰富口感极好，是糯中之王而绿色珍珠是绿豆的一种，粒大饱满，色泽绿如鹦鹉，天然带着清甜，也是绿豆中的名品。
这两个拎出来都是极好的食材，不过废了六袋化肥却种出这么平庸的产品，却没有其他魔法属性，唐亦禾不免有些失望。
但很快，一道道新的菜谱和小吃在脑海中闪过，没有变态属性，也可以做出惊艳的菜品啊！
粽子，绿豆糕，多的是方法折腾。
唐亦禾很快出了门。
刚走出别墅没多久，他突然听到一阵由远及近的脚步声。
要知道平时这个小区基本上见不到人，更别提会这么早起来。
唐亦禾顺着声音看过去，就见到一个五十岁左右的中年男人正在晨跑。
那男人长得平平无奇，背挺得非常板正，脸上表情坚毅，不似普通的中年人，但经过唐亦禾身边时，这中年人还冲着他微微笑了一下，人倒是挺和善的。
早上好。
那人气喘吁吁地说。
唐亦禾还没回话，突然感觉到手心在骚动，他脸色微变，本来抬起来要回招呼的手反射性握成了拳头，看起来就像要揍人。
那个中年男人对他的不礼貌也是吃惊，眼睛都瞪得圆圆的。
唐亦禾赶紧收回手，对方却摇了摇头跑远了，还能听到他快速远去的嘀咕现在的年轻人啊，真是唐亦禾不，先生，你误会了！
但中年男人跑速太快，转眼就离得很远，已经没有叫住他的必要。
唐亦禾叹了口气，以为这是和邻居的小小插曲，谁知就见对方进了他之前很心水的别墅。
男人轻车熟路地打开锁，一边擦汗一边进去，随手松松关上，明显是别墅的住户。
唐亦禾才想起来之前中介说的，这房主叫大卫，同时也是自己现在目前住的别墅的房东。
若是旁的人也罢了，给房东留下不礼貌的印象委实不妥，何况房东还给了自己那么大的优惠呢。
唐亦禾又是一叹，抬起手对着手心低斥道捣什么蛋？
说多少次了？
以后白天不许跑出来。
小哈故意又在天窗附近折腾，惹得唐亦禾全身微颤。
来到店中，温立果还没来上班，唐亦禾见阳光正好，便自己扛着酱油坛子去阳台晾晒。
刚把酱油放好，他突然想到什么，掐指一算，这酱油已经酿了四个月，已经达到食用的最低标准。
打开盖子一看，此刻颜色果然深了许多，他立即拿出一个小汤勺舀了一勺出来，上面有自然发酵产生的细小泡沫，用筛撇去浮沫，只见勺中的液体呈现清澈的棕色，隐隐有股香味，臭味几乎已经完全消失了。
唐亦禾尝了一口，颜色虽然不像超市买到的那么深，滋味却要比他买过的所有酱油都要鲜甜！
因为发酵时间短的缘故，酱香味不算太浓，但手机农场出品的食材实在太优质，即便发酵几个月，依然保留着淡淡的豆香，还因为后来加入过稻谷谷壳，又混杂着清新的米香，两者融合，再加上发酵中产生了大量的谷氨酸，使得这口酱油口感十分丰富。
唐亦禾本就没吃早餐，这口酱油鲜美得激发了他的食欲，他整个人一下子饥肠辘辘起来。
他脑海中立即就闪现一道经典又快手的主食豆豉酱油拌饭，正好试验一下这自制酱油的妙处。
饭已经在循环锅里缓缓蒸煮，唐亦禾开始准备酱汁。
豆豉和酱油都由农场的作物制成，食用油却是之前唐父留下来的工业油，没什么香味，只能做个润滑。
但酱油拌饭除了酱油以外，油的使用也非常讲究，猪油最好，花生油次之，如果是葵花籽油或者玉米油，就有点索然无味了，但怎么样都比工业油好。
唐亦禾不想将就，就从冰库里取了一块牛肉。
这是他买到的为数不多的带点儿肥肉的肉了，快速解冻后，就用这块牛肉练油。
起锅，小火慢煎，滋滋的油爆声响起，无数小油脂不断从那小小的肥牛溢出来，虽然不及世纪牛肉的正宗，但油脂的香味依旧让人口水直流。
等好不容易练出一小碗，唐亦禾又切了辣椒末蒜末，还把煎过的牛肉也切成小粒，加入少量花椒盐糖以及大量豆豉和酱油，一起爆香。
温立果来上班的时候，就见门口已经聚集了一顿被香味吸引而来的路人。
卧槽，这家店到底怎么回事，怎么这么香，这么香！
天啊，求开门营业！
温立果拨开人群，发现果然是关门状态，老板今天在偷偷做什么新菜？
也没见他提啊。
温立果咽了咽口水，在路人馋得发绿的注视下，开门，进去，果断又关了门。
路人卧槽，怎么还不开门营业！
你们店家是不是要吃独食！
这又辣又香的味道真是馋死个人了！
老板，您在做新菜？
温立果问道。
唐亦禾那边已经调汁到最后步骤，酱汁经过大火收汁，变得更浓稠了些，他用筷子沾了沾，想试验咸淡试，结果舌尖刚接触到那汤口的酱汁，脸上表情突然一僵，嘴角肉眼可见的抽了一下。
温立果还从没见过他这副表情，好像特别震惊难以置信自己居然能做出这样的东西。
毕竟唐亦禾骨子里骄傲得很，厨艺不说出神入化，那也是闭着眼就能炒出当今米其林的水平，按理来说应该平静无波才对。
怎怎么，不好吃吗？
温立果小心翼翼地问。
唐亦禾深吸一口气不是。
温立果嗅了嗅很香啊，外面很多人都因为太香自发聚集了，这是今天要推出的新品早餐？
唐亦禾点点头，接着用筷子也给他沾了一口。
温立果呆呆的舔掉，等舌尖品尝到是什么滋味时，脸也是一僵！
这，这又辣，又油，又香，还有种说不清道不明的鲜，以及小块的肉粒特么，特么好上瘾，辣度和咸度不多不少，正正处于最激发食欲的程度，好饿！
只一小口，他都快把自己舌头吞下去了。
这什么？
温立果问。
唐亦禾用一种不太确定地看神看着他，一时之间也不知道怎么回答，豆豉酱油拌饭汁？
最后，他幽幽道这叫老干妈声音竟然一丝不肯定和不自信。
可唐亦禾发誓，这锅酱汁真的跟老干妈经典牛肉酱有九成相似了！
不是他脸大！
温立果为什么叫这个名字？
唐亦禾虔诚道因为信仰。
纵横华夏美食界多年的辣椒酱，巅峰时期几乎华夏人人手一瓶，这样的战绩，无酱可匹敌！
温立果诶？
唐亦禾干干脆脆不回话了，对于自己能熬出这样的女神酱，他除了意外和惊喜，还能说什么？
以前和几个合伙人不是没试过熬制各种网红经典酱料，但对于老干妈从来只能达到六七成相似，现在居然有九成，可见是原料太优秀，以至于弥补了技艺上的不足至于剩下的一分偏差，就如同维纳斯的断臂，不完美却瑕不掩瑜。
唐亦禾心底感叹，手上却没停，迅速把刚才制作过程一点不漏地记录下来，精准到用了几个辣椒，几克花椒，火候如何，全部细节都没放过。
温立果还是头一次看他这么慎重，不过想到那酱汁，也不由得舔舔舌，回味刚才香辣的爽感，肚子很诚实地咕咕直叫。
行了！
唐亦禾停下笔，小心地珍藏这张配方，这才是他目前最大的商业机密。
他给温立果和自己都盛了一碗饭，各舀一大勺老干妈酱。
吃吧，这叫女神酱拌饭。
温软的白米饭鲜香的辣椒油酱入口，因为牛肉粒被煎过，硬而柔韧，口感意外地过瘾，唐亦禾和温立果都不约而同地眯上了眼睛。
这吃的不是拌饭，真真是吃信仰了！
吃到一半，唐亦禾又起身给俩人各制了一杯柠檬水，辣得红红的舌头被柠檬水一冰，整个人从舌尖到脚底板都不住打冷战，好吃得甚至起了鸡皮疙瘩。
咸香油辣酸爽，连还没习惯香辣的温立果，都拜倒在女神酱裙下。
唐亦禾一贯食量偏少，今天也忍不住吃了两大碗米饭。
温立果更不用说了，直接把一整锅都吃得干干净净。
跟着老板真的好幸福！
温立果崇拜道，从小我的志愿都是做军人，但现在我只想一辈子跟您混了！
唐亦禾点点头好啊，你做我徒弟的话。
温立果温立果忍不住看向那老干妈酱，认真思考是不是下什么迷魂药，居然动摇了自己的军心他又抬头看看一脸认真的唐亦禾，老板半点没有开玩笑的意思，似乎真的打算收他为徒呢。
叽！
他，他怎么觉得特别荣幸，一点都没有被挖墙脚和动摇军心的懊恼？
温立果直勾勾地盯着自己的老板，突然间看到有什么不对。
唐亦禾乌黑柔顺的头发中，竟然长了一根白头发！
老板，你怎么长白头发了？
唐亦禾微愣白头发？
这里。
温立果指了指他鬓角，就一根。
唐亦禾找了面镜子一看，果然是白头发，藏在黑发中，若非刚才温立果看得仔细也不会发现。
但拨开就特别显眼，因为它从发根到发尾都是纯白的，应该长出来一段时间了。
他皱着眉拔下来。
这副身体才岁，居然就有白发温立果忧心忡忡地问是不是最近太累了？
唐亦禾摆摆手我会注意休息的，先开业吧。
说着就去忙活了。
老干妈酱还剩下大半，唐亦禾再煮了一锅米，然后在小黑板写下公告近日新品女神酱拌饭。
售价星币一份。
温立果看着他似乎毫不在意的，忍不住担心他，刚才的提议也越发动摇真做学徒的话，就可以给他分担厨房里的活了，可是自己要放弃做军人吗？
兔子纠结得简直要红眼睛了。
唐记私房菜又推出新品，刚才被香味吸引而来的食客简直要疯了，唐亦禾刚打开门，这些人就迫不及待地要点餐。
可是看到价目表，众人沉默了。
五千？
老板，你的定价怎么越来越过分了！
就是，伦教糕一份我们认了，毕竟非遗，这什么女神酱拌饭有什么来头吗？
唐亦禾展示了一小碗给他们看。
嗯，香倒是挺香的，可是贵啊，一顿把两天的伙食费都吃掉了，他们还是舍不得，再信任唐老板的厨艺也舍不得。
于是大家都不约而同买了平时常吃的伦教糕或者肠粉。
唐亦禾没什么表情，毕竟这酱来之不易，原料产自农场不说，酱油和豆豉都是发酵这么久才得到的一小坛。
黄豆的下载超级费流量，成本确实不低。
关于流量的问题，唐亦禾后来不是没去了解过，才知道一开始也是有无线业务的，但无线的维护成本不低，而流量因为站点的不断增设，技术革新，网速很快淘汰了无线，最关键的是流量利润高，长期逐利下，市场逐渐被一家军方背景的公司垄断，它愣是只推最赚钱的，别人也无可奈何。
早餐供应了一个小时，肠粉和伦教糕都已售空，只剩下拌饭。
唐亦禾叹口气，以为今天大抵是推广失败了，谁知走来一个穿着军装的年轻人。
他一边走一边还在跟人打电话。
中将大人早上好，我给您带份咱帕顿的特产吧，刚获得非遗殊荣的呢诶？
不麻烦的，我也是路过，行，好，我马上过去，您稍等。
挂了电话后，他对唐亦禾行了个军礼，然后道老板，请来一份传说中的伦教糕。
唐亦禾不好意思，卖完了。
年轻人傻眼怎么这样，我刚答应给首长送去的。
唐亦禾还是坚持真的卖完了，明天来吧。
年轻人无语，他刚信誓旦旦地保证要带好吃的东西给中将大人，不好空手过去，便问那有别的供应吗？
唐亦禾女神酱拌饭。
年轻人这，这个名字总觉得特别色情。
不过他还是买了一份带走，边走边嘀咕明明叫女神酱拌饭，怎么也没见女神？
没能得到现场回馈的唐亦禾本来是有点遗憾，听到他傻里傻气的嘀咕，不由得好笑。
老婆饼也没有老婆啊。
一早上只售出一份，说不意外是假的，不过唐亦禾并没有灰心，女神的魅力绝非浪得虚名，到时候只怕不够供应。
想到这里，他又多做了几坛豆豉。
而农场新收获的糯米也全部下载下来，他要用来酿酒！
帕顿花园。
年轻人带着打包的早点来到大卫中将的家里。
中将大人跑完晨跑，又做了一组高强度训练，洗了个热乎乎的澡出来，正是饥肠辘辘的时候。
见到年轻人，大卫中将笑吟吟地问小方，你给我带了什么早点？
是帕顿哪家便利店新出品的营养剂吗？
小方神神秘秘一笑不是，您尝了就知道了。
大卫接过外卖盒，打开一看，是一份白白软软的米饭，旁边还有一叠黑不溜秋的酱料，米饭上点缀着细细的葱花碎。
大卫不是爱美食的人，他跟莫克斯那些从兽人大家族出来的纨绔子弟不一样，一切求快，这份早点对他来说过分精细，根本就不适合像他这样的硬汉。
但闻起来确实很香。
小方又道据说是新品呢，我也没吃尝过，反正那家店的口碑挺好的，要是好吃我明天再给您带来。
大卫点点头这叫什么？
小方嘿嘿直笑叫女神酱拌饭！
大卫本来提起来的勺子又放了下来，只见中将大人一贯慈祥的脸上闪过忿忿，他直接把盖子合上了，用一种悲天悯人的语气道这菜名太伤风败俗了，帕顿星的年轻人都怎么回事？
这家店老板是，今天早上遇到的那个小子更是！
太让他心痛了！
小方第章大卫有点古董小方是知道的前段时间星际流行死亡金属乐，大卫还在军中开会的时候告诫过新兵要积极向上不能总是接收颓废的思想文化，教育起来一套一套的。
但这位老古董一方面又特别喜欢照顾后辈，完全没有中将的架子经常关心大家的生活所以年轻的新兵对他是又爱又恨。
小方还以为中将大人只是对潮流文化接受不能而已谁知道龟毛到食物的名字都要伟光正。
小方你吃吧。
大卫说着，自己塞了几粒营养丸果腹。
小方只好端起碗把那份女神拌饭酱吃掉，只第一口，他就被辣了一下可随之而来的鲜香刺激得他口水大量分泌，把肚子里的馋虫都勾起来了。
中将大人这，这真的很好吃！
大卫皱眉摇头你们这些小年轻，就是容易被诱惑，什么乱七八糟的都要试一下其实营养液就很好小方闻言放弃跟他安利了，果断把酱料均匀拌入米饭中，大口大口地吃起来。
因为没吃惯辣味，他一边吃一边满头大汗，可哪怕辣得舌头红彤彤的也根本停不下来，转眼就把饭盒吃空。
见上面沾着一些酱汁，他还全部舔干净。
大卫在看星际新闻偶尔撇过来一眼，对他的吃相也是摇头叹气，但还是好意劝道慢点吃，小心噎着，这种粗加工的食品可不像营养液那么容易消化。
我们现在处于假期，又不是战场，能有条件细嚼慢咽就细嚼慢咽。
小方真的好吃，下次我给你带他家的伦教糕，那可是我们帕顿第一个有非遗荣誉的特产呢。
大卫摆摆手那家店太伤风败俗，老板肯定不是正经人，我不吃。
小方小方抹抹嘴，想起了另一件事中将大人，帕顿政府的人对您的就职晚宴颇为上心，特地来问您对菜品口味有什么需求？
就职晚宴类似国宴，是很高规格的一顿晚餐。
没有，随便他们。
大卫严肃地补充道，但不要出现什么不正经的菜品。
得，中将大人还没转过弯来，对唐记私房菜的误解很深啊。
小方见过唐亦禾，虽然仅仅匆忙一面，但对方面目清秀衣服整洁，并没有什么乱七八糟的非主流装饰，接人待物也是不卑不吭，给小方留下了很好的印象。
可中将大人不喜欢也没办法，强行安利很没礼貌的。
等到下午，小方去政府接洽时，看到了莫克斯正在建议把唐记私房菜的老板请来做晚宴主厨，政府的其他领导也说老板是非遗手艺的匠人，确实有资格来晚宴。
小方瞬间想到中将屡次对那家店有意见，便心惊胆战道这，我们中将大人其实喜欢传统食物。
老领导非遗也很传统啊！
历届晚宴又不是只有一个厨师，莫克斯积极提议，本少将觉得他代表了你们帕顿的最高水平，不来多可惜？
天知道自从被叔叔盯着，他好久没去吃过唐家小饭馆，乏味的舌头实在想念得很，所以一听到晚宴要引进新口味，他就乐颠颠地来假公济私了。
小方总不能说因为自家中将大人老古董，又没法驳莫克斯的意思，只能悄悄告诉了大卫。
大卫果然意外，不太高兴道帕顿政府也是拎不清的，怎么能把不三不四品行不端庄的人放进去呢？
小方大人的误解真是越来越深了。
银蛇族的莫克斯先生强烈推荐，所以没办法。
莫克斯？
大卫哼了一声，这家伙跟他们魔狼族常年不对付，既然是他强烈推荐的人就更有问题了，可见那家店背景不单纯。
虽然此行来帕顿不是为了派系斗争，但大卫还是有必要打压一下银蛇族的气焰。
大卫沉声道既然是要引进新口味到晚宴，也不能由一人的口味说了算，让他们竞争上位吧，我也想知道帕顿到底有多少杰出的新厨师。
想让人来？
没那么容易。
但大卫中将到底是个厚道人，虽然对莫克斯推荐的厨师有成见，却也没有封死他们的路，公开竞赛，让他们竞争上岗，不失为一个理直气壮给莫克斯添堵又不会占用大卫什么精力的方法。
小方要做的就是把指令传达给政府，然后叮嘱公平竞争即可。
反正这里也不是银蛇族底盘，想暗箱操作对他们来说也困难。
莫克斯听到这个消息气得直吐信子艹，想吃点好吃的真难，他就知道魔狼族跟自己不对付！
女神酱拌饭推广失败，但不是因为没人购买，而是因为太好吃，第二天的早餐，唐亦禾和温立果一不小心全部吃光了，尤其温立果这馋兔子，把碗舔得光可鉴人，一点酱汁都没留下。
新的豆豉还在发酵中，酱油的浓度也略淡，所以下一批酱料要等上几天才能重新上市，自然无货供应。
唐亦禾因为调配出老干妈的欣喜也渐渐冷静下来，他觉得自己操之过急，老干妈的重出江湖应该更石破天惊一些，这样才能匹配它以后的江湖地位对于江湖地位这点，唐亦禾就一点都不怀疑，光看温兔子的反应就知道了，哪怕千余年，老干妈依旧魅力不减。
唐亦禾难得的，头一次开始思考怎么营销自己的商品。
不过还没等他想出什么，几天后，食品局的人就过来告诉他对于饮食行业的人而言十分神圣重大的消息。
唐老板您好，我们接到上级通知，新的副总统就职晚宴正在向全球招募新的口味菜主厨副厨，您因为手艺出类拔萃也在我们的招募名单中，届时请准备好您的材料工具前往地参加比试。
来人满面红光，恭喜啊，唐老板，如果能够入选，这可是极大的殊荣。
唐亦禾却皱起眉入选了就要一直在政府工作？
我不能扔下自己的店。
来人一愣，好似听出了他话里的嫌弃，郁闷道当然不是，这是一次性的，大菜还是由原来的主厨负责，招募的只是口味菜，说是要革新国宴的菜单，跟上时代发展。
唐亦禾懂了，但并不太想去竞赛，觉得麻烦。
来人扶着额头，附近片区只有这家店入选，他得动员起来才行，又补充道唐老板，竞赛单元可是有直播的，虽然美食频道人不多，但也是打广告的好时机，您可千万别错过啊！
唐记私房菜生意确实蒸蒸日上，但和老牌的米其林餐厅比起来，规模还是小多了，帕顿最大的餐厅占据了整个片区，而全星际最大的餐厅，甚至占据了一个星球呢！
唐亦禾听到这里终于才有了点兴趣，他正考虑怎么给老干妈开路，结果就有了个很不错的曝光机会。
他点点头把要求和规则详细说一下吧。
菜品没有太大的需求，前菜甜点饮料都可以规则的话，我们允许各位参赛的厨师带自己秘制的香精和食材，但不能含有非法违禁成分。
那人念出几个常见的违禁成分，似乎都是使人上瘾的微型毒品。
他们食监局的重任就是定时查出各大小餐厅有没有添加这些东西，每年都能查获一批呢！
食材也可以？
唐亦禾有些惊讶。
当然可以，这也属于各地的特色，不过一般没人会带这些，常规的食材在比赛时都会提供的，全是最好的农场出品，您不用担心。
唐亦禾了然知道了，我参加。
这场厨艺比赛不分初试和复试，只有一场，时间就在三天后。
唐亦禾虽然有信心，但不是鲁莽的人，他会为每一次重要亮相花费心思，这次也不例外。
酱油豆豉牛油，这些统统备好，除此以外，菜谱也定下来，需要到土豆葱花黄瓜。
虽然农场的土豆品质已经非常好，但仍然有提高的空间。
唐亦禾到手机农场的商店里，用三块普通矿石和六块稀有矿石的高价，打算兑换他一直以来不舍得兑换的肥料高质化肥。
高质化肥说明每一次施肥增加满意度，满意度时能够让所有人都爱上这道菜。
如此逆天的属性，需要那么多矿石也是情有可原的。
唐亦禾本来想把当天要用到的食材全部施一袋高质化肥，不过他的小金库存额不足，最后只能兑换一小袋，施在了土豆田上。
肯麦德基是帕顿星的一家新式餐厅，招牌菜是十八味炸土豆条，这道小吃曾经连年入选帕顿十大风味菜的榜首，是小吃界的传奇之一。
因为它，肯麦德基还获得米其林三星称号，发展不过五年就开了好几家大分店，而且每家分店生意都十分火爆。
跟唐记私房菜不同，它环境特别好，服务也热情，价格适中，是很多职员应酬的理想之地。
如今十八味在今年又继续创新，变成了二十四味，刚推出不久，就虏获了许多中老年朋友的欢心，势头十分凶猛。
几家店的销售额已经达到一个夸张的数字，二十四味土豆条排起来估计能绕帕顿星一周。
如果说伦教糕是唐记私房菜的标致，那土豆条也是肯麦德基的经典。
肯麦德基的老板兼主厨叫吴解，自然也收到了来自帕顿政府的晚宴风味菜竞赛邀请。
吴老板，您也是附近片区唯一一家获得竞赛资格的哦！
食品局的人喜气洋洋道。
吴解心中十分得意，嘴上谦虚道哪里哪里，运气好罢了。
运气也是实力的一种，食品局的人笑着说，这次竞赛有二十多家，但像肯麦德基规模这么大的一家都没有，您胜算很大。
银河餐厅不在名单中？
银河餐厅最近有食品安全问题，取消了资格。
食品局的人一边说，一边翻了翻手上的名单，看到上面的某个名字时，诶呀一声，也有一家最近很红的新餐厅入选了。
吴解一愣哪家？
就刚刚获得非遗荣誉的唐记私房菜，动静很大的那家，吴老板应该听过的吧？
没听过，是我孤陋寡闻了。
吴解的笑容看起来有些勉强。
食品局的人走后，他脸上维持的假笑瞬间切换成咬牙切齿，妈的，怎么可能没听过？
前段时间非遗事件如此隆重，他开在乐宾商圈的那家店明明离唐记私房菜隔了两个片区，却仍旧受到不小的影响。
听乐宾分店的店长反映说，有不少食客以前天天来吃自家的商品，结果伦教糕的名头打响后，那些食客就爬墙到唐记私房菜了，就算没爬的，也都在观望中或者是嫌远，才将就吃自家的东西。
不然他为什么要熬夜好几天泡在实验室辛辛苦苦推出二十四味拉拢客户？
还不是被逼的！
吴解知道竞争对手有唐记私房菜后，仗着自己人脉广，特地找了人打听唐记私房菜的竞赛作品是什么，当得知同样是以土豆为主打的菜时，信心满满如吴解，也感到亚历山大。
对于一个能制作出非遗美食的厨师，他根本不敢小觑。
他也清楚的意识到自己吸引顾客的秘诀，那是绝对见不得光的，一个不小心，就很容易在国宴那么重要的场合翻船。
可是不用吧，又难以正当竞争过那么多对手得想想办法，得想想办法！
吴解简直头都要想秃了！
他有个徒弟，看到师傅这么为难，也帮着他找其他家的资料，想分析竞争对手们的优劣势在哪里。
因为师傅最挂心唐记私房菜，徒弟不仅在大宗网上先细细查看食客的反馈留言，还亲自去品尝了他唐记私房菜的土豆菜。
这一趟调查，徒弟果断道师傅，我知道唐记的优势是什么了！
吴解什么？
口味，摆盘，装修确实都很有特色，不过经过我的品评，他家的王牌绝对是在食材上，品质尤其杰出！
徒弟把清炒土豆丝打包回来，我特地带回一份制作方法最简单的土豆料理，师傅你尝一下它的品质。
吴解听罢也试了几口，顿时也被那清香的土豆丝深深吸引。
果然是非常优质，比自己平时进货的高芙土豆不知道好多少倍！
这到底是哪个农场的？
你知道吗？
徒弟摇摇头据可靠消息，是他自己种的。
据说前段时间那唐老板的店里和家里都遭过贼，可能就是有人想偷食材的缘故。
现在两处地方的安保都特别严密，绝对查不到也拿不到一手资源了。
师傅，我们该怎么办？
吴解闻言却笑起来，如果只是食材这个原因，而不是对方有什么比自己配方还优秀的香精的话，他就知道怎么对付唐记了。
别人偷不到，不代表他没办法。
等到竞赛开始的那天，唐亦禾种下的土豆也正好长成。
恭喜您，收获优质土豆优质土豆经过充分的日照和营养供给，满意度原先一块地能产个土豆，没想到施肥后反而缩水了，但看到满意度的数字时，连唐亦禾都惊喜交加。
他的厨艺虽然很精湛，食材也是优质，然而青菜萝卜各有所好，哪怕是好评率很高的几个火爆菜也难让所有食客都满意，不然也不会有咸党和甜党的纷争。
但有的魔法效果，再加上他吹毛求疵的烹调和摆盘，拿下这次的国宴风味菜几乎是的成功率。
将这来之不易的个土豆全部下下来，置于手中观察片刻，只见它们比平时收获的土豆略大一些，呈长椭圆形，其中一个微微破皮，看到里面的肉黄而紧实，有淡淡的香气，但从外表看起来平平无奇，跟星际买到的并没有什么区别。
这样低调也好，免得引起外人的怀疑，原来唐亦禾还有些担心施过高质化肥的土豆会有什么特效呢。
唐亦禾安下心来，带上一大堆油盐酱，食材也仔细放在保鲜盒里，连用得很顺手的菜刀砧板油锅都拿上，淡定地前往比赛会场。
他是掐着时间去的，其他参赛者不知道是不是紧张，基本上都已经来齐了。
大家的装备都充满高科技感，所带工具除了香精瓶外，甚至还有切菜机器人，可见星厨们的刀功退化到什么地步。
唐亦禾的工具混在其中简直充满原始落后的气息，大家只听过非遗，并不知道他的样貌，因此都在低声嘲笑他的装备，怀疑他是从哪个乡下来的土包子。
只有吴解一声不吭，他已经看过唐亦禾的照片，没想到真人竟然是这么年轻，细皮嫩肉纤细瘦长的，一点都没有厨师样。
不过这么年轻却已经有了不起的厨艺，真是让人嫉妒。
唐亦禾始终面无表情，他本就是性冷的人，压根没有跟其他厨师拉帮结派的意思，落在吴解眼里，只觉得这个人非常谨慎，肯定有秘密武器。
幸好自己也有两手准备。
没多久，负责这次比赛的工作人员出来了。
各位大厨好，入赛场前先登记身份，然后要把你们所带的工具调料食材放在检查带上扫描，全部合格后才能进入赛场！
唐亦禾排在队伍里，登记完后，学着其他人一样，把自己的装备也放在那条检查带上，顺便打了个结。
检查带上的东西缓缓传送到一个巨型扫描仪上，类似以前的安检，不过要复杂很多，因为检查的项目也多，还配备好了两个工作人员。
唐亦禾前面的人神色十分紧张，手一直冒汗，结果他的装备刚送进去没多久，立即就拉响了警报。
两个工作人员脸色一变，进入那个大扫描室开始人工排查。
而唐亦禾的东西也在这时候进入了扫描室，因为前面出了情况，导致他的检查时间被拉长了。
片刻后，其中一个工作人员怒气冲冲地走出来，拎着一瓶香精罐大声道有违禁成分！
取消的参赛资格！
就是唐亦禾前面的那个人，他被人一架，哭哭啼啼地给架了出去。
那工作人员一脸正气和愠怒你们这些人啊，有违禁的赶紧拿掉，我们的机子是今年更新过的，什么成分都能检查出来！
别整天想着歪点子，小心食品局的人找上门！
众人沉默了，有几个人面面相觑，趁着还没放传送带的，赶紧从里面悄悄拿出一些小瓶小罐。
唐亦禾坦荡荡的，始终非常淡定。
没多久，他的东西也如常通过扫描，被通知可以进入会场了。
吴解在他走后，悄悄地看了一眼其中的一个工作人员，那个人朝他使了个眼色得手。
吴解顿时放心了，他要看看，没有优质食材的唐亦禾能怎么赢自己。
唐亦禾在指示下取回自己的工具包，刚拿的手上没多久，左手手心隐隐传来动静，似乎是小哈在闹腾。
他心下一凛，像打电话一样抬起手到嘴边，低声道乖点，这里很多人。
一般小哈听到这句话都会安静下来，但今天不知怎的，它不仅没安静，反而更闹腾了，在天窗附近窜来窜去，一副要出来玩的架势。
唐亦禾连忙攥紧拳，生怕它在众目睽睽之下跑出来吓人，那他上的就不是美食频道，而是星际头条了！
他皱眉低斥一声，紧接着却迎来小哈更大的动静，明明没有探出脑袋，却无形中有一股力量拖着他移动。
那种仿佛遛狗的感觉又回到身上，他甚至被那股蛮力拖得踉跄地转了个身，差点撞上走在他身后的人。
唐亦禾迅速稳住身体，发现小哈似乎是要打算遛自己去某个地方？
他抬眼看了一眼，是检查室。
第章唐亦禾的第一个念头是小哈想去玩但紧接着，他脑海中有一丝警觉。
这警觉来得很诡异，好像是潜意识被谁激发提醒，转瞬即逝却被他敏锐捕捉到了。
想到什么他迅速打开工具包检查了一下。
不过工具包里什么都没缺最关键的几样东西都在，他又看了一下酱料瓶，包装完好，也没有损伤透明可视的保鲜食盒里五个平平无奇的土豆和一根水灵灵的黄瓜，一把香葱都还好好地在里面放着。
唐亦禾微微蹙眉对于刚才那明显的仿佛被提醒的诡异十分不解。
前面的工作人员见他停下来，催促道请您快进入会场吧，竞赛马上就要开始了。
说话间，前面会场果然灯光大作刺得人都精神一凛。
唐亦禾的沉思被骤然打断，回过神来，依言进入会场。
农场里的小哈本汪尽力了！
唐亦禾不张开手它是没办法冲出来的，刚才的那些动作属于超极限发挥。
它敏锐地嗅到农场主手边的土豆味道变了，想出来告诉他可是没办法，那个什么狗屁工作人员太可恶了！
小哈又气又急，一边刨土一边低声咆哮也不知怎的舌头打结，发音变了调，汪汪竟然停起来像笨蛋。
小哈！
！
！
咦？
！
！
本汪怎么能说人类的语言？
！
它整只狗都不好了！
会场的布置跟世纪的厨艺大赛现场很相似，是一个充满高科技感的大堂，被分成两个部分，一半是厨师们展示厨艺的料理台，每张料理台都配备直播设备另一半则是评委席。
两者间只有短短的距离，为的是让参赛的菜品从最开始的未加工阶段到完美成品的整个过程都在评委的观察下完成，并且还能在第一时间品尝，毕竟很多特色小吃哪怕迟到几分钟，风味都会大打折扣。
料理台有二十六张，代表着此次参赛的厨师有二十六个，唐亦禾排在边上，并不起眼的位置，可当所有参赛者都到点后，唐亦禾确实最吸引眼球的。
因为他长得实在好看，面目清俊，身材挺拔修长，即便带着厨师帽穿着白色制服，看起来也不像厨师反倒是乱入的展示模特，跟其他参赛者不是一个画风，连播导都忍不住多拍了他几帧。
唐亦禾不动声色地扫了一眼评委席，继而看到一个意想不到的人莫克斯。
莫克斯也坐在最末尾的位置上，一脸期待地看着他，两人对上眼时，莫克斯还眨了眨眼睛。
这家伙居然是评委。
唐亦禾想到自己今天要做的菜，突然觉得有些不妙。
完了，这家伙万一当众被辣得兽化，公报私仇就不太妙了。
他哪里知道莫克斯本来是没有评委资格的，但莫克斯最近的舌头终于恢复味觉，硬是厚着脸皮挤进评委名单中，他知道唐亦禾来参赛，也对唐亦禾的手艺有信心，坚信他一定可以进入国宴会席。
但莫克斯太久没吃过好东西，便忍不住提前来中饱私囊了。
这样一来就能吃到两次了呢！
莫克斯简直为自己的机智竖起了尾巴尖！
简短的主持致辞后，比赛随即开始，限时半个小时。
赛铃一响，众厨师立即跟投胎似的，以最快的速度准备配菜。
因为是各地风味菜，所以能见到很多古怪的食材，他们处理食材的方式不外乎清洗，然后用自己带来的微型切菜机辅助切菜是的，星厨们已经习惯于高科技的服务，刀功已经退化，能完整地削苹果就能从厨师学校毕业。
无一例外这些人都离不开香精，对百分之九十九的星厨而言，香精比盐还重要，没有香精，他们根本无法想象怎么做饭。
所以他们的重中之重，就是怎么发挥各自的香精配比，整个大赛乍看起来跟实验室会场差不多，料理台上的设备都是各色试剂称重器。
唯有唐亦禾画风突变，别说香精瓶，光是他自己带的大口锅和古朴菜刀就够吸睛了。
直播观众看到这里时，因为很多人也不知道他就是非遗传人，纷纷在弹幕上嘲笑，他的直播间人数垫底。
唐亦禾的参赛菜品是老干妈土豆片，这是一道快手菜，所以他不慌不忙，从容不迫地将工具都取出来，并缓缓预热那口大锅，这才开始处理食材。
然而在拿出土豆的时候，唐亦禾的脸色就微微一变，蓦然察觉手中的分量有些不太对劲，似乎更沉了些。
那土豆乍看之下跟放进时没什么不同，色泽，大小，形状简直一模一样，然而在削皮瞬间，唐亦禾就意识到，这不是农场的土豆。
农场的土豆肉黄，皮薄，破口即能嗅到隐约的泥土气息，而手中的这块疙瘩，肉色呈现青白，皮还厚，最主要是切开就是明显的涩味，跟以前唐父库存的那些现代转基因土豆分明是一个品种。
再试了一口切下来的皮，涩而生，更肯定了自己的判断。
他心下疑惑，仔细回忆从收获到现在，并未假于他人之手，怎么会出现这样的纰漏？
不，慢着，他想起来了，在检测的时候，工具包曾经离开自己身边长达一分钟！
如果说能出意外，那么只能是在那一分钟里，有谁把他的东西掉了包。
他又蓦然想到从检测室出来不久，小哈就一直在骚扰他，当时也心生过警惕，可是还没等他细想，就被工作人员打断了，紧接着就被引到会场，完全没有多一分空余再次检验。
原来小哈真的不是贪玩，是在提醒他，只是时间太紧张了，他并没能马上发现或者说，有些人并没有打算给他这个机会。
唐亦禾脸色沉下来，大概猜出是哪位竞争者的手笔。
他环顾一周，看到自己前方的一张料理桌上，赫然放着几个跟自己桌上极其相似的土豆，那厨师拿起其中一个，把玩片刻，随即好像也感觉到有视线在盯着自己，便回头看了唐亦禾一眼，三角眼里既有得意，又不住闪躲。
唐亦禾顿时什么都明白了。
吴解的菜品是二十四味炸薯条，他单知道唐亦禾的土豆好，万万没想竟是那么好，粉质细腻，气味幽香，几乎没有任何涩味。
他迫不及待地就扔进切菜机里，然后开始调配香料。
那香料里面加了一味神奇的成分，双管齐下，他觉得国宴的风味菜席位简直非自己莫属！
他一边做自己的，一边偷偷往后瞄，想看看那位非遗传人究竟如何失魂落魄或者阵脚大乱，但唐亦禾始终是神色淡淡。
哼，就硬撑吧。
吴解一边不屑地想，一边又有点莫名不安。
唐亦禾确实是在发现土豆被掉包时有过一丝慌乱，若是普通的土豆也罢了，但那是被施过高质化肥满意度达到的魔法土豆，只要厨师不是太糟糕，发挥到完全是轻而易举的事而自己却要用劣质的食材击败那样的作品，谈何容易。
但很快，唐亦禾就迫使自己冷静下来，他一向是越危急，越理智的人，光慌张一点用都没有，现在要做的是分析，并找到扭转困境的方法。
对方同样是以土豆为主打，而且什么都没偷自己的，光偷食材，可见对方是暗自调查过唐记私房菜，还对自己有个很大的误解他或许觉得自己的本事，仅仅限于在食材上。
唐亦禾心底冷笑，他苦学厨艺十几年，两辈子经营饭店，若只能以食材取胜，早就被大浪淘沙，根本没法在高手如林的华夏美食界活下去。
比赛开始已经过去五分钟，唐亦禾一直静静地看着前方，并没有开始动手。
莫克斯始终盯着他，对于他为什么不动手也很意外，其他评委更是窃窃私语诶？
那个年轻的厨师怎么还没开始？
不会是被这个场面吓到了吧？
太年轻了，估计要发挥失常莫克斯暗自替唐亦禾捏把汗，恨不得过去摇醒他。
过了会，唐亦禾缓缓收回视线，他已经知道吴解的水平。
二十四味土豆条？
那不就是炸薯条么！
这样的东西拿来参赛，真是太小儿科了。
唐亦禾原本来参赛并非为了取胜，最大的目的不过想在星际直播时给女神酱露露脸，如今却生生激起了点斗志。
只是这土豆品质太差，生涩，质地硬，不容易入味，若是单切成普通片状，即便裹上老干妈酱，吃着也会有种外香内苦的感觉若是切成土豆丝，姿色平庸，也难以在众多作品中脱颖而出。
直播摄像头在默默对准他的手，此时他的直播间已经完全没人了。
安静许久的唐亦禾终于有了动作，他熟练快速地将那土豆削皮洗净，接下来却做出令人费解的举动。
他左手轻按住那个微长椭圆的土豆，右手执起锋利的刀刃，深吸一口气，竟然闭上了眼睛，下刀时，锋刃紧贴曲起的左手，却半分没伤到指关节，而稳稳落在光滑圆滚的土豆上。
刀刃只没入土豆三分之二处随即停止，左手则有条不紊地缓缓后退，起伏均匀到仿佛是机器操作，不，更甚机器！
以斜刀切完一面后，土豆又被轻巧翻过身，唐亦禾以正刀法，再次落刀，同样不疾不徐，整个过程却没有一丝凝滞，行云流水，一气呵成！
评委们本来没注意到他，可是很快，唐亦禾那堪称华丽的刀法立即吸引了众人的目光，包括莫克斯，全部看得目瞪口呆。
这样华丽的刀工不仅仅是炫技，他每一刀都精准无比，兼顾着角度深度，移动的速度，刀刀深浅一致，厚薄肉眼可见的均匀。
转眼间，唐亦禾就切完一只土豆，他两手微微拉伸，土豆竟然像个迷你的弹簧延展开了近三倍，还柔韧不断裂。
成品厚度极薄，若是有人测量，会发现仅仅只有毫米，纤薄均匀。
这不是风琴土豆，这叫蓑衣土豆。
造型华丽，而且接触面增加，在烹制的时候能够跟酱料充分融合，抵消它原本口感偏硬不易入味的缺陷，如同蓑衣般复杂的结构，老干妈酱便能以最大限度的霸道香辣，盖过它的生涩气味！
唐亦禾又如法炮制，切了剩余的四个。
直播间的人数激增，都被他快而绚丽的刀法给吸引过来。
天啊，这是不是快进了？
倍速播放吗？
不可能啊，直播现场，正常速度，这是什么神仙刀工弹幕全在疑问，没有人知道这种复古的刀法叫什么，也没人关心最终成品菜如何，都在欣赏唐亦禾纤细漂亮的手指以极其游刃有余的姿势，玩转掌心大的土豆和锋利的尖刀还有的人在录像比对，试图分析特效的可能性。
现场的评委就看得更真真切切了，小小的土豆转眼像工艺品一般呈现在小小砧板上，很难相信这是在短短不到一分钟而且全程闭眼的情况下完成的！
五个精致完美的蓑衣土豆，在普遍完整削苹果就能毕业的大环境下，堪称惊艳四座！
唐亦禾用盐水浸泡切好的土豆，既增加它的韧性，还能去掉生涩的苦味。
浸泡的同时，将练好的牛油下锅，加蒜瓣生姜爆香。
其他人都在调配香精腌制食材，唯有他这里热火朝天，蒜和油的香味被滚烫的牛油激发到了极致，离得近的几个厨师和评委，甚至不小心咽起了口水。
紧接着就是放入蓑衣土豆薄油香煎，煎得表面金黄之时，又见他取出一罐并不起眼的酱料，挖了三大勺子下锅，只加入一丁点纯净水闷煮。
一股霸道的香气立即侵袭了整个会场。
又辣又香的味道，还混杂着豆酱的醇厚，辨识度极其高，却一点都不呛人，反倒让评委们伸长脖子，齐齐看过去。
唐亦禾利落又漂亮地掂了下锅，撒上切的碎碎的葱花，随即起锅。
腾腾热气从精致的蓑衣土豆上冒起，看着着实诱人。
吴解本来志在必得，万万没想到唐亦禾还有这手！
咬了咬牙，将其中一味香料愣是比平时多加了几分，那不是普通香料，而是最新的毒品，能让人上瘾，普通机器那是绝对检查不出来的。
平时他不敢多放，也是求胜心切增加了浓度。
但他并未担心会被发现，机器都发现不了，难道那些评委还能发现吗？
调包土豆只是用来打击唐亦禾的一个手段，他的真正王牌，就是自己手中的这一小罐秘制香精！
吴解依然信心十足。
此时离结束还有分钟，其他参赛者也陆续地完成赛品，正随工作人员端上去给评委吃。
有人询问唐亦禾是否可以上桌，唐亦禾却道还差点。
说完取出黄瓜，从横截面一分为二，紧接着就开始切蓑衣样式。
直播观众都愣住了。
天啊，都几点了，还在切黄瓜，并且还是用那么复杂的刀法！
这位小哥哥难道是特地来炫技的吗？
本质不是来参赛的吧吴解见他还没完成作品，而且看起来还要不少时间，顿时幸灾乐祸了。
他把自己的二十四味土豆摆得整整齐齐的，让工作人员趁热送了上去。
直播间的观众都为唐亦禾捏汗。
而唐亦禾并没有让人失望，他切黄瓜切的比土豆还快，因为他练习切蓑衣黄瓜的数目，少说也有成千上万根，更是不在话下。
这黄瓜被切成更小的蓑衣，圈在碟子外圈，青翠的颜色衬托得老干妈土豆十分清新。
完成的时候时间不多不少正好分钟，让人想挑刺也挑不得。
工作人员把他的东西端上去，先展示给评委们看。
然后开始分小盘，现场一共个评委，便要分成小盘。
为了保证公正性，评委们都是试吃一份作品，用一种特殊的水清洗口腔，然后再试下一份作品。
在吃前面的二十几份小吃的时候。
这群老油条们都不太满意，因为他们觉得不够有特色，而且做得也实在一般，不如国宴的老牌主厨。
嘴刁的莫克斯更是失望地搁下筷子。
直到吃到吴解的二十四味土豆条，评委们才终于露出惊艳的表情。
那土豆真是炸得外酥里嫩，一点涩味都尝不出来，蘸酱更是有种让人上瘾的感觉，虽然有点夺土豆的香气，可叫人忍不住蘸一大坨送入口。
甚至有评委放声道我觉得就是他了，其他的也不用试了！
莫克斯尝了一口，表情也是充满赞许嗯？
不错。
此时唐亦禾的蓑衣土豆才被分装完毕，端到评委的桌前，有些评委已经不太想尝试了，还在那里专注的吃土豆条，一副急不可耐的模样。
连莫克斯这个唐亦禾的脑残粉，也在吃土豆条。
吴解看在眼里，脸上不免得意洋洋。
旁边的厨师有的垂头丧气，有的则开始小声巴结恭喜吴老板啊。
唐亦禾心里感到奇怪，他当然直到那土豆不同寻常，可属性说明明明写的是让人满意而已，并不会出现太让人狂热的表现，怎么可能吃了一点就不想尝别的呢？
正在此时莫克斯突然全身僵住，下一秒却一甩手将那碟土豆条扔了出去！
他脸上表情阴鸷，还浮现出一丝被欺骗的愤慨，就像是以为跟美女结婚，结果脱下裤子，人家比他还大。
突遭的变故让所有人都向他看过去，原本沉浸在土豆条的评委们，也都停下了筷子，脸上是一种奇妙的表情，仿佛从沉迷之中蓦然惊醒，带了点茫然。
莫克斯重重喘了口气，怒道谁下的毒？
吴解听到这个字，顿时脸色大变。
莫克斯端起桌上的杯子，连连喝了一大口水过滤舌尖的异样，再抬起头时，脸上的狞笑让所有人都心中一寒。
他是现场唯一真正的军人，经历过比他们想象不到的残忍，所以真正凶起来，那也是非常吓人的。
莫克斯阴森森道敢对我下毒，你不知道本少爷是谁？
说着，他吐出一截不怀好意的信子，霎时全部人都明白过来，这男人其实是以舌头灵敏为著称的蛇人族！
其他评委见他扔那碟土豆条，连自己碗里的也不敢吃了，哆嗦着问我这个，我这个不会也有毒吧？
莫克斯冷笑着，试了旁边的几个土豆条，顿时勃然大怒都有毒，所以这是谁做的？
吴解吓得腿都要软了，他万万没想到现场居然还有蛇人族。
要知道蛇人族一向属于高等兽人，只在发达星系居住，很少来帕顿这么穷的地方，更别说来担任什么美食评委。
当然他更不知道的是，普通蛇人或许也尝不出来那么细微的异样，偏偏莫克斯不是普通蛇人，而是进化得最完美的银蛇呢？
他反射性地就想逃，可根本没容得他移动一步，旁边那些厨师就揪住他胳膊，大声道是他做的，就是他！
莫克斯一声令下给我抓住这个家伙，食品立即送检！
吴解见东窗事发，慌不择言道你你们敢抓我知道我爸是谁吗？
莫克斯都乐了，整个帕顿除了他叔和大卫，他们银蛇族都不会放在眼里，这乡巴佬大傻逼居然敢在他面前班门弄斧。
很好，吩咐查下去看看他靠山是谁，一并处理掉！
莫克斯有自己的手下，不怕越权，没等帕顿政府自己的人过来，那些手下就领命将吴老板给拷走。
大家都被他的蛮横强硬镇住，评委们则默默低下头，他们可是知道这尊爷的来头。
吴解被押走后，现场陷入一阵沉默，都在安静的等待食品检验结果。
半个小时后结果出来了，是微型毒品，剂量已经处于危险浓度，能够导致失明，幸好这些人食用的分量不多，只需三五天就能从身体排出去。
但通过这样的竞争手段来上位，实在是太恶劣了。
食品局的人闻声而来，保证一定会严查肯麦德基。
发生了这样的事情，大家似乎都没有心情继续试吃，有一个评委弱弱地问要不改天？
莫克斯却缕了缕前发改什么天？
马上就要开始晚宴了，再改就来不及了，今天就要出结果。
现在还剩下唐亦禾那一份没有吃，他可是惦记着呢。
此时评委们都没有什么胃口，而且他们不好意思承认，虽然知道刚才的土豆条有毒，可是那土豆是真心好吃。
尤其是毒瘾滤镜脱下后，土豆本身清淡的香气，比外面包裹着的蘸酱更令他们难以忘怀。
不过他们还是礼貌地夹起一块蓑衣土豆放进嘴里。
本以为冷掉的作品不会再次激发他们的兴趣，万万没想到，刚一入口，又香又辣极富刺激的椒香，混杂着一股从未尝试过的豆酱香，这充满辨识度的气味，霸道无比地突然席卷了他们的所有味觉和嗅觉。
根本无法忽略这咸香油辣，非常干脆利落地就把刚才土豆条带来的遗憾一扫而光。
甚至吃着这香辣的土豆，都觉得刚才的蘸酱显得有点寡淡，完全比不上现在嘴里的过瘾！
甚至觉得如果是刚才的土豆蘸着这个辣酱吃，说不定更完美！
咳咳有人不小心呛到一粒辣椒籽，连连咳嗽，可即便她眼泪都出来了，舌头也被辣红了，下一秒还是不由自主的夹起一片，继续品尝这略带点魔性的土豆。
香，真他妈香，辣，也他妈的辣！
这是所有评委的心声，但真他妈特别啊，这才符合风味菜的标准好吗！
当然也有人一朝被蛇咬，战战兢兢的小声嘀咕不会也有什么非法成分吧？
众人一听，都求助地向莫克斯看过去。
莫克斯知道这是辣菜，还在犹豫以什么姿势试吃才能保证自己的安危。
连唐亦禾都开始担心，如果他吃了会不会当场兽化，正要用眼神劝他别吃了，让他直接弃权这一分。
谁知莫克斯实在是一条勇敢的蛇，胆大嘴馋如他，仅仅是犹豫了几秒钟就夹起来扔进嘴里。
果然他辣得连连吐舌头，舌头甚至在人蛇和蛇信的形态来回切换，红彤彤的。
可自从上次被变态辣洗礼过，莫克斯的舌头承受阈值就高了很多，老干妈的辣以香为主，辣而不呛，很温厚，辣度仅仅是让他有流泪的冲动是好吃得想流泪！
却并没有兽化。
莫克斯狼吞虎咽地吃完自己盘里的，还把旁边的也端来大口吃掉，吃得下巴都脱臼了，那架势仿佛都能把菜盘子吞下去。
吃完抹抹嘴，大手一拍完全没有问题，就你了！
评委们诶，没有问题就没有问题嘛，你还过来抢我们吃的干什么！
太过分了！
于是，在女神酱的庇佑下，蓑衣土豆有惊无险没什么悬念地获得了国宴风味菜的资格。
就职晚宴还没开始，直播已经风风火火地在星际网流传开来。
但无人关心菜品如何，因为大家也闻不到吃不到，所有的眼球，都被那段惊艳绝伦的切菜视频给吸引了。
卧槽啊啊啊啊，那刀子怎么就没扎他手呢？
现在连手术医生的刀法都没那么精密了吧看了他的手，我只想把我的大猪蹄子剁掉，哼，要你们何用，连抠脚都抠得不爽利！
有人模仿他的刀法吗？
怎么模仿？
他速度那么快笨蛋，我放慢了十倍速度，终于看出诀窍了，先斜着切，然后翻过来正着切切土豆用了刀，切黄瓜切了刀惊现数据帝！
谢谢科普，马上回去买黄瓜试试怎么不买土豆？
卧槽，土豆就那么短，万一把指头切了怎么办那就当为艺术献身吧噗哈哈哈哈星际时代一小点新闻的传播速度都非常快，视频流出不过五六个小时，帕顿居民们就津津乐道地晒起了自己惨不忍睹的作业，当然这群连水果刀都是临时买的人，切出来的成品只能是买家秀和卖家秀的区别。
精明的商家趁着热度，扒皮出唐亦禾的刀子品牌，顿时以第一时间打出广告，声称只有用他们生产的刀具，才能切出那样完美的蓑衣刀法。
在有利益的推波助澜，短短一天，这则视频就冲出了帕顿星网，直接投放到其他星球甚至大星系上。
上将夫人平时就因为关心儿子的近况，特别留意帕西亚星系的一举一动，更别提这则从帕顿星发出的头条，还带上了大卫中将就职晚宴风味菜竞选的关键字。
大卫曾经做过他们的管家，虽然只有两三年，但跟哈迪斯关系很亲厚。
她好奇地点了进去，点到的是一个比较完整的视频，看着画面上那位清冷的厨师哪怕切菜也始终身姿挺拔，而且无人可以匹敌的华丽刀功，她不由得也心生赞许，多好的孩子，眉清目秀的。
她难受地想，以后等小哈找回来了，有机会一起去尝尝这位大厨的手艺。
小哈挑食，出去这么久肯定瘦了好多。
作者有话要说滚圆的小狼狗母亲大人，我已经和他结婚了依然被蒙在鼓里的唐唐怎么又长一根白发？
第章蓑衣刀法惊艳四座的短视频刚风靡帕顿星没多久另一则爆炸性的美食新闻也接踵而来，却不似蓑衣土豆和蓑衣黄瓜那般饱受盛赞和善意的调侃模仿，这则新闻是轰动的丑闻。
震惊！
肯麦德基十八味土豆条检测出含有致瘾成分多食堪比吸毒！
上午八点，所有的白领学生们在通勤路上习惯性打开星际新闻时就被这一行大写加粗的字体给吓到了。
肯麦德基是帕顿上除了营养餐外最火爆的连锁餐厅，每年卖出的土豆条能绕帕顿的赤道好几圈十八味土豆条更是连续五年入选帕顿经典小吃，三年夺冠这家店所获得的荣誉，虽然不及唐亦禾的非遗那样有里程碑的意义但更接地气，更深入人心。
不过正因为受众广所以一旦有丑闻，流传得比瘟疫还迅猛。
这条新闻刚推出不久，底下留言就快要把系统弄崩溃了！
卧槽，过去一年我几乎每天中午都要吃一份土豆条前不久我记忆力严重下降，难道是这个原因吗？
我视力也从下降到，都快成半瞎子了，我爸为此把我的手游账号全部删空，以为我是玩游戏玩到眼瞎的！
天啊我吃了好几年，最近也感觉身体不太舒服，我以为是年纪大的原因抱抱楼上我才刚入坑，幸好我妈妈管得严，一直督促我多吃营养餐不要吃垃圾食品难怪啊难怪，其实没觉得多好吃，但总有瘾似的，每到一个时间段就要补充一顿艾玛，我是昨天第一次吃的，要不要趁着还没上瘾去医院洗个胃所以就这样完事了？
就出个新闻？
我在旗舰店附近上班，已经有警察叔叔去贴封条了，估计还要继续调查吧妈的，光查封有什么用，我们呢，难道白白吸毒？
！
还要给我们这些消费者一个交代！
我高级会员不服！
每年消费十几万，先把体检费赔偿了，如果有体检出什么问题我一定追责！
没错！
他家营业额全球前三呢，先吐出来给我们这些高级会员去体检！
要求赔偿和继续追责的留言迅速淹没了一开始的震惊和谩骂，因为太多小论文，这个版块真的崩溃了两个小时才恢复过来，此时民众刚平静些，留言速度也放缓，谁知又炸出第二道丑闻。
连年霸榜实有猫腻，肯麦德基老板的爸爸其实是政府高官李，老板是其私生子！
这条消息一出，潮水般的谩骂再次迭起，别说吴解吴老板，他祖宗八代全部被骂得狗血淋头。
吴解母亲是无耻小三从小到大霸凌同学等等或真或假的陈年旧事也被翻出来，一桩桩一件件，甭管真假，就算是编排的也足以显示出民众被欺骗的愤慨。
不少人还直接去政府抗议，要求立即罢免那个李，并马上向所有受害者赔偿精神损失。
因为事件影响很大，恶劣到全民皆知的程度，大卫中将的就职仪式延期，政府不得不发言，表示会以最快的速度给大家答复。
调查是冗长的过程，幸好帕顿政府怕事，当机立断先落实了初步的赔偿，只要是他们能证实的受害者，都第一时间送去了物质上的温暖。
唐亦禾从竞选视频走红后，老食客们来店里的热情简直前所未有的高涨，他忙得连打开星网的时间都没有，更别说打开星际新闻了，但肯麦德基食品安全问题发酵没多久，唐亦禾还是知道了这件事，不过并非他看到推送，而是因为政府的人来给他送温暖了。
只不过他的损失有点奇葩，所以送温暖的时候也充满喜感。
唐先生，经过充分的调查，我们已经证实在比赛前夕，吴解从您这里偷取了五个土豆。
送温暖的小哥也是头一次干这种事，憋笑憋得发慌，一本正经地把印着某高级农场的精美土豆递给唐亦禾。
唐亦禾温立果吃惊道老板，原来比赛当天还发生这样的事情？
唐亦禾点点头，其实他早就忘记这茬了，因为没用农场的逆天魔法食材都能打赢的竞争对手，他真心没放在眼里。
小哥看着他冷淡的表情，以为是嫌弃，摸摸鼻子不好意思解释道唐先生对不起，听说您被偷窃的土豆是自己种的，非常好的品质，我们没法赔给您一模一样的，不过这个农场的土豆也属于上品，我们赔偿十个，您看可以吗？
唐亦禾想了想问道可以问一下怎么掉包的吗？
哦哦，是这样的，那天检查的一个工作人员是吴解的堂哥，走关系进去的，现在已经被辞退。
唐亦禾了然，接过十枚土豆多谢。
好的，请您在这张表上签字。
小哥递来一份文件，上面写着精准赔偿计划，还有满意度打分。
唐亦禾嘴角抽搐，他对星际时代的政府职能非常不适应。
后来才知道帕顿目前这个政府其实是没有实权的，真正的权力都握在兽人族手中，所以姿态并不高，很为民众着想。
别看帕顿在全星际排不上号，穷得一塌糊涂，幸福指数却不低。
唐亦禾给了五星满意度，把那小哥感动坏了，因为他一路精准赔偿，态度低到土里，还是有不少人因为自己被骗无处泄愤，就肆意谩骂。
此时在唐亦禾这里，小哥感受到久违的温暖！
他连连道谢才挥手道别。
哇，老板，原来你这么了不起，被偷了食材都没阵脚大乱？
一旁的食客竖起大拇指，看视频里你握刀的手简直稳得一比！
唐亦禾一头雾水视频？
片刻后，他才知道自己的女神酱全被蓑衣刀法风头抢去，顿时哭笑不得。
老板，这个什么蓑衣能加入菜单吗？
我们也想见识见识。
唐亦禾也不搭腔，没说可以也没说不可以。
众人也理解，因为看视频确实很爽，但如果真推出来，大家你点一次我点一次，那唐亦禾还不得忙死。
温立果自然也看到了视频，他一直知道唐亦禾做饭好吃，但从来不知道一个厨师，刀功居然能如此了得。
尤其听到那天比赛还出过意外时，对自家老板简直佩服得五体投地。
换做是温立果，在枪击比赛时知道自己的枪支被掉包，没被吓退赛也绝对会发挥失常，可唐亦禾不仅没有慌张，还匠心独运地切出那么绚丽的蓑衣，每一次刀起刀落，厚薄均匀，显示出主人心志的坚定和平静，唐亦禾的心理素质该是多强大啊！
温立果瞬间就脑补出自家老板可能是传说中的武林高手一个想法缓缓在他纷乱的脑子里成型，且越来越动摇他的神经。
这天下班后，温立果没有马上离开，而是握紧小拳头，好像下了个什么艰难的决定，目光火热火热地看着唐亦禾。
老板，温立果声音还处于变声期，加上是兔豚，声音很软，他弱弱地问，那天您说的话还算数吗？
唐亦禾什么话？
愿意收我为徒的事唐亦禾眼前一亮你想通了？
温立果重重点头，十八岁的脸上满是崇拜，我觉得您太帅了！
想跟着您学刀法！
唐亦禾点点头你态度很不错，没有急于求成，学厨艺确实是从刀功开始练起的。
温立果眨眨眼我可以只学刀功不学其他的吗？
唐亦禾听完才知道这小子根本就是没放弃军人梦嘛。
他一根手指戳着温立果的兔头，只学刀功的话，我就不收徒了。
温立果着急了，他真的很想学，忙解释道我不是不想学其他的，而是我觉得自己没有做菜的天分，您看全帕顿这么多厨师学校，那些学了很多年的老厨子也没你做的好吃，我从小没接受过那么专业的训练，学习成绩也不好，化学经常不及格，肯定学不来的停停停，唐亦禾头疼地打断他，这孩子一紧张，啰嗦的毛病又犯了。
你跟我学做菜，跟化学有什么关系？
唐亦禾纳闷的问，自己化学也不好的。
温立果因为厨师学校都要开设化学课的啊！
不然以后怎么熟知各个香精的化学反应呢？
我听说常用的单方和复方香精都要背成千上万种。
唐亦禾总算知道为什么比赛那天的会场除了自己以外，其他人的料理台都像实验桌了，原来厨师学校都是这么教学的。
你什么时候看见我用那些东西？
唐亦禾反问。
温立果小声道我从来没仔细看过您的配料台。
唐亦禾这才想起来温立果一向老实巴交，平时只要没有吩咐，绝对不会自己进入厨房，就算进来，眼睛也不会像之前那个章余那样乱瞄。
回忆种种举动，唐亦禾越发觉得这孩子正直得可爱，不免柔声道别担心，我不会教你化学，我会把我所有的技艺都传授给你。
说完唐亦禾又补充跟着我学只是让你多一门技能，并非不能做军人，说不定以后你考不进正常兵联，还能考去炊事班。
温立果本来还有的犹豫，听到这里，瞬间就欣然投入了唐亦禾的麾下，正式成为唐亦禾的大徒弟。
当然最后他确实没考上正常兵联，被挖去炊事班并不幸地被分在莫克斯手下，不过这都是很久以后的事情了。
确定师徒关系后，唐亦禾给他布置作业一把菜刀，十个刚刚得来的土豆。
先学会削皮吧，厚度小于，且不能断，就算你合格。
温立果乐颠颠地接过任务，背着那把菜刀和土豆就回了学校。
他本以为这项任务不是太难，肯定在五个土豆内就能完成，谁知真正开始削皮，就发现刀子简直是无时无刻不在跟自己作对，圆溜溜的土豆还总是打滑，别说小于这么苛刻的要求，第一个土豆就让他手受伤了。
唐亦禾平时只是面冷，万万没想到成为师傅后，心就更狠了，直接告诉他破皮流血算什么，指头断了你都得给我接上继续！
温立果温立果足足练习了一个礼拜，每天削几十个土豆，才堪堪完成第一项任务，紧接着，又是各种奇形怪状的蔬菜水果，几乎要把每天的配菜任务承包，削得他简直怀疑兔生。
越学越佩服唐亦禾，因为他甚至能用左手秒掉自己，无论切什么都一气呵成，跟呼吸一样简单。
温立果哪里知道，唐亦禾的出色并不是白来的，而是上辈子苦练十几年的结果，当然能像唐亦禾一样闭眼就能切蓑衣，也不是人人都能做到的神技。
切菜机难得放起了假，却一点都不开心，两只机器眼幽幽迸射出可怜的辉光嘤嘤嘤难道本机也要失宠了吗？
炒菜机暗搓搓地幸灾乐祸起来，终于有机跟它一起吃灰了，开熏！
原地转圈圈！
大卫的副总统就职晚宴终于开始了。
虽然这个职位就跟吉祥物差不多，除了多领一份工资，并没有实权，但帕顿的大领导们都来赴宴了。
大卫中将穿着一袭戎装，多岁的脸上神采奕奕。
小方跟在他身边，一一为他介绍来宾。
莫克斯的叔叔已经离开帕顿，他代表着银蛇族，皮笑肉不笑地过来祝贺大卫的这次高升。
大卫面上维持着温厚的笑，没理会他话里的讽刺，反问道不知小莫千里迢迢来帕顿，莫非是有什么任务在身？
莫克斯耸耸肩没有啊，就是来吃东西，中将大人知道我的嗜好就是爱吃。
大卫笑容不变，对他的话是一个字儿都没信，暗地里也打起十二分精神来应付。
他这次来帕顿，表面上是就职新职位，实际上不过是幌子，暗地里早就撒下了不少人手寻找哈迪斯少将的踪迹。
之所以这么麻烦也是因为莫克斯他们提前得到消息，先他们一步来了帕顿，大卫担心哈迪斯会先被他们找到，只能多费点功夫，用自己吸引这些人注意力。
在大卫的设想中，哈迪斯如果还活着，却不能传达消息，肯定不外乎两个原因，一是受到重伤昏迷不醒，二是环境太过危险或者恶劣，以至于根本找不到机会。
所以他的搜查重点，全是环境非常恶劣的边远山区，甚至努力渗透其他兽人族的势力，完全没有想过，他们的少将正在悠闲地过着田园生活莫克斯和这个看似温厚实则城府颇深的中将虚与委蛇一番，结果啥都没聊出来，气得毒牙发痒。
等就职致辞结束后，大家便坐下来吃晚餐。
大卫看到桌上有一叠长得跟弹簧一样的土豆感到特别新奇，夹起来的时候，土豆片长长地延展却没有断开，十分之巧夺天工。
吃到嘴里，香辣的滋味强烈刺激着他乏味的古董舌头，却一点都不呛口。
那辣椒酱料被油水浸泡过，添加几分的醇厚。
大卫几乎可以想象得出，做这道菜的人，应该是一个心境十分平和的中年人，说不定跟自己气味相投，头一次生了点想见一见对方的心理。
连不太注重口腹之欲的大卫都不免多吃了几口。
旁边的人连忙拍马屁地跟他介绍这做菜的主人多么牛逼，是他们帕顿第一份非遗技艺的获奖者。
大卫顿时更感兴趣了，笑问哦，他叫什么名字？
还有这道菜叫什么？
中将大人，这道菜叫做女神蓑衣土豆，厨师姓唐。
大卫小方小声的补充道就是那天我给您带的女神酱拌饭的老板做的，没有黑箱操作，确确实实是他打败其他对手才入选的。
大卫您刚才已经品尝过了，确实有实力的，对吧。
小方又扎了一刀。
大卫他对自己的堕落，深感痛心。
但是他的筷子已经违背了他高洁的人格，颤颤巍巍的又伸了出去不过最扎心的是，晚宴结束后，上将夫人来询问信息。
她先是仔细地问了搜查的进度，随后幽幽地问晚宴是不是有道蓑衣土豆？
大卫是的，威拉夫人。
上将夫人擦擦眼泪，哽咽道虽然感应力下降，但偶尔还是能捕捉到他的波动，他气息有些微弱，请您找到他后，带他去吃顿好吃的吧，他肯定瘦了很多。
大卫他突然觉得，那位姓唐的厨师，可能是银蛇族派来渗透魔狼的一枚棋子，竟然相隔几万光年都能对哈迪斯的母亲下手！
敌人远比想象中的强大！
本来对唐亦禾毫无兴趣的大卫，立即也打起了十二分精神，吩咐小方给我那位唐姓厨师的资料。
等知道唐亦禾是自己的房客时，大卫又惊讶又戒备，原来棋子安插得比想象中还要悄无声息他又皱着眉头继续看唐亦禾的资料，越看越觉得不对劲，说是莫克斯那边的人吧，又曾经在店里让莫克斯丢过天大的脸，但确实跟莫克斯接触频繁。
不过细细看下来，大卫又困惑了，与其说是跟莫克斯接触多，不如说是莫克斯一直在积极走访死缠人家。
那位姓唐的年轻人似乎还没有加入银蛇阵营，面对莫克斯的多次示好利益诱惑也无动无衷，是个沉得住气的厉害角色，难怪他刀法如此稳，能够切除那样精致的作品。
此人水可能很深呐，看来有必要去探探。
作者有话要说老干部想太多系列解释一下，哈妈感应微弱不是真的微弱，而是因为结契才微弱的，她能感应的时机只能是小哈情绪激动，小哈阳气足的很，不虚等真正结婚了，哈妈才完全失去对儿砸的感应第章唐亦禾在晚宴后又偷懒休息了一天没有去上班。
食客们本来因为知道他是入选晚宴风味菜热情高涨看到门口的请假牌子，不住捶胸顿足，这真是他们吃过的最任性的餐厅！
不过此时唐亦禾的心思完全不放在店子里，他正认真思考怎么奖赏小哈同志。
一直以来小哈给他的印象只是只能挖矿的捣蛋鬼但比赛前夕那天让唐亦禾意识到这是一只能预警的狗！
虽然后来土豆还是被偷了可不能掩盖它是有功之狗。
唐亦禾是个赏罚分明的主人，宠物立功，主人肯定也得奖励奖励。
农场里的狗屋现在已经沦为五只挖矿犬地盘，因为系统设置这本来就是他们的家。
小哈身强体壮最近更是又肥了一圈，已经大得连狗屋都进不去了每次都是可怜巴巴的卧在地上，看那五只小狗崽子在狗屋呼呼大睡。
唐亦禾没法在游戏里面给它弄个窝，便决定在现实中给它搭个狗屋。
他让机器人去后面的小树林砍了棵树，又让机器人削成小段然后由他亲手钉制。
打造这个狗屋花了一上午的时间。
等钉出造型后，唐亦禾又用乳白色的漆将表面刷得漂漂亮亮的。
小哈看到他给自己做窝，开心地在别墅里面哈啊哈啊地上蹿下跳，等唐亦禾刷漆的时候，它还在旁边绕了一圈又一圈显然非常满意。
不过也是乐极生悲，小哈并不知道这玩意儿还不能碰，唐亦禾刚刷完他就一个爪子呼啦上去。
顿时，还没干透的白漆上多了一个大大的爪印。
小哈！
唐亦禾斥责道，你就不能耐心一点？
小哈冲着他汪汪两声，声音高亮却没有什么威慑力，仿佛是在跟他玩。
唐亦禾叹了口气，正想着怎么补救，可看着看着又那个爪印跟狗屋挺配的。
本来在外面买到的狗屋就经常有爪子或骨头的图案，小哈不小心弄上去的爪印看着就像特地画上去的一样，于是也没有补漆，就留着那么个爪子在上面，非常可爱。
好了，以后你就睡这里，不许再每天早上扒我床。
发情期过后小哈仍旧保留这个恶习，唐亦禾一直耿耿于怀。
小哈听到这句话，乐颠颠的狗脸瞬间皱成沙皮！
说什么奖励呢？
它不认！
它就要爬床，从今晚开始就爬！
农场主的人都是它的了，他的床也理所应当是自己的。
唐亦禾浑然不觉自己祸从口出，正在厨房准备午餐。
之前做糯米酒还剩了一把糯米，加上还有很多绿豆没有用，他心思一转，决定做个好吃的东西给小哈。
绿豆鲜肉粽！
取出几个盆子，盛满清水，一盆糯米，一盆绿豆，还有一碗正在腌着肉。
腌肉的料主料是酱油，肉是他从冰库里挑选的唯一一段五花，肥瘦均匀，白色的脂肪已经被泡成了深棕色，血腥味也被酱香完全覆盖。
这个时代没有粽叶，包粽子只能用锡纸。
唐亦禾把锡纸剪成合适的形状，依次放入糯米绿豆，然后再放入一条五花，灵巧的手开始包裹食材。
他包了两种形状，一种是很大的方粽子，这是给小哈吃的，肉放了很多然后又包了小的三角粽，这是给自己吃的。
最后将三个大粽子和六七个小三角粽一起放进去蒸。
蒸粽子是一道颇费时间的烹饪，可糯米的香味，足以让人愿意等待。
没到半小时，整个房子都是香禾糯浓郁到连锡纸都裹不住的清香。
小哈本来在外面玩耍，闻到这香味，整只狗都急躁了。
而唐亦禾还瘫瘫在沙发上，不慌不忙地给农场里的植物浇水施肥。
汪汪！
小和冲他大声吠，是不是已经熟了，它好饿了！
心急吃不了热粽子。
唐亦禾悠悠的对它说。
小哈听不懂这些，它只知道自己饿死了，它现在就要吃！
唐亦禾刚清点完农场里所剩的矿石，兑换足够的化肥。
纤腰一紧，小哈就霸道的把他卷起来，驮着他冲向厨房。
真是只心急的馋狗。
本想让粽子多在锅里循环一下，这下也被催得提前打开。
锅盖掀开瞬间，浓郁香味扑鼻而来，小哈眼睛一亮，都开始没形象地滴口水了。
粽子当然已经熟透，很烫手。
刚把锡纸剥掉，小哈就急不可耐的叼来自己的狗盆，拼命的甩尾巴打在地上，看看农场主，又看着他手里的粽子，嘴里啊呜啊呜的催促。
唐亦禾微笑着，把那只大大的粽子剥在了它的食盆里。
粽子冒着袅袅的热气，外边是白润细长的糯米，微微掰开，里面是蒸得开花的绿豆，中间的芯部是一条肥糯的五花肉，香的让人口舌生津。
小哈迫不及待的就把脑袋拱下去，可是就在它一口嗷呜吃掉粽子的时候，小哈突然想起这个小小的人类，似乎也是没有吃午餐的。
它知道人类很脆弱，自己可以饿上几天几夜，唐亦禾却是要每天都吃三餐他吃了这么多，还是瘦巴巴的，都不够自己塞牙缝。
于是小哈忍痛割爱，把自己的食盆往唐亦禾脚边推了推，示意他可以跟自己分享食物。
当然护食如它，爪子全程扣在盆上，仿佛时刻防备万一唐亦禾吃多了，它能第一时间夺走食盆！
唐亦禾哭笑不得，也剥了一颗小粽子，当它面咬了一口，满口都是浓郁的糯香。
小哈看到他也吃了，这才狼吞虎咽起来。
这香禾糯真是鲜甜的不得了，明明连一点油都没有放，外表却油光光的，绿豆口感沙瓤，星际时代的肉本来口感很烂，炒着吃没有嚼头，可是配上这糯米，却软得恰到好处，分明的层次竟然不逊从前。
小哈吃的速度极快，转眼间就干掉了两根大粽子。
而唐亦禾手里的粽子才刚刚吃到芯部中间那条软糯又肥美的肉，正待唐亦禾准备给它剥第三根大粽子的时候，别墅里突然传来门铃的声音。
唐亦禾手上一顿，剥到一半的粽子掉落在小哈的狗盆里。
第一反应就是莫克斯，唐亦禾沉声道小哈，回农场。
小哈竖着耳朵，目光闪烁，鼻子一抽一抽的，被骤然打断进食很不满。
听话。
小哈烦躁的刨了刨爪子，正要跳入农场，突然间来个急刹车，卷了一下唐亦禾的腰，又转头叼起自己的食盘，这才心不甘情不愿地消失。
但很快它又趁着唐亦禾没有收回掌心，快速从农场里叼出五只小奶狗扔到别墅里，显然聪明的小哈已经知道做戏要做全套。
门铃声再次响起，只响了一声，显然外边的人很有修养，换做是莫克斯，让他等那么久估计早就踹门了吧。
唐亦禾出去开门一看，门外的人竟然是前段时间早上遇到的晨跑男人。
而大卫在他开门的时候，灵敏的鼻子就闻到一阵阵清香从里头传来，眼前的唐亦禾身着围裙，看起来非常居家。
大卫温和道您好，我是住在您前面的大卫，最近刚搬回来。
他很热情，还保留着以前邻里街坊爱串门的风俗，很多帕顿的年轻人已经把这种传统给摒弃了。
唐亦禾性子冷漠，但这个人是他的房东，当然不能得罪。
唐亦禾自然回道原来是房东先生，您好。
不嫌弃的话，进来坐坐吧。
没有打扰到你吗？
没有。
正好做了点小点心，一起来品尝吧。
唐亦禾打开门，做出欢迎的姿势。
大卫留了一条心，有意观察他的一举一动，顺便也进自己的这栋房子看看。
以房东名义来串门就这么名正言顺。
他看到自己的花圃上种着密密麻麻的庄稼时，感到十分意外。
唐亦禾看他在看那些植物，就解释道我搬进来时这里只有杂草，并非要破坏您的花园，我是开餐厅的，这些都是我店里的食材。
大卫恍然大悟。
那天晚宴上有人跟他提过，唐亦禾的食材都很特别，原来竟然是自己种的。
在这个机器人横行十分便利的星际时代，厨师居然还能自己种菜，这到底是怎么样的一种匠人精神啊？
伺候这么多植株，难怪唐亦禾没有空搭理莫克斯了。
大卫对他的戒心少了一分。
进到屋子里，房子非常整齐，每一处地方都收拾得干干净净，而且家具的摆放都跟自己记忆中相差无几，可见这位租客是个守规矩的人。
五只小狗狗围了上来，没有搭理大卫这个陌生人，一心一意的跟在唐亦禾身边。
原来他还养着狗。
大卫心想，这个人真是个热爱生活的人，好感度又上升一分。
唐亦禾剥了一只三角粽子，盛装在碟子上，邀请大卫一同享用美食。
大卫对碟子里的小三角感到非常新鲜这是什么？
粽子，一种古华夏的小吃，趁热吃味道最好。
唐亦禾说着，弯下腰，把自己手里的粽子分给那五只狗吃，还顺便撸了撸它们的脑袋，它们讨好地舔舔唐亦禾，工业化的可爱让农场主十分满意。
大卫并未完全对唐亦禾放下戒心，可这粽子实在是太诱人了，而且他进来也并不是没有防备的，所以没怎么犹豫就试着吃了一口。
顿时，他整个人都惊讶了。
嘴里的口感是一粒一粒的软糯颗粒，喷香满溢沙瓤的绿豆有一股特殊的清甜被酱油腌过的肉煮的极其软，肉汁顺着糯米粒的缝隙绵延，给清香的糯米平添出一份油滑，却一点都不腻。
大卫被这一口温香软糯惊艳得无以复加，简直颠覆了从小到大对食物的认知，好吃得他差点都要把自己舌头吞了。
那粽子不大，两口就吃完。
唐亦禾对他的吃相感到有些似曾相识，仿佛看到一只中老年的小哈。
大卫讪讪道抱歉，唐先生的手艺实在是太了不起了，吃过您的粽子，我觉得以后可能都吃不下营养餐了吧。
唐亦禾对这个礼貌的中年房东还是很有好感的，便把剩下的粽子也端出来，反正没有几个。
奇怪的是，平时小哈知道自己的食物被唐亦禾送给别人吃，肯定要暴跳如雷。
不过自从大卫进门后，小哈一直很乖巧，一次都没闹腾过。
大卫不动声色地和唐亦禾闲聊，发现他跟现在的年轻人完全不一样，不会听什么死亡音乐，也不玩什么网络游戏，而跟自己一样，是个一本正经的人。
最重要的是，他完全不知道自己是谁，对军事上的事情也完全不了解。
大卫有意无意提到哈迪斯逝世的旧闻，唐亦禾还问是谁，军事灵敏度简直低破天际。
大卫越聊越觉得，这年轻人文文静静不卑不亢的，跟自己特别投缘。
唐亦禾也觉得大卫应该是自己穿越后，接触到的最有涵养的人了，对他颇有好感。
大卫先生，我给您砌杯柠檬水，这是我的店里很受欢迎的一道饮品。
吃人嘴软，一会聊房租的事情就好开口了。
好的谢谢。
虽然对唐亦禾印象好转，但他一走，大卫脸上的温和笑容就收起来，目光犀利地扫射整个屋子。
从刚才开始，他就感受到这别墅不同寻常。
首先是那几只小奶狗，虽然活蹦乱跳的，但他总觉得那几只狗味道也太接近了，以他的鼻子竟然嗅不出有什么区别。
其次空气中，飘散着一缕令人难以察觉的异样气息，就连大卫一开始都没注意到，需要非常仔细才能分辨得出来，这间屋子里还有另一股生命活动的痕迹。
他趁着唐亦禾在厨房里面做柠檬水，鼻子一抽，猛的变成了只野兽的鼻子，部分兽化能让他的嗅觉更加灵敏。
从浓郁的糯香中，大卫惊讶地辨别出它有点熟悉，很像一个人但那股气息已经非常清淡，似乎离开这里有段时间了。
只有一个地方的浓度稍微高点。
他循着味道走过去，发现在别墅的落地窗外边有一座狗屋，看起来是新搭的，油漆都还没有干。
这座狗屋很大，差不多是老虎的规格，里面放着一张毛茸茸的窝垫。
大卫走过去，刚要分辨窝垫上面的味道，突然看到狗屋上有一个爪印，爪印虽然像是画上去的，但这爪印却是那股气息最浓的地方。
大卫眼睛半眯，发现爪印上有一根深紫色的短毛，很隐蔽，嵌在缝隙和油漆上，不仔细是发现不了的。
这是！
大卫心中警铃大作。
大卫先生？
唐亦禾在这个时候端着两杯柠檬水从厨房走出来。
电光石火间，大卫心中闪过无数个可能。
他快速冷静下来，不动声色地问这狗屋真大呀。
唐亦禾也随口道是给我家的五只狗住的，当然要大一些。
这答案无懈可击。
大卫的目光从那根紫色的短毛上移开，回身走入别墅时，已经恢复成平时温厚的笑容。
柠檬水冰凉清冽，味道十分惊艳，可大卫已经没有心思细品。
温和的外表下，不断回想刚才那个爪印，以及看起来完全一无所知的唐亦禾。
虽然几年没见过少将了，但毕竟照顾过几年，他很确定，那就是哈迪斯的味道！
少将在这里出现过？
！
为什么没有来找自己？
和这个唐亦禾又有什么关系？
是少将的人吗？
大卫嘴唇微动，却始终没有问出口。
他非常清楚，如果猜测方向是错的，自己将会打草惊蛇，他必须要以更隐蔽的方式验证哈迪斯来过这里。
他故作愉快地喝完水。
两人又聊了一会儿，大卫就走了。
临走前唐亦禾顺便缴了接下来一个季度的房租。
大卫出门后神色保持如常，因为他知道附近并不太平，很多双眼睛盯着他。
真是个很和善的房东。
唐亦禾心里这么想，手心突然一阵骚动，他皱眉张开手，让小哈跑出来。
小哈出来后的第一个举动，并不是找他算账为什么要把自己心爱的粽子给别人吃了，而是冲到茶几边，嗅了嗅刚才大卫使用过的柠檬水杯。
它喉咙里发出一阵阵呜呜声，整张狗脸露出了困惑的表情。
紧接着小哈又嗅了嗅，大卫坐过站过的地方，它似乎陷入了严肃的思考中，像警犬一样，眼神精亮，耳朵竖得尖尖的，小表情看起来可正经，仿佛谁也不能打扰此时的它。
唐亦禾忍俊不禁，调侃道怎么，除了莫克斯，连大卫你也不爽？
小哈对出现在自己身边的人，确实都没什么好感，连那么温顺的温立果好像也不喜欢，平时多说几句话它都要蹭蹭打断。
听到大卫二字，小哈却突地转过脑袋，愣愣看着他，嘴里沙哑地啊呜啊呜几声，最后不知怎的，歪着脑袋，不太清晰的发出了嗷大呜卫唐亦禾还以为自己听错了你你说什么？
小哈却出声了，它眼睛直愣愣呆了两秒，突然很痛苦地用爪子抱住自己的脑袋，在地上滚了两圈。
它它好像对那个中老年有记忆，可是为什么想不起来？
！
第章唐亦禾等了半天都没能见到小哈再次发声。
不过他并没有想得很深远，因为他以前看过一些宠物视频，确实会有宠物模仿主人讲人话，甚至还会骂主人。
曾经有个主人牵错了别人家的狗把自家的狗留在原地那狗急得甚至大骂你给我回来！
小哈刚才又说得含糊，只能依稀辨出是大卫，也许是因为才跟大卫见过面的缘故吧？
看它那里抱头哼哼，唐亦禾有些担心想要过去摸摸它，谁知小哈一咕噜爬起来不知道窜哪去了。
一整个白天，它都是怪里怪气的，好像在思考狗生。
直到晚上又喂了它好吃的，它才恢复精神。
唐亦禾说要给它洗澡的时候小哈整只狗都开心地要飞起来，想像上次一样卷他进浴缸，不过很可惜，邪恶的农场主已经做好防范，干干脆脆地穿了套雨衣没被水溅湿身体。
小哈在他胸口瞄来瞄去，美景没能重现令它有些失望。
等夜深要睡觉的时候，小哈再次精神抖擞起来它是一条有原则的狗，说要爬床，就爬床。
放着农场主辛辛苦苦打造的狗屋不睡，唐亦禾刚躺上床，它就屁颠屁颠地把爪子搭在旁边，一副要共享他柔软大床的架势。
虽然刚洗完澡，小哈浑身的毛发既香喷喷又蓬松，但唐亦禾还是黑着脸拿枕头赶它下床。
软乎乎的枕头不痛不痒，小哈厚颜无耻地不肯下床。
狗肉汤已经无效果了，唐亦禾瞪着它，突然计上心来，走下床，从仓库里拎出一个玩偶，这玩偶还是之前买大窝垫的时候宠物店送的，狗狗造型，憨态可掬。
唐亦禾一手抓玩偶，一手拎着一根锅铲柄，瞪了小哈一眼看好了。
小哈？
只见唐亦禾抓着玩偶，模拟它爬上自己的床，紧接着，锅铲从天而降，啪叽一声打在玩偶狗身上。
玩偶里面有个气囊发生器，被挤压时便会嗷嗷叫唤。
汪汪汪！
！
！
做作的工业化狗吠，凄厉无比的响起！
赠送的玩偶质量不好，没揍两下，脑袋竟然和身体分家了！
小哈唐亦禾冷酷地又拿锅铲揍了一下，那玩具脑袋就咕噜噜滚下来，滚到小哈脚边。
小哈！
！
！
它毛都竖起来了！
唐亦禾挑起锅铲，指了指小哈再不听话，这就是你结局。
小哈被轰出房间的时候，小哈忿忿不平，简直怀疑狗生，恨不得扑上去把农场主拆吃入腹。
这，这该死的农场主，仗着自己舍不得吃掉他，就恃宠而骄！
小哈不开心地趴回狗屋，脑袋搁在屋外，眼睛睁得亮亮的，毫无睡意。
它又想起了白天来的中老年男人，不过它没敢细想，因为只要想得猛了脑袋就跟有针在里面似的，扎得它只想满地打滚。
它觉得他的味道熟悉，声音熟悉，一切一切都很熟悉。
小哈实在按捺不住，决定再次偷偷去前面那家别墅探探。
它轻车熟路地溜到小树林，想像上次那样从后面绕到前面，谁知在半路就发现不对劲的地方。
监视的人多了，而且还有三两只笨蛋在盯着自家农场主的门。
小哈又惊又怒，不知道这些人盯着唐亦禾做什么，很想冲上去咬死他们，不过想到之前咬那几个贼后，满嘴都是难闻的味道，它又嫌弃地避过了，横竖唐亦禾也不喜欢它惹是生非。
人虽然多了，但盯梢的本事显然没什么长进，小哈还是顺顺利利地绕近了前面那座别墅。
令它意外的是，那个中老年男人并没有在里面！
小哈不甘心地在别墅附近嗅了半天，它灵敏无比的鼻子告诉它，里边确实没有那个人，倒是有个人影儿，但味道明显不对。
既想不起来又找不到，小哈很是烦躁地回到家，故技重施又转回主卧，想偷偷爬床骚扰农场主。
星光下，唐亦禾已经睡着了。
小哈看他睡得这么香非常不满，自己辗转难眠呢，结果他就呼呼大睡，还有没有点铲屎官的自觉了？
小哈抬起爪子，想拨拉唐亦禾那高挺秀气轻轻呼吸着的鼻梁，突然借着星光看到他的鬓角有几丝银发。
这，这什么时候长出来的？
小哈愣愣地收回爪子，凑过去仔细看，发现果然是几根白发。
它好奇地看了眼自己的爪子，嗯，也是白的，但是听说人类长白头发就是快要死的征兆小哈眼睛睁得大大的，农农农农农场主都还没胖起来呢，就要死了？
它慌张地转了几圈，看起来就像只傻狗在追着自己的尾巴跑，仿佛跑得快些脑子就能转得快些，就能想到方法。
最后，小哈得出结论，肯定是因为他吃得太少了，以后自己一定要多多监督他多吃东西！
它冷静下来，没继续打扰这个脆弱的人类，也没离开，而是趴在一边，继续守着他入睡。
它决定以后不管农场主怎么害羞，它都要守着他，早上再偷偷溜走，这样他就不会不好意思了吧？
莫克斯一脸不耐烦地瘫在躺椅上，等着属下的人报告。
报告少将大人，今天中午点四十分，大卫中将去了唐亦禾的家。
莫克斯身体一挺什么？
他去那里干嘛？
不出意外的话，应该是去蹭饭，因为我们在别墅附近闻到了香味属下偷偷咽口水，当时他们都快馋死了，也不知道唐亦禾到底做了什么，简直香出五里地。
这只不要脸的老狗！
莫克斯怒骂一声，然后呢？
然后他呆了五十二分钟，就回了自己家，直到现在都没出来，期间接见过一些帕顿政府的人，还有他的助理小方，不过都没呆多久。
继续盯着。
唐亦禾那边呢？
我们增派了几个人手盯他做什么？
！
浪费精力，他就是个普通人！
莫克斯心里恨恨地想，他不想听到属下报道唐亦禾每天做什么好吃的，因为吃不到这个认知会让他心痛得无法呼吸！
是是我们马上撤掉。
莫克斯烦躁极了，觉得自己的手下真是一群饭桶，蛇族一定是因为这群窝囊才一蹶不振。
没办法，谁让蛇脑袋就那么点，真的还不如让唐亦禾炖了算了但令莫克斯和一众蹲点人想不到的是，大卫却没乖乖呆在别墅，谁也不知道，看似普通的老别墅其实底下有暗道，他已经在小方的掩护下，早早离开了老别墅，现在里面的不过是为他吸引火力的人。
在小方一天的努力下，唐亦禾生平的资料越发全面了。
大卫古怪地看着资料他不是亲生的？
是弃婴，但根据情报，他自己可能不知道这件事，父亲很疼爱他，小时候简直衣来伸手饭来张口，因此跟两个哥哥有结怨，对了两个哥哥也是混账，不过最近都被关起来了。
大卫想了想这些没用，还有什么吗？
我要知道少将去世后他的动态。
有！
小方又翻出一沓，不久前，他的家里和店里都遭过贼，据说是同行想偷他的配方，不过这件事也很快摆平了，莫克斯有插手，但唐亦禾并没有领情，不久后还让他当场现行丢尽脸面。
可见我们的唐老板确实没跟银蛇有太多瓜葛。
大卫点点头，瞥了一眼资料，却被一行字吸引他被举报豢养大型野兽？
对，那天警察就是接到这个举报才去搜家的，不过什么都没搜到。
不大卫的声音透着惊喜，这是你今天调查的最有用的东西，我要知道细节！
他今天在唐亦禾那里发现少将的踪迹这件事谁都没说，偏偏小方给的这条信息刚好吻合上少将应该是以兽化的形态在附近出没过！
小方的办事效率还是很不错的，而且他的身份没有大卫显眼，很快他就偷偷去探了那几个贼子的监，并向大卫报告了当天晚上的经过。
有一个被咬伤的人说出了那只野兽的外貌特征大卫越听越惊讶，全星际的人大概都不知道哈迪斯的兽态长什么样，甚至连长相也没流出完整的照片，但大卫十分清楚，那几乎就是哈迪斯的兽态，就是那些人形容的体型要比哈迪斯本人的更小许多。
被咬了之后，他们就逃走了，具体后来怎么样我也实在查不到，总之第二天警察去搜得很仔细都没有发现蛛丝马迹，唐先生也矢口否认。
矢口否认大卫想到唐亦禾确实一副完全不知情的样子，连哈迪斯的名字都没想起来，显然也不知道少将大人出没在自家。
可大卫越想越糊涂，少将没事去那里做什么？
难道大卫不知怎么的，突然想起唐亦禾请自己吃的粽子，再联想到他其他的拿手好菜，有了个滑稽的想法哈迪斯少爷流浪在外面，肚子饿或者嘴馋也是难免的大卫咳嗽两声，一边阻止自己的脑补，一边却忍不住心疼起来可怜的哈迪斯少爷，漂泊至今，怕是很辛苦吧？
一直不现身必定有不得已的理由。
他知道哈迪斯身上有个秘密任务，神秘到甚至连他都不知道任务内容，恐怕就是那个任务让哈迪斯选择隐藏踪迹。
既然如此，大卫不能拖他后腿，这件事必须慎重再慎重。
不过那套别墅显然跟哈迪斯有千丝万缕的关系，虽然不能直接大张旗鼓地找，但大卫还是可以想办法悄悄联系。
之后大卫又借了新的理由去了唐亦禾家里做客，然后趁他不注意，在那个狗屋他觉得少将最有可能留意到的地方，悄悄在里面留下了一样东西。
小哈这天窝回自己的狗屋，突然感觉屁股膈到什么东西，猛地像豌豆上的公主一样，嗷呜一声，从屋里弹跳起来！
把唐亦禾吓了一跳干什么？
突然抽风？
小哈委屈地转过脑袋，舔了舔，感觉有点刺疼刺疼，它刚要扒拉自己的窝给唐亦禾看，洗刷自己抽风的罪名，不过鼻子一抽，觉得窝里的味道不太对。
嗷呜。
小哈转个身子，背对着农场主，显然是拒绝搭理的意思。
唐亦禾莫名其妙地走开后，它才警惕地重新钻回去，还不放心地撅起屁股，扬起尾巴，尽可能挡住唐亦禾时不时投来的视线，然后小心翼翼地在窝里扒拉，终于看到一枚袖章。
看到袖章瞬间，它脑袋一阵迷糊，觉得自己似乎也曾经拥有这玩意儿！
小哈，吃饭了。
农场主的呼唤响起。
小哈来不及细想为什么自己的窝里会有这个东西，慌忙把袖章咬到嘴里，然后走到唐亦禾面前时，头一次没有马上埋头吃饭，而是跳进了农场空间。
唐亦禾嗯？
小哈咬着那个东西，在农场里转来转去，最后决定藏起来，不给唐亦禾知道。
它自从吞了那些奇怪的礁石后，就有了个自己的专属空间，连农场主都进不去，虽然空间很小，只能放点金币，不过再放一个袖章也是绰绰有余的。
小哈放好袖章，又清点自己的全部资产，皱了皱鼻子，怎么才一千多？
那块石头得好多个零才能赎回来呢，得攒到什么时候？
它凉凉地看了袖章一眼，认真思考把那玩意典当出去是否能换到足够的金币。
大卫没过多久又登门拜访，首先他观察了一下唐亦禾的表情，只见对方一如既往的淡漠，应该没有察觉自己的小动作。
随后才悄悄去看狗屋的情况，当发现袖章不在时，他欣喜地又放入另一样东西。
小哈于是又像豌豆上的公主从窝里弹跳起来，这次却扒拉到一枚勋章，而且明显带有大卫的气息。
小哈对这枚勋章毫无兴趣，但是它明白过来，是那个叫大卫的中老年放的。
他想干什么？
小哈百思不得其解，嫌弃地拨拉了一下，并不想要，于是也没叼走，而是留在窝里。
它总觉得对方还会过来，希望那个大卫聪明点，进贡的话，要选一些闻起来舒服的。
大卫看到自己的勋章遗落在窝里时脸色不太好看，因为这枚就是他自己的勋章，而且是后勤大后方的意思，哈迪斯拒绝了，是不是表示不希望自己插手？
他叹了口气，虽然不能直接跟哈迪斯接触很失望，但他得为少将的行事减轻阻力。
于是这天，莫克斯接到通知，自己派去的十几个盯梢的人，一夜之间被大卫察觉，还以妨碍公共安全为由关了起来。
好你个大卫！
莫克斯牙痒痒，真是欠咬！
接接下来怎么办先收起来吧，咱已经打草惊狗了！
唐亦禾依然不明所以。
盯梢的人多人少，他是一点都不知情，他的店里快忙死了。
最近因为国宴风味菜的菜单曝光，很多人都知道他是那道女神蓑衣土豆的主厨，不少人前来点菜，声明哪怕不是蓑衣也好，他们想尝尝女神酱。
出于对女神的尊重，唐亦禾把菜名改回了老干妈土豆片。
有历史专业的人查了查，发现这道名字不太好听的酱，居然是一千多年前的古华夏名酱！
卧槽啊，难道唐记私房菜又要多一道非遗了吗？
！
哈哈哈，马上年度特色美食评比也要开始了，就是不知道是伦教糕支持率高，还是蓑衣土豆支持率高了！
我押伦教糕！
群众基础好！
我押蓑衣土豆，颜值高，技艺更高！
今年的美食行业风起云涌啊，肯麦德基垮了，怕是唐记私房菜要崛起的节奏哟！
喜闻乐见喜闻乐见我大吃货的福音惹肯麦德基事件已经开始淡出视野，唐记私房菜又重新夺人眼球。
不过还有一批人依然在给肯麦德基擦屁股帕顿的各大医院因为有大批民众来检查身体洗胃换血，医生们都忙疯了。
林医生就是其中之一，本来是急诊科的，最近也被迫去其他科室帮忙，同事们没少抱怨肯麦德基惹出来的祸事，害他们连连加班。
哎，想当年我也是肯麦德基的食客，谁知这家破店这么黑心。
一个女同事吐槽，忙碌了一整天，好不容易换来十分钟休息。
好久没下馆子了，听说那家什么唐记很火她打开一个前段时间朋友转发的视频，标题名为神一样的刀功，医生自愧不如。
刚看到题目她还不屑呢，谁知看了没几秒，她下巴都要兜不住了！
卧槽，这厨子好厉害啊！
林医生本来闭目养神，她一直在那里惊叹，弄得林医生都休息不好了，郁闷道看什么呢？
女同事就把视频也展示给他看。
这群可怜的医生，因为被牵连忙于加班，什么消息都滞后了。
林医生看着视频上面的刀功也是很震惊，不过看着看着，他觉得那双手有点眼熟。
医生这种职业，可能记不得病人的长相，但会记得自己医治过的部位，比如牙医，甚至隔了几十年都能记得曾经病人的那口烂牙。
林医生经常负责小型包扎，能记住很多病人的手或者脚，尤其是那些长得特别丑的或者长得特别漂亮的。
视频里的这双手就是长得特别好看的类型，明明是男人的手，却非常纤细，但关节又比女人的大一些，依然很有力量感明明是厨师，却又很滑嫩，并没有因为长期用手而生出粗糙的茧子，他当时医治的时候甚至以为病人是什么不沾阳春水的小少爷。
林医生回想起那天的情形，那个年轻人因为被家里的狗咬伤半夜过来包扎的，当时林医生还注意到他脸色很差，特地让他多做了血液检查。
对了，他记得这个病人了，情况有点复杂，自己特别叮嘱要注意查收体检单。
想到这里，林医生开口问女同事视频上的厨师叫什么？
我查查哈，诶，姓唐，才岁林医生随即打开自己的全息屏幕，锁定大致的日期，查找了唐姓的病人，很幸运那段时间唐姓的病人就一个，没费什么时间就找到了唐亦禾的就诊记录。
看到体检结果，林医生脸色有些严肃，因为结果确实不太好，而且那位唐亦禾事后并没有过来复检。
又看了一眼自己的发送记录，明明体检单已经发送到病人邮箱里，但上面显示病人没有打开。
诶，现在的年轻人，怎么对自己身体一点都不关心！
对比最近那些体检大军，林医生简直对这个手很漂亮的病人痛心疾首，负责任的他，果断又把体检单发了过去。
第章国宴过后生意达到一个峰值唐亦禾又招了几个年轻水灵的员工帮忙。
温立果已经是他的正式学徒，唐亦禾便不让他继续在外面干活了，而是让他到厨房打下手，顺便耳濡目染自己是怎么做菜的。
温立果的学习之路并不顺利练习削皮足足练习了一个多星期没少被师傅嫌弃。
唐亦禾有时候看他笨笨的爪子被割伤就会恨铁不成钢你们帕顿人真是太没用了！
温立果说得好像您不是是帕顿居民似的。
不过师令大于天他没敢反驳。
。
他不懂唐亦禾这是心疼他，因为削皮才是开始，要是以后教到蓑衣，这笨兔子还不得把指头给削了！
等到温立果差不多能把所有食材都削地光溜溜时他手指头已经有大大小小数十道口子，唐亦禾终于开始教授下一节课了。
唐亦禾给他一大篮蔬果和一把华夏菜刀先学切片所有食材要求切三种厚度，，，。
温立果咽了咽口水这这真的是我的爪子能达到的吗唐亦禾凉凉道鉴于今天是第一天，限时两小时切完这箩筐。
温立果不敢再继续怀疑自己了，赶紧一手抓了根黄瓜，一手握刀子，刚切一刀唐亦禾就用筷子狠狠打了一下他手腕。
第一刀就厚了！
这是的厚度！
温立果呜呜呜呜。
师傅大人，老板大人，您都没量过怎么就知道呢！
当然很久以后等他独当一面时，才发现自己也跟唐亦禾一样，光目测就能目测出每一刀的间距唔，当然差不多是在他切了一万多根胡萝卜后，自此鲜美诱兔的胡萝卜在他眼中已经从朱砂痣变成了蚊子血。
唐亦禾训完兔子，捋了捋自己的头发，蓦然发现另一侧也开始长银丝。
不过他最近除了身体累点，并没有什么古怪的症状，能吃能睡，所以没有太在意，想着忙过这段时间，等温立果成长起来自己就能缓缓了。
国宴的余热不止，来点老干妈菜系的人特别多，是推广这道神奇酱料的好时机。
唐亦禾对老干妈情有独钟也是有原因的。
那时候刚学厨艺，做饭还没像现在那么好吃，经常把食物煎糊，或者混搭出可怕的黑暗料理，就靠女神度过了水深火热的萌新时期，因此很有感情，也想让它在星际大红大紫。
有很多食客住在远方，并不能每天过来吃女神酱拌饭，唐亦禾灵机一动，订购了一批复古的玻璃罐，准备试售罐。
听到消息，部分嗜辣的食客们开心坏了，在刚上市的那天，他们就来排队抢购，谁知看到物价表上的数字，食客们期待的表情瞬间跨下来，仿佛看到世界末日！
卧槽！
十万一罐？
老板，你是不是多打一个零？
十万？
！
这么小一罐啊啊啊啊！
包装还丑得要命，大红色，上面的头像是谁啊？
好歹放您的玉照啊！
关键是太贵了，买不起买不起！
老板你这样子会失去我们的！
食客们简直想抢劫，认真的那种！
唐亦禾冷冷道所选材料基本由我亲手所种，酱油都是发酵很久的秘制酱油，豆豉也是多次试验才定下的配方，食用油并非外面市售的工业油，而是精选牛油练成的连辣椒都是外面买不到的品种。
最重要的是，这些人知道下载黄豆需要多少流量吗？
他漠然的目光和严肃的解释，食客们不敢吭声了。
有个小姑娘哭戚戚地问老板，能分期付款吗？
她长得娇小可爱，清秀动人，可唐亦禾半点都不解风情本店没有这种规矩。
小姑娘呜呜呜，这是逼我卖肾的节奏！
食客艾玛，老板我们知道错了，可是真的好贵，买不起惹！
在众人扣扣索索犹豫要不要冲动消费时，走进来一个高大的男人，他戴着墨镜和口罩，从头到尾遮得严严实实的。
身材很完美，但说出的话更石破天惊本少本少爷全都要了！
众人惊愕地看向他。
唐亦禾莫克斯，别以为你包成这样我就不认识你了。
莫克斯不等唐亦禾反应，就土豪无比地扫了两百万，然后压了压墨镜，朝唐亦禾挤眉弄眼老板，付款了哦。
一旁新招的员工不知道莫克斯和这家店的爱恨情仇，麻利地就把瓶老干妈打包起来，热情地递给莫克斯先生您请拿好。
莫克斯看着新员工，赞道真是伶俐，老板您调教人越来越上道了。
他的壕无人性，让在场所有食客都震惊了，纷纷用崇拜又羡慕的眼神看着他，有的人则不放心地问唐亦禾老板，以后还有得卖吗？
这个月吃土，下个月有奖金了我一定来买一罐的！
唐亦禾放心，还会有的。
莫克斯眼睛晶晶亮地看过来那下个月的份额我也承包了。
唐亦禾没好气地把他拉到包厢，虽然一下子就收入万很开心，但这家伙就是在阻挠自己推广女神酱。
莫克斯，你这是来炫富？
莫克斯哼道你不让我包养你，我马上又要回去办事了，没有你的酱简直活不下去。
吃惯山珍海味，突然又吃回，莫克斯怎么受得了！
唐亦禾愣了愣，被他语气里的委屈弄得哭笑不得。
横竖两人没有直接的冲突，莫克斯如今知难而退，他也就不生气了。
行吧，每个月给你留一点。
换句话来说，莫克斯就是他的固定客户，而且莫克斯似乎颇有地位，搞不好能够借他的手推广到外星系呢。
唐亦禾也是想得很深远的。
莫克斯那只兔子呢？
怎么不见他了？
唐亦禾刚对他有点好感，听到这句话立即跟老母鸡护崽似的，冷冷道他现在是我徒弟了，要是敢骚扰他，以后什么酱都不卖给你。
什么酱都不卖给你简直是正中红心，莫克斯捂住自己的七寸徒弟？
他也学做饭？
唐亦禾没回话，这时候温立果从厨房出来，一边走一边兴奋道师傅我切好了，您检查一下叽！
！
！
见到莫克斯，温立果脸色立即一白，缩了回去。
天啊，那条可怕的蛇怎么还来！
刚才切得太认真了，居然没察觉！
唐亦禾心疼饱受惊吓的徒弟，挥挥手把莫克斯赶了出去。
莫克斯觉得自己真是史上最可怜的食客，从老板到员工，这家店每一个螺钉都不欢迎他！
到底造的什么孽？
他们是在种族歧视吗！
莫克斯简直伤心欲绝，难道他又有钱又强大也是罪过？
啧，这些低等血统的纯人族和兔兽！
他愤愤不平地离开，不过走到一半，突然回过神来兔子是唐亦禾的徒弟？
那岂不是很快能得唐老板的真传？
！
而温立果这小子是军校的，以后肯定想进军队，到时候自己暗箱操作一下莫克斯眼睛一亮，被赶走的颓靡一下子一扫而空，整条蛇兴奋起来，仿佛未来又充满了希望。
他这个人着急，掐着温立果下班的时间堵住他喂，兔子，你是不是谁知温立果脸色一白，突然从怀里掏出一个喷雾，对着莫克斯满头满脸一喷。
霎时一阵噩梦般的恐怖变态辣呛入莫克斯鼻腔，他整条蛇一懵，虽然勉强忍住没蛇化，可至少半分钟内，他失去了任何战斗力。
等他回过神时，胆小的兔子已经溜到不知哪去了。
莫克斯磨着牙，抹掉脸上的辣椒水，暴跳如雷。
好你个兔子，你这辈子完蛋了！
不让你给本少爷做一辈子饭，本少爷的毒牙就拔下来给你当项链吊坠！
大宗点评商家唐记私房菜服务环境口味评论条温柔的麻瓜诶嘛？
服务的分数又下降变成了？
最近没去消费，老板是做了什么丧心病狂的事情吗？
倭瓜他飘了！
菜品大幅涨价！
是女神酱害的，十万一瓶，简直不给我辣党活路楼中楼等等，什么时候出现辣党了？
糖女士哎，当年的女神酱拌饭售价一份我没有珍惜，现在一份，特么高攀不起！
我查过资料，两千年前的古华夏辣系菜是廉价小吃，穷人的食物，现在却风水轮流转，成了高级料理求其他餐厅雄起啊！
再这样涨下去，咱就真的吃不起了楼中楼有的，连锁酒店就推出低配版的蓑衣土豆楼中楼真的假的，马上去试试楼中楼兄记得回来反馈，这个月荷包扁，实在木有钱买正版楼中楼蹲楼中楼我是，我回来了楼中楼怎么样？
能替代你唐的手艺不？
楼中楼哎，唐爸爸，我知道错了，再也不嫌弃你卖得贵了！
楼中楼哈哈哈哈哈老干妈酱很受欢迎，连带着许多餐厅都眼热不已，纷纷跟风推出辣菜，但市面上销售的辣椒呛而不香，也没有鲜美的豆豉和酱油中和，因此销售并不理想。
很多餐厅老板脑袋都愁秃了，也没能勾兑出一模一样的香精，有些中间商和老板一合计，厚着脸皮来到唐记私房菜馆，声称想跟他合作，高价买他的配方和食材。
唐亦禾自己都才勉强供应，怎么可能会跟他们合作，于是便拒绝了。
没有哪一桩大买卖是可以短时间谈妥的，商家们也不着急，隔三差五就来询问，唐亦禾并没有时间招待他们，于是他们又拐弯抹角，不知道从哪里打听到他的邮箱地址，疯狂地给他发广告和合同。
唐亦禾不熟悉邮箱里的操作，只是因为内存满了，手环提示他要清理，这才意识到还有邮箱这个设定。
打开一看，里面竟然有数万封邮件！
下班后，唐亦禾特地躺在沙发上查阅邮件，可是信件真的太多了。
他皱眉看了一会，被天花乱坠的信息炸得脑袋疼，最后索性一件删除。
删完后，唐亦禾的潜意识里觉得有什么遗忘，不过想了很久也没想起来。
他甩了甩脑袋，疲倦地揉揉眉心，才过了几秒钟，就直接在沙发上睡着了。
小哈在旁边汪汪直叫，也没能惊醒他。
它又拍拍他的脸颊，唐亦禾却仿佛累极，只是嗯了一声，翻个身继续睡。
最近天气开始转凉，人类不像自己有厚厚的毛，肯定会着凉的。
小哈无奈地转了两圈，便小心翼翼地将农场主圈起来，熟练地卷到自己背上，一路驮回房间，又把他轻轻放在床上，卷着被子把他盖得严严实实的。
唐亦禾被埋在松软的被窝中，身体放得很松，因为太舒服，他嘴角有一丝笑意，整张脸柔和了许多。
小哈盯着他的睡颜，完全移不开目光，看得都有些痴了。
它的农场主真的长得很好看，比它印象中的所有人类都要好看。
看着看着，小哈忍不住伸舌头舔了舔他高挺秀气的鼻子，动作很轻柔，唐亦禾好像感觉到什么，无意识动了动嘴唇。
他唇色呈浅粉，上嘴唇薄薄的，下嘴唇却很饱满，仿佛很可口的样子。
小哈没来由一阵口干舌燥，突然很想舔一口那果冻般的下唇。
然后它就真的舔了舔。
接触瞬间，它大脑空白了几秒钟，有些飘，然后才重新恢复知觉。
那嘴唇软软的，没什么味道，一触即离，仅仅是两层细胞的简单接触。
可莫名觉得很甜，比它喜欢吃的伦教糕都要清甜。
小哈心中突然涌现一股强烈的暴涨满足感，情绪澎湃得完全不能自已，嗷呜一声，甚至从床上飞了起来！
它脑海中不断闪现唐亦禾平日的一举一动，全身血液热得几乎要沸腾。
它实在太兴奋了，以至于不得不一口气跑出去，足足在小树林里跑了十几圈才缓缓停下来。
可身体的温度是降了，心情却依旧亢奋，小哈有些不敢接近别墅，它溜达了几圈，始终没能冷静，总觉得这时候回去，会忍不住吃掉那甜美的人类。
最后它强迫自己转移注意力，想到了大卫，最近那老家伙不知怎的，都没来别墅玩耍了，也没给自己偷偷带礼物。
小哈对这个抱有熟悉感的人同样充满好奇心，索性绕到前面去，想看他在不在。
那些盯梢的虫子消失了，所以小哈几乎不费什么力气就溜到大卫的家门口。
它竖起耳朵，听到里面传来哗啦啦的水声，又闻到大卫身上的味道比平时更浓烈更明显，也更加让它感到熟悉。
小哈实在好奇，抬头看了一眼别墅的高墙，后腿用力一瞪，以寻常动物绝对不可能达到的弹跳力，刷地跃入高墙内，然后循着味道小心地往里面走。
大卫的味道越来越清晰，混着一股沐浴露的味道。
诶？
那个老家伙在洗澡吗？
小哈抬起爪子，对他洗澡毫无兴趣，可是他身上跟平时不一样的气味却十分熟悉，不断让自己脑海里呈现出许多乱七八糟的画面。
突然间，它脑海中插入一个片段，自己那时候还是只小奶狗，四只爪子都短短的，身上的毛还没有现在深，是浅紫色的。
它生活的地方很大很大，家里有一只大狗狗也叫大卫。
大卫身上的毛杂乱，一点都不漂亮，可是小哈很喜欢它，因为它总是不厌其烦地陪自己玩耍大大卫叔小哈无意识地发出了一串模糊的音节，整只狗陷入了缥缈的回忆中。
它专注得甚至没注意到大卫已经停了水。
大卫本来化作兽形，用流水梳理打结的毛，一停下来就蓦然发现不对，兽化后的嗅觉同样杰出，很快嗅到自己的房子来了不速之客，那是！
他连身上的水都来不及甩开，甚至门都没来得及扭开，直接撞了出去，速度之快，力度之大，那门甚至被他撞出一个窟窿！
等冲出来时，他瞳孔一缩，赫然看到自家的院子里，一只威风凛凛似狼非狼的野兽远远站着。
它处于阴影中，可亮晶晶的紫色眼眸耳朵尖上金焰般的毛发，即便是只有一点点星光也看得一清二楚！
天天啊！
他终于找到了！
大卫刚发出一个欣喜若狂的音节少小哈蓦然醒悟自己暴露，脑海中的温馨片段瞬间消失，它在大卫冲过来以前就转身一跃，跃出高墙，冲往小树林的方向。
大卫少将！
下一秒，这只浑身湿哒哒毛色杂乱的不明物种犬也追了出去。
作者有话要说假装唐唐的初吻已经被小哈夺走。
小哈那不算！
！
！
！
！
第章追出来的时候大卫还庆幸不久前这里已经被自己清理过，否则这么大动静绝对会让其他人知道哈迪斯已经现世。
那头深紫色的大狼速度明显比大卫快，跑起来跟腾飞差不多，大卫根本追不上只能用过沿路留下的那些转瞬即逝的气味辨别对方的踪迹。
他一边穷追不舍一边纳闷哈迪斯到底在跑什么难道没有认出自己？
追着追着，绕到了这个帕顿庄园的大片荒林，接着轨迹一转，竟然又回到庄园内唐亦禾住的别墅？
！
大卫惊疑不定绕着围墙快速嗅了嗅，确定少将的终点是在这里。
魔狼族并非普通犬族天生气味很轻，是追踪好手，即便真留下什么气味，也会在几分钟内消失。
因此寻找哈迪斯是棘手的任务这次能够捕捉到蛛丝马迹非常不易，大卫不愿意放弃这次机会。
大卫竖起耳朵，听到别墅内没有什么动静，心一横，直接跃过高墙潜了进去某一程度上来说这里真的没什么安保可言他干的事情也有辱斯文，但执行任务通常都迫不得已，只能暗自对唐先生心说抱歉了。
厚厚的肉垫让大卫每一步都悄无声息黑暗中他拼命抽动鼻子，却惊讶的发现，哈迪斯的气息几乎完全消失了。
静谧中几声细弱的嗷呜响起来，紧接着是唐亦禾迷迷糊糊的声音一号二号三号四号五号，你们怎么？
大卫步子一顿，躲了起来。
唐亦禾是被一系列动静吵醒的，小哈跑回别墅后就立即钻回农场，还把五只狗给叼出来。
手心的动静让熟睡中的唐亦禾一个激灵醒过来，看到五只狗固然很疑惑，但大半夜他困得很，没有跟狗聊天的兴致，就打着哈欠把它们赶去了外面的狗屋。
大卫在黑暗中能看到他摇摇晃晃的影子，五只狗都被抱入狗屋后，房间的灯光又暗了下去，没多久就能听到唐亦禾平缓的呼吸声，显然已经睡着，安稳得似乎并不知道自己的房子可能被一头凶悍的兽人来访过。
大卫一头雾水地在别墅里绕了几圈，连那个狗屋都没放过，愣是没找到人。
他想不通，哈迪斯少将最后明明是冲进这里的，怎么会突然就跟蒸发了一样？
莫非他在这里也挖了暗道？
不，不可能，这座别墅的构造他清楚得不能再清楚了。
大卫不甘心地又绕了几圈，直到空气中连一丝异样都嗅不出来，才不得不认定自己再次跟哈迪斯擦肩而过。
但今晚的遭遇也并非全无收获，至少肯定少将确实跟这里有什么千丝万缕的关系！
他悄然离开，眯了眯眼，觉得这别墅的安全是个隐患，于是下达了一道密令，派几个可靠的人隔着一段距离蹲守后面这幢别墅。
目的当然不是监视，既然哈迪斯跟这里有牵扯，那他得负责保护唐亦禾不受牵连。
如果可以的话，下个季度就让唐先生离开这是非之地吧。
好不容易清净的帕顿庄园，又悄然多出几道人影。
小哈虽然身在农场，却无时无刻不注意外边的动静，它安静地待在里面许久，直到确认警报解除，才动作轻巧地钻了出来，没有像之前一样吵醒唐亦禾。
看了他平静的睡脸一眼，小哈从嘴里吐出一枚袖章，用爪子不断拨拉，狗脸上时而划过痛苦的表情，拼命思考这枚袖章的来历。
它借着星光，艰难辨认出袖章内侧有一行小字哈迪斯卡尔，年月日授予。
哈迪斯谁还有刚才的那头大狗小哈脑袋更疼了。
唐亦禾醒来时，莫名觉得身上很乏，也不知道是最近太疲惫还是昨晚被惊醒过的缘故，他精神不济，脑袋有点不清醒，足足在床上坐了几分钟，直到小哈一脸无辜地进来，趴在床边朝他汪了两声。
小哈现在越来越乖巧，让它不爬床它真的没爬，连房间都知道不能随便进了，还变得越来越机灵，每天早上都知道要按时叫他起床。
唐亦禾回过神，正要摸摸它脑袋表示鼓励，突然感到手心一阵熟悉的微热，他的作物成熟了。
唐亦禾一手撸狗，一手进入农场，果然看到大片大片的庄稼显示可收获，这批稻田种的全是黄豆和稻谷这两样硬干货，一次成果可以维持十来天的餐厅经营了。
刚一键收取，系统便发出响亮的。
恭喜您的农场升至，解锁新土地，解锁五级种子提摩西枸杞板栗淮山这一次升级居然解锁了块土地，看到新解锁的种子唐亦禾有些意外，现在的食材虽然已经比较丰富，可以维持餐厅的日常供应，但淮山和枸杞这两个带着浓浓华夏标记的滋补性食材还是头一次出现。
还没显示完解锁的全部种子，下一秒农场直接白屏了，出现一道加载杠，正在快速从攀升至。
再次出现画面时，农场空间变得更大更辽阔！
恭喜您解锁牧场模式！
牧场模式！
唐亦禾眼皮一跳。
只见农田和旷田之间，原本的空地上，出现一圈篱笆，篱笆内有好几个笼子和棚。
其他笼子都是灰色的，显示不可使用，只有一个笼出现了箭头，点进去一看，弹出对话框。
进入鸡笼当前鸡崽唐亦禾整个人都精神起来，终于出现牲畜了！
鸡笼里有个槽，显然可以养三只鸡。
令他意外的是，在新牧场的玩法中，牲畜不需要去商城购买。
玩法说明当笼棚出现空位时，点击领养即可领取幼崽笼棚的空位为定数，不可超额饲养牲畜的成长需要大量食物，如果不能按时喂养，牲畜会死亡，空位将锁定小时才可再次使用，请农场主谨慎领养！
虽然不需要用钱买幼崽，但需要投喂食物，游戏商果然不会让玩家舒服。
唐亦禾没有犹豫，果断领养了只鸡。
画面中传来清脆的鸟鸣，接着三团嫩黄的小毛团便出现在鸟笼里，拍着小翅膀，正张开小小的嘴细细地冲他叫，看起来萌萌的。
白羽鸡最普通的肉鸡，可产蛋，可食肉，浑身是宝投食指南饲料提摩西牧草怪不得这次升级解锁的新土地那么多，想来是让玩家种草。
他点了其中一只，小鸡可怜巴巴地叫唤起来。
当前状态饥饿中唐亦禾不由得微笑起来，寻思给它们投喂食物。
现在一共有块土地，他一口气种了块提摩西的土地，剩下的块用来种蔬菜，其中新解锁的淮山枸杞板栗，也各种了两块，播种下去的时候，崭新食谱已经在脑海中成型。
提摩西的成熟时间是小时，算是农场作物中耗时最短的，但那三只鸡估计是等不了那么久，只能喂食饲料了。
进到商城，果然刷新了各种饲料。
普通饲料能用金币购买，价格并不便宜，居然要一袋，唐亦禾自从养了挖矿犬后就元气大伤，存款只剩下十几万，得精打细算。
幸好还有高级饲料是能用矿石买的，售价枚普通矿石袋，跟肥料一样附带魔法效果，有的几率让牲畜家禽的副产品发生变异。
唐亦禾买了两袋普通饲料和一袋高级饲料，投喂给三只小鸡仔。
它们嗅到饲料的味道，懵懵懂懂埋头吃了起来，吃完后状态就从饥饿中变成满足，并有提示离下一生长阶段还有小时不出意外的话，每天都要给这三只小东西投喂一袋饲料，三天后进入成熟期，再三天就进入产蛋期，然后就能收获了！
唐亦禾脸上笑意更深，想到之前煮熟的烤鸡飞走，他就暗自下定决心，收获鸡后不管三七二十一，先烤一只补偿自己再说！
刚退出农场，回到现实的唐亦禾就看到床边的小哈正在幽怨的看着自己。
汪！
刚才那几只是什么玩意儿！
居然让农场主这么开心！
唐亦禾表情一收，警惕地点点它你回去后不可以欺负小鸡，要是被我发现，以后烤鸡没有你的份。
小哈歪了歪脑袋，烤鸡？
它瞬间想起来自己第一次出农场就是因为那只酥皮葱油鸡，那浓郁到极致的鸡油香烤得外焦里嫩的鸡肉，霎时勾起了舌尖上最梦幻的回忆，忍不住反射性地口水直流。
天啊，原来刚才几个小东西是可以吃的！
不是要跟它争宠的劲敌！
原本气哼哼的小哈顿时疯狂摇起了尾巴。
唐亦禾白日工作忙，并没什么时间照顾几只鸡仔。
小哈比他还上心，只要在农场必定隔三差五就要去鸡笼转悠一圈。
光死死盯着那几只小东西还不够，它觉得小鸡崽天天呆在鸡笼里太懒，便把它们抓出来，用獠牙驱逐它们在篱笆里跑步，因为小哈深信经过锻炼的鸡肉会更好吃。
小鸡崽叽叽叽叽！
那如狼似虎的饥渴眼神，把小鸡崽都吓得快要抑郁了。
但顽强的鸡崽子还是一点点地长到了成熟期，进入到产蛋期，无论小哈怎么驱使，在系统设定下母鸡们都不出窝了，待在里面安安心心地开始待产，需要三天时间才能收获鸡蛋。
这时候的牧草已经收割了一批，但那只吃了好几天高级饲料的芦花鸡明显跟另外两只格格不入，竟然有挑食倾向！
唐亦禾看矿石充裕，也大方地继续投喂高级饲料，很期待它能下双黄蛋。
肯麦德基导致的体检大军终于全部过境，帕顿的各大医院里，医生们都跟从监狱里劳改过一样，个个形如枯槁，憔悴得不行。
林医生也是如此，他工作认真负责，已经好几天没好好吃过饭睡过觉，忙得都快成陀螺精。
此时终于歇下来，同事们都在积极建议明天咱可以休假半天睡懒觉了！
今晚去吃顿好吃的怎么样？
行啊，吃什么？
可别又是黑心餐厅。
哈哈哈哈，咱是医生，可以带根试毒棒过去。
棒子十多亿星币，我可不敢偷偷带走，咱就带普通装备，中毒了来个人工呼吸噗哈哈哈，中毒人工呼吸，你专业知识喂狗了吗？
一女同事轻咳道我们去唐记私房菜吧，今年超级火的新星餐厅，离得也很近。
落伍的同事问有什么招牌菜吗？
伦教糕啊，咱帕顿第一个非物质文化遗产。
卧槽，厉害了厉害了！
行啊，就这家吧！
大家吵吵嚷嚷，收拾桌面上的文件准备去吃大餐，林医生其实不是很想去，他实在困得厉害，只想倒头入睡。
这时候女同事又挤眉弄眼对另一个女同事说嘿嘿，唐老板可帅了，听说去包厢的话会亲自服务，我先去化个妆，给他个好印象。
我去，你到底是去吃饭还是去相亲。
林医生愣了愣，问道姓唐？
对啊，之前一起看过视频的，蓑衣刀法还记得吗？
林医生昏沉的大脑仿佛吹入一团新鲜空气，突然意识到女同事要去的餐厅老板似乎是之前那个病人。
他的瞌睡虫瞬间就被驱散了，想到自己连发两道体检结果后，依然没能等到病人来复查，便习惯性地担忧起来。
林医生立即查了一下邮件，果然没有查阅，现在的年轻人为了赚钱连身体都不顾了，真是他直接把体检结果打印出来，连白大褂都没换，就跟着同事们一起下了班。
唐亦禾送走一波客人，看了眼时间，已经八点多。
温立果有些忧虑地看着他，小声道老板，还要继续营业吗？
最近两天老板的白发越来越多，两侧的黑发都遮不住了。
只是他面相年轻，满脸都是胶原蛋白，客人们还以为唐亦禾去染发了，没有发现他不对，只有温立果一直记挂在心上，知道他这是累出来的，毕竟生意这么火爆的店里只有一位厨师，是人都扛不住。
唐亦禾没说话，疲倦地揉了揉眉心嗯话没说完，身形晃了晃，竟然晕了过去。
温立果！
！
！
林医生和同事们刚走到唐记私房菜，就看到一个娇小的少年满脸焦急，眼睛红彤彤的，背着一个比他自己高了半个头的年轻男人，一边哭得喘不过气，一边打电话救命啊救命啊！
林医生和同事完了，享用晚餐的计划泡汤。
还愣着干什么，只能赶紧去帮忙啊！
温立果刚挂完电话，就见眼前快步走来几个人，其中有两三个还穿着白大褂，顿时如同见到救命稻草一般，简直要感激涕零了。
是医生！
他从来不知道帕顿医院的效率会这么快！
林医生和同事们话也不多说，就把唐亦禾从他背上翻了过来，看到那张脸，林医生心头一震看吧，他就知道，不好好来检查肯定要出问题的！
同事们熟练冷静地让唐亦禾躺平，准备就地检查，他们已经习惯身上时刻带着最基础的设备，可以应付紧急情况。
描述病情。
女医生冷静地问。
我师傅刚才，刚才还好好的，突然就晕了过去温立果哭得上气不接下气。
两分钟后，经验丰富的医生们沉默地看着彼此，又看看温立果。
女医生嘴角抽搐你师傅，他是不是很久没睡过觉了？
温立果啊？
他只是，另一个男医生无语道，一切症状表明他只是睡着了而已。
就是睡得有点沉，他吃过安眠药？
温立果傻眼了，唐亦禾不可能吃安眠药的啊！
他刚才还跟自己说话呢，是突然就晕过去的。
是不是是不是误误诊？
温立果结结巴巴道。
几个医生瞬间都用一种你这是质疑我们水平的眼神凉凉看着他。
温立果坚持道我想送师傅住院。
女医生住院是有指标的，他的指标不能住院。
唯独林医生从怀里掏了掏，掏出一张刚打印出来的体检报告，递给温立果，认真道两个月前我为他诊治过，如果他醒来了，你一定要把这个交给他。
温立果讷讷接过。
几个医生没能吃到晚餐，无奈地离开了。
温立果把唐亦禾放平躺在椅子上，也不敢走，就在旁边守着他。
大概守了十分钟，见唐亦禾呼吸平稳，面色红润，似乎没什么大碍，这才转过脸，抽了张纸巾擦哭花的脸。
他又摸了摸刚才那个医生给的体检报告，被折成四方小块，虽然很好奇但没有打开。
他很挂心唐亦禾的情况，一边守一边自责要是能快点进步，师傅就没那么累。
越想越觉得自己是没用不能分担，温立果难过得抽抽搭搭。
唐亦禾没睡多久，醒来时，温立果已经哭出两个大鼻涕泡。
唐亦禾老板你还好吧！
温立果连忙止住哭。
唐亦禾怎么回事？
您没有不舒服吗？
没有。
温立果松了口气，把事情来龙去脉说了一遍。
唐亦禾十分意外，他刚才就是觉得很累很累，紧接着脑袋一空就没意识了，现在也觉得有点累，可身体并没有太强烈的不适感。
温立果看他没事才放心下来，临走前把体检报告交到他手上。
唐亦禾此刻才想起被遗忘的邮件。
因为他上辈子身体很健康，从来没有大病，所以从来没把这种事情放心上，但他忘了，他这具身体从小就是体弱的。
唐亦禾展开体检单，看到上面的字样时，手微微颤抖起来。
疑似早衰症，建议全身检查确诊病情。
第章接到唐亦禾的咨询电话时林医生不算很意外，因为他特地在体检报告单手写了自己的联系方式，要求患者务必尽快联系他。
只是没想到自己前脚刚和同事踏入另一家菜馆子，疑似服用安眠药的唐亦禾就醒过来了。
唐先生你可算给我打电话了。
林医生五味杂陈道头一次见得了绝症的病人要一声追着跑。
病人声音透着疲惫但很冷静体检单是您留下来的吗？
是的，我前后给你发过几次邮件，你都没有打开，只能亲自交给你朋友。
林医生简直痛心疾首这是两个月前的体检结果，你知道早衰症一旦迈入中期是几乎无法治愈的绝症吗！
你这你这都过去那么久了，现在血脂肯定不正常，必须及早干预！
那边沉默片刻谢谢，我明早就去医院还等什么明早？
现在马上过来！
我在急诊科。
林医生一边说一边收拾东西旁边的女同事诶林医生，你不吃晚饭了？
你们吃吧，我回去加班。
林医生表情严肃。
唐亦禾听到那边隐约的嘈杂，木然地收好体检表。
小哈似乎感应到什么，在手心附近钻啊钻最终探出个脑袋疑惑地对唐亦禾汪了一声。
唐亦禾脸上没什么变化，如同平时那样看不出悲喜，但小哈还是感觉到他情绪有些低落它又钻啊钻，想出来舔舔他。
乖，先呆着，今天要晚点回家。
唐亦禾把它摁了回去，然后起身快速打包了一份外卖带去医院。
被摁回去的小哈有些惴惴不安，在农场里四处奔走，又跑到鸡窝去吓唬那几只鸡，可怜的鸡一边下蛋一边瑟瑟发抖。
它瞪着这几只傻鸡，跟领导监工一样，大摇大摆地催促它们提高下蛋效率。
个个大个个大个个大三只鸡凄厉地叫唤着，紧接着就见到圆滚滚的鸡蛋从它们屁股底下滋溜一声钻出来。
小哈歪了歪脑袋，紧紧盯着那些圆圆的白蛋，不屑地拨拉一下，个个大？
也不是很大啊。
三只鸡还在下，一个接一个的，下到最后，那只挑食的芦花鸡一脸便秘地闭上眼睛，翅膀扑腾着，突然用力扇了扇，一枚跟其他鸡蛋不太一样的大蛋滚下来。
金灿灿的，特别圆，特别大。
咯咯芦花鸡下完这个蛋后神情萧索，仿佛身体被掏空。
小哈好奇地拨拉金蛋，居然能感受到温度，乖乖，好像特别好吃它眼珠子一转，把这独一无二的金蛋藏了起来，心想唐亦禾要是不给它吃烤鸡，这枚蛋就中饱私囊了！
唐亦禾到医院的时候，林医生正在调用设备，提前替他预约复查的程序。
医者父母心切，林医生当真是见到唐亦禾就劈头盖脸地骂了他几句我从没见过这么不把自己身体当回事的人，若不是你足够出名，我从网络上认出了你，都不知道你会不会直接进入晚期，无药可医！
唐亦禾脸色显得挺平静的，听了训斥也没辩解，还给他递上打包的晚饭抱歉占用您的时间，这是我的一点补偿。
林医生愣了愣，接过饭盒半晌后叹着气。
他妻子也是早衰症，从发病到去世，仅仅两年所以他看到唐亦禾的体检表的时候才会这么上心。
我们先检查，你的情况拖不得。
林医生看到他两侧的白发，仿佛看到妻子临死前也是霜满头，不由得什么吃饭的心情都没有了。
唐亦禾再次被抽了几大管血，接着林医生又让他躺在一个方方正正的胶囊仪器里。
被盖上盖子时，唐亦禾还以为自己是迈入棺材了。
旁边的护士很小心地操作着，一项项获取数据。
林医生越看眉头越皱越深。
半个小时后，唐亦禾的心肝脾胃肾全身骨骼包括牙齿都被照了一遍，等血检结果也加速出来后，拿着各种报表的林医生神情非常严肃，看起来比患者还紧张。
唐亦禾全程都很安静，眉眼有种化不开的疲倦，淡然道医生请直说吧，我什么都能接受。
当然刚看到早衰症三个字时，唐亦禾也是全身发冷懵了好久才回神。
只是想到这个时代的医疗说不定已经可以治愈，这才缓下心神来检查，不代表他对生死看淡。
但刚才检查的时候，摸着星际时代先进的仪器，唐亦禾又有些自嘲，他都是死过的人了，能在第二具身体复活已经是万幸，不能奢求太多。
这么一想，就神奇地平和下来。
林医生对于他的表现实在很意外，斟酌着一下，缓声道你的情况有点复杂，我一时无法定义。
唐亦禾平静地看着他。
林医生试图简洁地科普早衰就是身体以平常人倍的速度老化，一般多发于幼儿，这种是型早衰，及时干预的话有的治愈率成年人是型早衰，治愈率只有不到，而且在早期很难检查出来，往往到中期，出现牙齿掉落皮肤衰化头发发白才会引起重视，发病速度非常快，一般我们的治疗方案是换器官。
坏一个换一个，星际时代已经可以制作人工的器官，但换得再多，也很难阻止早衰的加速，因为那是进化后随之而来的基因病，即使现在的科技也无可奈何。
唐亦禾垂下眼换器官所以我真的确诊是型早衰？
从血检结果来说是的，你的血脂各项系数明显低于常人，衰化已经是高度危险值，而且白发也证实了这点，林医生深吸一口气，但是，唐先生的器官却没有衰化迹象，骨骼也很正常，唯独心脏有点问题他越说越困惑了，用的都是医院里最先进的机器，却得出两种结果。
一般来说，型衰化是从器官开始，这是全星际医学界已经认定的理论，先是器官，然后是骨骼和血液，然后才到表层皮肤和毛发，等到头发全白脱落，器官已经垂垂老矣，怎么换都没用，很多病人甚至都挨不到脱发就会衰竭而死，但唐亦禾却几乎是反着来的。
林医生又问你的白头发什么时候出现的？
唐亦禾思索片刻，似乎就是那次就诊后出现的，不过心脏的问题则是已经出现过很多次。
林医生听他这么说，点点头心脏确实也有衰化迹象。
因为拿不定结果，他们又检查了几次，把各种仪器都用上了。
这家医院是全帕顿最好的医院之一，设备都是很先进的，最后在联合了几台光脑的数据统筹分析，结果是可能是新型的早衰反应，但不能掩盖他确实患上早衰症的事实，而且通过过分稀薄的血检结果来看，不采取干预的话唐亦禾的寿命只剩下一年。
在这个严重依赖高科技的年代，林医生对诊断书再是不忍，也无法质疑医疗系统的判断。
现在，只能考虑换血治疗方案了。
林医生疲累道。
唐亦禾镇定地问具体方案是？
你的情况差不多需要一周换一次，这样可以把寿命延长至五到六年，林医生摘下眼镜，想到自己当初也对妻子说过类似的话，顿时难过到眼睛发红。
费用会比较高，但说不定十年内我们又有了新的技术可以克服这个难题。
唐亦禾苍白的脸上没有太多表情，对于这个治疗方案他一时之间有些难以接受，因为怎么看自己的状态，也不像只有一年寿命的人。
林医生叹着气，很多人的反应也跟他一样，知道自己有重病先是怀疑，觉得天方夜谭，然后出离愤怒，需要一段时间慢慢才能接受这个事实，有的人会认命，有的人则消极抵抗，失去生机从而加速走向死神。
他妻子就是后者，因为太了解早衰症，所以没报什么希望，干脆就放弃治疗，郁郁寡欢地离开了人世。
他不希望唐亦禾也这样，所以像个老父亲一样，对他说了很多不要放弃之类的话。
你好好考虑，尽快决定治疗方案，就算不能马上决定，也要定时过来检查。
唐亦禾点点头，临走前对满脸疲惫的林医生说记得吃晚饭。
林医生他觉得这个病人心理素质冷静得简直不像话，还想嘱咐什么，唐亦禾已经朝他鞠了个躬，转身离开了。
但走到医院门口时，唐亦禾背对着医院的霓虹灯，不可抑制地恍惚了一下，心脏传来阵阵抽疼，他轻轻捂住，闭上眼睛缓过那阵子难受。
这时候传来一个声音诶？
唐先生？
这么晚了来医院？
唐亦禾骤然被打断，恍惚抬起头，看到一张认识的脸，是商圈的负责人，虽然不熟但是打过几次交道，对唐记私房菜很是照顾，一心一意想要底价把半层楼租给他，指望他发展壮大，好为自己商圈多吸引点客流量。
唐亦禾皱着眉，把脸上短暂的颓然扫掉，但一点都不想搭理对方，摆摆手就快步离开。
负责人诶？
唐亦禾也说不上什么感觉，他心中空空落落的，不算太难过，但也绝对不舒服。
不治疗的话只剩下一年时间，可是治疗的话，费用是一个大问题，每周换血，想想都恐怖然而就算这么麻烦，坚持下来也只是延期到五年寿命，似乎不太划算。
回到家后，他灯也没打开，漠然的脸上是表象，心中却反复不断回想怎么处理当前状况。
他很冷静，一来他是死过的人，二来他不冷静也没办法，情绪激动的话，对病情肯定不好。
可他毕竟不是机器人，也有感情的，他突然有点悲哀起来，上辈子好歹还有几个朋友，这辈子若是死了，不仅死前衰化成一个小老头，还没有像样的亲戚朋友。
温立果或许算上一个，但他还是个孩子，前途无量的军校生，他一心一意要培养的徒弟，可现在这样子，自己还能传授他多少知识呢？
唐亦禾闭上眼，身体靠在沙发上，在黑暗中思索着自己到底有多少钱，能够做多少次换血正在藏金蛋的小哈没来由感到一阵难以言喻的低落，它嗷呜一声，抬起头，爪子到处抓，似乎想捕捉那股突如其来的情绪波动它感觉有什东西抓住它的心口，不轻不重地攥了攥，让它十分不舒服。
它把金蛋放下来，回到农场里，听到外面安安静静没有其他人声了，显然农场主已经回到家。
不同寻常的反常让小哈怔忪了一下，感觉到天窗是开放的，便没有像平时那样一口气冲出来，而是钻啊钻，似乎是预热是在告诉农场主自己要出来玩了，钻了几秒钟，才探出自己毛茸茸的大脑袋。
一出来就见到家里黑乎乎的，农场主则坐在落地窗前，靠在一旁的窗玻璃上，赤着脚好像在看星星。
见它出来，墨色的眼眸才迟钝地对上它，呆呆的。
嗷？
小哈眨眨眼，突然快速跳出来，然后把他一卷，卷到沙发上去让他坐好，小表情严肃地汪了两声，爪子搭拉在他白皙纤细的脚踝上。
笨蛋人类，现在很冷了！
光脚踩地着凉怎么办！
唐亦禾脑海中的算术和公式被打断，好几秒才注意到小哈的举动，不由得心中暖了暖，摸着它搭在自己脚踝上的大爪子，还无意识地捏了捏那软乎乎的肉垫。
小哈有些羞恼，刚想抽回来，谁知平时冷得跟冰渣子从来不让它过分亲近的农场主，却做了一个让它偷偷渴望却始终没能如愿的动作。
唐亦禾张开手，倾身环住它，让它毛茸茸的脑袋搁在自己肩膀上。
小哈！
！
！
汪汪汪？
它耳朵一弹，没有毛发覆盖的部分瞬间腾地热起来。
不，农场主，你别这样，我是一条矜持的大狼狗，你，你这样太放肆了！
不能仗着我宠你就对我为所欲为小哈吓得后仰了半步，虽然想靠近埋胸的渴望正在疯狂滋长。
别动，让我抱抱吧，我也只能抱抱你了。
唐亦禾的声音低低传来，语气中有种化不开的寂寥和无奈。
小哈浑身一个激灵，那种被人抓住心口的感觉又再度袭来，却不敢再动了。
唐亦禾把暖洋洋毛绒绒的小哈又是搂了搂，叹了口气。
也不算没有朋友，至少小哈还在身边啊，虽然直到现在唐亦禾也不知道它到底是什么，计算机病毒？
应该不是，宠物狗？
也不是。
他曾经在星网宠物百科大全根据小哈外貌查过它的品种，但网上无一匹配的犬种，连串串都很少有紫色的毛发的，唯一有紫色毛发的巴巴犬，也是体弱多病，根本长不出小哈这么健壮的身体，只能说它也跟农场一样，是非正常存在，甚至是个高度智能的产品。
但那又如何，这世界上唯一能够跟自己分享农场秘密的只有小哈。
小哈，谢谢你陪我。
唐亦禾突然道。
小哈摇了摇尾巴，被他搂着脖子也没挣扎。
这么乖巧的小哈让唐亦禾又感动又难过，抱了一会随即松开它，捧着它的脑袋，神色很为难。
自己要是真死了，这大家伙怎么办唐亦禾缓缓开口小哈，如果未来有一天我走了，我将你放生好吗？
我不放心把你交给任何人。
小哈嗷？
它愣了两秒，尾巴一卷，竟然紧紧缠住他的腰，响亮道汪！
走去哪？
不能走，走也要带着它！
给它做好吃的！
我可能快死了。
唐亦禾平静地说，到时候就没人给你做饭了，不过你这么厉害，到野外肯定也能活下来。
小哈这次愣的时间更长，听到死这个字，它整只狗都僵硬起来。
再看到农场主两侧的白发，小哈突然慌了，人类果然长了白头发就要死，它的预感成真了吗！
不行不行，别的人怎么死都不关它的事，可这个人类不行，不行不行不行它之前怎么打算来着？
对了，要监督农场主好好吃饭，注意保暖，还有什么，还有什么？
小哈爪子刨了刨，匮乏的大脑根本搜刮不到多少照顾人类的经验。
突然间它想到什么，焦躁地甩了下尾巴，然后就不打招呼地冲回农场。
没两秒钟，却又冲了出来。
只见它嘴里衔着一枚圆圆的蛋，金灿灿的，在黑暗中散发着幽幽的光晕。
唐亦禾还没看清那枚蛋的模样，小哈就用爪子拨拉他的手，迫使他展开掌心，然后小心翼翼地将这枚金蛋吐到他手中，并抬起头亮晶晶看着他，讨好地拿爪子推了推。
嗷呜。
你吃，你吃，吃了就不会死了，这蛋肯定很有营养，那只笨蛋芦花鸡费了老大劲才下下来的呢！
捧着金蛋的唐亦禾他没看懂小哈的眼神，可是手中温热的蛋明显告诉他这是食物，农场产出的食材。
唐亦禾这才想到鸡笼的事情，他进农场看了一眼，果然看到鸡窝里放着十几枚圆滚滚的鸡蛋，不过都是白色的。
两只吃牧草的鸡各产下五枚，唯独芦花鸡是四枚，想来这第五枚应该就是手中的金蛋了。
他把蛋一键拾取，给两只鸡喂了牧草，轮到芦花鸡时，又是喂高级饲料，这才把注意力放回金蛋上。
小哈已经不耐烦了，拍拍金蛋又卷卷他的小腿，让他赶紧吃蛋。
唐亦禾却是误会了，以为它是要自己给它做吃的。
不过想着以后说不定也做不了几顿，唐亦禾还是起身去了厨房。
金蛋比普通鸭蛋还大，很重，一端圆润，一端微尖，蛋壳比较厚，需要磕三下才磕出裂缝。
蛋清清澈而粘稠，里头只有一个蛋黄，橘红色的，明明是生鸡蛋，一点腥味都没有。
唐亦禾做了一碗蛋羹，蛋香浓郁，闻起来竟然像混了奶油。
蛋面平滑如镜，加入一点点稀释的酱油汁，色香味俱全，看起来就可口得不行。
小哈闻到香味口水一直流啊流的，可当唐亦禾要勺一半到它的狗盆时，小哈却把狗盆一抱，竟然藏起来不让他分食。
唐亦禾？
小哈看他不懂，急得又推推那碗蛋羹汪！
你吃，我不抢你的！
唐亦禾你你不要吗？
小哈使劲点头。
唐亦禾噗嗤一声笑了出来，平时小哈不跟自己抢都不错了，今天居然主动不要，真是稀奇。
他没当回事，正要把小哈的碗拿过来分它一半，小哈却直接抱着食盆溜了！
唐亦禾莫名其妙地喊了几句，小哈却铁了心没出来，眼看蛋羹要凉了，唐亦禾只好自己吃掉。
入口极为滑嫩香甜，一点蛋腥味都没有，吃进嘴里暖暖的，也不知道是真的身体暖，还是心被小哈给逗暖了。
小哈等他吃完才叼着食盆出来，小模样很是得意。
唐亦禾郁结了小半夜的失落突然一扫而空，对它招了招手，头一次不嫌弃它，轻轻地亲了一口它的鼻子。
真乖。
小哈！
！
！
它一下子窜远了！
唐亦禾心情好了起来，大概是吃过蛋羹的缘故，身体有种充实感，萦绕了一整个晚上的倦怠和无力好像也消失了，他捋捋头发，决定洗个热乎乎的澡，把丧气全部洗掉。
五年就五年吧，他会好好去做治疗，不能颓。
小哈则在原地追着自己尾巴跑，满心满肺都是啊啊啊啊啊啊啊啊。
该死的农场主，恃宠而骄，胆大妄为，居然趁它不备强吻它！
追了不知道多少圈，小哈听到里面哗哗的水声，渐渐从被强吻的羞恼中冷静下来，又不住瞄向里面，可惜只能透过磨砂材质的门看到唐亦禾影影绰绰的动作。
蛋吃是吃了，但人类那么脆弱，也不知道一个蛋够不够？
还有这房子糟糕透了，房东小气得很，都不知道革新取暖设备小哈越看越觉得这里哪哪不对，想得正愤愤不平，隐约嗅到外面有阵微弱的气味，很熟悉是大卫。
若是别人它必定不屑一顾，但那个中老年让它莫名觉得很安全。
上次被他发现行踪，他居然没来找麻烦，还解决了那些虫子，可见是个值得信任的人。
记忆中的大狗和那天追着自己的不明犬重叠起来，小哈毫不怀疑，自己应该跟他认识！
大卫已经几天没再遇到哈迪斯，此时化作兽形在附近探寻踪迹，本来没抱有太多希望，结果还真感觉到了一丝气息。
谁知刚捕捉到，还没来得及惊喜，他就被什么东西从后面扑倒了。
作者有话要说早衰症在现实是存在的，衰老速度大概是，本文里的早衰症设定更严重，是进化基因病，所以不能以星际为什么都解决不了定义第章大卫被扑倒的一刹那还以为自己是遇到了什么厉害的偷袭者那悄无声息的接近和突然爆发的速度，令身为兽人族的他都反应不及。
大卫反射性地就要跟那偷袭者扭打，但很快灵敏的鼻子就嗅到熟悉的气味。
哈迪斯？
！
谁知毛茸茸的爪子突然捂住他的嘴巴，紧接着后颈一紧偷袭自己的大狼崽竟然叼住他快速把他往更隐蔽的绿化林里带。
大卫的兽形虽然不及小哈但也是威风凛凛的大型犬，可被叼着就跟玩偶差不多，几个腾飞后，后颈一松小哈把他呸呸吐到一边。
大卫摔得眼冒金星，惊疑不定地爬起来看到眼前的野兽确实就是几个月来苦苦要找的对象时，惊喜地压低声音小哈少爷！
小哈歪了歪脑袋，一脸懵懂嗷？
大卫瞬间化回人形，小哈却被他突然的变化吓到了汪汪！
大家都是狗你为什么能够来去自如！
大卫不明所以，又欣喜又紧张地打量着它健壮的体型，见它毛发油亮，身上很干净，甚至比从前还胖了顿时安心不少。
太好了，你没事！
大卫感动得简直老泪纵横，上将夫人很担心你我们也一直在找你，我已经来这里有一段时间了，可你为什么不跟我联系？
小哈他在说什么？
上将夫人？
谁？
大卫见它始终不吭声，眼神警惕，便道这里已经被我清扫过，目前很安全，少将请不用担心，您是不是在执行特殊任务？
所以才没归队？
小哈被一连串的询问弄得更加迷糊了，它死死盯着大卫一张一合的嘴，那熟悉的声音让它后脑勺一阵阵抽疼，它强忍住打滚的冲动，闭了闭眼，待疼痛过去后，脑海中慢慢浮现一些片段。
它看到自己还是小奶狗的时候，眼前的男人也是这样对着自己不停地说话，好像是在教习自己如何发音哈迪斯？
哈迪斯？
大卫伸手晃了晃，突然紧张起来，你怎么了？
受伤了吗？
他伸手就要摸小哈皱起来的额头，却被小哈一爪子呼啦掉，只见这头大狼狗瞪着他，喉咙里发出一串艰难又烦恼的咆哮声，嘴巴动了动，缓缓发出一阵生涩模糊的人言大卫那艰涩的发音，就像刚学话的孩童。
大卫吃惊地看着它。
对，我是大卫，你的发音怎么？
小哈死死盯着他，努力控制自己的唇舌，从喉咙里发出各种奇怪的音节老天，它觉得自己牙齿不是牙齿，舌头不是舌头！
好像每一个部位都在打架。
但它学得很快，在大卫震惊的目光中，小哈逐渐能够掌握发音的技巧，艰难道大卫是谁？
大卫一愣你，你不记得我？
不记得了大卫脸上浮现震惊。
小哈顿了顿，下一句虽然还有点生疏，但这仿佛就是它原来有的一个技能，很快它已经熟练起来我应该认识你但我不记得了。
大卫的震惊已经转成惊恐了！
他设想过很多个可能，唯独没想过失忆！
若不是小哈身上的气味百分之百吻合，他都要怀疑眼前的大狼狗是别人了。
大卫深吸一口气对，你认识我，你小时候一直是我照顾你的，还记得吗？
你之前执行任务遇到危险失踪了虽然他说得很慢，很温和，但小哈还是听得满头雾水，大量的信息塞入它脑袋，它难受地抱住了脑袋。
真疼，这老家伙每说一句，它脑神经就胀痛不已。
大卫也注意到它的变化，立即止住了口，他不是白痴，也听过对于脑神经受损的人不能强迫他恢复，更不能强塞大量讯息让他接收。
小哈，你，你不要紧张，想不起来就慢慢想，我先带你离开，上将夫人肯定有办法谁知小哈却蓦地抬起脑袋，对于带你离开四个字非常反感，因为离开就意味着要跟农场主分开，那可不行。
不不走！
小哈大声道。
大卫那你他就纳闷了，小哈既然失去记忆，看起来似乎也不知道怎么从兽形变成人形，他到底怎么活下来的？
不要任性，夫人很担心你谁知小哈却霸道地扔下一句话我，我要给你一个任务！
大卫这颐气指使的口气，跟以前真像。
当听到小哈口齿不清的任务内容时，大卫嘴角猛抽，幽幽看向唐亦禾的别墅，心里大概知道小哈这几个月养得膘肥肉满的原因了。
我会把这件事做好的，少将你还是快点跟我回去小哈甩甩尾巴，瞪了他一眼，居然转过身头也不回地跑了，转眼间就消失得无影无踪。
大卫愣了愣，等追到别墅时，蓦然发现踪迹又没了！
所以哈迪斯到底是藏身在哪里？
！
可他又不能进去，因为刚才哈迪斯明确让他不得打搅唐亦禾头疼，这下麻烦了，他虽然是名义上的中将，可实际权力并不如身为少将的哈迪斯，哈迪斯不合作的话，他不可能绑着回去，何况动静要是闹大了，会吸引其他派系的人来抢人，银蛇红狐都虎视眈眈许久，周围一直有兵力在临近星球埋伏着，这些他都清楚，搞不好中途就能给截胡了。
大卫感觉自己的发际线正在疯狂后移，叹了口气，决定先通知上将，然后该死的，还有那个匪夷所思的任务。
唐亦禾刚洗完澡出来，小哈就冲回了农场，过了好一会才又钻啊钻，探出个脑袋，支着耳朵抽着鼻子，似乎在查探敌情似的，等它觉得安全了，这才纵身一跃跃出农场，稳稳落地。
它爪子有泥巴的痕迹，想来是趁着自己洗澡跑出去玩了。
唐亦禾便打了盆水给它洗爪子，擦身上的毛。
小哈一边惬意地侧躺着，一边盯着唐亦禾的脸色，只觉得红润了些，没有刚回家时苍白了。
它嘴巴动了动，想像刚才一样蠕动唇舌说出人话，但不知怎的，面对大卫还算顺利，面对唐亦禾却有种无法开口的阻力，发出来的还是呜呜声，仿佛潜意识生怕农场主嫌弃它说的不流畅，索性就藏拙，打算等熟练了再开口。
唐亦禾安静地跟它对视，眼里有一丝自责自责于一直以来的冷漠，其实小哈很乖的。
睡吧。
擦干净后，唐亦禾淡淡道，晚安。
小哈平时会装模作样地窝回狗屋，等半夜他睡着才会偷偷溜去房间，不过今晚的农场主似乎特别脆弱，令它有些不安不忍，不放心就他一个人呆着。
于是大着胆子，亦步亦趋跟着他进了房间，在他上床时，还轻轻咬住了农场主的裤脚。
唐亦禾被扯得身形微晃，回过头，就见到小哈亮晶晶的流露着讨好和担心的紫眸。
唐亦禾抽回裤脚，小哈还是用那种眼神盯着他，怪招人疼的。
虽然是这么可怜巴巴的小狗狗眼神，它的爪子却啪嗒搭在床边，还未征得他同意，整个上半身都扑到松软的被子上，并强势地按住他的一侧胳膊。
唐亦禾眯起眼下去。
小哈嗷。
不下，要看着你。
唐亦禾小哈一边压住他，一边从喉咙里发出细细的呜呜，又凶又软，天然的种族优势简直是作弊！
大概生病的人都会心软些，脆弱些，唐亦禾静静看了它几秒，终于还是没推开它的爪子，还用另一侧的手抱住了爪爪，莫名觉得很心安，没几秒竟然睡着了。
小哈咧着舌头，笑得跟偷了鸡的黄鼠狼，趁他睡着，干脆大摇大摆地上了床，卧在他旁边，小心翼翼地舔了舔他的头发。
唐亦禾睡得更平稳，呼吸清浅。
小哈却睡不着，便数他的白头发玩。
一根，两根，三根不对，又数乱了，重新来，一根，两根也不知道数了多少次，总算是数完了所有的白头发数量，三百五十七根。
小哈这才打着哈欠，闭上眼睛睡着了。
清晨，辰光透过窗户照射进来，小哈瞬间惊醒，发现唐亦禾还睡着，便尾巴一甩，把有缝隙的窗帘甩得严丝合缝，这才满意地看向农场主。
不过当视线聚焦在他脸上时，小哈蓦然发现什么不对。
农场主的白头发区域，似乎少了很多？
因为数了大半个晚上，小哈对于它们的分布掌握得清清楚楚，最细微的变化都逃不过它的眼睛。
小哈立即附下身，再次用爪子上尖指甲勾起银丝，一缕一缕的，小心又快速熟练地数了起来。
啊，两百一十七根，少了一百四十根！
白头发少了，是不是就意味着农场主正在远离死神？
那鸡蛋果然很有营养呐！
小哈惊喜交加，兴奋得直摇尾巴。
唐亦禾没过多久也醒来了，看到小哈放大的大狗脸还以为见到鬼，反射性地斥道下去，说过不能上床的。
小哈你这个拔吊无情的人类！
昨晚明明对人家又亲又抱，醒来就不认了！
唐亦禾把它企图要凑过来的大脸推了下去，自己也翻身下床，一边拢了拢睡得有些凌乱的头发，一边拉开窗帘，一尘不染的玻璃镜面上印着他的脸。
唐亦禾微愣，似乎看到自己的白头发区域缩减了近乎一半。
他还以为自己看错了，又去了卫生间照镜子，发现确实是少了许多。
再对比前几日每每醒来，大脑总要混沌好一阵子，今天确实很快就恢复活力。
小哈的叫声传来，唐亦禾一顿，想到了昨晚的金蛋，一个滑稽的念头冒起来难道是金蛋的缘故？
这太离奇了吧，只是颗蛋而已啊，虽然确实挺好吃的。
小哈甩着大尾巴，一副求表扬的姿态。
唐亦禾心情复杂，却是不敢肯定自己的猜测。
这时候，门铃响了。
小哈抽抽鼻子，无需唐亦禾吩咐，它就主动跳回农场，并把五只狗狗丢出来。
不管唐亦禾相不相信金蛋的功效，反正小哈是信了，它决定从今天开始，每天都要监工那三只鸡的生活和生产，尤其是芦花妹，是重点监工对象！
它知道高级饲料需要矿石才能兑换，一进农场也不似平时偷懒，竟然勤恳地挖了起来。
吭哧吭哧，转眼间就挖到十几枚，然后效仿农场主，衔着矿石去商城兑换饲料，还主动承担了喂鸡的艰巨任务唐亦禾不知道它在农场里的动作，听到门铃声便疑惑地去开了门。
门外是许久没来拜访的房东。
大卫先生？
唐亦禾有些吃惊，这么早就过来，有什么事吗？
大卫依然笑得温和，但不知怎地，他的笑容里似乎掺杂着一丝勉强。
他缓缓地沉稳道我接到民众意见，说是这房子的取暖设备有些陈旧，所以趁冬季来临前全面更新换代，唐先生方便吗？
唐亦禾默默低头看了眼自己身上薄薄的睡衣，现在的天气哪怕穿短袖短裤也是不冷的。
方便，但似乎没必要那么急吧？
大卫一本正经帕顿的气候可是风云莫测。
天知道少将是怎么威胁他一定要以最快的速度更换翻新的！
他的尾巴至今还很疼！
得到首肯后，大卫就马上联系一众装修工人进了别墅。
唐亦禾看他们的架势，似乎不仅仅是要更换取暖设备，简直要抄家，几乎所有的旧电器都被送走，换上了最新的各种什么全屋空气净化器自动灯光仪循环水源过滤系统等等，反正他看不懂。
大卫进屋后马上扫视了一圈，没看到哈迪斯并不意外，但看到那五只用来做幌子的狗时，嘴角抽了抽。
他有些同情地看了唐亦禾一眼，觉得他应该是不知道少将的存在，但少将却经常过来偷东西吃他把目光落在狗屋前的大食盆，心里一阵扭曲和疼惜，然后从自己带来的一对东西取出一个崭新的巨大的食盆，递到唐亦禾手中，诚恳道以后多准备点狗粮，这个食盆够大。
唐亦禾？
？
？
大卫不由分说地塞给他，继续指挥工人们干活了。
哎，少将，我只能帮你到这里。
装修一时半会结束不了，唐亦禾就由着他们倒腾，自己去上班了。
虽然知道生了病，但他感觉自己精神状态不错，完全没有休息的必要，何况休息了还怎么挣换血的钱呢？
温立果已经早早候在店门口，见到他连忙一咕噜站起来，战战兢兢地问师傅，您休息好了吗？
要不要请假？
还有，那，那个体检单的事唐亦禾思考过这个问题，决定暂时不把自己得了早衰症的事情告诉他，免得他胡思乱想，分了心，他本来在厨艺上的天分就不如自己，更需要专注。
没事，不需要休息。
唐亦禾随口道。
刚开店门，饥渴的食客们就来吃早餐了。
最近除了伦教糕肠粉这一甜一咸两种口味的早点，唐亦禾又尝试着推出了酸辣粉，酸是合成醋加柠檬酸提的，酸辣的同时还有清新的果香，不出意外地非常受欢迎，来点这道粉的食客很多。
因为今天有点耽搁，食客们一边排队一边对唐亦禾抱怨老板啊，其实我一个小时前就来等你开门了，结果你却来得那么晚，答应我们，以后按时开门好不好？
对啊，你涨价我们也认了，这时间可一定要准点啊！
食客们很任真地抗议，唐亦禾跟往常一样什么都没辩。
温立果却忍不住了喂，我们老板最近身体不舒服话没说完，啪嗒啪嗒，一阵皮鞋落在地面的声响由远而近，只见商圈的负责人和几个经理大清早就浩浩荡荡地向这边走来。
领头的负责人正是昨晚在医院遇到的那个。
他一见到唐亦禾，就如同领导慰问群众般，亲切地握住他的手，苦口婆心道唐老板，你生了病怎么不告诉我们？
若不是昨天在医院正好遇到你，我们都不知道您竟然是这么坚强的人，明明有生活上的困难却一声不响，每天还来按时开店，真的让我们很过意不去！
唐亦禾温立果和食客们骚动起来啊？
老板师傅生了什么病？
唐亦禾冷下脸，虽然不知道这负责人怎么打听到的，但自己患有绝症的事情不想声张，他这个人要强，受不了别人用同情的目光看自己。
可他还没来得及阻止，那负责人就大着嘴巴道是白化病和白血病啊！
唐亦禾？
？
？
给他检查的医生正好也是我的主治医生，所以我才知道的，负责人语气笃定而心痛，这两个病虽然都要不了人命，可是会给生活造成极大的负担，轻易累不得，但唐老板平时多敬业啊，一日三餐都少不了你们，实在太辛苦了！
食客们集体震惊，刚才还在指责唐亦禾不好好按时来开门的人瞬间面红耳赤，惭愧不已。
我，我错了，不知道老板竟然有这样的慢性病难怪老板皮肤那么白原来他的头发不是染的，是白化病带来的白血病又是怎么回事？
大大概就是造血功能差，贫血，这病劳累不得。
几个食客诚惶诚恐道天啊，老板，你可千万不能倒下，你倒下的话，我们就没饭吃了。
负责人和几个经理也送来温暖的慰问对啊唐老板，你可千万注意保护身体，要是晚班太累的话，你可以住我们的员工宿舍。
阿米豆腐，千万不能倒下，咱这里的流量大半都靠你撑的！
你每次请假关门，这商圈就冷清的跟废弃的一样！
所以昨天晚上看到唐亦禾那神色那表现，这负责人就四处打听，生怕唐亦禾有什么闪失。
林医生也是他求了好久才告知的，虽然医生的语气很不耐烦很敷衍。
唐亦禾一言难尽地张了张嘴，最终还是什么都没说。
负责人这温暖送得颇有诚意，不仅口头慰问，还送了三十万星币，说是一点大领导拨下来的慰问金，并表示要减免唐记私房菜每年的租金。
慰问金唐亦禾实在不好意思拿，但减免租金是他喜闻乐见的，也就谢过了来自商圈房东大佬的美意。
食客们知道他的艰难后，个个祝愿他早日战胜病魔，对他的冷脸也宽容不少。
本来他们在这家店就没有任何上帝的觉悟，这下越发小心翼翼起来，简直是捧着唐亦禾，他要是上菜的效率高了，食客还会宽慰道没关系，老板，我们不赶时间的，您注意劳逸结合，千万别累着。
还有的食客在早上赶来吃早餐时，若看到唐亦禾大咧咧暴露在晨光中步行来上班，还会贴心地过来打一把伞，不让他被晒着。
唐亦禾这真是一言难尽的意外。
自从被慰问后，他简直过着国宝般的神仙日子，在厨房被温立果关心在外边还被食客宠就连回到家，小哈也对他挺乖巧，被摸耳朵也不太拒绝了，最重要最意外的是，小哈居然主动帮他喂鸡了！
连挖矿都比以前勤奋许多，甚至挖得简直废寝忘食的地步，他的小金库里，转眼间就多了上千枚石头。
唐亦禾突然觉得他这辈子似乎也挺成功的？
要真治不好早衰症似乎也没那么遗憾了呢在小哈日日监督下，芦花鸡又下了两枚金蛋。
不用说，这两枚金蛋也被它叼出来逼他吃下去。
虽然是不是直接下载，但因为是食材的关系，金蛋耗费的流量十分可观，一枚蛋大约耗费，破灭了农场主企图用小哈充当免费下载工具的美梦。
唐亦禾第二次吃蛋羹后多留了一条心眼，果不其然在第二天起来时，他的白发又少了许多。
总结起来大概就是每天会多长出几十上百根，但吃过金蛋后就会冲抵一部分，此消彼长，那白头发是越来越少，用脚趾想都能得出结论，金蛋确实是对头发的衰化有显著作用！
三只鸡已经产下两次蛋，进入了收获期，一心一意想吃鸡的小哈却没有吵吵嚷嚷让唐亦禾烤鸡给它，反而是不许农场主收走鸡，还积极催促它们继续下蛋。
第三批金蛋变成了三枚，芦花妹业绩远远甩下其余姐妹，这是要上天的节奏！
唐亦禾特地在它下蛋后查看了蛋的属性，果然非比寻常，人家可是凤凰蛋。
凤凰蛋具有活血生机抗氧化抗衰老等功效，每日食用可美容养颜，延年益寿。
看起来像不靠谱的保健品，可效果逆天得无法质疑。
唐亦禾吃了几天，头发就全部黑了回去，皮肤还变得特别光滑，跟剥了壳的鸡蛋似的，唇红齿白，有时候走在路上都有星探问他要不要去拍护肤品广告。
林医生在医院左等右等，都没等到他来换血，心里那个着急，以为唐亦禾大受打击，不想来治病。
医者父母心，他下班后亲自来唐记私房菜，腹中备了满满的稿子和鸡汤准备劝说唐亦禾要坚强乐观，积极战胜病魔。
谁知一进店里，就看到了唐亦禾黑亮的头发，以及比女明星还要透亮的皮肤，红润的嘴唇，气色好得根本不像绝症病人。
林医生愣了愣，随即痛心疾首唐先生，你就算受了打击，也不能也不能染发和化妆啊！
他完全没想到，唐亦禾居然是这么注重外表的人！
作者有话要说林医生粉底高光水光肌，粉嫩樱桃果冻唇，男人，你这样很不养生！
小哈我媳妇天生丽质靴靴！
第章林医生是下班来的只剩下一桌客人，唐亦禾眉一挑，生怕他把自己病情说出来，连忙把他引到包厢内。
您怎么有空过来了？
吃晚饭了吗？
林医生一边被他的询问弄得很无语想着都什么时候了还说这事一边却不住打量他的气色觉得他化妆技术真好，这么近的距离一点都看不出痕迹，皮肤通透得近乎透明，还是白里透红的那种。
可这不是早衰症病人该有的气色而且上次在医院，唐亦禾的脸色很苍白。
他指了指唐亦禾的头发和脸颊病人不宜化妆和染发卸了吧。
唐亦禾？
？
？
林医生又跟他重复了一边，还科普种种害处。
唐亦禾这才知道自己是被误会，哭笑不得我没有做那些事情。
林医生不可思议地上手磨了一下他的脸颊，唐亦禾也大大方方让他检查。
等拨开发根发现头发确实没有染色痕迹时，林医生吃惊得合不拢嘴这，这怎么可能？
唐亦禾便道我近日比较注意饮食和休息。
林医生还是很震惊，深吸一口气道建议马上做个血检。
其实不用林医生吩咐，唐亦禾也有这个意向便很快下班跟他一起去往医院。
唐亦禾把袖子撩起，露出一截修长的手臂，任由护士抽了几大管血。
其实在林医生看来血的浓度还是淡得有些诡异可化验结果出来后，他震惊得无以复加。
距离上次血检又过了一个星期，按早衰症的发展，此时应该进入漫长的中期衰化阶段，可唐亦禾血液的各项数值，都显示他的衰化得到了遏制，甚至有明显的好转迹象。
再再检查一下脏器功能。
林医生声音透着一丝欣喜和不可置信以及发现新大陆的颤抖。
这次他亲自操作机器，一一比对唐亦禾的前后差异。
十分钟后，林医生又惊又喜唐先生的衰化转成早期衰化值！
唐亦禾似乎对这个结果一点都不意外。
林医生很激动我从未见过这样的发展！
因为上次已经检查过好几轮，衰化反应是板上钉钉的事实，绝非误诊，可他从医几十年，因为妻子的关系也自认是半个早衰症专家，从过往的病例中却从未听闻，居然还有人能够在不吃药不治疗的情况下好转。
他反复咨询唐亦禾近日的作息和饮食。
唐亦禾当然不能马上告知金蛋的事情，但含糊的回答也让他对隐瞒医生有些过意不去，他一边模棱两可地回答，一边在脑中形成了一个计划。
我明白了。
林医生摸着下巴，眉头紧锁，却已经替他找了答案。
唐亦禾明白什么？
人的心里因素有时候超乎想象的强大，虽然这无法完全用科学解释，但不乏没有实例，古往今来，许多罹患当时绝对不可能治愈的绝症的病人，却因为心态平和的缘故，反而逐渐痊愈。
林医生喃喃道，当然这个解释有点勉强，我预估您作为优秀的厨师，平时也极注重营养搭配，所以双管齐下，您的病情才能好转。
唐亦禾点点头。
不过你还是要注意，血液的衰化确实减弱，但还是不能和常人的活力指数相比，而且林医生顿了顿，把一张脏器的扫描图给他看。
那是张心脏的三维扫描影像。
你的心室比其他人要窄，搏动也不足，色泽看起来衰化程度比较高，需要定时检查，一旦出现问题我们还有足够时间匹配新的心脏。
唐亦禾不自觉捂住胸口，大概明白是要安装一个人工心脏的意思，听起来不太舒服。
林医生笑了笑，絮絮叨叨解释这很正常，除了兽人族，普通人族要想获得岁以上的岁数，一生基本上要换到个心脏，你还年轻所以不懂唐亦禾听得三观重塑，他差点忘了，这是星际时代，人均寿命在岁，原来都是换器官换的。
总之，请注意保持好心态，下个星期再来检查，当然中途若有不适也请随时来找我。
林医生拍了拍他的肩膀。
其实林医生心里有意让他参与早衰症的研究，不过现阶段不能刺激病患，所以他没提出这个要求，但他已经从唐亦禾身上看到了成年人治愈早衰症的希望！
帕顿政府。
某会议室。
这是一场无关紧要的会议，大卫也是其中无关紧要的人，他本来挂的就是虚职而已，偶尔开开会做个样子，有时候会故意去别的荒郊野岭转悠一下，吸引那些暗地跟踪他的人发散发散思维。
从会议室出来一路上，大卫已经察觉出几只三脚猫分布在四处，面上很沉着温厚，心里却不免嘲讽起来。
他是犬族，那些人居然派猫族来，真是嫌猫狗不对付了。
若是其他种族，身上喷个什么隐形喷雾还能瞒过狗鼻子，可猫的骚味老远都能闻到。
大卫若无其事地召唤了小方，然后随便给他布置点什么任务，打发他去执行，三脚猫们果然齐齐出动，只留下一只看着他。
大卫没费什么劲就甩掉了笨猫，进了一间早已准备的联络室，亲自跟上将秘密联系。
找到哈迪斯了？
威拉很欣喜。
是的上将大人，不过情况有些复杂，还请您决定下一步怎么做一分钟陈述军情后，威拉沉下声音当然不能闹大，狐族的军队已经在帕顿蠢蠢欲动了。
那就任由哈迪斯在外面，等他自行恢复记忆？
大卫问。
上将那边顿了顿，显然也知道自己儿子的战斗力，半晌后沉声道不要直接冲突给他扎上最强有效的军用麻醉捆走。
大卫威拉大人，那个对身体不好！
两弊相衡取其轻，也总比整天去平民百姓家偷吃要好，威拉似乎对此耿耿于怀，我不怀疑他藏匿的本事，既然你都没法找到他，那群笨狐狸肯定也找不到，但那个人族跟他接触得最为紧密，万一发现了这后果你是知道的。
后果有两个，一个是那个人类出卖哈迪斯的行踪，惹来敌对势力的注意而第二种后果，哪怕他没有出卖，万一大嘴巴了传出去就是哈迪斯的黑历史，那么辛辛苦苦经营的高冷军官人设就成了全星际的笑柄。
两位长辈大概同时想到什么不好的事情，齐齐陷入死一般的沉默。
威拉咳嗽一声他的安危首当其冲，但他身上的任务也不容耽搁，需要他本人尽快回来述职。
大卫到底是什么任务？
威拉你的权限无法介入，我如今压力很大，如果他再不回归，任务就得转交给其他人了。
是，属下明白。
大卫挂完电话，觉得一切都棘手起来。
他要开始琢磨怎么让哈迪斯出来，并怎么样才能一击将他击倒带走，同时在转移的途中，还得想办法躲避越来越多的其他兽人族兵力。
大卫摸了摸头顶，自己的发际线已然岌岌可危。
林医生对唐亦禾唠唠叨叨了近一个小时，对他科普了一大堆怎么保养心肝脾胃肾的方法后，唐亦禾才被允许回家。
自然他是能拒绝林医生的唠叨的，可对这么个关心自己的老人家，唐亦禾也不好扫兴，愣是听完了他的长篇大论。
姗姗回到家，小哈果然又把金蛋叼出来，催促他赶紧吃掉。
唐亦禾摸了摸它的大脑袋，看它爪子上全是脏兮兮的泥巴，进农场一查，小哈居然一天挖了四百枚矿石，还兑换三十袋高级肥料堆在鸡窝附近。
三只母鸡因为高级肥料的缘故，只只都养得膘肥肉满。
唐亦禾很震惊你你怎么挖了这么多？
小哈没理他，还在掘地，其实它一点都不累，而且也偷偷休息过，在唐亦禾看病的时候它还在大爷状地欺负几只挖矿犬呢，现在不过是故意做样子给唐亦禾看而已。
结果天真的农场主还真上当了呢，一贯蓦然的表情已然写满心疼。
别挖了，你出来吧，我给你做好吃的。
唐亦禾的声音有些颤抖。
小哈还想继续表演苦情戏，结果自己心口传来一阵抽疼，它被疼得浑身一颤，转向天窗时，却从放大的画面里看到了唐亦禾有些发红的眼眶。
小哈突然意识到那抽疼，是农场主在心疼它它的那股子难受，似乎是因为和唐亦禾产生了某种共情？
出来吧，我给你洗爪子。
唐亦禾低声道。
小哈又觉得心抽疼了，天啊，自己都这么难受，那农场主此刻得多难受啊！
它也舍不得继续婊演了，立即停下刨土的动作，从农场里跳出来。
张牙舞爪，甩头摆尾，显示自己一点都不辛苦，一点都不累！
唐亦禾没看懂，心疼地抱住它比自己脸蛋还大的爪子，看到指甲缝里都是泥土，有些毛都被磨秃了，忍不住怜惜地摸了摸。
我们洗澡去吧。
唐亦禾露出一个浅笑，撸高了袖子。
小哈觉得心脏还是有点隐隐的疼，不知是因为被传染的，还是因为看到唐亦禾手上那红肿的针孔。
农场主这次没有穿雨衣，而是把自己上衣脱掉，裤腿高高卷起，半裸着给它洗澡。
溅起的水流打在他白皙的胸口上，越发衬托得那两点娇艳欲滴。
难得的美景让小哈目不转睛，偏偏唐亦禾一点都不自知，还屡次凑近去，在洗它背部的时候，因为弯腰的姿势，险些跟小哈狗脸亲密接触。
小哈唐亦禾侧过身，要洗肚子了诶？
嗡，诱狗的小点碰上了耳朵尖。
小哈全身血液腾地急速升温！
唐亦禾唐亦禾正要惊诧于它激烈的变化，突然间，哗啦啦的水流却被殷红的血给染成触目惊心的颜色。
两管鼻血，从小哈张得大大的鼻孔里刷地喷了出来！
浴缸里的积水都红了！
唐亦禾的注意力瞬间转移，之前许诺的帮忙也忘得一干二净，连忙起来去药箱里找药具给它处理鼻血。
小哈呜呜呜呜，太刺激了。
等他找来药具，小哈却已经从浴缸里跑出来，缩在吹风机下烘干毛发，耳朵没有长毛的部分红通通的，它爪子都藏在肚子下，别别扭扭地藏起了某个刚才还耀武扬威的部位。
唐亦禾来了，它也不起身，尤其不肯抬起后腿，整个四肢蜷缩着，从上面看着就像团大毛团儿。
唐亦禾后知后觉，这是害羞？
上次发情不是很欲求不满吗？
怎么这回有羞耻意识了？
他隐隐约约觉得有哪里不对劲，总感觉小哈最近特别的聪明，聪明到都不太符合宠物的行为了，甚至连本能的兽性居然都能克制似乎特别的，人性化社会化某种强烈的违和感，一点一点在唐亦禾心头滋生。
不知道过了多久，小哈才缓缓起身，毛发已经被全部吹干，某个地方也恢复了平静，就是整只狗有些恹恹的。
它滴溜溜的眼睛不停在唐亦禾身上流连，从他修长的手指，到劲瘦的腰身，再到裹在裤子下微翘的臀部，再到笔直交叠的双腿，从头到尾，跟探照灯似的一个细节都没放过。
最后，它悄悄看了自己肚皮上沉睡的部位一眼，心头涌现一股莫名的，夹杂着骄傲的悲凉！
这么大种族不同真难办。
无言的悲哀中，小哈浮现了大卫的身影，同样是狗，凭什么他就能变成人？
小哈，我做了两份蛋羹，一起吃吧。
唐亦禾冷清的声音响起。
往常小哈必定叼着狗盆屁颠颠跑过去，可现在它一点食欲都没有，它嗷呜一声，从窗户跳出去。
唐亦禾以为它是在谦让，不由得强调是两份！
我也有的！
你快回来！
可小哈头也不回，一个劲儿向小树林的方向冲，转眼间就消失在视野里。
唐亦禾哎，狗大留不住，小哈心思多了起来。
他心里的违和感更强烈了，这懂事得也太过分了吧？
性欲和食欲，正常的野兽能同时克服？
大卫正在案几上查阅麻醉对兽人的副作用，尽管小方把那管试剂交给他时已经告诉了所有的注意事项，他还是不放心，自己亲自又查了一遍，结果越看越心惊。
他当然知道上将的担忧，也明白越早把哈迪斯带走越好，可是真的要把这东西用在哈迪斯身上吗？
正想得出神，突然听到一声细微的响声，随后一股熟悉的气味正在快速袭来。
下一秒，小哈的就从外面窜了进来，目光灼灼地瞪着自己。
大卫不由得攥紧了手上小小的针管，那针管不过掌心长短，无色无味，非常容易偷袭。
少将，你来了！
大卫又惊又喜，无比期待他能在下一刻告诉自己已经恢复记忆，这样就不用扎针了。
小哈如同鹰隼的目光一样注视着他，厚厚的肉垫踩在地上，绕着他走了一圈，似乎是在打量。
大卫莫名其妙，生怕他发现异样，把针管藏得更小心了。
过了会，小哈口吐人言变狗。
大卫？
？
？
酷爱点！
小哈的发音还有些迟缓。
大卫心下明白了，还是没恢复记忆，他神色不免有些失望，知道下一步只能遵照上将的指示行动了。
小哈看起来很警惕，离他有点距离，为了让小哈放下戒心，大卫便依言化回了兽形。
他的身体逐渐拉长覆盖上毛发，整个过程只有几秒钟，小哈全神贯注，死死盯着，还是没看出他怎么做到的。
变回去。
小哈又道。
大卫于是，那头毛色杂乱看起来很像串串的大狗狗又化作了修长的人形。
小哈再变。
大卫往复三四次后，小哈靠近了一点，脑子有些痛苦地挖掘脑海深处关于变形的记忆。
大卫明白过来，少将这是想变人身了。
虽然不知道为什么，但这是个好时机！
他不由得蹲下身子，蛊惑道哈迪斯，别怕，你也拥有这个能力，只要你跟我回去马上就能恢复了。
小哈闻言却立即后退一大步，痛苦的表情瞬间收回汪！
老家伙，你别得寸进尺。
大卫只好换个说辞好好好，不说回去，你过来，我告诉你怎么操控身体。
小哈不为所动。
大卫耐着性子，温和劝说。
他本来就是长得比较温厚，平时作风也正派，容易取得旁人的信任，但只有熟悉他的人才知道这些只是他的一面，只要执行任务，他随时会借这个优势伪装。
这也是上将把寻找儿子并跟一大堆虎视眈眈的势力周旋的任务交给他的原因，大卫战斗力不行，能力还是很强的。
小哈在他的劝说中，炸起的毛逐渐软下来，往前迈去。
它无法不信任这个人，因为他的味道让它十分心安，它依稀还能记得自己曾经趴在他背上，被他驮着奔跑带它玩耍的一些碎片画面。
大卫维持着不变的表情，心里一边默默自责，一边却数着两人的位置。
还差四步三步两步他握紧了攥着针管的手，但直到此刻，他仍在犹豫。
不过电光火石间，大卫突然就下了决定。
还有一步小哈的爪子近在咫尺。
就是现在！
大卫蓄足所有的力量，几乎是闪电般的速度，出其不意向小哈那只爪子扎去。
哈迪斯少爷，真的抱歉，但我必须马上带你魔狼星第章谁知他刚爆发眼前一花，小哈的爪子已经缩回，取而代之是一条有力的尾巴卷起椅子，狠狠砸了过来。
大卫反应不及脑袋立即被砸得头破血流眼前黑了好一会儿。
昏沉中依稀听到小哈愤怒的嘶吼声等神志清明回来时，小哈已经不见踪影，针管也被砸碎，连针头都不知道飞哪里去了里面蓝色的液体全部流淌到了地上。
大卫捂住头上的大包，震惊于自己的失败和小哈的反应速度却也同时松了口气终究还是舍不得尽全力扎那孩子，或许就是因为那犹豫的半秒才导致的失败。
不是他要故意抗命，而是那药剂的副作用里，居然有一项是有的几率造成间歇性通俗的说法也就是不举或者间歇性不举，或者间歇性早泄。
身为一个男人公犬，大卫非常清楚这是多么可怕的副作用。
只是这一击失败，再见哈迪斯恐怕难上加难了，本就艰巨的任务越发雪上加霜。
他硬着头皮联系了上将。
是属下失职。
大卫诚实地复述了所有的经过。
上将沉默了一会，似乎对整个结果并不算意外，只听对方微微叹息我就知道你舍不得一开始就没指望你能把他迷倒。
大卫对他的预知感到意外是属下能力不足。
上将嗤笑所以这是你不能胜任统领之职的原因，妇人之仁！
但这笑声听不出什么讽刺或贬意。
大卫上将大人，别扎我心了。
既然如此，就缓着来，务必保护他的安全，上将顿了顿，我这边暂时不能增派援手，最近那些人在不断施压，可能要起一轮冲突。
大卫心惊您那边上将的声音透着无法掩饰的疲惫我会顶住压力，直到他回来的。
大卫您还说我，自己其实也挺舍不得的不是？
你等下一步指示吧。
通话很快结束，大卫把特制的防跟踪芯片抽出来粉碎，睁着满是血丝的眼检阅下属们传递来的讯息，最近莫克斯带着银蛇族撤退了，可其他兽族并没有死心，临近的几个星球有不少人在盯着呢。
他知道上将的压力很大，他得想别的办法。
跑出去的小哈则已经被气疯了！
！
！
臭老家伙，居然敢袭击它！
自己这么信任他，结果还背后捅刀，幸好它反应足够快，不然不然被做成狗肉汤都不知道！
呸，就应该由自己叼他回去扔给唐亦禾，咬破喉咙放血扒皮，炖锅老汤补身体！
不过真叼回去的话，农场主就该知道自己偷偷跟陌生人狗来往的事情，农场主的失望和怒火，它可不想承担。
小哈气急败坏之余，又有些安慰感，虽然唐亦禾整天放那个该死的音频吓唬它，但一次都没有像大卫这样利用自己的信任捅刀子。
农场主面冷心善，不知比那老家伙好多少倍。
当然唐亦禾要是也背叛自己的话，自己肯定不会让他好过的！
它一定会好好惩罚他，给他脖子上也栓十根麻绳，捆在床柱子上不让他乱跑还要让他给自己做好吃的，伦教糕？
哼，它已经有点吃腻了，它只想吃他本人不过农场主还是那么瘦，它得他喂胖点，等胖乎乎肉墩墩了，自己就可以小哈舔舔舌，目露精光，心底疯狂滋生着某种悸动。
想来想去，不知怎的心里不仅没有气愤，反而有点一切尽在掌控中的期待敢偷袭它的话，那就别怪它不顾种族差异了。
小哈一烟溜冲回唐亦禾的别墅，就看到他刚从浴室出来，头发微湿，浴袍松垮，整个人看着很居家很软的样子，它心头才渐渐平静下来。
唐亦禾擦了擦微湿的头发玩回来了？
小哈凑上去，想用脸颊蹭他浴袍下光滑的小腿，却被嫌弃地轻轻踹开。
唐亦禾从保温盒里端出温热的蛋羹，倒在狗盆里一本正经道人腿不好吃，蛋羹好吃，快点过来。
小哈切。
平滑如镜的鸡蛋羹散发着香甜的气息，小哈伸出舌头舔了一口，滑嫩的口感和浓郁的蛋奶香让它食指大动，三两下就吸溜光光。
吃完夜宵，小哈又咬住唐亦禾的裤脚，把他拖到卫生间去，张开大嘴，用爪子指了指自己的嘴，示意要刷牙。
唐亦禾虽然是每天都要重复的清洁习惯，原来也曾让唐亦禾很欣慰小哈是头讲卫生的大狗狗，但不知道是不是他原来迟钝，还是他今天晚上多心，把所有的诡异结合在一起，心头那种违和更强烈了。
据说边牧的智商能达到五六岁，可小哈的智商和克制力，怕不止小学生水平了吧？
给它刷完牙，它又亦步亦趋跟着自己回房间自从那天晚上不小心在这小畜生面前流露了一些情绪，它就得寸进尺得厉害，辛辛苦苦打造的狗屋俨然沦为装饰，完全没有用武之地。
幸好一般情况下小哈不会爬床，它就在床旁边趴着，时不时耳朵抖动着，跟警犬一样留意周围的风吹草动。
面对如此聪明又懂事的小哈，唐亦禾想赶它去睡狗屋，又有点不忍心起来。
在需要陪伴的时候摸摸抱抱，不需要就赶出去，那自己不就是个渣男了吗？
他嘴唇微张，最终还是把拒绝的话咽了下去。
这一犹豫，身体就被小哈的大爪子摁倒在松软的床上，接着又见它一口咬住被角，把他从头到尾盖了个严严实实。
唐亦禾脑海中顿时有滑稽的念头划过不好，怕是要成精！
小哈要其实跟他一样从世纪穿越过来，跨越时空来报恩的田螺犬？
！
镇定如唐老板，忍不住回忆自己生平是不是救过什么流浪狗，突然感觉整个人都不好了。
小哈无知无觉，舔了舔自己的爪子，认真地洗脸，然后大张着嘴打了个哈欠，把自己团成一个大团卧在一边呼呼大睡，看起来跟平常的狗子没什么不同，甚至那时不时动弹的后爪挠腮还有点傻了吧唧的。
不过这些傻乎乎的举动却让唐亦禾安心下来。
还好还好，星际时代还是个讲究科学的时代几天后，唐亦禾又去做了个血检，衰化进一步得到控制，降到危险值以下，看到结果的林医生欣喜若狂，强烈要求他配合关于早衰症的医学研究。
唐亦禾是怕麻烦的人，委婉地拒绝了。
林医生很失望，尽力游说。
唐亦禾想了想，答道我近日在吃一种补品，也许对您的研究有帮助。
林医生眼前一亮当真？
是什么补品？
唐亦禾几天后我再带过来给你。
林医生激动道好好！
从医院回来，唐亦禾就把那形同虚设的狗屋给拆了，在院子里吭哧吭哧辟出一片空地，围起一圈篱笆。
然后打开农场摆弄道具检查最近的成果。
鸡窝里的三只鸡已经是老鸡，不光是芦花妹，另外两只因为喂食过几次高级饲料，也开始下金蛋。
不过它们产蛋的效率不如芦花妹，一般下十枚也只有一枚是金蛋，而芦花妹下金蛋的几率高达六成，因此连残暴的监工小哈都对它格外客气些，还叼来一些花草堆在它的窝里。
唐亦禾头一次看到装饰时都快以为小哈爱上老母鸡了。
现在仓库里已经堆了近五十枚普通鸡蛋，连金蛋都有三五枚库存，成鸡却是一只都没收获过。
唐亦禾目光森森地盯向其中一只。
鸡它它怎么觉得脖子冷飕飕的，命命不久矣？
小哈也察觉到农场主的意图了，搓搓爪子，因为想起那只酥皮葱油鸡的鲜美，口水已经反射性地大量分泌。
但小哈很有骨气也很有理智地拉住了唐亦禾即将收获的手汪！
身为一只肉食动物，小哈竟然是阻止农场主宰鸡！
唐亦禾斜睨它一眼我没想宰元老。
鸡咕咕。
就在它以为逃过一劫时，却又听农场主对监工犬说你把这两只叼出来，小芦花留在里面。
鸡再次感到脖子一凉。
小哈突然懂了农场主的意思，飞快地冲进去，一爪揪住一只，将两只白羽鸡给拽了出来。
别墅里赫然传来惊恐的鸡叫咯咯咯！
咕咕咕咕！
两只鸡吓得毛都要秃了！
吵什么？
你们又不是公鸡。
唐亦禾一手抓一个，丢进了刚搭好的鸡笼里，然后又让小哈把高级饲料叼出来，给它们的食槽满上。
是的，从今天开始，他也要在自家养鸡了。
理由也跟种庄稼一样，如果他无限制地从农场里取出鸡蛋或者成品鸡，到时候被调查肯定解释不来。
农场里四季如春，外边却有点微凉，两只鸡明显不适应，团在一起瑟瑟发抖。
小哈见状冲到篱笆前，汪汪朝它们狂吠，一如既往监督它们吃饭。
鸡被吓得拼命啄食，不过也亏得被小哈虐习惯，有它看着，它们竟然渐渐安下心来。
唐亦禾嘴角微抽，总觉得一只能喂鸡的狗子似乎似乎住脑，淡定，别多想。
他收回视线，在牧场空出来的鸡窝里又领养了两只小鸡仔，打算等它们长大点再叼出来放外边养，再过段时间，就可以宰来吃了。
鸡崽子还没长成时，许久没来走动的大卫居然又来拜访。
小哈凶神恶煞地朝门口用力一瞪，不用吩咐，就主动藏回了农场。
它现在可讨厌那只大串串了！
唐亦禾打开门，就见到大卫扛着一大堆乱七八糟的东西，其中大部分是狗狗玩具，还有一部分是指定给他的什么取暖设备专业的园林机器人等等。
大卫先生，这怎么好意思？
唐亦禾看着那些高精尖的浇水施肥机器人很惊讶，距离上次革新全屋设备才没几天，居然又来改善居住环境？
这房子住得真是仿佛天上掉馅饼一样。
大卫温厚的脸上表情幽幽唐先生就收着吧。
自从上次给少将扎针的任务失败，哈迪斯就再也没出现过，大卫想不到吸引他出来的方法，也不知道怎么才能让哈迪斯重新信任自己，便决定从唐亦禾入手。
既然少将提醒过不得干扰这个普通人，那就说明这个人在他心中还是不太一般的。
大卫想着对他好一点，说不定能让哈迪斯消消气。
他看到院子里的鸡，惊讶道怎么连这个也养了？
唐亦禾嗯了一声，问他要不要吃鸡蛋。
大卫慌忙摇头，他怎么好意思跟少将抢东西吃，以前不知道这层缘由也罢了，现在既然知道少将喜欢这个人类的食物，他再来没眼色地蹭吃蹭喝，怕是要进一步激怒少将？
身为犬族哪有不护食的！
不吃了，大卫声音透着苍凉，我再给唐先生配一个喂养机器人吧。
唐亦禾房东先生您这么负责真的好吗？
大卫很是讨好了几天，每天送这送那，都是不抬起眼又实用的小恩小惠，把唐亦禾都送怕了，小哈却仍旧不肯出来。
最后看唐亦禾实在受不了他的殷勤，以至于好几次都借故不开门，大卫这笨拙的讨好举动才算止住。
小哈对农场主富贵不能淫的觉悟非常满意。
当然它还不想原谅大卫，虽然大卫身上的味道很安心。
大卫简直悔得肠子都青了，恨不得时光倒流，那自己当初一定不会扎下去。
然而正在这个艰巨任务一筹莫展之时，他终于获得第二步指示。
却不是来自上将威拉，而是来自哈迪斯的母亲。
她的信息滞后严重，可不代表她没有耳目，当听到哈迪斯已经现世并因为失忆一直漂泊时，这位母亲哭得快要断气了，说什么也要过来参与任务。
我是他母亲，我可以唤醒他。
上将夫人激动道，我要去帕顿，你准备接应！
这需要个契机您的身份太敏感了。
大卫头疼道。
上将夫人哦，学厨艺算吗？
或者效仿莫克斯那条小贪吃蛇，来一场说走就走的美食之旅？
大卫作者有话要说莫克斯感觉七寸中了一箭上将别看我，本上将也不知道那麻醉居然还有断子绝孙的副作用小哈呵呵。
第章个个大个个大鸡崽从农场挪出来几天后的某个清晨，唐亦禾终于被一连串的鸡鸣吵醒。
还窝在一旁的小哈立即一咕噜爬起来，哈啊哈啊冲出去，娴熟地跳进鸡窝里。
本来在抱窝的母鸡战战兢兢飞起来缩在角落等监工检查。
没想到两只母鸡还挺争气的居然各下了两只金蛋。
唐亦禾披上衣服走出来看到窝里的金蛋很惊喜，伸手拾取了其中一个，发现这蛋的金晕要比农场里收获的微弱些，也没那么大看起来就像一枚镀了金粉还镀得不够均匀的普通鸡蛋。
小哈指指点点两只母鸡汪！
质量不过关！
鸡咕咕我们尽力了呜呜呜，质量不够数量凑还不行吗？
小哈唐亦禾微微一笑，奖励它们高级饲料。
嗷。
哼。
既然农场主金口开了，小哈只能中止要拔鸡毛的冲动，心不甘情不愿地从一边的小仓库里叼出两袋饲料扔进食槽。
虽然鸡蛋看起来明显不如先前的质量但磕开一个蒸来吃后，发现品相还是不错的，香嫩无腥味，对头发的衰化同样有抑制作用，当然效果要差一点可能要两三枚才能抵得过农场直产的一枚。
唐亦禾把收获的蛋小心包装好，送去林医生那里。
你说的补品这个？
林医生捧着蛋难以置信。
嗯，自从确诊后我唯一改变的饮食习惯就是吃了它，这是我养的鸡下的蛋。
林医生扶了扶眼镜，又用射线灯照了照，没看出什么特别之处，似乎仅仅一枚普通的新鲜鸡蛋，唯独金色的蛋壳上微微的光晕让它有那么点与众不同。
不过想想也知道这枚蛋应该很珍贵，林医生神情难掩狂热请唐先生允许我继续研究它的成分！
我相信，我相信这将会是全星际医学界早衰症领域的一场革命！
可以。
唐亦禾本就是打算送这枚蛋供他研究，这样他就不会老想把自己拐去实验室了。
如果有一天让世人知道小哈的存在，怕是也要引起一场轰动。
唐亦禾赌不起，所以他要好好保护小哈。
这天如往常来上早班，温立果还没进店门，远远就闻到了一股异味，以及一阵阵咕咕声从厨房传来。
师傅，一大早这么热闹吗？
温立果边问边拉开厨房的门。
就见唐亦禾带着手套，一左一右拎着两只鸡，这两只就是从农场里新领养的鸡崽了。
农场的鸡大概天就能从小鸡仔长成大鸡，篱笆里的则要天，下蛋的数量也要少很多。
今天还是他头一回下载整只鸡，系统提供了两个模式，一个是现宰成品鸡，另一个是待宰活鸡。
本来为了省事应该直接下载成品鸡，但他突然想到自己还有个傻乎乎的徒弟，便下载活鸡准备教他杀鸡拆骨。
一只鸡很费流量，足足要，折算一下，光鸡的成本就要六万星币，是他店里目前最贵的食材。
杀鸡？
我？
温立果傻眼了。
对，这也是厨师的必修课。
唐亦禾斜睨他一眼，你不知道正经厨师相当于半个屠夫吗？
温立果真真不知道啊！
！
！
外面超市买到的都是已经杀好的唐亦禾又补了一枪以后还会宰兔子，你做好心理准备。
温立果脖子一寒，突然理解为什么有些食客会这么惧怕他。
但恐惧不是放弃的理由，温立果深吸一口气，脸色煞白的观摩怎么杀鸡。
只见唐亦禾在案几上放个小碗，将鸡脖往后一掰，尖利的刀往挣扎着的鸡脖子上一抹温立果叽叽叽叽！
唐亦禾面色不改鸡都没叫呢，你叫什么？
温立果已经吓得耳朵从头发钻了出来，真正吓人不是杀鸡，而是师傅脸上那种站在食物链顶端睥睨天下的霸气！
他他特么只想对唐亦禾下跪，高声唱征服啊。
不过唐亦禾的手法确实干脆利落到不行，鸡都没怎么叫喊，很快就鸡眼一番，结束了痛苦。
唐亦禾解决完手上这只，冷静地将另一只还活着的递给温立果到你了。
温立果两股战战。
唐亦禾看他不动，冷冷道你连只鸡都不敢下手，以后怎么做顶天立地的军人？
一脸温柔小白莲弱受样的温立果立即军姿站立是！
但再怎么动员，这个早上对兔子而言依然是个噩梦。
宰完兔生的第一只鸡，温立果虚弱地差点没站稳，又被唐亦禾教怎么拆鸡骨架，去不能食用的下水部分。
我这辈子都不想吃鸡了。
温立果心里虔诚地阿米豆腐，从今天开始，我要做一个素食主义者，只吃草。
唐亦禾想什么呢？
没没唐亦禾却好像知道他的心思，并不以为然。
谁不是这么过来的呢？
他第一次杀鸡阴影了快一个月，若非今天要教徒弟，他也是从来不碰血的。
温立果缓过神后，才嗫喏问师傅今天可以教蓑衣刀法了吗？
他的丝已经切得很细很快了。
唐亦禾嗯了一声不，今天先教你第一道菜，淮山土鸡汤。
很多人有误解，以为越新鲜的鸡越好，宰完就恨不得马上下锅，生怕推迟一分一秒，鸡就没有价值了。
其实这是错误的，这样做的鸡无论是白切还是炖汤口感都会大打折，吃起来柴而不鲜。
正确的方法是先把净鸡冻上几个小时，简称为排酸肉。
星际时代的冷冻技术很好，所以唐亦禾并没有真的冻那么久，直接急冻二十分钟再解冻，鸡肉的肉质便呈现出理想的满意度。
第二步，则是飞水去血沫和异味。
唐亦禾缓缓在放鸡入锅的时候，还加入姜片辅助。
温立果看着光溜溜的鸡在沸腾的水中浮现出一堆堆泡沫，不知为何，明明已经开始流口水了。
喂，别光看，注意时间。
诶是！
唐亦禾要求十分严格，每一道工序，都精确到秒以上，这样才能保证客人吃到嘴里的美味保持一致，不会轻易失去水准。
飞好水的鸡已经变得热气腾腾，被迅速浸泡在冰水中，可以保持形状和鸡皮的爽脆。
温立果看着白白的鸡腿，情不自禁咽了烟口水。
炖鸡的锅是唐亦禾很久之前去中古店淘的，一直没有在橱柜吃灰，今天终于派上用场。
那是口肚大口小的砂锅，用这种结构的锅炖汤，能够锁住食材的味道。
整只鸡被完整地塞入砂锅中，一次性放入倍重量的水。
这水也很有讲究，一半清水，一半则是第三次洗米水，米水微白清香，是唐亦禾煲鸡汤的诀窍。
姜片和料酒一同入锅，大火烧开十分钟，再转小火文火慢炖，这个过程需要三个小时。
中间不可掀开锅盖，不可加水，会跑气。
唐亦禾把火又继续调小些，让鸡汤始终处于要沸不沸的温度，最大限度锁住鸡肉的鲜美。
温立果听得一套一套的，捣头如蒜。
以往唐亦禾做任何菜，必定饭馆都会溢满食物的香味，但今天这锅破费周折的鸡汤却几乎没有太大的气味。
直到三个小时后，唐亦禾掀开锅盖，一股鲜美的味道从袅袅蒸汽中扑鼻而来，此时才加入淮山和盐，并再次滴入几滴料酒。
温立果闻着都快醉了，唐亦禾敲打他刚才我放入多少克盐？
温立果对不起，忘记看了。
啪啪，唐亦禾用盐勺狠狠地敲了敲他的兔耳朵别以为你长得可爱我就不打你。
嘤嘤，想回到过去混吃等死的美好，不想学做饭了。
不过当唐亦禾把鸡汤端出来时，温立果又没骨气地对他崇拜起来。
那鸡汤上有一层油封住，闻起来并没有太浓郁的味道，可鲜得令人发指。
连小哈都在天窗附近蠢蠢欲动，不淡定地撞来撞去。
唐亦禾舀了一大勺鸡汤到陶瓷小蛊中，还用特制的长筷子将鸡腿拆出来，放在汤里，并舀出两三块白生生的淮山装饰。
鸡油已经被他撇去，余下的鸡汤清澈见底，这鲜味终于才浓郁起来，强烈刺激着鼻腔。
温立果已经双目发亮，迫不及待地想喝上一口。
如果他有尾巴，此时估计摇成了风扇。
唐亦禾没吊他胃口，直接把小蛊鸡汤端给了温立果，那孩子立即吸溜了一口，烫得舌头一缩，眼睛红了起来，也不知是被烫得疼了，还是被鲜美的滋味感动到。
唐亦禾似笑非笑还杀鸡不？
温立果喝得头都抬不起来，竖起两只耳朵摇了摇。
抱歉，他现在可能连鸡都忘记长什么样了。
唐亦禾喂完兔子，把他赶了出去，这才让小哈出来把剩下的鸡汤喝掉。
小哈的舌头也不知道什么做的，高达的热汤一口气就被它干掉，鸡也全部叼走，拖回农场里慢慢享用。
还剩下的一锅鸡汤自然是要拿来贩售了。
未来的食谱贫瘠，汤这种极其费时间费精力又对食材有高要求的食品，早就从美食界消失，如今重新现世，唐亦禾也是掐准了现在正好入秋的时节。
一蛊暖暖的鸡汤下肚，滋补暖胃。
只是考虑到它的成本，唐亦禾略微思索，在定价单和小黑板上写入淮山土鸡汤蛊，每日限量蛊别看下载一只鸡才六万星币，可它长大所用的时间和饲料，全都是不可忽略的成本，更别说还有米水汤底，配料所用的亲酿糯米酒唐亦禾觉得自己的定价一点都不过分。
但食客们就集体炸了！
多多少？
！
个？
老板，你真的没写错吗？
！
女神酱十万一瓶我们忍了，毕竟可以吃好多顿，可是一蛊汤，还不能填饱肚子，也要五万？
！
妈呀，吃不起吃不起！
这个价格去米其林可以吃三四顿双人餐了还限量每日五蛊，老板大大，您自己喝了补补身体吧，我们实在艹不动销量温立果诶，你们冷静点，汤真的好喝，所有的材料都是出自老板之手，绝对真材实料。
穷鬼出身的温立果，头一次没有因为老板定价太贵而虚，话说得理直气壮。
小哥哥，实在太贵了，不是我们不想尝试啊。
前来吃饭的食客们纷纷哭穷，对这次的定价普遍无法接受。
网上就闹腾得更厉害了。
大宗点评商家唐记私房菜服务环境口味评论条温柔的麻瓜不能忍，不能忍，这次涨价涨得太过分了！
我这个老粉濒临脱粉边缘！
楼中楼对你眼熟呐，怎么了？
楼中楼史上最贵鸡汤，一蛊，就问你怕不怕！
楼中楼？
！
艾玛，确定没有多打一个？
糖女士我也，我也舍不得吃了呜呜呜，一蛊汤等于我小半月工资所以有人去试过吗？
五毒俱全据说推出三天了，一蛊都没卖出。
老板是不是对我们帕顿普通人的消费水平有什么误解？
楼中楼听说他最近病了，大家宽容点，卖贵点怎么了？
楼中楼哦，病了就可以狮子大开口？
谁的钱也不是大风刮来的，我一个月搬砖才月入八万，他一蛊汤卖五万，还不能吐槽吗？
楼中楼买不起就别买，万一人家的材料就是那么贵呢？
楼中楼再贵也就是只鸡，又不是凤凰，我说你们就是太宠他，不知天高地厚，迟早要被食品局价格监管盯上楼中楼卧槽，楼上什么意思，你要去举报？
楼中楼人家都生病了，就别给他添堵了吧哦，现在是要卖惨了吗？
楼中楼哇塞，生病了都被你们说卖惨，你们开天眼吗？
楼中楼有可能啊，这家店从红起来就很多水军的迹象，话题度一波一波的，说没有人操作我不太信惹嘟嘟妈哼，我就知道这家店不是什么好东西，奸商！
看，是飞机！
我也是，好失望，不会去消费了楼中楼亲爱的，我们星星餐厅最近刚开业，味道不输唐记，您要不要来试试？
楼主在哪里？
楼中楼就在区路号哦。
楼中楼廖记料理欢迎你，价格童叟无欺，唐记推什么我们也推什么，保证能够满足各位的味蕾楼中楼木里斯餐厅欢迎各位吃货我的妈，我是不是进错商家了，上面怎么这么多黑子和水军？
不就是一道贵点的汤吗？
为什么要脱粉回踩？
楼中楼树大招风，大家习惯就好，等咱唐门吃货小组的小姐姐小哥哥们去试新品后，给大家晒图反馈哼哼！
然而老食客们等了又等，吃货小组的小姐姐还是没能来给大家晒图，因为真的有点贵得离谱，普通白领的工资在每个月，让他们花近半个月的工资，只喂喝一碗闻起来似乎不怎么样的汤因为被油封住，香味并不如其他招牌菜浓郁，很多人都肉痛。
评论区沦陷得极快，一方面是老食客脱粉，一方面则是很多看唐记不顺眼的商家，趁机偷偷买黑，想把唐记的分和评论刷下去。
尤其是主打高端的米其林，生怕唐亦禾把高端市场也抢了，更是打击得很凶残。
鸡汤触底反弹，连带着其他菜品的销售量也下滑，这是接手以来头一次遇到这种情况。
唐亦禾不知道网上纷争，但敏锐分析出是这蛊鸡汤带来了恶效应，不由得有些无语。
这吃不起就要转黑，星际人这么玻璃心的吗？
温立果比唐亦禾还要气愤，以至于气昏头了怀念起某条蛇来要是莫克斯在的话，肯定毫不犹豫来做第一位客人呸呸呸，想他做什么？
他来了，自己只会遭殃！
鸡汤推出第四天，依然没能激起食客的消费欲，显然在口腹之欲和满足口腹之欲可能会导致每天穷醒的抉择中，大家无可奈何地选择了放弃。
什么？
汤很有营养？
营养餐也有营养啊！
味道好？
伦教糕和老干妈也不错啊！
所以，鸡汤暂时成了鸡肋。
唐亦禾已经在认真考虑暂时将鸡汤下架，不过临近打烊前，他的店里来了一位白发苍苍的客人。
很老态龙钟的男人，看起来估计得有一百岁，可偏偏穿着年轻人的服饰，他一脸灰败的丧气，坐在轮椅上，颤颤巍巍地来点餐。
我要老人用浑浊的眼睛看了一眼菜单，老干妈土豆。
他说完这句话还气喘吁吁，仿佛用尽极大的力气。
温立果看他如此虚弱，便好意劝道老爷爷，这道菜虽然好吃，但比较刺激肠胃，不适合您在大晚上吃，可以试一下我们的清淡套餐。
那老人怒视着他，目光有隐忍的怒火，最终却叹了口气就要这个。
温立果还要劝说，老头终于忍不住了，怒道我不是老爷爷，我才二十八岁！
我已经病入膏肓，禁欲了五年！
别说至今还是个处男，我这五年来连一口有味道的食物都没吃过！
我现在就要吃最刺激的！
天知道他五年前确诊早衰症，为了活命就过上了痛不欲生的和尚日子，天天吃没有味道的食物，隔三差五就要去做手术换器官，最终还是被下通知书，他的身体已经无法承受第八次换胃，很快就要进入人生最后的阶段把胃切掉，全身插着管子在病床上等死。
他怎么甘心呢，他还有好多美好的经历都没体验过！
食色性也，人之本能，所以他从医院溜了出来，决定要吃全帕顿最好吃的网红餐厅，再去看一场全帕顿最精彩的脱衣舞表演。
白发苍苍垂垂老矣的处男说着说着，干涩的眼眶不住落泪，把温立果都吓傻了。
唐亦禾听到他的话，冷静道明白了，客人请稍等。
态度很冷漠，没有同情没有殷勤，老头却突然感受到了久违的尊重，是的，每个病人其实都不喜欢看到别人同情的眼神。
他有那么瞬间，甚至觉得自己回到了没有生病的时候。
没多久，唐亦禾就炒了一盘土豆片出来，鲜辣的气味一下子吸引了他的目光，不过除此之外，餐碟上还有一小蛊汤水，缀着一点翠绿的葱花，白瓷底清汤水很是养眼，汤水中还有打得细细的缕缕蛋丝。
这是什么？
唐亦禾卖不出去的鸡汤，算是赠品。
小老头气乐了卖不出去也要糊弄我吗？
说是这么说，他还是充满期待的尝了一口。
顿时，微微烫口又恰到好处的汤水滋润了他干燥的舌尖，从舌根到喉咙，仿佛都被这口鸡汤暖到了。
他的味蕾确实已经退化，并不能分辨鸡汤相对温柔的鲜美，可因为没有添加过香精的关系，入口的汤水并没有引起他舌头任何不适，被打成绵密细丝般的蛋花还让他感到很新奇。
嗯，好喝。
老头喃喃评价，连连闷了几口，才开始吃正餐。
老干妈土豆的香辣让不适应的他呛了起来，但那极其霸道的滋味，却终于让他体味到美食的鲜活，他用枯瘦的手，吃力笨拙地操作筷子，感动无比地吃完了这顿饭。
唐亦禾看他辣得直流眼泪，最后又给他喝了一碗鸡汤。
此时他的味蕾已经被辣得恢复了一点活力，终于体味到鸡汤的鲜美，那汤头鲜得让他触动，全身都暖洋洋的。
谢谢招待。
小老处男很感激，我可以安心去死了。
温立果呜呜唐亦禾把他掐住不许他乱哭。
笑了笑脱衣舞秀呢？
不看了，我吃得很满足。
小老头吃力地打开手环，给他汇了一笔钱。
您已收到汇款唐亦禾？
小老头抱歉，我为了治病已经快花完钱了，给不出再高的小费了，这是预约明天的鸡汤。
唐亦禾定定地看着他，最终还是没把我们明天要下架这道汤品说出来。
但令他意外的是，第二天小老头居然没来喝汤。
温立果又哭出两个小鼻涕泡老板，您说他是不是去世了？
早衰症，这可是要死人的啊！
唐亦禾皱起眉，觉得不太可能，他明明明明在汤里特地打了个金蛋，而且炖汤的那只鸡平时没少吃高级饲料，正好也下过金蛋的。
俩人不知道的是，此刻那个年轻的老头正在医院里跟医生中气十足地大吵大闹。
搞什么鬼！
不给我换血？
老男人气疯了，我要马上换血然后去吃顿大餐，吃完我就安心切胃了！
护士无奈地按住他病人您不要激动，我们之所以临时取消换血，是因为您的血液衰化指数不符合要求啊！
怎么不符合了？
老子都换了不知道多少次了！
是是这样没错，可是您这次的衰化才达到，所以我们才建议您再等一等。
老男人愣住了，他的身体他很清楚，衰化指数明明一直居高不下，甚至达到的高额，怎么一下子降到了呢？
您看您今天的状态明显比前阵子好啊，我们再等等，不要着急，换血跟换器官一样的，能拖就拖。
医生宽慰道。
老男人眨眨眼，心里一簇小火苗燃了起来总，总不能是自己有自愈的希望吧？
呸呸，整个星际就没听过这样的案例。
他有些怅然，不想抱太多希望，打定主意及时行乐。
既然医生不给他换血，切胃也要在小时候，他要抓紧时间再去放肆一回！
嗯，昨晚的老干妈和鸡汤真的很不错！
尤其那老干妈，简直上瘾到不行，仿佛又让他的味觉回到了年轻时代。
再次出现的老客人让温立果几乎喜极而泣，依照昨晚的吩咐，端来指定的鸡汤。
因为是白天，店中的食客不少，看到居然有人点鸡汤，纷纷吃惊地窃窃私语起来。
天啊，真有人点啊，不是托吗？
人傻钱多，咱别看了。
众人低头吃自己的食物，可是当老客人掀开蛊盖时，鼻子还是嗅到了鲜甜的鸡汤味。
老男人吃得心满意足，也不知道是不是他的错觉，总觉得今天的舌头又灵活了些，越发觉得那汤浓郁鲜美。
他吃饱喝足，再次抱着可以安心去死的消极心态回到了医院，准备做切胃前最后的检查。
包括器官扫描，血液抽查。
没想到这一查，所有医生和护士都沉默了。
这，这数值主治医生最为熟知病人的情况，目瞪口呆道，你到底干了什么？
你的衰化指数，怎么突然就恢复到衰化中晚期了？
不止是血液恢复了，连崩坏的人造胃，都恢复了的活力！
老男人啊？
我不得不恭喜你，主治医生深吸一口气，艰难道，切胃手术暂时取消！
医生们看着他宛若哥斯拉，忍不住盘问起最近的生活和饮食。
所有的细节一一排查后，震惊无比地指向了一个疑点最近在唐记私房菜馆吃的两顿饭！
整个医疗小组都沸腾了，最惊喜的就是原本以为生命进入倒计时的小老头本人，足足哭了半个小时，就算医生们让他保持冷静他都没办法冷静。
甚至在医生们要抽取他未消化完的胃液时，他一边躺病床，一边已经迫不及待地在自己的社交网上刊登了一则近况。
我的早衰症怕是要痊愈了！
里面欣喜若狂地提到了最近两天的发生的奇闻，因为太激动，以至于错字连篇，但中心思想显而易懂，他怀疑是那两顿饭对早衰症有遏制作用！
本来唐记私房菜因为这口鸡汤的缘故，最近在网上粉黑大战，热度处于一个高位。
黑子的理论是你又贵又没营养，除了可能味道好点，简直一无是处！
这种仗着脑残粉宽容而坐地起价的奸商就应该糊掉，最好一个眼神都不要给！
并且还要把过去的辉煌转让出来，让更有良心的商家来发扬！
后面的车轱辘尚且可以反驳成同行相轻，可又贵又没营养，只有味道好点却扎扎实实地戳到了粉丝们的心，也最深得路人网民的认同。
是啊，这个时代有营养液，营养餐，营养丸，各种浓缩小胶囊，是深入人心的补品贵也确实贵，至今都没粉丝敢去消费，他们能怎么反驳？
唐门吃货小组作为反黑派的先锋，憋屈得要命，只能四处搜索网民好评，哪怕最犄角旮旯的都没放过，但还是让拿工资没感情的水军口水虐得死去活来。
直到她们检索到那条让人振奋无比的新闻。
卧槽，可以治愈早衰症？
牛逼大发了！
甭管真假，先转发再说！
黑子有些傻眼，被这奇葩惊悚的转发给震住了。
不过很快，对方就立即控评，声称这是拿早衰症病人炒作。
控评主力皮下当然就是各大营养餐的制造商和供应商，本来最近帕顿掀起复古小吃狂潮，他们的营业额已经受到冲击，现在垃圾食品还要开始抢夺营养头衔，他们不反击才有鬼啊！
一大波毛钱的水军立即反扑，每一条转发都有他们的痕迹，直接攻击唐亦禾卖惨营销利用绝症病人炒作为富不仁？
整容？
跟食品局有不正当交易？
，脏水反正怎么臭怎么来，先占据道德高地给路人留下坏的第一印象再说。
虽然是只有毛钱的复制粘贴，但数量太大，一时之间，大宗点评网都沦陷了。
幸好唐亦禾和温立果两个都是不爱上网的主，这一波波持续了两天的脏水是半点没泼到身上。
但大卫消息灵通，很快知道了这件事，他虽然一向觉得网上都是小屁孩在吵架不足挂齿，关掉网络也就过去了。
可唐亦禾是哈迪斯关注的人，他当然不能错失这个表现诚意的机会。
大卫打了个电话给小方。
嗯，你马上调查那些在网上是什么商家和同行在诽谤和控评大卫冷哼，我是时候发挥一下帕顿副总统文化部部长的职责了，该罚款的罚款，该停业的停业，该调查的调查，一个都别放过，先警告再上新闻，务必要让网民知道这是一场恶意抹黑。
小方好的中将大人等等！
大人，帕顿星网崩溃了！
一条足以让全星际医学界颤抖的新闻强行插入头条，吸睛程度，大概也只有男人可以顺产生子能够媲美。
震惊！
帕顿林氏科研小组已从鸡蛋中分析出了可以治愈早衰症的有效成分！
成功破解早衰症的密码！
此研发成果已经得到了星际医学会最高委员会认证据悉，鸡蛋出自唐记私房菜老板的自养鸡，品种极其稀有！
其鸡肉和其他副产品极有可能也同样含有据不可靠猜测，这极有可能将打开人类延缓衰老的新局面！
大卫唐门吃货小组卧槽？
！
网民这锅鸡汤好浓啊！
！
！
！
黑子！
！
！
现现在把工资加到块钱一条，还有机会做掉这个话题吗？
作者有话要说哈妈决定了，就去蹭鸡汤的热度！
小方中将大人，还有插手的必要吗？
大卫准备迎接太后老佛爷第章大宗点评商家唐记私房菜服务环境口味评论条温柔的麻瓜不能忍不能忍，这次涨价涨得太过分了！
我这个老粉濒临脱粉边缘！
楼中楼对你眼熟呐，怎么了？
楼中楼史上最贵鸡汤，一盅就问你怕不怕！
楼主啊啊啊啊啊对不起！
！
！
我是麻瓜我为我前两天的发言道歉！
就冲着老板养的鸡能下金蛋我这辈子都不会脱粉的！
！
！
家里表姐刚查出早衰症，本来愁云惨淡，现在她有救了啊啊啊啊！
发表于秒前嘟嘟妈哼，我就知道这家店不是什么好东西奸商！
楼主天啊，我恨不得穿越回两天前掐死发了上面言论的自己对不起对不起。
发表于秒前楼中楼我也是，我后悔在网上黑过这家店现在转粉还来得及吗？
糖女士顶顶顶，虽然还是喝不起，但我一点都不觉得鸡汤贵了！
倭瓜天啊半年老粉好感动，我特地问过做医生的闺蜜，她说这是真的，全医院的同事都快疯了！
吃货小组组长呜呜呜呜呜，不枉费我们这几天拼命澄清差点被该死的黑子水军整垮，我们才十八个人，水军们几百上千个账号我们容易吗？
楼中楼摸摸各位姐姐，求问怎么加入你们楼中楼对啊！
求问怎么加入反黑小组，现在水军们是消失了，可是很多垃圾评论还没举报，我们也想出一份力楼主行趴，我组建个小站老年人不懂上面的粉粉黑黑，我就想知道那鸡汤好喝吗？
是飞机呀我的妈，我突然想到一件事情，最近去吃饭发现那家店的老板和服务员小哥皮肤特别好，据说是鸡汤没卖出去所以他们自己喝掉了楼中楼那家店老板不是一直都皮肤好吗？
楼中楼不不不一样，以前就是白净无瑕，现在就跟发光了似的，十级美颜的效果！
楼中楼从星度复制过来的鸡皮中含有丰富的胶原蛋白，能使皮肤光滑细腻，祛皱祛斑以下省略字楼中楼我艹！
还有美容功效？
楼中楼天啊，能祛痘吗？
楼中楼啊啊啊啊啊啊啊我最近熬夜长了好几条皱纹，我要去试试！
丽丽夫人的别墅真的假的，虽然我没有早衰症，也不爱好美食，但五万一份汤选下来比打水光针还便宜呢小茜妈耶！
要不要组团喝鸡汤啊？
楼中楼带上我楼中楼楼中楼我劝你们最近都别去楼中楼为啥？
楼中楼嘤嘤嘤，我刚去看了一眼，它已经不是我们的专属餐厅了楼中楼诶？
！
唐记私房菜，水泄不通。
就算当初获得非物质遗产文化头衔就算在国宴风味餐出了风头，也从没有过如此人山人海连只苍蝇都挤不进去的盛况。
人海的构成可分为记者媒体看热闹的食客美食家以及病人及病人家属。
保安们赶到的时候，本以为那些有泥鳅之称的记者媒体会在人群最前沿，毕竟唐老板作为那枚金蛋的缔造者，哪有人会放弃头条采访，不过让保安小哥意外的是，病人家属们树立起足足两层的人墙，把看热闹的路人和媒体都挡在外面。
店里几十个座位坐满了人，却前所未有的安静。
客人清一色都是年迈到不行的老头老太，有些头顶稀稀疏疏尚且还有几根毛，有些已经光秃秃了，只有难看的老人斑在脑门上。
不少老头老太还坐在轮椅上，因为牙齿掉光，只能哆哆嗦嗦地吸着汤，脸上满是希冀和虔诚，仿佛喝的不是汤，而是信仰恒河水！
尽管店里的服务小哥高举牌子维护秩序，门外还有挤不进来的人在喊求放我进去啊，我女朋友早衰症中期，衰化了！
再不喝汤就毁容了！
我老公也在晚期了！
这是病危通知书！
有图有真相！
人墙不为所动，有几个被推搡了还怒道晚期又怎么样？
里面的全是衰化以上，你们等等吧！
最外缘的拜托，我只想吃伦教糕啊！
老板没空，正在熬鸡汤和鸡蛋羹。
今天的单号已经满了，你们吃小吃的明天再来，救命要紧啊！
几个老食客看到这大阵仗纷纷无语，不解地问那些因为拍不到照片抓耳挠腮的记者们我们知道唐老板的鸡汤有效果，新闻也看了，可是这些病人不去研究小组和那家医院买特效药剂，光跑来这里喝鸡汤？
记者叹着气因为只是出了研究结果，还没研发怎么合成啊，有效成分只能提取或者直接食用。
据我们了解，这种携带的鸡目前只发现存在于唐老板的家养鸡，并且没有形成规模化生产，哪来的药剂？
病人们都只能过来喝汤了呗。
老食客说的也是啊，咱帕顿不一向这样吗？
粒子风暴来临时，全球的遮阳伞都断货了。
还有几年前的抢盐风波大家还是那么着急，其实等一等又何妨呢？
反正总能喝到。
话音刚落，前方突然传来一阵骚动。
一个白生生看起来刚成年的小哥哥从厨房后走出来，一脸羞涩和愧疚道今日份的鸡汤已全部售完，因为消耗过度，明天本店要暂停修整，请后天再来吧！
没喝到汤的病人！
！
！
喝了一盅还觉得不够的病人！
！
！
不要啊老板！
！
！
！
我们的命全寄希望在您身上了！
救人一命胜造七级浮屠啊！
那小哥涨红脸，试图解释停业是因为原材料不足，但他的声音很快就被大家的抗议给淹没了。
现场有些混乱。
啊不许闹！
保安在哪里！
保安闻言立即冲过去，阻止病人家属的暴动。
可是人命关天，他们也控制得很困难。
这时候人群里有老食客看不过去了，大声道我们老板也是病人！
你们再闹下去，把他闹到了就什么汤都没了！
老板不是说了吗，食材耗空，后天才能补货，你们再闹他也变不出鸡汤给你们啊！
就是就是，留得老板在不怕没汤喝！
一个尖利的女高音响起来。
是个有点胖的女人，声音特别洪亮，她身边还有一群看起来也是来吃饭却吃不到的同事，个个义愤填膺我们老板有白化病和白血病，你们要是闹厉害了，他病情恶化怎么办？
大家都是病人，将心比心吧！
此话一出，病人家属们就安静下来。
虽然很着急，但说得在理啊！
唐亦禾终于走了出来，脸上确实透着疲倦，连冷淡的目光都减弱几分杀伤力。
病人们希冀地盯着他。
唐亦禾目光环视一周以后实名制买汤，每天只能买一份。
众人老食客一点都不意外他的冷血，新食客就集体被他语气中的冰凉冻到了，而病人和病人家属听了简直要晕厥过去，就如同救命稻草在眼前，结果人家只给你揪一揪。
不过这也是没办法的事情，哪怕把小哈和挖矿犬掏空，它们也不可能马上把农场里的鸡催熟，总要有个生长过程。
唐亦禾又缓缓开口病人优先，持证购汤。
顿了顿，他补充道病历证。
听到他的话病人们才安心下来，在家属们的陪同下恋恋不舍地回去，有些没买到汤的病人还拼命吸鼻子，仿佛多闻一口鸡汤味也能把抗病因子吸到身体里。
问询赶来想美容的贵妇们嘤嘤嘤，网上说的没错，果然最近最好不要来，这得什么时候才轮到她们哟！
还有持病例证才能买汤，全星际怕是也找不到第二家了吧！
！
！
唐亦禾这边饱受困扰，另一个地方也被各路媒体大大小小的医疗机构企业法人病人围堵得水泄不通，那就是林医生所在的帕顿第六医院。
林医生本来就因为研究金蛋的成分就熬了好几个日夜，刚把论文发表出去，他就倒了下来，昏睡了一天一夜才醒，醒来便发现自己的病床前，从院长到平时没少刁难他的其他科室主任，再到医协会慰问小组，再到市长，全部都恭恭敬敬地等着他开口说话。
林医生这次立大功了啊！
困扰了我们几百年的早衰症，终于在你这里破解，不容易啊！
盛赞不断。
院长更是殷勤地摸着他的手现在有很多医药公司和营养餐制造巨头想跟我们合作，给出的价格也很高，林医生毕竟是我们编制内的，希望您考虑合作对象的时候，多多争取一点权益，让他们把我们医院的名字也属上。
市长也凑上来这次有很多大星系的医药巨头，希望林医生也能把帕顿市属上林医生才明白过来，大家都想搭上这趟风潮，可是他只是分析证明了可以治愈早衰症，不代表他拥有啊！
林医生哭笑不得我不生产，我只是的搬运工。
众领导请林医生给我们指明去哪搬！
从医院出来时，有几个营养餐巨头脸色铁青，彼此看了一眼，面色无比后悔。
妈的，早知道那家店是货源，他们就不雇水军黑它了！
现在厚着脸皮过去寻求合作还来得及吗？
唐亦禾答应食客要增加鸡汤的供应量，势必得多养点。
于是趁着停业休息的那天，他把篱笆又扩了扩，一口气扩到小树林后边，并让小哈把刚领养的鸡崽子也一只只叼出来，足足叼出一百只，直到系统提示每天领养数量已达到上限才罢休。
这么多只鸡，他当然没办法所有的鸡都喂高级饲料，不过好在唐亦禾做过实验，只要吃过高级饲料的鸡，哪怕生不出金蛋，其鸡肉也对自己的白发有抑制作用，一整只吃下去的话，效果也能媲美金蛋的三分之一的功效。
所以他想了个办法，农场外边鸡饲料就用普通饲料农场牧草混合，再拌一部分高级饲料进去。
他做好这一切，累得躺在沙发上。
小哈很不开心他这么累，它从农场里叼了一只金蛋出来，讨好地把蛋拱到他手里汪汪！
唐亦禾眼皮一抬，诧异道我早上的时候不是已经把所有的金蛋都放进仓库了吗？
按理来说，仓库中的蛋是农场主所有，小哈不能动的。
小哈得意洋洋地甩了甩尾巴，脸上的表情十分狡黠。
它不会告诉唐亦禾，其实自己的金库里藏有十几枚蛋，是它偷偷逼芦花妹下的哼哼，这可是它的私房钱，以后唐亦禾要是敢像大卫一样背叛它，十几枚金蛋就永远藏着不给他吃了。
唐亦禾不知道它的小秘密，还沉浸在它又懂事了以及它是不是又要成精的怀疑中，心情复杂地握住了那枚金蛋，准备去蒸来吃，就听到一阵浩大的人声在外面由远而近，很快，他家门铃就响起来了。
小哈惊疑不定，竖着耳朵听外面的动静，卷住他的腰不肯给他出去。
唐亦禾安抚地摸摸它，然后拨打了保安系统。
等开门的时候，就见外面乌泱泱一群正装革履的人，精英样，脸上却挂着郑重其事又小心翼翼的表情。
请问您就是唐亦禾先生吗？
看他们个个提着公文包，不像是来找茬的，唐亦禾犹豫着点点头。
太好了唐先生！
我们是来寻求合作的！
精英们激动道，纷纷报上自家公司。
什么全星际最大的营养餐公司，什么全星际最大的农场，都把自家吹成最优质的合作伙伴。
唐亦禾听了半天，终于明白，这些人是来买鸡苗或者原材料的。
那则新闻如此轰动，唐亦禾也有觉悟会有商家来跟自己合作，但他低估了自己的影响力，以及这些人的行动速度。
他们也是很有诚意了，纷纷递上自己公司的资料，许诺一大堆好处，要求唐亦禾把那神奇的鸡苗卖给他们。
唐亦禾对营养餐公司没什么好感，说起来，星际美食文化的衰败跟它们的控制有直接关系，他可不想自己的鸡被打成粉末，以营养餐的形式出售。
鸡有尊的？
被拒绝的所有营养餐公司负责人瞬间心虚，以为他是知道了网上的事情，竟然一个屁都没敢放。
农场负责人开心起来，竞争者一下子少了许多啊！
唐亦禾看着几个农场主，缓缓道跟我合作，有几个要求。
唐老板好说好说，是要股份还是要什么？
唐亦禾摇摇头首先，不能把鸡贩售给营养餐公司，只能卖给普通超市或者制药中心。
众人瞬间沉默。
不能贩售给营养餐公司，就意味着要放弃成以上的市场，毕竟星际大部分人都是习惯吃营养餐的。
鸡汤虽美，但效率低，星厨们也不会做啊！
其次，有一味饲料必须从我这里购买。
唐亦禾报出一个数字。
农场主们心里一算，卧槽，成本也太高了吧！
算下来一只鸡基本上赚不到多少钱！
一个农场主瑟瑟发抖地问为什么啊？
唐亦禾冷冷道第三个要求，不能问为什么。
问太多，农场的秘密容易露馅。
闻言大伙都愤愤不平起来，虽然来之前就听说这个男人别看外表清秀，其实强势得很，可万万没想到他这么不讲道理。
哪有合作不能问为什么的？
还有指定饲料是怎么回事？
万一以后发鸡瘟怎么办？
唐亦禾面色不改，任由他们用怀疑又愤怒的眼神看自己。
心底却有别的打算，这些大农场模式特别工业化，而且太注重利益，可自己农场里的鸡之所以能够治愈早衰症，跟饲料有莫大的关系。
偏偏饲料又是手机农场特有的，无法满足大农场的流水线养殖方式。
所以唐亦禾属意的合作对象反而是小型农场，最好还是放养，这样才能保证金蛋的产出。
不过跟这些星际人说土鸡散养的好处太费劲了，唐亦禾直接把要求说出来，能接受就接受，不能接受大家就别浪费时间。
几个农场主算了算，发现不仅赚不到什么钱，反而还要根据要求增设场地，亏！
他们之所以能把农场做得那么大，可不是什么慈善家，便纷纷摇头，率先打了退堂鼓。
剩下两家也在犹豫，毕竟这确实是好项目，独一无二。
可是合作起来太麻烦不说，唐亦禾委实不通人情得离谱。
他们没有马上走，而是跟唐亦禾车轱辘，试图说服他只卖鸡不捆绑饲料。
唐亦禾不耐烦地把第一天上门来的人轰走了。
不过很快，他又迎来第二波想跟他合作的人，对方很有礼貌，并没有粗暴上门拜访，而是先给他打了电话。
电话里是个女人的声音，温柔又不失力道唐先生您好，我有一家新开的农场，非常想跟您合作。
唐亦禾愣了一下，因为这声音从手环的外放器播放出来瞬间，本来在一旁懒洋洋趴着的小哈就耳朵一竖，直勾勾地看过来，一双紫眸迸射出犀利的光。
我的合作条件比较苛刻对方极有涵养，等他说完，女人才道没关系，你的要求我全部都能接受。
其实我是大卫的朋友，如果可以的话，我们在唐先生家里商量合作事宜如何？
女人笑了笑，他说唐先生的厨艺特别好，不知道我有没有这个荣幸品尝到呢？
房东的朋友？
想到最近大卫对自己的照顾，唐亦禾便先入为主对这位女性多了分点天然的接受度。
请问您怎么称呼？
女人笑道温莎。
名字很美很好听，唐亦禾又问了几句她名下农场的基本情况，心里渐渐有了个底。
她看起来似乎不太懂行，但特别好说话，什么要求都能满足，而且对鸡苗没有任何疑问。
不过让唐老板意外的是，她的农场名字居然叫小哈农场他缓缓把视线落在小哈身上，就看到它一脸严肃地盯着手环全息屏，耳朵竖得高高的，似乎对全息屏上对方默认头像很有兴趣，嘴里无意识地发出几个音节，含含糊糊地唐亦禾也没听清，只能大致辨认是或者。
好，我们见面细谈。
唐亦禾答应了女人的请求。
而直到挂电话，小哈也没移开目光，作者有话要说家族企业，肥水不流外人田，有项目一起合作，有钱一起赚！
第章某架飞船内走下来一名衣着低调而奢华的贵妇。
大卫郑重迎了上去。
夫人一路辛苦了！
大卫，好久不见呐。
两人寒暄几句，随后上将夫人压低声音对接应自己的大卫道我的方法不错吧？
大卫属下佩服。
他想过一万种上将夫人接近唐亦禾的方式，但没想过最后却是这样的！
上将夫人确实曾经经营着一个小农场不过早就沦为哈迪斯小时候的游戏乐园只是挂名而已。
而上将夫人因为丈夫的原因虽然身居在家，但身上有不少标签，其中之一，就是各种绝症的爱心大使她借着合作的名头来帕顿简直不能更名正言顺。
夫人这次怎么带这么多行李？
大卫眼看机器人一个接一个运出的大箱子，有些疑惑。
上将夫人神神秘秘又骄傲道秘密武器。
大卫立即明白这是让哈迪斯恢复记忆的东西。
是的这次的合作只是幌子，真正的目的是要不断接近唐亦禾，把藏匿在他后面的少将勾出来。
事不宜迟，大卫很快安排了跟唐亦禾的商业会面。
毕竟是自己未来的生意伙伴对方又是女性，唐亦禾本着绅士风度，头一次对访客上心准备了精致的下午茶，伦教糕都雕成可爱的花瓣状，还花了两个小时捶打出一份水果年糕这可是连餐厅都没有上市的新点心以及柠檬水和新鲜出炉的橙汁。
他在准备这些的时候，小哈一直有些烦躁，偶尔会围过来卷卷他的手臂蹭他的手环，偶尔会站在门口，像只警犬一样死死盯着紧闭的大门。
还会抱着脑袋在地上打滚儿。
唐亦禾把三分之二的年糕都给了它，让它叼回农场慢慢吃。
一向懂事的小哈却反常地对食物不感兴趣，就算回到农场了，也屡次在他手心里钻来钻去。
乖点，你想被发现吗？
唐亦禾低斥。
小哈钻出个狗头，在他另一只手上舔了一口，随即就被他摁住鼻子摁回去。
客人很快来了，不出唐亦禾意料，大卫也跟着一起过来的。
房东先生脸上还是那么温厚，只是神色明显看出对身边的朋友有点拘谨。
那是位衣着正装的女人，一双细长的眼睛，眼尾微微上挑，深紫眼眸波光流转，明明是比较风流媚气的长相，气质却十分温婉。
她戴着一顶小礼帽，身上披着一件薄薄的大丝巾，保养得很细嫩的手矜持地拢着丝巾在自己胸前。
仪态十分端庄，颇有以前唐亦禾在电视上看到的第一夫人的做派。
不过虽然是很庄重的贵妇人形象，她的发型却很时髦染了分层的发色，上半段为暗紫色，发尾却是白色的。
不知怎地，看着她奇异的发色，唐亦禾心里有种熟悉感呼之欲出。
女人抬起头朝着他笑了笑，还未开口，唐亦禾就感觉小哈的躁动达到了极点。
躁动到他都快控制不住，差点就让小哈钻出来了！
唐亦禾反应迅速地把手背到身后。
小哈钻了钻，竟然胆大包天的钻出一只鼻子。
唐亦禾再是镇定，当时的心跳也几乎要跳停。
幸好小哈关键时刻还是听话的，它没有进一步动作，只是快速煽动两只鼻孔，用力地嗅了嗅，随后就缩了回去。
短短一瞬，对面的女人和大卫却已经察觉到了异样，尤其是温莎，她感官比大卫更灵敏。
但因为那异样转瞬即逝，她有点不太肯定自己是不是因为太思念儿子而出现的幻觉。
唐亦禾比他们先反应过来，轻咳一声大卫先生，好久不见，这位就是温莎夫人吧？
虽然有点表情冷冷的，可是一点都不讨人厌。
他长得比照片和视频都要英俊，眉眼舒展而清秀，很赏心悦目的长相。
唐先生你好。
温莎露出一个和善的笑容，没想到唐先生这么年轻。
看起来就跟自己儿子差不多大。
她一边说一边伸出手，语调正而柔，动作缓而稳，确实很有第一夫人的风范。
唐亦禾也用不轻不重的力道跟她交握了一下温莎夫人，欢迎，请进来吧。
很绅士的力道，温莎却在他伸手过来瞬间，嗅到他手背似乎有一抹熟悉的味道。
但她没来得及分辨，唐亦禾就松了手，做出邀请的动作。
温莎夫人只能矜持一笑，在他的带领下进了别墅。
别墅已经很旧，空间跟她住的地方比起来小了许多，内饰也不豪华，可是被唐亦禾打理得井井有条，她看到小路两侧的小田块，惊叹地问这些也都是您种的吗？
唐亦禾点点头。
温莎来合作其实醉翁之意不在酒，但看到郁郁葱葱的庄稼时，她就想到了一些关于唐亦禾和他经营的私房菜的传闻，据说那些菜之所以好吃，跟优秀的食材不可分割。
她忍不住好奇的问唐亦禾平时怎么打理这些东西，表示想购买一批种子到农场里种植。
大卫本以为上将夫人这次来肯定要冷场，已经做好了由自己全程跟唐亦禾商业互吹的心理准备。
谁知温莎自己就找到话题，跟唐亦禾一本正经地请教怎么种田。
唐亦禾逐渐听出这位温莎夫人果然是对农业一窍不通，不过这样天真的合作对象反倒符合他心意。
自己只要教她怎么打理，她就会完全遵照指示操作，而不会像那些大农场主一样，为了节省时间成本，会拼命催肥。
到时候再好品质的种子，落到他们手里渐渐也会像现在的新季作物一样，毫无辨识度。
他不由得对温莎又满意了些。
既然是要合作，当然得看商品。
唐亦禾带他们去看了养在篱笆里面的鸡。
温莎看着这上百只鸡仔有些感动原来拯救所有早衰症患者的鸡长这样的呀，我还以为很大只呢，没想到只有巴掌大小。
唐亦禾无语的看了他一眼，因为它们还是幼崽。
难道星际人五谷不分到这种程度？
温莎夫人才知道自己暴露短板了，不好意思地笑笑，索性耿直道唐先生，我确实不懂这些，但我绝对是很有诚意不会亏待你的鸡。
唐亦禾我觉得您很好，是我理想的合作对象。
两人简直一拍即合。
全程被忽略的大卫他忍不住低咳一声唐先生，我们进屋谈合作细节吧。
温莎悄声对大卫说这孩子真懂事，居然没当众揭我短。
大卫也压低声音问发现少将的踪迹了吗？
温莎摇摇头。
她虽然一直跟唐亦禾闲聊，但也是始终留意院子里一举一动的，并没有闻到明显的味道。
不过等到他们进到屋子，围在唐亦禾脚边的五只小狗立即让温莎感到了不同寻常之处。
身为高等的魔狼兽人，她的鼻子灵敏度是大卫的十倍，不需要靠得很近也不需要将鼻子兽化，就能察觉那五只狗身上的味道非常接近，简直是复制粘贴一样的存在。
温莎觉得很奇怪，偷偷释放自己的气味，想吸引五只狗过来。
这五只狗却完全不听她的召唤，依旧非常忠诚的围绕在唐亦禾脚边，连个眼神都没给她。
这让温莎感到有点挫败。
不过当她看到桌上精美的下午茶点时，想要好好探寻这间房子的心就去了大半。
伦教糕和柠檬水都是她已经从图片了解过的招牌菜，可橙汁和水果年糕却是头一次见。
唐亦禾这两道都是新品，正好请你们做个赏鉴。
温莎掩嘴而笑这是我们的荣幸。
她矜持地用小帕子擦了擦嘴，才小心翼翼地叉起一块年糕。
年糕方方正正的，像块美玉码在碟子上，一叉进去，它就弹了弹，韧性十足，一点都没变形。
年糕能打成这样其实并不容易，需要足够的经验和耐心才能成就软硬适中的韧度。
温莎咬了一口，弹的口感让她感到十分新奇，软糯而不粘牙，在舌尖上微微弹动，比平日吃到的软烂营养餐简直是天上和地下的区别，只一口，她就爱上了它的口感，牙关控制不住上瘾地嚼了又嚼。
更别说年糕上面点缀的一些小果丁，虽然不知道是什么水果，可微酸的滋味，配合着年糕吃起来一点都不腻，反而恰到好处的清爽。
唐亦禾又邀请她品尝橙汁这是对女性非常好的美容饮料，纯榨果汁，没有一丁点甜蜜素和香精。
温莎恋恋不舍地放下年糕，喝了口橙汁。
眼睛蓦然一亮，那酸甜的汁水简直颠覆了她对水果死甜死甜的印象！
橙汁有股很明显的浓郁香气，并非单纯的榨汁，似乎还使用了一点复杂的工序。
汁水顺滑，但浆液中却有一粒一粒的果肉，无意中咬到的话，果肉脆爽，粒粒爆浆，口感既新鲜又分明，比平日喝的果珍有趣多了。
温莎身为上将夫人，吃过不计其数的高规格晚宴，但没有哪一顿能让她如此惊艳。
她觉得这一趟哪怕不是为了儿子，都来得很值。
以前还在心底嘲笑过银蛇家族的小儿子莫克斯是贪吃蛇呢，现在她无比认可贪吃有理！
魔狼族本来因为天性，进食会比一般种族要凶残些，狼吞虎咽是常态。
只是她身为上将夫人，不得不长期压抑自己的兽性，平时吃相都极为文雅。
可唐亦禾做的东西太好吃了，温莎一不小心就暴露了自己的本性，她竟然在喝完橙汁后，看到看到杯壁上还挂着果肉，生生把那个杯子也嚼了进去。
唐亦禾！
大卫想要阻止已经来不及了。
温莎咔嚓咔嚓几下就把那杯子嚼成碎片，并淡定的吞了下去，仿佛吃的不是玻璃渣是糖片儿。
唐亦禾那可是钢化玻璃。
温莎吃完带有鲜橙味的玻璃后，原始的食欲得到缓解，再抬起头看到他的眼神才蓦然反应过来天啊，她干了什么？
她她上将夫人的形象要崩了！
场面一时陷入了尴尬的沉默。
半晌后，唐亦禾没有追问她怎么做到的，体贴地说了句温莎夫人，厨房里还有很多橙汁，您不要担心。
温莎脸微微发红，但眼神却流露出无法掩饰的渴望，明明是个娇小的女人，愣是带了点兽性的饥渴。
唐亦禾不知怎的，仿佛看到一只等待投喂的小哈，如果温莎夫人也有尾巴的话，估计此刻也摇成风扇吧。
趁着唐亦禾去厨房，温莎对大卫抱怨你怎么不早点阻止我，太丢脸了大卫说您的动作太快，太自然了，属下根本没料到啊！
温莎哎，看来我进化的还不够好。
大卫无奈转开话题这里能感觉到少将吗？
能！
温莎激动地低叹，眼中有点点泪花。
当然气味已经非常淡了，至少离开这里有半个小时，就算是她都没法追踪到最精准的方位。
两人没能说太多悄悄话，唐亦禾端着满满一股橙汁走了过来。
他们边吃边聊合约的细节，不过因为温莎实在太无追求，唐亦禾说什么她都点头配合。
所以不到二十分钟，所有的合作事项都已搞定。
唐亦禾的鸡苗并不贵，种子也卖得便宜，他的苛刻在于要求龟毛砍掉最大的贩售渠道，而且饲料强制捆绑不说，还贵得上天。
初步谈成后，他就分了一批小鸡崽饲料和种子给他们。
毕竟是爱心大使，温莎对这桩买卖也是上心的，早已吩咐下属在外面把这些东西运往小哈农场。
当她提到小哈农场的时候，唐亦禾的手心又传来异动。
不过这次它没有贸然出来，只是蹭了蹭，仿佛整只狗都贴在天窗附近，小心翼翼的听着唐亦禾和访客的对话。
今天就先谈到这里吧。
温莎笑道，我们尽快安排养殖的事宜。
唐亦禾点点头，送这两人出门。
他看着温莎拢了拢身上那条披肩，踩着小高跟远去的身影，若有所思，总觉得女人的背影有什么不对劲。
等他们快要消失在视野时，唐亦禾一凛，突然意识到哪里不对了。
温莎夫人居然忘记把自己的小礼帽戴走！
唐亦禾转过身，想把挂在玄关处的小礼帽取下来送回给客人，谁知小哈就以迅雷不及掩耳之势，从农场里冲了出来，比他更快速跑进屋子，并从衣架上一口叼住了那顶忘记带走的小礼帽。
唐亦禾立即阻止小哈，不许咬！
但一向听话的小哈却没理他，反而叼住了小礼帽不放，还一口气冲回了农场。
唐亦禾连忙跟着打开手机农场，想在小哈咬坏小礼帽前抢救下载下来，谁知翻遍整个农场，都没看到礼帽的踪迹。
你藏哪里去了？
唐亦禾质问道。
小哈无辜地眨着眼睛嗷呜唐亦禾小哈又抬起爪子，舔舔洗脸，十分之天真无邪。
这恶犬居然卖萌，手段太可耻了！
唐亦禾闹了它好一会，它也没把礼帽吐出来。
最后只能无奈作罢，想着等温莎来了再赔偿她一顶，不过看温莎的打扮，那礼帽估计不便宜。
小哈等农场主关闭手机后，才把帽子从自己的小空间里叼出来。
它怔怔地看着这顶帽子，如临大敌般饶了一圈，最后低头在里面扒拉出一撮毛发，细细软软的，呈浅紫色。
那毛发藏得特别隐蔽，被粘在礼帽内沿，颜色又跟礼貌十分接近，凭肉眼几乎无法发现。
小哈不是看出来的，它是嗅出来的。
因为这撮毛发不属于那个叫温莎的女人，而属于它自己。
确切来说，是过去的自己，它灵敏的嗅觉能够分辨出这是它身上的一部分，但那样浅紫色，只存在于小时候的它这个认知也是不久前才从大卫那里被启发到的，它小时候的毛发颜色并没有现在深。
一直以来，小哈就有一个困惑，它不知道自己是谁，也不知道从哪里而来，但现在它有了答案它不属于这个农场，它来自外面的世界！
那撮代表着过去的毛发，终于唤起了它心底最温馨的一段记忆，那画面如潮水般涌现，清晰得仿佛触手可及。
温柔的女人身上有令人安心的味道，她一手摸着自己脑袋，一手拢了拢地上散落的浅紫色毛发，笑着说我们的小哈也开始换毛了，从今以后呐，你就跟你爸爸一样帅啦！
小哈艰难地回忆着女人为什么要把自己掉的毛一一收集到小袋子里，最后它才记起来，那些是它的胎毛，跟乳牙一样宝贵，代表着要告别最依赖母亲的幼崽期跨入成长期，所以女人舍不得把它们丢掉。
小哈用力地嗅了嗅礼帽残留的气味是她它迷茫的紫眸清亮起来！
作者有话要说麻麻我对儿媳妇灰常满意！
矜持地摇了摇尾巴等待投喂第章温莎和大卫从唐亦禾那里出来后为了不让人怀疑到这边，没有呆在帕顿庄园的别墅，而是转移到大卫就职的总统府掩人耳目。
他们刚上悬浮车，大卫就立即收到手下的密告不由得苦笑果然夫人一来附近的其他兽人族都蠢蠢欲动了。
温莎问他们没有监视小唐吧？
大卫小唐都称呼上了。
大卫宽慰道夫人放心大部分注意力放在我们身上。
前段时间他为了讨好少将，在给唐亦禾住的地方更新取暖设备顺便加强了安保系统，装了全套反监听设备。
没想到也顺道阻碍了他对这套屋子的掌控，当然以哈迪斯的灵敏度真的装了东西他一定能嗅出来。
大卫给上将夫人安排的住所中规中矩，符合她的身份但又不是什么政要处，仿佛她这次来帕顿真的只是来做生意而已。
不过她的身份太特殊了，所以刚入住，大卫就监测到附近至少有五六十只动物在监视她。
温莎五五六十吗？
她毕竟没有见过这么大阵仗还是有些畏惧。
大卫知道上将一向把她保护得比较好，虽然是上将夫人，却有点不谙世事，能有勇气过来并还知道打幌子已经是她优秀的兽人基因作祟了。
大卫耿直地告诉她以后会更多的，至少得两百只吧。
温莎呜夫人不用担心只是小动物而已，它们不敢造次。
话虽如此，大卫安顿好她出来后发现附近的跟踪者又多了几只。
它们体型很小，有的潜藏在犄角旮旯里，有的则攀在树上，似乎想移动方位，想更接近温莎，谁知不小心，几波人就碰面了。
卧槽！
怎么是你这只老鼠！
啊啊啊，有猫！
温莎耳聪目明，听到外面成片的唧唧和喵喵十分紧张，为了缓解压力，她默默从小提包里，取出一个食盒。
那个叫唐亦禾的年轻人真的很不错，看自己爱吃年糕，还送了一份伴手礼给她带走呢。
温莎见四下无人，便肆无忌惮地暴出一排獠牙，狠狠地咬了一口，食物的摄入让她觉得有安全感。
唐亦禾送走温莎和大卫后已到傍晚，去照顾了一下剩余的鸡苗，人就有点疲倦起来。
虽然一直有金蛋持续补充着身体的营养，但唐亦禾发现自己跟其他早衰症病人还是不太一样的。
单说那些衰化晚期的重症患者，一般吃上三五盅鸡汤，便可以恢复到早衰初期的指数，如果再多吃几顿蛋羹，便能容光焕发，完全治愈。
而他每天都保持一个金蛋的摄入量，身体的早衰反应也不过是得到遏制而已，并没有根治。
要知道他食用的金蛋质量可比食客的品质要好许多，效果却不如食客的明显。
林医生给他检查过一次，说是他身体底子比别人差，需要精心养护，劳逸结合。
唐亦禾遵照医嘱，平时能躲懒就躲懒，现下看无事可做，就打算在沙发上小憩。
他缓缓闭上眼睛，手无意识地抓了抓空气，这才突然想到小哈把小礼帽叼回去后，就一直窝在农场没有出来，自然没毛给他撸，便幽幽叹了口气。
就在他昏昏欲睡时，手心又一阵异动，小哈突然钻了出来，把唐亦禾惊吓得瞬间转醒。
小哈却不似平时那样犯二，出来要拱拱他或者朝他吠几声，而是在稳稳落地后，神情肃穆地转过脑袋，嘴里还衔着温莎夫人的帽子。
唐亦禾一愣，这是舍得把帽子交还了吗？
因为担心弄坏帽子，他没有伸手去夺，而是淡淡道小哈，别胡闹，帽子给我。
小哈定定地看着他，水晶般的紫眸清亮却带着犀利，看得唐亦禾心里生出几分古怪，总觉得那目光好似在审视自己。
他觉得自己身为农场主和主人的尊严受到了藐视。
板起脸训斥你还想不想吃烤鸡了？
小哈尾巴一竖，耳朵一抖，清亮的眸子瞬间可怜巴巴起来，可怜中又透着浓浓的幽怨。
不过在唐亦禾淫威之下，它还是乖巧凑上去，嘴巴一松，帽子就落在了农场主手中。
唐亦禾立即翻来覆去检查帽子有没有被咬坏，也不知那帽子是什么材质，布料非常柔软，帽沿内侧有轻微损坏的痕迹，仿佛被什么东西撕扯过。
唐亦禾瞪了小哈一眼，觉得是它搞的鬼。
为了不让小哈造次，唐亦禾把帽子锁进了柜子里，打算等下次温莎夫人来了就把帽子还给她。
他哪里想到小哈也是打这种主意。
小哈矛盾极了，它一边思念着温莎的气息，一边却保持着警惕。
它努力地搜刮关于她的记忆，心中也已经有模糊的猜测，但天性谨慎，加上温莎是跟大卫一起出现的，被大卫背叛和袭击过的小哈理所当然地选择了观望。
如果大卫知道自己当初的举动造成这样的阴影，估计说什么也不会扎它那针。
唐亦禾从农场里下了一只成品鸡，准备晚上烤来吃。
小哈看到白花花的鸡却没有像平时那么激动，只是出于本能，礼貌地流了两滴口水，就从厨房走开了。
唐亦禾把腌制过的鸡放到烤箱，定时一个小时循环烘烤。
出来一看，就见小哈安安静静的蹲在门口。
它背对着自己，耳朵高高竖起，尾巴也拘谨地环着自己的身体，竟然像只沉稳的看门警犬。
唐亦禾轻手轻脚的走过去，它也只是动弹了一下耳朵，始终看着大门的方向，仿佛在期待着谁的到来。
鸡肉的香味逐渐从烤箱中溢出，小哈这才转过身子，嗷呜一声，却不是冲着厨房的方向，而是绕到餐桌边上其中一张椅子，有些烦躁地在椅子上拍了拍。
唐亦禾细心地发现，这椅子是温莎夫人下午坐过的。
他蓦然想起了，温莎来之前，小哈就比平日躁动，更想到打电话时小哈听见她的声音明显特别专注。
脑海中霎时回想起温莎夫人的形象，想到她那上下分层的发色唐亦禾一顿，突然知道那呼之欲出的熟悉感是怎么回事了。
不就跟小哈一模一样的毛色吗！
难道因为这个原因，小哈就对温莎夫人有别样的好感，站在门口是在等她到来？
为了印证自己的猜测，在等待烤鸡时唐亦禾给温莎夫人打了个电话，告诉她帽子落在自己家，欢迎她有空过来吃下午茶。
果然小哈听到她的声音，就颠颠围过来，眼睛一眨也不咋地的盯着他手环。
在唐亦禾装作挂掉电话的时候，它竟然还伸手摁住，不许他挂，它要好好听那声音。
而那边的温莎夫人，似乎也颇为古怪，语气不如今天和之前的从容帽子吗？
咳，我真是粗心他还没说完，高科技的手环里就清晰的听到传来叽叽喳喳的声响，温莎夫人发出短暂的一声尖叫好多老鼠！
紧接着就传来一阵阵野兽的嘶吼声，然后通话就中断了。
唐亦禾？
？
？
他喃喃道怎么回事？
星际时代还没解决鼠疫吗？
他正犹豫着要不要再打个电话过去，询问是否需要帮忙报警。
结果身边的小哈突然暴起一声怒吼，在唐亦禾还没反应过来时，嗷叫着冲了出去。
唐亦禾惊讶地看它远去的身影，起身就要追小哈！
但小哈跟火烧屁股一样，跑得很快不见了影子。
唐亦禾见它消失的方向是后边的小树林，虽然觉得它有点怪怪的，但也没能想得太深远，以为它只是去玩，等半小时后烤鸡熟了就自己回来。
小哈绕到小树林后，却是坚定不移地往一个方向奔去。
什么警惕，什么大卫，在听到温莎夫人的惊呼时，小哈已经本能先于理智，迫切要赶去她身边，保护她！
小哈呼呼跑了一圈，就脱离了帕顿庄园的范围，第一次远离农场主的魔爪，它有点不习惯。
此时再被冷风一吹，热血上头的脑子就清醒过来，想到自己还不知道温莎在哪里呢。
不过，很快它就察觉自己心中有个奇妙的感应，仿佛冥冥中在指引着那个女人的大致方位。
小哈对这股多出来的意识感到有些不解，但它还是坚定不移地往那个方向奔去。
它在追踪过程胆大心细，十分谨慎，明明是庞大的身躯，却借着夜色和超一流的藏匿本事，完全没有惊醒任何人。
当逐渐靠近感应到的方位时，小哈闻到了浓重的血腥味。
一股森冷强烈的寒意，从它厚厚的肉垫贯穿到脊柱，小哈还没想起什么呢，嘴里几乎是脱口而出的喊道妈妈！
它甚至顾不得是否会暴露自己，直接撞窗而入，就看到了眼前刺目的血红色。
但倒在血泊中的却不是温莎夫人，而是地上几只不知道从哪里来的老鼠和猫。
一头比小哈体型要小一些的狼正凶狠地咬死了嘴里的老鼠。
这只大狼狗同样是紫色的毛发，四只白手套爪子比小哈纤细点，但脸部却有点狐狸的特征。
比起威风凛凛的小哈，稍微多了一丝妩媚和柔弱。
可是看着被它咬死的七八只老鼠尸体，也不难看出这只漂亮的狼狗战斗力同样不俗。
小哈什么鬼，电话里叫得那么凄厉，它大脑一抽火急火燎赶来，结果人家自己解决了？
还变成了大狼狗？
温莎震惊地看向突然出现的帅狼，身为母亲，还能认不出是谁吗？
顿时眼眶一热，口吐人言小哈，你，你，你终于出现了！
她连人形都没来得及恢复，呸的一口吐掉嘴里的老鼠，就哭哭啼啼地向小哈走过来，梨花带雨道呜呜呜呜呜妈妈快吓死了一边说着，她的前爪却一边踩在了老鼠的尸体上，老鼠发出吱的一声，瞬间被她压扁。
小哈熟悉的一幕冲击着小哈的大脑，情不自禁地喃喃道你是妈妈温莎喜极而泣，瞬间化成了人样，把呆呆的小哈环手抱住，大哭道我的小哈！
我是妈妈呀！
你终于恢复记忆了吗？
她以为小哈过来是因为想起了自己，谁知下一秒就被推了推，小哈的紫眸里带着迷茫我记得你妈妈，你是妈妈，那我呢温莎噎住，原来竟然还没有恢复记忆，那他为什么在这里出现呢？
小哈好像读懂了她的表情，歪着头妈妈危险温莎感动得稀里哗啦，抱着他哭得把他脖子上的毛都打湿了，一边哭一边抽噎你是哈迪斯卡尔，你是我的儿子，全星际最年轻的少将，是我们魔狼的骄傲。
小哈随着她的话，脑海中再度传来被深凿的刺痛感，无意识的重复哈迪斯脑袋，好疼。
知子莫若母，温莎很快察觉出他回忆的艰辛，连忙道慢慢来，不要硬想，妈妈让你一点点想起来的。
说着，她也顾不上自己浑身都是老鼠血的狼藉，舔了舔爪子，把上面的老鼠血舔干净，就打开了自己从魔狼星带过来的箱子，从里面取出一个像煤气罐一样的小东西，在小哈眼前晃了晃，轻柔的问你还记得这个东西吗？
小哈滴溜溜的眼睛看向那个煤气罐，依然有些迷茫。
温莎这是你的奶瓶。
小哈瞬间眼睛一亮，自然而然的回想起短暂的一段记忆它最后一次喝这瓶奶的时候，刚咬住特制的扁平长型奶嘴，就被一只威严的大狼狗给训斥了，说这么大了还喝奶，丢人！
是温莎拦下阻挠，让自己把奶喝完的。
小哈伸出爪子，有些孩子气道四岁！
温莎惊喜极了对，你最后一次喝奶就是四岁的生日。
她又取出一套小衣服。
这次不用她提示，小哈就抓了抓衣服我的校服。
温莎又对了！
就是你幼儿园的校服。
接着她取出了一个银色的奖杯。
儿子从小大的的奖杯很多，小哈看着它有点记不起来。
温莎这是你人生的第一个奖杯，幼儿园百米赛跑，可惜你输给了乌龟。
小哈气哼哼的，下意识反驳我第二年奏赢了他！
温莎被逗乐，好久没看到他孩子气的一面是的，以后他就每年都输给你了。
接着取出来的东西，就是小哈在各种各样的竞技比赛中取得的奖杯奖状金属花环等等。
每一件小东西都代表一段人生轨迹，有些物件已经略显陈旧，但被擦拭得很干净，奖杯奖环的边缘比较光滑，显然是被什么人反复摩挲过因为儿子失踪的时候，温莎伤心欲绝，曾经一遍又一遍地抚摸着它们，祈祷他能再度回来。
她用身为母亲的细腻和温柔，一点一点地唤醒了小哈从小到大的记忆。
整个过程非常温情舒缓，几乎没有给它带来太大的痛苦。
最后展现给小哈看的是一枚勋章。
小哈一眼就认出来了，本少将的勋章！
直到此刻，它他才真正想起来自己究竟是谁。
他不是那条在农场里傻乎乎的只知道挖矿的笨犬，他有真正的家人朋友，他还有一个重要的身份，魔狼族的年轻少将他执行着一个艰巨而无法公开的绝密任务，因为这个任务他才从灰洞的另一端穿越到那个人类的奇异空间里哈迪斯他的声音逐渐从艰涩和迷茫，变得流畅和坚定，我叫哈迪斯！
一股强烈的本能也随着记忆解封回到身体里，他看了一眼自己的大爪子，微微一震，毛茸茸的爪子瞬间褪去白手套，就变成了一双人类的手，骨节分明，白皙有力！
兽人族之所以称为兽人族，大部分时候他们还是觉得人型比较自在，一般情况下也以人现身，除了执行任务和体检，极少现兽形。
不过当小哈试着让全身毛发褪掉完全化成人形时，却发现有点使不上劲。
他眼底闪过迷茫和艰难，源源不断大量涌现的记忆，这让他神情有些扭曲。
他只是被唤醒，认出了温莎知道了自己的身份，但要把哈迪斯本人跟当了大半年农场挖矿犬的自己重叠，仍旧需要一点时间，他正在融合桥接两者的意识偏差。
温莎因为太过激动，没能发现他微妙的不适应，抱着他大哭了快五分钟，哭得都快断气了，才雨声渐小，一边奇怪他怎么这么安静，一边揉着眼睛问小哈，宝贝，怎么不说话？
哪里不舒服？
小哈吃力地想化形，闷声道妈妈，我的尾巴收不回去。
温莎啊？
温莎低下头，看到它果然在甩尾巴，一下一下地，很烦躁的样子。
那尾巴上的毛忽短忽长，要缩不缩的，小哈不得要领，更急躁了吼吼吼吼！
！
！
这反应怎么跟小时候在训练转换形态时一模一样？
温莎连忙握住他半化形的爪子，催动自己对儿子的天然感应，安抚道不要着急，我教你刚一感应，就立即感觉到阻隔力，她才蓦然反应过来，小哈的血契！
心尖儿顿时一颤，紧张地问宝贝啊，你跟谁结契了？
结契？
小哈脑袋一空，眼前闪过唐亦禾的身影。
温莎看他再次迷茫，就提醒道不管是跟谁，接下来你都不要跟她过度接触，先跟我回魔狼星好吗？
你在这里不安全她本意是告诉哈迪斯，在他的身份没有恢复以前，他的存在会给旁人带来危险。
谁知小哈刷的转过脸，警惕地看着她回去？
温莎对他突然的戒备感到莫名是的，我们要马上离开这里，越快越好，我现在就联系大卫大卫两个字立即让小哈全身一震，恢复到一半的双手又覆盖上白毛，思想在那男人用该死的麻醉枪扎我以及他是大卫叔叔的交叉挣扎，最终却后退好几步，下意识地往窗外某个方向看过去，喃喃道不不回去温莎小哈？
他还在等我小哈舔舔舌，他做了烤鸡。
以及，紫晶石还没赎回来！
没头没脑的两句话说完，大狼狗突然扭头就从窗户跳出去。
温莎细长的眼睛都睁圆了，等她反应过来，她那体能彪悍的儿子早就消失得无影无踪。
大卫在一分钟后手持灭鼠器赶到，就见柔弱的上将夫人幽怨地化作狼形，在窗口上拼命抽鼻子嗅味道要跳不跳的身影。
作者有话要说麻麻本夫人恐高！
小哈化形当然是要做媳妇面前化形啦！
第章大卫也顾不得雌雄有别连忙过去把上将夫人从窗台上叼了下来。
要是她摔了，自己肯定要被上将责罚的！
威拉可是全军有名的妻奴！
温莎讷讷地化回了原形，深吸一口气小哈刚来找过我。
大卫刚好踩到一只老鼠，差点脚滑不过很快从血腥味中分辨出另一股熟悉的气息。
她不甘心地指着一个方向问他跑出去两分钟了大卫能追上吗？
夫人真是爱开玩笑。
纯血魔狼跑速极快而且追踪能力又持久，跑起来四爪几乎离地，就跟飞在空中差不多。
他只是一只血统不纯的魔狼近亲，若说要追温莎夫人的速度完全秒杀他偏偏她是一头有恐高症的魔狼，以高速奔跑她会被自己吓得口吐白沫久而久之就失去了追踪的本能。
当然真要打架，大卫也咬不过她就对了，这是来自基因优势的天然碾压！
大卫冷静地问请夫人告知军情。
十分钟后，大卫了解了这满屋子的死老鼠和哈迪斯到来的事情经过。
那些老鼠就是外面几方监视者发生争执也不知怎的，竟然过来吓唬温莎，谁知温莎温莎瑟瑟发抖所以我是杀了人？
兽人？
大卫检查了一下尸体，摇摇头是鼠族人驯养的中度进化鼠，只是智商高点算不得灵长类。
鼠族人改造这些老鼠的基因，训练它们到处收集情报。
但它们表达比较困难，一般只是用来锁定任务目标的方位而已。
想到什么他脸色一变确定所有进来的鼠族都已经在这里了吗？
虽然是笨了点，但搞不好其中有一两只聪明，发现了哈迪斯是踪迹怎么办？
温莎也想到这层关系，瞬间脸色惨白我无法确定不好，怕是要暴露了。
大卫沉下脸，少将依然已经在夫人的帮助下恢复记忆，为什么还要突然离开？
这也是温莎夫人费解的情形，按理来说，不管是久别重逢还是哈迪斯的责任感，他都不会拒绝跟她回去并马上到军中述职，可他却在温莎夫人提到离开时，明显有点抵抗。
温莎皱着起秀丽的眉，而后突然脸色一白，涩声问大大卫，我想起一事了什么事？
大卫紧张道。
小哈他，他是不是去见女朋友了？
大卫他最后一句话是她还在等我！
温莎忧心忡忡道，他已经结契了！
大卫你知道的，我们魔狼结契就意味着结婚！
大卫哑然慢着，夫人，您别激动。
我无法不激动，那个女孩子，好像叫什么姬。
他好像很迫切要去找她！
大卫幽幽地提醒道少将今天才恢复记忆，如果真的结契了，恐怕不是什么女孩子，而是而是动物！
！
！
！
温莎瞬间脸色惨白，她当然从小哈之前的表现看出来，在没有恢复记忆前哈迪斯分明是把自己当成一只狼狗而不是兽人，如果结契，很有可能不知道不知道是哪来的流浪狗！
想到结契的过程，温莎瞬间脸黑了。
他们魔狼族有两种结契方式，一种是血契，需要获得对方的血，另一种则是无论哪一种，后果都很严重！
大卫看她摇摇欲坠的样子，立即扶她别多想，现在最重要的是等待少将再次出现，根据他的反应，估计是因为初步恢复记忆，还有认知偏差，等融合完他会来找我们的。
温莎生无可恋地点点头。
片刻后，大卫的特殊呼叫器响起，看到联系的字符，大卫立即接通，对方没说几个字，就见他脸色大变。
坏消息，大卫神情肃穆，监测到帕顿附近的重型武器在增加，很有可能知道少将在这里，我们必须马上转移不，是您必须马上转移！
温莎脸色煞白那小哈怎么办？
他还没回来！
夫人，请相信我，我一定能把他带回魔狼星。
可是大卫定定地看着她您要相信少将大人，他已经恢复记忆了，您在这里只会让他多一个弱点。
温莎脸上一点血色都没有，不甘心才见到哈迪斯就要走，但也不得不咬牙道我，我知道了。
她的身份原本就是不折不扣的活靶子，只是刚好借了绝症爱心大使和跟唐亦禾合作的东风才来的，本来都快成功了，连监测她的也只是些老鼠。
可老鼠突然变故，哈迪斯突然出现，打乱了计划。
大卫沉声道帕顿附近应该都得到了消息，估计有好几支兽族打算趁乱下手，他们会从您这里诱出少将，您是上将夫人，您的安全来自上将是否得势，但少将不一样，他在民众面前就是死人，还举办了星际葬礼，除非他平安回到军机星证明自己死而复活，否则就算这些人真把他杀了，我们也百口莫辩。
温莎点点头，泪水不停地流，声音颤抖却很坚定我，我马上回去小哈，你一定要把小哈平安带回来！
大卫点点头夫人不在这里，少将的压力才会减轻。
她必须得尽快转移才能迷惑那些人，让他们把视线从大卫和帕顿上转移，给小哈增加安全指数不过这样一来，她自己也有一定的危险，转移必须足够迅速，否则就容易被中途劫走。
不过她既然敢来这里就做好了准备。
温莎连夜离开了帕顿。
只是她的飞船一走，立即就有好几架机蠢蠢欲动，追在屁股后面。
小哈出去后不久，烤箱里就散发出浓郁的油香，被唐亦禾端出来时，整只鸡都烤成了金黄色，原来肥美的鸡皮已经变得薄薄脆脆的一层，透着油亮的光泽，从循环烤架取下来的时候，黄澄澄的油脂还不断从鸡身上滴落。
唐亦禾立即炼制了一碟葱油和一碟酸甜口的蘸酱，估摸着小哈应该快回来，就开始手拆鸡腿鸡肉，准备跟它一起享用大餐。
拆完鸡，小哈还是没回来，他又榨了一扎果粒橙汁，蒸上一碗滑蛋，一来二去，离小哈出去玩已经过了一个小时，却仍然不见踪影。
以往它溜去小树林，至多半小时就能回来，如今却玩得乐不思蜀？
唐亦禾皱起眉，并非他要恶意控制小哈玩乐，而是他很担心在外面待久了容易撞到外人，万一惹上麻烦就不妙了。
何况刚烤好的鸡就要趁热吃，那酥皮才香脆可口啊！
唐亦禾穿着单衣走到后院对树林喊了几声，回应他的只有风过林子的烈烈声。
片刻后，他突然想到之前给小哈戴的项圈可以定位，于是便打开手环，不太熟练地调出追踪界面。
全息屏幕一帧帧地分析坐标，不一会儿，一个闪烁的小点提示了当前位置，竟然远离了帕顿庄园，身处闹市区！
小哈居然违抗了他的命令，私自去了外面！
还是那条人来人往的街道，距离这栋别墅足足有二十多分钟的路程。
唐亦禾心里一紧，连鞋子衣服都不换，就开启导航跑了出去！
小哈，你这小畜生到底要干什么他现在比任何时候都要慌张，因为他不止一次查过小哈品种，知道小哈绝对不是常见宠物，甚至很有可能是新型物种，而且体型那么大，要是遇到夜间的巡警，搞不好一针麻醉枪射去，它就会被送去实验室。
这个时代的生物学家们究竟多疯狂，他一点都不怀疑。
唐亦禾只跑了五分钟，他就感觉心跳过速，胸口阵阵抽疼，疼得他有点喘不过气，这身体素质比他想象中的还差。
幸好导航显示的坐标位置一动不动，小哈似乎是躲在什么位置。
难道难道它被人发现？
还是被困住了？
唐亦禾重重深吸几口气，勉强恢复点体力，不敢耽搁，又咬牙跑过去。
等赶到坐标点时，他已经累得眼前发黑，若不是秉持着要把小哈带回农场的信念，恐怕都要心动过速倒下去。
然而目的地却是一个没有摄像头监控的死胡同，空空如也。
唐亦禾抬头四处张望小哈？
无声回应。
但导航显示，他已经站在了坐标点，分毫不差。
唐亦禾惊疑不定地走了一步，脚下突然感觉有什么东西咯住自己，低头一看，眼睛瞬间睁大。
那是他亲手喂小哈戴上去的项圈！
此时它安安静静地躺在地上，脱丝的缺口显示被什么蛮力撕扯过，却还顽强地往主人的手环中发射坐标信息。
唐亦禾只觉一股冷意从脚底板上窜，遍体生寒。
小哈没有理由取下项圈，它定是被谁逮住了他无可抑制地脑海中拼凑出一个冰冷的画面，他的小哈被麻醉枪打中，跟青蛙一样四肢被绑缚在试验台上，被那些疯狂的生物学家抽取血液分析基因片段，甚至说不定还被解剖，因为他们要研究它的生物性。
从古到今，除了人类，生物学家每每发现新型物种，哪种动物能逃过？
唐亦禾冷汗直流，不知道是因为怕得厉害，还是因为刚才跑得太急，体力消耗过大，他身体细细颤抖着，摇摇晃晃似乎快站不稳。
他捂住胸口，一手撑在胡同的墙壁上，脸色白得跟纸差不多。
正恍惚间，突然腰间一紧，一条熟悉的蓬松大尾巴从后面伸过来，娴熟无比地将他环住。
紧接着身体腾空，唐亦禾就被卷到了毛茸茸又结实宽广的后背上。
卷住他的，不正是以为被抓去做实验的小哈么！
唐亦禾飘忽的意识突然被拉回来。
吼小哈卷着他让他跨坐稳后，回头冲着他低低咆哮一声，带着指责的意味。
该死的农场主，他扔下温莎夫人狂奔回去，却没发现家里没人，幸好他记得这人的味道，便一路循着气味找到这里，结果就见到唐亦禾连衣服都没多穿两件，傻乎乎地站在胡同里吹凉风。
现在已经入秋，他分明看到他的脸都冻得白白的了！
唐亦禾微微张嘴，迷茫的眼神在夜色中骤然明亮，却因为情绪变化剧烈，没能成功发出声音。
小哈，居然没被抓走？
吼吼。
小哈把他颠了颠，又维持着紧紧卷住他的姿势，后腿一瞪，快速奔跑起来。
虽然唐亦禾已经不止一次被它驮着走，但没有哪次像现在这样，他感觉小哈已经不是单纯的奔跑，简直是在腾飞了！
二十分钟步行的路程，它竟然只需要一分多钟，就把他带回了家。
他终于知道为什么它能够大摇大摆在热闹的街区附近出没，这速度确实很难让人捕到。
但这次没被抓，下次呢？
小哈这么大的体型，这么明显迥然不同的毛色，要是遇到有心逮住它的，自己该如何护得住？
这可是星际时代，说不定哪天就被巡逻的移动摄像头给捕捉到，它再快能快得过麻醉枪？
想到这里，唐亦禾脸色倏地沉下来。
而小哈也恰好想教训一下这不爱惜自己瞎几把乱跑的人类帕顿这个小破星球，治安那么差，怎么可以乱跑？
还有看他难看的神色，今天份额的蛋羹到底吃了没有！
小哈抬起头，一时之间，不知道该不该暴露自己的身份，可他还没考虑好怎么开口，唐亦禾冷哼一声，突然甩掉它松松垮垮环在腰上的尾巴，径直到一旁的工具箱里，取了根鞭子。
那鞭子是用来驱篱笆里那些乱跑的鸡崽的，小哈疑惑地看着他拎鞭子，带着雷霆之势，向自己走来。
这么晚了还要喂鸡吗的念头刚冒起，谁知那鞭子就狠狠地抽在了自己身上。
啪！
很重的力道，唐亦禾半分没手软。
小哈发出惊怒地嘶吼，不敢置信自己挨打了！
唐亦禾冷冷地看着它谁准你跑出去的？
我的话你都不听了是吗？
小哈混蛋！
你这胆大包天的农场主，你以为老子还是你农场里那条笨狗吗，本少将可是然而还没等在心里念叨完，紧接着，又是第二鞭，稍微轻了点，却依然很疼，还打在它屁股上！
嗷嗷嗷嗷嗷！
小哈大叫起来，整只狗依然处于震惊中。
他不过是跑出去几个小时，农场主竟然敢揍他？
他知道自己是谁吗？
！
他，乳名小哈，大名哈迪斯卡尔，被称为全魔狼最前途无量的兽人，今天才岁，就拥有让大多数兽人都求而不得的少将军衔！
只露出几张连五官都看不清的偷拍，就被封为全星际最帅的军官！
这么德智体美全面发展的高富帅，居然被打屁股！
岂有此理！
哈迪斯惊怒交加，气得几乎要口吐人言，斥他放肆，谁知一抬头，就见到了唐亦禾严厉又愤怒的脸上，眼里分明包涵无尽的担忧和自责，甚至眼圈都红了，盈着湿润的水光。
但那隐忍的水润终究还没落下，唐亦禾只打了它三鞭，就把鞭子扔掉了。
小哈从没见过他这幅样子，心顿时隐隐刺疼了一下，也顾不上被抽鞭子的奇耻大辱，舔了舔他那握过鞭子，还在微微战栗的右手。
唐亦禾本来是气到肝疼，满心的担忧无处发泄，才后怕无比的红了眼睛，并不是真的要落泪，可是被它这么一舔，好像一整个晚上的担忧终于得到宣泄口，没忍住，真的眨巴下来一滴眼泪。
透明的水珠子碎在小哈的鼻尖上，凉得它全身一颤。
好像一下子明白了挨揍的原因，这冷清冷血的农场主，分明是在担心自己啊！
他刚才站的地方，不就是自己扔掉项圈的地方吗？
扔掉项圈是因为已经恢复了记忆，不能忍受带着宠物标记的玩意儿，他压根没想那么多，但显然唐亦禾是根据定位寻到了那里！
哈迪斯心里也不知怎么的，又幸福又心疼，下意识地把尾巴一圈，想像以前那样，把他卷到身边，用自己柔软的毛安抚一下他，再舔舔他那没什么血色的脸颊。
谁知尾巴刚碰到，唐亦禾就一副喘不上气的样子，捂住胸口，身形一晃倒了下去。
小哈大吃一惊，急忙卷住他，后背一重，唐亦禾软软跌在了自己身上。
这已经不是他第一次昏迷，在早衰症确诊前也在店里晕过一次，当时他没能在身边，如今却是生生看着他晕倒，小哈情急之下，也喊了出来主人！
一喊出口他就后悔了。
因为昏沉的唐亦禾似乎还有点意识，眼皮猛然颤动了两下，似乎要努力睁开，可浑身的疲惫让他只是困难地抽气，没能睁开。
为什么，他会听到一个男人的声音哈迪斯天啊，本少将为什么会这么叫他！
他只是个，只是个该死的普通人族，血统低劣不说，还是个病秧子！
不过他没有心情懊恼，因为闭上眼睛的唐亦禾，胸口起伏得厉害，呼吸又重又急，本来已经恢复的黑发里，又长出几根白发。
这是体力短时间挥霍过度的表现，再加上他患有早衰症，刚才情绪又比较激动，反应比别人激烈点也正常。
哈迪斯有些慌，看他呼吸费劲的样子，便想到了军里常学到的急救知识，想给他揉一下胸膛辅助呼吸。
但他的爪子太大了，根本没法灵活地施为，哈迪斯急得都要掉毛时，一股熟悉的本能突然袭上来，某项不得要领的技能，再次回到身体里。
只见这头威风凛凛大狼狗全身毛发一褪，雄壮的兽形在下一秒拉长，化成一道高大的人影，紧接着一双修长有力的手臂，将农场主稳稳横抱起来。
作者有话要说小哈是媳妇不是主人！
这该死的臣服本能！
真打在你身，疼在我心，所以唐唐心脏病发作了开玩笑的第章唐亦禾已经完全没有意识瘦削的身体倒在那人怀中。
以往只在训练抱过各种肱二头肌比脑袋大的粗糙兵痞子，突然感受到这么薄的分量，哈迪斯皱起了眉，长腿迈开两三步就将他转移到房间把他完全平放在床上。
一双骨节分明的手伸过来有些犹豫地解开了他的第一个扣子露出漂亮的锁骨。
哈迪斯呼吸一窒，停顿两秒才继续解下去，手指都变得有点不灵活了，等完全解开他单薄睡衣的扣子后双手准确落在他心房的位置。
察觉到他凌乱的心跳声，哈迪斯附下身脸贴在上面听了片刻越听越吃惊，紫金色的眸子闪过困惑和担忧，随即双手完全贴在他胸口，有节奏地按压慢慢帮他顺气。
这手法是对付兽人族的，但普通人族只要轻一点也能舒缓到位。
唐亦禾的呼吸逐渐平稳下来，如同上次那样，他的昏迷并没有持续很久，缓过来便要苏醒。
只是他在半睡半醒间觉得胸口有什么东西揉着自己，很舒服，他以为是小哈惬意地闭着眼，手缓缓移过去想要摸摸它的爪子。
结果握住的是一双光滑而结实的手臂，修长有力，骨关节粗壮分明是男人的手！
三更半夜，他的家里，居然有男人！
唐亦禾一个激灵，奋力地睁开眼睛。
但他刚恢复的身体并不如他想象中灵活，所以他眨了好几次，而哈迪斯看到他眼皮颤动瞬间撤回了手。
唐亦禾好不容易恢复视野，发现自己已经躺在房间里，只有门因为风在微晃，而房间空无一人。
可是，他刚才似乎在黑暗中看到了一双漂亮的眼睛，虽然只有短短的惊鸿一瞥，可那狭长的眸子反射出金紫色，炫目得惊人。
而且是跟小哈一样的瞳色。
唐亦禾沉默了两秒，顾不上刚苏醒的晕眩，手用力撑着直起身，结果胸口被穿堂风吹得一凉，低头一看自己的扣子竟然全部解开了，白皙的皮肤上有几处地方微微发红，似乎被什么东西摩挲过，若影若现很快就要消失的痕迹。
他疑惑地对着那挤出地方按了按，不疼，并不是淤血，没过十来秒那些痕迹就完全消失了，胸口又恢复成平日的单薄苍白。
莫非是自己睡着的时候手乱抓的？
可他睡相一向老实。
唐亦禾突然有种强烈的预感，鞋都没穿，翻身下床赤着脚踩在地上。
他目标明确，没半点犹豫快步走向客厅的狗窝，当看到小哈不在那里时，那股预感就更强烈了！
这时候，有动静从厨房传来，唐亦禾一凛，立即冲过去。
但眼前的画面瞬间把他涌上来的热血给浇灭了。
以为会有什么玄幻的事情发生，谁知小哈正在啃鸡腿，见到他出来，小哈警觉地抬起身体，因为抬得太猛，后爪打滑了一下，又摔了下去。
唐亦禾这么二，不可能成精。
不由得心累地捋了捋刘海，觉得自己可能睡糊涂了。
他松懈又懊恼的表情让哈迪斯放心下来。
刚才他在床上时几乎要当面表明自己的身份，可电光火石间，他突然想到一个问题，现在暴露的话，不就等于告诉唐亦禾自己的黑历史吗？
他可是整个魔狼上下齐心协力打造的完美形象！
绝对不能和那条挖矿犬联系在一起，尤其在唐亦禾面前，这是男人的尊严！
哈迪斯一边想一边在他身上游移，眼睛停留在他赤着踩在地上的双脚，顿时不高兴起来，一副不情不愿的样子朝他迈了几步，然后卷住他到玄关出，叼了一双拖鞋啪地甩到地上。
看到鞋的唐亦禾才后知后觉感到脚底板凉丝丝的，若是平时小哈肯定把自己卷回沙发或者床上，而不是给他拖鞋。
小哈见他不动，干脆卷住他一只腿，强硬地把他脚塞进去。
等两只脚都塞在温暖的居家拖鞋后，大狼狗就连连后退几步，竟然是跟农场主疏离生分起来。
它的目光在唐亦禾身上游离，片刻后缓缓转到沙发上，那里正摆着不久前刚揍了它的鞭子。
唐亦禾他明白了，这狼崽子记仇着呢。
不过唐亦禾既不生气也不后悔，它无故逃出去玩肯定要挨一顿教训，只打三鞭都是轻的。
想到这里，唐亦禾拾起鞭子，面无表情地朝它看了一眼。
小哈果然一僵，眼睛瞪得浑圆。
难道他还要打自己？
！
哈迪斯震惊了！
听好了，唐亦禾冷冷的声音响起，下次如果再擅自跑出去，鞭刑十下，烤鸡也没有。
哈迪斯气得牙齿咯吱咯吱，恨不得马上化形，把他一把压倒，就用那根鞭子，把他捆起来。
可想是这么想了，他是绝对不会这么做的。
因为一旦直接化形，唐亦禾就知道自己养的不是普通狗，而是兽人失忆期间的黑历史就会包不住了！
别人笑倒是其次，哈迪斯却不允许自己在唐亦禾面前丢分。
唐亦禾不理会他眼中熊熊燃烧的怒火，警告完毕就回房睡觉。
等他睡熟后，客厅里假寐的大狼狗突然间睁开眼睛，厚厚的肉垫让它走起路来一点声息都没有。
不过当它在走到房间时，全身的毛发一抖，再度化成高大的人形。
哈迪斯凶神恶煞地盯着他的睡脸，对他刚才的冷血强硬十分不满，不过走近床边，看到他鬓边又新长出一些银丝，凶恶的表情便维持不住了。
他用手捻起那些白发，语气有些不高兴看吧，你又这样了，多少蛋都不够你补的！
就没见过比你体质更差的人，你这样怎么做本少将的他停下吐槽，耳根微微有些红。
唐亦禾似乎有所感应，眼皮轻轻颤动想要睁开，不过强烈的倦意让他身体自然犯懒，颤了足足好几下，又恢复平静。
饶是如此，那眼皮的轻颤还是把哈迪斯吓得够呛，全身的毛都覆盖上来准备随时化形。
但农场主今天晚上显然累到了，他的防备毫无用武之地。
哈迪斯又气又恨，又不舍得挪开自己的眼，死死盯着他那张美好平和的睡颜。
看着看着，就越凑越近，高挺鼻尖几乎都要贴上对方的鼻子了。
半晌后，他悄悄的碰了一下唐亦禾那只被自己咬过的手，见他没什么反应，才缓缓展开，仔细看向伤口所在的位置。
归功于现在的高科技，当时咬得那么狠，却一点疤痕都没有留下。
亏大发了，本少将的便宜都被你占了哈迪斯有些委屈，手都没牵过呢，自己就已经结婚了！
而且还是最高形式的婚姻形式契约婚姻！
要知道大部分兽人族结婚，也不敢轻易立下这么凶残的婚约，他父母结婚十年才完成契约，还是在自己的见证下呢。
想到契约婚姻背后的含义，哈迪斯就愁云惨淡，越发委屈。
唐亦禾熟睡中察觉手心有东西，不自觉的回握了一下，也没松开，乍看起来竟然像十指交缠。
哈迪斯微微一愣，感受到他细腻的手心皮肤，委屈不知怎么就突然一扫而空，还有一种新鲜的满足和得意涌上心头。
他耳根不自觉发红，忍不住也慢慢缓缓用力地握住了唐亦禾的手，那手跟自己的比起来要小一号。
不过因为经常掌勺的缘故，其实还挺有力量感的。
哈迪斯放任自己享受了一会儿，直到唐亦禾不耐烦地挣了挣，抽回手，好像他是扰人清梦的烦人精。
某人十分欲求不满地还想牵，唐亦禾已经翻身继续睡了。
哈迪斯磨了磨牙，半晌后只能放弃。
想到任务的事情，他没有变身，直接以人形进入手机农场里。
五只挖矿犬因为生人的突然介入纷纷站起了身子，不过熟悉的味道又让它们爬了下去。
哈迪斯径直去了商店，目标十分明确，就是那枚始终束之高阁的紫晶石。
这就是他们绝密任务的目标之一，历经千辛万苦辗转到那颗星球的所在地，却发现该星球只剩下爆炸后留下的尘埃，最后从碎片里找到了这块石头，虽然不知道有什么用，但因为这颗石头，他们折损了三十多个兽人，上百家军舰，连他自己都险些丧命，必须赎回来。
可现在还差多万金币。
但他不可能真的靠挖矿跟唐亦禾交换金币，他知道唐亦禾没有那么多存款，所以得换一个方法。
这个方法，就必须求助母亲和大卫了。
不过他很快知道，作为一只农场主眼中的狗子，他并不如自己想象中的自由。
因为唐亦禾在第二天醒来后，觉得昨天晚上的管教还是不够，喂了他一顿伦教糕早餐没再放他出来。
唐亦禾的手仿佛就像一个开关，掌控着那个奇怪的农场空间的入口，只要他不松手，就算哈迪斯力气再大，跑得再快，也无法从里面逃出来。
农场主最有恃无恐的是外面也种了很多田地，养了鸡，所以可以直接从菜地里获取足够的食材，并不需要像刚开始那样打开农场，这让哈迪斯想趁机偷溜的希望破灭。
唐亦禾足足锁了他一天半，不仅杜绝它在光天化日去联络大卫的计划，连晚上都用枕头故意用枕头压住手，以防半夜睡得舒坦了不记得攥紧。
惩罚措施惊人的熟悉，不就是小哈刚来到农场时因为拱了菜地，被十根狗绳拴起来一样么！
哈迪斯太了解农场主的冷血尿性了，他打定主意罚你，你就没得逃避！
可自己现在要回去述职，不能在这里浪费时间。
哈迪斯不是坐以待毙的人，他这么年轻气盛的性子还能混上少将，除了仰仗军二代拼爹的关系，行动力也是一等一的好。
发现无法从天窗逃出去后，立即在这小小的农场里寻找其他出路。
哈迪斯的想法是，既然自己能够无端穿越过来，那应该还有别的出口。
可是无论怎么回忆，他也无法知道当初是怎么在虫洞消失的，那天太凶险了，飞船里全部的控制器都失效，没有记录任何数据，连他自己也被强大的撕扯力撕裂了所有的意识，无法观察当日的情形。
哈迪斯在农场里观察了许久，每个角落都查看过，最后把目光放在一块空地上，那是他来到这里踏上的第一块土地。
哈迪斯想了想，招呼那群挖矿犬你们过来。
挖矿犬从前就对他畏惧，现在他气势越发盛气凌狗，它们根本无法抵挡这王霸之气，纷纷小跑过来，围着他脚下嗷呜。
哈迪斯指指坐标挖吧。
挖矿犬松了口气，挖土就是它们的日常么！
就挖这一个坑，挖到我喊停为止。
挖矿犬这，这不符合系统设定。
哈迪斯冷笑，他就是系统都无可奈何的入侵者。
众狗瑟瑟发抖，迫于淫威刨起了土。
也不知道挖了多久，直到所有的狗把体力值耗空，挖矿技能冷却后，哈迪斯才续上。
坑非常的深，挖到最后已经不是泥土，而是一团团蓝汪汪的液体，但这次没有引发放火墙被攻击的指令。
又挖了一个小时，那死水般的蓝色液体逐渐有了一丝涟漪，这波动并非是哈迪斯的动作导致的，反而像是因为底下有什么东西在搅动。
他目光一沉，知道自己找到了正确的出口，手下动作加快。
终于最后一团凝滞的胶体被他拨开一个细小的缺口。
正待他要把那缺口撕扯得更大时，从那芝麻大小的缺口里，看到了前面的景象一个巨大的球体空间，非常奇特，里面似乎有无数星辰。
他浑身一寒，立即将胶体拨回堵住那个芝麻小口，额头上有细细的汗，瞬间明白为什么会出现在这里了。
直到晚上唐亦禾下了班，手机农场才姗姗打开。
小哈被关了快两天，本以为要么会冲他敢怒不敢言，要么造反撕家，谁知却恹恹的。
唐亦禾忍不住开始反思自己是不是有点过分，摸了摸它的大脑袋别乱跑，被外人看到就算不拉你去解剖，也会拉去流浪宠物管理协会咔嚓。
哈迪斯不想理你。
唐亦禾揉着小哈脑袋，半蹲下来，趁它沉默又给它带一条新的项圈。
那是他这两天特地挑选的最结实的款式，保证咬不破也扯不破，只能用主人的指纹解锁，而且设定了远离范围，只要小哈出范围圈，立即就遭受轻微的电击警告，并会在唐亦禾的手环提醒。
哈迪斯你可真是对那条挖矿犬非常执着了！
他挂心任务的事情，本来一出来便想要去找大卫。
但见唐亦禾如此挂念，恐怕这家伙又会因为不知道实情，傻乎乎地到处找他。
所以哈迪斯只好按捺住冲动，敬业地演完了农场主的挖矿权小哈这个角色。
不仅掏了两枚金蛋强迫他吃下去，还耐心的等他睡着，才偷偷用他的手指解锁了项圈，把项圈藏在狗窝里，自己再借着夜色偷偷溜出去。
因为已经知道母亲的住所，哈迪斯没有启动感应，而是直接前往目的地。
不过等到达那栋居所，眼前已人去楼空，周围还有很多虫子，可惜以前失忆时没能发现他，现在更不能察觉到他的存在。
哈迪斯料到可能发生了什么事情，目光一沉，当机立断考虑去找大卫。
但想到大卫那可能导致的一针，他嘴角抽搐，从小到大的尊敬狠狠打了个折扣。
作者有话要说大卫悔不当初背景说一下，这是和平年代，只是因为攻的身份被设定成高级军官，所以要写一点点，权谋是没有的，所有的敌人都是纸老虎，不过是日后美食的俘虏，咳咳。
小哈来到农场也不是偶然，是命中注定，是科学指导下的激烈碰撞！
什么鬼第章大卫叔叔那针在军中有断子绝孙之称的型麻醉针当真是让哈迪斯有十二分的心理阴影，要是当初偏差一下，自己这辈子别说契约婚姻，怕是只能跨星系柏拉图。
但现在不是埋怨叔叔的时候而是怎么找到他。
大卫不是他下属也已经几年没见无法掌握他的行动代码，何况哈迪斯目前也没有联络器。
好在他的天赋技能足以追踪任何见过面的人。
出色的嗅觉记忆力和分析力，很快从现场凌乱的气味中，找到了大卫的踪迹。
但大卫也是狡猾的大概是为了不让其他兽人族真正掌握他的动向，他居然有四五个根据点！
怪不得上将会派他来饶是哈迪斯也被绕了一大圈，在好几个处所扑空后，终于在一处隐秘的地点找到了大卫，整个过程追踪了三个半小时偏偏那地点离帕顿庄园只有二十分钟的路程而已。
大卫正在用通讯器不知道联络谁，神情十分紧张，见到哈迪斯第一反应不是惊喜，而是如同见到救命稻草小哈！
大卫叔叔，哈迪斯闪身而入温莎夫人在哪里？
他只有极少数时候会叫妈妈，一般是称为温莎夫人，而爸爸一般则称为上将或者威拉先生。
失踪了！
大卫眉头紧锁一分钟前的信息。
失踪？
两人默契地没有任何叙旧，直接就描述军情了。
大卫把前两天的事情说了出来，你的行踪暴露了，现在帕顿已经被狐狸和鼠族的兵力包围，我担心会起冲突便让她立即返回。
银蛇本来已经撤走，但莫克斯得知你的踪迹便杀了一个回马枪，堵住了夫人的去路，她不得已停留在小行星上，那是熊族的地盘，也参与了这次对你的搜索，然后然后？
哈迪斯心里一紧，被抓了？
该死的野蛮种族！
没有，上将夫人弃舱而逃，目前没有被找到，我已经派人去营救，一般情况以夫人的身份不会有性命之忧。
大卫咬牙道，坏消息是他们认定夫人带着你返回，所以可能会不好对付。
哈迪斯神色不善他们想知道我的任务内容。
是的，你父亲现在无法增派援手，你失踪了半年，任务至今没被转移，他压力很大，最近军机星已经出现小范围的暴动。
上将大人为了控制似乎受伤了。
哈迪斯沉默不语，皱眉思索。
大卫虽然是中将，但没有实权，也不熟悉军机星的情况，现在他只能把情况快速跟哈迪斯说一遍，然后道请少爷马上做出下一步决定！
哈迪斯沉声道只能劳烦温莎夫人受一段时间的苦了。
大卫你不去救她？
只有我带着那东西马上回去述职，他们才会放弃温莎夫人，也只有我回去，军机星的家伙才没理由闹事。
哈迪斯冷静地决定了接下来的行动。
大卫对他的反应有些目瞪口呆，毕竟离开魔狼星辞去管家职务时，哈迪斯还是头粘人的小狼崽子，现在却没有冲动去救人，反而选择了最有效的计划。
只是夫人那边大卫还是有些不放心。
哈迪斯不说话，而是使用一边的军用机器查看路线图给我准备一艘最快的舰船，我要马上回到军机星。
顿了顿，补充道，必须能够纯手动加速驾驶的型号。
大卫好。
少将居然能够驾驶手动挡，在整个军部绝对是凤毛麟角！
等会！
哈迪斯又叫住他。
大卫以为他终于想起温莎夫人，要让自己组织营救，谁知哈迪斯却道五分钟之内，给我找来钻石宝石什么石头都行，越值钱越好！
大卫？
？
？
别问，马上行动！
大卫一头雾水地走了出去，可是五分钟要他买最值钱的石头简直是不可能的事情，最近的首饰店怎么也要是十五分钟的路程。
他不知道哈迪斯卖的什么葫芦，但不用说一定跟任务相关。
考虑到时间太紧急，大卫心思一转，咬牙把自己的脖子上的一枚吊坠取下来。
那是前妻留给自己的定情信物，也是他最贵重的家当了，一直贴身保管着，但为了任务只能贡献出来。
哈迪斯已经查好路线，看到这枚东西，没半点犹豫地一把夺过谢了大卫叔叔！
不过你放心，只是借用，以后我会赎回来的。
大卫完全没听懂。
告诉我舰船的位置。
大卫报了个坐标。
哈迪斯点点头，起身就要离开，想到什么还有个任务，替我保护一个人。
大卫我一定把夫人营救回来！
不是她，我相信温莎夫人。
哈迪斯低声在他耳边说了个名字。
大卫嘘，必须保密，按本少将说的做。
哈迪斯化成大狼狗消失时，大卫还有点恍惚。
因为寻找大卫老狐狸的过程耽搁了近四个小时，等哈迪斯赶回家时，天已经快亮了。
幸好唐亦禾还没醒，哈迪斯看了一眼他的状态，觉得应该吵不醒，便小心地进了农场。
大卫给的宝石品质不错，也算稀有，想来应该能典当点钱。
没错，哈迪斯打的就是这个主意，以物换物。
路边的小石头，不值钱万万没想到，在星际绝对排的上号的流星石，居然只值个金币，连农场里最便宜的白萝卜种子都买不起！
哈迪斯搞什么鬼，难道大卫买到赝品了不成？
哈迪斯急得上火，干脆把小金库里积攒的几百枚矿石也卖掉，结果只筹集了二十多万，最后不得不试着把金蛋也典当出去。
他并不想动唐亦禾的口粮，可眼下时间紧急，必须把紫晶石弄到手。
金蛋倒是很值钱，一枚蛋万，但就算所有的蛋都卖出去，也只有几百万。
哈迪斯卖掉一枚蛋后，随即放弃了继续卖蛋，脑中飞速运转，回忆大卫这栋别墅到底还有什么值钱的东西。
想来想去，大概也只有唐亦禾本人值点钱了咳。
哈迪斯突然灵光一闪，总算想到了他妈的帽子！
他立即从农场里出来，此时唐亦禾已经睡得不太安稳，四肢轻微地在床上划拉。
哈迪斯不敢耽搁，直接走到客厅的斗柜旁，用一根铁丝把柜子的锁打开，取出了之前温莎夫人留下的帽子。
这顶帽子意义非同寻常，而且材料也珍贵，造价大概能把半个帕顿买下来，是温莎最看重的物件了。
但把帽子典当出去的哈迪斯一点都没犹豫，反而是看到数值时摇头道妈妈，我绝对不会赎回来的。
史上最漂亮的小洋帽，大概会让所有染色体为的生物垂涎！
价值特么亿！
赎回来的价格翻倍，变成亿金币！
他完全不知道得再典当什么才能攒够那么多钱，所以，必须套牢！
就当是他们魔狼给给农场主的聘礼了！
哈迪斯理直气壮地把紫晶石揣到怀里。
那石头跟女性的拳头差不多大小，水滴型，散发着温润的光，贴近皮肤的时候，还能感受到它似乎有源源不断的生机，仿佛活着一样。
从农场出来时，唐亦禾似乎快要醒了。
哈迪斯知道自己不能耽搁，也不可能跟他当面告别，必须要马上离开，然后在一个小时内赶到大卫说的地方。
但就这么走了，他有点不情愿。
哈迪斯眼睛微眯起来，血契透过无形的距离，让他能够细致地感受着唐亦禾体内的活力波动是快醒了，他体内的温度正在攀升。
这感觉真的很奇妙，仿佛可以零距离接触到另一个人。
哈迪斯忍不住一脚跨上床，居高临下看着自己的婚约对象。
一边计算着他可能苏醒的时间，一边轻轻执起他垂在被子上的左手。
随着哈迪斯的动作，温度攀升的速度更快了，呼吸也有些乱，不如熟睡时平静。
哈迪斯心里默默倒数着，却胆大而坚定地把唐亦禾的左手轻轻展开。
这只被自己狠狠咬过的手可真好看，有点软但是揍人的时候却不手软，让他是又忌惮又忍不住想一口吃掉。
他缓缓低下头，嘴唇轻贴掌心了一秒钟，随即红着耳根快速撤离。
抱歉，我必须马上离开，顿了一下，哈迪斯耳根红彤彤的，但我会对你负责的以契约之名。
本少将可不是那种渣男！
倒数完毕，左手的主人眼皮颤动，像小扇子一样的睫毛仿佛扇起了微弱的风。
唐亦禾在缓缓睁开了眼睛，却下下一秒感到有一阵风快速擦过脸颊，窗户也在哐哐作响。
唐亦禾有些迷茫，下意识地喊了声小哈？
你又捣蛋？
无人狗应他。
几乎每天都被小哈过来叫早的农场主显然不太适应，一般情况下，他只要把小喊出来，哈还没落下，那只大狗狗就会哈啊哈啊地冲进房间，或者干脆就在旁边趴着睡，怎么赶都赶不走。
但想到这几天又是鞭子又是禁足，唐亦禾便以为可能是在闹脾气，一开始并没有多想。
直到他走出去，蒸好一整屉伦教糕在厨房高声招呼小哈吃饭，小哈都没见踪影时，唐亦禾才意识到严重性。
他急忙打开导航，想通过项圈定位小哈的位置，谁知导航显示小哈就在家里。
唐亦禾把数值精确到，一步步地在别墅里移动，最后，他停在了小哈的窝前，那里空空如也。
已到达目的地，本次追踪结束。
系统板硬的声音响起。
唐亦禾蹲下身，伸手在那柔软却冰凉的大狗窝里翻了翻，摸到一条柔韧的软绳。
那条新买的黑色项圈，不偏不倚，就塞在两层窝垫的中间。
上面没有任何损坏的痕迹，不像是被蛮力扯下来的。
唐亦禾抿了抿唇，尽管表情很镇定，但手微微颤抖了一下，随即打开手环系统的历史记录。
最终，意外也不算太意外地看到了一条解锁信息，记录显示，他在半夜亲自用指纹解锁过项圈四个多小时前。
唐亦禾喃喃道，又重复了一编，四个多小时前。
无数个可能从脑海中飞过，但每一个都让他感到心中发堵。
这天，唐亦禾直接没有上班，他去了一趟物业。
我家里遭贼，请给我看凌晨点到点的录像。
物业本来还想拒绝，唐亦禾冷冷道我把警察叫来也是一样的。
物业不想惊动，便把唐亦禾附近的几个摄像头录像都给他看了。
结果却非常意外，别说贼了，那个时间段连人影儿都没有，只有绿化丛在晃动。
唐先生，您看这个录像，是不是弄错了？
唐亦禾素净的脸色很阴沉，死死盯着那片绿化从，倒放了好几遍。
物业经理觉得尴尬，又不好得罪他，因为被关照过要对这个对帕顿做过杰出贡献的人要好点，便没话找话道唐先生您今天的发型真好看，白色染得特别自然。
唐亦禾转头看了他一眼，摸了摸鬓角，低声道明白了，谢谢你们。
物业笑着说不麻烦不麻烦，目送他出去时，私下跟其他员工小声嘀咕他家不是养狗吗？
怎么老招贼？
唐亦禾听到后面的话也没回头，深深皱着眉，脸色阴晴不定。
从画面上来看，似乎是小哈避开摄像头自己跑掉了，可是，他怎么也想不明白它会跑虽然一人一狗不至于像别的主宠那么黏糊，但小哈很喜欢自己这个主人是毋庸置疑的事实，这点信心还是有的，而自己也全心全意对小哈好，从未苛待过它。
唐亦禾既想不出原因，更不愿意接受这个事实，他又回到家找寻一番，再次发现一个疑点温莎夫人的帽子不见了！
难道是温莎夫人把小哈偷走的？
！
不，温莎夫人并不知道小哈的存在。
唐亦禾又去了农场，结果这次的发现更让他吃惊。
他的账户多了九十多亿金币，地上还凭空出现十几个金蛋温莎夫人的帽子却出现在商品列表中而最让他心惊的是，那枚跟随小哈一起来的紫色石头，已经不再橱窗里。
石头和小哈，齐齐失踪。
唐亦禾没有死心，在物业处得不到想要的线索，他便开始自己找，花钱买附近街区的监控录像，留意附近流浪宠物救助协会的信息，甚至还打听最近有没有什么非法大型动物交易但两天下来，一点线索都没有。
小哈完全蒸发了，就跟从来没来过这里，连那个窝垫里都因为天气转凉而冷冰冰的，唐亦禾用手捂上去都要捂好一会才暖起来干净的窝垫上没有哪怕一丝一毫的痕迹，以前他还觉得这是小哈逆天的优势，现在却隐隐有些酸涩。
整个房间，当真是没有留下任何遗物。
不，不对，唐亦禾想到什么，跑去篱笆，找到一块木板，三两下拆了下来。
上面只有一只爪印，是刚上油漆时，油漆还没干透呢，小哈就捣蛋地把爪子呼啦上去，最终留下了这个丑兮兮的印子。
唐亦禾把木板擦了擦，把木板收起来。
他小时候看过一个动画，主人公无意中得到来自外星的魔法宠物小猪，外星小猪帮他实现愿望后，突然有一天就带着魔法棒消失了，结局是主人公对着流行许愿，说自己最大的愿望，就是用让那只小猪回来，他愿意用所有的巧克力来交换。
当时的唐宝宝一点都不明白，换做是自己，肯定不要那只又苯又脏还凶的猪，现在他有点理解编剧的想法了，养出感情，根本无法接受它悄无声息的离开。
但第三天，他还是去上班了，只是刚到店里，就把温立果吓了一跳师傅，你的头发唐亦禾闻言恍惚看了一眼镜子哦，全白了。
因为这两天没有小哈的提醒，他都忘记吃蛋这件事，加上又忙着四处走访打听，身体怕是累着了，可他一点都不觉得累，他只想知道小哈到底身在哪里，他时刻担心着哪天会在星际头条看到发现大型稀有动物，已解析出该动物的基因密码这类新闻。
他模糊了小哈的部分特征，把寻宠启事发布到所有的流浪宠物协会，希望能有一点线索。
这两天里，从来不看邮箱的唐亦禾，愣是连一条垃圾短信都没错过。
师傅，你没事吧没事，给我呈一碗鸡汤。
唐亦禾淡淡道，垂下眼，把焦急全部隐藏起来。
但是怎么怎么掩饰，也无法掩饰他的心不在焉，温立果注意到他似乎一直看手环，好像在等什么消息。
连炒菜教学时，唐亦禾的眼睛也时不时瞄一眼，这对于工作时间一向非常认真的师傅来说几乎是不可能的事。
蓑衣最重要的是话还没说完，他的手环就响了起来。
唐亦禾低头一看，是一串陌生来电的号码，他心里燃起希望，干脆利落地把刀随手一扔，接通来电，闪身进入仓库。
温立果诶？
还要躲起来？
但没两秒，唐亦禾就阴沉着脸走出来，冷冷道继续，蓑衣的要诀是心态要稳，心手合一，每一刀都是对心志的一个考验，你性子虽然温和却略急躁手环又响了。
唐亦禾再次接通，但同样很快就黑着脸出来。
一天下来，蓑衣刀法没教多少，反而因为好几次打断，师傅明显有些烦躁不安，好几次差点切到手。
唐亦禾扔掉菜刀，也不知道是郁闷还是生气。
温立果敏锐察觉到他今天状态不对劲，拉着他的围裙小声道师傅，咱不练了，你你脸色不好，我看着很心疼。
唐亦禾似乎被触动到了，低下头俯视小白兔，小白兔耳根红红的，似乎刚才那番话很需要勇气，有以下犯上之嫌。
刚出声宽慰，手环再次响起。
温立果看着他头也不回地走进仓库，幽幽叹气，心里不服气的想，到底是哪个不长眼的东西，居然让他师傅这么牵肠挂肚！
心爱的徒弟说扔就扔，哎！
本以为会两秒后结束通话，谁知唐亦禾这次进去，就久久没出来，显然已经等到了要等的电话。
唐亦禾这两天接过无数虚假情报，很多人为了酬劳，拿二哈或者阿拉斯加来忽悠他，让他重复失望了好多次。
所以这次唐亦禾也没敢抱太大希望，不过刚接通听到对方的话时，他眼睛猛地大睁，声音透着一丝激动你说什么？
对面的男声经过处理，听不出声线，不疾不徐地道唐先生，您的狗在我们手上。
如果你不想它出事的话，请按照我们的要求做。
果然是被控制了。
唐亦禾惊疑不定了两秒钟，勉强镇定下来先证明你们手上的狗是我的狗。
很快一张图片通过这则电话发送过来，照片上的大狼狗威风凛凛，帅气中透着二，似乎知道别人在给它拍照，它站得特别板直，紫色的眼睛睁得很大，还是从上到下的角度，把自己的脸都拍成了锥子，可以说特别网红了！
唐亦禾快速仔细地看完这张图片上所有的细节，包括它的白手套，它额头上其他狗狗绝无仅有的皇冠纹样，确定这确实是小哈无疑。
唐亦禾强压下心中的激动和担忧，让自己尽可能听起来冷硬说出你们的条件，别伤害它。
那边顿了一下，深吸一口气，半晌才幽幽道第一个要求，唐先生务必每天按时吃。
被处理过的男声在说这段话时，不知怎的，似乎有点难以启齿。
唐亦禾他怀疑自己听错了。
第章对面说完那句羞耻的话后轻轻咳嗽一声具体要吃什么，唐先生自己心里清楚。
唐亦禾谢谢，他真的不太清楚，他每天的食谱都很丰富绝对不是庸俗的营养液营养餐可比的。
唐亦禾一时没转过弯来不禁问我可以问为什么吗？
对方立即冷下声音不可以因为只有你按时吃饭了，它才有饭吃。
听起来是威胁，可威胁的内容很一言难尽。
不过唐亦禾还是把这句话听进心里，沉声道好我答应你们的条件。
对方又道第二个要求，不能熬夜加班朝九晚五最好。
唐亦禾特么逗我？
朝九晚五，他的私房菜馆怕是要迎来静坐抗议和万人血书。
第三个要求，每周必须停业休息一天。
唐亦禾他突然就想到了很久以前自己一个合伙人的老婆喜欢看狗血小说，看完还不止一次跟他们讲述情节大体就是男主角为了让女主角就范，逼迫女主角必须吃饭，否则她父母就跟着她一起受苦这惊人的相似啊。
唐亦禾实在忍不住打断我要知道理由，我个人如何生活，跟我的狗受到什么待遇有必要联系吗？
对方反应也很快当然有听说你有早衰症，你不好好保重身体，怎么赚够赎金？
好了终于聊到核心的内容。
唐亦禾暗自思索自己的身价，大概也只有一百万赎金多少？
这次对方沉默了许久以后唐先生自会知道他的身价。
唐亦禾略一思索，意识到小哈的物种有点超乎想象，似乎不是系统乱造的产物，反而真的存在而且听起来很珍稀？
果然一直以来自己是非法豢养！
不过这个认知更让他后背发凉。
这几天一直在搜索失踪动物的信息，得知很多珍稀物种被一些家族偷偷圈养，但因为那些野兽天性桀骜，虽然珍稀却并不讨人喜欢，反而养死不少。
想到前期小哈那副样子，还是在农场里都让身为主人的他感到头疼，出来后会作到什么程度，体型又大，唐亦禾根本无法想象它会受到什么待遇，无法保证那些人能像自己这么耐心地对它。
唐先生务必照做，否则那人顿了顿，后果很严重。
唐亦禾心中一凛，不敢轻举妄动明白了。
以往绑架事件最怕的不是绑架的人有多凶残多神秘，最怕的是对方的要求不清不楚，让你连筹备应对的措施都难以施展，只能按着他的条件步步跳坑。
唐亦禾现在就深有体会，一番对话，他的心七上八下，喜的是小哈目前还算安全，忧的是他完全处于被动，还不能向外人求助。
对方威胁一通便掐掉了电话，唐亦禾深吸一口气，把眼中的复杂情绪眨掉，又恢复成往日的平静。
出来就见到温立果一副关切的表情师傅没事吧？
唐亦禾脸色不善地看着他我打电话的时候，你就在这里傻站？
温立果诶？
刚刚教的改刀学会了吗？
温立果还没。
教你的时候我怎么说的？
要心手合一，稍微有点风吹草动就转移注意力，你这辈子别想学会了！
唐亦禾板着脸严肃道，马上练习一百遍。
妈呀，师傅总算回归正常了。
温兔子终于放下心来，喜滋滋地重新执起刀，出于对蓑衣刀法的崇敬之情，他学得特别虔诚，仿佛整个人都透着圣光。
唐亦禾有些忧愁，这么傻的兔子，也不知道有生之年还能不能学会文思豆腐，毕竟切豆腐对心态要求更高。
真是，一个两个都不让自己省心，唐亦禾心里简直充满了老父亲的忧伤。
他遵照指示，接下来三天都按时吃饭，并且每天金蛋补充两个。
虽然没有真的朝九晚五，但也是八点就打烊，尽心保养自己。
只是再怎么精心准备的餐食，一个人吃起来总觉得有点食不知味，有一次，他甚至无意识地准备了两份，还脱口而出小哈，该吃伦教糕了。
说出口才意识到那头总是哈啊哈啊不太听话的大狼狗已经不在。
唐亦禾摸着冰凉的狗窝，心中幽幽叹气，不知道何时才能等到下一条线索。
温立果的蓑衣学得不怎么成功，让唐亦禾敲了好几次，手背都快打肿了，终于在第三天晚上，这孩子哭戚戚道师傅我想请个假。
唐亦禾看了他有点肿的手背一眼，虽然心疼却并不心软。
他学习蓑衣的时候手指头都差点切断，这点伤不算什么，便眉一挑理由？
我要去租房子温立果嗫喏道，我们学校放假了，不给住人。
唐亦禾找到房子了？
温立果摇摇头，他最近白天要上班，晚上又要回去做家庭作业因为兔爪实在太笨，蓑衣的正刀反刀切得十分不利索，只好背地里偷偷刻苦用功，完全没有时间找房子。
唐亦禾淡淡看着他，既没说同意也没说不同意。
温立果忐忑道要不，我就请半天？
保证一定找到房子按时来上班！
唐亦禾想了想，暂时住我家吧。
温立果啊？
空房很多，给你住一个月。
温立果挠挠头这，这不太好意思唐亦禾白了他一眼当然不是给你白住，你要帮我干活。
哦，好。
温立果天真地问，我要干什么？
唐亦禾喂鸡，铲鸡屎。
温立果小哈不在，他就先养只兔子吧，不然那个家实在太空旷了。
帕顿军校宿舍楼。
现在正值军校放假，学生陆陆续续离校，已经没剩多少人，但仍旧有些难兄难弟不磨蹭到最后一刻绝不搬宿舍。
栋下面站着一个年轻瘦削的人，白白净净的，五官很清秀，整个人看起来一吹就倒，画风跟军校格格不入。
他抱着拳，一脸生人勿进的冷淡，让很多糙汉子学生竟然不敢靠近，只能借路过偷偷打量他。
然而片刻后，有个比他画风更突兀的少年从宿舍楼下跑下来，一手一个大皮箱。
师傅，我的东西都在这里了温立果满头大汗，表情有些羞涩，是现在过去您那里吗？
温立果感激得欢天喜地，擦擦汗后傻笑道师傅人真好！
事先声明，我对家务的要求和教学一样严格。
没问题，喂鸡铲屎我都可以！
温立果知道自己要喂鸡后，特地从学校图书馆借了养鸡大全电子版，天知道军校为什么会有这种资源。
唐亦禾看着小兔子一肩一个大箱，便绅士地要帮他提，结果一拉那拉环，就发现那东西自己根本拉不动，反而被踉跄了一下。
唐亦禾有些丢脸，没好气问你这里装了炸弹？
温立果是呀！
师傅怎么知道？
这是我们的暑假作业，要组装十二枚，所以箱子里都是原材料。
唐亦禾你别把我家炸了。
不会的，最多放烟花。
温立果笑嘻嘻道，可漂亮呢！
唐亦禾突然有点后悔邀请他入住。
不过当回到家，温立果放好自己的东西，就屁颠屁颠去篱笆帮他喂鸡给鸡唱歌，还为其中两只下蛋困难的鸡按摩时，他又觉得邀请他来住是对的，兔子简直比小哈服务还要周到十倍。
想到小哈，唐亦禾默默叹了口气。
兔子再好，也没法撸毛，光这一点，温立果就输了。
温立果？
？
？
为什么觉得头有点凉飕飕的！
帕顿星某处地下基地。
几天前，哈迪斯顺利离开帕顿以及帕西亚星系，正在向军机星系驶去。
而大卫从他离开帕顿开始，就一直忙于营救上将夫人，若不是他还要在帕顿装样子呆着，早就自己亲自营救了。
大卫连着熬了两天两夜，一边指挥自己手下秘密潜入那颗小行星，一边努力和那颗小行星上的熊人族交涉，忙得头不点地，好不容易终于得到了最准确的消息，温莎果然没落入那些笨熊的手中。
但整个星球熊出没，要安全离开怕是还要一番周旋。
忙完小行星的营救，大卫才把精力放在哈迪斯最后布置的那个该死的支线任务上。
哈迪斯的任务很简单，只有几句话第一，保护他不受骚扰第二，监督他劳逸结合，按时吃蛋第三，不能让他知道我真实身份。
大卫郁闷地问那到底让他知道你什么身份？
哈迪斯当即变身成大狼狗来给我拍张照。
大卫哈迪斯笨，要从上往下，这样才帅。
大卫是是吗？
哈迪斯冷笑正因为你的审美太直男，所以嫂子才跟你离婚对，就这个角度。
大卫被狠狠扎了心，也没心思打破砂锅问到底，只能按照他的吩咐做。
从少将的只言片语中，大卫分析出唐亦禾可能就是他的契约对象，可这半截入土的老叔叔愣是想不到他俩怎么勾搭上的，哈迪斯失忆期间不一直是兽形吗？
难道他以兽形唐亦禾那小身板看怎么受得了？
大卫脑补得快要崩溃了，觉得这任务比营救温莎夫人还要棘手！
挂完威胁电话，大卫把完成任务的信息以弗恩密码的形式给哈迪斯发射过去，便立即小睡了八个小时，谁知一睡醒，哈迪斯就给他回信了，同样是两串高深复杂的弗恩密码。
大卫以为是有紧急情况，心下顿时咯噔一跳。
因为哈迪斯发送的信息一旦被别人截取，就可能被分析出坐标，不到万不得已，是不会在这种时候回信的。
他如临大敌，已经做好牺牲自己这把老骨头的心理准备，谁知把弗恩密码破译完后，大卫整个人都陷入实话中。
第一串光让他口头答应有什么用！
第二串让他把每一顿的食物拍下来发给你！
大卫诶，不是，你辛辛苦苦，跨越千万光年，还用了最难破译的弗恩密码，结果不是报告军情，不是请求支援，就发了这两句废话？
！
大卫快吐血了！
亏他还以为记忆中的小少爷已经长大，谁知道他还是那么幼稚。
不过幸好哈迪斯任性之余人也足够谨慎，这密信光发送都用了好几重密码，七拐八拐拐了十几个接收器才传到他这里，要被完整截取还真不容易，况且这内容，就算真的截取了，估计也会被敌方怀疑是垃圾广告大卫揉了揉太阳穴，硬着头皮准备打第二通威胁电话。
接到神秘电话时，唐亦禾正在准备晚饭，兔子食量虽然比不上小哈，却也是不容小觑，所以他工作量没减少多少。
但看着餐桌上的两副碗筷，这几天萦绕的寂寥感总算被驱散不少。
温立果对于满桌的食物显得既拘谨又迫不及待，跟小狗一样乖乖坐在饭桌上，等待师傅一声令下才能吃饭。
偏偏唐亦禾特别小资，还在那里慢悠悠地削柠檬片。
刚擦出柠檬皮屑以增加柠檬水香气时，手环就发出一阵震动。
唐亦禾手下没停，用刀尖准确地戳了戳接通。
喂？
唐先生。
听到熟悉的经过调试的男声，唐亦禾立即放下刀子，凝神细听。
第四个任务。
男声依旧有些不顺畅的停顿，甚至还能听到他语气里的艰难，以后每一顿饭吃什么都要拍好发给这个账户。
唐亦禾什么？
要求一次比一次出格，他真的以为自己听错了！
大卫心里苦逼地想，唐先生你没有听错，看到这个要求本中将第一个反应也是懵逼。
他又用冷硬的语气重复了一遍，并搜肠刮肚地找到一个看起来很合理的理由这也是为了你的狗着想，你吃得好，他才会吃得好。
哈迪斯少爷，下次再布置这种任务，我大卫第一个要跟你拼命！
唐亦禾秒懂，瞬间分析出真相小哈一向挑食，农场里的肉骨头一开始还愿意吃，到后来宁可饿上几天几夜也不肯舔一口，除了他亲手做的，根本不屑吃旁的食物。
绑架它的人不知道是什么背景，但能提出这种要求，显然是养得烦了，所以才会要求知道他的食谱以作参考？
对，一定是这样。
唐亦禾明白了。
察觉到对方似乎打算挂电话，唐亦禾又道慢着！
我要知道它的近况。
片刻后，传来一阵狗叫声。
嗷呜嗷呜汪汪！
只响了几声随即就被中断，那男声冷冷道今天到此为止，下次再联系你。
唐亦禾已经悄悄把音频录了下来，在对方挂掉电话后，仔细辨认那几声狗叫，可惜因为变声器加持的缘故，其实辨别不出声色，但听起来中气十足，便稍稍放心些。
餐厅里的温立果眼巴巴地盯着餐桌上的美味，拼命咽口水都快把自己咽饱了，唐亦禾才端着两杯柠檬水出来。
刚以为可以开动，偏偏师傅打开手环的摄像头。
先拍个照。
温立果师傅，你这样真的好吗？
唐亦禾左拍一下，右拍一下，全景图，细节图，特写图，连着拍了十来张，拍完也没停下来，而是在手环上编辑着什么信息，然后不知道发送给谁了。
温立果还听到发送成功后熟悉的咻咻声。
唐亦禾忙活完才尊口一开吃饭吧。
收到照片的大卫柠檬水，手撕鸡，水果沙拉，滑蛋羹，鲜鸡汤，清炒大白菜，老干妈土豆片，还有伦教糕小点心成双成份，要不要这么诱惑人啊！
！
！
他好久都没去蹭过饭了，一看到那琳琅满目的菜色，再看看自己碗里的营养干粮因为泡的时间没掌握好，有些干粮都没泡开，吃起来渣渣的，如同砂纸在喉管磨砺，别提多难以下咽了。
大卫无奈之下，看一眼图片就一口干粮，简直悲从中来。
吃到一半，哈迪斯突然发了一串弗恩密码过来，同样非常谨慎，加密了好几档。
考虑到从帕顿到军机星大概是七八天时间的路程，眼下应该是到了一个要塞处，说不定有紧急情况，大卫神色一凛，果断扔下自己的晚餐，一刻不停开始破译解码。
结果第三串把他照片发给我过目。
大卫哈迪斯少爷，你这么浪费资源发这种废话真的好吗！
！
！
他这把老骨头快忍不住抓狂了！
大卫连连顺了顺自己的气，才选了一张全家福编辑成弗恩密码发过去。
遥远的星际。
叮一声，飞船上收到来自帕顿的一串密码。
哈迪斯打开信息，立即熟练的破译那密密麻麻的小字符。
他专业知识很过关，没多久，就拼凑出一张完整的图片。
看到嫩滑的蛋羹和鲜美的鸡汤让他满意地咽了咽口水，不过在目光落在桌面上的两副碗筷时，哈迪斯有了片刻的错愣。
来客人了？
这是他的第一反应。
虽然有些不太开心，不过考虑到唐亦禾的人际，说不定是去谈生意的，也没怎么在意。
但第二天大卫发过来图片依然是两副碗筷时，哈迪斯愣了很久，眼神聚焦在其中一副碗筷上几乎要把它看透。
他一双紫眸燃烧着熊熊怒火，但下一瞬，却突然想到什么，瞬间被得意和狂喜占据。
他明白了！
一定是因为自己的离开，那个弱小的人类无法适应，所以什么菜都准备了双份！
看吧，其中一份的分量明显是比对他的胃口布置的，伦教糕切得又厚又大，满满三叠，除了他谁还有那么好的胃口？
哈迪斯瞬间释然了，心中又得意又满足。
这情绪却没能传达给血契的另一个参与者。
唐亦禾半夜从床上醒来时下意识地看了床边一眼，没看到熟悉的大狼狗时，心中不免有些怅然。
大卫每天都按时收取来自唐亦禾的一日三餐照片，然后合并成一张图发给哈迪斯，大概两天后，哈迪斯进入最后一个虫洞不再接收信息，他便终止了发送。
连续六天的来往并没有被任何人截取，大卫松了一口气，并打心底佩服他的反追踪加密程序。
不过他没想到自己以绝密匿名的账号发给唐亦禾的信息却被别人截了下来。
莫克斯玩味地浏览着记录，冷笑大卫这只老狐狸，以为换了账号我就不知道是他么少将，大卫不是狐狸，是狗啊！
一个属下纠正他。
闭嘴！
莫克斯暴躁道，要你提醒？
老子只是比喻！
哦那人讷讷退下。
莫克斯心累地瘫在椅子上，他肯定确定一定，银蛇之所以衰败纯粹是蠢货太多！
少将，现在证实大卫和唐亦禾有私下联系，是否马上抓那姓唐的来审问？
说不定能得到哈迪斯的消息！
莫克斯斜睨了自己的狗头军师一眼，第一次觉得他说了句很有眼色智商在线的人话。
抓。
莫克斯桀桀一笑，我们现在掉头，明天就能抵达帕顿。
是！
属下马上动用最精英的军火缉拿嫌疑人！
莫克斯立即一条蛇尾扫过去，把那个嚷嚷的狗头军师甩飞蠢货！
他就个普通人，你动用精英部队是嫌我们不够高调吗！
被那些狐狸和猫看到肯定过来抢人！
自以为聪明的杂交蛇头军师好有道理。
差不多就行了，不准伤他一根寒毛。
莫克斯美滋滋地想，又有好东西吃了！
作者有话要说同居中的唐兔兔子师傅真香。
小哈你死定了，关门，放蛇莫克斯邪魅一笑扒皮吃兔！
兔子叽叽叽叽！
！
！
！
第章温莎虽然失踪中但名下农场已经步入正轨，第一批鸡崽很快成功到了成熟期，贩售给制药公司，制药公司早就调整好一条生产线拿到货就以最快的速度生产出早衰症药剂这些药剂甫一上市便被医院一抢而空。
唐记私房菜的鸡汤热度也因为药剂的推出降下来来喝汤的病人少了许多，他便给自己和温立果放一天的假。
这天睡到日上三竿才醒，唐亦禾就感觉到手心热乎乎的，进入手机农场一看牧场的上方弹出一个叹号。
恭喜您的牧场已经升到级！
鸡窝升级至槽，解锁蜂房奶牛棚！
获得升级礼包极品蜂王浆唐亦禾关掉提示往篱笆一瞧，果然看到牛棚中有一头大奶牛，哞哞哞地叫唤着，状态显示饥饿中蜂房则显示当前有只蜜蜂正嗡嗡嗡地待命。
奶牛说明一头憨厚的奶牛初级，为功能性道具，不可收获食谱提摩西草产奶初级奶牛每天产奶中级奶牛每天产奶高级？
？
？
蜂房说明在农场种植水果，小蜜蜂即可在花期采蜜，具体成功数量以及风味由所种水果决定如种植水蜜桃，将在花期结束后得到桃花蜜种植两种以上果树，即可得到百花蜜唐亦禾看完两个说明不由得浮想联翩许多高级食谱和配料也随之从脑海中一一展现。
牛奶不用说了，热牛奶适合冬天，冰牛奶适合夏天，还能制作爽滑的老酸奶，或者发酵出香浓的奶油奶酪而蜂蜜则可以制作经典蜂蜜柠檬冰柚子茶，还能做蜜汁烤鸡翅，或者蜜汁叉烧，烤肉的时候涮一层薄薄的蜂蜜，再撒一层孜然辣椒粉，甜辣的风味定可以让没见识的星际人大开眼界！
想到这里，唐亦禾在农田收获后，一键种入大量提摩西草水蜜桃种子还没解锁，他在各色水果种子游览一遍，最后决定种植葡萄，因为葡萄产量大，花穗子多，还是耗时最短的果类，只要小时就能达到花期。
现在因为没有小哈，矿石的产量大大减少，五只挖矿犬虽然已经升级了自己的技能，但一天也就个体力点，合计每天能兑换的矿石只能满足一半的农田，所以唐亦禾都是省着用，紧着供应饲料给芦花鸡，偶尔会给一些田地施肥。
好在外面的菜园子争气，现在饭店里的食材基本是由外边提供，农场收获的部分都囤了起来。
唐亦禾给葡萄地施了高产肥料，然后才把目光转向升级所获得的金色礼包。
极品蜂王浆采摘自高级变异的花蕊，甄选自上百个蜂巢的极品蜂浆，每一滴都是大自然的恩赐附带神秘魔法效果，敬请期待在屏幕看那盅蜂王浆只有小小一点，谁知下载到现实中颇有分量，竟然有，用一个复古的小坛子装着。
蜂王浆又称为蜂乳，对蜜蜂而言就如同哺乳动物的乳汁，非常珍贵，极具营养价值，因为数量稀少普通蜜蜂只有在幼蜂时可食用，唯独蜂王可以终生享用，因此蜂王寿命是普通蜜蜂的数十倍，可见蜂王浆对于延缓衰老效果显著。
至于魔法效果就不得而知了，不过光冲着原本的功效，这盅蜂王浆也足够金贵。
这么好的东西，唐亦禾打算留给自己吃，每天兑一小勺到温水中，就当做是保温杯里的枸杞水。
不过看到温立果刚喂完鸡那大汗淋漓的样子，体恤徒弟的唐老板忍痛割爱，挖了一勺蜂王浆。
农场出品的浆液货真价实，搅动时还能拉出乳白色的丝。
唐亦禾对兔子招招手过来。
温立果早已经嗅到了蜜糖味，乐颠颠地跑过去师傅，这是啥啊？
张嘴。
温立果习惯他的简洁，啊地张开自己伪装起来的三瓣唇，霎时，一股甜蜜的气息席卷了他全部的感官。
第一感觉就是甜，第二感觉是花香，嘴里的糖果柔软顺滑，入口即化，却又不住勾缠着唇舌，竟然久久都不散，堪称吐气如兰了！
唐亦禾也闻到了他砸吧嘴唇时溢出的花香好吃吗？
温立果跟哈巴狗似的点头，眼巴巴地看着他。
唐亦禾没了，等你学会蓑衣黄瓜的话我再给你奖励一口。
温立果一双兔耳朵耷拉下来好吧，我一定努力。
本以为蜂王浆只是比较好吃的补品，谁知中途温立果去了一趟洗手间，刚进去没多久，就听到在里面爆发出一声叽叽的尖叫声，把唐亦禾都吓了一跳。
鬼叫什么？
唐亦禾敲了敲门。
温立果好一会才出来，满脸通红师师傅！
做什么？
温立果脸快红成大苹果，吞吞吐吐道那那个，尿尿有花香唐亦禾所以魔法效果就是那啥有花香？
太变态了。
师徒对视一眼，默契地移开目光。
唐亦禾已经决定不动那该死的蜂王浆了，他可没兴趣变成男版香香公主。
温立果因为太紧张吓出了薄薄的汗，现在浑身都是花香，他觉得自己一点都不爷们了。
算了，我今天不在厨房干活了，我去做炸弹。
温立果垂头丧气地决定要干点比较硬汉的活。
唐亦禾不放心他的技术，把他赶去了后边的树林，刚好那里有些废弃的石桌，足够温立果折腾。
温立果抱着一堆材料吭哧吭哧地跑了出去。
他移动的时候都带着一阵蜜糖的香甜气味，闻起来简直可口得不行，唐亦禾无语地想等什么时候农场能养肉兔了，他要做蜜汁烤兔试试小哈肯定会喜欢。
嘶嘶树林里有什么东西正在接近。
他们的爬行能力无视重力，可在任意角度穿梭！
他们的剧毒天赋，是让对手丧失行动力乃至生命的武器！
他们是大部分兽人族都闻风丧胆的存在！
正在把药粉按比例混合的温立果后背凉了凉，自言自语道起风了？
他缩缩脖子，继续手下的动作。
虽然唐亦禾不放心他，但其实他的专业还可以的！
不远处的几棵树上，有细细索索的声音，被掩盖在风声中，没有引起操作到最关键步骤的温立果注意。
只见树干上蜿蜒着几条手腕粗细的蛇，灰绿色和棕色的鳞片让它们很难被肉眼发现。
片刻后，其中一条纯棕色的蛇发话了怎么样，是他吗？
太远，看不清。
众所周知，蛇的视力不太好。
哎，早知道戴隐形眼镜了。
不带！
我可是无公害蛇，戴上隐形不就成眼镜蛇了？
说话的是体型最大的一条，我戴眼镜影响行动。
我有沙眼。
呃，我白内障。
领头蛇无语所以今天我们小组没有人视力超过？
老大不是说了，拿下他很容易嘛行了行了，别废话了。
领头蛇吐出蛇信子，仔细分辨。
其他几条蛇也纷纷效仿，不过因为大家能力不同，有些进化得不够好的舌头辨位的能力并不比普通人好多少。
大蟒蛇少将说了，唐亦禾长得白白嫩嫩的，身上总是有食物的香味，我看就是他了！
没错，体型也很娇小，闻起来甜甜的。
领头蛇果断扬起尾巴尖确定目标，听我号令众蛇屏息，蛇身如同弹簧般层层叠叠缩成一团。
预备众蛇已经做好冲刺的准备！
上！
顿时只听到破风之声，几叠弹簧尾巴一颤，跟小炮弹似的往温立果的方向射去！
最大的蟒蛇别看笨重，发射速度却是最快最猛的，那大吨位跟个圆盘似的，咻咻飞了过去。
温立果因为进行到最后一步，太专心致志了，反应慢了半拍，等察觉到如同跗骨之蛆般的寒意袭上脊椎时，大圆盘已经飞到了他的上方。
温立果瞳孔一缩，军校的操练让他在惊恐之中仍然保留了反应力。
他就地一滚，躲过了大圆盘的泰山压顶。
大蟒蛇并非真的要压他，因为莫克斯嘱咐过不能伤到唐亦禾，所以他本来打算是突袭到上方后散开身体，把他紧紧缠住，让他失去自由而已，谁知敌人着实灵活，让他生生扑了个空，大蛇头还刚好砸到石桌的一侧，他尖锐地嘶叫一声，被砸得眼冒金星。
温立果看清这团东西时都快吓坏了！
紧接着却又飞来几团小弹簧，定睛一看，妈呀更恐怖，四条毒蛇！
而且还特么是金环蛇啊啊啊啊啊！
要是一条也罢了，四条剧毒蛇和一条大蟒蛇，他无论如何都打不过的！
可打不过跑得过，温立果拔腿就跑向别墅的方向，准备把唐亦禾也带走。
不过这些蛇显然有备而来，他刚抬腿，大蟒蛇就把他小腿一缠，顺势蜿蜒而上，把他死死缠住。
滑腻的鳞片让温立果吓得连兽化都兽化不起来，已经整只兔都僵住。
来自天敌的亲密接触，他还没口吐白沫已经是兔中豪杰，被族人知道的话都可以颁布年度最勇敢兔兔称号了好吗！
抓到了！
嘿嘿，别乱动，你再挣扎小心我缠到你骨折。
大蟒蛇一点点游上去，快要贴上他的脸。
其余四条毒蛇则直起身体，亮出尖利的獠牙，有一条还恶劣地龇出细细的毒液吓唬他。
报告少将，我们马上带唐老板回去！
本来温立果都快吓晕了，听到这句话却全身一震原来他们的目标是师傅。
霎时也不知道哪来的勇气和力气，只听他大叫一声，全身力量陡然爆发，把那条大蟒蛇都震得差点没环住他。
但大蟒蛇显然经验丰富，马上再度缠紧。
不过这短短的两秒钟时间，已经足够温立果把手伸出去，啪叽点燃自己的暑假作业那根刚完成的炸管！
砰一声巨响。
白烟混合着肉的焦香，彻底打破了小树林的宁静。
别墅里的唐亦禾被那声爆炸惊动，脸色一变，随即走出屋子，往声音传来的方向看过去，就见到树林里袅袅升起的浓烟。
这小子唐亦禾忍不住磨牙，立即往浓烟升起的方向跑去。
篱笆里的鸡显然也被吓到了，见到农场主竟然仿佛见到救星，纷纷向他咕咕惨叫。
可唐亦禾完全没空理它们，他担心温立果被自己的暑假作业炸伤。
很快他就来到了爆炸点，现场一片白色的浓雾，硝烟的味道充斥着鼻腔。
兔子！
温立果！
你怎么样？
！
唐亦禾一边挥手驱散白雾，一边大声叫喊。
但没人应他，连呻吟都听不到。
唐亦禾心里咯噔一跳，以为要出兔命。
不过那烟雾很快就被风吹得可以视物，视野逐渐清晰起来爆炸现场竟然没有想象中的惨烈，只是雷声大雨点小，连石桌都好好的，上面的器材也能大致辨出原样。
温立果并不在其中，但脚下有一丝烧焦的血迹。
唐亦禾掩住鼻子，伸手拨了拨，结果摸到令他意想不到的东西一件蛇皮？
蛇皮似乎是什么大蛇强行褪下来的，内侧沾了不少血和幼嫩的新皮。
蛇皮很厚，靠近试验台的那侧已经被炸得破了好几个口子，半截都是焦焦脆脆的，闻起来酥香四溢。
他把蛇皮卷起来，又在附近找了一番，却仍然没见温立果的影子。
怎么回事？
难道兔子本来在做实验，因为有蛇游过来所以吓得跑开，然后那条倒霉的蟒蛇不小心触发炸弹，导致被炸得裸奔脱逃？
想到温立果的天性，这也是很有可能的发展。
不过因为小哈失踪的关系，唐亦禾心里有某种不好的预感。
他拎起蛇皮，皱眉检查了一番，职业病让他忍不住评判这张蛇皮烤得不错，外酥里嫩，撒上椒盐切成小方，就是一道经典的咸口小吃。
他把蛇皮完全摊开，那光滑的鳞片让他想起记忆中的某个烦人的家伙。
不过为了稳妥，唐亦禾没有贸然行动，而是先上网查这条蛇的品种。
小树林外停着一辆悬浮车，几个男人手扛着一个娇小的少年，吭哧吭哧把他往车里塞，然后才匆匆忙忙跳上去。
其中有个雄壮的男人半个身子都是焦黑的，碰到悬浮车的皮椅不住嚎叫妈呀，疼死我了！
行了，还好你到蜕皮期，不然炸到嫩皮你就熟了。
我那哪叫蜕皮，简直是蜕肉！
男人委屈得想嚎啕大哭，这小子力气真是大，哪里好对付了？
少将诓我们幸好我的毒液是迷幻型的。
一个瘦高的人伸出蛇信子舔了舔嘴，没想到唐老板的小腿肉很香呐。
我刚才没忍住，多注射了好几口，少将大人不会骂我吧？
放心，我们会给你保密的。
特殊情况嘛，谁知道他有炸弹真是的，好端端的一个厨子在家里搞杀伤性武器几人骂骂咧咧地抱怨起来，却不敢对那个昏迷过去的唐老板无礼，反而让他一个人横躺了整条靠椅，他们五个挨挨挤挤地缩在前面的座位上。
对了，听说莫克斯少将之前一直想把这姓唐带回家里圈养我们把他带回去，少将肯定很高兴。
领头蛇淫笑两声明白了，送过去前包装一下。
莫克斯已经从报告中得知成功抓拿唐亦禾，现在人也运到了基地中，顿时下飞船的步子都迈得大了些。
嘶嘶嘶，许久没吃过唐记私房菜的东西了，他想念得要命！
为了今天他可是特地饿了两顿，在飞船上一点东西都没吃呢，要想他干活，那必须不能空腹的。
什么审问哈迪斯的下落，呸，这种细枝末节的事情他可管不着，先填饱肚子再说！
再说了，审问出来有用吗？
银蛇族的尿性他又不是不清楚，就算知道哈迪斯下落也抓不动，最多给魔狼族捣捣乱。
莫克斯对自家的实力心知肚明，也只有长辈们天天做着复兴爬行一族的辉煌这种不切实际的梦想了。
到达基地时，莫克斯开门见山人呢？
呃用了点迷幻药，还没清醒，领头蛇谄媚道，不过没有别的伤，唐老板好着呢！
我们很注意剂量的！
其他几条蛇也纷纷附和。
莫克斯看到其中一名属下全身红彤彤的，跟烤猪一样，多问了一句你怎么了？
那人委屈道蜕皮蜕得有点急莫克斯看吧，他就说蛇族脑袋容量太小，尽出傻蛋，复兴无望！
马上带人过来！
莫克斯没什么耐心地命令道。
没多久，他们就推了一只礼盒过来，显然唐亦禾被他们装在里面。
莫克斯莫克斯你们搞什么鬼！
本少将是那种不务正业的淫虫吗！
众蛇完了，拍错马屁了，原来少将他他思想这么纯洁嘤嘤嘤，升职无望！
莫克斯一边气得要命，一边却闻到了从大礼盒里隐约传来的甜香，那是一种带着花香的甜蜜，令蛇食指大动。
索性也没工夫理那几个傻帽了，莫克斯迫不及待地走上前去打开了大礼盒。
一张白净的小脸出现在眼前，温立果静静歪躺在礼盒中，撅在一侧的屁股上有一截短短的尾巴，像颗毛茸茸的白球装饰在裤子上，让人一阵手痒，忍不住想揪一揪。
莫克斯片刻后，整个地基传来惊天动地的惨叫声，以及莫克斯暴跳如雷的嘶吼滚，我要开除你们！
！
！
！
这他妈都能抓错，你们没看到他的尾巴吗！
！
！
大发一阵雷霆，莫克斯气得蛇化，把那几个人殴打了一顿，以至于打得蛇骨骨折！
不过气消后，他就冷静下来，横竖小白兔在这里，就算已经惊动唐亦禾，他应该也不会轻举妄动。
只是想到唐亦禾和大卫的关系，搞不好要跟老狐狸一场恶战。
他只想过来吃点好吃的，怎么这么艰难？
莫克斯快愁脱鳞片了，正想着怎么才能绕过大卫，把唐亦禾请过来做做样子，谁知自己的私人手环就响了起来，正是心心念念的唐老板。
嘿！
老板，你居然主动给我打电话！
莫克斯惊喜道。
唐亦禾冷冷的声音传来少废话，你抓温立果做什么？
莫克斯你怎么知道？
你的手下蜕了一张皮在我这里，烤得外酥里嫩，有兴趣吗？
唐亦禾的嘲讽简直突破天际。
刚才查品种的时候他直接把关键字局限在蛇人族，很快就从一大堆蛇图中找到了吻合的品种，那条蛇皮果然是蛇人族脱下来的。
他社交简单，一瞬间就把嫌疑对象定在了莫克斯身上。
莫克斯哪好意思说自己抓错，只能故意恶声恶气道他得罪我了，给他点教训。
唐亦禾沉默了一下你是自己把他送回来，还是我去报警？
莫克斯急道你敢报警，我就撕票。
唐亦禾以后老干妈酱不会卖给你了。
莫克斯如同听到晴天霹雳住手！
得罪谁也不能得罪厨师大人啊！
这简直完全掐住他的七寸！
行吧，我放了他就是，不过你要过来给我做顿饭，我有几句话问你。
莫克斯能屈能伸，不用唐亦禾威胁，他自己就软了。
反正他就是蛇，蛇皮三年一蜕，何况脸皮呢！
不能再让步了！
你该知道我对你已经够忍让！
莫克斯又吼道，听起来底气不足。
唐亦禾又是一阵沉默等着。
莫克斯听到他的肯定答复，顿时眉开眼笑起来，已经想好等他来了要点什么菜。
不过耽搁这么久他都快饿死了，闻着温立果身上甜蜜的香味，莫克斯忍不住把他从盒子里抱出来，抱在怀里嗅来嗅去。
身为高级银蛇，基因优势让他的鼻子也保留嗅觉，只是不如信子灵敏，但还是能分辨出什么味道好闻。
这小兔子怎么回事，怎么全身都甜甜的？
莫克斯奇怪不已，以前也不是没凑近过，却从来没像今天这样闻起来跟蜜糖一样。
莫克斯把他表面的皮肤都嗅了一编，最后停在他后颈处，因为那里温度高，味道最甜。
看了一眼他红润的耳垂，莫克斯一个没忍住，张嘴露出尖牙，一口咬了上去。
叽！
！
！
第章大卫自然接到了唐亦禾的宅子后院发生爆炸的消息但手下的人表示唐亦禾还好好地在家里。
他便放下心来，不再关注这件事。
唐亦禾从地里精挑细选了几根食材，随即拎着菜刀提着一袋子食物出了门。
因为他出门的时候太过淡定，大卫的手下没发现异样在各自的岗位上没什么成就感地盯着他谁知走到帕顿门口时就见一辆陌生的车驶来唐亦禾镇定地比对车牌号后便上了车。
几个盯梢的人面面相觑。
他不在家里好好休息去哪？
看他的样子像是走亲朋友好友，还提着食物呢。
兄弟，你见过这种板着棺材脸去走访朋友的吗？
怕不是鸿门宴？
慢着，那车快快通知中将！
唐先生上贼船了！
片刻后。
不好联系不上！
怎么办？
唐先生要是出意外几人急得也顾不上会不会暴露，纷纷化身成各种动物追了上去。
叽叽叽叽！
！
！
银蛇基地里传来小动物特有的娇嫩叫声。
两颗毒牙才堪堪咬下去，皮都没破，只是在那弹的耳垂研磨，温立果就疼得睁开眼睛看见眼前的人，被咬出牙印的耳垂瞬间消失，刷地变成了长长的兔耳朵！
蛇本易怒，在交配或者进食被打断时都会非常暴躁，尤其是猎物已经在自己口中更别说被打断的还是以好吃著称的的莫克斯，阴毒的天性让他反射性龇起毒牙，毒腺也在疯狂分泌毒液一副蓄势待发要把猎物咬死的紧张感迅速弥漫开来。
但下一秒，看到温立果那张惨白的小脸，以及他突然长出来的兔耳朵和两颗小兔牙，莫克斯理智重回天啊，这是他第二次在进食时要蛇化了。
控制不住自己的兽性是很耻辱的！
莫克斯欲盖弥彰地收回了毒牙。
诶，我不是，我没有谁知话音未落，下腹突然遭受重击！
温立果下半截竟然在眨眼之间化作两条有力的兔腿，狠狠踹中莫克斯柔软的腹部。
虽然不是七寸，那也是很疼的！
莫克斯当即就被踹得吐了一截信子出来，好半天没缓过劲。
温立果已经完全化身，趁机脱离他的桎梏跳到了天花板上，四爪勾着梁，一双眼睛红彤彤的。
喂！
莫克斯捂住肚子，你居然敢踹我？
温立果哽咽道你，你太过分了莫克斯强忍腹痛，气极反笑兔急咬人？
温立果在梁上瑟瑟发抖，一边啪嗒掉眼泪，一边龇起兔牙，浑身的毛也炸了起来，看起来超凶！
莫克斯本来是很生气，但这兔子掉眼泪掉得特别凶不说，泪水也是甜甜的，他站在天花板下面伸手接了几滴，没什么芥蒂地舔了一口。
只一口，莫克斯就饥渴得恨不得把他抓下来，最好欺负他到泣不成声！
这兔子，该死的甜美！
你下来，莫克斯蛊惑道，爷今天不吃兔兔，我就闻闻，不下嘴。
可温立果怎么可能信他？
刚才就是被他咬醒的，幸好还没来得及注射毒液，否者现在就是死兔了。
温立果说什么也不肯下来，莫克斯便要去抓他，可兔子天生就是逃跑高手，即便是小小的监禁室，也逃得风生水起，一时之间，莫克斯竟然拿他无可奈何。
莫克斯没有吃饭，整条蛇都处于饥饿中，抓不到兔子让他很是暴躁。
但兔子逃跑时屁股上圆短的毛球尾巴一撅一撅的，着实又可爱又好笑，莫克斯暴躁之余又觉得有趣，把这当成一场煎熬的狩猎，玩得不亦乐乎。
正僵持不下时，唐亦禾来了。
一蛇一兔都闻到他的气息温立果是闻到他的体味，而莫克斯则嗅到了食物的味道！
他本就饥肠辘辘，这下连兔子也不追了，打开监禁室的门迫不及待地跨了出去。
温立果瞅准时机，从天花板冲下来，就要越过莫克斯的身旁往外冲。
谁知莫克斯明明一副对食物急不可耐的样子，在他冲下来时却后背长眼睛似的，双腿突然蛇化，一下子将他卷了起来。
叽！
兔子拼命挣扎，可莫克斯不仅仅是身附剧毒，也拥有强悍的体型，他的挣扎不痛不痒。
光滑冰凉的鳞片令温立果毛骨悚然，感觉自己快要被缠得窒息了。
幸好在喘不过气时，莫克斯稍稍放松了尾巴，把他拎在怀里，阴森森地笑道小朋友就要乖点，再乱动的话，我就咬你，你不会想尝试我的神经毒素的怀里的兔子顿时不动了，确切来说已经吓傻，眼泪大颗大颗滴落。
莫克斯见状忍不住凑下去，伸出人形的舌头舔他的眼泪。
温立果成功昏迷！
莫克斯颇为可惜地揉了揉他，啧啧摇头这胆子得练练。
正抱着温兔子走到会客室，一转角就对上唐亦禾冰冷如同修罗煞神的脸，紧接着怀中一空，兔子被唐亦禾劈手捞走。
莫克斯脸上的得意瞬间褪得干干净净，完了，欺负兔子被他师傅看到了！
嘿，唐老板莫克斯捋捋头发，故作若无其事，但后背有点微湿。
唐亦禾没理他，低头看着怀中的兔子。
其实他还没见过温立果的完全兽态，不过温立果的兔耳朵很有特色，一半灰一半白，两只耳朵居然是不一样的配色，所以他一眼就认出这是自己徒弟。
兽人兔子体型要比普通肉兔大一些，抱着手感超级好。
莫克斯见他在检查，连忙解释我什么都没做呢，他自己吓晕而已，照我说，应该定时定点来我这里练练胆子。
闭嘴。
唐亦禾冷冷道，确认温立果没事后，情不自禁地撸了一把毛。
这是他痛失小哈后，头一回摸到有毛动物篱笆里的鸡崽不算。
现场还有好几名蛇族的手下，莫克斯不想自己太跌份，于是板起脸，咳嗽一声道哼，你既然有胆子闯蛇窝，就要做好心理准备，本少将今天可不是你的客人，不会对你客气。
话说得特别硬气！
唐亦禾凉凉地看着他，却从中听出了虚张声势。
对于这种级别的吃货，他可一点都不在怕的。
你要回答我几个问题！
莫克斯口气很凶，但行动非常不相符地把唐亦禾请到了椅子上，坐着说话。
属下这一点都不像审问敌人。
唐亦禾好整以暇地抱着兔子坐下来有何指教？
莫克斯急于吃饭，也不啰嗦，直接开门见山问哈迪斯在哪里？
这个名字对大部分年轻的星际人来说可以称得上如雷贯耳了，但显然对面的人对它非常陌生。
唐亦禾目光微愣，随即问哈什么斯？
莫克斯还没说话，其他几个属下就恼羞成怒地抢答哈迪斯！
少将大人，他在装蒜！
我们最好马上采取严刑逼供，以免哐当。
莫克斯一条蛇尾横扫过去，把那个说要逼供的人扫飞。
逼你个头啊！
莫克斯恨铁不成钢，我们蛇族是那种阴险狡诈的人吗？
去去去，都出去，让我慢慢审问。
属下只好灰溜溜地退下。
莫克斯这才终于笑起来唐老板不要介意，我们继续。
但为了不耽误晚饭时间，我们速问速答，你也合作点。
唐亦禾颔首。
哈迪斯在哪里？
唐亦禾还是那句话哈迪斯是谁？
莫克斯很意外，就算不是哈迪斯的同党，但以哈迪斯的名气，应该全星际人都差不多知道才对啊！
你当真不认识？
唐亦禾反问难道是你弟？
这不按套路出牌的答案让莫克斯吐血我才没有这种弟弟！
光想想他都一阵恶寒。
既然你不认识他，为什么一直跟他的人联系？
莫克斯换了个问题。
唐亦禾更奇怪了谁？
大卫。
莫克斯冷笑，我查到你最近跟他的秘密账号联系紧密，一日要联系至少三次，你可别说你不认识他。
唐亦禾听到大卫的名字还很莫名其妙，但听到一日至少联系三次恍然大悟，原来给自己发威胁电话的人是大卫！
这么说来他，或者他后面的势力很有可能绑架了小哈！
莫克斯察觉到唐亦禾一瞬间的惊愕，自以为问到关键，态度也正经起来告诉我你为什么要和他联系，我保证不找你麻烦，还会很快放你们走。
唐亦禾脑海中飞速计算着借莫克斯的手调查小哈行踪的可能性，但很快他就否定了这个想法，因为莫克斯比大卫还不可靠，万一莫克斯也垂涎小哈的稀罕，那小哈反而多一分危险。
莫克斯催促喂，你再不招，等我叔过来审你就知道厉害了。
你们到底在密信里说了什么？
他们只是获得大卫的发送接收记录，并不能破译内容，所以才要把人抓来提审。
是食谱。
唐亦禾淡淡道，我把每日三餐吃什么都发过去给他了。
莫克斯哈？
唐亦禾的话让他有片刻的放空，半晌才回过神你逗我？
据他得到的情报，大卫是对吃食并不热衷的人，现在又是紧张时期，大家都怀疑哈迪斯就在帕顿躲着，局势可以说一触即发，他居然还有心情找唐亦禾要食谱？
唐亦禾瞥了他一眼，干脆打开手环，给他看发送记录。
因为每次跟大卫发送的内容都非常简单，没有多余的废话只有图片，所以所有的消息，清一色全是美食照片。
发送时间也严格按照一日三餐来发送，每一餐多则十张图片，少则两三张，张张都拍得很清晰，加上摆盘和恰到好处的构图，让照片上的各色食物栩栩如生。
饥饿如莫克斯一张张看下来，忍不住口水泛滥，满脑子瞬间被食欲充满，根本不想继续审问下去。
你，你给他发这种东西做什么？
靠，怎么不知道给自己也发一分，望梅解渴也好啊！
唐亦禾早就想好说辞他是我房东。
这理由找得真让人哑口无言，莫克斯心中悲愤咆哮等着，我马上去把那宅子买下来！
何必让你这么讨好那只老狐狸！
不过他还不至于马上信服，就算唐亦禾不认识哈迪斯，可大卫老狐狸居然要一日三餐的食谱，这里面就大有文章了。
他瞬间把疑点放在哈迪斯身上。
虽然哈迪斯不如自己好吃，可据说也是挑食的主儿，大卫要食谱很有可能是为了他。
只要把唐亦禾这边盯紧点，或者干脆控制住，便有机会顺藤摸瓜。
正想得出神，温兔子醒了。
一苏醒发现自己被师傅抱着，温立果惊疑不定叽叽叽叽？
莫克斯好不容易正经一会就被他的叫声打断，目光一寒，森森看过去。
温立果察觉到危险，瑟瑟发抖起来。
唐亦禾摸摸他的后背怕什么？
有我在。
温立果这真是世界上最动听的告白！
莫克斯先生，唐亦禾面无表情地抬起头，发送记录你已经也看了，我们可以走了吧？
莫克斯当然不打算放他走你先给我做饭，我满意了你们才能走。
他这次要坚定立场，无论吃得多开心都要说不满意！
温立果虽然很怕，可听到这么蛮横的要求气得炸毛，唐亦禾却按住他，示意徒弟安静。
他嘴角微微勾起一个不易察觉的弧度，缓缓从自己带来的食材袋子里取出一抹雪亮的刀。
他可是有备而来，保证莫克斯一定很满意。
莫克斯不明所以，见他拔刀，露出期待的目光，打算观摩他怎么下厨。
下一秒，刚才被赶出去的几个手下再度急哄哄地闯进来少将大人，不好了！
莫克斯一顿，被多次打断感到十分不爽，恶声恶气问干什么？
外边，外边有好多大卫的人，声称要我们交出唐亦禾，否则就要攻进来。
唐亦禾比莫克斯还要惊讶，因为他压根就没跟大卫联系过。
有多少？
三，三个。
莫克斯瞬间暴躁才三个你们怕个啊，毒死他们！
说着，正要质问唐亦禾暗度陈仓，谁知又来一条急报莫克斯大人，军机星来电！
军机星？
谁？
那人咽了口口水哈迪斯。
莫克斯一顿不可能！
哈迪斯分明在帕顿！
属下也不知道，但他说您敢耽搁的话，他，他就把您的哥哥乔迪那人抖着嗓音，艰难道，剥鳞去骨炖蛇羹岂有此理！
莫克斯又惊又怒，也顾不上唐亦禾是不是跟大卫有交易，转身就去了通讯室。
他一把抓过听筒，大声道你谁？
！
本以为是哪个看不顺眼的家伙冒充哈迪斯，谁知听筒里却传来熟悉无比的声音莫克斯，你的蛇胆怕是又肥了？
莫克斯大吃一惊，这低沉磁性的声音以及那浓浓的威胁和嘲讽，隔着千万光年他都听得出，声音的主人就是这个几个月里让大半个兽人族都倾巢出动想要找寻的哈迪斯！
再看了一眼代码，确实是军机星打来的无疑。
你，你怎么会在军机星？
莫克斯目瞪口呆，不对，你威胁要剥我哥的皮是什么意思？
懒得跟你啰嗦，现在给你两个选择。
那边哼笑两声，第一，你哥哥因为袭击威拉上将未遂，被就地正法当场击毙第二，我对他网开一面，开除军籍放他告老还乡。
莫克斯你这混蛋，一回来就非要搞得那么血雨腥风？
本少将也不想的，就看你怎么做了。
上一秒还在哼笑，下一秒哈迪斯的声音就冷下来，马上把主唐亦禾放了！
莫克斯既感到一头雾水，又无可奈何，磨着毒牙愤愤不平道成交。
但你跟唐老板什么关系？
哈迪斯一阵嗤笑反正跟你没关系，不过你很快就会知道的。
你这狡猾奸诈的恶狼！
兵不厌诈，你应该感谢我一直打压你，接下来我就把你的晋升之路也堵了，这样你才能做一条无忧无虑的蛇。
莫克斯没听过谁的威胁会这么苦口婆心和善解人意的，但是，他居然觉得很有道理马上把唐亦禾好好送回去，否则我就把你哥炖成蛇羹。
哈迪斯说完这句话就把电话挂了。
莫克斯简直气炸，但他知道哈迪斯这次安全归来，因为那个神秘任务和威拉上将的关系肯定会步步高升，哥哥的死活还真的是对方一句话的事。
所以，再怎么嘴馋也得马上把唐老板放了。
诶，不甘心，吃顿饭怎么这么难！
莫克斯不爽地走回去，唐亦禾居然已经在切菜了。
只是他切的这些菜一根新鲜采摘的黄瓜正被他左手固定着，右手执刀，快速地以正刀切成毫米的蓑衣。
那根黄瓜骨骼也是非常惊奇了，特别特别长，要命的是，黄瓜的一端还雕刻成蛇的脑袋，特别像一条蛇蜿蜒在碟子上。
唐亦禾快速切完黄瓜，又取出一根同样骨骼惊奇的细长白萝卜，也切成一条长长的蓑衣，因为质地的关系，白萝卜的头部雕刻得更加栩栩如生，就像一条白蛇。
很不凑巧，莫克斯的就是白色和银色交织的银环蛇。
莫克斯睹物共情，瞬间觉得唐亦禾那刀子，根本就是打算切在自己身上！
嘶光看着就好疼。
别切了，快住手！
莫克斯默默抚摸自己的鳞片，本少将马上放你们走。
唐亦禾抬眼现在走？
莫克斯对。
唐亦禾微微一笑那怎么行？
我可是准备了蓑衣宴。
说着他展开食材袋子，里面形形色色的食材全都是长条状的！
胡萝卜也罢了，连土豆都有半截手臂那么长，也不知道他从哪里搜罗到的奇葩形状。
可以想象蓑衣宴的桌上定是一圈圈，一团团的蛇形物。
其他跟着进来的手下看着那逼真的白萝卜蛇头，情不自禁感到浑身隐隐作痛。
唐亦禾似乎在刻意炫技，每一次手起刀落的幅度特别大，仿佛切的不是食材，是不共戴天的死敌，刀刀寒光刺目，汁水飞溅！
莫克斯身为一条连自己肉体都有食欲的蛇，先被哈迪斯威胁，接着就被唐亦禾蓑衣警告，也终于有些不可承受。
唐亦禾依旧轻笑我带的分量很足，还是坐下来大家一起品尝吧，蓑衣宴的规格不轻易展示。
众蛇老板，求求你换个刀法吧！
！
！
不过唐亦禾最终还是没能把蓑衣宴展示完，因为莫克斯忍无可忍地打开大门，挥手把他送了出去，没办法，哈迪斯的威胁还悬在哥哥的脑袋上呢。
当然临走前，唐亦禾没忘记告诫莫克斯下次还这样，你会知道什么叫蓑衣蛇片。
莫克斯唐亦禾并非危言耸听，而是太深知他的七寸实在是太爱吃了，到时候一壶高度雄黄酒下肚，保证七晕八素现原形，别说蓑衣蛇片，文思巨蛇也不在话下。
是的，他这次特地带了一瓶糯米酒，里面加入大量四硫化四砷，专门克蛇！
温兔子得知这个计划后，打了个冷战。
果果，你听好了，唐亦禾淡淡道，在一个优秀的厨师面前，没有天敌这种东西。
那那有什么？
只有俘虏。
温立果肃然起敬！
外边那三个男人见到唐亦禾平安出来，脸上显而易见的松懈唐先生，你没事太好了。
你们是谁？
我们是大卫的朋友，奉命来送你们回去。
唐亦禾现在对大卫心情十分复杂，但温立果在旁边，他不能开口询问小哈的事情，只能跟着他们回去。
不过这三人对他和温立果客气得很，像是把他们当成贵宾似的，恭恭敬敬地请上了悬浮车，还把厢门关上，没有打搅他们。
温立果因为接连惊吓，又被蛇的迷幻毒素攻击过，精神不是很好，回到家就睡了过去。
唐亦禾这才给大卫打电话，直接了当揭穿他的身份我知道是你控制了小哈，它在哪？
另一头的大卫简直比窦娥还冤，却只能硬着头皮道这都是误会总之，唐先生忘记那只狗吧。
唐亦禾反应很快它出事了？
他大卫根据哈迪斯给自己的指示，缓缓道，他已经有了别的主人。
这话没毛病，按理来说他还没结婚，父母是半个监护人，约等于主人。
电话在下一秒掐断。
唐亦禾目瞪口呆，完全无法接受这个答案，自己的小哈怎么可能认别的主人？
大卫挂完电话，默默地吐出一口忍辱负重大功告成的浊气，顺道为唐亦禾鞠了一把同情泪。
唐先生抱歉，因为少爷他要以真面目见你，不想当狗了！
不过该说的话还是要说的。
大卫联系了哈迪斯，并告诉他唐先生似乎有点打击。
那边沉默了一会，随即骄傲道，真没办法，他就是爱撒娇，没我在身边就是不行呐。
大卫醒醒，你在他心里目前就一宠物！
要不要我去跟他说出真相？
不行，绝对不行！
哈迪斯一口回绝。
大卫悠悠提醒哦，但异地恋是不可取的，因为你的离开，他现在都跟别的男人同居了。
哈迪斯电话里传来一阵气急败坏的狼嚎谁！
！
！
第章到底是谁！
居然趁虚而入！
大卫一个叫温立果的孩子。
哈迪斯火气瞬间熄灭哈迪斯带着三分吃味七分不屑道哦，那只小白兔啊，没什么威胁。
话不能这么说，大卫认真道他既可以当宠物又可以当人我看那唐先生对他维护得不得了。
到时候他也学少爷先用兽态俘获唐先生好感度，你地位就不保了。
大卫想了想又补充，毕竟血契也是可以被抹去的。
一阵狼嚎。
哈迪斯仿佛遭受晴天霹雳！
他本以为立下契约就可万无一失，谁知道原来还能被抹掉的吗？
大卫苦涩道不然你以为我怎么会被离婚你怎么不早说！
哈迪斯匆忙挂掉电话本来想把军机星的事情处理好再接唐亦禾，现在看来等不及了。
紫晶石交上去后哈迪斯也不管那石头是什么东西，即刻解除了消息封锁。
这天，食客们发现唐老板脸色十分恐怖，虽然他平时就很棺材脸可今天冷得周围都结冰了。
若不是食物保持着一如既往的水准，有些食客都想夺门而逃。
唐亦禾冰冷的视线在食客中扫射一圈，最后停在一个女孩子身上，他还记得当初小哈不听话，是这个女孩支招的。
他缓缓向她走去狼吞虎咽中的女孩霎时停下来诶？
老老板？
唐亦禾坐在她对面，送了她一杯柠檬水，缓缓开口因为你有经验所以我有几个问题想要请教。
女孩受宠若惊。
狗这种生物，会认第二个主人吗？
女孩愣了愣，果断摇头那必须不认的呀！
智商越高的成年犬种越忠诚，我家的布布和呆呆小时候还肯吃陌生人手里的东西，长大后除了我喂，别人喂的都不吃老板你对经过基因优化的宠物狗有什么误解？
唐亦禾非基因优化的宠物狗呢？
古有忠犬八公，今有跟主人一同赴死的博美，真养出感情，狗狗们根本舍不得离开我们。
女孩滔滔不绝地举了很多狗如何忠诚于主人的例子，什么主人去求学，宠物便每天都要跟他视频才吃得下饭甚至还会各种出逃，跨越千山万水去寻找千里之外的主人她说完这一席话后，突然感到唐老板浑身的冰封雪都消融了。
我就知道。
唐亦禾满意地点点头，多谢解答，今天免你的单。
诶诶诶诶？
？
唐亦禾脸上浮现跟平时截然不同的老父亲的欣慰。
果然，小哈才不会那么没良心，肯定是被大卫送去哪个家族里圈养起来了。
一想到小哈很有可能在苦苦等自己，他就油然有一种责任感。
虽然是平民百姓一个，但有手机农场在，唐亦禾有一万种能够神不知鬼不觉把小哈带走的方法，只要知道它在哪里。
他陷入了一阵沉思，觉得自己可以尝试跨入宠粮定制行业，说不定可以接触到一点线索。
不过没等他想出具体的法子，店里突然爆发尖叫。
哎，妈呀！
！
！
！
！
声音大得仿佛被丧尸袭击。
不仅仅是店里，同一时刻整栋楼整个商圈，乃至整个帕顿市都齐齐倒抽一口气，不知道还以为这座城市停电停网了。
我的天啊！
！
！
尖叫还在继续。
唐亦禾的思路已经被完全中断，正要出去看发生什么事，他的手环就发出一阵嗡嗡声，并强制弹出一条全息新闻。
惊天喜讯！
！
！
半年前从虫洞失踪的魔狼族少将哈迪斯没有遇险，他成功从虫洞中生还，并圆满完成了任务，凯旋归来！
唐亦禾知道强行弹出是高级领导人伟人有杰出贡献的名人去世才会享受的待遇，他毕竟是穿越过来的，至今不太有归属感，对这类新闻一向敬而远之，但刚才匆匆一掠，他的眼神却在一个名字上停了下来。
哈迪斯？
不就是因为这货，莫克斯才来找自己和温立果的麻烦吗？
原来是个名人？
唐亦禾死死盯着这三个字，默念哈迪斯。
越念越觉得耳熟，好像在哪里见过，不光是从莫克斯那里听到他想起来了，刚穿越过来的时候就弹出过这货的新闻，好像是执行任务身殉伟大的星空了，还举办过轰动全星际的葬礼！
对了，章老板还送了一个同款骨灰盒给他！
唐亦禾本来打算直接关闭这条流氓新闻，想到是熟人，便手势一转，戳了进去。
顶头就是一张清晰的全身像，年轻的军官一袭白色金边的戎装，身前有一列士兵，军官张着手，似乎在指挥着什么。
他背对着镜头，只微微转过了脸，可惜强背光之下他的五官处于阴影中，侧脸完美如同雕塑的线条，让他显得神秘又说不出的凌厉英俊。
接下来便是文字内容，对于失踪的原因只字不提，超过一半的篇幅都在吹嘘他如何年轻有为，为了执行任务不惜以身犯险，还附带了一些有功人士的名字，其中就有大卫以及大卫的照片，里面尤其提到大卫为了寻找哈迪斯的下落，如何如何艰辛，简直把整个银河系都搜遍了。
看起来似乎跟唐亦禾没什么关系，但把大卫相关的寥寥两行字看了好几遍后，他面色越来越沉。
明明不久前还暗示自己要多赚钱才能赎回小哈，可转眼就告诉他小哈有了新主人，前后态度大转变之快令唐亦禾措手不及而从新闻的内容来看，大卫对那什么哈迪斯忠心耿耿，搞不好就是为了讨好或者奖励，见自己的小哈生得稀罕帅气，就把它送给了哈迪斯！
算一下时间也正好对上，哈迪斯刚回归，小哈就被转移到新主人手上，而这两者都跟大卫有莫大的关系。
并非唐亦禾要管中窥豹，而是他掌握到的信息实在太少了，只能尽可能抓住一切尝试推理，结果越想越觉得有这个可能性。
师傅！
温立果走进厨房，很多客人要求定制伦教糕！
为什么？
因为哈迪斯少将归来，粉丝们都很开心，要吃伦教糕庆祝。
温立果把刚收到的定制要求打开，一个个念道，她们要定制三十份军帽样式的糕，上面要刻上哈迪斯少将的名字诶，不对，是哈迪斯中将，他升中将了！
天啊，他简直无时无刻在打破记录！
温立果一副迷弟的样子。
但不能怪他花痴，毕竟整个帕顿军校几乎都是哈迪斯的脑残粉，甚至有不少人还是因为哈迪斯才入读这个专业。
唐亦禾默不作声，并不太想接这些单子。
果果，正好你练了一段时间雕工，这三十份定制交给你了。
是的，上次从莫克斯那里露了一手雕刻后，唐亦禾也顺势把这项技能传授下去。
温立果诶？
我吗？
对，军帽正好是你熟悉的物品，适合练习。
有道理啊。
温立果诚惶诚恐道我一定不会让哈迪斯失望的！
第一次接单就是接关于偶像的单，他别提多荣幸。
唐亦禾在一旁盯他的手势操作，心不在焉地问你好像很熟悉新闻上的哈迪斯？
那当然！
他可是我们年轻一辈的偶像！
温立果拍拍胸脯，我从小就是听着他的事迹长大的！
唐亦禾他又看了一眼哈迪斯的生平资料，才岁，温立果也有岁了，难道这个哈迪斯出道很早？
温立果开始如数家珍，给唐亦禾介绍那位年轻少将的生平事迹，原来人家还是学生就已经立下过战功，隔几年前温立果这个年纪的学生还是青春期的孩子，说是听着事迹长大也不为过。
但唐亦禾对这方面一点兴趣都没有，听得直打瞌睡，等他吹嘘完，才问他有什么兴趣爱好？
温立果挠挠头这我还真不清楚，哈迪斯为人很低调谦逊的，跟那些没什么实力的网红军官不同。
唐亦禾沉默一会，又问他喜欢狗吗？
肯定喜欢啊！
温立果终于能确定地回答这个问题，因为他是魔狼族啊！
我们兽人一般都喜欢自己的近亲。
唐亦禾因为没有兽人的思维，一时之间没注意到哈迪斯的种族。
魔狼，魔狼。
他突然一个激灵，某个可怕又大胆的想法从脑海中冒出来。
只见他脸色微变，聊到一半打开手环，输入哈迪斯兽形的关键字，很快出现一大堆照片，但图片都奇奇怪怪的，没有一张吻合，还有许多是粉丝们画的版图。
唐亦禾于是变更关键字，输入魔狼兽形，这次终于有点狗狗照片了，不过连着翻了上百张，看到的照片都是不太漂亮的大型犬。
直到翻到最末尾时才看到一张疑似哈迪斯的父亲威拉上将的照片，居然长得像藏獒，跟小哈相去甚远。
万万没想到星网上的魔狼族不仅不漂亮，反而有点儿丑。
被丑到的唐亦禾默默关闭了网页，把那个想法从自己脑海中挖了出去。
他的小哈那么帅，怪不得被盯上了。
星网。
因为一个新生的账户，星际围脖几近瘫痪。
啊啊啊！
！
！
天啊，哈迪斯居然开了个人围脖账号！
肿么回事，先是回归接着开账号，他到底要给老夫多少惊喜不行不行，我要去强势留言！
哈迪斯的主页下面，已经被无数表白给占据了。
哈迪斯，我们永远爱你！
自从您逝世后，我每天都对着您的骨灰盒许愿，没想到您真的回来了，哭！
回来先不要急着去军里啦，答应我休息一下好么什么时候发张正面高清照啊新闻图还是看不清惹表白评论瞬间刷成近千万条，影响力几乎能跟娱乐圈里的顶级流量媲美了。
强势的一波亲亲抱抱后，不知道是谁又刷了第二个话题转发这个哈迪斯，你就逆天改命，劫后余生！
这种类似锦鲤的话题层出不穷，但很多都是蹭热度，往往艹不起什么水花，但哈迪斯的经历太有说服力了！
在虫洞失踪，连乘坐的飞行器都被不稳定的引力撕扯得只剩下残骸的情况下，不仅意外地在六个月后生还，还完成了任务，说凯旋归来都有点配不上，那必须得用强势逆天改命才能总结的啊！
这个话题瞬间被艹出双倍的流量。
一时间，全星网星光黯淡，唯有哈迪斯一枝独秀，分别以哈迪斯生还哈迪斯逆天改命哈迪斯转发牢牢占据话题前三，连大卫都爬到了第五十名。
热度效应下，不光是粉丝，连很多同样不关心时事政治的人也点了进去，然后被那张新出炉的侧面照转粉，纷纷在他主页下请求露脸，哪怕一只眼睛都好。
主页的主人正心不在焉地自拍着，此时主页的隐藏相册里，已经塞满了他的大头照，却怎么都选不出可以发出去的一张。
都太帅了，根本没法决定哪张的杀伤力弱点。
哈迪斯得意洋洋道，我怕我的英姿吓到他。
在一旁的病床上喝营养液的威拉这就是他们魔狼竭尽全力保护哈迪斯于公众视线外的原因，一个不小心，儿子就会把魔狼这个神秘强大稳重低调有内涵的家族印象毁于一旦。
见儿子还在那自拍，威拉忍无可忍你到底要发给谁？
哈迪斯拍完一张特写，这才转过头，一本正经道威拉先生，你引以为豪的儿子不日将大婚。
咳咳咳咳咳威拉被营养液呛得死去活来，你，你胡说什么啊！
给我冷静点！
再冷静也是一样的，我们结契了。
哈迪斯摆摆手。
结结结结契？
！
咳咳咳咳！
！
！
这次是真的被呛到肺管了。
哈迪斯停下自拍，慢悠悠地给自己老子顺气，啧啧摇头年纪大了就是不中用。
你给我闭嘴！
臭小子！
你知道我们魔狼结契意味着什么吗？
威拉一边咳一边怒斥。
他真是被儿子的神速吓到了，因为自己和温莎都是结婚十年，甚至生下这头小狼崽后温莎才同意结契，谁知这小子居然连人都没带回来，就直接走到最后一步了！
意味着什么？
哈迪斯想了想，灵肉合一？
威拉威拉吐血意味着忠诚，永远不能背叛分离！
因为我们魔狼不可以抹去契约印记，永远都不行。
哈迪斯眼睛一亮真的？
那当然，这是我们的种族特性，因为契约太霸道所以结婚率和生育率不高。
威拉说到这里还有点惆怅，族里的年轻一辈都贪玩，不想那么快私定终生，不像他年轻时，在见到温莎夫人第一眼，他就想好自己幼崽叫什么名字了咳。
那太好了！
哈迪斯一点都没把他的话放心上，眼睛一转，本少将要马上昭告全星际！
威拉虽然他对年轻一辈集体性冷淡有点微词，可儿子如此神速，他也高兴不起来，因为一则他完全不知道儿子的契约对象是谁，二则担心儿子没有担当！
养伤中的上将大人，又内伤了。
经过一天的讨论，哈迪斯的几个话题渐渐冷却下来，因为他实在太注重隐私保护，网民们根本挖无可挖，自然就没有维持热度的蓄力。
不过第二天，这位年轻又低调的顶级军二代突然向全星际公布了自己最大最具八卦价值的隐私！
此人已被本少将承包。
唐记私房菜小老板第章此人已被本少将承包。
唐记私房菜小老板短短一行字本就翻涌的哈迪斯主页，瞬间爆成米大海啸，掀起惊涛骇浪！
一只熊？
！
！
！
！
！
！
！
！
什么意思？
！
！
！
！
水晶心少将的是谁！
！
！
谁跟我抢老公！
！
！
路人甲还能是什么意思，经典言情桥段啊戎装归来当然要强势表白你们不是对这种情节如数家珍吗？
哈迪斯的大老婆不不不不这么中二的霸总标配台词不可能从低调奢华的老公嘴里说出来！
我不听我不听！
我哈那么帅呜哇！
！
！
！
！
哈迪斯你才岁，你等我长大好不好！
！
！
哈迪斯的小棉袄冷静冷静！
少将了个空号啊！
全网都没有唐记私房菜小老板这个人！
欸？
！
！
！
众网友一查，果然没有唐记私房菜小老板这个账户，哈迪斯真的了个空号怪不得后面的字体都是灰色的，没有蓝色标识。
哈迪斯的大老婆妹的我又相信爱情了！
少将这是低调太久，所以一次性要炸响我们是吗？
别这样怀春少男少女经不起恐吓的！
路人甲诶，不是，你们非要他传出结婚照才能死心是吧？
我哈的小甜心楼上！
！
！
要做你的小尾巴这个路人甲真讨厌举报了！
第一条发言显然让大伙崩溃了几分钟，但顽强的阅读理解能力又让他们很快振作起来，重新审视这条短短的信息。
身为低调到疑似长蘑菇的名人，他的每一个字，每一个标点都足以让全星际人津津乐道恨不得拿放大镜研究。
虽然是空号，可无缘无故空号值得深思！
网友们搜罗一圈，结果还真找到了可疑的对象唐记私房菜是一家今年冒头的小饭店，坐落在全星际最穷的帕西亚星系以及帕西亚星系中经济实力也比较弱的帕顿星球，简称边缘穷困山区。
此人的身份率先被挖掘，唐记私房菜虽然没有红遍全星际，仅仅是边远贫困山区的一家饭店，但蓑衣黄瓜却是真真实实地流传过一段时间，所以没多久就扒皮出是来自帕顿星球的一家饭店，老板叫唐亦禾，此人就更神秘了，网上没有任何社交账号，也没什么照片，只有他做菜的手部片段。
另一波人则把目光放在了已被承包上，这四个字简直令人浮想联翩，网上说什么的都有。
诚然，已被承包本身是个严肃正经的词组，但因为狗血言情小书大行其道，大家都明白此句话就是霸道总裁的标配，表达什么意思显而易见，但粉丝尤其是对哈迪斯有幻想的少女和小基佬们就不服了，打死他们都不相信哈迪斯是那个意思！
脑残粉这种生物，哪怕是被媒体拍到自己爱豆和别人深夜幽会甚至双双出入酒店对夜光剧本，只要爱豆们说一句我们只是朋友。
他们就能无视铁锤，死心塌地地坚信爱豆没有性生活！
所以这次他们也充分发挥自己的特长，硬是生生扭曲了哈迪斯的意思。
那条新围脖下面，很快有组织地建起所谓澄清楼，被粉丝们点赞到置顶。
哈迪斯的大老婆大家不要想歪，少将的意思是他已经跟这家店的老板达成合作，因为唐先生厨艺很牛逼，之前蓑衣刀法视频就是出自他之手，他还是帕顿国宴的厨师，店里有多道脍炙人口的招牌菜，指路大宗点评网，你们可以看看评论。
没错，据靠谱小道消息说曾经有一个军官也想承包唐老板，可惜老板没同意糖女士艾玛，我帕顿居然榜上有名，作为唐记的食客我可以打包票证明我们老板手艺好得不得了！
军官事件我也有围观，真真切切的！
哈迪斯的小甜心看来此承包非彼承包，太高兴了不愧是我哈，看这个发言肯定是把老板搞到手了吖！
水晶原来他也喜欢吃好吃的东西呢！
跟我好配，羞涩哈迪斯本来得意洋洋地宣告主权，一看到这些歪破天际的留言，简直要吐血。
这个社会怎么了，难道是他说得不够明白？
他就是要把唐亦禾这个人从头到尾，从里到外都占有啊，这些人的阅读理解到底有没有及格？
哈迪斯不服气地挑了其中一条早期留言，干脆利落地做出以下回复我哈真帅啊嘤嘤嘤，唐记私房菜小老板是谁？
我媳妇。
网友！
！
！
！
！
不出意外，再次炸锅。
卧槽！
！
！
我是眼花了吗？
啊啊啊啊啊啊啊！
我不信我不信，少将一定是魂穿了！
现在已经不流行灰姑娘的故事了，哈迪斯你醒醒！
我跟你才是门当户对的啊呵呵，我早说了就是那个意思，你们不信楼上路人甲滚啊！
心碎，别拦我，我要转黑！
到底是什么样的天仙啊啊啊啊，有照片吗？
为什么分钟过去了，那个空号依旧没有回应？
太过分了惹！
我们少将都为他挺身而出了，还被低龄女友粉转黑，结果他都不出来维护？
心疼你哈迪斯摸摸，你值得更好的哈迪斯呵，你们凑什么热闹，人家夫夫俩说不定早就打得火热只是不在网络秀恩爱而已楼上！
！
！
哈迪斯满意地看着不断刷新的留言，各种转黑党，心疼党，还有依旧不承认的唯粉，他没追过星，并非所有的留言都能看懂，但没关系，他又不是需要营业的明星，发这条围脖的目的在于昭告天下，宣誓主权！
最好那些觊觎农场主的混蛋都看到，莫克斯温立果，还有其他敢打农场主主意的人都滚蛋去！
不过没看几条留言，整个页面突然黑了，再刷新就变成了该账号不存在。
哈迪斯？
？
？
怎么回事？
他连忙去使用围脖的其他功能，结果都好好的，别人的账号也正常，就只有他不存在，而实时话题里也有不少人一脸懵逼的询问怎么突然间进不去少将的主页。
他试了几次，才意识到自己的账号被不明原因炸掉。
这时候，威拉上将的电话打了过来。
你的账号我停了。
哈迪斯喂！
你不好好养伤，还管我账号？
你自己看看你发的什么鬼东西，承包什么？
鱼塘吗？
！
你要真想发婚讯就把人带回来，正正经经的发！
威拉恨恨道，不许抹黑我们魔狼的脸面，要庄重，庄重！
他刚听到消息时虽然吃惊，但也没有说过要反对，甚至还在思考等儿子带人回来自己应该穿什么，谁知哈迪斯转身就如此高调犯蠢。
看到那中二到不行的表白上将大人气得肝疼，索性给哈迪斯发了一份历届军官的结婚声明模板你好好学一下！
内容当然比较死板，主题思想简单粗暴，就是年日，与申请合法成婚。
哈迪斯接收后狐疑地打开，随即不屑地点了叉，呵，一点都不浪漫。
不过那封模板声明倒是给了他启迪，他此刻才后知后觉地想起来，虽然对全星际的人都昭告了所有权，但他还没跟唐亦禾表达过，用大卫的说法，自己在那人眼里要么是个宠物，要么是个陌生人，根本没可能。
恋爱经验完全为，而且身边都是单身狗的哈迪斯，陷入了生平最大的困顿中，他光想象自己要说那些话就两眼一黑，觉得绝密任务都没有这个环节艰巨！
幸好这个时候温莎夫人也被营救出来，回到了魔狼星。
温莎夫人知道他的对象就是唐亦禾时，惊得差点花容失色，但随即很快跟儿子达成统一战线小唐？
好啊好啊！
我可喜欢他做的小点心了。
哈迪斯警觉道温莎夫人，想吃好吃的去外面买，别折腾他。
温莎夫人掩嘴而笑，还没结婚呢就这么维护，真不愧是威拉的崽。
哈迪斯不过如果你回答一个问题，我可以把自己的口粮分你一点。
温莎还是笑什么问题？
我爸当初怎么跟你求婚的？
哈迪斯支棱着耳朵，背听得板直，一脸专心致志等答案的认真，不知道还以为他在听军队管理条例。
他娘年轻时据说是魔狼中首屈一指的雌狼，血统十分纯粹，兽形完美而且温柔妩媚，是当年很受欢迎的大美人威拉虽然血统也是正统，可以说得上门当户对，但兽形并不是那么完美，能娶到这么好的老婆，肯定下了一番苦心。
哈迪斯本以为能听到什么浪漫感人的爱情故事，谁知道温莎羞涩一笑，说出一句非常庸俗的话因为他出手最大方啊，聘礼是所有追求者中最丰厚的。
哈迪斯想到唐亦禾的种种表现，他觉得这种方法不太可能打得动那人，不过还是可以做做笔记参考的。
便问我爸到底送了啥？
天堂之吻的帽子，就那顶我经常戴的小礼帽，温莎夫人柔美的脸上浮现出女人特有的狂热，要知道全星际只有那么一顶！
是千年前的时尚大师做耗尽毕生的精力，找了上万种动物的皮毛，只选择最柔软最坚韧的部位，又用很多方法浸润梳理过，才成就它如今的模样！
更神奇的是，它不仅款式经典简约，还千年不朽，不掉毛不掉色，就算被偶尔剐蹭，也会自愈如初。
可惜这个手艺已经失传，世上再无第二顶天堂之吻，所以你爸爸将它送给我时，我觉得自己仿佛得到了全世界！
哈迪斯怪不得价值亿金币。
诶，你不说我都忘了它落在哪里了温莎夫人下意识地摸摸脑袋，但因为唐亦禾给她打电话时太混乱，加上后面接二连三的变故，她还真的忘了这件事。
小哈你知道它在哪吗？
哈迪斯！
！
！
他迅速摇头，紧接着狂霸酷帅拽如他，头一次在母亲面前落荒而逃！
天啊，绝对不能让她知道天堂之吻已经被自己当掉并且不打算赎回来的秘密！
星网。
虽然已经火速删账号，但架不住已经有一波人看到了那条回复，并截图四处流传，传播力度已经大大减弱，很多路人都怀疑是的，可圈内热度依然不小。
哈迪斯少将的超话板块如火如荼，网民们仿佛不存在中场休息，关于那条围脖短短一晚就轮起了几百栋高楼。
一波是关于哈迪斯突然炸号的不解和猜测，一波则是不死不休不肯接受事实的脑残粉。
呜呜呜呜，我不信我不信，我哈不可能这么年轻就结婚大家先别灰心啊，再说就算不是那个空号，也有可能是别人，心如刀割楼上你这么清醒真的好吗？
港真，咱只是小粉丝，偶像结婚怎么也轮不到我们，再说少将也不以私生活为卖点，我得大家要冷静点，不要给他抹黑话是这么说，但那个唐亦禾好像没什么背景，只是个普通人族，配不上我哈！
对，不就是个厨子吗？
肯定很丑，大腹便便大宗点评网说过外貌，挺帅的切，食客滤镜太厚，无图无真相有图也无真相，这年头谁还不能滤镜美颜瘦脸了？
有道理，还是要眼见为实，我就在附近星球，有人愿意组团围观吗？
我！
！
！
我就在帕顿另一个半球我也是，正好放暑假，一起去围观，我甩个群号，要围观的人加进来！
事先声明，咱要礼貌，不能发生肢体冲突我也来！
咻咻，最后到了。
卧槽，这么多人，不会出事吧？
怕什么，既然那个唐记私房菜能征服我们少将，也肯定能征服我们，如果不行就是他配不上什么鬼？
因为部分脑残粉说话太过分，有些人看不惯怼了几句，又被反怼后，忍无可忍地截图发到自己的社交圈，结果被唐门吃货小组的小姐姐小哥哥们看到了。
有人忧心忡忡道怎么办，不会影响我唐的生意吧？
还打算去吃饭呢！
真是的，树大招风啊，要不我们通知一声，我看老板连账号都没有，估计还不知道网上的事情没事，我相信老板，你唐什么大风大浪没见过？
有道理，蓑衣警告生人片警告哈哈哈哈你们，一言不合就斗表情包，都给我严肃点哈！
还有没有点反黑小组的自觉了！
有啊，但是这种级别的黑子，本宫都不屑斗看截图内容，我们都不需要做什么，她们马上就会自己脸肿同意，等着看热闹就行了哈哈哈哈，光网上看热闹有什么用，我们也去围观吧！
顺道保护老板！
必要时注意报警就好了！
哈迪斯结束跟温莎夫人的对话后，自己沉思了一夜，最终想出一个惊艳绝伦的点子，觉得一定能打动唐亦禾。
他化成一头威风凛凛地大狼狗，巨大的爪子在红墨上压了压，然后在一张白色底印着小红囍字的不明纸张上，按下一个龙飞凤舞的霸气爪印！
作者有话要说唐门吃货小组粉一个有实力的爱豆真舒心第章温立果为了赶制那三十份军帽伦教糕忙得没空上网，不幸错过了他师傅和他偶像的第一手大戏。
唐亦禾也正忙着研制狗粮配方。
不过比起狗粮，他更愿意推出狗抓饭。
星际时代的流行宠粮也是营养餐，要让主人和宠物接受新的进食方式他的狗抓饭必须得一鸣惊狗才能打响名头进而接触到上层的宠物圈。
想来想去，他拟了一份营养齐全的古早鸡丝抓饭，把鸡胸肉撕成一缕一缕肉丝，加入花花绿绿的蔬菜粒署类还有打豆浆剩下的豆粉也掺进去，搅拌至微微上浆压出骨头形状，一锅蒸出八十多根骨头。
在餐饮店直接贩售狗粮观感不好，所以他顺势推出一批蜜汁烤翅，这批烤翅光从外表和香味就特别具有吸引力肉眼可见会大受欢迎，他打算跟骨头一起，半卖半送，让家里养狗的食客都带回去给宠物们尝尝。
毕竟是第一次踏入宠粮行业，虽然以前也给家里的狗做过饭但谁知道变异后的星际宠物会不会水土不服呢？
第二天，师徒俩如常去店里上班。
但从跨入商圈，见到保安的时候俩人就敏锐感觉到有哪里不对劲。
保安小哥平时就对唐老板很恭敬可没有哪次像现在这样，眼神又艳羡又暧昧，还有点诚惶诚恐。
唐老板，早上好保安小哥跟他打招呼，然后取出一个本子，对他说，老板，你给我签个名吧！
唐亦禾虽然一头雾水，但保安小哥平时对他颇为照顾，便依言签上自己的大名。
他字写得好，唐亦禾看着清隽有力，小哥捧着签名书看得目不转睛。
老板，能在前面加唐记私房菜吗？
小哥又问。
可以。
老板，我们握个手行吗？
合个影可以吗？
不可以。
唐亦禾一口回绝，他不喜欢拍照。
小哥虽然有些失望，但还是诚挚地谢谢他。
等师徒俩人走后，几个保安压抑着激动，兴奋道卧槽，我跟少将夫人握手了，四舍五入一下，就是跟少将握手！
哈哈哈哈哈哈，你们真的觉得网上那些是真的？
我怎么看怎么像图呢？
管他真假，反正我也正好是老板的粉丝，就当做是一举两得！
嘤嘤嘤，老板的字真好看啊，跟他一比我的跟甲骨文似的，真想把我的手回炉重造！
保安嘻嘻哈哈，因为离网上那些纷扰太遥远，其实没怎么当真，但都是年轻人，玩梗玩得不亦乐乎，还把签名照传到社交圈去炫耀。
玩闹一阵后，商店陆陆续续营业，行人也多了，保安们便各自在岗位上站好。
不久，一群打扮得花枝招展的学生浩浩荡荡走进来。
为首的似乎是个小网红，正在边走边直播，隐隐约约还能听到她们的嘀咕。
还有三十米，我们就能见到传说中能让哈迪斯承包的唐记私房菜了！
保安果然，今天到岗的人多点是对的。
因为她们脸上一点都没有普通食客的期待，反而浑身上下充斥着要去抓小三的愤愤不平，就差拉横幅抗议了。
派个人上去看着，以免起冲突。
唐亦禾和温立果发现今天的客人十分不对劲，每个来买早餐的老食客都仿佛不认识他似的，有的边买东西边偷偷打量他，还有的则露出羡慕嫉妒但没有恨的目光，最古怪的是某些年纪大的食客还会用精明的眼神品评他，并露出老父亲般的欣慰。
唐亦禾？
？
？
虽然觉得古怪，但唐亦禾也没问，神色如常地在小黑板书写了一行字今天新菜蜜汁烤翅，买一对烤翅送一根狗抓饭此为狗粮私房菜馆开始供应正式的小吃啦！
用来做烤翅的鸡翅膀都是普通肉鸡所出，没有喂食高级饲料，所以售价并不算太贵，一对鸡翅也就星币，跟天价鸡汤比起来已经是物美价廉。
把小黑板挂出去后，他就进到后厨，准备给烤翅们刷蜂蜜酱。
烤翅若想烤得外酥里嫩，中途要变温几次，需要他在一旁盯着，当然流程化以后，机器人就能帮忙了。
而那队浩荡的学生此时正在不远处，为首的小网红关掉摄像头，低声对后边的人道一会我们过去，先不要急着点餐，多拍拍那个老板，至于角度你们懂的，我们这次来可不是为了给他艹销量。
身为小网红，她外表比很多普通人出色，但即便是小有姿色的她也扛不住奇葩角度，偶尔美颜开低了，她也会崩坏，所以她坚信无论唐亦禾长得是不是跟大宗点评网说的那么好看，她们都能找到丑照！
没错，这第一批观光客就是传说中令爱豆们闻风丧胆的极端毒唯，最鸡血也最能招黑，当然她们自己不觉得。
美颜滤镜统统不要开，就让他直面镜头。
了解！
一行人，愣是搞得跟执行任务似的，浩浩荡荡地进了店里，大概有三十个人，瞬间就把不大的店门堵满了。
温立果一抬头，就见迎面一堆漂亮小姐姐，个个举着手环打开摄像头对准了自己的脸。
温立果他下意识地就要挡脸，可下一秒就听那个打头的小姐姐对着镜头说各位观众，这家店就是最近很红的私房菜馆了！
大家可以看看装修店面，很小清新哦她在那一本正经地解说，搞得特别正式，温立果只好露出一个羞涩的笑容欢迎光临，你们在直播吗？
现场立即有三四十个摄像头对着他。
小网红说是啊，我们先随意拍一下可以吗？
温立果便让她们拍，结果这些人不拍店面，光拍他，顿时有点局促起来，又不好意思打断，生怕传出什么服务态度不好的影响。
但他难受，这三四十个人就更难受了，她们因为要出征，个个精心打扮过，可现在一看这人比自己还要可爱！
连为首的小网红都觉得被比下去了，她才岁，自认为青春无敌，不过眼前的人长得比她还嫩，那皮肤那胶原蛋白，嫩得快掐出水了！
后边的人窃窃私语。
你开了美颜？
没有啊！
啊啊啊抗镜头好厉害等会，我拍到了，他脑门儿比较大，还是有死角的，多多拍额头！
身为中二追星族，找对家的黑点和丑照是她们熟练已久的技能，一个眼神就能交换大量情报。
温立果局促地被拍了一阵，小网红也拍到他的大脑门后，才甜甜笑道老板，我们点餐吧。
老板？
温立果老实地摇头，我不是老板啊。
什么？
！
你不是老板？
其他人面面相觑起来，因为这家店店面看着挺小的，加上现在也没其他员工，她们就先入为主以为这个人老板了。
话音刚落，唐亦禾就从厨房里走出来。
他一出现，现场三十多双眼睛和摄像头就聚集在他身上。
如果说温立果只是长得嫩和可爱，那唐亦禾就很有男神范儿了。
好看的长相有很多种，浓眉大眼，温润如玉，清俊秀气都是美人相，几种类型并没有高低之分，只是青菜萝卜各有所好而唐亦禾就属于清俊挂里的顶配版，他脸型柔和，眉眼并不十分大，偏细长，但因为生了一副英挺的鼻梁，整个人一点都不女气。
因为经常吃金蛋的缘故，他皮肤好得如同剥壳的白煮蛋，一丁点瑕疵都没有，即便店内光线柔和，他年轻健康的皮肤上也隐隐有一层光晕，正是令所有人艳羡不已的水光肌。
而他的气质就更不用说了，虽然戴着一顶厨师帽，举手投足眼神愣是一点烟火气都没有，淡漠飘过来的眼神冷冰冰的，却让女孩们一愣，心脏齐齐漏跳半拍啊啊啊啊，高冷男神！
我是老板，有事吗？
唐亦禾见是一群半大学生，勉强原谅刚才乱哄哄的动静，没有赠送死亡凝视。
众人挖槽，原来这才是老板！
小网红也愣了好几秒钟才反应过来，这么多人中她是唯一的大学生，所以还算镇定老板，我们想来做美食直播哦。
唐亦禾点点头，你们随意。
说着就转身回到厨房，也没理她们。
中二少女们的心这才缓缓复苏，虽然满脑子都是啊啊啊啊好帅好酷的叫声，但她们的身体已经比她们的脑子反应快速，这短短十几秒的照面，彼此的摄像头已经全方位的记录了唐亦禾的各个角度。
竟然每一张都帅得要命！
无论正面侧面背面，都是完美弧度在线！
连本来略显单薄的身材，在镜头里都特别颀长挺拔，瘦得刚刚好，还有点高级轻熟感，比本人更荷尔蒙爆棚。
卧槽，这还怎么传到超话安慰失恋的哈根达斯们，情敌太强大了！
三十几个人当场就有七八个被迷得七晕八素，讷讷着小声道不行了不行了，我要做粉了，好搭啊小网红一听，回头看其余人，脸上竟然都有点动摇，于是赶紧敲打喂，你们的立场也太不坚定了吧，长得好看的一大堆，那些小鲜肉难道不好看？
想要配得上我们少将，还得有才华才行。
她一提醒，军心于是又稳定了大半。
温立果听着她们嘀嘀咕咕，抓到几个关键字眼，狐疑地问你们不是来做美食直播的？
什么少将？
什么才华？
咳咳，没有没有，小哥哥我们点餐吧。
温立果只好把菜单递给她们，还推荐了今天的新菜蜜汁烤翅和蜜汁烤鸡腿今天是第一天上市，买翅送狗粮哦！
狗粮？
是她们想的那种狗粮吗？
少将刚一公布，这小老板就借机蹭热度，送狗粮给大家吃？
这这这这简直是恃宠而骄！
生怕别人不知道他被男神承包吗？
太过分了！
于是好不容易积累的一点颜值好感度，瞬间清零。
她们看了看菜单，心里暗暗咋舌怎么都这么贵，最后还是小网红冷哼既然他要请我们吃狗粮，我们就点，这顿我出一半钱！
小姐姐这怎么好意思？
没事，一会开直播马上就有打赏了，我会打上提示网友们来看的。
短短的小讨论后，小网红对温立果说小哥哥，来三十只鸡翅。
好的，三十只一共十八万，因为今天第一天活动，所以我们赠送狗粮试吃，关于狗粮我给大家解释一下，此款狗粮适口性很好，营养成分很全面，不挑品种，还添加了，呃，添加了温立果说到一半，突然有些卡壳，忘记台词了。
幸好那些人也不在意，点了餐之后就个个找了位置坐下来，彼此交头接耳不知道在密谋什么。
但很快她们就讨论不下去了，因为厨房里已经飘出阵阵又甜又酥的烤鸡味。
虽然没吃过，潜意识里无法想象蜜汁烤鸡究竟是什么味道，可闻着实在太香了，好几个年纪小的定力差，压根就没听到大姐姐们在讨论什么，脖子直直往厨房的方向伸。
喂！
这些都是香精的味道而已！
小网红敲敲桌面。
众人回过头，但那几个定力差的根本不听她指挥，还在偷偷咽口水。
我们一会对着镜头的吐槽不能太过分，先夸后贬懂了吗？
这样才有真实感。
对的，不然一看就是找茬，可信度太低。
没过多久，烤鸡出炉，被唐亦禾和温立果一齐送上来。
客人本想偷偷拍一下老板，但很快注意力就被食物转移。
烤得金黄油亮形体饱满的鸡翅被快速地呈上每个人前面。
刚出炉的烤翅还冒着热蒸汽，粘稠的蜜汁除了在烤制时刷过两次，出炉后又淋了一遍，晶莹的汁液现在正在以极其缓的速度滴落在小碟子上。
浓郁甜香势不可挡地入侵了每一个食客的嗅觉，这么漂亮的卖相，就算是最挑剔的客人，也很难说出不好的话。
小网红咽了咽口水，对着镜头勉强笑笑，轻描淡写地说了句还还可以吧但网友们已经迅速拆了她的台哇，是新品吗？
怎么跟特效片里的一样啊啊啊啊跟我玩的古风网游长得好像，一直以为都是杜撰出来的，原来还真有人能做出来？
味道！
味道怎么样！
主播快吃！
给你打钱！
小网红看着弹幕，一阵阵迷惑，她明明是在名人八卦频道，怎么引来这么多奇怪野蛮的留言。
不过定睛一看，竟然是被管理员移去了美食频道！
呵，那正好了，美食频道观众爱种草拔草，自己暗搓搓地贬几句，拔了他们的草。
看着一架架飞船刷过，小网红美滋滋地用叉子叉开那个鸡翅，只见烤得鲜嫩的鸡肉立即溢出清澈的汁水，而鸡皮表面的蜂蜜正好也顺着一丝一缕的纹理，缓缓润在那鲜嫩多汁根根分明的肉丝上，光看着，就让人口水疯狂分泌。
啊啊啊啊啊啊啊流油的烤鸡！
看起来好好次！
为主播的高清画质点赞，仿佛这个鸡翅就在自己眼前了！
头一次看别人吃会这么期待，主播快点下口啊！
主播快点吃，给你打钱！
一口一架飞机！
小网红没见过这种阵仗，被催得一哆嗦，就下意识地用手抓住鸡翅往嘴里塞。
第一口刚好就咬到最肥美的翅中部分，因为吃得不熟练，鸡汁和蜜汁在唇齿挤压下，顺着她嘴唇流淌下来。
她下意识的伸舌头一舔，立即被那又油又烫，又鲜又甜的美味冲击得大脑一懵。
要知道为了保持上镜有张巴掌小脸，她前段时间一直节食，昨天好不容易才恢复正常饮食，自以为已经缓过饥渴的味蕾，谁知这一口肉香，立即把馋虫再度勾起。
等她反应过来时，她已经没有淑女形象地龇牙，狠狠把肉最多的部分从骨架里撕扯出来，就剩几根肉丝挂在上面。
但这一幕取悦了直播间的人，几十架飞机飞船咻咻刷过，只两口，就让她挣了十万星币，比她以前在直播间唱歌卖乖一晚上还要多！
啊啊啊啊，这肉丝看着好爽啊啊啊！
哈哈哈哈云吃鸡表示一本满足，主播的吃相很真诚了嘤嘤嘤，我不满足啊！
主播给个外卖电话，我马上订唐记私房菜馆啊，看标题卧槽，就是哈迪斯老婆开的那家？
啊啊啊啊，老子嫉妒哈迪斯了！
小网红糟糕，吃得得意忘形，差点忘了重要使命，她立即清醒过来，准备清清嗓子，轻描淡写说一句我觉得一般般，一旁的小姐妹入了镜头，声音无比清亮道倩倩，你不吃吗？
你不吃我吃哦。
小网红她惊愕地转过脸，就看到自己带来的一众姐妹们已经狼吞虎咽地吃完了烤鸡翅，并且还在毫无形象地舔碟子，不漏过一丝一毫的蜜汁和碎肉。
直播间还在呐喊，拼命地刷飞机。
主播，到底味道怎么样？
这还用说，小姐妹们都光盘主义了好吗快点反馈惹！
！
！
小网红脸色难看，下意识地看向自己的餐碟子，而小姐妹还在等待她的答复。
两秒钟后，她默默把碟子护住，嘎吱嘎吱地把它吃完。
看了一眼直播间，舌尖的甜蜜和内心的挣扎令她差点维持不住笑容，最后还是咬牙承认呃，还不错刚评价完，就听店里的外卖铃响了起来，那个收银台前白白嫩嫩的小哥哥接通电话诶？
看了直播？
鸡翅？
哦，那是我们新推出的商品，叫蜜汁烤翅二十份？
好的，马上给您送过去！
挂完电话后，温立果超这边笑了笑谢谢你们的宣传。
小网红还没说话，那些年龄小的小姐妹就问那能给我们打折不啊？
六千一份好贵的咧！
小网红你你们丢盔弃甲得也太快了吧！
！
！
这鸡翅是不是加了什么迷幻素啊！
！
！
！
打折当然是不可能的，但温立果把直播的效应说了后，唐亦禾便多送了一份狗粮给小网红。
狗粮已经熟透，这个外带盒是有保温效果，能够保质恒温两天，带回去直接食用即可。
唐亦禾匆匆说完，就去打包鸡翅了。
小网红不死心，而其他小姐妹也觉得没吃够，哪里还能等到带回去，当下就把精美的外带盒拆了，只见里面是一根卖相普普通通的骨头，似乎是营养粉所打成的。
嗯？
？
这叫狗粮？
看起来不太好吃该不会是什么边角料吧？
颜色好奇怪形状挺可爱的小网红看着留言，顿时觉得今天的任务有希望了，于是动员小姐妹一起吃。
第一口，感觉很淡，似乎没加盐但正因为清淡，食物本身的味道就特别明显，豆子的香味，鸡肉丝的滑嫩，蔬菜粒的香甜，交织在舌尖上，竟然出乎意料的宜人，因为搅打上浆过，口感甚至还有一点点弹牙，像是再吃一颗美味的丸子！
那骨头就一根中指大小，两口吃完，嘴还在贪婪地砸吧，恨不得一次性吃饱。
主播，主播，这到底什么味道啊？
哈哈，还能怎么样，你看她的小伙伴又空盘了！
不不不，我要听主播说啊！
刚才订二十分鸡翅的是我，如果好吃，我要追加！
卧槽，原来你就是那个大佬小网红表情僵硬，觉得说不好吃万一人家订了发现不错，岂不是拆自己的台？
她只能硬着头皮道嗯，还可以吧不一样的风味。
刚说完就见温立果正提着一堆外卖盒子从厨房出来，看样子是打算去送货，他笑着往这边看了一眼，结果看到她们的外带盒已经全空的时候，大惊失色你们！
你们怎么把狗粮吃了！
小网红没好气道你们唐老板不就是要故意送给我们吃狗粮吗？
就是说啊，特地在哈迪斯少将表白后推出这个，不就是想要我们死心吗！
温立果我想你们有什么误会？
小网红委屈极了还能怎么误会？
好几万人都看到那条我媳妇的留言呢！
这是狗粮，狗吃的那种粮，宠物狗，温立果生怕她们还不懂，又举起一只爪子，拟声道，汪汪汪汪！
众人直播间已经笑疯了，各种怜爱和飞船火箭齐飞，瞬间淹没小网红的账户。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个发展，无说啊哈哈真他妈是狗粮！
我该说什么好！
笑死我了，主播你应该去萌宠频道的哈哈哈哈串频，举报了狗头狗头我他妈吃了这安利，最近家里狗狗厌食，看来可以给它换狗粮了哈哈哈哈小网红看到铺天盖地的宇宙飞船，却头一次开心不起来，不仅不开心，还羞耻得想找条地缝钻进去！
天啊，她到底做了什么鬼直播！
说好要找茬没成功也罢了，居然当众吃狗粮吃得津津有味！
她恨不得马上退出直播界！
慢，慢着，我们吃了这个，该不会有什么问题吧？
有小姑娘担忧道。
温立果也不清楚，只能请师傅来。
唐亦禾听完用一种看智障的眼神横扫众妹子，缓缓解释所有食材都是新鲜摘取供应，天然无激素，人吃了也没有问题今天这款狗粮是专门为发情期的狗狗定制的，吃了有美毛功效。
小网红一口老血！
发情期的狗狗！
妈的，这家店有毒！
！
她再也直播不下去，连道别都没说，直接关闭直播间，慌不择路地下线，并打算匆匆离开这个该死的伤心之地。
偏偏唐亦禾却拉住她等一下。
眼前的清俊男人比她高了一个头，加上目光又冷，看着非常有威慑力。
做，做什么？
小网红被看得心砰砰跳，一半害羞一半心虚，难道她们来找茬的小九九被看出来了？
从来不怜香惜玉的唐亦禾审视地看着她，冷冷问你们说的哈迪斯表白是怎么回事？
众人一愣，这事情在年轻人中都沸沸扬扬了，他身为当事人，难道还不知道？
小网红眨巴着眼睛，很不甘心地说哈迪斯少将昨天在全星际向你表白了啊，他说你是他的媳妇。
唐亦禾温立果叽？
唐亦禾哪个哈迪斯？
小网红比他们更吃惊就是魔狼少将哈迪斯啊！
你身为当事人都不知道？
说着，她把手环打开，给他们看截图和自己的私人录屏，内容千真万确，抵赖不得，而全星际也只有一家唐记私房菜馆，绝无差错。
看到那我媳妇三个字，唐亦禾嘴角狠狠一抽，情不自禁地暗自握紧拳，眼底闪过愠怒。
无缘无故自己，除了小哈，他完全想不到自己能跟一个军官有什么关系所以现在控制小哈还不满足，打算把魔爪也伸到小哈的前主人身上？
唐亦禾觉得嗅到了九分真相的味道，还有一分是阴谋。
温立果也后知后觉反应过来，因为太过震惊，无意识说了足以让他失去师傅的话我，我师母这么厉害的吗？
作者有话要说唐亦禾断绝师徒关系。
认真师母正在寄星际快递中，嗯，次日达！
第章哈迪斯的超话。
主题哈哈哈哈我要去直播了！
各位我是小倩喵我已经决定亲自去帕顿直播，看看那男狐狸精到底有多厉害！
明天上午九点，请记得关注直播间哈！
到时候边看直播边盖楼，求版主置顶加精！
好的乖巧等开播这什么商圈建筑也太老了吧？
几百年前的风格帕顿果然很落后。
口意好破烂的店，门面这么小？
只有一个人，肯定是唐亦禾了，主播把镜头拉近点看看他长什么样卧槽，美颜是不是开得有点大？
主播说力求真实没开美颜嘤嘤嘤我不信，我岁满脸都是痘痘，他怎么做到么有痘的？
慢着，他说他不是老板我就说嘛，老板怎么可能长得那么嫩，小哥哥看起来才成年卧槽！
这谁，好帅啊啊啊啊啊啊禁欲系男神啊啊啊啊！
糟糕，是心动的感觉日他说他是老板！
他才是唐亦禾？
！
？
！
怎么办，我觉得挺配我也是不不不，主播说得有道理男人不能只看脸，还要看才华。
笑容渐渐疲惫啊啊看起来好好吃的样子，小倩喵快点吃，镜头拉近点！
再近点！
对就是这样！
我控制不住寄几要打赏的手了！
嘤嘤嘤，什么叫还可以，这光看着就很好吃，主播我劝你诚实点！
奇怪，这栋楼怎么没人了？
因为都去直播间打赏了烟所以男狐狸精呢？
解解你去看子超话吧。
来自单身狗的凝视抱歉，此帖子已被楼主锁定，您无权浏览发表于秒前哈迪斯的超话内，赫然多了两个友情链接，一为唐记私房菜小老板，二为哈唐一生推哈根达斯们我们拱手相让，请唐老板对我们少将好点，他的幸福就拜托你了！
看到这句话的唐亦禾因为对未来网络以及粉丝大战近乎一窍不通，唐老板无情地用一对烤鸡翅扣押了小网红，在她诚恳道歉和悉心指导下，终于摸索到了这个超话，并用一首歌的时间把那个置顶的帖子看完，最后强忍不适进了下方两个友情链接。
接着就看到满屏如同一夜雨后春笋般冒出来的真人同人文。
不，住手，请让我好好做完这道菜！
呵，男人，你只是本少将的一盘小甜心呜呜，菜要糊了！
请让我先熄掉这里的火你点的火，你负责熄灭唐亦禾第一个标题就引起他严重生理不适，先不说尺度，人设都了好吗？
可看跟帖人还挺多的，都在嗷嗷催更呢。
他眉一抽，冷漠地举报了整个超话。
温立果在一旁兴奋地陷入不知名幻想师傅，您什么时候跟少将认识的呀？
可以帮我要个签名吗？
唐亦禾冷冷地看了他一眼今天开始系统地学习文思豆腐，先从怎么做豆腐开始。
不把你的爪子练废，我就不姓唐！
温立果天真好的呀。
今天的食客战战兢兢，因为有人多嘴问了句唐老板和哈迪斯是不是真的，就被唐亦禾死亡凝视三秒钟，然后冷冷对自己员工道但凡问八卦的客人，一律不接待。
食客都是老食客，口味已经被他养刁，民以食为天，那哈迪斯想什么干什么，说到底跟他们有关系吗？
看唐老板这样子，要么是害羞，要么是跟哈迪斯闹别扭了，总而言之，打死打死都不敢再触霉头啊！
帕顿食客都是很实在的，有奶才是娘，老板才是天！
其他的，他们管不着。
但架不住有人频频作死，尤其是那些因为看了直播从黑子转成粉的中小学生，握住零花钱买完鸡翅后，还不忘羞涩地祝福祝老板和少将百年好合！
对了，什么时候公布婚讯？
幸好接待的人是温立果，否则被唐亦禾听到，不知道会不会出来关门大吉。
温立果再傻此刻也反应过来，他师傅似乎一点都不想跟自己偶像扯上关系，不仅不像网络上猜测的撒糖撒狗粮，似乎还有什么过节。
温立果绞尽脑汁，最后顺着网上五花八门的留言和唐亦禾总是六亲不认的冷感，得出一个结论师傅这样很有可能是因爱生恨！
所以他才不乐意听到哈迪斯的只言片语，但问题又来了，哈迪斯刚凯旋而归，就迫不及待地全星际表白，可见用情至深呐！
然而厨房里的高气压十分恐怖，温立果从前台走进去时，唐亦禾正在磨豆子做豆腐，表情就像在制作毒药，淡漠的神色竟读出了苦大仇深。
温立果咽了咽口水，把那些客人要他转达的祝福咽进肚子里。
既酱油豆豉后，这是豆子的第三个衍生物，温立果学得很认真。
唐亦禾今天显然没什么耐心，大致教了他方法后，就转到一边继续钻研狗粮。
上一批的骨头抓饭反馈还不错，陆陆续续有一些养狗的主人打电话来询问能否定制，唐亦禾现在正在苦恼怎么才能快速地往上发酵口碑，好让那个用心险恶的哈迪斯邀请他去做狗粮定制。
军机星。
哈迪斯开会开到一半，觉得无聊到极点，随便找了个借口溜出去，点开手环浏览自己的相关信息，不出他意料，虽然已经被威拉删掉账号，但仍有一大波余热，甚至还有人去唐亦禾的店里直播。
镜头里的男人一脸冷漠，跟行走的雕塑差不多，看起来特别难相处，可哈迪斯分明记得这家伙其实可疼自己了，尤其是离开前那段时间，会经常对自己上下其手，摸摸抱抱撸撸毛，还会放纵自己扑床，甚至偷偷舔他被发现了也不责罚，可以说非常宠溺了。
哈迪斯美滋滋地欣赏完所有视频，给传视频的主巨额打赏，然后打了个电话。
对，是我，把唐亦禾的相关视频都删了。
对方很吃惊这是上将的指示吗？
唐亦禾最近的热度指数很高，是不小的流量呢言下之意他们不太想删。
呵呵，哈迪斯阴恻恻道，我都没给全星际的人看过，他也不能给别人看，他有我的热度就够了。
对方挂完电话不久，全星网关于唐亦禾的直播瞬间清空！
至于这么神速，那当然是因为星网其实是他们魔狼的产业，最大的流量公司也是他们家的，虽然不至于控制舆论，但偶尔任性删删帖，置顶个头条什么不要太轻而易举。
唐亦禾不止一次抱怨过流量公司收费黑，以后他嫁过来，想怎么用就怎么用，根本没在怕的！
哈迪斯又打开快递查询，看到自己寄出去的信件已经抵达帕顿，显示正在派送中。
本来他是想亲手送过去的，不过鉴于他刚回军机星，形势并没完全稳定，他每天至少要开三场会，还要等候那水晶石的检验结果出来，以确定绝密任务的下一步，他不能离开。
但就这么直接快递到家不够隆重，也不够凸显自己的诚意最重要的是不够体现自己的优秀和帅气！
他皱眉想了想，也给大卫打了通电话。
正在休假中的大卫听完他的要求后哈迪斯魔狼的未来就交看你了。
顿感担子沉重而且一头雾水的大卫魔狼的未来跟这个任务有关系吗？
当然有，这样才能保证魔狼后代的优越性。
大卫一瞬间几乎想挂掉他的电话，日啊，你们俩个一个是公的，一个是男的，一个是兽人，一个是人族，还憧憬什么后代啊！
少爷，这件事我不方便出面，唐先生似乎对我有成见。
当然不是要你出面，你太眼熟了，找几个年轻强壮又面生的，这样他才会知道我们实力雄厚。
大卫不，他大概可能觉得我们人多势众仗势欺人。
不过哈迪斯都这么拜托了，他只能领命，同时在心里默默道以后再接这种任务，他一定告老还乡！
这天，客人最多的午间，无论是厨房还是大堂，唐记私房菜的员工们都处于最忙碌的状态。
厨房中翻手炒菜的唐亦禾熄掉灶火，有条不紊地把菜用筷子夹出来摆盘，突然听到外面传来一阵马丁靴有节奏打在地上的声响以及客人们此起彼伏的尖叫声哇哇哇好帅啊！
声音大得跟被丧尸袭击似的，让唐亦禾的手抖了一下，筷子上的食物歪到一边，没有填到心目中的位置，还弄脏了白净的碟子。
强迫症如他，立即不舒服起来，把那根土豆丝细致摆正后才抬起头，最近两天因为哈迪斯的鸡血粉丝来观光，店里一直闹哄哄的，让他有些心烦意乱。
他黑着脸从厨房走出来，本打算如果还是粉丝闹事，他就关门大吉，谁知外面的景象却他微微错愕。
店外站着近二十名军官，他们戎装笔挺，样貌虽然平平无奇，但个个宽肩细腰大长腿，在为首军官的口令下，训练有素从二列纵队刷刷排成一排，一眼过去全是腿。
现场的客人们有不少哈迪斯粉丝，对军人有天然好感，一直在哇哇哇的尖叫，举起摄像头拍那些军人。
为首的军官先是问哪位是唐亦禾先生？
唐亦禾还没应声，他的食客们已经激动地指向他我们老板在这里！
个个眼中闪烁着八卦的光！
唐亦禾军官听完，打了个手势，那二十几个人就齐齐朝他敬礼唐先生好！
！
！
声音刚劲洪亮，把唐亦禾都惊了一下你们是谁？
我是狄亚大尉。
为首的军官道，声音是字正腔圆的播音腔。
紧接着就是其他人报上自己职位，一听之下，这排大长腿兵哥哥居然全是军官，最末尾的也有少尉军衔。
虽然整个星际军官数量可观，但穷乡僻壤的帕顿一下子聚集这么多，还都比较年轻，非常能唬人！
唐亦禾几次和军官打交道都不太愉快，下意识地以为他们跟莫克斯一样来找茬或者惹事的，就听到温立果如数家珍地在他耳边嘀咕狄亚是哈迪斯的下属！
唐亦禾这才想起来，新闻上的有功人士名单正好有他，顿时有些警惕。
食客们也认出了他们的身份，兴奋地骚动起来是哈迪斯的人是哈迪斯的人！
看来网上的都是真的！
他是不是要来迎娶我们老板了？
艾玛，我居然有幸目睹现场！
你看他们手上捧着东西，擦，不会是什么信物吧四舍五入一下就是求婚现场了嘤嘤嘤！
店里的八卦之火熊熊燃烧，唐亦禾觉得身上有无数道炙热的视线，但因为他表情太可怕了，一时之间无人敢举着摄像头拍他。
有事吗？
唐亦禾冷声道，越看越觉得这些人是来自己地盘示威。
狄亚朝他恭敬地行了个军礼唐先生，我们受哈迪斯少将的命令，前来向您问好，并传达他的邀约。
顿了顿，他转过身，身后的中尉立即把手里盖着红色绒布的托盘往前托了托。
只见狄亚掀开绒布，托盘里安静地躺着一封未拆封的信件，他谨慎地戴上手套，才把信件从托盘里取出来，这小心翼翼的动作仿佛那封信是什么绝密文件。
然后这封东西就从中尉的白手套递到唐亦禾沾了点油星的手中。
唐先生，哈迪斯少将邀请您参加他的中将授勋仪式，此为邀请函，三日后我们会来接您前往军机星。
狄亚操着播音腔，一脸诚挚，就是说完一席话后他嘴角以不易察觉的角度抽搐了一下。
吃瓜食客们的尖叫声顿时几乎要把小店面掀起，一双双眼睛，仿佛从那句话那封不知名信函中洞悉了过去和未来！
他们的八卦之魂真的要炸了！
嘤嘤嘤不仅全星际告白，还大张旗鼓地派人来迎接，这狗粮太多，一顿吃不下啊！
温立果也惊呆了，军机星是什么地方？
绝大对数星际人可望不可即的圣地，能去军机星是很多军校生毕生的梦想，更别说还能参加中将授勋仪式，他的师傅，果然不是普通人！
温立果对他的崇敬之情已经快要冲出银河系了！
处于焦点中心的唐亦禾有点茫然难道不是他想的那样？
但很快眼底的茫然又被忌惮所替代。
他确实想近距离接触哈迪斯，但自己用方法设计接触，跟对方打直球是两码事，他本就被动，现在更摸不清这邀约是何用意，更何况对方人还那么多。
唐亦禾摸着那未开封的信封，总觉得是潘多拉盒子，不知道里面到底装了什么洪水猛兽。
传达指令后，大长腿兵哥哥礼貌地对着他又敬了礼，才训练有素地离开。
背影特别特别整齐划一，荷尔蒙爆棚！
破天际！
只是当他们走到没有摄像头的转角处时，个个脸上一本正经的表情瞬间垮掉，崩溃地抱头大哭哎，大卫大人布置的这什么任务啊，太羞耻了，我宁可去战场杀敌！
作者有话要说哈迪斯开场一定要酷炫大卫那就按我当初求婚前戏来安排，托盘的戒指换成信兵哥哥一字排开我们少将实力雄厚！
人丁兴旺！
唐亦禾来砸场子？
主角目前没有把小哈和少将联系在一起，很难理解么？
首先他没有上帝视觉，在第一次怀疑的时候，他已经去找证据了，结果网上的魔狼丑丑的，外形天差地别其次小哈虽然聪明，但智商也仅限在动物范畴注意往回看小哈的表现，那时候失忆，它其说是聪明，不如说是忠诚最重要的是大卫一直给主角错误的引导，几次威胁电话，以及最后告诉他小哈换了主人，这才是打消怀疑的关键另外哈迪斯离群众很遥远，人比较神秘，主角会有既定思维，神秘的人通常有城府，你让主角怎么再次怀疑这个似乎很有城府的军官跑来自己农场里当狗？
要知道哈迪斯失忆并没有公开，大家以为他是为了执行任务才消失那么久。
所以唐唐会忌惮他，不过这都是见面前，见面后就呃，大家别嫌我烦，我有用心地铺垫，所以看到留言忍不住解释一下，虽然我多如筛子，但这部分我是推敲过的！
哭第章店里的食客们都伸长了脖子一脸艳羡地盯着唐老板手中的信封，信封很大，规格，似乎还有一股什么香味萦绕。
不过艳羡归艳羡食客们危机意识很强好几个人忧心忡忡地嘀咕这去军机星了岂不是要停业？
妈呀，这么一想，好丧！
又要好多天吃不到老板的手艺了！
唐亦禾走进厨房关上门，把那些探究的目光隔绝在外这才缓缓撕开信封一角，露出的信纸质感很好米白色底，纸张很厚，上面有凹凸不平的纹理，看起来很像以前请帖所用的材质。
毕竟是称为邀请函的东西想来也不会太含糊，可为什么这一角信纸印着红色双囍！
？
唐亦禾狐疑地把整张纸都抽出来，然后就傻眼了。
信纸是开大小，被对折起来，里面是什么内容暂且不提光表面就足够让人震惊。
整张纸整齐有序地排列着无数个红色小囍字，每个囍字大概一个按键大小，方方正正中透着诡异的喜气洋洋。
温立果正在这时候走进来看到他手上的东西，吃惊地低呼婚书！
唐亦禾嗯？
？
？
师傅，这是信封里面的东西吗？
！
少将大人，天啊，我师母这么温立果捂住嘴，觉得这么称呼伟大的少将非常有损他的英勇。
唐亦禾唐亦禾强忍把他丢出去的冲动把话说清楚，这是什么？
温立果挠挠脑袋，小声说我见过这个东西好几次了，这是民政局发的结婚申请书一方先签名，盖几个章，另一方再签上，双方一共盖上几十个章就是合法夫妻了。
唐亦禾惊疑不定你才多大？
你怎么知道？
温立果羞涩道我上面有六个哥哥，两个姐姐，他们结婚的时候工作忙，经常是我去跑腿盖章。
前面说了，他爸爸是兔兽人，妈妈是豚兽人，都是发情期频繁而且生育力强悍的种族，除了哥哥姐姐，还有一堆少不经事的弟妹，导致他承受了这个年纪不该有的成熟。
唐亦禾一口老血，慌忙打开这张东西，也不知道他看了什么，脸上的血色褪得干干净净。
温立果还在讨好地问师傅，如果有需要的话我可以帮您跑腿，我业务很纯熟的唐亦禾一个眼刀子射过来你再多说一个字，跟你断绝师徒关系。
温立果立即吓得魂飞魄散，别说多说一个字，他连呼吸都差点忘了！
唐亦禾深吸两口气才平静下来，对他道今天不营业了，我要马上回家，你来做收尾工作。
说完，他把厨师帽一摘，脱掉围裙，就把店扔给徒弟。
温立果一脸惊魂未定的茫然。
唐亦禾回到家后连鞋都没换，径直走到斗柜前，用钥匙打开其中一个柜子，从里面取出一块木板。
他的小哈从不掉毛，体味也轻，除了这块木板上无意中留下来的爪印，这房间就再也没有它的存在过的痕迹，所以他一直很妥帖地保管着。
珍惜地摸了摸板子，然后打开那张该死的所谓求婚书，只见白底红双喜的内页上，赫然也有一枚几乎布满整张纸的爪印，刺目的鲜红色，泛着红墨特有的香味。
他比对着两个爪印上的纹理，片刻后，又惊又喜又忧，喜的是两者吻合，绝对是小哈的爪印没跑了，惊的是小哈果然在哈迪斯那里！
而忧的是哈迪斯显然也知道自己是它的前主人！
唐亦禾一点都没觉得这枚红爪印有什么喜气可言，他只觉得触目惊心，并感觉自己受到了前所未有的威胁哈迪斯或许觉得自己会不肯合作，所以特地拿小哈来做诱饵？
他为什么非要关注到自己这个前主人？
难道是农场？
！
一想到这个可能，唐亦禾就后背有点凉。
但农场除了他和小哈能进出，别人根本看不见摸不着，除非小哈能开口说话把这个秘密抖出来，否则哈迪斯就算有所怀疑，也找不到证据。
他大费周章地特地邀请，想来也是没弄清原委吧？
那主动权其实还是在自己手里。
唐亦禾安下心来，从来都不是坐以待毙的人，既然决定要去应约，当然要做好万全的准备。
温立果在不久后也回到家，因为被恐吓过，他显然十分紧张，先是乖乖去篱笆喂鸡铲屎收鸡蛋，才回到屋子里，大气也不敢出，缩在角落眼巴巴地看着唐亦禾在磨刀。
是的，他居然在霍霍磨刀！
果果，你过来。
唐亦禾一边说，一边把玩华式菜刀，刀已经被磨得雪亮，简直利可见血封喉。
老实说温立果还真从师傅身上看得了刽子手的影子。
不过唐亦禾倒是面色冷静，一手执刀，一手把之前做好的内酯豆腐从容器中脱出。
那豆腐又白又嫩，落在砧板上时还微微弹动。
看好什么叫文思豆腐。
唐亦禾说完，闭上眼睛，刷刷在砧板上切了起来。
他学这个豆腐学了十年，比蓑衣黄瓜还要艰辛，手指头被切过不下百次，最终才练得炉火纯青，他师傅还赞他天分奇佳呢。
温立果看他把嫩嫩的豆腐切成薄片的时候已经十分惊讶，等他开始切丝时，嘴就没在合上过，而当唐亦禾一气呵成，将那朵豆腐在水里绽放成细如头发的白丝时，他整个人都起了一身鸡皮疙瘩，胳膊上还被感动得兽化出一层兔茸！
这，这是唐亦禾平静道文思刀法，我只演示这么一次，你能记住的话，就自己好好练吧。
温立果不明白蓑衣您都教我好多次，这么这么难的刀法却只演示一次吗因为我可能短时间回不来。
唐亦禾淡淡道。
温立果立即想到那封求婚书，被威胁一轮他也聪明不少，很乖巧地没问，觉得可能是师傅要结婚的缘故。
唐亦禾在接下来的三天里，尽可能多教给温立果厨艺，但时间有限，他最后默写出近百份菜谱，一一交给了自己目前唯一的传人。
他责任心重，既然收徒也想负责到底，温立果虽笨，但心眼实在，他还是很看好这孩子的。
当然唐亦禾也存了那么点心思，希望把博大精深的华夏菜继续弘扬下去，哪怕只能留存一二也好。
此外，他开始装模作样收集每一种作物的种子，还把酿好的糯米酒提纯，并磨了几把刀带在身上，其中一把是淘来的陶瓷刀，过安检都不会引起反应。
这么多瓶瓶罐罐和刀子一起放进工具箱里，温立果瞧着瞧着，觉得他特别像古代特工！
唐亦禾在十指间把玩那把陶瓷刀，义正言辞纠正他我只是一个厨师。
说完，把那把薄薄的陶瓷刀插进裤子侧面的一个隐形口袋里。
当然他并非不自量力地要去跟谁拼命，只是自保而已，毕竟他也有羊入狼口的觉悟，谁知道小哈的新主人会干什么？
多重保险么！
温立果师傅，您的装备快比我齐全了。
三天后，那些来送邀请函的大兵哥再次来访，人数比上回少了四分之三，只有眼熟的狄亚大尉和四个中尉，但气势一点都没减弱，因为他们穿得更正式了，胸前别满勋章不说，腰间甚至还配了一把枪刺。
温立果小声告诉师傅他们的打扮是非常重视您的意思。
唐亦禾皱起眉刺刀也是重视？
是的，这是少尉以上军衔的军官在出席重大活动接见重大人物的时候才会佩戴，一般用来装饰。
温立果憧憬道，他只有一把破木剑，天知道他们多想拥有自己的专属枪刺。
哦。
唐亦禾了解了，但看着那长长的刺刀还是很不舒服。
狄亚还是跟上回一样对他恭恭敬敬地，还帮他提行李，唐亦禾也泰之若然，被人服务一点都没不好意思，没有任何平民百姓面对军官特有的局促，这心理素质也是让大兵们折服了不愧是少将的男人！
听到里面哐当哐当响，狄亚问了句箱子里装的是什么？
狗粮。
唐亦禾瞟了他一眼，狗吃的粮。
狄亚少将夫人真爱开玩笑。
总觉得跟他多说话能噎死，狄亚把人客客气气请上飞船后，给他系好安全带，规规矩矩地不再招惹未来的少将夫人。
他们这一行只有五个人，飞船却很大很笨重，似乎运了很多东西。
无论是原主还是唐亦禾都是第一次坐飞船，他还是很兴奋的，一直贴在窗上看外面浩瀚的星空，还问狄亚能不能穿着宇航服，像电影里那样绑着跟绳子出去玩。
狄亚本来说可以，谁知这个时候哈迪斯打了星系电话过来。
他上飞船了吗？
是的，我们在路上。
看好他，哈迪斯顿了顿，又补充道，不能太接近他，不能跟他说太多话。
直男狄亚一头雾水遵命，另外少将大人，唐先生说想穿着宇航服出舱游玩。
哈迪斯顿时语气一变不行！
那可是情侣游玩项目！
他才不会同意唐亦禾跟属下出去！
路上不许耽搁，务必以最高宇宙速度，全程高速，能多快有多快知道吗？
哈迪斯气哼哼道，语气里的迫不及待昭然若揭。
狄亚讷讷回答，挂掉电话才后知后觉地反应过来，少将这是敲打他要保持距离呢。
天啊，万一刚才他真的抱着少将夫人为了安全一起遨游星空，回到军机星不得被削死！
？
他只是一头杂毛串串，跟着纯种魔狼少将好不容易吃了口铁饭碗容易么？
哎，官场难，军场也混得艰辛呐！
但他愿意保持距离，少将准夫人却屡次让他游走在丢饭碗的边缘。
唐亦禾的兴奋劲儿过去后，便旁击侧敲跟他套起了近乎，有意跟他打听哈迪斯是什么样的人。
狄亚想装死，他听过一点传闻，少将大人其实没跟唐亦禾有过什么接触，大抵是一见钟情。
少将的形象呃，这是一个禁忌话题，实话说吧，少将会削他，保持沉默吧，万一以后这唐先生吹吹枕边风，他的军帽还能不能保住了？
每一道都是送命题啊。
这导致的结果就是唐亦禾的每个疑问，都被他吞吞吐吐滑了过去，看着好像是回答了，其实什么信息都没透露出来。
唐亦禾见状更加肯定哈迪斯是个年纪轻轻却城府颇深的厉害角色。
看吧，连手下都无法解读那个男人，心中不由得越发忌惮。
从帕顿穿越到军机星，中间要横穿五六个大星系，耗时大概要一个星期，算下来刚好一下飞船休息一晚就能赶上中将授勋仪式。
谁知中途他们遭受到了小伏击，而且对方一下子就打落了他们的能源舱，警报声尖利地叫着，唐亦禾几乎以为要葬身星空时，却见狄亚把他往安全胶囊一塞，塞得只露出两只眼睛，接着便见他和其他三名军官有条不紊地开始反击伏击他们的人。
此刻唐亦禾才知道这艘飞船上到底运了什么玩意儿，居然全是各种重型武器和弹药。
敌暗我明，大兵哥们却十分冷静，手部操作的速度简直快成了虚影。
唐亦禾因为练习过刀法的缘故，自认为自己的手速已经超乎常人，可跟他们比起来，自己的速度也没多了不起了。
他似乎有点明白这些可能是兽人的基因优势，可以适应漫长的长时间作战。
跟那些扰人的虫子战了一天一夜，终于一一击溃后，四个大兵哥才大汗淋漓地松了一口气。
狄亚自己一口水都没喝，连忙把唐亦禾从大蝉蛹的安全胶囊挖出来，还对他道歉对不起把唐先生关了那么久，但你在里面才是最安全的。
唐亦禾原本因为他是哈迪斯的人对他有点偏见，此刻心中五味杂陈，不由得在飞船上调制了一杯柠檬水给他们喝。
久旱逢甘露，加上第一次喝到如此人间美味的兵哥哥们，被鲜爽得简直要热泪盈眶。
天啊，为了这杯水，他们要永远为少将夫人效忠！
因为这一趟耽搁，他们没能按时到达站点，军机星的授勋仪式已经开始了，哈迪斯左等右等等不到人，气得一通电话打了过来。
唐亦禾原本在睡觉，就听到狄亚正愁眉苦脸地跟领导解释缘由。
伏击？
哈迪斯皱着眉，我知道了，你们辛苦了。
他没事吧？
狄亚诚惶诚恐夫人一切安好。
哈迪斯这一声夫人让他顿时怒气全消，耳根都红了。
胡说八道什么啊，哈迪斯咳嗽两声，用咆哮掩饰自己的羞涩，快把人带来，授勋仪式已经结束了！
不怪他生气，因为他本来打算在授勋仪式上哎，现在只能临时变更计划，别提多忧伤。
狄亚是知道一点任务内容的，听到已经错过仪式，简直恨不得马上自刎自尽。
挂完电话后整个人垂头丧气的，一点都没有作战时的意气风发。
唐亦禾把他的种种表现看进眼里，对哈迪斯的观感更恶劣，不仅城府深，还很残暴！
真可怕，他一定要从那男人手里把小哈偷回来。
经过九天的航行，他们终于到达军机星。
这星球充满了高科技感，到处都是飘在空中的悬浮建筑，以及漂浮的大型武器，离星球几千米的高空甚至还有一个淡蓝色的保护罩，把整个星球都罩起来。
果然跟这里比起来，帕顿落后了几个世纪。
唐亦禾没能多看两秒钟，就有人上来想要检查他的身体，刚把手按到他胸膛，狄亚就瞪了那人一眼，无声警告喂，少将夫人你都敢摸？
那人也不傻，心领神会后瞬间打了个激灵，随即恭敬地让开了路哈迪斯在中央礼堂等您。
狄亚便带了他过去。
所有的人都对唐亦禾很客气，但反常即妖，唐亦禾一点都没因此感到放松。
大礼堂是悬浮在空中的，像个银色的琉璃球，但外面的人看不到里面，而里面的人却能看到外面。
哈迪斯就站在边上，看着唐亦禾离自己越来越近他突然觉得自己此刻从未如此紧张过，哪怕之前在授勋仪式上致辞念错词，他也觉得不痛不痒，可第一次要以人形跟农场主见面，他，他就有种要把尾巴变出来狂甩的冲动！
啧，绝对不能露馅。
玻璃门被打开，狄亚道中将大人就在里面，唐先生请进。
唐亦禾你不进去？
狄亚只是做出请的姿势。
唐亦禾看了一眼那个入口，觉得可真像龙潭虎穴，自己就像误入莫克斯蛇窝的温立果。
他定了定心神，面无表情地走了进去。
门在身后缓缓合上，发出落锁的声音。
礼堂非常大，光线被刻意调成暗调，只有侧面天窗开着，一扇扇辰光打到礼台上。
光影交错中，有个男人背对着站在礼台一侧，虽然不是处于中央的位置，但整个背影还是让唐亦禾一眼就注意到了他。
男人身形十分高大颀长，估计已经超过一米九，一袭白色描金牙线的戎装，肩章都是金色流苏制式，非常华丽腰封三指宽，把他衬得宽肩窄臀，大长腿闲适地稍息站立，黑色及膝军靴擦得铮亮。
他腰侧还别着一把细长的十字剑，一手有意无意地按在那单手柄，颇有些漫不经心的优雅。
但明明如此安静闲适的姿势，整个人却暗藏着一股压抑的野兽特有的侵略气息，似乎只要身后的人有一点不对，他就能瞬间从静止发动攻击，一剑封喉。
唐亦禾从没觉得一个人的气场能这么强大的压迫力，饶是镇定如他，也在某瞬间呼吸窒了窒，怀疑自己真的进入这只野兽的狩猎范围。
这让他脚下不免乱了个步伐，踩在光可鉴人的地板上发出刺耳的声响。
一袭戎装的男人方佛被打搅到，缓缓转过身。
转身的时候，光刚好打在他侧面，一半明亮一半阴影，让本就立体的五官更加凸显。
这光影错落的构图有种说不出的美感，尽管只是寻常的转身动作，但仿佛每一帧都被精心设计过的。
唐亦禾没有留意到那点不易察觉的刻意，他的视线落在男人英挺的脸上并对上那双深邃的紫眸时，整个人呼吸一窒，为那熟悉又绮丽的瞳色感到惊愕不已。
因为这双眼睛，他似乎在哪里见过！
唐亦禾微微眯起眼，目光陡然变得犀利。
作者有话要说性感中将，在线装逼。
第章唐亦禾的凝视充满了无声的质疑。
而对面的年轻军官则微微错开了一瞬又马上迎上他的目光，沉默的眼眸中跳跃着几不可查的躁动。
这危险的男人，显然无惧他的任何审视，甚至还轻笑了一声轻笑中透着年轻男人特有的磁性。
唐亦禾一愣本来只是觉得眼睛熟悉现在连声音也很熟悉，有个画面在脑海中快速闪过，呼之欲出。
但还没等他捕捉那闪回的刹那，年轻的军官就着一手虚虚按在那柄细长的十字剑上的姿势长腿一迈，缓缓向他走来。
他步子迈得沉稳有力铮亮的军靴踩在地上发出细微的闷声。
双腿交叠得不疾不徐，有种奇妙精心的仪式感。
明明是封闭的球形礼堂里，他走起来却带着劲风，身上流苏发梢飘逸就像一台行走的人形鼓风机！
唐亦禾哪来的风？
他的目光不自觉落在对方肩上的鎏金流苏上，因为鼓风机效应，它一甩一甩地在光影交错中闪烁，给那男人本就华丽的装束又平添几分贵气。
然而那金芒投在唐亦禾眼里，蓦然跟记忆中某个快速闪过的画面重叠他顿时想起自己到底在哪里见过那双眼睛听过那抹嗓音了！
在他家，小哈消失前几天的某个晚上！
那天小哈贪玩，不顾他的阻拦跑出庄园外面的街区害他找了很久，回来后因为太生气，就用力抽了小哈一鞭子，把它抽得嗷嗷叫，打完后又训了它一顿，训着训着，自己这具患有早衰症的身体经不起这么大情绪波动，一下子晕了过去，就是那个瞬间，他听到了那抹嗓音！
紧接着不久后他苏醒过来，在昏沉中隐约看到一双漂亮的眼睛，虽然只有短短的惊鸿一瞥，可那狭长的眸子反射出金紫色，炫目得惊人，跟这个男人一模一样。
对了，当时睡衣扣子都被解开了，他一直以为是小哈捣乱，难道这个男人在那时候已经潜行在他家中？
唐亦禾一瞬间，后背有些发寒，原来他很早以前就与狼共舞而不自知！
他的突然走神被正在走过来的哈迪斯敏锐注意到了，因为哈迪斯一直目不转睛地注视着他，见他眼神渐渐放空，好像身体已经从这个礼堂抽了出去，完全没注意到自己潇洒俊逸的姿势天知道为了这一幕他准备了多久，这考究的朦胧光源，黄金分割线的角度，还有走路带起来的风，哪一样不是精心设计过？
为了能在农场主面前留下好印象，他可是屈尊降贵特地请仪仗队的同事教习，定点走位，力求完美无瑕，结果农场主他，他居然没有被高大帅气的自己吸引，反而走神了！
顿时重逢的喜悦被熄灭大半。
哈迪斯不高兴地脚下微微用力一踏，发出清脆的声响。
唐亦禾的思绪被打断，才发现哈迪斯已经距离自己不到两米，正挑着眉，好像在斥责他不给面子。
哈迪斯见他回神了这才满意地往前又走一步，定点在他正前方，以一种居高临下的角度，炙热地注视着自己的农场主。
离得如此近才更切身实际的感受到这个男人真的非常高，竟然比自己高了大半个头。
但不知道为何唐亦禾却没有因此感受到更大的压迫感，甚至觉得他的气场不如刚才远距离时唬人，反而有种莫名其妙的熟悉和亲切，这让他胆大包天地抬起了头，无所畏惧地跟这个偷狗嫌疑犯外兼变态偷窥狼对视。
清澈明亮的眼神让哈迪斯心尖儿一颤，该死的臣服感又占据了他的大脑。
他不由自主地摘下自己的军帽，露出了完美的五官。
才岁的脸颊胶原蛋白依然饱满，但因为五官比常人要深邃，薄薄的嘴唇和高挺的鼻梁更是显得十分凌厉，已经完全脱去年轻的稚气。
脱帽意味着尊重，若说刚才唐亦禾面对这名中将还有些忌惮，在看到他的头发时，身体都惊得僵住了。
因为刚才戴着军帽他只能看到对方白色的发梢，还以为是天生银发，谁知道脱下帽子才发现他竟然是上黑下白分层颜色确切来说不是黑色，而是明显的深紫色。
这样的毛发他只在温莎夫人头上见过，除此以外就只有小哈。
最让他难以置信的是，脱帽时哈迪斯的发型被微微打乱，隐约从刘海间隙中看到男人额心有一抹皇冠状的纹案，颜色很浅，跟皮肤相差不大，不仔细看或者离得远一些根本发现不了。
唐亦禾登时一激灵。
他太熟悉这个图案了！
本来已经消饵的一个可怕猜想，再次从记忆深处萌生出来，并在电光火石间迅速和其他事件串连，让以前觉得违和的种种迹象变得更加凸显。
可是关于那个猜想他求证过的呀，难道有什么隐情吗？
唐亦禾不知道自己有些茫然的表情落在另一个人眼中就完全不是这么回事，哈迪斯不仅没有任何危机感，反而被他的瞪大的眼神看得心砰砰跳，他第一次从这个角度观察自己的农场主，只觉得新鲜又可怜可爱，非常有冲上去舔脸的冲动。
但下一秒，哈迪斯脱口而出的第一句话却是你瘦了。
不过是小半月不见，他农场主竟然都瘦得有点脱相了，下巴尖尖的一点肉都没有，头发还隐隐可见几根白丝。
肯定没有好好吃金蛋，真是不乖。
唐亦禾还在那个可怕的猜想中，没有完全回神，迷茫的问了一句你你到底是谁？
哈迪斯被他问得一愣，才恍然意识到自己第一句话就已经漏嘴，他吓得立即收回心思，学父亲威拉的说话方式威严道哈迪斯卡尔，很荣幸见到你，唐亦禾先生。
唐亦禾静静看着他，直看得哈迪斯心里毛毛的，半晌后才笑笑我不是第一次见你。
哈迪斯糟糕，是哪里不对？
但他很快镇定下来自然，本中将的照片全星际流传。
你就可劲装！
唐亦禾心里几乎要破口大骂了，明明不知道偷窥他多少次，却还在这里装作不认识？
不过看他这幅样子，直接问肯定问不出来，而且那个猜想有些着实有些惊世骇俗，唐亦禾既想不通其中的动机，也暂时找不到证据。
不过无论是哪一种设想，哈迪斯跟自己肯定不是第一次见面。
既然他要装，那他就陪他演一段。
唐亦禾嘴角勾起一抹玩味的笑，从怀中掏出那封爪印婚书，淡淡问既然中将大人说是跟我初见，那这信是怎么回事？
网上的言论又是什么意思？
哈迪斯一个问题一个坑，跳哪个都粉身碎骨。
唐亦禾指了指信函上的囍字请伟大的哈迪斯大人为我解惑。
夭寿了！
农农场主叫他大人！
哈迪斯快要给他跪了。
但唐亦禾一脸无辜，并没有质问他的意思，态度也并非咄咄逼人。
哈迪斯求生欲极强，充分发挥小时候咬破家具死不承认的厚脸皮，移开目光，半晌后冷淡道我的母亲非常喜欢你，一切都是她的意思。
抱歉，母后你先背锅吧！
没头没脑的答案让唐亦禾很意外你的母亲？
她叫温莎。
唐亦禾愕然，怪不得刚才见到哈迪斯会觉得眼熟和亲切，原来他们是母子。
温莎夫人的眉眼确实跟哈迪斯很相似，都是狭长的眼形，只是温莎夫人比较柔美，而长在哈迪斯脸上就凌厉许多。
但对于那句解释，唐亦禾一个字都不信。
他的指了指那个爪印这个呢？
哈迪斯唐亦禾见他不吭声，淡淡一笑中将大人打算把留下爪印的宠物藏到什么时候？
哈迪斯妈呀，这句话太毒太坑了！
他本来想借着授勋仪式的庄严隆重直接来个惊天动地的求婚，最好打得唐亦禾措手不及，把这一茬揭过去不要再提，谁知他低估了农场主的执着，当下心里一阵慌。
但他还不至于乱了阵脚，反而急中生智，料定唐亦禾也没有必然的把握，继续一脸威严的说那不是你可以豢养的宠物，不过如果唐先生想知道它的情况，就要乖乖按照我的要求做。
这句话背了自己是偷狗贼的锅，但好在蛮横地抢回了主动权。
唐亦禾被他话里的意图气乐了哦？
中将大人有什么指教？
哈迪斯哪敢指教他，在他连连逼问下冷汗淋漓，用了全力才勉强没有崩坏表情，但继续演下去很有可能就露出马脚了。
他赶紧岔开话题唐先生不必紧张，既然来了就到魔狼星小住一段时间。
你的宠物自然会有见面时。
唐亦禾反问中将大人邀请我来，只是邀请我作客？
他倒要看看这个男人到底还能怎么编。
结果哈迪斯冷漠的转过脸，本中将很忙。
说完这句话后，哈迪斯就打开了大礼堂的入口，明媚的光线透了进来，照耀在他年轻帅气又威严十足的脸上。
唐亦禾目光如炬，盯着他的一举一动。
哈迪斯被他越看越紧张，咳嗽一声说时候不早了，带你下去。
他扬了扬下巴，示意他走过来。
唐亦禾很配合地走过去。
因为这个建筑物是悬浮在半空中的，足足离地两百米，周围只有一些悬浮的摄像头和武器架。
他还以为会有什么悬浮车过来接送，谁知道哈迪斯突然长臂一伸把他往怀里一揽，另一只手从抄起膝盖，打横抱起来后随即纵声一跃，竟带着他直接往下跳！
唐亦禾瞬间脸都白了，他并不恐高，可不代表他能接受这样连毫无安全措施的蹦极啊！
他惊吓之余，不自觉地搂住了身边唯一的依靠。
哈迪斯本来想以最短的线路借力往下跳，被他这么一搂，顿时心花怒放，刚才的紧张一扫而空。
平时他下来只需四五个借力点，可这次却生生延长成二十几个，把几乎能踩的悬浮物都踩了一遍。
笔直的路变得迂回漫长，可再怎么延时，礼堂距离地面也就米，等所有的借力点都被踩完后，只能恋恋不舍地落了地，最后偷偷不甘心地紧了紧怀抱，哈迪斯才把他稳稳放下来。
迪亚早已经等候在下面，见状便走过来朝着哈迪斯敬了一个军礼中将大人。
嗯。
哈迪斯扔下一句，带唐先生去母星，好好招待，我还有任务。
说完倏地转身，仿佛身后有一把火在驱逐他！
众人目送哈迪斯沉稳快速的步伐，乍看倒是挺人模狗样的，可惜唐亦禾刚才在搂他脖子的时候，分明摸到了上面微湿的痕迹。
呵，都紧张到出汗了还在装蒜。
果然是个很有城府的男人，既然敢耍他，唐亦禾也不介意陪他玩一玩。
狄亚从这个看起来弱不禁风的人族身上嗅到了一丝阴谋的味道，他打了个冷战，恭恭敬敬地请他坐短程飞船，说是去中将的家休息。
而哈迪斯此刻又回到了大礼堂，他再也克制不住，嗷呜一声化成大狼狗，沿着这个硕大的空中玻璃球狂奔，像一只兴奋的仓鼠跑酷，时不时还像荷兰猪似的在里面爆米花跳。
整个大球都被他的大动静带得哐当哐当响，底下的人一脸惊恐，唯恐它砸下来。
跑了十分钟他才冷静下来，变回人形后，一边庆幸自己刚才有惊无险，一边忧心忡忡地给温莎打电话。
温莎同志，轮到您力挽狂澜的时候了。
哈迪斯说得义正辞严。
最近因为紫晶石送检的事情，父子俩没少收到其他派系压力，要求公布结果，连温莎都受到不小的干扰，还以为他要自己配合行动呢，连忙道首长请指示。
嗯，事情是这样的哈迪斯脸不红心不跳。
反正锅已经推给她了，现在当然得紧急对口供补救。
默默听完的温莎慢着，怎么变成是我看上人家小唐，要他做儿媳妇了？
军机星附近有十来个小行星，魔狼星属于其中一个家属院，两者只有两个多小时的路程。
狄亚不知道唐亦禾跟中将聊得怎么样，但自从上了飞船后，这位唐先生就打开了自己的工具箱，一边把玩看起来很像香精香料的东西，一边问狄亚先生是兽人族吗？
狄亚是不过我并非纯种魔狼，我是近亲，血统不纯。
唐亦禾点点头也很厉害了。
得到中将准夫人的赞美让狄亚受宠若惊，丝毫没注意到唐亦禾正在不动声色地套话。
原来兽人族大部分都对自己的兽形讳莫如深，越是高等的兽人越是如此，除了执行特殊任务一般情况下不会轻易现形，而大庭广众失控兽化更是跟裸奔一样丢脸，因为这样显得进化失败，所以通常都以人形示人，尤其是魔狼这样高贵强大内敛神秘的种族，当然一张图片都流传不出来。
听完科普，唐亦禾若有所思，正在考虑用对付莫克斯的方法是否可行。
很不幸，他的工具箱里刚好躺着一小瓶变态辣倍的辣椒油。
接到邀请函后的三天，唐亦禾未雨绸缪，奢侈地给很多块地密集施肥，以增加变异率，最终得到变态辣朝天椒强劲酸爽变异柠檬甜到牙疼青提子，后面两种也被萃取出汁水保存起来，三瓶东西全部为了摧残味蕾而生！
他一时之间为选择哪种口味犯了愁。
作者有话要说温莎这口锅又大又黑。
薛定谔的马甲君瑟瑟发抖，还能活过下一集吗第章世纪土豪们的房子能占据一个山头就已经很厉害但到了地广人稀的星际时代后，唐亦禾再次发现贫穷限制了自己的想象力，哈迪斯口中的母星足足有月球大小，全都是他们魔狼族的地盘却只住着魔狼的直系和旁系常住人口加起来不足一百个。
绕行魔狼星时还能从高空中俯瞰到整个星球全貌，绿油油的，穿插着湖泊和河流，是颗美丽的星球。
狄亚作为哈迪斯的手下当然要顺便吹嘘一下上司家的雄厚实力魔狼星虽然不是军机星系里最大的行星，但物产和资源却是最丰富的温度湿度也十分宜居，森林覆盖率高，空气质量好，连军区幼儿园小学医院都选择建在这里可见环境之优越。
当然治安无需担忧，唐先生看到悬浮炮台了吗？
这里每隔一段距离就有全自动武器，一旦有非法闯入者，很快就能进行反击。
可以说这里是除了军机星外，安保措施最好的私人星球。
唐亦禾听得叹为观止再次深刻意识到帕顿的贫穷。
他们绕行了两圈，飞船才缓缓着陆。
魔狼星上有四个大停机坪，哈迪斯就占领了整整一个。
走下飞船时只见这个停机坪大得跟机场差不多，眼前整整齐齐地排列着数十架小型飞船，颜色和款式都不一般，有几台的漆面甚至是夸张的涂鸦风格，一看就是私人订制。
但无论哪台的线条都很流畅，而且漆面干净，似乎被精心保养着。
唐亦禾以前跟普通男人一样爱看豪车，现在一次性看到这么多华丽丽的高科技交通工具，不由得心驰神往，很想去摸摸看看。
狄亚见他很有兴趣的模样，笑道这些都是中将大人弃用很久的飞船了，如果唐先生想开来兜风，我一定给您安排更好更安全款式更新的型号。
唐亦禾瞠目结舌，眼前这些狂霸酷帅拽的小飞船，其实已经是冷宫里的小可怜？
！
他忍不住问了其中一台最小的飞船价格。
狄亚也报出一个数字，还说是保守估价。
唐亦禾他开饭馆这么久，所有的利润加起来可能连扇窗户都买不起，结果那个偷狗嫌疑犯，居然有这么多豪车！
万恶的有钱人。
心如止水的唐老板，突然有了赚钱的动力。
两人没聊多久，管家和温莎夫人就来接唐亦禾了。
温莎夫人还是衣着得体的第一夫人做派，可见到唐亦禾瞬间，她就笑得眉眼弯弯小唐，你终于来啦！
唐亦禾目光不动声色地在她跟哈迪斯如出一辙的发色上打转了两秒，淡淡回道温莎夫人，好久不见。
狄亚夫人，唐先生，你们聊，我先回军机星了。
温莎疑惑道中将今天回来么？
狄亚侧身在她耳边说了一句话，似乎跟任务有关。
温莎神色有些凝重，点点头你回去吧。
狄亚又对唐亦禾客客气气地敬个军礼，这才返回飞船。
唐亦禾其实对他们说什么毫不在意，神色始终冷冷淡淡的。
上将夫人很是自来熟，在带唐亦禾参观时一个劲地问路上累不累？
小唐好像瘦了很多啊？
唐亦禾悠悠地说是啊，我丢失了一只宠物，找了很久都没有线索，直到最近我才知道它或许被中将大人带走了。
温莎一脸疑惑宠物？
她怎么从来没听过这事儿？
哈迪斯只让她咬死是自己邀请唐亦禾来，可没说过什么宠物的事情啊！
唐亦禾扫了一眼她茫然的表情，轻描淡写道一只不明品种的狗。
温莎恍然大悟是这样啊，我们哈迪斯平时就很喜欢捡流浪狗，如果小唐的狗在这里的话完全不用担心，它能得到很好的照顾，就是不知道小唐的狗长什么样？
有照片吗？
或许我可以请钟管家帮你找找？
唐亦禾怎么回事，看她的表情也不像是装傻，难道是他猜错了方向？
唐亦禾定了定心神，顺着她的话接下去我没有照片，但只要看到它我就一定能认得出来。
温莎苦恼道这样的话，可能没办法一下子找出来哦，因为这个星球上，有上万只流浪狗，都是中将从小到大在外边捡到的。
其实本来捡回来的只有两千多只，但因为有些狗绝育没能及时做，不小心就变成了上万只，幸好他们也养得起，索性就养成了现在的规模。
我们都是散养，星球上有十几处投喂点，它们饿了就会自己去吃，温莎笑道，所以小唐要找回自己的宠物的话，可能要花费点功夫了。
唐亦禾一时之间都分辨不出她是不是在开玩笑。
温莎牢牢记得儿子交待的任务，解释完宠物的事情后就变得有些忐忑起来，时刻等着唐亦禾掀锅盖，好让她赶紧把锅背好。
谁知唐亦禾半句都没提问。
最后是温莎夫人耐不住了，主动坦白其实邀请你来是我的意思，跟中将关系不大诶，不对，别看他那样，其实他对你印象可好了。
既然小唐的宠物一时半会找不回来，不如在我们这里好好玩一段时间，等中将忙完了，让他帮你找。
唐亦禾不置可否，只是轻轻嗯了声，似乎是接受这个提议了。
居然这么容易过关！
？
温莎顿时心头一块大石头落地，对唐亦禾的随和更是喜爱，本来印象就很好，现在是越看越觉得满意，恨不得他马上就是自己儿媳妇！
哈迪斯得知她已经把锅背得稳稳当当，还顺便把话题拐去自己收养流浪狗时，不禁对她竖起大拇指温莎同志，你这次任务完成得不错。
温莎也不客气地数落他我已经给你打开局面，接下来就靠你了。
人家好像对你一点意思都没有，你到底怎么结契的？
咳咳咳咳那边一阵咳嗽，随后就挂了电话。
温莎哼，真是傻小子！
唐亦禾来到魔狼星的第一天没能见到哈迪斯，连温莎都只过一两次，因为像她这种夫人爱心大使也是很忙的，隔三差五就有人采访还有各种茶会跟别的夫人小聚。
招待客人的重任落在管家老鈡身上，第二天老钟就带着他乘坐悬浮车到处游山玩水，熟悉魔狼星的环境。
原来整个星球真的只有一百个人，因为骨子里的兽性导致他们领地意识很强，所以彼此都住得比较远，非必要时很少相聚。
威拉算是整个魔狼族的头狼，大家都听他的号令，倒也相安无事。
虽然有钱有势，但佣人在这里是不存在的，一缕用机器人替代，最多聘请一个管家。
绕了大半个星球，人没见过几个，倒是看到哈迪斯捡来的狗狗了。
不得不说，所有的狗狗都养得膘肥肉满，一看就没受过任何苛待。
什么品种的狗都有，简直是名犬大会。
关于这点管家老钟有说不完的话，偶尔碰到熟悉的狗，还会给他看图片，什么刚来是是一条瘦骨嶙峋的癞皮狗，养了两个月后就成了威风凛凛的阿拉斯加强烈的对比照看得唐亦禾心中很是触动。
老钟知道少爷在追这个年轻的先生，说了不少好话少爷做这个事情有十几年了，是流浪宠物爱心协会大使，不过他不喜欢这个称号，所以你可千万别在他面前提哈，他不让说的。
简直深藏功与名！
坚持十几年也真的很难得，唐亦禾眼里流露出一丝敬佩，又问十几年都是捡流浪犬吗？
也不是，一开始他也想捡一些猫，但那些猫都怕他，总是中途越狱。
咳少爷毕竟是犬族，流浪猫咪宁死都要从他身边逃掉。
俗称猫狗不合。
唐亦禾忍俊不禁，理解地点点头，又打听最近都有什么新增的宠物，老钟说大卫先生托人带回来过几只大狗。
唐亦禾！
！
！
据说有一只品相特别好的，体型很大。
唐亦禾难抑激动有照片吗？
老钟摇摇头因为前段时间少爷和夫人刚刚回归，一时忙得没有好好登记。
唐亦禾难道真是他猜错方向？
其实小哈和哈迪斯不是那种关系？
！
接下来的参观他都显得有些心不在焉，直到快返回住所时，见到路上的某片大草地上有一群漂亮的大狗在嬉戏。
其中一头看起来像边牧的狗特别精神，威风凛凛的，跟王者一样被其他狗环绕着，很有气势。
啊，这只边牧是少爷的爱犬。
管家停了下来，向他介绍，它是少爷执行任务时从对方的囚禁室带回来的，因为太聪明的缘故，被一些无良的人怀疑是我们犬族兽人，折磨了很久，当时已经只剩下一口气。
我还记得它来到这里时身上一块完整的毛皮都没有，近乎全身骨折，非常可怜唐亦禾膝盖突然好痛。
因为他也是这么怀疑小哈的少爷费了很大劲把它救回来，从此以后它就只认准少爷这么一个主人，每次他回到母星，它都会去停机坪迎接。
不过因为被折磨过，它警惕心特别高，除了少爷一律不认，连夫人和上将也是不理不睬的，更别说其他访客。
谁知管家刚说完，那只边牧就直勾勾看向唐亦禾这个新访客，眼神明亮专注。
接着，它迈动步子，目标明确地走了过来。
他们乘坐的交通工具是敞篷悬浮车，边牧走近后就绕到唐亦禾座位这边，目不转睛地盯着他看，好像很有兴趣。
唐亦禾我好像被翻牌子了。
管家这不科学！
他都喂了这只狗好多年，一次亲近的机会都没摸过！
唐亦禾尝试着伸出一只手，悬在它脑袋上面。
结果素日里高冷到爆炸的边牧竟然主动拱了拱脑袋，蹭他的手心。
许久没撸毛的唐亦禾呀了一声，摸了摸它毛茸茸的脑袋，帅气的边牧也不抗拒，还舒服地眯眯眼睛。
。
管家嫉妒。
唐亦禾见好就收，拍了拍它脑袋去玩吧。
边牧好像能听懂这句指令，后退几步，但是等他们的悬浮车启动后，它在原地目送了一会儿，也小跑着跟了上去。
它在跟我们。
管家是的。
你开慢点，等等它。
管家有点受打击，怎么也想不通为什么一向只忠诚于少爷的边牧会对他青睐有加。
他们下车后，边牧还在不久跟上来，在唐亦禾脚边打转不肯离去。
管家把这件事告诉了温莎没想到它这么喜欢小唐先生，真是意外。
温莎心里说，那当然，边牧肯定嗅到了血契的气息么接下来的两天，哈迪斯依然没有出现，温莎夫人的访客也很多，似乎都在为什么事情忙碌着。
唐亦禾对此不感兴趣，熟悉环境后，就婉拒了管家的跟随，开始自己寻找小哈的线索。
那只边牧似乎认可他的身份，出行必定伴在左右。
它智商果然很高，如果天气凉了，会溜进房子叼一条毯子给他，跟小哈当初总是卷着他让他保暖一模一样，甚至在唐亦禾第一次驾驶全自动悬浮车时，主动帮他按下开关。
唐亦禾心思一动，便对它说我要找一只大型犬，你能帮帮忙吗？
他担心自己口述不好，大致画了一张图给它看。
没想到边牧竟然听懂了他的指令，小表情严肃地嗷了一声，转身就跑。
不久后，它果真照着他的吩咐，带来一群小伙伴。
可惜无一例外都是阿拉斯加和哈士奇，还夹着几头串串。
唐亦禾扫了一圈，没发现小哈的影子很是失望。
而边牧却敏锐地感受到他的情绪低落，竟然自责地呜呜起来，好像一只任务失败的警犬，垂头丧气地夹着尾巴，甚至叼来一根小树枝，递到他手里，自己趴下来乖乖求责罚它在被那些人关着的时候，每次回答失败都会遭至打骂，所以下意识地就以这种方式讨好这个闻起来跟主人很相似的人类。
唐亦禾看得很心疼，忍不住把这只命运坎坷的狗抱住，温声宽慰。
最后他还特地下厨，给它做了一顿抓饭。
材料当然是用厨房里的，自从温莎的小哈农场走上正轨后，整个魔狼星的食材都产自农场，虽然比不上唐亦禾从手机里下载的品质，但也是新鲜无公害，好吃得不得了。
刚把狗粮端出来，边牧整只狗都兴奋了，刚得到可以吃饭的指令就迫不及待地埋头大吃。
狗粮的肉香把附近的狗狗们也吸引过来，围成一大圈，但它们显然对边牧十分忌惮，等它吃完了，才凑上来吃它吃剩的。
可惜聚集的狗群中并没有看到小哈。
他心思一转，又做了小哈最喜欢吃的伦教糕和葱油烤鸡，直把所有的客人所有的狗都馋得流口水，却依然等不到要等的狗人时，唐亦禾心下了然。
小哈肯定不在这里，那么某人的嫌疑依旧没有洗脱。
他的主意再次打到变态辣辣椒油上，脑海中闪过无数道菜谱。
想让食物外表纯良，内部妖艳，除了过桥米线还有很多，麻辣汤包包心肉丸子就很不错，一口下去，保证死去活来。
可是想到管家提到的收养事情，唐亦禾承认，他该死地被哈迪斯的壮举打动了一丢丢，那厮的智商看着已经不太高了，万一辣得更傻怎么办？
他缓缓把目光移到其他的瓶瓶罐罐上，酸爽柠檬水据说能引起崩溃的尿急尿频反应，甜死人的葡萄汁据说能瞬间蛀掉一排牙怎么看都让人头皮发麻。
唐亦禾叹了口气，最终还是决定弃用这几瓶恐怖调料。
那他一直疼爱抽一鞭子都心疼半天的小哈，他有点舍不得。
不过证据还是要找的。
他扫了一圈自己的工具箱，最后停在其中一瓶乳黄色的东西上。
说起来这东西他带在身上是想着万一没有机会下载金蛋，他可以舀一勺补充，但没想到温莎夫人的厨房里存了不少鸡蛋，都是从小哈农场运过来的食用过高级饲料所产下的蛋，他便蒸了几个来吃，勉强维持住自己的衰化反应，虽然效果不如金蛋，可至少不会发生满头白发的尴尬，也就没再动那瓶蜂王浆。
然而现在，它终于派上用场了。
军机星。
哈迪斯一脸烦躁地从会议室出来，凶恶瞪视好几个企图向他打听的同僚后，才捋捋头发，想到还有一个会要开，他就肝疼不已。
紫晶石的结果越来越明晰，所有人都死死盯着呢，他压力不小。
趁着休息的空隙，他给温莎打了个电话。
温莎幽幽道小唐挺好的，就是这两天一直疯狂做狗粮，把你的边牧都养大了一圈。
哎，我还以为他来了，我就能吃到小点心了呢哈迪斯什么意思？
温莎给他发了最近的狗粮食谱，什么骨头造型啦小狗造型啦，别提多用心。
她在拍这些的时候，都恨不得化成兽形去跟那些狗抢食！
哈迪斯！
一大堆照片中，夹着一张唐亦禾抱着那只边牧脖子撸毛的图片，还有一张是他在握它爪爪，眼神虽然看起来不咸不淡，可哈迪斯多熟悉他，那不正是每次训完自己后的表情吗？
哈迪斯！
！
！
那个位置是他的！
是他的！
！
！
口中将大人，针对如何进行下一步开采的提议已经有了方案，请您移步第五会议室一个属下凑上来告诉他行程。
结果中将大人恶声恶气道让狄亚顶。
属下诶？
这么重要的会议可惜中将一点都没觉得重要，他绿着脸，坐上了返回的飞船。
作者有话要说修罗场滑稽第章哈迪斯直到坐上飞船时全身血都是热的，一闭上眼就是自己农场主抱着其他狗子的画面。
妒火中烧，以至于他还没想好自己能用什么理由回去才不会显得丢脸。
他在飞船上独自窝火和煎熬，魔狼星上的厨房却正散发着诱人的香味。
豆子米粉混着蛋清蜂蜜揉成一个面团儿，反复摔打，唐亦禾有条不紊地忙碌了两个小时，最终蒸出三屉丸子。
那丸子白白胖胖的看起来似乎没什么特别，可是闻着特别甜蜜可口还有点醉人的花香。
出笼时，方圆几百米的狗狗都被吸引过来，场面甚为壮观！
温莎和管家一边馋得口水直流，一边不忘拍照。
温莎不知道儿子已经在返途中发了一张高冷边牧叼碗等投喂的搞笑。
哈迪斯接收到照片时，大脑一哄，气得恨不得从网线穿过去，把那只碗叼到自己嘴里。
结果这口气还没缓过来，十分钟后温莎又发了一张图片是她吃完丸子的空碗，还得意地附上文字小唐说这个叫流沙汤圆，馅是用蜂蜜和豆子调和的我可没有使唤你夫人，是他自己要做给大家吃的哦，他说这是新品，我们是他的第一批食客哈迪斯新品！
试吃！
那从来都是他的特权！
他小哈的特权好吗！
口于是茫茫星空中，某辆炫目的白色私人飞船原本平稳行驶着，突然间，不知道是不是驾驶员失心疯，猛然加速。
军机星系交通管制严重，现在又是上下班高峰，这辆私人飞船迅速引起了星际警察的注意，纷纷出动交警，发出电波呐喊喂，前面那辆白色停一下！
哈迪斯充耳不闻，想要越过警戒线，他飙车技术可是拿过奖的，根本没把这些人放在眼里。
眼看着没费什么功夫，哈迪斯就驾着小飞船远离了他们的包围。
谁知乐极生悲，他逃逸得太纯熟，交警们把他当成了星际海盗。
这还了得？
这里可是军机星系，星际海盗来一个那必须得剿灭一个的！
警长当机立断，出动了数十架重型军舰，把他团团围住。
一道无线电波强硬地发射到他的接收器你已经被包围了，束手就擒吧哈迪斯我就飙个车，你们至于吗？
他咬牙切齿地回了信老子是哈迪斯！
快放行！
对方一愣，随即嘲笑道哈迪斯中将正在开会，你这谎撒得也不怕闪了舌头？
哈迪斯妈的，狄亚这个保密工作也做得太出色了。
解决的过程不堪回首，在一众星际警察的包围中，哈迪斯臭着脸打开了私人飞船的舱门，不仅要出示身份证件，还特么得交罚单。
堂堂中将，居然在星道飙车被抓，传出去足够交管部茶余饭后唠嗑一个月了！
但哈迪斯已经没心情去想后果，一想到那些狗狗们在乐呵呵地吃他的粮，他就浑身焦躁到恨不得马上在唐亦禾身上留点气味标记这是老子的地盘。
不过因为这趟耽搁，本来预定在晚饭期间赶到魔狼美滋滋地蹭一顿的算盘落空，等他回到魔狼星时，连温莎夫人都去睡美容觉了，没人接待他，他还得一个个破出星球上遍布的反击系统边牧在傍晚吃过丸子后，便一直念念不忘那唇齿间的美味，它觉得新来的主人实在太好了，不仅身上好闻，做的东西也那么好吃。
单说那丸子，看起来没什么特别之处，白白胖胖的，跟鸡蛋差不多大小，可是咬下去，里面居然还有香香的肉糜，它觉得比自己吃过的所有狗粮都好吃。
这让高冷的边牧，头一次对大主人以外的事物充满了热切的期待，它守在唐亦禾所在的客房的窗边，期待明天的到来，这样它就能吃到丸子了！
唐亦禾看到它那小骑士一样的身影，不由得好笑起来，在窗台招招手小边，是不是还想吃丸子呢？
边牧矜持地摇摇尾巴嗷。
瞧瞧，这多乖啊，一看就跟某条吃不到伦教糕就要打滚的恶犬不一样。
唐亦禾今天给温莎夫人做汤圆时，有意无意地引导她用食物诱惑哈迪斯回魔狼星，想来过不了两天，那个护食的家伙肯定会急哄哄地赶回来，到时候小边牧就没什么机会吃到狗粮了。
唐亦禾行，给你加夜宵。
他起身去厨房热了一小碗丸子，出到外面坐在椅子上一粒一粒地给边牧喂食。
边牧自长大以来从没享受过这种待遇，又害羞又迫不及待，小心翼翼让自己进食过程中獠牙不会碰到新主人。
唐亦禾正喂得不亦乐乎，丝毫没注意到有人靠近。
倒是边牧，刚衔住一个丸子，立即警觉地扭过头呜！
紧接着就如同离弦的箭一样冲向来人。
唐亦禾疑惑地追着它的身影，便看到风尘仆仆穿着军装不合时宜出现在这里的哈迪斯，站在离他二十米的地方，黑暗中一双眼睛绽放绿光！
唐亦禾这么快？
边牧许久没见主人，也不明白为什么他回来没有惊动响铃，让它没法第一时间去停机坪迎接，但还是习惯性地冲到他脚边，连嘴里的丸子都没咽下去，就开始狂摇尾巴。
哈迪斯压根没理它，他的眼神死死落在唐亦禾的脸上，又移到他手中的饭盒，最后才低下头来瞪着嘴巴鼓鼓的边牧。
边牧何等玲珑，察觉到主人的饥渴，立即二话不说，把自己嘴里还没嚼的丸子吐在他脚边，讨好地用鼻子拱了拱嗷。
丸子上沾着亮晶晶的口水，并且缺了一小口，露出里面的肉肉。
第一次被自己的狗投喂的哈迪斯唐亦禾噗嗤一声，没崩住，竟然笑了出来，虽然笑完后他就马上冷下脸，但哈迪斯还是遭受到了前所未有的鄙视！
他一脸凶神恶煞地走过去，质问道你大半夜不睡觉干嘛？
唐亦禾晃了晃手里的食盒小边饿了。
小小边？
！
才两三天不见，农场主居然给别的狗取名字！
手机农场里的挖矿犬给他挖了这么久，都还叫号号号号号呢，偏偏这条傻边牧就混到了爱称！
哈迪斯一把夺过唐亦禾手里的食盒，恶声恶气地表示我也饿！
还有，谁准你喂我的狗了？
虽然口气特别嫌恶，可他一边质问，一边忍不住抽动鼻子，闻到了一股久违的米香和肉香。
丸子在盒子里滚来滚去，白胖圆润，相撞在一起时还地弹了弹，光看着就特别劲道。
哈迪斯口干舌燥地问这什么乱七八糟的？
唐亦禾一脸淡定外面是用肉和米粉摔打出的皮，里面包裹着鸡肉粒，味道还不错。
咕咚，哈迪斯咽了咽口水。
边牧在脚边狂摇尾巴，目不转睛地盯着食盒，虽然很渴望美食，但还是懂事地没扑上去抢。
唐亦禾伸手就要去取回食盒，结果哈迪斯拽得死紧，他抢不回食盒，便眯起眼睛中将大人该不会打算跟狗抢夜宵吃吧？
哈迪斯气哼哼道它都能吃，难道我吃不得？
这是狗粮，添加了缓解发情期不适的药粉。
唐亦禾目露狡黠，人吃了可能会导致性冷淡。
咻，某人的手瞬间收回。
唐亦禾这才满意地把食盒接过来，跟幼儿园老师喂小朋友一样，对着边牧说啊然后一颗颗地喂给它吃。
这父慈子爱的一幕让哈迪斯眼睛都快从眼眶里蹦出来！
饭来张嘴？
！
天啊，他从来没受过这样的待遇！
！
！
该死的农场主，居然移情别恋！
！
！
现在狗证，物证，一应俱全，去军机星的兽人民政局投诉都能受理了！
混蛋血契，不是说结了以后就不能变心的吗？
！
被死亡凝视的边牧瑟瑟发抖，可是处于对主人的信赖和美食的强力诱惑，它还是一口口吃掉了嘴边的肉丸。
哈迪斯醋意滔天，用尽最后的理智才克制马上变身把边牧挤走的冲动，他眼睁睁看着丸子一个个减少，又气又酸喂，你不准备找那只留下爪印的宠物了？
唐亦禾心无旁骛地喂着丸子我觉得小边挺好的。
哈迪斯暴跳如雷那是本中将的狗！
唐亦禾点点头，无辜道我也没说不是啊，但那只留下爪印的宠物藏得可深了，找了几天都没找到。
哈迪斯闻言眼神稍缓，心里有点得意，呵，就知道你忘不了我。
结果唐亦禾下一句又让他差点没被气死我想借小边来温暖一下我这颗失去爱宠的孤家寡人的心，中将大人不会小气到舍不得吧？
哈迪斯妈的，何止小气，他恨不得把脚边的傻狗踹飞！
但在唐亦禾一副看好戏的眼神下，哈迪斯又气又心虚，想了想，最终气哼哼地扭头就走。
唐亦禾若无其事地喂完丸子，才低声对边牧说你主人真经不起刺激，看来撑不过今晚。
边牧疯狂点头嗷。
好吃好吃，还想要。
唐亦禾行了，去玩吧。
边牧歪了歪头，看他手里有丸子残留的香油，小心地舔了舔他的手，才一烟遛跑开。
唐亦禾回到屋子里仔仔细细地手上的口水洗干净，又慢条斯理地烘干手心才进了房间。
黑暗中有一双眼睛死死盯着他一举一动，等他关上门，才蹑手蹑脚跟做贼似的溜到门口，耳朵紧紧贴在门上，可惜隔音效果很好，里面什么动静都听不到。
哈迪斯泄气地偷听了一阵，因为没吃过晚饭饿得要命，就去厨房想看看农场主有没有什么存货。
谁知就见到了同样因为嘴馋饿得睡不着的温莎夫人。
母子俩狭路相逢，温莎瞪圆了眼睛小哈，你怎么回来了？
！
不是说最近局势很紧张，所有人都在逼你交出检测结果吗？
哈迪斯他磨着牙我回来验证血契的合理性和科学性！
但事实证明，一点都不科学！
骗子，这项技能就不应该进化出来！
房间里的唐亦禾轻轻打了个哈欠，从工具箱里翻翻捡捡，摸出两盒东西，那是他今晚做即食汤圆的时候，特地做了两枚不同馅料的丸子，用料更为考究，可惜温莎夫人没有这个口福，他把这两枚精致的丸子悄悄用特制的保鲜盒密封起来，准备用来守株待兔。
只不过一粒天堂，一粒地狱，就看看今晚来的是人是狗了。
虽然唐亦禾自认为自己已经心慈手软，但如果某人死不悔改，他也不介意让他变成莫克斯的。
唐亦禾躺回床上，想假装睡觉，结果他低估了自己的褪黑素分泌水平，一不小心就睡了过去。
一个小时后，窗外的边牧嗷了一声，惊喜地狂摇尾巴，谁知就被另一头体型强壮毛发蓬松的大狼狗叼着后颈，一口甩了十几米，重重跌到草丛上。
小哈鼻子哼着气，龇牙警告嗷。
走开走开，你这条不要脸的笨狗，不许在这里守！
边牧委屈地缩在草丛里，就看见自己的主人爪子化成人手，熟练地把窗户悄无声息地扒拉开，然后大摇大摆地跳了进去。
厚厚的肉垫让它沉重的身体落地时没有一点声响，床上的人睡得很香，没有被惊动。
可大狼狗显然不打算让他继续睡，它轻巧地趴在床沿，用胡子扎他的脸颊。
唐亦禾不胜其扰，烦躁地甩了它一掌，翻身继续睡。
他的手生得精致，手心皮肤细腻，手骨也生得含蓄不粗壮，可是特别有劲儿，这么啪叽一下，就揪掉了从不掉毛的小哈一嘴胡子。
小哈嗷嗷嗷！
！
！
这个，这个不知好歹的农场主！
哈迪斯快气疯了，但刚才母亲的教导在耳边萦绕，他只能按捺下冲动，不太熟练地催动血契反应。
温莎说了，血契之妙在于心有灵犀，只要勤于练习，两人的心会越走越近，哪怕相隔千里也会有如近在咫尺。
醒过来，醒过来。
哈迪斯默念，感觉到心脏的位置在微微发热。
唐亦禾眉心动了动。
哈迪斯一喜，又继续捕捉刚才的感觉，默念哼哼，全星际最英俊最强大不知道比笨蛋边牧完美多少倍的小哈来了！
还不快点接驾？
唐亦禾心口一热，瞬间转醒，惺忪的眼里还有点迷茫。
下一秒，一声熟悉响亮的嗷呜从耳边传来。
转头一看，心心念念的小哈正趴在床边，黑暗中它双眼绿油油的，好似一头饥饿的狼。
但因为这声狗吠，房间里的感应灯亮了，它的眸子又转回了熟悉漂亮的紫色，像剔透的紫水晶。
唐亦禾眼里惊讶和惊喜没有掩饰，连潜藏的思念之情也因为它这个形象一览无余。
他深吸一口气，眼睛水润，胸口起伏，明显情绪很激动，仿佛下一秒就要像电视上的牛郎见到织女，马上要来一个失而复得的深情拥抱。
小哈摇了摇尾巴，趾高气昂地等待亲亲抱抱。
谁知农场主愣愣地问你的胡子为什么掉了一半？
小哈等等，现在是关注这些细枝末节的时候吗？
难道不应该马上冲过来说我好想你？
唐亦禾痛心疾首你的毛怎么分叉了？
都没以前漂亮了。
小哈他的毛分岔，是因为他要赶着回来，结果被那些交警用激光火枪轰了满头！
可是他已经躲过去了，只被烧岔一点点发尾而已，连温莎夫人都没发现，偏偏唐亦禾就看到了！
你迷恋的，难道只是本汪浓密飘逸的秀发？
！
小哈嗷地一声，气急败坏地扑了上去。
作者有话要说唐颜控谢谢。
哈我年轻的肉体一样美好唐滚，和谐恋爱，不玩人兽第章唐亦禾原本半撑在床上谁知眼前一花，肩膀蓦地一重，这头庞然大物就蛮横地跨上床，把他摁回柔软的被子里一双紫眸还瞪得特别大凶光毕露好像要把他吃掉。
唐亦禾下意识往被子里陷，结果又被它刨啊刨的，好像在挖宝藏，把他从松软的被子里挖出来。
唐亦禾皱起眉刚想问你是不是要造反，脸上一热软乎乎的舌头舔了上来。
小哈凶神恶煞地舔着他的脸颊，左脸，右脸，鼻尖然后扒拉他的手，在他手心里舔来舔去，还气咻咻地作势要咬他的手心，然而那牙关的力道很小，一点都没弄伤他。
它的架势仿佛不是要亲近他的手而是要给他洗手，没两下就舔得湿漉漉的，但它体质特殊几乎没有寻常狗狗难闻的口水味。
哼，傻边牧舔他的农场主的时候，他就想这么干了！
舔完手后，见农场主一脸震惊状，头发还有点乱，衣服扣子也掉了一个，露出半截漂亮的锁骨。
小哈看得眼热，胆子一肥，还想凑上去舔舔他嘴角，或者啃一口他的锁骨。
谁知就被唐亦禾就一巴掌呼啦过来，十足十的力道。
小哈的舌头被扇得啪叽一下甩在自己脸上。
唐亦禾揍完它还手脚并用往上一踹，把它掀飞，然后拢了拢衣襟。
湿淋淋的手让有洁癖的他浑身难受，更有一种迥异的违和感萦绕心头。
他差点忘了，这货看着是狗，其实呢压根就是披着狗皮大衣的混账。
一想到它本尊，就没法跟以前一样亲近它。
唐亦禾脸色铁青，默不作声地快速站起来，去卫生间洗手洗脸。
小哈眼巴巴地看着他的动作，自知刚才太得意忘形，触了他的底线洁癖什么的真是又可恨又可爱，喜欢他的干净，但又讨厌他的不近人情，哼，哪有宠物不能舔主人的。
但农场主这是真生气，小哈只能紧张地跟小猫似的绕到他脚边，小心翼翼地蹭了一下他的裤管。
唐亦禾一点都不心软，冷酷无情地踹了它一脚。
但他不是暴力分子，虽然生气，意识里还放了水，这一脚并没用多少力气，嫌弃威慑大于惩罚。
谁知就见这头强壮如小山牛高马大的庞然大物轰然倒地！
然后捂住自己被踹的前脚，嗷呜嗷呜地叫，仿佛受了武林高手的内伤。
唐亦禾碰瓷得还能更明显点吗？
嗷呜嗷呜小哈继续佯装可怜。
唐亦禾气极反笑，恨不得马上把地狱丸子拿出来塞进它嘴里。
那地狱丸子外皮白润，是鸡肉摔打成的弹牙口感，但里面是用辣椒油浸润腌制过的馅料一颗下去，连唐亦禾都不敢保证什么后果，搞不好会辣上救护车，或者给胃辣穿一个洞。
。
因此他仍旧有几分犹豫，不过一想到自己是因为心疼一个骗子而产生的犹豫，他又懊恼得不行！
哈迪斯从地上一咕噜爬起来，本以为自己这示弱有效，谁知通过契约却感受到农场主更大的怒意，并且还在不断攀升中，以至于让哈迪斯惊得迅速切断了感应，不敢在触及自己契约对象那血淋淋的怒火。
哎，你说这人怎么就这么讨好呢？
他堂堂中将大人都示弱成这样，农场主却视若无睹，嘤！
哈迪斯眼珠子咕噜噜转着，灵机一动，在唐亦禾快要下定决心把他变成莫克斯时，嗷呜一声冲入了手机农场。
小哈已经许久没回到自己的出生地，里面还是那么井井有条，几只挖矿犬在狗屋睡觉，因为它的闯入瞬间惊醒，战战兢兢地爬起来准备朝拜老大。
小哈却没理它们，直接去鸡窝，逼着芦花妹下了个金蛋。
芦花妹咕咕咕。
这日子没发过了。
一阵鸡飞狗跳后，小哈叼着金灿灿圆滚滚的蛋回到房间，如以前一样，讨好地把蛋拱在他手心里。
唐亦禾刚下完还温热的蛋在手中颇有分量，沉甸甸的。
偏偏小哈又做出第二个熟悉的动作，把他露在外面的脚丫子卷到被子里，还用爪子拍拍实了，一股暖意从脚底板流串全身。
拍完小哈还亮晶晶地看着他，像以前一样乖巧，仿佛在求撸毛求夸奖。
唐亦禾冷漠地翻了个白眼，很想质问一句你丫到底装得累不累？
可是明明知道这货在故意讨好他，他还是该死的，吃这一套！
！
！
每次小哈挨训后仍然不计前嫌地给他送金蛋给他盖被子时，就暖心得跟大炉子一样，把他那颗孤家寡人冷硬的心都被融化了。
谁说他难讨好？
他分明特别容易讨好，小哈简直屡试不爽，精准无比地戳中了他的软肋。
更别说许久没见到这头大狼狗，唐亦禾的心实在硬不起来，连刚才的火气都熄灭大半。
唐亦禾瞪着它半晌，从床头柜摸出一个特制保鲜盒，不情不愿地打开盖子。
霎时一股甜甜的，带着花蜜一般的浓郁香气从盒子流泄而出，馥郁芬芳得好像置身于花丛中。
小哈眼睛一亮不生气了？
唐亦禾没好气地把丸子摸出来呵，我还以为要把它留到变质了你都不会回来。
嗷嗷嗷啊！
看来是不生气了！
小哈直勾勾看着那枚香喷喷的丸子，馋得连口水滴答下来，尾巴焦躁地拍打着地毯，等待他像喂边牧一样喂自己。
谁知农场主没有喂食的打算，只是打开让它自己吃，想来是还没完全消气。
见好就收的道理它还是懂的，何况这丸子着实诱狗，小哈迫不及待地舌头一卷，把丸子卷到嘴里，吧唧吧唧地嚼了起来。
天啊，这是什么神仙小吃？
！
外面带着淡淡的清甜花香，里面的芯是柔软能流动的甜蜜黏浆，咬下去那种爆浆的感觉不能太赞好吗！
甜而不腻，满口馥郁，小哈吃得都差点把自己沾染上香甜的的舌头吞掉！
吃完这颗丸子，它还忍不住哒哒哒转圈圈，好像必须得发泄一下才能消化丸子的惊艳。
它敢打赌，其他狗狗绝对没吃过这么好吃的东西，不仅是美味，吃进嘴里还有种奇特的满足感，就算不知道原料，小哈身在农场多时也知道应该是很稀罕的食材。
果然，农场主看它吃完后，才幽幽道特别为你做的，只有一颗。
小哈嚎了一嗓子，总算觉得今晚装孙子没白装汪，独一无二的好吃的丸子！
别的狗都没有！
只有他能吃到！
因为乐过头，没注意到农场主眼底一闪而过的恶劣。
丸子的香味把边牧也吸引过来，趴在窗台上眼巴巴地抽动鼻子，小哈龇牙凶它，被唐亦禾按住脑袋责怪你少欺负它，它乖得很。
呵，居然敢当着他的面称赞别的狗？
这边牧除了会吃还会做什么？
农场主是不是忘了自己有多强悍？
小哈把边牧凶走后，不服气地钻回农场，二话不说就是挖！
唐亦禾跟着进去，看到它撅着屁股刨土的样子火气终于是完全消了，恍惚中又觉得这果然是自己的小哈。
他顿时起了点逗弄的心思，两指一夹把正撅着屁股挖矿的小哈提了起来。
嗷嗷！
放我下来！
小哈哇哇大叫。
但唐亦禾却觉得它这样拉得长长的样子很有趣，因为以前刚开始提它的时候，它的身子弓得紧紧的，凶得不得了，现在却像大金毛那么温顺，提着也不绷身了，挣扎也是微弱的，像条甩来甩去的裤带面。
唐亦禾也真的把它左甩甩右甩甩，时不时还翻烙饼，玩得不亦乐乎。
小哈都快被他甩吐了，屡次想要挣扎却挣不开。
别看它在外面作威作福，在农场里却只能被蹂躏，因为农场主就是这里主宰的神，一切都为他所有！
包括它！
玩闹了一阵，小哈跟大饼一样被他挂来挂去，敢怒不敢言。
唐亦禾却玩得一本满足，越玩越困，最后连眼睛都睁不开，迷迷糊糊中手一松，被提到半空的小哈啪叽摔了下来，差点砸烂一块农田。
小哈摔得疼了，以为他是故意的，恼怒地想要冲出来抗议，谁知就听到他说真想把你永远关在这里小哈一惊，探出个脑袋，就见玩得很开心的农场主睡着了，嘴角还挂着浅浅的笑。
哈迪斯心里这个叫惆怅，催动血契感应查看他的状态，发现呼吸平顺，果然是睡着了，这才恢复人形，把他嘴边沾上的那丝白色的头发拨到耳后。
呵，关在农场怎么能监督你好好照顾自己哈迪斯喃喃地说，拨了拨他的发丝。
他以前就觉得唐亦禾这白发生得奇怪，说是早衰症，可是吃了这么多蛋却还不见好，跟别的病人两个疗程就能彻底治愈完全不一样。
本以为是跟体弱多病有关，可唐亦禾除了长白发，其他指标都是合格的，怎么看都不像早衰症。
于是刚才趁着跟温莎探讨血契时，他也提了这件事，问她血契双方有没有可能实现生命共享，或者能量转移？
温莎摇摇头不会，血契最大的作用是感应和追踪，当初我就是感应到你的存在才会派人去帕西亚星系。
你为什么会生出这样的疑问？
哈迪斯垂下眼眸，因为他记得就是在结契后，唐亦禾就开始出现明显的不适。
温莎听他这么一说也觉得奇怪，犹豫道说不定他跟你血契过敏。
哈迪斯这玩意还能过敏吗？
猫科兽人就跟我们契约不合，结契的时候只能由一方主导契约模式，舍弃另一方的。
温莎说着说着，自己就震惊起来，该不会小唐是猫族吧！
不可能！
哈迪斯下意识就反驳，还嫌恶地起了身鸡皮疙瘩，他的农场主身上一点都没有猫骚味，怎么可能是那群傻猫？
不过他倒是想起来一件事，大卫曾经说过唐亦禾是被捡回去的养子，说不定唐亦禾真的带了什么特殊的血统，只是帕顿星没检查出来，毕竟那破星球那么落后。
看来得带他去做个全身检查，包括基因也要彻底的排查。
但万一真的是他最不喜欢的猫或者蛇哼，管他呢，只要是农场主就行了么！
哈迪斯偷偷地戳了戳唐亦禾红扑扑的睡脸，又缩回农场。
刚才他检查过矿石的存量，发现自己不在这里后农场主的小日子都过得紧巴巴的，便打算给他多挖点。
刚挖没几个坑，他突然间觉得有点想吐，毕竟刚才被唐亦禾玩得太狠，即便敢怒不敢言，可身体还是难受的。
哈迪斯忍了一会，体内依然翻腾，终于没忍住，哇地一声吐了一大口东西。
糟糕，弄脏农场了！
哈迪斯下意识就要刨个坑埋起来，谁知定睛一看，自己吐出的是一个古怪的东西橙红色的圆角正方体，上面写着一个大大的淘字。
嗯？
？
这不就是他很久以前第一次游到农场外边遇到的各种礁石吗？
他还记得这块淘吃起来闻到不错，有橙子的香味，旅行青蛙是嫩嫩的肉香，闲鱼是甜鲜口味，最难吃的是绿油油的大，吃起来卡喉咙，吃完还会全身犯抽抽。
当时一口气吃完那些礁石后，他就多了个小金库空间，没想到还能吐出来？
哈迪斯狐疑地抓起淘字礁石，想要吞进去，又觉得是自己吐出来的有点恶心，正不知道怎么处理它，突然灵机一动可以卖掉！
毕竟温莎夫人的帽子还在里面呢，万一这礁石很值钱，就能够赎回帽子了。
于是不孝的某哈把淘礁石叼到商城，期待地把它送去典当。
谁知刚点选是否典当是的选项，礁石就发出一道万丈光芒，然后小哈就被弹出商城。
不仅没得到一毛钱金币，这商城还关门大吉了！
哈迪斯困惑地敲了敲门，就弹出一则提示商城正在升级，请稍后哈迪斯汪，我是谁，我在哪里？
这还是他熟悉的农场吗？
哈迪斯徘徊了半天，商场升级总算完成了，他好奇地走进去一瞧，里面赫然变得富丽堂皇犹如一座商场，但最瞩目的一个货柜上，摆满了令他惊恐的东西。
那的钻石光芒，那粉嫩少女的娘炮配色哈迪斯一个激灵，避之不迭地逃离了这个是非之地。
唐亦禾在生物钟的作用下醒了过来，看到床头柜上的金蛋蓦然一惊，瞬间想起半夜的事情。
屋子里空空如也，他又进入农场，结果就看到整个农场几乎都被挖成了蜂窝，一大堆亮闪闪的矿石堆在一起，看着怕是得有几千枚，别提多壮观而鸡窝里，芦花妹已经下了十枚金蛋，鸡眼耸拉，一副身体被掏空的憔悴样，见到农场主，竟然像小鸡见到母鸡似的，摇摇晃晃地从鸡窝走出来，委屈地咕咕叫。
毫无疑问，这是某哈的杰作，只有它能让农场这么鸡飞狗跳。
不过它显然已经深藏功与名地退了场，除了满地金闪闪的矿石，早就不见踪影。
对于它的开溜唐亦禾一点也不意外，他若无其事美滋滋地把矿石和金蛋都收好，然后去买高级饲料安抚一下可怜的芦花妹。
谁知进到商城，里面的盛况就把他着实惊喜了。
又大又豪华不说，连商品都更新了不少，其中一个货架上是随机货架，一个货架是小哈专属。
随机货架说明只要在本农场出现过的变异食材都可以有机会在这里购买，每天随机上架三种唐亦禾的农场等级不算高，目前货架上分别展示着变态辣辣椒蜂王浆甜死人不偿命青提，售价都特别贵，唐亦禾的金库虽然数字夸张，但也舍不得乱买。
另一个货架就很值得玩味了。
小哈专属货架说明作为本次商场升级的功臣，怎能不犒劳奖励呢！
此展柜为随机货架，每天随机上架三件没想到居然是小哈升级了商场？
农场主先是一头雾水，随后就看清了货架的物品一套狗狗蓬蓬裙，一套狗狗公主帽，还有一条镶钻项圈唐亦禾眼前一亮，无视它们同样贵到离谱的售价，豪气万丈地买了下来。
他快速地洗漱完，换好衣服，脚步轻快地走出房门，嘴角还挂着一丝诡异的笑。
谁知刚打开门，就迎面撞上衣冠楚楚的哈迪斯，一袭常服军装穿在他高大比例完美的身上，虽然不如第一次见面那般华丽，但也笔挺贵气，只是他脸色不太好，眼下青黑，明显睡眠不足的憔悴。
哈迪斯本来就是在偷听，刚好被抓到不免心虚，便下意识地要装作不熟，压了压军帽，咳嗽一声想越过他走开。
唐亦禾却主动打招呼早啊，中将大人。
哈迪斯这个微笑怎么有点山雨欲来风满楼？
干什么？
哈迪斯别过脸，不敢直视他。
中将大人，你眼下发黑，是不是昨晚没睡好？
唐亦禾啧啧摇头，长期失眠容易肾虚。
哈迪斯急道别胡说，本将不虚！
唐亦禾好像发现新大陆，又惊讶道嗯？
中将大人的头发怎么焦了？
哈迪斯一想到昨晚被他嫌弃丑，立即反驳军人长期穿梭于战火中，受伤也是常有的事情，这是英勇的勋章！
唐亦禾悠扬地哦了一声。
哈迪斯立即感到自己的威仪受到了藐视，可是他嘴笨，一时之间也找不到反驳的方法，而且他担心越说越露馅，便想逃掉。
但唐亦禾堵着路口，他也不可能把他推开，咬咬牙打算自己掉头，谁知刚转过身，没走两步呢，他的肩膀就被身后的唐亦禾一抓，拧了回来。
老实说农场主的力气真的不够看，但哈迪斯压根没法拒绝他，乖乖地转过身。
跑什么呢？
唐亦禾笑吟吟地抓着他肩膀，越凑越近。
哈迪斯！
！
！
这笑容真好看呐可是也真他妈的渗人啊！
下一秒，唐亦禾就笑着把他往走廊的墙上一摁。
后脑勺和后背抵在墙上时，哈迪斯还有点不敢置信他，他居然被壁咚了！
？
不止如此，唐亦禾把他摁实后，还贴了上来，几乎要贴到他胸口。
因为身高差的关系，唐亦禾比他矮了大半个头，只到他下巴的位置，可一点也没折损农场主的威仪。
唐亦禾眼中带着一丝笑意，本来就偏细长的眉眼半眯，水润潋滟竟然有点像危险的狐狸，从他锁骨的位置开始闻，而后微微抬头，鼻尖几乎要碰到他的嘴唇。
温热的呼吸喷薄在哈迪斯的颈边唇角，让他心漏跳半拍，潜藏的一股兽性的渴望正在急速攀升，想要把这个要挨不挨的妖孽狠狠摁到怀里！
就听唐亦禾三分带笑七分阴森地说中将大人身上好香。
作者有话要说唐请开始你的表演哈性感中将，在线求救，求广大网友赐教！
第章哈迪斯一个反应是本中将被调戏了！
第二个反应才是思考他说的香是什么下意识地以为是唐亦禾在说自己刚洗完澡身上残留的沐浴液味道。
因为他挖了一个晚上的矿，挖得满头大汗，虽然刚开始确实闻到自己的身上有花蜜的气味，但习惯以后他就变得对这股味道不敏锐了就像养宠物的人家习惯了宠物的味道后就不觉得有什么异味，只有客人来了才能察觉到差异。
哈迪斯操劳了一夜，直到凌晨才从农场出来，偷偷舔了舔农场主的鼻尖和小手后因为一些不可描述的原因，他脸红彤彤地闪身去洗了个冷水澡结果就跟农场主给撞上了。
不仅是晨间美妙的邂逅，素日高冷的农场主还对他又是壁咚，又是好香，哈迪斯被他贴得一阵气血翻涌也顾不得以下犯上，就要反客为主，把这突然妖孽起来的农场主摁到走廊的另一面！
谁知唐亦禾就似笑非笑地轻声问昨天晚上的蜂糖甜浆丸子好吃吗？
虽然还是弯着眉眼，可那眼里一点笑意都没有，冷飕飕的。
蜂糖甜浆丸子！
尽管是第一次听到这个菜名哈迪斯也能毫不费劲地把它和那据说是为自己定制全星际独一无二的爆浆圆球球联系起来，舌尖仿佛还残留着记忆。
然而下一秒，哈迪斯脸色就刷地白了！
什什么意思？
难道难道他知道自己不对啊，这几天他都躲在军机星，家里也没有他的视频或者照片，唐亦禾怎么可能知道？
一定是什么陷阱！
哈迪斯充分发挥了他在学业上的优秀，立即镇定下来我不懂你在说什么。
呵，还装。
唐亦禾也不生气，笑意吟吟昨天半夜我房子里有一只不明品种的宠物到访，见它生得可爱，我便赏了一粒丸子给它吃，那丸子的材料极其特殊，吃下后会不仅美容养颜，更重要的是是什么？
！
天啊，别又是抑制发情的东西！
唐亦禾瞥了他一眼大人紧张什么？
我，我哪里紧张了？
不紧张的哈迪斯眼睛四处乱转，又心虚又焦急。
该死的，快点说是什么啊！
！
！
他怎么从来不知道农场主这么恶劣这么能吊人胃口呢？
！
唐亦禾看够他笑话，才慢悠悠道也没什么，大概会像古时候的香香公主一样，唇齿幽香，全身香汗淋漓，连某些体液都是花蜜的味道嗯，就是中将大人现在的气味。
哈迪斯从他第一个断句听到最后一个断句，整个人已经呆若木鸡，等回过神，一滴香汗从太阳穴花落，蜿蜒出一道芬芳的轨迹。
唐亦禾手指一勾，就把那滴汗勾在自己的指尖上，然后递到他鼻尖。
顿时一股熟悉的花香窜入鼻腔，那味道很清幽很宜人，还很可口，令人食指大动。
可哈迪斯却嗅到了死亡的气息。
听说有种机器可以顺时化验空气成分，只要轻轻一掠，就知道中将大人的淋漓香汗是否跟我特制的蜜料为同一源。
唐亦禾脸上的笑意慢慢消失您该不会是跟我的狗抢了吃的吧？
哈迪斯他只觉得现在自己头上正顶着一把枪，对面的男人已经拉下保险栓，随时能扣动扳机。
现在招供还来得及吗？
可是招了的话，他中将大人的面子就毁于一旦！
嗷！
不行！
哈迪斯殊死抵抗我不懂你在说唐亦禾嗤了一声，带着雷霆之势挨上他的身体，一双墨黑的眼眸冷的跟冰渣子，寒声缓缓吐出三个字狗肉汤。
这三个字听起来很喜感，但哈迪斯笑不出来，因为他感觉到农场主贴着自己大腿外侧的裤子上，有一截硬硬的东西。
丰富的作战经验告诉他，那是一把小巧的刀你最好能给我一个合理的解释话音未落，哐叽一声，唐亦禾的低语被打断。
紧张的气氛顿时被冲散，两人维持着暧昧又危险即将擦枪走火的姿势，齐齐看向声源。
从早晨开始便衣着得体时刻保持着精致的温莎夫人正在两眼发直地看着贴在一起的二人，她手里的粉晶水杯摔在地上支离破碎，溅了一地水。
她本以为唐亦禾对自己儿子应该是没什么兴趣的，万万没想到，一大早就看到了如此火辣的一面！
小唐居然壁咚了自己牛高马大的儿子！
虽然小唐也有一米八，可哈迪斯有一米九，落在她眼里，那就是高冷小矮子壁咚暴躁大高个温莎立即识趣道你你们继续！
声音蕴含激动和老母亲般欣慰！
说完她也不打算收拾那个杯子，优雅转身就要走掉，好腾出空间让小两口继续。
哈迪斯不，你别走！
而唐亦禾也突然意识到自己现在和哈迪斯靠得太近，正要松开哈迪斯保持距离。
偏偏这时候又来一位观众听到玻璃破碎声前来打扫的清洁机器人，把温莎的路给堵住，伸出两截机械臂，旁若无人地打扫地上的积水和碎掉的玻璃渣。
与此同时，管家老钟听到室内有些嘈杂，也闻声赶来，就见到自家少爷和未来少夫人一大清早就激情四射如胶似漆！
管家身后，也跟来一个小号的智能机，悬浮在半空，很淘气地拍了张照片它的工作就是记录测温测湿度等等。
唐亦禾他慢慢地往后退了一步，对一左一右夹着他们俩遥遥相视的温莎夫人和管家道不是你们想的那样。
哈迪斯见有外人在场，瞬间跟找到靠山似的，急急忙忙道就是你们想的那样！
唐亦禾恶狠狠地瞪了他一眼。
哈迪斯咳嗽一声，移开目光本，本中将要回军机星处理点事一只手轻轻拍着他的胸口，唐亦禾眯着眼你现在走的话，就永远不必认我。
这个主人。
哈迪斯好不容易等到他回来，半截身子都被自己用甜点设置的深坑埋住，只差临门一脚就能让这货现形，唐亦禾当然不想放过他。
见哈迪斯要脚底抹油，便一把拉住他胳膊想要把他拽回自己房间。
毕竟当场逼问的话就会牵扯到手机农场的秘密，唐亦禾不想暴露在外人面前。
哈迪斯岂能不知他的打算，立即向温莎投以求助的目光温莎满含鼓励地打了个手势加油，难得回来去什么军机星！
快快跟小唐进屋去！
哈迪斯管家虽然看到唐亦禾脸上的不悦了，但他心底想的是年轻真好，小两口闹别扭都闹得这么激情。
于是管家先生也一声不吭，准备跟温莎夫人默契地转身离开。
孤立无援的哈迪斯他认命地放弃挣扎，任农场主那根无形的狗绳把他拴走。
不过就在此时，一阵闷闷地嗡鸣突然发作，所有人的手环竟然同时震动起来。
唐亦禾一愣，随即就见彼此的手环上强制弹出一则新闻。
惊天科讯人类有望实现永生！
哈迪斯中将在失踪期间，从浩瀚的星际深处挖掘出一枚神秘晶石附图，经检测发现，该晶石蕴含着让人恢复生机返老还童的不知名成分！
提取后经过小白鼠和其他实验动物的测试，证实其晶体可以令垂死衰老的生命体恢复至青壮年甚至幼年，以下为实验前后对比。
附图附图附图科学家目前已从中提取出三种新元素和八百多种新的有机物，成功识别该晶石的密码，现军部上层正在研讨如何进行下一步探测和开发，如若有足够的储量，人类的生命将可能实现永恒！
这则新闻让所有人都倒抽了一口气。
唐亦禾看到那枚晶石的配图有些眼熟，总觉得似乎在哪里见过。
而浏览至中间配的大量实验图时，忍不住惊讶地瞪大眼睛。
他的金蛋已经很逆天，可也仅仅是让患者们恢复到本来年纪该有的健康水平，衰老仍然是不可逆的，但这些配图却佐证着世界上真的存在返老还童。
而全星际的人在看到新闻第一时间，都陷入了狂热中，现在物质高度发达，环境又和平，如果寿命延长该是多诱人呐！
新闻底下已经出现大量的点赞留言。
唯独哈迪斯脸色倏地阴沉下来。
该死的！
谁走漏的消息！
他暴躁地摁掉新闻，快速拨通另一个电话，对面的人还没开口，他就怒不可遏道，谁他妈把这些放出来的？
！
知道是什么后果吗？
什么？
！
哈迪斯仿佛听到什么，脸色剧变，两秒钟后恶狠狠道我马上回去！
先把新闻撤了！
就说是谣言！
挂掉电话后，他深吸了一口气，转头看向唐亦禾，眼里的凶恶瞬间清零，仿佛在等待鞭子的小哈本哈。
唐亦禾很不开心，但他一看架势就知道哈迪斯任务在身，即便再惋惜痛失时机也无可奈何。
回来再谈。
哈迪斯松了口气，转身往外走，那背影与其说是急着回去处理事务，还不如说落荒而逃来得贴切。
唐亦禾一直目送他的背影直至消失，暗自磨牙上次温立果吃蜂王浆香喷喷了三四天，这次的蜂王浆提纯过，至少能维持一个星期，这一个星期里你就丢脸地香着吧！
回来再不老实交代，到时候挖再多的矿石献再多的金蛋，他也不会心软的！
地狱丸子，还有刚买的蓬蓬裙，轮番伺候，他就不信那小畜生头能有多铁。
当然他这个望夫的举动落在别人眼里就不是那么回事了。
温莎夫人感动地落泪，仿佛见到以后一家人整整齐齐地吃小唐的点心的美好画面，对，就像昨天晚上那顿大餐！
令她回味无穷！
唐亦禾则面色不善地收回目光，低下头准备摁掉弹出来的全息页面，无意中瞥到那紫晶石配图一眼，他突然知道为什么觉得眼熟了不就是小哈第一天来到农场时的小包裹吗？
原来哈迪斯是执行任务才来到他的小农场？
那紫晶石究竟是他在农场外找到的，还是在农场里挖到的？
自己金库中满满当当的矿石，虽然跟紫晶石外表并不十分相像，但或许有一定联系？
抑或是更稀有的矿石？
不然怎么解释哈迪斯能出现在手机农场？
唐亦禾情不自禁握紧了拳。
温莎也关掉了新闻，虽然事关重大，但她很相信自己丈夫儿子能够处理好，反而是一旁的唐亦禾青白无血的脸色让她有些担心，想起哈迪斯的嘱咐，便走过去握住他的手。
小唐，我们去做个体检吧。
唐亦禾以为她是说早衰症的事情，刚要婉拒，就听她苦恼道哎，本来血契过敏应该是契约双方一起检验才比较准确，但他不在，我们先做个基因筛查好不好？
唐亦禾血契？
军机星已经乱哄哄闹成了一团，全都在讨论紫晶石的事情。
哈迪斯执行绝密任务大家都知道，但具体内容却还是头一回清楚明晰地摆在台面，他们本以为是什么值钱的稀有金属矿产或者能源开发，最多是发现一整个乃至一整片宜居小行星，谁知道价值那么逆天的矿石！
现在科技发展，人们的寿命普遍延长，可也不是无限延时的，最多两三百年，而且还要以轮换至少二十次器官容貌劳损为代价现在却告诉他们有新的方法可以延续生命，并且是高质量的生命，怎能不让人趋之若鹜？
普通人估计是享受不到，但有权有势的，肯定会想尽一切办法把矿石弄到手。
这意味着什么？
意味着未来定会因为石头陷入疯狂的抢夺！
难怪哈迪斯失踪期间仍然有多方人马要搜索他的踪迹，因为他是目前唯一掌握紫晶石踪迹的关键人物，石头被他掌控着，石矿所在地也只有他才知道。
哈迪斯回到军机星第一时间稳住众人的情绪，禁止无锤讨论这件事，随后便展开调查到底是谁泄的消息。
结果发现是研究室的小助手走漏的风声，没两下就把人给揪了出来，哈迪斯转手扔给狄亚继续处理。
但已经发到星网上的新闻删了也无济于事，讨论的人太多，这件事已经失控。
研究小组的人匆忙找到哈迪斯新闻上的说法并不准确，晶石不具有赋予生机的能力，都是谣传！
谣传？
哈迪斯重复这两个字，突然灵机一动，抬手制止他说话，自己先致电属下，现在马上去请走进大科学的栏目组，斥重金辟谣，这破节目收视率高，还能把黑的说成白的，我相信他们的水平。
研究小组可以，这很符合中将大人的行事做派。
哈迪斯这才舒了口气所以真正的作用是什么？
晶石本身并没有生命力，它是一枚介质，能够转移两个生命体的能量。
小组长推推镜架，给他展示晶石的三维图形，我们还证实您带回来的这枚晶石有被使用过的迹象，而且根据反应变化推测，首次使用时间应该是您在虫洞失联的三天内。
哈迪斯拧起眉难道是我用的？
小组长点点头虫洞危险，生还指数近乎为，您当时刚好带着这枚晶石，很大概率是它吸收了附近生命体的能量转移到了您的身上，恕我直言，当时中将大人的手下在附近吗？
哈迪斯闭上眼回忆当时的情景，摇头不在，我进入虫洞前他们已经失联。
小组长噎住，却还是固执道转移能量是存在的，您的生还不是偶然，虫洞附近也许有其他的生命体。
哈迪斯瞬间想到他从虫洞消失就到了农场，离唐亦禾其实只有咫尺之遥，难道他震惊得后背阵阵冷汗。
小组长？
？
？
哪来的香味？
作者有话要说哈天啊，我吸了老婆吗？
！
唐冬至了，喝完狗肉汤吧第章魔狼星。
得知什么是血契并且因为魔狼族天赋霸道血契永远无法取消的唐亦禾，正一脸阴沉地看着眼前的温莎夫人。
素日优雅的上将夫人完全抬不起头来跟他对视，她快要为自己的熊孩子羞愧死了。
她万万没想到唐亦禾居然对血契毫不知情，甚至他还告诉自己他来到军机星那天是第一次见到哈迪斯在此以前从没跟他本人有过一丝一毫的接触。
温莎既觉得内疚也有点想不明白哈迪斯的骚操作既然没处过，那怎么结契的？
想到这里，她小心翼翼地问血契有两种结契方式，无论哪一种都要双方直接接触会是很亲密无间的状态，难道难道是他强迫你吗？
唐亦禾听懂她的话中有话脸有些黑，他跟小哈是和谐的主仆关系，总不能撸撸毛就结契了吧？
如果是这种程度的接触，那他早跟莫克斯和温立果缔结婚约了毕竟人形兽形他都摸过好几次，尤其温立果时间更早于小哈。
唐亦禾沉默半晌也许我们并没有结契？
温莎他亲口告诉我你就是他的契约对象加上她在半年前就失去了对小哈动向的掌控，可以证实契成的时间大概就是半年前。
唐亦禾还是难以置信，他真的完全没有相关记忆，唯一的可能就是那小畜生使用了什么方法想把自己给控制起来，唐亦禾甚至怀疑说不定他是在报复自己先前奴役过他可是用这么隆重的仪式来报复，似乎又太得不偿失。
再想到哈迪斯之前在网上那些高调的话唐亦禾的脸色简直五彩纷呈，不敢深想真的没法取消这东西？
温莎点点头。
唐亦禾结契了就一定要在一起？
温莎其实也不知道，因为大家都是先结婚再结契，从没有人反着来。
只能道血契是我们兽人族婚姻的最高形式，如果有一方背叛，会忍受烧心之苦唐亦禾若有所思沉默半晌，语气平淡哦，要是一方死了呢？
温莎惊悚地看着他该，该不会小唐要弑夫吧！
！
！
虽然看体型打是打不过哈迪斯，毒也估计是毒不死，但但哈迪斯又不是九命猫，总有翻车的时候啊！
温莎吓得六神无主，急急忙忙道小唐，我们我们冷静点，我想起来了，有些兽人族伴侣即便结契，后期也是可以分居的，你要是不愿意他不能勉强你，我们兽人的婚姻保护法可严格了！
唐亦禾这才面色柔和下来，还转着脸对她轻轻一笑夫人别紧张，刚才那句只是玩笑。
温莎这一点都不好笑。
她此刻终于知道今天早上哈迪斯那个眼神是什么意思了，他根本是在向自己求救好吗！
加上现在血契的事情暴露，光想想都知道哈迪斯这回药丸！
她之前觉得唐亦禾长得白白净净，人畜无害，可似乎天生带着不好亲近的光环，现在也终于明白了，那不是她的错觉不过她虽然宠爱儿子，这件事情却绝对不会偏帮的，因为稍微设想一下威拉这么对自己，她大概也不会比唐亦禾温柔。
唐亦禾不是情绪化的人，即便生气也不会拿无辜的人撒气，所以他只是淡淡地扫了温莎一眼，转开话题刚才说的血契过敏是什么意思？
温莎便把自己和哈迪斯的顾虑说出来。
唐亦禾默默听她说完，呆了一下，所以我不是亲生儿子？
温莎天啊，这孩子，连这个都不知道吗？
太可怜了！
温莎眼圈一红，狼系母爱发作，没关系，从此以后我们就是你家人！
唐亦禾不知道她脑补了什么凄惨的童年故事，但他自己是一点也不在意的，反而觉得没跟那两个便宜哥哥有血缘关系还挺美的，便摆摆手不用在意这件事。
温莎瞬间心疼得不得了，哎，多懂事多坚强的孩子，一颗好白菜被自家笨狗拱了，她都替唐亦禾不值得。
唐亦禾不是傻子，也早就觉得自己的症状确实不像早衰症，但在帕顿上检查过好几次，每次都说他的是衰化反应，所以对于温莎要去水平更好的医院体检的提议也就没什么异议了。
魔狼星居住环境之优越不仅体现在位置和资源，其他配套也是很完善的，北半球坐落着全星际排名前三的私人医院，温莎很快就给他预约了全套检查。
给唐亦禾做体检的是之前的早衰症研究小组，因为之前鸡汤和后来特效药的横空出世，这个小组已经解散，但温莎面子很大，所以又把小组的人聚拢起来，专门只给他做全面分析。
第一次被十个专家簇拥的唐亦禾很淡定，随他们折腾。
先是抽血抽了一百毫升，又把全身的器官骨骼都扫描了一遍，最后是基因片段筛查，折腾了整整一天，结果既让人感到意外又不算太意外他果然不是早衰症患者！
但小唐先生的身体素质确实比一般人要差，小组长扶着镜架，一丝不苟道，我们怀疑基因有点特殊，建议请基因组的人做详细比对，看看是融合了哪些兽人血统。
星际人进化迅速，每隔百年就会出现新的兽人族，如今全星际登记在册的种族就有几万种，要确定唐亦禾混了什么血统是大工程。
于是第二天他又被抽了一百毫升的血送去检查。
基因组不敢让温莎的客人久等，加班加点了两天两夜，把所有的基因片段都比对一轮，连各种低等的进化程度不高智商水平低下的虫系兽人片段也没放过，结果却没有找到完全匹配的片段。
众人一合计，艾玛，有可能是新进化的种族！
或者是新出现的病种！
无论哪一种，唐亦禾都绝不寻常。
顿时星际顶级的生物学家小组都被吸引过来，个个看着他的眼神热切到不行，仿佛他是正在等候被科学征服的新大陆。
唐亦禾被看得有点忐忑，不过让他松口气的是，这些人果然无法看见他手心那台虚幻的手机。
当然在温莎的威压下，生物学家也不敢对他做什么过分的举动，他们制定了一个温和的研究方案。
切片是没有的，唐亦禾只是被抽了四百毫升的血，相当于一次普通的献血量。
不过因为体质的关系，他被抽得摇摇欲坠，脸色发白。
把温莎急得，唐亦禾都没说什么，她就想把他手臂上的针管拔掉。
护士吃吃笑上将夫人不用担心，唐先生的失血量在可控范围。
可温莎依旧不放心，在看到他抽完血完全苍白的脸色后，便让人给他输入营养血这是一种很珍贵的血液补品，能够短时间补充大量活力，一般用于急救，限量供应。
但她坚持要用，护士也只能遵照指示，给唐亦禾输入毫升，这个分量足够让重度贫血的病人红光满面了。
谁知唐亦禾却没多大反应，甚至还有点昏昏欲睡。
再补！
温莎毫不犹豫道。
可是，这个很珍贵的护士犹豫地提醒。
我是高级军官家属，名下应该有配额，你把我的全给他输上吧。
护士行吧，这是她遇到的最大牌的贫血病人。
温莎名下有毫升，最后又被她自作主张，把哈迪斯名下的一百毫升挪来，全部给唐亦禾输进去。
一般情况下吃入这么多营养血，命垂一线的重伤病人都能直接从出院了，唐亦禾却只是脸色慢慢恢复半分，睁着眼睛看了看自己手上的针孔，表情有点无辜。
再检查他的状态发现只是恢复到一半而已，医生们都惊呼了，这到底是怎么样的无底洞？
基因组的成员们来给他做其他的训练，因为要确定唐亦禾的体能水平和身体极限，他被要求做各种各样的运动。
什么长时间不休息长时间运动长时间饥饿等等，每次折磨一下就会给他补充新一轮的营养剂或者活力剂，让人吃惊的是，唐亦禾对这些东西消化得特别好，吸收多少都不够他填补的。
当然吸收后也没见他体能上升多少，着实令专家们头痛。
前后研究了四五天，最后还是抽了十毫升的珍惜血液，送到一些私人的研究中心，希望得到不一样的答案。
唐亦禾在魔狼星被当成珍惜大熊猫，哈迪斯却被研究小组的话弄得惊魂未定。
他回忆起一件重要的事情，唐亦禾在被他咬伤以前，其实已经出现了身体不好的现象，先是心悸，然后是白发，最后疑似早衰症，哈迪斯几乎能断定自己就是吸了他的生机才活下来。
这个认知让他又惊又怕，他平时连唐亦禾光脚踩地都紧张，更别说现在得知自己就是造成唐亦禾不适的始作俑者。
哈迪斯焦躁地踱来踱去，决定不管怎么样，要把生机还回去！
但就在他要将紫晶石从实验室拿出来时，军机星的其他人也知道了他获救的真相，顿时不满起来。
执行绝密任务的并非只有你们魔狼族，凭什么你能擅自使用？
说话的是狐狸族，平时就跟哈迪斯很不对付。
虫洞中就因为中将手握晶石才能存活下来，其余人全部牺牲，难道不应该补偿其他牺牲的人吗？
没错，我们也折损了十二个军官，其家属也有权利使用这枚晶石。
哈迪斯气得牙痒痒，可是事关利益，大家并不打算让步，他也不能说出自己是吸了唐亦禾才活下来的内幕，因为会牵扯到逆天的手机农场，他已经给唐亦禾带来很大麻烦，不能再把他放在风口浪尖。
所有的家族都想掌控那枚晶石，吵得不可开交，偏偏晶石牢牢掌控在魔狼族手中。
最后威拉出面，威严表示这枚晶石不可私用，包括哈迪斯也不能。
众人的不满才平息下来。
但他们同样无法接触到它，只能施压让哈迪斯赶紧带人去发掘矿石的所在地开采。
结果这个年轻的中将大人因为不爽，直接罢工。
你们这么能，你们自己去挖吧，哈迪斯瘫在椅子上，很蛮横大爷地说，我刚从那里出来重伤未愈，需要休假。
众军官你这臭小子，你敢威胁我们！
可在这件事情上他们只能继续耍嘴皮子，还真不能对他怎么样。
哈迪斯跟很多军二代一样，一空降军营就背靠大树获得军衔，但能爬得像他这么快的，全星际找不到第二个，无论这家伙行事做派如何离经叛道任性狂妄，都不能抹灭他有个厉害的爹他本人业务更杰出的事实。
他是高级军官中唯一可以手动驾驶数十种作战军舰的人，体能也最优秀，别人只能连续作战两天，他可以连续作战十天，不仅熟练掌握几千种武器，能以最快的速度破译各种编码业务水平随随便便就能吊打他人，所以每每有一些艰苦的任务，上面也习惯交给他去做，每次他都能跌破眼镜凯旋而归，能不升得快吗？
就比如那个绝密任务，就是困扰了军队十年难啃的硬骨头，前几次派人去发掘都有去无回，或者压根没摸到边儿，唯独这次，派了哈迪斯和其他几个兽人族的人一起去，结果哈迪斯死了半年，连葬礼都办了居然还能活着回来，并且取到珍贵的紫晶石！
现在更是只有他掌握着一手信息，大家发泄完不满后，还是得捧着他。
紫晶石已经被发现，下一步探索是迟早的事情，哈迪斯毫无疑问肯定要参与，如果谁能跟着一起，就能在矿石的资源分配上占得先机，所以大家都拼命游说，请求他带自己家族的人去历练。
哈迪斯哼了哼，把他们晾了好几天。
心思一转，转到魔狼星上，结果唐亦禾那边比自己这里更扑朔迷离，他的农场主让全星际的生物学家疯狂了！
但直到最后也没能定义他的种族，唐亦禾一点都没为自己的异类受影响，每天该吃吃该睡睡，不忙的时候还在研究新菜，只是偶尔问温莎一句中将什么时候回来？
哈迪斯想到临走前的对峙，心有余悸地决定再躲两天！
顺便思考怎么才能把生机不动声色的悄悄还回去。
老天，他实在不想这件事也被捅到农场主的耳里，要是他知道，自己简直没有翻身的余地了！
哈迪斯愁得抓耳挠腮，烦躁地扇了扇满身的花香谁也不知道他之所以罢工，很大原因就是这该死的体香，尤其是开会到一半去放水撞见了自己的下属嘤，简直不堪回首！
不过老婆还是要讨好的，不让他消气的话，回去以后肯定还要被削一顿。
为了争取自己不被炖成狗肉汤，哈迪斯决定效仿自己老爸，给农场主送一份厚礼。
价值一百亿的天使之吻帽子是没有第二顶了，但其他一百亿的东西还是送得起的。
唐亦禾本以为哈迪斯会很快回来，谁知左等右等，几天过去后，那小畜生仍然在另一颗星球上。
他也不着急，反正做了一堆麻辣丸子，衣服也买了好几套，其中一套居然是无良的比基尼款式横竖都是死，让某人苟活几天他是不会介意的。
正想着，突然手环一阵颤动，一条接一条的信息不断闪烁，刷刷刷地，一下子塞满了信箱。
唐亦禾疑惑地打开手环，只见是什么充值提醒，因为刷得太快，他也没看清，直到最后一条终于停留在画面上。
您的，，流量已到账，当前余额，，。
如有疑问请致电诺亚服务号唐亦禾流量公司是被黑客攻击了吧？
作者有话要说哈看在我比老爹多一个的份上，下手轻点第章一次充值只能充五千万因为巨额流量的汇入，信箱里瞬间被塞满信息，至少两千条，堆了二十多页唐亦禾翻了几页一眼全是重复的内容索性就不再往下翻。
一千亿的数值太可怕，照唐亦禾的使用速度，估计也要几十年才能用完，折合一下那就是哈迪斯停机坪上最贵的那台私人飞船的价格！
就算是中彩票都没这么赚，唐亦禾当即就一个电话打过去。
诺亚公司的服务水平很高拨打才过五秒钟，就有一抹甜甜的女声响起您好，请问您有什么需要帮忙的吗？
唐亦禾刚报上自己的姓名，还没说出诉求那职业的女播音腔就抽了一口气啊，原来是唐先生！
请稍等，现在为您转到高级服务号。
唐亦禾愣了一下，怎么听起来好像认识自己？
片刻后，就听见那头传来接通的嘟嘟声随即便是浑厚的男声响起唐先生您好。
这嗓音听起来有一定年纪，而且是领导式稳重，但语气特别恭敬。
唐亦禾我的账户突然入账一千万是不是中病毒了？
唐先生请不用紧张，这是一位神秘客人送给您的礼物，来源绝对可靠，请您放心使用。
男声解释道。
唐亦禾挂完电话，脑子飞快转了转，随即锁定一个可疑对象。
他上网查了一下，发现这家全星际最黑心最赚钱的流量公司，股东名单里赫然有哈迪斯的名字！
片刻后，他收到一条期期艾艾的匿名彩信，图片是一枚金色的鸡蛋。
唐亦禾呵，别以为匿名他就不知道是谁。
瞬间那种天上掉馅饼的感觉冲了大半，唐亦禾冷哼一声，翻手进入手机农场，看到鸡窝中已经躺着五枚金蛋，便下了一枚下来。
捧着那枚圆润漂亮的金蛋时，唐亦禾微微皱眉，心里有些怅然。
小哈叼出来的蛋永远都是温热温热的，这枚却是凉凉的。
明明是同样的品质，没有那只大狗狗在一旁啪嗒掉口水，他都觉得这蛋不香了。
吃到一半后，他朝窗外招招手小边！
被教训过的边牧远远看着他，泪汪汪地没敢动弹。
唐亦禾暗骂某人下手太狠，正准备诱惑它过来陪自己吃饭，就从窗户看到高空中闪烁着一列一列的飞船，在大白天都五光十色，阵仗不小。
在这里住了一段时间，他大概知道这些款式华丽的女士飞船上都是各种夫人，大使，名媛，而温莎的职责之一就是接待她们，维系上流社会的体面，但平时她一天就接待两三个，很少像今天这样，简直来了个军队。
唐亦禾并非爱管闲事的性子，索性在房间研究新的菜谱，现在农场里的肉还是太少了，不过魔狼星上倒是有个小农场，里面的肉品质虽然不及世纪的紧实，但也比市面上的要好许多，可以研究怎么提升它们的口感。
会客厅。
温莎夫人衣着得体，保养得当的脸上笑意盈盈，但心里已经有点想骂人了。
接到访问预约时只有五六架私人飞船，温莎估摸着塑料花中老年姐妹淘就过来喝喝茶，彼此炫耀一下最近又买了什么地皮做了什么公益，谁知人到了才发现，这些富太太们拖家带口，竟然还带着小尾巴，一个个穿得漂漂亮亮。
温莎夫人在这种事情上有着家长的直觉，哪能看不出她们是什么意思？
她心里，嘴上很慈祥地跟那些跟自己儿子一样大的小姑娘问好呀，是小林啊，好久不见，你都长大很多了呢。
小姑娘委屈极了温莎阿姨，我不是小林，我是爱丽丝啊。
温莎汗颜，立即温柔道歉。
小姑娘的妈妈摆摆手诶呀，我们年纪大容易忘事，不过爱丽丝跟哈迪斯中将很熟呀，从小一块长大，两年前都还一起参加同学聚会呢。
温莎心里替这两人点蜡，很熟？
哈迪斯怕是从来不记得这姑娘到底是谁吧。
爱丽丝母女积极积极攀谈，另外的家长也不甘示弱，她们这次带来的不仅是女儿，还有水灵灵的儿子，一个个要跟哈迪斯扯上关系。
温莎跟她们周旋了好一会，这些人精才把话题引出来。
不出意外，这些人打着跟哈迪斯联姻的主意。
不过早不提晚不提，偏偏现在急哄哄一窝蜂过来，温莎一开始不明白，听着听着，就意会了这些人真正的企图。
哈迪斯在军机星上迟迟没定下来开采紫晶石的名单，但大家都想跟着蹭口汤，男人们在军场上跟哈迪斯磨，背后的夫人们也没拖后腿，拉自家大白菜出来求拱。
上流社会的相亲宴一般都很郑重，不过时间就是金钱，一天天拖下去，名额就落别人头上啦，于是一切从简，把人先带来给温莎过目再说！
其中进化程度仅次于魔狼血统也很优秀的伏加狐狸族平日自恃清高，如今为了紫晶石，也放下自尊，带着族中年仅十五岁的小姑娘和已经二十八岁的糙爷们来，这样的组合甭管是日后联姻还是称兄道弟，都能周全到。
温莎瞧着这些人谁都没有唐亦禾好，喝了一口营养果茶后，悠悠解释我们哈迪斯已经跟别人结契了，况且那孩子一向主意很强，鲜少听取我和父亲的意见。
你们来磨我是没有用的！
结契了？
众夫人震惊，他不是没结婚吗？
温莎你们不是也看过星际新闻吗？
众人面面相觑，他们是知道哈迪斯在围脖上高调表白的事情，但哈迪斯一向很出格，所以他们没当一回事。
伏加狐族的董夫人有些轻蔑围脖上提到的唐记什么小老板似乎只是区区人族，对后代影响不好，哈迪斯值得更优秀的结婚对象。
她说着意有所指地看向自家还在上中学的小侄女，幼齿是幼齿，但基因优秀啊！
温莎不服气人族怎么了？
人族他们也结契了。
董夫人抬了抬眼皮像我们这样的世家，结契和孕育后代并不冲突。
她是血统狂魔，自己本身也是这样上位挤掉丈夫的白月光，区别在于他们夫妻俩至今没有结契，所以她并不能很好地体会结契所带来的美妙。
现场像她这样的人很多，大家都表示不在乎哈迪斯有真爱，当然也有一部分人听到哈迪斯已经结契，便打消了联姻的念头。
刚好带儿子来的就改口说自家儿子也即将毕业，希望得到跟哈迪斯共事的机会。
温莎要保持着涵养跟他们周旋，辛苦得不得了，尤其是聊着聊着，还时不时来一波新的访客。
因为现在正是魔狼星的开放时间，很多人借着乱七八糟的理由，什么顺便啦，来看病啦，还有人声称来撸狗的最后，偌大的会客室坐满了人，粗略估算有五十个。
温莎笑得脸都快僵了，偏偏她还得保持第一夫人的涵养，不能赶人也不能甩脸子。
接近午间时，唐亦禾才悠悠从房间走出来，手上端着一桶狗粮。
他的出现吸引了所有人的注意。
血统狂魔董夫人瞥了他一眼这位是？
温莎终于找到主心骨，拉着唐亦禾道小唐就是哈迪斯的契约对象！
唐亦禾听到契约二字眉心一抽，想抽身离开，却迎来温莎求助的目光。
他虽然不是管闲事的人，但温莎对他颇为照顾，还是很给面子的没有马上走开，毕竟她说的没错，自己确实是契约对象。
众人一愣，随即几十道视线犀利射过来。
凭良心说唐亦禾长得很不错，盘亮条顺，皮肤还白皙无暇，可再漂亮也就是个人族，毫无背景，而且职业不怎么样。
血统狂魔当下就发出轻微的一声嗤笑呵呵，现在的厨子都开始卖脸了？
难怪能入哈迪斯的眼。
她的声音不大，但还是很多人听见了。
温莎当场就竖起眉你说什么？
董夫人阴阳怪气地笑了笑没什么，就是觉得这位小唐真是秀色可餐，长成这样哪怕什么都不做，哈迪斯中将也会喜欢的。
温莎你她天性温顺，一时之间找不到话反驳，憋着一口气道我们小唐不靠脸，靠的是才华！
客人中也有听过唐亦禾的一些传闻，当下附和起来听说厨艺还是不错的，董夫人未免有点偏见。
但即便是顺着温莎的话，这些人自恃血统尊贵，其实还是对唐亦禾很不屑，只是做做表面功夫罢了。
当然他们也很好奇，唐亦禾到底能做得多好吃才能拿下哈迪斯？
便有人问小唐先生，现在也快到午餐时间了。
不知道我们今天有没有口福尝到你的手艺？
温莎心底冷笑就你们这态度，他才懒得理你们。
谁知唐亦禾扫了一圈在场的人，冷淡道天下没有免费的午餐。
众人温莎？
？
？
唐亦禾私人订制不便宜。
众人唐亦禾另外，没有预约的紧急定制无法保证供应量，也就是不管饱。
众人妈呀，这说话风格，简直跟哈迪斯不同路数同样效果，能把人气死！
她们是来做客的，想吃顿午饭居然还要收费？
收费也罢了，这唐记私房菜小老板还在怀疑她们的经济实力？
她们看起来缺钱吗？
看着这些人一副惊愕到快被噎死的表情，温莎暗自幸灾乐祸起来。
血统狂魔哼道好啊，今天我买单，你尽管为我们定制，不过既然是高端定制，如果不能让我们满意的话她就拒付！
唐亦禾也不分辨，大致数了一下人数。
五十三个人，要一下子准备这么多人的份额并不容易，不过好在经验丰富的他已经有了一套完整的菜谱。
他把手中的狗粮递给温莎这个交给你了。
说着，唐亦禾就进了厨房。
他也不需要任何人帮忙，因为厨房太先进，很多程序都可以交给几个料理机器人。
众人看了一眼那大盘狗粮，闻着很鲜，血统狂魔的小侄女眼巴巴地问温莎夫人，这是什么？
温莎狗粮，你要去喂外面的小狗狗吗？
众人什么，他不是厨师吗？
怎么连狗的饲料都做？
兼职定制狗粮，温莎骄傲道，我们小唐很全能的。
众人不知为何，他们突然有点不敢尝试接下来的高端定制了，甚至回想到刚才唐亦禾清点客人人数时，他脸上的表情老天，那不是喂猪的表情吗？
他们是兽人，不是兽啊！
本以为备菜需要很长时间，谁知才过一个多小时，唐亦禾就已经把食物摆上了桌。
只见餐厅布置着三张大圆桌，每一桌上放着一口很大很大的锅，锅中滚着两种汤水，一锅是乳白色的清汤，一锅则是红亮的油汤，散发着一种浓郁的鲜辣味。
而大锅则码着一碟碟切成片状或者条状的食材，看样子食材都是生的，不仅清洗得干干净净，叶片连多余的水滴也没有。
这这怎么是生的？
没见过这种阵仗的星际人显然很不能接受。
唐亦禾缓缓道这叫鸳鸯火锅，风靡自世纪的华夏甚至全世界，属于当时最盛行的一种饮食文化，尤其在初秋转寒时，火锅店生意家家爆满，连普通人家里都会经常煮小火锅。
你你胡说吧！
董夫人不信邪，这都是生的，我看你就是来不及做料理，故意拿这些东西敷衍我们。
唐亦禾抬眼看了一下她，也没怪她见识短，毕竟在营养液盛行的星际时代，火锅饮食文化会消失也正常。
但对于厨师来说，火锅是最快速的烹饪方式，只有火锅才能在如此短的时间满足五十多张嘴。
他这次带来的瓶瓶罐罐中，其中就有一大瓶浓缩高汤，辣椒油花椒油牛油也是早就备好的东西，混合炒制熬煮，很快就能得到鸳鸯两锅。
剩下的时间就是择菜配菜，唐亦禾直接从农场下载食材，卓越的刀功让他在短短一个小时之内，就把六十人的分量都切出来还能在机器人的帮助下，捶打出一大盘鸡肉丸，唐亦禾还把丸子跟部分蔬菜汁融合，压出不同形态。
肉类从备菜开始便已经切好，等备菜结束时，已经腌制得紧实入味。
没有肥牛肥羊是很可惜，但唐亦禾别出心裁，用了东瀛叉烧的做法，把鸡肉和鸡皮急冻成一整根，切片后就是肥瘦相间的薄片，鸡油的鲜会给鸡肉带来类似肥牛的口感。
所有的工序都压缩至一个半小时内，也只有条理清晰经验老道的厨师才能在这么短时间有条不紊地准备好。
唐亦禾没理会董夫人的挑衅，只是简单介绍了一下火锅的吃法，当听到所有人都要在同一个锅涮着吃时，大家都惊呆了！
是不是太不讲卫生了？
太野蛮了，简直就是茹毛饮血还有人嘀咕这是低等星球带来的陋习文化，他们不能接受！
面对质疑，唐亦禾也不分辨，只是用特制的长筷子，夹了一片肥鸡片涮进红油锅里。
几秒种后夹起来，那圆圆的肥鸡片变得卷曲，一弹一弹地挂在筷子上，油亮的辣椒油包裹着它，看着十分诱人，而且混合着辣椒油的鸡肉闻着更香更勾人，更别说辣椒本身就是激发食欲的东西。
在场几乎都是食肉兽人族，那一弹一弹的脂肪仿佛是弹在了他们的心里，都不由自主地吞咽起口水。
唐亦禾把肉夹到自己碗里，换了一副干净的筷子，然后用新的筷子再次夹起那篇薄薄的肉，在一只小碟子里沾了一点据说是秘制的酱汁，才缓缓放进嘴里。
随着他微小的咀嚼动作，以及热腾腾翻滚的锅底，有些鼻子灵的兽人控制不住的咽口水，面面相觑这好吃吗？
虽然换了筷子，可还是在一个锅吃饭！
他们依然不能接受！
唐亦禾示范一次后，便做了请的姿势。
富太太们自恃身份，一时之间并不敢动筷子，觉得不卫生。
但她们带来的小年轻就不一样了，尤其是那几个未成年的，玩心重，看到桌面上圆溜溜的丸子觉得很可爱，就把丸子夹进去煮。
而几个看着二十多岁的男人则效仿唐亦禾的示范，涮起了肥鸡片。
他们因为担心不熟特地多涮了点时间，夹起来后先是嗅了嗅，觉得一点血腥味都没有，才蘸了一点秘制酱汁，谨慎地放进嘴里。
刚入口，舌尖先尝到的是酱汁的香甜，酱汁味道很特殊，有一股豆子的香味，可是一点生涩都没有，因为发酵了近八个月，既鲜又醇但浓郁的酱香没有像那些香精一样侵占味蕾，前调过后，迎来了肥鸡片鲜嫩多汁柔滑的口感，以及脂肪煮熟后，浓郁到极致的油香！
他们本就饥饿，肥鸡片简直跟沙漠中的清泉水一样，滋润了空洞的胃，第一个尝试的小男生立即就惊艳地两眼发直。
潜藏的兽性瞬间被激发，他连一句话都不想说，直接开始第二轮涮肉。
有了经验，他还贪心地一筷子夹起好几片，涮肉的时间也不如刚开始那么谨慎，见那肉变色后立即捞出来，蘸着酱汁就匆匆塞入口中，吃相可以说得上狼吞虎咽。
他妈妈见状斥责道吃相要文雅，我说过多少次了？
谁知话音未落，其他几个夫人的小孩在吃完第一片肉后，也学着他儿子一次性夹好几片，迫不及待地涮肉吃。
妈妈，快点吃，这个好好吃！
有个年纪很小的十四岁男生才不管什么餐桌礼仪，他是熊族，天生熊孩子，吃起肉来比其他哥哥姐姐不遑多让。
夫人们登时发现场面失控了，她们的小孩个个天之骄子，从来没饿过，眼下却仿佛一年没吃过饭，竟然吃得毫无形象。
其中一个有点儿胖的夫人是个隐藏的吃货，本来其他夫人不动筷子，她也不好意思，但她女儿给她夹了一块肉后，她险些被惊艳得差点兽化出獠牙，当即也加入了抢肉大队。
平时吃花喝水的董夫人立即露出鄙夷的眼神。
可一个带动一个，大家的筷子就不由自主地动了起来。
转眼间，一大盘肥鸡片就被迅速抢空，只剩下最后一片在碟子里。
董夫人的儿子见状，果断夹起来涮好送给母亲妈妈，就剩最后一片了，您也尝尝吧。
董夫人嫌弃地看了一眼，结果大家都在眼巴巴地看着她，就等着她开口说不吃，然后从她筷子底下抢走。
董夫人本来真的没打算入口，可她们的眼神让她有种诡异的危机感，不禁怀疑那薄薄的卷曲的肉片到底是什么龙肉，能让大家如此趋之若鹜？
犹豫两秒后，董夫人在众人渴望的注视下把肉送进嘴里，然后矜持地嚼了嚼。
众人失望地移开目光。
儿子问怎么样？
董夫人又嚼了嚼。
不合胃口？
董夫人没空理他，她慢慢地吞下去后，嘴巴闭得紧紧的，脸却慢慢涨红起来神啊，她竟然忍不住兽化出了獠牙！
她为自己的自制力羞愧！
董夫人红着脸把獠牙收回去后，才缓缓转过头，问道唐老板，能加菜吗？
众人本来想看董夫人笑话，听到这句话却大脑一拍，诶，他们怎么没想到呢！
当即附和起来对对对，唐大老板！
我们申请加菜，能再来一碟这肉片吗？
在众人期待的目光中，唐亦禾摇了摇头没了，我说过，紧急定制不管饱。
众人失望透顶。
但桌上食材还有很多，没了肥鸡片，他们可以吃别的！
尤其那口红油麻辣锅，看着很吓兽，实际太他妈过瘾了！
当下所有筷子齐动，很快肉片也被抢空。
因为食材有限，一开始这些人还勉强顾忌着上层人士的餐桌礼仪，但随着食材越来越少，他们连礼仪都顾不上了，筷子在餐桌上飞舞。
至于先前卫生不卫生的问题，谁还记得？
先满足口腹之欲再说！
唐记私房菜也偶尔发生过抢食，但显然人族的抢食跟兽人族的抢食是两回事，这些上层人抢得都快打起来，小小的圆桌俨然化身无硝烟的战场。
温莎不参与抢食，默默看着流口水，唐亦禾悄声告诉她厨房里还有一份专门留给夫人的。
温莎顿时眼睛一亮，感动极了。
结果在场有个耳聪目明的猫头鹰族听到了他们的低语，大声嚷嚷老板说厨房还有！
抢食中的众人立即如狼似虎地看过来老板，我以十倍价格请求加菜！
诶，我出十一倍！
我二十倍！
唐亦禾温莎勉强笑笑那那就竞标？
我出五十倍！
我八十！
最后的一盘肥鸡片，售价万星币。
而这顿饭，吃了三千万。
董夫人付钱的时候脸都黑了，不过并非心疼钱，而是特么她从头到尾，只吃到两片肉三个丸子四片土豆六片菜叶别问她为什么记得这么清楚，她的胃酸正在疯狂分泌！
胖胖的刘夫人眼巴巴地问唐老板，我可以预约下次来吃饭吗？
经她一提醒，众人都急了起来诶，我也预约！
唐亦禾摇头拒绝了她们，理由是自己的店在帕顿，这里是温莎夫人的家不是饭店。
温莎一听，立即慷慨道没关系，小唐可以在魔狼开家分店啊！
我们魔狼什么设施都有，就差一家私房菜馆。
没错没错，求老板在军机星开店吧！
您要是觉得魔狼位置不够好，我们猫头鹰也能提供场所！
求开店！
唐亦禾不过转念一想，这确实是很好的商机，而且高端定制正好就是他的目标。
军机星。
哈迪斯躲了整整十天星期，身上浓郁的花香总算是淡了不少，估摸着还有一两天就能完全消退。
他开始忐忑起来，因为要回去见唐亦禾了，不知道他会不会还生气？
于是便先跟温莎探口风。
结果一向秒接电话的母亲，这次足足打了四五个才回应他。
哈迪斯怎么这么久才接，你们出事了吗？
唐亦禾呢？
温莎喜气洋洋道小唐好着呢，在我们星球上开了一家分店，好多人来吃饭！
本来那些夫人因为你的关系老想塞人给我，现在都不骚扰我了，反而想要跟小唐联姻呢！
不过你放心，小唐全部拒绝了。
哈迪斯？
？
？
十分钟后，哈迪斯了解了事情原委，怒不可遏想联姻的都有哪些世家？
！
温莎被他吓了一跳你别激动啊，你希望还是很大的。
唔，也就猫头鹰和狐狸，还有熊吧对了，莫克斯也回来了。
哈迪斯听到这个名字瞬间想爆炸，别人也罢了，莫克斯还真是贼心不死。
等着！
哈迪斯恨恨道，然后打开一份表格，上面是他这十天来拟定的要去执行第二阶段开采任务的人员名单。
他刷刷几笔，把温莎提到的所有人都加上，其中莫克斯是第一批。
呵，战死沙场算了，还联什么姻！
莫克斯美滋滋地预约了一顿大餐，迫不及待地乘坐飞船去魔狼星，谁知刚出圈，叔叔一个电话让他立即前往军机星开会。
莫克斯有点怵他，但还是硬着头皮道我吃个饭再过去。
叔叔吃什么吃，你要为家族立功了！
哈迪斯钦点你去执行开采任务！
莫克斯妈的，之前不是要断送他的前途，让他做一条无忧无虑的蛇吗？
哈迪斯这个出尔反尔的卑鄙小人！
作者有话要说用鸡肉做出肥牛的口感，做法参考日式叉烧，文中因为篇幅没有详写第章莫克斯自从上次绑架事件把唐亦禾师徒狠狠得罪后便一直没敢去找他，好不容易听到他在魔狼星开分店，连预约电话都是拜托自己狗头军师帮忙才敢出洞。
本想着在吃饭时讨好一下唐老板，冰释前嫌谁知该死的哈迪斯连这个机会都不给他。
硬生生取消美食计划时莫克斯想到自己的家世军衔账号里的余额心里有些凄凉我要这富可敌国的身家有何用？
！
飞船上的银蛇族大少爷饥肠辘辘之余，只能扣扣索索地挖着瓶子里所剩无几的老干妈酱，就营养餐草草果腹。
那瓶老干妈酱是他存货的最后一瓶了，只剩下一点辣椒皮和豆豉碎挂在瓶子上愣是给他全部抠走，连挂壁的汁水都没放过把营养粉团了团，用筷子夹着跟擦玻璃一样，把污渍全部吸走。
不知道的人还以为他是难民。
好不容易超速行驶赶到军机星，就见到好几个跟他一样被临时通知来开会的人。
莫克斯挑起眉认出那是熊族和狐狸族的少尉，不由得感到奇怪，哈迪斯怎么把对头全招来了？
那几个人见到莫克斯也是很惊讶卧槽，哈迪斯是不是吃错药了，怎么连你也要？
谁不知道莫克斯平时看着比哈迪斯稳重可一到关键时期他就会掉链子，哈迪斯刚好和他相反，平时能把众人活活气死但关键时意外可靠，所以两人特别不对付。
莫克斯冷哼我还不想来呢，那只狗呢？
怎么就你们在会议室？
不知道，我们等半个多小时了。
各位，狄亚缓步走进会议室，一脸沉痛，现有紧急通知。
莫克斯懒洋洋说吧，要我们等他几个小时？
中将大人临时有事，让你们在这里随时候命。
狄亚也没说出具体时间，因为连他都不知道哈迪斯到底要回家多久。
扑了空的众人习以为常，毕竟哈迪斯曾经让他们等候过四五个小时，谁知道这次一等就等了几天。
狄亚在心里默默替他们点蜡，谁叫他们敢挖中将墙角呢？
他脑海中浮现哈迪斯临走前的金桔联姻？
让他们跟我出生入死走一遭，完了我给他们办冥婚。
狄亚虽然知道这是句气话，但还是狠狠地打了个冷战，发誓以后见到盘靓条顺的中将夫人绝对心如止水，四大皆空！
魔狼星上，唐亦禾新开的小饭馆坐落在最大的公共停机坪附近，算是整个星球上交通最便利的球中心区。
因为这家分店定位很明确，是给军机星这个超级富豪区的客人们私人订制服务，所以店面没有很大，营业时间也不长，每个午间和晚间只服务五桌客人，既能保证服务质量，唐亦禾一个人干起来也很轻松。
尤其温莎调了十个高级机器人协助，他享受着这样的生活节奏，又能做自己喜欢的事情，整个人竟然有点精神焕发。
为了答谢她，唐亦禾增设了无需预约的下午茶服务，这样温莎便能跟前来拜访的各路富太太们吃瓜唠嗑。
哈迪斯回来的时候刚好是下午茶的服务时间，他远远就嗅到了熟悉伦教糕的甜香，还有一股从未闻过的蛋奶香，勾得他口水直流。
他理了理自己的衣着，把军帽戴正，胸前亮闪闪的勋章也别得满满当当，深吸一口气，带着壮士扼腕的悲壮走上去。
温莎正和其他人在外面的露天座位上悠闲享受新出的鲜榨果汁和小点心，见到儿子惊呼了一下，刚要问他怎么突然回来，就见哈迪斯一根手指竖在唇边嘘声，示意她们不要嚷嚷，凤目微眯低调。
光看一颗脑袋的话，此刻的哈迪斯特别端庄稳重，但目光下移嘛温莎和其他富太太你穿成这样，好意思说低调吗？
哈迪斯放下手，大步流星地跨入小店，挑了个位置坐，感觉到身后富太太们隔着水晶玻璃在偷偷看他，便随手一拉帘子。
富太太们哈迪斯真是一表人才啊。
温莎勉强笑了笑，心里为儿子捏了把汗，就单从儿子骗小唐私自结契的事情来看，伟大的中将大人在她已经英雄变狗熊，一脚迈入渣男行列。
哈迪斯落座后，没发现唐亦禾的身影，连前台也没有服务员，他也不敢按服务铃，就这么干等了几分钟，唐亦禾才慢悠悠地从后厨走出来，他穿得比在帕顿的老店时正式了些，居然是马甲小西装，小巧的白色围裙系在腰间，勾勒出纤细的腰身。
农场主气色看着挺好，但也只限于没看清客人的情况下，在两人对上视线后，农场主的脸色就肉眼可见地黑了一个号。
哈迪斯完了，这是完全没消气呢吧？
不过唐亦禾很快就恢复自如，嘴角还微微勾了个弧度，信步走上来欢迎光临，这位客人怎么不按服务铃？
他越恭顺，哈迪斯就越不安，根据自己在他身边几个月，深知农场主在阴人前都这样，看着眉眼带笑，暗地里不知道憋了什么大招呢！
咳嗽一声，哈迪斯目光下移也也不赶时间，老板不用着急。
唐亦禾轻轻咦了一声不赶时间呐哈迪斯心惊肉跳，胡乱点开菜单我我饿了，点餐吧。
不管他有什么大招，还是得吃饱才有力气对付！
唐亦禾笑意更深。
菜单全是唐老板手写的，字迹清隽干脆，哈迪斯忍不住用指尖摸索了一下那浅浅的印迹，几乎能想想写菜单时唐亦禾脸上那淡然认真的表情。
下午茶菜单上多了很多他没见过的新菜式，分别是茶和点，什么鲜榨果汁系列蜂蜜水系列，还有华夏传统米制点心，以及新出来的奶油蛋糕。
单说鲜果汁和奶油蛋糕看着特别漂亮，但哈迪斯显然更喜欢伦教糕，因为这糕点某一种程度上是他和农场主的独有经历，代表着他们在穷困帕顿上相依为命的过往，所以他没有点新品，而是老老实实只点伦教糕和柠檬水，希望勾起唐亦禾少得可怜的同情心抽鞭子可以，下手要轻点！
唐亦禾笑了笑就这样？
哈迪斯坚定地点点头要四份。
吃饱才扛得住折磨，这是他执行任务多年的宝贵经验！
唐亦禾便拿着单子去了厨房。
不多时，他单手端着一个托盘走出来，步调优雅而轻快，迈到桌前缓缓地为他布餐。
不是柠檬水和伦教糕，而是整整齐齐四碗胖乎乎的小丸子。
哈迪斯瞬间头皮发麻，想到了自己这十天来每次去放水时那销魂的经历，太恐怖了！
只吃了一个都香了十天，好不容易直到今天才恢复成男人味，结果又来这么多伺候，那怕是一年都是甜蜜花香吧！
！
！
唐亦禾也不解释，微笑着说客人，菜上齐了，请慢用。
哈迪斯他是一万个不想吃，但不吃的话后果很严重。
哈迪斯心里交战一番，最终还是决定妥协大丈夫能屈能伸，大不了吃了后找人定制点强力香水盖过去，嗯，就定制火药味的！
他拿起一旁精致的小叉子，一下叉进柔软弹的肉丸中，视死如归地扔进嘴里。
刚咬下去，哈迪斯整个人就炸了！
咳咳咳咳咳咳小饭店里响起了一阵惊天动地的咳嗽声，那声音急促大声得仿佛都快能把肺咳出来了，还混合着野兽式嘶吼。
露台座位上的富太太们都吓了一跳诶？
里面这是怎么了？
温莎按捺住她们没，没事，小两口见面太激动而已富太太原来是这样啊，年轻真好。
温莎座位上的哈迪斯咳得惊天动地，唐亦禾则冷眼旁观，看他咳得差不多了，皮笑肉不笑道中将大人别激动，还有三碗半十五枚呢。
哈迪斯好不容易缓过劲来，眼泪汪汪地瞅了他一眼，样子挺可怜的，跟小哈挨揍后又惊又怒又怕的小表情重叠起来，简直闻着伤心见者落泪。
可惜铁石心肠的农场主完全不为所动，轻抬下巴，示意他继续。
装可怜失败，哈迪斯咬咬牙，心知不吃完这顿丸子是不能让唐亦禾消气了，缓过来后，挤出一个勇敢大无畏的笑意！
又夹起一个丸子。
一碗下肚，中将大人咳得死去活来，因为动静太大，连他身上的勋章都被咳得掉了下来，金光闪闪落了一地。
唐亦禾一边好心地帮他拾起来，一边有些疑惑怎么还不变形？
难道这就是魔狼的种族优势？
比贪吃蛇更强的意志力么？
哈迪斯实在被辣得受不了，他觉得自己从食道到胃一股强烈的灼烧感，忍不住委屈地抬眼问还要吃吗？
一双紫眸水汪汪的，特别招人疼。
唐亦禾默默跟他对视了两秒，既没说要也没说不要，而是转身去厨房端了几大杯柠檬水出来，那柠檬水漂浮着几块冰，能够麻木味蕾。
嗯，这是他最后的善意。
这时候又有其他的人点餐，唐亦禾留下一个略带警告的眼神，转身走开。
哈迪斯甭说了，他知道农场主的意思了！
某人总算认清事实，不再装可怜，仰起脖子喝了一大口水，接着继续干。
他要让唐亦禾知道自己的诚意，哪怕没人监督，他也会好好地吃完这四碗丸子的！
哈迪斯红着眼睛，叉起第二碗丸子。
这第二碗看着没太多不同，可是一进嘴，他立即把脸皱成了十二褶包子酸得他牙都快掉了！
不过还是比变态辣幸福点，对食道没那么摧残，虽然他吃完后就有种忍不住要上厕所的冲动。
而第三碗丸子竟然是素馅，里面是苦瓜红壤糜，卧槽，苦得他舌头都麻了！
直至尝到第四碗那甜得几乎要把牙蛀掉的爆浆肉丸，嘴里的苦涩才被缓冲一二，但那甜度过于吓人，连清冽劲爽的柠檬水都无法缓解，几乎是吃一口就要停几分钟的程度。
可哈迪斯嘴里甜的发腻，心里却五味杂陈，明白了四碗丸子的意思。
他的农场主，面冷心软不善表达，只能用口味表示他这段时间对于自己的离去欺骗的情绪起伏，他吃着有多难受，唐亦禾当时就有多难受。
哈迪斯默默把丸子吃完，连带着被惩罚的一点不甘和委屈都没了，吃完后老老实实地把餐盘端起来送到厨房门口。
厨房里的唐亦禾正在切小蛋糕，奶油的香甜回荡在空气中，让他整个人有点软。
一丝不苟地写完芝士蛋糕后，唐亦禾把它们整齐地摆放在橱柜里，这才重新抬起头打量了一下看着有点狼狈的哈迪斯。
哈迪斯比他高了大半个头，却像做错事的小孩子一样，眼圈是红的，嘴唇也粉嫩可爱肉嘟嘟被辣的。
唐亦禾接过他手里的碗，扔进洗碗机。
哈迪斯厚着脸皮尾随进厨房，跟大狗狗一样绕在他身后，小声道你别气了，我都可以解释。
唐亦禾一顿，转过身抱拳，有些慵懒道哦？
那就从你到底是谁说起吧。
哈迪斯闭上眼又睁开，破釜沉舟咬牙道我就是小哈！
嗯，温莎夫人就是这么称呼中将大人的。
唐亦禾不为所动地戳穿他的春秋笔法，想含糊其辞？
门都没有。
哈迪斯嘤，农场主真的很严格。
我，我是哈迪斯涨红脸，肿着嘴道，你的小哈，农场里那只！
厨房里瞬间死静，只有某人喊出来后不太冷静的呼吸声。
哈迪斯脸快烧起来了，他被辣得有些昏沉的大脑此刻却清晰无比地听见马甲簌簌脱落的声音，连最后的裤衩都被剥掉，完全果诚相见！
作者有话要说农场主超凶！
四喜丸子伺候！
第章唐亦禾深呼吸了一下虽然不算意外，但听到这句话还是有种挥动鞭子抽打的冲动。
他自认自己没有什么暴力因子，可想想这一个多月的担心失望愤怒，以及该死的什么契约就让他想抽这厚颜无耻的家伙一鞭子。
小哈那么可爱偏偏是这傻了吧唧的小畜生伪装的！
唐亦禾一想到要把两者联系起来就有种疼爱付诸东流为贼辜负的心塞。
他慢慢眯起眼睛不装了？
哈迪斯视线左右移了移，没发现条状物，便把自己的腰封抽下来递给他。
用行动表明自己皮厚肉糙，禁打！
别客气！
唐亦禾都被他的识趣弄无语了。
铃服务铃又响了起来。
唐亦禾一手摁掉外面的客人显然涵养不错，静静地等着没有催促。
但这一顿鞭子肯定打不成了因为再过一个小时也到晚餐时间，今晚虽然只有四桌客人，但其中一桌客人预约的全是费工夫的菜，需要他提前准备。
下班再跟你算账。
唐亦禾推开他递上来的腰带扬了扬下巴，示意哈迪斯滚蛋。
哈迪斯许久没见他，就算农场主很有暴君的潜质也不想离开，厚着脸皮道我留下来帮忙吧。
你？
唐亦禾乐了，你能帮我什么？
哈迪斯不服气那只傻兔子都能帮你本中将为什么不能？
唐亦禾眯起眼呵，你能跟我徒弟比吗？
哈迪斯心说怎么不能，信不信我站在他面前他会激动得窜出两颗兔牙两只耳朵唧唧叫，然后求我签名合影？
不过中将大人的头衔显然无法震慑到农场主，不仅震慑不到，这时候说出来简直是在挑战农场主在徒弟心中的权威！
哈迪斯辣得晕沉沉的脑袋到底保持住了的智商，没有作大死，默默把自大狂妄的话咽了回去。
唐亦禾出去一圈回来见他还傻愣愣气鼓鼓地在厨房呆着，旁边的配菜机们正在紧张地传菜运菜，本来要走直线，因为他这个大活人在，都不得不绕行远路，重新计算路径。
唐亦禾顿时嫌弃地赶他走你占地面积太大，出去玩去。
哈迪斯兽形嫌弃他掉毛，人形又嫌弃他大只，这地位简直一落千丈！
他都要嫉妒以前还是小哈的自己了，那时候农场主还会又亲又抱，给他洗澡吹干毛发，还允许他爬床呢！
还愣着干什么？
哦。
哈迪斯抬脚要走，想想又一步三回头，要不我还是留下来挖矿吧。
唐亦禾凉凉看着他，毫不客气地点开手环。
狗肉汤就是狗肉炖成的汤，在狗肉汤饭店，所有的肉都是新鲜肉一天一炖，没有老汤哈迪斯脖子一凉，快速捂住肿肿的嘴跑开。
自己这幅样子也不好意思跟人打招呼，哈迪斯躲回房间里，用家里的治疗仪冰镇嘴唇和舌头后，肚子里依然有种挥之不去的难受。
不过说来也奇怪，虽然那四碗丸子很吓人，却仿佛很有营养，让他精神很是充沛。
当然想到唐亦禾要在下班后要继续算账，哈迪斯就忐忑不安起来，总有种不妙的预感，觉得自己还得表现得更有诚意一些。
边牧上次虽然被踹，但还是对从牢笼中救下自己的哈迪斯很忠心，一直趴在窗台上哈啊哈啊地冲着他摇尾巴。
也许是感受到主人忧愁，聪明的小边叼了一枝花送过来，汪汪直叫这是它最近学到的新技能，收到花束的人类总是很开心。
哈迪斯接过它的花，伤春悲秋地扯下肥厚的花瓣，一片片撒向风中，若是有人经过估计会觉得这个画面特别特别文艺。
边牧边牧急了，又叼来一枝更大的花过来，再次被不解风情的主人扯得只剩个蕊。
哈迪斯扯完第二枝，见手上空空的，不悦道再去叼几枝来。
边牧眼中流露出心累的神色，这次叼来一整束，特地用两只爪子捧起来，只要不是瞎的都知道是献花的意思。
哈迪斯没有任何浪漫细胞的大脑才反应过来送花给他？
边牧疯狂摇尾巴。
哈迪斯接过花束，那花散发出一阵阵令他晕眩的花香，顿时不寒而栗，觉得唐亦禾不可能喜欢别人或许不知道，以为唐亦禾是个外表清瘦甚至有点柔弱的人，但哈迪斯无比清楚，农场主骨子里是个自大自恋冷酷无情的男人，不可能会被这种东西打动。
他长叹一声，点着边牧的脑袋所以，这就是代沟，你不懂他。
一边说一边继续扯花瓣，转眼间一束鲜艳欲滴的鲜花成了枯枝。
哈迪斯正要扔掉枯枝，突然灵机一动汪，有办法了！
快，快去给我捡一捆树枝回来！
哈迪斯兴奋地搓着手，觉得那个方法绝对够诚意，一定能打动铁石心肠的农场主！
晚上八点半，唐亦禾收工回家，没看到哈迪斯的身影，以为他害怕惩罚躲起来了，也不甚在意，一边解围裙一边推开自己房间的门。
就见黑乎乎的房间里一双绿油油的眼睛突然闪烁，着实把他惊得后退小半步。
那眼睛眨了眨，却不容许他后退，紧接着熟悉的大尾巴就绕了过来，强势把农场主的腰卷紧，轻巧把他又卷回房间，一声低低的狼嚎响起，激活了房间的感应灯。
光线大作，泛着绿光的眼睛才转为剔透的紫色，熟悉而久违的大狼狗正乖乖蹲在地上，冲着唐亦禾甩了一下尾巴。
唐亦禾自然对它这个形象是很喜爱的，亲切感油然而生，可是刚要顺着它伸过来的尾巴摸上去，立即又怪异地想起它其实是他，再怎么可爱，骨子里都是一个比自己还高还壮年纪还小几岁的臭男人。
心里阴影面积一下子变得有那么大！
哈迪斯见他不来摸自己，有些焦急地站起身，爪子挠了挠地毯，然后掂了掂背上的东西引起他的注意。
唐亦禾这才看到小哈油光水滑的后背上捆着一些小树枝，出于职业习惯他下意识地问干什么？
果木烤狗肉吗？
这倒是道名菜，往鲜鸡鲜鸭的肚子里放入新鲜的蔬果，底下架起苹果木或者其他水果木搭建成的烤架，以文火熏烤，最后喷火枪高温喷出一层酥脆表皮，蘸着百香果和辣椒粉调制的酱汁，别有一番风味。
烤狗肉虽然没试过，但原理一样的汪！
小哈顿时惊恐地瞪圆眼睛，耳朵尖都抖了起来。
太恐怖了太恐怖了！
他不止是个骨子里很骄傲的男人，还是站在生物链顶层的屠夫！
是是负荆请罪！
哈迪斯为保住小命，声嘶力竭地反驳。
唐亦禾哈迪斯小心翼翼地转头用嘴扒拉下后背的一根树枝，叼在嘴里走过来，然后把树枝递给农场主。
那枝条很软很细，就跟鞭子一样。
唐亦禾愣了一下，终于是被他的识趣逗乐，忍不住接过来，揍了他一鞭子。
其实力道很轻，而且哈迪斯皮厚肉糙根本不觉得疼，但他小时候因为实在太皮没少挨威拉揍，经验丰富，知道若是想快点结束体罚就要叫唤两嗓子。
反正在农场主面前承认自己是那条傻狗已经颜面尽失，哈迪斯也不在乎了，干脆利落地嚎了一句嗷！
叫什么叫？
唐亦禾没好气地拍了拍那颗拱过来的毛茸茸的大脑袋。
哈迪斯你打了，可以原谅了我吗？
闭嘴，谁准你说人话？
唐亦禾心里有股闷火，以后这个形象只能汪汪。
哈迪斯训斥完后，唐亦禾心头那股违和感依然挥之不去，他毕竟是世纪穿越过来的人，光接受兽人这个设定就花了好长一段时间，更别说接受自己的宠物其实是个兽人，没有马上拂袖离去，已经是他的温柔了。
哈迪斯不懂他的困扰，感到有些委屈，但当下任务是赶紧让农场主赶紧翻篇。
唐亦禾吃软不吃硬，所以哈迪斯故技重施，模仿自己失去记忆时的举止，绕在他身侧，时不时蹭一下他裤管，嘴里发出呜呜的声音。
他身上还穿着在店里的那套马甲小西服，大腿上有一点甜甜的奶油渍，哈迪斯强忍冲动，没有放肆。
唐亦禾被他蹭得神情终于有些软化，忍不住蹲下来顺了顺他的毛。
之前被烧焦的发梢已经养回来了，现在的小哈又油光水滑，连后背的毛手感都很松软，让他满意地又摸又抱。
小哈全程呜呜，一点人声都没发出来，唐亦禾恍然间觉得小哈还是小哈，把哈迪斯本人忘到九霄云外，差点要当他的面换衣服。
幸好脱衬衫时，唐亦禾刚解开扣子就看到小哈的耳根发红，立即意识到自己以前没少在他面前衣衫不整，顿时脸一黑出去，我换衣服。
等换上柔软的家居服唐亦禾才打开门，当然看到哈迪斯已经恢复人形，乖巧等在门口时，他足足过了好几秒才反应过来。
你不让我那样子说话，那我这样子可以说了吧？
哈迪斯小声问。
唐亦禾瞪着他，却还是把人放了进来。
他走进门的瞬间，唐亦禾脑中只有一个词引狼入室，名副其实的引狼入室。
接受哈迪斯本人进来，就等于他接受小哈的另一个形象，对农场主而言其实并不容易。
唐亦禾在这十天内除了忙着开分店，每每夜深人静时，也会思考梳理小哈和哈迪斯的关系，一开始是很难接受的，但经过一段时间的心理建设，唐亦禾最后还是觉得小哈是与众不同的，打打骂骂也好，自己最终还是会原谅它，没什么好矫情。
当然，他需要足够的解释，否者就扫地出门滚蛋去！
唐亦禾懒懒坐在床边，示意哈迪斯可以陈述冤情了。
哈迪斯军姿站得倍儿直，哪怕他以前还是个军校生没有任何军衔地站在军校校长等待授予毕业勋章时，也没有此刻郑重。
我不是有意要骗你，哈迪斯的紫眸透着认真，出现在你的农场中纯属意外，我也不知道那是怎样的一个空间。
唐亦禾对手机农场不做任何解释，安静地等他说下去。
我在虫洞已人机分离，引力撕裂了我的作战宇航服，当时我也以为自己要死了，毕竟从没有人在虫洞中存活但我没想到虫洞的另一个出口，其实就是你的农场。
哈迪斯想到自己离开帕顿前在农场中挖出的那个洞，从洞中窥到了圆圆的球状物，好似有无数星辰，那东西就是虫洞，相连着两个空间。
因为他比别人多存活了几秒钟因为他怀中有紫晶石，所以他得以穿越虫洞，来到农场。
但哈迪斯不打算把这个细节告诉农场主，怕自己可能无形中吸掉生机的事情惹怒他，那自己就彻底万劫不复了！
哈迪斯才没那么傻，他打算以后偷偷还回去。
唐亦禾回想第一次见到小哈的情景，小小可怜的一团，浑身上下都是血，背上的毛秃成一块块，看起来很可怜。
他还以为那是另类的系统宠物，治疗是任务内容，谁知道那只狗狗当时身受重伤，已经命悬一线。
哈迪斯说到这里也很情难自禁，忍不住握住他搭在膝上的手，轻声道你救了我。
手很热，唐亦禾浑身一激灵地抽回来，撇过脸救了你，你还装狗骗我。
我不是，我没有！
哈迪斯急急道，醒过来后就失忆了，再说，你不也把我的任务紫晶石抢走当了吗？
不当掉怎么有金币买急救包。
唐亦禾瞪着他。
哈迪斯又怂了。
什么时候恢复的记忆？
唐亦禾很关心这个问题。
就离开前没两天为什么离开不打招呼？
哈迪斯任务在身。
唐亦禾深吸一口气，咄咄逼人那为什么要让大卫继续骗我？
这句话说得很凶，也是他最不能原谅哈迪斯的地方，骗得他那段时间一直担惊受怕。
哈迪斯心虚不已，还不是怕唐亦禾笑话他失忆这段时间的傻样？
他可是全星际最年轻才俊的第一少将啊！
半晌后，他才低声道这这不是不想让你知道黑历史嘛又被奴役挖矿，又被抽鞭子，说出去就是惊天动地足以让魔狼成为笑柄的丑闻啊！
结果秘密这种玩意生来就是等人来揭发的，严防死守也没能守住，还翻车翻得特别厉害，让他花香四溢了十天，还被丸子伺候得死去活来。
早知道会这样，他当初一定马不停蹄地坦白！
唐亦禾手痒痒想打人，瞪着他血契又是怎么回事？
你对我做了什么？
哈迪斯缩了缩脑袋就那天，我咬了你一口农场主鲜甜可口的血，勾起了内心深处潜藏的渴望，一不小心，就让他在意识不清醒的时候，就决定把这人划分到自己的领地范围，不容他人窥伺！
野兽的基因让这份占有欲也比寻常人要直白和猛烈，所以得到鲜血瞬间，契约就成了。
就这样？
唐亦禾吃惊不已，你别骗我。
真的，因为你是人族，天生无法主动结契，所以血契的成立就就完全由我主导。
哈迪斯急急分辨，怕他不相信，于是催动感应力，默念过来。
唐亦禾就立即察觉到耳畔似乎有声音擦过，紧接着在他回神以前，他就不由自主地往哈迪斯的方向靠了靠，直到自己的手摸上对方的手，唐亦禾才回过神，瞬间面色铁青。
这这算什么？
那结契后的普通人岂不是成了兽人的傀儡？
幸好反抗意识一起，哈迪斯对他的控制就失效了。
唐亦禾惊魂未定，警告他不许对我用这个！
哈迪斯当然也不敢这样，连忙宽慰道妈妈说等你接受我，你也可以这样对我。
唐亦禾一愣接受？
哈迪斯一张英俊的脸都红成苹果，但不知死活又坚定无比地提醒他我们结契了，你迟早是我的。
唐亦禾瞬间明白了他的意思，恼羞成怒闭嘴！
本来还想好好听他伸冤，此时也听不下去了，忍不住一脚踹向他，哈迪斯反应很快地抱住他脚，不仅没反击，还游刃有余化解了所有的力道你的袜子太薄了，一会我让钟叔送冬天的过来。
那绝对的守护者姿态，让唐亦禾火冒三丈。
虽然他对这种事情没有什么想法，上辈子前半段时间都在辛苦学艺，出师后迈入一段事业奋斗期，几乎没有机会接触和发展一段关系，可以说母胎单身至今，但不代表他就随随便便能接受另外一个人，尤其这个人这个人，特么还是当成狗儿子养大的小畜生！
哈迪斯感受到农场主急速飙升的愤怒，只觉得下一秒就要被扫地出门，但一鼓作气坦白到这里他又不想被赶出去，灵机一动，立即当他的面化回大狼狗。
他化形的速度特别快，完全没有缓冲，只是眨眼间一头威风凛凛的野兽就出现在房间里，偏偏猛虎嗅蔷薇般地舔了舔唐亦禾有些微微颤抖的手。
嗷呜唐亦禾小哈又卷卷他的小腿，他的腰呜呜。
唐亦禾心尖一抖，只觉得软肋被狠狠地拿捏起来。
但很快，他就危险地眯起眼睛。
一到关键时刻就变狗是吧？
那就让你变个够。
唐亦禾冷笑去农场。
作者有话要说再生气也是我的人，立场要坚定，要不畏生死！
第章去农场就去么有什么了不起。
哈迪斯听到他这句话不甚在意，反正他也打算趁着去执行第二阶段的任务前多给农场主挖点矿，于是欣然跃进了农场空间。
唐亦禾在他进去瞬间，嘴角勾了起来。
小哈一进去忙碌了一天一丁点体力值都不剩下的五只挖矿犬立即从狗屋中爬起来恭恭敬敬地迎接它们的老大。
画面上的大狼狗其实跟现实中的比例比起来比较版四肢短短的，脑袋更大更圆，但一点也没影响小哈同志作威作福，小小的农场很快鸡飞狗跳起来。
挖矿犬立即被使唤得埋头挖矿芦花妹也瑟瑟发抖地蹲回窝里准备下蛋。
小哈撒开脚丫子一口气在农场里跑了一圈，呼吸着里面久违的空气知道唐亦禾在看自己，冲着天窗的方向汪了一声，随即在风车附近找块风水宝地准备挖矿石，谁知就被农场主两指一夹把画面上的小狼狗提了起来。
哈迪斯？
？
？
该不会还要甩他吧？
上次甩得他吐了个淘出来慢慢慢慢慢着，后来商城升级了，里面多了个恐怖的商区，该不会！
！
！
唐亦禾一把把画面中惊恐的小家伙提到我的家，笑道我给你准备了一些礼物。
汪汪汪！
不用了不用了！
哈迪斯疯狂扭头试图跑开，但一根无形的绳子正拴着他，让他根本不敢从我的家跑出去。
下一秒农场主就把这些天收集到的小哈专属服饰调了出来。
在哈迪斯的视觉里，就像是进入一个全息的换衣间，所有的衣服都以实物展示在他眼前，他被七八套套装包围了。
第一套是辛德瑞拉，第二套是白雪公主，还有美人鱼，小矮人，匹诺曹最辣眼睛的是美人鱼和丁字裤比基尼，以及尿不湿！
！
！
全特么是萌宠服！
还有主题！
哈迪斯不可置信地瞪大眼睛这到底是谁设计的？
！
太丧心病狂了！
他脑海中除了感叹号，就全是感叹号！
跟弹幕一样在他眼前密密麻麻划过，根本停不下来！
唐亦禾煞有介事地思考道宝贝喜欢哪套？
布料少的还是布料多的？
这声宝贝叫得哈迪斯毛骨悚然。
汪汪汪！
！
！
不行不行，哪一套都不穿！
凄厉的叫声比以前更幼齿，跟现实中的霸气狼嚎比起来简直是软萌小奶音，若是录播放出去，肯定能吸引一大票云养狗人士。
可唐亦禾实在太不容易打动了，尤其是当他铁了心要执行惩罚任务时，简直比冬天还要冷酷无情。
他的指尖在那七八套衣服上划拉，好像陷入了选择困难症，不断在美人鱼和比基尼上轻点，两套衣服在他点击的时候会微微发亮，哈迪斯看得心惊肉跳。
嗷呜嗷呜哈迪斯的叫声越发奶，他变成兽态后廉耻度下降了个，能屈能伸的程度让人叹为观止。
农场主恶劣地选了一会，听够他做作的小奶音，才大发善心地说那我们就试一套好不好？
一边说这话的时候，一边把手指点在美人鱼的主题上。
哈迪斯你这魔鬼！
唐亦禾把的小狼狗提起来，只见它一双漂亮的大眼睛水汪汪的，心头的恶气顺了些，在最后选择衣服时终于指尖一滑，仁慈地绕过最辣眼睛的三套，给他选了套中规中矩的匹诺曹。
哈迪斯在匹诺曹套装亮起来时还不死心地瞪了瞪后腿，但显然在农场里他的反抗跟小猫一样微弱，唐亦禾刚按下穿着按钮，小哈瞬间就套上了经典的红色背带裤，鹅黄色的内衬，围脖的位置还别着一枚硕大的浅蓝色蝴蝶结，两只圆尖的耳朵中间带了一顶棕皮小帽，当然最符合匹诺曹形象的是，它原本黑黑的小圆鼻子突然拉长至原来两倍！
嗷！
小哈捂住鼻子，想把它摁回去，结果反而越摁越长，吓得它不敢动弹了，眼睛泪汪汪的一副要哭出来的模样。
唐亦禾忍不住笑得前仰后翻，在床上打了个小滚，这才正色地表扬嗯，真可爱。
呜。
你胡说！
来，我们拍张照纪念一下。
唐亦禾又道。
小哈惊恐地想捂住脸，但唐亦禾跟固定青蛙一样固定它，半威胁半开玩笑你再动，我就不敢保证接下来让你穿哪套了。
小哈它悲愤地放下了爪子。
唐亦禾在手机系统捣鼓半天，因为所有的礁石都被它吃掉，一时之间居然找不到相机。
幸好他还记得快捷指令，指尖同时按下那虚无的键和开机电源键，咔嚓一声，小哈悲壮的表情和有点圆短的身子就被摄入精彩瞬间。
恭喜重新找回相机和照片！
顶层突然弹出一道提示，与此同时，哈迪斯也感到身体里某股能量被分了出去。
诶？
吃下去的还能吐出来？
唐亦禾眼睛眨了眨，给它拍了断录像，果然视频也被找回来。
虽然没什么用，但唐亦禾玩心大起，给它又拍了很多精彩瞬间。
小哈同志愤愤不平，却敢怒不敢言，被他摆了好几个自认为非常羞耻的姿势，最后累得趴在地上一动不动，感觉比自己挖了漫山遍野的坑还累。
它用湿漉漉的眼睛瞅着农场主，可怜巴巴地开口可以放过我了吗？
你怎么又说人话？
唐亦禾眯起眼。
哈迪斯我好疲惫。
也不知道是不是他刻意而为之，平时说话低沉磁性，此时从手机里传出来的声音却很幼齿，跟小正太一样可爱。
唐亦禾先是一愣，随即心痒难耐，半商量道再试一套好不好？
哈迪斯哪套？
反正也穿了，如果穿的是小矮人那系列他或许勉强同意。
尿不湿。
哈迪斯忍无可忍，一咕噜从地上爬起来，熟练地探出半张嘴，对着唐亦禾的手就是一叼！
他的嘴和唐亦禾的指尖正好处在一个奇妙的点，因为轻微的拉扯，唐亦禾的食指被他吮在唇齿间，还往农场里扯了扯。
唐亦禾瞬间觉得自己被扯到的指尖皮肤在陷入农场，明晰无比地接触到一层粘稠的东西，但还没来得及细致感受，一阵电流就狠狠地电了他一下。
唔！
唐亦禾闷哼出声，清晰的触电让他缩回手。
随即就看到手机屏幕上一连串叹号防火墙被攻击防火墙被攻击哈迪斯也听到了不断响起的哔哔声，立即警觉地四处张望怎么回事？
唐亦禾惊魂未定地摩挲一下手指，触电的感觉还残留在上面，但更让他在意的是刚才明明碰到了跟果冻一样粘稠冰凉的东西。
我好像摸到了什么？
唐亦禾不确定道。
摸到什么？
唐亦禾便把刚才的感觉说出来。
哈迪斯惊讶极了，因为他第一次从农场出来到手机界面时，就是游过一大片浅蓝色的胶状液体，直到现在他每次出入农场和现实时，仍然在穿越过程感受到那层东西没有消失，像一层保护的能量层，只是他比以前强壮，穿起来毫不费劲罢了。
难道唐亦禾是触摸到那层东西？
哈迪斯惊喜道或许你也可以进来！
唐亦禾瞪大眼睛。
哈迪斯说完就从里面跳了出来。
也许匹诺曹套装是农场特有的装饰，他跳出来时身上的衣服自动消失了。
试试吧，我带你进去。
手机农场虽然看起来是长在农场主的手心上，但随着哈迪斯出入次数增多，发现农场入口其实是绕在唐亦禾半径一米左右的球形空间，他现在已经可以从任何角度穿进去，所以理论上应该是能把唐亦禾也一起带入，只是以前两人一直没动过这个新奇的想法。
唐亦禾犹豫了一下，也很好奇里面是什么样，就点点头。
哈迪斯蓬松的尾巴把他一卷，就要带着他往里冲。
谁知刚接触到那层能量场，唐亦禾就痛苦地叫起来，因为他觉得那电流特别强烈，心脏直抽疼。
哈迪斯立即停下脚步，急道怎么了！
？
唐亦禾摸着胸口，那里还在砰砰跳，就跟受到极度惊吓似的，处于超负荷状态。
半晌后他额头已经一头虚汗，苍白着脸道等我缓缓。
还缓什么？
！
哈迪斯尾巴一松，恼道，不试了不试了！
万一出什么事呢！
他第一次游出来就特别费劲，兽人族最强悍的肉体尚且如此，谁能保证唐亦禾会不会有问题。
唐亦禾不赞成地看着他，缓过气后还想让他带自己进去。
哈迪斯却说什么都不肯，甚至表示宁可穿比基尼，也绝对不冒险。
但看到农场主失望的表情，哈迪斯又招架不住，权衡利弊后让了一步行行吧，不过得循序渐进，毕竟连本中将穿越火线时前也准备很久，你必须要慢慢适应一段时间。
这话说得不容置喙，不能再让步了。
唐亦禾见好就收，疑惑道你到底准备过什么？
哈迪斯脸红了红，幸好毛发浓密把红晕遮住才没露馅。
他才不会告诉农场主自己曾经在农场里偷偷练习俯卧撑的黑历史。
俩人又试探一番，唐亦禾觉得指尖阻力极大，心脏也一直狂跳不已，哈迪斯便果断终止了此次练习。
因为担心他的身体，哈迪斯立即重回农场，叼了两枚金蛋出来，监督他吃下去，看他脸色好一些后，才乖乖地继续回到农场挖矿。
唐亦禾靠在床上，有一搭没一搭地盯着小哈熟练的动作，越来越多的矿石被它的小短腿刨出来，堆积成山。
看着看着，突然想到自己一直以来的一个困惑哈迪斯，你说自己带着那块紫色的石头来到这里，是因为紫色的石头跟农场里的矿石有什么联系么？
小哈一顿嗷呜？
允许你说人话。
哈迪斯幽怨地回答应该没有，紫晶石不是在农场中挖到的。
唐亦禾还有想不通的地方那怎么就偏偏只有你顺利从虫洞来到农场？
你的属下全部殉职？
哈迪斯咽了咽口水，犹豫着要不要说出口。
当然是因为紫晶石是一种可以转移生机的东西，是农场主的生命力把他接引到这里的不行，性命攸关的话题比血契更严重，说出来一定被打死。
哈迪斯咳嗽一声呵，自然是因为本中将基因优越运气好！
运气也是实力的一种。
唐亦禾一听就知道他撒谎，逼问几句仍然顾左右而言他后，又给他穿上了匹诺曹的衣服。
哈迪斯？
？
？
这套衣服有个魔法，撒谎的话鼻子会越来越长。
唐亦禾眯起眼，你自己看着办。
汪汪汪！
还有什么隐瞒的？
哈迪斯刚摇头，鼻子就戳出来一截，虽然知道是特效，可眼睁睁看着自己的鼻子变长还是很恐怖的事情。
他崩溃地叫道有！
有！
那顶帽子！
唐亦禾帽子？
我妈最近在找帽子，但其实帽子在你这里，价值一百亿，当时为了赎回紫晶石我从你橱柜偷出来当掉的！
唐亦禾他转回商城，在最角落的典当柜台看到了那顶天堂之吻，发现赎回的价格居然要五百亿，顿时心凉了半截，恨恨道你自己想办法，这锅我不背。
我背我背哈迪斯连连点头，因为刚才的坦白，鼻子回去了一点。
可唐亦禾并不打算放过他，淡淡问道总觉得还有别的事情瞒着我，继续。
没了没了！
话音刚落，那鼻子简直要突破天际地长了近两米，乍看之下就跟一根棍子插在鼻头，可见这谎撒得有多大！
唐亦禾凉凉道继续长下去就日天日地了，这么长会卡住出口，你是不是不想从里面出来？
哈迪斯虚弱道行，我说，我什么都说。
认真地一字不落地听完紫晶石的秘密后，唐亦禾周身的空气几乎要冻凝结了所以，我的病是因为你？
死亡的气息袭来，哈迪斯咽了咽口水百分之八十的可能。
咻，他瞬间被转移回我的家，农场主手指轻点，七八套衣服再度全方位地呈现在小哈同志眼前。
哈迪斯这是中将大人这辈子难以忘怀的一个夜晚，刻骨铭心的程度至少能排。
唐亦禾气呼呼地把相册锁定，警告道你要是敢把这也吃了，我就重拍一万张。
哈迪斯再三保证自己一定会归还，因为他接下来就要执行第二阶段的开采计划，到时候他会想办法获取一枚紫晶石，再把生命力转移回唐亦禾身上。
唐亦禾听到这里怪怪的把你的转移到我身上？
小哈用力点头你不用担心，魔狼寿命很长，哪怕完全生命共享我也能活够本，所以说我们真是天设地造的唐亦禾只觉得辣耳朵闭嘴。
一对。
哈迪斯顽强地补充完，还振振有词地继续往下说，你还收了我的聘礼就是那一千亿流量，所以等我回来就要跟你结婚。
唐亦禾听得太阳穴一阵突突直跳，恨不得炖了这只癞皮狗！
偏偏某无赖还在用乖巧的小哈形态撒娇打滚，越发不顾廉耻起来。
一向心如止水步步为营的唐农场主，此刻也感到强烈的束手无策。
半晌后咬牙切齿小心迎来你第二个葬礼。
不会的，我已经认得回家的路。
某哈信心十足地摇了摇尾巴，等找到紫晶矿，我就将它正式命名为亦禾石，你一定觉得很浪漫吧？
唐亦禾他明天要去问问，全身换血换器官能不能把血契洗掉。
第章哈迪斯又挖了一晚上的矿唐亦禾中途试图赶他出来让他滚回自己房间，结果他卯足劲非要赖着，特别厚脸皮地嗷呜嗷呜，假装自己听不懂人话唐亦禾心想爱挖矿是吧？
丫累不死你！
于是他便枕头一靠气咻咻地睡了过去。
谁知醒来时就看到自己床边坐着一个男人。
哈迪斯不知道什么时候恢复的人形，正撑在床沿盯着自己。
他皮肤白，一点点黑眼圈都特别明显，可脸色再憔悴眼睛却神采奕奕的，晨光在他发梢镀了一层金光。
唐亦禾倏地惊醒你怎么还没走？
他本以为这厮应该会像上次那样醒之前就偷偷溜走才对。
哈迪斯理直气壮道上次走是怕被你抓包现在已经没什么可隐瞒你的，当然是要看着你醒过来。
他查了一大堆资料，都说不看着另一半醒来是渣男。
他自认为自己还有挽回的余地。
不想却把农场主更激怒了。
只见唐亦禾慢慢拧起眉，表情很吓人尽管一声不吭，但看着就是在酝酿狂风暴雨。
哈迪斯缩了缩，求生欲很强地变回了狗。
唐亦禾摇尾巴。
又叼来拖鞋。
嗷呜唐亦禾该死地偏偏吃这套，瞪了大狼狗一眼，穿上拖鞋拎起衣服大早上洗了个澡才，出来时头发微湿，身上还冒着热蒸汽脸上红扑扑的特别居家温馨。
哈迪斯已经化成人形，看到他出浴的模样双目肉眼可见的一亮，特别想扑上去在他剥鸡蛋般的脸颊上啃一口。
当然他目前是不敢造次的，只能跟雕塑般笔挺地站军姿，一副等候首长发令的模样天知道他只有刚毕业时会这么站，立过几次大功后，尾巴翘上天去，除了两个实力不凡的上将，其他靠年纪熬上去的无论男女老少一律不放在眼里。
我要回去了。
哈迪斯认真道，虽然任务艰巨，但我一定尽快把亦禾石带回来。
唐亦禾警告道不准叫亦禾石！
哈迪斯嘟囔以你名字命名是很大的殊荣啊唐亦禾一点也不稀罕叫小哈石。
哈迪斯耳根微红，在人形的时候听到他叫自己小哈特别羞耻。
不过命名的事情他要做主的话唐亦禾也没办法，反正他决定自己的军功奖励前缀后缀都要把唐亦禾加上去，以后若是能得到封赏的小行星，就叫亦禾星。
想想都浪漫死了！
哈迪斯心里那个叫雄心壮志，朝着他敬了个帅气的军礼，再次重申我要回去了。
唐亦禾一脸冷漠哦。
哈迪斯看他依然无动于衷，郁闷地放下手。
若不是农场主脸色太过吓人，他真想扑上去来个贴面吻别礼，因为他的属下同事每次去遥远的星系执行任务，临走前他们的另一半都会奖赏这个仪式。
这次的任务地点虽然是第二次到访，可毕竟曾是葬身之地，危险系数很高。
哈迪斯却得不到唐亦禾的任何表示，讪讪地走了。
走前还从农场里带走几枚颜色迥异的矿石，虽然他认定这些矿石跟紫晶石关系不大，但唐亦禾的疑虑也有点道理，便打算带回实验室悄悄找人研究一下成分。
令人惊讶的是，无论是常规矿石还是稀有矿石，明明在手机农场里闪耀着亮丽光彩，带到现实世界却无一例外都成了黑漆漆的炭状物，质地也很软，需要小心托在手里才不会破碎，跟紫晶石的状态截然不同。
唐亦禾从窗户看着他离开，仿佛察觉到注视，哈迪斯转过脸，两人视线一交汇，唐亦禾立即拉上窗帘。
哼，他一点都不担心。
哈迪斯愣了一下，随即傻逼地又冲回来，不管三七二十一，把即将要从窗边走开的唐亦禾拉住，双目发光道唐唐一时之间也不知道怎么个称呼才好，但很快，他就福至心灵地叫道唐哥！
农场主比他大一两岁，这么叫是对的。
唐亦禾想抽回手又抽不掉，只能拍拍他脑袋，没好气道你给我挖的矿只能用不到一个月，嘚瑟什么？
哈迪斯的阅读理解一向不及格，但这句话瞬间就被解读清楚，兴奋得尾巴都要幻化出来，农场主这是提醒他记得按时回来啊啊啊啊啊！
唐亦禾被他灼热的视线盯得太阳穴突突直跳松手。
哈迪斯却不肯松开，还强硬打开他手环，把自己的号码输了进去并置顶，接着狡黠一笑，快速地亲了一口他那只定下血契的手，在唐亦禾几乎要炖狗肉的目光中飞速离开！
唐亦禾嫌恶地把手洗了好几次，心累地意识到一个问题自己尚在主宠模式挣扎，哈迪斯已经自作主张地跨过了界啧，真操蛋。
气到爆炸的唐亦禾真的去了一趟医院，得知连换血都无法抹掉血契时，丧丧地停业了一天。
富太太们为什么今天没有下午茶！
？
温莎夫人，他这么任性是不对的！
大家都是特地不吃早饭午饭空着肚子来的啊！
温莎的笑容很是僵硬可可能在研究新菜吧诶？
太棒了，什么新菜？
炖肉？
哈迪斯带着矿石回到军机星，会议室里的莫克斯和一众人已经等他等得脸都黑了。
莫克斯你居然让我们等了一天一夜！
哈迪斯耸耸肩哦，再等两个小时，本中将要去实验室一趟。
说完也不管他们，把矿石送到了研究院。
研究小组有几个魔狼的心腹，交给他们哈迪斯还是很放心的。
小组长刚接过炭，就立即惊讶起来有点像使用过的紫晶石，也许成分之间有前后变化联系，中将你是从哪里得到的？
哈迪斯懒得回答这个问题，只是强调研究一定要避开其他人，比起紫晶石，这块石头的资料更要保密。
小组长紧张地点点头。
俩人正说着话，研究室突然传来一阵骚乱晶石被偷了！
哈迪斯一愣，快步走过去。
晶石珍贵是整个军部都知道的事情，觊觎的人很多，一直被严加保管，但疏漏很难避免。
紫晶石没有被整颗偷掉，只是被切割了一小块，若不是例行检查发现重量少了一些，光从肉眼完全没法看出有何不同。
哈迪斯皱着眉，他出发在即，很难分心这边的动静，狄亚职位又低，大卫又是后勤，想来想去，他揣着紫晶石去找了威拉。
养伤期间的威拉你这是要坑死老子。
但哈迪斯离开后也确实只有威拉能把石头守住，威拉只能拔掉针头，任劳任怨地加强了安保系统。
哈迪斯让狄亚调查失窃的事情，又让小组长更隐蔽的研究，哪怕慢一些也禁止任何人接触，把能使唤的人都使唤一遍，这才统领几十艘军舰离开。
当然离开前不忘给唐亦禾发了一份星际坐标，还有恬不知耻的一句话不用担心，我每天都会行程报告。
呵，他唐亦禾有担心过哈迪斯吗？
收到报告的唐老板盯着画面中密密麻麻的数据，脑壳直抽抽地疼，想也不想地把他塞进黑名单。
他研究了一天新菜，鉴于没有可实施的食材狗肉，于是换了个形式发泄郁闷。
今日推出哈士奇手工蛋糕，哈士奇手工雪糕平时的蛋糕都是三角造型，虽然看着也漂亮可爱，但没有哪款像今天这么吸睛。
刚看到新品的食客们都快要被萌化了！
造型栩栩如生，就跟一只小哈士奇蹲在蛋糕碟中，眼睛尤其圆溜溜极有神采，更让人惊喜的是，这哈士奇蛋糕分量不少，比普通的小蛋糕要大上一圈，价格却便宜了百分之十。
第一屉推出来，富太太们一抢而空，再点一杯鲜榨果汁，美滋滋地在露台上吃了起来。
用叉子吃到芯部，里面竟然是深棕色的蜂蜜豆沙馅，缓缓流动的样子看着动极了，偏偏吃到嘴里却甜而不腻，和蛋奶香融合在一起，好吃的不得了。
吃了一只小哈士奇，富太太们仍然觉得不过瘾，又眼巴巴地等唐亦禾补充橱柜。
平时懒洋洋的唐老板不知道怎么回事，似乎对做哈士奇蛋糕充满热情，补充的速度极快。
第一天就卖出了五六屉，富太太们很是喜欢，唯有温莎脸色发白，一口都没敢尝试。
温莎，你怎么不吃？
这个特别清甜，一点都不腻。
说话的人是银蛇夫人，莫克斯走后她就没少过来。
说着，那位夫人一刀叉下小蛋糕狗头，美滋滋地放进嘴里。
温莎露出一个艰难不失礼貌的笑容。
听说唐老板和哈迪斯中将是那个关系？
他做这么多，肯定是在表达思念之情吧。
呵呵，年轻真好。
夫人们脸上呈现出艳羡的神采。
温莎依她对小唐的判断，绝对不是思念好吧！
！
！
哈迪斯小混蛋，临出发前肯定做了什么事把他刺激到了，哎！
狗狗蛋糕卖得极好，后来不止太太们爱买，连有些军官在上下学接小孩时都要过来拎上一盒带走。
这天，唐亦禾就迎来一个古怪的客人，穿得比较严实，一直在柜台前张望。
什么都行，马上给我一盒糕点！
那男客人低声道。
唐亦禾头一次遇到说话这么不太客气的食客，不由得多注意了他几眼，发现他拿到蛋糕后，手指快速地往蛋糕里塞了个什么东西，亮晶晶的，像是珠宝戒指。
发现唐亦禾在看自己，他立即狠狠瞪了他一眼，露出警告的神色，然后快步离去。
唐亦禾微微皱起眉，不过这男人到底跟他没什么关系，很快就抛之脑后。
狗狗蛋糕连着推出三天，被叉掉进百只狗头后，唐老板的狂热才渐渐平息下来。
因为身处军机星，来往的食客们偶尔会讨论到哈迪斯的这次任务，他模模糊糊听到他已经离开军机星系，驶向了最黑暗环境最恶劣的一片星云中，连军部都很难保持和他们的联络，是这次任务比较危险的一个环节。
唐亦禾面上没有什么波澜，但听完他们的话后，默默把某人从黑名单中放出来。
不过接下来两天，他再也没收到可笑的坐标报告，不由得感到一阵焦躁。
小畜生果然生来就是让他牵肠挂肚的。
不过这倒是他误会哈迪斯了，从军机星出发后直到昨天，哈迪斯几乎隔一段时间就要给唐亦禾发一份坐标报告，还奢侈地在有限的信号里挪用资源给他发星云图片，但全部石沉大海毫无音讯后，哈迪斯就中止了自己的进程报告。
莫克斯笑话他呵，你有什么资格看不起我？
唐老板就是你得不到的男人！
哈迪斯不屑道刚蜕完皮的小蛇不要跟本中将说话，你身上的腥味真难闻。
是是是，哪里比得上中将花香四溢？
莫克斯说着说着，信子一阵酥麻，想起了某只甜美的兔子。
哈迪斯可恶，他一定要让唐亦禾主动回信，不争馒头争口气，到时候甩在蠢蛇脸上！
伟大的中将大人认认真真思考了一个自转周期，灵机一动，给唐哥发了一条简短的邮件。
收到信息的唐亦禾既头疼，又不住松口气，带点迫不及待和嫌弃地打开。
虽然已经做好哈迪斯定是狗爪刨不出好话的心理准备，但看到邮件内容时，唐亦禾觉得自己还是低估了对方脑回路的迥异程度。
一个字都没有，全是小蝌蚪，小蝌蚪的尾巴或左或右，以一种诡异而富含节奏和韵律感的方式排列着。
作者有话要说来自八度空间的暗号，军工男的浪漫么！
哈不，是祖传染色体第章唐亦禾作为一个心里正常的男人虽然对某方面略显冷感但并不迟钝，这群长尾巴蝌蚪让他产生了不好的联想。
若是别人发的也罢了，偏偏哈迪斯发的，很难让他相信这是一份正经的信函。
唐亦禾脸一黑正要把它删掉偏偏哈迪斯又传来第二封信件仿佛是把时机掐得很准确，他的手指正好点在全息屏幕上，没来及删掉第一封，第二封就顺势打开了。
小哈刚才那是一份崔斯特密码如果你已经把它删掉的话，证明你思想不纯洁二哈二哈请在三天内破译此为军校小学二年级知识唐亦禾的手指一顿，脸上有些热，因为他刚才真的想歪了！
当然不排除哈迪斯故意用这种该死的图形误导他，但自己中了视觉陷阱是不折不扣的事实。
还有特别强调军校小学二年级知识点是什么意思？
这是连他的人格和智商一起质疑？
虽然隐约感觉到这封信函是激将但来自小畜生的挑战，唐亦禾不认为自己会输，他也必须承认，自己有点好奇密码背后究竟是什么含义。
当然无聊的好胜心对于他而言是不存在的，唐亦禾崇尚高效率他把蝌蚪一点一点照抄下来，第二天就拿去问自己的食客。
富太太们都是军官背后的女人，本以为她们会懂一些谁知道富太太看到这群蝌蚪，立即露出痛苦的表情嘤嘤嘤，这勾起了我不及格的回忆！
唐老板，你拿崔斯特密码来考我们太过分了！
解不出解不出，你看我们都一把年纪的老太婆了哪里还记得小学知识，这密码又不经常用，早就还给科任老师啦。
太太们对那串蝌蚪简直避如蛇蝎，就像学渣们看到函数图，简直要了她们的老命哟。
唐亦禾皱起眉，对于这群看着很精英的太太们感到无语。
不过转念一想自己从小数学也不好，说不定真给最简单的方程式让他解，他也解不出来。
幸好他的食客中除了大部分闲来无事来喝茶的富太太，也偶尔有真正的军官，既然哈迪斯拿军队的知识考他，还信誓旦旦地说是小学二年级内容，肯定难不倒那些人。
谁知无论是年纪大的中尉，还是年纪小的军校在读生，竟然没人能解出来！
年纪大的告诉他几十年前的东西实在记不得，现在已经不用这套密码，估计很少人知道解法。
而年纪小的则说唐哥，十年前教改后已经不教崔斯特密码了，所以我们也不是很清楚。
唐亦禾十年前？
对，以前要同时学五六套密码，但因为教学不理想，就砍掉了一部分过时的知识点，现在教科书只剩下三套常用的。
崔斯特字符简单，结构却很富复杂，非常容易搞混，是最早砍掉的学科哦。
说话的人是军校学生，成绩能排全校前十，但别说是他，恐怕在校教师也很难马上解出来。
唐亦禾微微皱眉，因为哈迪斯年纪跟眼前的男学生相差并不大，既然他能懂十年前都已经从教科书删掉的内容，只有一个可能这是哈迪斯自己学的。
温莎夫人曾经隐晦地自夸过儿子虽然缺根筋，但其实是个学霸，之前唐亦禾还很怀疑她这是母爱滤镜，现在有点点改观了。
温莎不知道那串崔斯特密码是哈迪斯发的，以为唐亦禾是收到什么很重要的信件，便问小唐，不然我请张教授来为你解开？
他是语言研究学院的专家。
唐亦禾摇摇头，真因为一串蝌蚪就请人家教授来实在杀鸡用牛刀，而且出动教授动静太大，万一哈迪斯回来知道这件事，肯定要笑他。
啧，面子不能输，尤其哈迪斯都明显放水了，只拿一段短短的密码考他，自己要是不受这份挑战，农场主的权威怕是会打折扣。
不用，我自己解。
唐亦禾淡淡问道，哈迪斯的书房在哪里？
或者他以前的学习资料在哪里存放？
温莎眼睛一亮，把他带去哈迪斯小时候的书房。
虽然是星际时代，但基础教育还是以纸质为主，唐亦禾没太费时间就找到那本崔斯特密码基础。
哈迪斯性子躁，连自己的名字都写得七扭八拐，他眼睛都快瞎了才认出封面上那串狗爬是哈迪斯卡尔，但翻开书页后，看到的却是认认真真工工整整的笔记。
小哈迪斯标记的部分不多，全是关键和诀窍，解释得很深入浅出。
即便是唐亦禾这个纯粹的外行，竟然也能津津有味地看完第一章节，还能通过那稚气的字体，融会贯通每个知识点。
他翻了翻整本书的最后，上面有一串日期，再推算一下，发现这本书是哈迪斯大概七八岁的时候自学完的！
唐亦禾不由得有些瞠目结舌，在佩服的同时，也隐隐激发出一丝斗志。
这么厚的一本书小哈都能一年半载内自学完，他用剩下的两天解几个蝌蚪应该也没问题。
但毕竟是第一次学，唐亦禾还是费了不少脑细胞，挑灯作战是基本，最后期限那半天，唐亦禾干脆带着书去店里钻研。
小蛋糕也不像前几天做得那么勤，开始限量供应，售完即止，不管食客们怎么求贤若渴，他都不动如山在后厨看书。
辛苦两天，终于解出了那串密码的意思。
你的名字是笑话。
唐亦禾解出来瞬间他还以为是自己解错了，迅速又检查一遍，仔细比照，结果还是同样的答案，后面那大串蝌蚪就是笑话的意思！
他的名字是笑话？
！
哈迪斯丫的是想造反吗？
还是说因为拒绝以自己名字命名，他就以此表达不满？
唐亦禾果断把答案发了过去，还学以致用，自主撰写了一串蝌蚪找死吗？
哈迪斯看到他的答案后，被那串生疏的蝌蚪萌得心肝乱颤，因为唐亦禾用的句式一看就特别基础，但真正在执行任务只需要七八个蝌蚪就能表达找死的意思，偏偏唐亦禾像刚学语的小朋友一样，老老实实地用上主谓宾，足足有三十个蝌蚪，认真可爱到爆炸！
哈迪斯忍不住嚎了一嗓子，把那串蝌蚪又是截图又是录屏，还加上滤镜收藏进自己的私人相册中。
这才得意洋洋地回信错了！
是你的名字很美！
看到回信的唐亦禾怎么可能！
？
那是他检查过两三次才定下的答案啊！
随即不甘心地照着解释查阅书本，结果发现还真是他解错了！
因为其中两个蝌蚪的摆向极具误导性，一不小心，就看岔过去。
唐亦禾懊恼得捶胸顿足，他自认为自己是细心的人，谁知居然在检查过以后还能错误，这事实简直难以接受。
他不知道这串代码是崔斯特的经典考题之一，据说一百个人考试，最多只有五个人能发现这个陷阱，他是个外行，踩雷率几乎可以说是百分之百，解错是情有可原的。
哈迪斯偷乐一阵后，随即又发来第二条信息。
仍然是一串稀奇古怪的代码，后面还附着更狂更放肆的文字罚你！
限时小时！
唐亦禾微微眯起眼，觉得他这是藐视。
冷哼一声，转身去了小哈迪斯的书房。
这次不是蝌蚪文，而是看着图形稍微复杂点的字体，字数也多了一些，很接近汉字。
他在哈迪斯的书架上翻了翻，终于找到这些字体属于另一套密码，同样是很早以前就已经弃用的编码。
也不知哈迪斯有什么毛病，整个小学都在自学已经过时的东西，还能运用至今！
唐亦禾恨恨地解了两天，总算赶在时限以前解出来完整的句子。
解出下一句，你才知道这句的真正内容。
唐亦禾玩他呢这是！
很快，第三道题又发了过来。
哈迪斯也是个心机，第三道题答案犹抱琵琶半遮面，裹挟着第四道题，永远保留着玄机，不让农场主知道真正内容是什么。
但他的考题都是很浅的考点，所有的密码复杂程度稳稳地把握在一个平衡中，并没有让唐亦禾觉得太困难，让人感到充满挑战，又不至于难到退怯。
人类的求知欲从来都非常旺盛，尤其觉得答案触手以及时，就会情不自禁地为了获得真相而付出一点努力。
唐亦禾咬着笔尖，明知道是个陷阱，那小王八蛋分明在不断勾引他往下解，浪费他大量时间不说，还没什么卵用，可他该死地觉得不想认输还挺有趣。
某遥远星空深处，绝大部分军官们都陷入循环休眠。
唯独哈迪斯手执太空笔，不停在纸上写写画画，抓耳挠腮的样子看着苦恼极了。
他虽然号称精通五十多套密码，但自己用用可以，要真做到完全知晓编码的难易是非常困难的事情，简直是要硬生生回忆自己当初怎么学习，可他那时候同时学好几套，哪里还记得这个字母是难度还是难度？
所以别看每次只发一串密码，哈迪斯却足足要思考大半天。
给农场主的每一道考题都是他精心设计过，因为唐亦禾是零基础，他发出去的每一个密码必须绝对准确，而且不能超纲，简直比自学时还累百倍！
哈迪斯伏案工作了一会，烦躁地把刚写好的试卷揉成纸团随手一扔，就扔到了正在休眠的几个下属。
下属迷迷糊糊醒来，拆开纸团一看，发现伟大的中将大人居然在做代码训练。
而且还都是生僻到不行的编码体系，顿时肃然起敬明明已经是学霸，明明已经平步青云，在军队一飞冲天，哈迪斯却还这么努力！
他们简直为自己的懒惰痛心！
于是一时之间，这批军官在漫漫星途中无事可做，竟然都开始复习或者学习编码课程，仿佛大型军考备考现场！
好不容易出完卷子的哈迪斯，就看到集体在休眠舱挑灯看书的兵痞子。
？
？
？
你们疯了吗？
一连半个月，唐亦禾都在解题，从遥远星际传来的卷子时难时易，上一道题让他小小骄傲了一下，下一道题又把他打击得怀疑自己智商，不过总的来说，唐老板玩得不亦乐乎。
而且要命的是，至今他都没破译哈迪斯的那句话，这就很操蛋了。
但唐亦禾偏偏是个沉得住气的人，从来不直接问，哈迪斯让他解他就解，若是解得郁闷，还会学以致用，编辑一段代码骂他。
当然因为词汇量有限，一般只能骂去死找死快死之类，唐亦禾也很想换点别的词，可这毕竟是速成编码学习，死在军队中涉及到大量任务执行，是最早接触的词汇。
哈迪斯有意识地增加难度，唐亦禾若要解出来，势必要花费更多心思，不知不觉间，唐老板就荒废了自己的正业营业时间缩短，下午茶时有时无。
这事对于帕顿的老食客而言一点都不陌生，早在帕顿时唐亦禾就隔三差五休息，能天天营业就足以烧高香了，少个下午茶算什么？
不然人家怎么叫私房菜馆，而不是小饭馆呢？
私房菜本来就是比较任性的存在么！
但不必像帕顿居民那样劳累奔波的富太太就郁闷了，因为她们除了偶尔要出席动接受访问，大部分日常都是耗在社交喝茶唠嗑上，自从唐亦禾的小店开了之后，这里俨然成为她们的半个工作地点。
尤其几个跟温莎紧密联系的夫人，每天下午来吃下午茶等同于上班打卡，雷打不动。
谁知今天过来时，就看到唐亦禾懒洋洋地挂上了休息的牌子，把富太太们晾在露台上，也不管她们幽怨的眼神，自顾自地拎着一本康格里夫密码基础走掉。
夫人们嘴上当然不敢抱怨，毕竟这是温莎的地盘，可她们平日因为身份尊贵，几时受过这样的怠慢？
便有人不高兴了，想去大宗点评网给这家私房菜馆打几个低分，谁知点开大宗商家一看，底下早已怨声载道。
大宗点评商家唐记私房菜服务环境口味评论条糖女士天啊，老板到底什么时候回来，说好去参加哈迪斯的中将授勋仪式，结果仪式八百年前就结束不说，连哈迪斯本人都去外星系出任务了，老板还是不知所踪！
飞奔的倭瓜该不会是要抛弃咱们吧？
唐亦禾这个天杀的太不负责任了，把我们养叼就扔下我们！
楼中楼冷静，别骂人大猪蹄子我就知道，帕顿这穷破地方留不住那个男人的脚步，人才流失太严重了！
麻瓜温小弟还守着店，估计不会楼中楼他厨艺比不上老板啊！
还只会几道菜，我说要吃酥皮鸡翅他都做不出来楼中楼弱弱的说，其实他做得还不错，唐亦禾有十分的话，他能达到九分楼中楼伦教糕能达到十分楼中楼可我就想吃酥皮鸡翅啊啊啊啊啊！
太太们本来又气又馋，可是看到留言后，突然觉得有种比上不足比下有余的感觉。
唐亦禾现在不务正业，整天拎着本书学习编码，可人家好歹还在魔狼星上好好地开店，万一把他气回去，她们可就没口福了。
毕竟帕顿上还有个什么温小弟顶着，魔狼上可没有第二个唐亦禾徒弟，伤不起伤不起。
这男人，该死的珍稀啊啊啊！
眼看着大宗商家页面上唐记私房菜的分数因为食客的愤怒低破天际，尤其是服务本来已经够难看了，现在直接跌到，几乎是全网垫底，连某些出过严重事故的餐厅都比它高。
太太们也是心有灵犀一点通，花了点水军钱，默默地帮忙把分数刷上去。
一夜之间，抬升到，直逼。
这手笔太大，帕顿的老食客们很快发现了不对劲卧槽，一看就是水军出手！
套路套路，肯定是在捧杀！
吃货小组反黑经验丰富，当下顺藤摸瓜，本打算揪住刷分的皮下组织，谁知摸到了某位太太幽怨的朋友圈八一八那个不务正业不好好做蛋糕改行写编码的中将准夫人，底下是一系列的和配图。
是精美绝伦的点心，是唐亦禾不务正业后，蛋糕都懒得做造型，一律切成小三角。
虽然依旧很好吃，甚至比先前的配方更好，但足以看出唐老板的有多懒政。
吃货小组？
？
？
？
！
原来老板之所以不回来，是外面有店了！
甚至还推出了好多好多看起来特别可口的小点心，他们连见都没见过啊摔！
这些太太朋友圈什么意思？
有小三角都不错了好吗！
得知真相的老食客们心碎！
老板你这大猪蹄子！
军机星系附近的一个宜居星系。
一块精美的小蛋糕被装在一个防辐射反追踪的特制保险箱里，跋山涉水，跨越星云尘埃，终于到达目的地霍恩生物研究中心。
霍恩先生，到手了。
被称为霍恩的男人看着三十岁左右，戴着金丝边眼镜穿着白大褂，斯斯文文的模样，苍白的手上拿着一些红色的试剂，看着像血液。
闻言，霍恩先生放下试剂，像对待情人一样轻柔地将它搁在低温试验台嗯，开箱。
来人把保险箱打开后，露出了一个看着明显是外卖盒的东西。
你们兴师动众，霍恩半眯的眸中没有任何温度，如同他手中已经冷却的试剂，就带来一份外卖？
第章霍恩说话的时候只微微偏转脸庞鼻子上架着的镜片闪耀着冰冷的光。
不是的！
那人后背一寒，慌忙解释，据说东西在里面他只是送货环节的一颗小螺丝钉，其实也不是很清楚里面到底是什么他仅仅是遵照吩咐送进来而已。
军机星系戒严这个保险箱运过来十分不容易只能用这种方法瞒天过海。
况且能完好无损的送达实验中心，而不是由谁吃下去再那啥出来已经是他们整个组织拼尽全力的结果了。
霍恩闻言收回目光，这才慢条斯理地手腕一转，拎起了小巧的外卖盒像对待情人送来的礼物，动作轻柔地打开。
尽管已经过去近十天在密封的外卖盒打开瞬间，霍恩还是嗅到了弥漫在空气中一种甜甜的蛋奶香。
一枚看起来很精巧的三角蛋糕静静躺在成本不菲的外带盒中，蛋糕面上是柔白的奶油，下面是蛋糕体分两层，一层奶黄色芝士，一层松软的戚风，两层中间还有细细的红草莓果酱隔着。
霍恩认真端详片刻，竟是笑了笑哦？
这么精致的小东西难怪你们非要完好带回来。
运送的几个人我们没有那么无聊。
霍恩本来是打算直接捣开蛋糕取出东西，但这蛋糕精美得像艺术品，依稀能看出做这道点心的人跟他一样严谨因为蛋糕边缘切得特别规整，分层也分得上下均匀，若是强迫症看到估计能通体舒畅，让霍恩有种不应该辜负厨师的感觉。
于是那戴着塑胶手套的手悠闲地拿起一旁的刀叉，斯文地从小三角前端切下去，叉起来放进嘴里。
随着他的动作空气中的蛋奶香更浓郁，几个人偷偷咽了咽口水。
霍恩表情不变，吃得也不快，与其说是品尝不如说是在惯性分析。
不过即便博学如他，也猜不到蛋糕的甜美究竟由那些香精合成。
吃到中间某部分的时候，他腮帮子一动，舌头顶出一枚东西，那几人也没看清是什么，他们头埋得很低，大气也不敢喘，似乎怕极实验台上带着眼镜的斯文男人。
霍恩也没避讳他们，把嘴里的东西取出来放在一边的器皿上，冷漠的镜片下神情极其狂热。
但他没有马上对那亮晶晶的紫色光芒进行研究，而是继续认真地慢慢地吃完了蛋糕。
这小点心还不错。
吃完后，霍恩矜持地执起消毒巾擦拭唇边的奶油。
几人对视一眼，谄媚道这是最近军机星那群兽人很流行的美食，霍恩先生如果需要，我们可以多带点回来给您。
空气中的温度却因为这句话突然倏地降下来，几人不寒而栗。
半晌，霍恩冷冷道呵，果然什么好东西都给他们占了。
霍霍恩先生，其实这家店是一个人族开的，兽人们都对他很是尊敬，店门口总是很多人。
霍恩似乎来了点兴趣是吗？
居然还能有普通人打进军机星这个上流圈子，他叫什么名字？
好像叫唐那人想了一下，唐亦禾！
对对，就叫这个名字，前段时间在星网引起过骚动，但很快被卡尔家族压下去了，似乎跟哈迪斯有什么关系。
霍恩正在擦拭双手的动作顿时微顿，随后冷冷看向试验台这可真是巧了。
透明的玻璃器皿里，盛装着一份等候他进一步研究的素材。
霍恩仔仔细细把双手消毒后，换了一副新的塑胶手套，在刚才的试剂和紫色砂砾中犹豫不决。
二十多天前，他得到了一份血液，雇主让他研究血液的基因片段，本来以为仅仅是个涉及到无聊身世的试验样品，霍恩研究得并不尽心，不过如果是能让高高在上自命不凡的兽人族们都趋之若鹜的人族，他不介意认真点。
唐亦禾是吧？
霍恩眼底透着欣赏，随即呼唤助手，这份样品交给你们分析，三天内交出全部的指标。
是，老师！
助手们面面相觑，老师对这份血液样品一直若即若离，今天却让他们详细分析，显然是有点重视的态度。
他们战战兢兢接过样品，知道接下来要加班了。
霍恩挥手斥退他们，偌大的实验室只剩下他一个人。
只见他用镊子夹起那枚紫晶石碎片，着迷地在上面擦拭消毒，随后喃喃道看看你是不是如同传闻般能够转移机能。
一只活跃的小白鼠被拎上试验台，塑胶手套手法熟练地把它固定起来，四只小爪子上链接着几条线，线的另一端是台记录仪，显示着它的实时活力指数。
片刻后，也不知道眼镜男人做了什么，那活力度突然直线下降。
见状，镜片底下的眸子却变得狂热起来，仿佛遇见初恋情人，炙热得要将这一切吞没。
霍恩立即终止试验，不过倒不是舍不得小白鼠，而是那紫晶石一端微微发黑了，他面露心痛，轻轻刮下一点焦黑的部分到干净的器皿中。
虽然样品只有不到指甲盖大小，还因为使用过只剩下一丝一缕，但能用最微小的样本分析出最全面的数据是他这个生物中心最大的优势。
对于这份迷你样品，霍恩胸有成竹！
哈迪斯离开军机星二十天后，跟唐亦禾分享了六套考题，最后一题的答案依旧很坑爹回来再告诉你。
把唐亦禾气得，加上到底不是这方面的爱好者，玩了这么多天的解密游戏自觉脑细胞耗费太大，于是又把小王八蛋的号码拉黑了。
哈迪斯本来运筹帷幄，自以为已经拿捏了农场主的情绪起伏，结果再没得到回应后，才意识到哎，玩脱了！
钩子太长，他的农场主不想咬了！
他懊恼得捶胸顿足，就要揪起一个军官让对方出谋划策，因为那小兵的资料显示他主修心理学，总该比自己专业。
刚毕业的小军官瑟瑟发抖我，我修的是犯罪心理学哈迪斯要你何用！
哈迪斯又考了他几个问题，发现他答不上来后立即把他骂了个狗血淋头，严重怀疑这家伙是走后门进的，完全专业不对口啊！
挖矿需要什么犯罪心理？
！
小军官一脸委屈，明明是自己刚预约一顿美餐，还没吃到嘴里就被叫到军机星开会，然后稀里糊涂就跟着来执行任务了。
联系不上唐亦禾后，哈迪斯只能把注意力放回工作，原先懒洋洋的前进速度终于加快了些。
目的地越来越近，除了他和莫克斯那条懒蛇外，全员都是十分激动卧槽，终于要见到传说中的生命之石了！
成功找到矿晶的话，他们就相当于立大功！
要是幸运还能私藏一两枚是的，很多人都打这个主意，因为在预估中矿晶数量极其稀少。
哈迪斯看着这些人脸上的热切，不由得又破口大骂你们给我冷静点！
注意听我号令！
其实他对这次开采完全不抱希望，因为通过上次的调查，他知道产出紫晶矿石的的那颗星球已经在很多年前炸了，只剩下一些碎片尘埃，他们当时那么多人亲自出去搜查，也只有他能挖到小小的一枚。
相关报告他当然已经向上级说明过，不过军机星有三位上将，除了他老爹外，其余两位一致要求继续开采，哈迪斯便应他们的命令带人过来，毕竟不让他们亲眼看到他们是不会死心的。
爆炸区域各种射线和粒子都对人体有害，还有很多黑洞虫洞，是极具威胁又危险的环境。
哈迪斯打起精神，开始指挥舰船进入最黑暗的区域。
等唐亦禾重新把哈迪斯从黑名单放出来时，再也没接收过他的信息，因为离得实在太远，已经很难传达过来。
不过毕竟身处军机星系，他模模糊糊能从来往的军太太们口中得到小王八蛋的消息。
军部一直用特殊的方法跟他保持联系，现在已经到达紫晶石的发掘区，正在小心翼翼地避开那些危险的黑洞虫洞。
但大家似乎都对他很有信心，竟然没一个关心他的安危，讨论得最多的是到底能发掘到多少矿晶。
唐亦禾听得眉头微蹙会出事吗？
肯定不会，哈迪斯从来不会在一个地方栽倒两次，上次是没经验，设备不够好，这次肯定没问题，型号全部换成式唐亦禾听不懂，但他心里有点不舒服。
他打开手环，默默看了置顶的小哈一眼，头像已经是彩色的，但一直没再亮起来过。
他指尖不自觉在全息屏幕上轻点，输入六个蝌蚪文，也不知道是不是忘记了知识点，第七个蝌蚪迟迟没补上去，片刻后又被全部删掉。
唐亦禾冷着脸关掉手环。
温莎夫人却表现得比以前镇定多了，每天吃吃喝喝的，除了定时定点要跟威拉联系一下，知道儿子的行踪，她就没在大庭广众下讨论过哈迪斯的事情。
反倒是另一件事她无比在意上个月送了小唐的血液样品，为什么至今没得到结果？
上将夫人，霍恩研究中心一向严谨，估计是还在比对中。
刚说完没多久，他们就接到了一份郑重其事严肃的邀请。
电话里是个三十岁左右的男人的嗓音上将夫人，您好，我是霍恩。
温莎一愣霍恩博士？
您怎么亲自联系我们？
血液报告是有什么问题吗？
是很特殊电话里的男人说出好些专业术语，温莎虽然听不懂，但听得很认真也很耐心。
总之，差不多是这样，我们希望能够直接邀请血液的主人来研究中心，这样才能确定他究竟是不是基因变异。
温莎把这件事告诉唐亦禾。
唐亦禾情绪并不高，淡淡表示哦，没兴趣，不去。
我要做生意。
温莎霍恩研究中心的人听完一口老血老师，我们请了几次都没请成功！
他好像对自己是新型变异人没有兴趣啊！
实验桌上一堆刚吃完的外卖盒子，霍恩用镊子一点点把盒子里沾染到的蛋糕屑夹起来吃掉，闻言眼皮一抬，面露可惜那就用点非正常手段请过来。
这听说他是哈迪斯的契约对象，整个魔狼星都把他当成宝贝一样，别说我们，其他兽人族都不敢动他一根汗毛，恐怕很难对他动手助手们叫苦不迭，那唐亦禾是个大活人，又不是实验动物，他们总不能在魔狼星把人绑走吧。
估计还没飞出第一宇宙速度，他们的飞船就会被那自动反击系统打成筛子！
霍恩嗯了声，吩咐带一个男人过来。
那男人衣着破烂，形貌畏缩。
霍恩对他招招手唐志先生，你说吧，你弟弟架子很大，怎么请？
来人就是很久前在帕顿星失踪的唐志了，因为怕被调查，他直接把自己的身份证件扔掉，混进一些小星球和小海盗船，过了很是苦逼的一段日子，直到他被霍恩实验室的人在黑市中找到。
他不是我亲弟！
唐志尖叫，我跟他没有任何血缘关系！
你们不要解剖我！
不怪他害怕，因为一来就被狠狠抽了一大管血做研究，他生怕因为唐亦禾的缘故自己要被牵连。
霍恩镜片一寒，旁边助手就拿试管敲了敲他因为营养不良秃掉的半瓢脑袋谁告诉你我们要做人体试验？
我们是那种不正经的实验室吗？
！
诶？
不是吗？
唐志瞪大了眼睛控诉，分明就是好不好！
几个助手鄙视道就你这样，给你抽血是防止你有传染病！
你哪有资格上我们的试验台！
霍恩抬手制止他们说话行了，唐志先生，我为你提供工作机会，你现在一五一十地告诉我，唐亦禾的生平资料哦，我不需要能明面查到的那种。
唐志只好咬牙回忆起来，口述起自己弟弟的过往，在他印象中，唐亦禾是在自己七八岁的时候被父亲抱回来，长得特别秀气，小天使一样的奶娃娃，进入幼儿期后却又瘦又小，胃口很大吃得特别多，但怎么吃都不胖。
人也不似长相的机灵，反而傻乎乎的，成绩从来都不及格，体质不好，尤其是成年前隔三差五就要生病，偏偏父亲对他还挺好。
这就让兄弟俩很看不顺眼了，小时候经常背着父亲揍他，不过讨不到好处，每次揍那死不吭声的小家伙都听不到求饶，自己还会腰酸背痛，比跟别人打架还累，要缓上好几天才恢复斗志，久而久之，也懒得揍他。
霍恩悠闲坐在椅子上听完他不屑中夹着嫉妒的话，一条腿搭在另一条腿上，时不时甩一甩鞋尖。
看着很淡然，但助手们知道老师这是兴奋起来的表现。
唐志越说越气，把房子和店铺的事情也说了出来，忿忿道他还欠我一百万！
好，霍恩在他说完后，拍了拍手，说得很好，欠债还钱天经地义，你是应该要回这笔钱，这样吧，我送你回帕顿讨债。
唐志连忙摇头不行，我一回去，就会被抓去调查！
你的案子已经结了，跟你没有任何关系。
霍恩扶了扶镜架，冷冷道，照我说的做。
等唐志被带走后，霍恩才从椅子上站起来，他的手撑在实验桌上，看着上面两沓资料，兴奋得双手微微颤抖。
一份是紫晶石的分析结果，一份是唐亦禾血液的检验报告，其中有两页纸的成分比对竟然高达的相似度。
第章在跟哈迪斯失联一个星期后唐亦禾突然收到来自帕顿政府的催款信息。
尊敬的唐先生，应年月日遗嘱补充条约要求，您需要在七天内落实对唐志和唐德的补偿金各一百万，因唐德正在服刑期需要前往帕顿政府办理合法延期手续唐亦禾微愣对那两个名字想了一会才记起来哦，是自己的便宜大哥和便宜二哥。
其中大哥唐德因为之前协同几个小喽啰盗窃还泄露他的信息，被莫克斯一通严打判刑关起来而二哥也不知道怎么回事，失踪了很久。
若不是今天这条信息这两人早就被他忘得一干二净。
唐亦禾有些唏嘘，他居然穿越过来满一年时间了还开了两家店面，当初一穷二白，现在存款余额已经超过两千多万还是他经常偷懒的情况下。
补偿金的两百万对于如今的唐亦禾来说就是一笔小钱，动动手指就能解决只是因为唐德的缘故，他还得亲自去帕顿政府一趟。
对于这种麻烦事唐老板一向是兴趣缺缺，但想到自己也好久没照顾老店了，也不知道温立果到底经营成什么样，他还是订了一张船票。
从军机星到帕西亚要六七天幸好最近开通新的航道，耗时缩减为四天，并不会太占用时间。
温莎知道他要回老家立即道我让他们护送你。
唐亦禾囧囧有神不用了，我回去办点事而已。
他又不是什么黄花大闺女，上次被护送着来就已经让他非常尴尬。
这怎么行，你可是温莎顿了顿，把未来的哈迪斯夫人咽回去。
唐亦禾听懂她的未尽之言，脸色十分难看，毫不犹豫地拒绝了她的意图，踏上了那艘大型载客飞船。
不过一上去，他就立即发现同座的人不同寻常，肌肉结实，正襟危坐，目不斜视，眼神坚定，虽然身着便服，但浑身上下都是军人特有的气场。
再看看前后，也有同样气质的人，不用说，肯定是温莎的手笔。
唐亦禾无奈地闭目养神起来。
幸好这些人在到达目的地后就离远了，唐亦禾还依稀能听到其中一个人小声嘀咕报告夫人，唐先生安全抵达。
温莎舒了一口气那就好，接下来你们不要被他发现，远远跟着就行，不要打搅他。
被人盯着确实很不舒服，但这样安排也是没办法的事，因为唐亦禾现在身份不明，很容易被一些小瘪三盯上，反倒公布婚讯会安全很多，到时候大家都会忌惮他哈迪斯夫人的身份，只要魔狼一天强盛，他们就一天不敢放肆。
唐亦禾果然没能发现那些离得很远的人，他先去了小饭馆。
温立果看到师傅都快哭掉毛了，这一个月来他顶起了半边天，别提多辛苦。
唐亦禾一指头戳向他脑袋，很不客气地说展示一下你练习一个月的成果。
温立果心领神会地诶一声，立即炒了一桌子菜给他。
唐亦禾夹起几筷子品尝，冷淡的眸中快速闪过惊讶和欣慰。
他一向觉得温立果只是人品不错，天分不行，没想到自己离开这段时间，温立果居然做得有模有样，其中尖椒土豆丝和宫保鸡丁这两道菜甚至还来不及亲自示范，只是默写菜谱和做法给他而已，他居然做得八九不离十，味道挺地道。
嗯，还可以。
唐亦禾矜持地夸赞几句，把温立果乐上了天，仿佛获得什么荣誉勋章那般满足。
乐了半天，温立果嗫喏地问起哈迪斯的事情，师傅眼中的满意瞬间消失，冷冷盯着他拎块豆腐来，考你文思刀法。
温立果哎，师傅还是那么严格。
他炒菜还可以，偏偏刀功不行，一连被唐亦禾教训了好几筷子，打得手背通红。
温立果却被打得很有安全感，乐颠颠地问师傅这次是不是就不走了？
唐亦禾办完事就走。
温立果瞬间垮下脸，简直伤心欲绝可是我马上就要开学了这家店没有师傅怎么办？
虽然他们下学期几乎没什么课程，都是课外实习，他能有很多时间过来帮忙。
唐亦禾沉默一下我准备培养第二个徒弟。
温立果瞬间犹如听到晴天霹雳！
不过这也是没法的事情，他不知道在唐亦禾的蓝图中，以后还会有更多徒弟，桃李满天下，到时候全星际都是正宗华夏料理，光靠唐亦禾一个人的精力是做不到的。
这家店我打算给你。
唐亦禾缓缓道，无论如何，这家才是总店，而你是我第一个徒弟，交给你我比较放心。
温立果哇哇大哭不不不不，我还不想出师！
谁说你能出师了？
唐亦禾敲他，我会定时回来检查作业，文思豆腐一天学不会，你就永远是我学徒。
语气嫌弃得不要不要的，温立果却竖起了两只兔耳朵，红彤彤的眼睛亮闪闪的。
他好像知道了挽留师傅的方法！
因为今天这一席话，导致十年后唐亦禾终于意识到，他的这个徒弟真的很笨，至死都学不会文思刀法当然这是后话。
唐老板的回归让食客们很是激动，这天唐记私房菜的生意火爆到几乎能把门踩烂。
唐亦禾好久没见过这么诚挚不加掩饰的吃货，毕竟魔狼星的太太们再怎么兽性，一般情况下还是比较矜持虚伪的，她们会在品尝小蛋糕时不甚露出可怕的獠牙，但往往会在下一秒收回去，不如帕顿居民吃相夸张。
没有哪个厨师不喜欢看到自己的食物大受欢迎，所以唐亦禾很满意，也没让他们失望，大展身手，满足了老食客的需求。
享受几天投喂食客般的诡异幸福感后，唐亦禾才懒懒散散地处理跟两个哥哥的事情。
万万没想到的是，他正要给唐志汇款，系统就提示他那是个非法账号，不可汇入。
唐亦禾反复对比账号没出错后，跟银行联系，结果银行告诉他，因为账户主人犯事落网，要剥夺政治权利和财产。
唐亦禾？
？
？
怎么回事？
他两个哥哥都犯事？
他一头雾水地去了政府，按规定办理合法延期手续，稍稍打听才知道怎么回事。
原来唐志也是嫌疑犯，但前几天不知道他找了什么后台，居然把自己档案上那笔黑墨抹掉，改成正常档案，想要瞒天过海混回帕顿，并接收唐亦禾那一百万补偿金。
结果很不凑巧，几个月前新上任的大卫副总统勒令严打，一下子把唐志给揪出来，雷厉风行地判了他的刑，估计要关上八九年，那一百万自然就不能接收了。
不仅不能接收，现在两个哥哥一起犯事，他们继承的房产也要暂时转移出来，交给身为弟弟的唐亦禾保管。
当然保管是有条件的，期间保管人若用房子盈利，这笔钱就当做是对保管人的补偿，被保管人不能索要。
接到房产证变更书的唐亦禾一脸懵逼，默默又把补偿金收了回去。
虽然那两个哥哥对他而言就是陌生人，还是有点厌恶的陌生人，但此刻也觉得俩哥哥生活坎坷，因为就算到时候他按时赔偿，一百万也会因为通货膨胀的缘故变得不值钱。
至于那套房子，唐亦禾也并没用它盈利的打算，原因无他，懒。
跟着唐亦禾的几个军人盯了几天，终于松一口气之余，也有些困惑哎，他哪里需要我们保护，我看整个帕顿都对他恭敬得不行。
大卫中将似乎也护着他啊嘘，别瞎说，大卫是公事公办。
几人深以为然点头，谁让唐先生的哥哥撞枪口上。
不过看着唐亦禾这几天混得如鱼得水，春风得意的模样，他们也有些松懈，虽然还是跟着没有擅离职守，但不免憧憬地窃窃私语起来。
他的小店看起来好好吃。
要不咱轮班时吃一顿？
别开玩笑，轮班了我只想睡觉，盯梢好累。
也是，毕竟跟哈迪斯大人能连续作战十天的人没几个哈欠哈欠一个接一个，显然盯着唐亦禾让他们既觉得倦又没有成就感。
帕顿，某处装修得跟实验室一样的屋子。
里面三四个穿着蓝色大褂的人正焦急如焚，他们本来是打算用唐志勾唐亦禾出来叙旧，然后神不知鬼不觉把唐亦禾迷晕，只需要两个小时就能偷偷在提前布置好的实验室把他研究一遍，等他醒来就伪造出他只是普普通通睡一觉的假象，也不至于太暴露自己。
毕竟他们的小组织还是不敢得罪魔狼人的。
谁知那唐志不争气，转头又给弄回去关起来了，让他们前些日子打点都白费功夫。
而且最要命的是唐亦禾身边跟着一些人，个个强壮不说，狗鼻子还很灵，就算要来硬的也打不过啊。
霍恩听完后冷静道还有个机会。
关于唐亦禾的资料他研究过许久，包括他的就诊记录，很不凑巧，唐亦禾的主治医师是他以前的同事。
作为一个合格的同事，他觉得自己有必要提醒朋友按时关注病人的情况。
于是，这天唐亦禾接到了自己主治医生的电话。
林医生的语气还是那么苦口婆心，小唐啊，你好久都没来做检查了，不知你近况如何？
上次你的数值还没降到安全值，我有些担心你的情况，有空的话明天来做个简单的体检唐亦禾知道自己不是早衰症，但林医生先前对他颇为照顾，就算误诊，他也有必要当面答谢当时的关怀。
这么想着，他就去了医院。
温莎的人当然也一直跟在后面，不过医院狭小，他们不敢离得太近，只有一个人跟进去，其他人都在外面等候。
见到唐亦禾进入诊室，那人就靠在回廊上垂头打瞌睡，半阖的眼帘闪烁着警惕。
哎，医院的消毒水味道太重了。
唐亦禾进入诊室后，林医生却没在里面，反而是一个陌生的医生在等他。
林医生呢？
他有事，让我给您先做基础检查，请唐先生先进医疗舱扫描吧。
唐亦禾很熟悉这个检查环节，于是脱下厚重的外套躺了进去，医疗舱门缓缓合上，唐亦禾闭上眼睛，等候着那些微小的电流打在自己身上。
谁知全身却被猛然一击，电流强大到不可思议，他感觉自己心脏几乎要在那刻停止跳动，随后就晕了过去。
只是在那瞬间，他下意识地在扣住了手环的一个紧急呼叫按钮，呼叫的是置顶联系人。
几分钟后，诊室的门打开，外边打瞌睡的人一愣，睁开眼睛，就见一个医生在门口嚷嚷机器故障机器故障，运出去修一下。
接着几个护士就去抬设备。
出于警觉，那人走过去几步，一边走一边用力抽动鼻子，从纷乱的味道中辨别出唐亦禾依然在诊室中，这才安下心来，继续假装打瞌睡。
几个护士气喘吁吁地把棺材般的大机子拖走，直到远离到地下车库，才把机子抬到悬浮车上。
咔嚓一声，因为太重，有个护士闪到腰了。
靠，我需要急诊！
忍着！
你现在上去就等于找死，想被那些犬族兽人咬吗？
妈的，我们明明是科学家，干的却是特工的活！
谁让这位唐亦禾太难偷呼呼，话说可以把他从里面抱出来吗？
反正他一时半会醒不来，连机子带人太重。
不行不行，上面的狗鼻子很灵，只有他在里面他们才闻不到，那件外套撑不了多久。
几人费劲九牛二虎之力，足足折了两人的老腰，这才成功载着大机子走人。
为免夜长梦多，他们很精明地没有在帕顿星上停留，而是直接坐上飞船，把唐亦禾带往他们的一个隐蔽的研究基地，霍恩已经在那里等候多时。
打开机子时，霍恩的脸上呈现着截然不同的狂热，他甚至不由自主地摘下眼镜，以表达自己漫长的无处宣泄的满腔热忱。
作者有话要说霍恩见个爱豆真不容易史上最恐怖私生饭没跑了第章唐亦禾昏迷了一天一夜醒来时身下是柔软的垫子，头上却是一盏无影灯，晃得他眼睛生疼，不过很快一片黑布覆盖在他眼皮上似乎是怕他被光线灼到眼睛。
片刻后等他适应光线那黑布才撤离。
唐亦禾用力眨了几下眼睛，意识归位，蓦然发现自己身处在一间看起来像实验室的屋子里，而自己身上链接着乱七八糟的线一旁的桌上还有形形色色的试管试剂。
欢迎来到霍恩生物实验室。
一道三十岁左右的男声响起来。
唐亦禾缓缓转向声源处，他身后站着一个带着金丝边眼镜的白大褂男人手里正拿着刚才的小黑绒布，脸色看着很平淡，但眼底透着疯狂和激动。
这男人做派挺文质彬彬的，但他身侧那些沾血的器皿泄露了他的职业看着分明是变态的科学怪人。
唐亦禾瞬间想起清醒前的一幕，很快意识到自己的处境可能被什么人控制起来了。
纵然惊愕以极，唐亦禾也没有大喊大叫，而是余光快速瞥了一眼手腕，发现手环已经被取下来时心底一沉缓缓抬头，逼视那个男人。
结果那男人就啪啪鼓起掌，赞叹道不愧是唐先生第一反应居然如此冷静。
对比唐志，果然不是同一个基因，唐志别说冷静，连控制自己的膀胱都做不到，醒来瞬间直接吓尿。
唐亦禾晃了晃自己的手脚，行动很自如，虽然躺在试验台上，身上却没有伤口，心中稍安。
霍恩看出他所想，解释道唐先生不必担心，我只是对你做了个全身检查，取了你的一些头发指甲，连血液都不曾抽取。
你健康得出乎我意料唐亦禾皱眉打断他的话你到底是谁？
我叫霍恩。
男人张开双手，仿佛在向他展示自己的成果和成就，语气骄傲，这是我第三十个实验基地，你昏迷的这个小时内，为了躲避追踪，我的实验室被炸毁了六个，多年心血毁于一旦，不过为了你一切都是值得的。
只言片语中让唐亦禾微微一愣，难道自己这身体有什么隐藏的显赫身世，需要如此大费周章？
你一定有很多困惑，请随我来，带你参观完这个基地你就明白了。
说着，霍恩做了个邀请的姿势，想要将唐亦禾从高高的试验台扶下来。
唐亦禾居高临下地看着他的塑胶手套，并不想触碰，便道屈一条膝。
霍恩？
？
？
虽然感到费解，这位科学怪人还是屈膝了，他想知道自己心心念念的基因是如何行事。
结果唐亦禾一脚踩在他膝盖上，不紧不慢地从试验台上走下来。
霍恩唐亦禾多谢。
霍恩也不生气，反而立即拿起小本子，记录了刚才发生的一幕，还评价道高阶基因显示出优秀的心智水平以及不容忽视的骄傲。
记录完后，霍恩就带他去参观自己的基地。
唐亦禾表面虽然很镇静，但心底还是有点忐忑的，也做好了会参观到各种人体标本抑或是泡在液体中的残垣断壁的心理准备，因为电影里都是这么演的。
谁知偌大的实验基地，一个人体都没看到，反倒是见到了形形色色的笼子中关押着好些似人非人似兽非兽的生物，还有一些长相奇形怪状的野兽，依稀能辨别出是猫或者狗。
看到那些蜷缩在里面的小动物时，唐亦禾有些后背发凉，他想起自己以前找小哈的经历。
有些非法组织会用流浪的猫狗做实验，他也正是因为担心小哈遭受这样的对待，所以才寝食不安。
如今亲眼目睹真有这样的实验室，说不后怕是假的，甚至不由得庆幸小哈是兽人，没有被抓到这里。
看到了吗，我的这个基地所有实验对象都是非人类。
霍恩淡淡道，我从不轻易对纯人族下手，因为我就是个纯人族。
唐亦禾那你抓我来做什么？
霍恩摇摇头不是抓，是用了一点不那么礼貌的手段请你过来，这是一次邀请。
头一次听到把绑架说得那么小清新，唐亦禾冷笑一声，等他继续往下说。
霍恩却没有继续这个话题，他指着那些似人非人似兽非兽的生物，语气不屑道看看这些退化的兽人。
退化？
众所周知，兽人是近两千年才进化出来的新型基因人，体力好，战斗力也远在纯人类之上，所以不久后就完全凌驾于人类之上，并以上位者的姿态统治整个星际，连最好的资源都被他们握在手中，军机星就是最好的例子，整个星系的资源是其他星系的数十万倍之多，宇宙环境最温和最稳定，却只生活着三十万兽人族，而我们普通人族，却在其他穷山恶水苟延残喘！
唐亦禾帕顿有穷乡僻壤之说，但自己身边的人族分明过得挺幸福的，哪有这科学怪人说的凄惨？
大家明明是过着有吃有喝的小确幸日子。
就这样手握众多好处的情况下，那些兽人族还不满足，他们彼此竞争，物竞天择，上位者如同魔狼族，几百年立于不败之地，而失败的人他们找上了我。
霍恩指着自己的脑袋，我拥有全星际最值钱的大脑，他们想要我为他们做基因改造。
可惜，我这颗值钱的大脑并没有让我获得足够的尊重，我每天跟孙子一样为军机星的人研究无聊的兽人族基因片段，却只能住在军机星外缘星系，无法进入权力圈，甚至还要在他们企图扩大军机安保圈时，被迫迁徙你说凭什么？
我们人族就要被如此轻视全围绕他们打转吗？
所以，我变更了我的计划霍恩露出一抹残忍的笑，所有来找我做基因进化的兽人，都被我逆行倒施，强行退化。
唐亦禾震惊地看着笼子里明显失去灵智的生物你兽人在我眼中不是人。
霍恩极端地反驳了他的话，何况基因改造风险极高，这是他们自己的选择。
唐亦禾更沉默了，他刚才还觉得霍恩的气场跟自己有相似点，现在嫌恶起来，这种愚蠢偏执的种族主义者怎么可能跟自己一样？
或许是曾经受到过什么不公正的对待，所以想要报复世界，但脑袋再值钱，也不能掩饰那情绪化而且幼稚的心理状态。
霍恩还在继续宣泄着心中的不满兽人族也有基因上的缺陷，普遍智商低于人族，但他们依然能在很多领域统治我们，究其原因，除了武力值，剩下的不过是他们活得更长久，拥有双倍甚至三倍寿命，足够让他们在那些领域上积累足够经验，享受我们的劳动成果罢了！
唐亦禾抬手打断他的滔滔不绝银蛇族寿命是不是很长？
霍恩一愣没错。
但这个家族正在式微。
唐亦禾淡淡道，你是人族，并没有很强大的优势，但生物科学领域的头把交椅是你，还有什么不满足？
那是因为我比别人付出更多的努力！
唐亦禾你怎么知道那些兽人没有努力？
关于这点，唐亦禾也是住在军机星才深有体悟，连哈迪斯看起来那么二的人，小时候都要比大部分人要刻苦，表面上看着是升职脚步比普通军官要快许多，可他的任务危险指数几乎都是最高的，甚至还死了一次，若不是因为手机农场，早就已经葬身星空。
而这个科学怪人，言语间几乎抹去了他人的努力，搞得全世界只有他最辛苦。
霍恩噎了一下即便努力，大部分普通人也很难获得成功，不然军中为何全是兽人？
彼此擅长的领域不同。
霍恩镜片闪耀着冷光，对这个说法似乎不屑一顾唐先生也是美食界的佼佼者，但据我调查所知，你今年才二十出头，以前对厨艺毫无兴趣，是父亲逼着你学才勉强考到厨师证的，然而自从你接手父亲的店后，厨艺突飞猛进，这没错吧？
你觉得你是努力巨多，还是天分居多？
唐亦禾心中冒出一丝警觉，虽然不知道他从哪里调查的，但原主确实如他所说，一直混吃等死，生存技能为。
现在的厨艺完全是他前世苦学十几年才成就的，用一句真理来总结就是百分之九十九的汗水和百分之一的天分。
但背后的秘密不可能说出来，唐亦禾抿着嘴，一声不吭。
霍恩自以为自己让他哑口无言，不住得意道你看，连你也是天赋成就。
唐亦禾我不是兽人族，并没有什么优势。
你当然不是兽人族！
你是我们纯人族的进化先驱！
霍恩狂热得好似眼中冒火，终于说到正题了。
很多年前曾经出现过一种新型进化人，他们无法像兽人族那般化形，却拥有非凡的能力，几乎战无不胜，连最强悍的兽人都不是他们的对手。
经过检测，发现这些人可以在跟他人接触是吸收对方的生命力为自己所用。
可惜是初步进化基因存在着严重缺陷，这些人普遍智商低，攻击性强，即便吸收了别人的生机，自己的寿命也只有短短二三十年，便被当时的掌权者判定为错误的进化方向，将那些人控制起来，禁止他们攻击到普通人。
唐亦禾听到这里有点无语，攻击性强的人被关起来不是正常吗？
霍恩冷笑当时也有像我一样的科学人员想去研究，却被那些掌权者冷冷拒绝，说什么是为了我们的安全着想，实际上怕是对进化人有忌惮之心再后来，关于这些进化人的资料就全部销毁，我也是偶尔知道一丝蛛丝马迹，一度怀疑是传说。
霍恩不甘心普通人长期生活在兽人的阴影中，致力于研究普通人的基因变异，想要他们也在不兽化的情况下，获得更强大的基因。
但很可惜，一直没什么进展。
直到我得到了紫晶石和唐先生的血液。
唐亦禾听到这里已经隐约猜测，自己这具身体搞不好就是那些曾经失败的进化者，但跟紫晶石有什么关系？
霍恩仿佛能看出他所想没错，你的基因片段之所以跟寻常人不一样，是因为你压根就不是寻常人，你是进化者，而且进化得非常成功！
我已经为你做过最全面的测试，你的智商体质都达到了中上的程度，最重要的是，紫晶石跟你同脉而生！
晶石并非真正的石头，它包涵八百多种有机物，这些有机物能在你体内找到，甚至它里面的三种稀有元素，你的体内也存在！
霍恩喘着粗气，激动道，经过反应推测，晶石应该是进化人死后高温燃烧后留下来的产物，若进一步猜测，极有可能是进化人的心脏所成。
唐亦禾听得心口一疼我从未吸收过任何人的生机，你怕是猜错了。
我的试验数据从不会出错，虽然不知道为什么你没有具备晶石的转移能力，但你符合进化人的所有推断特征，而且你比那些人更优秀！
你身上也并非是早衰症，而是基因在觉醒比起你头上的黑发，你新长出来的白发更接近于晶石的成分，我已经可以判断，等你完全觉醒，便能拥有晶石的转移能力！
届时你的生命就近乎无限的，你比那些兽人获得更漫长的寿命，更多的机会！
霍恩说得热血沸腾，唐亦禾却犹如听天书一样，丝毫不为之心动，重申我是普通人。
你当然是人族，霍恩语气既狂热，又难掩崇敬，唐先生，你的存在本身就指引着未来人族的进化方向，而我需要做的，就是把这一进程加快！
唐亦禾警惕地看着他你要做什么？
唐先生放心，我对你只有珍惜尊敬，任何损伤到你这具身体的试验都不会做，也没必要做，我最近的计划，就是要整理你的基因片段，然后霍恩顿了顿，问道，你跟哈迪斯的事情是真的吗？
他思维的跳跃度让唐亦禾一头雾水，也不答话。
不过是真是假都无所谓，只是你被结契有点麻烦罢了，幸好我这个实验室有屏蔽罩，他无法通过契约反应找到你。
霍恩显然为自己的各种小发明沾沾自喜。
他跟神经病一样念念叨叨，果真没有强迫唐亦禾做什么，还允许他走来走去，只是不能离开实验基地。
但两天后，唐亦禾就明白他的伟大计划了。
霍恩带来几个在正常男人审美中非常性感火爆的妹子研究你的基因也好，找到足够的实验人也好，至少要十年时间，效率太慢了，我想来想去，加快进程最高效的手段是繁殖，双管齐下，只有制造更多像唐先生这样的高阶人族，我们纯人类才有希望！
唐先生，你会是我们的创世神！
唐亦禾完全没想过，种族主义者会极端到这个程度，根本没法沟通。
霍恩一边继续自己的研究，一边满怀希望地等着唐亦禾肩负创世神的重任。
他把人送过去后，既不着急，也不去打搅，生怕影响到进程，过了好几天他觉得差不多了，才姗姗去到唐亦禾所住的地方。
还没进房门，就闻到一阵阵肉香。
霍恩大吃一惊，以为唐亦禾对自己的人痛下杀手，连忙刷脸闯进去。
结果就看到了让他世界观崩塌的画面他送过去的五个妹子，正在饭桌上垂涎三尺，而唐亦禾正拎着一串烤肉，用刀子熟练地片肉下来，送进她们的碟子里。
随着唐亦禾每一刀下去，鲜嫩的肉汁也滴落在碟子上，肉片外焦里嫩，不需要蘸酱也极美味。
如此活色生香的画面，即便是审美正常的男人，也无法把目光从肉架上转移到五个穿着暴露的女人上。
霍恩你在干什么？
这房子是为了表示诚意，所以家具电器一应俱全，是实验基地中最好的住所，没想到唐亦禾没拿来享受，而是在这里操起了老本行，研究食谱！
唐亦禾抬起头烤肉。
肉哪来的？
唐亦禾你实验室里有只野猪。
因为这里的实验动物有一大半是野生的，唐亦禾获得自由行动后，就去抓了一只看着很像野猪的动物，今天在妹子们的帮助下，几人齐力杀猪，共享猪肉。
没想到那猪肉紧实，比以前世纪的土猪也不遑多让，着实让人惊喜。
我不是问这个！
霍恩暴躁起来，你你们！
他快吐血了。
五个女人吃完嘴里的肉也有些讪讪的，但她们也努力过，可唐亦禾冷静得可怕，而且非常不解风情也不怜香惜玉，若是敢靠近，他的眼神能把人冻死。
连续几次后，她们就放弃了，然后愉快地跟唐亦禾杀猪抓鱼昨天她们已经抓了十斤鱼，唐亦禾为表感谢，烤给她们吃。
成事不足！
霍恩把这几个女人轰走，厉声质问唐亦禾，唐先生，你是打算让我用不太温柔的手段加快进程吗？
我有的是方法得到你的基因。
唐亦禾镇定地吃着嘴里的烤肉，淡淡道她们不够漂亮。
霍恩狐疑地看着他你的意思是要换一种类型？
唐亦禾继续吃肉。
霍恩本人没有那方面的欲望，他全部的热情都投身在科学上，所以也没太怀疑，甚至燃起一种欣喜不愧是高阶进化人，审美也挑剔许多。
行，我换几个人，不过你别考验我的耐心。
唐亦禾冷冷看着他离开。
自己给那些女人烤肉不是白烤的，她们答应出去后会给哈迪斯发求救信息。
该死的，他只记得哈迪斯的半截账号，也不知道有没有发错。
唐亦禾失踪的信息直到七天后才传达到哈迪斯手上。
彼时他正带着身后的几十艘舰船在那片恶劣危险的区域逡巡，因为受到各种引力干扰，信息的传递很困难，他们必须小心谨慎。
直到把所有的可疑点都转悠一遍，别说紫晶石，除了大小黑洞，那里连小天体都很难见到，士兵们才死心得不能再死心，垂头丧气地返航。
驶至相对平静的安全区域时，哈迪斯才打开信息接收器，就看到了温莎发给他的消息唐亦禾失踪七天了！
很可能是被什么非法生物组织捉走，但对方狡兔三窟，明显有备而来，至今都没找到真正的藏身点。
七天生物组织哈迪斯瞬间想到很多令人发指的画面，后背生寒，更让他惊恐的是，即便催动契约反应，也丝毫感觉不到唐亦禾的所在地点！
他发出一阵恐怖的狼啸，随后竟然化为一头大狼狗，身上的毛倒竖起来，一双紫眸充斥着血丝，状态看起来非常不稳定。
一旁的莫克斯警觉道你发什么疯？
哈迪斯没理他，双目痛苦地闭着，毛发无风自动。
他吓得六神无主，但也瞬间冷静下来，通过自己的兽形全心全意感受唐亦禾的动静，最后，隐隐约约察觉到唐亦禾还活着，只是非常微弱，仿佛下一秒就能中断这微小的感应。
哈迪斯显得更紧张，因为那微弱到不行的气息昭示着那人身处非正常环境，甚至有危险，需要尽快营救，但以正常路径赶过去肯定来不及。
嗷！
！
哈迪斯怒吼一声，变回人形，冷声道莫克斯，你虽然一向不靠谱，但专业能力还是在的。
莫克斯？
？
？
回程会遇到两个巨型黑洞八个磁暴区三个不稳定虫洞我现在要把五十个人的安全交到你手上，你有信心也好，没信心也好，总之你现在要对他们负责。
哈迪斯一边说话，一边穿上严密的作战服，并坐上了分离舱。
莫克斯回过神来你要离开大部队？
！
你去哪里？
！
救老婆。
说完，哈迪斯一脚踩在分离键上，小小的分离舱瞬间绝尘而去，优秀的飙车技术，让它很快消失在航图上。
因为速度太快，其他军官甚至没注意到那个消失的小点，都在往这边发送信号中将大人，下一步怎么走？
莫克斯咒骂一声靠！
笨蛋，别往那边！
哈迪斯这个王八蛋，居然自己跑掉了！
他的话还能作数点吗？
说好要断送自己前程呢？
你们的中将大人死了！
现在听我号令！
莫克斯悲愤道。
唐亦禾又烤了第二头猪，显然霍恩已经被他逼得更疯，可无论他怎么换人，找来的女人都会沉迷烤肉不能自拔，连他自己，都在尝试过烤五花肉后险些把持不住。
导致霍恩每次去看唐亦禾，都要戴防毒面具，以免闻到他厨房里的香味而忘记聊正事，不过没什么用，色香味俱全，卖相绝佳，他每次都愉快地吃上几筷子。
但在又被炸掉三个实验基地后，霍恩耐心告罄。
唐先生，对于你的不配合我深感遗憾，不过我认为你有责任复兴我们人族的辉煌，所以我决定话没说完，一直安安静静地唐亦禾突然右手一抬，猛地一拳锤向了正在演讲的霍恩。
那拳头力道非常大，几乎要把他脖子锤到骨折。
霍恩的眼镜飞了出去，可是在朦胧中，他分明看到唐先生其实并没有动手，一个高大的影子不知为何突然出现，挡住了自己所有的视线，这拳头就是那人挥过来的！
第章哪来的男人！
？
霍恩心中警铃大作背着光让他看不清男人的长相，只是那身影实在壮如小山，带着千军万马的气势，再抡了他一拳后竟然又冲过来一脚踹在霍恩就要按响报警器的右手上连手带机子一起踹烂紧接着再一记干脆利落的勾拳狠狠撞击在他后颈。
咔嚓一声，霍恩两眼一翻，昏死过去。
整套动作不过秒钟，霍恩就软软到在地上脑袋还撞上茶几发出令人牙酸的巨响。
变故太突然，别说霍恩连唐亦禾都没反应过来，他甚至没感觉到自己的手心有钻动感，这男人就凭空出现了！
霍恩倒地后，男人才喘着粗气慢慢地转过身。
他穿着已经优化过但依然显得有些笨重的作战宇航服，明明那么厚实的材质，却似乎遭受过什么强烈攻击，整件宇航服遍布着一条条长长的口子，有些口子只是露出里面的衣服但有些深可见骨，汩汩渗着血，洇红了破破烂烂的宇航服。
圆形的头盔也已经裂成蛛网摇摇欲坠地撑着没破碎，透过蛛网，那张紧张又虚弱的脸分明是哈迪斯。
唐亦禾见到的哈迪斯从来都是衣冠楚楚意气风发的模样，这样伤痕累累的狼狈还是头一次见到，让他足足愣了三秒，直到哈迪斯喘着粗气，踉踉跄跄地走过来，笨拙地试图环住他。
我，我来迟了哈迪斯就说了这么几个字，随即就忍不住呛出几口血，喷在自己头盔要碎不碎的蛛网上。
唐亦禾被那鲜红色的血刺得眼睛一涩，急忙扶稳他你怎么来了！
？
你的伤妈的，太着急没控制好速度，不不过我还是来了，你别担心我，死死不了哈迪斯一边说一边咳血，话的内容毫无说服力可言。
唐亦禾一把扯下他的头盔，露出他俊美的脸。
没有头盔的遮掩，唐亦禾这才看到他脑袋上破着几个大洞，脸颊也有很多划伤。
没没事哈迪斯还要说话，想告诉他自己受过比这严重的伤，可不断上涌的血腥气让他无法说出完整的句子。
别说话了！
唐亦禾急道，你需要治疗！
可是话出口他就僵住了，因为这个实验基地处于霍恩的控制中，整个基地的人都是种族主义者，他们平时都恨不得把所有的兽人族踩在脚下，怎么可能会医治哈迪斯？
不把他捉起来进行基因退化就不错了。
想到这里唐亦禾脸都有些发白，看着还算镇静，其实内里已经心急如焚，后背已经被自己的汗打湿。
而哈迪斯说了那几句话后，呈现出明显的体力透支，连咳血都咳得小声许多，甚至站得不太稳，摇摇晃晃的。
唐亦禾只能环抱住他，电光石火间想到霍恩实验室里有一些药品，就道还撑得住吗？
我出去偷点药给你但显然哈迪斯有点撑不住，高大的身体完全压在他身上，大约休息了二十秒钟，才迟缓地移动眼珠，看向自己心心念念的农场主。
本以为唐亦禾被关这么久会折磨得憔悴不堪，万万没想到他居然还比自己离开前胖了吃烤肉吃的，哈迪斯又担心又疑惑又好笑，也不管自己还在噗嗤噗嗤流血甚至站着都费劲，吃力地抬手捏了捏他圆润起来的下巴。
唐亦禾此时正高速运转自己的大脑，想着怎么去实验室偷伤药，被他颤颤巍巍的动作弄得一愣，以为他是有什么事情要说，连忙顺势微微抬脸，耳朵凑近他。
谁知就被哈迪斯冷不丁咬了一口脸蛋。
唐亦禾？
？
？
哈迪斯自觉自己咬得很用力，但他现在体力透支，落在唐亦禾脸颊上，就成了很轻挑的咬法。
唐亦禾愣了愣，随即反应过来都什么时候了，你还耍流氓！
？
嘿嘿哈迪斯张了张嘴，却没发出什么声音，被他轻飘飘地一推，竟然往后倒去。
小哈！
唐亦禾一把抓住他，这家伙却重的很，最后结结实实地倒了下去，幸好唐亦禾长腿一身，避免他像霍恩那样以头抢地。
哈迪斯，哈迪斯！
唐亦禾手脚忙乱地把他翻过来，却摸到四处渗出的血，染得他阵阵心惊。
耍完流氓的哈迪斯仿佛耗尽洪荒之力，嘴巴一张一合，似乎要说什么，但一丁点声音都没发出来，整个人晕过去了。
唐亦禾拼命地反复在脑海中回放刚才他的嘴型，才磕磕绊绊辨认出哈迪斯在说我休眠半个小时再醒过来，你不要担心，一定带你出去。
艹，你有这个力气，不如节省下来告诉我怎么急救！
唐亦禾又气又急，恨不得用手摁住哈迪斯汩汩流血的脑袋。
他额上冒着汗，从未处理过这种情况，生平头一次紧张到手心冒汗。
唐亦禾知道外面有不少霍恩的助手，虽然都他们是普通人，但这基地里到处是武器和反击系统，就算他效仿电影中的片段，把霍恩一架，往他脖子抵住一把尖刀，以唐亦禾的身手怕是没走几步就能被他的助手用麻醉枪打中。
更别说现在还有个伤员哈迪斯。
唐亦禾一开始还不明白他怎么出现在这里，但眼睛落在他的宇航服时，渐渐有了个大胆而荒谬的猜测哈迪斯执行任务的地点，不正好是之前的葬身之地吗？
说不定他是听到自己的失踪，一个冲动冒险闯进去，进而来到农场唐亦禾低骂一声你真是个疯子，万一死在里面了呢？
要救我你不会派人，非要自己来？
哈迪斯当然毫无回应，唐亦禾也不敢耽搁，伸手在他衣服里一阵摸索，摸到他的手环，快速打开想向外界求救，结果发现信号完全没有传达出去，而他的信箱里也没有任何匿名求救信息。
唐亦禾心底一沉，查看哈迪斯的账号才发现自己先前给那些女人的是错误的，即便她们真的好心发送求救信息，也是发到别人的账号上怪不得这么久都没有人来救援，逼得哈迪斯狗急跳墙。
唐亦禾急得冒火，不止是因为发消息失败，还因为哈迪斯失血太多，他的宇航服上有个电子设备，显示着主人血压正在急速下降，提示他迫切需要急救。
偏偏这时候，外面传来助手们的声音老师，您在里面吗？
有紧急情况汇报！
与此同时，一旁被打昏的霍恩突然手脚开始动弹起来，似乎要转醒。
糟糕，估计是哈迪斯受伤的缘故，那几下打得怕是不够力度。
唐亦禾咬咬牙，放下怀中的人，走过去对着霍恩的后颈又用力补了几个手刃。
霍恩身子一歪，又安静下来。
可这么下去不是办法，唐亦禾闭上眼睛，脑中快速运转起来。
老师！
老师！
门外的声音更大了。
第七基地和第八基地被包围了！
只能保住一部分成果，请您给予指示啊！
助手们显然很急，在不停打电话，可是霍恩一直没回应。
他们索性开始敲门。
唐亦禾心一横，打开自己的手机农场，想让那个入口将哈迪斯吞没进去。
可是这个操作显然无法实现，农场空间并不能主动吞入任何人，只能被动地由哈迪斯从外而入。
哈迪斯，你快动动手指，自己进去唐亦禾急得要冒火，这家伙太重又太大只，根本没法在基地里藏身，只能送回农场。
没想到昏迷中的哈迪斯真的动了一下，眼睛紧闭也挣扎着往那入口挪动了半步。
别小看这半步，他的主动意识终于让自己身体的一部分陷入了农场空间。
唐亦禾大喜过望，立即将他吃力地往里推。
也许是哈迪斯正处于两个空间的临界点，唐亦禾又察觉到一股熟悉的电击感，把他电得整个人哆嗦起来农场空间在排斥着他！
他咬紧牙关，努力忽视那强烈的电击，拼命把哈迪斯往里面塞。
农场的阻力越来越大，但哈迪斯还是很快被推了进去，可是最后关头，迷糊中的哈迪斯紧紧拽住唐亦禾，也不知道是放心不下他，还是要把他一起带进去。
唐亦禾心中陡然清明对了，只要他也跟着进到农场，霍恩就找不到他！
可是那强烈的排斥和电流不管了！
唐亦禾心一横，没有松开哈迪斯的手，自己也顺势往里冲。
他身体要没入农场空间瞬间，整个人如遭到千万伏特的电击，心脏骤然一缩，却被弹出农场！
足足十秒钟内，唐亦禾都感觉不到自己的心跳，第十一秒后，心脏才重新跳动起来，可整个人还是眼前发黑，像脱水的鱼儿一样大口大口喘气。
他甚至觉得自己刚才仿佛经历一场生死浩劫，那感觉令他毛骨悚然。
怎么回事，这农场就这么排斥他？
唐亦禾缓了缓，虽然不甘心，但没有再贸然尝试，而是打开农场查看哈迪斯的动静。
没想到一进去就看到农场中间的空地上，赫然摆着一架庞然大物破破烂烂的作战军舰，某只皮开肉绽的小狼崽子也在旁边睡着，一如它第一次来到这里，全身上下血迹斑斑，很可怜的模样。
几只挖矿犬大概是认出了自己的老大，围绕在哈迪斯身边，不停地舔着他。
似曾相识的形象狠狠击中唐亦禾心底的回忆，他楞了一下，突然勾起嘴角，熟练地进入商城，买了好几个急救包，一股脑儿全部用在伤痕累累的流浪犬小哈身上。
狼崽子身上浮现出一行进度条疗伤中霍恩在助手的帮助下苏醒，他整张脸肿得跟猪头差不多，稍微动一下，脖子以上的每一块骨头都疼得不行，可是睁眼瞬间，他反射性地从牙缝里发出焦急的声音唐唐亦禾呢！
还在基地，老师不用担心。
霍恩瞬间松了口气，但想到什么，他咬牙切齿道快，快封锁！
有个古怪的入侵者！
第章整个基地陷入一片混乱所有的助手监视器探测仪都在找那个凭空冒出来的男人，但他就跟消失了一样，连一点痕迹都找不到。
霍恩这个基地因为被改造过，缜密程度不输于任何星球因此越找不到就越证明那个男人身上可能有更高级的反追踪手段。
霍恩一怒之下也顾不得自己先前的承诺把唐亦禾关押起来。
唐先生，那个男人是你的同伴吧？
他在哪？
唐亦禾笑了笑，他就在我身边。
霍恩冷冷看着被扣在关押舱内形单影只的唐亦禾，你别说他是透明人热源感应仪并没有检测到他。
这就是你们的问题了。
唐亦禾靠在关押舱内懒懒地说，因为之前硬闯农场他至今手脚还处于阵阵麻痹中，没什么力气。
霍恩醒来后急不可待地要收集他的体液，结果发现他体征太虚弱，即便能繁育制造更多的进化者先天质量也不能比，必须要把父体养到最好的状态。
所以唐亦禾没有受到苛待，反而被好吃好喝地照顾起来，只是完全失去自由。
霍恩把他关在一个狭小的立方体中，这个立方体严丝密合原本用作防空洞，被霍恩改造后，质地非常坚硬难以破坏只能通过他的口令打开，是一座非常霸道的监狱。
等找到他，我要把他关里面！
霍恩恨恨道，他脖子还疼得要命。
唐亦禾不置可否，淡淡道我饿了，再烤只猪来。
霍恩为他的镇定感到不可思议唐先生，你现在是囚犯了，你是全人类的背叛者！
唐亦禾无视他这顶大帽子你不是想让我给你繁育后代吗？
我不吃肉，没法恢复。
霍恩瞪着他，料想他在里面根本玩不出什么花样，便同意要宰一只实验室的乳猪。
结果唐亦禾不放心他们的厨艺，还指导怎么祛除野猪肉的膻气，怎么飞水，怎么腌肉，小助手们被他使唤得团团转，最后才端来一盘快要焦掉的五花肉过来。
传送食物时，立方体只是稍微打开一个小口子，近五厘米高度，根本没法过人。
显然通过那窄口出去不具备任何可行性。
唐亦禾心下了然，把注意力放回肉上。
他让自己的手离肉碟子更近些。
半个小时前，他偷偷看过小哈的状态，已经达到治疗度，但它还在沉睡中，唐亦禾便想着以味道唤醒那只傻狗。
助手们虽然把肉烤焦了，闻着却还是很香的，没多久，唐亦禾就感觉到手心附近隐隐有动静，显然小哈的吃货程度不逊色于莫克斯。
立方体中没有摄像头，唐亦禾便大胆放他出来。
哈迪斯刚探出头，立即就看到农场主深处一个狭窄的空间中。
等他完全从农场脱出时，整个身体都要压在唐亦禾身上，为了不压坏瘦巴巴的农场主，哈迪斯撑起上半身，姿势十分之诡异！
唐亦禾为两人贴得如此近而有些不自在你可醒了。
防空洞？
哈迪斯认出了那熟悉的材质，你被控制了？
没错，你能徒手打开吗？
不能。
哈迪斯辨认了一下，被改造过，我需要工具和时间。
他们说找到你就把我放出来，改成关你。
唐亦禾讽刺道，现在你就是自投罗网。
哈迪斯一脸不在意，伏在他身上跟瘾君子一样深呼吸了几口气。
唐亦禾想到之前他不合时宜的耍流氓，以为要故技重施，立即喝道你差不多就行了，赶紧想办法！
哈迪斯我饿了。
诺，烤肉。
哈迪斯看了一眼那焦黑的肉片不是你做的。
废话。
唐亦禾把他推了推，然而空间太小，两人还是离得很近，哈迪斯的腿都挤在他双腿间。
快点吃！
哈迪斯被吼得心口酥酥麻麻的，但也知道现在不是废话的时候，他努力忽视两人紧贴带来的窃喜，把那盘子里的肉嚼了嚼，结果没两口就哇的一声吐出来艾玛，这太下口了吧？
唐亦禾都什么时候还挑食？
你不吃这东西，那你回农场给你买肉骨头。
哈迪斯脸一黑，以前愿意吃狗粮那是因为没有人的记忆，现在恢复记忆了怎么可能还做这种事？
外面有营养餐吧？
我出去吃点。
这里是全封闭的，需要霍恩的口令才能打开，你怎么出去？
我当然有办法，哈迪斯摸了摸那墙壁，防空洞墙壁厚度米，你把手贴在墙面上，入口正好处于防空洞外，我冲快些就能无视那厚度。
唐亦禾霎时明白了，连忙张开手，尽可能贴在墙上，哈迪斯冲回农场，紧接着一阵强烈的钻动感，他居然真的借着农场出入口，从防空洞中逃出。
防空洞外有监视器，但哈迪斯出来后迅速跑开，躲在死角中，根本没人发现。
等我回来。
哈迪斯利用契约给唐亦禾传达了简短的四个字，紧接着他击碎了警报器。
整个基地陷入第二次慌乱中！
而他趁着助手闻讯赶来的空隙，从混乱中溜出去。
哈迪斯并不把那些武器和人族放在眼里，他是真正闯过龙潭虎穴的军人，那些反击对他来说就是挠痒痒。
但他依然很小心，因为他现在不是一个人，唐亦禾还被关着呢。
哈迪斯没敢告诉农场主，那个立方体有隐形炸弹装置，其实很危险。
所以他必须要尽快找到控制立方体的男人，在对方反应不及时一举拿下他。
基地里有可疑人物的消息令霍恩又惊又兴奋，又出现了？
是的，老师，最先警报的是关押唐亦禾的那个地下室，不过唐亦禾还在里面！
监控呢？
监控没看到什么霍恩冷哼那男人跟牛一样状，怎么可能看不见？
说着，他让助手把监控调出来，慢放了十倍，结果就看见震惊的一幕，那个男人居然真的是凭空出现的！
他就贴着自己改造后绝对坚固无比的防空洞，跟从异次元跑出来似的，眨眼间从无到有，完全不符合任何物理常识。
霍恩震惊极了这男人是什么新型进化方向？
不对！
助手大叫起来，老师！
他，他是哈迪斯！
我之前在军机星科研院时见过他！
怎么可能？
！
他不是在执行紫晶石任务吗？
从那个星系到这里少说要一个月！
真的是哈迪斯，我没有认错！
说话的小助手就是之前潜入军机星的间谍，他潜伏了好几年，听过不少哈迪斯的传说，对他十分忌惮，老师，哈迪斯都来了，我们是不是暴露了？
霍恩没有吭声，他反复循环那个诡异的画面好几次，把这离奇的一幕深深印在脑海中。
有趣，这魔狼兽人到底怎么做到的？
老师，几个控制器全部失效，哈迪斯怕是已经把信息传出去，我们这个基地马上保不住了！
霍恩神色一凛，镜片发出森森寒光，全身因为愤怒而微微战栗着，牙关发出嘎嘎的响声。
因为这里是他最隐蔽的一个基地，最重要的实验也在这里进行，一旦被攻破，他几十年的心血真的彻底报废。
老师，别舍不得了，赶紧走吧！
助手尖叫，已经检测到有飞船在靠近，我们马上要被包围了！
霍恩回过神，咬牙放弃对哈迪斯的抓捕计划当然实际上他也没有想好怎么才能把那个神出鬼没的男人抓住。
他很狡猾，立即把地面上的同道封锁住，自己却快速通过错综复杂的地道跑到唐亦禾身边。
他没办法把其他珍贵资料带走，但这个独一无二的高级进化人他必须要握在手里。
霍恩按下一个开关，那个防空洞发出卡卡的声响，竟然变成了一艘小型的飞船！
唐亦禾因为这一番变形在里面翻江倒海，等恢复平静后，霍恩竟然跨步走进来。
助手似乎也想跟着一起进入，却被最尊敬最信任的老师一脚踹飞，随即合上了舱门。
老师！
？
霍恩残忍笑道这艘飞船的燃料只够供应两个人的体重，你留下来吧。
说着，就毫不犹豫地启动了发射程序。
强大的动能突破了地面，眼看就要冲向天际。
唐亦禾七晕八素的，挣扎着起来想要阻止霍恩，但霍恩反应比他快，毫不客气给他注射了一针镇定剂。
唐亦禾瞪着他，意识很清醒，但浑身的力气仿佛被抽空了。
霍恩一心多用，一边操控一边转头对他笑了笑哈迪斯来了又如何？
我这艘飞船完全无法被任何雷达监测，还能隔绝契约反应，只要飞离这里他以后都不会找到你，唐亦禾，你这辈子就老老实实为我研究所用吧！
唐亦禾你到底有多少个基地？
霍恩没有回答，面上洋洋自得地勾起一抹笑，正要按下加速键这个程序虽然比较费燃料，但只需蓄能十五秒钟，就能把速度提到第三宇宙速度，到时候谁也抓不到他。
谁知突然咚的一声，整个飞行舱仿佛被什么重物砸中。
霍恩抬头一看，哈迪斯竟然踩在头顶，透过强化玻璃能看到他桀骜的表情开舱门！
笑话，怎么可能开舱门？
霍恩直接按下按钮，整个飞船发出一阵剧烈的颤抖，猛地提速向上飞去！
哈迪斯反应很快地抓住舱门扣，没有被加速度甩离。
这下霍恩都要笑起来傻子，你不放手就等着被烤成流星吧！
未来星际的飞船内部有一套保护体系，能够让乘客在加速时安全无虞，但对于外部的东西就没有什么保护措施了，哈迪斯就算紧紧抓牢，也将会被摩擦产生的高温融化。
霍恩按下加速度后，悠闲地等着速度提升飞离这个星球，谁知转头就看到被打入镇定剂的唐亦禾，咬着牙，用所剩不多的力气抬起自己的手，将手贴在头顶那片强化玻璃面上。
霍恩根本不知道他在做什么，还以为他要隔着玻璃面跟外面的哈迪斯牵手述衷肠呢，谁知令他震惊的一幕出现了！
踩在玻璃面上的哈迪斯陡然消失，看着就像被唐亦禾隔着厚厚的玻璃面给吸了进去。
霍恩镜片后的双眼瞪得快要掉出来！
！
！
谁能告诉他，这他妈到底是什么物理反应？
！
下一秒，在唐亦禾前面大约半米处，哈迪斯如同他在监控中见到的一样，凭空冒了出来！
霍恩他几乎不敢相信自己的眼睛你怎么做到的回应他的是哈迪斯毫不客气的一拳，狠狠击在他腹部，霍恩发出一阵短促的痛呼，再次被揍得晕了过去。
夫妻契约，你这科学怪人懂什么？
哈迪斯冷哼着把他从驾驶位置拉起来，随手扔在一边。
唐亦禾面色发白，刚才的动作耗费了他的力气，只能轻声问你还好吗？
嘘。
哈迪斯让他别说话，也来不及拥抱他，长腿一跨，迈到驾驶位上。
飞船此时已经飞入高空，彻底脱离了基地星，但因为刚才没有人控制，被甩到了莫名其妙的轨道，直直向一颗小卫星撞去。
虽然只是基地星二十分之一大小的小卫星，可一旦相撞，几人必死无疑。
哈迪斯必须要马上驶离航道。
他试图控制这艘诡异的小飞船，但这玩意儿是那个科学怪人改造的，只有他自己能够使用，别人操作的话必须先破译出正确的指令。
偏偏刚才霍恩为了逃跑把速度提到了第三宇宙速度，小行星已然近在咫尺，飞船预感到危险，嘟嘟嘟发出一阵警报。
危险，检测到秒之后与另一天体撞击，请在秒内偏移轨道四十秒！
哈迪斯额上冒汗，手下飞快地移动，他很冷静，没有慌乱，快速分析着霍恩设下的种种禁制。
这位科学怪人不愧是拥有个基地的老滑头，狡兔三窟的程度简直令人叹为观止，但也因为太狡猾，坑人又坑己，这次直接把三人都逼上了死胡同。
在哈迪斯的设想中霍恩特设的编码不会太复杂，可四十秒的时间太短了，他根本来不及破译所有的编码，很快，系统就发出了尖锐的警告还有秒就要相撞，请减速减你！
这个时候减速也没卵用了！
哈迪斯大骂一声，倏地回过头看着没什么血色的唐亦禾。
唐亦禾眼睛黑白分明，像平时一样没有多少表情，正在微微喘气。
系统还在尖锐地报警。
哈迪斯两步从驾驶位走到唐亦禾跟前，把他从地上抱了起来，从他的状态看出他可能被注射过什么药剂，霎时眼底闪过心疼。
要撞了吗？
唐亦禾问。
嗯，还有秒。
像是在印证哈迪斯的话，系统也在忠实的报数别废话了，你进农场吧。
唐亦禾闭上眼睛，我进不去。
我刚才在基地里看到了你的资料，他们说你是进化人呢，理论上可以直接吸收别人的生命力，不需要借助紫晶石。
哈迪斯紧紧抱住他，我带你进去，如果觉得受不住，就把我吸了。
别开玩笑，我做不到唐亦禾根本不知道怎么吸。
哈迪斯却嘿嘿一笑，不由分说地把他尽可能全方位纳入自己怀里。
他甚至用外套完全裹着唐亦禾，在尖锐的倒数声中，抱着他一头栽入了农场空间。
唐亦禾瞬间感到熟悉的电流冲击，但与此同时，自己的嘴唇也被另一双唇瓣裹住，还未能体味那柔软的触感，对方的舌尖就强势地顶了进来。
这个吻一点都不旖旎，也不温柔，因为姿势不考究，两人的牙齿都粗暴地磕碰在一起，血腥味在彼此的嘴里蔓延。
哈迪斯一边抱着他，一边在他嘴里呵着气，仿佛要努力把那些看不见摸不着的生机顺着吻踱入他口中像受到甜美的蛊惑，唐亦禾舌尖一动，不由自主地缠了缠。
下一瞬，那些尖锐的警报声就从耳畔消失了。
作者有话要说哈唐这男人该死的甜美！
第章舌尖上微弱的回应让哈迪斯欣喜若狂他几乎是迫不及待狠狠吸吮住对方的唇舌，无师自通地勾缠，全然忘记自己这么做只是为了踱一口生机过去。
因为太狂喜，他体内的兽性正在蠢蠢欲动差点就要化成兽形不过身为一个高级兽人哈迪斯怎么可能会在关键时刻掉链子，他立即把那股兽性压了回去，激动地回吻。
警报声已经消失，连闯入农场带来的阻力感也不知道什么时候减弱许多。
唐亦禾在失神片刻后察觉到一股暖洋洋的力量缓缓从外部流入自己的身体，让他本来因为注射过镇定剂的四肢都被那股暖流充实起来。
虽然这感觉全然陌生但他心神一怔，立即意识到这就是霍恩提到的转移，难道，是从哈迪斯身上唐亦禾瞬间慌了他为自己的不坚定为自己被蛊惑倍感自责妈的，他才不想吸收谁的生命力，那跟杀人有什么区别？
他想扭头躲避哈迪斯的深入，但他的身体违背他的想法，竟然恋恋不舍地继续汲取那股暖洋洋的感觉。
哈迪斯的舌尖在某个瞬间略显迟钝身体的肌肉似乎也紧绷了一下，却没有拒绝他的接近，一只手搂住他一只手绕到脑后固定。
飘忽中唐亦禾听到了轻微的啪次声，刚才微弱的电流不知何时已经全部消失，紧接着是一股失重感传来，俩人身体正在下降。
哈迪斯睁开双眼，终于撤离他的嘴唇，目光一凛，把他又摁回怀中，抱着他在半空转了个圈，让自己在下面，唐亦禾在上面。
咚咚几声巨响，他们跌落在一片又软又厚的草地上，但因为哈迪斯在下面充当肉垫，所以唐亦禾一点都没摔着。
唐亦禾一下子惊醒，睁眼一看，眼前一台熟悉又陌生的大风车！
它正不紧不慢悠悠然然地转着，完全不在意这几个入侵者。
不远处，五只雪白圆短的狗崽子正在刨土，这边的动静让它们吃了一惊，纷纷扭头看过来，但神情警惕，竟是不敢凑过来。
再抬头一看，头顶不是黑漆漆的星空，而是蔚蓝到不可思议的天空，只有几朵棉花糖般的云飘来飘去。
这是唐亦禾不可思议地张了张嘴这是他的农场！
他竟然真的能进来！
他震惊得久久没法回神，身下被压着的哈迪斯却等不及了，刚才亲吻的感觉虽然美好但实在太短促，他还想继续！
于是哈迪斯一个翻身，把犹在震惊中的唐亦禾压回身下，在他惊呼中，再次大逆不道地亲了上去。
啪。
农场主毫不客气地扇来一个大耳光子！
干什么！
唐亦禾把他推开，现在是干这种事情的时候吗？
！
哈迪斯的俊脸被打得一偏，若是平时有人敢这么对他，他肯定把那人咬得全身是洞，但这是心心念念的农场主，所以哈迪斯也没恼，反而一把抓住他的手，轻佻地亲亲他手心，引起唐亦禾阵阵战栗，想缩回又被强硬地握住。
明明都这么流氓做派了，哈迪斯却还摆出一副可怜兮兮的模样，用亮晶晶的紫眸凝视他那什么时候可以干这种事？
唐亦禾一噎，依稀能从那双眼睛看到昔日小哈被抓到偷吃时，假装委屈其实非常得意的模样妈的，这一脉相承的二哈式狡猾还真是同一个人，可是他的小哈绝对没有这么不要脸！
滚！
唐亦禾把他推开，苍白的脸却泛起一丝及不可查的红润。
哈迪斯被他推得歪在一边，唐亦禾这才发现身体一点滞涩感都没有，可他明明刚被霍恩注射过镇定剂，怎么这么快恢复？
霎时，他想到刚才和哈迪斯的时候，那源源不断进入身体的暖流他不由得有些心虚地看向哈迪斯。
哈迪斯还沉浸在刚才的吻中，笑得跟地主家的傻儿子似的，偏偏脸上还有清晰的五指印，头发也一翘一翘的，看着更傻了。
但他那喜滋滋的充满活力的模样，看着也不像被采阳补阳过。
唐亦禾脸恼道别笑了。
偏偏哈迪斯那乐颠颠上翘的嘴角怎么都耷拉不下来，于是只好在农场主要杀人的目光中捂住了嘴巴嗯，不笑了，你别生气，不就亲一下嗷！
唐亦禾忍无可忍地踹了他一脚，怒道闭嘴！
那能叫亲吗？
你就快被我吸干了！
诶？
哈迪斯也愣了愣，低头看着自己的身体，还动了动手脚，结果不仅一点都没虚软，还因为那个吻的关系，他浑身上下现在正燥热着呢，仿佛有使不完的力气，强壮到能把整片农场挖成蜂窝煤！
我没事。
哈迪斯故意绷紧自己的胸肌，还拉过唐亦禾的手，让他摸摸。
他的表情，就像一只正在炫耀大尾巴的狼崽子。
唐亦禾脸色五彩纷呈地抽回自己的手，虽然胸肌手感很棒，他摸得挺过瘾，但现在是耍流氓的时候吗？
而且胸肌不如撸毛，他更喜欢小哈油光水滑的后背。
你，你没有感觉被什么吸走？
唐亦禾依旧不放心。
哈迪斯摇摇头，傻乐着展示肱二头肌。
唐亦禾因为那道暖洋洋的感觉在穿越农场空间时一直没断过，不可能是幻觉，他的本能告诉自己确实是有什么能量在补给他。
如果不是哈迪斯，那肯定就是别的东西。
唐亦禾困惑地抬起眼四处张望，结果一转头就看到跟着一起进来的不止是他和哈迪斯，连那艘小型飞船也一并进来了，正落在他们后方。
小飞船的表面还滋滋冒着火星，显然因为刚才坠向小行星时磨损到了零件而透过强化玻璃面，依稀看到还处于被打晕的霍恩正躺在里面，也不知是死是活。
他为什么在这里？
唐亦禾皱起眉。
哈迪斯慢条斯理道我们需要一台飞行器，所以就一起拖进来了，可惜时间有限，没来得及把垃圾清理。
他站起身来，走过去把舱门踹开，探了探霍恩的鼻息，发现他居然没被电死，还有点气。
哈迪斯愤愤道哼，放在这里也是浪费氧气，还是当太空垃圾处理吧。
说着就要把霍恩扔出农场，反正他能够自由出入，随手扔点什么对他来说轻而易举，根本不必自己亲自跑出去。
唐亦禾摇摇头你的手是干净的，不要杀人。
哈迪斯愣了愣，小声说我杀过很多人。
嗯，我知道，那些是坏人。
唐亦禾很清楚这点，毕竟哈迪斯是军官么。
这个老家伙也是坏人。
哈迪斯不屑地指了指霍恩。
他要得到审判。
唐亦禾淡淡瞥了昏迷中的霍恩一眼，直接扔出去太便宜他了。
哈迪斯哈哈大笑，随即嫌弃地扔下科学怪人，把他结结实实地绑在驾驶椅上行吧，到时候送这家伙去星际法庭，我要让他眼睁睁看着自己所有的科研成果一一被销毁，还要让全星际人知道他真面目，免得他白白受了几十年第一生物学家的头衔！
让他看看自己一心想要扶持的纯人族会怎么看待他！
肯定把他当成傻逼一样！
未来星际的政治结构比较和谐，虽然军机星处于统治地位，但星际太大，一般情况下各个星球各个星系都高度自治着，加上科技已经到了一定水平，就算很穷的边缘山区人民也过得很幸福，要是真因为霍恩这种极端分子而掀起大冲突，大家肯定唾弃到不行。
本来平平静静的小日子，你说好端端的搞什么种族主义？
这不是跟广大人民作对吗？
要知道连最骁勇善战的兽人族也大部分能逼逼就绝对不会动手，都很惜命的主儿！
既然他非卯足劲要当人类的救世主，就让大伙的口水让他清醒清醒好了！
哈迪斯把他捆好后，在飞船里搜刮了一下，找到一堆镇定剂和安眠剂，估计是霍恩想在逃跑时用在唐亦禾身上，顿时气不打一处来，直接扎到霍恩身上。
这样不仅是泄愤，还能避免他中途醒来，发现手机农场的秘密。
料理完科学怪人，哈迪斯走出小飞船。
唐亦禾在最初的震惊和忐忑过后，脸上已然恢复冷静，开始逡巡自己的农场。
他看到了自己的农田，那里正郁郁葱葱地长着一地庄稼。
但这些农田跟现实中极为不同，一块田里只长着一株植株，还是版的，上面浮现着一行进度小字，诸如出苗期开花期结果期，底下还有时间提示，显示还差几小时几分几秒可以收获。
其中有一株葡萄进入收获期，葡萄架上缀满了沉甸甸的果实，粒粒饱满，颜色黑紫，看着就很甜。
唐亦禾便摸了摸葡萄串，结果手一接触到果实，葡萄藤瞬间枯萎，而他怀中则多了几大串沉甸甸的巨峰葡萄。
唐亦禾抱了个满怀，头一次这样收取作物让他感到十分新鲜，忍不住低下头仔细瞧着怀中水灵灵的葡萄，觉得跟实物似乎没什么分别，便试着摘了一颗送入嘴里。
瞬间满嘴都是新鲜水果的酸甜，唐亦禾一口气吃了好几个，直到哈迪斯走到他身后，嘟囔着我也要。
拿着。
唐亦禾把葡萄全部放入他怀中，自己又摸了摸枯萎的葡萄藤，也是刚一接触就瞬间把葡萄藤收走，再点一下田地，眼前就浮现出一格一格的种子，提示他可以耕种新的作物。
简直跟玩全息网游一样！
唐亦禾又去了牧场，终于见到了一直被哈迪斯欺负的芦花妹。
没想到在手机界面貌不惊人的芦花鸡其实长得特别精神，肥肥胖胖的，尾羽很长还泛着金光，竟然隐隐有点凤凰的模样，难怪后来它天天下金蛋，再也没有下过普通白蛋，敢情是吃高级饲料太多，都把它吃得数据变异了。
哈迪斯一直跟着唐亦禾的脚步，走进鸡窝例行公事地龇牙吓唬了一下芦花妹，芦花妹瑟瑟发抖地立即产下一枚金蛋。
哈迪斯伸手掏了掏，讨好地把蛋递给唐亦禾你看你头发都白了，多吃点。
唐亦禾被他幼稚的行为弄得哭笑不得霍恩说我的白发才是天生的，基因越觉醒，头发就越白。
我不管，反正这枚蛋有营养。
唐亦禾瞪了他一眼，觉得这小王八蛋有时候比老妈子还烦。
他摆摆手，去了牛棚。
奶牛正在不紧不慢地吃着草，因为是手机农场的缘故，吃完草也不需要挤奶，时间一到，牛棚前面就自动挂上牛奶罐子。
此时牛棚前面已经挂了好几瓶。
唐亦禾顺手取下来，拎着牛奶走出牧场小篱笆。
接着又进入商城，在手机界面时只觉得比以前豪华，没想到以真身进来，便犹如置身在一个真正的商场中，所有的商品都整整齐齐地摆放在货架上，小哈专属的货架上更是刷新出三套新的萌宠服装，其中一套是丧心病狂的护士服。
哈迪斯想起了噩梦般的黑历史，一把拉住唐亦禾蠢蠢欲动要购买的手，黑着脸道我这次没犯错，我不会穿！
唐亦禾被他吼得有点心虚，解释道我就想买下来，没让你穿骗谁呢？
就算现在不让自己穿，以后说不定哪天就借机玩换装游戏。
哈迪斯换了个委屈的语气你看你遇到危险，我急急忙忙来找你，没有功劳也有苦劳，你不能像以前那样对我。
唐亦禾眼巴巴看了一眼护士装，终究是没买成。
便不太开心道我怎么对你了？
那不是你自己犯错甘愿受罚的吗？
一码归一码，哈迪斯把他拧了过来，眼底跳跃着炙热的火焰，声音低哑，我们都接过吻了，你不能再把我当成什么都不懂的傻狗。
唐亦禾本来都在努力忽视这茬了，被他一提醒，瞬间脸色发红。
他本来想矢口否认，因为那本来就是哈迪斯凑过来的，他当时还在被电流冲击头脑发昏，以为自己要被电死，根本没有什么想法。
只是话到嘴边又咽回去，因为他清晰的记得，自己鬼使神差之下，曾经微微地回应过对方他发誓，绝对是把哈迪斯当成小哈！
但，但他怎么会回应呢？
哈迪斯看到农场主难得一见的红晕和呆愣，只觉得心底一阵阵满足何喜悦，恨不得再把他摁怀里亲上一百回。
大概是太高兴了，也大概是两人离得太近，近到唐亦禾都能听到他心跳声，近到那股子开心喜悦都传达到自己的心里。
唐亦禾一个激灵，突然有了个结论他会回应肯定是那该死的契约，一定是哈迪斯在诱惑他！
对，必须是这样！
你刚才是不是偷偷使用那个能力？
！
唐亦禾抬脸气呼呼地问。
哈迪斯一头雾水什么？
刚才你那什么我的时候，是不是用了契约的能力？
怎么可能！
哈迪斯连忙摇头，当时我要一边给你渡气，一边要往农场冲，还要把飞船也一脚带进来，这么忙的情况下我哪有空闲催动契约反应？
再说你就在我身边，我有必要用这个能力吗？
你为什么这么问？
唐亦禾一顿鬼信你。
我发誓我刚才没有半句假话！
唐亦禾默不作声，有些无法直视那双清亮的眼睛。
哈迪斯还在理直气壮地发誓，却见唐亦禾缓缓移开目光，脸上浮现出一抹类似于羞耻和难以置信的神色。
一向脑子不太灵光的中将大人，突然福至心灵，意识到了农场主未尽之言，难道不由得眼中精光四射，狡黠一笑嘿嘿嘿唐农场主，你在撇清什么？
你是不是打算否认自己嗯？
唐亦禾闭嘴！
作者有话要说哈亲亲后我要被他始乱终弃了怎么破！
！
！
第章平时威严十足的闭嘴此刻听起来竟然毫无威慑力反而在俩人的对视中，诡异地添上了某种欲语还休的意味！
听在耳朵里不像训斥，倒像调情唐亦禾张了张嘴，却什么重话都说不出来陷入沉默。
迟迟等不到唐亦禾回应哈迪斯心急难耐忍不住上前两步，抓住他的手说啊，告诉我，刚才为什么要回应？
唐亦禾被他直白得逼问乱了一下心神胡说八道我不记得有这种事他抿着嘴看起来还算镇定，其实耳根都开始红了。
农场主的耳垂也长得特别精致薄薄的，平时莹润健康，此时泛着粉，看起来像一道小点心咬起来肯定弹可口，比他做过的任何糕点都要好吃。
哈迪斯心痒难耐，一把摁住他肩膀，哑声道忘了的话，我会让你记起来的正好没亲够再来一次，把这块小冰山亲化了去！
看他还敢不敢给自己放狗肉汤！
然而话没说完，唐亦禾这朵高岭之花就扬起了手一脸屠夫气场要揍他，超凶！
哈迪斯本来不把他的武力值放在眼里，毕竟唐亦禾是个弱小的人类嘛，就算进化了也不是往大力士的方向，十个唐亦禾都不可能打得过自己。
以前还有农场主特权，现在都一起进来了，可不是要被他哈迪斯碾压么？
谁知下一秒，他就被农场主掀飞了！
还狠狠撞在一侧柜台上！
哈迪斯？
？
？
有没有搞错！
自己一米九的大个子，全星际最威猛霸气的魔狼兽人，居然被一个手无缚鸡之力的人族掀飞？
！
唐亦禾不可思议地低头看了一眼自己的手心，无辜道，我没有用全力。
他刚才的确有些恼羞成怒了，但揍人也是威慑居多，并没有用多少力气。
但这句话简直没有任何可信度，因为哈迪斯被撞到的脑袋还迅速起了个大包，就跟动画片里似的，像个又大又肿的馒头扣在头顶。
按理来说平时揍得再用力也不可能揍出这种效果，很有可能是因为在农场里，一切都被夸张卡通化的缘故。
对了，这里可是手机农场，而他身为农场主，有点特权一点都不奇怪。
毫无疑问，农场主淫威还在。
唐亦禾微微一笑别轻易挑战我，小哈同志。
哈迪斯去你的，又把我当小哈！
某哈不信邪，又扑上来，结果再次被唐亦禾动动手指掀飞。
汪汪汪！
我不信！
哈迪斯干脆兽化，第三次扑向纤瘦的小农场主。
重复几次后，某哈跟壁画一样挂在墙上，差点抠不下来。
他已经恢复人形，满脑袋都是大馒头，甚至老面馒头上还有旺仔小馒头，壮观又滑稽地缀在屡次造反却每次都失败的某哈头上。
疼倒是不疼，就是跟泰山压顶似的，特别重！
唐亦禾凉凉地看着他挺好，你就这样吧，治疗包太贵，咱们省点金币。
哈迪斯呜呜，果然是唐的农场！
统治地位无可撼动！
哈迪斯顶着满头包，终于被教训得深刻意识到自己的渺小，只能小媳妇般扭出商城。
相对于他的狼狈，在手机农场里用金币买完所有小哈货架商品的唐亦禾神清气爽。
我们接下来怎么出去？
唐亦禾问。
哈迪斯垂头丧气，没什么精神地问你急着出去？
不着急，但我们不可能一直呆在这里。
唐亦禾抬头看向天空，喃喃道，如果直接跳出去会怎么样？
当然是跟小行星相撞，我们本来就在错误的轨道上，只是临时进来才避免这场灾难。
不过撞上去前应该会先窒息，然后因为太空温度极低被冻成冰棍。
哈迪斯恶劣地吓唬他，对了，还有各种宇宙射线和辐射，会灼烧皮肤，可能会把你烤得又酥又脆，骨头也入口即化。
说着哈迪斯还舔了舔嘴唇，仿佛很期待的样子。
咚！
又是一个包。
唐亦禾冷冷道认真点。
好吧，还有别的办法。
哈迪斯在农场主杀人般的目光下，带他来到另一架破破烂烂的飞行器前。
这是我这次执行任务使用的飞船，我开着它进入了虫洞，然后才能出现在农场中。
哈迪斯惋惜地摸了摸，可惜它现在坏了，无法继续载我们返航，不过里面有燃料和备用的宇航服，还有足够的工具，我可以把科学老怪的那艘改造一下，让它更坚固了就能顺着这个虫洞离开。
虫洞？
嗯，另一个出口就在这里。
哈迪斯双手拉住飞船，尽管在农场主面前毫无还手之力，但他却能一把举起这艘大家伙！
唐亦禾后来试着移动这大家伙，结果分毫不动，这才知道自己的力气并没有变得力大无穷，只是在农场规则中，他能凌驾于哈迪斯罢了。
哈迪斯直接把飞船抗到一边，露出了底下被藏着的一个小洞口。
它正在缓缓愈合着，却被哈迪斯随手刨了几下，洞口的面貌展露出来。
唐亦禾往里看了一眼，只觉得这洞穴似乎很深，黑黝黝的，然而尽头处却有一个奇怪的球体，不知道它是凹面还是凸面，但里面有无数星辰，非常绮丽和壮观。
这就是虫洞，穿越后将到达我的任务地。
唐亦禾有些发怵，过程是不是很危险？
很危险，这个虫洞不稳定，但我有两次经验，一定完好无损地带你出去。
哈迪斯认真承诺道，还得寸进尺地拉了拉农场主有些冰凉的小手，被他瞪眼打掉。
唐亦禾打量着那艘被搅得破破烂烂的飞船，再想到哈迪斯来救他时，连宇航服都被搅成一条条的惨状，心底并没有什么信心，甚至还萌生出要不就在这里呆着，反正也饿不死的念头。
哈迪斯看出他心中所想，嘿嘿笑着靠过来别怕，你不知道我哈迪斯的传说吗？
本中将从不在一个地方跌倒两次，更别说第三次了，一定毫发无伤带你回到我们的家！
唐亦禾挑了挑眉我们的家？
我说过，任务结束后就跟你结婚。
闭嘴！
唐亦禾涨红脸，我答应了吗？
哈迪斯顶着满头包，在挨揍前迅速伸出舌头，舔了他的嘴唇一口，臭不要脸道男男授受不亲，亲了就要成亲！
而且这次任务结束可能会封赏我一个小行星，到时候那就是我们的婚房，嘿嘿嘿嘿咚！
不知过了多久，飞船里被绑成粽子的霍恩动了一下。
他觉得身体很沉很麻，一点劲儿都使不出来，他眼皮动了好几下，才勉强睁开，但视线很模糊。
这时候，霍恩朦朦胧胧中看到一个头顶着大馒头小馒头的男人走近自己，那男人真是非常高大，高大到挡住所有视线，还没等自己视力恢复到能看清对方长相，脖子一疼，男人就一把给他扎了好几针针！
霍恩世界再度陷入黑暗，唯有来头顶的馒头特别显眼深深印在了霍恩的脑海中这他妈又是什么进化方向？
哈迪斯注射完营养剂，镇定剂后，骂骂咧咧地踹了霍恩一脚，才抱着脑袋直喘粗气，眼神特别委屈。
因为连着挨揍，此时他脑袋上最高的一沓馒头已经累计到五层，看着特别像宝塔！
走起路来还会晃荡，要是走的步子大点，宝塔就歪成比萨斜塔，看着不仅特别滑稽特别丑，而且他妈的好！
重！
哈迪斯抓狂极了啊啊啊啊，这馒头特效到底什么时候消失！
听到他吐槽的农场主还在那里毫不留情地嘲笑欲带皇冠必承其重，中将大人，你没问题的。
偏偏哈迪斯也没法反驳，谁叫自己老是嘴贱招惹呢？
不就是说了几句实话，有必要那么羞涩吗？
哼！
但这也要怪农场主害羞起来太诱人，难得一见的脸红什么的实在美味了，简直恨不得想多看几次。
哈迪斯又气又好笑，又怕又甜蜜，不过到底是脑袋太沉了，再打下去肯定连抬头都困难。
他想着自己还得干活，只好乖乖闭上嘴巴，老老实实修起了飞船，没再招惹唐亦禾。
哈迪斯吹嘘自己十八般技艺全能，改造个交通工具不在话下，但其实也没那么容易，光拆能源舱转移燃料就废了一整天，接下来还有破译霍恩的飞船，组接，拆装加固，并修理损坏的宇航服，至少还需好几天他们才能从这里出去。
唐亦禾听到这里一点也没责备他，点头道当然好好准备，务必把飞船加固到最牢固。
哈迪斯忙碌了一天，脑袋又沉，赌气道我饿了，我要吃东西。
农场里不缺食物，虽然没有厨具，但仓库里也有不少可以直接生吃的存货。
唐亦禾记得在进入农场前就收获过不少水果，便径直去了我的家。
农场里的建筑物不多，除了商城，也就剩下狗屋和我的家。
我的家同样属于功能型场所，分成两部分，前半部分是个装饰性的小房间，后半部分才是仓库。
唐亦禾平时往往直接跳过那个小房间，直接在仓库里进行一系列操作。
但现在以真身进入农场，他就得穿过这个小房间才能进到仓库。
唐亦禾推开门，看到了眼熟的但是没有什么意义的陈设，比如根本用不上的农具，小篮筐小铲子小水桶之类，用来增加农场游戏的真实度，但大部分玩家都会直接忽略，因为农场里的作物，只需轻轻一点就能收割，所以这些玩意儿只能是装饰品。
唐亦禾无视这些无聊的小玩具，长腿迈进这间小木屋，直接走向后头的仓库，他的鞋子踩在木地板上还发出了很逼真的声响。
谁知走到一半时，脚下的脚步声突然变了一个调子，似乎踩踩到什么东西。
就像是武侠片大侠们在踩到空暗格时，那种带有回音的脚步声。
唐亦禾一顿，往后退了一步，来回走了两下，两块木板发出了明显迥然不同的声响。
唐亦禾蹲下来，手在木板上摸了摸，结果很轻而易举地就拉开了那块木板，一个地下室入口赫然出现在眼前！
下边还有楼梯，楼梯很长很长，仿佛深不可见底。
农场空间什么时候有这个地下室，他竟然不知道！
作者有话要说哈迪斯我，二哈，有婚房！
农场主我有跃层第章哈迪斯在外面顶着满头包乖乖等农场主的投喂，谁知等了十分钟唐亦禾也没出来，就搁下手中的工具嘟嘟囔囔地也跟着进门，结果一进去发现人不在地面上一个大洞！
人呢？
！
哈迪斯大吃一惊快步走到入口就见底下是深不可见底的楼梯，因为光线很暗看不太清，只能看见唐亦禾往下走时那截白皙的脚踝。
唐亦禾！
哈迪斯叫了一声。
他的声音在地下室回荡，但唐亦禾仿佛没听见似的头也没回一直往下走着，瘦瘦的背影仿佛要被吞没。
哈迪斯几乎是咻地窜下去从后面一把抓住他肩膀喂！
被触碰到的唐亦禾这才身形一顿，停下脚步，有些迷茫地看向他，眼睛润润的。
你怎么回事？
听不到我叫你吗？
哈迪斯死死抓住他的小臂。
唐亦禾如梦初醒看看他，又看看脚下，眼底闪过震惊我怎么自己下来了？
我怎么知道！
我在外面等了你好久！
哈迪斯不满道，这里是哪里？
唐亦禾可能是地下室，你没来过？
当然没有！
上面每一个角落我都搜过从未发现有这样的地下室，可能是新地图，哈迪斯愤愤道你怎么能不通知我就到处乱跑？
万一遇上什么危险怎么办？
这地下室诡异得很，周围也没有墙和其他东西，甚至连扶手都没有，就是黑乎乎的一片，仿佛就像他执行任务时那些最黑暗的宇宙空间。
唐亦禾顿住了，回想几分钟前发现这个入口的时候，确实是打算叫上哈迪斯的，可也不知道怎么回事，这个地下室对他有无限的吸引力，诱他往下走，一不小心就走到这里。
哈迪斯听得直皱眉这里太黑了，我带你上去。
说着一把抱起唐亦禾，就要把他往上带，谁知诡异的一幕出现了，地下室的入口缓缓封闭起来。
哈迪斯？
？
？
唐亦禾眼前则出现一个对话框隐藏地图探索进度，完成后即可回到农场果然是新地图！
俩人对视一眼，都不约而同露出有些惊异的眼神。
哈迪斯用力敲入口的那块板子，想用蛮力将它挪开，可是薄薄的木地板纹丝不动，他气急败坏地用肘部撞它，发出碰碰的响声，依旧毫无反应。
每撞一下系统对话框还不断弹出。
唐亦禾只能拉住他没用的，继续走吧。
本少爷饿死了！
哈迪斯气咻咻道，没力气探索！
唐亦禾瞟了他一眼那你在这里等着，我自己下去。
这怎么行，下面那么黑。
哈迪斯拉住他的手，我陪你。
那手拽得特别紧。
啧，陪就陪吧，拉什么手。
唐亦禾想抽回来，就听到他恶声恶气威胁道本少爷饿着肚子陪你走地图，你再不合作，我就抱你了。
唐亦禾瞬间手痒想揍人，但也不知道怎么回事，他发现自己的力气小了许多，不如在上面随便动动手指就能掀飞这小混蛋，反倒是哈迪斯显得特别力大无穷。
抬头一看，哈迪斯满头包特效居然消失了。
哈迪斯显然也注意到自己的变化，打从一进来他脑袋就轻松许多，顿时不无得意道看来新地图不受农场规则制约嘛。
那语气仿佛奴隶翻身把歌唱！
唐亦禾瞪着他，最终还是识时务者为俊杰为俊杰没有再跟他闹，任由他牵着手往下走。
但哈迪斯很不老实，本来只是普通牵手，牵着牵着，他手腕一旋，手指撑开他并拢的手心，亲昵又强势地改用了十指交缠的牵法。
唐亦禾刚要骂人，就透过所剩无几的微弱光线，看到他傻乐着的脸，还有他干燥的手心里那点因为紧张而弥漫的些微湿润出汗了。
唐亦禾恶劣地刮了一下他手心的汗，哈迪斯一缩，俩人的手微微松开少许，却又立即被凶巴巴地重新攥紧，但那汗却越冒越厉害了。
唐亦禾那瞬间，他突然觉得哈迪斯有点可爱。
虽然他一点都不怕黑，也不恐高，身为农场主还有种掌控全局的胸有成竹，仿佛这地下室下边有什么东西他都不怕。
但这么黑的地方有个人陪着也挺有安全感的。
不由得长叹一口气，紧了紧他的手。
哈迪斯因为他的这个动作全身一怔，心里某种情绪如同花骨朵盛开，绽放到胸口都涨得满满的，恨不得就把他咕噜噜一记响亮的腹鸣从某人肚子传来，隐隐躁动的气氛瞬间被打断。
哈迪斯你有这么饿吗？
被自己打断的哈迪斯懊恼极了，瞪了他好几秒才咬牙切齿道废话，从找到你开始我就没吃过什么东西，我们走快点！
他虽然体质强悍，不吃不喝也能活十天，可是饥饿的滋味不好受啊！
为了不让中将大人在半路上饿死，俩人加快脚步，最后变成哈迪斯拽住拦住唐亦禾的腰往下带。
偏偏这地下室也不知道怎么回事，他们估计都窜了几万阶楼梯，下边还是什么都没有。
该不会是无限楼道吧？
哈迪斯咋舌唐亦禾点开任务进度不是，进度在增加。
隐藏地图探索进度该死的！
这到底有多少阶！
都这么久了才百分之五吗？
哈迪斯身上有个计时器，显示俩人已经往下飞奔了快十个小时，他自己没什么感觉，就是担心唐亦禾受不住，索性把他打横抱起，由自己直接带着窜下去。
唐亦禾也没挣扎，还在他怀里昏昏欲睡起来。
哈迪斯从上方看到他迷糊又疲惫的模样，不由道你睡吧，睡醒就到家了。
唐亦禾难得有些过意不去，因为哈迪斯饿了这么久不说，还得因为赶进度抱着自己下楼梯，他再冷血也觉得对不起他，便撑着眼睛不让自己睡。
不过哈迪斯的怀抱又稳又暖，最后还是抵挡不住睡意睡了一会。
趁他睡着时，哈迪斯低下头快速亲了亲他头顶，胸口那朵开到一半的花瞬间绽放到极致，让他一鼓作气地连着跃了三四十个台阶。
直到进度的时候，场景终于有了些变化，空气变得粘稠湿润起来，而且光线也逐渐明亮。
这时候已经过去一天半时间，别说哈迪斯，连唐亦禾都饿得不行，但那湿润的空气却让他从昏昏沉沉中转醒，而且腹中的饥饿感随着空气越来越湿润而减弱。
某种熟悉又陌生的暖流，仿佛从四面八方传来，源源不断地开始补给他虚弱的身体。
唐亦禾一个激灵，想起不久前进入农场时那诡异而无法忽视的感觉，以为是自己迷糊中在吸哈迪斯，不由得用力一挣，把他推开。
哈迪斯差点没搂住他，奇怪道你怎么了？
唐亦禾直喘气我不能吸你。
吸我？
哈迪斯皱着眉，你没有啊。
虽然饿了几天，但因为一直抱着心心念念的人，哈迪斯俊脸微红，春风得意得很，半点都没表现出被吸过。
唐亦禾微愣，才注意到空气变得特别潮湿，就跟回南天一样的湿度，可是一点都不闷，反而觉得每一下呼吸都畅快以及。
哈迪斯也注意到他的变化看来这水汽对你有好处！
唐亦禾深深吸了几口气，四肢果然越来越有劲，一呼一吸间，都不需要他做什么别的举动，身体就有种叫人喜悦的进食感，原本有些干渴的喉咙也润起来，体力达到自己最好最轻盈的状态。
他瞬间明白了什么地下室深处很有可能就是他一直很好奇的能补给自己的能量体！
怪不得他在上面会受到蛊惑情不自禁地往下走，就跟海盗一样对宝藏有着敏锐的雷达和第六感，冥冥中要将它们找寻出来。
你没有感觉吗？
唐亦禾问。
什么感觉？
被补充的感觉。
哈迪斯摇摇头，可怜巴巴道我好饿。
生怕这句话么有说服力，他还撩起自己的衣服下摆，抓住他的手探向自己肚子，瘪瘪的。
但唐亦禾摸到的却是八块结实的腹肌，硬邦邦的，皮肤还紧致有弹性，手感说不出的棒。
唐亦禾顿时犹如被烫到一样缩回手，声音有几分不自然这么强壮死不了。
企图博取同情心的哈迪斯哎，身材好也是种罪过。
话虽如此，唐亦禾还是觉得自己等同于独食的行为有点对不起他，咳嗽两声，安抚地揉揉他脑袋别磨蹭了，赶紧完成这个任务，回去后我给你做好吃的。
哈迪斯眼睛亮亮地嗯了声，居然再次抄起他打横抱在怀里，一路狂奔回去。
喂，你省点力气，别抱我了！
不要，你速度太慢，我们速战速决，我要吃你做的小蛋糕和烤肉！
哈迪斯大声回道，语气特别迫不及待。
唐亦禾失去农场主特权，手上又没有菜刀后，对他的各种放肆行为简直无可奈何，恨恨地想累不死你丫！
他哪里知道哈迪斯虽然饿了几天，也连续不断地狂奔了快三十个小时，但身为高级兽人体力特别好，这种程度的消耗完全不碍事，而且跟唐亦禾保持这种亲密的姿势心里更有种成倍的满足感，哈迪斯简直恨不得永远不撒手。
随着越往下，空气越来越湿润，光线也越来越亮，甚至隐隐有成束成束的仿佛是被折射过的粼粼波光往上打。
在探索进度达到的时候，底下的场景终于出现在眼前，竟然是一片蓝汪汪的大海。
但这大海几乎没什么浪花，海面十分平静，只因为他们往下踏楼梯时的脚步声而微微弹动着，像一块大到夸张望不到尽头的蓝色大果冻！
哈迪斯缓缓放下唐亦禾，护在自己身后，表情有些警惕地说后退，小心触电。
如果他没猜错的话，这分明是自己第一次逃出农场遇到的那些胶状液体，而且更粘稠密度更大。
哈迪斯先快步往下走，走到最后一阶时蹲下来，用手搅了搅大果冻，熟悉的凝涩却又很透气的特殊触感让他更加肯定了自己的猜测，只是到达这里探索进度也才，说明底下还有东西需要查探。
但唐亦禾之前试图进入农场就是被这些东西阻碍过，所以他不能让他触碰它们。
你在这里等我，我游下去看看情况。
哈迪斯边说边脱下身上笨重的马甲，想减轻一会游动的阻力。
然而唐亦禾此刻却嗅到一股非常诱人的香甜，让他心里涌现难言的渴望和好奇，不由自主地走到最后一阶，伸手摸了上去。
小心！
哈迪斯想要阻止已经来不及，唐亦禾的左手结结实实地插进果冻中。
霎时，唐亦禾细软的银色头发无风自动，眼睛都舒适地眯了起来，整张脸写着大大的餍足。
他感觉自己全身每一个细胞脑海中所有的声音都在叫嚣着三个字就是这里！
作者有话要说农场主秘密后花园探索进度哈摸摸小手，搂搂小腰，再公主抱，开熏！
唐呵，都比不上果冻冷漠第章那感觉真是非常奇妙虽然唐亦禾进入农场后一直在找补充自己的能量体，但始终秉持着找不找得到都无所谓的想法，谁知当自己的手触碰那果冻时，身心突然爆发的极度狂喜却把他整个人都淹没了。
仿佛这块果冻是深刻在他基因的一道渴望在双方接触的时候引起了强烈的反应和满足就如同脱水的鱼遇见大海，禁不住想要雀跃地跳下去。
还没等唐亦禾付诸行动，哈迪斯已经吓得魂飞魄散，咻地冲过来把他往后拽还紧张地摸他的左手你没事吧？
没事，唐亦禾直勾勾地看着果冻它就是能量体。
嗯？
哈迪斯不明白。
我进入农场时补充体能的东西就是它，唐亦禾顿了顿，眼神陡然清明，我猜你第一次来农场不是因为我而是这块能量体。
哈迪斯慢慢睁大了眼睛。
唐亦禾回忆着当时的情形，他才刚获得手机农场不久，农场和现实的感应还比较弱，空间入口还未打开而这块果冻处于农场边缘，离哈迪斯更接近紫晶石没可能放过这块大果冻，穿越重重障碍来转移农场主的生命力到哈迪斯身上，再说以唐亦禾的身体素质估计抽干了也救不活濒死的兽人族少将，但这块巨型能量石可以办到，不仅救下了哈迪斯，紫晶石也被它所吸引，引着他来到农场。
真真的吗？
哈迪斯愣愣地看着大果冻，又看看农场主，所以我不是吸了你才获救的？
嗯。
天啊，简直太好了！
哈迪斯开心地原地蹦跶起来，天知道他因为这个已经内疚很久，巴不得一命偿一命，把自己全部抽干还给唐亦禾才好，如今知道自己没干过这种事，不由得如释重负。
想到什么，哈迪斯突然逼近唐亦禾，促狭道那本中将就不欠你什么了。
唐亦禾你奴役我那么久，说吧，怎么补偿？
哈迪斯挤眉弄眼。
奴役？
唐亦禾思路清晰地反驳，农场是我的，我给你吃给你住，还提供工作给你。
工作？
挖矿。
哈迪斯气乐你个黑心农场主！
唐亦禾不为所动，打开任务进度对话框下面还有很多东西，继续。
哈迪斯本来要说接下来的探索由他来，谁知唐亦禾脑袋扎进去，发现自己也能在里面呼吸后，就扑通一声跳进大果冻，并潜水般潜了下去。
霎时四面八方的暖洋洋从每一个毛孔充溢到他四肢，说不出的畅快，浓稠的果冻胶体不仅对他毫无阻力，甚至还很欢迎他似的，每一下划动碰到胶体，还能借到力往下冲，一下子就能滑翔很远。
哈迪斯愣了两秒，脱到一半的马甲也不脱了，急忙跟上。
他虽然是魔狼兽人，游泳技能也是点满的，跟水族兽人比赛时也没有落下风。
可唐亦禾实在太作弊了，比鱼都灵活，每游一段，大果冻还会悄无声息地补充他消耗的体力，让他始终保持在最充沛的状态。
哈迪斯郁闷地发现自己居然追！
不！
上！
唐亦禾中途回头看了一眼，还奇怪道你怎么这么慢？
哈迪斯委屈地怒吼我饿！
对哦。
唐亦禾游回来，停在他身边，你张嘴，喂点东西给你吃。
哈迪斯啊？
就在他还以为唐亦禾身上藏有什么零食，乖乖张开嘴时，唐亦禾凑过来，对着他呵了一口气。
只一口，哈迪斯马上察觉到自己身上暖洋洋的，还有种莫名其妙的进食感。
唐亦禾其实也不太明白自己是不是觉醒了基因，但自从进入这个大果冻后，他身体确实多出一股本能，可以操控能量，也许就是霍恩说过的转移能力。
哈迪斯震惊地望着他，嘴巴都张得更大些，久久没合上。
还没饱？
唐亦禾便又冲着他呵了好几口。
哈迪斯发现折磨多时的饥饿感顿时一扫而空！
吃饱了吗？
唐亦禾轻声问。
离得太近，哈迪斯能看到他说话呵气时，躲在牙齿后面的那截小舌尖，这令暖饱起来的某人口干舌燥。
废话，更饿了！
哈迪斯直接嗷了一声，想拉他过来，唐亦禾瞬间识破他的不轨意图，一下子窜出老远，嗤道跟上来。
说完后，他转身跟美人鱼一样，往下游去，速度快得堪比旗鱼。
哈迪斯愤愤不平地紧跟他，恨不得马上将这冷清的小农场主逮住，结果他太高估自己了，居然直到快要游出果冻也没能抓住逃之夭夭的农场主。
在果冻中前行的进度条非常喜人，一下子窜上，他们只游了三四个小时就游到果冻体的尽头。
唐亦禾冲出大果冻瞬间，如同鱼跃出海面，赫然发现眼前是一片看起来像沙滩一样的场景。
这层能量体就像一张巨型的带有厚度的镜，两面分别是两个世界，一面是郁郁葱葱的农场，一面则是干燥的海滩，能感觉到有阳光晒下来，光线刺目，果冻也稀薄很多，像海浪拍打，滔声不断。
但是刚走出来，脚踩在沙滩上时，身后的大果冻就突然瞬间消失！
整片沙滩成了一个大沙漠，无论从哪个方向只有小沙丘和风沙声，头顶的太阳也更加强烈，浑身的燥热感袭来。
唐亦禾和哈迪斯对视一眼，明白这是条不归路，只能前进不能后退，说不定刚才的大果冻也是如此，一进去就不能上岸。
细细的沙粒跑进了他们的鞋子。
两人不得不脱下鞋将沙子抖落出来，最后只能赤脚踩在沙上。
脚下逼真的触感让俩人都很意外，一时之间竟然分不清这到底是系统地图还是现实世界。
随着两人的移动，进度条也在缓缓增加着，显然这里依然是系统空间。
他们走了快五公里，而前方除了沙漠，似乎没有任何东西。
跟大果冻比起来，这新场景就是另一个极端，空气非常干燥，头顶的阳光更是在加剧了这种水分蒸发的速度。
哈迪斯却更适应这样的环境，因为刚才的果冻海洋对他而言实在过于梦幻，这里才让他有种脚踏实地的感觉，他执行任务时多次遇到过沙漠和极度干燥，所以一点都没在怕的。
但比起农场里的游刃有余大果冻带来的舒适，唐亦禾对这片沙滩的掌控感就下降许多，他甚至觉得很不舒服，想逃离这里。
唯一值得安慰的是，冥冥中，身体好像本能地知道在这片广阔无垠的沙漠中该怎么走才能找到绿洲。
唐亦禾闭上眼，细细感应了一下，指着一个方向往那边走。
说这句话的时候，感觉嘴里的水汽都在蒸发，这场景简直太真实了，仿佛真的置身在残酷的沙漠中。
他在这里一丁点农场主的特权都没有，身体素质一下子变成普通人，若非在果冻中浸泡了几个小时，充分补充过能量，他都觉得自己马上要被渴死。
哈迪斯看着他逐渐干燥起来的嘴唇，不由得心里一紧还能撑住吗？
唐亦禾渴得连话都不想说，只是摆摆手，示意俩人走快点。
早知道要换场景，刚才应该扣一块小果冻带在身上，累了渴了就吸一口。
啧，出去后要推出这道小点心，要把可以果冻爽列入下午茶的重点对象！
正懊恼着，身体一轻，哈迪斯居然又把他抱了起来，不过不是横抱，而是把他从前往后转移，轻轻松松背在后背上。
我背你，这样快点。
哈迪斯知道人体的极限，没吃的还不算什么大问题，脱水才最要命，这片沙漠太大，进度又慢，肯定要待上好几天，那唐亦禾就危险了。
他之前还对唐亦禾有农场主特权颇有微词，现在巴不得他特权多点！
哈迪斯为了加速，干脆完全兽化，用尾巴卷住他往一个方向冲去。
唐亦禾对于他这个形象特别满意，明明渴得要命，还不忘又摸又抱。
不过哈迪斯全程处在执行任务的紧张中，满心满肺只剩下赶紧找到出口的信念，像只训练有素威风凛凛的猎犬，在沙漠中狂奔！
进度条缓缓增长着，跑了整整一天也就，就算他不眠不休至少也得四五天，还是在顺利的情况下。
唐亦禾此时也没有调戏小哈的心情了，他嘴唇已经干得裂皮，软软地躺在后背上，呈现出轻微脱水状态。
如果是执行任务面对同样状态的下属，哈迪斯肯定一记巴掌抽过去，让他们干到渴死也要坚守岗位，但对于唐亦禾就完全两种心态，哪怕他现在只是开始出现轻微脱水，哈迪斯都特别心疼焦急，一言不发地加快速度，自己爪子被沙石磨得脱皮也不在乎。
但祸不单行的是，进度跑到的时候，他们遇到了沙尘暴。
漫天的风沙是唐亦禾完全没见过的东西，还没清醒，他就被刮了一嘴的沙子，顿时呛了起来。
哈迪斯听到他的咳嗽立即把他卷回怀中，让他的脑袋埋在自己两臂之间。
因为剧烈的咳嗽，水分流失得更严重，唐亦禾觉得自己嗓子冒烟，眼睛干涩，偏偏耳边全是猎猎作响的狂风，他连顺畅呼吸都做不到。
没事的，不要怕。
哈迪斯在他耳边低语，长臂稳稳把他抱在前胸，匍匐往前进。
遇到沙尘暴绝对不能老老实实坐以待毙，也不能站起来，最好能找到山丘躲藏，可这该死的场景除了沙子还是沙子，连块石头都没见过，唯一比较大块头的就是哈迪斯本人。
他想也不想的，在下一波混着黄沙的旋涡到来时，把脱水到有些失神的唐亦禾用自己的外套罩住，闭眼扛过去。
不过还没等他踹气，下一波的风暴再度袭来。
操！
哈迪斯骂了一声，眼看着唐亦禾要被沙子埋了，便三下五除二，把自己和唐亦禾的外套秒剥下来，用身体和这两件衣服给两人制造一个小小的空间，不至于被沙子完全淹没。
这姿势非常耗费体力，连哈迪斯都能感觉到自己水分在疯狂流失。
偏偏这场沙尘暴也不知道怎么回事，持续得特别久，飞舞的砂砾混合着奇怪的味道，有点像硫磺和金属，非常轻微，普通人很难分辨。
一开始哈迪斯也没注意，直到沙子也塞了他满嘴，才后知后觉这丫的是太空的味道啊！
他执行任务多时，绝对没有认错！
哈迪斯浑身一个激灵，突然意识到，这片沙漠并不是完全的农场空间，这是怪不得唐亦禾的农场主特权失效，因为这里压根就是在农场边缘外了！
搞不好是被流放在哪个没被开发的破烂小行星上！
哈迪斯神色凝重起来，脑海中浮现一大堆复杂的公式，也不再把这场风暴当成是系统的考验，而是当成真正的自然灾害，快速计算风速动能等等数值，最后得出一个数值，要持续两个小时。
他自己扛过去没问题，但唐亦禾就未必了。
唐亦禾已经被这狂风暴雨弄懵，因为太干，鼻子都在冒血，从没经历过真正的灾害，他心里无法抑制泛起一丝对自然的敬畏和恐惧。
茫然无措中，哈迪斯干涩低哑的声音传来别怕，没事。
说着他附下身，用马甲将两人的脑袋罩住，鼻尖贴着他鼻尖，嘴唇几乎要碰上。
在风暴过去前，我们就保持这样。
唐亦禾有气无力地想都什么时候了，你还想这种事？
你以为是电视剧生离死别吗？
明明只是在心里想，谁知哈迪斯却闷笑一声想什么呢？
这样呼吸可以最大限度减少水分流失，我们要这样呆至少两个小时，我只能以这种方式滋润你哦，也有其他方式，但我觉得你不会同意的。
唐亦禾听听，多么欠揍的解释，可该死的有种安心感。
慢着，明明没有开口，哈迪斯怎么知道自己在想什么？
！
第章唐亦禾想到了之前哈迪斯说过的只要自己打心底开始接受他，两人便能完全互通心意，否则也最多感知一下情绪而已。
可是他明明没动过那样的念头，只觉得此刻的小哈稍微有点帅有点可靠有点厉害有点但在他印象中，还是那只傻呼呼的笨狗居多，契约对象？
不可能的。
哈迪斯是个军人，说不定学过微表情解读定是刚才自己的表情泄露了心中所想，对最有可能是这样！
唐亦禾又不傻，自己敞不敞开心扉还能不知道？
想到这里，唐亦禾冷静下来，片刻后盯着伏在自己身上用身体给自己撑起一片狭窄空间的哈迪斯，突然在心中吐槽哈迪斯，是笨蛋。
哈迪斯嗯？
没反应？
生怕有诈，唐亦禾又想哈迪斯，是猪。
哈迪斯一脸无辜见他盯着自己，还莫名其妙沉迷本少爷的美貌了？
唐亦禾翻个干脆的白眼，再度在心里嫌弃地吐槽哈迪斯自以为很帅其实他现在毛都分叉打结了，我最不喜欢脏兮兮的狗子。
哈迪斯他的身体轻微地僵了一下，幸好幅度细微，唐亦禾并没有感觉到。
几次试探，哈迪斯似乎完全不知情，唐亦禾终于安心下来，开始在脑补从这里出去后，他要做什么好吃的好喝的给自己压压惊，他不像那些食客那样是行走的吃货，但美食依然是令人喜悦的事物。
炒焗焖煎煮，他每一种烹饪手法的菜肴都想了一遍，干燥的口舌都忍不住分泌出一丝唾液。
上方的哈迪斯静静看着他，眸中成分非常非常非常复杂，既幸福又痛苦，看起来翻滚着火山熔岩，又压抑着不让它爆发出来。
最后，统统化成一声幽幽的叹息。
好饿，好渴。
偏偏眼前是美食频道。
风暴在两个多小时后过去，跟哈迪斯计算得相差无几，因为狂风肆虐，俩人衣服缝隙和头发都是沙子。
哈迪斯先给唐亦禾清理，然后才随便抖抖自己身上的沙子。
他嘴唇也开始干燥脱皮，可人看起来还挺精神，但唐亦禾此时已经半昏厥了，风速让他体内水份蒸发严重，他感觉自己喉咙里仿佛吞了口炭火，灼烧到连细胞都要挥发。
当哈迪斯把他再度抱起来准备赶路时，他都能感觉到自己口腔里的黏膜因为极度干燥，变得又薄又脆，动一动就能裂开似的。
他从没经历过这样濒死的感觉，仿佛灵魂都被烤干了。
正在这时候，一根软软的吸管凑到他唇边，小心地轻轻插进他嘴里。
唐亦禾下意识地一吸，居然流出了清冽的水！
水有点涩，似乎加入了营养剂的成分，有股化学味，但此刻却甘美得如同琼浆玉液，瞬间熄灭了喉咙里那熊熊燃烧的炭火。
因为太急，唐亦禾甚至激动到干呛，但他来不及顺气，就本能地迫不及待地吸了几大口，直到没有出水才反应过来，睁开了干涩的眼睛，看到这根管子从哈迪斯作战马甲的一个夹层口袋上伸出来，因为吸得太用力，软管已经变得扁扁的。
好点了吗？
哈迪斯问。
唐亦禾吃力地开口哪来的？
每一个字都好像用砂纸磨过，暗哑难听。
统一制式的作战服，总会带点必要的补给品。
只是哈迪斯的习惯，不到最难捱的时候不会把它们吃掉，不仅是从身体上来考虑，更重要的是时刻告诫自己此时还未到绝境，任务不能中止，算是一个安抚和提升士气的方法。
他本来是打算让唐亦禾再扛一天才给他喝，但看他的状态，哈迪斯不忍心了。
别说话。
哈迪斯不回答，从那件马甲中的另一个夹层中取出一粒弹的营养胶囊，送入了他口中。
平时嫌弃到不行的营养胶囊，此刻就跟救命稻草一样，唐亦禾根本控制不了牙齿在上面轻咬的冲动，爆浆的胶囊不仅蕴含着丰富的营养，更含有珍贵的水分，让他整个人一下子精神振作起来，但很快唐亦禾意识到另一个问题哈迪斯明明也饥饿许多天，可是他却没吃，反而留给了自己你吃点。
唐亦禾张了张嘴，没发出声音，用口型对他说话。
哈迪斯却神采奕奕地绷紧胸肌你这是对我持久力的质疑，我看着需要吃东西吗？
唐亦禾行行行，知道你们魔狼厉害了。
哈迪斯的状态确实没有自己狼狈，唐亦禾劝说无果后，便靠在他怀里，不吭声的闭上了眼。
哈迪斯见他回复一点活力了，果断背起他继续赶路。
进度条缓缓上升着，期间他们又遇到了小型的风沙，唐亦禾几次陷入晕厥，整个人处于重度脱水中，但哈迪斯每次都能从小马甲中挤出那么一口水，或者一粒营养丸给他，强迫他打起精神。
唐亦禾甚至有种错觉，那件马甲就像百宝袋一样。
哈迪斯嘿嘿笑道对，你要坚信我永远都能给你一口吃的，所以要撑下去，只剩了。
然而这，足足让他们走了两天，都没有到达终点。
哈迪斯终于没法再变出补给品给他，毕竟不是真正的百宝袋。
唐亦禾也心知肚明，没有催促他快点拿出宝贝，眼神略有些迷茫空洞。
这个游戏是不是真的想玩死他？
哈迪斯连忙拍拍他脸别晕，我有万升血呢，不行就割个口子喂你。
我血厚，掉点血没事，现在就喂给你好不好？
你张嘴唐亦禾紧紧闭上嘴狗血不好喝。
不过他的这句话，却让唐亦禾丧丧的心理燃起一丝希望，又让他振作起来。
他不想老卡在最后的百分之一，便闭上眼睛，用所剩无几的精力感应着方向。
奇怪，应该就是这附近了啊，为什么还没有走到绿洲呢，连海市蜃楼都没见到。
唐亦禾皱起眉，反反复复地琢磨，突然想到一个关窍自己为了要节省体能，已经很久没有下过地，一直被哈迪斯背着，但激发这个隐藏任务的是他，说不定是需要他这个农场主亲自探索才能走到目的地？
唐亦禾思路开始变得清晰起来，在哈迪斯的后背上挣扎了一下，涩声道，放我下来，马上。
哈迪斯不明所以，犹豫几分还是放下他。
唐亦禾体力透支，又许久没下地，踉跄了一下差点没站稳，可是他的脚刚接触到地上的软沙，就听到一声清脆悦耳的叮铃声。
隐藏地图探索进度！
两人均是一愣，惊喜的情绪还没有上来，眼前陡然发生异变，唐亦禾双脚下的沙子突然飞舞起来，以他为中心向四周飘散出去，而一片绿意盎然的草坪自他双脚如同墨水般蔓延开来，干燥的空气也因此变得清凉湿润，像是盛夏炎炎日头中有一片树荫罩在头顶。
小草坪并未蔓延许久，大概向外面沿伸直径米便已停止，与此同时，草坪中面前出现了一堆熟悉的石头，拳头大小，晶莹剔透紫晶石！
在明亮的光线下它们一闪一闪的，比任何钻石都要眩目。
然而见到这些石头，唐亦禾的心脏骤然紧缩。
它们闪一下，自己的心就要跟着紧一下，仿佛能跟它们以同样的频率跳动。
霍恩说过紫晶石的本质是进化人的心脏，那么这么多的晶石在这里出现，就说明有很多个像他这样的进化人死在了这片沙漠中。
唐亦禾的心无法抑制地抽痛起来。
他能感觉到并非是自己对此难过，而是身体里的血液跟这些石头跟石头背后的族人，引发了一股强烈的共鸣。
哈迪斯本来在傻眼，直到通过契约感受到唐亦禾那种强烈的锥心之痛，恍惚想起了在实验基地里看过的，关于唐亦禾的基因和身世问题，意识到这些石头就是他那些族人的尸体。
他忍不住抱上去，笨拙地安慰他，他们都死起码有几百年了，就算我们身上有水也救不活，你就别难过了再说你又不认识他们。
唐亦禾回过神，重新掌控回自己的情绪，把那种共鸣掐回去。
他并不是难过，只是不可避免地唏嘘。
但任务还没结束，下一秒，系统弹出一段长长的非常古怪的文字，后面备注着任务注释破译上段文字，获得隐藏地图的秘密。
唐亦禾皱起眉，怎么看那些文字都很乱，甲骨文似的完全看不懂。
我来。
哈迪斯胸有成竹道，他掌握则六七种星际语言，五六十套编码，对文字与比常人更了解，只要给他一点时间就能大致猜出意思。
唐一禾安安静静地坐在一旁，绿洲湿润的水汽让他得到片刻的喘息。
哈迪斯聚精会神，竟然不到一个小时就破译了全部的文字信息，还得到一张古早的星际航行图。
我知道怎么回事了。
哈迪斯幽幽道，我念出来，你可别难过。
唐亦禾点点头。
哈迪斯斟酌了一下，慢慢道我们是一群进化失败的人类，被迫迁徙到多拉星系，我们的族人因为基因缺陷寿命短暂，彼此互相残杀，以求获得永生。
但无论我们如何残害亲朋手足，我们也只有三四十年可活。
我们苟延残喘了百年，终于放弃了这毫无意义的争斗。
我们得知在遥远的某颗星球上拥有一片蓝色的神秘海洋，它似乎蕴藏着无穷的能量，或许是我族的生机。
于是我们不远万里，跨越不知多少光年，来找寻她的踪迹。
我们最终来到这里，本能告诉我们找对了方向，可是极度的干燥让我们无法继续前行，我知道它已近在咫尺，却无力拥抱。
我们马上要被这片沙漠吞噬，可是我们如此渴望着它，如果未来有一天，我们被探索者所发现，希望你能将我们送到她的怀抱中哈迪斯说到这里就止住了口，因为唐亦禾已然泪流满面。
蓝色海洋无疑就是那块大果冻。
那些进化人其实已经离目的地非常接近，可惜却没能走到终点，全部化作紫晶石留在了这片沙漠中，不知道是大果冻仁慈，还是农场刻意为之，又引着他们最后一个族人来到这里，发现了尘封的历史。
唐亦禾并不认识他们，却油然有一种根生在基因和血缘中的责任感，这让他难过又坚定，意识到这个隐藏任务的重要使命，就是要把一群无家可归的可怜人带回去。
唐亦禾只是有几分同情，但是这具身体哀伤着，让他情不自禁就落泪了。
别哭啊！
！
！
哈迪斯看不得他掉眼泪，抓耳挠腮，急得冒火，都过去了都过去了，你还有我呢，你和这些石头我都会带回农场的，一块都不会拉下！
哎，你为陌生人哭什么呢！
他从来不知道，唐亦禾是这么多愁善感的人。
唐亦禾强力把那股哀伤压回去，颤声道我没哭！
是这具身体哭！
这有区别吗？
唐亦禾被他这么一打岔，重新掌控了情绪，想到什么，有些警惕道你的任务是要找石头对吧？
哈迪斯点了点头。
这些你不能动，它们是尸骨，你敢拿去做任务我一定不会放过你。
哈迪斯我是那种人吗？
四舍五入一下，这些人都是他的亲戚，他们魔狼的亲家啊。
你放心，军机星研究室那一块晶石我也会要回来的，一个部族的人，无论是死是活，总要整整齐齐。
唐亦禾被他弄得啼笑皆非，连带着身体里的那种窒息的疼痛都消散许多。
绿草坪上在哈迪斯念完内容后，缓缓出现一堵门。
一次性的传送点，需要在十分钟之内完成传送，否则你们会永远滞留在这片沙漠中，注所有的晶石也要转移走才能算完成任务，如果不能全部带走，将无法获得终极奖励。
其实不冲着奖励，唐亦禾也不可能抛下这些晶石不管。
但紫晶石的数量不少，少说也有两百枚，光凭他们二人似乎没法一次性全部转移。
哈迪斯灵机一动其实也不是不行。
唐亦禾你有办法？
哈迪斯嗯了一声，当着他的面捧起一块晶石，手腕一旋，那块石头就突然消失了。
唐亦禾愕然，这怎么做到的？
石头去哪里了？
哈迪斯弱弱解释你还记不记得那些礁石，我吃掉它们后就有了个小小的空间。
别人进不去，但是我可以哎，里面东西有点多，我先掏出来。
说着，哈迪斯从虚空中扔出一把金币，一把矿石，数目居然还不少，乒乒乓乓落了一地。
唐亦禾可以，这个设定非常科幻。
不过自己手机农场都能进了，哈迪斯有个空间似乎没什么出奇的。
只是他居然瞒了自己那么久，还口口声声说什么契约伴侣，再也没有秘密？
去他的吧，这简直跟藏私房钱一样可恶！
最后全部的紫晶石都放入了哈迪斯的空间，共计二百一十七枚。
走进传送门时，唐亦禾回头看了一眼这片荒芜的沙漠，身体不由自主的颤栗了一下。
他是穿越者，跟这些族人其实关系不大，但是依然在把紫晶石全部带走时，身心有种如释重负感。
沙漠中的风声似乎变了一个调，柔和地传递微弱的感激，仿佛在谢他，让它们得到了最好的归宿。
回到农场瞬间，鸡鸣狗叫传来，唐亦禾有种恍然隔世的错觉。
叮，恭喜完成隐藏地图任务，奖励已经发放到我的家中，请注意查收第章不过两人都没来得及去查看奖励因为狗叫声突然变得高亢起来，而且是在飞船传来的方向。
哈迪斯鼻子一抽不好，那科学怪醒了！
他快步冲了过去，就看到被绑着的霍恩绊倒了驾驶椅整个人跟蠕虫一样在地上扭动企图用摩擦力将绳子磨断。
五只挖矿犬围着他大声吠叫咬住他不让他动。
霍恩这几天别提多惨，他在俩人进入隐藏地图三天后苏醒，因为哈迪斯绑人手法特别厉害，他跟粽子一样完全动弹不得便愤怒地高喊起来。
谁知喊得嗓子都哑了也没人来他交涉，最后还是五只挖矿犬被惊动跑来看他的热闹。
挖矿犬不知道他是谁，但处于对人类友好的天性冲他摇了摇尾巴。
霍恩见它们冲着自己摇尾巴，心中一喜，命令它们咬破自己身上的绳子结果五个小家伙误会了，叼了自己的狗粮来跟他分享，那些狗粮都是提前堆在狗屋中，它们会按时取用，一天就一份宝贝得很，霍恩却当成了侮辱，当然说什么也不肯吃狗粮还吐了口口水在上面。
这可就捅马蜂窝了，五只小狗见自己的东西被嫌弃，索性也不再分享盆中餐，让他活活饿了两天后，等他得老眼昏花时，小狗狗去叼了一把饲料也就是牛棚里的提摩西来，还专挑奶牛不爱吃的杆子，杆子嚼起来又干又涩，还扎嘴，别提多难吃。
霍恩简直气晕，可是他饿得要命，为了活命只能饥不择食地嚼起了草妈的，他嚼了三天的草，嚼得面黄肌瘦口腔溃昂不说，因为被绑太久，全身血液不循环，他看着自己肿大的脚掌，怀疑继续绑下去可能要被截肢。
他开始求狗狗帮忙，不过狗狗完全不理他，每天只知道叼发黄的草秆给他啃。
所以在见到哈迪斯一脸杀气出现在眼前时，霍恩第一个反应居然不是害怕，而是终于有人了！
他终于可以吃顿正常的营养餐了！
哈迪斯，你是哈迪斯吧？
霍恩急切道，语气很笃定。
他表情不见恐惧，反而是像沦陷区的苦逼老百姓见到了人民解放军似的。
哈迪斯居高临下地看着他，因为身材高大，看起来气势逼人。
霍恩虽然急切，但知道自己绑架过唐亦禾，肯定没有好果子吃，他眼珠子一转，哑声道我知道唐亦禾是你的契约对象，你也看过基地里的资料，哪怕他进化成功，他的基因也有缺陷，寿命会比普通人要短，只要你放了我的话，我同意给他优化基因他自以为以哈迪斯重视唐亦禾的态度看，听到唐亦禾短寿肯定不会太怠慢自己。
谁知话没说完，哈迪斯就狠狠地踹了他一脚，霍恩顿时弓成了一只麻绳虾，痛得说不出话来。
用不上你，哈迪斯冷笑，敢绑架他我的人，你这辈子都别想再进实验室，也别想再摸任何实验设备，你不是最自豪自己有颗值钱的大脑吗？
没关系，我不会杀你，也不会让你大脑废掉，不过我会把你关上百八十年，等出来后你就会发现自己的那点知识储备全是落伍的，随随便便一个新起的科研人员成果都比你多，你的很多常识将会连中学生都不如！
霍恩听到这句话，被他的恶意惊得连肚子上的剧痛都没顾及不不能这么对我！
他花了多少力气，才让自己立于生物研究学的顶端，这是一个充满挑战日新月异的学科，每天都充斥着形形色色的新生物新知识，让他长达百年接收不到，百年后还被一群他看不上的人吊打，还不如让他英年早逝，名垂千古！
哈迪斯毫不客气地往他嘴里塞了一块布，堵住他气急败坏的求饶，然后干脆利落地在他脖子上扎了一针安定，又扎一针营养液。
霍恩红着眼睛再度昏了过去。
哈迪斯嫌弃地又踹了他几脚，摸摸围在自己身边的五只狗子辛苦了，继续看好他。
汪！
头一次没被揍，五只狗子简直受宠若惊。
哈迪斯在料理霍恩时，唐亦禾从农田里收获葡萄，他口干舌燥几乎是迫不及待地就往嘴里塞，足足狼吞虎咽地吃了好几株葡萄藤才停下来。
甜美的果汁滋润了他的唇舌食道，让他恍惚中绝得自己仿佛重获新生。
那种口渴到极致的滋味，他真的不敢再度经历。
补充完水分后，俩人才记起奖励的事情。
他们一前一后走进我的家，看到家中焕然一新，原先那片小小的前厅大了许多，某个角落还布置得跟祠堂一样，摆着一张多层供奉桌，显然是可以用来安置那些紫晶石的道具。
唐亦禾没有急着查看奖励，而是跟哈迪斯一起把石头从小空间取出来，一枚一枚地摆放在供奉卓上。
当所有的紫晶石都归位在丝绒座时，它们就像被点亮似的，照耀得整个供奉区不仅不像供奉区，反倒是像个珠宝展示台，熠熠生辉。
唐亦禾一板一眼摆上最新鲜的瓜果来供奉，让本就璀璨的光芒变得更加闪耀，瞬间把整个小厅照耀得如同白昼。
哈迪斯觉得自己都快被闪瞎眼了，嘟囔着让它们冷静点。
把晶石安置妥当，唐亦禾才点奖励，只见地下室的门再度缓缓打开，却跟上次乌漆麻黑不同，此时地下室泛着柔和的光，取而代之的是一汪暖洋洋的温泉。
奖励说明蓝鸢温泉，为蓝鸢行星爆炸后的产物，富含琼贵生机离子，能被型进化体吸收，长期泡浴可美容养颜，延缓衰老温馨提示鉴于农场主是型进化人，诚意推荐每周泡浴三次，长期坚持下去将远离疾病和衰老提示的内容很长，基本上都是在吹嘘那温泉如何如何好，简直就是可以活死人肉白骨的长命水，不过看到最后才明白永生不存在的，但只要唐亦禾坚持泡浴，他会获得比普通人更长的寿命，而且终生无病无痛。
万万没想到奖励居然是娱乐场所，温泉什么的听起来就特别解乏，别说唐亦禾现在全身疲惫，就连哈迪斯也很有下去泡一泡的冲动，虽然他不能吸收那什么离子，但能跟农场主一起泡澡，简直是他渴望到爆炸的场面。
哈迪斯嘿嘿抱住他那我们马上下去试试吧，我也想泡温泉唐亦禾我们？
哼哼，这温泉也有我的一份功劳，你敢说不是？
哈迪斯龇起牙。
唐亦禾想起沙漠中种种，一时语塞。
如果没有这男人，他一定会死在沙漠中，是哈迪斯一路不离不弃，带着他走出沙漠，所以他当然能够享用奖励。
就算那什么琼贵离子对他无效，唐亦禾也不能阻止他使用。
哈迪斯见他态度有所软化，便嘿嘿一笑，三两下把自己剥了，露出精壮强悍的身体。
他身材特别好，手脚很长，肌肉不算特别膨胀，刚好处于健壮而富有美感的界限，人鱼线分明，看着很是性感。
哈迪斯也充分知晓自己的优势，长腿一迈，阔步向还穿得整整齐齐的唐亦禾走来，他的步伐是经过精心雕琢的那种模特步，虽然做作可是帅得一比！
但与之不符的是，他英俊的脸优雅交叠的修长双腿间唐亦禾这么的，大。
还是人吗？
哈迪斯也注意到他的视线，不仅不害羞，还眼睛一热，嗷呜一声扑上来，长臂一揽抱着他跳入温泉。
周身温度陡然上升！
温泉水不再是那种粘稠得跟果冻一样的胶体，变得清澈温柔，唐亦禾身上的衣服瞬间打湿了，但他的心神还沉浸在自己看到的那一幕直到哈迪斯开始扒拉他衣服，眼睛亮闪闪地要跟他一起鸳鸯浴时，唐亦禾才反应过来，可是已经迟了，那家伙可以在沙尘暴时秒剥他的外套，自然也能在舒适安全的温泉中秒剥他身上所有的束缚。
一回生二回熟，转眼间，农场主湿淋淋的衣服裤子就被扔出了温泉。
第章哈迪斯是第一次见到农场主完全光裸的模样虽然人现在泡在水中，只露出一截锁骨和一侧圆润白皙的肩头，因为紧张，锁骨耸起一个小小的窝水珠在里头滚动看着明明很清爽却瞬间点燃了哈迪斯埋藏在身体里的那簇火，令他不由自主地擒住了他的肩膀，缓缓向他凑了过来。
唐亦禾下意识地想要后退，却在水下被一条毛茸茸的东西缠住了脚哈迪斯的尾巴。
打湿后的尾巴沉甸甸的一点都不复往日的蓬松柔软，像条灵活的蔓藤直把他往水底拖。
与此同时，哈迪斯越凑越近，他灼热的呼吸甚至已经喷薄在唐亦禾的脸上。
唐亦禾全身僵硬得跟石头一样，直到哈迪斯低低哑哑的声音传来唐亦禾眼神彰显着从未有过的掠夺。
唐亦禾一个激灵被握住的肩膀一挣，在自己反应过来以前，手脚用力一踹一掀。
他忘记自己已经恢复农场主特权，平时轻轻一掀哈迪斯就会遭殃，更别说刚才使用了九成的力度这一下反击得又快又猛。
温暖的泉水顿时跟被炸了似的，水花四溅，一大团东西咻咻从水底砸了出去不偏不倚，正好穿过地下室的入口，啪叽一声，撞在上面的天花板上。
哈迪斯因为这巨大的冲击直接嵌进了天花板，他不着寸缕，半人半狼，一条蓬松到完全能盖住的尾巴自然垂落下来，样子说不出的搞笑。
哈迪斯痛嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
唐亦禾抬头看着他痛得紧绷的大尾巴抱歉，一时没控制力道。
哈迪斯地用力把自己脑袋从天花板拔出来，幽幽地回看了他一眼你为什么要这么对我？
唐亦禾因为你图谋不轨。
我没有！
我就是想泡澡！
哈迪斯特别委屈特别理直气壮，最多是和你一起泡泡，我绝对不会做别的事情！
你已经没有信用度可言了。
何况唐亦禾又不瞎，哈迪斯的反应他看得真真切切毛骨悚然了好吗？
这回是真的！
哈迪斯红着脸道，我还不知道怎么做呢唐亦禾哈迪斯特别真情实感地表述我这个人特别传统，没结婚前我不会那样对你的。
唐亦禾挑了挑眉，眼珠子一转，冷笑道那你为什么不下来？
趴在天花板说话很有意思？
大尾巴顿时一僵，哈迪斯的屁股挪了挪，但显然被嵌进去的他挪不了几分。
他咳嗽两声我乐意不行吗？
唐亦禾露出看透一切的眼神当然行，我们的中将大人日天日地，可以连续作战十天，不过你悠着点，一会记得下来泡澡。
都是男人，谁还不知道谁？
有本事你弟大勿勃啊！
哈迪斯五分钟后，哈迪斯小心翼翼地从天花板上挪下来，地下室的门已经被从里面反锁了，他也不敢硬闯，就趴在门口嘟囔我下来了。
哦。
哈迪斯我要下去泡澡，开门。
你知道跟我一起泡温泉会是什么后果吗？
不知道。
唐亦禾冷冷的笑声传来狗肉汤。
半小时后，唐亦禾终于泡完澡，衣服虽然被弄湿了，但地下温泉居然还配置个像模像样的衣帽间，里面摆着浴袍和浴巾。
他随手扯下浴巾把自己擦了擦，刚要将一条浴巾随便围一围，突然想到哈迪斯这头色狼，便黑着脸，老老实实穿上浴袍。
面对一只觊觎自己身体而且似乎不太知耻的兽人，淡定如他也不免多几分羞赧。
地下室外的哈迪斯跟霜打的茄子一样，焉了吧唧的，他委委屈屈地看了包裹得严严实实的农场主一眼，最后也没泡澡，径直把衣服穿回去，默默去修飞船了。
虽然他维持着人形，但落在唐亦禾眼中，仿佛看到他两只耳朵耷拉下来，弱小无助的模样。
唐亦禾装可怜很了不起哦！
然而就是很了不起，唐亦禾平均落在哈迪斯身上的目光比平时多了，尤其是哈迪斯忙碌得满头大汗脱掉上衣，那汗珠子从性感的人鱼线滚落进行军工装裤时，鲜活的肉体令人有些口干。
唐亦禾把这归结于许久没吃肉的缘故，毕竟农场里没有厨具，他确实很多天没吃过水果以外的东西了。
三天后，哈迪斯终于修好了飞船。
他把两架飞船最好的零件组合在一起，把外壳双层加固，所有的燃料都汇集到一个能源舱还修好了两套宇航服，其中一套几乎完好的被他掐了掐腰身，给唐亦禾穿上。
出于上次在沙漠的险遇，哈迪斯这次往空间里塞满了食物，而唐亦禾也是往身上的背心夹层里注入温泉水。
这温泉水当然是洁净的，它会在每次使用后自行换水，如果把它静置一天，它还能变成密度更大的果冻状。
一切准备就绪后，哈迪斯把那个洞口挖到足够大，然后把霍恩也绑进飞船，跟着唐亦禾一起坐上驾驶位。
唐亦禾有些紧张，一条安全带绕过了他身前，紧紧扣在他身体两侧，最后那双手按了按他僵硬的脖颈。
嘿嘿，你怕了。
哈迪斯低下头，语气轻快仿佛发现新大陆。
唐亦禾别过脸我不怕。
大不了一辈子困在农场中嘛，反正饿不死，他有什么好怕的。
哈迪斯毫不留情地笑起来，被唐亦禾一个眼刀子杀过来，立即噤声，神色倏然变得正儿八经，开始在键盘上快速操作。
就唐亦禾坐过的几次飞船来看，驾驶员为了保证乘客舒适度一般不会马上把加速度提到最快，就连霍恩逃命时在如何匆忙，那也是循序渐进的。
谁知哈迪斯操控起来又凶又果断，完全没在乎交通规则，咻地一下把速度提到了第三宇宙速度。
唐亦禾倒抽一口冷气你疯了！
然而飞船已经从农场的那个大洞咻地窜了出去，瞬间就冲进深处的球形虫洞中。
飞船的控制器疯狂地尖叫起来，还发出咯咯咯咯的震响，听着好像随时解体散架。
哈迪斯手下快如虚影，一边在键盘上飞舞，一边居然还能气定神闲地问唐亦禾刺激不？
唐亦禾脸色发白你给我认真点！
一条尾巴突然窜进怀中，灵活地卷了卷他的手臂。
怕的话就抱着我的尾巴，哈迪斯哼笑，刚才是前戏，现在才是冲刺！
唐亦禾他一万个确定这家伙在开黄腔，眼神太邪恶了。
但很快他就无力分心，因为哈迪斯一脚油门，强势的加速度让他心脏狂跳起来，接下来的十分钟穿越，彻底让他明白了什么叫老司机的疯狂。
虫洞中引力非常不稳定，到处是大型引力坑，如同航海中遇到的密集的礁石，但看不见摸不着，对船长的考验极大，哈迪斯不仅要事先预判，还得在预判不及时时在秒内变道，以免被引力撕裂。
好几次唐亦禾都做好了要冲回农场的准备，但哈迪斯走位十分风骚，上千个不稳定的引力波动竟然一一被他躲过。
他手下操作快如虚影，表情严肃，汗珠从额上淌下来，滴落在键盘上，有种特别认真的性感。
唐先生，他百忙之中竟然还有空废话，我现在是不是很帅！
唐亦禾本来被他那汗湿的脸颊弄得有些移不开眼睛，瞬间被他这句幼稚的求表扬给弄萎了，气道你只有不说话的时候还能看！
哈哈哈哈哈哈哈迪斯狂笑，一记风骚的大旋转，愣是把唐亦禾转得脑袋都晕了。
等回过神时，唐亦禾的后背都打湿，心跳如鼓，而哈迪斯居然一边控制键盘，一边还把尾巴在他后背拱来拱去，也不知道是在撩拨还是在安慰他，一拍一拍的，特别像在哄小朋友。
唐亦禾平复了一下心绪，居然觉得很刺激有本事你再来。
哈迪斯吹了声口哨，他的农场主果然很大胆。
于是，充满危险的虫洞竟然成了俩人的飙车场所，一个老司机带着一个新晋的小司机，愉快地在里面玩去了漂移。
一路有惊无险，飞船从虫洞中逸了出来，航道变得广阔，刚出来的星空一点都不漂亮，黑漆漆的黯淡无光。
他们又滑行一段距离，直到见到零星的星辰。
唐亦禾的心跳直到现在才彻底平缓下来，还有些意犹未尽你们军人做任务都这么刺激的吗？
哈迪斯得意洋洋道别的男人没我厉害，只有跟我一起才能这么刺激。
唐亦禾目光灼灼再来。
哈迪斯艾玛，本少爷十八般武艺，他独独看中我的飙车技术？
哈迪斯表现欲瞬时爆棚，他就像开屏的孔雀一样，疯狂地展示自己的技艺。
一个不小心没控制好速度，飞船驶向了一个超级巨星黑洞区域，幸好他及时刹住车，否则就要被吸到引力圈中，饶是如此，俩人也闯入了一片亮晶晶的光环。
它就像一圈圈的丝带，绕行着中间的大黑洞闪烁着，说不出的璀璨夺目。
唐亦禾没见过这种奇观，忍不住趴在窗上看。
这是什么？
他指着这仿佛近在咫尺的光环。
哈迪斯已经见得多了，不甚在意黑洞星云带，这是个超巨型黑洞。
好漂亮。
唐亦禾叹息道。
哈迪斯心思一动要不要玩更刺激的？
比如？
哈迪斯嘿嘿一笑，把航行转成傻瓜模式，然后给自己和农场主都套上笨重的宇航服，还抽出两条直径仅仅厘米的超长绳子，一端连接着机身，一端连接着他们。
哈迪斯想体验直接在太空里行走吗？
唐亦禾眼前一亮，他之前在旅游项目上看过这个装备，只不过绳子要比现在的粗很多。
他忍不住问安全吗？
哈迪斯风险很多，也许会打结，也许会断掉，也许还会被黑洞吸进去，或者跟星云摩擦怕的话，你看我玩。
说着，他打开了舱门，那星云带没有了玻璃的阻隔，瞬间变得更近更耀眼。
唐亦禾咽了咽口水，像是第一次尝试蹦极的人，虽然很期待，但踏出第一步还是需要极大的勇气。
哈迪斯并不催促他，静静靠在舱门口，等他下决定。
谁知农场主轻笑一声，突然一把将他推了出去。
哈迪斯猝不及防地飞向太空，他大叫起来，尖叫透过传声器回荡在接收器中，却是惊讶居多，不见慌张。
下一秒，穿着掐腰宇航服的唐亦禾轻轻一跃，竟然也直直向他飞来。
哈迪斯立即张开双手。
宇航服很笨重，但他接得特别稳，一如在沙漠中表现得那么可靠。
俩人经过这么一通发射，几乎已经飘进了星云中，浓重的硫磺金属味道透过宇航服飘入鼻腔，让人既战栗，又热血沸腾！
哈迪斯一把把俩人绑在一起，不让跃跃欲试的唐亦禾逃脱，他咬牙道你刚才是想谋杀亲夫啊！
亲你个头。
真是狗嘴吐不出象牙。
唐亦禾没空计较他的胡说八道，他整个人都处于一种缥缈当中，因为漂浮在太空中的感觉太棒了，一丁点重力都没有，远处是巨大的黑洞光环，近处是梦幻的星云。
他听说第一次置身于太空的人都是非常紧张的，而游玩星云更是常人不可接触的危险项目，但唐亦禾竟然一点都不害怕，心反而很安宁。
他听着自己的心跳声，很稳，微微有些急，但却是兴奋带来的脉动。
他全然放松，心无旁骛。
因为哈迪斯正紧紧攥着他的绳子，保证他的安全，又尽可能让他跟星云接触。
透过宇航服的玻璃镜，哈迪斯的俊脸上透着傻里傻气的宠溺，笑出一口白牙，紫眸亮闪闪的，比那星云还要漂亮。
唐亦禾微愣。
他觉得自己像一只风筝，一直被一条名为血契的绳子锁着，总以为已经失去自由，不止一次埋怨过那个私自定下契约的小王八蛋，所以对他始终戒备而抗拒然而偶尔回头看一眼，才发现放风筝的人并未有束缚他的打算，他在最大限度地放纵着他，明明很着急收线，却始终放开手让他畅游。
哈迪斯哪里是要绊住他的脚步，分明是要与另一种更亲密的形式，与他同行。
而他似乎并不讨厌这种感觉。
诶诶，你怎么不看星星了？
哈迪斯疑惑地松了松绳子，看我干什么？
该不会觉得你男人我帅裂苍穹吧？
出乎意料，唐亦禾点点头嗯。
哈迪斯呵，你终于承认我帅了！
！
！
慢着！
这嗯是什么意思？
是觉得他帅？
还是没有否认你男人这三个字？
唐亦禾面色淡淡，没有避开他的目光我觉得，星云没有你的眼睛好看。
他的语气带着轻微的笑意和几不可查的腼腆。
哈迪斯心脏狂跳起来。
他无耻地催动了契约感应，想探索自己的契约对象在想什么，结果只飘来一阵柔柔的风，一抹柔煦的光，一声若有似无的叹息，下一秒，唐亦禾腰间的绳子陡然拽紧，哈迪斯耳根发红，不由分说地把他往回带。
不知道他要干什么，但已经看够星云的唐亦禾也无所谓，任由他急切地把自己拉走。
他为自己对哈迪斯的全然信任有些心悸，可他就是想放任懒散的四肢，不做任何抵抗。
俩人刚回到飞船中，哈迪斯就迫不及待地掀起他的宇航头罩，明明这是平时训练或者出任务时军人们常有的举动，偏偏对着唐亦禾时，他萌生出正在掀自己新娘红盖头的错觉。
第章头罩被掀了起来露出一张素净微微泛红的脸。
唐亦禾的目光不躲不闪，眼神黑白分明，好像比平时要温和一些，似乎也有无数星辰在里面闪烁。
他眉眼本就偏细长这样略带温度的看过来竟然有种含情脉脉的错觉。
看得哈迪斯心脏狂跳一拍随后便剧烈鼓噪起来，情不自禁地亲了上去。
因为刚从外面回来，唐亦禾的嘴唇有点凉，但依然是非常干净而柔软的气息。
热度仿佛能透过唇与唇的触碰而传导那温凉的唇很快热起来，哈迪斯含着它们轻轻咬了一小口唐亦禾皱皱眉，似乎要躲，但不知怎的又默许了他的放肆，没有避开。
顿时吹向心口的那股风更暖呼。
哈迪斯试探将自己舌尖撬开他的嘴唇抵进去时明显感觉到对方全身颤了颤，随后，竟然主动地含了自己的舌，不紧不慢地吸吮了一下。
哈迪斯！
！
！
唐亦禾吮一下随即松开，正待退出哈迪斯就狂喜地加深了这个吻。
他不再试探，而是激动地缠住对方的舌。
哈迪斯用力地吮吻着，扫荡对方口腔内的每一寸他不知道别人做这种事情是怎么样的，但是含住唐亦禾的舌尖时，他觉得自己含的是一块软软甜甜的糖，幸福的滋味从舌尖蔓延，整个人都变得酥麻饥饿，恨不得把这块糖吞到肚子里。
哈迪斯其实没什么技巧，但他有男人的本能，还有足够绵长的气息和攻城略地的决心，他一手扣住唐亦禾的后脑勺，一边不断地吮吻。
唐亦禾被他突然激发的热情也带动得晕乎起来，有些迟钝的回应，立即遭到对方更加猛烈的进攻。
他快呼吸不上来了，脚也有些软，不得不紧靠在哈迪斯身上，仰着头跟他亲吻。
意乱晴迷中，唐亦禾感觉自己的宇航服被进一步剥开，整个人被抱起身，然后又被压在驾驶台上，双脚离地，而哈迪斯跟块烧红的铁一样，火热地压上来。
机舱内温度升高，回荡着暧昧的水声和急促的呼吸声。
不知过了多久，哈迪斯才稍稍离开一些，看到身下的农场主脸颊微红，半阖的眸子湿漉漉的，没什么焦距，竟然被自己亲得失神了。
这样就够了，这样就好了，我答应过结婚之前要乖乖的。
哈迪斯默默对自己说，积极给自己心理建设。
偏偏这时候唐亦禾轻喘着气息，见他迟迟没动作，有些疑惑地抬了抬眼。
这简简单单的眼神就像一张许可证书，瞬间就把哈迪斯那薄弱得不行的心理建设给击得粉碎。
哈迪斯再也忍不住，一边倾身上前，一边大着胆子把手探进衣服。
他的手很热，身体的反应很明显，粗糙的指腹和昭然若揭的渴望瞬间激醒了唐亦禾。
他身体一僵，眼里的水雾跟蒸发了似的，一下子分明起来。
他只是刚想明白一些事，刚决定要接受另一个人的陪伴，不代表他可以马上适应太亲密的关系啊！
住手。
唐亦禾有些羞愤。
哈迪斯还是抱着他，哑声道我好开心，都不敢相信这是真的，你刚才主动亲我了唐亦禾虽然为自己刚才的放纵感到一丝困窘和羞耻，但做了就是做了，他总不能不承认。
半晌，他别过脸嗯。
那你还当我是小哈吗？
你就是小哈。
那怎么行！
小哈会对你做这种事吗？
哈迪斯不满地手上一个用力，不知道掐到哪里，唐亦禾顿时低叫一声，脸立即转回来恼道你快说，小哈会对你做这种事吗？
唐亦禾被掐得倒抽一口气，脖子向后仰，他颤抖地抓住哈迪斯的手，断断续续道，不不会，我的小哈乖多了唔！
他的力气哪里能及哈迪斯，反而被折磨得眼睛都湿润起来。
胡说，小哈哪有我能干？
它能做的事我全都能做，它不能做的我也全都能做！
住手你这混蛋啊！
还嘴硬？
哈迪斯冷酷地折磨着他我是哈迪斯还是小哈？
半晌后，唐亦禾咬牙道哈迪斯。
哈迪斯是谁？
魔狼的中将唔！
不对，是你男人。
哈迪斯实在等不及那清冷的人说出正确答案，干脆一口咬在他因为后仰而凸出的喉结上。
唐亦禾浑身战栗，被他的手法弄得脸颊绯红，双眼含羞带怒，不复往日的冷静。
哈迪斯强势地压住他让他无法动弹，可抚摸在身体上的手却微微有些抖，哪怕是耍流氓，他也耍得如同一个虔诚的信徒，一点点地探索，笨拙而温柔。
趁着唐亦禾最迷乱时，他轻声问你是不是决定好要跟我一起了？
唐亦禾已经极度失神，跟溺毙一样几乎无法做出回应，但听到他的问话，他无意识地轻轻嗯了一声，语气中透着一丝笃定。
哈迪斯顿时感觉自己的心被某种情绪充得满满，哑声呢喃他的名字。
凌乱的呼吸声在很久后才平息下来，唐亦禾感觉全身的力气都被抽空，疲惫地倚在驾驶台上，面红耳赤地看着哈迪斯擦干净手。
明明没有获得抚慰，男人却仿佛已经得到极大的满足，一张脸都是傻乎乎的笑。
喜欢吗？
哈迪斯凑过来，亲亲他的眼皮鼻尖唇角。
唐亦禾垂下头，压根没法直视他的眼睛。
嗯，喜欢。
哈迪斯索性自问自答。
好像做梦一样。
哈迪斯又抱住他，还硬是把自己高大的身躯埋进他怀中，撒娇道，真怕你过两天会反悔，你会吗？
可怜巴巴的语气，像最乖的大狗狗求抱抱。
不会。
唐亦禾勉力让自己的声音恢复冷静，我好像也没承诺什么。
哈迪斯蹭着他心口我听到了。
契约简直是对傲娇嘴硬患者最大的克星，唐亦禾就是典型的嘴上说不要，心里诚实得不得了。
唐亦禾脸一黑，感觉自己被扒光看光，忙不迭地收拢心绪不让他窥伺。
突然，他又想起什么，眯着眼问你总是偷看我，为什么我一次都没有偷看过你在想什么？
若说以前他没有敞开心扉所以接收不到哈迪斯想心音，可现在他已经接受这个人了，却依然触及不到哈迪斯的内心，不免让人觉得不公平。
呃，这个哈迪斯犹豫几秒，老实承认，因为我也藏起来了，我控制契约反应比你熟练。
唐亦禾眸中迸射出危险的光芒不许藏，我也要看。
哈迪斯顾左右而言他我的不好看，你会生气的。
狗肉汤。
唐亦禾冷冷地注视着他。
本来只有的兴趣，哈迪斯这么遮遮掩掩，导致自己对窥伺对方内心的兴致提到了，现在简直挠心挠肺地想知道这狗男人在想什么。
哈迪斯在死亡凝视下举起小白旗行行行，给你看，不过你要答应我看了不能反悔。
好。
唐亦禾搓搓苍蝇手，做好了迎接一大堆脑电波的心理准备。
下一秒，一大堆放出来必须打马赛克的画面充斥进来！
各种姿势各种还有各种丧心病狂的唐亦禾哈迪斯羞答答地释放自己的内心想卸掉他的全部伪装，想吻热他高冷的唇瓣，想他在他耳边，像刚才那样喘息和战栗生怕对方看不懂，哈迪斯还在他耳畔吹气对你我有无数个下流又温情的想象。
砰！
这下是真的被踹飞了。
唐亦禾臊得声音都哆嗦温情你！
一贯冷然的唐老板居然都开始飚脏话，可见温情什么不存在的，下流倒是如同脱缰的野马控制不住地奔放起来！
偏偏哈迪斯不以为耻反以为荣，被他恼羞成怒地踹了一脚后，脑洞大开，画面更加污秽不堪！
唐亦禾忧郁地，封闭了，自己的内心。
见他真的生气，哈迪斯故技重施，变幻出大狼尾巴卷他，卷卷腰，卷卷手，卷卷腿，卷得唐亦禾不堪其扰，卷得两人好不容易冷下来的温度又隐隐有发烧的趋势，不过总的来说是哈迪斯自己一个人发烧，唐亦禾稳如老狗。
哈迪斯见尾巴大法不奏效，干脆把自己的狗耳朵狗爪子也变出来，跟个人形玩具似的，完全不在乎自己全星际最英姿飒爽中将大人的形象。
万万没想到往日很奏效的小哈示好却起了反作用，因为那些马赛克画面中刚好有一幕就是哈迪斯半人半狼的形象，让唐亦禾心里阴影瞬间变得有这么大！
变回去！
唐亦禾咬牙切齿道，感觉自己最近一段时间绝对不想看到兽态的哈迪斯。
哈迪斯嗷呜一声你不喜欢我这样了吗？
我男人和我的狗，你选一个！
没有中间选项！
农场主显然已经口不择言。
哈迪斯眼睛瞬间亮起来你男人你男人你男人！
重要的事情要说三遍谢谢！
接下来的几天旅途，某人的尾巴简直要翘到天上去，但唐亦禾既不许他把尾巴变出来，也不许他亲近，还跟蜗牛一样把自己缩回壳中，怎么戳都慢吞吞的不肯回应他，好像在消化什么复杂的情绪。
哈迪斯刚尝到一点甜头就被抽走糖盒，满心满肺的喜悦无处发泄，只好快步加鞭，在星际中疯狂飚车，谁知这一飙就追上了莫克斯的大部队。
莫克斯倒也很争气，在他的带领下居然全员活着，没有拖后腿。
双方一会晤，唐亦禾就引起了所有人的注意，现场不少人吃过唐记的小点心，看到他的第一反应不是他怎么会在这里，而是激动和流口水唐老板来了，我们的伙食是不是可以改善了？
！
叫什么唐老板？
哈迪斯垂了好几天的大狼尾巴终于找到机会翘起来，得意洋洋地宣布，请叫他中将夫人，他以后只负责喂我。
众人靠，狗粮拒绝。
而且，别当我们没看到老板的死亡凝视。
作者有话要说一台疾驰而去的车尾气笑着哭对你我有无数个下流又温情的想象摘自微薄的语录第章在众人面前宣誓对唐亦禾的所有权也是无可奈何的事一来狼是领地意识极强的动物，携带狼性基因的兽人当然也不遑多让二来现场清一色全是兽人族，还有九成是母胎单身的光棍，唐亦禾这么白生生站在众人当中就像误入豺狼虎豹的肉即便他已经宣布这人是自己的契约对象他们依然大逆不道用饥渴的眼神目视唐亦禾。
这眼神当中有多少成分是冲着人，有多少成分是冲着他的食物不得而知，但哈迪斯危机意识一丁点都没减少。
如果可以，他甚至想着把唐亦禾揣进自己口袋里时不时得摸一下才安心。
唐亦禾还在为那句该死的中将夫人耿耿于怀，不当众暴打一顿就不错了难道还指望自己能照顾他薄弱的安全感么？
又不是小孩子。
你差不多就行了。
唐亦禾甩开他黏糊糊的咸猪手，动物性收敛收敛。
哈迪斯趁着没人的时候，死皮赖脸赖在他怀里，回去以后我要马上跟你结婚。
唐亦禾皱眉道闪婚是不可取的。
我们不是闪婚，我们结契快一年了！
哈迪斯据理力争而且你还收了我的彩礼。
彩礼？
唐亦禾愕然，有这种东西吗？
一千亿的流量包。
我查到你已经用掉一部分，用了我的礼包就是我的人！
哈迪斯特别理直气壮。
唐亦禾本来对他这个说法嗤之以鼻，刚要开口反驳但突然察觉心口隐隐有点堵有点闷。
愣了一会，才意识到是哈迪斯内心的不安传达过来。
再看眼前张牙舞爪的某人，眼睛里流露出的那种固执倔强又有点小心翼翼的神色唐亦禾不由得心软了些。
哈迪斯急着结婚，大概是缺乏安全感吧。
他是不是得稍微照顾一下恋人的心情？
唐亦禾悠悠叹气我不喜欢中将夫人这个头衔。
哈迪斯秒懂你喜欢上将夫人？
算了，没法沟通。
哈迪斯哭丧着脸可是上将有年龄限制，必须要五十五岁才能任职，难道我要三十年后才能跟你结婚吗？
这话说得特别傲慢，全星际可以有很多个中将少将，但上将只允许有三位，并不是所有人都能坐上那个位置。
幸好哈迪斯在同辈确实很杰出，说起来也不至于显得脸大。
嗯，那就三十年后。
唐亦禾轻笑，到时候冠你唐夫人的名分，直接八抬大轿迎娶你。
哈迪斯傻眼了，再度意识到唐亦禾真的是个骨子里很自大的男人。
不过越这样，他就越喜欢。
那你现在直接冠吧，用不着等三十年。
哈迪斯眨眨眼，我的嫁妆可丰厚了。
唐亦禾这厮真的很不要脸。
别闹了，我回去以后还有很多事情，忙完再说吧。
哈迪斯磨了好几天，直到一行人平安回到军机星，也没能磨得他松口。
不过眼下就算中将大人想结婚，军部也不会同意他的结婚申请，任务回来往往还要述职，调查，更别说这一次回归等于完成三个任务一是开发紫晶石以放弃告终二是以不可能的距离营救唐亦禾三则是活捉霍恩摧毁他的多个实验基地掌握他的犯罪证据。
每一个任务难度系数都很大，哈迪斯却只用了一次任务的时间就全部搞定，第二个尤其匪夷所思，因为当时事发地点离唐亦禾很远，他却能赶在所有的部队前营救成功，还能带着唐亦禾跟自己的部下会师。
军部上层都十分好奇他到底怎么做到的。
是因为什么卓越的飞行器？
魔狼强大的军事眼线？
还是什么新发现的虫洞航道？
几个上将眼巴巴地等着他公布过程，期待他能说出什么惊天动地的黑科技，毕竟这是常有的事，哈迪斯参与的营救任务不多，但每次都能在时间上破记录，顺带升级新战舰或者开辟新航道。
连威拉都亲自过来询问旁听。
有父亲在，本身做派放肆的哈迪斯收敛了些，懒洋洋靠坐椅子上没什么大不了的，是爱的力量让本中将跨越了千山万水。
上将们信你的邪！
威拉咳嗽一声咳，你给我认真点！
哈迪斯当然不可能说出农场的秘密，关于这件事他早就想好一套说辞，最后半真半假地告诉他们边缘星系有一个天然形成的虫洞，直达霍恩的实验基地。
上将们顿时集体眼前一亮。
因为天然形成的虫洞非常难得，往往蕴藏着无限商机，是各派大兽人族极力争抢的资源之一，手握一个位置优越的虫洞相当于坐拥一个马六甲海峡收费站，躺着赚钱的节奏。
不过嘛，哈迪斯悠悠道，这个虫洞很不稳定，穿越中就已经变得狭小，能量支撑仅仅两次就回缩，现在估计只剩下一个虫眼。
那片区域就是以不稳定著称，虫眼数不胜数，谁能保证他说的是哪个？
几个上将顿时面面相觑起来，如果是几个宜居星系之间出现的虫眼，他们说什么都会去抢夺，但边缘星系的虫眼开发起来成本就不是一般的高了，实在不值当。
于是，关于第二个任务就因为没有价值告一段落。
紫晶石的开发已经变得不可能，但霍恩的事情还有很多后续要跟进。
霍恩是驰骋生物学界几十年的大人物，即便实验基地被摧毁过半，手下也有不少同样理念的人需要他们打起精神对付，种族主义者无论哪个时代都不缺乏，种族话题也是上层比较头疼和敏感的话题之一，处理起来要慎重和小心。
哈迪斯作为主力，任务自然不少，一边要铲除某些极端分子，一边还得安抚在实验室里受苦受难的兽人，忙得他根本没什么时间跟唐亦禾温存，几次都气得差点辞职。
唐亦禾也没闲着，这次遇险，他意识到自己身上充满了不确定性。
选择跟哈迪斯一起，势必要面对一些复杂的局面，魔狼虽然目前一家独大，谁也不敢招惹，但树大招风，说不定以后还会遇到类似的事情，万一他和哈迪斯俩人都出什么事怎么办？
重活一世跨越数千年来到星际时代有什么意义？
身为一个华夏厨子，唐亦禾有小小的野心，他想看到博大精深的饮食文化再度在星际风靡起来。
所以在飞船上时，他想了很多，觉得自己再开几家唐记连锁店也无济于事，因为他已经获得了足够的认可，现在他最应该做的，是把自己的技艺传授下去。
唐亦禾决定再度收徒。
光温立果一个怎么够？
那必须得千千万万，无穷尽也。
所以等哈迪斯忙完军中事物，急哄哄赶回魔狼星时，发现唐亦禾已经回到帕顿，还一口气收了二十个新徒弟，开了个小小的厨师班！
唐亦禾一向行动力很强，一边开班，一边还在筹谋以后要开厨师学校，忙得团团转，留给哈迪斯的时间几乎等于。
哈迪斯委屈控诉你心里根本没有我，只想着赚钱。
唐亦禾没法跟他解释自己的蓝图，只能安慰我会定时回去看你。
但这根本不是看不看的问题，哈迪斯潜藏在心底的愿望是唐亦禾能够像温莎夫人一样，乖乖待在自己最近的地方，随时能看看亲亲抱抱。
刚把这想法表达出来，唐亦禾脸就黑了，因为哈迪斯明显是想把他当成金丝雀一样养，但他不喜欢，不需要。
我只是想多见见你哈迪斯见他生气，忙不迭挽救。
唐亦禾摇摇头学校，我一定要办的，我会努力平衡你们的关系。
听着就像是大猪蹄子对两个老婆说自己会雨露均沾，让她们和平共处，不要争风吃醋，可以说非常渣男了！
哈迪斯气歪，有那么一瞬间，他甚至产生了把农场主拘在自己身边的想法。
好了，你成熟点，唐亦禾淡淡道，大人都是这么谈恋爱的。
不要，我还是个小宝宝，非常需要你小时不分昼夜的关怀！
脸皮真厚。
唐亦禾哭笑不得。
哈迪斯可怜巴巴地问我的庆功会你参加吗？
他生平有过大大小小不计其数的庆功会，哈迪斯以前很不屑，但这次他非常希望自己心尖上的人来参加，想把自己辉煌的一面多多展示给对方看，这种表现欲简直前所未有的高涨。
唐亦禾沉默了一下学校还在争取中，我暂时不能离开帕顿。
也就是说不会参加了。
哈迪斯瞬间萎靡，恹恹地结束这通电话。
唐亦禾在挂完电话后，突然觉得心情再次堵闷，他以为是哈迪斯传达过来的，连忙封闭了自己的内心，结果发现是他自己也在难受着。
他恍惚想起自己上辈子的事情。
其实以前他也不是没有机会谈恋爱，他长得好看，很多小姑娘都喜欢他，但那时候的唐亦禾更加不解风情，一心放在事业上，完全对这方面不感兴趣。
可现在不同了，他有哈迪斯了，如果还以上辈子的处事方法应付，是不是对哈迪斯太不公平呢？
狗男人刚才一定很失望吧。
谈恋爱怎么这么麻烦。
唐亦禾无奈极了。
可当回想起跟哈迪斯的每次亲近，只要自己回应一点点，对方那仿佛拥有全世界般傻了吧唧的笑脸，他也跟着有点开心。
现在想想，那间学校的地址也没那么好，很多设备都不齐全，需要他花精力改造新学徒们也才在练习削苹果的阶段，其实他完全可以放下来，交给温立果来监督，毕竟温立果除了文思豆腐不会，其他的技能也掌握得七七八八，可以协助教学。
学徒当然要负责，厨师学校也要努力争取，但他还有很漫长的时间可以完成这件事，似乎也没那么着急唐亦禾乱七八糟想着，好半天才意识到自己其实是在为偷懒找借口。
沉默半晌后，他轻咳一声，订下一张最快速的船票。
哈迪斯的这场庆功会很盛大，不光是为了犒赏他，连莫克斯也连带着饱受嘉奖，上将们一致认同银蛇家的小公子同样前途无量，有进一步培养他的计划。
莫克斯私底下对哈迪斯咬牙切齿不是说好让我做条无忧无虑的蛇吗？
哈迪斯懒得理他，他在考虑现在从庆功会上消失还不被威拉揪小辫子的可能性。
喂，你不是打算辞职不干吧？
哈迪斯挑眉你怎么知道？
你这表情就跟我当初一样。
莫克斯惊恐道，你千万别辞职，你辞了我肯定是重点培养对象！
切，本少爷辞职还用得着你批准？
哈迪斯朝他龇牙。
唐亦禾心里没他，不肯乖乖待在身边，难道他还不能去就一下人家吗？
他又不缺钱，这个中将当不当都无所谓，大不了先跟唐亦禾腻歪十年二十年，等变成四五十岁大叔后再重新回军机星，混个上将当当毕竟他现在能在三年内混成中将，以后肯定也行。
身边一干人等听到他们的对话快要吐血，他们费尽心思往上爬，结果这两人都不稀罕，还嫌弃上面风大！
人比人果然能气死人，尤其哈迪斯，不仅爬得快，据说还成功拿下了全星际做饭最好吃的男人。
不过话又说回来了，庆功会这么能长面子的场合，唐亦禾怎么不参加？
有人疑惑地问哈迪斯唐老板呢？
哈迪斯不肯落下面子，梗着脖子道我不让他来，他又不懂军队里的事情。
莫克斯幸灾乐祸你不让他来？
怕是他不想来吧？
哈迪斯哈迪斯呲牙半天，却没法反驳。
顿时，有些酸溜溜夹杂着大仇得报的窃窃私语传来看来事业和爱情不可兼得，哈迪斯也没有想象中的那么人生赢家我心里平衡了，好歹我老婆爱我。
。
。
哈迪斯妈的，太扎心了！
可他竟然无言以对，也提不起兴趣揍人，他是真的被戳到伤心处，觉得他们说得很有道理，唐亦禾确实不怎么喜欢自己，他们没说错。
人群中隐隐传来一阵骚动，似乎是有个面生的家属迟到了，还弄丢邀请卡，正在会场外积极争取进来。
哈迪斯听得一阵嫉妒，听听，人家卡都丢了也没放弃参加老公的庆功宴，自家的呢？
专车接送都请不来。
他兀自伤春悲秋着，没留意到一股熟悉的味道正在接近。
一只手轻轻搭在哈迪斯后背上，无奈的声音淡淡响起给你发信息让你出来接一下，你怎么不来？
第章哈迪斯那瞬间还以为自己出现幻听。
他僵直地回转身就见身后站着朝思暮想的清瘦身影，会场这处灯光幽暗，但唐亦禾的眼神却十分清亮，仿佛有无数星辰亮晶晶的。
你没听到震动吗？
我差点进不来话没说完哈迪斯就嗷叫一声霍地从座椅上跳起来，紧紧抱住了他，力气大得几乎要把他嵌进自己身体里。
四周的桌椅摆设因为他鲁莽急切的动作掀飞，发出哐当的巨响顿时吸引了在场所有人的目光，一双双眼睛聚焦在唐亦禾身上从他进会场开始就有窃窃私语，但大部分人都对他感到面生，不知道他是哪位军官家属，现在好了哈迪斯这一抱，还有谁不知道？
唐亦禾被看得有些不自在，推了推高大的青年喂，他们都在看。
那就看！
哈迪斯仗着身高和体型的优势，跟套娃一样把唐亦禾套在自己怀中闷闷道，你为什么突然来了？
语气幽怨得如同弃妇！
因为，唐亦禾微微后仰着抬起脸缓缓但坚定地说突然觉得你比较重要。
声音不大，却一下子穿透了哈迪斯的鼓膜。
哈迪斯愣愣看着他，整个人完全傻掉他，他没听错吧？
但中将大人还没从这波惊喜中回过神，下一波就接踵而至。
唐亦禾在他呆滞的时候，从自己的随身小包中取出一盒东西递给他出门比较急，只能做一个简单的点心给你当做庆祝。
盒子是透明的，能够看到里面的东西，是一盒琥珀标本般的果冻，果冻里面藏着一只翻糖小狼崽子，深紫色的毛发，四只白手套做得小巧精致，一双圆溜溜的紫眸，小脑袋上还顶着金灿灿的中将勋章，分明就是缩小了倍的小哈。
虽然已经知道唐亦禾厨艺和雕工都很了得，但这么细致小巧的食物，别说是别人，连哈迪斯都是头一回瞧见。
这可是农场主送给他的，第一份正式礼物。
哈迪斯握着礼盒的手都在微微发抖，巨大的惊喜和满足瞬间涌上心头，本来还打算顾忌着形象，但现在他只想把对方摁进怀中，亲他亲到喘不过气！
唐亦禾敏锐地察觉到哈迪斯的意图，在他压下来以前连忙制止冷静。
迟了。
哈迪斯不由分说地低下头，重重压在他唇瓣上。
众人靠，还真特么是人生赢家啊！
上一秒还嘲笑哈迪斯没人爱，下一秒人家老婆就出现在会场，还带了小礼物，嫉妒！
谁不知道唐老板厨艺好？
那小点心看着就特别好吃！
不过哈迪斯没能真的亲下去，因为会场的礼台突然亮起来，一束明亮光猛然打在他身上，庆功会的神秘嘉奖环节到了！
这次庆功会规格很大，不光是要嘉赏众多军官，最重要的是截止今日为止，哈迪斯中将独立完成级难度的任务正好满一百个，级任务正好满五百，级任务也已达一千多，按照规定已经达到上将标准，军机星要给予他一份大奖。
会场安静下来，众人屏息凝神看向礼台方向，个个眼睛瞪大如铜铃。
礼台上缓缓升起一个礼桌，盖着布，从轮廓上分辨似乎很小巧。
众人面面相觑起来，因为这形状看着就像只小奖杯，可别说哈迪斯，随便一个少将级军官，家里的奖杯称斤卖都能买下一栋别墅，奖杯名头再大，对大部分人来说都是虚头巴脑的玩意，还不如奖励限量版的军舰来得实际呢。
无人知道奖励的内容，但如此郑重又神秘，绝对不可能是随便打发人的奖励。
就在他们困惑时，哈迪斯却全身一震，突然神采飞扬起来，他松开怀中的农场主，在他耳畔亲了一口宝贝，看我怎么把全世界送给你。
唐亦禾得寸进尺的称呼。
哈迪斯大步流星地走上礼台，灯光从上往下徐徐打下来，衣服上每一个纽扣肩章上的每一根流苏都在闪闪发光，他脸上挂着一抹志在必得的笑，既帅气又特别狂妄。
要不怎么说明星登台，舞台都要建得比观众席高许多，因为好看啊！
但除了唐亦禾，台下的人无人欣赏他的帅，他们全部死死盯着他的手，直到他揭开礼布，露出了上面的东西是一颗拳头大小的星球模型。
只是这颗星球上没有任何坐标，若非是赤道线和自转轴标识出来，都看不出来是模型，就像随便挖来一块石头打磨一下，镶嵌在金属架上而已。
但会场在下一秒传来众人齐齐的抽气声，显然他们已经认出了这东西。
我的天这是星球仪！
是是至高奖励，私人星球的星球仪！
军官们心都颤抖了！
因为这是军人最高规格的奖品，别说中将级别，连三位上将都是在上任十年后，也就是至少六七十岁才获得私人星球，可哈迪斯才二十几岁，就得到了最高级别的奖励简直是在明晃晃地告诉大家，他已经获得三位上将的认可，给予星球奖励，相当于他是第四位上将，全星际最最最年轻的上将。
哎，连做梦他们都不敢做这么大好吗？
！
哈迪斯拿起这枚星球仪，并未在它上面停留太久，很快便看向唐亦禾，目光如炬，朝着他大步流星走过来。
本来就已经是焦点的中将大人，这下子吸引了无数道光束打在身上。
等走近了，光束也落在处于黑暗中的唐亦禾身上。
他面色淡然，但突然而至的聚光灯还是让他有些许紧张。
哈迪斯声音有一丝迫不及待星球仪只有上将级别的军官才能拥有，你知道这意味着什么吗？
唐亦禾看看他手中的模型，老实说很简陋很丑，但全场的人都在贪婪地盯着它，它代表着至高无上的荣耀。
意味着你是准上将？
唐亦禾不太确定。
笨蛋，哈迪斯瞪着他，声音高了一度意味着我可以提前三十年跟你结婚，不必等到五十多岁！
唐亦禾众人现场一片寂静。
唐亦禾蓦然想起飞船上俩人说过的话，哈迪斯想要结婚，他当时还没做好任何心理准备，为了搪塞他便胡乱找了个借口，让他当上上将再说。
然而现在哈迪斯要完成自己随口设下的难题了他不甚敏感的神经，突然意识到接下来要发生什么，心顿时砰砰跳起来。
哈迪斯吼完那句后，眼神变得深沉和柔和，他一手托着所有人艳羡的星球仪，一手执起同样让所有吃货艳羡的唐老板，缓缓单膝下跪。
唐亦禾，我，哈迪斯卡尔准上将，可以向你求婚了吗？
唐亦禾静静地看着跪在身前的男人，平时鲁莽又粗暴的哈迪斯正执着他的手，很轻柔的力道，却觉得这手把他整个人都托了起来，他被那深邃的眼神灼得微微发红。
脑中有无数念头和记忆飞过，但一个都没捕捉住，变得只剩下空白。
他从未想过自己会还这么快经历这一刻，可他并不害怕。
唐亦禾深吸一口气，蜷了蜷自己的手，轻声道这个时候，你缺少一枚戒指。
声音很小，但透着微弱的坚定。
哈迪斯眼睛亮闪闪的，温柔地展开他的手，把星球仪放在他手心上。
没关系，我嫁妆很丰厚。
星网。
军机新闻哈迪斯卡尔中将庆功会圆满结束，恭喜哈迪斯获得私人星球！
此殊荣引起了全军部强烈的反响，但据闻是经过三位上将一致通过授予的结果哈迪斯历年的军功全星际有目共睹，据不完全统计，哈迪斯独立完成级以上难度的任务近两千个，包括一百个级任务，其中有注明的特力诺计划阿瑞河营救喵喵喵？
太长不看，先舔照片，虽然是背面的，但特么宽肩蜂腰大长腿好诱人军机新闻也这么不靠谱吗？
哈迪斯才中将吧，私人星球哪里是他能拥有的福利？
慢着视频放出来了，啊啊啊啊，镜头特么拉近点啊！
！
！
！
正面正面！
摄像师还能不能给力点了！
艾玛，还真是星球仪！
军机星好大方，真的给他奖励了星球，这星球是，坐标在军机星边缘虫洞交汇处，黄金位置啊！
他拿着星球仪下台了哦，他走到一个没穿礼服的人面前说啥呢这两人等等，他下跪了我艹，单膝下跪！
！
！
！
！
在这么重要的场合单膝下跪？
不会是我想的那样吧慢着，我看看新闻后面有什么解释，大家不要慌！
军机新闻经过确认，哈迪斯打算将此星球命名为亦禾星，但似乎遭到了未婚夫的强烈反对，目前还在商议中网友星网系统，再次崩溃。
第章唐亦禾在庆功会被一跪成名本来只有少部分人知道他跟魔狼有关系，现在全军上下都意识到人家是哈迪斯单膝下跪当众求婚的对象，私人星球未来的第二男主人，对他既是羡慕又是惶恐去魔狼买小蛋糕时态度比以前更小心翼翼生怕这位准中将夫人吹吹枕边风，到时候哈迪斯给他们穿小鞋。
不过这些人想太多了，现在俩人因为那颗星球的命名产生了分歧，根本没空管别人。
你的名字是最美的排列组合我就是想以它命名！
哈迪斯很不甘心。
唐亦禾咳嗽一声这是你的荣耀，我抢你的荣耀有什么意思？
哈迪斯那以后你的厨师学校叫小哈学院这样我们就扯平了。
想得美。
唐亦禾鄙视地看着他，反正你不能以亦禾命名，就叫小哈星。
小哈学院听着像宠物学院，他脑子进水了才会用这个名字。
一番争论无果偏偏双方的意见都特别强势，不肯让步，唐亦禾嫌跟他吵架麻烦，于是单方面宣布陷入冷战中。
反正最近有几个商家联系他，想购买他的菜谱本着发扬华夏料理的精神，唐亦禾不介意出售伦教糕的配方，只是价钱和合约还需要详谈所以索性节约口水，不理某人。
仅仅一天功夫，备受冷落的哈迪斯就投降了，他实在怕唐亦禾不理人，只能灰溜溜地老实更名。
叫小哈星是不可能的，最终，那颗让全星际军官们垂涎的小行星命名为亦哈星。
哈迪斯兴冲冲地把文件递给唐亦禾看，讨好道好听吧？
唐亦禾啧，生怕别人不知道他们在一起似的。
哈迪斯还在那里长吁短叹哎，只用你的名字就很美，是我的哈拖后腿了，幸好瑕不掩瑜，亦拯救了哈。
唐亦禾简直被狗男人的执着弄得没脾气了，你就非要加上我的名字？
对，一定要，我喜欢你的名字，哈迪斯凑上来，拉住他的手，你总说那是我的荣耀，但我最大的荣耀是你。
我最幸运的事，就是穿到你的农场。
唐亦禾听得心尖一颤，他很自大没错，但脸皮再厚也经不起这样的恭维。
他目光变得深远等我桃李满天下，才勉强有资格成为你的荣耀。
哈迪斯闻言若有所思。
但这件事就这么被敲定下来，不止如此，过了两天，不知道哈迪斯用什么手段，在俩人还没正式成婚的情况下，他直接把亦哈星的所有人变更成唐亦禾，还把自己名下所有财产也转移到唐亦禾名下，包括他二十几台私人飞船几十亿存款流量公司的股份等等。
唐亦禾全程没参与，只是一夜醒来，就有律师通知他让他去签名，看到一张张文件和天文数字，唐老板都愣住了。
律师还告诉他，签名只是个过场，资产已经全部转移，现在哈迪斯名下只有军部饭卡的四百二十一块钱。
就如同那一千亿流量，平民唐老板压根无法拒绝中将大人的馈赠。
哈迪斯，你搞什么鬼？
我的嫁妆啊。
嫁你头。
嗯嗯，嫁我的头，那就是彩礼。
反正怎么说都可以，哈迪斯不在乎。
唐亦禾真是不理解他的脑回路，皱眉道你赶紧拿回去，我要你的资产没用。
虽然不及哈迪斯多年积累，但自己也是个准壕，伦教糕的配方现在已经竞价到六千万，估值在八千万左右，而这样的配方他还有很多，只要他乐意出售，压根就不缺钱。
不要，你答应我求婚了，我的就是你的。
哈迪斯说什么都不肯转回来。
唐亦禾当然不会动用他的钱，在得知一年内不能连续转移大额资产的情况下，只能暂时存放在自己这里，想着一年后转回去。
因为账户空空如也，哈迪斯各种欠费的消息都发到唐亦禾邮箱中，包括他在军部饭堂吃饭，欠下星币都要他来还。
唐亦禾饿了他三天，以为他会扛不住求饶，谁知三天过去，哈迪斯依旧欠款，可见这几天他要么借别人的饭卡，要么干脆扛着不吃。
想到那家伙自称可以饿十天，唐亦禾担心他真的这么干，又气又不忍心，只能给他充入十万星币，保证他不被饿死。
刚收到账，哈迪斯那头就向莫克斯炫耀看，他给我发零花钱了！
莫克斯军中生活果然很艰难，何时才能逃离狼窟？
哈迪斯终于如愿以偿地炫耀完毕，揣着饿了三天的瘪肚子赶回来，不顾唐亦禾冷脸，抱着他吧唧吧唧地亲。
滚！
唐亦禾拎着文件甩他脸上，你到底想干什么？
你不喜欢吗？
喜欢是肯定喜欢的，钱和股份另说，单单哈迪斯的那些私人飞船，他都偷偷摸过好几次，但不是他的东西受之有愧。
唐亦禾摇摇头不喜欢。
哈迪斯见他是真的不要自己的东西，顿时有些着急我送你那些，是因为我怕你反悔！
唐亦禾抬起头，这什么逻辑？
唐亦禾冷下脸我又不是不守承诺的人，我不会反悔的。
是，你确实是答应我的求婚，现在也在魔狼，但前几天你说要桃李满天下，我便知道你不可能像妈妈一样在这里等着爸爸，我们可能会经常两地分离哈迪斯他是真没信心，生怕唐亦禾哪天沉迷事业，把自己给忘了，比如大卫和他老婆，就是两地分居离婚的。
你总是对我很冷淡，一副无动于衷的样子，连契约反应似乎都无法完全制约你，我实在没有把握你会跟我在一起多久。
所以我想把所有身家都送给你，让你多多少少有点有点回报的意思，而且我变穷了，说不定你会对我更有责任心。
哈迪斯顿了顿，酸溜溜道，就像当初我还是小哈，一无所有只能靠你养才能活下去的那段时间，你对我可好了，几乎是有求必应，最大限度地纵容我，有时候我真嫉妒那只笨狗！
所以他不介意让自己重新一无所有，心机地哄骗到农场主的关注。
他就像当初的小狼狗，表示自己需要一条狗绳，才觉得没有被主人抛弃。
唐亦禾瞪大眼睛，不可置信地看着这幼稚鬼，居然连自己的飞醋都吃，而且说什么笨狗听起来仿佛现在不笨似的。
毕竟技能都点在了军技上，平时需要降智才能维持平衡的哈迪斯哪来的脸皮嫌弃小哈？
但这招确实有效果，他不是给哈迪斯打钱了吗？
哈迪斯耷拉着肩，明明长得比唐亦禾都高小半头，此刻看起来却跟缺爱的弟弟一样，弱小，可怜，又无助。
人有种反差心理，长得越高大的人，一旦示弱起来就更惹人怜惜。
唐亦禾也最怕这家伙示弱，不管是人还是狗的状态，闻言忍不住心软起来，同时认真思索自己到底哪里做得不够。
半晌后，他垂下眼对不起。
正在装可怜的哈迪斯诶？
唐亦禾认真道是我的错，我没能给你足够的安全感，我们哈迪斯一阵头皮发麻，生怕他说我们不合适，连忙打断他的话我们很合适！
是我太贪心，不是你的错！
唐亦禾勉强补充我想说的是，我们可以考虑多多接触。
哈迪斯眨眨眼，脑中有些短路。
因为太过呆滞，整张俊脸看起来特别愚蠢。
唐亦禾抚了抚他柔顺浓密的头发，手感跟小哈一样好。
就没见过你这么傻的，狼崽子都这么没有安全感吗？
哈迪斯又眨眨眼，大脑终于活络起来，立即打蛇随棍上提要求对，我们狼崽子都这样，我才二十几岁，在魔狼族还是个小宝宝，所以为了我的身心健康发展，哥哥答应我一个要求好不好？
小小宝宝？
唐亦禾打量着这高大的男人，为他的厚脸皮震惊。
不过那句哥哥着实叫得他心头一阵酥麻，便犹豫地问什么要求？
你在我们的星球开厨师学校吧！
哈迪斯磨了这么久，终于露出狼尾巴。
自从唐亦禾要桃李满天下，他就琢磨着送一所学校给他，不过还没等订下地址，私人星球就奖励下来，他觉得完全可以打造成唐亦禾想要的世界，可居住可教学，还能开一间小饭店，总之他想怎么造都行。
唐亦禾愣住了，他从没打过这个私人星球的主意，潜意识里，他觉得那是哈迪斯的私人住所。
我们亦哈星位置很好，在几个虫洞交汇点，还很清静，空气也好，到时候在上面种田也不错。
再盖点宿舍楼，教学楼，学生们就可以长期住在上面封闭性教学还可以开一家私房菜馆，你要是手痒了便开开业，要是累了，让你的学生去实训，让学习和实践结合，一体化教学！
难道不比缩在帕顿犄角旮旯好？
哈迪斯说起来简直滔滔不绝，因为他以前的军校就是这样的结构，占据了大半个星球，军校生们可劲折腾也不怕。
唐亦禾顿时都被他说得心动起来，他以前也幻想把厨师学校开得很大，但从未考虑包下一整个星球，因为没有那个条件，现在就不同了，哈迪斯愿意给他提供场所经过深思熟虑后，唐老板觉得很可行，满意点点头好，我租用你的星球，费用你看哈迪斯又气又好笑，在他唇上啄了一口肉偿。
诶呦！
口误口误！
哈迪斯被拉入农场揍个满头包才正经起来好的，我收租，我收还不行吗？
当然那租金是放了水的，中将大人表示优惠有条件，需要唐亦禾来帮忙布置，因为小行星目前还很荒凉，得一点点建设起来。
他一口气把自己历年所有的假期全请了，整整两个月，准夫夫俩人都在亦哈星上忙碌着，两个月后，在机器人施工队的帮助下，他们有了三栋宿舍楼，一栋教学楼，一大片菜园。
还有一栋温馨的小别墅。
当然就算有机器人帮忙，俩人也每天累死累活，尤其是唐亦禾的苛刻性子从下厨蔓延到一块窗帘的选购，光布置小别墅就几乎要心力交瘁，痛并快乐着看它逐渐温养出家的气息。
不过最累的还是竣工后，他们住进去的第一天晚上。
躺在粉色床单上的农场主，像颗甜蜜而温凉的糖，引诱着饥渴的猎犬剥下他伪装的糖衣，着迷又上瘾地一口口拆吃入腹。
第二天，辰光透过他们精心挑选的窗帘布耀进来。
唐亦禾浑身酸痛地缓缓苏醒，刚睁开眼，就感到眼皮一热，对方轻柔地亲了一下，随即被搂进怀中。
你怎么还在这里？
唐亦禾揉揉眼睛，今天不是要去军机星吗？
哈迪斯低低的笑声传来难道你不希望醒来时，我还在你身边？
唐亦禾垂下眼眸，眼神有几分不好意思，移开视线你该去报道了。
不去，我要照顾你。
哈迪斯哑着嗓子，语气心疼中又带点得意，你昨晚哭得厉害，我怎么可以这时候走掉？
你给我闭嘴！
唐亦禾瞪着眼，想把他推开，不过却在手脚用力时突然牵扯到什么，整个人弓起来，嘶嘶抽气。
真真他娘的疼。
想到昨晚的事情，他都有些后悔，早知道那么疼他就不会同意了。
然而当哈迪斯给他套上戒指那刻，他心中说不出的感动和满足，加上那性感的人鱼线在他眼前晃来晃去的，于是稀里糊涂就美色误人，色令智昏，自己心智太不坚定了！
哈迪斯见状急忙在他后背安抚，试图缓解他的不适。
结果摸着摸着，唐亦禾突然发现有什么不对劲，哈迪斯脸上也浮现尴尬的神色，摸摸鼻子道本中将年轻嘛年轻你！
唐亦禾一个枕头砸向他脑袋，你在这里我只会遭殃，赶紧滚！
不行，你现在连床都下不来那我最需要的也不是你！
唐亦禾忍者要踹他的冲动，颐气指使道，回农场给我弄一块果冻。
哈迪斯恍然大悟，翻身起来，衣服也没批就转身进入农场。
唐亦禾看着他后背全是抓痕，目光一刺，欲盖弥彰地捂住脸。
哈迪斯很快端着一大勺果冻出来，就见农场主把自己脑袋闷在被子里，露出的耳根红彤彤的。
眼底顿时有如岩浆滚动，口干舌燥起来。
不过他什么都没做，只是亲了亲那只圆润可爱的耳朵，把果冻放在他胸口处。
唐亦禾一口口把果冻吃掉，身上某些细小的伤口正在光速愈合，连酸痛都减缓许多，非常作弊。
但效果再神奇，此刻的他也不适合跟某只牲口过多接触，那里还钝钝的疼着呢。
恢复精神后，唐亦禾立即下了逐客令，让哈迪斯赶紧滚回军机星去执行任务。
哈迪斯死皮赖脸又赖了一会，才草草穿上军装离开。
但走到一半，他又折回来。
干什么？
唐亦禾龇牙咧嘴，准备下床。
忘了一件重要的事。
什么？
哈迪斯环抱住他，亲了亲他的嘴唇这个。
唐亦禾一愣，闷笑起来真土。
都多过气的撩汉手段了？
可是再土，心头那种暖洋洋涌上来的满足，也丝丝缕缕地填满了他所有心神。
哈迪斯吻毕，随即傻乐地笑出一口白牙，压了压军帽，转身正要离开。
唐亦禾勾住他脖子，微微仰起头，蜻蜓点水地在他唇角落下一个吻。
早点回来。
正文完作者有话要说嘤嘤嘤，完结了！
我自己都舍不得，迟迟不愿意发出去，一篇文写得久了就会特别有感情，尤其这篇文是我写过的最长的了，真的很舍不得！
不过正文结束不代表故事结束，主角还在我们看不到的地方继续甜蜜着，唐亦禾是糖一盒，哈迪斯也会好好的守着这块来之不易的糖，一直一直幸福下去！
这是我第一次尝试种田题材，连载期长达三个半月，谢谢大家的陪伴，很不容易。
连载中间也有过无数次弃坑的念头，尤其是卡文和砖头负分时，作为一个不算太玻璃心的作者，挨砖头还是有些难过的，因为全都砸在小哈身上，让我灰常受打击，这篇文最初的灵感就是农场游戏的狗爱上玩家，小哈是灵魂人物，连人名我都以神来命名哈迪斯是冥王，但大家却不喜欢他，我不得不怀疑自己是不是真的写得很失败写到中后期卡文时，甚至丧得留言都不敢看，不仅是怕被打击，还怕被影响思路。
幸好还有你们一路相伴，给我支持，每次看到大家的彩虹屁，真是又脸红又开心，丧的时候我就反复看，积极给自己打气，所以最终还是坚持下来！
虽然最后十章变成了隔日更，但作者菌拍拍自己的大胸表示很用心地写了，只是我本身就不太擅长写感情和互动，所以写得慢一些，不是偷懒哦。
应该跟以前比起来还是有点点进步的吧，下一本我会更注意这方面的训练，嘿嘿总之再次谢谢大家的支持，我爱你们番外的话，小声说目前没有足够好的梗，所以不一定会写抱头，倒是关于不可描述方面有很多灵感，毕竟小哈的素质咳咳，我考虑一下，注意关注更新提示留言区
