不好好演戏是要回家生孩子的作者太渊文案宋清寒重生了。
重生前他是个被渣男劈腿打压过得苦兮兮的十八线小演员重生后一只金大腿横空出世，缠着闹着非要宋清寒抱楚大狗我的大腿都给你，快抱快抱简单来说就是一个小苦逼重生之后脚踹渣男和潇洒帅气多金忠犬攻一起携手撒糖的故事排雷双性受，不娘。
架空型娱乐圈，作者说了算。
内容标签生子娱乐圈重生甜文主角宋清寒配角楚铭其它平步青云作品简评宋清寒站在刚刚和自己经纪人滚了床单的渣男面前，脸上含笑我们只是合租室友的关系。
渣男虽然我出轨了，但是我的心还是爱你的！
宋清寒？
？
？
我看起来很像贱受吗？
贱受是不可能做贱受的，这辈子都不可能做贱受的。
娱乐圈里的人又好看，找到的老攻又有钱，我超喜欢这里的。
重生之后的宋清寒莫名其妙抱到了一只金大腿，某天金大腿说，他要是不好好演戏是要回家生孩子的！
一本甜爽娱乐圈宠文，小明星宋清寒上一世为渣男背叛，被渣男和小三联手打压，最后葬身火海，一朝重来，他果断弃渣男，撇清关系，正想奋发图强，突然一只金光闪闪的大腿就递到他的面前求着他抱？
！
楚小奶狗大狼狗随机切换铭寒寒是我的，谁欺负寒寒我就咬死谁！
上一世的错过，是为了这一世的白头到老。
第章咔哒。
宋清寒手上轻轻用力，门锁应声打开，紧闭着的防盗门露出了一丝缝隙。
他轻轻地推开门，抬脚刚想走进去，脚下就绊了一下。
是一件浅蓝色的女式衬衫。
宋清寒平静的脸上突然露出了一丝笑意，衬得他那张冷清精致的面容都多了几分仙气。
他像是卸下了一副沉重的盔甲，脚步突然轻快了起来，三步两步地就避开了那满地散落着的衣物，往着里面那间熟悉又陌生的房间走去。
细细碎碎的呻吟声从房内传来，配合着床垫的弹跳声，灌满了宋清寒的耳朵。
他站在门口听了一会儿，脸上依然挂着淡淡的笑容，眼底却浮现出了一抹嘲弄，转瞬即逝。
嗯他就要回来了，你不怕嗯娇媚的女声尾音带着勾人的媚意，搅乱了一室的沉静。
哈怕什么，就他那张死人脸低沉的男音带着嘲笑的意味，很快又低了下去，细细碎碎的声音透过门板传出来之后，变得十分模糊，宋清寒也没有什么兴趣听下去了，他看了看门板，径自转过身，去客厅给自己倒了一杯水，然后在沙发上坐了下来。
不知道过了多久，宋清寒慢慢地喝下了杯子里的最后一口水，站起来将那个纸杯扔进客厅另一边放着的垃圾桶里。
哒。
卧室的门开了，从里面走出一个只穿着一条松松垮垮的裤子的男人，他身上裸露出来的皮肤上，遍布了各种令人遐想的痕迹，脸上带着明晃晃的餍足。
宋清寒听到开门声，转头过去，还颇为善解人意地从沙发上拿起了一件衬衫递过去给他穿上吧。
叶奕脸上一僵，表情有些尴尬，握着门把手站在原地，眼神躲闪。
宋清寒将手上拿着的衣服塞到他手里，然后抬起眼睛看向叶奕的身后，对着从里面亭亭袅袅走出来的，身上裹着一块浴巾，春情未散的女人微微颔首菲姐。
女人染着一头酒红色的大波浪，皮肤白皙细腻，长相有些普通，但身材凹凸有致，行走间有着一种特殊的魅力，让她陡增了几分诱惑力，堪称尤物。
柳菲脸上还笼着一层媚意，看见了不应该出现在这里的宋清寒，也只是挑了挑眉，熟练地抬起手抽了一口烟，轻轻柔柔地开口是小寒啊。
叶奕转头看了看柳菲，又看看了宋清寒，脸上一时青一时白，过了一会儿才松开门把手，动作轻缓地给柳菲扯了扯有些滑落的浴巾，语气温和地说道怎么不多休息一会儿？
柳菲似笑非笑地看着宋清寒，弹了弹烟灰，另一只手搭在叶奕的胸膛上，神色亲密怎么，是怕我为难你的男朋友吗？
叶奕脸上一僵，还没有说话，宋清寒就开口了菲姐，你误会了，我和叶奕，只是室友关系而已。
他长得高挑削瘦，软软的黑发搭在他的额头上，给他增添了几分柔和的气息。
但是他的眉眼精致又清冷，整个人像足了他的名字一样，带着一股拒人千里之外的冷意，说得好听是仙气，说得不好听就是不接地气。
他现在神色平静地看着明显是经历了一场大战的叶奕和柳菲，语气清淡又坚定说到这个，这几天我找到了一所新房子，就要搬出去了，接下来搬东西可能比较吵，在这里先向叶哥和菲姐你们道个歉。
清寒！
叶奕闻言，搂着柳菲的手一松，皱着眉，压低了声音喊了一声。
宋清寒对着他露出了一个淡淡的笑容，点了点头，随后就转过身，步伐不慌不忙地离开了，在经过客厅的时候，还顺手将自己的外套也一起拿走了。
柳菲看着叶奕一脸隐含怒气的样子，拍了拍他的胸口，眼神微冷别担心不是，菲姐叶奕伸手抓了抓自己的头发，有些烦躁地说道，你最近不是在为我争取逍遥游里面的那个男一号的角色吗，要是宋清寒把这件事说出去那个脾气跟臭狗屎一样的导演肯定是不会选他了。
放心，我已经跟人打好招呼了，谢亦安也会退出那天的试镜，你只要好好发挥你的实力就够了。
柳菲扯了扯自己身上的浴巾，伸手将披散在胸前的长发撩到身后，坐在椅子上，翘着一只白嫩嫩的小脚，至于宋清寒他好歹也算是个观众眼熟的人了，这件事爆出来，不管他怎么说，都会牵扯到他自己身上，他没那么蠢。
要是你实在担心柳菲随手将烟头按掉，侧头对叶奕笑了笑。
宋清寒拿着自己的外套从那栋他和叶奕一起租住的公寓里出来，翻了翻里面的口袋，找出了自己的身份证和一个钱包，左右看了看，随便选了一家看起来算是干净整洁的小旅馆开了一间房。
旅馆老板看着这样一个长相干净漂亮的小青年走过来，反射性地看了看他身后，在瞥见宋清寒稍带疑惑的目光时，不好意思地笑了笑，随口说道小伙子你看着有点眼熟啊。
宋清寒抿唇微微一笑，点了点头可能我有点大众脸。
哈哈哈哈哈哈小伙子长得跟明星似的，要是大众脸都是你这样的，那可值了。
老板闻言哈哈一笑，将房卡递到宋清寒手上，还特意提醒了一句，左边的电梯坏了，坐右边的吧。
谢谢。
宋清寒礼貌地道了声谢，抓着外套往电梯走去。
像明星似的？
还真像个明星啊老板摸着脑袋嘀咕了一下，然后坐回了自己的摇椅上，打开戏曲台，闭着眼咿咿呀呀地跟着哼唱了起来。
宋清寒比对着房卡找到了自己的房间，检查了一遍之后就在床上坐了下来，掏出一款看着有些老旧的手机定定地看了一会儿。
年月日。
是五年之前吗宋清寒的手指在手机屏幕上缓缓划过，反应良好的手机猛地一闪，蹦出了一个聊天界面来。
清寒。
清寒。
你在哪里？
宋清寒！
宋清寒看了一眼上面的备注，淡淡地笑了笑，随手将这个账号拉黑删除了。
今天是新的一天了。
第章宋清寒难得地睡了一个好觉，手机铃声疯狂叫唤的时候，他还躺在有些窄小的床上，眯着眼睛，有一种不知今夕是何年的飘忽感。
唰宋清寒将有些陈旧的窗帘拉开，温暖的阳光照射进来，洒满了整个窗台，映得床单都多了几分圣洁感。
他看了一眼已经安静下来的手机，划开屏幕，是一个陌生的电话号码。
宋清寒拿着手机想了想，还是回拨了过去。
您好，您拨打的用户正在通话中宋清寒干净利落地按掉了通话键。
这个电话是一个意外。
上一世他有接到过这个电话吗？
好像是有的。
只是上一世他蠢得太过分，遇见叶奕和柳菲在自己精心布置的房子里大大咧咧地交缠时，不顾一切地砸门质问，闹得不可开交，最后惹得叶奕恼羞成怒，将他打了一顿，扔出了自己花钱租住的公寓，他当时浑浑噩噩，听见了电话铃声，也没有理会也不知道，究竟是什么人会找他？
宋清寒微微仰起头看了看窗外冉冉升起的太阳，微微眯起双眼，手指无意识地在手臂上轻轻敲了敲这是他上一世养成的一个动作。
即使是再来一世，有些东西还是刻进了骨子里，放不下，忘不掉。
叮铃铃手里的手机再次震动叫唤了起来，依然是那个陌生的号码。
喂您好，我是宋清寒。
电话那边的人似乎没想到宋清寒这一次这么快就接了电话，顿了一下才继续说道，宋清寒是吧，我是你的新经纪人陈安。
宋清寒握紧手机，慢慢皱起了眉头。
陈安这个人，宋清寒是知道的。
陈安在圈里虽说算不上是金牌经纪人，但是手底下也是带着好几个小生小花的，其中的谢婉婉更是隐隐成为了这一代新生小花中的领军人物怎么看，他都不会注意到仅仅是个十八线的自己才对。
难道是叶奕给他牵线的？
这个想法一出现，宋清寒就立马否决了。
陈安手里的资源比柳菲多得多了，要是叶奕能搭上陈安这条线，哪里会舍得让给他？
这些念头只是在宋清寒的心里转了转。
他拿着手机，对电话那头的陈安说道是的，我是宋清寒。
陈你叫我陈哥吧。
陈安的语气听起来倒是挺随和的。
陈哥。
宋清寒从善如流。
电话里说不清楚，这样吧，你今天两点的时候回公司一趟，处理一下移交手续，我也有事和你说说。
陈安说完，很快就挂掉了电话。
宋清寒慢慢地放下手机，眉头依然紧锁着。
算了，船到桥头自然直，他在这里想来想去，也想不出什么。
宋清寒捋了一下头发，感觉身上有些黏腻，去楼下随便买了一套衣服，就拎着走进了浴室了。
淅淅沥沥的水声响起，水蒙蒙的雾气爬上了浴室门的磨砂玻璃，遮住了里面的一室春光。
宋清寒随手按了一泵沐浴乳涂在身上，细细地搓出了细密丰富的泡沫。
等到身上的所有部位都抹上了沐浴乳，他才微微地皱起眉，稍稍地张开腿，伸手往腿间探去。
若隐若现之间，那男性的器官之下，似乎还隐藏着一个隐秘的器官，小小的，在他的动作之中一闪而过。
宋清寒打开淋浴头，将身上的泡沫冲洗干净，擦了擦身子，拿起刚刚买的白和休闲裤套上身上。
收拾收拾跟老板退了房之后，宋清寒看了看时间，摸了摸肚子，在街边随便找了一个卖馄饨的小摊子叫了一碗馄饨面，默默地坐在了油腻腻的椅子上。
宋清寒能够进入娱乐圈中，背后没有一丝人脉还能在娱乐圈中混迹那么久，皮相当然是算得上漂亮的。
他眉眼很是精致，整张脸不笑的时候有一种拒人千里之外的清冷淡漠感，但是微微笑起来的时候，面部轮廓稍微柔和了一些之后，竟然又显出了十分的艳色来，可以说是很适合做明星的一张脸了。
只可惜上一世他得罪了叶奕和柳菲，自己又没有半点人脉，最后在圈里兜兜转转，还是被柳菲和叶奕逮住了一个机会，以一个莫须有的罪名，煽动媒体舆论，将他直接封杀了。
宋清寒轻轻地笑了笑，端着馄饨面过来的老板娘恰好看见了这一抹笑容，不由得愣了愣，然后赶紧将碗筷放到宋清寒面前，笑着说这位小哥，有没有人说过你长得特别像明星啊？
宋清寒歪了歪头，噙着笑说道是吗？
姐姐是在夸我好看吗？
老板娘都四十多快要五十的人了，被这样一个小帅哥叫姐姐，忍不住笑了是啊，姐在这里摆了那么多年的摊，还没有见过你这么俊的小伙子呢！
宋清寒眉眼带笑地听着，身上的那股清冷气质仿佛慢慢地被收敛了起来。
此刻正值上班的高峰期，客人慢慢地多了起来。
老板娘和他说了几句，才依依不舍地离开，去招待别的客人。
宋清寒拿着汤勺，舀了一口汤含进嘴里。
鲜浓滚烫的汤汁在嘴里有着鲜明的存在感，宋清寒慢慢地喝着，仿佛这是世界上最为美味的上等佳肴。
等到他将最后一口汤喝完，肚子里也稍微多了几分饱腹感。
他拿着钱包去付了钱，手里被老板娘热情地塞了一块薄薄的西瓜。
他低头咬了一口西瓜，轻轻地眯了眯眼睛。
很甜。
宋清寒身上带了自己的银行卡还有现金，至于其他的东西还落在公寓里没有拿出来，不过那些东西也值不了多少钱，他也不怕叶奕和柳菲贪了就是了。
他回想了一下自己签约的那家公司的地址，在路边打了一辆出租车直接过去。
第章宋清寒签的是星海文化传媒有限公司，这家公司并不是老牌影视公司，但是它背靠楚氏集团，资金雄厚，经过几年的发展，已经隐隐有和一些顶尖的老牌公司并驾齐驱的趋势了。
宋清寒和星海签的是五年约，按照现在的时间来算，已经过去三年了。
高楼大厦，来来往往的俊男美女言笑晏晏，仿佛在昭示着这家公司的实力和财气。
宋清寒从出租车上下来，直接进了公司的大门。
这位先生，请问您找哪位？
前台甜美的声音响起，带着礼貌的客气。
现在的宋清寒虽然在一些电视剧里面捞了几个小小的配角，但是基本还是默默无闻的那种类型，而前台见多了这种自以为长得好看想做明星的人直接来这里奢求有人看上他们，一朝签约，大红大紫，也只以为宋清寒是这样的人。
宋清寒愣了一下，露出一点点笑意我找陈安先生。
前台小姐的笑容未变陈安先生不在，请您稍等。
宋清寒点点头，在大厅里看了看，选了一张椅子，随意拿了一本杂志看了起来。
一个娱乐公司放着的杂志自然是跟圈里有关的，宋清寒现在手里拿着的那本杂志是圈里有名的时尚杂志，有多少艺人费尽心思也想登上它的封面，证明自己的品味。
而这期的封面，是当代小生中演技最好，口碑也最好的谢亦安，也是叶奕的死对头之一。
谢哥门口突然传来一阵嘈杂声，宋清寒抬起头看了看，恰好撞上了走在第一个的那个人的目光。
谢亦安？
谢亦安不是签的天德娱乐么，他和天德的合约应该还有几年，怎么会到星海来？
宋清寒只是心里想了想，很快就低下头，假装自己什么都没看见。
在这圈里面，多说多错，多看也会犯忌讳的。
谢亦安皱了皱眉，收回目光，直接往楼上走去。
刚才那个人，长得倒是不错，大概也是那些想要走捷径的新人吧。
谢亦安引起的喧哗很快就过去了，宋清寒掏出手机看了看，还有半小时就到了陈安和他约好的时间。
他握着手机皱起眉头，姣好的眉眼低垂着，在外人看来，显得有些委屈巴巴的，叫人心头一软。
要不要给陈安打个电话？
他想了想，到底还是将手机收了起来。
圈里都说陈安是个很有时间观念的人，如果他不是开玩笑的话，那么到时间了，自然就会出现，他又何必眼巴巴地凑上去，反倒惹人不快。
果不其然，大概二十几分钟之后，宋清寒的手机就震动了起来，屏幕上显示的赫然就是陈安的号码。
喂，陈哥。
宋清寒礼貌地喊了一声。
你到了没有？
电话那头陈安的声音依然是那么随和，听起来好像还有点近。
宋清寒抬起眼看向门口，站起身，口中说道我已经到了。
陈安明显也看到了站起来的宋清寒，他挂断了电话，眼神有些诧异。
外貌看起来倒也不错，形体礼仪也挺好的，就是不知道他想走那条路。
陈安想起那位爷轻描淡写的吩咐，心里叹了口气，笑着对宋清寒招了招手。
站在那里干嘛，跟我来。
宋清寒笑了笑，跟在陈安身后，先前十分礼貌客气的前台小姐见到这一幕，有些出乎意料。
居然还真是和陈安先生有约的。
陈安将宋清寒带到他的办公室，从抽屉里抽出来一沓合同，放到宋清寒面前。
你看看吧，要是没有异议，就签了它。
宋清寒没有推辞，直接拿起那沓厚厚的合同，仔细地看了起来。
一直看到最后，宋清寒慢慢地将合同放下，表情欲言又止。
怎么了？
陈安瞥见他的表情，伸头看了看，不满意？
不宋清寒笑了笑，很满意。
何止是满意，这合同的条约简直算得上是圈里少见的宽宥了，堪比级合同，别说是他现在的名气，即便是现在崭露头角的叶奕，也不可能拿到这份合同。
陈安露出一个微笑，敲了敲桌子你应该也知道，凭借你自己，是不可能有这个机会的。
宋清寒默默点头。
我不知道你怎么认识的那位，但是既然他发话了，那只要你签下这个合同，我就会好好带你。
陈安抬起头，沉声问道，那么，你签不签呢？
宋清寒沉默了一下，抬起眼问道陈哥，我可以问问那位，是谁么？
陈安有些诧异地看了他一眼你不知道？
宋清寒摇摇头。
他是真的不知道。
或者说，这一世，好像哪哪都和上一世不太一样。
陈安在这一行混了多久了，一看宋清寒的表情就知道他大概是真的不知道这回事儿。
要是知道还能装得这么像，凭这演技签下他倒也不亏。
是楚先生。
陈安指了指上面，轻描淡写地说道，只不过即使是楚先生的吩咐，但是你签了这合同，也得好好给我听话。
楚先生？
宋清寒这次是真的有些迷糊了。
能被陈安称为楚先生的人，大概也只有那位楚氏集团的掌权者，这圈里人人都想攀上的金大腿楚铭了。
可是他从来都没有见过楚铭，更别说有什么交集了，哪里来的本事能叫楚铭为他发话？
只不过这是他最后的机会了。
宋清寒从笔架里抽出一支签字笔，翻到合同的最后一页，在签字区那里签下来自己的名字。
很好。
陈安接过合同看了看，对宋清寒笑了笑，那你以后就是我手下的艺人了，我会根据你的实际情况为你争取一些机会，但是我希望你不要太不成器，不然的话陈安说完，挥了挥手，叫他回去好好休息几天，你的形象不错，不要辜负它。
宋清寒点了点头。
他下楼的时候，大门刚好有一队人进来，为首的那个身材高大，容貌俊美，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，气质清贵，表情深不可测，看起来比一些靠脸吃饭的艺人都是显眼得多。
第章楚铭的目光在宋清寒身上一划而过，然后就径自地踏进了公司高层专用的电梯里，他身后跟着的秘书伸手按了一下，电梯门缓缓关上了，隔绝了一众人投过去的各不相同的目光。
这就是楚铭？
真人果然比照片更有气势。
宋清寒也慢慢地收回了目光，看了一眼手里厚厚的一沓合同，垂下眼睫轻轻地笑了笑，也不再去关注周围的那些窃窃私语，抬起头，慢慢地朝着大门走去。
他昨天刚刚和叶奕闹翻，今天得去把自己的东西都给搬出来才行。
想起昨天叶奕和柳菲黏黏糊糊的画面，宋清寒唇边带着一点淡漠的笑意，清冷精致的面容柔和了下来，少了几分不近人情的味道。
其实星海是有给自家艺人提供公寓的，只不过那时候宋清寒刚刚和叶奕确认关系，为了免掉一些不必要的意外，就两个人一起出钱在一个高级小区里租了一间公寓。
只不过没想到，叶奕这么急不可耐地爬上了柳菲的床也是，柳菲手底下可是带着好几个艺人，其中有两个容貌和才气都不错，大概也是有了危机感了，怕自己的资源被分走。
宋清寒摇了摇头，直接拦了一辆车，说了地址之后就在后座默默坐着，手里慢慢地翻看着他刚刚签下的合同。
这份合同的条件的十分优越，优越到宋清寒刚刚差点就不敢签下它。
楚铭宋清寒在嘴里咀嚼了一下这个名字，然后轻轻地叹了一口气。
他仔仔细细地将自己前二十三年的人生都想过了一遍，实在是找不出任何一件和这位鼎鼎有名的楚氏集团掌权人有关的事情，也不知道他是怎么知道自己的。
要说是想要潜规则他吧，别的不说，圈里大把的俊男美女，谁不想抱上这位爷的大腿，他根本不需要做这些事情，只需要勾勾手指，自然就会有人送上去了。
更何况外面还传言，楚铭本人既不好女色也不好男色，整个清心寡欲的工作狂，他要是想潜规则人，才比较奇怪。
宋清寒想了一遍无果之后，就将这件事放下了。
左右他也不可能直接揪着楚铭的领子问个清楚，想太多反而容易行差踏错。
小伙子，到了。
司机踩了一脚刹车，回头对宋清寒喊道。
宋清寒一下子回过神来，对着司机笑了笑，从口袋里掏出了一百块钱递了过去谢谢。
司机麻利地找回零钱，大大咧咧地挥了挥手谢什么谢呀。
宋清寒接过零钱，从车上下来，找出门禁卡在小区大门上刷了一下，微微抬头看了看，才慢慢地走了进去。
他昨天是在从片场回来的路上醒过来的。
他之前接了一个连配角都算不上的小角色，戏份演完了就直接回来了，刚好撞上了叶奕和柳菲的激情戏。
上一世他眼里容不得沙子，和叶奕大闹了一场，这一世他同样眼里容不得沙子，只是再也不爱了而已。
宋清寒站在公寓的门前，门上还锁着，好像和他昨天离开的时候没有什么两样。
他昨天其实完全可以装作不知道，然后慢慢地疏远叶奕，提出分手，顺理成章地远离他们的。
但人生在世，总不能单独恶心自己，反倒让罪魁祸首活得肆意张扬吧。
他果然还是有些冲动。
宋清寒掏出钥匙打开了门，里面坐着的人一下子就抬起头看了过来清寒！
叶奕猛地站起身，身上的衣服皱巴巴的，脸上还带着青灰色的胡茬，眼底两个大大的黑眼圈，看起来十分憔悴清寒，你昨天去哪里了？
为什么不接我电话？
昨天的事情我可以解释的叶奕是真的喜欢宋清寒，他可以为了拿到好资源去奉承柳菲，可是他心里还是喜欢宋清寒的。
为什么，为什么宋清寒就不能理解一下他呢？
只要他火了，他和宋清寒就可以好好地在一起了宋清寒看着一脸深情的叶奕，突然觉得有些索然无味。
这就是他曾经喜欢过的男人？
自诩深情，可是却能为了一点资源就背叛他这个爱人，甚至在他面前和柳菲大秀恩爱，他现在居然说是误会？
真是好笑极了。
宋清寒伸出手虚虚地摸了摸叶奕的脸，然后一个用力，在他脸上留下了一个微红的巴掌印叶奕，你真是令我恶心。
叶奕被打懵了，表情有一瞬间的茫然。
宋清寒看了他一眼，皱了皱眉，直接转过身回到了自己的房间里，关上门找出行李箱，仔细地收拾了起来。
宋清寒！
宋清寒！
你开门！
叶奕回过神来，看着被宋清寒关上的房门，心里陡然涌起一阵巨大的恐慌，急忙跑过去狠狠地砸了几下房门，抹了一把脸，你快开门！
宋清寒丝毫不理会他的咆哮，冷静至极地将自己平时常穿的衣服一一收了起来，将合同一起放了进去，拿上了笔记本还有一些生活用品之后，就慢慢盖上了行李箱。
他拉着行李箱站了起来，目光慢慢地看了一眼这个他上一世和这一世都只住了不到半年的房间，然后就毫不留恋地往着门口走去。
宋清寒，你开叶奕刚想再锤一下门口，那扇门就从里面打开了，露出了一张精致清冷的面孔。
宋清寒淡淡地看了他一眼，拉着行李箱避过他就往外走去。
宋清寒叶奕哑声喊道，似乎还想上来阻止。
你不想要柳菲手里的资源了么？
宋清寒淡淡地问道。
叶奕手上的动作瞬间停了下来，看着露出了一抹淡淡的笑意的宋清寒，张了张嘴，却不知道说些什么。
宋清寒自然也不会再理会他了，见他不再阻止自己，就拉着行李箱，将钥匙放到客厅的茶几上之后，就拉上门离开了。
叶奕慢慢地蹲了下来，两只手揪着自己的头发，却不知道，自己究竟想要的是什么。
他舍不得自己的星途，可是也舍不得宋清寒叮铃铃客厅内的座机突兀地响起，叶奕稍微振作了一下精神，伸手拿起了话筒喂，你好叶奕。
柳菲妩媚的声音从电话那端传来，带着愉悦的笑意，宋清寒那边我已经打点过了，今晚我过来你这里。
好。
叶奕脸上缓缓露出一个笑容，伸手将话筒撂下，捂着脸大笑起来。
只要宋清寒没了依靠只要他红了宋清寒会自己回来的。
第章宋清寒从和叶奕合租的公寓里面搬出来之后，就和陈安商量过了一遍，直接搬回了公司提供的宿舍里面住。
星海的财力雄厚，给旗下艺人提供的宿舍虽然及不上酒店的标准，但也算得上是干净整洁，宽敞简约。
因为宋清寒签的级合同，加上陈安的面子和一点若有若无的暗示，公司很大方地给宋清寒分配了一间独立宿舍。
太好了。
宋清寒心里暗自松了口气。
他的身体有些不同，要是和其他人一起合租，时间久了，也怕出什么意外。
他好好休息了几天，给宿舍里面添置了一些东西，陈安那边就送过来了一个剧本。
第七个人？
宋清寒接过剧本，一眼就看到了封面上写着的四个大字。
这个剧本陈安坐在沙发上，随便扫了一眼，点了点头这是一个刑侦剧，剧本我看过了，算得上是不错，里面有个男三号的角色，和你的形象比较搭，你看看剧本，要是有信心，我就带你去试镜。
宋清寒没有推辞，他看了一眼封面，就翻开了这沓薄薄的剧本。
呼。
宋清寒看完最后一页剧本，头上已经冒出了一点薄汗。
怎么样？
陈安将手里的烟头在烟灰缸里按灭，有些诧异地问道。
是个好剧本。
宋清寒郑重其事地点了点头。
男一和男二是一对典型的正反面角色，其中男一是个刑警，端明谨慎，心细如发，是个不折不扣的铁血战士，男二则是一个有些油嘴滑舌的法医，但是工作的时候却一丝不苟，在故事的最后，他的家人被罪犯挟持在手中，他经历了人性和使命的斗争，毅然决然地举起了枪是一个有些矛盾，又很让人喜爱的角色。
男一和男二比起来，反倒显得太过完美了。
男三的戏份相比起来就少了很多，几乎只算得上是一个比较重要的配角而已。
但是宋清寒看了剧本，也知道了为什么陈安说这个角色比较适合他了。
男一男二的角色很圈粉，早已经有如日中天的小生虎视眈眈了，他这个除了演过几个龙套其他只相当于一个新人的老新，自然是不可能去和他们争夺的，而男三的角色也很圈粉，但是戏份实在太少了，一些有实力有后台的小生看不上，没点资源的又拿不到，宋清寒这时候改签了陈安，算得上是捡漏了。
男三在剧里面是个心理学者，画得一手好画，和男一是大学同学，在男一追捕罪犯的时候，根据男一的描述，将罪犯的性理特征一并画了出来，最后他的画成功帮助了男一和男二抓捕到了罪犯。
男三在原着中的描写是个俊美冷清的人，分明是个心理医生，自己却有着一点小洁癖和强迫症，这在剧中反倒成了他的个人特色，要是演得好了，未必不能圈一波颜粉。
这个角色在剧里戏份不多，不会抢了男一男二的风头，但是人设不错，也足够圈粉，陈安能给宋清寒找来这个机会，算得上是有心了。
而在上一世，这部剧就爆了，连带着里面的演员都一起爆红了一段时间，其中就以饰演这个男三角色的演员最为突出。
陈安喝了一口宋清寒递过来的茶，看见宋清寒的目光依然黏在剧本上，眼里的光芒仿佛天上的夜星，熠熠生辉，不由得咳了一声虽然我和韩导打过招呼了，但是你之前演的东西实在有些不能入眼，韩导有些不痛快，所以你还是得去试一次镜，要是韩导不满意宋清寒并没有因为陈安的话有什么反应，他有些平淡地点了点头，脸上带着笑意我知道的陈哥，我一定好好演。
陈安其实对宋清寒的演技也没什么期待，但是宋清寒的外在形象实在太好了，和这个男三的形象十分契合，既然他签下了宋清寒，不管是为了自己还是卖楚铭一个面子，他都会为宋清寒好好争取这个机会。
希望宋清寒不要让他失望吧。
陈安嘱咐了几句，最后跟宋清寒说好了去试镜的时间到那天我会来送你过去，这几天你就好好揣摩一下剧本，好歹演得像样一点。
宋清寒认真地点了点头，将陈安送走之后，就拿着剧本再次看了起来。
他上一世被叶奕和柳菲联手打压，未必没有想过靠着演技博得一条出路，也就从来没有放弃过对演技的揣摩。
虽然到最后依然是以凄惨收场，但不客气地说，在上一世，即便是谢亦安，演技也未必会有宋清寒好。
这一世他的起点，就是这沓薄薄的剧本了。
宋清寒并没有因为上一世而放松对自己的要求，甚至更加地严格了起来。
他仔仔细细地看了一遍剧本，着重揣摩了男三方瑜这个人的性格。
方瑜在剧中是一个纯正的读书人，身材修长但是并不粗犷，站在男一秦毅和男二周云身边，硬生生被衬得有些羸弱了。
而宋清寒的身材也是修长型的，肌肉有些单薄却很流畅，不知道是不是因为身体的原因，他的皮肤是那种白皙得有些苍白的色泽，在灯光下显得莹润如美玉，和方瑜的人设不谋而合。
只是宋清寒还是有些不满意，接下来的几天他着重地控制了一下饮食和运动量，又减下了几斤，整个人清减了小圈，看起来和剧本里的方瑜更像了。
等到陈安再次上门的时候，看见的就是这样一个瘦了一圈的宋清寒。
陈安自然也是看过剧本的，此时一看到宋清寒，就知道他为了方瑜这个角色已经私下里做了一些准备，不由得暗暗点头。
不管宋清寒的演技怎么样，懂得为贴近角色做准备，已经算走出了第一步了。
陈哥。
宋清寒打开了门，唇边带着一丝疏离冷漠的笑意，看起来像是个高高在上的少爷，在施舍地给陈安一个敷衍的笑容。
陈安不由得一愣，然后一下子就回过神，看着已经恢复了一脸拘谨的宋清寒，不由得点了点头不错。
他也是个带过几个当红艺人的老牌经纪人了，怎么看不出刚刚宋清寒是在演绎方瑜那个角色？
而从他的表现来看，他对他的期望值一开始好像是有些低了。
第章本来陈安对宋清寒的期待也只是别在试镜会上太过丢脸，只要糊弄得过去，他就算舍下面子，也会为宋清寒在这部剧里面捞一个角色。
可是从刚刚宋清寒的表现来看，说不定靠他自己的演技，就可以让那头倔驴满意了。
这时候陈安心底最后的那点儿郁气也散了，看向宋清寒的目光中也少了几分敷衍，笑着说道准备好了么？
宋清寒点点头。
他自然是注意到了陈安态度的变化的，这也是他选择在陈安敲门的时候入戏的原因。
不管楚铭为什么突然帮他，可是对于陈安来说，他宋清寒只是一个被塞进去可能和一个大人物有点关系的小龙套，他手底可还带着好几个当红的小生花旦呢，却要分出心神来带他这个半新不旧的八十一线，他不拿出点东西来，陈安心里怕是就要不痛快了。
陈安也没有再说什么，看着宋清寒将宿舍门关上之后，就开车带着宋清寒去到了第七个人的试镜会上。
试镜会的地点不算很偏僻，在一座大楼的十五楼，宋清寒跟在陈安的身后往试镜会的会场走去，一路上还遇到了好几个明显也是来试镜的艺人，有几个也和他一样，是跟着经纪人过来的。
宋清寒的脸对于这些艺人和经纪人来说很陌生，可是陈安的脸他们却不陌生，这下看见他带着宋清寒过来，眼里都带上了深思。
陈安已经好几年没带过新人了，这时候突然带一个新面孔过来，难道这是他接下来要捧的新人？
模样倒也算是不错，可是这娱乐圈里，最不缺的，就是外貌好看的新人了。
他们只是打量了几眼，就不着痕迹地收回了目光，神色没有一点变化。
陈安也没有理会这些人的目光，直接带着宋清寒去门口的小桌子那里登记了一下，领了一个号码牌，就直接往一旁的会议室走去了。
等到试镜会快要开始的时候，这不算大的会议室里已经挤了不下十几个艺人了，一个个脸上都带着和善的笑容，看着就让人心生好感。
宋清寒面带微笑地坐在一旁，旁边坐着双手抱臂的陈安，倒没有人上来搭话。
嗡嗡陈安口袋里的手机震动了一下，他掏出来看了看，脸色一变。
清寒，我有事，接下来的事情，你自己可以吧？
陈安的脸色有些不好，虽然是在询问着宋清寒，可是却已经收拾东西站了起来，看起来似乎是有什么大事发生。
宋清寒心中一动，微笑着对陈安点了点头可以的陈哥，路上小心。
陈安敷衍地应了一声，脸上跟蘸了墨汁一样，皱着眉匆匆离开了。
陈安一走，打量着宋清寒的目光就放肆了起来，上下扫动着，似乎在掂量他凭什么攀上陈安这样一个盛名在外的经纪人。
这位小兄弟看着有点面生啊。
一个长相和和气气的经纪人走过来，似乎是不经意地说道。
宋清寒朝他笑了笑，精致疏冷的眉眼瞬间柔和了下来，看起来有些拘谨嗯，我之前都是跑龙套的。
他似乎是有些不好意思，低了低头，小巧的耳朵露了出来，白生生的透着粉。
那个经纪人又拉着宋清寒说了几句，细细地看了宋清寒的表现，知道他充其量就是一个演过几个连脸都没有露的炮灰角色，眼中露出一点点满意之色来，笑着和宋清寒打住了话头，回去和自己带过来的那个艺人嘀嘀咕咕地不知道说了什么。
宋清寒脸上带着有些拘谨的笑容，似乎有些坐立不安。
他这样的表现看在另外的那些人眼里，又让感觉有些鄙夷来。
就这么个人，陈安看上他什么？
还陪着他过来试镜？
！
别是哪家公子哥突然抽风想要体会一下娱乐圈吧。
沈湛听了经纪人打听回来的消息，有些倨傲地点了点头，坐在椅子上，瞥了一眼在座的艺人，嘴角露出一丝讥讽的笑意。
他在这群人里面算是咖位最大的一个，演戏经历也是最多的，除了那个陈安带过来的人他不太知道底细，其他的这些人，哪个抢角色能够抢得过他？
而那个陈安带过来的人，听起来好像以前也只是个跑龙套的，简直是不堪一击。
一群人在会议室里等了一会儿，等到沈湛有些不耐烦的时候，就有一个穿着制服的年轻女人敲了敲门，手里拿着一沓文件，笑容可掬地说道不好意思久等了。
她看了看手里的名单，笑着叫道一号试镜准备。
拿着一号号码牌的是个有些苍白羸弱的年轻人，脸上带着一点儿惶恐，步伐有些虚浮地跟在年轻女人的身后，往着试镜会场走去。
宋清寒低头看了看自己的号码牌，八号，不前也不后，算是好，也算不好。
好的是前面的几个号码导演和剧组人员肯定会要求高一点，这样得的分数可能就低一点，他的号码排在后面一点，不会受到太大影响。
不好的就是，他这个号码夹在中间，有些不太明显，要是后面有和他表现相当的人，那么导演选择后面的那个的几率会大得多。
算是不功不过吧。
这次试镜会也不知道是怎么个过程，前面几个进去的艺人不到三分钟就从里面出来了，脸上依然带着笑容，看不出别的什么情绪来。
随着人数的逐渐减少，会议室里的气氛也逐渐地凝重了起来，很快就喊到了宋清寒前面的那一个人。
沈湛弹了一下自己手中的号码牌，直接地站起身，大踏步地往会场走去。
一分钟两分钟三分钟足足十分钟过去了，沈湛却还是没有从会场里面出来，排在后面的一些艺人不由得变了变脸色，心里又虚了几分。
等到十五分钟过去了，沈湛终于从会场里出来了。
他的脸上带着明显的笑意，神采飞扬的模样让人一眼就能看出他满溢而出的自信。
宋清寒淡淡地瞟了他一眼，听到了工作人员在叫自己的号码牌，便站起身往会场走去，和沈湛擦肩而过。
第章会场里面随意地摆着一排桌椅，位置正对着门口，宋清寒一走进去，就迎上了好几道目光。
韩毅抬头淡淡地看了一眼宋清寒，看见宋清寒减重之后看起来有些纤弱的身体和清冷俊美的面容，表情稍稍和缓了一些。
他之前见过宋清寒的照片，那时的宋清寒明显比现在要胖一些，不过是几天的时间就变成这个样子，肯定是自己有按照角色的要求做了准备。
虽然说他看在陈安的面子上不会太过为难这个宋清寒，但是宋清寒能够为角色做准备，光凭这一点，他倒是看他更顺眼了一点。
当然，这也跟宋清寒的好模样分不开。
他抬起手，拿着剧本敲了敲桌子，低头看了一眼名单宋清寒？
宋清寒微微笑了笑，鞠了个躬韩老师，谢哥，陈哥，安姐。
坐在韩毅旁边的，赫然就是这次的饰演两个男主的谢亦安和陈嘉铭，还有女主安意如。
谢亦安是新生代小生中风头无两的人物，陈嘉铭的咖位更是在谢亦安之上，一身演技稳扎稳打，武打戏尤其出色，这次他参演，也是想要在韩毅执导的这部片子上，更进一步。
而安意如其实只是一个拍偶像剧出身的流量小花，演技不说没有，但也好不到哪里去，只是她演的角色戏份较少，没有更大咖位的女艺人感兴趣，才被她拿到手里。
显然，她也是想靠这部电影打一个翻身仗了。
宋清寒心里将这三个人和脑海中上一世的记忆做了一个对比人选并没有什么变动的。
这就说明了，第七个人可能会和上一世一样大爆，却也意味着，方瑜的饰演者，很有可能还会是沈湛。
只是他既然已经来了，就没有退缩的道理。
安意如的目光在宋清寒身上转了两圈，脸上带着甜美的笑容，语气也是娇俏可爱的这位小帅哥看起来有些陌生啊。
她白嫩嫩的手撑着下巴，眉眼弯弯，看起来像是个不谙世事的少女，让人不忍心苛责。
宋清寒有些不好意思地垂下眼睫我之前是个跑龙套的，安姐不认识我是正常的。
安意如笑了笑，见韩毅皱起了眉头，赶紧打住了话头，扯了个哈哈就过去了。
韩毅冷着脸看了一眼宋清寒，随手从面前的剧本中抽了一张过去给你五分钟准备，你来表演一下这个片段。
宋清寒接过了剧本，面色沉静了下来，一字一句慢慢地看着这张纸上不多的几段字。
这个片段是方瑜第一次走进刑侦大队办公室时候，和男主角刘柯还有男二秦飞见面的场景。
方瑜和秦飞是旧相识，和刘柯则是纯然的陌生人，他对这两个人的态度，也应该有所不同。
这个片段并没有什么太大的冲突，甚至算得上是平淡这并不是一个好消息。
要是冲突比较明显的片段，演员演绎起来其实会更加的容易，只要注意情绪的收发就行了，可是一个没有冲突甚至是平淡的场景，演员则要通过自己面部的细微表情，还有眼神的转换，身体的一些小动作，去表明他此刻的情绪甚至是状态。
过了，则显得浮夸，淡了，则显得木讷。
宋清寒仔仔细细地看了好几遍那张纸上的内容，将上面的台词都是背了下来，便走上前将纸交回了韩毅手上。
可以了？
韩毅晃了晃手里的剧本，有些惊异地问道。
嗯。
宋清寒脸上带着淡淡的笑意，看起来却好像十分自信的样子。
韩毅见状，便不再多说什么，抬起下巴示意了一下那就开始吧。
宋清寒闭了闭眼，再睁开眼时，他整个人的气质仿佛都发生了天翻地覆的变化。
如果说之前的宋清寒是温和有礼的，那现在的宋清寒则是高傲淡漠的。
他不疾不徐地往前走了几步，然后停下脚步，微微皱起了眉头，似乎是有些嫌恶。
只是不多时，他就压下了脸上的神色，从口袋里掏出了一块手帕，伸出手隔着手帕在门上轻轻地敲了敲仿佛真的有门在他面前打开了一般，宋清寒或者说方瑜的神色微不可见地变了变，眼里的寒冰化开了一些，仿佛是见到了老朋友一般，轻轻点头打了个招呼，然后侧了侧身，好像是在躲过什么人拍过来的手一样。
秦飞，好久不见。
宋清寒的声音音质很干净，带着一股清冽的味道，念着台词的时候，他的表情很是淡漠，可是动作却并没有很疏离，看起来像是个骄矜的贵公子，即便是面对友人，也没有放下自己骨子里的矜傲。
仿佛对面当真有人和他交谈一般，他静静地站着，却叫人一看就知道，他是在倾听。
过了一会儿，像是对面的人说了些什么，他侧了侧头，淡漠又平静的目光看向了另一旁，略略点了点头，伸出手虚握了一下你好，陈队长。
他很快就收回了手，然后不着痕迹地用手帕擦了擦自己的手掌，垂下眼不知道在想什么。
这无疑是个高高在上的贵公子，即便他绅士，知礼，但是骨子里的那股淡漠和疏离，却是如影随形地跟着他，让他显得那么格格不入，又那么潇洒自在。
宋清寒闭了闭眼，朝着韩毅鞠了个躬，面上带着温软的笑。
韩毅目光有些复杂地看了他一眼，随手在桌上又挑了一份剧本递过去你再试试这个。
宋清寒没有推辞，接过了那份剧本再次看了起来。
这个片段和之前那个不同，是个冲突力十足的片段，也是剧本里面方瑜唯一一次显示自己身手的片段。
方瑜陈柯为了营救秦飞而闯进了一个愚昧落后的村子里，那个村子的村民常年生活在大山深处，极其排外，看见方瑜和秦飞来了，一个个拿着锄头镰刀就过来要将他们赶出村子，而这时候，也是方瑜站出来舌战群民了。
宋清寒之前就已经看过了剧本，对这个片段也是记忆深刻，只是此时依然还是仔细地看了一遍，才慎重地开始表演。
第章由此可见，你实在太弱了。
方瑜冷哼了一声，反手掰折了一个冲上来的一个村民的手骨，反身又是一踹，动作流利优美，力道猛然，有些羸弱的身躯此时看起来，竟然也多了几分杀气腾腾的感觉。
他慢慢地转过头，分明是平静得像是一汪深潭一样的眼神，可是却让坐在他面前的韩毅忍不住感到背上一寒，就好像是被一头凶戾的头狼盯上了一般。
宋清寒乍然一笑，轻缓的笑容柔和了他的五官，也柔和了他身上的气质。
韩毅垂下眼睛干咳了一声，却没有说满不满意，只是摆摆手，对宋清寒说道行了，要是有结果，我们会通知你的。
宋清寒虽然有些担心，但也没有追问，只是朝着韩毅等人感谢了一番，就转身退了出去。
等到他的身影消失在门外，韩毅才慢慢开口问道你们觉得呢？
谢亦安心头一动。
他慢慢地抬起眼睛，看向韩毅。
从韩毅的话里，他听出了一丝满意的感觉。
对宋清寒表演的满意。
谢亦安放在腿上的手掌不由得握紧，扯得他身上穿着的高定西装裤都多了几道难看的折痕。
他面色温和地笑了笑，俊美儒雅的脸上一片欣赏之色这个宋清寒是个好苗子，虽然说表演有些青涩，但是形神都抓得不错。
只是，他皱了皱眉，好像是不经意地说道，他有点矮了，和方瑜的外在形象有些不符合，气势看起来也比较弱。
宋清寒身高一米七九，其实已经不算矮了，可是方瑜在剧中的设定却是一米八五的个头。
这个差距其实不算什么，可是韩毅是出了名的认真，卡演员的要求卡得很死，谢亦安这时候提出这个问题，其实就是不想让宋清寒参与进来。
韩毅意味不明地看了他一眼，却没有说什么，只是敲了敲手上的剧本，对站在门边的年轻女人喊道下一个。
谢亦安心里一沉，还想说些什么，可是想到韩毅刚才的那个表情，他还是忍了下来。
虽然说沈湛背后的人给了他一些好处，但这也是建立在他能够稳入剧组的份上，现在韩毅明显是偏向了宋清寒，他现在多说几句，反倒会适得其反。
暂时先看看。
下面的几个也有表现得不错的，可是和之前宋清寒的表演比起来，就显得或是浮夸或是木讷，全然没有了那股气灵气的感觉。
看到最后一个艺人，发怒全靠大吼大叫，和方瑜的形象完全不符，韩毅的表情都变得像锅底一样黑了。
行了，回去等通知吧。
韩毅挥了挥手，有些心累。
原来想着那个被陈安硬塞进来的小龙套应该是最差劲的一个了，谁知道人家的演技比这些混到了二三线的明星还要强。
幸亏他没有直接拒绝了陈安的要求。
韩毅竟然有些庆幸。
他扒拉了一下桌子上的名单，上面稀稀疏疏地写着这次试镜的人的名字，每个名字后面，都跟着一个个各不相同的符号。
那些后面跟着大大的叉的名字他是第一个划掉的，然后就是划掉了跟着三角形符号的名字。
这样勾勾画画了一阵子，纸上就只剩下了两个名字了。
沈湛。
宋清寒。
韩毅皱着眉盯了这两个名字足有一分钟，才慢慢地拿起笔，在一个名字上面重重地划了一道。
谢亦安看着他的动作，心尖一颤，等他想要侧身看一下那张纸的时候，韩毅已经将那张纸折了起来，压在手臂下今天就到这里吧，辛苦你们三个了。
谢亦安面上的笑容僵了僵，笑着说道能够参与进来，是我们的荣幸。
韩毅深深地看了他一眼，嘴角一勾，站起身伸了个懒腰走吧，请你们吃个饭。
安意如这时候也跟着站了起来，笑得甜甜的那我可要狠狠宰导演一顿！
韩毅挥了挥手，豪气万千地说道走！
陈嘉铭脸上带着微笑，侧头看向谢亦安，笑意渐深。
谢亦安回了他一个温和儒雅的微笑，眼神平静。
宋清寒从会场里出来之后，并没有在试镜会上久留。
他打了一下陈安的电话，发现没有人接听之后，就挂掉了电话，自己一个人乘着电梯下到楼下。
他慢慢地往门外走去，一个戴着金丝边眼镜，身材挺拔高大的俊美男人刚好从门外进来，身后还跟着几个点头哈腰的高层领导。
宋清寒微微一愣，闪身躲了躲，谁知道男人走了几步之后，却在他面前停了下来你楚铭皱了皱眉头，看了看衣着朴素得甚至有些简陋的宋清寒，随后又一言不发地抬起那双被西装裤包裹着的修长大腿，走了。
宋清寒这位爷究竟是个什么意思？
他按了按额角，对上那几个高层领导模样的人目光，有些拘谨地笑了笑，就抬起步子离开了。
那几个高层看着他离开的背影，心里都打起了小九九。
这个年轻人似乎和楚先生认识？
楚先生对他的态度很不一般啊被他们腹诽着的楚铭似乎感觉到了什么，淡淡地看了他们一眼，一股无形的威压压得他们赶紧收起了自己的小心思，眼观鼻鼻观心地跟在楚铭后面，像是受气的小媳妇。
楚铭看着电梯里不断变动着的楼层数，藏在金丝边眼镜后面的眼睛一片深邃，看起来十分神秘莫测。
跟在他身后的几个高层恨不得缩到电梯的最角落里面去！
楚铭微微垂眸，也不去管他们，在电梯停下之后，就大步地迈了出去。
他应该是叫宋清寒？
楚铭脑海里闪现出一个青年的身影，那张精致清冷的面容上，挂着令人难以忘怀的，轻浅的微笑。
第章宋清寒一直走到大门口，不知道怎地心里一动，转过头来，却只看见了不断跳动着的电梯层数，并没有看见楚铭的身影。
他愣了一下，有些无奈地笑了笑，继续往前走去。
阳光跳跃在他脸上，勾勒出他精致美好的侧脸。
路边一个学生模样的女生愣愣地看着他，然后从兜里掏出了一支粉色的手机，扭扭捏捏地走过来，有些不好意思地问道那个可以和我合个照吗？
宋清寒回过神来，看向这个有些怯怯的女生，轻轻地笑了笑当然可以。
常薇眼睛一亮，跑到一边找了个看起来很和善的年轻人，也不知道她说了什么，那个年轻人就跟着她过来了，手里还拿着一个粉色的手机。
来来来。
常薇站到宋清寒身边，手指比了个小心心，露出了一个大大的微笑。
年轻人脸上也带着礼貌的笑容，蹲下来，动作看起来很专业地拍了好几下，才将手机交还到常薇手里。
常薇对着那个年轻人道了一声谢，然后就拿着手机翻了几下。
随后她不知道是想到了什么，有些讷讷看着宋清寒请问，我可以把这些照片发到微博上去吗？
宋清寒含笑着点了点头。
常薇有些兴奋地立刻打开了微博开始啪嗒啪嗒打字，宋清寒看了她一眼，见她已经沉浸在自己的世界里面了，就礼貌地道别了一声，拦了一辆出租车离开了。
常小薇今天也在好好画画呀今天，我在路上看到了一个超级好看的大帅哥！
！
！
实在太好看了！
忍不住厚着脸皮去求了几张合照！
已经经过帅哥的允许发出来啦合照合照合照宋清寒单人照太渊今天粗长了吗好看！
常小薇今天也在好好画画呀今天，我在路上看到了养生少女书辞哇哦像是从小说里走出的男主角诶潇倜傥楼上胡说！
明明是从漫画里面走出来的男主角！
常薇其实是个不大不小的画手，微博也有几十万粉，这一条微博一发出来，立刻就有了几千条浏览量，点赞数评论数更是蹭蹭蹭地往上涨。
等到宋清寒刷到这一条微博的时候，它已经被顶成了一个热门话题，下面一堆人在调侃宋清寒简直可以出道了。
宋清寒心情突然复杂。
从试镜会上离开的陈安现在已经来到了宋清寒的宿舍里，看着手机上那条浏览量不断增加着的热门微博，摸了摸有些发福的下巴这件事我会处理的，说不定还可以给你炒炒人气。
宋清寒之前演过戏，但是演的都是一些龙套角色，糊得跟素人差不多了，恰好这条热门微博出来，要是好好运作一下，未必不能炒一个最美龙套的热度。
只是炒作毕竟是一把双刃剑，要是接下来宋清寒还是没有什么作品，那炒出来的人气就会像泡沫一样，瞬间破掉了。
陈安有些犹豫。
如果他只是想捧出一个流量小生，那不管接下来宋清寒是否能够接下第七个人里面的角色，他都可以放手炒作一波。
但是他想到宋清寒之前表现出来的那种充满灵气的表演，到底还是犹豫了。
一个流量小生不稀奇，但是一个演技派的流量小生却可以是一棵长盛不衰的摇钱树。
陈安想了想，到底还是发了一个信息出来，叫手下的人只稍微引导一下就够了。
宋清寒沉默地看着陈安的动作，在陈安看过来的时候将手里泡好的茶递了过去陈哥，喝茶。
陈安将茶水接了过来，眼神有些复杂地看着宋清寒宋清寒轻轻摇了摇头，坐在沙发上，身体坐得笔直，看起来像是一棵挺拔的青竹陈哥，我想演戏。
他想要演戏，想要登上巅峰，所以他不想，也不愿意，在自己身上打上一个流量小生的标签。
流量小生固然可以转型，但是现在好的导演其实都不怎么愿意在自己的电影里用流量小生，他要是走流量这条路，那相对的，另一条路就会走得更艰难一些。
陈安似乎是松了一口气，喝了一口茶，然后笑着说道你小子，这是在为难我呢。
宋清寒脸上带着浅浅的，有些腼腆的笑意还不是因为陈哥是个大好人。
陈安闻言，忍不住摇了摇头。
大好人？
或许吧。
这场热度来得快，去得也快，毕竟只是一个长得好看的普通人，和真正的明星比起来，话题度本就低了不少，很多网友也只是跟风地评论了一句，后来传出宋清寒确实是娱乐圈的人之后，才有人动手去扒拉了一下他的履历。
龙套。
龙套。
还是龙套。
这个长得好看的年轻人，演过的全是龙套角色！
这时候网友的心情就有些微妙了。
长成这样还只能演个龙套，那演技得糟到什么地步啊！
连常薇这个和宋清寒合照的人都有些心虚了，难道这位小哥的演技真的这么不堪入目？
她有些不相信，去扒拉了好几部宋清寒演过的电视剧和电影，然后发现里面宋清寒的镜头最多不过三个这怎么看出演技啊喂！
后来又有人扒出常薇和宋清寒合照的那栋建筑刚好是楚氏的地产，而韩大导演的电影第七个人的试镜会就在这栋大楼里面举行各种迹象联合起来，似乎都暗示着，这个宋清寒貌似是刚刚从试镜会里面出来的！
本来有些消减的热度立刻又因为第七个人火了起来。
韩毅的脾气确实是出了名的不好，可是他拍的电影却也有几部很是叫好又叫座，听说他今年开拍的第七个人是国内极冷的侦探剧，很多人嘴上不说，其实暗地里也在关注着。
一个是连十八线都够不上的龙套，一个却是声名在外的大导演，两个人真的会有合作么？
第章恰好这个时候，韩毅发了一条态度很明确的微博，瞬间将这场有些无厘头的话题热度炒到了最高点。
导演韩毅亡魂的悲鸣，生者的哭泣。
千里埋枯骨，善恶终有报。
再凶狠残暴的罪犯，再隐秘的犯罪手法，也将在法律的天网之下暴露无遗。
感谢谢亦安先生谢亦安陈嘉铭先生陈嘉铭还有安意如小姐安意如宋清寒先生演员宋清寒参与第七个人的拍摄，希望接下来的日子能和诸位一起演绎出最好的第七个人。
第七个人剧组韩毅已经好几个月没发过微博了，他的粉丝也差不多习惯了他这种佛系的性格，只是每天日常来他的微博打个卡，稍微翻一下之前的微博看看下面的评论，其余的就不抱什么期望了。
谁知道，就今天！
这么一个阳光明媚的日子里，他们的韩大导演，突然就发了这么一条微博，虽然是在宣传自己的新电影，可谁不知道前几天微博上的那场轰轰烈烈的话题啊，瞬间就知道了，韩毅这是在回应之前的网友们的疑惑呢。
所以，这个宋清寒真的就攀上了韩毅的大船，直接从跑龙套的变成一个男三号了？
之前嘲讽宋清寒死不要脸蹭热度的网友惊得瓜都掉了，在一瞬间的静默之后，就一股脑地涌入了韩毅的微博当中，在那条最新微博下面疯狂留言。
斜风细雨不知路韩导您这是玩哪一出啊，该不会真的就用这么一个新人吧今天的我也是一只咸鱼呢虽然我是小哥哥的颜粉但是他真的好像没什么作品啊，导演你是认真的么？
噜噜噜哩哩非常感谢韩导演对我们寒寒的肯定比心比心谢家儿郎亦可安为我的安安打！
！
！
谢亦安谢你来到我的小世界谢亦安谢亦安参演韩毅电影韩毅这一出直接又把快要掉下去的话题拉了起来，还顺手宣传了一把新电影，手段堪称老辣。
陈安看着热搜上不断攀升的宋清寒不配参演韩毅电影这个话题，脸色比锅底还黑。
反倒是宋清寒这个正在被全员的人淡定得不得了，还特意买了第七个人的原着慢慢看了起来。
这个老韩，想炒作好歹也通知我一声吧，不声不响搞这种动作！
陈安是真的没想到韩毅会来这一手。
虽然他知道这算是一个很好的宣传话题，但是他之前和韩毅通过气，稍微透露了点宋清寒接下来是他要捧的人这么个意思，韩毅要是给他个面子，在炒作之前，就会知道要和他商量一下。
之前韩毅打电话过来通知他说宋清寒通过了试镜，他还高兴了一把，谁知道韩毅突然自己不声不响搞了这么一个动作！
谁不是在圈里混的老油条，陈安一眼就能看出那条数据不断攀升的话题背后肯定是有着推手的。
还是下了血本的那种。
叮铃铃陈安看了一眼显示屏，沉着脸接通了电话喂。
这是连你好都不说了。
咳，老陈啊，你是不是也觉得这事是我推动的。
韩毅的声音从电话那端传来，陈安轻轻吸了一口气，圆润的脸上带上了笑意，语气也是如沐春风哪里哪里，我肯定知道不是韩导干的。
韩毅一听他的语气就知道他肯定还在气头上，叹了口气我知道今天我发微博这事没和你说，你心里不痛快，但是你也知道我现在的情况，新电影我是真的拼不起了。
陈安脸上的笑淡了下来我知道你和东家签了对赌协约，也知道这部新电影是你准备了很久的作品，但是你也要知道，宋清寒是我接下来要捧的人，一出道就是满天黑料，你知道这对他后面的发展会有多大影响吗？
！
他演技好！
韩毅有些焦躁地吸了口气，只要他进组以后一直保持现在这个水准，现在的黑料就是他的踏脚石！
你也会说是一直保持！
陈安简直不想和他多说废话。
总之，虽然发微博这事我没有和你商量，但是把它弄成话题的真不是我。
韩毅其实隐隐有一个怀疑的对象，但是考虑到电影还没有开拍，他还是将心里的怀疑压了下来。
是么。
陈安笑了一声，挂掉了电话。
陈哥，是韩导打来的电话吗？
宋清寒慢慢地抬起头，脸上架着一副圆框眼镜，看起来又斯文又禁欲。
嗯。
陈安没打算瞒着宋清寒，他将手机收了起来，坐到宋清寒对面，韩毅说这个话题不是他叫人搞的。
哦。
宋清寒点了点头。
你有什么感想？
陈安看着宋清寒一脸淡定的模样，再对比自己急成老母鸡一样的样子，忍不住按了按额角。
宋清寒将膝盖上的书合了起来，垂着眼想了想，才说道我觉得韩导没必要骗您。
韩毅连微博都发了，承认是自己买的水军和热搜其实也没什么了，可是他却一口咬定不是自己买的，那可能真的不是他做的。
那么，如果不是韩毅，又有谁这么迫不及待地想把他踢出去呢？
那人选可太多了。
宋清寒忍不住翘了翘嘴唇大概是有些人羡慕我签了陈哥，有些沉不住气了吧。
宋清寒这话虽然有点儿拍马屁的嫌疑，但是喜欢听别人夸自己那是人之常情，陈安也不例外。
他绷了绷脸，终究还是忍不住露出了一点儿笑容我之前还怕你耐不住这些黑粉评论，谁知道你的心理素质倒是比我想象中的好。
何止是好，简直是太好了。
我会红的。
宋清寒抬起眼，侧头看向陈安，所以我会习惯的。
人红是非多。
如果宋清寒以后真的红了，那他所要承受的批评和辱骂会比今天的多得多。
只不过陈安懒懒地掀起眼皮笑了一声你倒是大言不惭。
第章宋清寒神色清冷，唇边的笑意还没有完全散去人总是要有个梦想的。
陈安看着他安安静静地拿着书坐在沙发上微笑的样子，心里突然就信了他的邪。
说不定他还真能捧出一个影帝出来呢？
陈安摸了摸下巴，上下打量了一下宋清寒。
其实要说后台，宋清寒能被楚铭直接发话塞到他手里，那是不是说明了，宋清寒和楚铭其实应该是有交集的，甚至这个交集还不浅。
但是看宋清寒的样子，他好像真的不记得自己和楚铭究竟有没有交集了。
难道是这位眼高于顶的楚先生，真的看上了宋清寒不成？
陈安的目光越来越怪异，宋清寒自顾自地看了一会儿书，才慢慢地抬起头，叹了口气陈哥，怎么了？
没事。
陈安摇了摇头，犹豫了一下，才轻声问道，你之前和楚先生，真的没有什么关系吗？
宋清寒伸手压了压有些翘起来的书页，侧头想了想，还是摇头我实在不记得我有和楚先生这样的人物有过接触。
陈安点了点头楚先生这个人做事有自己的规矩，你得了他的好处宋清寒沉默了片刻，才慢慢抬起头，表情严肃地说道我会努力拍戏的。
陈安谁跟你说这个了！
不过宋清寒这样一说，陈安也明白他的意思了，他这是不愿意弄什么潜规则了。
只不过楚铭是什么人啊，他要是真的想恐怕宋清寒再怎么坚持也没什么用。
他暗暗摇了摇头，也不打算教育宋清寒什么，只是嘱咐了他几句注意身体，这几天不要随便出门等等，就急匆匆地离开了宋清寒的宿舍。
毕竟他手下并不是只有宋清寒这一个艺人。
宋清寒静静地站在门边看着陈安开车离开，然后才慢慢地将门给关上，从口袋里掏出手机，打开微博，往下划了划。
开屏的好几个话题都是关于第七个人开拍的事情，其中以谢亦安的话题度最高，之前被轮得最严重的宋清寒反而被挤到了最下面，只占了一个小小的标题。
即便是一个小小的标题，点进去之后，下面的评论也全都是关于谢亦安的。
看来，这个话题是谁推动的，好像已经不言而喻了。
宋清寒淡淡地笑了笑，随手将手机收了起来，回到自己的卧室里随意地冲了个澡，也不继续看原着了，直接躺在床上眯起了眼。
谢亦安他大概知道谢亦安为什么要针对他了。
之前还没有想到，现在他倒是想起来了，上一世里，好像也是这个时间，圈里发生了点事，谢亦安突然改换了公司，签的就是星海。
经纪人陈安。
大部分好的经纪人手里其实不会有太多的艺人。
他们手里的资源和人脉在圈里是出了名的丰富，带的人也是精挑细选出来的，可以说要不是楚铭开口将宋清寒塞到陈安手里，以宋清寒之前的名气，再过十年恐怕也入不了陈安的法眼。
而谢亦安不一样。
他当年是一档选秀节目出道的，靠着一张偶像剧男主的脸和比当时选手高出一大截的演技成功圈了一堆颜粉事业粉，一出道就参演了一部制作精良，大手云集的爆红电影，成功巩固了自己的地位。
后来签约了华明公司，不过是区区五年过去，他就已经爬到了圈里第一小生的位置，风头在一众新生代演员里可以说是无人能敌。
但是宋清寒上一世里隐隐约约听说过这么一个消息，谢亦安和华明公司董事长的女儿关系有那么一丝暧昧，后来谢亦安换公司，也是因为那位名媛即将和楚家联姻，董事长为了面子亲自开的口。
要是这个消息是真的，也难怪谢亦安要坐不住了。
只不过和楚家联姻？
宋清寒慢慢睁开眼睛，眉头轻轻皱着。
上一世他被叶奕和柳菲弄得有些焦头烂额，虽然听说过这事，但是并没有太过关注，也不知道这位华明公司的名媛，嫁的究竟是哪一位楚家公子。
但是肯定不是楚铭就对了。
过了一会儿，宋清寒自嘲地笑了一声，抬手捋了一把额发。
他在想什么呢，这些豪门的事情和他又没什么关系，他想那么多，有什么用么？
谢亦安针对他，也不过上因为他自己现在还没有完全和华明解约，而陈安又签了自己，他搭上陈安这条线的几率有点小，所以拿他宋清寒出出气而已。
这件事严格说起来和宋清寒其实没有多大关系，但耐不住谢亦安心里不痛快，看他不顺眼，想给他找点事。
事实上宋清寒觉得，这一世谢亦安应该也是能搭上陈安的。
陈安并不像是会放过任何一个机会的人。
叮咚门口传来清脆的门铃声，宋清寒愣了一下，从床上起来，上下扫了自己一眼，发现没有什么不妥之后，才走过去，从猫眼里往外看了看。
这里是星海旗下艺人住的宿舍，一般人是进不来的，只有和星海有关系的人，或者是星海自己的艺人，才会在这里出现逗留。
宋清寒看了几眼，只能勉强看出这个人有点熟悉，却记不起来他究竟是谁了。
他略微想了想，就打开了门，手里攥着手机。
你好，请问你是？
宋清寒站在门口，脸上带着清浅疏离的笑容，礼貌地问道。
魏谦在宋清寒开门的时候就仔细打量过了一遍他，此时见宋清寒似乎对他有所警惕的样子，倒也没有什么不满，和善地露出了一个微笑，从口袋里掏出了一张名片宋清寒先生是吗？
我是楚先生的助理。
楚先生？
宋清寒微微皱了皱眉，接过名片看了一眼。
黑色的名片看起来很是简约大气，上面龙飞凤舞地印着两个暗银色大字和一串电话号码。
楚铭。
这是楚先生让我送给您的。
魏谦心里也是震惊不已，他跟在楚铭身边工作也有好几年了，还是头一次被楚铭派出来给一个连小明星都算不上的男人送名片的。
总有一种三观崩裂的感觉。
第章宋清寒拿着名片的动作一顿，抬起头看向魏谦谢谢这位先生。
魏谦礼貌地笑了笑。
宋清寒的手在名片上轻轻地擦了一下，潋滟的双眸藏在薄薄的镜片后面，显得克制而严谨，禁欲的气息呼之欲出我可以问一下，我之前见过楚先生么？
魏谦被他的眼神闪看一下，侧了侧头，带着笑容这件事我不太清楚，我只是遵循了楚先生的吩咐如果宋先生想知道的话，可以自己联系楚先生。
他想了想，还是给宋清寒卖了个好楚先生平时比较忙，如果宋先生联系他的话，可以在周末晚上的时候打过去。
好的，谢谢。
宋清寒点了点头，也没有再打探什么，只是心里还是存了些疑惑。
魏谦看着他，许久才蹦出一句楚先生对你寄予厚望，希望你不要辜负他的看重。
我会努力的。
宋清寒没有问他为什么楚铭对自己另眼相看，他只是郑重其事地点了点头，神色平静，请楚先生放心。
魏谦笑了一下，朝他挥了挥手这话你自己对楚先生说吧。
他朝着宋清寒点了点头，又急匆匆地离开了。
宋清寒看了一眼他离开的背影，然后又低下头，静静地看着那张散发着淡淡檀木香气的名片。
难道他真的在什么时候和楚铭有过交集么？
宋清寒搜肠刮肚地想了想，连同上一世的记忆也翻来覆去地想了许久，却还是没有找到一点儿蛛丝马迹。
上一世，他在娱乐圈里可以说是混得极其惨烈，和楚铭也只是两条相隔甚远的平行线，别说见过面了，他连楚铭的名字，都是在铺天盖地的新闻里面知道的。
算了。
宋清寒手指在名片上蹭了一下，本来想将名片放进口袋里，但是仔细想了想，他还是有些郑重地拿着名片走回了房间里，从床头柜里面拿出了一个小盒子，将名片放了进去。
过了一会儿，他又将那个盒子从床头柜里拿了出来，拿着手机对着上面的电话号码输了进去，保存。
他坐在床上想了一会儿，然后就将已经息屏了的手机再次解锁，打开信息，慢慢地开始打字。
他打了又删，删了又打，最后只化为了短短的几个字谢谢你，楚先生。
发送成功。
宋清寒伸手摸了摸自己的额头，凉津津的不知道什么时候已经沁出了一层细密的冷汗。
他看了看手机，并没有丝毫动静。
他也没觉得有什么意外地，将名片放回了盒子里。
不管怎么说，楚铭将他塞到陈安手下的这个人情实在太大了，他不愿意放弃这个机会，也就意味着他主动地认下了这一份人情。
楚铭究竟想要什么呢？
宋清寒手指在屏幕上划了几下，眼睛却是有些失神的样子，显然心思并没有放在眼前的手机上。
他现在一没钱二无势，也没有听说过楚大总裁喜欢男人，他一穷二白的，难道楚铭这是扶贫来了么？
宋清寒这样想着，自己都忍不住笑了起来，随手将戴着的眼镜摘了下来，揉了揉头发，叹了口气。
他的眼里还残留着先前的一点笑意，漆黑的瞳仁清亮，覆盖着一层如烟似雾的水意，清冷的脸上无端地多出了几分柔软。
船到桥头自然直，不管楚铭想做什么总会有办法的。
大概是那名片上的檀香太过清淡醉人，宋清寒手上似乎都还留着一点儿余香，清幽幽地散在空气里，诱得宋清寒忍不住闭了闭眼，不知不觉地放松了绷紧的神经，沉沉地睡了过去。
等到宋清寒醒过来的时候，外面的天空已经蒙上了一层深蓝色的幕布，上面点缀着零星的几点幽光，衬托着一轮圆盘似的凉月。
他按了按额头，神情还有些迷糊，眼底湿漉漉的带着没睡醒的雾气。
他伸手摸了摸手机，屏幕上显示了好几个未接来电。
陈安的柳菲的还有楚铭的。
刚刚才输入进去的名字明晃晃地显示在屏幕上，宋清寒心头忍不住微微一紧。
他先是给陈安回了一个电话，粗略地解释了一下自己先前为什么不接电话，将陈安说的事情一一记下之后，才有些犹豫地拨了楚铭的号。
嘟电话响了好几声，宋清寒料想着楚铭约摸是在忙，刚想将电话挂断，那头就传来一点儿电流呲呲的声音，随后就是一片沉默。
喂，是楚先生吗？
宋清寒顿了一下，礼貌地轻声问道。
嗯。
许久，电话那头传来了一道低沉的，带着磁性的声音，像是最优雅的大提琴拉出来的弦音，让人忍不住耳朵一酥。
请问您找我有事吗？
宋清寒忍不住捏紧了手机，不知不觉坐直了身体，屏着呼吸，专注地听着。
呵。
电话那头的楚铭似乎笑了一声，随后宋清寒就听见他的声音不急不缓地说道，我听魏谦说了，他说你很好奇，我为什么帮你。
宋清寒沉默了一下，垂下眼睫是我是有些不明白。
陈哥说是您将我塞到他手里的，还有级合同也是您吩咐的，我不知道这是为什么。
楚铭摩挲了一下手里拿着的钢笔，随手在面前的文件上签上了自己的名字，一边轻笑道因为我很看好你。
这是什么鬼理由？
楚先生楚铭手指在签好字的文件上轻轻点了点，素来都是面无表情的脸上罕见地带着笑意，惊得上前来取文件的魏谦都忍不住多看了几眼。
你明天有空么？
楚铭看了看自己的日程，突然问道。
宋清寒微微一愣，反应瞬间慢了半拍嗯第章那好，明天早上九点，你去一趟星海。
楚铭敲了敲笔杆，抬眸看了一眼呆立在一边的魏谦，眼底的笑意顷刻散去，浑身充满了令人心底发慌的压迫力。
楚铭挂断了电话，对着还站在一边地魏谦说道通知下去，明天上午的例会取消。
魏谦默默地应下，看他没有别的吩咐了，就拿着他签好字的文件认命地下去打电话，通知各个部门还在提心吊胆的管理层们。
他刚刚一定是看错了。
楚大魔王怎么可能会有温柔的笑意这种东西！
楚铭轻轻推了推鼻梁上架着的眼镜，深邃锐利的眼眸藏在透明的镜片之后，却没有因此显得更为柔和，反倒多了几分冷峻的气势，让人看了就忍不住将他和小说里面描写的那种霸道总裁联系到一起。
他轻轻看了一眼手机屏幕上的时间，低下头，一缕笑意在他唇边转瞬即逝。
宋清寒手里握着已经挂断电话了的手机，平日里不是淡漠平静就是温和浅笑的脸上罕见地出现了名为茫然的神色。
刚刚那个是楚铭没错吧。
宋清寒心里的疑惑几乎要叠成一座山了，他抬手抹了一把脸，看了看手机，随手将手机插上充电线放到一旁，想了想，拖出了之前从和叶奕合租的公寓里带出来的那个行李箱。
他最近有些忙，回忆之前的记忆也花了一点时间，竟然没有将这个行李箱好好整理过一遍。
箱子里并没有多少东西，除了一台笔记本和几份证件文件之类的东西，剩下的就是几件常服和几套正装。
宋清寒将里面的东西一一拿出来摆整齐，然后从中挑出了一套既不太显眼，也不太失礼的常服放在一旁，剩下的就直接拿到衣柜挂了起来。
明天九点宋清寒顿了顿，看了一眼时间，时针正在向晚八点进发。
也还早。
他在原地站了一会儿，突然有些好笑地摇了摇头。
不就是去一趟星海么，最差的结果也不过是楚铭突然后悔，让他从星海滚蛋而已。
实在不行，他就退圈去卖茶叶蛋也是一条出路。
说不定那些老爷爷老奶奶看他长得不错，多买几个蛋呢？
想通了之后，宋清寒将床上的常服捡了起来，放到一旁的椅子上，然后坐到了床上，打开了笔记本电脑。
熟练地联了网，宋清寒刚想打开微博，不知道怎么地手指一动，却是在搜索栏里面输入了两个字。
星海别的不说，却是很舍得花钱的，在基础设施上下的本钱也给力。
宋清寒住在星海的宿舍里，网速飞快，不到半秒的时间，他的笔记本屏幕上就出现了一排排的关键字。
宋清寒随手点开了一个链接，一张俊美的脸就突然出现在屏幕上，隔着屏幕都能感觉到他身上属于上位者的威严气势。
楚铭。
宋清寒的目光在照片上停留了一会儿，突然对后面跟着的一大堆文字没什么兴趣了。
他利落地点掉了网页，眼眸清亮，像是嵌着黑水晶一般，在灯光之下折射出琉璃似的色泽。
宋清寒的粉丝大多数都是舔屏的颜粉，前几天宋清寒的照片通过常薇的微博得到了大面积的转发，这为他积累了不少人气，但是这些人气是建立在他的脸上面的，坚挺程度跟泡沫差不多，这几天他一直没出现，聚集起来的颜粉已经散得差不多了。
宋清寒没有发微博，他只是登陆到了自己的微博主页，看着那一堆堆红色的艾特和评论还有点赞数，垂着眼睫，不知道在想些什么。
随手点开了之前的一条微博，下面除了前几条的评论是在为他加油为他开心选上角色之外，其余的一拉下去，几乎都是对他的质疑，以及对他的嘲讽。
欣欣榆林比心心，寒寒加油么么哒比心比心宋清寒想了想，伸手给这条评论点了个赞，回了一句谢谢。
再往下划下去，宋清寒的手指一顿。
呸，垃圾根本不配演方瑜这个人！
这条评论下面跟了满满几百层，点赞数也是仅次于之前的那条鼓励他的评论。
宋清寒点开看了看，却没有多说什么，只是多看了一下那几个像是原着书粉说的东西，将这些东西和自己对方瑜这个人物的感悟结合起来。
果然是一千个人有一千个哈姆雷特啊。
通过这些评论，宋清寒似乎看到了另一个方面的方瑜，那些他之前看书的时候不小心忽略的小细节逐渐明朗起来，在他的脑海中形成了一个立体的人物形象。
收获倒是不错。
而对于那些很是负面，带着满满戾气的评论，宋清寒只是轻描淡写地看过一眼，就很快地略了过去，神色清冷平淡，不见一点儿怒色。
他现在没有一点儿建树，演过的角色也只是几个龙套，大家对他抱有怀疑是正常的。
甚至在原着书粉和方瑜粉的眼里，他这个人来演方瑜，其实就是看不起原着和方瑜的意思。
宋清寒不是什么圣母心的好人，但是将心比心，他也是不愿意看见自己喜欢的人物被一部烂剧，一个不尽职的演员祸害的。
只不过他不会就这样屈服作罢。
宋清寒看罢评论，又去找了几部之前韩毅导演的电影看了起来，仔细分析着韩毅惯用的导演手法和里面演员的状态。
不得不说，宋清寒其实像是一根韧草，经过上一世的磋磨，这一世让他得到了机会，他就会紧紧地抓住那个机会，像藤蔓一般前进着。
而即便如此，他也没有忘记自己的坚守和初心。
不知道看了多久，宋清寒伸手将电脑合上，揉了揉艰涩的眼睛，脑子里一下子装了太多东西，一时间竟然有些混沌起来。
他看了看时间，已经是快过零点了。
想到第二天还要去星海一趟，宋清寒在床上发了一会儿懵，随后就站起身去洗漱了一下，关了灯，想着之前看的电影陷入了沉睡。
第章第二天一大早，宋清寒就顺从着上一世养成的习惯起了床。
他看了看时间，早上六点二十。
扒拉了一下头发，宋清寒面色清冷，经过一夜的睡眠，他的眼睛蒙上了一层浅浅的水雾，不是很明显，但是却将他素来都很淡漠的眼眸柔和了一下，显得温柔而多情。
他赤着脚在床边呆呆地坐了一会儿，抬眼看向拉得严严实实的窗台，目光触及窗帘缝隙中钻进来的几缕和煦调皮的阳光，才如梦初醒般眨了眨眼睛，眼底闪过清亮的光芒。
他站起身去卫生间洗漱了一下，觉得时间还早，就走到冰箱之前，打算自己做一顿早餐。
宋清寒上一世别说是签约陈安了，他的经纪人愿意带他就不错了，随手给他接了几个龙套角色，见他既没有后台，也不愿意去陪那些看上他脸的制片人大老板喝酒，也就将他放养了，算是半雪藏的状态。
那段时间宋清寒的处境很不妙，许多制片人和导演其实都是相互认识的，宋清寒不识趣，不用他们说，就会有人眼巴巴地为他们分忧了。
也亏得宋清寒那时候只是个没什么名气的小龙套，那些大老板其实也没什么兴趣，不然后来宋清寒好不容易得到了一部剧里面的一个男八的角色，虽然戏份不多，但是对当时的宋清寒来说已经是一个天大的机会了，他那时候正在另一个剧组拍戏，一杀青就直接赶回了公寓想和叶奕分享这个好消息，结果一眼就看到他的好男友和他的经纪人上床了。
从此他的处境更加凄凉。
宋清寒抿了抿唇，看了一眼冰箱，从满满当当的冷藏室里挑了一个西红柿和两个鸡蛋，打算简单地做一个西红柿鸡蛋配米饭。
上一世的遭遇让宋清寒学会了自食其力，从一个只会泡泡面的厨房杀手，也变成了一个能做出色香味俱全饭菜的人了。
他熟练地切了西红柿，一边放油热锅，打了蛋，有条不紊。
西红柿炒鸡蛋并不难做，宋清寒随意地翻炒了一下，就将它盛了出来。
红艳艳的番茄被炒得流出了汁水，将黄澄澄的鸡蛋都染上了几分红色，看起来令人食指大动。
宋清寒盛了一碗饭，就着面前的西红柿炒鸡蛋吃了起来。
等到宋清寒吃完之后洗了碗，时间也才不过七点四十左右。
星海的宿舍离星海公司不算太远，但也不算太近，隔了七个地铁站，在早晚高峰期的时候，去迟了就有可能挤不上地铁。
宋清寒不是一个习惯让别人等的人，何况那个人还有可能是他顶头上司的上司再上去的大老板。
他像是有强迫症似的将整个房子检查过了一遍，确认并没有什么地方有安全隐患之后，才换上了昨天拿出来的那套常服，带上手机和钥匙出了门。
地铁站在离他现在住的星海宿舍不远，他买了票，看着拥挤的人群，脸上依然是一片清冷的神色，在这有些躁动的地铁站里，显得有些遗世独立的味道。
他随着人群过了安检，然后上了其中一节车厢。
地铁运行的速度很快，大约二十几分钟之后，星海总公司所在的地铁站就到了。
第一次过来的时候，宋清寒还只是一个默默无闻的小龙套，现在却是一个签约了星海，即将参演韩毅导演的新电影的新起之秀了。
他侧过头轻轻地笑了笑，冷清的眉眼瞬间化开，像是初融的冰雪一般，带着清冽的气息。
前台小姐已经知道了宋清寒是自己公司艺人的身份，见他走进来，就朝着他礼貌地笑了笑。
宋清寒还以一抹浅浅的微笑。
他看了看四周，找了一个僻静的地方坐了下来，手里还不忘记拿了一本杂志看着。
不知过了多久，门口那里似乎传来了一点儿嘈杂的声音，宋清寒抬起头看了看，正好对上楚铭看过来的目光。
楚铭今天身上依然是穿着剪裁合体的高级西装，银灰色的布料勾勒出他高大流畅的身形。
肩宽，腰窄，腿长。
就这个身材，这位楚先生不做总裁去做个模特也是绰绰有余的。
宋清寒迎着楚铭的目光从座位上站起身，神思不由得恍惚了一下。
总觉得这一幕有些似曾相识。
楚铭的身体已经往这边侧过来了，宋清寒不好让大老板等自己，眨了眨眼睛唤回了自己的神智，脸上带着拘谨的笑意走了过去。
他的容貌看起来很漂亮，身上穿得就有些寻常，跟在楚铭身后的魏谦一看见他，心底一咯噔。
这孩子该不会特意打听到大魔王的行踪，想过来搏个一飞冲天吧？
不过，大魔王对他似乎是有点兴趣，没准还真让他压对了呢？
宋清寒的目光从楚铭身上移开之后，自然也是一眼就看到了魏谦。
他朝着魏谦勾起嘴唇笑了笑，淡粉色的唇瓣看起来润润的，形状很是好看。
魏谦朝着宋清寒点了点头，突然感觉背后一凉。
莫非是公司里冷气开得太足了？
楚铭冷着一张俊脸上前一步，神色有些冷漠地朝着宋清寒略略点了点头你来了。
宋清寒总觉得哪里怪怪的。
但是大老板的话不敢不回啊。
宋清寒像是不好意思地笑了笑楚先生的吩咐，不敢忘记。
楚铭听到他的称呼，皱了皱眉，却也没有说什么，只是有些冷淡地扔下一句你跟我来，就往电梯走去了。
星海只是楚氏集团属下的一间子公司而已，管理公司的人都是从总部派过来的，楚铭其实并不经常出现在这里。
但是作为公司的最大号人物，楚铭依然是有着自己的专用电梯。
魏谦脸色平静地按下了办公室的楼层，余光瞥了一眼站姿有些随意的楚铭，再看了一眼看起来很是拘谨，直接站到了楚大总裁对角线那边的宋清寒，心底的八卦欲简直要冲上云霄了。
高管的办公室都设在中间楼层，电梯门打开之后，楚铭直接走了出去，魏谦和宋清寒在后面跟上。
宋清寒看了看楚铭走在前面的背影，微微低了低头。
之前不觉得，现在靠近了才知道，楚铭为什么被人誉为商业帝王了。
除了他极为过硬的商业手段，他的这一身气势，也是真的叫人觉得心惊胆战了。
楚铭直接推开了一间办公室的门，在办公椅上坐了下来，然后对着跟在后面的宋清寒说道坐。
他看了一眼魏谦，指尖在桌面上轻轻点了点，有些沉闷的敲击声砸在魏谦心头上，他识趣地带着自己满腹的八卦欲离开了。
离开之前还不忘记带上门。
宋清寒坐在沙发上，和楚铭隔着楚河汉界面对面。
楚铭的神色很平静，甚至是有些冷漠。
宋清寒有些摸不准他的态度，低着头皱了皱眉，手指不自觉地在裤子上摩挲着。
你很紧张。
分明是一句疑问句，可在楚铭嘴里说起来，却显得那么肯定。
宋清寒抬头笑了笑，却没有迎上他的目光楚先生算起来也是我的老板，哪有艺人和自家老板待在一起不紧张的。
楚铭的鬓角垂着几缕碎发，他露着光洁饱满的额头，剑眉之下的眼眸漆黑深邃，薄唇轻抿，看起来有些冷酷。
他深深地看了一眼宋清寒，眼底情绪不明。
第章宋清寒只觉得自己好像被一头猛虎盯上了一样，浑身的寒毛一下子就竖了起来。
他不着痕迹地用手指蹭了蹭手腕，侧过头只当不知道楚铭在打量自己。
楚铭似乎是感觉到了宋清寒的窘迫，收回了目光，周身的威势也像是有意识地收敛了一些，倒是让他看起来没有那么冷酷可怕了。
而一旦注意力从他的气势上移开，他棱角分明的脸就更加地突显了出来，眉眼凌厉俊美。
光看他的外表，绝对想不到他是一个商人。
楚铭有些冷漠的目光有一瞬间落在了宋清寒脸上，很快又有礼貌地移开了。
他从椅子上站起身，走到宋清寒面前。
宋清寒慢慢地站起身，和楚铭相对而立。
突然楚铭朝着他鞠了一个躬，非常严肃认真地说道我代表家姐，感谢你。
宋清寒楚先生？
饶是宋清寒性情有些冷淡，也被楚铭这一出给闹得有点茫然了，他想伸手将楚铭拉起来，又想到之前看到的楚铭不太喜欢别人碰他的传言，一时间手掌就有些尴尬地顿在了半空中，有些不上不下。
楚铭却已经站直了身体，看到了宋清寒伸出来的手掌，想了想，自己也伸出了一只手和宋清寒握了一下。
宋清寒只觉得自己的手被一阵温热的热源包裹了一瞬，愣了一下之后，才面不改色地收回了手。
他低了低头，黑黑软软的头发搭在他的额头上，看起来有些乖巧，语气却是十分的认真楚先生，您一定是认错人了。
楚铭有个姐姐，宋清寒是知道的，但是他和这位楚家的大小姐并没有什么交集，自然也当不起楚铭的这一声谢。
楚铭笑了笑，挽了一下袖子，露出了线条结实流畅的小臂。
他看见宋清寒似乎有些不自在，退后了几步，脸上也带出了一点笑意前几天家姐出门遇到了一些意外，幸亏了你的帮忙，家姐才一切平安。
宋清寒愣了一下。
楚铭见他好像还没有反应过来，想了想，拿出手机直接划屏解锁，点出了一张有些模糊的照片。
拍下这张照片的人不知道是手抖还是什么缘故，使得照片有些失真，但是宋清寒还是一眼从上面认出了自己。
那身衣服上他刚刚重生的那一天穿的。
照片上的宋清寒脸上似乎带着焦急的神色，正在和一个医生模样的人说着什么。
宋清寒一下子就想了起来。
那天他一下飞机，在回公寓的路上确实遇到了倒在地上一个女人。
那个女人身上穿着的都是很廉价的衣服，头发乱糟糟的，脸色通红，看起来情况很不好。
路上不是没有人经过，只不过她看起来实在是有些狼狈，大部分人踟蹰片刻之后，还是选择了离开。
宋清寒本来也想当作看不见的，毕竟这个社会比想象中的要肮脏龌龊得多，抛出一个病重的女人然后等你上前帮忙，再敲诈一笔的事情，宋清寒并不是没有见过。
只是那个女人躺在地上，呼哧呼哧地喘着气，分明已经是到了神志不清的地步了，可是看起来却好像还在坚持着想要醒过来。
宋清寒多看了几眼，到底还是下车将她拉了起来。
出租车司机有些嫌弃，只不过宋清寒多加了几百块钱，他嘴里暗骂了一声，还是载着宋清寒和那个女人到了医院。
宋清寒给她交了一笔足够住一个星期院的钱，又拜托了护士和医生帮忙照看了一下她，才从医院离开。
只不过等宋清寒再去医院的时候，那个女人已经不在了。
大概是怕自己找她要钱吧。
找不到人，宋清寒自然也将这件事抛在脑后，只不过从这张照片看，难道那个女人就是楚铭的姐姐么？
那她怎么会发着高烧躺倒在人来人往的路边，身上除了一部旧得不行的手机，就再没有什么东西了？
而且听医生说，她血液里好像还检测出了兴奋剂的成分。
宋清寒直觉这些东西不是自己应该知道的，赶紧收回了自己的疑问。
他看见楚铭含笑地看着他，也没有矫情地不承认前几天我确实送了一位小姐去医院。
楚铭似乎是想到了什么，神色沉了沉，唇边那点儿不明显的笑意也慢慢散去。
他点了点头那就是家姐。
宋清寒楚铭将手机收了起来，礼貌地说道我查到家姐在那间医院，去将她接回来之后，她就将你的照片交给了我。
嗯我叫人查了一下你。
宋清寒点了点头然后发现我是个龙套演员，就将我塞到陈哥手下？
楚铭没有回答。
宋清寒忍不住笑了笑，眉眼瞬间变得柔和起来原来如此。
多谢楚先生了。
楚铭见他没有故作清高或者拿着这个恩情狮子大开口，心情诡异地变得好了起来。
他看着宋清寒脸上浅浅的笑容，忍不住也笑了笑你不怪我自作主张就好。
宋清寒摇了摇头。
他是真的喜欢演戏，在娱乐圈里，一个好的经纪人有多重要不言而喻。
所以楚铭将他塞到陈安手里，其实真的已经是一个很大的人情了。
只不过楚铭转身走了几步，家姐托我告诉你一声，她很感激你。
我们楚家，都感谢你。
所以他才想当面跟宋清寒道个谢。
嗯，就是这样。
宋清寒摇了摇头即使没有我，楚小姐也不会有事的。
因为那么一个看着不屈不挠的女孩子，即使心底会有所犹豫，但是到最后，还是会有人伸出手去帮忙的。
是。
楚铭倒是没有反驳，可偏偏就是你伸手了不是吗？
他只是看见了结果而已。
而且也亏得是宋清寒。
宋清寒想了想，也笑着点了点头确实是我。
不过是有些感同身受而已。
如果当年他陷入深渊的时候，也有一个人拉他起来的话，或许结果也会不一样。
第章宋清寒和楚铭见过一面之后，知道了楚铭为什么将他塞到陈安手下，不得不说，心里是稍微安定了一些的。
就好像是，面前一片迷茫的时候，突然出现了一条充满阳光的道路一样。
之前他也有过猜测，楚铭为什么突然出手帮他一把。
他和楚铭是真的素不相识，没有一点儿联系，楚铭突然出手，虽然宋清寒表现得有些听之任之，但是心里还是忐忑不安的。
现在知道了原因，宋清寒心里依然是存着一分感激之心，但是已经不会像之前一样提心吊胆，害怕楚铭需要自己付出一些不想付出的东西了。
只不过这位楚先生，和传言当中有点不太一样。
虽然说看起来一样的威严冷酷，但是脾气意外的不错。
去掉了一层心理负担的宋清寒看起来轻松了不少，精致的脸蛋更加水当当的，陈安背着手看了看，不得不承认，宋清寒仅凭这张脸，在这圈里就不愁没有粉丝。
只不过要想登帝，这张脸反倒会成为阻碍也说不定。
宋清寒不知道陈安心中的愁肠百结，仔仔细细地收拾了自己的行李，就带着公司新配给他的一个助手前去了第七个人拍摄的片场。
陈安之前已经和韩毅再次接洽过了一遍，现在手边也有着其他事情，就没有跟过去。
王昊公司配给宋清寒的助手兼任司机看见宋清寒一上车就拿着剧本在那里看，忍不住出声道寒哥，车上颠簸，看剧本对眼睛不好。
宋清寒闻言，手指在散发着油墨味儿的剧本上摩挲了一下嗯，我就随便看看。
王昊还想再说点什么，宋清寒已经将剧本合了起来，支着下巴看向车外，神色淡淡。
王昊透过后视镜看了宋清寒一眼，闭上了嘴巴，认认真真地开起车来。
第七个人的片场设在一座影视城里，那里是出了名的影视帝国，全国几乎百分之四五十的片子都曾经在那里拍摄过。
韩毅这一次是真的下了本钱了，不仅是租下了这里最大的那个摄影棚，还高价请了一个有名的幕后团队，看着就有一种不成功便成仁的气势。
宋清寒赶到的时候，正好遇上韩毅风风火火地拿着大喇叭指导场务搬动道具，宋清寒抬眼看了看，那些道具看起来都很逼真，应该也是韩毅专门请人定制的。
韩导。
宋清寒走过去和韩毅打了个招呼，脸上带着浅浅的笑容，看起来冷清又无害。
韩毅看见宋清寒，想起之前陈安的火气，也有点不自在，只不过宋清寒看起来像是不知道，又或者是装作不知道，那就代表着那件事揭过去了。
他也给足了陈安面子，宋清寒再怎么样，也只是一个还不入流的小艺人，他多照看几分，也就够了。
这样想着，韩毅表情严肃地点了点头，看见他风尘仆仆的样子，就指了一个方向，说住的地方在那里，你走过去，前面有人给你带路的。
宋清寒点了点头，就带着王昊往韩毅所指的那个方向走去。
不知道是不是因为把钱都花在了电影上的缘故，安排住宿的地方有些一言难尽。
宋清寒自己手里提着一袋东西，身后跟着拉着行李箱的王昊站在一所有点儿破破烂烂的招待所前，脚下的土地因为下过雨，还有点儿泥泞。
只不过宋清寒上一世更惨的事情都经历过，更不用说住一下有些破烂的招待所了。
他只是看了一眼，就好像没事人一样往招待所里面走去。
倒是王昊有些惊讶地看了看他的背影。
宋清寒看起来并不像是一个吃苦耐劳的人，相反的，他看起来像极了一个矜贵优雅的公子哥，即便是静静地站在那里，也让人感觉他是疏离淡漠的，凌驾于众人之上的。
王昊是临时指派给宋清寒的，只是知道宋清寒接了这么一部戏，却还没有了解过第七个人的基本人物和剧情，否则他大概就能够一眼看出来，宋清寒此刻，简直就是书里面的那个方瑜的化身。
王昊在心里深刻反思了一下老祖宗传下来的人不可貌相的这句教训，提着它们自己的行李箱跟上了宋清寒的脚步。
宋清寒拿着房卡开了门，目光环顾了一下房里的布置。
所幸这所招待所虽然看起来有些破烂，但是内里却还是干净整洁的，该有的东西也一样不少。
他将手上的东西找了地方放好，看了看外面的天气，雨水过后的阳光分外明媚。
王昊进来的时候，看到的就是这样一副画面。
高挑纤瘦的青年站在阳台前，轻软的发丝柔顺地垂落着。
阳光打在他的身上，投下一片阴影。
不知道是不是因为那阳光太过明艳，所以照得他身上拒人千里之外的气息也消散了许多，显得他格外地安静和温柔。
嗯？
宋清寒听见动静，将目光从阳台上收了回来，看见是王昊，就朝着他点了点头，放在那里就好，辛苦你了。
王昊将手上的行李箱放下，握着门把，慢慢地关上了门。
宋清寒上一世自己收拾惯了，也不太依赖助理，他将行李箱里的衣服一一放好，还有一些杂七杂八的东西摆放整齐，才拿着洗浴用品去卫生间洗了个澡。
这里虽然是全国最大的影视城，但是却比较偏僻，从宋清寒的宿舍赶到这里，足足花了差不多六七个小时，长时间的路途不仅是心理上的疲惫，身体也有点吃不消。
宋清寒随意地挤了几泵沐浴乳，搓了搓身体，才慢慢地将手往下探去。
一路的颠簸实在不好受，而且今天宋清寒为了找一找戏里方瑜的感觉，穿得比较正式一点，裤子稍微有点贴身，那个脆弱的地方就有点难受了。
他伸手缓慢仔细地清洗过一遍，然后才冲干净了自己身上的泡沫，换上了一套宽松的衣服。
他的体质是天生如此，宋清寒也没有什么想抱怨的。
他就是他，不管是多这么一个器官，还是少那么一个器官，他是宋清寒这个事实并不会改变。
第章宋清寒来得比较早，还没有到进组的时间，剧组也还在筹备当中，安意如和陈嘉铭都还没有来，而谢亦安现在更是还在另一个剧组里面轧戏，要赶过来起码还要三四天的时间。
宋清寒因为上一世的一些事情，并不喜欢出去闲逛，所以他除了会去片场走走，熟悉一下布置之外，就只待在了自己的房间里面，将那些已经烂熟于心的剧本再次掰碎了揉烂了看过好几遍。
本来崭新的剧本已经变得柔软了，上面密密麻麻地用好几种颜色的笔写满了字，堆叠在一起，既拥挤，又莫名地显得很有条理。
方瑜的戏其实并不多，但是因为他的戏大都是和主角的对手戏，稍有不慎就容易被观众忽略了过去，直接沦为一个背景板。
而陈嘉铭和谢亦安怎么看，都不像是会放低自己的水准，分出镜头给配角的人。
更不用说谢亦安现在看他还有点不顺眼。
宋清寒的眼睫微微颤了颤，继续心神安宁地看着剧本。
宋清寒一共在招待所里待了差不多小半周，三个主演才匆匆踩着开机的点赶来。
而谢亦安到的第二天，就是开机的日子了。
大概是对这部电影充满了期许，这一次开机仪式韩毅一点儿也不马虎，请了这地方上最出名的师傅，三牲六畜都摆上了桌儿，而他和宋清寒这些主演还有工作人员站在一起，手里拿着点燃了的檀香，嘴里念念有词地说着。
开机仪式其实就是图个吉利。
宋清寒捏着手里的檀香，看着摆得整整齐齐的香案，微微垂下眼睫，恭恭敬敬地随着师傅有些缥缈的声音弯下腰，结结实实地鞠了个躬。
韩毅将手中的檀香端端正正地插进了香炉里，然后就站在一旁看着宋清寒等人跟上。
等到剧组里的人都完成了这个仪式，他才神情肃穆地走到了一台盖着红布的摄像机前面，双手一掀，就将摄像机上面的红布扯了下来。
一早就听说了消息蹲守在这里的记者赶紧将这一幕拍了下来传回了社里面，然后就举着话筒挤到了韩毅等人的面前。
韩导，听说您这部电影采用了好几个新人，您是基于什么样的心态才选用新人的？
谢亦安，听说你在剧里扮演男二号，请问你觉得这个角色怎么样？
谢亦安，听说你在进组之前还在踏仙剧组里面轧戏，请问这件事是真的吗？
不知道是哪个愣头青问出了这个问题，谢亦安眼神微沉，脸上依然带着礼貌的微笑，却是回答了另一个记者的问题嗯，是的，这一次的角色很有挑战性那个问出谢亦安是否轧戏的记者举着话筒愣在了原地，然后就被抓住机会的同行一屁股顶了出去。
新料小记者举着话筒不知所措他的同伴有些恨铁不成钢的看着他，只是韩毅陈嘉铭还有谢亦安身边都围拢了一圈人，连安意如身边的人也不少，根本挤不进去。
正看着，他眼神一溜，正好看见了站在一旁，身边只有小猫三两只的宋清寒。
这位，貌似在电影里是个男三的角色吧？
之前好像也有过一阵话题度，就是比起陈嘉铭谢亦安这些，还是太跌份了些。
只不过现在肉没有了，肉汤也得捞几口啊。
他扯了一下那个新来的菜鸟，抬起下巴往宋清寒站着的方向示意了一下过去。
那个记者刚刚踩了谢亦安的雷点，正懊恼着，这时候同伴一叫他，他就忙不迭地架着话筒朝着宋清寒奔去。
宋清寒这时候恰好回答完了另外一个记者的问题，一转头这个小记者的话筒就怼到了他的脸上。
宋清寒那个小记者有些不好意思地收了收，看了同伴一眼，然后有些紧张地向宋清寒问道宋清寒，听说你是这次韩导电影里的男三，不知道你是怎么拿到这个角色的？
大家都说你演技不好，对此你有什么回应？
按道理来说，这些问题委实算不上好，但是那个跟在小记者身后的摄像已经破罐子破摔了，干脆就不理会他问出什么问题，拿着相机对着宋清寒拍了一张。
拍完之后，他导出照片看了看，也不由得赞叹了一声。
虽然这个宋清寒只是一个小演员，但是不得不说，他的长相其实是观众最喜欢的那种精致美人。
他的五官其实美得极具侵略性，却丝毫不显得女气。
而且大约是他身上自带的气质，他抬眼看人的时候，那股咄咄逼人的侵略性完全不会叫人喘不过气，反倒是化作了潺潺不绝的特殊魅力，叫人移不开目光。
而就是这股魅力，让摄像突然振奋了起来。
宋清寒改签到陈安手下的事，虽然没有大张旗鼓地张扬出去，但是在业内，还是有所传闻的。
他原来只当是陈安一时兴起想带一下新人，但是现在看来，说不定他才是捡到宝了。
光凭这张脸，只要他没有太大的黑点，没有惹到不该惹的人，那他不说大红大紫，但是吸粉绝对是够了。
人都是看脸的，观众更是这样。
想到这里，摄像心里琢磨了一下，端起相机对准宋清寒又是拍了好几张。
宋清寒低头看了一眼那个举着话筒，看起来还有些青涩的记者，笑了笑，吐字清晰地慢慢回答了起来，只是遇到他不想回答的问题的时候，他就会停顿一下，然后轻巧地越过。
不知不觉，话语的主导权似乎都到了宋清寒手里。
等到最后一个问题问完，小记者看着自己本子上记下的东西，脸上忍不住一垮虽然每个答案看起来都很厉害的样子，但是仔细一看，全都是官方标配啊！
只不过他对上宋清寒含笑的表情，刚要脱口而出的话就噎在了喉咙里，哽住了。
这时候开机仪式已经进行得差不多了，闻风而来的各路记者差不多也得到了自己想要知道的东西，彼此之间都带着心知肚明的笑容，和气融融。
韩毅站在台上一挥手，宋清寒朝着那个小记者说了一声抱歉，就往韩毅那边走去。
一个临时搭建的，铺着红毯的舞台上，韩毅站在最前头，然后身边是陈嘉铭谢亦安，宋清寒和安意如站在他们后面，身边围着一群工作人员，脸上带笑第七个人开机大吉！
场下的记者连连按下快门，随后非常给面子地呼啦啦鼓起掌来。
韩毅满面红光，看了看天色，大手一挥，第一场戏，开拍！
宽敞的摄影棚在众路记者的眼前关闭了，里面的人即将会有几个月的时间不能出现在观众面前。
而最后他们所呈现出来的作品，也是一个未知数。
那个跟在小记者身后的摄影再次举起了手中的相机，朝着关闭的摄影棚照了最后一张相，才收拾了东西，和小记者一起回社里挨骂。
只不过事已至此，能蹭一点热度是一点热度，这个宋清寒虽然现在没什么名气，但是他能拿到韩毅电影里男三的角色，说不定真的有自己的过人之处，发出去试一试水，也就是了。
于是，在一堆谢亦安陈嘉铭韩毅霸屏的报纸媒体上，突然就出现了这么一个不走寻常路的异类，上面印着人物看起来有点陌生，但是好看得紧。
是新出道的明星？
一本杂志的钱不贵，路过的行人随手翻了翻，发现上面写的东西还不错，也就掏钱买了下来。
等到报社统计的时候，这期周刊的销量倒也挺拿得出手的。
常薇也买了一本这期周刊，上面的人依旧丰神俊朗，但是她也只是仔细地将周刊看过一遍，然后细细地收了起来。
他应该会好的吧。
常薇想。
现在正是有些热的天气，但是第一场戏却是一场冬天的戏。
这场戏不算难，也不需要宋清寒上场，所以他就站在一旁，看着陈嘉铭和谢亦安一起飙戏。
不得不说，陈嘉铭能够爬到如今这个位置，演技确实算是很不错的了，不需要太多的言语，眉眼之间的细微表情，就已经将一个铁血刑警的形象饰演得入木三分。
而谢亦安在陈嘉铭这么强横的气场之下，竟然也没有被比下去。
他嘴边挂着一抹不羁的笑容，斜斜地靠在一辆警车上，纤长的手指灵巧地活动着，刺眼的光芒在他手中反射而出。
竟然是随身携带着的一把小手术刀。
喂，大块头。
只听见他有些懒散地开口，软骨头一样拉开车门坐了进去，这次又是去哪里出外勤？
秦飞也就是陈嘉铭饰演的角色面容冷硬，径自启动了发动机，方向盘一转，声音平稳金平大桥。
有人投水？
陈柯坐直了身子。
宋清寒站在一旁认认真真地看着，将陈嘉铭和谢亦安二人的表现尽皆收入眼底。
很厉害。
第章陈嘉铭和谢亦安都是成名好几年的人物了，只差一个跳板，就可以挑战一下圈里更高的那个位置。
而第七个人，就是被他们一同选中的那个跳板。
在这种人设同样出彩，戏份也相差不远的情况下，两个人的演技就会被观众无意识地进行比较，谁辗压了谁，谁又胜过了谁，在放映的时候，观众心里的那杆秤就会开始倾斜。
而他们要做的，就是尽自己的所能，让那杆秤尽可能地往自己的方向倾斜过来。
韩毅对此，自然是没有意见的，甚至是乐见其成的。
他想拍一个好电影，有什么比互相竞争的演员更能激发剧组的热情呢？
在这种几乎是默认了的氛围之下，陈嘉铭和谢亦安之间的火花直接迸射到最高点，两个人目光交汇间，似乎都融入了角色当中，张力十足。
他们的表现，甚至是比韩毅一开始想象的还要出色。
到了这个时候，韩毅不由得看了一眼静静站在一旁观看的宋清寒。
宋清寒的演技也不错，但是和谢亦安他们对比起来似乎还是有那么一点逊色？
他不禁有些懊恼，要是知道谢亦安和陈嘉铭的进步有这么大，他在挑选男三的时候，就会更谨慎一点了。
其实韩毅有这个想法无可厚非。
毕竟宋清寒自出道以来演过的作品实在太不怎么能入眼，唯一比较亮眼的还是他在试镜会上的表现，可要是他那个状态并不稳定呢？
如果说本来韩毅对电影的期待是七分的话，现在已经因为提高到了九分，而宋清寒，却是横亘在其中的一个不稳定因素。
只不过合同已经签了，他临时反悔也找不到合适的演员，甚至会和陈安交恶。
而且听说这个宋清寒背后似乎还靠着楚氏集团还是先暂时看看他的表现吧。
卡韩毅的精神一直紧绷着，一场几乎称得上是完美的对手戏之后，饶是有些严肃的他，也忍不住走过去夸了谢亦安和陈嘉铭两句。
宋清寒面带微笑地看着，身边也在候场的安意如脸色已经有些发白了。
和两个这样演技出色的男主角对戏，只要安意如稍微逊色一点，就会被衬托得黯淡无光。
这根本不是她想要的！
安意如瞥了一眼宋清寒，咬了咬唇，脸上也露出一点儿傲气来。
她好歹也和好几个大导演合作过，再不济，也不可能比不过这个愣头青！
宋清寒不知道安意如心中的想法，现在的心神都被陈嘉铭和谢亦安的对手戏给调动了起来，甚至是有些蠢蠢欲动地想要和他们一同飙戏。
谢亦安一边面带笑容地听着韩毅的夸奖，眼角的余光瞥了一眼宋清寒，眼底微沉，唇边的笑意越发地明显。
好了，你们休息一下。
韩毅作为导演，一直都是知道演员飙戏其实是很需要体力的，刚刚陈嘉铭和谢亦安已经连续拍了好几条，体力恐怕也有些跟不上了，于是就拍了拍陈嘉铭的肩膀，让他们下去休息了。
他想了想，对着宋清寒和另一个在剧里面比较有戏份的演员招了招手待会你们就演踏青的那场。
宋清寒点了点头，然后就被场务带着下去补一下妆。
踏青这场戏，其实就是纯粹的文戏了。
文戏，也就是场景比较和缓，甚至是有些平淡。
但是文戏对于演员演技的要求，却是要比动作戏高得多。
毕竟动作戏基本都是大开大合的，镜头也大都集中在他们的动作流畅度上，对于演员的微表情会稍微忽略一些。
而文戏就不一样了，在一个和缓平淡的场景之中，如果演员没有十足的张力，那这个场景就真的只能平淡了。
韩毅对宋清寒的状态有些拿不太准，就打算先用这场戏试一试宋清寒的水准。
宋清寒补了妆回来，柔软漆黑的头发被化妆师拿发胶梳了起来，露出了被眉粉加深了轮廓的眉毛。
飞扬的眉梢微微挑起，配着他被刻意勾画出来而显得格外冷峻的眼神，一时之间竟然让人忍不住屏住了呼吸。
他穿着剪裁合体的西装稳步而来，轻轻抬手的时候，穿在里面的衬衫袖子微微露了一截，雪白挺括。
里面的马甲扣得一丝不苟，银灰色的领带顺从地藏在马甲里。
但是他外面套着的西装却是随意地敞开着，严谨当中又带着一点儿不羁的味道。
韩毅不经意转头看见的时候，有一瞬间甚至觉得这就是方瑜本人从书里面走出来了一样。
要是他接下来都能保持这样的状态韩毅收回了思绪，表情有些严肃地朝宋清寒招了招手。
四号机位，准备。
五号机位，准备。
宋清寒迈着步子走进片场里，眼神仿佛一下子就变了，身上似乎都带上了一种矜贵而高傲的气质。
他在一片绿草地上走过，身边跟着的是饰演他朋友的演员。
秦飞联系你了？
那个演员开口说道，但是表情明显不对。
卡韩毅皱着眉倒放了一下，拿着大喇叭喊道再来一次！
一开口就被，那个演员心头陡然一跳。
但是他也是一个接过许多戏的艺人，心理素质自然也不是虚的。
只是刚刚他被宋清寒的气势冲了一下，一下子没有把握好情绪。
他对着韩毅点了点头，表情一下子就沉了下来。
秦飞联系你了？
这次，韩毅并没有喊。
宋清寒应该说是方瑜走在这个演员的前面，闻言脚步微不可见地停了一下，然后又若无其事地往前慢慢走着，身影看着纤瘦，却不柔弱。
嗯。
他淡淡地应了一声，似乎只是毫不在意地回答一下。
你明知道他那个演员陡然停住了脚步，拳头紧紧捏了起来，看着前面方瑜的身影低吼出声。
我知道。
方瑜转过身，明艳的阳光打在他的脸上，勾勒出深沉的阴影。
他整个人仿佛是站在了光的起点，却在背光而行。
一瞬间，那个演员几乎是感受到了一股不可名状的压迫力，仿佛对面的人是一个可以窥破人心的怪物，他的眼神又冷又冰，却像是直直刺进了他心底深处。
一瞬间，那个演员脸上不由得露出了一点儿惊惧的神色，可是韩毅却依然没有喊停。
宋清寒慢慢地走了过去，眉眼平静而淡漠，就好像是刚才的那一个眼神根本没有出现过一样，他分明就只是一个有些小高傲的小少爷。
你那个演员一下子从那种几近窒息的感觉中回过神来，已经倒背如流的台词一下子脱口而出。
他们很有趣，不是吗？
宋清寒微微笑了笑，身上的那股矜傲在他的笑容之下褪去，他现在看起来像是沐浴在阳光之下的，得到了一个新奇玩具的小孩子，眉眼间都是笑意。
只是那个演员却没有忽略他极其平静甚至算得上是淡漠的眼底，他的笑没有到达深处，却美得惊人。
他呆呆地看着宋清寒的眼睛，像是失了魂。
卡韩毅终于喊了一声卡。
他眼神复杂地看了一眼已经快速出戏，眉眼之间柔和了下来的宋清寒，指导场务去将他们带了过来。
这里韩毅指着刚刚一个不小心露出了打光板的地方，待会可能需要补拍一下。
好的导演。
宋清寒看了一眼，点了点头。
那个演员抿了抿唇，也轻轻应了一声。
刚刚他被压戏了。
到了后面，他甚至是被这个宋清寒带着入戏的。
他侧头看了一眼宋清寒，在助理手中接过了矿泉水喝了一口，然后又在场务的吆喝中开始了第二次的拍摄。
这一次的拍摄很顺利，韩毅看了看成品，一挥手，就让他们过了。
宋清寒从场上退了下来，头上还带着被捂出来的汗，心底的担忧却是放下了一半。
他太久没有这样酣畅淋漓地演一场戏了。
之前在试镜会上虽然演了一场，但到底不是真枪实弹的片场，镜头感完全没办法掌握。
而现在看来，他的感觉还没有丢失。
如果说演技是可以磨炼的，那么镜头感其实算是与生俱来的。
宋清寒上一世的镜头感其实也很好，即便是之前做龙套的时候，他踩点和角度都是极为明确的，这就是天赋了。
而重生一世的宋清寒，依然没有丢失这个天赋。
坐在远处关注着这边的谢亦安并没有近距离地感受到这场戏拍得怎么样，可是从韩毅的表现来看似乎拍得很不错。
这个突然冒出来的宋清寒，真的就这么实力超群么？
他将手中的纸杯捏瘪，扔进了垃圾桶里，然后站起身，往韩毅的方向走去。
第章韩毅还在回放刚才拍的那一条片花，身边突然就多了一个身影。
嗯？
韩毅一转头，就对上了谢亦安含笑的脸。
怎么了？
韩毅敲了敲桌子，语气轻松。
刚刚那个导演我能看看吗？
谢亦安的目光投向显示屏上，上面正在回放着宋清寒朝着那个和他搭戏的演员走去的画面。
韩毅皱了皱眉，还是让开了半个身子，空出一小片地方给谢亦安你看看吧，虽然还有点稚嫩，但是镜头感还不错。
谢亦安眉梢微动，微微弯腰看了过去。
精致清冷的青年一步步地走向自己的好友，脸上似乎还带着轻浅的笑意，可是他的眼神却是冰冷冰冷的，带着深重的寒意。
这绝对不是一个普通青年该有的表情，他身上似是笼罩着迷雾，让人忍不住想深入探索他的一切。
即便是谢亦安心里对宋清寒有一点成见，也不得不承认他的戏感实在是太好了，一举一动之间几乎可以说是充满了灵气。
他像是一个天赋型的选手，然而看他的走位，偏偏又充满了日积月累才有可能存在的熟练。
他大概理解陈安为什么签下他了。
谢亦安皱了皱眉，一直等到那段片花播完，他才慢慢地直起身子。
怎么样？
韩毅站在一旁，看见谢亦安看完了，像是可有可无地问了一句。
拍得很好，不愧是韩导。
谢亦安不轻不重地拍了一记韩毅的马屁。
韩毅听了，笑了笑，看谢亦安的状态似乎还是有些不太好，就拍了拍他的肩膀你再休息一会儿，我们马上拍下一条。
好的。
谢亦安顺从地点了点头，走到一旁比较偏僻的地方，拿出手机打了个电话。
嗯不行。
实在不好意思。
他挂断了电话，左右看了一眼，然后就若无其事地往自己刚刚休息的地方走去。
宋清寒休息的地方就在谢亦安的旁边，谢亦安回来的时候，宋清寒正好解开了领带坐在椅子上喝水。
谢哥。
宋清寒直起身，有些腼腆地笑了笑，精致的眉眼之间看不出一点凌厉之色，和刚刚屏幕上的那个浑身散发着压迫力的青年完全不一样。
谢亦安勾唇笑了笑，在宋清寒身边坐了下来，随手拿起了一瓶新的矿泉水喝了一口，突然问道宋清寒，我挺想知道的，你是怎么签到陈安手下的？
他的语气算不上太好，脸上却是带着温柔的笑，要是站的远一些的人见了，恐怕也只以为谢亦安在不计身份和宋清寒聊天罢了。
宋清寒脸上也带着清浅腼腆的笑，想是遇见了自己喜欢的前辈一样，眼眸晶亮，像是星光璀璨不过是运气好。
运气好？
谢亦安轻笑一声，再喝了一口水，将那瓶矿泉水拧上，随手摆到桌子上，你知道么，有人想搞你。
嗯？
宋清寒侧头看了过去，眼神清澈。
谢亦安却是无赖地摊了摊手可是我为什么要告诉你？
他的表情宠溺又嗔怪，似乎是在打趣宋清寒一样，任谁一眼看过去，都会产生一种，啊，谢哥真是体贴温柔的感觉。
宋清寒也随着他的话语点了点头谢谢亦安哥。
他朝着谢亦安笑了笑，清冷的眉眼化开，看起来柔软又无辜。
站在不远处拍摄片场花絮的摄像将这一段全部录了下来，但是因为谢亦安和宋清寒都有意地压低了声音，加上片场嘈杂的噪音，根本听不清他们说了什么。
租下这个摄影棚的本钱是巨大的，更不用说加上那些机器的钱，几乎多休息一会，就有一笔巨款原地蒸发。
所以韩毅看他们休息得差不多了，群演的戏也差不多结束了，就叫场务过来提醒他们，准备下一场的戏了。
大概是之前的那个片段让韩毅很满意，这一次韩毅直接改变了今天的拍摄计划，把宋清寒的一些戏份往前面提了提。
宋清寒对此并没有什么异议。
甚至他对此期待已久。
他跟着片场助理到后面的更衣室换了另一套戏服，是一身深蓝色的西装，剪裁合体，配合他刻意锻炼出来的身材，尤为矜贵斯文。
这一场，是宋清寒在试镜会是演过的那个片段，也就是方瑜在秦飞的引荐下和陈柯第一次见面的场景。
谢亦安也换了一身戏服，身上穿着白大褂，鼻梁上架着一副平光镜，脸上笑吟吟的，不像个法医，倒像是个穿着医生皮的斯文变态。
他透过镜片看了宋清寒一眼，双手插兜，径自往片场方向走去。
宋清寒整理了一下袖子，也含笑跟了上去。
等到他们三个人都到齐了，韩毅调整了一下机位，一挥手！
宋清寒在走廊里慢慢走过，锃亮的皮鞋踩在光滑的地板上，发出一连串的轻响。
他面色沉静地走到一扇门前，门上挂着一个牌子，上面写着刑侦大队几个大字。
他抬手敲了敲门，然后眉头微不可见地皱了一下，从口袋里拿出了一块深蓝色的帕子，擦了擦手，站在原地等着。
门里的人似乎并没有听见他的敲门声一样，静默了片刻之后，方瑜又伸出了手，在门上敲了敲。
砰木门被人从里面有些粗鲁地拉开，谢亦安那张俊美温柔的脸出现在宋清寒眼前，脸上还带着一点儿愠怒之色。
他一抬头就对上了宋清寒的眼睛，脸上的愠怒迅速地收敛了下去，又恢复了那副斯文的，又带了点不羁的神色哟，这是哪里来的小美人呀？
宋清寒应该说是方瑜，面容清冷地看了他一眼，然后目光直接越过了谢亦安的身体，看向了房间里头。
秦飞从房间里走了出来，扶了一下头上的警帽，冲着方瑜点了点头。
陈柯。
他沉声叫了一声，将谢亦安从门边拉开。
陈嘉铭的戏服样式其实挺少的，他出场的戏份里大部分都需要穿着警服，而他身高腿长，完全将一身警服撑了起来，显得他格外精干，一本正经，肃然正气。
宋清寒神色冷然地跟他打了个招呼。
韩毅站在监视器前面，神情严肃地看着。
本来这一幕其实已经该结束了的，但是这三个人之间似乎都被对方的演技给刺激了一样，浑身都融入了角色当中，普普通通的场景之间充满了迫人的张力，只是透过屏幕，韩毅都能彻底地感受到这三个人的情绪。
韩毅按捺住有些激动的心情，目光不自觉地停留到了宋清寒的身上。
他原来还有些担心，宋清寒和陈嘉铭两个人对戏的时候会被压制下来，但是从现在的情况看，他不仅没有被压制反而不动声色地隐隐有控制全场的能力。
甚至陈嘉铭和谢亦安能够表现得这么出色，也是因为他在不知不觉地带着他们一起入了戏。
韩毅不是没有和一些影帝影后合作过，他们的演绎比起宋清寒三个人更为出色和圆滑，但那是在他们已经在这个圈子里磨砺了许久之后才有的结果。
而宋清寒，他之前只不过是演过一些龙套角色而已，连配角都算不上。
那么，他这种强大的控场能力，又是从哪里而来的呢？
屏幕上宋清寒轻轻抬了抬头，手里拿着帕子不轻不重，漫不经心地擦着陈柯不小心碰到的地方，眼神冰冷，薄唇微抿。
韩毅切到这个镜头多看了几眼，然后就将自己刚刚的疑惑都收了起来。
不管这个宋清寒是怎么练出这身演技的，但是他只要在组里好好拍戏，不搞什么幺蛾子，那他就不会对这些事情多加干涉。
他最重要的，只不过是拍好这部电影而已。
别的事情，与他无关，他也不需要去掺和。
片场里，其实宋清寒并没有他表面上看起来的那么轻松。
谢亦安和陈嘉铭的能力是毋庸置疑的，两个人叠加起来的那种气场几乎是充斥在整个空间当中，而宋清寒不仅要做出方瑜该有的反应，还要保证自己的气场不被压下。
一旦被压了下去，那放映的时候，观众的目光就会集中到另外两个人的身上，他将彻底沦为陪衬。
要是到了那个时候，不仅是方瑜的粉丝不放过他，连他自己都不愿意原谅自己。
宋清寒的心神越发地集中了起来，脑子里想着方瑜这个人，慢慢地，他的表情越发地自然了起来，就好像是他真的化为了方瑜这个人，他的小动作，他的微表情，无一不在说明着，他就是方瑜这个人。
其实宋清寒接下方瑜这个角色，也占了几分便宜。
方瑜的外貌在原着当中，也是清冷淡漠挂的，宋清寒特意锻炼了之后，和书中的描写已经契合了七八分。
演员的外貌对人设还是有影响的。
如果是一个彪形大汉饰演方瑜，不管他的演技有多好，观众的第一眼都会觉得有些别扭，除非他的演技真的已经登峰造极到能够令人完全忽略他的外貌条件。
可是这样演技卓绝的人并不多，大部分都是圈里的泰山北斗。
宋清寒的演技或许不错，但是离登峰造极这个层次，却还是有一定距离的。
只不过，他还年轻。
年轻，就代表着无限的可能性。
宋清寒心神微动，整个人都融入了方瑜这个角色当中。
不知道什么时候过来的楚铭站在不远处静静地看着，神色不明。
第章宋清寒的身心第一次感受到这样的一种高频率的压迫感，他的精神不由得振奋了起来，一举一动充满了一种矜傲又高贵的疏离冷漠。
他沉浸在几乎是忘我的境界当中，和他对戏的陈嘉铭谢亦安都感到了一种莫名的压力。
咔直到这个剧情落幕，宋清寒才如梦初醒般从剧情中走了出来。
他擦了擦微微沁出来的细汗，一转头，就在韩毅身边看到了一个熟悉的身影。
那个人是楚铭？
宋清寒看了一眼，那人站在韩毅的身边，低着头好像是在看向监视器的屏幕。
楚铭低着头看着宋清寒刚才的表演，眼底不经意地流露出一点赞叹。
他是个商人，不懂什么表演，也不懂什么演技，但是他可以看出来，刚刚那个片段里面，宋清寒的气质简直是发生了翻天覆地的变化，就像是相同的面孔之下装进了不同的灵魂一样，哪怕是一模一样的脸，也不会让人联想到宋清寒身上。
他很出色。
楚铭的目光在已经静止下来的屏幕上一划而过，然后就站起了身，对着脸上还残留着一丝震惊的韩毅点了点头韩导演。
咳楚先生。
韩毅伸出手握了握，脑子飞快运转，简直我绞尽脑汁也还是想不通，这尊大佛怎么突然就过来了。
韩导不用紧张，我就是过来看看。
楚铭的目光在片场上扫了一眼，并没有找到宋清寒的身影。
他垂了垂眼睛，俊美凌厉的脸上不见一点儿波动。
您老人家随便过来看看就已经让人很紧张了好吗！
楚氏集团算是剧组最大的投资商之一，它的资产就是他的底气，之前韩毅选择让宋清寒进组，除了宋清寒演技不错之外，也是考虑到宋清寒是星海的人，而星海又是楚氏集团的子公司，他也是变相地向投资商卖个好。
但是韩毅好歹也是在圈里混迹多年的人了，大场面也是见过不少，这一次也不过是投资商过来看看而已，没什么的。
他这样想着，刚才还有些紧张的心情突然就诡异地放松了下来。
不就是稍微大一点的投资商吗！
他又不是没见过楚铭不动声色地收回了手，左右看了看，对着韩毅说道既然韩导演在拍戏，那我就先走了。
所以说您老真的就是来这里随便看看的？
只不过楚铭可以这样说，韩毅可不敢就这样让楚铭走了，他看了看时间，刚好也是将近下午一点多的时候，几个演员演了一个上午的戏，估计也累了，索性就叫场务告诉大家先收工，打算自己送楚铭出去。
楚铭也知道，自己在这里，这些演员恐怕是有些发挥不出来的，也不坚持，在韩毅的引导下跟着离开了。
楚铭一走，在场的大部分人瞬间松了口气。
那就是传说中的楚氏集团掌权人么？
真人比照片看起来好像更有气势一些，长得也不比圈里的一些男明星差，要是能攀上他，哪怕是做个小情人儿，也不枉在这圈里走一遭了。
安意如面色微红地看着楚铭的背影，眼中光芒闪烁。
宋清寒坐在她的身侧，却没有时间看到她的表情了。
他低着头摆弄着手机，屏幕上只有几行简短的汉字。
楚铭家姐叫我给你带些吃的，放在你助理那里了，记住吃饭。
楚铭记住吃饭。
宋清寒宋清寒闭了闭眼，索性什么也不去想，回了一句知道了，谢谢楚先生。
嗡宋清寒刚刚发送成功，不到一会儿，手机就震动了一下。
楚铭嗯。
宋清寒忍不住笑了一下。
怎么觉得这位楚先生有一点点好玩呢。
只不过真的只是楚铭姐姐的吩咐而已吗？
来送个饭，需要堂堂楚氏总裁出马？
宋清寒的手指在屏幕上轻轻地划了一下，然后果断关上了信息界面，垂着眼睛盯着空荡荡的主界面发呆。
安意如好奇地看了一眼，然后又无趣地收回了目光。
宋清寒并没有在意到这点儿插曲，场务过来告诉他导演说今天的拍摄任务结束了的时候，他反射性地往楚铭离开的方向看了一眼，然后又收回了目光，从椅子上站了起来。
本来也是第一天开拍，韩毅原来是想加紧拍摄一下的，但是不提几个主演看起来都已经精疲力尽了，连群演也是有些累得慌，他索性做个人情，顺水推舟地让他们先休息一下。
诶诶诶，别光顾着开心，回去好好休息，今晚继续。
韩毅从门外回来，看见兴高采烈的众人，神色严肃，要是今晚拍不好，那就一直拍。
是！
导演！
在场的人嘻嘻哈哈地应了一声，将片场收拾了一下，走得那叫一个干脆利落。
宋清寒换下了身上的戏服，坐在椅子上闭着眼睛任由化妆师在他脸上捣鼓，脸上也带着几分疲倦之色。
化妆师是个看起来风风火火的姑娘，她三下五下地将宋清寒脸上的妆底擦干净，然后忍不住赞叹了一声寒哥，你皮肤真好。
是吗？
宋清寒闻言浅浅的笑了笑，那张精致俊美的脸上瞬间杀伤力十足，可能是因为我爱吃白煮蛋吧。
哈哈哈哈哈哈。
化妆师笑了起来，利落地将最后一点眉粉擦掉，好了。
宋清寒睁开眼睛，从椅子上站起身谢谢。
化妆师也不是没见过长相精致的男人，甚至可以说，这圈里的男明星就没有多少个是不好看的，但是宋清寒的气质在这些男明星里面，也算是比较独特的了。
尤其是他的眼睛，不笑的时候像是冰湖辽阔，一笑起来就是冰消雪融，万里春光，叫人看了也忍不住笑起来。
她在这圈里待了好几年了，来来去去的艺人见了不少，有大红大爆的，也有一直默默无闻的，还有在最当红的时候陡然落下神坛的。
也不知道这个宋清寒，会是哪一种呢？
第章化妆师笑了笑，将最后的几根化妆刷放好，然后就和宋清寒打了个招呼，背着小包包风风火火地离开了。
人家能走到哪一步，和她有什么干系呢？
她只是个化妆师而已。
宋清寒在化妆师走了之后，也检查了一下自己有没有落下什么东西，离开的时候，刚好遇见了等候在化妆间外面的王昊。
王昊手里提着一个小布包，方方正正的将里面的东西包裹得严严实实的。
他看见宋清寒换好了衣服从化妆间里面出来，就冲宋清寒笑了笑，低声叫了一声寒哥。
宋清寒朝他点了一下头，目光转移到他手里提着的小布包上。
王昊注意到他的目光，将小布包换了一个手拿着，然后笑着说这是一个粉丝送给寒哥你的。
大多数艺人其实并不会吃粉丝送来的东西，王昊还想着待会把这个食物送去处理掉，谁知道宋清寒却向他伸了一只手过来给我看看。
王昊愣了一下，一边将手里的小布包递过去，一边说道寒哥，指不定这里面粉丝的心意是真挚的，也是热烈的。
可是除了粉丝，也有一些毒瘤，打着粉丝的旗号，给艺人送一些掺了不明物体的食物，一旦艺人中招，不伤筋动骨一段时间，是不太可能了。
所以为了避免这样的意外，许多经纪人都会叮嘱自家艺人和艺人的助理，不要吃粉丝给的东西。
虽然有些伤人，但确实很有必要。
没事。
宋清寒浅浅地抿唇笑了笑，接过那个小布包，将它抱在怀里，我就看看。
宋清寒并没有直接拆开小布包，只是撩起边角看了看，里面是一个深蓝色保温饭盒，微微透出一点热气。
王昊想伸手接过来，但是宋清寒看起来并没有将这个小布包还给他的意思，他忍不住又劝了一声寒哥没事。
宋清寒摇了摇头，走吧。
王昊张了张嘴，剩下的话全部噎在了喉咙里，看着宋清寒已经往前走去了，搓了一把脸，也跟了上去。
宋清寒回到招待所的房间里，将小布包直接放到桌子上，然后拿了一身睡衣，直接去洗了个澡。
片场里虽然一直有空调，可是因为比较封闭，人也多，所以还是比较闷热的。
而宋清寒饰演的方瑜是一个精致矜贵的公子哥，身上的三件套一件不落，即便宋清寒是个不怎么出汗的人，穿着也直接闷出一身黏糊糊的汗了。
等宋清寒洗完出来的时候，放在小布包旁边的手机上又多了两条信息。
他拿起来看了一眼，然后对着小布包拍了一张照片发了过去。
嗡楚铭放在桌面上的手机轻轻一震，一条信息跳了出来。
小寒图片是这个吗？
楚铭垂眸笑了一下，回了一个嗯。
宋清寒看着这个嗯呆了一下，然后就收起了手机，将那个小布包打开，露出了里面饭盒的全型。
深蓝色的饭盒端端正正的，看起来沉稳又严肃，看起来跟它的主人差不多。
脑子里楚铭的脸不小心替换成了饭盒，宋清寒低头轻咳了一声，面无表情地将盖子打开了。
出乎意料的，饭盒里面的饭菜并不是什么奢侈又难得的东西，而是看起来就让人很有食欲的家常菜，看起来像是刻意做得清淡点的辣子鸡丁浇在粒粒分明的米饭上面，微红的汤汁浸入饭粒里面，散发着诱人的香气。
宋清寒拿起筷子挑了一下，米饭下面居然还埋了一个煎蛋，圆嘟嘟的蛋黄还带着一点儿光泽，戳一下之后就露出了半凝固的蛋液。
宋清寒低头尝了一口，酸辣的味道在嘴里炸开，引得人食欲大振。
事实上，这些饭菜其实还比不得宋清寒自己做的好吃，但是却也可以看出并不是随便敷衍做出来的，没有酒店里惯有的味道，反倒像是真的有人为他动手做了一顿家常饭一样。
宋清寒慢慢地吃着，吃完之后将饭盒洗干净，然后又用那块小碎花的布料将它包了起来。
这块布料是真的特别有特色，楚铭来的时候身边好像并没有带助理，也不知道他是怎么拿着这样一个有特色的小布包面不改色地走进来的。
不过，更大的可能应该还是叫助理送过来的。
他将饭盒仔细地放好，然后又拿起他刚才刻意忽略的手机，一点开，又是楚铭的信息。
楚铭好好吃饭。
来来去去都是这句话。
宋清寒抿了抿唇，突然有些无奈。
楚铭现在的表现就像他当初刚刚和叶奕在一起的时候一样。
但是如果楚铭真的对他感兴趣，那以楚铭的能力，他并不需要对自己这么这么亲切。
要是楚铭只是比较关心别人，那他也真的特别有耐心了。
楚铭并没有挑明，宋清寒也不能直接问楚先生你是不是对我有兴趣，那样看起来太自恋，也太羞耻了一些。
可是就这样接受着楚铭的这些善意，他总有点不踏实的感觉。
这样就感觉自己和叶奕并没有什么不同了。
宋清寒叹了口气，软软地靠在沙发上，右手搭上额头，闭着眼，纤长浓密的睫毛在眼底的位置投下鸦羽一般的阴影。
楚铭的身份注定了他和一般人不一样，他不仅是楚氏集团的掌权人，他还直接控股星海，算起来还是宋清寒的大老板。
他发来的信息宋清寒不敢不回，但是每一次回复，都感觉很纠结。
楚铭帮了他很多，不管是出于什么样的原因，楚铭对他的帮助都是不可磨灭的。
也就是这些原因加起来，宋清寒才更加地无奈。
怎么感觉自己像一只被煮的青蛙一样了？
！
宋清寒翻身从沙发上起来，卫生间用冷水洗了一把脸，将那些乱糟糟的想法一并扔进了脑海深处，直接扑到床上闭上眼，什么也不去想。
厚重的窗帘挡住了热烈的阳光，宋清寒躺了一会儿，身体的疲累涌了上来，慢慢地就睡着了。
宋清寒一觉起来的时候，已经到了傍晚五六点了，他在床上睁着眼睛静静地躺了一会儿，才慢蹭蹭地从床上翻身下来，去卫生间洗漱了一下，换了一身衣服拿着手机出了门。
晚上的开拍时间是八点，宋清寒看了看时间，决定出门去走一走。
并没有惊动王昊，宋清寒给自己戴了一顶鸭舌帽，往下压了压，稍微地乔装了一下，就活脱脱像一个来旅游的游客一样了。
这座影视城很大，也很繁华，承载着许多人的梦想。
在这里，有着来来去去，永不停歇的俊男美女。
他们奔走在各大片场之间，只需要场务一招手，他们就会呼啦啦地围上来，所求的，不过是一个能够出镜的龙套角色。
宋清寒上一世过了八年这样的生活，跟这些面目相似，又毫不相同的群演一起，为着一个微小的机会而奔波不休。
宋清寒自己一个人慢慢地逛着，看见了很多脸上带着无限期望的年轻人，他们身上带着勃勃的朝气，言语之间飞扬洒脱，神情说不出的明媚。
也有一些人好奇地看向宋清寒，似乎是在奇怪他为什么一个人孤零零地走在路上，好像没有什么目标一样。
宋清寒朝他们笑了笑，他们又不好意思地红了脸，急忙收回了目光。
这种感觉也不赖。
宋清寒深吸了一口气，掏出手机，对着泛起一层深蓝色的天空拍了一张照片，然后给楚铭发了过去小寒楚先生，在吗？
小寒今晚的天空很漂亮。
楚铭正在办公室里批阅着文件，魏谦抱着一摞报表轻手轻脚地走了进来，刚好看见楚大魔王放下了手中的笔，神情诡异地拿起手机，还露出了深不可测的微笑！
是有什么人又惹到这个魔鬼了吗？
魏谦按捺不住心底的八卦欲，抱着报表神情肃穆地走过去。
楚铭听到声音，淡淡地瞥了他一眼，魏谦脚下一软，差点绷不住脸上的表情楚总，这是财务部今天统计出来的报表。
放着在那。
楚铭点了点头。
魏谦行吧。
他依依不舍地看了楚铭手上的手机一眼，然后干脆利落地退了出去，轻手轻脚地关上了门。
楚铭来来回回看了好几遍宋清寒发过来的这两条信息，突然有些不知道回什么。
他想了想，对着堆在一起的文件拍了一张照片楚铭在工作。
宋清寒刚刚将手机放下，又拿了起来，看见楚铭的回复，忍不住笑了。
怎么像在报备行踪一样了。
也不知道是天色太迷人使得宋清寒昏了头，还是楚铭的态度太过诡异，宋清寒几乎是没有犹豫地回了一条信息过去。
小寒楚先生，你这是在撩我吗？
第章嗡宋清寒手机一震，楚铭的回复就跳了出来。
楚铭不是。
看到这个回复，宋清寒虽然有些羞耻，但是还是忍不住松了口气。
嗡楚铭我是在追求你。
宋清寒宋清寒还没有来得及做出反应，手机又震了一下，楚铭的电话就打过来了。
宋清寒拿着手机，看着屏幕上明灭闪烁的号码，垂下眼睛抿了抿唇，手指一划楚先生电话那头的楚铭听到宋清寒的声音，看了一眼桌上的文件，从椅子上起身，走到落地窗前，看着楼下来来去去的人流和车流，突然勾唇笑了笑，低下头突然叫了一声清宋清寒。
楚铭的声音很有磁性，透过手机的扩音器传出来，带了点儿电介质的感觉，分外的低沉我想追求你。
宋清寒将手机拿着离耳朵远了一点儿，低头想了想，缓缓地说道对不起我暂时不想谈恋爱。
楚先生，我不想骗你。
宋清寒握着手机站在路灯下，橘黄色的灯光打在他的身上，透出一种温暖的感觉。
他戴着鸭舌帽，漆黑的头发被压迫着，软软地垂在额前，让他看起来少了几分冷清冷漠然，多了点柔软的气息。
楚铭的身份，其实算得上是许多人都望尘莫及的。
楚氏集团的强大自不必说，他自己本人也是手腕惊人的存在，再加上他的容貌和与生俱来的气质，钻石王老五这个词都有点儿配不上他。
可以说，只要攀上了楚铭，宋清寒在娱乐圈里不说无人敢惹，但必定会走得比现在更为顺畅，更为平稳。
他原先可能需要十年，二十年，甚至更长时间才能达到的目标，才能触及的东西，在楚铭的保驾护航之下，都会变得更快捷，更便利。
宋清寒不是圣人。
他不是没有动心过。
他本身就是喜欢男人的，而楚铭无论是哪方面，都堪称是难得一见了。
但是因为利益而接受楚铭的追求，总觉得玷污了他进入这一行的初心，也玷污了楚铭的感情。
他能听出来，楚铭很认真。
当年他和叶奕刚刚在一起的时候，也是这样的。
只不过现在他想起叶奕，唯一的感觉就是恶心而已。
电话那头的楚铭已经沉默了很久了，宋清寒有些喘不过气来，但是又不知道说什么好，只好愣愣地握着手机在路灯下站得笔直。
你不怕我恼羞成怒，封杀你么？
许久，楚铭才慢慢开口道，话里还带了点微不可闻的笑意。
他站在落地窗前，伸手扯了一下领带，露出了线条鲜明的脖颈。
宋清寒一愣，然后慢吞吞地说道如果我说我没有想过您信吗？
大概是潜意识里，他就对楚铭的印象不错，连在拒绝的时候，也没有想过楚铭会是那种因为告白失败而恼羞成怒封杀别人的人。
楚铭轻笑了一声，很快又收起了笑容，缓慢而认真地说道你只是暂时不想谈恋爱而已吧？
宋清寒嗯。
那可以给我一个机会么？
楚铭含笑说道，一个追求你的机会。
好。
鬼使神差地，宋清寒已经滑到嘴边的不行，变成了一个好字。
嗯。
楚铭明显不是多话的人，他听到宋清寒的回答，语气中也带了一分喜意，很认真地和宋清寒说道，如果我之后的举止有什么不妥，你可以直接告诉我。
好。
最不该答应的事情都答应下来了，这点事情宋清寒回答起来也没有犹豫。
突然尴尬地沉默了下来。
楚铭想了想你在怕我？
这个问题还真有点熟悉啊。
宋清寒斟酌了一下用词，然后老老实实地回答道嗯您看起来有点严肃。
楚铭那我以后不用。
宋清寒打断了他的话，您不用这样。
宋清寒您做自己就好。
楚铭听了沉默了一下，低低地沉沉地嗯了一声。
我记得您刚才说还在工作？
宋清寒眼睫颤了一下，我就不打扰您了。
楚铭嗯。
一句注意身体卡在喉咙里，宋清寒到底还是礼貌而疏离地回了一句，楚先生再见。
嘀电话那头传来挂断的声音，楚铭将手机放下，然后又拿起来，点开浏览器，输入了一行汉字。
如何追求男朋友下面的回答五花八门的，楚铭挑着看了几条，慢慢地对比着宋清寒的情况。
送花？
有点不太合适。
送首饰？
宋清寒肯定不会要的。
现在追个男朋友也不容易。
楚大总裁难得地叹了口气，还是将手机收了起来，回到了办公桌前，拿起笔认真地批阅起文件来。
宋清寒挂断电话的时候还是有一种不太真切的感觉，他站在路边，脑子里一下子是刚刚楚铭认真低沉地说要追求他的声音，一下子又是打开门之后看见楚铭在床上和别的女人纠缠的身影。
他捂着头，眉头紧皱。
嗡刚刚消停不久的手机再一次不安分地震动了起来，宋清寒腾出一只手拿起来接听，那边传来了楚铭严肃又认真的声音刚刚忘记说了，你好好休息，晚安。
没等宋清寒反应过来，楚铭那边就已经挂断了。
宋清寒慢慢放下手机，掀唇笑了笑，刚刚还像是有人在打架的脑子倒是平静了下来，平静得有些空。
他抬起头看向已经变成了深蓝色的天空，浅浅的一轮弯月镶嵌在这一片广袤深邃的幕布上，显得辽远而宁静。
上一世他死的时候，天空好像也是这么漂亮的。
火舌舔舐掉他的眼睛的时候，红色和黑暗才覆盖掉这么漂亮的深蓝色。
就是那种感觉太疼了，皮肉不断地被烈火啃噬着，沾上的汽油气味也太刺鼻了些。
宋清寒长呼了一口气，将飘远的思绪拉了回来。
他压了压头上的帽子，遮住了有些泛红的眼眶，逆着人群往招待所走回去。
寒哥！
等在招待所前面的王昊一看见宋清寒就赶紧迎了上来，上下打量了一遍宋清寒确认他并没有什么事之后才松了一口气，寒哥你出去怎么不跟我说一声！
就是出去走走。
宋清寒淡淡地说道。
他看见王昊眼底的埋怨，笑了一下，下次不会了。
王昊张了张嘴，却不知道该说什么，只好说道韩导说今晚的工作快要开始了，寒哥你准备一下吧。
嗯。
宋清寒点了点头，抬步往自己房间走去。
然后他不知道想到了什么，又转过头来问道，今天那个小布包是什么样的粉丝送来的？
王昊原先看到宋清寒回头还愣了一下，谁知道宋清寒要问的居然是这么一件不起眼的事情。
他回忆了一下，说道是一个高高瘦瘦，戴着眼镜穿着西装的男人，大概三十多岁这样。
哦。
宋清寒应了一声，大概知道这个人是谁了。
谢谢。
应该是魏谦。
让一个领着高薪的总裁助理来送饭楚大先生也挺有想法的。
宋清寒回房间快速地洗了一个澡，然后穿上常服，就往片场赶去。
宋清寒赶到片场的时候才十九点半，离韩毅规定的时间还有半小时。
片场的人也来得不多，大部分都是提前过来搭建场景的场务和守在外面等待机会的群演。
陈嘉铭谢亦安他们也还没有来。
只不过他们有这个资本，也有这个实力。
宋清寒走过去和已经守在这里的韩毅打了个招呼，韩毅当时正在调试机器，也没空理他，应了一声后就继续低头去看监控器了。
宋清寒也没有继续打扰他，帮几个抬东西的场务扶了几把之后，就带着王昊去了化妆间做准备了。
给他化妆的依然是之前那个风风火火的化妆师，她看见宋清寒来了，就拉着宋清寒往椅子上一塞，哗啦啦地摆出了一大堆化妆品，兴奋地说道我回去研究了一下，之前你的妆还有点不太完善，现在来试试看。
好的，谢谢云姐了。
宋清寒对这方面不太精通，所以对专业人士的意见表示从善如流。
林云在宋清寒耳侧涂了一点儿粉底液，确定没有什么过敏反应之后，才往宋清寒脸上招呼过去。
毛绒绒的刷子在脸上不断地扫动着，宋清寒的眼睫忍不住轻颤了一下。
林云将最后一点不太协调的粉底液刷开，居高临下看着宋清寒的脸，忍不住挑了挑眉。
宋清寒的五官确实是精致的，睁开眼的时候让人觉得他清华无双，闭着眼的时候又显得安静柔软。
林云想着自己脑海中的构想，伸手捞起一只眉笔，在宋清寒的眉毛上添了几笔，原来就飞扬的眉被刻画得更深邃了一些，即便闭着眼，也无端显出一点儿凌厉来。
第章闭眼。
觉察到宋清寒似乎要睁开眼睛，林云轻喝一声，顺手将手中的眉笔放下，捞起一盒眼影，拿着刷子蘸了一下，在宋清寒的眼尾处轻轻一抹，宋清寒原来稍显圆润的眼型瞬间被拉长了一些。
好了。
林云满意地看着宋清寒的脸，想了想，又从一堆化妆用品里面抽出一支唇线笔，在宋清寒的嘴唇上浅浅勾勒了一下。
宋清寒眼睫颤了颤，慢慢地睁开了眼睛。
纤长浓黑的睫毛慢慢打开，露出了一双黑白分明，清亮如星的眸子。
颜色微深的大地色眼影缀在他的眼角后面，拉出一个凌厉的弧度。
他抿了抿被勾勒得有些削薄的唇，抬眼之间冷漠疏离。
饶是林云在脑海里设想过宋清寒化妆之后的模样，也差点被宋清寒的这个眼神压得有些喘不过气来。
她放下手里的唇线笔，笑着拍了一下宋清寒的肩膀看起来不错。
宋清寒看了一眼镜子，抬头对林云笑道都是云姐的功劳。
他眼里含笑，即便是妆容凌厉也挡不住他眼底的柔和星光。
林云被他夸得心花怒放，推了推他行了行了，好话以后再说。
外面在催了，快去吧。
宋清寒点了点头，站起身跟着场务出去了。
宋清寒的身影一消失，在给另外一个艺人化妆的化妆师就忍不住问道云姐，你很看好这个宋清寒啊？
刚刚林云给宋清寒化妆时候的样子她可是看见了，那叫一个认真仔细啊。
林云虽然只是一个化妆师，但是在圈里也算是比较有名的存在了，要是得了她的青眼，化妆的时候多下几分功夫，哪怕是一成不变的妆容，也会比别人显得精致几分。
只不过有些艺人，大概是觉得化妆师就是为他们服务的工人，态度就不是很好，林云之前也遇到过，虽然不至于在化妆的时候使什么绊子，但是要说化得好看，那是没有的。
现在的外貌协会的人是越来越多了，颜粉更是一股有力的消费大军。
得颜粉者得天下，这句话不是没有道理的。
所以别小看这只是精致几分的妆容，当放映在大屏幕的时候，这几分的差别就会被有心的观众无意识地拉大。
在同样的演技之下，人，都是更倾向于美的选择的。
林云不动声色地看了一眼那个化妆师和那个艺人，笑了笑没有，只是突然有了些想法，手痒而已。
那个艺人竖着耳朵听着，听到林云这个回答，心中忍不住对林云嗤之以鼻，对宋清寒也生出几分同情来。
被化妆师拿来练手，他不可怜谁可怜？
那个化妆师讪讪地笑了一下，给那个艺人补了一下粉，就收住了动作好了。
那个艺人看了一眼，皱了一下眉，刚想说些什么，然而外面场务已经开始催促了起来，她沉了沉脸，还是站起身，跟着出去了。
宋清寒出去的时候，韩毅正在拿着喇叭吼着搬动机器的员工，中气十足。
他左右看了一眼，谢亦安和陈嘉铭他们的独立化妆间锁着，应该是还在化妆。
宋清寒不想去打扰韩毅的工作，看了一圈之后，就在自己的位置坐下，拿着剧本又翻看了起来。
哒哒。
一双白色高跟鞋出现在宋清寒眼前，宋清寒一抬头，就迎上了安意如的目光。
安意如身上穿着浅蓝色连衣裙，腰线流畅，小腿笔直，一头漆黑的长发披散在身后，肤如白雪。
她脸色有些奇怪地看着宋清寒，手里揪着裙摆，似乎是不知道怎么开口。
安姐？
宋清寒合上剧本，推了推身边的椅子，含笑问道，有事吗？
宋清寒的主动似乎打开了一个开关一样，安意如的脸色瞬间好看了许多，她看着坐在椅子上的宋清寒，撩了一下胸前的头发，拿着剧本说道宋清寒，我们对一下戏吧？
安意如除了接了第七个人这部戏，她的公司还另外给她接了一部偶像剧。
毕竟她本身就是偶像剧出身，虽然现在是谋求转型了，但是这个转型还是带有风险性的，一旦失败了，接下来的那部偶像剧还能给她兜个底儿。
只不过这两部戏拍摄时间挨得有些紧，安意如的公司没办法，只好先和韩毅商量过一遍。
韩毅在圈里混了不知道多久了，对这些事情已经算得上是习以为常了。
他对安意如轧戏没意见，但是他的态度也很坚决，要是安意如拍不好，谁来也不顶用。
只不过韩毅还是给了安意如背后那个金主一点面子，将安意如的戏份都集中到最近的时间拍摄了。
而今晚，就是要拍摄安意如和宋清寒的对手戏。
安意如本来没什么担心的，宋清寒的不就是一个没什么名气的小龙套么，她虽然只是演过偶像剧，但是演技辗压一个龙套还是绰绰有余的。
但是她的这份自信，在今天上午宋清寒和陈嘉铭他们拍对手戏的时候，就猛地破裂了。
直觉告诉她，她要是想要随随便便糊弄过去，第一个不给她好脸色看的，就是韩毅。
逾期不进组是要赔付违约金的。
她不想背负违约金，只能找上宋清寒了。
宋清寒看着她笑了笑，点了点头好的，安姐。
安意如松了口气，在他身边的椅子上坐了下来，摊开剧本在这里，我应该质问你对不对？
宋清寒也将剧本翻到了那一页，点了点头然后我安意如顺着剧本和宋清寒理了一遍，回过头来，却突然发现，自己其实好像一直被宋清寒带着走，甚至其中对她所饰演的这个角色，宋清寒的理解比她更为深入，层次也更为复杂。
她偶尔抬眼，眼神自宋清寒手中的剧本掠过，上面密密麻麻地写满了各种颜色的字迹，不仅是方瑜的那部分，连其他的角色，他也做了笔记。
安意如突然觉得有些迷茫。
她入行的时候，好像也是想做一个演员的？
只不过现在，她把自己活成了明星。
安姐？
宋清寒说完了台词，却没有听见安意如接上，一抬头就看见安意如自己一个人愣愣地坐在那里，眼睛盯着自己手里的剧本。
安意如一下子就回过神来了，她看着宋清寒手中的剧本，低下头想了想，有些犹豫地问道那个宋清寒，你可以将你的剧本给我看看吗？
宋清寒有些惊讶。
虽然之前安意如没有直说，但是宋清寒上一世在底层混了多久？
自然是一开始就感觉到安意如对他的不能说是恶意，只能说是有些看不起的情绪。
怎么现在她反倒像是转性一样？
他看了一眼安意如，见她似乎是真心想要看看自己的剧本，淡淡地笑了笑，将剧本递了过去当然可以。
宋清寒被林云捯饬过之后的脸是凌厉而俊美的，这样一笑起来，却柔和了那种疏离冷漠的感觉，那双眼睛似乎是一下子从高山冰原化为春日流水，潋滟胜景，情深若海。
安意如被他这样看着，虽然知道宋清寒只是礼貌性的微笑，却还是有些不自在地垂下眼睫避开了他的目光，伸手接过了那个剧本。
翻开剧本，那种陈旧而丰盈的感觉就更加直观强烈了。
一页页，一笔笔，劲瘦飘逸的字体规规矩矩地写在旁边的空白处，三言两语就将人物当时的心理变化直接点明了出来。
安意如将她饰演的角色所出现的地方都看过了一遍，终于知道了自己之前的自信有多好笑。
要真的按照她之前的心态去演，恐怕那笔违约金就不得不赔了。
安意如看得有些慢，宋清寒坐在旁边，手里拿了一瓶矿泉水在慢慢等着。
事实上，他对安意如的这个举动也觉得有点不可思议。
只不过安意如舍得在角色上下功夫了，对他来说，也是一件好事。
谢谢你。
安意如将剧本看完之后，拿在手里犹豫了一下，然后问道，那个，可以将你的剧本借给我影印一份么？
她怕宋清寒误会，连忙补上一句我叫助理明天去印，很快的，不会将剧本怎么样的。
宋清寒这还不如不解释呢。
好的。
宋清寒点了点头。
安意如松了口气，将手里的剧本还给了宋清寒。
他们在这边对戏花了一点儿时间，那边的韩毅已经将机器都全部调试好了，只不过第一场戏并不是宋清寒和安意如的对手戏，而是陈嘉铭和谢亦安的。
陈嘉铭和谢亦安两个人的戏感很足，碰撞在一起的镜头很是惊艳。
韩毅一时高兴，就连着拍了好几场，直到陈嘉铭和谢亦安脸上都有些疲色了，才恋恋不舍地放他们去休息。
下一场，宋清寒安意如杨晴准备！
宋清寒和安意如同时站起身往片场那边走去，脸上的神色却各不相同。
第章安意如是脸上带着点虚浮的感觉，而宋清寒则是面无表情，淡漠到极致的神色。
他们二人走在一起，虽然安意如的咖位比起宋清寒来要高许多，但是气势上却是显得有点弱了。
只不过韩毅看到这一幕，却是眼前一亮。
他们两个人现在呈现出来的这种状态，恰好也是接下来的这几场戏中所需要的状态。
他朝着宋清寒和安意如招了招手，打量了一下宋清寒的脸，眉心一跳。
他脸上并没有露出什么异样，只是指了指片场。
宋清寒和安意如以及其他的群演一起进到了片场当中，巨大的聚光灯亮起，通过打光板反射到宋清寒等人身上，冷白色的光瞬间将他们脸上的微枝末节都显露了出来，就连最细小的毛孔都呈现得分明。
你明知道我在找他们，为什么不告诉我！
收音器移到安意如头上，她有些歇斯底里地叫喊着，将手里拿着的小挎包猛地往宋清寒身上砸去。
宋清寒脚步一退，侧身躲过了她的袭击，伸手握住了她的手腕，眉头微皱，眼底冰寒不要闹了。
安意如似乎是被他的气势震慑住了，愣了一下，然后猛地从宋清寒手中抽出了自己的手，踩着高跟鞋踉踉跄跄地往后退了几步，声音有些颤抖你凭什么不告诉我！
我是陈柯他姐姐！
宋清寒在她动作的时候就已经快速地放开了桎梏着她的手掌，听到她的质问，一边慢条斯理地拿着手帕轻轻地仔细地擦拭着自己的手掌，一边神色冷漠地说道因为这不是你该知道的。
如果不是因为她是陈柯的姐姐，以方瑜的身手，在她将挎包砸过来的时候，就已经将她踢出几米之外了。
陈琦，也就是安意如看见了方瑜擦手的这个动作，眉头一皱，心底的怒气瞬间从七分飙升到十分方瑜，我们好歹是从小一起长大的朋友，你真的就那么不留情面吗？
阿柯他已经半个月没有消息了，我真的真的已经没有办法了呜方瑜也就是宋清寒微不可见地松了口气，眼中闪过一丝莫名的情绪，到底还是走过去，将手虚虚地搭在陈琦的肩膀上回去吧，陈柯很快就会回来的。
陈琦猛地抬起头，眼中泪光闪烁。
咔！
韩毅有些满意，又有些遗憾地将刚刚的那段片子看了一遍，到底还是摆了摆手，让宋清寒和安意如他们下去休息了。
安意如的演技，他是知道的，当初选择安意如，也是看在她经纪人的面子上，只不过现在他对这部电影的期待提高了一些，要是安意如的演技还是原地踏步，那他就有点耐不住心火了。
不过刚刚的那一场戏出乎意料地不错。
虽然在他看来，可以明显看出是宋清寒在主导着这场戏，但是毋庸置疑的是，安意如的水准在这场戏里面，也被宋清寒拉拔到了一个她以前从没有过的高度上。
这已经算是她比较出色的一次演绎了。
要是早知道他选女主的时候，就会更加严格一些。
只不过现在事已成定局，安意如现在的状态也还不错，只要她接下来不掉链子，那也没什么可说的了。
怕就怕，她这个状态不稳定啊。
韩毅按下心头的担心，抬起手做了一个手势，场务就连忙将场上的东西搬了出去，又快速地摆上了别的道具。
剧组在这个摄影棚里安安静静地待了好几个月，什么消息也没有传出来。
刚刚开机的时候还有许多人在观望，热度也很高，但是随着时间的流逝，一个又一个更有爆点的新闻八卦被推到大众面前，大家也自然淡忘了这场无关紧要的电影。
直到有一天，许久不见动弹，任由粉丝怎么催促都在装死的官博突然精神大振，回光返照一般连刷了十几二十条微博，刷得整个首页都是它，差点让人以为官博被盗号了。
电影第七个人官方微博亡魂虽已走远，生者尤在悲泣。
长刀落下，斩下的不仅是希望枪声响起，击落的不止是罪孽。
刑侦大队秦飞演员陈嘉铭铁血刑警，明察秋毫。
图片照片上，是一个穿着警服戴着警帽，侧身而立，眼神锐利而坚定的男人，他双手抬起，手中握着一把黑沉沉的枪，整个画面充满了一种无形的肃穆感，仿佛一片血海在他脚下散开，而他一往无前。
关注官博的不少都是陈嘉铭的粉丝，一刷到这张照片马上就冲进微博底下开始啊啊啊了起来。
一只小花啊啊啊啊啊舔舔舔！
嘉嘉真的帅爆了！
攻气十足！
比心图虔我以前只是陈老师的路人粉，现在我宣布，我是陈老师的颜粉了！
好帅！
小黄人高兴宋小雨不是屿诶诶诶，定妆照出来了吗？
！
那我家安安的呢！
一人血书跪求安安的定妆照呜呜呜这个评论下面一排长长的。
而官博也不负众望，很快又放出了谢亦安的定妆照。
容貌俊美的男人身上穿着像雪一样洁白的白大褂，鼻梁上架着一副没有度数的无框眼镜，脸上带着玩世不恭的笑容，抬眼之间，邪气十足。
这条微博底下的评论也迅速地炸开，一排排全是赞美谢亦安气质容貌的评论，乌泱泱的，和之前官博底下冷冷清清的情况形成鲜明对比。
众人看了两个各具魅力的美男帅照，舔屏舔得差不多已经一本满足了，谁知道官博后面还有后招。
电影第七个人官方微博于罪恶当中开出一朵正义之花。
他于黑暗中踽踽独行，终将走向光明。
方瑜演员宋清寒，披霜带雪，终获人间白日青天。
图片这张照片一反刚才那两张充满了压迫力的正面照，只露出了照片主角的侧脸。
青年穿着剪裁精致，衣料挺括的西装，里面的衬衫扣到了最后一粒，显得严谨而疏离。
而外面的西装却是敞开着，又显出了一点儿不羁的气质。
他的头发梳得很是整齐，露出了光洁饱满的额头，飞扬的眉带着戾气，那双稍显凌厉的眼却又被垂落的长睫挡住，柔和了那股即将冲破屏幕的气势。
他是高高在上的矜傲公子，言行举止之间带着挥之不去的淡漠疏离。
他又是心怀大义的心理学者，通过缜密的计算从而推断出犯人的蛛丝马迹。
他那么矛盾，就像这张照片一样。
有那么一瞬间，陈嘉铭的粉丝和谢亦安的粉丝几乎都要忍不住尖叫出声。
他们有不少人都是第七个人的粉丝，甚至是方瑜的粉丝。
而这张照片上的方瑜，与他们设想当中的，几乎是相差不远！
俊美凌厉淡漠疏离。
而在这张照片上，似乎还多了一些更深层次的感觉。
梦璃这也太好看了吧！
啊啊啊啊啊这个人是谁来着？
南瓜忆南宋清寒！
啊啊啊啊啊我实名宋清寒！
宋清寒，冲鸭！
谢怜长安不胜花开不就是一张定妆照而已，也能得七八成了，这电影只会搞这种流量套路，怕是要凉咯。
宋清寒毕竟没有什么名气，他的粉丝不多，虽然已经很快就赶来救场了，但是接下来的一波路人质疑还有其他家粉丝的实力嘲讽，还是很快就将这条微博底下的评论区给侵占了，只剩下几条粉丝夸奖宋清寒的评论还在前排苟活着。
宋清寒走进化妆间里，刚刚还在小声谈论着的几个化妆师瞬间收住了声音，眼角的余光在宋清寒身上扫了好几下，推推搡搡地往外面去了。
宋清寒脸上带着清浅的笑容，直接坐到了自己的位置上，林云一边拿起卸妆水，倒在卸妆棉上给他卸掉脸上的妆，一边说道她们就是随便说说，你别太在意。
宋清寒闭上眼，感觉到化妆棉在自己的眼皮上滑动，湿润清凉的感觉让他忍不住动了动眼球没事。
林云也是看过了那条微博底下的评论的，里面夹杂着许多看起来不堪入目的话，也不知道那些人是怎么说出来的。
换做她处在宋清寒那个境况下，别说冷静，恐怕要气到不行了。
大家只是有些心直口快。
宋清寒笑了笑，任由林云不轻不重地在他脸上捣鼓，再说了，黑红也是红，不是吗。
林云硬生生被他这种淡定的态度气笑了，换了几张化妆棉给他卸底妆你倒是心境好得不得了。
宋清寒淡淡地笑着，并不说话。
林云看着他，突然觉得自己的赌注压对了。
宋清寒的容貌不错，在圈里也算得上是出彩的，实力她可是听说了，宋清寒的演技和谢亦安相比也丝毫不逊色。
再加上这一份宠辱不惊的心境，说不定他真的会有大红大紫的那一天呢？
第章林云将宋清寒脸上的最后一点残妆擦去，然后撕开了一袋面膜，湿漉漉地给宋清寒敷上听说今天剧组要和投资商一起吃饭，这种饭局你自己机灵一点。
她的语气又轻又快，趁着低头给宋清寒敷面膜的时机在他耳边快速地说完，然后直起身，拿纸巾擦了擦手上沾上的精华液。
宋清寒脸上贴着面膜，不好说话，就含糊地应了一声唔谢谢云姐。
林云手上的动作一顿，然后低头笑了笑要是真想谢我，等你以后火了，别忘记给你云姐我一口饭吃就好。
宋清寒睁开了眼睛，静静地看了一眼林云，然后眉眼弯了弯，清澈的眼底泛起一点儿涟漪。
冷白色的白炽灯光投射进他的眼中，映出炫目的光芒我当然不会忘记云姐的。
林云和他对视了一眼，侧了侧头，也笑了。
她果然没看错，宋清寒这个人，确实上道。
面膜不能敷太久，林云坐在一边看着时间，等到十五分钟过去之后，她就将宋清寒脸上的面膜揭了下来。
宋清寒站起身洗了洗脸，细小的水珠顺着他瓷白的肌肤往下滑落，流经弧线优美的下颚和纤细而不纤弱的脖颈，跌碎在他的衣领上，勾勒出一道引人遐思的痕迹。
饶是林云见多了美人，也不禁被晃了一下眼睛，不自在地收回了目光，拿起桌上的包包往门外走去我先走了，你自己小心点。
宋清寒点了点头，看着林云离开之后，也离开了化妆间，往另一个方向走去。
韩毅身上一直穿着的先锋主义风格的导演服也换了下来，罕见地穿上了一身有些正式的休闲服，扯着领子站在门口那里。
宋清寒走了过去，含笑着叫了一声导演。
韩毅看见宋清寒过来，放下了手，上下打量了一眼宋清寒，少见夸了一声挺精神。
宋清寒抿嘴笑了笑，显得有些腼腆，和戏中那个冷漠疏离的矜傲少爷，哪里有一点儿相似之处呢？
入戏快，出戏也快。
韩毅这个时候，倒是有些欣赏宋清寒了。
如果他之前早些出现，现在的成就绝不止是这个地步而已。
也不知道之前那些导演怎么想的，难道没有发现宋清寒的演技吗？
只不过韩毅自己心里其实也明白，一个没有后台的艺人，纵使有点灵气又算什么，在这圈里，到底还是资本占了大头。
平心而论，如果宋清寒不是陈安手底下的艺人，不是星海出面暗示，他恐怕也是根本不会选择宋清寒来饰演方瑜的。
说到底，娱乐圈看着繁华梦幻，内里却还是那么些东西罢了。
宋清寒被他看得有些别扭，垂下眼笑了笑，略略动了动身子，避开了韩毅的目光。
韩毅从自己的思绪中回过神来，脸上没有一点儿异样地转开头，像是唠家常一样开口说道你最近的状态不错，只不过有一点儿，韩毅沉吟了一下，你和陈嘉铭对戏的时候，用力有点过了。
什么都争第一并不是一个好习惯。
韩毅语重心长，努力去诠释角色固然没错，但是更重要的，是融入这个角色。
宋清寒瞳孔微缩，低下头想了想。
抬起头来时，眼中光芒闪烁谢谢导演指点。
韩毅摇了摇头不算指点，就算我不说，你自己也能发现。
他提出来，只不过是一份私心，想要将电影呈现得更完美而已，当不得宋清寒的这声谢。
宋清寒笑了笑，还是将韩毅的这分人情记在了心里。
仔细想想，他之前确实是在着力表演着方瑜这个人，看着好像活灵活现，恍若其人，但是在韩毅这样有阅历有经验的大导演看来，他的表演痕迹就有些明显了。
虽然是将人物的特征表现得更突出了，可是在整个画面看来，却细微的突兀。
这点突兀观众看不出来，可是宋清寒却过不了自己心里的那一关。
还是有些急功近利了。
虽然知道需要一步一步脚踏实地地走，可是他的心里还是放不下之前的事情。
只要他还是默默无闻，只要他还是毫无名气，那叶奕和柳菲，是不是就会故技重施，让他再一次身败名裂？
虽然知道这种可能微乎其微，却还是如鲠在喉。
宋清寒心底叹了口气，脸上挂着淡淡的浅笑，有一句，没一句地接着韩毅的话，在原地等了一会儿，才看见陈嘉铭和谢亦安几个人急匆匆地赶过来。
陈嘉铭换下了那身警服，换上了一套合身的衬衫西裤，看起来少了些硬气，却多了几分亲和。
谢亦安则是穿着一件白，配一条亚麻色长裤，清清爽爽的样子看起来不像个混迹娱乐圈的明星，反倒是像个大学生，俊美又清纯。
安意如则是穿着一条长至膝盖之上的露肩小白裙，紧身的剪裁将她姣好的曲线都勾勒了出来。
仔细看去，还能看见她脸上淡淡的精致妆容。
相比之下，宋清寒就穿得有些随意，头发也是任由它自己垂落着，柔顺地落在额头前，除了那显眼的身材和那张精致得好像自带打光灯的脸，他和外面随意走来走去的路人也没什么差别了。
陆陆续续又来了几个人，除了两个是组里戏份较多的艺人，剩下的就是几个副导演和制片人等，一群人浩浩荡荡地往片场外走去。
司机早已经很有灵性地将车开到片场门前了。
韩毅和陈嘉铭谢亦安他们一辆车，安意如和几个副导演制片人一辆车，宋清寒则是和剩下的两个艺人一辆车。
寒哥。
其中一个面容俊朗的艺人探头和宋清寒打了个招呼，脸上的笑容热情大方，叫人看了就生不出一点儿恶感来。
朗飞。
宋清寒侧头朝他笑了笑，神色柔和。
坐在朗飞身边的艺人明显有些脾性，轻哼了一声，也不理会宋清寒和朗飞二人，直接靠在车后座上，闭上眼假寐。
朗飞有些歉意地冲宋清寒笑了笑，缩回了车后座，凑在那个艺人耳边，小小声不知道在说些什么。
宋清寒早已经习惯了这种待遇，也不将他放在心上，看着眼前不断变换的夜景，脸上含笑。
韩毅订下的地点是一家私房菜，虽然外表看起来有些普通，但是一般人来吃，没有预约，是吃不到的。
司机在地下停车场停了车，韩毅他们已经在电梯口等着他们了。
宋清寒和朗飞还有那个艺人快步走了过去，就听见韩毅在那里念叨诶！
这次大老板怎么也来了？
他像是有些奇怪，但是又有些惊喜，看见宋清寒三人走过来，将手机往兜里一揣，招呼众人往电梯里走去。
一直到了七楼，电梯才停了下来。
整个七楼安安静静的，只有服务员进出包厢时发出的轻微的关门声。
韩先生？
看来韩毅应该是经常来这里，一个穿着旗袍的服务员认出了韩毅，直接将他们带到了一个包厢前面，有几位先生已经来了。
韩毅点了点头，推开门走了进去。
宋清寒几乎是最后一个进去的，第一眼他就看到了坐在主位上的楚铭。
刚刚还在低头喝茶的楚铭似乎是感觉到了宋清寒的目光，轻轻地抬起头，目光慢慢地穿过众人，落在宋清寒了身上。
宋清寒眼睫一动，就看见楚铭似乎是露出了一个微笑，然后将目光收了回去。
楚先生！
韩毅脸上扬起一个大大的笑容，走过去和楚铭握了握手，才招呼着众人在旁边坐下。
好巧不巧，宋清寒坐的位置恰好是楚铭的对面，只要一抬眼，映入眼底的就是楚铭的面孔。
和跟宋清寒独处时候不同，生意桌上的楚铭看起来有些冷酷，一言不发的时候，威势尽显。
这才是他最习惯的模样么？
宋清寒垂眸想了想，不得不承认，这样的一个商业帝王之前还表明要追求自己，说出去都要被喷一句白日做梦的。
他拿起桌上的果汁喝了一口，刚好撞上了魏谦投过来的两道火热的目光。
宋清寒他假装什么也没看见地低头再喝了一口，神色如常。
韩毅绞尽脑汁地想着话题，看着主位上的这位爷，心底不禁唏嘘。
难道他这部电影潜力非常巨大，都惊动了楚氏集团的掌权人不成？
楚铭神色淡漠地听着韩毅的话，然后点了点头资金不是问题，好好拍。
听听，可以说是非常财大气粗了！
韩毅脸上的笑容越发地真心实意，起哄似地站起身敬了楚铭一杯白酒。
导演起身了，旁人自然不能稳坐着。
宋清寒也跟着站起身喝了一杯白酒，火辣辣的感觉直蹿上喉咙，逼得他脸颊烧红。
楚铭不着痕迹地看了宋清寒一眼，在看见他毫不犹豫地将一口白酒全部喝下之后，眉头一拧。
第章他看了一眼韩毅，不着痕迹地拿起一杯果汁举起来和韩毅碰了碰杯。
韩毅一愣，顺水推舟地换了一杯果汁，笑着喝了一口。
韩毅继续三两句地和楚铭搭着话，楚铭偶尔应和一句，大多数时候却是沉默着，修长的手指握在酒杯上，间或摩挲一下，看起来冷峻又深沉。
宋清寒安静地坐在自己的位置上，偶尔抿一口果汁，昏黄的灯光洒在他的身上，整个人沐浴在柔和的暖光当中，连他平日里稍嫌清冷疏离的眉眼都晕开了些，像一副徐徐展开的山水画卷，远山横湖，说不出的韵味。
灯下美人，月下观景。
安意如也是一个清纯型的女星，身上自带一股楚楚可怜的气场。
她不说话安安静静的时候，看起来格外地柔弱动人，惹人怜爱。
在楚铭看过来的时候，她捏了捏膝盖上的裙摆，垂了垂眼，脸上有一点点羞红，配着她特意修饰出来的妆容，格外的漂亮合适，甚至有些勾人。
在场的人哪个不是人精，虽然说安意如这一手有些上不得台面，可是这圈里，最不缺的就是这种上不得台面的事情。
有时候你要是想往上爬，最先要舍弃的，就是面子和尊严。
安意如确实是个能屈能伸的人物，加上楚铭的硬件软件都是一等一的，他们也没必要直接点出来，让彼此都抹不开面子。
只不过韩毅等人看了一眼楚铭的脸色，这位楚先生似乎当真和传言中的那样不好女色，即便安意如暗示得这么明显了，脸上也不见一点儿异色。
当然也有可能是因为这位楚先生见多了美人，对娱乐圈里的并不感兴趣。
韩毅哈哈笑着举起手中的果汁朝坐在一旁的魏谦举了举，打破了这有些尴尬的气氛。
魏谦也抬起手和他敬了一杯，低头的时候，眼睛不自觉地瞥了一眼宋清寒。
别人可能不知道，但是他作为楚铭的助理，却是能猜到，大魔王会来这种可有可无的小聚会，八成就是想见见这个小艺人。
也不知道这个叫宋清寒的小艺人给楚大魔王下了什么迷魂药，硬生生迷得大魔王昏头转向的。
要不是他谈生意的手段越来越高杆，凭借他多年看网文小说的经验，简直就要怀疑楚大魔王被人魂穿了。
只不过就他所知，除了这个小艺人之前救过大魔王的姐姐，他们好像并没有什么交集才对？
魏谦皱了皱眉，一口喝下了那杯果汁。
果然比起那些辣嗓子的白酒，还是果汁温和一些。
宋清寒被魏谦的目光看得有些莫名，一转眼又看到安意如投过来的有些怀疑和恼怒的目光，不由得低下头，抿了一口酒杯中的果汁。
他什么也没看见。
饭局自然是要吃饭的。
他们聊了不过一会儿，包厢门就被打开了，一队身着旗袍，古香古韵的美人手里托着木雕托盘迤逦而来，一道道摆盘精致，色香味俱全的菜肴流水似地摆上桌面，洁白的瓷盘在灯光下散发着莹润的光泽。
众人默契地拆开了面前的碗筷，借着送上来的茶水洗了洗。
直到楚铭动了筷子，在场的人才像是被解开了封印一样，纷纷伸出了筷子。
只不过到底还是因为楚铭在场，在吃东西的时候，谁也没有不长眼地乱说话，一顿饭吃下来，竟然也慢慢觉察到了几分滋味。
宋清寒从上午一直到过来之前，都泡在片场里补镜头和拍摄宣传照，一整天下来，肚子早已经是抗议不知道多少回了。
现在饭菜送上来了，他看似沉静，实则出手丝毫不慢。
楚铭在过来之前已经在旧宅里吃过了，此时也只是象征性地动了动筷子，时不时地抬眼看看宋清寒。
见到宋清寒似乎很久没吃饭的样子，他皱了皱眉，拿起面前的白酒喝了一口。
楚铭再坐了一会儿，低头抿了一口酒，辛辣的味道在舌尖绽开。
他神色有些冷漠地看向韩毅，推了推眼镜公司还有事，今天就失陪了。
韩毅连忙放下手中的筷子，含笑道楚先生您先忙您先忙。
楚铭抿唇朝他点了点头，就从位置上起身，带着魏谦离开了。
楚铭一走，整个包厢的气氛好像立刻活络了过来，仿佛连呼吸的声音都放松了一些。
安意如脸色有些不虞地坐在自己的位置上，面前的瓷碗里只有一点菜羹的残渍。
她捏了捏筷子，忍不住冲韩毅问道韩导，楚先生他韩毅不轻不重地将手上拿着的酒杯放到覆盖着一层清透玻璃的桌上，发出一声清脆的轻响楚先生的想法，我怎么知道。
安意如咬了咬唇，笑了笑，没再说话。
好了，快点吃吧。
韩毅拿起筷子，起身夹了一块清炖蘑菇鸡，这家私房菜可不好订，不多吃点都对不住这家菜馆的主人。
谢亦安在一旁含笑着应了一声，也拿起筷子夹了一筷子菜，加上朗飞几个艺人也在一旁不轻不重地捧了捧韩毅，现场的气氛倒是慢慢地活跃起来了。
刚刚楚铭在的时候，他们虽然也想露脸，可奈何人家正眼都没看他们一眼，就算有什么花样，也使不出来啊。
韩毅就不同了，他是总导演，哄得他开心了，多加几场戏，在观众面前露脸的机会可不就多了么。
宋清寒性子是有些淡漠，却不是清高，他在这个时候圈子里混了那么些年，也知道这个圈子有些地方私下里不怎么干净。
他虽然不会去沾，但也不会轻易地去评判别人。
他看着被朗飞哄得哈哈大笑的韩毅，低头笑了笑，也抬起手中的酒杯，向韩毅敬了一杯，不轻不重恰到好处地拍了韩毅一记马屁。
韩毅仰头喝下宋清寒敬的酒，被他拍的马屁哄得浑身骨头都轻了二两似的，笑容灿烂。
唉，当初选你演方瑜的时候，我还怕你功夫不到家呢，韩毅有些醉了，大着舌头含糊不清，现在看来，你小子有前途！
谢亦安闻言，脸色微变，随后又很快恢复了笑意晏晏的模样。
宋清寒就那么好么，好到喝醉了都要拿出来夸一夸？
他抬眼看见宋清寒有些羞赧地笑了笑，嘴里说着谦虚的话，笑着喝了一口杯中的烈酒。
所幸韩毅醉得不是太离谱，轻飘飘地夸了宋清寒一句之后，调头又对着陈嘉铭的演技大夸特夸，夸得陈嘉铭不得不连连举杯，喝得酒气冲头。
夸完了陈嘉铭，韩毅慢悠悠地吃了一口菜，然后又拉着谢亦安开始絮絮叨叨，翻来覆去都是演得好，选他没错之类的话，和平时在片场那种严肃的画风一点儿也不一样。
谢亦安含笑地听着韩毅说着，时不时地谦虚应和一句，心里因为先前韩毅对宋清寒的夸奖而产生的一丝不快也慢慢地消散开来。
宋清寒演得再好，可到底还是入行不久的新人，他是不方便出手了，可是最想要宋清寒沉下去的人，可还在盯着他宋清寒呢。
一顿饭吃得那叫一个跌宕起伏，心情跟过山车一样起伏不定。
等到最后散场的时候，韩毅已经醉得有些神志不清了，连宋清寒都有些酒气上头，两颊烧得红红的，清澈的眼中含着一层水汽，雾蒙蒙的，看起来无辜又充满了致命的诱惑力。
他们一行人步伐有些不稳地从包厢里出来，陈嘉铭和谢亦安扶着烂醉如泥的韩毅，走到了这菜馆的门口。
司机早已经开车在门口等了好一阵子。
谢亦安和陈嘉铭将韩毅塞进车里，醉得迷迷糊糊的韩毅突然惊醒过来，打着舌头说道这几天给你们放个假三天后回来。
他一说完，就软塌塌地倒在了车后座上，司机朝他们点了点头，踩下油门，缓缓离去。
只不过司机一走，问题就出来了，其他两台车都是剧组的，现在韩毅走了，那两台车也不见踪影，他们要怎么回去？
谢亦安算是在场的人中喝得最少最清醒，也是咖位较大的一个人了，他看了一眼宋清寒，给自己的经纪人打了一个电话，就站在路边，微笑着说道既然导演给咱们放了三天假，大家都早点回去休息吧。
陈嘉铭和另一个艺人看了宋清寒一眼，也是如此施为。
深夜里的车辆逐渐减少，偶尔见到的出租车也是有客的状态。
直到谢亦安和陈嘉铭他们的经纪人赶过来将他们接走，宋清寒等人也没能拦下一辆出租车。
朗飞搓了搓手臂，看向站在一旁，脸上还带着晕红的宋清寒，眼底闪过一丝惊艳寒哥，你经纪人不来接你吗？
宋清寒摇了摇头，没说话。
朗飞看着他，想要走近几步，口袋里的手机突然震动了起来。
他拿出手机看了看，露出了几分厌恶之色，但是又很快地掩饰了过去。
嗯对，跟剧组聚餐地址是他看了一眼宋清寒，走到一旁接了电话。
很快又有一辆车过来，朗飞和车里的人说了几句，也上车走了。
宋清寒站在路边吹了吹风，凉凉的夜风打在脸上，吹散了浓郁的酒气。
嗡嗡宋清寒的手机一阵震动，他拿起来看了一眼。
第章楚铭回去了么？
平时要按时吃饭。
宋清寒定定地看了这条信息一会儿，手指一动，点在这条信息的上面，看着弹出来的删除选项，在上面点了一下。
楚铭的名字伴随着屏幕的亮光在屏幕上消失，宋清寒轻轻地舒了口气，闭了闭眼，脸上的潮红在吹了一阵凉风之后也淡了一些。
夜逐渐深了，身边的行人越来越少，个个都是脚步匆匆。
在经过宋清寒身边的时候，他们也会有意无意地看一眼这个外表十分漂亮的小青年，像是在好奇，又像是在欣赏。
而在短暂得不能再短暂的窥视之后，他们又将他遗忘，自己一个人踏上前进的路。
宋清寒自己一个人站在路灯下面，刚刚有些沉闷的脑子慢慢地清醒过来，但是酒精带来的身体的燥热感却越来越鲜明，勾动了连日拍戏工作积压下来的疲惫，让他向来挺直的身体都不由得塌了一些，只能靠在路灯杆上，借力让自己站稳站直。
清寒？
！
宋清寒！
一道有些熟悉，又有些陌生的声音在不远处响起，宋清寒眨了眨眼，一转头就看见了几步并做一步走过来的，脸色诡异的叶奕。
宋清寒，你怎么在这里？
叶奕走近了一些，闻到一股清冽的酒气，他不由得皱起眉头，低声喝道，你喝酒了？
！
宋清寒看着他不说话，皱着眉退后了几步，抗拒之意一目了然。
叶奕从宋清寒搬走之后，就一直挂念着他。
他并不觉得自己和柳菲上床有什么错，这只是一个权宜之计而已！
如果能借柳菲的助力爬上去，那他红了之后提携一下宋清寒，到那个时候，不就谁也不能勉强他们了吗？
可是宋清寒却那么绝情又决绝地离开了他，离开了他们的家。
现在又出现在这种地方，身上还带着酒气叶奕咬着牙朝宋清寒走过去，手掌一把攥住了宋清寒的手腕，有些恶狠狠地说道你说，你为什么会在这里？
你是不是出来卖了？
！
他怎么就那么自甘堕落！
宋清寒原先脑子还有些昏沉，听闻叶奕这没头没尾的质问，瞬间就清醒了过来。
他冷冷地看着叶奕，伸手一根一根地掰开了叶奕禁锢着他的手指，也不说话，直接转身就走。
宋清寒！
叶奕大喊一声，旁边经过的三三两两的行人瞬间将目光投向他们。
宋清寒冷静地转过身，脸色冷漠，声音清冷中带着一丝酒后的喑哑叶奕，你是想在大街上当众出柜么。
叶奕瞬间收住了声音。
他对外的形象是个宠爱粉丝，脾气温和的单身偶像，虽然说有一定的演技，走的却是流量的路子。
他的粉丝大多数都是女友粉，虽然很多粉丝都乐于剪他和别的男演员的向视频，亦或是创作一些腐向同人，却都是建立在玩闹的基础上。
一旦他的性取向被公布出来他的星途将会毁于一旦。
宋清寒他怎么敢，怎么敢拿这种事情威胁他？
！
他有些不可置信地抬起头看向宋清寒，却只从宋清寒脸上看到了冷漠。
没有一点儿留恋，也没有一点儿温情。
就好像看到一个让他不喜欢的陌生人一样，轻皱着眉，眼底沉着万年冰雪。
宋清寒讨厌他。
叶奕没有一瞬间像现在这样清晰地感受到宋清寒对他的厌恶。
他们两个人站在路边对峙着，哪怕是深夜了，路上却还是有着行人，已经开始有人注意到他们的情况，走在一边窃窃私语着，眼神还不自觉地在他们身上遛一圈。
叶奕压了压头上的帽子挡住了自己的脸，深吸了一口气，往宋清寒的方向走了几步清寒，先不提这些，你喝醉了，在这里不安全，我先带你回去。
不必了。
宋清寒有些防备地看着他，皱了皱眉，疏离地笑了笑，多谢叶先生好意。
叶奕的一腔怒气都被这一声疏离的毫无感情的叶先生给点燃了，他沉着脸，一步一步地朝宋清寒逼近。
宋清寒眉头一皱，果断转身逃开。
然而他毕竟刚刚喝过酒，虽然吹过冷风之后酒气散了些，但是身体却有些跟不上，脚步有些绵软。
而叶奕又是一个身高腿长的大男人，不过一会儿，他就紧紧地抓住了宋清寒的手臂，有些蛮横地将宋清寒拉扯过来。
宋清寒一个踉跄，却在靠近叶奕的时候硬生生地停住了动作，用力地想将自己的手臂从叶奕手中抽出来。
然而叶奕早有准备，一只大手牢牢地禁锢着宋清寒的手臂，另一只手伸向宋清寒的肩膀，想要将他的身体掰过来。
放开他。
叶奕只觉得手上一股大力袭来，一阵剧痛猛地传到了他的大脑里。
他的大脑迅速做出了反应，一下子就松开了紧攥住宋清寒不放的手。
楚铭沉着脸看向叶奕，动作却轻柔地将宋清寒虚虚揽进怀里。
叶奕捂着自己的手嘶嘶地抽着冷气，怒气冲冲地抬头想要看是谁破坏了他的好事，谁知道一抬眼，看见的就是楚铭这张让圈里无数女星趋之若鹜的面孔。
他脑子一瞬间就变得空白了，愣愣地看着楚铭牵着宋清寒的手腕跨进路边停着的一辆车里，看着那辆车尾灯闪了闪，绝尘而去。
宋清寒？
他有些难以自抑地喃喃出声，看着已经失去了宋清寒踪影的大道，有些不可置信。
难道宋清寒攀上了楚铭么？
他是什么时候攀上的？
是在搬出公寓之后，还是在搬出去之前就已经勾搭上了？
不不对，要是他真的勾搭上了楚铭，吹动了枕头风，那他怎么办？
楚铭会不会针对他？
！
叶奕瞬间感到手脚冰凉，在好不容易找到他的柳菲的拉扯下，僵硬如木偶地钻进车里，在许许吹下的暖气里，才慢慢地恢复过来。
不会的，像楚铭这样的身份，不像是会为了一个小情人做这种事的人。
你怎么回事？
柳菲有些不虞，你这样贸贸然站在大街上，要是被狗仔拍到怎么办？
还有，之前给你联系的倾城之恋的导演说想和你谈谈。
她看着叶奕好像一无所觉的样子，竖起眉毛喊了一声叶奕！
我在跟说话，听见没有！
叶奕恍恍惚惚地回过神来，点了点头，示意自己知道了。
柳菲看他脸色有些苍白，到底还是将心头的不快压了下去。
宋清寒垂着眼坐在楚铭的车上，手指不自觉地摩擦着叶奕刚刚拉扯过的手腕，身板坐得笔直。
楚铭坐在他的旁边，将他的动作尽收眼底。
许久，他才低着声音开口说道对不起。
语气严肃中带着满满的愧疚。
这和楚先生你没关系。
宋清寒抿唇笑了笑，脸上的红晕早就退了，反倒显出一种病态的苍白来，是我自己不够小心。
楚铭摇了摇头如果不是我今天过来，也就不会有后面这些事了。
他没有提到叶奕，也没有问宋清寒和叶奕有什么关系，他只是在道歉。
宋清寒抬眼看向楚铭，眼神清湛。
楚铭的容貌一直都是不俗的，冷峻而带着迫人的威势。
只是此刻他眉头紧锁，眼睛垂下来，薄唇紧抿着，仿佛一条犯了错的大狼狗，垂着尾巴低着头在主人面前忏悔一样。
宋清寒手指动了动，移开目光都是巧合而已。
楚先生不必自责。
楚铭却还是锁着眉要是我晚来了一点谁知道叶奕会做出什么事？
！
宋清寒笑了笑，细碎的灯光在他眼中随着涟漪起伏他要是敢，我会让他后悔的。
他分明是笑着的，可是语气却十分决绝和冷酷。
仿佛是叶奕只要逼迫他，他宁可拼着鱼死网破，也要拉下叶奕一起落入地狱。
宋清寒给人的感觉向来都是清冷却又不失温和的，偶尔还会显得有些腼腆。
然而此刻出现在他身上的这样的决绝和冷酷，却又好像是与生俱来的，带着一种强烈的恨意。
可是楚铭却好像并不意外一样，他垂着眼有些居高临下地看着宋清寒，然后轻轻地笑了笑我也觉得。
他会后悔的。
后悔舍弃了这么一个珍宝。
宋清寒有些诧异地看了他一眼，也笑了一下。
这一次的笑容倒是清澈漂亮的，像一泓雪水被微风吹起的一层浅浅的涟漪。
先生，到了。
一直把自己当作聋哑人的司机停下车，心里有些发苦地打断了老板的求偶之路。
楚铭转头看了他一眼，司机眼观鼻鼻观心地坐在驾驶座上，手脚有些僵硬。
到你宿舍了。
楚铭从车上下来，绕到另一边给宋清寒打开了车门。
他的举止太过绅士，宋清寒有些不习惯地从车上下来，对着楚铭笑了笑谢谢。
第章楚铭站在深夜的冷风当中，头上是漆黑的天幕，黯淡的晚星高悬其上，他整个人隐藏在浓重的夜色里，看不清神色。
宋清寒站在门前插进钥匙，鬼使神差地转头看了一眼。
黑色的车亮着尾灯，却没有照亮楚铭站着的地方。
恍惚间，他似乎看到了楚铭朝他投来了疑惑的目光，他笑了笑，又想起楚铭应该是看不见的，就抬起手挥了挥，另一只手拧了拧把手，打开了门。
楚铭看着宋清寒的身影消失在门后，一扇方方正正的木门轻轻地关上，将里面的一切事物尽皆隔绝在楚铭眼底。
静静地看了几分钟，随后就拉开车门坐了进去回公司。
司机看了看天色，打了一转方向盘，从星海的宿舍区内离开，慢慢地汇入了稀疏的车流当中。
宋清寒去卫生间里洗了个脸，双手撑在盥洗台上，脸上湿漉漉的流淌着晶莹的水珠，额发被打湿之后软软地贴在他的额头上，看起来像是一只软乎乎的小动物。
他直起身抬手擦了把脸，直接将花洒打开，就着洒下来的热水将身上的衣服脱下来，随意地扔进脏衣篓里，动作有些缓慢地擦洗着身子。
冷冰冰的浴室里瞬间升腾起了暖融融的热气，乳白色的雾气爬上了磨砂玻璃门上，缠绕出繁复奇异的纹路，越积越多之后，就汇集成了一滴滴沁凉的水珠，啪嗒一下滴落在地上，融入滚滚的热水当中。
雾气蒙蒙当中，依稀可见弧线优美的蝴蝶骨，微微绷起的时候，那些肌肉向上伸展着，劲瘦纤细的线条在腰部一收，又往下延伸起伏。
大概是因为身体的体质原因，宋清寒的皮肤比别的一些男艺人总是更白皙一些，骨架也不是很大。
他不算矮，却是高瘦高瘦的那种类型，特意控制了形体之后，薄薄的流线型的肌肉覆盖在他的身上，显出一种劲瘦流畅而不纤弱的美感。
宋清寒被酒气熏得有些昏沉的脑子被热水一冲，瞬间清醒了不少，他睁开眼睛挤了几泵沐浴露，在身上擦了擦，然后在手腕上不断地摩擦着，像是要把什么东西洗掉一样。
真恶心被叶奕碰过的地方，哪怕只是手腕，宋清寒还是忍不住皱起眉，手上的力气更重了一些。
一直将手腕搓到都有些泛红了，宋清寒才松开手，将热水拧大了一些，然后就抬起头，任凭不断流淌下来的水流冲刷掉自己身上的泡沫。
一堆堆泡沫顺着水流的冲刷从他身上滑落，堆叠到地上，然后汇成了一个小小的漩涡，流入了下水道里。
宋清寒将热水器关上，然后拿起浴巾简单地擦了擦身子，才猛地想起，他好像没有带衣服进来。
之前穿的那身衣服沾着浓郁的酒气，现在还被溅起来的水渍给弄湿了，自然是不能再穿了。
宋清寒低头想了想，直接将手上的浴巾裹在身上，打开了浴室的玻璃门。
他直接就着裹着浴巾的样子坐到床上，拿起手机解锁。
大概是因为今天第七个人官微发布的那套剧照，他的微博粉丝增加了好几千人。
宋清寒随手点进那些艾特里面看了看，大部分都在夸他的长相，但也有相当部分的人冷嘲热讽，暗刺他饰演方瑜这个角色简直就是不自量力。
这些网友各有各的观点，也各有各的喜怒哀乐。
宋清寒在里面挑选了好几条回复了一下，然后又点开了自己最新微博底下的评论区。
新增的评论已经有两三千条，现在还在以一种肉眼可见的速度增长着。
宋清寒目光一扫，在热评中发现了一个熟人。
常小薇今天也在好好画画呀寒哥寒哥！
看我看我！
图片图片宋清寒点开那两张图看了看，上面画着的是两个版小人，从衣服发型上看，分明就是官微今天发布的，他的那张剧照上的造型。
只不过和剧照的那种冷漠疏离，高不可攀的感觉不同，这两张版小人即便板着一张脸，看起来却还是软乎乎的样子，可爱得不可思议。
在这条评论的底下，盖了好几百层的高楼。
喵小作嗷！
太太画得太可爱了，赞美太太！
寒寒冲鸭！
宋清寒的指尖不断滑动，将那些好的，不好的，赞美他的，讽刺他的评论都慢慢地看了一遍。
然后他手指一动，又返回了热评第一那里，对着那个熟悉的，敲下一行小字。
演员宋清寒谢谢你们的喜欢，让我有了走下去的动力。
常薇本来是在画画的，突然手机屏幕亮了一下，她拿起来看了一眼，宋清寒的回复就瞬间映入了她的眼帘。
她的手指迟迟地点在屏幕上，脑海中却不经然地想起之前初见宋清寒时候的模样。
干干净净的青年站在高楼大厦之前，眉眼清冷，精致无双。
她那时候是抱着欣赏美人的心态跑过去求合照的。
后来听说他要出演自己最喜欢的小说第七个人改编的电影，也曾暗暗担心，他会不会是一个演技稀烂的花瓶，毁掉了她最爱的方瑜。
只不过那张剧照拍得实在是太好了，那种淡漠矜贵，却在不经意间流露的一点温情，就好像方瑜随时都会从里面走出来的感觉，让她一瞬间就昏了头。
她画那两张图的时候是怀着私心的，但是现在宋清寒却说，她会是他继续走下去的动力么？
常薇将宋清寒的回复截了下来，然后在自己微博发道常小薇今天也在好好画画呀今天才明白追星的感受了真的快要哭成狗了呜呜呜大哭大哭大哭常薇舒了口气，放下手机，一扫之前颓废的模样，热血满满地开始肝图。
冲鸭！
宋清寒回复完了之后，还点进了常薇的主页里看了看，恰好刷到了常薇刚刚发的那条微博。
他想了想，点了个赞之后，关注了常薇。
这位姑娘，应该算是他的第一个真心实意的粉丝了。
宋清寒往下看了几眼，就从常薇的主页里退了出来。
刚想退出微博，却又好像想到了什么，在搜索栏里输入了两个字。
楚铭。
第一个跳转出来的，就是楚铭的账号。
楚铭的微博一如他给人的感觉，简单的几条微博全是关于一些复杂的商业分析或者是广告，看起来跟营销号似的。
只不过楚铭长得好，在广大少女当中也有着雄厚的粉丝基础。
试问哪个少女不曾幻想过有一个霸道总裁开着布加迪威龙来接自己呢？
而楚铭刚好每个方面都符合了大众对霸道总裁的想象。
所以，即便他的微博像个营销号似的，可是粉丝却也有着差不多将近一千万，每条微博下来也少不了大叫着要给他生猴子的粉丝。
宋清寒毫不怀疑，只要楚铭想，他真的就可以做到左拥右抱三宫六院。
这样的人，只要露出一点点意思，最不缺的，就是各种飞扑上去的俊男美女。
也正因为如此，宋清寒不明白，楚铭怎么会喜欢自己？
而且楚铭给他的感觉有些奇怪。
特别是今天在车上的表现，他似乎一点儿也不例外他对叶奕的厌恶，甚至对他不小心泄露出来的那丝恨意也洞若观火一样。
楚铭宋清寒在楚铭的主页翻了翻，确定上面真的就只有那么寥寥几条不是广告胜似广告的微博之后，叹了口气，直接退出了微博。
看来在微博上，是找不出楚铭表现异样的原因了。
虽然知道可能性很小，可是当这个可能性真的破灭的时候，宋清寒还是有些遗憾。
楚铭对他的喜欢，来得太突然，也太炽烈了。
给他的感觉就好像是楚铭在竭力地弥补着什么。
可是他在救过楚家姐姐之前，和楚铭根本毫无交集，更不用说楚铭会对他有什么亏欠了。
总不能真的因为他的善良所以楚铭就喜欢上了他吧？
这种理由骗现在的小孩子都不好使。
宋清寒思来想去，刚刚洗掉酒气的大脑倒是因此变得越发昏沉了。
他揉了揉额头，给手机插上了充电器之后，就直接躺倒在床上了。
剧组的拍摄时间很紧迫，即便宋清寒很少，也还是经常熬夜到两三点，然后睡了一两个小时之后又要起来拍戏。
这样的连轴转之下，身体的疲惫程度在不断地加深着，然后被今天的酒气一勾，就集中在一起猛地爆发了。
宋清寒的头埋进被窝里，整个人蜷缩了起来，呼吸声逐渐变得轻缓绵长。
在离床不远的桌面上，充着电的手机屏幕一亮一亮的，过了好一会儿才沉静下去。
第章楚铭坐在办公桌前，看着发出去之后就石沉大海的信息，皱了皱眉，到底还是将手机收了起来。
总裁。
门外传来几声不轻不重的敲门声，随后就响起了魏谦的声音。
楚铭推了推鼻梁上的金丝边眼镜，淡淡地说道进来。
魏谦得到了应答，伸手推开了门，手里夹着一个文件袋往楚铭的方向走去。
总裁，这是你要的东西。
魏谦将手上的文件袋递过去，楚铭伸手接过，也不忌讳魏谦在场，直接打开了那个文件袋。
摸起来厚厚的文件袋里装着一沓资料，楚铭将它们摆在桌面上，而摆在最上面的那张资料，俨然贴着叶奕的照片。
楚铭神色淡漠地草草翻看了一遍这沓资料，越看到后面，目光就越发的深邃。
他是天娱的人？
楚铭将那些资料随手放到一边，靠着椅背，声音有些低沉。
嗯。
魏谦在旁边应了一声，也大致猜出了楚铭为什么会突然叫人去查这个别家的男艺人。
魏谦的脑海里不经然想起那个容貌精致的小艺人，听说他之前也是打算签约天娱的？
他现在在经纪人柳菲手下，算是天娱比较力捧的一个艺人。
魏谦是一个合格的助理，虽然他满肚子八卦之心，但楚铭能够容忍他并且重用他，也是因为他的能力确实是非常不错的。
天娱现在管事的是谁？
楚铭眼神微暗，似乎是有些漫不经心地问道。
明面上是林氏的一个旁系。
实际上，谁又知道呢？
娱乐圈，向来是一个水深的地方。
听说林氏最近打算投资一部大电影。
楚铭笑了笑，威势不减，斥资二十亿。
魏谦缄口不言。
斥资二十亿？
一部非名导非名演，打着国内特效制作第一名号的电影，谁知道私底下是打算拿来干什么用的。
楚铭将那摞资料收回了文件袋里，又交还到了魏谦手上拿去处理掉吧。
魏谦行吧，谁叫他罪恶的资本主义家的助理呢。
魏谦接过那个文件袋，随便找了一台碎纸机，将它一股脑地塞了进去，一直守着它直到他看着那些资料被打得粉身碎骨，才在别的员工诡异的眼神当中离开。
楚铭坐在椅子上，修长的双腿交叠在一起，姿态很是随意。
他拿起桌面上的座机话筒，随手拨了一个电话出去。
喂，你好，我是楚铭，帮我找一下林霖。
楚铭等了不到一分钟，电话就转接到了林霖的办公室。
楚先生？
我是林霖。
您找我有什么事吗？
林霖只是林氏的一个旁支子弟，楚铭的身份对于他来说，可以说是遥不可及了，结果今天太阳是打西边出来了？
楚铭居然打电话过来指名道姓找他！
难道是他底下的人做了什么不妥的事情惹到了这尊黑面神不成？
林霖瞬间紧张了起来，面对楚铭的态度甚至算得上是诚惶诚恐了。
不到五分钟，林霖就挂断了电话，脸上立刻黑了下来。
我们公司有叫柳菲的人么，把她给我叫进来。
不知道是不是秘书的错觉，她总觉得林总的话语里，充满了咬牙切齿的味道。
柳菲好歹也是圈里的一把老手，在公司里其实也算是颇有分量，手底下带着的叶奕同时也是天娱着力培养的艺人，在天娱当中，也算是有几分名气。
即便知道她和手底下的几个男艺人都有着不清不楚的关系，但是在这个圈子里混过的人什么没见过，在这方面的三观早就跌破了最低值，见怪不怪了。
更有甚者，对于柳菲如今的成就颇为羡慕。
柳菲也丝毫不掩饰自己的爱好，叶奕和她的关系虽然并没有传到外面去，可是公司里的人该知道的，不该知道的，差不多也都知道了。
同时，他们也知道，有个十八线的小艺人得罪了柳菲，现在正被柳菲在背后下绊子呢。
也不知道是谁这么倒霉。
公司里的人也就这么顺口聊一嘴，转头又聊起了别的更为劲爆的话题。
外人看到的娱乐圈的黑暗与堕落，根本不足它本身的万分之一。
柳菲急匆匆地往林霖的办公室走去，一对柳眉微微蹙起，红色的大波浪长发衬着她被小黑裙包裹得凹凸有致的的身体，显出了一种成熟妩媚的风情。
林总，您找我？
柳菲推开了门，目光一下子就瞥见了林霖黑成锅底一样的脸色，不由得眉心一跳。
她将办公室的门关上，走过去，有些不安地站在林霖面前。
林霖看了她一眼，将一沓文件甩在桌面上，发出好大一声响动我倒不知道，你这么有能耐，竟然敢去撩拨楚铭！
柳菲脑子一懵，身体却先大脑一步反驳道我没有！
她定了定心神，冷静地解释道林总，我柳菲能在这圈里混了这么多年，知道谁能惹谁不能惹，怎么会撩拨楚楚先生呢？
林霖其实也觉得柳菲不会这么作死，但是耐不住楚铭亲自给他打电话，叫他管束一下手底下的艺人和经纪人，言语之间虽是淡淡，但林霖又不是傻子，自然也就知道了楚铭的意有所指。
你真的没有招惹到楚铭吗？
林霖的脸色舒缓了一些，可是刚刚楚铭给我打了电话，叫我好好管束自己手底下的经纪人和艺人。
被别人指点到自己公司的员工头上，而这个人还是自己惹不起的角色，林霖是真的很憋屈了。
他还特意说，要是我不会管束自己手底下的艺人，他不介意替我管教一下叶奕。
林霖的脸色微沉，显然是有些烦躁了。
叶奕是他们公司的一棵摇钱树，现在正处于上升期，只要再多接几个好剧本，接下来说不定可以再往前一步，是个很有潜力的艺人。
可是现在这个艺人惹到了圈里最不能惹的楚铭，他就要好好考虑一下，是要抗着楚铭的意思保下他呢，还是顺其自然呢？
其实这个问题的选择，已经显而易见了。
林霖叹了口气，挥手让柳菲下去最近，就不要给叶奕接太多的通告了，让他休息一下。
柳菲刚欲离开，闻言就是脚步一顿，有些不可置信地问道不要给叶奕接通告？
！
你是个聪明人。
林霖只是冷声说了一句。
柳菲点了点头，声音四平八稳我明白了。
她打开门，从挎包中掏出手机，将备忘录上的关于叶奕的行程一并删去，然后开始和各个节目单位以及一些导演制片人打电话。
对叶奕最近身体不舒服索性这些工作都还在接洽当中，那边虽然对柳菲突然推辞有些不满，但到底没有立场去指责她什么，只是心里还是给柳菲和叶奕很狠记了一笔。
叶奕正待在工作室里烦躁地翻着台本，就看见柳菲脸色不好地推门走进去，不由得问道菲姐，发生了什么事吗？
柳菲笑了笑，将自己的手机抛到叶奕的手上这些活动全部取消了，你最近休息一下吧。
叶奕脸色一变，拿着柳菲的手机细细地浏览了一遍，发现上面他接下来的行程真的全部取消了，心头剧跳菲姐，这是你什么时候得罪的楚铭。
柳菲站在叶奕面前，居高临下地问道，脸色十分不好。
我没有叶奕刚想反驳，就想起昨天晚上的时候，他拉着宋清寒的情景。
如果，如果宋清寒当真是楚铭的小情儿，那他发生现在这样的状况，是不是就是宋清寒在报复他？
！
叶奕的停顿瞬间引起了柳菲的注意，她又惊又怒你还真的得罪过他？
！
叶奕回过神来，摇了摇头，辩解道我没有，都是宋清寒搞的鬼！
宋清寒？
柳菲一愣。
在她的印象当中，宋清寒只是一个跑龙套而已，即便一朝翻身签到了陈安手下，可本质上却还是个不入流的小艺人，怎么就跟这件事扯上了关系呢？
除非宋清寒签到陈安手底下，也有着楚铭的手笔。
柳菲陡然想起自己之前听过的这个笑谈，忍不住背后一凉。
如果宋清寒真的傍上了楚铭，那她之前的动作简直是无异于虎口拔牙！
她好像突然想起了什么，在包里掏了掏，然后才看见自己的手机被叶奕拿在手上。
她有些慌乱地从叶奕手上抢过手机，看了看时间，忍不住眼前一黑。
来不及了。
她刚刚的动作堪称迅猛，叶奕猝不及防被她吓了一跳，再抬头看过去的时候，柳菲的脸色白刷刷的，手指都在发颤。
叶奕心头有了一丝不好的预感。
菲姐完了都完了柳菲身子突然一软，有些颓败地坐到沙发上，手机跌落在她的身边，上面开着的是她微博的界面。
第章宋清寒是被一阵扰人的手机铃声吵醒的。
他轻轻地哼了几声，从床上慢慢地坐立起来，抬手揉了揉宿醉之后发胀刺痛的脑门。
手机还在欢唱着，宋清寒从桌上捞起手机，滑动通话。
喂，陈哥酒精的作用发酵之后，宋清寒的嗓音都带上了几分喑哑，清冽当中多了几分难以言喻的性感。
电话那头的陈安满肚子气瞬间哽在了喉咙里，再开口的时候语气已经不自觉地和缓了下来你现在在哪儿？
在宿舍。
宋清寒已经清醒了不少，翻身从床上起来，一边拿着手机，一边走去卫生间，拿冷水洗了一把脸，发生什么事了吗？
你看今天的热搜没有？
陈安听着宋清寒的声音，有些糟心。
宋清寒直觉不好，他皱了皱眉，低声应道还没有。
陈安也是知道宋清寒昨天和韩毅他们一个剧组的人去吃了饭，酒在饭桌上免不了的，宋清寒估计被灌了不少，也不是很意外，只是叹了口气有人爆出你参加了吸毒俱乐部，聚众吸毒。
宋清寒陈安这件事已经被推上热搜第一了。
陈安也是火大，宋清寒是他刚签的人，现在爆出这种事，不是在打他的脸么？
！
而且这件事明眼人都看得出来，分明就是冲着宋清寒去的，即使不把宋清寒黑得再也待不下去，也要将宋清寒死死地压住翻不了身。
毒品是大众最不能容忍的底线，一旦沾上了，管你是红得如日中天还是糊成狗屎，观众都会狠狠地记住你，然后唾弃你。
之前有个男明星凭着一部小清新电影大红大爆，事业刚刚起步，就被爆出了吸毒丑闻，结果一落千丈，想要再出道，也被激奋的大众自发抵制，最后黯然收场。
这还是有些知名度的明星，而宋清寒现在不红不爆，又还没有什么亮眼的成绩，这种黑料一出来，宋清寒一个处理不好，这个圈里恐怕就再也没有他的位置了。
宋清寒静静地听着，将手中的牙刷放下，许久才说道我没有吸毒。
陈安有些烦躁我当然知道你没有吸毒，可是网上现在都差不多传开了，还有照片，说得像模像样的，你现在又没有粉丝基础怕是有些难办了。
总之，我听说韩毅给你们放假了，这几天你好好待在宿舍里，先不要出去。
陈安简单地嘱咐了宋清寒几句，然后就挂断了电话。
宋清寒放下了屏幕已经暗下来的手机，拿起牙刷仔仔细细地刷了牙，洗了把脸，换了衣服，才拿起手机打开了微博。
果不其然，位列热搜第一的，就是他吸毒的消息，后面还跟着一个明晃晃的热字，极为吸引眼球。
宋清寒点进了这个话题里，出乎意料的，跟这个话题相关的微博数量并不多，但是转评率却是惊人的高，不到半分钟的时间，就增加了好几千！
宋清寒随便选了一条热度极高的微博看了看，这个博主说话掷地有声，洋洋洒洒写了差不多上千字控诉他吸毒的罪行，下面还贴着好几张像素模糊的照片，而照片的主角分明就是宋清寒。
宋清寒一一点开了那几张照片，一张张的拍得有模有样，若不是宋清寒非常确定自己没有吸毒，只凭路人的眼光看这几张照片，恐怕也是会觉得他吸毒成瘾了。
不得不说，这几张照片抓拍的角度非常之好，宋清寒的面部特征和衣服发型暴露无疑，只看一眼，都能认出照片中的这个人就是宋清寒。
照片中的宋清寒，神色颓唐，脸颊清瘦，手里拿着一只针筒，十足一副瘾君子的模样。
他谨慎地坐在一个沙发上，手里拿着的针筒悬空着，似乎是就要刺进他白得像雪一样的肌肤当中了。
这些照片的角度不同，光线也不同，但是无一例外的是，照片中的宋清寒都是拿着一个大大的针管，仿佛已经深染毒瘾。
而这条微博下面的评论和转发，一句句一声声，皆是讨伐宋清寒的罪行，仿佛他吸毒这件事已经是板上钉钉了，还有一些粉丝大声呼吁，让第七个人的剧组删除他所有戏份，将他赶出这部电影的拍摄！
狐面桃花相映红强烈要求剧组第七个人剧组导演韩毅将瘾君子清理出剧照，否则我们将抵制这部电影！
这条评论的下面，有一堆义愤填膺的网友纷纷赞叹。
在触及三观的大事上，网友们往往都十分嫉恶如仇，他们的言论就像一把枪，精准地对着你，将你浑身上下扫射无漏。
事情发酵得很快，在这条宋清寒吸毒的话题登上热搜榜之后，要求第七个人剧照将宋清寒踢出去的话题也飞速地上升，但是点进去却仍是没几条谈论的微博，而那些点赞数转发数，点开之后也是一些刚刚注册的小号，摆明了就是水军。
看来，这个幕后操作的人不仅是想要打压宋清寒，更想将第七个人这个剧组都一起拉下水。
而第七个人剧照现在有两个选择，一个是直接和他商谈解约，替换掉方瑜这个角色的演员二是按兵不动，但是如果宋清寒没有拿出合适的解释，剧组也会因为他陷入舆论的泥潭。
大概是因为这个话题爆得太突然了，暂时还没有剧组要和他解约的消息传来。
但是如果宋清寒还不能尽快澄清，那么即便他是陈安签下的人，按照韩毅的性子，恐怕也是会让他离开剧组的。
宋清寒继续看了几眼，然后就将微博关上了，试着给陈安打了几个电话，却都没有人接，编辑好的短信也发不出去。
他叹了口气，到底还是将手机收了起来，站起身去厨房草草地弄了个早餐，吃完之后就拿着剧本继续坐在沙发上看着。
宋清寒看了不到一会儿，门外就响起了急切的敲门声。
宋清寒放下剧本走过去，在猫眼看了看，外面站着满脸激动的陈安，而他身后似乎还跟着几个别的什么人。
宋清寒打开了门，陈安赶紧山身进来，而他身后的几个人也露出了身影。
楚先生？
宋清寒扶着门让了一下，楚铭从门外进来，目光在客厅里转了一圈，然后朝着他点了点头嗯。
魏谦跟在楚铭的身后，脸上带着和善的微笑宋清寒，我们又见面了。
宋清寒朝他笑了笑。
楚铭顺着宋清寒的目光，淡淡地看了魏谦一眼。
魏谦叫你管不住自己的嘴！
叫你管不住自己的嘴！
这下好了，奖金怕是要泡汤了！
魏谦心中悲叹一声，朝宋清寒露出了一个凄婉绝望的笑容，连走进来的步伐都仿佛沉重了几分。
宋清寒？
他看了看门外没有别的人了，就顺手关上了门，然后有些不好意思地请楚铭他们坐到沙发上，自己则是走到冰箱之前，找了找，回头问道楚先生，陈哥，魏先生，家里都饮料没有了，只剩下一些茶，介意吗？
楚铭微微摇了摇头都可以，我不挑。
魏谦闻言都快喷了，他心情难以言喻地看了楚铭一眼，那目光仿佛是在看烽火戏诸侯的昏君一样。
在楚铭即将看过来的时候，他连忙收回目光，也顺着楚铭的话头含含糊糊地说道我也不挑。
陈安自然也不是那种不会看脸色氛围的人，他也说了一句不挑。
宋清寒笑了笑，想了一下，转身去厨房里拿出了之前买的茶叶，泡了几杯茶端过去。
茶叶不是什么上等茶叶，宋清寒也只是用热水冲过了两遍，可是看楚铭端端正正地坐在那里一脸严肃地喝茶，那表情仿佛是在品尝什么绝世香茗似的，看得宋清寒魏谦的目光更加复杂了。
看来这个叫宋清寒的小艺人，是板上钉钉的老板娘没错了。
他连忙接过宋清寒递过来的茶杯，和蔼慈善地一笑，态度之温和，姿态之亲民，让坐在一边的陈安都多看了好几眼。
只不过陈安的目光溜溜达达的，在魏谦身上挪到了楚铭身上，悄咪咪看了几眼之后，又挪到了宋清寒的身上，有一口没一口地喝着茶水。
他知道宋清寒和楚铭那边可能有点关系，但是他之前猜的也不过是楚铭突然兴趣来了想拉拔一下小明星，再加上宋清寒一口笃定楚铭并不相识，他也就将这件事放下了。
可是现在看来这位楚氏集团的掌权人，怎么好像在明目张胆给宋清寒撑腰似的？
刚刚他和韩毅掰扯的时候，也是楚铭直接开口，暂时将韩毅换角的念头打消了过去。
这时候要是还说宋清寒和楚铭没什么关系，那他陈安就真的不用在这圈里混了。
咳，清寒。
陈安放下手上的茶杯，直接看向宋清寒，我这次过来，是想跟你说说，怎么澄清吸毒这件事。
宋清寒不自觉地看了一眼楚铭，见他八风不动地坐在沙发上，又收回目光，点点头您说。
第章陈安略略地看了一眼楚铭见他还是没有发表什么意见，就将手里的茶杯放下然后坐直了身子神情有些严肃在说这个之前，你得明确地告诉我，你真的没有吸毒吗？
宋清寒还没有回答，另外一道低沉磁性的声音就先在他之前答道没有。
宋清寒和陈安都愣了愣，齐齐转头看向楚铭。
楚铭神色冷峻地轻轻抿了一口杯中的茶水然后直接就着将杯子拿在手中的姿势，垂眸说道我查过了那几张照片是合成的。
他看来一眼宋清寒唇边溢出一点笑意有一部分素材，其实是清寒之前拍过的一部电影里面的照片。
宋清寒这次是真的有些惊讶了这几张照片里面确实有他之前拍过的一部小电影里面的镜头，但是这部小电影拍好之后，因为种种原因，并没有上映也没有刻录最后也只是投资流产参演的演员除了他之外大多数都退圈了，连那个导演也金盆洗手回归生活去了。
可以说除了宋清寒，在这个圈里知道有过这部小电影存在过的人，应该不超五指之数。
只不过他联想到楚铭的身份也就对楚铭为什么这么清楚这件事没怎么感到意外了。
那部小电影只不过是比较少人知道，但又不是真的无人知晓，只要楚铭想，他确实都可以查得到。
电影剧照？
陈安直起身，满脸惊讶之色，这个我怎么不知道？
说到这里，陈安好像突然想起了什么，拿出手机一看，才发现有好几通宋清寒的未接电话。
宋清寒笑了笑都是之前大学时候拍的，后来因为政策原因没有上映，导演也退圈了，所以就没什么人知道。
如果是电影剧照的时候，这就好办了。
陈安拍了一下手，面上带了几分激动之色，我本来是想让你去检测一遍，然后将鉴定结果发微博澄清一下的，这下子知道这些照片是合成的，还找到了来源，那我们就搞个大的。
那个幕后操作的人分明是想让宋清寒永远翻不了身，可要是宋清寒经过他这么处心积虑的构陷，不仅没有被打压下去，反而人气更上一层楼，那个人会不会就耐不住狗急跳墙了呢？
陈安并不是一个心慈手软的人，相反，他能在这娱乐圈里面闯下现在这偌大的名气和人脉，靠的就是他雷厉风行的手段和八面玲珑的性情。
陈安平时并不会和别人多计较什么，可是涉及到自家艺人的时候，却是锱铢必较。
这次那个人想要搞垮宋清寒，自然也是打了陈安的脸。
而且他今天在这里遇到楚铭，恐怕并不是意外。
陈安伸手拿起桌上的杯子喝了一口茶压下心里的火气，然后对宋清寒说道今天恐怕来不及了，你现在发个微博吧，先和粉丝说明一下，明天我们就开始澄清。
陈安还有句话没说。
现在宋清寒被骂得越狠，明天澄清的时候，他获得的同情和怜爱就更多。
人都是看脸的。
而宋清寒的脸显然很能打。
今天因为吸毒这个传言误解唾骂他的粉丝，等到第二天澄清公开之后，就会明白自己的行为有多伤人，从而也会对宋清寒产生一种愧疚感。
而对于本身就坚信宋清寒的粉丝来说，自家的偶像被骂得越厉害，她们那种负重前行的感觉就越强烈这样的人，往往最后都会成为这个艺人的死忠粉。
对于这一套的粉圈套路，陈安早已经烂熟于心。
只不过这种事情，到底还是自己知道就好。
他看着容貌精致，气质清冷的宋清寒，默默地低头，喝茶。
喝茶。
宋清寒当着陈安的面拿出手机点到自己的微博账号，唰唰地写了几个字，然后给陈安看了一眼。
发吧。
演员宋清寒我问心无愧。
常小薇今天也在好好画画呀加油，我相信你图片祭酒寒寒加油！
我们在这里！
比心记忆里流淌的忧伤寒寒，我相信你！
问心无愧，未来可期比心比心比心在一堆涌进来嘲讽他唾骂他指责他的评论当中，有这么几条评论屹立在那里。
饶是宋清寒知道自己是被诬陷的，在陈安的运作之后很快就能洗去这一身不属于他的恶名，但是在看到这几条坚守的评论的时候，他的心头还是软了软。
她们或许不知道这是一场构陷，在别人看来，他很有就是一个瘾君子，而她们仍旧相信着自己哪怕是被人骂成脑残粉。
宋清寒给她们都点了一个赞，然后回了一句谢谢。
陈安一看他的表情就知道他微博底下的评论是什么个样子了，他站起来拍了拍宋清寒的肩膀，突然感到背后一凉，收回了手一切都会好的。
宋清寒笑着点了点头。
坐在一边被忽视了许久的楚先生面无表情地放下自己手里的茶杯，身上的气压有点儿低。
魏谦在旁边看得心惊胆战，生怕自己这个月的奖金真的就随着楚魔王的喜怒无常灰飞烟灭了。
宋清寒听到茶杯碰到玻璃桌面时发出的那声轻响，抬起头看向楚铭，却只看到了楚铭线条冷硬分明的侧脸。
陈安面带笑容地转过身，有些歉意地对楚铭说道楚先生，我这还得去查一下哪里有那部小电影的备份，就不在这里多留了。
楚铭推了推那个茶杯，脸色冷淡地朝他点了点头。
感觉自己是只大灯泡的魏谦瞬间坐立不安了起来。
他左思右想，还是借口还有工作这个理由飞快地从门口冲了出来，回到车里叹了口气。
他果然是没有那种听老板八卦的命！
魏谦一走，整个房间就剩下宋清寒和楚铭两个人。
宋清寒在沙发上坐了一会儿，看见楚铭伸手似乎是想端起那个已经空了的茶杯继续喝，不由得站起身，拿过了那个杯子楚先生，我再给您倒一杯。
楚铭有些不自在地收回手，耳边染上一抹微红咳，麻烦你了。
宋清寒摇了摇头，起身去厨房给他倒了一杯，顺便把茶壶也一起带了过来。
楚铭卷了卷衬衫的袖口，面色冷酷，不动声色饮茶。
宋清寒低着头坐在沙发里，软软的布艺沙发差不多将他整个人都埋了进去，整个人显得小小只的，倒是少了几分疏离的感觉。
楚先生谢谢你。
宋清寒默默地开口道。
他不是傻子，自然知道楚铭和陈安一起过来，肯定不是一个偶然。
他刚刚签到陈安手下不久，名气最低，风险也是最大，如果不考虑其他，陈安可能会对他上点心，但也仅仅是上点心。
比如这次，他或许也能清洗掉身上的恶名，但是陈安的动作未必会像现在这么快。
而他在第七个人剧组中的角色，也不一定能保住。
楚铭轻轻笑了笑，然后问道可以给我做顿饭吗？
宋清寒一愣。
楚铭耳边的红晕更深了一些，但是表情却还是维持着冷酷无情的模样随便做什么菜都行。
你不愿意的话不做也行。
说到这一句，楚铭的声音明显就低了下来，听起来竟然有些委屈的感觉。
宋清寒低头想了想，微微一笑，那双清亮如星的眼瞬间迸发出一种极为美丽的光芒好吧。
楚铭被他的笑容一闪，不知道是回想起了什么，神色一黯，随后又露出了一个轻轻的笑。
宋清寒心里叹了口气，含笑着站起身您在这里等我，我去做饭。
楚铭点点头。
宋清寒看着他乖巧的动作，总觉得跟自己之前见过的那只大狗像极了，乖乖巧巧的，偏偏又很有霸总范儿。
宋清寒我在想什么东西。
他有些心虚地垂了垂眼，细密纤长的眼睫扑闪着，分外引人注意您在这里坐一下，我去做饭。
说着，他就站起身，给楚铭续了一杯茶，才去打开冰箱门。
楚铭有一口没一口地喝着茶，一边给魏谦发了个消息过去。
楚大魔王在清寒家吃饭，会议推迟。
魏谦得嘞。
魏谦收到。
楚铭看了一眼信息，就关上了手机。
他静静地坐在沙发上，目光时不时地看一眼在厨房中忙碌的宋清寒，有些冷清的宿舍里，似乎也多了几分烟火的气息。
宋清寒在厨房里切着菜，拍了几头蒜之后，才想起来不知道楚铭有没有什么忌口或者不喜欢吃的东西。
他探头出去楚先生，您有什么不喜欢吃的吗？
楚铭摇了摇头我不挑。
宋清寒放心了。
冰箱里没有什么比较好的东西，所以宋清寒做的都是家常菜，一盘番茄炒蛋，一盘油焖肉丝茄子，一盘醋溜土豆丝，还有一道小鸡炖蘑菇，油炸香排骨，最后加上解腻的一道滴了芝麻油的蒜蓉拌青菜。
在宋清寒做饭的时候，楚铭就站在外边看着，看到宋清寒从厨房里端盘子出来，他就挽了挽衣袖，表情严肃地进到厨房里端起一盘油焖茄子送到饭桌上去。
宋清寒也由着他，端了一锅刚刚煮好的米饭出来，摆上碗筷，然后让楚铭坐下吃饭。
楚铭端端正正地在椅子上坐好，修长的手指看似有条不紊地捋着自己的袖口，却是将剪裁精致，熨烫整齐的袖口弄出了几道生硬的折痕。
他看见宋清寒走过来，动作一顿，就将手放了下来。
宋清寒假装没有看见他之前的动作，将饭放到了饭桌上，伸手拿起碗给楚铭盛了一碗递过去，才慢慢地给自己盛了一碗。
他们二人相对而坐，谁也不说话，就在那里默契地吃东西，看起来有点儿疏离，却奇异地没有给人一点儿尴尬的感觉。
一顿饭下来，楚铭挺直了身子坐在椅子上，双手捧着宋清寒递过来的茶杯，有一口没一口地喝着，时不时地抬抬头，眼巴巴地看着宋清寒。
宋清寒在厨房里洗着碗，一转头就碰上了楚铭的目光。
楚铭见他看过去，心头微紧，抿了抿唇。
宋清寒叹了口气，转回头，继续低头洗碗。
楚铭神色未变，捧着茶杯的手却慢慢地放下了。
还是不行吗？
宋清寒擦干那些盘盘碗碗上的水渍，将它们放进消毒柜里之后，走出来就看见了楚铭一脸沉思地坐在椅子上，脸上的表情严肃而认真，仿佛他眼前的不是一杯便宜茶叶泡出来的茶水，而是一沓关乎几亿资金流动的生意合同一样，让他严守以待。
宋清寒也不去打扰他，就近坐在了一边的单人沙发上，拿起之前放在茶几上的剧本看了几眼，然后又合上。
不是他不想继续看，而是楚铭的目光实在太具有穿透力了。
宋清寒将手上的剧本放下，然后转过头，神色平静地看向楚铭。
楚铭长得很好，宋清寒是知道的。
可是当楚铭自己一个人安静地坐在那里，神色严肃而冷峻的时候，那种勃然而发的气势才清清楚楚地展露在他面前。
那是一种常年位居高位的人才有的气势，自尊又自负，自信到令人难以抗拒。
然后现在这个威势惊人的男人，正眨巴着眼睛看着他，那张冷峻的脸上似乎还流露着几分委屈。
宋清寒他上一世对楚铭的看法，是不是有些偏见狭隘，人云亦云了？
宋清寒摇了摇头，从桌上拿起了一个苹果，干净利落地削皮切块，然后端到楚铭面前给，饭后水果。
楚铭拿签子插了了一块，然后看向宋清寒，也将盘子往他面前推了推你也吃。
宋清寒也不矫情，在另一张椅子上坐下，拿起另一根签子就开吃。
一个苹果能有多少，不到一会儿就被他们吃完了。
饭也吃了，饭后水果也切了，楚铭有些遗憾地向宋清寒告别，离开的时候，那副隐隐约约透出委屈巴巴的情绪的样子，简直要让宋清寒觉得，他是天底下最狠心的男人了。
这都什么事啊。
宋清寒忍不住扶额。
叮楚铭清寒我回去了。
楚铭清寒你做饭真好吃。
楚铭注意身体。
宋清寒神情严肃地盯着这三条信息结尾的那几个颜表情楚铭这是被夺舍了么？
楚铭一脸平静地坐在车里，看着那三条发出去的信息，又在屏幕上滑动了几下，翻出了一个小便签一样的软件，打开之后看了好几眼。
应该是这样没错。
楚铭冷静地将手机黑屏。
楚铭走后，整个宿舍突然就空寂了下来。
宋清寒关上了门，也没什么心思去看剧本了，直接抬出了自己的笔记本电脑，想了想，申请了一个微博小号。
他草草地弄了一下小号，让它显得不那么僵尸粉之后，就披着小号的马甲点开热搜榜。
那几条和他有关的话题依然高踞在榜首之上，只是后面的热字变成了刺眼的爆字，让人情不自禁地点进去。
在宋清寒发完了那条微博之后，他的微博页面不知道涌入了多少群情激愤的网友，他们或是真心实意的唾骂，有的可能是随大流地显示自己三观正直。
他们在宋清寒的那条微博底下足足轮了将近几万条评论，宋清寒忍不住自嘲地笑了笑。
想不到他第一次出名，不是因为别的什么，而是因为丑闻。
宋清寒顺手用这个小号关注了自己的大号，然后又退出了自己大号的页面。
关掉了电脑。
他将电脑放在桌上，自己站起身，走到窗户旁边，也不拉开窗帘，只是静静地站着。
也不知道他站了多久，直到陈安的电话打过来，他才回过神来喂，陈哥？
陈安言简意赅东西我已经准备好了，你把你的微博账号给我，接下来的事情我来处理。
宋清寒没有什么意见，他当即应了下来，挂断电话之后，就把自己的微博账号和密码一起发给了陈安。
陈安的速度很快。
经过一整天的发酵，这场人为制作的热搜热度已经达到了一个极高的地步，水军早已经悄然退场，战斗在前方的，已经变成了义愤填膺的路人。
宋清寒的名字在一日之内，由名不见经传，变得众人皆知。
他的微博突然有了动静，一直关注着他的人立马就飞奔了过去，却在点开即将评论的时候愣住了。
这是一个视频？
他们的手指从评论那里移开，然后点开了那个视频。
江羽，你在干什么！
不不是我啊啊啊整个视频的画面有些古旧，尤其是视频里面的人，穿着的更是好几年前流行的衣服，发型妆容都有一种青涩感。
宋清寒也在这个视频里面。
只不过在这个视频里，他不叫宋清寒，而叫江羽，是个瘾君子。
其中，有细心的网友则发现，这个合集里面的某些镜头，和之前网上爆出来的宋清寒的吸毒照，除却角度和服饰不同，场景居然有着七八分的相似。
他们忍不住心头一跳。
视频不长，好像被人剪辑过了一般，只是将宋清寒出现的那一部分剪了下来拼成了一个合集。
在他的画面结束之后，后面又显出了一个大腹便便的中年人的模样。
他看着镜头，似乎有些局促，面前摆着好几沓泛黄的文件。
他紧张地笑了笑，然后有些感慨地叹了口气想不到我做了那么多年的导演梦，现在居然以这样的一个样子出现在大家面前。
他朝着镜头鞠了一个躬，然后拿起桌上的几沓文件，一一展现在镜头面前。
这时候，网友才发现，那几沓文件其实并不是什么文件，而是剧本。
探花明月是一个很古典很文艺的名字。
但是他们好像没有听说过有这样一部电影或者电视剧啊！
那个视频中的中年男人翻开了这个剧本的第一页，眼中泛起了一丝泪花这是我曾经执导过的一部电影李航眼中逐渐变得模糊。
当年他也是一个意气风发的追梦人，只是现实太苦，他还是选择了退缩。
作为他唯一执导过，也是唯一完成的一部电影，他从未忘记过探花明月，也从未忘记过在这部电影里，和他一起工作的那几位演员。
宋清寒的走红有点出乎他的意料，他能接到韩毅的剧，李航也为他高兴。
只不过这才没过多久，居然就爆出了宋清寒吸毒的消息，用的照片，居然还是当年他们一起拍过的探花明月这部电影里面的一些镜头合成的！
李航这才知道了，宋清寒估计是挡着什么人的道或者是得罪谁了，不然那个人不会这么兴师动众地把宋清寒送上热搜，让他背负千万骂名。
只不过他这部探花明月因为政策原因审批不通过，并没有上映，底片也是保存在他手里，那个人又是怎么拿到这些照片的？
不仅李航有这个疑惑，现在在观看着视频的网友，也有着同样的疑惑。
难道这是宋清寒的团队在自导自演么？
！
只不过，还没有等他们将阴谋论脑补完成，视频的画面又是一变，一个削瘦的青年站在镜头面前，戴着口罩，神色萎顿我曾经是一名摄影师，网上流传的宋清寒吸毒的照片，其实是我用手上的探花明月的剧照合成的。
说着，他打开了手机，亮出了一个转账页面那个人给了我五万块，买下了探花明月的剧照还有我手上的底片。
视频短小精悍，内容却炸了网线之前的网友一个天翻地覆。
之前的罪人陡然变成了受害人，即便还有人负隅顽抗，说是宋清寒自导自演，但是明眼人都知道，再怎么自导自演，也不会有明星拿吸毒来炒作。
这样太容易翻车了。
网友并不是傻子，相反某些时候他们相当聪明。
当宋清寒的澄清视频发布出来以后，就以一种极快的速度传播开来。
陈安作为一个熟知大数据操控的老油条，自然不会忽略掉这小小的问题。
他早已经约好了好几个知名大，在澄清视频发布之后，他们就开始艹起了热度，转发瞬间超越了之前的宋清寒吸毒的那个话题。
而随着大的运转，微博上的风向也逐渐开始偏转，越来越多的人开始知道宋清寒吸毒是个谣言，但也有少部分的人觉得这就是个洗白，既然照片可以造假，那视频也可以造假啊！
当然，持有这种想法的人并不是很多，因为在那个视频之后，宋清寒在陈安的安排下开了一个直播。
经历了这一场被黑反转的戏码，许多之前误会了宋清寒，现在还有些将信将疑的网友跑去看了宋清寒的直播，宋清寒直播间的人气瞬间从两三万飙升到三四百万，而且还在不断地上升着。
宋清寒直播的地方就是他的宿舍，他将手机有手机支架撑起来，然后打开了直播平台。
大家好。
宋清寒面对着镜头笑了笑，瓷白饱满的肌肤直接闪现在屏幕上，连一直在不断催促着的弹幕都是停顿了一下。
宋清寒伸手调了一下角度和音量，然后微笑着说道最近发生了一些事情，有人说我是个瘾君子，宋清寒说到这个的时候，眉头明显地皱了一下，然后动了一下鼻子，嫌弃的意味十分明确，甚至带着点孩子气。
弹幕一下子就炸开了。
薇薇在线御寒啊啊啊啊啊好可爱啊好可爱啊！
华硕电脑好玩吗他皮肤真好空暝有屿感觉不像是吸毒的颜狗认罪宋清寒看着飞速刷过了弹幕，垂眸想了想，然后挽起袖子，将手臂送到镜头面前我记得那几张照片里还有我用针筒注射毒品的场景，那我现在给大家看一下。
他将两个手臂交替着送到镜头面前，然后又眨了眨眼睛，叫网友们等一下。
他离开了半分钟，然后端着一盆水和一瓶卸妆水回来了。
我刚刚看到有人说可以在手臂上涂遮瑕，宋清寒眉眼带笑，冷白色的白炽灯光从他头上打下来，将他的美貌瞬间从八分拉拔到十分，那双清湛的眼睛里，似乎倒映着万千星辰。
那我现在洗一下手给大家看看。
他的笑容温和而清冽，像是春日里融化的冰雪，包裹着春日的气息，骨子里又渗透着寒冬的清冷凛然。
初看时觉得他温润，再看时又觉得他清冷。
宋清寒低下头倒了一点儿卸妆水在自己的手臂上，掏出了几张卸妆巾不断地擦拭着，看得一些女网友恨不得顺着网线钻过去告诉他要先把卸妆水倒卸妆巾上再擦。
宋清寒搓了好一会儿，把皮肤都搓得有些泛红了，然后就泡进水盆里洗了洗，拿毛巾擦了一下，又放到了镜头面前能看到吗？
我的角度对了吗洗过之后的手臂仿佛更白了一些，搓出来的红色慢慢化开成淡淡的粉色，更加衬得他皮肤极好。
针孔？
不存在的。
什么说明都比不上真刀实枪的证据。
如果说之前的那个视频只是让网友将信将疑，态度偏向于他，那宋清寒直接在直播上卸妆洗手，露出自己之前被谣传注射毒品的手臂，上面没有一丝针孔这强有力的，几乎无可辩驳的证据，其实就是宋清寒本身。
这样有力的证据，瞬间拉过了一大堆属于路人性质的网友。
看看，看看人家！
人家根本没吸毒！
手上一个针孔都没有！
连毛孔都不多几个！
吸毒，谣言！
陈安的设计确实是步步为营的。
先发出视频造势，然后动用大将消息传播出去，最后让宋清寒直播，将那些已经动摇的，或者说想要抓住他把柄的人通通吸引过去，直接澄清。
由浅入深。
在宋清寒直播之后，那些之前还在狡辩说宋清寒其实真的吸毒了现在只是洗白而已的黑子和正义人士都悄无声息地闭上了嘴。
毕竟他们能够拿出来的证据，已经被宋清寒一条条反驳了，而且人家的反驳有理有据，天衣无缝，越发显得他们无理取闹了。
一整天都没有放下过手机的柳菲看着热搜上宋清寒的名字由万人唾弃，到万人致歉，指尖微微颤抖。
菲姐，林总叫你。
门外传来助理的敲门声，柳菲吸了口气，面上的脸色慢慢收了起来。
我过去一趟，你好好休息一下吧。
柳菲站起身，拍了拍身上的裙装，低头看向叶奕，语气平静地说道。
叶奕呆呆地坐在原地，也不说话，整个人仿佛是失了魂一样，颓丧落寞。
柳菲勾唇妩媚一笑，脸上还带着残妆，反倒显出一种落魄女郎的美感来。
她踩着高跟鞋，一步一步地跟在助理后面，走向林霖的办公室。
嘭休息室门口关上的声音在空旷的室内显得有些响了，叶奕从自己的思绪中回过神来，看着微博上宋清寒逆风翻盘的热搜，捂着脸，闷闷地笑了。
笑着笑着，他的声音突然变得嘶哑了起来，像是带上了哭腔。
清寒他的声音慢慢飘远，最终逸散在空气当中。
诬陷宋清寒的事情虽然是柳菲一手做的，可他并不是完全不知道。
他不是不知道，柳菲是想要毁了宋清寒的。
但是他只是想，如果宋清寒失去了一切，是不是就会回到他的身边了？
那天晚上宋清寒对他避之如蛇蝎的态度，在他的心上狠狠扎了一刺。
他将这件事瞒了下来，任由柳菲放手去做。
可是他没有想到，宋清寒能这么快就逆风翻盘。
是，他并没有指望这个假消息不被戳破，但是这暴露得也实在太快了。
他再也不能让宋清寒乖乖回到他的身边了。
叶奕用手指在手机屏幕上摩挲着，上面显示的界面赫然就是宋清寒的微博主页。
他每一次刷新，宋清寒的粉丝就多几百上千。
叶奕颓丧得放下手机，整个人躺在沙发床上，闭上眼，强迫自己什么都不去看，什么都不去想。
相比于叶奕这边的人心惶惶，凄凄惨惨，宋清寒那边却是雨过天晴，第七个人的剧组不管是谁都纷纷发了微博，各种盛赞宋清寒的人品演技，仿佛之前沉默的人并不是他们一样。
只不过作为同一个剧组的人，他们不落井下石就是一个人情了，宋清寒也不会不给面子，让大家都下不了台。
他一一转发了剧组人员的艾特，感谢他们的信任，态度清和温润。
而一直坚信着宋清寒的粉丝更是差点感动得落泪。
当常薇看见那个澄清视频的时候，她的心里就已经开始泛出欢喜，而当宋清寒开启直播直接表明自己现在的状态的时候，饶是常薇也不禁有些泪目。
她所信任的人，没有辜负她的信任。
宋清寒的粉丝逐渐多了起来。
但是他的生活却还是和以往一样。
三天的假期一过，宋清寒就准时出现了第七个人电影的拍摄现场。
寒哥。
一个场务迎了上来，脸上的笑容极为热情，今天来得真早。
宋清寒朝他微微一笑今天开工，我可不敢迟到。
说着，他暗暗指了指韩毅所在的地方，笑道导演生气可不是好玩的。
场务想起韩毅之前生气时那与霸王龙一样的暴脾气，不禁跟着点了点头。
宋清寒跟着场务走进片场里，笑着和韩毅打了个招呼导演早。
韩毅调试了一下机位，然后就直起身，眯着眼打量了一下宋清寒，突然笑开了早。
不过一会儿，陈嘉铭和谢亦安等人也接连赶了过来，每个人脸上都带着相似又不相同的笑容，彼此之间谈笑晏晏，仿若亲密无间。
宋清寒说话不多，只是在他们聊得兴起或者是被点到的时候说上一两句。
但是他脸上带笑，仿佛是在安静倾听的模样，却也不会叫人心中不愉。
只不过几个人其实都不怎么熟悉，再怎么谈也只是表面兄弟，等到开工之后，就自然四散而去了。
棚内拍摄已经接近了尾声。
宋清寒轻轻抚平了西装上的一丝不易察觉的褶皱，神色冷漠地走向片场中心！
随着韩毅的一声令下，在场的宋清寒和谢亦安眼神都瞬间变了，他们两个相对而立，谢亦安身上仍是一套雪白雪白的白大褂，只是衣襟衣袖衣摆都染上了红色。
宋清寒则是一身笔挺的西装，剪裁合体的西裤包裹着他修长的大腿，越发显得他身材纤长匀称，肩宽腰细腿长。
非要加一个，就是臀也翘。
宋清寒不，应该是方瑜，他手里拿着一把枪，枪口似乎还带着硝烟的味道。
他呼吸有些急促地看向谢亦安，看见他身上满是血迹，瞳孔微微一缩陈柯谢亦安朝他玩世不恭地笑了笑怎么？
摆出这种脸色干嘛？
我还没死呢！
方瑜静静地看着他，眼瞳幽深，眼眶却有些泛红。
第章好！
咔韩毅喊了一声咔然后在监视器上倒放了刚才那一段，心中稍觉满意。
宋清寒轻轻舒了一口气拽了拽系得整整齐齐的衬衫领子露出了一截白皙的脖颈，精巧的喉结凸显着性感的弧度。
谢亦安脸上的情绪也收敛了起来，跟在宋清寒身后一起往片场旁边走去。
你的团队挺厉害的。
谢亦安嘴唇轻轻颤动了一下，脸上带着微笑，声音又轻又快。
宋清寒闻言脚步一顿。
他转头看了一眼谢亦安，看起来似乎有些不好意思地笑着点了点头我也觉得。
谢亦安眉头一动笑了笑没再说话。
宋清寒在片场忙碌着，陈安那边也没有松懈下来。
虽然说宋清寒身上的恶名已经洗清得七七八八了可是他陈安可不是好糊弄的人。
敢对他带的人出手那就不能怪他不留情面了。
陈安的动作很隐秘，但是一出手却是一击必杀。
不过是短短两天时间，陈安就已经将这背后的指使人查得清清楚楚了。
柳菲？
陈安看着手头上的调查结果，皱了皱眉再翻一页之后又看到了叶奕的名字。
宋清寒和叶奕曾经有过一段恋情他是知道的，这也是宋清寒的一个软肋，一旦有人发现了宋清寒的性取向，那他在这个圈里就可能寸步难行了。
所以，宋清寒和叶奕分了之后，陈安也注意过叶奕一段时间，发现宋清寒和叶奕似乎真的断得干干净净了，也就不那么关注了。
毕竟这件事一旦暴露出来，牵连最大的不是宋清寒，反倒会是在圈里已经有了一定地位的叶奕。
只不过这样井水不犯河水，彼此默契地揭过也就没什么了，偏偏叶奕和柳菲不知道为什么昏了头，硬是砸钱想要用吸毒这种黑点来压下宋清寒这简直就是把他陈安的脸面丢在地上踩几脚还要吐几口口水。
陈安放下手中的几张纸，想了想，拨出了一个电话。
喂，是黄老哥么？
是我啊，陈安陈安三言两语地和对方嬉笑怒骂插科打诨，挂断电话之后，给一个账号转了一笔钱过去，就若无其事地将手机收了起来。
之前那些转发宋清寒吸毒的谣言的大和自媒体本来有些担心宋清寒秋后算账的，但是两天过去了，宋清寒这方面却没有一点儿动静，他们也就稍微放松了一些。
然而谁知道，就在他们快要松了一口气快快乐乐继续接推广的时候，陈安却突然发了一张图。
星海公司法务部经由我方人员辨认存档，自媒体账户肥宅一天小小小梦想家快乐游戏爱等五十一人在公共平台上造谣传播我方公司艺人宋清寒吸毒一事，我方予以重视及认证，将肥宅一天等五十一告上法庭，索赔精神损失费共八十万元。
那张图片上详细地罗列了这些大之前发布的有关宋清寒吸毒一事的所有言论，加盖了星海公司的公章，显然是要来真的了。
以肥宅一天为代表的这群大明显慌了。
之前他们不是没有干过这种事情，但是只要不是太过分，大多数明星其实都不会计较。
因为在黑他们的同时，他们的人气和大数据也会上涨，对他们来说，只要利大于弊，就会睁一只眼闭一只眼。
宋清寒这件事他们接的时候，也只以为是这个小明星得罪了什么大人物，惹得那个大人物不开心了，想要锤得他出不了头，看在出价不错的份上，他们也就接了。
毕竟一个小明星，再怎么样，他的经纪人也不会花费太多的精力在他身上，哪怕后面洗白了，也只是一个弃子的下场。
可是谁知道宋清寒就是这么一个例外，洗白得猝不及防。
更不可思议的是，星海居然真的就为这么一个小明星出头了。
不得不说，这一手确实是绝。
即使之前发布了澄清视频，宋清寒也开了直播证明自己并没有注射毒品，可是还是有一些人对此将信将疑，甚至公然指责宋清寒欲盖弥彰。
可是这个律师函一出来，这些人也悄悄地闭嘴了。
他们可以不相信宋清寒，不相信星海，可是法律的公正却摆在那里。
宋清寒敢直接告上法庭，那他就必然行得正坐得直。
打官司不是一两日就能搞定的，可是星海的态度却让很多人对它有了好感。
宋清寒名气不显，可是公司却依然那么护着他，那这家公司，应该也是一家好的公司了。
柳菲亲手作套，花了钱费了力，最后不但没有把宋清寒打压下去，反而送了他一个更好的前程，甚至还帮着对家公司艹了一波名气。
她看见这条热搜的时候，心里差点呕死。
只不过想到那天林霖的脸色，她还是硬生生将这股怒气忍了下来，打算将叶奕接下来仅剩的那几个工作也给推掉。
到了现在这个地步，柳菲对于叶奕的兴趣也快消散得差不多了。
圈里什么样的男人没有，她犯不着因为叶奕一个人丢掉自己手里所有的底牌。
宋清寒在剧组里，对这些事情却知道得很详细。
有陈安告诉他的，也有楚铭告诉他的。
似乎是从那天宋清寒答应给他做一顿饭之后，楚铭突然改变了策略一样，时不时地就会发一条信息过来，或是嘱咐他好好吃饭，或是不经意地将他最近的日常跟宋清寒分享了一下，又或是和宋清寒聊一聊最近发生的事情。
而每一条信息的最后面，都带着楚大总裁有些魔性的颜文字。
楚铭清寒今天姐姐问起你了，我跟她说你在拍戏宋清寒宋清寒吃软不吃硬，楚铭这样子，他一开始还冷淡地晾着，假装什么也没看见。
可是在有一次被楚铭现场抓包，看着楚铭那张冷峻的脸上露出委屈的神色，他就有些心累地屈服了。
楚铭正在吃着午饭，手机轻轻震动了一下，他拿出一看，表情微微柔和。
寒寒好好工作。
坐在楚铭对面的楚涵饶有趣味地看着他，在楚铭将手机收起来之后，用手中的叉子叉起一块切好的牛排送进口中是寒寒发来的信息？
楚涵作为楚铭的姐姐，又曾经被宋清寒救过一命，早就发现了自己的这个弟弟对人家的不良企图。
刚开始的时候，她简直是对自家弟弟追求人家时候的那副纯情模样感到不可思议。
这样子还能追到人家美青年吗？
后来知道楚铭被宋清寒拒绝过了一次，她没有觉得宋清寒看不起楚铭，反倒对宋清寒高看了一眼。
她倒是不怕宋清寒是在故意吊着楚铭。
寻常人都知道，处在楚铭这个位置上，面对的诱惑其实比他们想象的还要多得多，想要玩欲擒故纵这一手，也得不怕被半路截了胡才行。
而且她别的不会，看人还是准的。
宋清寒或许不是什么善良的小白花，但是该有的三观和底线还是有的。
况且比起善良小白花，她也更愿意和宋清寒这样的人打交道。
楚铭迎着她戏谑的目光，面不改色地切了一块牛排，脸上冷冰冰的，哪有刚才一分一毫的柔和？
说话呀！
楚涵挑了挑眉，快说说看，发展到哪个阶段了？
楚铭皱了皱眉，放下手中的刀叉寒寒回我信息的地步。
楚涵噗楚涵忍不住笑了一声，不好意思，我没想到她看了看自家弟弟黝黑深邃的眼睛，脸色立马严肃了起来我没想到你们这么甜蜜了。
楚铭抿了抿唇，低下头叉起一块牛排送进嘴里，不说话了。
楚涵前前后后想了一遍，还是忍不住低头笑了好几下。
我吃完了。
楚大总裁面无表情地站起身，看了一直在偷笑的楚涵一眼，转身离开了餐厅。
什么嘛，一点也不懂得怜香惜玉，怎么能追到寒寒呢？
楚涵摇了摇头，招手叫服务员过来买单。
楚铭这次是自己开车出来的，他坐在车上想了想，还是给家里打了一个电话，叫了司机过来接楚涵，才开车离开了餐厅。
今天楚涵不知道怎么回事，突然叫他出来吃饭，现在饭吃到一半，公司也不想回去了。
不如，去看看寒宋清寒吧。
楚铭的下巴绷了绷，面无表情地转了一下方向盘，去自己常去的那家菜馆买了三菜一汤，才满足地往宋清寒所在的拍摄片场开去。
片场所在的地方有些远，但是道路却很通畅。
楚铭赶到的时候，宋清寒还在拍戏。
嗡嗡放在一旁的宋清寒的手机震了好几下，屏幕明灭。
楚铭看着仿佛石沉大海一般的信息，眼睫微微垂了下来。
他将手机放进口袋里，伸手摸了摸尚且带着余温的饭盒，默默地坐在车上，冷着脸，身上的气息简直就像只讨好主人未遂的寂寞大狗子。
不知是过了多久，饭盒上的余温似乎都要消散掉了，楚铭的手机才突然震动了起来。
喂？
楚铭？
宋清寒的声音有些颤，带着一丝喘息，在楚铭听来，格外地引人遐思。
第章清寒。
楚铭轻咳了一声回道。
听到楚铭的声音，电话那端的宋清寒松了口气他一手拿着手机另一只手扯了扯衣领，绕开了那些拉拉杂杂的机器和线路，一路快走着往片场外面走去。
你现在还在外面吗？
宋清寒站在片场门口往外看了看，外面空荡荡的，似乎并没有人。
韩毅是真的下了本钱的为了避免拍摄过程被记者狗仔打扰，他狠狠心租了一队安保在外面守着要是没有韩毅的电话想偷溜进来，几乎是不可能的事情。
宋清寒出来的时候已经和韩毅说了一遍可是现在却好像没有看见楚铭的身影？
清寒。
宋清寒就差探头出去找了，旁边就突然传来了楚铭那把极具魅力的低沉磁性的嗓音，我在这里。
宋清寒抬眼看去，向来高高在上的楚大总裁手里拿着一个深色的竹制小饭盒被晒得满头大汗笑着和自己招了招手。
宋清寒心头一颤赶紧跑过去将他拉过来，抬手和要过来的保安打了一个手势，然后在裤兜里掏了掏，掏出了一块他平时饰演方瑜的时候备用着的素色手帕。
擦擦汗。
面对着满头大汗却一脸淡定的楚铭宋清寒实在没办法冷着脸，他叹了口气，将手帕塞到楚铭的手里，怎么不打伞？
外面的太阳虽然不是最热烈的时候，却也是灼灼逼人，也不知道楚铭在外面站了多久，万一中暑了，那就糟糕了。
楚铭一手接过手帕擦了擦额头，然后一边将手上的饭盒递到宋清寒面前刚刚顺路带过来的。
宋清寒低头看向那个饭盒，深棕色的厚竹片被巧妙地嵌合在一起，盒盖上面用暗纹雕刻了一朵幽幽吐蕊的牡丹，怎么看，怎么和顺路不太搭。
饭盒一入宋清寒的手，楚铭的表情就是微不可见地一松。
宋清寒拿着饭盒，抬头见他还是满头大汗的样子，手帕反倒捏在手里不知道拿去擦了擦，忍不住皱起眉头你头上还有汗。
楚铭默默地点头，用帕子蹭了几下又想放下。
宋清寒有些看不下去，直接将帕子抢了回来，一把糊在楚铭的脸上结结实实地擦了好几下才放下手。
宋清寒在擦的时候不小心碰到了几下楚铭的头发，糊着脸的时候还不觉得有什么，这时候放下了手，楚铭有些凌乱的头发就明晃晃地出现在宋清寒面前，原先梳得整齐利落的短发垂落在额头上，掩盖了一点他身上凌厉迫人的气势，反倒多了几分人气儿。
楚铭面无表情地用手将那些碎发拨回脑后，然后看向宋清寒还在拍戏吗？
他的目光在饭盒上游移了一下，抿着薄唇，却没有说什么。
宋清寒点了点头刚刚只是和导演打了个招呼。
他低头看了一下表，还有十分钟就开始下一场戏了。
不知道是不是宋清寒的错觉，他总觉得自己刚刚说完之后楚铭身上的精气神就立刻萎顿下去了，蔫哒哒的，可怜兮兮。
只是他一抬头，看见的又是楚铭一贯的冷峻的表情，只是他的眼睛里盛着波光，倒是柔和他的神色。
怎么了？
楚铭眼睛一动，问道。
宋清寒摇了摇头。
我跟导演说一下宋清寒刚想说他和导演商量一下挪一点时间出来，却在说了一半的时候突然卡在了喉咙里。
他怎么就那么自然地想要顺着楚铭了？
楚铭眸色幽深地看着他，似乎是在等待他的下文。
宋清寒扯出了一个笑，抬手举了举饭盒多谢你送过来，待会我下戏之后就吃。
楚铭看着饭盒，皱眉到时候都凉了。
他的语气明明十分平淡，可是宋清寒听在耳朵，愣是听出了一丝不开心的气息。
他叹了口气，浅浅笑道招待所有小厨房，我到时候拿去热一下就好了。
楚铭还有些不满意，但是一时间也不知道怎么办才好，只好点点头，然后又嘱咐了一句一定要热了再吃。
宋清寒笑着点头，然后看着楚铭，好像突然想到了什么，眼睛一亮你在这里等我一下。
说着，他拿着饭盒快步地片场走去，不到两分钟又回来了，手上还拿着一小瓶风油精和一把伞外面那么晒，你刚刚不知道晒了多久，拿着这个擦一下太阳穴，然后打伞回去吧。
楚铭接过那瓶小风油精和伞，一本正经地点头知道了。
宋清寒已经被他弄得没脾气了，嘱咐了他一句一定要记得打伞之后，看着时间就和他打了个招呼，往回赶去了。
楚铭拿着风油精和伞在原地站了一会儿，隐隐约约还能听见片场里传来的嘈杂的声音。
其实以楚铭的身份，想要进去看看不过是一句话的事情。
只不过不知道为什么，他只是在原地站了站，随后就打开了那瓶风油精的盖子，刺鼻的气味瞬间扑面而来。
他面不改色地沾了一些擦在自己的额头和太阳穴那里，然后打开伞，慢慢地往停车的地方走去。
宋清寒自己都能发觉他最近对楚铭的态度在软化，而作为感知者一方的楚铭，自然也能感觉得到。
只不过宋清寒似乎还在排斥着什么，还在尽力地疏远自己。
楚铭打开车门，把伞收了之后坐进去，仔细看去，他的脸上似乎还带着一丝浅笑。
宋清寒在片场里出去了又回来，在闹哄哄的片场里也尤为显眼。
只不过韩毅在聚精会神地看着监视器检查之前拍摄的片花，并没有说什么，所以别的人也默契地没有提。
经过这么段时间，他们也明白了，别看宋清寒现在人气不高，没有什么好作品，可是人家的后台可是不小！
之前吸毒的谣言闹得那么大，人家不过是三两天的时间就给安排得明明白白，连自家公司都出来鲜明地维护他。
有这种能量，就算他现在不红，以后靠捧，也能捧出给小红来，要是人家有那个运道，说不定还能大红大爆，他们又何必多嘴多舌的，反倒给彼此添了不快。
既然他们不说，宋清寒自然也不会去主动提起。
他拿着楚铭送来的饭盒，想了想，还是将它带到了化妆间里，在林云给他补完妆之后，就拿出来放到桌上云姐，帮我看一下？
林云看了一眼，笑道我还以为我们的方瑜先生要给我送饭了，结果只是叫我看着？
宋清寒有些不好意思地抿了抿唇，然后化开了一抹笑意这不是因为云姐您人好吗？
行行行，就你嘴甜。
林云爽快地接过饭盒，从一旁的柜子里掏出了一个白色塑料袋，把饭盒装上扎紧，然后放进了自己的包里这样行了吧？
宋清寒微笑着点了点头谢谢云姐。
行了，快去吧。
林云朝他挥了挥手，一脸嫌弃的笑。
宋清寒抚了一下身上的西装，脸上的笑容收敛了起来，又变成了那个疏离矜贵的清贵少爷方瑜。
经过这么多日子的磨合，剧组的人大多都知道了彼此的脾性，宋清寒与谢亦安陈嘉铭的对手戏不多，但是只要一开拍，三个人就会瞬间进到一种疯狂飙戏的状态。
每当这个时候，韩毅是既快乐，又痛苦。
快乐的是他的电影很有可能会因为宋清寒这三个人而更上一步，痛苦的是他们三个人飙戏的时候那种画面感实在太过强烈，别的片花和这些片花一起看的时候，断层看起来有些明显。
只不过即便如此，韩毅还是舍不得叫宋清寒他们三个人压一下自己的演技。
只不过既然三个主演的演技不能压，那为了画面感更和谐，其他的演员就有得熬了。
本来和韩毅合作过的演员发现，原来只需要六分的演技，韩毅现在已经要求到了八分甚至九分，而且看起来好像还不太满意的样子。
整个剧组除了宋清寒三人，都有些苦不堪言，以至于现在已经发展到，一旦有了宋清寒和谢亦安陈嘉铭等人的对手戏，不管这些演员是在干什么，都会默契地集中到一边，不为别的，就是想知道接下来的苦日子得熬到什么程度。
今天是宋清寒的最后一场室内戏了，这幕戏不算是太难，只是方瑜和秦飞陈柯几个人在走廊里闲谈的一段日常戏。
方瑜，你真的不打算加入我们刑侦队吗？
走在前面的秦飞警帽端正，手上打着石膏，一脸肃然诚恳，我们刑侦大队，真的很需要你这样的人才。
方瑜？
秦飞见他没有反应，再叫了一声。
嗯？
方瑜仿佛刚刚回过神来，眼睛里还带着一点儿疑惑之意，但是很快又消失无踪，不了。
这个答案早在秦飞的意料之中，他遗憾地叹了口气希望你以后会改变主意。
方瑜矜贵淡然地笑了笑，没有说话。
一直跟在他们身后的陈柯却嬉皮笑脸地贴上来，毫不客气地将手搭在秦飞的肩膀上老秦，既然小美人不来我们刑侦队，那要不我也退出算了！
胡闹！
咔！
韩毅看了看镜头，喊了一声咔。
宋清寒从戏中回过神来，紧绷着的神经一下子就放松了下来，长舒了一口气。
作者有话要说楚铭我能感觉得到！
寒寒对我有情！
一本正经寒寒第章这是宋清寒的最后一场室内戏也是整个剧组的最后一场室内戏。
等今天的戏份拍完之后，剧组就会转战外景戏份。
其实认真说起来第七个人属于刑侦剧更多的是外景的戏份。
只不过这些外景戏更多的是分担在谢亦安和陈嘉铭两个人身上，宋清寒只是偶尔有几个镜头罢了。
韩毅夸了几句陈嘉铭和谢亦安，然后又招手叫宋清寒过去今天表现得不错。
韩毅伸手拍了拍宋清寒的肩膀明儿就是去拍外景了，你的戏份不多，估计几天就能拍完。
等杀青之后可能需要补一些镜头到时候我打电话给你，可不要不接啊。
宋清寒有些腼腆地笑了笑韩导说笑了。
韩毅哈哈一笑挥手让他回去了。
明儿都记得来这里集合！
韩毅冲着凑在一旁看热闹的众人喊了一声脸上的笑意就没有下去过。
宋清寒一路从片场赶回来化妆间里，将身上的戏服脱下还给剧组换上了自己带来的私服然后任凭林云在他脸上捣鼓着，将脸上的妆都卸了下来。
喏，林云将那些化妆品都收了起来，然后从自己的包里掏出了宋清寒的饭盒你的饭盒。
宋清寒礼貌地道了一声谢接过了饭盒。
时间过了那么久本来微温的饭盒已经凉透了。
宋清寒和林云打了个招呼，就带着饭盒回到了招待所里。
招待所里静悄悄的，谢亦安他们似乎还没有回来。
宋清寒在招待所里找了找，跟老板借了厨房热了热楚铭送来的饭菜。
冷透的饭菜在热气的熏蒸下又热了起来宋清寒将它们一起盛回了饭盒里，谢过了老板之后，就拿着热好的饭菜回了房间。
忽略掉其他不提，楚铭在吃这一方面，确实是太了解宋清寒了。
不管是前几次送来的饭菜，还是这一次送来的饭菜，都十分符合宋清寒的口味。
宋清寒低着头慢慢地将饭菜吃完，然后洗干净了饭盒，把它和之前的那几个饭盒放到了一起。
宋清寒去浴室洗了个澡，休息了一晚上之后，就在第二天早上赶到了片场里。
室内戏已经拍完了，接下来的外景拍摄也很是顺利。
宋清寒的外景戏并不多，韩毅也不想拖拖拉拉地让别人为了几场戏一直蹲在剧组里，就把宋清寒的戏份集中了一下，赶在一起拍了。
武戏文戏即使韩毅有意将宋清寒的戏份压缩到了一起，但是宋清寒那几个镜头的拍摄依然是花了半个多月的时间。
拍最后一场外景戏的时候，外面的天色很好。
艳阳高照的天气里，摄像机在尽职地运转着。
不远处的河滩上，一具由道具组精心准备的高度腐烂的尸体横躺在鹅卵石堆上，远远看去，那几乎需要打上马赛克一样的颜色，仿佛真的有一股无比浓郁的气味扑鼻而来。
宋清寒应该说是方瑜了，他面不改色地半蹲在地上，手上戴着手套，虚虚地翻动了一下尸体，然后对着身后的秦飞摇了摇头。
咔韩毅将这段镜头看了又看，不得不承认宋清寒是真的又进步了。
他招手将宋清寒叫了过来，拍着他的肩膀，大笑着宣布好了！
恭喜你，你的戏份全部杀青了！
宋清寒眼眶微红，却是笑着对韩毅鞠了一个躬这段日子，多谢韩导的照顾。
韩毅挥了挥手，从口袋里掏出了一个大红包给你，这是剧组的规矩。
宋清寒也没有矫情，将红包接过手，然后就和其他的那些还没有杀青的艺人一一告别，最后才去了车上将身上的戏服换下来，卸了妆。
等他卸完妆出来，不知道什么时候过来了的陈安已经等候在一边，和韩毅三五句话地聊着天。
陈哥？
宋清寒有些诧异地喊道，您怎么过来了？
陈安回过头来点了点头刚刚韩导演给我打了电话，说你杀青了，我就过来接一下你。
他上下打量了一下宋清寒，见他似乎已经准备好了，就和韩毅说了几句，带着宋清寒离开了。
这次的拍摄感觉怎么样？
韩毅坐在车后座里，一边翻着自己的记事本，一边问道。
宋清寒的右手在左手腕上摩挲了一下，眼睫低垂，沉默了一会儿，然后慢慢地说道感觉很好。
不管韩毅的性格或者说做派有什么不妥，他能走到今天这个位置，已经说明了他的能力了。
在宋清寒看来，韩毅对于细节的把握，以及光线的切分，十分具有敏锐性，在他导演的镜头之下，那些细节似乎都有了独特的意识，那种光和影的巧妙运用，勾勒出了一个个精彩绝伦的画面。
导演对于演员的作用其实也是巨大的。
在韩毅的引导之下，宋清寒上一世从那些老戏骨身上学到的，却没能及时参透领悟运用的东西，慢慢地开始在他骨子里融化。
如果说宋清寒刚刚进组的时候，演技只能说是令人惊艳一眼，那他现在的演技，起码也能让人惊艳一时了。
宋清寒能够明显地感受到自己的进步，这对于他而言，本身就是一种极大的收获了。
陈安虽然不知道宋清寒心里的想法，但是他看着宋清寒的脸色还算不错，也就点了点头韩毅拍戏是出了名的严格和速度，我之前还怕你吃不消，现在看来，还算不错。
他翻了翻手上的记事本，然后说道那些传播你吸毒的自媒体已经判了，赔了八十万，已经打进了你的卡里，有空可以去查查看。
宋清寒点了点头好的，谢谢陈哥。
车子在星海的宿舍区内停了下来，陈安也不下车，就在车里和宋清寒说道韩毅的电影还不错，你刚刚拍完他的戏，接下来上映的时候，估计得跑一下宣传。
只不过你的人气还不够，不能一直等他的电影上映才活动，所以接下来，你可能还需要接一部戏。
宋清寒静静地听着，等陈安说完之后，才认真地点了点头我也有这个想法。
只不过陈安是为了他的名气着想，而宋清寒只是单纯地享受在拍戏的时候，那种酣畅淋漓的感觉。
我这里给你接了几个剧本，你自己看一下，看看想选哪个。
陈安从车座下翻出一沓剧本交到宋清寒手上，然后一个个地解析了起来，这个一部历史电视剧，导演也是我的老熟人，但是这个题材有些难过审，看他意思好像是要大改了，具体你自己看剧本。
这个是情景剧，剧本我看着不错，但是制作方那边好像已经有了意向人选，只能说当个参考了。
还有这个陈安一共拿了五个剧本过来，每个剧本都有着自己的独特之处，从中足以看出陈安挑选剧本的能力了。
其实像宋清寒这样的一个小艺人，陈安完全可以随随便便地给他接一部戏，只要能在观众眼里混个眼熟就不错了。
毕竟只是一个小演员，难道还值得一个经纪人为他分心那么多么？
只不过宋清寒的潜力确实不错，陈安不仅是看在楚铭的面子上，更是看中了宋清寒的潜力。
韩毅之前的颓废陈安是清清楚楚地看在了眼里，那部电影算得上是他的背书一战了，只看里面参演的演员，哪怕是一个男号，那也是一个有名有姓的人物了。
而宋清寒能在这样的情况之下被陈安选中，这其中固然有韩毅卖自己一个面子的原因，但更多的，还是宋清寒自己本身的实力。
既然宋清寒有实力，那他陈安就敢捧他。
小红靠捧，大红靠命，就看宋清寒有没有那个命了。
宋清寒从陈安手中接过那几个剧本，直接翻开第一本看了起来。
这些剧本都不是完整的剧本，只是给出了开头的一部分，所以宋清寒看得还是很快的。
等他将最后一本剧本看完，他才缓缓地抬起头，嘴唇轻抿，显然是在思考着什么。
选好了么？
陈安瞟了一眼他腿上散乱放着的剧本，轻声问道。
在他看来，这几个剧本其实都不错，只不过各自都有着一些利弊，只能看宋清寒自己怎么抉择了。
挑选适合自己的剧本，也是一个演员的必修课。
这个。
宋清寒犹豫了一下，还是从一堆剧本里挑出了一个，递到陈安手上。
怎么选这个？
陈安翻开看了一眼，有些惊讶。
他原以为宋清寒会选那部历史电视剧，毕竟那个导演算得上是老牌导演，团队阵容都很不错，只要宋清寒能拿到里面的角色，到时候好好运作一下，不怕人气起不来。
结果谁知道宋清寒却是选了那部他之前最不看好的都市情景剧。
平心而论，那部都市情景剧的剧本确实写得不错，但是它的导演编剧都是赤裸裸的新人，根本不知道能不能掌握好自己手中的镜头，拍这部戏，简直就是在拿自己的时间去赌。
只不过陈安看着宋清寒清清冷冷的精致面容，到底还是叹了口气确定是这个了吗？
宋清寒目光清亮地看着他剧本很不错，我想试一试。
作者有话要说楚没有姓名总裁嘤嘤嘤寒寒我得，这部电视剧，很有前途！
第章宋清寒垂眸看向陈安手里的那本剧本里面记述着的主角名字还有那一系列的剧情，看起来既熟悉又陌生。
陌生是因为这是他第一次见到这个剧本熟悉则是因为这个剧本里的那些角色的名字和剧情在他上一世堪称是口口相传耳熟能详。
这部剧其实算是三低剧本了，低投资低成本，整个剧组从导演到场务全是新人，这在现在的影视圈里，几乎可以说是扑街预备役了。
但是上一世的这部电视剧不仅没有扑街反而是大爆了一场，随便走上哪个街头小巷几乎都能听到路人在兴奋地谈论剧里的角色和剧情。
只不过这部剧的投资到底还是太少了请的演员几乎全是素人，场景道具也是拙劣无比拍到后面的时候已经是后续无力导致播出之后虽然赚足了收视率，但是因为结局烂尾了，之前的火爆反倒成了一种助燃剂，反噬了剧组自身。
然而这部剧的结局虽然算不上好但是剧本确实是十分有趣的里面人物的设定也很是有趣充满了矛盾和冲突的感觉。
上一世这部剧因为没钱而只能启用毫无演戏经验的素人，导致这个角色最后变得单薄了许多。
宋清寒也不敢保证自己一定能将这个角色演绎出来，但是他还是想试试看。
陈安见他心意已决，就将那本剧本收进手提包里然后将其他的剧本都放置起来既然你选这部电视剧的话，那我就跟他们的导演联系一下。
只不过你真的想好了吗？
他们的剧组开出的片酬并不是很高。
何止不是很高，简直就是低得令人发指了。
宋清寒现在虽然还没有什么？
名气，但是他出道以来的真正接触的第一部剧就是韩毅这样一个成名导演执导的大电影，起点比一般刚出道的艺人不知道高到哪里去了。
哪怕他只是在韩毅的电影里演了个男号，片酬也能比别的同咖位的人涨得更多，更何况他演的还是男三号呢？
陈安其实不是很赞同宋清寒接这个剧本，但是这个剧本确实写得非常好，情节的设置和人物形象的冲突性都具有很大的可看性。
一个演员，遇到好的剧本不容易，靠的全是缘分。
索性宋清寒现在还有韩毅的那部电影作为底牌，这部电视剧他既然想接，那接了也不无不可。
宋清寒自然也清楚，像这样的一部低投资低成本的电视连续剧，那些钱都恨不得花在刀刃上，演员的片酬是真的不能再拔高了。
三千块一集，也不错了。
宋清寒眉眼一弯，而且我刚刚不是还多了八十万吗，够我挥霍了。
陈安被他说得没脾气了，挥了挥手叫他回去好好休息一下，他会尽力帮他争取到这个角色的。
宋清寒顺从地下了车，目送着陈安的车离开之后，才掏出钥匙插进门锁里。
咔哒空置了大半个月的房子有一种特殊的气味，宋清寒关上门，打开了窗户通风透气。
明媚的阳光从窗台洒进来，微小的尘埃在空气中浮动着，处处洋溢着安谧的气息。
宋清寒去卫生间里端了一盆水将家里清洗了一遍，然后才洗澡换下了身上已经微微汗湿的衣服，穿着家居服拿吹风机吹头发。
他的头发又黑又软，半湿半干地垂在额头上的时候，总是给人一种柔软可欺的感觉。
但是他的眉眼又是清冷精致到逼人的昳丽，让人在心底萌发暴虐倾向的时候，又不禁退缩地收回爪牙。
宋清寒伸手捋了一下头发，然后将电吹风关上收了起来。
之前在剧组很忙很忙，刚刚下戏休息不到一个小时又开工是常有的事情。
甚至有一次因为一条镜头卡着过不了，了几十次，一直从早上拍到第二天的凌晨三四点，把那个和他配戏的女艺人都拍得脸色发青了，韩毅才勉强通过。
现在杀青了突然闲了下来，宋清寒反而有些不习惯了。
他在卧室的阳台那里站了一会儿，看着外面浓荫成林的行道树，那些积压的记忆又再次纷至沓来。
上一世他的生活好像都是千篇一律的，不断地奔走在一个个试镜会上，又不断地被敷衍或是直接忽视，好不容易加入一个剧组，也只是一个跑龙套的角色。
甚至有时候，连那个龙套角色也会被削减得一点不剩。
六年的时间，他都是站在片场的边缘，去观看别人在片场上的表演。
他买了很多经典的碟片，在逼窘的地下室里放映着，然后自己一个人揣摩着其中的角色的变化，以及演员的一举一动。
最后好不容易得到了一个翻身的机会，凭着演技在一部宫斗片里一炮而红，却又很快死于一场人为的大火。
这一世如果不是楚铭，难保他不会走上上一世的老路。
就像这一次的吸毒谣言，如果他没有签在陈安手下，那他别说拿到那些人赔偿的八十万了，恐怕早已经身败名裂了。
而他能签上陈安，楚铭的功劳是磨灭不了的。
宋清寒闭了闭眼睛，眼底闪过一丝坚定，手指在手机屏幕上不断地动作着，很快就编辑好了一条信息。
只是在发出去的时候，他又犹豫了。
他以什么立场叫楚铭去投资那部电视剧？
在现在的人看来，那部电视简直是已经被判了死刑了，他以什么样的立场来叫楚铭投资这样一个稳赔不赚的电视剧？
说他其实是重生的，在他上一世的时候这部电视剧大红大爆了，投资方赚得盆满钵满吗？
这种话，谁会相信呢。
宋清寒叹了口气，定定地看了一会儿屏幕，然后一个字一个字地将刚才打上去的信息删除掉。
删除掉信息之后，他并没有将手机收起来，而是直接点开了楚铭的号码，拨通了楚铭的电话。
宋清寒拨出去不到一分钟，那边的楚铭就接起了电话。
清寒？
楚铭的声音有些沙哑，透过扩音器传到宋清寒的耳朵里，震得他的耳朵有些发红。
嗯，楚先生，是我。
宋清寒一只手不自觉地握紧了阳台上的横栏，抿了抿唇，你现在有空吗？
楚铭抬手解开了领子上的扣子，一脚踏出了电梯门有空。
怎么了？
宋清寒深吸了一口气，然后冷静地问道，您知道肖骁这个人吗？
他是一个新晋的新人导演，最近在筹备一部电视剧。
没听说过。
怎么了么？
楚铭推开了自己的办公室，从抽屉里找出了一个文件夹放到桌面上，一边拿着手机听着。
你有没有意向投资？
宋清寒的声音低了下去，听起来有些心虚的意味。
楚铭沉默了一下，然后有些歉意地说道清寒，投资不是我自己一个人决定的事情。
宋清寒眼睫一颤，伸出舌头舔了舔有些干燥的唇瓣嗯我知道了。
楚铭翻了翻文件夹，眼神微深，怎么突然叫我投资电视剧了？
就是觉得挺好的，那个剧本。
宋清寒将心底的情绪压了下来，唇角微翘，又恢复了平时淡漠又柔和的形象，不过现在想想，是我有些想当然了。
楚铭需要考虑的远远不止是投资这一部剧，在投资的背后，牵动的是他手底下那些股东的精神脉络。
他确实有些太想当然了。
上一世这部剧火了，不代表这一世还能火，要是这部剧扑街了，楚铭不投资还好，要是投资了，不知道要被多少股东戳脊梁骨。
我会叫下面的人去判断一下的。
楚铭的手指落在文件夹的一行字迹上，和宋清寒说话的语气轻缓低沉，如果真的值得投资，我会尝试一下的。
宋清寒心底松了口气，不自觉地点了点头，之后才发现楚铭看不见，连忙应道好的。
评判一个项目能不能投资是商人的本能，而不是靠他这一两句话就能排板决定的，楚铭能够考虑去接触一下，已经是一个很好的结果了。
所以清寒你给我打电话，只是为了说这个吗？
楚铭的声音顿时低了下去，透过电话都能感受到他委委屈屈的模样。
肖骁是什么人啊，你要为了他给我打电话。
楚铭的语气又轻又低，像是在嗓子眼里过了一遍才滚出来似的，不甘心又忍不住说出来。
宋清寒楚铭眼中带笑，坐在椅子上，手指轻轻扣着桌面，语气却还是委屈巴巴的清寒宋清寒无奈地揉了揉额头，语气却是不自觉地柔和了下来如果不出意外，他应该是我下一部戏的导演。
到了这个时候，宋清寒反而有心情和楚铭开玩笑了所以，我才叫你投资他的电视剧啊。
楚铭忍不住低笑了一声原来如此。
他眉目冷峻，眼底却是一片化不开的温柔。
于宋清寒而言，他可能只是个突然出现又突然情深的一个奇怪的人。
可是对他而言，他已经在宋清寒不知道的地方看了宋清寒六年。
作者有话要说楚戏精总裁铭寒寒寒寒寒寒你不该在办公室里，你应该在片场上挥汗如雨。
第章宋清寒清闲了不到几天就接到了陈安的电话，说已经和那个剧组的导演接洽好了男一号的角色可以交给宋清寒演只不过那个导演需要宋清寒自己亲自过去一趟。
陈安心里也是糟心。
那个叫肖骁的不过是个刚刚毕业的小导演，长得楞眉呆眼的，性格也是牛鼻子脾气，听说宋清寒有意接这部戏，愿意是愿意了可是硬是咬着要见过宋清寒才肯签合同。
要不是宋清寒自己选了这个剧本，凭陈安的脾气早就抽身走人了管这个小导演提什么要求。
只不过陈安试探过这个肖骁几回，发现他虽然是个刚毕业的学生但是对于镜头的掌控力度倒是还不错心里对他倒是高看了一眼。
那个剧本他看过，是个好的，只要这个肖骁稍微争气一些，到时候好好运作一下这部电视剧未尝不能有一番作为。
宋清寒根据陈安告诉他的时间和地点找到了一栋有些破烂的办公楼面前对照着门牌去找肖骁所在的办公室。
宋清寒仔细地看了看门上的牌子然后抬起手敲了敲门。
王昊不知道因为什么原因已经被陈安叫了回去，导致现在宋清寒身边并没有什么人，一切只能亲力亲为。
幸亏他现在处于一种刚刚拍完戏还很清闲的状态，之前网上闹出的风波也只是暂时的戴上了口罩帽子之后也不会太过引人注目。
在宋清寒敲门不久之后，那扇掉了一点儿漆，纹路有些斑驳的木门慢悠悠地从里面打开了，却没有人在里面。
宋清寒眼神微动，抬脚走了一步，门后就突然挪出了一个有些健硕的身影是宋清寒吗？
那人的嗓音干干涩涩的，好像许久没有上过润滑的齿轮一样，听起来叫人有些牙酸。
宋清寒抬头看向声音的来源，迎面就是一张棱角分明的国字脸。
他拉下口罩点了点头我是。
那个人挠了挠后脑勺，让开了一条路，自我介绍道我叫肖骁，是个导演。
宋清寒唇角一翘，神色温和肖导你好。
肖骁连忙摇了摇头哪里当得什么肖导。
他领着宋清寒往办公室里面走去，看见一地乱七八糟的光盘还有线路，脸上有些尴尬，将它们挪到一边，才松了口气地站在沙发旁边说道请坐。
宋清寒走过去坐下，目光在这间办公室里打量了一下。
这间办公室和它的外表一样，看起来有些陈旧，里面放着的桌椅也充满了被人使用过许久的痕迹。
宋清寒的目光游移了一下，然后定格在了肖骁办公桌上铺开的那堆白纸上。
肖骁见他似乎对自己刚才随便弄弄的东西感兴趣，登时就好像遇到了知音一样，拿着两个一次性杯子去饮水机那里盛了两杯水，然后递了一杯给宋清寒那个是我刚刚画的分镜图。
说到自己的工作，他脸上的憨厚和腼腆似乎就立刻消失了，眼中熠熠生辉，整个人都充满了一种奋发的活力我觉得一个导演，他的镜头应该是活的！
不管是演员还是场景，在他的镜头下都能得到最好的呈现，这才是我的目标！
宋清寒静静地听着，看见他投过来的目光，想了想，微微一笑你现在已经有机会了，不是吗？
肖骁意识到自己先前的激动，有些不好意思地笑了笑，摸了摸头发你说的对。
然后他表情一变，突然有些严肃地看向宋清寒我知道你之前演了韩毅导演电影里的男三号，但是我还是想知道，你觉得你可以把握住我剧本里的那个人物吗？
他自己似乎都觉得自己有些站不住脚，有些局促地站在原地，反倒显得他像个被导演挑剔的小新人，而宋清寒则是吹毛求疵的大导演一样。
宋清寒将手里的那个一次性纸杯放到桌面上，想了想，微微笑道虽然不敢保证，但是我觉得我可以试一试。
他的眼睛清亮而有神，清清淡淡的仿佛盛着烟雨轻云，叫人看了忍不住平静下来。
肖骁忍不住有些相信他，心底迸发出一缕希望来。
他手忙脚乱地在桌面上找了一通，然后抽出了一本比宋清寒之前拿到的还有厚一些的剧本递过去这是完整的剧本，你在里面抽一个场景表演给我看，可以吗？
这是要宋清寒临场发挥了。
宋清寒接过那本剧本，随手一翻，就是一段密密麻麻的剧情。
他捧着剧本看了十分钟，嘴里细细地呢喃着，仔细听去，说的却全是那段剧情里的台词。
肖骁自己找了一张凳子在一旁坐下，也不催促宋清寒，就这么搓着手慢慢地等着。
宋清寒翻到的剧情是一段哭戏，哭戏其实很是考验一个演员的功力，如果在哭的时候哭不出来，反倒会破坏整个画面的感觉，营造出来的感情也会荡然一空。
宋清寒之前倒是没有想到会这么巧，只不过他之前演方瑜的时候什么戏都演过了，哭戏倒真的没有多少。
他将记下的台词默默念了几遍，然后便站起身，将手上的剧本摊开到他选中的那一段交还到肖骁手上肖导，我好了。
肖骁的目光在宋清寒选中的那段剧情上一扫而过，眼底闪过一丝诧异。
这段剧情算是整个剧的转折点了，在这段剧情里，演员的情绪太高或者太低都不合适，算是比较难的一个剧情点了。
你走吧。
宋清寒双手交握地抵在额头上，身上似乎瞬间笼罩了一层沉沉的绝望，平淡的声音仔细听起来，却有些轻微地发颤。
他自己一个人坐在沙发上，似乎是在和命运抗争着，却又在生活的重压之下变得艰苦而绝望我给不了你想要的。
分明是一张极其年轻的面孔，却好像是提前染上了暮气一样，那双之前还清亮如寒星的眼瞳此刻也变得黯淡了下来。
他似乎是听到了什么，交握着的双手越发用力，白皙的手背上青筋暴起，撑着双手的膝盖上突然多了几点深色的痕迹。
宋清寒缓缓抬起头，眼底含着一丝克制，眼眶微红，隐隐约约有一点泪痕显现过几天我就会辞职，你要好好工作。
他的动作不多，但每一个小细节都仿佛是浑然天成一般，裤子上深色的水渍微红的眼眶和双手克制的交握，都在浓墨重彩地勾勒出一个前后无路的形象。
宋清寒眨了眨眼，双手一松，眼底尚且带着泪花，眼睛却好像被水洗过的玻璃器皿一样，澄澈漂亮好了。
肖骁被他的眼睛看得有一瞬间的失神，拿着手上的剧本胡乱地翻了翻，连连点头你演得很好。
他这个剧本并不是最终版的剧本，上面只有一段台词，动作神态的描写寥寥无几，宋清寒能凭这一小段的台词就勾勒出这样一个丰富的场景，已经非常出乎他的意料了。
本来陈安找上门来的时候，肖骁也只是试探性地提出要见一面宋清寒的要求，到最后宋清寒来或不来，演技好还是坏，他其实都没有别的选择。
难道他还能找到比宋清寒更合适的人吗？
有多少个艺人愿意拿着这差不多可以忽略掉的片酬来演一个新导演的剧本？
他推掉了宋清寒，最后恐怕也只能去还没有出道的素人里面挑选演员了。
只不过，宋清寒的演技比他想象中的更好，这也算是好消息了。
他突然有些心虚地搓了搓手，清了清嗓子我不知道陈先生有没有和你说过，我们这部戏，投资有点少，所以能给你的片酬可能不是很多。
他现在倒是不担心宋清寒演不出自己想要的感觉了。
他现在担心的是宋清寒不愿意来演了。
这一刻，肖骁无比痛恨自己没钱。
宋清寒闻言点了点头，神色平静我知道，三千一集，一共四十二集。
那你还愿意参演吗？
肖骁小心翼翼地问道。
当然。
宋清寒轻轻地笑了起来，事实上，我对这个角色非常感兴趣。
他斟酌了一下，慢慢地说道我觉得你这个剧本非常好，就是不知道能不能看看你以前的作品？
虽然有上一世这部电视剧大爆的记忆，但是宋清寒还是有些担心。
他必须确认过一遍，这一世的肖骁有着上一世的那个肖骁一样的才华和天赋。
对于宋清寒的这个要求，肖骁并没有感到意外。
他站起身去办公桌的抽屉里翻了好一会儿，然后拿出了几个光碟，有些不好意思地说道这是我以前执导过的几部微电影和小电影，你要是不介意的话，就看这个吧。
宋清寒接过那几个光碟，低头看了看。
光碟的表面很简单，只是简略地写了电影的名字，连基本的背景也没有刻录。
他看了几眼之后就将这些光盘拿在了手里，然后对肖骁笑了笑如果我决定接下这部戏的话，我的经纪人会跟你联系的。
作者有话要说寒寒眼眶红红楚霸总谁！
是谁欺负了寒寒！
看我打他！
第章宋清寒从肖骁那里回来之后就将自己的意见和陈安说了一遍，陈安在电话那头沉吟片刻之后还是问道那你觉得怎么样？
宋清寒坐在地板上面前是一个超大屏的液晶显示屏，上面播放着的，正是宋清寒从肖骁那里带回来的那些光碟里其中一张的剧情。
屏幕上的小电影画质有些低劣，整个画面看起来有些糊，演员的演技也有些浮夸造作但是宋清寒还是看得有些入神。
这手剪辑太好了，硬生生地将一部看起来拙劣儿戏的东西扭转成了一个可以入眼的电影。
而且虽然画质有些糊演员的演技也看不进去但是导演执镜的功力却很不错，虽然有时候会显得炫技过头让人有些跟不上速递但是总体看来，水平还是摆在了那里的。
宋清寒斟酌了一下，然后就在电话里和陈安说道我刚刚看了肖骁之前的作品感觉他的执导能力其实还不错，如果后续操作得好的话未必不能翻身。
陈安沉默了一瞬似乎是在思考着什么。
怎么了么陈哥？
宋清寒敏锐地察觉到了陈安的反应，探手将屏幕上的电影暂停。
听你的说法，似乎很看好他。
陈安沉吟了一下，但是他开出的片酬确实太低了。
宋清寒三千一集的片酬如果是之前的宋清寒，这个价钱还算是正常，甚至有些骗贵了，但是现在宋清寒已经参演过了韩毅的电影，也有了一定的人气，这个价钱就有些低了。
那陈哥你的意思是？
宋清寒隐隐约约猜出了陈安的想法，有些不确定地问道。
我们入股。
陈安摊开一个记事本，用笔在上面记了好几笔，才慢慢地说道，三千一集的片酬不变，但是后续电视剧的产出，我们需要分一分。
陈安向来不是一个好相与的角色，即使这部戏是宋清寒自己想接的，却也没道理便宜了肖骁这个人。
三千一集的片酬可以说是便宜上天了，如果不加点什么额外的东西，简直就跟免费出演没什么区别了。
宋清寒可能不懂，但是他陈安可从来不会做这样的亏本生意。
宋清寒自然不会反对陈安的意见，在这方面上，陈安本身就比他专业得多，只不过宋清寒想了想，还是说道如果我不要片酬，陈哥你能谈下多少份额？
陈安这次是真的惊讶到了你是打算直接要电视剧的分成？
按照市场价，宋清寒如果直接不要片酬要求肖骁给他分成的话，起码能分下百分之二十以上。
嗯。
宋清寒缓缓应道，与其要那十几万的片酬，我倒是想赌一把。
他微微一笑，握着手机说道陈哥，你觉得呢？
陈安思索了一下，竟然也觉得不错十几万的片酬别说宋清寒了，连星海里刚刚出道的小艺人都看不上眼，与其要这可有可无的十几万，不如直接跟投资方谈一谈分成的事情。
据他所知，貌似这部电视剧的最大投资人就是肖骁自己？
好的，合同的事情就交给我了。
陈安将刚刚想到的几条思路写到本子上，然后嘱咐了一声宋清寒，韩毅那边应该也拍得差不多了，接下来要是定了档期，你可能需要去跑一下宣发，到时候我会告诉你行程的。
还有，你的那个助理王昊回家了，接下来公司会给你指派一个团队，负责你的一切事宜。
宋清寒一一应下。
陈安挂断了电话。
宋清寒将手机放下，又伸手按了一下播放键，屏幕上的画面又开始快速地变换了起来。
肖骁一共给了宋清寒五张光碟，宋清寒一一看过之后，倒是对肖骁越发地欣赏了。
从那五张光碟的剧情和画面上看，肖骁的拍摄手法可以说是越来越纯熟了。
一开始的那张光碟，片头虽然很是惊艳，但是接下来的画面却过分地将镜头集中在几个演员身上，导致画面太过逼窘密集，而到了第二张，这种情况已经有所改变了，一直到了第五张，肖骁已经能够非常熟练并且准确地将画面集中在他所需要的地方，然后运用这些素材，化腐朽为神奇一般剪成了一个很是有趣的故事。
或许上一世那部都市情景剧的大爆，并不只是因为剧本写得精彩有趣。
陈安的动作很快，没过多久就三下五除二地和肖骁谈拢了合同，除了一系列的必要的保密条款之外，合同上还额外地加上了不管这部电视剧播出之后有多少利润，宋清寒都能分到其中的二成，其中也包括连续放映以及网络放映所产生的利润。
这个条件对于肖骁来说并没有什么难处，他本身就是自己这部电视剧最大的投资人，剩下的那些投资全是他朋友玩票一样给他的，他和朋友商量过之后，也一致同意了陈安的这些要求。
毕竟他们这部剧算得上是低端剧了，按照正常的价钱根本不可能请得到宋清寒参演，更别说是宋清寒来演男主角了。
现在人家宋清寒连片酬都不要了，只要这部电视剧的二成利润，已经算得上是厚道了。
毕竟谁也不知道，这部电视剧拍出来之后能不能过审，过审之后能不能上映，上映了能不能回本一切都还是未知数。
在这个圈子里，投资流产的电视剧算不得少，一部扑街之后，永远会有下一部接着扑街，连肖骁都对自己的这一部电视剧能不能上映感到希望渺茫了，宋清寒的这一个举动，也不知道是下了多大的决心。
宋清寒签的自然是男主演的合同，合同签完了之后，按照肖骁的意思，是希望他能够尽快进组的。
宋清寒自然是没有异议的，事实上，他已经有些迫不及待了。
只是等到快要开机的时候，肖骁那边却又传来了一个重磅的消息他们这个小穷剧组，不知道怎么地居然被星海看中了，投资了五百万进来！
这个消息不仅是肖骁觉得有些措手不及，连陈安都有些出乎意料。
陈安算是星海的一位老将了，基本上公司的一些事情，只要不是涉及到公司内部太过私密的东西，上面都会有人给他透个底儿，但是投资肖骁电视剧这个，他是真的一点儿消息也没听说过，就好像这笔投资是上面的大老板一拍脑门决定的，根本就没经过脑子一样。
楚一拍脑门没脑子总裁铭只不过星海的这笔投资对于肖骁来说，确确实实是一件好事。
在有剧本有能力的条件下，不得不说，钱也是十分重要的。
五百万说多不多，说少也不少，如果是陈安拿给宋清寒看的那部历史剧，星海投资的这五百万只能拍个十几集。
但是换成肖骁手头上的这部剧，五百万已经算得上一笔巨款了。
道具可以换更好的了！
场景可以再布置得精美一些！
机器升级一下！
只不过接受了星海的投资的话，那之前签订的合同就需要做一些变动了。
宋清寒也不知道说什么好了，陈安在知道这个消息之后就已经和星海内部的人员沟通了一下，回来时候的脸色有些不好看。
这笔投资是从总公司上面拨下来的。
陈安坐在宋清寒面前，脸色有些疲惫，虽然是经过了星海的手，但是决定权还是在总公司的手上。
所以之前你和肖骁签的那个合同，可能会被总公司那边否决。
陈安揉了揉眉心，心里有些难以言喻。
要是别的什么公司，他还能帮宋清寒争取一下，可是偏偏是总公司那边搞出来的事情，连星海都归总公司那边管辖，他们这些在星海手底下讨生活的，有几个敢跟楚氏集团这样的庞然巨物叫板？
而且如果真的是总公司投资的话，别说那份合同能不能继续了，恐怕连宋清寒这个主角都得换人来演。
果不其然，不到两天时间，总公司那边派过来的人就找上了陈安和宋清寒。
魏哥？
宋清寒看见来人，有些惊讶地让开了一条路，然后对着跟在魏谦身后的，神色有些局促的肖骁点了点头，微微一笑肖大哥。
宋清寒去厨房泡了一壶茶，给他们各自都倒上了一杯。
魏谦自来熟似的在沙发上坐下，一本正经地从公文包里拿出了几沓厚厚的合同。
宋先生。
魏谦轻咳了一声，声音隐隐约约透着一抹心虚，我这次来，是代表总公司和您谈谈电视剧争鸣合同的事情。
宋清寒在陈安身边坐了下来，神色平静地听着，唇边带着礼貌而温和的笑意。
鉴于你是星海的签约艺人，星海有义务有权利对你的演艺生涯做出规划和安排。
魏谦一板一眼地说道，所以你之前和肖骁先生签订都合同，经由总公司的决定予以承认。
魏谦含笑地看向宋清寒只不过片酬还是没有的。
魏谦也不禁对宋清寒的运气感到一丝丝羡慕。
如果他和肖骁的合同再晚一点点签订，那宋清寒现在的待遇，可就不会是这样了。
那些老家伙可是看见肉就咬的角色，哪怕是分出二成出去，一旦这部剧播出去火了，那这二成，可就是足足百分之二十的利润了。
而且，在制作这个投资计划的时候，几乎所有人都对这部电视剧不太看好。
相比于这样一部由新导演新团队新演员组合拍摄的电视剧，他们更倾向于去买老牌导演张赢那部记述秦始皇的丰功伟绩的历史剧。
魏谦回想起楚大魔王当时的神色，都忍不住咂舌。
别人不清楚，他却是知道，这五百万虽然说是总公司的名义拨下来的，但实际上却是楚铭自己掏的钱，到最后这部剧是赔是赚，全是楚铭自己一个人承担。
只不过魏谦暗暗地瞟了一眼宋清寒，只不过楚大魔王怕宋清寒知道之后不敢签那份合同，才用总公司的名义拨下这笔投资下来。
有钱人的爱情，他这种庶民不太懂。
不太懂。
和宋清寒谈清楚了合同之后，魏谦话头一转，又和肖骁谈了起来。
肖骁就没有那么好运气了，既然他接受了楚铭的注资，那也就意味着，他拍出来的那部电视剧所获得的利益，也将要和楚铭分享。
肖骁自己投资有三百万，加上他朋友七七八八加起来投资的一百万，一共也只有四百万。
而楚铭一个人，就砸了五百万的投资进来。
肖骁有些紧张地看着魏谦手上的合同，胸膛里的那颗心七上八下的，整个人都处于一种高度紧张的状态。
魏谦看出了肖骁的紧张，安抚地朝他笑了笑，将手中的合同往肖骁面前一递至于肖骁先生与本公司的合同您自己看吧。
肖骁仔仔细细地看过这沓厚厚的合同，里面的条款很是详细，但是也看得出来，星海那边并没有打算坑他。
百分之四十的利润？
肖骁看到了合同后面标注的条款，笑了一声，好。
他从桌上拿起一支签字笔，大笔一挥，就签下了自己的姓名。
魏谦将他签好的合同分为一式两份，然后将其中一份收进了自己的办公包里，伸出手对肖骁说道合作愉快。
肖骁也伸手与他轻轻一握合作愉快。
合同的事情搞定了，那开机的日子也迫在眉睫了。
在开机之前，宋清寒已经从肖骁那里拿到了一份完整的剧本，随着剧本友情附赠的，还有肖骁自己画的一本分镜图。
宋清寒花了半个多月的时间将台词背了下来，然后就在肖骁的召唤下，带着星海新配备给他的团队一起进了组。
值得一提的是，在星海给宋清寒配备的这个团队里，还有一个宋清寒的老熟人林云。
在星海见到的林云的时候，宋清寒还有些惊讶，但是后来回想起之前林云对自己特别的关照，心里也就淡然了。
林云之前恐怕早就和星海有了接触，甚至隐隐约约就知道了自己将会被星海分配到宋清寒的团队里，所以之前在第七个人的剧组里面的时候，她才会对宋清寒尤为关照。
毕竟，加入了宋清寒的团队之后，她和宋清寒也算是一荣俱荣，一损俱损了。
因为是一个小剧组，哪怕是得到了楚铭的投资，肖骁却还是秉承着勤俭持家的人设，只在开机仪式上摆了一个小小的烤乳猪。
在宋清寒来到片场不久，其他的演员和工作人员也很快就位了。
他们按照流程走了一遍开机仪式，但是因为剧组和组里的演员都没什么名气，也就没有什么媒体来采访，在祭拜完天地之后，肖骁就带着一群人坐车赶往了他们租下的那层办公楼。
肖骁站在摄像机前面调试着，其余的工作人员在忙忙碌碌地搬动着道具，不一会儿，就组成了一个有模有样的场景。
争鸣这个片子取的名听起来大气磅礴，但其实却只是拍摄一间公司里，一个小白领身上发生的故事。
男主齐天是一个平平凡凡的小白领，在一家广告公司里做一个不大不小的设计师，每天的工作就是忙着作图修改图层，为一个个甲方爸爸做出五颜六色的黑色效果的广告图。
他的生活平凡而有普通，他有一个温柔善良的女朋友，他像是大街上每一个人的缩影。
在他身上，有无奈，有愤怒，有欢喜，最终都归于平淡。
但是在这波澜不惊的平淡之下，他的爱情却在发生着急转直下的改变。
他的女朋友周淼从一开始的温柔小意，变得冷漠不耐烦，甚至是和齐天约会的时候，都一副横眉冷对的模样。
而这时候，齐天的事业也正处于一个极为紧要的关头。
爱情与事业的双重压力压在齐天的肩膀上，将这个刚刚毕业不久的青年摧残得仿佛老了十岁。
女朋友的不理解甚至冷暴力，客户的指责和刁难，公司的冷漠和不作为，让齐天慢慢地变得阴郁低沉。
此时的他，除了那张脸还有七八分相似，已经和刚刚踏出校门时那个开朗活力的青年迥然不同了。
他的女朋友嫌弃他没本事，直接和他分手，他的公司因为濒临倒闭，也将他裁员，而他的身体也因为长时间不规律的生活习惯出现了一系列的问题。
齐天走到了一条绝路之上。
他穿着病员服站到了高高的医院楼顶，眼神一片死寂。
这个时候，女主的出现拯救了他，不仅将他从天台上拉了下来，更是将他从生活的低谷上拉了起来。
齐天幡然醒悟，开始逆流而上，所谓争鸣。
而现在剧组正打算拍摄的，就是争鸣的第一集，也就是齐天和女友分手的那一集。
林云给宋清寒化好了妆，随手在宋清寒的头上抓了几把，将宋清寒原来柔顺的发丝抓得有些蓬乱。
这样就差不多了。
林云拿手机给宋清寒拍了一张，将宋清寒现在的模样记录了下来，以免之后需要补拍镜头的时候忘记了妆发的模样，导致穿帮。
各就各位肖骁拿着大喇叭喊着，宋清寒扯了扯身上的格子衫，扶了一下鼻梁上显得有些笨重的黑框眼镜，走了过去。
第一场，！
啪嗒啪嗒的键盘声响起，一个戴着黑框眼镜的年轻人坐在散发着幽幽亮光的电脑屏幕之前，双手运指如飞。
四周已经没有一个人了，空荡荡的办公室，只有年轻男人一个人。
屏幕上的图层不断地变化着，齐天的表情越发地专注。
叮铃铃铃就在最后一个图层即将完成的时候，刺耳的手机铃声响起，吓得齐天手指一歪，不知道是点到了哪里，程序一瞬间卡死，最后自动退出。
！
齐天的手指微颤，重新打开软件，却只看到了之前保存的半成品，最重要的那个步骤在即将完成的时候，被销毁了。
眼睁睁地看着一个下午的心血在自己手底下葬送，齐天的表情有一瞬间的空白。
手机铃声还在坚持不懈地响着，电话那端的人似乎是十分执着，在停了一秒之后又不间歇地打了过来。
喂淼淼。
齐天深吸了一口气，接起电话的语气却十分温和。
分手？
电话那头的人不知道说了什么，齐天的身体一跳，脸上露出了一丝茫然和一丝无措。
肖骁看着监视器里宋清寒的模样，眼睛一亮，打着手势让其中一台摄像机将镜头往宋清寒的脸上准确地来说，是往宋清寒的眼睛拉近。
那双掩盖在厚重的刘海和大副笨重的眼镜框后面的眼睛出乎意料的漂亮，在经过刚刚的惊吓之后，还残留着一点对图层被删的怒气，又夹杂着对电话那头的人的温柔。
然而随着时间的慢慢流逝，那双眼睛里的温柔和怒气都消失得干干净净，只剩下了一片空茫的死寂。
这几个变化不过是几个镜头之间的事情，可是透过监视器，肖骁却由衷地感受到了齐天这个人的情绪。
好！
镜头在宋清寒慢慢摘下眼镜的时候停止，肖骁有些激动地倒放着刚刚的那一段镜头，挑出了几个灯光不够好的画面补拍了一遍之后，就让宋清寒过了。
宋清寒闭了闭眼，从刚刚齐天的状态中回过神来，眼睛一扫，就对上了其余的那些演员或是羡慕，或是退缩的目光。
宋清寒刚刚表现出来的实力实在是太过惊人了，即使他们只是站在一边观摩，都好像要被宋清寒一起拉入戏中一样，那种心情由极怒又转向绝望的感觉，切切实实地在宋清寒眼睛里流露了出来。
他们只是刚刚出道的素人而已！
要不要拿一个大佬来辗压他们啊！
整个剧组的演员几乎都是绝望的。
可以想见，以宋清寒的演技，一旦他们在同一个空间里面搭戏，那么所有人的目光都将会被宋清寒所吸引，而他们则是被边缘化。
这对于他们来说，并不是一个好消息。
肖骁在一阵兴奋过后，也注意到了这个问题。
他之前只考虑到宋清寒可以演出齐天的感觉，却忘了考虑他这个剧组里的演员，能不能经得起宋清寒的衬托。
宋清寒看着他们的神色，眉梢微动。
作者有话要说楚没脑子总裁铭你才没脑子你才没脑子，哼寒寒摸摸头楚得寸进尺铭摸摸了还是难受，需要亲亲才能好第章肖骁对着监视器琢磨了好一阵子到底还是将拍摄暂时搁置了下来，有些局促地搓手将宋清寒叫到一边打算和他谈一谈。
宋清寒和肖骁的身影消失在众人的目光中之后整个片场瞬间爆发出一阵低低的嗡嗡声，不少人在低头窃窃私语，但是又怕自己的话传到宋清寒的耳朵里，所以又语焉不详地囫囵对付着。
只不过他们再怎么含糊，彼此眼中的担心却是掩盖不住的。
如果说之前他们还抱着微弱的希望宋清寒其实只是一个靠炒作出来的并没有什么实力的小明星，演技水平和他们这些只演过几部那些闲散导演筹备的那种微电影小电影的人差不多那么在刚刚看过了宋清寒的表演之后他们心中的那点儿希望就已经泯灭了。
宋清寒的演技可能比不过那些老戏骨老演员，比不过影帝比不过影后但是辗压他们确实是绰绰有余的。
如今他们也只能希望，肖骁和宋清寒谈过之后，能想出一些办法。
不到一会儿，肖骁就回来了他的身后还跟着宋清寒。
众人的目光一起投了过去可是宋清寒和肖骁的脸色都十分自然丝毫看不出他们之前究竟是谈论了什么东西。
好了好了，继续开工了。
肖骁拍了拍手，在场的工作人员一阵骚动，随后又井然有序地开始搬动起机器和道具来。
下一场是周淼来公司看望齐天的戏在剧里，这段戏其实就是齐天自己的一个回忆。
宋清寒化好了妆坐在之前的位置上，肖骁给旁边的工作人员打了个颜色，抬起喇叭，喊了一声。
饰演齐天女朋友的演员叫做齐峤峤，是个刚出校门没多久的小姑娘，因为和肖骁有些交情，加上也演过几部大电影和电视剧里面的小角色，所以才被肖骁拉过来，演了个女二的角色。
她看着坐在位置，收敛了一身的气质，看起来有些平凡的宋清寒，一时之间有些紧张，居然忘了怎么走位。
只听见肖骁一声响亮的咔，齐峤峤回过神来，连忙看向肖骁。
峤峤肖骁皱了皱眉，到底没有再说什么，只是抬起手，喊道，再来一条。
宋清寒将桌面上的电脑调回了之前的那个界面，然后坐在那里，手指迅速地敲打着键盘。
齐峤峤深吸了一口气，脸上的情绪压了下去，露出了一个甜甜的微笑，抬起手在门外轻轻地敲了敲。
齐天有些迟缓地抬起头来，看见来人是周淼，脸上露出了惊喜的笑。
他抬起手挠了挠头，然后快速地将电脑上的图层保存好退出了界面，才连忙站起身淼淼，你怎么来了？
来看看你啊。
周淼俏皮地皱了皱鼻子，怎么，不欢迎我？
怎么会。
齐天推了推鼻梁上的眼镜，我就是，就是还没有下班，陪不了你周淼却笑嘻嘻地拍了拍他我早就知道了，我是来给你送吃的来了！
她从背后拎出一个保温饭盒在齐天面前晃了晃，我就知道你不会好好吃饭。
齐天摸了摸鼻子接过，脸上的笑容却很甜蜜。
这时候的齐天，还是那个刚刚踏出校门没多久的齐天，一身的斗志还没有消失，眼睛里亮着光。
咔肖骁倒带看了一遍，对齐峤峤的表现很是惊喜，这条过了，继续！
齐峤峤听到这句话，心里松了口气，有些羞涩地小声和宋清寒说了一句谢谢。
别人不知道，可是她作为直面着宋清寒的人，却是能清晰地感觉到刚刚宋清寒在带着她。
从她敲门的时候，宋清寒仿佛就已经开始将她纳入了自己的领域里面，她之后的所有表现，都在宋清寒的一个个不经意的动作之间慢慢地被带进了戏里面，仿佛他就是真正的齐天，而她也是真正的周淼。
宋清寒对她微微一笑加油。
齐峤峤眼睛一亮。
几年后有人问新晋小花中的演技担当齐峤峤，哪个和她合作过的男星让她有过怦然心动的感觉的时候，齐峤峤毫不犹豫地说出了宋清寒的名字。
即使宋清寒现在身上穿着再土气不过的格子衫，头上的头发像鸡窝一样凌乱，脸上还架着一副厚重的眼镜，但是齐峤峤还是觉得，他笑得太好看了。
她突然觉得脸上有些发热，不敢看向宋清寒的脸。
宋清寒没注意到齐峤峤的羞涩，委婉地和她说了几句关于走位和打光的小技巧之后，就走到一边，拿起一瓶没开封的矿泉水喝了一口。
诶，峤峤。
齐峤峤真正的男友，李真和小步地挪到齐峤峤身边，余光瞥了瞥宋清寒，言语中微带醋意，你刚刚在和他说什么？
！
齐峤峤摇了摇头，伸手帮李真和抚平了一下身上衣服的褶皱没什么，只是宋哥跟我说了我刚刚走位出现的几个小问题。
是吗。
李真和心里嘟囔了一句，享受着齐峤峤对自己的亲近，撇了撇嘴。
演过韩毅导演的大电影又怎么样，还不是一个名不见经传的小明星，前几天还被人挂在热搜上婊呢，装什么好人。
肖骁的天赋确实不错，对光影的掌握几乎是灵感般地抓住了微妙的区别，把整个画面衬托得极为好看。
刚刚开始的时候，整个剧组的拍摄情况几乎是一团糟。
素人演员实在太过没有经验了，每一次拍摄不喊十几次以上的咔都算是上天的恩赐了。
而且这种情况在和宋清寒几乎每一次都是一次过的情况对比，更加地让人心里忍不住产生一些别的想法。
凭什么我们累死累活的演了那么多遍还是不给过，有些人随随便便走一遍导演就直夸好。
李真和端着盒饭和齐峤峤坐在一起，小声抱怨着。
齐峤峤脸上含笑，将饭盒里的鸡肉挑到李真和碗里你小声一点。
宋哥的演技很好，你平时多看看。
李真和心里瞬间就火了，啪地扔下饭盒，也不吃饭了，横眉冷眼我就是不懂，你们怎么个个都那么捧着他。
演技好，演技好，演技再好他现在不也是一个没名没姓的野鸡演员么？
我看他是运气好，不知道踩了什么狗屎运签了星海，才有机会拿到韩导演电影里的角色。
李真和一口气地骂道，顾忌着旁边有人，也只能压低了声音骂。
真和。
齐峤峤有些疑惑地看着他，你以前不是这样的。
没有这样大肆地反驳一个，否认别人的优点。
在她心里，李真和一直是谦和有礼的形象，从来没有过这么歇斯底里的样子。
李真和呼吸一窒，抹了把脸没我只是有些不太舒服。
他站起身，拍了拍身上的衣服我去旁边坐一会儿。
齐峤峤捧着饭盒看着他离去的身影，眼底含着一丝担心。
大家快点吃完然后休息一下，待会继续下一场戏啊！
肖骁拿着大喇叭喊道，齐峤峤听到了他的声音，连忙多吃了几口米饭，才匆匆忙忙地收拾了一下，去旁边躺了一会儿。
只不过，她心里还是有些隐隐的不安，休息的时候也忍不住多看了宋清寒和李真和几眼。
但是李真和似乎真的只是随便发发牢骚，在后续的拍摄中也十分卖力，该请教的时候也好不犹豫，对宋清寒虽然算不上恭敬有加，但也算是很有礼貌了。
齐峤峤观察了好些天，终于放下心来。
好了，下一场！
不知不觉，他们在片场和那个租下的办公楼之间已经往返了两个月了，拍摄的进度也差不多进行到了一半。
这么快的速度，别说肖骁自己没有想到，连参演的那些演员也没有想过。
只不过他们自己也知道，如果光靠他们的话，拍摄的进度绝不会这么快速的。
宋清寒。
即使他们心里或多或少都对宋清寒有一点儿嫉妒或者羡慕，但是也不得不承认，拍摄进度之所以能那么快，宋清寒确实是功不可没的。
谁叫人家拍起戏来不仅自己自律，分分钟入戏的感觉，还能慢慢地将和他演对手戏的演员也一起带入了戏里面呢？
再怎么不想承认，他们自己还是能感觉得到，在这两个月里面，人家宋清寒非但没有蛮横地压戏，反而是给他们带来了许多的好处。
起码，他们的演技已经肉眼可见地在增长着了。
下一场就是跳楼的戏了。
肖骁手里拿着剧本，看了看宋清寒身上绑着的威亚，有些犹豫，这一段戏在剧里面很重要，齐天这个人的心理变化也非常大他絮絮叨叨地说着，生怕自己解析得不够透彻。
宋清寒静静地听着，不时地点点头。
虽然看过了剧本，但是肖骁作为整个剧本的操作者，他对于齐天这个人物的解析，其实算是比较全面的了。
而宋清寒对于角色的解析，从来是不嫌多的。
肖骁好好地交代了一通，才放开宋清寒，让他去再补一下脸上的妆。
林云拿着粉底在宋清寒的脸上再扑了扑，白白的色号将他本身就极为白皙的肤色衬得苍白而毫无血色。
她仔细端详了一下宋清寒的脸，然后用唇部遮瑕在宋清寒的唇瓣上抹了抹。
好了，抿一下。
宋清寒听话地抿了抿唇，将嘴上的颜色抿开，显得更为自然了一些。
林云将手上的粉底和遮瑕都收了起来，眯着眼打量了一下，然后轻声说道加油。
宋清寒对着她微微一笑，苍白，羸弱。
那个笑太过绝望，以至于林云的心脏都忍不住快速地跳动了一下，手上差点不自觉地去拉住正要离开的宋清寒。
她揉了揉有些发红的眼角，笑了。
宋清寒里面穿着一件背心，然后威亚套在病号服的里面，稍显宽大的病号服套在他的身上，显得他的身体有些太过削瘦了。
他站在高高的楼顶上，脚下是宽不足巴掌大小的天台，风一吹过，仿佛他整个人也跟着摇晃了一下，看得人胆战心惊。
肖骁打了个手势，摄像机诚实地将镜头推进，直到宋清寒的脸满满地占据了整个镜头。
他的皮肤很白，是几近毫无血色的那种惨白。
眼睛的颜色幽幽的，仿佛是他脸上除了白色之外唯一的一个颜色了。
鼓风机吹起的大风将他的病号服吹得衣角纷飞，他的手里往后握着栏杆，然后一点点地松开。
镜头慢慢地转向他的眼睛。
只见那双没了厚重眼镜遮挡之后的眼眸黯淡无光，毫无焦点地看着天空，嘴角轻轻地掀起一丝笑意。
安然，恬静。
大片的蓝天白云和他的身影构成了一幅光影绝妙的画面，他的剪影投射在有些杂乱的地上，被撕扯得乱七八糟的。
肖骁福至心灵，悄悄地打了个手势，摄像机从宋清寒的身上慢慢地拉远，将整个蓝天白云，高楼大厦一起包裹了进去。
天之大，地之广。
天地之浩大与宋清寒渺小的身影形成了一个鲜明的对比，也将他身上的悲怆渲染到了一种极致。
他不再是宋清寒，而是齐天。
一阵强风刮过，齐天的身体摇晃了一下，然后他的手瞬间松开，身体往下坠落而去。
饰演女主严安的女演员赶紧上前一步想要抓住宋清寒的手臂，谁知道刚跑了几步，就不知道被谁绊了一下，速度瞬间被拖慢了下来。
肖骁见状，瞬间皱起了眉头，却听见另一边传来了一阵惊呼声。
他的心一下子就沉了下去。
他急忙往发出声音的地方跑去，只见宋清寒身上吊着的威亚不知道什么时候已经磨得只剩下一点点连接了，他整个人吊在半空中，风一吹过，那威亚就摇晃一下，看起来险象环生。
这是怎么回事！
肖骁满脸怒火，心头剧跳。
宋清寒朝他轻轻地摇了摇头，脸上虽然还是一片煞白的颜色，神情却还是沉静的。
拉我一把。
宋清寒慢慢地将身子晃了过去，助理和场务连忙伸手想要拉住他，可偏偏就是差那么一点儿。
嗤威亚发出一声叫人心惊胆战的声音，肖骁看了一眼那即将断裂的绳子，心里焦躁不已。
宋清寒屏住呼吸，看了一眼威亚的断裂处，抿了抿唇，仿佛是赌一把似的把身子往前一送，他的手刚刚被助理和场务抓紧，那根脆弱的绳子也随之断开。
肖骁几乎是要被宋清寒的这个举动吓到肝胆俱裂，在场务和助理抓住了宋清寒之后，他也凑上前去拉住了宋清寒的手臂，将他带了起来。
宋清寒一上来，就坐到地上，额头上还沁着细密的冷汗。
肖骁也知道刚才那一幕有多惊险，连忙安抚了一下宋清寒，然后就把道具师叫过来，责问他为什么威亚会是刚才那个样子。
道具师也是一脸后怕，听到了肖骁的责问，连忙摇头我昨天才检查过的！
完全没问题，绳子连一点儿磨损的痕迹都没有！
这个威亚还是您新买的，您不记得了吗？
肖骁闻言，拿过那件威亚看了看，确实是他不久之前才买的，按理来说，并不会这么快就磨损成这个样子。
宋清寒冷着脸看着，薄唇紧抿着，心脏似乎还残留着刚刚急促到几乎跳出来的感觉一般，让他有些喘不过气来。
清寒肖骁面带歉意地叫了他一声，这件事我一定给你个交代。
宋清寒点了点头，没有说话，脸上的神色还是冷漠到几近冷酷的感觉。
一边的助理早已经给陈安打去了电话，这时候就站在宋清寒的身旁，脸上的神色也是难看得紧。
场务拿来了一个小凳子和一杯水，却被宋清寒伸手推拒了不用了。
宋清寒微微垂眸阿禅，扶我起来一下。
林禅，也就是公司给宋清寒配备的新助理连忙扶了一下宋清寒，有些担心地问道宋哥，要不要去一下医院？
嗯。
宋清寒第一次耍起了大牌，在林禅的搀扶下，步伐缓慢地往楼下走去。
在场的人没有一个敢出声阻拦的。
肖骁看着宋清寒的身影消失在楼梯门后，焦躁地抓了一把头发报警！
导演？
！
旁边的副导演差点没被肖骁这句话吓到心脏病。
你难道觉得这会是一个意外么？
肖骁的表情意外地冷酷。
拍摄暂停，这件事只能交给警察来处理。
大家都散了吧。
肖骁查看了一下之前拍摄的镜头，在看到某一处的时候，目光突然一闪，然后慢慢地看向了嘈乱的众人。
所幸这几场戏拍摄的地点就是在一家私人医院的楼上，肖骁花了大价钱借了个方便，谁知道倒是真的方便宋清寒了。
林禅去给宋清寒挂了个号，然后陪着宋清寒在走廊外面的椅子上坐着。
宋哥，你现在感觉怎么样？
林禅是个有些腼腆的小青年，他看着闭着眼睛半靠在椅子上的宋清寒，眼底满溢着担忧，刚刚没有伤到哪里吧？
宋清寒的眼睫颤了颤，却没有睁开眼睛我没事，不用太担心。
林禅想说些什么，却又全部堵在了嗓子眼里，只好低下头看着手中的挂号单，等着叫号。
私人医院的人不多，很快就叫到了宋清寒的名字。
宋清寒从椅子上站了起来，手脚还有些发软，头上冒着细汗，表情平静。
怎么了？
桌子的后面是一位神色温和的女医生，她看见宋清寒穿着病号服进来，还有些诧异，一抬头看见了宋清寒的脸，语气也不禁再轻软了一些，说一下身体的状况。
跟在宋清寒身后的林禅赶紧将宋清寒之前的经过说了一遍，然后有些急切地说道我家宋哥现在还是有些不太舒服，能不能麻烦医生你给他检查一下？
女医生这次是真的感觉诧异了，看了看宋清寒煞白的脸色，签了几张单子交了费用之后就可以去检查了。
林禅连忙接过那几张单子。
宋哥，你在外面等我一下，我去交钱。
宋清寒点了点头。
他从诊室里起身，慢慢地走到刚才坐着的地方坐下，长长的走廊时不时地有人走过，穿着制服的护士和医生来去匆匆，脸上带着焦急之色的病人和病人家属不断地进出，显得一脸平静的宋清寒在这个地方有多么地格格不入。
宋清寒忍不住搓了搓手腕。
心脏还在剧烈地跳动着，快到胸口都隐隐约约传来了一丝刺痛。
宋清寒抬手捂了一下。
一块柔软的布料轻轻地落在了宋清寒的额头上，动作温柔而坚定地擦去了他头上不断沁出的细密冷汗。
清寒。
楚铭的声音在头顶低低地响起，仿佛在压抑着什么东西，显得温柔而克制。
宋清寒抬头笑了笑，笑容一如既往的轻缓又疏离。
楚铭看得心都像差点被揉碎了一样吧啦吧啦地疼，抬手给他擦了好几次汗，然后慢慢地俯身抱住了他。
宋清寒推了推他，见推不动，也就慢慢地松开了手，转而拍了拍楚铭的背我没事。
他的语气四平八稳，仿佛刚才的经历真的是那么云淡风轻一样。
宋哥，去检查林禅的声音仿佛被噎在干嘛呢嗓子里，许久才慢慢地吐出最后一个字，了。
楚铭闻言，连忙松开了宋清寒，皱着眉有些不悦你伤到哪里了？
刚刚电话里没说你受伤了？
宋清寒摇了摇头真的没事，就是有些晕。
楚铭稍稍松了口气，扶着宋清寒起来，走了几步之后又转头对林禅问道去哪里检查？
彩超室。
嗯。
林禅有些尴尬又有些茫然地站在原地，和同样佛系升天的陈安面面相觑。
作者有话要说楚亦步亦趋寒寒腿部挂件铭寒寒寒寒，你没事吧，吓死我了寒寒么事，摸摸楚哭唧唧铭抓住第章宋清寒被楚铭压着结结实实地做了一遍详细的检查所幸最后查出来除了受了些惊吓导致精神状态有些不太好之外，其他的都是因为宋清寒平时作息不规律产生的小毛病。
医生拿着检查单皱着眉默默地看了一眼宋清寒在上面签下了自己龙飞凤舞的大字平时，多注意防寒。
宋清寒身体一顿，抬眸看向那个女医生。
那个女医生温和地笑了笑放心，我们医院除了医术出名，嘴严也是人尽皆知的。
宋清寒紧绷的肌肉慢慢地松懈了下来从那个女医生手中接过了那张检查的单子，神色诚恳地说道谢谢。
那个女医生笑着摇了摇头。
楚铭跟在宋清寒的身后将他们这段没头没尾的话听在耳朵里慢慢皱起了眉头。
但是看见宋清寒波澜不惊的脸，他又默默地将涌到嘴边的询问吞了下去。
只要不是危及到宋清寒身体的事情宋清寒不想让他知道他就当作不知道吧。
宋清寒将那张检查单收进了口袋里，连同那些片子也拿在手里一并带走了。
陈安已经在那边将所有的钱都结清了，看着相携归来的宋清寒二人，轻咳了一声严肃地说道今天的事情是剧组的失误清寒你先回去好好休息这件事交给我来处理就好了。
宋清寒抿了抿唇，点点头。
陈安看他的脸色确实是不太好，也知道今天的情况究竟有多危险，抹了一把脸将站在一边的林禅叫了过来林禅，你陪着我来送清寒回去就好了。
站在一旁的楚铭抬眸看了一眼陈安，剧组发生这么大的事，肯定会有记者过来，坐我的车回去比较安全。
陈安仔细一想，好像也确实是这么个道理。
他看着宋清寒还是一副神思恍惚的样子，叹了口气那就麻烦楚总您了。
总有一种指派自己顶头上司为自己干活的酸爽感陈安连忙将这个不切实际的念头在心底里面打消掉。
楚铭带着宋清寒从医院的后门下了车库，出来的时候正好就看见了一批匆匆赶来的记者。
陈安先生！
眼尖的记者发现了在正门出现的陈安等人，连忙架着自己的同伴过去，一根根话筒就差直接怼到陈安的嘴上了。
听说宋清寒自降片酬拍摄争鸣一剧，结果失身坠楼？
请问这是真的吗？
听说事情的起因是剧组的威亚设备老化，在拍戏的过程中断裂导致宋清寒坠楼的，请问是这样吗？
陈安皱着眉，却没有发火，只是压低了声音，面色严肃地说道宋清寒并未坠楼。
事情的真相还在调查中。
已交由警方调查。
一句句皆是官方说辞。
不知道过了多久，等到楚铭的车已经没影儿了，陈安打太极一样绕晕了一众记者，当机立断地带着林禅走人。
等到那些记者回过神来的时候，才发现陈安看起来说了很多，但是除了那句宋清寒并没有坠楼的消息量比较突出之后，其他的全特么是废话啊！
被糊弄了的记者咬牙切齿地暗骂了一句老狐狸，然后就想冲进医院里，去围堵还没有从医院撤退的争鸣剧组。
然而这家私人医院最大的优点就是，没有预约，不能进来。
这群记者堵在医院门口，乌泱泱的一片，看得肖骁有些头疼。
导演副导演是个心宽体胖的中年人，坐在一张小板凳上不断地擦着汗，这可怎么办啊。
还能怎么办。
肖骁拍了一下栏杆，力气重得那根坚固的栏杆都颤了一下，等警察过来就知道怎么办了。
您这唉。
副导演显然是不想搞得这么兴师动众，但是想到宋清寒离去之前的那个模样，劝阻的话怎么也说不出口了。
宋清寒算是他们这个剧组咖位最大的一个演员了，虽然合同上说了以后争鸣播出之后的利润都要分他二成，可现在谁都知道，电视剧能过审的寥寥无几，更别提是能够放映在观众面前了。
一旦争鸣流产，那宋清寒这几个月的拍摄就真的只是无用功了。
而且从肖骁的话里，星海给他们这个剧组追加投资，似乎也是因为宋清寒的缘故。
那么，现在宋清寒在他们这个剧组里拍戏的时候，差点因为设备的原因而坠楼，要是他们拿不出一个合理的解释，怕就是要和星海结仇了。
他们不过是一堆游兵散勇，只是因为争鸣这部片子才聚集在一起，可是星海却是一家背靠楚氏集团的娱乐公司，在这个圈子里话语权极重，要是星海对他们稍微流露出一点儿不满副导演倒吸了一口凉气，只能安慰自己现在宋清寒没事，能够大事化小，小事化了了。
但是肖骁显然不这么想。
威亚是他亲自去买的，买了不到三个月，之前用着都是好好的，怎么会就在这么要命的一场戏上突然磨损断裂了呢？
还有肖骁想起之前自己的监视器里面看到的画面，腮帮子紧了紧。
他怎么就不知道，他的男二号身体平衡性这么差，一不小心就平地摔了一下，刚好拌住了要过去拉住宋清寒的杜子晨呢？
李真和站在角落里，脸色有些发白，在一众有些惊惶的人群里，并不显得特殊。
他抬头看见肖骁直勾勾地看着他，心头剧跳，勉力地勾唇笑了笑，笑得比哭还难看。
齐峤峤的目光在肖骁和李真和的脸上游移了一下，心底有一个猜测呼之欲出。
她连忙低下头喝了口水，对着给她倒水的工作人员笑着说了一声谢谢。
警察来的速度很快，肖骁亲自去下楼接了他们，对那些凑过来的记者当做没看见一样，脸色很是难看。
看着肖骁的脸色，记者们心里也开始打鼓，难道宋清寒没有坠楼，但是留下了什么创伤？
他们大部分都是为了宋清寒而来的。
之前的毒品事件从过去不久，宋清寒的人气还在缓慢地增长着，对于这些小报社来说，大的新闻他们怕是弄不到了，但是蹭一下宋清寒这样的明星的热度还是可以的。
可是谁知道，连这样的热度都没得蹭！
少部分的报社选择了撤退，可是更多的，却是选择了坚守在医院的门口。
毕竟警察才刚刚进去，要是能拿到最新一手的案件进度，说不定自家报社这一期的报刊，就可以力压同为小杂志的同行一把了。
只是他们左等右等，一直等到天都快黑了，也没看见有一个剧组的人从医院里出来，更别说警察们的身影了。
怎么回事？
？
？
跟医院沟通了之后利用医院隐藏的小门离开的警察叔叔和争鸣剧组整个剧组浩浩荡荡的一百多号人都被警察一起带回了警察局里。
毕竟这是一件关乎人命的事情，受害人还是之前在网上曾经被泼过黑水，有着一定民众支持度的宋清寒，警察这方面也不敢敷衍了事。
你是说，设备是新买的，不存在磨损过度的可能性？
负责笔录的警察手中的水笔一顿，语气有些疑惑，你的意思是，这是一件人为的谋杀案？
肖骁摇了摇头我不知道。
但是，他指了指一并带过来的监视器，在拍摄的时候，确实拍到了一些东西。
哦？
警察的表情瞬间严肃了起来。
到最后，李真和被警察暂时扣押了下来，其他人虽然暂时没有嫌疑，却也被登记在案，一旦有什么进展，就会对他们采取措施。
期间警察也联系过宋清寒一遍，知道他现在不太方便过来的时候，还特意叮嘱了他有空过来做个笔录。
好的。
宋清寒放下了手机，刚想按一下额头，就已经有一双手代替他抚上了他两边的太阳穴。
你今天不用上班么？
宋清寒放下手，任由楚铭没轻没重地在自己头上捣鼓，闭着眼，轻声问道。
不用，休假。
楚大先生面不改色地撒谎。
宋清寒忍不住笑了一下，睁开双眼，仿佛琉璃一样清透的眼睛直勾勾地看着楚铭，然后伸手拉住了楚铭的领带，将楚铭的身体往前拽了一点，楚铭他身上还穿着剧组里的病号服，宽宽大大的披在身上，面前的扣子松开了两三粒，露出了纤长的脖颈和一小片雪白的肌肤。
楚铭的目光在他裸露出来的皮肤上停留了一瞬，然后又好像被烫到了一样连忙移开，冷峻的脸上似乎隐隐约约透露着一丝不自在，耳尖微红。
清寒？
他低低地叫了一声，却没有从宋清寒的手里挣扎出来，反而顺着宋清寒的力道往下压了压怎么了？
你喜欢我？
宋清寒无视了他的问题，一字一顿地问道。
楚铭隐隐约约觉得宋清寒有些不太对劲，却还是诚实地点了点头。
这样啊宋清寒轻轻抬眸，含笑道，那我们在一起吧。
楚铭！
！
！
楚铭的身子晃了晃，最后还是因为怕压着了宋清寒才勉强稳住了身形。
他的胸口快速地起伏着，声音却是温柔而克制清寒，不要为难自己。
宋清寒他看着仿佛情窦初开的纯情少男一样的楚铭，忍不住眉眼一弯我不是开玩笑。
我对你也有感觉。
宋清寒坦坦荡荡地说道，所以我觉得我们可以试试看。
只不过我现在对你的喜欢肯定比不上你，宋清寒静静地看着他，希望你不要介意。
楚铭冷峻的眉眼逐渐化开，慢慢地露出了一个看起来有些蠢蠢的笑容不介意。
宋清寒松开了拽着楚铭领带的手，然后坐起身轻轻地抱了抱楚铭。
他的动作还有一些疏离和僵硬，可是却并没有停下。
楚铭垂手放在宋清寒的肩膀上，珍重而克制地抚摸了一下。
他曾经靠在这个肩膀上许多次，现在也终于轮到他将肩膀露出来，让宋清寒有所依靠了。
还有宋清寒靠在楚铭的怀里，声音有些含糊，还有一件事。
嗯？
楚铭顺从地坐到宋清寒的身旁，却还是用手拉着宋清寒的手腕。
宋清寒从口袋里拿出一张检查单递到楚铭面前，精致的脸上看不出什么情绪你看看。
楚铭眉头一跳，接过那张检查单仔细地看了起来。
在看到某一行熟悉又陌生的字眼的时候，他的手突然抖了一下。
宋清寒知道，他是看到了。
楚铭拿着那张检查单翻来覆去地看了好几遍，宋清寒眼睛一瞬不瞬地盯着他，心头却有些微微地刺痛了起来。
难道刚才检查的时候，没有检查出心脏有什么问题来吗？
宋清寒皱了皱眉。
原来以为自己不在意，可是真正将这件事告诉楚铭的时候，他又突然害怕了。
他是不觉得自己的身体有什么不同，可是在别人看来，在楚铭看来，会不会觉得他其实是一个怪物？
宋清寒皱着眉笑了笑，刚想开口说之前在一起的那些话都是开玩笑的，楚铭就一把攥住了他的手腕，眸色幽深，就是眼神看起来有些可怜兮兮的寒寒宋清寒？
？
？
虽然楚铭现在怎么看怎么不像是厌恶的样子了，但是这种模样他是脑补了什么东西啊宋清寒有些好笑，直接问道你介意？
不是，没有。
楚铭皱了皱眉，就是心疼你。
其实我不是很介意。
宋清寒斟酌了一下，慢慢地说道，不管我的身体是怎么样的，它都是我的身体，而我就是我，并不会因为我的身体和别人有所不同就消失或者毁灭。
楚铭沉默地听着，然后低着头可是他以前不知道为什么宋清寒和家里人几乎是老死不相往来的状态，但是现在这些事情好像都有了解释。
只要一想到他之前查到的宋清寒的经历，楚铭的心脏就一阵阵地缩紧。
他深深地吸了口气，然后在宋清寒有些疑惑的目光中摇了摇头没事。
刚刚和喜欢的人确立关系的楚先生表面上还是一派精英模样，可是看他把已经没有水了的杯子送到嘴里喝了一口空气，就知道他现在的心情并没有他表面上看起来的那么淡定。
宋清寒被他这样的表现影响到了，原先还算是平静的心情突然泛起了涟漪，清冷的面容上也泛出了一点点红晕。
你今天过来的时候吃饭了吗？
宋清寒拍了拍自己的脸，站起身问道。
楚铭反射性地摇了摇头。
宋清寒叹了口气。
家里没什么东西了，能接受蛋炒饭吗？
宋清寒在冰箱里找了一下，但是因为他这些天都在外面拍戏，并没有补充冰箱，所以只在冰箱里找到了三四颗鸡蛋。
没事，我不挑。
楚铭快速地回答道，恍然想起自己之前第一次在宋清寒这里吃饭的时候，好像也是这么回答的。
宋清寒明显也是回想起了那一幕，愣了一下就眉眼微弯，露出了一个清浅的笑容。
他今天笑的次数很多，只是之前在医院里面的笑容看起来让人觉得心酸，现在的笑却让人忍不住也跟着会心一笑。
宋清寒随意地磕了几个鸡蛋和刚刚煮好的饭一起炒了一个炒饭，然后拿两个大碗装上，就被楚铭顺手接了过去。
蛋液均匀地包裹在颗颗分明的米粒外面，形成一层金黄色的盔甲。
宋清寒看见楚铭一口一口地吃着，在自己碗里又拨了一些过去。
一顿饭吃完，楚铭自顾自地拿了两个人的碗去洗，偏偏他好像又没做过这样的事情，一板一眼地看起来像是在签署什么重要的合同一样。
确认关系之后的楚铭和宋清寒之间似乎并没有什么太大的改变，只不过在楚铭发信息过来的时候宋清寒不会再刻意回避，而楚铭也成功地将宋清寒手机里的所有社交软件都加上了自己的位置。
楚铭寒寒！
寒寒！
今天也在好好工作辣寒寒好的，收到宋清寒看着楚铭发过来的信息，微笑着回道。
威亚的事情还是没有查出来，宋清寒专门去警局做了一次笔录，询问过了一遍之后，只知道那个威亚确实是人为破坏的。
那么究竟是谁，会这么恨他呢？
在这件事没有明朗之前，陈安并不放心让宋清寒再去争鸣剧组继续拍摄。
韩毅前几天还和我说，有几个镜头需要你去补拍一下，现在刚好有时间，你就去一趟吧。
陈安拿着手里的小本本面不改色地说道。
好。
宋清寒虽然有些遗憾没能继续拍摄争鸣，但是一想到之前差点坠楼的经历，他还是听从了陈安的建议。
所幸争鸣中宋清寒的镜头已经得差不多了，剩下的那几个镜头也恰好就是医院上跳楼被救的镜头。
肖骁自然不会要求宋清寒立刻回来补拍这几个镜头的。
警局那边有消息了吗？
肖骁抓了抓后脑勺，啧，将剧组的人召集过来，我们先继续拍着先。
副导演想说些什么，但是想到那即将见底的资金，还是打了电话出去，将散开的工作人员一起叫了回来。
肖骁在片场里来回地踱步走，不到一会儿，除了宋清寒和他的团队以外的工作人员就全部过来了。
等等，怎么还少一个人？
肖骁点了一下人头，表情一下子变了。
场务连忙核查了一下，表情也慌了导演，之前的那个道具师没来。
道具师！
肖骁握了握拳头，眼睛几乎要暴突出来了。
到了现在这个地步，他还有什么不明白的。
李真和或许是掺和了一脚，但是真正给威亚做手脚的，恐怕就是这个从一开始就跟他走南闯北了两三年的道具师！
可笑他之前一直怀疑来怀疑去，却偏偏没有怀疑到本该最被怀疑的人身上。
他拿起手机抱着微弱的希望联系了一下那个道具师，却只听到冰冷的机械声。
他深吸了一口气，拨通了警局的电话，冷静地跟警察通报了一下这个消息，然后又转拨到了宋清寒的手机上。
嘟嘟过了好一会儿，宋清寒才接起了电话喂？
肖导？
宋清寒的声音听起来和之前别无一二，可是肖骁不知道为什么，却有些难以开口。
肖导？
宋清寒微笑着和安意如打了个招呼，然后快步地往化妆间走去，我刚刚在拍戏，所以才接得有些迟。
肖骁闻言不知道为什么就松了口气，他沉默了一下，然后说道组里的道具师跑了。
宋清寒脸上的微笑逐渐地消散，只余下一点几近冷酷的淡漠道具师？
开了口之后接下来就顺畅多了，肖骁握着手机，快速地说道嗯，应该是前几天刚出事不久就不见了，但是这几天剧组都没有在拍戏，所以今天才发现。
肖骁低下头是我的失职。
不，不怪你。
宋清寒缓缓垂眸，动手的人并不是你，所以你不需要自责。
肖骁苦笑了一声动手的人不是我，却是我剧组里的人。
他正了正脸色，以前经常流露出腼腆和憨厚的脸上此时一片肃然我一定会给你一个交代的。
我相信你，肖导。
宋清寒笑了笑，我还等着你的杀青宴呢。
肖骁愣了一下，随后也笑了一声好，到时候杀青了，就算是掏老本，我也一定给你弄一个丰盛的杀青宴。
作者有话要说寒寒我看你钟意我，我也有点钟意你，我们在一起好不啦？
楚突然被馅饼砸中铭我有媳妇儿了！
我有媳妇儿了！
范进中举式快乐第章这边肖骁提供了线索警局那边也开始着手去调查道具师这个人。
一查下来才知道，这个道具师和李真和还有点关系。
之前肖骁提供的那个视频已经让警察对李真和有所怀疑了再加上这几天查到的在宋清寒出事之前李真和还有那个道具师私底下还联系了好几遍，他身上的嫌疑就更大了。
还没等警察找上门去，李真和自己就耐不住上门自首了。
我不是故意绊倒杜子晨的不对，我是故意的我以为小舅只是给宋清寒一个教训而已，我没有想到威亚真的会断掉李真和坐在刑讯室里神色颓唐，我之前和小舅抱怨过几句但是我没有想到他会做这种事坐在他对面的警察迅速地做着笔录听到这里也忍不住笔尖一顿。
只是想给人家一个小教训？
要知道一条人命就差点在这个小教训上了！
当肖骁知道这个消息的时候，他的神色瞬间颓丧了下来甚至是有些迷茫了。
他让宋清寒来演齐天究竟是对还是错？
如果整个剧情都用的新人，那李真和还有道具师是不是就不会做出这样的事情了？
他还是可以安安心心拍戏，将自己的作品呈现出来，而不是像现在这样导演。
导演？
！
副导演在一旁看着握着手机呆呆愣愣的肖骁忍不住推了一下他你怎么了？
没没事。
肖骁摇了摇头，沉默了一下，像是喃喃细语，又像是在质问着什么刘叔，你说我那时候让宋清寒来演齐天，是好，还是不好。
副导演眼神复杂地看了他一眼您想听实话，还是谎话？
肖骁白了他一眼当然是实话。
副导演沉思了一下，轻咳一声您有没有想过，如果没有宋清寒，星海为什么要追加的那五百万的投资？
而且我老了，可是我还没有瞎，宋清寒这些日子在剧组里的表现您和我都有目共睹，要演技有演技，不耍大牌，还额外地拉一把组里的新人，就算是换了别人，也难得做得有他那么好。
李真和还有道具师做出这种事，是他们自己的原因，和人家宋清寒有什么关系？
副导演拍了拍肖骁的肩膀，长叹一声，我知道争鸣这部剧花费了你太多的心血，但是你也不能因为这个原因，就去否定别人的努力。
他见肖骁还是沉默不语，摇了摇头，走开了。
副导演说的话，肖骁不是不懂，他只是有些钻了牛角尖。
事实上，正如副导演所说的，如果没有宋清寒，这部剧他真的就能好好拍完了吗？
资金的短缺，足以拖死这部剧了。
更何况宋清寒的到来，几乎是将整个剧都拔高了一个层次。
他的演技，他的实力，几乎能将和他对戏的演员都一起带入剧情当中。
其中固然有这些演员是素人比较容易带动的原因，但宋清寒本身舍得去带他们，就已经是殊为不易了。
肖骁想清楚之后伸手抹了一把脸，叹了口气。
人家宋清寒都没有介意这件事，反倒是他这个占了便宜的开始纠结起来，果然是之前宋清寒的态度太过温和，让他也忘记了自己之前的初心了。
答应人家的杀青宴可要提上日程了。
逃得远远的道具师很快就被抓住了。
在知道道具师被抓住了之后，宋清寒特意在陈安的陪同之下去见过他一面。
咳那个之前看着丰腴富态，满脸和气笑容的道具师现在坐在铁窗之内，身上穿着囚服，剃着板寸，脸颊上的皮肉居然已经凹陷了下去，肤色蜡黄发青，整个人透着浓浓的死气。
宋清寒坐在他的对面，冷着脸，默然不语。
道具师看着他，咧开嘴笑了一下幸亏你还没有死宋清寒的眉头轻轻皱了皱。
我知道你想问什么，也知道你们想什么，但是我不会说的。
道具师在里面摇了摇头，呼吸突然急促了起来，你宋清寒从椅子上站起身，看着警察将道具师扶了起来，熟练地从一个小药箱里拿出一筒针给他打了一针，终于问道他怎么了？
肺癌，没几天好活了。
那个警察一边收拾着东西，一边答道。
宋清寒笑着谢过了他们，然后跟在陈安身后离开了警局。
到最后警察也没有审出什么来，道具师将一切责任都揽到了自己身上，只说自己是看不惯宋清寒在剧组里一手遮天耍大牌的模样，再加上自家外甥也对他不满，就产生了磨断威亚的念头。
该判刑的判刑，该继续的也还是要继续。
李真和因为没有确切的证据，加上道具师将所有的事情都揽在了自己的身上，所以在被关了几天之后，也被放了出来。
只是他再也不可能回到争鸣剧组当中了。
所幸他的戏份已经拍得差不多了，剩下的那几个镜头也不是十分重要，肖骁估量了一下，在心中定了一个粗略的剪辑方案。
新的道具师也通过陈安的引荐入组了。
一切又恢复运转如常。
只不过不知道是谁将之前那个道具师在狱中的话放了出去，网上现在铺天盖地的都是对现在的明星耍大牌的抨击和指责，而被道具师直接指明的宋清寒更是被树立成了一个典型的例子。
疯狂输出打野一条龙之前他吸毒反转的时候我就觉得有些不对劲，现在大家来看看，耍大牌，在剧组里一手遮天！
能把一个工作人员逼到要谋杀他的地步，想想就知道有多过分了东篱把酒话不能这么说吧，我总觉得这件事情不会那么简单，我相信寒寒的人品欣欣榆林相信寒寒的人品是汐不是茜在事情明朗化之前，我都站在寒寒这边。
毫不意外，这些支持宋清寒的言论被那些疯狂的路人或者其他明星的粉丝紧紧咬住不放，甚至是给他们打上了脑残粉的标签。
网络要毁掉一个人实在太容易了。
宋清寒看着屏幕上不断刷新的评论，有一瞬间居然觉得仿佛回到了之前网上谣传他吸毒的那天。
只不过比起当初韩毅的观望和自保，在这件事情上，肖骁很快就做出了回应。
导演肖骁视频网页链接又是视频？
！
经历过之前的惨痛打脸，网友们反射性地对这种视频产生了一丝丝恐惧感。
可是，还是忍不住戳开啊！
视频点开之后，就是一阵嘈杂的喧哗声，然后镜头一转，面前就出现了宋清寒的身影。
他穿着格子衫，头发乱糟糟的，戴着厚重的眼镜。
如果不是他那张脸还能看出三四分轮廓，第一眼看去的时候，谁也认不出他就是宋清寒本人。
现场似乎是正在拍戏，只见宋清寒在键盘上飞快地敲打着，门外就进来了一个长相甜美的女孩子。
那个女孩子显然是有些生涩，动作之间有些僵硬，台词也念得平平淡淡的，只是当宋清寒一抬起头看向她的时候，她的状态似乎就慢慢有所转变了，以至于她后面的表现越发地自然流畅了。
然后镜头又是一阵变动，一阵眼花缭乱的快进之后，剧组仿佛是中场休息中，有三三两两的人手中提着饭盒溜达经过，然后就出现了宋清寒和李真和的身影。
李真和跟在宋清寒的身边，似乎是在请教着什么，宋清寒脸上也带着清浅的笑意，慢慢地给他解答着，哪里有一丝耍大牌的模样？
看完这个视频的网友整个人都不好了。
合着他们黑人家一次，人家就能反过来再打一次他们的脸？
！
上一次吸毒事件就被疯狂打脸了，这一次死不认输，结果被安排得明明白白。
脸好疼。
先别说这个视频是故意拍出来洗白的，视频下面可还记录着清清楚楚的时间，已经是一个月之前了，而且李真和这个人，这几天网友通过吃瓜也知道他离开了剧组，难不成还专门把他找回来演这么一场不成？
！
一波接一波的，肖骁发了视频之后，剧组的人也一个个出来转发了这个视频，态度不言而喻。
，，以后再也不随便站立场了，脸好疼。
又被宋清寒打脸了一波的网友也不知道是被虐出了真感情还是怎么的，突然就对宋清寒这个人产生了浓厚的兴趣，不仅将他的微博翻了个遍，还去第七个人还有争鸣剧组下面打卡一游，硬生生又艹出了一波热度。
借着这股热度，第七个人剧组发布了好几条宋清寒陈嘉铭谢亦安等人在片场拍摄时的花絮，又勾起了网友们对这部电影的好奇心。
竹复乔行诶感觉还不错诶，什么时候定档？
知邪在孤舟你们有没有发现，这里的宋清寒和之前那个肖骁导演发布的视频里面不太一样诶，这里看起来是更加冷漠精致的矜贵少爷，可是那个视频里面却是个标准设计狗的形象还挺厉害的。
这条评论得到了许多赞，很多人因为看了他这个评论，在看花絮的时候也多分了一点儿注意力到宋清寒身上。
而争鸣这部电视剧，也因为这件事进入了大众的视野当中，开始有了一点儿人气。
这件事似乎就是这么圆满地落下了帷幕。
宋清寒还活着，甚至是让人更加地去了解了他争鸣的拍摄也在继续，还得到了大众的关注第七个人借着这个风头掺和了一脚，勾动了网友们的好奇心。
但是楚铭却查到了更多的东西。
楚铭翻着魏谦送上来的资料，皱了皱眉，这件事，你就不要和清寒说了。
魏谦知道了。
楚铭看着文件上写着的一行行字，皱着眉打了个电话。
林霖怎么也没有想到，在自己已经警告过柳菲和叶奕的情况下，他们居然还敢给他闹幺蛾子！
楚铭给那部电视剧拨了投资他是知道的，但是也没怎么放在心上，结果现在人家却查出来，那个剧组里面差点发生的命案和他公司的艺人有关系，林霖就怎么也坐不住了。
这件事一旦爆出来，不仅叶奕会面临牢狱之灾，身败名裂，连公司的名誉也会受到牵连。
楚先生，这件事，我一定给您一个满意的答复。
林霖挂断了电话，脸上满是风雨欲来之前的平静。
柳菲本来还在给底下的艺人说着接下来的安排，突然听到有人叫她去林霖的办公室一趟，心底不由得一沉。
我马上过去。
柳菲将手中的行程表塞到那个不明所以的艺人手中，然后就匆匆地赶到了林霖的办公室里。
她刚刚推开门，一个文件夹就冲着她的脸飞过来。
啪啦文件夹撞在门板上，然后跌落到了地上。
堪堪避开的柳菲心头一跳，俯身捡起了那个文件夹，不小心瞟了一眼露出来的那些文件，瞳孔一缩。
林总她颤着手将那些文件归拢到一起，这这是怎么回事？
你问我，我问谁。
林霖冷漠地看着她，我甚至还不知道，我们公司里还有这么厉害的艺人呢。
柳菲深吸了一口气，冷静地说道林总，这件事我是真的不知情。
上次事情之后我已经将叶奕身上的工作全部推掉了，他也跟公司请了假，已经好久没有联系我了。
我是真的不知道他会做出这样的事情。
林霖也慢慢冷静了下来，皱着眉叶奕现在在哪儿？
柳菲拿出手机打了叶奕的电话，却没有接通。
没接通。
她想了想，犹豫地说道，他最近应该一直在家？
叶奕站在星海的艺人宿舍区门前，脸上平静得有些诡异了。
今天是争鸣杀青的日子，宋清寒从剧组里回来，远远地就看到了叶奕的身影。
清寒。
叶奕看见宋清寒停在离他几十步之外的地方，勾唇笑了笑，笑容里满是温柔情深，我来找你了。
宋清寒皱了皱眉。
提着行李跟在宋清寒身后的林禅上前一步护住他你是谁？
！
不怪林禅没有认出叶奕，实在是他现在的形象和以前的那个英俊小生的模样实在太不符合了。
他现在看起来足足瘦了十几斤的模样，整个脸显得削瘦而尖锐，英俊的五官染着郁气，整个人看起来阴恻恻的，给人的感觉和之前堪称是天差地别。
宋清寒站在林禅的身后，慢慢抬眸，神色清冷你怎么在这里？
叶奕叹了口气，往宋清寒所在的方向走了两三步，看着林禅和宋清寒警惕的神色，有些无奈地笑了笑我听说你之前差点坠楼了，有点担心，所以来看看你。
多谢关心，我没事。
宋清寒警惕地看着他，态度疏离。
我好不容易才找到这里，你怎么就这么不愿意靠近我呢？
叶奕似乎有些搞不明白，皱着眉很是苦恼的模样。
林禅连忙护着宋清寒退后了几步。
你和我已经没有任何瓜葛了。
宋清寒看了一眼面露惊恐的林禅，朝他轻轻地摇了摇头，从你背叛我的那一天起。
叶奕的脸色又青又白，随后突然有些疯狂了起来我那是为了我们的以后！
我那是为了以后宋清寒默默地看着他，冷酷无情地撕开他虚伪的慰藉这话，你自己信吗？
叶奕顿时语塞。
他自己信吗？
他和柳菲上床的时候，想的是柳菲的妩媚，柳菲的湿热，想的是自己的星途这是男人都会犯的错而已他有些慌乱地辩驳，如果不是你不愿意和我宋清寒静静地看着他，眼中一片平静。
不知道为什么，一对上宋清寒的目光，叶奕接下来的千般话语，就直接堵在了喉咙里，再也吐不出来了。
叶奕，放过我，也放过你自己吧。
宋清寒抬眸静静地看着他，我们各走各的路。
叶奕突然笑了，他看着不远处的那个和之前相比，显得更加自信俊美的男人，再看了看自己身上皱成梅干菜一样的衣服，哑着声音说道放过你？
也放过我自己？
我现在已经变成这样了！
你为什么还不放过我！
你怎么没有死，你怎么就没有死呢？
他咧开嘴笑得有些夸张，我花了那么多钱，你居然还是没有死宋清寒隐隐约约感觉到了不对劲，一把拉住了林禅的手，冷声问道你这是什么意思？
叶奕收住了脸上的笑，眼底的恶意几乎是满溢而出你以为，为什么一个道具师会无缘无故要你的命？
真的就是为了给自己的侄子出口气而已吗？
宋清寒脸色微白，眼睛却是澄澈清亮是你。
是我。
叶奕居然毫不犹豫地点了点头，但是你们不会找得到证据的，哈哈哈哈哈哈，相信我，你们找不到证据的。
就是有点可惜他侧头看向宋清寒，要是你死了该多好，这样你就永远是我的了。
你疯了。
宋清寒笃定地说道。
叶奕点了点头对，我疯了，是你们逼疯的，都是你们！
宋清寒觉得他简直是不可理喻。
难道叶奕出轨是他逼的不成？
难道叶奕和柳菲诬陷他吸毒也是他逼的不成？
难道叶奕花钱买他的命也是他自己逼的不成？
将一切的过错都推到别人的身上，他以前怎么会喜欢上这样的一个人？
宋清寒这样想着都觉得有些恶心。
所以，你今天是想看看我有没有死么？
叶奕摇了摇头不，我是想来找你一起出柜的。
他露出一个甜蜜的笑容，在他有些阴翳的脸上显得英俊而又诡异清寒，我们公开吧。
他的声音很轻，却扎扎实实地锤落在了宋清寒的心头。
不可能。
宋清寒摇了摇头。
叶奕的脸色一变，气势汹汹地上前就要拉过宋清寒，林禅连忙挡住他的身躯，然后回头冲宋清寒喊道寒哥，你快先走！
宋清寒皱了皱眉，从林禅的身后往后退了一步，然后一脚踹向叶奕的裆下，一点也不遗余力。
！
叶奕吃痛，蹲下身捂住自己的命根子，脸上冷汗一滴接着一滴落下。
林禅紧张地拉着宋清寒的手上下看着，生怕他磕着碰着了哪里。
我没事。
宋清寒低头看着疼得就差满地打滚的叶奕，慢慢地呼了一口气，拿起了手机。
喂，是魏谦大哥吗？
我是宋清寒。
在和宋清寒确定了关系之后，楚铭就已经不动声色地将这件事暗示了一遍自己的助理。
满肚子单身狗的怒气但是必须屈服于资本主义之下的魏谦第一次接到总裁夫人的来电，魏谦很快就接了起来喂，宋先生吗？
我是。
嗯？
！
好，这件事我会处理的。
魏谦的动作很快，不到五分钟的时间，就不知道从哪个角落里钻出了一群穿着黑衣服的彪形大汉，速度迅捷，井然有序地捂着裆满头冷汗的叶奕架进了车里。
叶奕突然回过头来，张着嘴默默地说了一句对不起。
可是宋清寒这个时候已经转过身去拉行李箱了，连看都没有看他最后一眼。
回去吧。
宋清寒拉着行李箱，对愣住一旁的林禅说道。
林禅愣愣地点了点头。
魏谦皱着眉握着手机，深沉地靠在门上低头思考着叶奕活下来的可能性。
干什么不好，偏偏去碰大魔王的逆鳞，还逼人家和他一起出柜魏谦一想到这个就有些不好了。
作者有话要说楚铭寒寒是我媳妇寒寒是我媳妇！
出柜也应该和我出才对祥林嫂式絮叨寒寒嗯第章一个穿着黑衣服带着鸭舌帽的年轻男人蹑手蹑脚地躲在一边手里拿着一架单反相机，神色兴奋地按着按键看着相机里拍得满满的照片舔了舔唇嘿嘿小兄弟，偷偷摸摸地干什么呢。
一只大手突然从天而降，高大的男人直接拿过了鸭舌帽手中的单反相机，略略地看过了里面的照片之后，眼底露出一丝嗤笑好好的一个人，偏偏要做这种讨人厌的狗仔果然是世道变了。
那个戴着鸭舌帽的男人在一开始的惊愣之后就立马回过神来去抢夺那个高大男人手中的单反相机你这是抢劫！
我又权力告你！
高大的男人将那架单反相机中的照片全部删除然后将里面的内存条也一起取了出来，确定里面空荡荡的没有一点残留的痕迹之后才冷下脸言语中带着威胁的意味我劝你啊，不要将这些不三不四的念头打到你惹不起的人头上，不然到时候大祸临头都不知道怎么回事。
那个高大的男人将内存条往手上一抛，手指一折就把它掰成两段还用手指狠狠刮了几下才慢悠悠地藏进掌心里，把已经空荡荡的单反交还到那个鸭舌帽手上以后偷拍记得先了解一下那个人你能不能惹。
高大的男人转身就走，鸭舌帽将单反拿在手中，咬牙切齿地检查了一遍抬起来对着那个高大男人的身影开始对焦等等，这样的一身衣服楚氏。
他端着相机的手都有些发抖了起来，看见那个身影消失在街道的拐弯处，也没有勇气按下快门键。
刚刚那个人的意思是，他之前拍的照片里，有他惹不起的人物？
是叶奕？
还是最近那个突然声名鹊起的宋清寒？
难道他们其中有人和楚氏有什么关系吗？
对了，宋清寒是星海旗下的艺人，而星海又是楚氏集团的一个子公司。
他惊出了一身冷汗，只觉得自己知道了什么不该知道的东西，丝毫没有半个小时前那种得知了大新闻的兴奋感。
听说星海最近正在捧宋清寒这个人，要是他把刚刚拍到的东西发出来了，能不能引起大轰动他不知道，但是他的饭碗肯定是要丢掉的。
在这当头，谁不知道星海公司最是护短，更何况是楚氏本家的人都出来了。
鸭舌帽心疼地摸了摸自己手里的相机，站在原地唉声叹气捶胸顿足做足了姿态，才丧气地骑着自己的小电驴回报社了。
今天出来，料是跟到了个大料了，可惜，不能发也不敢发，没得发。
那个高个男人走到一边，将掌心里的内存条用便捷夹夹得破碎不堪，怎么拼也不可能拼起来之后，才慢悠悠地将那些碎片走几步扔一些进一个垃圾桶里。
等他将内存条处理完之后，他才掏出手机，给魏谦打了个电话喂，堂哥，嗯，都处理干净了。
魏谦转了一笔钱给了自己的这个堂弟，想了想，还是将这件事跟宋清寒说了说。
毕竟这一次他们倒是发现处理好了，但是如果下一次再发生这种事的话，他们不一定能发现，那个时候，宋清寒的处境就会十分的不妙了。
好的魏哥，这次是我疏忽了。
宋清寒不是不知好歹的人，魏谦打电话过来也是提点他一句，他自然也接下了这份好意。
咳客气了。
被总裁夫人叫魏哥什么的，总觉得有点怪怪的。
连这个魏哥听起来都怪怪的。
争鸣的杀青宴上，肖骁果然没有忘记对宋清寒的承诺，大手笔地包下了一家有名的酒店，点足了酒店里有名的菜色，轰轰烈烈地和剧组人员喝了一场。
酒过三巡，肖骁的脸已经红得不成样子了，整个人醉醺醺地大着舌头劝酒，劝到最后反倒是自己眼泪汪汪地抱着酒瓶呜呜咽咽地哭了起来。
呜肖骁抱着酒瓶在那里哭，在场的剧组人员有些尴尬，想了想，自己也忍不住红了眼眶。
他们都是肖骁去各个影视学校勾搭过来的毕业学生或者是在影视城的群演里挑选出来的素人，争鸣算是他们正儿八经出演的第一部电视剧，好几个月的拍摄让他们获益良多，也让他们彼此产生了一些还没有被这个圈子完全玷染的真挚情谊。
可是这份情谊在今天的杀青宴之后就即将走上一样的路，哪怕是后续大家一起为电视剧宣发，也再也不是聚在片场里，你随口说一句台词，我飞快接上一句的日子了。
宋清寒坐在副导演的下首，手上端着一杯掺了不少水的酒，脸颊微红，素来清冽的眼中蒙上了薄薄的一层水汽，看起来无辜无害得紧。
他看着一桌子的人被肖骁带得眼眶红通通的，心底也不由得有些不舍。
虽然说之前有过一些不太好的经历，但是不可否认的是，在这个剧组里面，他确实也有过美好的回忆。
宋清寒端起酒，敬了在场的人一杯。
肖骁还是在那里呜呜咽咽着，却就着宋清寒的动作也举起了自己的酒杯，一口闷下我我最不后悔的事情，就是拍了这部戏祝愿各位日后大红大紫，前程似锦！
在场的人是既哭又笑，待到一场散尽，杯盘狼藉，副导演和灯光师托着已经醉得不省人事的肖骁和宋清寒他们打了个招呼，就叫车离开了。
一个个身影互相道了一声再会，然后各自离开。
寒哥。
脸色醺红的齐峤峤站在来接她的车身前，打开车门的时候，突然回头看向了宋清寒，谢谢你。
宋清寒轻轻地朝她笑了笑，如青山微雪般的笑容在他的脸上绽开，足以吹皱了一池春水一路顺风。
齐峤峤愣了一下，然后认真地点了点头一路顺风。
宋清寒看着那辆车的尾灯亮了亮，然后慢慢融入了川流不息的车流当中。
他静静地站在原地，直到有一辆低调奢华的轿车慢慢地停在他身前。
车窗落下，楚铭的脸从里面露了出来，带着温柔的笑意清寒。
宋清寒慢慢地回了他一个笑，眼中似是盛着万千星辰楚铭。
他打开车门坐了上去，楚铭熟练地调转车头，一边皱着眉有些担心地看了看他的脸色喝酒了？
头疼不疼？
就喝了一两杯，还兑了水，头不疼，就是有点头晕。
宋清寒乖乖地答道。
楚铭深深地看了他一眼，在背后传来几声尖锐的喇叭声之后，才踩了踩油门，往前开去那待会回去洗个澡，好好睡一觉。
嗯。
半醉半醒的宋清寒意外地好说话，脸上还是不动如山似的清冷精致，但是楚铭问什么，他就抬眼乖乖地答什么，身上的那股疏离的气息已经消散得所剩无几了。
楚铭能够感觉得到宋清寒对自己态度的慢慢软化，脸上的神色也越发地柔和了下来。
漫天的霓虹灯光闪烁不定，一道道光影出现在宋清寒的脸上，又转瞬即逝。
楚铭突然觉得，就这样一直下去也没什么不好的。
他慢慢地开着车，把时速惊人的高性能跑车硬生生开出了拖拉机的速度。
在轻微的颠簸下，宋清寒的眼睛慢慢地合了起来，整个人靠在车座上，看起来乖乖巧巧的，眉眼精致迷人。
楚铭几乎是反射性地将车窗打了上来，将炫目的光影和嘈杂声音都关在了外面。
回到星海宿舍的时候，宋清寒还是睡得很沉。
楚铭坐在车里熄了火，并没有拔出钥匙，就坐在那里静静地看着宋清寒，眼底一时间流泻出了深沉的，复杂的情绪。
他伸手扶了一下宋清寒的头，到底还是担心宋清寒的身体，慢慢地在他脸上拍了拍清寒，清寒宋清寒仿佛是置身于一片云雾当中，他有些茫然地走了几步，那些云雾就突然四散而去，熊熊的大火陡然燃起，烧红了半个天际。
那炙热灼烈的大火快速地朝着他吞噬而来，似乎是要将他彻底湮灭为尘埃。
宋清寒往后退了几步，突然手上一紧，好像有人拉了他一把。
楚铭？
他睁开眼眨了眨，眼底还带着刚睡醒的雾蒙蒙的水汽。
楚铭慢慢松开他的手，脸上不见一点儿异色已经到你的宿舍了，先回去再睡吧。
宋清寒有些不好意思地笑了笑，解开安全带从车上下来，然后低下头笑问道要不要进去坐坐？
这么晚了就不用了吧，楚铭这样想着。
好。
楚铭不是第一次来宋清寒的宿舍，但是每一次来都还是觉得看不够。
他坐在沙发上，动作有些生涩地泡了一壶茶，然后给宋清寒倒了一杯喝口茶醒一下酒。
宋清寒乖乖点头。
宋清寒现在就处于一种清醒但是又有些迷糊的状态，反应总是稍微慢了半拍，看在楚铭眼里，不觉得笨拙，反倒是满心的温柔。
清醒着的宋清寒是清冷疏离的，他或许会脸上带笑，温和明净，但永远给人一种不敢玷染的高岭之花的感觉，于不动声色中拒人于千里之外。
如果不是楚铭一直致力于让宋清寒习惯他的存在，现在别说是看见宋清寒这样的另一副面孔了，恐怕是连邀请也不存在的。
楚铭静静地坐在沙发上，看宋清寒一直微微皱着似乎不是很舒服的样子，就伸手探了一下他的头还头晕？
嗯。
宋清寒喝了一口酽酽的浓茶，有些酸胀的脑门也似乎轻松了一些。
去洗个澡吧。
楚铭声音轻柔，像是在哄小孩子一样。
宋清寒点了点头，四处翻找出了一套衣服，拿着走进了浴室里。
淅淅沥沥的水声在浴室里响起，透过磨砂的玻璃门隐隐约约地往楚铭的耳朵里钻去。
他低下头默默地喝了一口茶，有些坐立不安。
宋清寒洗得很快，不到十分钟的时间就打开了浴室门，潮湿的热气一下子流溢了出来。
洗完澡之后的宋清寒身上有一股淡淡的沐浴乳的香味，不是很重，清清淡淡的很是好闻。
楚铭的鼻子动了动，转头看了过去。
宋清寒的头发还在滴滴答答地滴着水，掉落的水珠泅湿了他身上的睡衣，留下一小片湿痕。
楚铭有些不快地站起身，眉头紧皱着，将他拉到了沙发上坐着怎么不擦一下头发？
他左右找了找，在一个柜子里面找到了一条新的干毛巾。
宋清寒任由着他把干毛巾盖到自己头上，有些含糊地回答道忘记了。
这也能忘记？
！
楚铭简直要被他气笑了，可是偏偏又舍不得对他说重话，只好臭着脸，动作轻柔地给宋清寒慢慢擦着头发。
等头发擦得半干的时候，宋清寒拉了一下他的手。
楚铭不为所动。
宋清寒往后仰了一下头，黑白分明的眼睛一眨不眨地看着他，在灯光下映出了楚铭的身影。
楚铭被安排得明明白白。
他放下半湿的毛巾，在宋清寒的身边坐下。
宋清寒笑了。
楚铭心底暗暗地叹了口气，伸手握住了宋清寒的手指，问道怎么了？
宋清寒摇了摇头，凑过去在他的脸上亲了一口。
楚铭！
！
！
今晚你是回去，还是在这里睡一觉？
宋清寒看着他的表情，觉得有些好笑，离开了一点点，免得楚铭脑子直接当机。
回去。
楚铭拒绝得心不甘情不愿。
那路上小心。
宋清寒给他抚平了一下衬衫的褶皱，神色自然地握了一下楚铭的手。
楚铭坐在车里回想的时候，心头还是在有力地跳动着。
宋清寒已经没有那么排斥他了，甚至是在主动地接受着他。
只不过楚铭还是担心宋清寒不能接受更亲密的关系，所以即使异常心动，他也就没有在宋清寒那里留宿。
还是要徐徐图之啊。
第二天上班的时候，魏谦目光有些诡异地暗戳戳看了楚铭好几眼，总觉得冷着一张脸的大魔王，心情似乎很不错？
这个方案不行，拿回去重新做一份。
他看着战战兢兢的销售部经理愣了一下的身影，暗自点了点头。
好的，看来楚大魔王的心情是真的不错。
楚氏集团是一个何等庞大的超然巨物，每天摆上楚铭桌面的文件没有上千也有几百份，大多数楚铭就只是看过一遍，然后签一下字，但即便如此，楚铭一天的工作还是积累得满满当当的。
但是这丝毫不影响他虐狗。
单身狗魏谦咬牙切齿。
楚铭和宋清寒的工作性质注定了他们会是聚少离多，因为这个，楚大先生没少向宋清寒卖可怜，颜表情用得那叫一个顺溜。
楚铭寒寒今天是在开试映会么？
宋清寒的手机微微一震，他低头看了一眼，就看到了楚铭的这条信息。
寒寒嗯，刚刚开始。
楚铭那什么时候结束，需要我去接你么？
宋清寒想了想，回了一条。
寒寒还不知道，预定是要五个小时。
但是看现场的情况，五个小时可能会有些仓促。
寒寒不说啦，开始了，么么哒被楚铭带着带着，宋清寒现在回信息的时候也会时不时地在句尾加一个颜表情。
楚铭的手指在屏幕上点了一下，露出了一个笑。
试映会是行内的惯例了，一部电影制作完成了之后，制作方都会邀请一些行内的泰山北斗，还有投资方，以及一部分的影迷们前来开一个小小的试映会。
韩毅的这部电影堪称是大制作了，所动用的演员也是陈嘉铭和谢亦安这样的流量实力派，而宋清寒虽然之前声名不显，但是最近第七个人剧组放出的那些花絮里面，他的演技和颜值也征服了一批网友，走在红毯上倒也不至于沦落到没有人理会的凄凉程度。
自然，比起他稀稀拉拉的粉丝呼声，谢亦安和陈嘉铭两个人踏上红毯的时候，那尖叫声可以说是冲突天际了。
宋清寒抬头看了一眼，正好对上了谢亦安投过来的目光。
宋清寒朝他露出了一个笑，谢亦安也对着他点了点头。
陈嘉铭谢亦安还有宋清寒等人都属于身高腿长的类型，虽然容貌各有各的出彩，但是却是一色的俊美青年，走在红毯上，也是一道赏心悦目的风景线，瞬间谋杀了两边记者的不少菲林。
韩毅也脱去了平时时尚先锋的导演服，换上了一套经典款式的西装。
经过前几个月的预热，第七个人的热度已经十分可观了，这一次的试映会，与其说是放出来给业内人士评点，倒不如说是韩毅打算借这个机会，将它的名气打得更响。
有名才有利，韩毅从来不是一个只会埋头苦干的艺术导演，他更擅长的，是精致恢宏的商业片。
这一次的试映会，韩毅大手笔地包下了一个影院。
在即将开始的时候，宋清寒和陈嘉铭一起坐在了第二排，第一排的空了出来，是留给投资方制片人还有导演的位置。
影院内的灯光瞬间暗了下来，大屏幕只是骤然划过几点暗红色的痕迹，仿佛是浸染了多年的鲜血。
韩毅和投资方已经跟着先后落了座，影院之内静悄悄的，只隐隐约约看到了密密麻麻的人头。
嗡一声喑哑而低沉的乐声骤然响起，雪白的屏幕之上被涂上了一层层压抑的暗红色，然后又在音乐的流转当中慢慢消散，转化为一种柔和的金色。
光是这个片头，就足以看出韩毅在这部电影里面究竟花费了多少的精力了。
在一段精彩而简短的片头过后，四个白色的大字慢慢浮现在漆黑的屏幕之上，构成了一个鲜明的对比。
秦队，西明沟那边发现了一具女尸，死因和之前在白石岸发现的那具女尸高度相似。
长而安静的走廊传来一阵杂乱的脚步声，一个高瘦的青年警察手里拿着一个文件夹，跟在一个高大的男人身后，语速平稳又迅速地念道。
叫上陈柯，去案发现场看看。
高大的男人面容坚毅俊郎，浑身透着一股沉稳又冷峻的气息。
吊儿郎当，放荡不羁的法医晃晃悠悠地跟上，在现场看见女尸之后，气质又突然一变，拿着解剖刀的手精准而稳妥。
根据现在掌握的线索来看，嫌疑人具有一定的医学知识，应该在从事和医学有关的职业，或是能接触到医药方面的工作。
俊美矜贵的青年坐在椅子上，眉眼清冷而疏离，他用极其残忍的手段连续杀害了七名被害人，具有反社会人格的基本表现，他嗜杀成瘾，每隔一周就有一名死者遇难，说明他应当具有一定的强迫症。
场景不断地交错着，故事在紧张而又不失节奏地推进着，原来还稍微有些嘈杂的影院里现在只剩下粗重了许多的呼吸声，所有人的目光都被集中到了屏幕之上。
在场的不少人都是陈嘉铭和谢亦安的粉丝，但是此时他们却发现，自己的目光已经不受控制地停留在了那个戏份不多的男三号身上了。
他冷漠而疏离，有着龟毛的洁癖，喜欢在下午三点钟的时候喝茶他又善良而柔软，在同伴陷入危难之时，毫不犹豫地挺身而出。
他有着丰富的专业知识，在案件陷入困局之时，轻描淡写，却又犀利无比地点出了案件的关键之处。
他是方瑜。
也是宋清寒。
在电影的最后一幕，方瑜站在蓝天白云之下的墓园里，在受害者的墓前放下了一束清丽的花。
阳光打在他的身上，他的神色依然是冷漠而疏离的，只是俯首垂眸之间，他身上的气息就陡然柔和了下来。
午安。
安谧得有些美好。
他走出墓园，和等待在那里的秦飞等人汇合。
画面定格。
这段镜头在原来的剧本当中并不存在，只是之前宋清寒去补拍一些镜头的时候，韩毅一拍脑门随意加的几场戏，谁知道到最后，反倒成了整个电影的最后一幕。
电影已经放映完了，然而影院之内却还是静悄悄的没有一点儿声音。
第章过了好一会儿影院里才传来压低之后的窃窃私语。
宋清寒凝神听了一下，大部分都在震惊最后的大反转少数则是压低了声音在尖叫着呼唤着陈嘉铭还有谢亦安的名字还有他的名字。
哇哦完全没想到陈柯就是最后的凶手啊！
谢哥的演技真好！
虽然看过原着了但是真正拍出来还是很不一样啊，不过方瑜真的好还原的感觉明明看起来冷漠矜贵但其实心怀大义，超萌！
啊？
我没看原着不过刚刚电影里面秦飞最后的表情好落寞啊他一定很不能接受自己的兄弟就是把他耍的团团转的凶手吧。
我也喜欢方瑜！
我前面还误会他是凶手来着，但是他坐在椅子上矜贵冷漠地分析凶手心理动机的时候，眼睛真的好漂亮啊！
那时候我觉得我三观都被狗吃了觉得就算他是凶手我也还是喜欢他！
影迷们压低了声音在那里讨论着，宋清寒静静地听着慢慢地露出了一个清浅的笑容。
韩毅从座位上站起身宋清寒等人也跟着站了起来。
他们登上工作人员搭建好的台子，朝下面的观众深深地鞠了一个躬。
韩毅上前了一步接过话筒开始讲述他拍摄这部电影的初心。
第七个人的剧本，是我偶然得到的，在看到这个剧本的时候，我就知道它非常适合拍成一部电影韩毅在前面侃侃而谈下面则是座无虚席。
宋清寒站在韩毅的身后头顶上是影院投映下来的冷光。
冷色调的光线将他的脸勾勒出一个深深的轮廓，那清冽雅致的眉眼显得极为出色。
他静静地站在那里，犹如一棵高山之上的松竹，挺拔清隽像是用最浓墨重彩的颜色，勾勒出了一幅意境清远的山水画卷。
他慢慢地将目光看向观众席，脸上的笑容清浅，眼睛像是含着亿万星辰。
常薇坐在第三排的位置看着他，眼眶微红。
等到每个主演都发完言之后，就进入了下一个影迷提问的环节。
第一个被抽上去的粉丝是个看起来很腼腆的女影迷，她看着韩毅和宋清寒等人，有些激动又有些羞赧地走上台去，然后拿着话筒问道我想问导演，电影的最后那个镜头是您自己加的吗，有什么含义？
韩毅明显有些诧异，他接过了工作人员递过来的话筒，沉吟了一下，笑道其实那段镜头是个意外，当时清寒其实已经杀青了，但是有几条镜头因为一些原因需要补拍，所以我就联系了他。
那个女影迷紧张好奇地看了一眼宋清寒，宋清寒侧过头，朝着她微微一笑。
韩毅继续说道然后拍的时候吧，我突然想到，这样的剧情里，知道了一直和自己并肩战斗的战友其实就是自己要捉拿的罪犯，方瑜心里会怎么想？
看过原着的大家都知道，我也不否认，电影里因为一些需要，删除了很多方瑜的戏份，但是其实方瑜是一个不可或缺的角色，删除掉之后就显得人物形象有些薄弱了，那我就给他加一个然后这个片段的构思就出现在我的想法里了。
在这个片段里，方瑜，他无愧于被害人，但是他也在怀念之前那个和他一起并肩而战的陈柯。
只不过我原来设想的片段是方瑜在秦飞的陪同之下去看望监狱中的陈柯，后来，清寒给了我另一个想法。
韩毅笑着看了一眼宋清寒，他跟我说，死亡，亦是新生。
而墓园，就是一个生与死的界线。
那个女影迷听了若有所思，点点头，羞怯地和韩毅还有宋清寒等人拥抱了一下之后，就有些僵硬地快步往台下走去。
接下来又有好几个影迷被抽中上来提出问题，陈嘉铭和谢亦安安意如也都有被问到。
这场试映会开得盛大，在这家影院的外面，等候了许多没有被选中，但是对原着十分痴迷，又或者说是几个主演的粉丝的人，他们站在烈日之下，看着已经过去了那么久，却依然没有传出动静的电影院，忍不住心里叨咕。
怎么回事？
怎么这么久都没有什么动静？
难道是电影太好看了？
还是电影太不好看？
外面的影迷是既紧张又害怕，拉着身边的同好忍不住嘟嘟囔囔起来。
出来了出来了！
声势浩大的影迷在韩毅等人踏出影院的时候就欢呼了起来，一个个大喊着陈嘉铭谢亦安的名字，蔚为壮观。
宋清寒顺着来时的红毯往前走去，看着韩毅他们给涌上来的影迷签名。
而网络上，之前有幸被抽中的一百多个粉丝已经开始风风火火地发微博发论坛开始发表自己的观后感了。
草莓巴伐露首先，非常荣幸能够参加第七个人的试映会，第一次近距离接触明星，有些小紧张啊！
妮妮维搬小凳子坐等！
月落日见坐等，一直都是第七个人的忠实读者，听说它拍电影了还有点难过，楼主快说说拍得怎么样！
我还在犹豫要不要去看呢？
阿希是个小太阳啊啊啊啊啊我也去了！
本来也想开个帖子的，没想到楼主先开了！
不管了我就要在楼主这个楼里面啊啊啊啊啊！
超级好看！
尤其是方瑜，完全就是我心目中的那个小王子了！
看了三楼的发言，满心好奇的网友瞬间将这个帖子又刷出了好几十层层。
草莓巴伐露握一下三楼的爪爪。
先回答一下大家最关心的问题吧，究竟推不推荐去看这部电影呢？
我的答案是讨厌鬼楼主是个讨厌鬼，居然卡在这里草莓巴伐露不好意思突然网卡了。
我的答案是非常推荐。
因为，啊啊啊啊啊啊真的太好看了！
方瑜简直小天使！
最后那个镜头看得我心都要碎了呜呜呜下面一堆回复真的吗真的吗，各种跪求楼主剧透。
然而楼主并不。
一路看下来，怎么那么多所谓的参加了试映会的影迷吹捧那个方瑜啊，怕不是水军吧？
营销也要有个限度？
这个为草莓巴伐露的楼主在这个论坛活跃了很久了，几乎是每一次有新电影上映，她都会开帖说一下自己的感想，对于电影的判断也是精准得出奇。
论坛里的许多人都曾经因为她的影评去看一部自己不怎么留意的电影从而逐渐入坑，又或者是看了她的影评，放弃了对一些大资本电影的追逐。
这一次第七个人试映会她也报了名，论坛的人都是知道的，现在差不多也是试映会结束的时候，她回来开贴好像也没什么不对。
在看到她十分推荐第七个人的时候，很多论坛的网友都已经产生了蠢蠢欲动的好奇心了，可是看到后面楼的发言，她们又有点犹豫了。
网友当中不乏原着爱好者，她们对于原着当中的人物和剧情都有着一种深沉的情怀，如果饰演方瑜的演员没什么本事，倒是只会买水军作妖的话，那她们就有些不开心了。
楚铭坐在给宋清寒的身边，低头的时候瞥见了他手机上显示的内容，忍不住出声道他们都是胡说八道的，不要放在心上。
他生怕宋清寒被网上的话伤了心，然后宋清寒却好像并没有放在心上一眼，仰着头微微笑道他们的想法也有些道理。
楚铭心底松了口气，也知道宋清寒不是那种会被网上的话随便伤到的人，却还是忍不住握住了宋清寒的手腕，两个耳朵尖微微发红反正我知道你很棒。
宋清寒他忍不住伸手去摸了摸楚铭的头，笑道其实我觉得你更厉害。
林禅和魏谦一个开车一个坐副驾驶，只觉得如坐针毡，浑身不自在。
他便是万万没想到，总裁和寒哥之间，竟然是这样相处的！
单身狗伤不起。
接下来是还要去跑宣发吗？
楚铭任由宋清寒摸着，柔声问道。
嗯。
宋清寒轻轻拍了拍楚铭的头，才慢慢地收回了手，电影定档在十月一号，也就是国庆那天上映，在这之前，还有好几个采访和通告要接。
十月一号啊。
楚铭微不可见地皱了皱眉。
怎么了？
宋清寒觉察到他的变化，反握住楚铭的手，有些担心地问道。
楚铭抿了抿，摇头，没什么。
宋清寒一眼就看出了他的口是心非，想了想，抬眸问道等到时候，我们一起去看好不好？
嗯？
楚铭的嘴角动了动。
到时候我们两个一起去。
宋清寒看着别扭的楚大总裁，嘴上哄着，脸上也不自觉地带着笑。
魏谦恋爱使人头皮发麻，看来这是真的！
令单身狗头皮发麻。
十月一号的档期向来都是各大电影的必争之时，在这个时候上映的电影除了韩毅导演的第七个人之外，还有另外好几部大电影也纷纷选择了这个档期，其中就有几部大导演大制作的商业片排在第一位。
如果说观众们对于第七个人是有点兴趣，那么对于他们对于另外几部大制作的大电影就是非常有兴趣了。
踏仙尘是一部由点一部玄幻修仙改编而成的大电影，由成名许久的徐明导演执导，请了当代娱乐圈里最受欢迎的演技派小花庄迎羽饰演女主，和她搭戏的几个男演员也是圈里面的一把业务好手，可以说这部电影可能做不到一百分，但是八十分肯定是轻轻松松的。
光是这么一部电影，就足以将大部分的电影消费群体吸引过去了，更不用说还有另外的几部同样十分出色的电影也在这个档期上映。
罗马仕一游，同样是由名导执导，拍的更是大众喜爱的爱情喜剧片，是除了踏仙尘之外，第七个人的又一劲敌。
只是韩毅这一次是钻了牛角尖了，他手里就第七个人这一部电影，而对赌条约规定的时间却已经过了一大半了。
他已经没有时间再去另外拍一部电影去赶其他的档期了，而如果第七个人避开国庆这个档期，那它所能引动的票房也不可能高到哪里去。
韩毅看中的，就是国庆时候的那个庞大的消费群体，赌的，则是第七个人的质量。
业内人士对韩毅的这场豪赌并不看好。
他的演员班底实在是有些太拿不出手了，别看现在网上好像很多人在吹捧第七个人有多好看，但实际上真正看了的，也只有那么一百多号人而已。
一百多号人，又怎么比得上庄迎羽的号召力？
光是她一个人，就足以抵消了韩毅剧组中所有演员的影响力了。
只不过他们的不看好并没有影响到第七个人剧组的心情，在经过十几天的官宣之后，十月一日，到了。
周舟是一名高一女生，国庆的时候学校好不容易放了一段小长假，她就约着闺蜜出来一起看电影。
诶呀，怎么没票了？
周舟算是庄迎羽的路人粉，只要看电影的时候有庄迎羽出演的电影，她都会优先去看看。
这一次和闺蜜约在一起看电影，也是因为庄迎羽主演的踏仙尘要上映了。
但是他们这个小县城里只有一家影院，等到她想起来买票的时候，踏仙尘的票已经被卖光了。
怎么不多准备一些场次啊？
周舟一边抱怨着，一边在闺蜜的劝说下随意翻找着剩下的电影。
第七个人？
这个名字好怪啊。
周舟念叨了一句，点看看了看。
潇潇，其他电影票都没有卖光了，还有这个第七个人你看不看？
周舟和闺蜜潇潇不是同一个学校，平时见面的时间不多，这次好不容易约出来一起看电影，虽然剩下的电影看起来都不是很感兴趣，但是她还是买了两张第七个人的票，和潇潇一起走进了电影院。
黑黝黝的电影院里没有多少个人，周舟和闺蜜找好自己的位置坐下之后，就打开了手机，打算一边看一边吐槽。
嗡当喑哑的乐声在耳边响起，周舟鬼使神差地抬起头，就再也没有低下头去看手机了。
潇潇！
你刚刚看了吗，那个叫方瑜的心理学者好帅啊！
一出影院，周舟立马拉住自己闺蜜的手晃了晃，压低了声音尖叫着，显然是被方瑜这个角色圈粉了。
被她称为潇潇的闺蜜也一脸激动地点了点头对！
他真的好帅啊，而且还有点傲娇萌的感觉。
诶，你还记得那个方瑜的演员是谁吗？
好像好像是叫宋清寒吧？
我觉得还有一些没仔细看，明天我们再来看一遍？
好！
像周舟和潇潇这样的人非常多，们在看见没有踏仙尘的排片之后，有的选择了第二天再来看，而有的则是在诸多影片里面挑选了一部看的顺眼的。
而这些人当中，又有一部分的人随意选中了海报上印着一束花浸泡在血海当中的第七个人。
他们抱着随意的心态走入了放映厅，走出来的时候却几乎都选择了再买一张第七个人的电影票。
轩辕宇墨卧槽！
大家快去看第七个人啊！
贼他妈带劲儿！
虽然改编过，但是超级贴合原着啊啊啊啊！
特别是方瑜小天使，简直就是我心目中的方瑜本瑜了，看到最后一个镜头我都有些泪目了影评人王志全之前有粉丝叫我去看第七个人，我是拒绝的，我向来不喜欢看国产的那种三流悬疑刑侦片，它们总让我觉得我的智商被它们踩在地上侮辱了一样。
但是今天在我想去看一下踏仙尘的时候，工作人员告诉我没票了，好吧，那我总不能白跑一趟吧？
这个时候我看见了第七个人的宣传海报，灵机一动，就决定去看一下第七个人有多烂好了。
，那我现在开始骂了，王志全！
你个傻蛋，你知不知道因为你的一时偏见，你差点要错过一部好电影了！
对，你们没看错，第七个人狠狠地打了我的脸，我现在满脑子都还是片尾的那个片段，我已经打算去二刷了，顺便在这里抽十张第七个人的电影票回馈粉丝，弥补一下我之前对它的偏见。
一个个偶然看了第七个人的电影之后的网友将自己的心路历程分享在网络上，尤其是那些被自己打脸的经历，简直看得人忍俊不禁。
在这样的一波又一波的安利之下，本来没想去看的网友也悄咪咪动了心，试探性地伸出了一只。
第一天，踏仙尘票房一亿五千五百八十万，罗马仕一游票房一亿零五十九万，第七个人票房四千万。
第二天，踏仙尘票房一亿三千万，罗马仕一游七千万，第七个人一亿一千万。
第三天，踏仙尘票房一亿一千七百万，罗马仕一游票房六千四百万，第七个人票房两亿三千三百万。
第七个人仿佛是一匹黑马，不断上涨的票房在在一众票房回落的电影当中，显得格外的显眼。
怎么又没有第七个人的票了？
一个女孩挽着男朋友的手臂抱怨道，昨天来的时候你们也是说没有，怎么不多排一些场次啊？
她男朋友好声好气地安慰着她，然后酸溜溜地开口道你不就是为了那个叫方瑜的小白脸来的吗，难道我还比不上他？
女孩瞪了他一眼，然后继续跟工作人员确认道真的已经没有票了吗？
实在不好意思，现在还有踏仙尘的票，请问您要吗？
不要了，我就想要第七个人的票。
实在不好意思之前几乎是卖不出去的电影票变得炙手可热，影院的大老板几乎是立刻排板决定将罗马仕一游的排片撤掉，换上第七个人场次。
第七个人的排片率从百分之十调整到了百分之二十，然后又调整到了与踏仙尘齐平的百分之三十，最后直接越过踏仙尘，达到了足足百分之四十的排片率！
在这一堆不断变换着的排片率中，星海旗下的影院排片率却没怎么动。
诶，大老板不愧是大老板，一眼就看出哪部片子能火，第一天就叫我们将第七个人的排片率加到了百分之四十，你说人家的脑袋怎么就那么聪明呢？
星海负责人听着员工对他英明的吹嘘，露出了一个哭笑不得的笑容。
真正聪明的不是他，是商业帝王楚先生啊。
想到魏谦有意无意地给自己透露的消息，负责人摸了摸自己的小心脏，该不会是楚先生要重用他了吧？
楚英明神武铭其实楚铭也是因为之前宋清寒去参与这部电影的试镜，才想起来这一年有那么一部电影上映的。
只不过当年的那部电影虽然也在逆袭，成绩却并没有这一世的那么亮眼。
他看着报表上漂亮的数据，露出了一个堪称温柔的笑容。
蒙尘的明珠，终将会焕发它应有的光芒。
作者有话要说楚英明神武铭他们都夸我未卜先知，超厉害寒寒好的好的，超级厉害了撸狗式顺毛第章电影的大爆随之而来的就是各路的关注宋清寒作为第七个人电影中咖位最小，然而却担当了男三号这个角色的演员在大众的眼中比起男一男二号更加具有神秘感。
网友的能力不是虚的，在第七个人上映的第一天，他们就已经将宋清寒的之前的履历扒得一清二楚看。
二十岁出道，在各大影视城中硬生生演了两年的群演，好不容易靠着一部低成本宫廷剧捞了个有几句台词的龙套角色签约了群雨公司，接下来又是两年的龙套生涯最后不知道为什么又被陈安看中直接从群雨解约，签入星海之后去试镜直接拿到了韩毅电影男三号的角色堪称是一飞冲天。
他的星途堪称是跌宕起伏，一些网友本来以为他是今年才出道的星海力捧的新人，谁知道人家早在四年前就已经出道了，兢兢业业跑了四年群演龙套然后突然一下子就被大公司看中参演的电影也逆袭大爆这剧本怎么看，怎么像网文当中的那种废柴主角逆袭打脸套路啊。
不得不说，在现在这样的一个快节奏社会里，大家都很忙很累平时就爱看点爽歪歪的东西，宋清寒这个人简直就是爽文的主角模板，谁不想和他一样从最底层逆袭而上，一飞冲天呢？
欣欣榆林我觉得，寒寒一定是重生文的主角！
一朝重生，知道一切事物的发展轨迹，麻溜地换了公司，拿了大爆电影的剧本，成为人生赢家！
懒洋洋的长安酒楼上你的脑洞还是不够大，我觉得寒寒应该是拿了豪门换子的剧本，本是豪门贵公子，结果被坏人调转了身份，汲汲营营好几年，终于找到了自己的亲生父母，然后凭借强大的后台，嘿嘿嘿，开启逆袭之路！
不信你们看电影里面，方瑜小天使简直就是天生的贵公子啊啊啊啊！
想魂穿他手里的小手绢鸠摩罗什楼上的施主淡定。
我觉得寒寒可能是金身童子转世，觉醒之后功德加身，所以运气，你看之前的吸毒诬陷案，还有坠楼事件这个为鸠摩罗什的网友随意评论了一句话，谁知道却被一些玩心重的网友转发了出去，配字转发这个宋清寒，你也能功德加身，欧气陈安注意到了这个苗头，却没有叫人下场控制，反而联系了几个和星海关系不错的大，让他们也转发了一次，宋清寒的名气就这样跟锦鲤似的传开了，反倒将他之前陷入吸毒事件和坠楼事件的影响减轻到了最低。
圈里的很多人都是有些迷信的，宋清寒拍了两部戏，结果两部戏里都出了事，虽然是有心人陷害的，但是也是有些晦气，他的名气又不足以让有些导演一定要选择他，当有人和他条件差不多的时候，他的这个稍微倒霉的印象就可能会让他先被刷下去。
这个可能性不大，但陈安却不喜欢自己手里的人因为这种原因被人挑剔，倒不如趁着这个机会，将宋清寒倒霉的名头，换成了他运气不错的说法。
而这场猝不及防的转发这个宋清寒潮流，又将一些不怎么关注广告的网友吸引了过去，嘻嘻哈哈转发的时候，也了解到了宋清寒这个人，顺便还了解了一下他最近出演的那部电影第七个人。
于是，本来票房已经慢慢趋于平稳的第七个人又迎来了第二波的高峰，许多好奇的网友花了十几块的电影票，打算去看看这个人形锦鲤演了什么东西，结果一出影院再给我来一张第七个人的电影票。
国内的电影消费群体是有限的，第七个人票房不断增长的同时，踏仙尘和其他的几部电影的票房就在极速地收缩着。
踏仙尘还算好，大制作大导演加上当红明星，剧情和画面也算得上是精美，在第七个人的侵吞之下，也勉强维持着看起来不错的票房。
而另外的几部电影却已经是雪上加霜，尤其是罗马仕一游，许多影院已经将它下架，腾出场次去放映第七个人了。
票房的不断增长简直是让韩毅心情舒泰，看宋清寒的目光都忍不住更柔和了一些。
只是陈安心情舒服，却不代表别的人心情也不错。
一间高档公寓里，一个年轻男人看着手机上不断攀升的热搜，气急败坏地将手机一扔，拿起茶几上的烟灰缸就狠狠地砸了下去。
随着一声巨响，原木制成的地板上被坚硬的烟灰缸砸出了一个肉眼可见的痕迹，上面散落着四分五裂的玻璃碎片。
凭什么！
这个角色明明应该是我的！
当时我试镜的时候韩毅明明满意的是我！
凭什么最后选了宋清寒！
沈湛一抬眼又看到电视上娱乐频道的主持人用一种夸张的语气赞叹第七个人票房逆袭的历程，眼睛都有些泛红了。
我熬了这么多年，只差一部大爆的片子，我就可以再上一步宋清寒，是他！
他一定是和韩毅达成了什么交易！
经纪人心疼的看着沈湛，拿来工具将地上四碎飞溅的玻璃渣给扫了起来，才叹了口气沈湛啊，我知道你不甘心，但是宋清寒背后靠着陈安，你可不要乱来啊。
沈湛一屁股坐到沙发上，低着头，似乎是对他经纪人的话语充耳不闻。
经纪人看着他这副样子，也是觉得心里难受。
他在这圈里混了这么久了，沈湛算是他带过的最有天赋的艺人了，他现在手里的人，就属沈湛最有前途，要是早知道那部第七个人会这么火爆，他当时就应该多下一点功夫，也不会像今天这样，后悔莫及了。
经纪人和艺人都是一荣俱荣，一损俱损的，他担心沈湛钻牛角尖，将那些玻璃碎片处理干净之后，还额外地再嘱咐了几下沈湛，才离开了沈湛的公寓。
沈湛捂着脸在沙发上坐了一会儿，然后慢慢地露出了一个笑容。
不知道什么时候开始，一个阴暗的言论突然从一堆转发这个锦鲤当中冒了出来，然后势如破竹地蔓延开来。
路人甲不是假大家都说是因为他运气好，只有我觉得很奇怪吗？
一个跑了四年龙套的人，被大公司的经纪人发掘这个虽然有些清奇，但不是没有，就不说了。
我们就拿他拿下方瑜这个角色说起吧，韩毅导演大家都不陌生，他是有名的商业片导演，也是很多演员想要合作的对象，这部第七个人听说是他钻研了几年的片子，选角啊什么的肯定是慎之又慎，你们看陈嘉铭谢亦安还有安意如，哪个不是成名许久的大明星，怎么到了男三这个角色，就突然采用了宋清寒这样一个堪称是素人的演员呢？
照我看来，他在第七个人当中的表现，好像算不上好吧？
这个博主是有名的质疑派，吸纳的粉丝也极其喜欢另辟蹊径，他这个微博一发出来，就得到了许多粉丝的赞同和拥护，宋清寒怎么选上角色这个话题，也瞬间引发了热议和质疑。
只不过质疑虽多，但是力挺宋清寒的人，却比他们想象中的还要更多。
黎歌这个博主是在开玩笑吗？
妮妮雅我觉得他蛮认真的，认真地胡说八道卖腐的吃货大家都这么温柔的吗？
那我也好好讲道理好了。
路人，之前不认识宋清寒，但是博主你真的看过电影吗宋清寒的表现还不算好的，那你可能不太适合看商业片了卡米亚的喵排楼上，我是原着党，当时这部电影要出来的时候我心里还七上八下生怕导演还有演员毁了这部电影，后来在身边的人的安利之下勉强去看了，剧情就不说了，改编了不少，但意外地很有逻辑，而博主痛批的宋清寒，反而是我觉得在里面表现得很好的一个演员。
听说这是他的第一部电影？
他演的方瑜完全就是我心目中的那个方瑜小天使啊！
一个洛辞啊我觉得博主的意思是想说宋清寒这样一个没能力没演技的人拿到韩毅导演电影里男三的角色有黑幕？
可是我觉得他演得很好啊！
当年也是公开试镜选出来的吧？
博主究竟有没有看过电影？
质疑的人反倒被大众开始质疑，这个路人甲不是假账号背后的人擦了一把汗，看着手机上叮叮咚咚钱款到账的消息，咬了咬牙，继续敲起了键盘。
路人甲不是假我没有说韩毅导演选角有黑幕的意思，我只是在好奇，就宋清寒这样的演技，能拿到电影里的龙套角色已经是天大的本事了吧？
男三这个角色，我觉得他有些名不副实了。
网上从不缺少杠精，宋清寒凭借第七个人的爆红早已经碍了不少人的眼，挡了许多人的路，当这个言论一出现的时候，立马就有一波波水军下场，那种架势，仿佛不把宋清寒黑得体无完肤，就誓不罢休一样。
楚铭看着这条被疯狂转发的，眉头紧皱。
反倒是宋清寒这个被黑的正主显得浑不在意，看见楚铭皱眉抿唇一副苦大仇深的模样，忍不住握了一下他的手，微笑道怎么拉着脸？
不想和我一起出来看电影？
楚铭摇了摇头，有些紧张地辩解道不是，就是不喜欢他们这样说你。
宋清寒戴着口罩和鸭舌帽，身上穿着普普通通的白和黑色长裤，看起来像是个清清爽爽的大学生一样，和一身衬衫西裤的楚铭站在一处，看起来既有些违和，又诡异地显得迷之和谐。
红了才有人黑。
宋清寒淡淡地笑了笑，眼睛在夜晚的灯光照耀下，宛若一泓盈盈雪水，这不是说明我要红了嘛。
楚铭定定地看了他一眼，伸手帮他压了一下帽子，然后点了点头嗯。
他们拿着早早买好的票去检票，检票的小妹看了看戴着鸭舌帽和口罩捂得严严实实的宋清寒，又看了看同样捂得严严实实的楚铭，脑门上全是黑线两位先生，给，你们的票。
楚铭伸手接过了她手中的票，然后和宋清寒并肩走在一起，顺着人流往放映厅走去。
检票小妹越看越觉得宋清寒的背影有些熟悉，可是下一个顾客已经将票送到了面前，她就把这点儿感觉抛到了脑后，低下头继续检票。
第七个人已经上映七天了，然而放映厅里依然还是一片火爆，宋清寒和楚铭走在这么一群人当中，总有一种自己随时会被认出来的错觉。
嘻嘻哈哈的女孩子互相说着小话，男生和女朋友牵着手甜蜜地坐在一起，楚铭左右看了看，低下头伸手护住了差点被撞到的宋清寒。
他们找到自己的位置，坐下来之后，电影也差不多开场了。
楚铭不怎么喜欢看电影，但是这一次他却看得很认真。
而宋清寒早在试映会的时候就已经看过了一遍，所以这一次再看的时候，就没有楚铭那么专注了。
他侧过头看着楚铭冷着一张脸专注地盯着大屏幕的样子，眼底不自觉地流露出了一丝轻柔的笑意。
电影的时间不长不短，两个小时之后就散场了，宋清寒和楚铭站起身刚要离开，就看到了一个对于楚铭来说十分熟悉的身影。
那个身影显然也注意到了楚铭，眼神一亮，直接逆着人流往楚铭这边走了过来。
哟。
楚涵手里拿着手机朝楚铭挥了挥，目光在宋清寒的身上停留了一瞬，脸上的笑容瞬间灿烂了起来，寒阿寒！
她想到宋清寒的身份，连忙换了一个称呼。
宋清寒也认出了她的身份，心里突然有些紧张了起来。
他现在和楚铭是男男朋友的关系，也不知道楚家人知不知道这件事，楚涵心里又会怎么想他有些僵硬地站在原地，一时之间不知道做什么反应才好。
楚铭却十分淡定地朝楚涵点了点头姐。
楚涵看了全副武装的楚铭和宋清寒一眼，心里暗暗叹了口气。
她这个工作狂弟弟居然还真的把宋清寒追到手了。
楚涵看出宋清寒有些紧张，伸手拍了一下他的手臂别紧张，你可是我的救命恩人呢。
宋清寒抿了抿唇，唇角化开了一抹笑意。
然后他又想起自己戴着口罩，楚涵是看不见他的表情，便连忙点了点头，示意自己知道了。
放映厅的人都在不断地往外走去，他们三个人杵在那里就显得格外地显眼了。
不少往外走去的人还回头看他们一眼，那目光仿佛是在看三个大傻子。
楚铭宋清寒楚涵最后还是楚铭极具霸总风范，轻咳了一声，提议道刚刚看完电影，不如去吃个饭吧。
宋清寒没意见，楚涵也没意见。
于是他们三个人就坐在路边的小店里，面面相觑。
我说咱们公司是要倒闭了？
楚涵有些无语地看了一眼楚铭，然后拿起桌上的菜单，选了一碗牛肉面。
楚铭一脸严肃地将菜单拿过来，给自己点了一碗牛肉面之后，又另外点了一碗雪菜肉丝面多加点雪菜，葱花多要点，香菜不要。
老板看见他们三个人长相穿着都不一般，连忙诶诶地应了几声，拿着点单本下去了。
楚涵饶有兴趣地看着楚铭，修理地精致好看的指甲在桌面上敲了敲成了？
楚铭点点头嗯。
宋清寒总觉得，这跟自己想象中的不太一样啊。
楚涵笑了，然后看向宋清寒，一脸严肃地低声说道以后要是楚铭欺负你，你就来找我，我帮你教训他。
宋清寒有些僵硬地点了点头好。
楚涵满意了。
这家店看起来有些老旧，但是墙壁桌子看起来都干干净净的，可以看出老板是个勤快爱干净的人。
几位，面来了。
老板捧着托盘过来，将上面的两碗牛肉面和一大碗雪菜肉丝面放到了桌上。
楚铭将雪菜肉丝面往宋清寒面前推了推快吃吧。
宋清寒也不矫情，摘下了口罩，挑起一筷子面送进嘴里，熟悉的味道立刻在味蕾上绽开。
他吃了几口才反应过来，楚铭怎么知道他喜欢吃这家的雪菜肉丝面？
而且点单的时候，将他的小偏好说得丝毫不差。
他深深地看了一眼楚铭，低下头继续吃了几口。
吃完之后，楚铭非常自觉地去付了钱，一转身就看见自己的小男朋友和自己的姐姐站在一起热火朝天地聊着天，小男朋友的脸上挂着清浅的笑意，之前的那些紧张已经消弭了不少了。
他在原地站了一会儿，才走过去给宋清寒戴上了帽子，然后跟楚涵说道你今天怎么在这里？
楚涵她挑了挑眉，眼底露出一丝不屑赵家的那个小少爷约我出来吃饭，结果遇到了自己的老相好，我懒得再和他叽叽歪歪，就走了，刚好看到寒寒的电影画报，就去看一下电影支持我们寒寒，不行吗？
楚铭这个理由，倒是无懈可击。
宋清寒看着楚涵有些胡搅蛮缠的样子，忍不住笑了出来，眼角眉梢染上轻柔的笑意，看起来好看得紧。
楚涵的目光在他们两好个人身上看了看，抱着包包撇了撇嘴我先回去了，你们两个继续玩吧。
宋清寒摇了摇头你一个女孩子回去，不安全。
楚涵妈个鸡，弟弟的男朋友有点可爱啊，我可不可以把他抢过来？
！
救命之恩接下来的事情不就是以身相许吗！
她还没有说话，就被楚铭漫不经心地看了一眼，那双深邃的眼睛里淡漠平静，仿佛看透了她心底的想法，嘲讽意味十足。
楚涵最后还是楚铭开车先将宋清寒送回了宿舍，然后才载着楚涵一起回了楚家老宅。
楚铭的车停在了车库了，打开了车门，楚涵却没有下车。
你真的确定了吗？
楚涵一改之前的模样，板着脸，慢慢问道。
楚铭停下了自己解开安全带的手，轻缓而坚定地应道嗯。
爸妈那里你说了吗？
说了。
楚铭垂眸，他们没意见。
楚涵沉默了一下，点了点头也是，自从当年你她顿了一下，似是不想提起，侧头看了一眼神色冷峻，但是眼里却有了温度的楚铭，轻轻地笑了和他好好过日子吧。
楚铭神色冷肃的点了点头，看着楚涵的眼睛，认真地说道我们会的。
楚涵解开身上的安全带下车，神色也恢复了之前的飞扬靓丽寒寒是个好孩子，配你，实在太可惜了。
楚铭闻言也不反驳，只是说道那也已经是我的了。
他这句话很轻，但是楚涵却能从中听出深埋其下的，那几乎要将人湮灭的强烈的占有欲。
是了，她的弟弟从不是什么羞赧青涩的学生郎，而是商场上那个令人不敢直视他锋芒的商业帝王。
她笑了笑，总觉得有些对不起宋清寒。
宋清寒回到星海宿舍的时候，已经是晚上十一点多了，他去浴室洗了个澡，然后就收到了楚铭发过来的安全到家的信息。
他擦着头发给楚铭回了一条，然后习惯性地打开微博看一眼，结果愣了一下。
第七个人男三号扮演者宋清寒疑似女友爆光深夜约会宋清寒疑似女友宋清寒皱了皱眉，随意点了一个话题进去，就看见一条条微博都在讨论着他这个当下里正要红起来的男演员怎么突然就公开恋情了，微博的配图背景和人物看起来都十分熟悉。
他随便看了其中一个博主的微博，上面信誓旦旦地说他有意公开自己的恋情，和女友深情对视，配图正是他和楚涵站在那家面馆门口说话的照片。
宋清寒作者有话要说楚伪装哈士奇大狼狗铭嘤嘤嘤，人家要寒寒亲亲才起来寒寒好的好的，么么哒楚涵我和那个嘤嘤嘤的没有任何关系第章他伸手揉了揉额头给楚铭打了个电话过去。
喂，寒寒。
楚铭正和楚涵说着话一看到屏幕上显示的来电号码表情肉眼可见地柔和了下来，怎么了？
宋清寒简单地和他说了几句，然后郑重其事地说道帮我和楚涵姐道个歉，是我连累她了。
楚铭的脸色冷了冷，抬眸看了楚涵一眼轻声应了宋清寒几句。
宋清寒挂断电话之后，又往下刷了几条才发现网友的脑洞比他想象中的还有大得多之前那条质疑他凭什么能拿到韩毅电影中男三号这个角色的微博已经快要几万转了，言论也从暗示宋清寒入选有黑幕到明晃晃地说他仗着自己那张脸跟韩毅自荐枕席才拿到方瑜这个角色的。
宋清寒他既要向韩毅自荐枕席又要和女友深夜约会真的是非常辛苦了。
很多细心的网友也注意到了这一点，不由得停住了吃瓜的双手。
实在是之前那两次被打脸的记忆太过鲜明了！
待会骂完之后又被打脸，道歉的时候脸都要肿了好吗！
俗话说得好，事不过三已经被打脸了两次之后的网友想起之前自己转发的功德加身宋清寒心里也默默地打鼓。
这一次还是先看看有没有实锤再说吧。
陈安原来看见这几条黑热搜的时候就已经打算叫人下场去控制一下了，谁知道后面居然是这样的发展，几条热搜孤零零地挂在那里，点进去的网友一副理智派的模样义正辞严地留言说什么说话要有证据，简直就是社会主义核心价值观的最好诠释者。
沈湛看到这些留言差点没把手机砸了。
他有些歇斯底里地给一个账号发着信息，谁知道那边不仅没有回复他，反而将他的账号一起拉黑了。
我艹！
沈湛忍不住骂了一句脏话，将手机往床上狠狠一砸，然后又忍不住憋着气地从床上将它拿起来，继续翻看着。
他翻着翻着，突然就在这个话题里翻出一条被疯狂转发的微博。
楚氏集团楚涵咦，照片上的这个人不是我吗？
我什么时候和我弟弟的好朋友兼救命恩人谈恋爱了？
我弟弟都不许我和寒寒玩演员宋清寒楚铭你们出来让大家评评理这条微博发出来的时候原来没什么人看，但是楚涵是谁，楚氏的本家小姐，楚氏集团的几位高管谁都不关注也不敢不关注她啊，这条微博发出来之后，反应快的就转了，反应慢的在身边人的提醒下也非常迅速地转发了，一直发展到最后，连楚氏集团的官博也来掺和了一脚。
楚氏集团可以说是一个庞然大物，业务范围从高精尖端的工程技术到日常接地气的美妆产品应有尽有，是有名的良心企业，官博突然转发了这么一条和娱乐圈挂钩的微博，瞬间惹得粉丝嘻嘻哈哈了起来，抱着好玩的心思也转发了起来。
楚涵的微博瞬间火了。
楚铭虽然消息不多，但是在微博上也有着一票颜粉，楚涵火了之后，瞬间就被众多网友笑称为大姑姐，看见她可怜巴巴地说楚铭不给她和宋清寒一起玩，还慈爱地摸了摸她的小脑袋，安慰她不要吊死在一棵树上。
楚涵满意地看着自己的杰作，然后火急火燎地给宋清寒打了一个电话过去。
喂？
楚涵姐？
宋清寒被楚涵强制改口，拿着手机有些疑惑，怎么了？
楚涵轻咳了一声，矜持地问道清寒啊，你刚刚看微博了么？
嗯，看了一点，那些爆料楚涵姐你别在意，我已经和经纪人说了，待会就澄清。
楚涵一听宋清寒这样说，心里就有些发虚，轻咳了一声后，慢慢地说道其实这件事是我连累了你楚涵便是万万没想到，她只不过是懒得理会那个一看见自己的白月光就走不动路的赵家小少爷，居然就被他记在心里。
这个赵家小少爷不敢惹楚氏，却要拿宋清寒出气，严重点说起来，宋清寒简直就是无妄之灾了。
她瞪了一眼冷着脸看她的楚铭，然后对着电话那端的宋清寒语气轻快地说道我刚刚已经澄清啦，你快上微博和我互动一下！
对了，我看见你还没有关注我，待会记住关注我一下。
宋清寒清寒？
好的。
宋清寒挂断电话之后，整个人都还是有些茫然的状态。
其实这两条黑料对宋清寒的影响并不大，陈安也已经想好了应对之法，但是他没有想到，这件事居然还是冲着楚涵来的。
只不过楚涵出面，确实比宋清寒自己单方面澄清要有力得多。
演员宋清寒楚涵姐说的都对楚氏集团楚涵咦，照片上的这个人不是我吗？
我什么时候和我弟弟的好朋友兼救命恩人谈恋爱了？
我弟弟都不许我和寒寒玩演员宋清寒楚铭你们出来让大家评评理他点开了楚涵的，在左下角点了一个关注。
宋清寒发微博之后，之前迟迟不见消息的楚铭突然像诈尸一样上线了，直接转发了宋清寒的微博，加上了言简意赅的几个字。
楚铭嗯，不要和她玩演员宋清寒楚涵姐说得都对楚氏集团楚涵网友们妈蛋，这是要有惊天大瓜的节奏啊！
之前轰轰烈烈的公布恋情这个话题瞬间掉了下去，转而变成了宋清寒和楚铭姐弟二人的名字挂在上面。
不少网友惊险地拍了拍自己的小心脏，然后开始哈哈哈哈哈哈。
幸亏之前没有冲动地上去素质三连！
不然现在脸肯定又被打肿了不过宋清寒不是一个毫无名气的小艺人吗？
刚出道的时候还跑了好几年龙套，是怎么和楚铭楚涵这两个大人物认识的？
网友的好奇心不是盖的，很快就在楚铭的暗中引导下把宋清寒救过楚涵这件事扒了出来。
浅笑佾然这个发展真是令人猝不及防安逸楼上加一我原来以为这会是一个娱乐圈黑暗，然后觉得这是个娱乐圈爱情，最后我万万没想到，这是个社会主义核心价值观！
路边随手救的一个人就是楚家的大小姐其实宋清寒真的就是金童下凡，自带功德加身技能吧？
彼方有岸这个发展超纲了，我有些承受不来，等我去再转几个宋清寒先。
喂喂！
你们都只注意到了这个而已吗？
只有我注意到了楚总说的不要和她玩这句话吗！
占有欲霸道总裁攻清冷淡漠精致美人受！
就问你们好不好磕！
荒诞又有些诡异的，宋清寒和楚铭的拉郎配突然就在网上火了起来，甚至超越了之前已经冲上了榜前十的秦飞和陈柯的拉郎配，一大群网友在楚铭和宋清寒的微博下各种抖着机灵，感叹兄弟情深。
没错，大家磕的都是社会主义兄弟情！
只不过网友们磕归磕，却并没有真的觉得他们就是一对，毕竟楚铭的身份摆在那里，豪门世家的掌权人，怎么可能会被允许和一个男人在一起，还公开在网上秀恩爱呢？
大家都只觉得他们两个人关系可能不错，但完全没有把他们的关系往那方面想去。
宋清寒好的。
这么一场黑料就这样无声地消弭，连带着之前暗示宋清寒是通过爬床才拿到方瑜这个角色的言论也一起偃旗息鼓。
能和楚大总裁做朋友的人，需要去出卖自己的身体才拿到一个男三的角色吗？
这个理由听起来似乎有些好笑，但是网友心里却是毫不犹豫地相信了。
一个能够对路边无助的女人伸出友善的双手，那么他的人品就已经值得让人赞叹了，这样的人为了一个角色去出卖自己的身体，听起来总有一种荒诞的感觉。
只不过还是有一小撮网友不依不饶，言明他们并没有说宋清寒是通过出卖身体这种方式拿到角色的，毕竟人家可是楚大总裁的好朋友呢。
这样的人总觉得自己特立独行，不与世俗同流合污，偏偏他们又说得是鼻子是眼，为了掰倒大众观点，连自己的脸都一起打，前面转发着他为了角色出卖身体，后面又成了他依靠权势抢占角色。
总之，他们总能找到一个理由，一个杠点，从而撬动整个地球。
只不过他们没蹦跶多久，韩毅又发布了一个小视频。
众网友又是秒拍视频！
他们已经快要因为被疯狂打脸而对小视频产生恐惧感了只不过他们嘴上说着不要不要，身体却很诚实地点开了韩毅发布的那个秒拍小视频。
视频一开始，就传来了韩毅和别人谈话的声音。
下一个，宋清寒？
这是谁？
镜头里的韩毅随手翻着手上的名单，似乎对宋清寒这个名字很是陌生。
笃笃笃。
镜头里慢慢出现了一个青年的身影，他穿着再普通不过的衬衫西裤，戴着一副细边眼镜，看起来精致儒雅。
他脸上带着清浅羞赧的微笑，和在场的众人打了个招呼之后，就从韩毅手里接过了一张纸。
点开视频的网友们几乎是瞬间反应了过来，这个视频，记录的分明就是第七个人试镜会上，宋清寒参与试镜时候的情形！
大约因为这个视频是实拍的，那张纸上写的什么东西并没有拍出来，只见宋清寒在那里看了大约几分钟，就将手中的纸条交还到了韩毅的手中。
几乎是瞬间的，即使是隔着屏幕，那些点开了视频的网友也忍不住有些心跳加速。
之前他们看第七个人的时候，整个电影就这么演下去，人物的性格始终贯穿了整部电影，所以他们潜意识觉得好看，却也说不出什么所以然来。
但是这个视频里，从宋清寒将他手中的纸条交还到韩毅的手中之后，他的容貌没有一点改变，整个人的气质却仿佛发生了翻天覆地的变化。
如果是进门时的宋清寒看起来是个精致安静，清冷俊美的小青年的话，那现在的宋清寒就是活脱脱的一个矜贵优雅的贵公子，一举一动都带着拒人千里之外的冷漠和疏离，又带着克制谨然的优雅和绅士。
当宋清寒做出拿着手帕擦手的假动作的时候，视频之前的观众已然明白，韩毅发出这个视频，就是明晃晃地告诉他们，他选择宋清寒，不是因为他所谓的和楚铭有关的背景，也不是因为什么虚无缥缈的出卖身体，而是因为他的实力。
即便穿着再普通不过的衬衫西裤，他看起来却依然是那么地严谨而优雅，冷漠而俊美。
这不是宋清寒，他是方瑜。
周舟从第一次看到宋清寒饰演的方瑜开始，就已经对宋清寒本人产生了好奇，面对网上对宋清寒的质疑，她是愤怒的，可是她现在突然就淡定了。
他的实力，足以将那些诽谤一一踩在脚下。
她静静地将整个视频看完，然后退出了微博，给自己的闺蜜打了个电话。
喂，潇潇？
最近有空吗？
我们再去看一次第七个人好不好？
铺天盖地的黑料不仅没有将宋清寒拖到地底，反倒是给他逆向宣传了一波，原来没有打算去看第七个人电影的和看过了之后又有点心动的人看了韩毅发出来的那个视频，当机立断又去买了几张电影票。
小庭观鱼出现了！
迷之运气之宋清寒打脸逆袭！
不妖转发这个宋清寒，你也能绝地反击褰我竟然有一种果然如此的感觉功德加身盖章确认了本来就已经往上飞涨的第七个人的票房在这连续反转的宣传之下，再次逆流而上，最终在午夜即将过去的时候，猛然冲破了日收票房五亿两千万的大关！
而和它同时上映的踏仙尘，却只有两亿零五百万的票房。
孰高孰低，一看既明。
第七个人的辉煌战绩在这几年来都鲜少有电影达到，而偏偏就是它这么一部冷门的刑侦片，却创下了这么一个堪称是奇迹的现象，甚至在第七个人日收票房破五亿的第二天，连青年日报都对此发表了赞扬性的评论。
自然，青年日报不可能直接点名表扬一部电影，但是评论者却从一个大的角度，大的方面，盛赞了第七个人这部电影的出现。
它写道现在的社会似乎是娱乐至死的，而第七个人这部电影的出现却交出了一份不一样的答案。
它是一部刑侦片，片里只有正义，有着人民警察人民公仆的气节所在！
它的出现告诉我们，民众并非是渴望娱乐至死，而是需要更多的积极向上的精神滋养青年日报的地位不言而喻，它隶属于国家的一个部门之下，算是国家与社会之间架起的桥梁，它对第七个人的肯定，即使只是通过社会现象去解读它，对于韩毅，对于宋清寒，对于整个剧组来说，都已然算是一种荣誉。
尤其是宋清寒，青年日报在解读了第七个人之后，还额外地称赞了他一句，哪怕只是说他以一个新人的面貌，体现了钻研的精神，对于宋清寒来说，却算是一个扫清身上负面评论的契机。
他经历了被人诬陷吸毒还有坠楼事件被说是出卖身体换取资源种种，哪怕每一次都洗干净了自己身上的污泥，但总有一些人会抓住一些小地方不放，站在道德的高地去指责他。
而这一次青年日报的称赞，却足以将这些东西一起抹平。
青年日报是什么地位什么水平，它称赞的人，会是真的吸毒人员吗？
网友们用脚指头想，也知道是不可能的。
陈安是真的没有想到还会有这样的意外之喜，他想着宋清寒从还是一个龙套群演的时候就被楚铭塞到他手下，不由得想到，难道做生意好的人都有一双透过表面看到金子的眼睛吗？
他想到之前在医院的时候楚铭对宋清寒不自觉地流露出来的那一抹温柔之色，叹了口气。
本来按照艺人的规矩，宋清寒现在属于刚刚起步的情况，是不能谈恋爱的，可是奈何他恋爱的对象是自己顶头上司的上司，陈安不仅不能棒打鸳鸳，还得为他们遮掩着。
幸亏宋清寒还算是听话，不然陈安觉得自己估计要老十岁不止。
只是，他也不得不承认，宋清寒确实是很有发展的前途。
按照他现在的路慢慢走下去，他就不信他不能带出一个国民皆知的影帝出来！
陈安被那青年日报激励得热血沸腾，恨不得立刻飞到宋清寒的家里抓着他去参加各种通告。
宋清寒也没想到会有这样的结果。
上一世的第七个人虽然也是走了票房逆袭的道路，可是它并没有突破日收票房五亿的成绩，也没有被青年日报点名表扬过，它就好像是当年的一部成绩比较火爆的电影，虽然依旧亮眼，但是比起这一世所取得的成绩而言，却是逊色了许多。
他可不可以私心地认为，这一世第七个人取得的成绩里，有着他的一份功劳呢？
宋清寒从来不认为重生之后一切事情都会随着他记忆中的那样发展而发展，如果真是这样的话，他现在应该还在叶奕和柳菲的打压之下继续跑着龙套，而不是签入陈安手下，彻底摆脱叶奕的纠缠。
只不过这一份不确定有时候也会让宋清寒心里觉得有些没底，毕竟上一世第七个人的成绩相对于别的电影来说，已经是非常好的存在了，如果这一世因为他的参演，反而导致它没有取得上一世那么好的成绩，那么即使韩毅不知道这件事，他心里也会觉得愧疚。
所幸，他并没有搞砸。
第七个人电影的大爆带来的人气是巨大的，在察觉到这一缕商机之后，许多电视台的节目都向他们剧组发出了邀约。
而最后，还是香蕉台的一档国民综艺节目你好，我来了拔得头筹，成功地将第七个人的剧组成员请到了自己的节目上。
而宋清寒作为电影中的男三，被青年日报点名表扬过，最近人气正在极速攀登的新面孔，也自然是在你好，我来了节目组的邀请名单之上。
陈安拿着行程安排表递给宋清寒，然后拿纸巾擦了擦脸上的汗，说道节目定在十月二十三号，在十六号的时候就要提前去彩排录制，到那天我会提醒你的。
宋清寒看了看安排表，点了点头，表示没问题。
陈安担心他第一次上这样的节目会有些紧张，思索了一下之后，就坐了下来，跟他说道你好，我们来了的主持人华越是圈里公认的老好人了，他对第一次上节目的新人都很不错，所以你不要太过担心。
不过虽然你最近话题度很高，但是因为这次的节目是和香蕉台最近的热播剧花样人生的剧组一起录制的，所以你的镜头可能会少一些，到时候尽自己的能力表现就好。
好的，陈哥。
宋清寒抿了抿唇，认真地点了点头。
陈安看着他乖乖巧巧认认真真的模样，老汉那冷硬的心肠也忍不住一软，语气柔和了一丢丢你现在的起点已经很不错了，接下来要接什么工作，我会帮你好好挑选的。
至于代言现在暂时还不急。
陈安心里是有着野心的，宋清寒虽然说是跑过几年龙套，签到他手里的时候还是默默无闻的一个人，但是默默无闻有默默无闻的好处，那就是没有接过什么乱七八糟的代言。
没有接过代言，有时候说明这个艺人糊到没人记得了，有时候却也代表着，他还有无限的可能性。
而宋清寒现在在陈安眼里，就是第二种可能。
宋清寒轻轻抬眸，眼底像是盛着一泓清水，倒映着天上漫天繁星好。
作者有话要说寒寒黑我的人，终将会被打脸！
楚寒寒说什么都对铭不要和楚涵玩！
楚莫名其妙被涵这个弟弟我不要了第章十月十六号一大早陈安的电话就打了过来，随着他的电话过来的还有林禅手里拿着的飞往市的机票。
宋清寒是和受邀的剧组人员一起过去的。
说是剧组人员其实也不过是那几位主演。
而宋清寒的咖位，依然是其中最低的。
只不过这一次他出现在机场和陈嘉铭他们汇合到一起登机的时候，陈嘉铭和谢亦安，还有安意如，不管是谁都格外和善地和他打了个招呼。
宋清寒同样是面带笑意地和他们一一问好。
飞往市的时间有些长，经过了几个小时的飞行宋清寒等人一落地还没来得及回神，就已经听到了机场外面接机粉丝们的呼喊声。
陈嘉铭！
陈嘉铭！
谢亦安！
安意如！
宋清寒！
方瑜！
宋清寒听到方瑜这个名字愣了一下然后抬头冲着喊话的方向笑了一下。
他笑起来的样子真好看啊莫名喊出方瑜这个名字的粉丝脸上微红竭尽全力地喊起了宋清寒的名字。
林禅一下飞机就护在了宋清寒的身边，生怕那些太过激动的粉丝冲过来伤到了宋清寒。
他们一路艰难地突破了粉丝们的包围，后来终于坐上了节目组派来接他们的车时，脸上都不约而同地露出一抹庆幸的笑容。
清寒是第一次上节目吧？
安意如坐在车里拿着镜子给自己补了一下口红轻笑道。
宋清寒闻言微微一愣随后就有些不好意思地笑道是的。
安意如左右看了看自己的妆容，确定没有什么不妥之后，才把镜子放回了自己的包包里，将身前蓬松的卷发轻轻拂到脑后节目组的主持人华哥人很好的你到时候不要太过紧张就好了。
谢谢安姐。
点了点头。
安意如深深地看了他一眼，语意不明地笑道是我要谢谢你才对。
如果不是宋清寒，她恐怕还在用之前的那种表演方式在第七个人里浑浑噩噩地过日子，演完之后依然是那个被人称为花瓶的女明星，永远不知道表演对于一个演员来说有多么重要。
她已经不再年轻了，偶像剧女主角这条路走不了多久了，与其等着新的年轻貌美的小女生取代她的位置，倒不如她自己去谋求另一条更宽阔的道路。
宋清寒刚好就给她指出了这么一条路。
安意如收回了自己的思绪，看着低着头认真刷着手机的宋清寒，心里也不知道作何滋味。
之前她还高高在上，觉得宋清寒只不过是运气好，谁知道不到一年过去，宋清寒就已经走到了现在这个地步呢？
而这只不过是他第一部电影而已，甚至他在这部电影里，还不是男一号。
宋清寒觉察到安意如的视线，却恍若不知地低头刷着手机，一直都等车开到了录制节目的地方，他才跟着陈嘉铭等人一起下了车。
录制地点其实就是香蕉电视台，在电视台的外面，早已经有得到消息过来应援的粉丝蹲守在那里，排成一排的易拉宝，还有各种应援小物，看起来热闹又欢快。
在宋清寒他们的身影出现在电视台外面的时候，粉丝们已经齐齐围拢在了栏杆外面，扶着栏杆大喊着他们的名字。
粉丝们脸上的笑容既羞涩又大胆，在宋清寒他们看过去的时候，还会一边捂着脸一边尖叫。
宋清寒脸上带着笑，和她们打了个招呼。
常薇站在一堆粉丝中间，看着宋清寒的身影慢慢地走进香蕉电视台里，不由得也露出了与有荣焉的笑容。
她拿起手中的相机拍了一张，然后将它发到了网上。
常小薇今天也在好好画画呀清风是你，寒灯也是你，惟愿你一路坦途，不负韶华春光。
照片常薇以前一直不能理解身边的朋友为什么会那么真情实感地追星，只不过她现在好像有些明白了。
看着自己喜欢的人一步步走向康庄大道，就觉得没有什么比这个更好了。
你好，我来了节目组是出了名的工作效率高，宋清寒等人一到，就被节目组的工作人员拉去化妆间捣鼓了起来。
节目组给他们选的衣服都是很符合他们在电影里面那个形象的衣服，陈嘉铭是一身改良过的仿制警服，陈柯则是一身雪白的白衬衫黑西裤，外面罩着一件挺括有型的白大褂。
而宋清寒的衣服是在场的人当中看起来最为华贵的，整整齐齐的西装三件套穿在他的身上，深蓝色的西装恰到好处地包裹着他的上半身，尺寸合适的西裤顺着他修长的大腿往下延伸，勾勒出两条笔直的结实的腿部轮廓。
宋清寒在后台化妆的时候，还遇到了另外一个剧组，也就是花样人生剧组的主演匆匆赶来，他坐在椅子上整理着衣服，抬起头却碰上了那个花样人生男主演投过来的目光。
？
沈湛看着宋清寒一身西装笔挺地坐在那里，想起经纪人的千叮咛万嘱咐，忍不住皱了皱眉，撇开头收回了目光。
怎么了？
站在沈湛身边的女主角好奇地问道。
没什么，只是看见了一个有点眼熟的人。
沈湛面带微笑，摇了摇头。
哦。
女主角也没有太大的好奇心，见沈湛不愿意说，也只是探头看了宋清寒这边一眼，就收回了目光，任由化妆师给她弄着头发。
节目组的工作人员提前给了他们几张纸，每个人拿到的提要纸都不一样，宋清寒拿到手的提要纸大概只有一张半左右的内容，他快速地低头看了一遍，都是上这个节目的时候主持人常问的一些问题。
只不过宋清寒拿到手的这些问题都很是宽泛，并没有直接告诉他们会怎么问，这大概也是为了节目效果考虑，毕竟一旦知道了确切的问题，到时候答题的时候那种感觉就会差很多了。
宋清寒坐在椅子上默默看了几分钟台本，将上面的问题记了下来之后，就听见工作人员在外面叫着他们的名字。
他们赶到后台的升降台那里的时候，那里已经站了两个人了。
嘿，你们好。
一个长相和煦俊朗的男人举起手和他们打了个招呼，我是华越，待会的录制只是彩排，你们不用太紧张。
宋清寒跟着点了点头。
华越的台风很好，和他一起搭档的也是香蕉台的一线女主持人，人称小辣椒的封汀。
大家好，欢迎收看你好，我来了，我是华越。
我是封汀。
本节目由以下品牌赞助播出感谢大家对本节目的大力支持！
今天呢，我们请到了两个非常非常神秘的剧组，他们是华越说到这里，故弄玄虚地停顿了一下，把话筒往台下的观众席一送第七个人！
花样人生！
台下的观众兴奋地呼喊着，两个剧组的名字混杂在一起。
没错，他们就是让我们请出这两个剧组的组员们！
欢迎！
宋清寒听着上面华越和封汀的声音，闭了闭眼，慢慢地呼了一口气，跟着走了上去。
灯光聚顶，万众瞩目。
你好，我来了这个节目一期其实也只是一个半小时而已，但是录制起来却并不是一件简单的事情，宋清寒从早上九点就开始参加录制，一直录到了晚上十一点才算是完全收工。
今天感觉怎么样？
陈安是晚上的时候才赶过来的，刚好接到了和华越他们吃完夜宵回来的宋清寒，他一边给宋清寒递了一条微湿的毛巾，一边问道。
感觉还不错。
宋清寒拿毛巾擦了擦脸，华哥很照顾我。
那就好。
陈安点了点头。
你好，我来了录制完成了之后，宋清寒又有了一段相对宽裕的自由时间，只不过陈安对他的要求一直在变高，所以在这段时间里面，陈安不仅给他安排了健身课程，还将自己之前收集到的一些剧本也拿来给宋清寒挑选。
总之，宋清寒是越来越忙了，这也是他现在火了之后必须付出的代价之一。
楚铭对此是既开心，又心酸。
他像是个拥有着一件珍宝的吝啬鬼，忍不住想要所有人都知道他的珍宝是璀多么的璀璨夺目，但是当真的有人慢慢注意到了他的珍宝的时候，他又忍不住有些怅然若失，想要将珍宝紧密地藏起来，不露出一丝一毫。
楚铭从没有在宋清寒面前表现过他那强烈到令人恐惧的占有欲，但这并不意味着，他会真的一点也不插手恋人的所有事情。
在没有和宋清寒在一起之前，他就能运用手中的权力将宋清寒签到自己公司的旗下，和宋清寒在一起之后，他就更不会放手了。
宋清寒转头对提着包上门蹭吃蹭喝的楚大总裁笑了笑先洗一下手，饭待会就做好了。
楚铭乖乖地将手中的手提包挂到门边的支架上，听话地去洗了洗手，然后挤到厨房里，有些笨手笨脚地帮倒忙。
寒寒你参加的那个综艺节目，是今天播吗？
楚铭一边端着盘子，一边问道。
宋清寒想了想，拿过手机看了一眼日期，点了点头对。
楚铭闻言，侧过头去看宋清寒，眼神幽深地看着他那待会我可不可以看？
他的表情严肃又认真，定定地看着宋清寒的时候，宋清寒只觉得心头猛地一跳，微微垂眸避了一下，推了推他堵在门口的身体你想看就看吧。
楚铭却像个幼稚鬼一样不依不饶，索性站直整个人堵在厨房门口我怕你害羞。
宋清寒他总觉得楚铭有时候，有一种说不出的，让人他看着楚铭严肃的表情，叹了口气，将手上的盘子放了下来，擦了擦手，摸了摸楚铭的狗头这有什么害羞的呢？
楚铭顺着他的力道低了低头，没说话。
宋清寒之前就对他没办法，现在就更加没办法了。
快把菜端出去。
宋清寒转手拍了一下他的肩膀，将上面沾着的一点儿灰尘拍掉，吃完就看。
楚铭抿了抿唇，沉稳地点了点头，用签下几亿资金合同一样慎重的动作将那盘炒青瓜端了起来。
宋清寒看着他的动作，叹了口气，眼底却不自觉地溢出了一点点笑意。
桌面上的不过是四菜一汤，都是些家常菜，热气腾腾的，满是温馨的感觉。
一顿饭吃完之后，宋清寒看了看时间，刚好就是你好，我来了开始的时间，他看了一眼一脸淡定，但是目光时不时扫一眼电视机的楚铭，眉梢微动，直接在沙发上坐了下来，却没有打开电视。
楚铭他的寒寒变坏了！
他心里无奈地叹了口气，嘴边却是露出了一抹笑意，站起身，也不去开什么电视了，直接拿了自己的电脑出来，打开了香蕉台的官方视频软件。
大家好，我是华越楚铭一点节目页面，客厅里立刻就响起了华越的声音。
宋清寒看着楚铭端端正正地在沙发上坐着，一脸严肃地盯着电脑屏幕，要不是他知道楚铭是喜欢他的，怕都要以为楚铭爱上华越了。
他们就是第七个人剧组的陈嘉铭谢亦安宋清寒安意如，欢迎他们！
华越的声音一下子拔高了，背景音乐一换，宋清寒等人就从升降梯上慢慢地出现了。
大家好大家好，我是宋清寒。
宋清寒看着屏幕上的自己，突然觉得有些陌生。
他不是没看过屏幕上的自己，但那都是戏中的人物，宋清寒看起来并没有什么太大的感觉。
但是现在宋清寒他错了，他现在觉得害羞了可不可以？
！
寒寒，你真可爱。
楚铭盯着电脑屏幕，许久，慢慢地说道。
宋清寒你好，我来了采用的是录播的方式，基本的环节都有着台本，但是节目组也并不是就这么简单就会放过嘉宾了，所以在录制的时候，还会随机地在大屏幕上抽取下面观众发的一些问题或者要求，来让嘉宾回答或者表演出来。
这一段随机环节，不管嘉宾是说出了什么或者说做了什么错事，你好，我来了节目组都不会加以剪辑或删除，这就让这个环节充满了未知性。
之前很多期的艺人明星都曾经在这个环节出过岔子丢过人，甚至一不小心还在这个环节上爆出了一些不为人知的秘密，坑了自己一把的例子比比皆是。
只不过，如果艺人自己情商能力都不错的话，这个环节其实也特别能圈粉。
前面的环节都很简单，宋清寒虽然最近的话题度不错，但是因为花样人生是香蕉台最近热捧的电视剧，沈湛还有女主演刘诗雨签约的公司也和香蕉台有着千丝万缕的关系，所以很多镜头在不经意的时候都会更多地切换到他们身上，反倒是宋清寒的镜头稍微少了一些。
楚铭皱着眉看沈湛和刘诗雨的身影在屏幕上不断地出现，有些不开心。
怎么了？
宋清寒一下子就注意到了他情绪的变化，放下手中的茶杯，坐过去碰了一下他的眉间，不舒服？
楚铭摇了摇头，试探性地伸手揽住了宋清寒没什么。
敢情是在撒娇呢？
宋清寒反手拍了拍他的后背，轻笑道你现在，一点也不像我刚刚见到你那时候的样子。
嗯？
你刚见我的时候是什么样子？
楚铭瞬间来了兴趣，从宋清寒怀里抬起头，目光灼灼地看着他。
很精英的样子。
宋清寒低头想了想，漆黑柔软的头发垂在额上，表情十分认真。
其实那时候觉得你很凶。
宋清寒忍不住笑了，因为你一直冷着脸，看起来很威严。
难道他现在就不威严了吗？
楚铭叹了口气，显然也知道自己现在在宋清寒面前是什么德行，默默地将头埋回了宋清寒的怀里。
宋清寒也任由他撒娇，一手揽住他的肩膀，另一只手绕过他的身体，拿起了茶几上放着的茶杯。
而电脑屏幕上，也正好放到宋清寒挑战随机问答环节的片段。
好的，下面我们参与挑战的这位是第七个人剧组的宋清寒！
也就是大家最近都非常沉迷的方瑜小少爷。
主持人华越笑着跟封汀打趣道，下面你来吧，最近你可是一直跟我念叨方瑜方瑜的，我现在非常嫉妒这个被美女念叨的人，一点也不想说话了。
软件默认是打开了弹幕的，所以华越这一句话说完，屏幕上立刻就刷过了一堆，还有一些欢快地对宋清寒表白的话。
封汀故作姿态地朝华越翻了个白眼，下面的观众瞬间传来了一阵善意的笑声。
他们都知道华越和封汀是多年的老交情了，这样的互怼的姿态在台上看过了不少，也知道这是为了节目效果。
反倒是宋清寒，俊美的脸上不知道什么时候泛起了淡淡的粉色，看起来似乎是有些不好意思。
看见寒寒有些害羞，我居然有些想了！
加我一个！
我也要！
楚铭这些人说他们想干什么？
！
他依依不舍地将身子从宋清寒怀里挪了出来，然后把电脑搬到了自己的腿上，一脸严肃地敲了一个弹幕出去。
宋清寒探头看了一下。
寒寒是我的。
宋清寒屏幕上的封汀看着宋清寒的脸，连语气都仿佛轻柔了许多听说清寒你是第一次上节目是吗？
宋清寒抿唇微微一笑，乖乖地点了点头对，所以小的恳求封姐今天手下留情，也希望大家多多包涵。
他人长得既精致又俊美，不笑的时候清冷淡漠，笑起来却仿佛冬雪消融一般温和清雅，台下的观众们被他的眼睛一看，都忍不住暗暗尖叫出声，捂着嘴偷偷笑了起来。
这里的弹幕也飞快地堆积了起来。
小伙子还有两副面孔呢前面的你说错了，我们寒寒可是演员，怎么可能就两副面孔？
！
不知道你们想不想，反正我是想了楚铭不许宋清寒看着楚铭一本正经地和弹幕置着气，有些好笑地摇了摇头。
看来大家不是很希望我手下留情的样子啊。
封汀看着台下观众跃跃欲试的表情，挑了挑眉。
宋清寒露出了一丝苦笑，皱着眉苦大仇深的模样，看得下面的观众不由得笑出了声。
第一个问题，封汀转身看向身后的大屏幕，宋清寒也跟着转头看了过去。
封汀在手上拿着的手机一点，滚动着的大屏幕瞬间停了下来听说现在很多人都叫你锦鲤寒，你对转发这个宋清寒，你也能绝地反击这个梗怎么看？
封汀看了看大屏幕，笑着问道。
我觉得还不错。
宋清寒想了想，笑道，如果真的有用的话麻烦告诉我一下，我自己回去也转一个。
屏幕上的弹幕瞬间变成看转发这个寒寒，绝地反击不是梦！
转发这条锦鲤寒，明年清华求你上！
信女愿一天不吃肉换锦鲤寒保佑我明天告白不失败看来我们寒寒自己还没有转过啊？
封汀顺势接下了话题，但是偷偷告诉你们，我其实悄咪咪地转过了，现在已经如愿啦。
哦？
你许的什么愿啊？
华越笑着问道。
我许的愿就是我喜欢的小帅哥小美女都来上我的节目啊！
封汀伸手点了点在场的两个剧组的人，你看，这不是如愿了吗？
原来你的愿望那么庸俗！
华越大惊失色。
封汀一副你奈我何的样子，直接在手机上点了一下，滚动的大屏幕又停了。
哇哦，这个问题有点刺激啊。
封汀看到这个问题也是心头一跳，但是这个环节是不切不剪的，她也只能继续地顺着下去，我们的锦鲤寒这次想好怎么回答了吗？
宋清寒回头看向大屏幕，眼里也闪过了一丝惊讶，听到封汀的问话之后立刻就回过神来，点了点头。
作者有话要说楚突然幼稚霸总铭寒寒只能我，你们都不许，也不能想！
寒寒感觉自己的恋爱对象在一起之后人设飞快崩塌了怎么破！
第章那么请问你对网上说的，你和楚总的关系是社会主义兄弟情的这个说法有什么想法？
封汀慢慢地将这个问题念了出来脸上带着促狭的笑意。
社会主义兄弟情？
宋清寒似乎是有些不太明白这个梗盯着大屏幕想了想之后，点了点头，应该是吧，楚先生对我挺好的。
他的表情严肃又认真，一本正经胡说八道的样子让下面的观众都忍不住笑成了一团而华越和封汀也在旁边捂着嘴巴大笑。
而屏幕上也飞快地闪出了一连串的夭寿咯我萌的发糖了！
！
！
我们寒寒好正经的样子啊哈哈哈哈哈哈他一定不知道社会主义兄弟情是什么梗哈哈哈哈哈哈这个问题到底是谁出的也太骚了吧哈哈哈哈哈调戏寒寒，人人有责屏幕里的封汀终于笑够了直起身擦了擦脸笑着向宋清寒问道清寒，你真的确定你和楚先生是社会主义兄弟情吗？
宋清寒似乎是有些明白过来了露出了一个有些无奈的笑容封姐寒寒的表情太可爱了想哈哈哈哈哈哈太坏了，欺负我们寒寒不了解时事，坏坏宋清寒看着屏幕上不断闪过的各种弹幕，又看了看从他怀里冒了一个头出来盯着屏幕的楚铭许久之后慢慢地露出了一个笑。
第七个人的号召力是极为强大的它作为一部冷门的刑侦片，却在短短的一个月之内接连打破了近十年来的电影票房记录，不论是作为喜欢这部电影的人，又或者是觉得它浪得虚名的人都或多或少地知道，并且关注过这部电影。
而香蕉台也是看中了这一点，才当机立断地使出大价钱，换来第七个人剧组的首次综艺亮相。
现在收视率多少了？
一个穿着西装的中年男人在监测室里面焦急地走来走去，实在耐不住了，又转头向工作人员问道。
你好，我来了作为香蕉台的王牌节目，常年收视率都保持在一点几以上，可以说是傲视全国的同一时段的综艺节目，可是今天的这一期不一样，第七个人剧组是他们花了大价钱请来的，要是收视率不好，整个台的人都得吃挂落。
收视率收视率了！
工作人员看着屏幕上不断起伏的红线，有些惊奇地喊道。
你确定？
那个中年男人脚步一顿，连忙走过去看了一眼。
对，刚刚的收视率还是，到了宋清寒挑战随机问答环节的时候，就已经了，不对还还在动！
破了破了！
收视率！
工作人员盯着屏幕上陡然上扬的红线，不可思议地喊道！
现在播到哪里了？
那个中年男人探头看了一眼，压抑住自己激动的心情，低声问道。
还是宋清寒挑战随机问答的环节。
工作人员调出节目界面看了一眼，回答道。
好好！
中年男人拍了一下旁边的椅子，大手一挥，告诉下去，今天大家都辛苦了，这个月的奖金翻倍！
谢谢台长！
台长万岁！
奖金翻倍谁会嫌弃呢？
在场的工作人员乐得合不拢嘴，嘴上拍着台长的马屁，心里对那个让他们奖金翻倍的宋清寒都忍不住多了几分好感。
香蕉台的台长背着手看他们在那里欢呼，脸上的表情也松了松。
你好，我来了是他们台独一无二的王牌节目没错，可是现在越来越多的地方台都从国外引进了许多新鲜的综艺模式，新的综艺节目层出不穷，他们台的你好，我来了收视率看着还是维持在一点几以上，但那都是之前的积累下来的，爱吃这一口的老粉丝。
老粉终究会长大，没有新的观众注入进来，等再过些日子，你好，我来了这个他们台的王牌综艺就会变得名不副实。
而这一次，他们花大价钱邀请第七个人剧组，也是想借他们最近层层叠加的势头来给你好，我来了节目吸收多一些新的粉丝。
只不过他没想到，真正扛住了收视率的人，居然会是这个剧组里的男三号。
台长看了一眼屏幕，上面俊美精致的青年似乎是被封汀逗得有些不好意思，抿着唇微微地笑着，看着确实挺能吸引一些小女生的。
只是他在这个圈子里待久了，也就见多了像宋清寒这样一夜爆红的年轻人，光靠容貌在这个圈子里，始终不是上上之策。
他随便找了一张椅子坐下，坐在那里看着工作人员监测着收视率，也不知道是在想些什么。
宋清寒好不容易熬过了随机问答的环节，在接下来的演技的比拼中，他也顺势露了一手，饰演了一个痛失所爱的海归少爷。
他身上穿着再精致绅士不过的西装，手里拿着一副工作人员送上来的手杖，就这样一步一步地走向躺在床架上假装是死去的爱人的封汀，脸上的表情冷硬得像是由石膏雕成的一样。
惨白如雪的灯光投射在封汀的身上，宋清寒静静地守在她的尸体旁边，拿着手杖的手指微微颤抖。
许久，他才伸出手，轻轻地触碰了一下封汀的脸，然后又极快速地将手收了回来。
他的半边脸隐藏在阴影当中，抬起头来的时候，那双清湛的眼中不知何时已经流露出了一种浓重到化不开的悲戚之意。
寒寒的演技好棒，看着他的眼睛我都想哭了这，或许就是演技炸裂吧呵，凡人，你对锦鲤的能力一无所知他的眼睛真的好漂亮啊，像会说话一样，明明没有哭，却让人感觉他的心已经随着对方一起死了我现在相信韩毅导演是看中他的演技才选他饰演方瑜的了！
前面的加我一个！
也加我一个香蕉台台长一直注意着收视率的变化，在宋清寒活跃在镜头的这段时间里，不管是电视端还是装载视频软件的，你好，我来了的实时收视率一直维持在三点零以上，一直到镜头从宋清寒身上切换到花样人生的主演们身上，收视率才开始缓慢地下降。
可即便如此，在你好，我来了节目播放的这整整一个半小时里，它的实时收视率也一直维持在二点零以上，稳坐本年度的综艺第一了。
连台长都不由得暗叹一声，这大价钱，花的值！
这一期你好，我来了节目的收视率并不是秘密，在这期节目结束了之后，香蕉台负责联系广告的部门已经接到了不少电话，希望可以在节目当中拥有自己的姓名。
而之前一直推拒着不肯轻易答应他们邀约的踏仙尘剧组也打来了电话，言明已经腾出了时间，随时都可以过来录制节目。
饶是香蕉台长见惯了这种事情，也不由得有一种扬眉吐气的感觉。
你好，我来了能成为香蕉台的王牌节目，当然不是吹出来的，虽然近年来有了一些疲软之态，但是它能常年将收视率维持在一点几以上，自然也是有着它本身的独特优势。
作为全国领先的一档综艺节目，你好，我来了的收视人群极为巨大，在人气的这方面可以说是毋庸置疑。
这一期的你好，我来了刚刚播出不久，第七个人就再次被送上来热搜，连带着宋清寒也蹭上了一次真正的，无关黑料的热搜。
越来越多的人知道宋清寒了，也越来越多的人开始关注他了。
宋清寒可以说是火得猝不及防，但是当人们去看了第七个人，看了宋清寒在你好，我来了节目当中的那一场临时表演，却又觉得，他火起来应该是理所当然的事情。
只不过这一场狂欢终究会有落幕的时候，在持续了半个月的票房轰炸之后，第七个人完美下线了。
而它最后的票房，是众人从未料想过的一个数字。
亿。
这是影迷的狂欢，也是第七个人荣耀的证明。
但是对于和第七个人同时上映的电影来说，这个票房却是压在他们头上的，浓重的阴影。
国内的电影市场是有限的，你一个人切走了那么大的一块蛋糕，剩下的人能够分享的蛋糕自然就少了。
只不过以韩毅在圈里的地位，也没有人敢说什么酸话。
在最终票房出来的那一天，韩毅包了一个酒店，将整个剧组的人都请了过去，喝得酩酊大醉。
他看着宋清寒，眼神有些复杂，最终还是举起了手中的酒杯，高喊一声干了！
宋清寒也含笑地端起面前的酒杯，站起身，一饮而尽。
宾主尽欢。
谢亦安看着宋清寒和韩毅推杯换盏，也笑着拿起了手中的酒杯，和宋清寒轻轻碰了一下我腆颜叫你一声清寒，希望以后能够多多合作。
我也希望以后能和谢老师多多合作。
宋清寒微笑着说道。
在第七个人下架不久之后，争鸣也制作完成了。
不得不说，争鸣赶上了一个好时候。
第七个人获得的成就自不必说，宋清寒作为里面的男三号，同时也是被大众媒体高度关注的一个新面孔，争鸣作为他出演了第七个人之后的第一部作品，自然也引起了许多人的注意。
争鸣？
听起来好像一部历史片啊，寒寒要演历史片了吗？
不是，听说这个是一部都市情景剧，但是不知道导演为什么起了一个有点像历史片的名字。
导演肖骁？
这个人没听说过啊！
是新导演吗？
听说寒寒演这部剧没有要片酬诶咦？
这部电视剧居然还有楚氏集团的投资？
网友的能力是强大的，只要她们想，她们就可以挖到许多以前隐藏起来的东西。
肖骁从来没有想过，自己的作品会突然之间受到那么多人的关注。
他有点慌了。
更慌的是香蕉台的人来找他了。
肖先生，听说您现在手头上有一部已经过审了的都市情景剧是吗？
我们香蕉台对此很感兴趣长相儒雅的男人说话也温温柔柔的，肖骁一脸镇定地听着男人寒暄，实际上脑子里一片空白。
肖先生？
李明晓慢慢地将自己前来的目的说了出来，却看见肖骁没有任何反应地坐在那里，不由得提高了一点儿声音叫了他一声。
啊？
什么？
你说。
肖骁从震惊当中回过神来，有些尴尬地挠了挠头。
是这样的，我们香蕉台对您手上的那部都市情景剧很感兴趣，不知道您有没有意向将争鸣的首播权卖给我们台？
肖骁他之前确实带着争鸣去参加了不少电视台的试映会，但是他便是万万没想到，第一个对争鸣感兴趣的居然会是香蕉台！
香蕉台是什么样的地位？
可以说在中央台之下，就属香蕉台一家独大了！
这样的一家电视台对他伸出橄榄枝，虽然只是购买首播权，但绝对是一笔不亏的买卖！
只不过肖骁挠了挠头，有些不好意思地说道我也非常想和香蕉台合作，但是很可惜，争鸣的完整版权并不在我手上。
李明晓这次是真的惊讶了你没有争鸣的完整版权？
肖骁毫不犹豫地点了点头其实也不能这样说总之，我只有百分之四十的决策权，还有百分之六十分别在楚氏集团和宋清寒手上。
这样啊李明晓点了点头，那不知道您是否能和他们联系一下我们台真的很有诚意。
好的。
肖骁在李明晓离开之后，就离开给宋清寒和魏谦打了个电话过去。
香蕉台？
宋清寒将跑步机按停下来，然后拿着毛巾擦了擦脸上的汗，往健身房外走去，怎么回事？
电话那头的肖骁似乎是说了些什么，宋清寒皱了皱眉那肖导你的意思是？
宋清寒也没想到香蕉台会有意向购买争鸣的首播权。
他隐约记得，上一世争鸣好像是在苹果台首播的？
也就是因为争鸣，苹果在那段时间里，连广告投资都多了不少。
只不过这一世香蕉台给出的价钱对比肖骁的资历来说已经很公道了，宋清寒也不是拘泥于上一世的人，他沉吟了片刻之后，也没有直接叫肖骁答应下来，只是告诉他或许你可以和楚氏那边商量一下。
肖骁接受了他的建议。
楚氏那边也没想到会有这样的操作，但是毕竟是家大业大，很快就有人来和肖骁接洽了。
肖骁和楚氏有合约在身，也不怕楚氏会在这件事上搞什么小动作，况且他也听说了，楚氏的掌权人楚铭和宋清寒可是好朋友，楚铭坑谁也不可能坑自己的朋友吧？
于是肖骁就乐颠颠地将洽谈首播权的事情全部转交给楚氏处理了。
其实这份合约真正的主人应该是楚铭，虽然挂着楚氏的名头，但是资金却全部都是由楚铭自己的账户里拨出去的，所以真正和香蕉台洽谈的人不是别人，就是楚铭自己。
香蕉台我们做错了什么！
最后首播权不仅谈下来了，甚至连二轮播放权也被楚铭一起卖了出去，所得的价钱比之前香蕉台给出的价钱高出了差不多一千多万，总共卖出了差不多四千万的高价，香蕉台的代理人签合同的时候，脸上的肉痛之色丝毫没有掩饰。
肖骁抱着自己的手机发懵，即使四千万里面只有百分之四十是属于他自己的，他依然有一种被馅饼砸中的感觉。
他的作品不仅卖出去了，还卖了个好价钱？
肖骁在原地乐着乐着，突然忍不住蹲在地上哭了起来。
宋清寒的卡里也很快就收到从楚氏那边打过来的八百万。
他看了看手机上显示的账户余额，突然长长地松了口气。
陈安听说这个消息的时候，差点没把手里拿着的手机给砸了卖出去了？
争鸣这个片子陈安原来是不怎么看好的，虽然说它的剧本不错，但整个剧组除了宋清寒以外，其他演员加上导演都是新人，这样拍出来的片子，扑街的可能性实在太大太大了。
只不过后来楚氏给争鸣追加了投资，宋清寒也凭借第七个人有了一定的名气，他也就没有对此发表什么别的意见。
可是现在，这部片子却卖出去了？
！
陈安点了一根烟叼在嘴里，心情好歹是平复了下来既然卖出去了，那你下一部计划也应该提到日程上了。
宋清寒对此并没有什么异议，相比于肖骁的激动，他似乎显得冷静许多好的陈哥。
他顿了一下，又说道，这次的分成我已经给您打过去了。
经纪人和艺人签的合同，是有分成的。
但是宋清寒和肖骁签的那个合同经过了楚氏的明路，实际上已经不属于星海的规定的酬劳之内了，但是宋清寒并不是那种不知好歹的人，陈安对他尽心尽力，他也不必吝啬那一笔分成。
陈安一听，心里立刻舒泰了不少。
事实上，那几十上百万的钱对他来说其实也算不得什么，但是宋清寒的这份态度，却已经令他高看一眼了。
很多时候，经纪人其实就决定了一个艺人能够走到什么样的地步，如果宋清寒没有将这笔分成打给陈安，陈安看在楚铭的份上可能也不敢为难宋清寒，但是要说会有多上心，自然也是不太可能了。
陈安心里一高兴，也就不吝啬地指点一下宋清寒你现在手里应该有几百万了吧？
总是住在公司的宿舍不是那么一回事，等以后你的工作越来越多，再住在宿舍就不太方便了，刚好你最近没什么通告，不如去看看房子吧。
宋清寒微微垂眸我也是这个意思。
换房子的事情就这么愉快地定了下来，宋清寒在一个私密性极好的小区里租了一套公寓，虽然租金有些吓人，但是相对来说，也确实是物有所值。
等宋清寒安顿下来之后，争鸣的播出日期也敲定了。
十一月十一日开播，日播两集，一共分二十八天播完，刚好就是寒假的档期。
寒假的档期不能说不好，但是香蕉台居然敢把争鸣这样一部从导演到演员都是新人的电视剧放在寒假播出，简直就是对争鸣太有信心了。
香蕉台长你以为我们想的吗！
台长，真的把这部争鸣放在寒假档播出吗？
副台长有意想要劝一下，却被香蕉台长挥手打断了如果不把它放寒假档，那我们寒假档放什么？
说到这个，香蕉台长还是一肚子气苹果台横插一脚将我们谈好的夏至的微笑给抢了过去，剩下的那些片子连争鸣也不如，不让争鸣上，你现在去给我谈一部好的电视剧回来。
副台长有些讷讷我们可以放以前的明熙公主这部片子是经典，还是会有老观众的。
香蕉台长简直要被他气出病来明熙公主今年暑假刚刚放过，寒假又放，你是嫌我们收视率太高了是不是？
副台长不说话了。
总之，争鸣这个片子我们也都看过，除了它的导演没什么名气之外，它确实是个好片子，而且香蕉台长眼神微眯它的主演可是之前备受关注的宋清寒啊。
您很看好他？
副台长试探着问道。
香蕉台长摇了摇头不，我是相信我看到的收视率。
之前宋清寒参与的那期你好，我来了的收视率，一直到今天，也没有哪个综艺节目打破过那个记录。
与其说他相信宋清寒，倒不如说他相信自己看到的事实。
况且连他看了都有触动的片子，他就不信捞不回本。
作者有话要说楚霸道总裁铭这章出场的我非常威武霸气，希望你们找出我威武霸气的地方并且狠狠夸赞我！
骄傲脸寒寒铭铭超厉害第章现在距离十一月十一日还有十几天的时间如果争鸣确定要在十一日上映的话，那么现在就应该宣传起来了。
香蕉台长心里憋着一股气冷眼看着苹果台欢天喜地地大肆宣传那部夏至的微笑甚至打出了什么寒假最暖心之作，唯美的青春年华这样的口号，一拍板，直接叫官微发微博宣传起争鸣来。
香蕉电视台世界从未抛弃你，只要你有前行的勇气。
十一月十一日晚八点香蕉电视台携手励志都市情景剧争鸣，与你不见不散。
香蕉台这个微博一出来立刻引起了其他电视台的注意。
咦？
争鸣？
这个电视剧听着有些耳熟啊嗨，前几天不是有个导演拿它过来参加过我们台的试映会吗只不过那时候我们不是已经和夏至的微笑剧组签好了合同了么也就退了回去。
说起来，这部片子的那个导演是个新人吧？
李荣那老小子敢上这部片子，倒是有魄力。
我看他不是有魄力，是没得选了。
夏至的微笑已经和我们签了合同听说另外的几部大制作也被西瓜台和荔枝台买下来了他现在估计就是从剩下的那些小成本电视剧里拔一个不那么矮的高个子罢了。
可惜没能拿下徐老头导演的那部历史剧那才是大成本，今年的收视冠军估计就是它了。
我们的夏至的微笑也不错啊，当红小生当红小花，又有着大公司傍身只要好好宣传，未必没有一争之力。
也是。
各大电视台观望了一阵之后，发现香蕉台真的就只是发了这么一条微博，后续竟然没有任何宣传跟上，心里也不禁犯起了嘀咕。
这香蕉台是怎么回事，难道想要直接放弃寒假档，集中宣传力度去冲击明年的开年大戏？
其他的这些电视台有这样的猜测并不是没有根据的。
一般来说，开年大戏基本上除了中央台稳坐钓鱼台之外，其他的这几个电视台无不竭尽自己的全力想要捞一个开年收视率第一的名头，可以说，寒假档的竞争比起开年大戏那头来说，只能算是毛毛雨。
他们一边心里打着鼓，一边紧密地宣传着自己台里即将上映的新电视剧，很快就将香蕉台的这些异样抛到了脑后去。
可是还没等他们真正地放下心来，香蕉台就开始显示它真正的骚操作了。
首先，香蕉台直接在自己的官微上发布了几个简短的小视频，这些小视频完全就是从争鸣当中剪辑出来的花絮，也算是预告。
因为争鸣本身投入的资金并不是很多，所以剪辑出来的画面看起来似乎有些简陋，但是又因为肖骁的掌镜能力很不错，短短的几个镜头就将人物勾勒得立体而鲜活。
周舟一直都在关注着宋清寒的动态，听说宋清寒有一部电视剧即将在香蕉台上映，她就每天都会去香蕉台的官微下面刷一刷，不为别的，只是早点知道宋清寒演了一个什么样的角色。
可是香蕉台早早地就宣布了争鸣的播出时间，后续却没有任何宣传跟上，她又为宋清寒感到不值，又忍不住抱着一丝渺茫的期待继续去香蕉台的官微下面留言刷新。
这一天她几乎是例行公事一样去刷一遍香蕉台官微的主页，谁知道下一秒就刷出了一个小视频。
是争鸣的宣传花絮！
她迫不及待地点了进去，开头就是一阵清亮的音乐声，一间看起来宽阔又冷清的办公室里，坐着一个穿着格子衫，看起来普通到不能再普通的男人。
他坐在格子间里飞快地移动着鼠标，另一只手在键盘上飞舞，任谁看了，都觉得这是一个再普通不过的小白领。
过了一会儿，办公室的门外突然传来了敲门声，一个长相甜美的女孩子直接敲门走了进来，手里拿着保温盒，言笑晏晏地和小白领逗着趣，气氛看起来温馨又美好。
镜头一转，原来甜美的女孩换上了精致的妆容，看向小白领的目光不再甜蜜温柔，而是敷衍疏离。
原来充满了朝气的小白领日渐阴郁，最后躺在了病床上，看起来干瘦而羸弱。
视频就剩下三十秒了。
周舟盯着那个干瘦的青年，眼里不知道什么时候已经泛起了泪花。
画面慢慢暗了下去，最后的一个镜头里，穿着病号服的青年站在高高的医院楼顶，蓝天白云和他身上的条纹病号服相映成趣。
他慢慢地抬起头，那双眼睛美得惊人，也绝望到令人心里发紧。
画面完全暗了下来。
周舟从身前的电脑桌上抽了几张纸，擦了擦发红的眼眶，只觉得心里闷闷地疼。
辣鸡香蕉台，怎么在我放寒假的时候放这种悲剧周舟小声骂道，不小心碰了一下桌面上的键盘，又刷出了一个小视频。
周舟看着这个小视频，狠狠心将鼠标移过去，按下了播放。
她只不过就是想再看看她的男神被磋磨成什么样子而已！
谁知道她一打开这个视频，视频里面的场景角色都没有变，剧情却发生了大幅度的逆转。
之前的那个视频周舟看得眼睛发红，这个视频看下来，周舟的眼睛是不红了，声带却差点笑哑了。
可恶，香蕉台简直太恶心了，存心将这两个视频放在一起，让她们刚刚哭了没多久就在那里傻笑，脸部表情都差不多跟不上了！
只不过心里骂是这样骂，但不得不说，这样大的反差实在是勾起了周舟的好奇心，她本来对争鸣这部电视剧的期待度只有四五分，这四五分还是看在宋清寒的面子上加上去的，现在却已经直接飙升到了七八分，但是这七八分里，宋清寒的表演也结结实实地占了一大半。
毕竟，刚刚的那两个小视频里，宋清寒的表演实在是太返璞归真了。
他像是真正的一个在格子间中忙忙碌碌的小白领，经历着当今社会白领们所经历的事情。
那双眼睛从一开始的充满朝气与真诚，到中间的绝望与空寂，再到最后的深沉与冷锐，简直叫人忍不住想要去探索，想要去了解，他到底经历了什么事才会发生这么大的转变？
香蕉台的这手骚操作算不上特别，毕竟关注一个电视台官微的人并不是很多，但是香蕉台台长的小动作贼多，在发布了这两个视频之后，立刻又联系了好几个大帮忙转发，直接买了一个前三的热搜挂在微博上面。
一旦有人点进去，十有八九就会被两个截然不同又相互联系的小视频给勾引得好奇心大盛，到了这个时候，香蕉台已经赢了第一步了。
其他电视台本来都要放下心来了，现在一个个都恨不得冲到香蕉台长的面前骂他一顿，怎么敢那么无耻！
香蕉台长笑了笑。
我们还有更无耻的。
在以前电视娱乐还没有发展起来的时候，香蕉台是第一个敢于下海冲浪的地方电视台，也正是这样的一种冲劲，使得它紧跟在中央台的身后，夺得了不少先机。
经过好几年的发展，香蕉电视台慢慢地消隐下来，但是这并不意味着，它已经完全退出了这个市场。
相反，它像是潜伏在水下的鳄鱼，在每一年的收视率盘点中，平时看起来不声不响的香蕉电视台都会好运气地占领前三位，老神在在的模样，简直比中央台还招人眼红。
可以说，香蕉台在圈里的地位，其实也只比中央台差那么一线，甚至有时候，隐隐有超过的迹象。
而香蕉台的台长，更是圈里八面玲珑的人物。
他叫官微发布了那两个小视频之后，直接又邀请了几个和香蕉台平时关系不错的艺人演员，在不经意的时候，和粉丝们分享了他们最近在看的争鸣小剧场。
粉丝都是从众的，当自己喜欢的爱豆演员分享自己平时的爱好的时候，她们往往也会跟着去看一眼，就是那么一眼，那路人缘就留下来了。
香蕉台台长的人脉不是盖的，上至老戏骨老艺术家，下至新生小鲜肉，几乎每个层次都宣传了一遍，将遍地营销运用得淋漓尽致。
苹果台李荣这个老王八！
被骂老王八的香蕉台长其实也很虚，但是他想到他之前看过的这部电视剧的剧情，也就不虚了。
别的不说，就靠这剧情，靠宋清寒的演技，他就不信能赔本！
其实李荣倒不是真的那么在乎一个寒假档，他在乎的是苹果台打他们香蕉台的脸。
苹果台已经不止三番四次暗中给他们香蕉台使绊子了，这一次明明苹果台知道他们已经和夏至的微笑这部剧的剧组在商谈签约的事情了，结果偏偏要在中间插上一脚，直接将整部剧搬到自己的台里，这简直就是明晃晃地挑衅他们香蕉台。
李荣从来不是一个被人打了脸还把牙齿往肚子里咽的人。
苹果台既然已经明晃晃地跟他们香蕉台登台对垒，那他们不应战，岂不是就让那烂苹果小人得志了？
只不过现在网上该做的宣传已经做得差不多了，李荣想了想，还是给陈安打了个电话。
要玩，就玩个大的。
许多看过第七个人的观众其实不太会继续关注里面的演员，但是因为有着第七个人的质量保证，当里面的演员有什么作品的时候，她们往往会形成一个巨大的自来水势力，她们会因为这个演员去看一部电影看一部剧，但是不会因为这个演员而对烂片烂剧嘴下留情。
她们是最容易满足的观众，只要你质量过关，她们就会毫不犹豫地掏出钱包。
但是她们也是最挑剔的群众，因为没有粉丝滤镜，所以你的进步与退步她们都看在眼里，并且能从中做出公正的抉择。
但是没有一个导演和电视台敢拍着胸脯说自己不需要这些观众。
因为路人，往往就是他们最大的受众。
宋清寒之前一直在跑龙套，对于这些路人来说，他其实就是个生面孔。
而他这个生面孔，却在第七个人中刷足了时髦感，贡献出来的演技何止是一星半点。
大家已经下意识地对他有了很高的路人好感了。
而李荣要做的，就是和陈安一起，将这些路人的好感度变现。
首先，李荣先是在自己台里的节目，比如你好，我来了这个节目里面，让华越和封汀不经意地提起之前热映的第七个人，然后顺理成章地将宋清寒参演的电视剧争鸣即将在他们的电视台播出的消息说了出去。
上一期的你好，我来了正好就是第七个人剧组参与录制，观众们对那个社会主义兄弟情的梗还记得很深刻，现在又被华越和封汀提起来，脑海里自然而然就浮现出了宋清寒在第七个人当中的表现。
这个演员感觉还不错？
反正最近也没什么剧可追的，不如就先看看他演的电视剧怎么样吧。
香蕉电视台这一手玩得很溜，毕竟你好，我来了的观看人群就摆在那里，她们恰恰也是都市情景剧的最大观看群体，到了这个时候，争鸣的预热其实已经做得差不多了。
只是，这样还不够。
还差最后一步。
在十一月十一日，宋清寒发了一条微博。
演员宋清寒今天争鸣就要播出了，有一点点紧张，希望大家喜欢楚铭随即转发。
楚铭开好电视了演员宋清寒今天争鸣就要播出了，有一点点紧张，希望大家喜欢本来暗戳戳磕清明的人瞬间就乐了，各种地开始转发了起来，在楚铭的微博下面，还各种报告爸爸，电视机打开完毕这样的评论，一时间争鸣开播这个话题，就冲上了热搜第一。
不管是感兴趣还是不感兴趣，看见的人顺手点了一下进去。
欢迎收看香蕉电视台刚刚微博上说的那什么争鸣，好像就是在香蕉电视台播的吧？
被勾起兴趣的人顺手将频道转到了香蕉台，刚好就接上了广告之后开始的争鸣片头。
哒哒哒一阵清脆的键盘声传来，屏幕上慢慢地出现了一个小小的灰色画面，然后不断地迅速扩大，从烟灰般的色泽一下子过渡为明媚大胆的用色，反倒将画面中那个灰扑扑的身影强烈地对比了出来。
坐在办公桌前的青年头发乱蓬蓬的，戴着一副大大的黑框眼镜，身上是地摊上十几块一件的格子衫，正在键盘上运指如飞，鼠标按得清脆迅速。
而电脑上，一个个图层就在他的手指之下慢慢地叠合在一起，组成一个优美的图形。
叮铃铃铃他桌面上的手机突然大叫了起来，他手指快速地在键盘上移动着，可是手机还是顽强地颤动着，他有些没办法，伸手想要拿过手机，却碰倒了旁边的水杯，电脑瞬间黑屏，软件崩溃。
他的手颤了一下，镜头慢慢地移到他的脸上，那双藏在厚厚的镜片后面的眼睛里，先是一片空茫，然后一下子又有些惊慌，最后是黯然。
只是哪怕是这样，他还是慢慢地拿过了手机，看着上面显示的来电人名字露出了一个无奈的笑容喂，淼淼几分钟的镜头，将青年的神态刻画得入木三分，尤其是他最后的那个笑，包含了对女友最深沉，最宠溺的爱意。
只是很多人提前看过香蕉电视台官微提前发布的那两个小视频，知道这个叫淼淼的女生终究会和他形同陌路，心里不知道怎么地，就生出了一种酸涩感了。
画面进行到周淼敲开办公室的门，扬着甜蜜的笑容给齐天送饭的那一幕，许多人的手按在了遥控器上，最后却又因为齐天的一个笑容而放下了即将转台的手。
再看一看吧。
前面的剧情都很平稳，齐天是公司新入职的广告设计师，专门接待那些不太好说话的客户，但是刚刚出了校门，满腔热血的齐天并没有被刁难吓到，天天背着绘板四处请教，完善自己的作品。
面对着客户的那什么五彩斑斓的黑色在放大的基础上小一点要看起来是方的其实是圆的这样的要求，齐天的机智应对和妙趣横生让电视机前的观众忍不住哈哈笑。
明天同一时间，争鸣与你不见不散！
随着这句话的响起，沉浸在剧情里的观众才恍然回过神来。
卧槽！
两集这么快就放完了？
！
不是才放到齐天要应对下一个难搞的客户吗？
！
怎么这么快就完了？
！
觉得有些不可置信的观众拿起手机看了看时间，才不甘不愿地承认，两集真的放完了。
所以为什么要每天只放两集啊！
！
！
没有了剧看，意犹未尽的人们拿起了手机，开始在微博上吐槽。
九溪烟树气死我了！
我已经好几百年没有看过电视剧了啊！
然后今天因为楚爸爸和寒宝贝去看了一眼争鸣，结果！
现在我陷入了剧荒的深渊！
亦恋忧伤找到战友了！
真的！
我没想到我堂堂一个二次元，居然会有一天觉得一部都市剧好看想去跪求香蕉台把剩下的剧情全部播完！
橘络说到这个，寒寒在这部剧里的造型简直让我不敢认看的时候不觉得，现在一回想起来，就剧里那个直男标准造型，简直和第七个人里面的方瑜小少爷完全不是一个人的感觉啊！
我看的时候完全没出戏，他控场能力也太强了吧这条评论发出来之后，瞬间被许多有着相同感觉的人顶上了热一，宋清寒演技这个话题更是火速地出现在了话题榜上。
真的有那么神奇？
之前没有动心的人刷到这个话题，心头也微微一动。
香蕉台。
今天的收视率多少了？
李荣快步地走进了监测室里，心里难得地有些紧张。
路远的地方收视率，明修栈道收视率，争鸣念到争鸣的时候，工作人员的声音突然顿了一下，一直到李荣有些不耐烦了，他才颤着声音说道，争鸣平均收视率，！
第一第二集就破一了？
李荣紧皱着的眉头终于放松了下来它最高收视率的时候是哪个时段？
刚开始的时候收视率是延续了之前明修栈道的收视率，第一集开始之后的五分钟之内，收视率就达到了，第一集结束的时候，收视率已经稳定在了之间，中间的广告时间收视率稍微有所下降，但还是保持在以上，第二集开始之后工作人员一边看着之前的数据一边念到，收视率突破了，到第二集结尾的时候收视率达到最高值，也就是！
台长，我们赢了！
工作人员将收视率念完，满脸兴奋地说道。
刚刚开播收视率就突破了一以上，接下来要是没有太大的变故，那么争鸣这部电视剧，说不定就可以创造出今年的收视佳话了！
要知道，平均收视率破一的电视剧虽然不少，可是能在第一第二集开播的时候就直接破一的电视剧，基本上都是由大导演大资本精心雕琢制作而成的，要想像争鸣这样四千万买下来，根本不可能。
李荣也同样兴奋，但是他考虑到今天的许多观众估计是冲着楚铭和宋清寒互动的关系来的，要想知道观众是不是真的留了下来，还得看明天第三第四集的收视率。
作者有话要说楚霸道总裁叫我爸爸铭和寒寒炒，吼呀吼呀寒寒现在的网友我们磕爆清明糖，我们写清明同人，我们画清明黄图，但是我们知道，他们只是好兄弟后来的网友的兄弟！
第章十一月十二日争鸣开播的第二天。
李荣一早就在监测室里面等着了，而屏幕上正在播放的刚好就是明修栈道的片尾。
等到片尾播得差不多的时候画面又是一暗，然后直接浮现出了几个大字八点，争鸣与你相见。
明修栈道的受众大多数是老一辈的父亲母亲，他们热爱着看这些手撕鬼子的谍战剧，大部分的这一辈人在看完自己喜欢的这些电视剧之后都会选择睡觉或者转台。
但是今天有些不一样。
争鸣？
这是个什么剧？
哎呀妈，这个剧听说可好看了你不看我想看！
去去去，小孩子赶紧写作业去！
妈父母都是拗不过孩子的嘴上一边嫌弃着手上倒是将遥控器放下了。
香蕉电视台这一次可以说是下了血本了，明修栈道结束之后，不到半分钟的广告，争鸣就片头曲就响了起来。
连播！
之前明修栈道结束之后刚刚去了个厕所的人们回来刚好看赶上了争鸣第三集的开始。
咦？
本来想去关电视的手顿了一下然后就没有然后了。
香蕉电视台。
怎么样了？
争鸣第三集才刚刚开始播出不到十分钟李荣就有些焦急地探头去看了一眼收视率。
，工作人员盯着那条象征着收视率的红线，有些赞叹地说道，收视率正在上升！
明修栈道是他们台里花了差不多五千万买下来的一部谍战剧制作精良，几个主角的演技虽然有些尴尬，但是相比于现在流行的那些流量小花流量小生来说，也算是不错，即使剧情有些老套，也依然有人买账，算是台里收视率不错的电视剧。
而争鸣，这样一部花了四千万买下来的，纯新人剧组拍出来的电视剧，在和明修栈道一起连播的时候，收视率不仅没有下跌，竟然还慢慢地逆流而上，甚至在一个剧情的爆发点的时候，收视率猛地一下就冲破了的大关！
在破了的收视率大关之后争鸣的实时收视率就在不断地变动着，整体上都是在往上攀登，等到第三集播得差不多，镜头卡在齐天在路上遇见女友和自己办公室的经理走在一起那里的时候，收视率一下子就冲破了的大关，达到了！
开播第二天，收视率比起第一天最高的时候，居然远远超出了差不多，饶是李荣对争鸣十分看好，也不禁觉得有些刺激。
嘿嘿，这下烂苹果的脸色就要好看了。
李荣坐在椅子上，心里没了负担，看着争鸣的目光也就越发地投入了，到最后，不知不觉间，争鸣第四集结束的时候，他还有些回不过神来。
李荣长叹了一口气。
后生可畏啊！
有些观众可能会看不出来，可是李荣作为在圈里屹立了这么多年，一手将香蕉台从一个地方小电视台，带到现在这样的一个全国数一数二的电视台，他的眼光可谓是毒辣。
当初买下争鸣的播放权的时候，他愿意给这么一个新人剧组四千万的高价，除了是给楚铭一点面子之外，也是因为争鸣的质量确实不错。
诚然，争鸣在一些地方上确实是有着难以弥补的缺点。
配角的演技太过浮夸僵化场景有些过于简陋镜头有时候过于炫技，又或者是有些滞涩但是这些缺点都掩盖不了它最突出的优点。
宋清寒的演技太好了。
有他在的场景当中，无论那些配角之前的演技有多么地令人头大，在这一刻都会被他带入戏中，整个画面充满了张力。
那个导演应该也是发现了这一点，在运用镜头的时候，也是非常巧妙地将宋清寒和配角一起纳入画面当中，从而使得拍出来的画面不至于太过失衡。
除却这个原因之外，这部剧的剧情设置也非常有意思，几乎是每一集里面都会有好几个吊着观众胃口的梗或者情节地点，在虐的时候又不至于让人完全陷入绝望，欢快起来的时候也是着实让人忍俊不禁。
而且它的导演虽然是个新人，但是在光影的掌控和转换之间，他已经是做得非常不错了。
这些因素结合起来，才是李荣狠心买下争鸣的最本质的原因。
现在看来，他倒是不亏。
争鸣的收视率牵动着的不仅是香蕉台长的心，还有苹果台台长的心。
苹果台和香蕉台上差不多时间建立起来的，但是因为香蕉台在刚刚起步的时候比苹果台更早走了一步险棋，导致这接下来的十几二十年里，他们苹果台一直被香蕉台压制着。
好不容易这几年香蕉台看起来有了一点儿疲软的感觉，苹果台就想趁着这个机会一举将香蕉台踩下去，之前的小动作只是热热身，将夏至的微笑这部电视剧的播放权抢过来，才是他们真正要动手的一个开端。
可是他们万万没想到！
这香蕉台长不知道从哪个旮沓里收来的一部小电视剧，居然在刚刚开播的一两天之内就直接收视率破了！
电视连续剧收视率破有多难，苹果台作为一个老牌电视台，不可能不知道。
也正因为知道，所以对香蕉台的这个狗屎运更加咬牙切齿了。
他们知道这部电视剧有宋清寒的出演，可是宋清寒不就是运气好攀上了一部好片子么？
电影和电视剧的受众又不一样，有了夏至的微笑，像争鸣这样的小成本电视剧几乎就不可能出现在他们的选择当中了。
但是小成本电视剧爆红往往更加戳心啊！
明天夏至的微笑就要开播了，大家有什么看法？
苹果台台长坐在办公桌前，表情有些严肃。
下面的管理层你看看我，我看看你，一起默不作声。
台长咳，副台长终于顶不住台长锐利的目光，颤颤巍巍地说道，不如我们联系一下争鸣的剧组，买下二轮播放权吧。
苹果台台长混账！
他大力地拍了拍桌子，已经放过一轮的电视剧重播能有多少收视率？
！
我们要的是收视率！
副台长被他骂得低下了头，可心里却嘀咕了起来。
隔壁台那个明熙公主重播多少遍了，不还是有人看吗苹果台台长看着鹌鹑一样的下属，感觉自己可能需要一瓶速效救心丸。
都给我出去！
苹果台台长将这些人赶了出去，然后坐在椅子上，表情有些黯淡。
要是早知道宋清寒有这样的路人缘，他就应该好好地和争鸣剧组接洽，也不至于沦落到现在这个地步了。
只是苹果台台长怎么灰心丧意，也依然改变不了争鸣正在节节爆红的事实。
电影和电视剧是不同的，宋清寒之前在第七个人中的表现可谓是可圈可点，吸足了人气，可是电影带来的人气再怎么巨大，也比不过一部爆红的电视剧。
如果说之前宋清寒火起来还会被人说是背靠着韩毅这座大山的话，争鸣出来之后，已经没有人敢说这句话了。
哪怕是柠檬成精酸到了骨子里的人，也不能不承认，这部剧就是个小成本剧，除了剧情比较出彩之外，宋清寒在里面的作用，简直就跟定海神针一样。
因为争鸣的爆红，陈安收到的剧本更多了。
只不过他在翻了几遍那些剧本之后，也忍不住发了脾气。
这些东西，他们也好意思拿过来！
陈安有些生气地将几沓厚厚的剧本扔在桌面上，拿起桌上的水杯灌了好几口水。
这些发过来的剧本一个个提出的片酬都不错，但是看看里面的内容都是些什么东西？
乱七八糟的霸道总裁花里胡哨的古装偶像剧没一个是扎扎实实写出来的好剧本。
陈安并不是一个目光短浅的人，他要是目光短浅一些，也就走不到现在这个位置了。
他给手下的艺人挑选工作的时候，并不仅仅只是看对方给出的酬劳，还会看对方的诚意以及定位。
可是看看这些剧本分明就是看中了宋清寒现在的人气，将这些乌里八糟的东西都一股脑地发过来，想要借助宋清寒现在的名气挣一笔快钱。
宋清寒对这样的情况早有预料，拿过那几本被陈安扔在桌面上的剧本看了看，微微皱了皱眉。
这些剧本确实太烂了，也难怪陈安心气这么不顺。
陈安见他有些认真地去看这些剧本，以为他是被那些片酬迷花了眼，皱着脸严肃地说道你该不会想接这些剧吧？
这些剧组虽然出的片酬不错，可是这些剧本实在拿不出手，你要是演了这些东西宋清寒去演这些剧，现在靠第七个人和争鸣积累下来的口碑，怕就要全毁了。
宋清寒愣了一下，然后淡笑着摇了摇头我没有打算接这些剧。
陈安看他确实没有接下这些剧本的意思，脸上的表情不由得松了松。
现在你有第七个人和争鸣这两部既有口碑又有票房收视率的作品在手，不需要那么着急去接什么戏了，等到有好的剧本，再去尝试一下也不迟。
陈安对宋清寒的未来规划得很清楚。
宋清寒现在要作品有作品，有票房有票房，要收视率有收视率，剧本肯定是不缺的，他缺的是好的剧本。
陈安手底下不是没有比宋清寒咖位更大的艺人，但是这些人或多或少都有些局限性，以前也接过一些乱七八糟的代言，很难再往上窜几步了。
宋清寒不一样，他最大的黑点不过是跑过几年龙套，甚至连这个都不算黑点。
只不过他怕的就是，宋清寒的性取向。
要是宋清寒的对象换一个人，他也就逼着宋清寒断了一了百了，可是宋清寒的对象偏偏是楚铭他要是敢叫宋清寒和楚铭断了，第二天就该自己收拾收拾退圈养老了。
陈安这样想着，看向宋清寒的目光堪称是痛心疾首，把宋清寒看得有些摸不着头脑陈哥？
咳，陈安回过来，轻咳了一声，然后严肃地说道，总之，以你现在的成绩，已经可以开始挑剔剧本了，不必只拘泥在那些片酬里。
我明白。
宋清寒点了点头。
他并不是刚刚入行的新人，当然是知道陈安的意思的。
许多演员因为片酬演了那些粗制滥造，毫无逻辑的电影电视剧，到最后哪个不是落了个被群嘲的下场？
他想走的并不是流量偶像的路，而是扎扎实实地，作为一个演员去成长。
陈安点了点头，将那些剧本拿在手里，嘱咐了几句叫他不要落下健身之后，就离开了。
宋清寒送了陈安一趟，眼看着陈安的车扬长而去，才转过身回了自己的公寓里。
慢慢地，争鸣已经播放到了三十八集了，还有几集就差不多要大结局了，收视率也稳定在三点几以上，这在近几年的电视剧里，可以说是头一份了。
香蕉台台长看着那个收视率，感觉胸口有些发疼。
他怎么就没想过把争鸣放在开年的时候作为开年大戏首播呢！
过年的时候那流量和寒假档简直不是一个层次的，要是争鸣放在那个时候播出，说不定收视率就破五了！
已经近十年没有电视剧收视率能达到破五的层次了，眼看着这样的一个机会在自己手中溜走，香蕉台台长的心情是痛并快乐着的。
痛是觉得自己错失了这么一个好机会，快乐则是因为他看到了宋清寒潜在的商业价值，并且与之有那么一份知遇之情在。
宋清寒的第一部电影宣发的时候就是选的他们台的你好，我来了这个节目，第一部电视剧也是由他们香蕉台买下了首播权和二轮播放权，于情于理，以后宋清寒要是有什么需要宣传平台的活动，也应该会优先考虑他们香蕉台。
眼看着宋清寒的前途就要越来越坦荡了，不管宋清寒以后是什么样的机遇，多一个人情也是好的。
十二月一号，争鸣大结局播出。
收视率动了动了！
破了破了！
工作人员紧盯着那条红线，压抑着声音喊道，破了！
争鸣第四十一集，开播不到五分钟直接突破了收视率的大关。
争鸣第四十二集，卡在的收视率开始波动，在最后的十分钟之内，突破了的大关。
它是当之无愧的收视之王。
争鸣的最后一个画面，是齐天站在敞亮宽阔的办公厅里，身上穿着合身优雅的西装，眉眼之间满是自信昂扬地演说着自己的设计灵感，而下面认真听着的人，是设计业里面有名的大拿。
他条理清晰地将自己的设计理念一一叙述完毕，全场掌声雷动，周淼站在后门那里，看着齐天牵起了那个陪他一起走过低谷，走过绝望的女人的手，慢慢地露出了一个笑。
画面暗下。
争鸣，全剧终。
许多人守在电视机前，看到这一幕的时候，不知道怎么地，眼睛突然一酸，险些就要当着家里人的面流下泪了。
当今这个社会，出去工作的有多少个人不是怀揣过梦想的学生？
又有多少个人在庸庸碌碌的生活中被磨平了棱角？
只是那些梦想并不曾褪色，而是深藏进了内心他们自己都不知道的深处，不知道什么时候就会冒出一个头来，昭示着自己的存在。
齐天是不幸的，在压力最大的时候女友背叛劈腿，好不容易做好的作品被上司冒名顶替，身体出现问题这些事情，许多人都曾经历过，所以更加能感同身受。
齐天又是幸运的，他遇到了自己的救赎，重新找回了爱与被爱的能力，最后自己的才华也没有被埋没，成为了圈子里有口皆碑的知名设计师。
没有人不想像他那么幸运，他又像一罐鸡汤，给了浑浑噩噩几近绝望的平凡白领一道逆袭的希望。
之前看的时候心情随着剧情的变化而变化，完结的时候才知道，万般滋味涌上心头是什么感觉。
薄言呜呜呜香蕉台！
辣鸡大骗子！
说好的暖心之作呢，老子看个结局哭得稀里哗啦的，家里人都问我是不是受了什么打击了！
一朵花团软绵绵打爆香蕉台的狗头！
哭死我算了！
这算什么都市情景剧！
明明就是苦情剧！
看到最后齐天牵上严安的手的时候，老娘的眼泪瞬间爆棚了好吗？
！
他真的好苦，好不容易走到今天这一步，你居然没有拍出来！
！
！
强烈要求第二季！
这个账号为一朵花团软绵绵的网友评论吸引了很多有着同感的网友，她们一股脑地跑去了香蕉台下面跪求争鸣第二季，然后又转道去找了肖骁的账号在下面血书跪求，宋清寒的微博更是陷入了大型彩虹屁和跪求出演争鸣第二部里齐天的角色。
只不过肖骁觉得争鸣这个故事已经走到了尽头，硬是续一部所谓的第二季，也已经不再是争鸣了。
他发了微博致谢了粉丝们的爱意，然后表明了不会再有争鸣第二季了。
粉丝们顿时哭成狗，跑到了宋清寒的微博底下各种哭唧唧求抱抱，还有的在求宋清寒哪怕不演争鸣第二季了，也赶紧去接拍一部戏让她们不要再剧荒了！
好的剧本好的导演和好的演员是相互成就的，第七个人争鸣成就了宋清寒，但是宋清寒未必没有成就它们。
肖骁自己心里也清楚，争鸣之所以有今天，除了自己的剧本之外，宋清寒的的参演才是最主要的原因。
他现在无比地庆幸，自己之前没有因为一时的脑子短路而和宋清寒解除合约。
没有人会比宋清寒更适合齐天这个角色了。
争鸣全剧终之后，香蕉台直接将整部片子放到了自己下属的视频软件当中作为库里的电视剧播放。
几乎是显而易见的，香蕉的流量猛地增长，连带着收入也呈现了一种波动性的增加。
一大笔进账总算是抚平了香蕉台台长抑郁的心情。
在接下来的好几个月里，争鸣带来的新观众依然稳定在线，香蕉台凭借争鸣一剧，再次重回了第一大佬的地位。
苹果台对此表示嫉妒，但是却无可奈何。
他们花了大价钱买来的夏至的微笑收视率也不错，但是和香蕉台的争鸣相比，那就犹如一个天一个地了。
按照收视率来说，他们赚了，可按照投资的角度来说，他们又输了。
下次，下次再有宋清寒的电视剧，他们就不会再犹豫了！
可是苹果台左等右等，等来的却不是宋清寒接拍新电视剧的消息，而是他要出演一部由点家大神作品改编的大电影的消息。
镇山河剧组官方微博仙途悠悠，唯我一人。
山河荡荡，唯我独镇。
由同名改编的大型古风仙侠电影镇山河选角活动开始，请在两个工作日之内将您的个人简历投稿至本剧组的官方邮箱镇山河是一部另类的仙侠，和一般的仙侠不同，它更多的是探讨人心中的道。
道，是一个很虚无缥缈的东西，但是的作者宝塔镇河妖，却将它扎扎实实地呈现在了瑰丽清美的仙侠世界当中。
它的改编由圈里有名的编剧操刀，作者也在一旁协助，写出来的剧本极为严密，在契合原着的同时，也加入了很多新奇的理解。
这是一个好剧本。
宋清寒在看到镇山河剧本的第一眼，脑海中就生出了这样的想法。
作者有话要说楚铭今天的我，没有姓名。
寒寒啾你一口第章距离第七个人结束上映已经差不多两个月了争鸣也差不多完结了半个多月，之前的疯狂也差不多慢慢沉淀了下来只不过即使是这样宋清寒依然被许多人记在了心里。
宋清寒吸引的大多不是什么唯粉纯粉，而是路人。
这对于一个演员来说，其实是一件好事。
演员和偶像不同，偶像应该是完美的，满足粉丝幻想的存在所以他们不能有一丝不妥，他们的存在就是为了粉丝相对的粉丝对于偶像的狂热也远远超过对一个演员的狂热。
而演员需要粉丝，但是更需要的是路人缘路人缘是什么？
就是路人们可能不会关注你但是当你有什么新的作品面世的时候，他们会愿意为了你拿出手中的钞票，迈进影院的大门。
这是一个演员的号召力，也是资本家想要看到的东西。
而张赢也是因为这个才给宋清寒发来了镇山河的剧本。
说到张赢在导演这个圈子里，他算是顶尖的那一批了，就算是韩毅站在他的面前，也只能心服口服地口称老师导致宋清寒收到他发来的剧本的时候，差点有些不敢相信。
镇山河这部剧宋清寒是知道的，和第七个人不同，镇山河本身走的就是高端型路线，张赢自己也有着门路，在上映不久之后就推广到了海外上映，所以它的国内票房虽然比不上第七个人，但是却打开了国外的知名度。
可以说，如果能搭上镇山河这部巨轮，那么对于宋清寒以后走国际路线，是非常有利的。
只不过陈安眉眼之间夹带着些许疲惫之色张赢的地位摆在那里，这次他发来剧本，但是预定给你的角色是男四。
宋清寒眉头微动，低下头略略地再看过一次那份剧本，薄薄的一份剧本当中，男四的戏份不足十分之一，人设更是算不得出彩。
在上一世里，镇山河确实是火了，但是剧火不代表它里面所有的人都火，男四在里面的人设不算出彩，更多的是给人一种罪大恶极的感受，以至于到最后跟他一个剧组的人都差不多飞升了，他还在原地踏步着，戏路越来越窄，最后慢慢地就沉寂下去了。
如果说宋清寒的目标是为了更红更火的话，那么接下这个剧本并不是一个好的选择。
因为在这个剧本里，要把男四演活演好，很难，又很不讨喜。
只是宋清寒他确实是想红想火，可是他更想体验一下在大导演手下，和真正的影帝影后们对戏的感觉。
本来依照他现在的咖位，哪怕他有第七个人扛票房，争鸣扛收视率，也很难在张赢的电影里捞一个角色，然而张赢本身不是太过拘泥的人，他在看了宋清寒的表演之后，觉得他还蛮有灵气的，所以才将剧本发了过来。
这剧本我接了。
宋清寒考虑了一下，朝着陈安点了点头，这是个机会。
宋清寒和上一世那个饰演男四的演员不同，他还年轻，又曾经演过大爆的第七个人，底气还是在的。
既然有底气，那他为什么不去拼一把呢？
男四的人设只是不怎么讨喜，又不是完全不讨喜不是吗？
陈安闻言，心底也松了一口气。
私心里，他也是希望宋清寒接下这个剧本的。
宋清寒是个演员，他迟早是要去挑战各种各样的角色的，不管是美丑善恶，他都得去尝试着诠释出来他不可能，也不应该，只困宥在正面的，或者说是讨巧的角色当中。
能和张赢合作的机会很少，张赢是一个很少出手的导演，但每一次出手，他的电影在某个方面就会一个大的提升。
张赢已经不年轻了，以后也不知道还有多少部电影，陈安这一次也不指望宋清寒能在里面捞什么好角色，只希望他能够抓住这个机会，给张赢留一个好印象，顺便拓展一下海外市场。
行，那我这就给张导演回话去。
陈安将那本剧本给宋清寒留了下来，看了看时间，就有些匆忙地离开了。
镇山河的选角活动依然搞得轰轰烈烈，除却几个主演已经固定了之外，新选出来的几个配角和宋清寒记忆当中的也没有太大的偏差。
等到一切都尘埃落定之后，已经是快要临近春节了。
而张赢也不想好好的一个春节把人家困在摄影棚里埋头苦干，就把开机时间定在了元宵之后的那一天。
也就是正月十六。
在这段时间里，即使陈安已经有意识地给宋清寒好好挑选过了一遍，但是宋清寒还是有些忙了起来。
只不过忙总比不忙的好。
当一个演员或者说艺人的地位还不够高的时候，他是没有资格在过年的时候休息的，能在跨年的时节还空闲的人，不是大佬，就是已经糊得没人知道了。
只不过宋清寒一忙起来，难免就有些顾不上楚铭了。
已经第一二三四天没有见到宋清寒的楚大总裁神色冷峻，浑身的气压低到破表，魏谦站在他的身边，都觉得有些瑟瑟发抖。
明明暖气开得挺足的啊，怎么还是感觉有些凉嗖嗖的呢？
他暗暗地看了一眼大魔王，默默地默默地将自己的存在感降到了最低值。
楚铭冷冷看了一眼恨不得把自己变成一朵墙角里的蘑菇的助理，抬手在面前的文件上签了名字，然后就站起身，扶了扶鼻梁上的眼镜。
宋清寒回到公寓的时候，看见的就是一个穿着西装革履，端端正正坐在沙发上的楚大总裁。
寒寒楚总裁生得好啊，那双眼睛严肃的时候看起来深邃又威严，但是当他这样安安静静地坐着，灯光撒在他的头顶映入他的眼睛的时候，又显得温柔而情深。
他静静地看了一下宋清寒，然后就站起身，走过去接过宋清寒手中还带着寒气的大衣放到一边，握着宋清寒的手暖了暖，之前的小心思一下子就散了，只是皱着眉，有些心疼地问道，怎么手那么冰？
宋清寒没想到楚铭会出现在这里，任由着他握住自己的手捂在手心里，暖融融的热气从楚铭的手上传过来，被冻得有些麻木的手指似乎都开始重新焕发了活力。
他抿了抿唇，但是眼里却忍不住流泻出璀璨的光芒。
楚铭看见他一动不动地站在原地，皱了皱眉头，就着握着他手的姿势将宋清寒拉到了沙发上，然后挽起了西装的袖子，快步地去卫生间接了一盆热水过来。
手，拿过来泡一下。
楚铭试了一下宋清寒手的温度，感觉没有那么冰了之后，才小心翼翼地将他的手放到热水里面，起伏着的水面沾湿了他不小心垂落下来的袖子。
宋清寒任由他摆弄着，一直到手上都微微泛出了一层微红的色泽，楚铭才让他将手拿出来，用早就准备好的干毛巾擦了擦。
在做这些事情的时候，楚铭的脸色臭臭的，冷着一张脸默不作声。
宋清寒抽回手蹭了蹭，之前的冰凉已经全部消融了，只剩下一直热到心口的暖意。
我错了。
宋清寒缩着手，端端正正地坐着，眨着眼睛乖巧认错。
楚铭他挽了挽袖子，湿黏黏的袖子即使是在通着充盈暖气的房子里，也依然冰得吓人。
宋清寒的目光在他的袖子那里停顿了一下，然后抬起头，认真地说道我下次一定记住带手套。
带手套这件事，在入冬刚开始，楚铭就已经叮嘱过他好几次了。
宋清寒的体质本身就不是很好，双手一入冬更是容易发冷受寒，一不小心就会长冻疮，可是宋清寒最近工作比较多，林禅又是个新人，难免有时候会顾及不到，谁知道就这么一两次，就被楚铭给抓包了。
哦。
楚铭淡淡地应了一声，冷着脸将那盆已经凉下来的水端去倒掉，回来的时候身上湿了的西装已经被他脱了下来。
宋清寒男朋友闹别扭了怎么办在线等挺急的。
他叹了口气，站起身扶住了楚铭的手臂，看着他的眼睛认真地说道我真的知道错了。
楚铭喉结动了动，脸色未变。
宋清寒犹豫了一下，然后慢慢地将头靠在了他的肩膀上，小声地喊道楚先生，我错了。
如果说之前从宋清寒口中说出来的楚先生既礼貌又疏离的话，那这次的楚先生就有一种撒娇的意味在里面。
宋清寒声音的音质偏冷，说话的时候似乎都自带着一种冰玉一般的感觉，和他话里的撒娇意味结合起来，莫名地有一种不自觉的诱惑，一下子就让楚铭的脸色绷不住了。
他的呼吸微微沉了一下，宋清寒还沉浸在刚刚自己居然在撒娇的懵逼当中，一下子没能立刻听出他的变化。
宋清寒从来没有跟人撒过娇。
哪怕是之前和叶奕在一起的时候，他和叶奕也是偶尔牵过手而已，连亲吻都没有一个。
他向来是克制的冷淡的在别人面前是温和的，腼腆的，在戏里他可以演出百般性格，但是他骨子里，仍旧是不太习惯去面对太过灼烈的感情。
和楚铭在一起是一个意外。
现在这个意外变得越来越大了。
他回想着和楚铭在一起之后发生的事情，被楚铭慢慢地扶起脑袋的时候，眼睛里还带了一丝疑惑之色。
楚铭的眸色越来越暗，他低下头亲吻了一下宋清寒的眉心，突然叹了口气，声音微哑着喊道寒寒尾音低沉又撩人。
宋清寒一下子就回过神来了，可是不知道，在想要推开楚铭的时候，他的手突然停了一下。
但是这点儿细微的挣扎依然被楚铭看在了眼里，他有些懊悔地松开了对宋清寒的桎梏皱着眉说道对不起寒寒，我刚才宋清寒摇了摇头没事。
他朝着楚铭笑了笑，眼里浸满了暖黄色的光，好看得像是盛住了天上的繁星凉月我们不是男男朋友吗？
楚铭愣了一下，随后忍不住笑开了眉眼对，寒寒说得都对。
宋清寒看他笑得跟隔壁家养的二哈似的，忍不住伸手拍了拍他的肩膀，顺着这个姿势仰头亲了一下他的下巴我下次不会忘记带手套了。
楚大狗瞬间被顺好毛了。
宋清寒松了口气。
男朋友闹别扭事件终于完美解决，宋清寒摸了摸楚铭衬衫的袖子，发现湿漉漉的透着一股寒意，心里也要无奈起来了。
他身去房间里找出一件自己买大了的衬衫，然后冷静地对楚铭说道换掉。
楚铭乖乖地拎着宋清寒的衣服去换上。
宋清寒的身材其实已经算得上是标准了，但是相对于楚铭来说还是显得有些削瘦，即使是买大了的衬衫，穿在楚铭身上也稍微显得有些紧了。
楚铭一从卫生间出来，宋清寒瞥了一眼之后，就忍不住移开了一下目光。
寒寒？
楚铭挽了一下衬衫的袖子，稍微有些紧绷的感觉让他觉得有些不太自在。
没事。
宋清寒摇了摇头，突然想起来，你今天怎么过来了？
今天是农历二十三了，虽然小年和除夕不能比，但是也是一家人团聚的时候，楚铭这时候过来，楚家人会怎么想？
没事，楚铭知道他在担心什么，淡定地回答道，我和他们说了今天要陪他们儿子的男朋友一起过。
宋清寒他看着神色淡定的楚铭，只觉得万般话语都堵在了嘴里，最后还是化为了一声无奈又温柔的叹息那我待会收拾一下客房，你今晚就在这里睡吧。
楚铭眼神一亮，神色沉肃地点了点头。
幸亏宋清寒最近的工作已经做得差不多了，剩下的一段时间里面算是比较空闲的，不然他今天要是不回来，楚铭一个人孤零零地坐在客厅的沙发上总觉得有些凄凉。
他将客房简单地收拾了一下，把被子拿出来烘了烘，然后就去厨房随便下了两碗面条，和楚铭面对面地吃了个简陋的小年饭。
吃完之后，楚铭习惯地拿起碗去洗，宋清寒则是拿起衣服去洗澡。
他们像是生活在一起很久了一样，在很多小细节上突现了宋清寒自己都不知道的默契。
一夜好眠。
大年三十的时候，连宋清寒住的这个小区里都多了几分年味，出门的时候，小区里的人个个都洋溢着欢喜，倒是衬得宋清寒自己一个人孤零零的有些惨兮兮了。
小伙子，怎么今年不回家过年啊？
宋清寒出门去买一些日用品的时候，楼下的一个老奶奶坐在门边看着他，浑浊的眼睛里满是慈爱和不解，这年轻人啊，还是得回家看看宋清寒眼睫微颤，扶了一下头上的帽子，手上的手套传来了暖乎乎的热气，一直通到了有些发寒的心里我没有家。
那个老奶奶迟钝地点了点头哦那你来我们家吧！
她笑得像小孩子得到玩具一样开心，看得出来家里人把她照顾得很好。
宋清寒笑了笑，摇头婉拒不了，谢谢您。
林禅已经回家了，陈安也有自己的家人，宋清寒走在已经萧索不少的街道上，拐了个弯去超市里买了一些熟食和米肉青菜，结账的时候，收银小妹还给了他一个小小的中国结除夕快乐！
宋清寒微微一愣，然后伸手接过了她手中的中国结，点了点头除夕快乐。
收银小妹看着他离开的身影，总觉得这个带着帽子口罩的小帅哥有些熟悉，但是又想不出到底哪里眼熟，只好压下心里的疑惑，想着今晚下班之后买点什么回家，该看哪个电视台的节目新的一年就要来了。
宋清寒自己一个人做了几个菜，挑拣着吃了一顿年夜饭，然后就打开了电视剧，喧嚣热闹的声音瞬间填满了整个安静的房子。
欢迎收看香蕉台，祝大家新年快乐华越和封汀依然是带着令人愉悦的笑意，语调轻快地和大家唠嗑。
宋清寒安安静静地在沙发上坐着，眼里看着电视，一帧帧绚丽多彩的画面在他的瞳孔中闪烁而过。
一个个节目登上屏幕，又慢慢地结束，外面的天空升起了一朵朵绚丽的烟花，和漆黑的天幕相映成趣。
倒计时开始十九八咔哒。
宋清寒倏然回过神来，眉眼间罕见地流露出了一抹惊疑之色。
三二一啾嘭！
寒寒，新年快乐。
楚铭推开了门，声音伴着电视里的倒计时一起响起，和外面的烟花爆破声纠缠着，在宋清寒耳边回绕。
新年快乐。
宋清寒呆呆地回道。
楚铭反身关上了门，将身上的大衣脱了下来挂到一边的衣物架上，然后快步地走到宋清寒面前，从口袋里抽出了一个有些皱了的大红包塞到宋清寒手里给你的压岁钱。
宋清寒恍惚回过神来，看着手里的大红包，嘴角翘了翘可是我已经成年了成年了就不能给压岁钱吗？
楚铭板着脸问道。
宋清寒快拿去枕头底下放着。
宋清寒总算知道，有时候男人幼稚起来总让人忍不住心头一软。
他依照着楚铭的要求把大红包放到了自己的枕头底下，在柜子里拿了一双毛绒拖鞋出来给你买的，看看合适吗。
楚铭乖乖地换上了毛绒拖鞋，大小刚合适。
你吃了饭了吗？
怎么这个点过来了？
宋清寒去卫生间给他拧了一条热毛巾，皱着眉问道。
楚铭任凭宋清寒拿着毛巾盖在自己的脸上擦来擦去，声音闷闷地回道吃了怕你无聊伯父伯母没有说什么吗？
本就是阖家团圆的日子，宋清寒不希望楚铭为了自己和家里人闹什么不愉快。
没有。
楚铭看见宋清寒的眉头紧皱，伸手握住了他的手臂，嗯他们叫我给你带了压岁钱。
他们还叫我问问你，明年能不能和我们一起过年。
楚铭将脸上的毛巾揭了下来，目光深深地看着宋清寒，眼底幽光流转。
宋清寒的动作一顿，摸了一把楚铭有些微湿的头发好啊。
宋清寒抿了抿唇，轻笑道不过那得看陈安明年这个时候有没有给我安排工作。
楚铭的眼睛瞬间亮了起来。
宋清寒看着他这副样子，眼底也不由得流露出了一抹暖意。
多了一个人的房子里似乎也多了几分人气似的，宋清寒给楚铭拿热毛巾敷了一下脸，摸着他的皮肤有些冰凉，就把他打发去洗了个澡。
电视上依然放着热闹的节目，全国人民似乎都在欢庆新的一年的到来，每个人脸上都洋溢着对新一年的期待与希望。
宋清寒站在客房里，将之前刚收起来不久的被子拿出来抖开，脸上带着他自己都没有觉察的清浅笑容。
楚铭洗完澡出来的时候，已经差不多临近凌晨一点了。
宋清寒是习惯了熬夜拍戏的人，有时候戏感不足或者是搭档掉链子的时候，拍到凌晨三四点也不稀奇楚铭平时处理公务的时候也试过熬夜批改文件，都不是生物钟规律的人。
他们默契地一起坐在客厅里，宋清寒拿了一些之前随便买的糖果瓜子还有水果什么的摆在茶几上，手里拿着小锤子，时不时地敲开一枚干果，拿出里面的果仁，自己吃一颗，又分一颗给楚铭。
只不过依照民间风俗来说，大年初一是要早起的，所以在将桌面上的干果吃得七七八八之后，就各自洗漱去睡了。
晚安。
宋清寒站在客房的门口，走过去抱了楚铭，新年万事如意。
万事如意。
作者有话要说楚撩汉小能手铭今天的我，已经不是昨天的我了，我是一个有故事的总裁了！
寒寒找的男朋友是霸道总裁平时很靠谱但是偶尔很幼稚怎么办！
第章新年第一天的一大早宋清寒早早地就起了床，客房里还是没有动静宋清寒也不打算去叫醒楚铭只是系上了围裙，将昨天的剩菜拿出来热了一下，然后下了一锅面，整整齐齐地摆到桌子上，热腾腾的冒着尘世烟火的气息。
手机叮叮咚咚地响了起来宋清寒擦了擦手打开手机看了看，大多都是认识的人发来的拜年信息哪怕是在这个圈子里过年对他们来说也依然有着特殊的意味。
宋清寒一条条地认认真真地回了，翻到最后一条的时候手指突然顿住了。
楚涵新年快乐希望你和阿铭长长久久，永不分离宋清寒看着这条消息，慢慢地回了一句。
宋清寒新年快乐。
我们会的信息发过去之后，宋清寒就将手机收了起来。
眼看着饭菜的热气冒得少了宋清寒想了想还是走过去敲了敲客房的门。
楚铭你醒了吗？
门里还是没有任何动静。
宋清寒卷了一下毛线衫的袖子，刚想再用力一点敲一下，客房的门就突然从里面打开了。
早。
刚睡醒的楚铭看起来有一种锋锐的英俊，青色的胡茬看起来莫名地有些性感。
他眯着眼微微低头看向宋清寒露出了一个笑。
宋清寒眉梢微动，放下了刚抬起来想要敲门的手早上好，快去刷牙洗脸来吃饭吧。
外表冷峻性感的楚大总裁闻言乖乖地点了点头，趿拉着一双缝了一只小兔子的毛绒拖鞋往卫生间走去。
哗啦啦的水流声不一会儿就在卫生间里面响了起来，宋清寒往那边看了一眼，然后转身去冰箱里拿出了几颗水果洗了洗，切成一小块一小块地放在盘子里，摆在饭桌的一边。
脚步声在身后响起，楚铭脸上湿哒哒地从卫生间里出来，一双眼睛倒是清明了不少。
怎么不擦擦脸？
宋清寒去找了一条毛巾糊在楚铭的脸上，给他擦了擦满脸的水渍。
好了，过来吃饭。
宋清寒将毛巾搭在一旁的沙发背上，牵着神色淡定的楚大总裁来到了饭桌旁边。
楚铭一边吃着面，一边从口袋里掏出了三个和昨晚差不多的大红包，递到宋清寒面前这是爸爸妈妈，还有姐姐给你的。
宋清寒唇瓣微动，楚铭就已经放下了筷子，拉着他的手直接把红包放进了他的手里这是长辈的一番心意，你就安心收着吧。
宋清寒拿着红包没说话，吃完早饭之后，他就去房间里换了一身衣服，厚厚实实的黑色大衣将他整个人都包裹得严严实实的，露出一张白得发光的精致小脸今天出去走走吗？
楚铭走过去帮他把口罩戴上，然后在衣物架那里拿起了自己的大衣穿上身，声音低沉又温柔你想去哪里？
宋清寒眼睛微弯，像是洒满了白砂糖的糖水一样。
大年初一的街上意外地很热闹。
楚铭和宋清寒一样戴着口罩在街上慢慢地走着。
人挤人的路上，肩膀总是不经意地撞在一起。
我们去看看那个吧。
他们在商场里逛了一下，宋清寒突然拉了一下楚铭的衣袖，目光朝着一边的珠宝展柜看去。
楚铭恨不得把所有东西都捧到宋清寒的面前，现在自然也不会扰了宋清寒的兴致。
欢迎光临。
展柜小姐笑容甜美，没有因为宋清寒两人的藏头露尾而露出什么异样的神色。
宋清寒压了一下帽子，低着头点了点头，在展柜前慢慢地看着。
这个，还有这个，拿出来我看一下可以吗？
宋清寒微微压低了声音，清冽的嗓音骤然变得微微沙哑低沉，听起来倒不太像宋清寒本人了。
好的，您稍等。
展柜小姐愣了一下，脸上的笑容依然甜美可亲。
楚铭站在宋清寒的身后，看着宋清寒在两款项链上不断地对比，不由得微微皱了皱眉。
这两款项链好像都是女式项链吧？
寒寒他是有哪位女性朋友要在大年初一送礼物吗？
宋清寒只觉得身后一股醋味弥漫，看见楚铭露出来的眉眼明晃晃地带着酸气，不由得笑了笑，伸手将他拉了一下铭哥，你过来看看，伯母喜欢哪一种款式的项链？
楚铭被宋清寒的这个称呼喊得心头一颤，目光在展柜上的两条项链上胡乱地扫了一眼都可以。
宋清寒一看他这个回答就知道不靠谱，索性也就不参考他的意见了，将两条项链拿在手中对比了一下之后，就选了一条蓝宝石为项坠主体的项链，叫展柜小姐包了起来。
展柜小姐也没想到这一次的客人会这么爽快地就决定好买什么了，连忙接过那根链子细心地包装好，贴上标签，问道请问您是刷卡还是？
宋清寒摇了摇头，在展柜上再看了看可以把这个镯子拿出来看看吗？
展柜小姐自无不应。
新拿出来的镯子是十分简约的铂金开口镯，上面细致又巧妙地点缀了一些碎钻和几枚蓝宝石，在镯身上纠结成一株小小的藤蔓，看起来十分精致漂亮。
这个也包起来。
宋清寒指了指手镯，然后从口袋里拿出了信用卡，干净利落地刷卡划钱。
这家商场是帝都有名的大商场，这个展柜里摆放着的饰品也是一个有口皆碑的奢侈品大牌，宋清寒这一条项链一个手镯，瞬间两百多万就花出去了。
楚铭看着宋清寒在那里买买买，心里不知道怎么地，就忍不住想要抱一下他。
只不过这里人来人往，难保不会有人认出他们，楚铭到底还是忍了下来。
好了。
宋清寒提着两个小袋子，转身叫了一声楚铭，伯母和涵姐的买了，伯父喜欢什么你知道吗？
楚铭回想了一下自家老头子平时究竟喜欢什么，许久才微微皱了皱眉喜欢儿媳妇。
宋清寒微微挑眉。
喜欢寒寒这个儿媳妇。
楚铭压低了声音，微弱到几不可闻的气音带着笑意在宋清寒耳边化开，然而始作俑者眉眼之间却还是一片冷峻平静。
哦。
宋清寒淡定地点了点头，然后转身往另一边的展柜走去。
楚铭站在原地看着宋清寒的身影，眼中幽光流动，在宋清寒转身看过来的时候，又恢复了平日里的温柔笑意，抬步跟了过去。
到最后，楚铭还是没能把儿媳妇给自家老头子带回去，倒是带了一套名师手笔的茶具。
回来了。
楚振扬坐在沙发上，看了一眼从门外进来的楚铭，悠哉悠哉地拿着紫砂壶泡茶。
嗯。
楚铭淡淡地应了一声，然后从手中的袋子里分出了一个大大的袋子放到茶几上寒寒送您的。
楚振扬瞄了一眼，依然不慌不忙地提溜着紫砂壶冲了冲茶杯。
楚铭也不管他，提着另外的两个小袋子上了楼，在上楼梯的时候回头一看，楚振扬正小心翼翼地掀着袋子，紧张地摸着里面的茶具。
楚铭站在原地看了看，然后就悄声上了楼。
妈。
楚铭脚步一顿，面前是一个端庄华贵，肤白貌美的美妇人。
季如鸢的目光在楚铭的身后看了好几眼，许久才收回目光来看向楚铭寒寒没有跟着来吗？
楚铭寒寒说不好意思过来打扰，但是给您买了点礼物。
楚铭在手中的小袋子里看了一眼，将其中一个递给了季如鸢。
季如鸢接过袋子就打开看了，从里面拿出一条项链，当下就笑得见牙不见脸寒寒有心了。
她手里拿着项链不知道怎么是好，索性直接叫楚铭帮她戴到了脖子上，然后觉得身上的衣服和项链不太搭，又风风火火地转身回房间去重新挑一套，走之前还不忘记塞一个红包到楚铭手里。
楚铭看了看手里有些瘦弱的红包，慢慢地将它塞进了大衣外侧的口袋里。
在塞进去的时候，手指好像不经意地碰到了一样金属质感的东西。
楚铭没有伸手拿出来，反而神情淡然地往前走了一会儿，敲开了楚涵的房门，将手中的袋子交到了楚涵的手里。
你看寒寒都知道给我们买礼物，你这么大个人了，什么时候给我买过礼物？
楚涵一边将镯子戴在手上拍了个照，一边用嘲讽的语气刺了一下楚铭。
楚铭简直不可理喻。
楚铭没理会楚涵，转身回了自己的房间。
他反手关上门，在大衣的口袋里掏了掏，掏出了季如鸢给的那个红包，和一支看起来简洁大气的腕表。
楚铭有很多表。
但没有哪一支像他现在手中的这支一样，让他忍不住想要天天戴在手上。
他将手上的袖子卷了卷，然后把腕表戴到了手上。
微凉的金属质感贴在皮肤上，存在感鲜明。
楚铭礼物都收到了，他们都很喜欢。
楚铭手表我也很喜欢。
宋清寒刚从枕头下拿出楚铭给的那个红包和他父母给的放在一起，看见楚铭的信息之后，眉眼间染上笑意寒寒喜欢就好。
寒寒伯母给的这个宋清寒一边回着信息一边拆开了红包，一个大红包里面没有钞票也没有支票，反而滑出了一枚玉质温润的观音像。
寒寒图片楚铭点开图看了看，小巧的观音像慈眉善目，雕刻得飘逸出尘，栩栩如生。
楚铭这是妈妈去静安寺求的观音像，可以保佑你顺顺利利，万事如意。
寒寒啊那一定要帮我谢谢伯母楚铭看着宋清寒句子后面的颜表情，眼里忍不住泛出温柔的笑意，也回了一个颜表情过去。
新年空闲的日子一下子就过去了，不过是大年初三初四左右，陈安的电话就已经打到了宋清寒的手机上。
对，镇山河剧组希望你能提前为无渺仙君这个角色做好准备。
春节才刚刚过去呢，陈安本来也不想在这个时候打扰宋清寒，但是宋清寒作为一个艺人，一个演员，这些事情却是他所必须经历的。
好的。
宋清寒应了下来。
无渺仙君就是宋清寒这一次要在镇山河里面饰演的角色，他本是一介仙道大能，长相俊美，仙风道骨，却因为嫉妒主角的天赋与气运而暗中使绊，甚至是自己亲自出手打算将主角叶景直接灭杀在秘境当中。
如果不是主角有上古秘宝的器灵暗中护佑，很有可能就会被他一掌打碎丹田，抛尸在秘境当中任由荒兽啃食了。
他做了许多在外人看起来罪无可恕的事情，到了剧情后期的时候更是彻底背离了自己的仙途大道，转身入魔，成为了魔道中人，一介仙君变魔君。
当然，他也逃不过凡是为难主角的人必定会倒霉这个定律，在最后的最后，丹田破碎，万千饥饿的荒兽闻着血肉的香气而来竟然是和他之前想要灭杀叶景时候做出的事情一模一样。
只不过叶景活了下来，他却已经是死无全尸了。
在宋清寒看来，无渺仙君实在是一个典型的悲剧角色，他善妒，伪君子，阴狠，但是在他成为魔君之后，他也曾在路边救起嗷嗷待哺的弃婴，温柔地抚摸他的后背。
只不过这一点事情那么微小，微小到最后那个弃婴也是被叶景夺走，只因为他是魔君，必定是会对凡子不利。
在原着当中，无渺是一个外表看起来极为出尘的人，身材也是偏瘦，张赢特意找上陈安，也是希望宋清寒能在剩下的几天里减减重，显得再纤瘦一些。
宋清寒将剧本仔仔细细地研究了一遍，又把原着也仔细地琢磨了几遍，才慢慢地品出宝塔镇河妖在文里想要点出的，更深层次的东西。
或许，无渺仙君这个角色，并不是真的那么平面。
宋清寒用了十几天的时间减了七八斤，整个人看起来有些削瘦，但是因为他并没有舍弃健身，所以倒也不显得羸弱，反倒多了一种另类的美感。
正月十六日，电影镇山河正式开机。
镇山河的主演是两个已经成名已久的影帝影后，在国际上也有一定的知名度，而他们接下这部片子，一是因为张赢之前的人情，二也是因为他们需要更大的底气支持自己继续在国际上摸索。
萧卿本年近四十了，三十多岁的年纪，对于男演员来说，其实正好是个黄金时期，他已经很少接拍这种古风仙侠题材的电影了，但是他在娱乐圈里沉浮了二十多年，之所以能在国际上封帝，靠的就是张赢执导的一部文艺片，也是因为这个，他对张赢，始终存着一份感激之心。
所以这一次镇山河电影启动，张赢对他发出邀请的时候，他毫不犹豫地就接下了。
只是他没想到，张赢会把影后李诺也请了过来，饰演剧中的女主，一个器灵。
李诺很年轻，相对于许多汲汲营营了大半辈子都没有捞到一个奖项的女艺人来说，她三十二岁的年龄就在影坛上摘下了影后的桂冠，足以叫人仰目艳羡。
他们有自傲的资本。
宋清寒进组的时候，正巧就看见李诺从片场里面走出来，手里还夹着一支女式香烟。
诺姐。
宋清寒走到李诺的面前，有些拘谨地打了个招呼。
李诺的目光在宋清寒身上一扫而光，伸手将手上的香烟随意又潇洒地熄灭了。
你是宋清寒？
李诺微笑着说道，我看过你演的第七个人，你在里面的表现不错。
宋清寒没想到李诺会说这个话，愣了一下，有些不好意思地垂下眼睛谢谢诺姐夸奖。
李诺将熄灭的烟夹在耳廓后面，整个人有一种清纯又堕落的美感。
她的长相不算美艳，只能说是清秀，但是那双眼睛却生得漂亮，顾盼神飞之间，恍若神仙佳人。
不过是一瞬间，她就已经入戏。
不算夸奖。
李诺摇了摇头，那种仙气倒是消散了不少，你在表演上很有天赋，希望你之后的表现不要让我失望。
她抬眸轻轻地看了宋清寒一眼，然后就转身朝着自己一脸紧张的经纪人那里走去。
宋清寒目送着她走远，然后也转身朝着另一个方向走去。
李诺啊她之前不是和楚先生有过一段么？
最后不知道怎么就断了宋清寒脚步微微一顿，轻轻转头朝着声音发出的地方看了一眼。
几个工作人员似乎并没有发现宋清寒注意到了他们，还在那里小声地说着八卦。
我听说还是李诺影后追的楚先生只不过最后不知道怎么地就没了消息。
怎么没有消息？
这都是一年前的事情了，那时候李诺刚刚封后，风头无两，对楚先生势在必得，但是楚先生不知道跟她说了什么，她后来不就去国际上发展了么？
听说她现在很多资源都是在楚氏扶植的宋清寒零零散散听了一些，那些工作人员似乎也意识到这这种人来人往的地方说这些隐秘的八卦不太好，各自转开了话题之后，就三三两两地忙碌了起来。
宋清寒去到片场旁边搭好的休息区里，在那里找到了自己的躺椅躺了下来。
寒哥，怎么了？
刚刚给工作人员派了一圈零食的林禅拿着一个袋子回来，一眼就看见宋清寒躺在躺椅上，闭着眼仿佛在思考着什么的样子。
没事。
宋清寒睁开了眼睛，从椅子上坐了起来。
林禅有些担心地看了他一眼，开了一瓶无糖饮料递到宋清寒手边。
宋清寒接过去喝了一口。
寒寒你认识李诺？
楚铭刚刚走进公司管理层的食堂，手机就震了一下。
楚铭李诺是谁？
宋清寒没回答他，只是发了个消息叫他好好吃饭。
楚铭盯着手机看了好一会儿，才皱着眉收回了口袋里。
好端端的，寒寒怎么会问他认不认识一个女人？
等等，女人？
楚铭头上的雷达瞬间嘀嘀嘀地竖了起来。
他有些食不知味地吃了一顿午饭，回办公室的时候，才一脸冷峻肃然地跟魏谦问起了李诺这个人。
魏谦行叭。
他打开手机查了一下，然后跟楚铭说道李诺不就是一年前追求您的那位女星吗？
是吗？
楚铭淡淡地反问道，我不记得了。
是是是，你除了记得宋清寒之外还记得谁？
魏谦默默地吐槽道。
查查她最近在做什么。
魏谦快速地回答道李诺最近正好和张赢有合作，是张赢新电影镇山河的女主。
等等，未来的总裁夫人好像也在这个剧组里？
魏谦觉得自己发现了真相。
楚铭许久，他才轻笑一声，声音里透着愉悦的气息好了，我知道了。
魏谦再一次觉得自己这种穷人不懂有钱还不单身的人的世界。
楚铭推了一下鼻梁上的眼镜，心情颇好的在一份策划书上大发慈悲地划出了一些不足之处，然后叫魏谦发还到了部门里面。
宋清寒在吃醋。
意识到这一点的楚铭整颗心都要化开了。
想必是他的寒寒在剧组里听见了别人嚼舌根，误以为他之前和李诺有什么牵扯，又脸皮薄不敢直接问，所以才发信息过来问他认不认识李诺。
怎么那么可爱。
宋清寒还不知道楚铭已经将他的心思摸得七七八八了，看着手机上楚铭的回复翘了翘嘴角。
好张赢的声音透过扩音器传遍了整个片场，开机仪式准备宋清寒将手机熄屏放好，站起身往张赢的方向走去。
作者有话要说楚铭寒寒第章相比于争鸣和第七个人镇山河的这场开机仪式堪称是盛大。
除了一杆子的主演之外，那些稍微有点戏份的小配角跟在张赢的身后里三层外三层地围了一大圈密密麻麻地看去，人头攒动。
张赢的身后跟着萧卿本和李诺，面前是严格按照古礼准备的三牲六畜，巨大的蜡烛顶上跳跃着明艳的火光，袅袅的青烟四散开来。
拜一道沉稳又肃穆的声音遥遥传来宋清寒手里拿着三根清香，跟着前方的张赢和李诺等人一起深深地拜了拜。
张赢疾走了两步萧卿本和李诺跟在他的身后，一起将一架盖着红绸的摄像机稳住。
唰张赢手一扬那块红布就迎风而起露出了里面崭新崭新的一台主摄像机。
电影镇山河，正式开机！
仿佛是一声令下，早就等候在一旁的媒体举起手中的照相机不断地烧着内存，在开机仪式结束了之后就齐齐围拢了过来仔细看去还能发现围在张赢和李诺身边的媒体是最多的。
毕竟张赢的地位摆在那里，镇山河又是他亲自执导，打算冲击海外市场的大电影，媒体多关注几分也是正常的。
而李诺作为最近炙手可热的人气女星在封后之后就一直在海外市场辗转着，这还是她封后之后的第一部国内大电影。
人气女星影后海外市场第一次再度合作这些充满了诱惑力的名词结合到一个人身上的时候，就意味着，不管最后的结果是什么，起码在现在！
李诺会是他们最大的爆点！
李诺款款大方地面对着各路递过来的话筒，笑容完美亲和，举止优雅迷人。
这份优雅仿佛是刻在了她的骨子里，流露出一种端丽的美感。
萧卿本作为近几年来刚刚拿到影帝桂冠的人，又是和助他封帝的老牌导演张赢再次合作，媒体们的长枪短炮自然也不会忽略他。
再度合作，名导影帝再续前缘知遇之恩，涌泉相报昨天你助我攀上高峰，今天我也为了不顾一切而来在看到萧卿本的那一瞬间，媒体们的脑海当中就已经拟定了好几个标题，内容几乎都集中在萧卿本封帝和这一次再次参演张赢导演的电影这两件事上。
对，我非常感谢张赢导演对我的栽培萧卿本正含着笑容回答着媒体的问题，李诺那边突然就传来了一道高亢的声音李诺，听说你一年前出国发展，是因为情伤难愈，这一次回国，是感情上有什么新的发展吗？
宋清寒笑容微沉，抬头向李诺那边看去。
一个不知道是哪家媒体的愣头青举着话筒递到李诺的面前，满脸都是即将挖到大料的兴奋感。
李诺神色不明地站在高台之上，一袭白色的长大衣将她衬托得柔婉可人，然而她的表情一点儿也不温婉，声音更是冷得仿佛要掉下冰碴子一样对不起，我不知道你在说什么。
那个记者一看到李诺这个表情就已经兴奋起来了！
有情绪波动是好事啊！
哪怕她嘴上说着不知道，可是谁不能从她脸上看出点什么来呢？
听说你之前一直在追求楚铭先生，请问你这次回来，是否是要与楚先生再续前缘？
这个问题问出来，不仅宋清寒觉得这个记者脑子坏掉了，周围一圈的媒体也赶紧离这个同行远远的。
这是哪来的胆子才敢去扒楚铭的私人问题啊！
这个同行不得了，不得了。
宋清寒脸上的笑容还在，只是眼睛慢慢地冷了下来。
对不起，这是镇山河的开机仪式，请不要牵涉到演员的个人感情生活上。
李诺的经纪人从另一头走过来，三言两语把那个愣头青的记者给打发了过去。
李诺咬了一下唇，突然转头看了宋清寒一眼。
宋清寒回了她一个清浅礼貌的微笑诺姐。
大概是上一世他一直没能踏进娱乐圈的更上一层，关于李诺和楚铭的事情他也并不是知道得太清楚，只是隐隐约约地听过那么一鳞半爪，那时候也不是很在意这些事情，所以之前一时听到也没有想起来。
只不过他现在倒是隐隐约约可以猜出为什么之前李诺对他的态度那么好了如果李诺还对楚铭有感情的话，那他这个被楚铭亲自盖章好朋友的人，无疑是一个最快接触到楚铭的途径。
宋清寒这种感觉还挺奇妙的。
只是现在李诺并没有明说，宋清寒也不打算将这件事挑明了。
宋清寒微微垂眸，仿佛丝毫不受刚才那场风波的影响一般，微笑着回答面前记者提出的问题。
下次做饭的时候，给这位楚先生单独来一份清炒苦瓜好了。
楚铭还不知道自己被宋清寒在心里记了一笔，看着财务报表琢磨着什么时候也给宋清寒来个惊喜。
魏谦看着自家总裁不经意露出来的腕表，面无表情。
呵呵。
开机仪式上的那个小插曲没有被张赢看在眼里，他按部就班地将流程走完，就客客气气地将那些媒体一起请了出去。
不需要他说，那些媒体就知道什么该写，什么不该写了。
毕竟，像刚刚那样的愣头青，到底还是少数。
在媒体们都走了之后，张赢将所有人都召集了起来，仔细数了数人数，点了点头这次剧组的外景可能比较多，大家就辛苦一段时间了。
大家自然都是笑着说没问题。
张赢满意了。
吱呀片场的大门就在张赢的指挥之下，缓缓关上了。
现在刚过年不久，寒冬腊月的，空气冷得冰人。
然而张赢手握大投资，眼睛也不眨地租了几个立柜空调放在片场周围，暖融融的风从风口里面吹出来，即使只是让片场里暖和了那么一点，但是工作人员们的工作兴致却高了不少。
宋清寒在化妆间里换上了自己的那一套戏服，柔软的布料十分飘逸，穿在身上却像透风一样感受不到一点儿暖意。
林禅心疼地将手里撕好的几个暖宝宝递过去。
宋清寒将那些暖宝宝一一贴在身上，然后坐到椅子上，让林云给他上妆。
无渺仙君这个人物刚刚出场的时候，是一派仙风道骨，凛然高洁的模样，所以宋清寒现在身上穿的长袍也是雪白的宽袍大袖，只在衣襟和袖口处绣着几点蓝盈盈的仙草。
而妆容的选择更是以清冽凌厉为主，林云细细地给宋清寒的眉加深了一点轮廓，微微飞扬的眉梢在宋清寒垂眼看人的时候，显出了一种高高在上不食人间烟火的疏离感。
化完妆之后，工作人员帮宋清寒戴好了头套，就有场务过来引着宋清寒往片场走去。
片场上此刻已经有了两个人了，明明旁边是现代感十足的各种器械，可是站在片场中间的那对男女却好像身处在另一个世界一样，带着盎然的古韵。
你是谁？
！
衣衫褴褛的年轻人看着仙气十足的女人，眼里闪过一丝惊艳之后，就立刻抓起了手边为数不多的几块石头，作势威吓着女子。
叶氏你身上有叶氏族人的味道。
身着一袭白裙，清冷出尘的女子眼中带着迷茫和追忆之色，目光在扫过叶景身上的时候，又恍然恢复了古井无波，我是谁不重要，重要的是你现在快死了。
年轻人狠戾地咧嘴笑了笑，眼里依然含着浓重的警惕之色。
宋清寒站在片场旁边，看着萧卿本和李诺在场中你来我往，火花四射的表演，不得不承认，影帝影后确实是不同凡响，尤其是李诺，完完全全将一个清冷出尘的素凌上仙演活了。
哪怕是在这现代感十足的片场当中，她也好似置身于云雾缭绕的仙境之内，自带一种说不出的气场。
他们已经不是萧卿本和李诺了，而是叶景和素凌上仙。
好张赢显然对这组镜头也非常满意，倒带放了好几遍之后，就爽快地打了个手势，示意萧卿本和李诺可以了。
现场的气氛瞬间一松，明明外貌和动作没怎么变化，可是萧卿本和李诺给人的感觉就是他们回来了。
宋清寒站在一旁回忆着之前李诺他们的表演，怎么走位念台词时候的些微变化还是眼神的层次李诺转过头看过来的时候，看到的就是宋清寒的这副样子。
她还是不甘心。
楚铭现在不还是单身吗？
她可以不要求楚铭立刻爱上她，但是她也不想自己只能远远地看着楚铭，看着楚铭牵起别的女人的手。
她的经纪人说她自不量力，所有人都说她自不量力，但是她还是想要试一试。
你待会要上的是哪一场戏？
宋清寒正微微低着头揣摩着，李诺的声音就在他耳边响起。
是无渺仙君云坛讲道那场。
宋清寒愣了一下，随后回道。
这场戏并不难，你只要把握好台词情绪的变化就差不多了。
李诺点了点头，指点了一两句。
谢谢诺姐。
宋清寒眼睫微颤，道了一声谢。
你是他的朋友李诺拍了拍手，不用那么客气。
宋清寒拘谨地笑了笑，整个人给人的感觉既礼貌又疏离诺姐言重了。
神情，姿态都到了，就是绝口不提楚铭的任何话头。
李诺倒也不尴尬。
宋清寒能和楚铭做朋友，那肯定是经过楚铭信任的人，对楚铭的事情谨慎一些，倒也没什么。
无渺仙君！
群演准备！
张赢指挥着工作人员将场景搭好，然后拿着大喇叭开始喊人了。
宋清寒朝着李诺歉意一笑，然后就跟在场务的后面，快步地往片场上走去。
何为道也，大道五十，天衍四十九，人遁其一。
以其一化生万物，万物入道高坐在云坛之上的仙君看起来还是个青年，但一双眸子却宛若沉寂了千万年的冰雪，冷寂，无情，高高在上。
他在上面将自己对道的领悟慢慢地吐露给坛下前来闻道的弟子，一身雪衣飘摇，白玉冠发，举止之间磅礴大气，颇有一介仙君之威仪。
道途艰难，惟愿尔等无渺仙君微微闭眼，眼前出现的却是他之前算出来的那个将会夺取天下大运的青年，话语微微一顿，再接下去的时候，似乎并没有什么不同。
可是张赢却发现了这一点，他悄悄地打了一个手势，一台摄像机忠实地顺着他的思路移到宋清寒的面前，将他眼中的思绪一一记录了下来。
只见那双漂亮的清浅的宛若万年冰雪般沉寂的双眸当中出现了一缕扭曲的情绪，似是期待，又似是嫉妒，最后又归为淡漠虚无。
咔张赢将这一段倒回去看了一遍，皱了皱眉，无渺不错，群演有人乱了，再来一遍。
工作人员赶紧上去给宋清寒整理了一下衣服，然后退了下来。
这一次群演倒是没有乱，只是张赢不知道怎么地突发奇想，怼了一个摄像机在宋清寒的面前的不远处，调好了角度去抓拍他表情和眼神的细微变化。
咔张赢看着监视器中的这段镜头，倒是给宋清寒加了不少的印象分。
之前韩毅插科打诨着向他推荐这个名叫宋清寒的演员的时候，他还觉得有些不靠谱，但是现在他倒是不能不承认，这个宋清寒的表演很有灵气。
尤其是他眉眼之间的细微变化，虽然和李诺那个层次还有一些距离，但已经算得上十分出彩了。
或许，他还真能演出无渺这个人的更深一个层次的东西也说不定。
张赢打了个手势，示意下一场准备。
镇山河的室内戏并不多，张赢将这些戏份集中到一起拍完了之后，大半个月也算是过去了。
接下来就是出外景的日子了。
张赢也不是不近人情的人，考虑到出外景的时间应该会持续好几个月，拍完了室内的戏份之后，他就给每个人都放了三天的假期，三天之后，整个剧组就会一起飞往安省的黄山景观区，然后在那里，展开他们为期几个月的外景拍摄。
宋清寒在剧组里面连轴转了大半个月，连给楚铭回信息都是插着空回的，现在得了三天的假期，也得回去好好安抚颜表情已经次从变成了的楚先生了。
一定要去吗？
端端正正坐在沙发上的楚大狗眼神定定地看着他，明明脸上没有太多的表情，可是看起来就是给人一种委屈巴巴的感觉，浑身的气势在宋清寒面前仿佛都乖顺地收拢了起来。
嗯。
宋清寒对上那双眼睛，居然产生了一种罪恶感。
他偏了偏头，躲过了楚大狗的眼神攻击，但是却躲不过楚总裁的物理攻击。
楚铭伸手拉过宋清寒上半身，一边垂着眼睛维持着委屈巴巴的模样，一边却丝毫不弱地低头亲上了宋清寒的眉心，然后忍不住慢慢地往下轻吻下去。
宋清寒的眼睫动了动，却并没有推开楚铭，反倒是微微仰了仰头，露出了更多不曾被人踏足过的地方。
这种无声的许可大大地刺激了楚铭内心深处掩埋着的强烈占有欲，他的目光轻柔地在宋清寒的脸上慢慢地扫过，眼底幽深一片。
他在宋清寒的眼睛上蜻蜓点水地一吻，然后顺着往下，是挺直好看的鼻梁，小巧的鼻尖，还有削瘦了一些的双颊最后停留在宋清寒的唇上。
宋清寒眨了眨眼睛，反客为主地伸出舌尖舔了舔楚铭的唇瓣。
轰楚铭只觉得脑门一震，伸手扶住了宋清寒的后颈，在宋清寒的唇瓣上浅尝辄止之后，就往更深处深入而去。
嗯宋清寒有些难耐地仰了仰头，楚铭在他的唇尖上咬了一口之后，才慢慢地松开了对他的桎梏。
宋清寒素来都是清清浅浅的模样，即便是笑也带着清冷的味道。
但是现在他手掌压在楚铭的肩上，淡色的唇被楚铭亲吻到透出殷红的色泽，白皙到发光的两颊也以为刚才的气息不顺而憋得有些微粉，眼里泛着雾气，在楚铭的眼里，宋清寒喘息时的气音都带着勾人的味道。
楚铭的手压在沙发的靠背上，慢慢地收紧了一下，然后才轻柔地收回来握了一下宋清寒的手，倒了杯水递到宋清寒面前。
宋清寒低头喝了一口，抬起头来的时候，神色倒是没有什么异样。
寒寒？
楚铭低头看向宋清寒，一秒怂。
嗯？
宋清寒轻轻地应了一声，接过他手里的茶杯再喝了一口，声音听起来有一点点性感的沙哑。
楚铭摇了摇头，认真地问道下次还可以亲吗？
宋清寒楚大狗这是故意的。
他慢慢地吞了一口水，说道不可以。
搬起石头砸了自己脚的楚先生委屈巴巴。
楚铭怎么样宋清寒都受得了，反倒是受不了他这种可怜兮兮的模样。
只是，他绝对不能就这么纵容楚大狗。
他淡淡地看了一眼楚铭，然后语气平淡地说道李诺楚铭我不是我没有我是清白的！
宋清寒迎上楚铭控诉的眼神，神色冷淡。
只是他不知道他现在脸上的红晕还没有褪去，嘴上更是微微的红肿着，摆出这副样子非但没有任何威慑力，反倒是让楚铭更加地有些抑制不住心底那强烈到几乎要满溢而出的占有欲。
他的手指在宋清寒的嘴上轻轻地按了按，然后将头埋进了宋清寒的肩窝里，学着小孩子奶声奶气的声音说道清寒哥哥，其实人家是清白的！
宋清寒现在他的内心无比平静甚至想把这个男朋友丢出门去。
楚铭转了转头，露出脸靠在宋清寒的肩上现在不气了吧？
我本来也没生气。
宋清寒被他的眼神看得心里一软，本来想要推开他的手又硬生生地转去拍了拍他的背。
没生气就好，也不枉我彩衣娱清了。
楚铭煞有其事地说道。
宋清寒想了想他刚刚那句奶声奶气的清寒哥哥，不由得挑了一下眉梢，垂眸笑道要是公司的人知道他们的楚先生私底下是这个样子其实只在宋清寒面前这样奔放的楚铭嗯，所以寒寒要替我保密。
楚铭轻笑道。
这个吻像是打开了什么机关一样，之前的克制和拘谨似乎都在这个吻之后慢慢地化开了。
宋清寒伸手摸了摸楚铭的头发，露出了一抹清浅的笑意。
这三天宋清寒过得很好，虽然因为现在认识他的人多了，不太方便出门，可是宅在家里有宅在家里的好处。
他将张赢以前拍过的电影再拿出来看过了一遍，然后细细地揣摩了一下张赢惯用的手法和里面演员对剧情，对人物的演绎，结结实实长了不少见识。
而楚铭好不容易从宋清寒那里偷来了一个吻，看见宋清寒在他们第一次亲吻之后居然沉迷影片无法自拔！
感觉非常委屈。
但是宋清寒对楚大狗已经有了初级免疫力了。
楚大狗使用委屈巴巴技能失败。
只不过在宋清寒不经意的时候，楚铭也学会了偷偷摸摸地偷一个小亲亲，宋清寒也不管他，只是每当这个时候，饭桌上总会出现一盘别样夺目的清炒苦瓜。
而这导致的最直接的结果就是三天假收假入组的时候，林云盯着他的目光十分诡异。
云姐？
林云慢慢地抬起头，一脸严肃地问道你这几天回去，是用了什么护肤品？
皮肤手感好到爆了！
清炒苦瓜？
林云有道理。
苦瓜降火，不冒痘。
宋清寒心底忍不住松了口气。
作者有话要说楚奶声奶气铭要寒寒亲亲宋清寒第章这次的外景拍摄地点是安省的知名景区黄山自然风景区。
作为安省的名牌标杆黄山风景区确实有着它雄厚的资本。
奇山兀立，怪石嶙峋有苍松古木矗立其间连天翻滚的云雾包裹着连绵的山脉，隐隐约约透出青苍绿色，显出一种缥缈而又出尘的意境来。
宋清寒等人到达安省的时候，已经是晚上六七点的时候了，冬天里的天黑得快墨蓝色的天空上挂着明亮闪烁的繁星，微弱的月光从云层里悄悄地露出一点儿端倪不远处的黄山风景区犹如一个庞大的黑影坐落在天空之下显得黑的越黑，亮的越亮。
张赢早就在这里预约了一个导游他们刚下飞机不久就已经有人开着车过来接他们了。
宋清寒跟着人群上了车，陌生的城市在车流当中乱而有序地运转着，是和帝都完全不一样的风景。
风景区内的酒店一年四季价钱都高得吓人，虽然镇山河剧组现在是挺有钱的但是它花销也大张赢也不是一个只关注享乐的人他并没有直接在风景区内订酒店，而是在离黄山风景区不远的一个村落里租了几间民宿。
村子的路修得很平整，和黄山风景区也很接近，剧组的人这么晚过来村里已经安静了下来，家家户户亮着几盏灯光，走过那些房子的时候，还能听到里面时不时穿出的欢声笑语。
到了。
导游用着带有口音的普通话对着宋清寒等人喊道，手指指了指前方几栋亮着灯光的三层小楼。
几栋小楼的装修带着当地的特色，看起来很是特别。
宋清寒跟在萧卿本的后面走过去，才看见小楼门前那里，居然还站着几个人在那里等着。
诶哟，总算等到你们了。
应该是这几栋小楼的主人，一个中年汉子咧开嘴笑着，热情地迎了上来。
他的身后跟着一个看起来和气清秀的中年女人，还有一个十七八岁的小姑娘从女人的身后探出头来，看向宋清寒等人的目光里充满了好奇。
作为靠近黄山风景区的村落民宿，他们也接待过不少前来旅游的游客，可从来没有遇到过要来这里拍戏，跟他们租房的大明星！
人都是对活跃在大屏幕上的明星们有着天然的好奇的，宋清寒感觉到那个小姑娘的目光一直在自己身上转悠，微微抬起头看了过去。
刚刚还在偷看的小姑娘碰上了宋清寒看过来的目光，脸上一红，然后扯了一下一下衣摆，对宋清寒露出了一个大大的笑容。
宋清寒愣了一下，也缓缓地回了一个微笑。
确认过身份之后，民宿的主人很痛快地就把钥匙交给了张赢他们，然后细细地将房子里的一些基本的设施告诉了众人，就拉着自己的老婆和女儿离开了。
好了，大家赶紧去挑一个房间，今晚好好休息一下，明天就开始拍摄了！
张赢在原地拍了拍手，压低了众人的声音之后，就把接下来的事情一一安排了下来。
宋清寒分到的房间是最旁边的那栋小楼二层左边的一间房，不大不小的卧室里放着一张床，和一个柜子，地上摆着两个坐垫，看起来很是干净简约。
宋清寒将床上的床单撤了下来，换上自己带来的床单和被单，然后去卫生间打开灯看了看，拿衣服去洗了个澡。
奔波了一整天的身体很是疲惫，可是腹部传来的隐隐约约的酸涩感依然鲜明。
宋清寒扶着墙壁，就着冲下来的淋浴头抬起头，热腾腾的水汽打在脸上，蒸出了一抹红晕。
宋清寒伸手关上了热水，拿起毛巾擦了擦湿哒哒的头发，然后披上了浴巾裹了一下，把身上的水渍吸完了之后，就换上了睡衣。
靠近山区，气温比起帝都城市里的温度低了不少，宋清寒将空调调高了几度，然后躺到床上，捞起手机，关闭了飞行模式。
手机刚刚恢复信号好几条信息就叮叮咚咚地冲了进来，宋清寒打开一看，基本来信人都是同一个人。
楚铭寒寒，到了吗？
楚铭寒寒，记住穿衣服，拍完戏记住叫林禅给你倒碗姜汤去寒气楚铭到了记住告诉我一声，报个平安楚铭还没有到吗？
我今天吃了清炒苦瓜了楚铭没有你做的好吃宋清寒细细地将楚铭发过来的信息一一看完，然后逐条地给他回了过去。
寒寒刚刚到了，洗了个澡寒寒会记得穿衣服的，现在盖着被子，很暖寒寒明天才开始拍摄，估计得进山寒寒不喜欢吃苦瓜就不吃了宋清寒垂着眼睛看着手机，唇边带着一抹笑意。
咚咚咚门外传来规律的敲门声，宋清寒回过神来，披了一件衣服下床去看了看。
寒哥，组里做了些宵夜，你要不要吃几口？
林禅站在门外张望着，顺手再敲了几下门。
宋清寒打开了门，头上还带着点湿气。
林禅看见宋清寒这副模样，愣了一下，然后不知道怎么地就有些局促地搓了一下手寒哥，要不要吃几口宵夜。
好。
宋清寒点了点头，转身回房加了一件衣服，就拿着手机跟着林禅下楼去了。
楼下的大餐桌上已经满满当当地摆了好几盆小菜，大多数都是素食，毕竟镇山河这部电影拍的是仙侠世界，男演员们个个都得俊美潇洒，女演员们也要窈窕有致，肉食显然就是他们保持身材路上的一个拦路虎。
寒哥！
寒老师寒老师快来，今晚的宵夜不错！
和宋清寒住在这栋小楼里的是剧组里面稍微有些戏份，但是又够不上主要配角地位的一些艺人，相比于已经有一部打破票房记录的电影和打破收视率的电视剧傍身的宋清寒，他们出道了好几年，演过的戏也比宋清寒的多，可是名气却差了那么一点。
萧朗是星海公司最近新推的一个艺人，他是被一个经纪人挖到星海去的，在星海里也听说过宋清寒的事迹。
跑了好几年龙套，因为一次大发善心救了楚氏集团的本家小姐，从而和楚氏搭上了线，被楚先生亲自塞到了公司里资源最广的陈安经纪人手下，接的第一部戏就是有名的韩毅导演的戏，凭着一个男三的角色突然爆红，随手接的小成本电视剧最后更是能让楚氏投资下去，最后在流量一般的寒假档收视率破了五字头。
他的从影经历堪称是魔幻，好像真的就像网上说的那样，他自带着老天爷的眷顾一样，演什么就火什么。
宋清寒注意到桌边的艺人中有一个男艺人的目光一直停留在自己身上，不由得侧头看了过去。
一张妖艳得有些雌雄莫辨的脸，留着披肩的长发。
宋清寒一看，就认出了这是陈安在他过来之前特意叫他多看顾几分的，和他同是星海旗下的艺人的男生。
好像是叫，萧朗？
宋清寒朝他笑了笑，然后就自然地走过去，在他们留下的一个位子上坐了下来。
寒哥，一个看起来可爱俏丽的小姑娘夹着一片酸辣黄瓜咬了一口，脸上露出了好奇的神色，你的演技是怎么锻炼出来的啊？
我看了你演的方瑜还有齐天，差点认不出那是你了！
宋清寒现在的年龄也才二十四而已，加上他体质的原因，看起来更加显得青嫩，穿着休闲服的时候，说他才二十岁也是有人信的。
明明是跟他们差不多的年龄，还有几年是在跑龙套中度过的，怎么宋清寒的演技就比他们的好那么多呢？
她这个问题立刻引起了同桌人的注意，宋清寒夹了一筷子凉菜就着半碗热腾腾的稀粥吃了一口，然后笑道只是勤能补拙而已。
我以前在片场跑龙套的时候，总喜欢在老戏骨们演戏的时候偷师。
宋清寒想起了上一世他在片场中苦熬的八年，心里残余的那点儿郁气也散得差不多了，提起来也是一片坦然，老戏骨们也不在意，只要导演不管，我看敢赖在那里不走。
后来宋清寒缓缓垂眸，后来没什么戏拍了，我就买了一些经典的老片子，自己在家里不断地看，揣摩里面演员的表演。
在场的许多艺人都沉默了他们很多都是从最底层的跑龙套走起的，除了少部分命好的一出道就有人带，谁不是从群演过来的呢？
可是他们走到如今这个位置，大多数都是靠着容貌和几分天赋，在片场的时候可能还会去观摩一下老戏骨们的表演，可是在家的时候，又有多少个会对着经典电影里的演员揣摩演技呢？
他们的演技在新生代的明星里已经算得上是不错了，不然张赢也不会选他们来参演自己的电影，但不得不说，也正因为他们之前的表现不错，所以他们身上还有着一种浮气，也就是有些飘了，但是今天宋清寒的一席话，却让他们陷入了沉思。
也就是宋清寒这样说，他们才有些触动，要是换一个人，恐怕就没有那么大的感触了。
因为宋清寒是真正从最底层爬上来的人，他的爆红凝聚着他之前所有的努力，所以也更让人说不出话来。
宋清寒看着他们低着头一言不发的样子，不由得笑了笑其实你们的演技也很好了，不然张赢导演也不会让你们来参演了不是吗？
萧朗拍了拍膝盖，脸上的笑容毫无阴霾寒哥说的对，能被张赢导演选上，说明咱们也不差嘛！
场上的气氛瞬间恢复了热闹，只不过这些人心里都暗暗较了股劲，看着坐在一旁慢慢喝着稀饭的宋清寒，目光灼灼。
宋清寒能做到的，他们凭什么不可以！
说起来，他们的起点比起宋清寒来，还要高上不少呢！
宋清寒看着眼里燃着熊熊斗志的众人，脸上带着清浅的笑意。
我吃饱了，大家吃完之后也好好休息吧。
宋清寒站起身和他们打了个招呼，就把自己的碗拿去厨房洗了洗，然后擦干手，回了房间。
诶，萧朗。
眼看着宋清寒的身影消失在楼梯上，刚刚那个问了宋清寒问题的俏丽女生就忍不住压低了声音问道，我听说宋清寒和楚先生是好朋友，楚先生给了他很多资源，这是真的吗？
萧朗这事我怎么知道。
他笑了笑，避重就轻。
你和他不是同一个公司吗？
怎么会不知道。
我是这个月才进的公司，刚签约就进组了，哪里知道那么多。
萧朗将自己面前的碗筷收了起来，看着那个女生不信任的目光，想了想，说道，不过要是楚先生真的倾斜了很多资源给寒哥的话，依照寒哥的咖位，应该不会去接争鸣这部剧吧？
毕竟在没播之前，争鸣给人的感觉就是一部集齐了扑街元素的小成本电视剧而已。
女生被他说得哑口无言，过了一会儿才嘟嘟囔囔道可是后面楚氏不是给争鸣剧组追加了五百万的投资吗？
她倒不是看不顺宋清寒，只是相比于她伺候了那个老头子那么久才讨来现在这么一个镇山河里的角色，宋清寒的运气实在好得太过分了。
她宁愿相信宋清寒和楚铭有着某方面的交易，也不想承认自己真的就比宋清寒差那么多。
可是她又明白，如果她能傍上楚铭这样的人物的话，肯定不会像宋清寒这样只满足于一个男四的角色的。
萧朗假装没听见她在说什么，将自己面前的餐桌打理干净之后，就回了自己的房间。
盈盈，你太冲动了。
坐在单盈盈身边的女艺人拉了一下她的袖子，小声提醒道，脸上挂着一缕担忧之色。
没事的没事的，盈盈还年轻。
旁边的人纷纷打着圆场。
回到了房间里的宋清寒全然不知道餐桌上的这一点儿风波，脱了外面的大衣坐在床上，给楚铭发了一个晚安之后，就去卫生间洗漱了一下。
楚铭不好意思，工作到现在楚铭寒寒？
要睡了吗？
楚铭晚安宋清寒出来的时候，就看见楚铭委屈巴巴的回复。
他手指在屏幕上点了点，还是回了一句过去寒寒晚安，爱你宋清寒没有等楚铭的回复，将手机插上了充电线，关灯，房间里瞬间暗了下来。
第二天一大早，宋清寒就凑床上起来了，等他把自己打理好了下楼，热腾腾的早餐也摆上了桌面。
早啊寒哥。
单盈盈笑得甜美可爱，扬手和宋清寒打了个招呼。
你也早。
宋清寒朝着她微微一笑，坐在一旁的萧朗脸色就有些不自在了。
宋清寒将他的神色看在眼里，眉头微动，唇边依然是清浅的笑意。
吃过早餐之后，宋清寒等人就往张赢所住的那栋小楼走去。
远远的，宋清寒就听到了张赢导演中气十足的声音快把收音器带上！
还有那个那个宋清寒等人走了过去，刚好就遇上了打扮好的萧卿本和李诺等人。
早上好，萧哥，诺姐。
等所有人都集中到张赢住的这栋小楼里面之后，张赢拍了拍手，讲了几句上山途中需要注意的问题之后，就叫来了司机，准备出发了。
黄山风景区开发历史悠久，每天前来旅游的人不计其数，只不过现在距离春节过去也有一个多月了，最大的人流量已经过去，等到剧组的人乘着车来到黄山山脚下的时候，路上还没有太多的人。
真正的面对着黄山的时候，那种震撼感是扑面而来的。
直插云际的尖峰，葱郁的灌木，还有已经含苞待放的野花，清晨的云雾缠绕在山腰上，被橘红色的太阳一照，闪出七彩的微光，美不胜收。
看来今天天气不错。
张赢看了一眼山腰，然后往后招了招手，走，上山。
黄山风景区是设有缆车的，宋清寒一行人坐了缆车上去，站在峰顶的往下看的时候，只看见了深浓的云雾。
好，道具组准备化妆组准备宋清寒跟着去帮忙搭了一下帐篷，然后拿了自己的戏服去搭好的帐篷里换了自己身上的衣服。
山上的山风料峭，飘逸轻薄的戏服根本抵御不了山上的寒意。
宋清寒披着厚厚的大衣坐在凳子上任由林云折腾着，脸色被冻得发白。
林云熟练地给宋清寒黏上头套，然后用遮瑕在旁边模糊了一下边际线，给宋清寒化了一下眉型，场务就过来催了。
前面的那场戏已经拍得差不多了，接下来的这场，就是无渺仙君第一次对叶景下手的场景。
而这，也是宋清寒第一次正面和萧卿本李诺二人演对手戏。
宋清寒提着身上袍子的下摆往拍摄地点走去，凛冽的山风将他头上长长的假发吹起，配上周围缭绕的云雾和青翠的古树松柏，竟然真的有那么一点仙风道骨的味道。
张赢在那里指挥着工作人员将道具和机器摆好，看见宋清寒过来了，就招了招手，将他叫了过去。
待会的那场戏是电影的重头戏，也是无渺入魔的一个重要原因，你和李诺他们第一次合作，记住放轻松一点。
经过之前大半个月的室内拍摄，张赢对宋清寒的印象其实很不错，他很年轻，可是演技却是一般老演员都比不上的老辣，虽然和萧卿本他们比起来还显得有些青涩，但是要是他好好地发展下去，取得的成绩不一定会比萧卿本他们低。
张赢是个导演，虽然为了投资和票房他需要做一些妥协，但是这并不影响他对真正的演员的欣赏。
其实无渺这个角色在张赢看来，可以有很多个层次去挖掘，在确定让宋清寒出演无渺这个角色之前，张赢其实还接受过几个人的试镜。
但是他们的表演都太流于表面了。
无渺是个嫉贤妒能的伪君子没错，可是他同时也是一介仙道至尊，他对自己去杀害一个草芥一般的小弟子，内心应该是有过煎熬的，但是这股煎熬未必会让他停下作恶的手，反倒会更加促使他早日处理掉让他煎熬的叶景。
可是那些人伪君子是演出来，仙气却没有了，又或者是演出了仙气，却又显得无渺这样做很无厘头。
这都不是张赢想要的东西。
只是无渺这个角色在原着当中有些太不讨喜了，很多知名的演员其实都不太愿意出演这个角色，而在这个时候，韩毅将宋清寒推荐到了他的面前。
他看了宋清寒在第七个人和争鸣当中的表演，不得不承认，他确实是有着灵气的，走位和台词的功力也很扎实，看得出来是下过苦功的。
这也是张赢决定启用宋清寒的一个重要原因。
当然，最重要的原因还是他看中了宋清寒现在的名气和号召力。
连续两部大爆的作品，宋清寒现在的号召力已经堪比一些一线明星了。
我知道了，导演。
宋清寒点了点头，接过了张赢的好意。
好，去准备吧。
张赢拍了拍他的肩，然后又转身去调试了一下机器。
这一场戏的拍摄地点是黄山的一座主峰的峰顶上面，和别的山脉尖峭的峰顶不同，这座主峰的峰顶是一个椭圆形的斜坡，上面郁郁葱葱地长满了野花野草，旁边苍树林立，竹影幽幽，配着缭绕不绝的云雾，确实有一种人间仙境的感觉了。
峰顶的旁边有一个小巧的洞穴，大概有着两人并立的宽度，上面有藤蔓垂下，看起来很是隐蔽，和原着当中所写的叶景避难的那个洞穴很是相像。
好，各部门准备张赢拿着他素不离身的大喇叭喊了一句，李诺和萧卿本的身影就出现在了拍摄地点的周围。
萧卿本的长相偏于俊朗，经过化妆师的巧手，他的面容看起来年轻了不少，只是那双眼睛还是深邃而冷静，只看眼睛倒像是个历经风霜的老狐狸这也是符合了原着当中的设定。
而李诺则是一身款式和以往不太一样的白色衣裙，腰间束着一条巴掌宽的腰带，勾勒出了她的纤纤细腰，行走间飘然若仙。
她轻轻地抬起眼看向宋清寒，眼中沉静得恍如无波古井。
只一个眼神，她似乎就已经入戏了。
宋清寒慢慢地回望过去，心中不由得升起了一股兴奋的战栗感。
作者有话要说下一章就要让寒寒装逼！
让楚总来爬山！
楚为爱疯魔铭寒寒说！
爱！
我！
我要把这条信息打印出来！
贴在公司的大门上！
贴在电梯上！
都给我看！
寒寒第章无渺仙君？
叶景看着突然出现的男人皱了皱眉，往后退了一步眼中暗含警惕。
清冷傲然鸾姿凤态的白衣人站在他的面前，眉眼精致，看向叶景的眼神就像是在看一件死物，淡漠而超脱。
他轻轻地阖了一下眸子，淡淡地说道尔便是叶氏子？
叶景恭敬地拱了拱手不知无渺仙君寻弟子有何要事？
他放出神识将周围的环境一一探过，意识不动声色地深入了胸前挂着的一枚平平无奇的玉佩当中素凌上仙请帮帮弟子！
无渺似乎觉察到了什么异样目光在叶景的身上一扫而过，随后手掌轻乎乎地一拍却带了十分的威势雪白的衣袍被狂风撩起，黑发飘摇，有那么一瞬间，他看起来竟像是个魔修而不是一介仙君。
张赢指挥着道具组将鼓风机的风力调小了一些宋清寒身上的衣袍慢慢地平静了下来。
无渺轻轻抬起眼却看见那个还不足为惧的蝼蚁在承受了他的全力一击当中竟然还是毫发无损。
你无渺的表情变得愈加的冷硬，眼中开始流露出一丝狠厉之色来，他抬起手，正想再补上一击一个白衣白裙，比无渺看起来更像一个仙人的女子突然出现在叶景面前，淡淡地看着他。
狂徒。
女子的声音很轻柔，呢喃在耳边的时候，甚至让人有一种骨头发酥的感觉，可是她的神色却很平静，看向无渺的目光和之前无渺看向叶景的时候一模一样。
情况瞬间倒转。
你是什么人。
无渺慢慢地看向那个女子，手中端着的灵力却仍是在不断地凝聚着。
只不过刚刚他凝聚灵力是为了解决叶景，现在却是为了自保。
这个突然出现的女人，他看不透。
咔张赢皱着眉倒放了一遍刚刚的那一段，画面很清晰，三个人的表演也很有张力，可是他就是觉得有些不对劲。
无渺，你过来一下。
张赢皱着眉有些严肃地说道。
宋清寒心头一动，走了过去。
导演。
你自己来看看这里。
张赢调了一下进度，指着监视器示意宋清寒看过去。
你是什么人。
宋清寒静静地看了一遍，眉头皱了一下，张赢见他似乎有所领悟了，就再次动手调整了一下画面，这一次，宋清寒终于看明白了。
他的台词没错，动作也没有错，可是给人的感觉就是特别轻，他被李诺和萧卿本压制住了。
其实他刚刚就有一点点感觉，自己似乎确实是沉入了无渺这个角色里，可是他是沉入，而萧卿本和李诺却好像他们本身就是叶景和素凌一样，一举一动说不出的浑然天成。
而现在站在监视器面前，看着刚刚录下来的那一幕，他才知道，萧卿本和李诺的表演看似没有太大的压迫性，但实际上，整个画面都在他们的主导之中，甚至连自己都有些不知不觉地有些被带着走了。
也难怪张赢会特地叫他过来看一眼。
看明白了吗？
在张赢看来，刚刚宋清寒的表演已经很不错了，将无渺内心的变化都演绎得惟妙惟肖，可是他估摸着宋清寒之前应该是没有和萧卿本李诺这样层次的人合作过，所以在面对着他们二人的表演的时候，有些不太会控制自己的气场。
对，就是气场。
宋清寒很有灵气，可是他到底还是太年轻了。
萧卿本和李诺在片场摸爬滚打最少二十多年，尤其是李诺，她是童星出身，耳濡目染之下，她比许多人更明白怎么用自己的气场去压制别人。
这段画面硬要用也可以，毕竟这一段其实并没有什么太大的不足，观众估计也看不出其中的细微的差别，可是张赢还是觉得，可以再让宋清寒试一试。
宋清寒的进步其实已经非常大了，他和萧卿本在之前还有过一场对手戏，虽然并没有正面接触，但确实被压制得有些惨烈。
可是了几次之后，他已经能够完美地将无渺当时的状态演绎了出来，甚至是隐隐约约要和萧卿本旗鼓相当的样子。
再来一次试试看。
张赢拍了拍宋清寒的肩，举起了手中的大喇叭，各部门准备！
镜头拉近。
无渺仙君？
尔便是，叶氏子？
宋清寒在听到张赢喊出开始的那一瞬间，眉眼之间的神态就恍然改变了，他用高高在上，漠视万物的目光看着叶景，那对眼睛仿佛潜伏着一头巨兽，明明是一派仙风道骨的模样，却叫人觉得，他是个隐藏得极好的伪君子，谨慎，守礼，又满腔嫉妒。
他高傲又出尘，凛然不可侵犯的皮囊之下，却是空荡荡的虚无，是强撑出来的一副鸾姿凤态。
狂徒。
你是什么人。
宋清寒的脚步微微向前动了动，看向素凌的目光当中，有着些微的警惕，还有不细看就看不出来的，隐忍的垂涎与嫉妒。
他面容俊美，可是却叫人生不出一丝好感来。
好！
过了！
张赢比了个手势，点了点头，将刚刚那段倒放了好几遍之后，暗暗吸了口气。
如果说刚刚的宋清寒只有了七八分的无渺的模样，那现在这个宋清寒，已经可以打九分了。
八分和九分看似相差不多，但是咫尺鸿沟，八分的角色只能称为角色，而九分的角色，却已经可以说是一个人了。
宋清寒几乎是把无渺当时的状态演活了。
你刚刚的状态不错。
李诺披上了一件大衣，款款地向宋清寒走来。
诺姐谬赞了。
宋清寒还有点脱不开戏，开口的时候还带着一点点文绉绉的强调，听起来倒是清冽悦耳得紧。
这倒不是，你的表现导演看在眼里，要是你演得不好，就算我夸出花来也没用。
李诺摇了摇头，在宋清寒身边坐下，你的天赋在那里，不然我想楚先生再怎么想感谢你，也不会执意将你送到陈安手下的。
果然。
宋清寒眉头微动，低头喝了一口水，没有接下李诺的话头。
你很警惕。
李诺笑了笑，我对你，还有楚先生没有恶意。
我只是想更了解他一点。
李诺微笑着看向宋清寒，声音轻柔婉转。
李诺的眼睛是她最迷人的地方，她就这样静静地看着宋清寒，沉静，又包含着期待。
宋清寒微微垂眸避开了她的目光，摇了摇头，拒绝的意味十足。
宋清寒，我李诺看着宋清寒这副拒不合作的模样，有些不快，你以为我们是朋友了。
诺姐。
宋清寒抬起头，微微笑道，如果我告诉你，楚铭有对象了，你会信我么？
李诺手上一抖，差点把助理塞给她的姜汤打翻在地上不可能，我没有听说过即使她人在国外，可是她一直关注着国内的动静，她根本没有听说过楚铭有女朋友的事情！
宋清寒难道就这么看不顺她，以至于还要编出这样的谎话来骗她？
！
你不需要用这种谎言来骗我李诺咬了一下唇，除了脸色苍白了一点，倒是看不出其他异色来。
宋清寒对她笑了笑。
这个笑就是最好的回答。
实话说，宋清寒对李诺实在是喜欢不起来。
谁会喜欢觊觎自己男朋友的人呢？
楚铭是他的。
宋清寒轻轻抿了抿唇，低头喝了几口火辣辣的姜汤。
李诺还在失神当中，她的助理看出她的状态有些不太对，赶紧走过来看了一眼，然后用怀疑的目光在宋清寒身上轻轻一扫诺姐，诺姐，你怎么了？
是还觉得冷吗？
李诺打了个寒战，回过神来，目光复杂地看了一眼宋清寒，然后转头对她的助理说道我没事，就是姜汤有些辣嗓子。
这样啊。
助理微微放下心来，赶紧去找水给李诺倒了一杯。
我不会放弃的。
李诺突然说道，即使楚先生现在有女朋友，我也不会放弃的。
宋清寒眉头一皱你李诺这样的死缠烂打，让宋清寒想起了柳菲。
柳菲之前也知道他和叶奕是情侣关系，但还是毫无愧疚地和叶奕被翻红浪，甚至在他回来的时候，还大喇喇地挑衅他。
李诺现在给宋清寒的感觉，和当时柳菲给他的感觉，已经相去不远了。
女朋友又不代表着楚先生会一直和她在一起。
李诺的表情居然变得轻松了起来，既然她可以，为什么我不可以？
你帮我，只要你帮我，在这个圈子里，我能帮你的，一定会帮你。
李诺郑重其事地看着宋清寒，端着姜汤的手用力地握着瓷碗，几乎可以看见她白皙的手背上爆出了根根青筋。
对不起。
宋清寒微微一笑，我不能帮你。
李诺定定地看着他，许久才露出了一个柔婉的笑容你很好。
她站起身，慢慢地走向自己的助理，脚步沉稳，分毫不乱。
宋清寒看着她离去的身影，目光微冷。
李诺在圈里的能量大得吓人，今天他拒绝了李诺的要求，接下来恐怕就有些麻烦了。
果然，在接下来的拍摄当中，只要是宋清寒的戏份，李诺都会在一旁点评几句，在敷衍性地夸了一句之后，剩下的就全部是对他演技的不满。
眼神太死动作太僵台词念得快了慢了她对宋清寒的表演，简直挑剔到了吹毛求疵的地步，甚至有时候连张赢都觉得李诺有些无理取闹。
宋清寒这小子到底是怎么得罪了李诺这尊大佛了？
这段你演的是入魔么？
李诺站在一旁，脸色冷淡，你演的是村头二狗杀猪吧？
周围的人立刻爆出一阵哄笑。
宋清寒抬头看向李诺，点了点头多谢诺姐指点。
导演，可以再来一条吗？
宋清寒丝毫没把李诺的刁难放在心上，或者说这是李诺自以为的刁难，可是对宋清寒来说，却是一次取经的机会。
李诺确实有她自傲的资本，可是当她不断地用自己的资本去推翻别人的时候，谁又知道别人不能从她的这些动作里汲取养分，然后充盈自身呢？
张赢看了一眼李诺，然后对着宋清寒点了点头好。
各部门准备鼓风机再次呼呼的吹起，宋清寒身上穿着一套黑色滚红边的宽袍，胸前的衣襟有些不羁地松松交叠在一起，露出了一小片白皙的肌肤。
他慢慢地走在山间的小路当中脚下是云雾翻腾的悬崖断壁，飞扬而起的袍袖卷过青苍的树叶，留下一阵轻颤的涟漪。
哈哈哈！
他仰头大笑，头发被加大了功率的鼓风机吹得四散开来，眼中似嗔似怒，似恨似妒，俊美无俦的面容不见扭曲之态，却已是叫人心底发寒。
张赢看到这一幕，微微一愣，然后感觉打了个手势，一台摄像机悄然无声地滑到宋清寒面前，将他脸上的表情一丝不苟地全数记录了下来。
从眼角到眉梢，从额前的青筋，到嘴角咧开的弧度，还有那双最不可忽视的，最为夺目的眼睛里，黑沉沉的，仿佛纯净得毫无杂质，又好像是埋着这世间最肮脏不堪的念头，令人一看，就忍不住心生恶念。
咔张赢盯紧了这段画面，一直等到这一幕拍完，才有些痛快地喊了一声咔。
你李诺刚刚想开口，张赢已经走过去扶住了宋清寒的肩膀。
刚刚那段表现不错。
张赢称赞鼓励了几句宋清寒，就叫工作人员继续准备下一场需要的东西。
李诺眉头一皱，还是跟着工作人员下去补了一下妆，上场了。
你如今修为过低咔张赢看着镜头里的李诺，破天荒地皱紧了眉头，李诺，你还记得你演的是一个女仙而不是魔女么？
李诺定了定神色，回望过去。
我不管你们私底下有什么阴私，但是我希望，在拍戏的时候，你们能把自己的私人情绪收一收，不想将你们在戏外的感情带进戏里！
张赢的表情很严肃，他的地位在那里，一但发起火来，就算是李诺，也只有乖乖听训的份，李诺，你的表演一直不错，可是最近，你太躁了。
你先休息一下吧，叶景，下一场戏你先来。
李诺呆呆地从片场上下来，转头看了一眼周围围拢着的演员，艰涩地翘了翘嘴角。
诺姐，你别生气，导演只是一时心里不痛快助理给李诺端来了一杯无糖果汁，絮絮叨叨地劝慰道。
李诺低头喝了一口，然后突然问道你是不是也觉得我太傻了。
傻到当着这么多人的面刁难宋清寒。
助理看着李诺平静的脸，一时语塞。
呵李诺轻轻一笑，我就是咽不下这口气。
可是你没必要没必要这样糟蹋自己的名声。
为难一个新人这样的话头传出去，李诺身上的脏水就怎么也擦不干净了。
我为难他了么？
李诺取出一根烟叼在嘴里，我那不是，逆向鼓励么。
助理秒懂我明白了，诺姐。
李诺微微一笑。
如果宋清寒向楚铭诉苦的话，等到她操作得当之后，楚铭也该注意到她了吧？
她已经为这个人着了魔。
接下来的拍摄李诺依然在一旁对宋清寒吹毛求疵，可是慢慢地，赞同李诺的人开始变少了，甚至到最后，许多人嘴上不说，心里却对李诺有些看不过眼。
明眼人都能看得出来，宋清寒现在的演技已经锤炼得非常精深了，哪怕是在和萧卿本对戏的时候，他可能会吃一两次，可是之后，他的进步却是肉眼可见的。
即使是之前对宋清寒能够签到陈安手下颇有微词的人，也不得不承认，宋清寒够狠，够拼，天赋也够高。
只是不知道他怎么回事，居然得罪了李诺。
众人暗暗摇头。
寒哥，你到底是哪里惹到了李诺，她对你的态度，有些奇怪。
萧朗和宋清寒是一个公司的艺人，在外面的时候是天然的盟友，他左右看了看，发现没人之后，才小声地问道。
诺姐只是在指点我。
宋清寒转头对萧朗笑了笑，笑容温和清美，脸上毫无阴霾。
萧朗张了张嘴，刚想说些什么，却看见宋清寒的表情有些异样。
他顺着宋清寒的目光看过去，发现在他们租住的民宿面前不知道什么时候停了几辆看起来造价不菲的豪车，看起来不像是剧组的东西。
怎么了寒哥？
萧朗直觉宋清寒知道些什么，不由得有些好奇地问道。
应该是我的朋友过来了。
宋清寒认得楚铭的车，那几辆车里打头的那一辆，正好就是楚铭最常开的那一辆。
宋清寒的朋友又是开得起这种限量版豪车的人萧朗心里不知怎么地，就出现了一个人的名字。
他跟在宋清寒的身后快步地往小楼的方向走去，在看见楚铭的那一瞬间时，他居然有一种果然如此的感觉。
清寒。
楚铭淡淡地看了跟在宋清寒身后的萧朗一眼，然后对着宋清寒笑了笑。
萧朗看着楚铭，有些紧张地上前打了个招呼。
嗯。
楚铭神色有些淡漠地点了点头。
你怎么过来了？
宋清寒走过去，上下看了楚铭一圈，嘴角不受控制地微微翘起，整个人的气质仿佛都变得柔和了下来。
公司福利，春假旅游。
楚铭一本正经地回答道。
宋清寒眉眼弯了弯。
小宋啊。
张赢从小楼里出来，满面红光，听说你和楚先生是朋友，你带楚先生在周围走走吧。
楚氏集团是镇山河最大的投资商，镇山河剧组花起钱来之所以那么霸气，就是因为有着楚氏这个底气在。
而楚铭作为楚氏的最高掌权人，他刚刚直接提出希望宋清寒带他领略一下周围自然风光这样的要求，张赢自然不会拂了他的面子。
好的，导演。
宋清寒点头应下。
楚铭的喉结动了动，直接打开了车门坐进车里上来。
宋清寒对着张赢笑了笑，然后就钻进了楚铭的车里。
李诺站在二楼的阳台上，看着楚铭的车绝尘而去，用力握着栏杆的手有些泛白。
楚先生寒寒，楚铭开着车，慢慢地说道，我们有三个月没见了。
分明是沉稳又磁性的声音，可是听起来就是莫名地透露着一股委屈你都没有说想我。
宋清寒停车。
楚铭眉心一跳，看了一眼宋清寒。
宋清寒脸上的神色不明，清清冷冷的模样看不出是喜是怒。
楚铭听话地将车停在了一个隐蔽的地方。
寒寒？
宋清寒伸手拉过楚铭的领带，笑了笑我们剧组里的李诺影后对你很感兴趣。
楚铭我冤枉！
他看着宋清寒近在眼前的脸，大概是连日来不断拍戏的原因，他的眼底有一层淡淡的青灰，看起来倒不显得难看，反而让他多了几分颓废的美感。
宋清寒的手在楚铭的脸上轻轻拍了拍，缓慢地说道不过我告诉她，你有对象了。
宋清寒的眼睛是清透的，犹如琥珀一般的颜色，在平时看着是黑白分明的样子，可是靠近仔细一看，却能分辨出那抹好看的淡褐色。
他静静地盯着楚铭的眼睛，素来清冷的眉眼间露出了一分独占欲你是我的。
楚铭慢慢地笑了。
作者有话要说楚幸福来得太突然铭让暴风雨来的更猛烈些吧！
丧心病狂式快乐寒寒男朋友傻了怎么办第章我是你的。
楚铭低声地应道在宋清寒的眉间虔诚地印下一个轻吻。
宋清寒眼睫颤了一下，拉着楚铭领带的手紧了紧。
你是我的。
宋清寒重复了一遍仰起头在楚铭的下巴上亲了一口然后他似乎嫌楚铭愣在那里有些僵硬，微微皱了皱眉，拉着领带把楚铭的头轻轻往下压了压。
宋清寒亲上来的时候，楚铭还有些回不过神来，但是当细腻的触感落在他的嘴边的时候他的身体却先于他的意识做出了反应。
他松开了握着方向盘的手，动作轻柔地揽过宋清寒的肩膀摸到宋清寒瘦得突出来的肩胛骨的时候他忍不住皱了皱眉，在他背后轻柔地拍了拍。
长时间不见的思念和对李诺觊觎楚铭的不满让宋清寒变得更主动了些他松开了捏着楚铭领带的手伸手攀住了楚铭的肩膀，慢慢地回应着楚铭的亲吻。
一直到宋清寒的气息有些不稳，眼里泛起了水汽，楚铭才轻啄了一口宋清寒的唇尖身子离宋清寒远了一些。
你瘦了。
楚铭伸手擦了一下宋清寒的嘴角什么时候才能杀青？
宋清寒轻喘了几下抬手撩了一下有些长的额发按照现在的进度，应该还有半个月就可以杀青了。
半个月啊楚铭声音沉了沉，听起来有些委屈巴巴的。
演员就是这样，一旦接了工作几个月的忙碌已经算是轻的了。
半个月很快的。
宋清寒不知道怎么地，看着楚铭这副模样，心头一软，伸手摸了摸楚铭的头。
嗯。
楚铭闷闷地应了一声。
宋清寒心里暗叹了口气，拍了拍他的肩膀，轻声哄着他你不是说想看看附近的风景吗？
我带你去看看。
楚铭楚铭将车子停在村里的停车场里，然后宋清寒就带着他往黄山方向走去。
我们这些天在这里拍过戏因为是在人来人往的景区里，宋清寒和楚铭都戴上了口罩和帽子，他们并肩走在一起，宋清寒指了指偶尔走过的几个地方，然后低声跟楚铭说了说自己之前拍戏的事情。
楚铭走在他的旁边静静地听着，神色专注。
陡峭的黄山高耸入云，慢慢黑下来的天将连绵的山峰映照得格外的宏伟与高大。
游人一脸疲惫地往外走着，宋清寒他们和人群逆流而行。
等到宋清寒和楚铭在外面逛了一圈回来的时候，小楼里面还是一片欢声笑语。
楚先生。
门边的黑暗中，李诺慢慢地走了出来，看向楚铭的眼神克制而狂热，您还记得我吗？
李诺应该是特意打扮过，一套连体职业装让她看起来既妩媚又禁欲，格外地能挑动人的神经。
楚铭皱了皱眉，停住了脚步，你是谁？
李诺蓦然睁大了眼睛，有些震惊您不记得我了？
她原以为楚铭当年只是不想分心在感情之上，所以在楚铭对她的追求不予理睬之后，她也没有感到太大的不满。
她选择出国发展，也是想要一个更高的地位，回来可以搭上楚氏集团名下的产品，拿到代言之后，就可以对楚铭徐徐图之。
可是楚铭现在却问她，她是谁？
楚铭看着李诺一脸不敢相信的模样，眉头紧皱请问你有什么事吗？
李诺摇了摇头，失魂落魄地说道没没事。
楚铭微微挑眉，绕开了李诺，直接带着宋清寒走了过去。
李诺在原地站了一会儿，才慢慢地回过神来。
她颤着手将鬓边的碎发夹到耳后，然后挺了挺身子，步伐沉稳地往小楼走去。
她刚刚出现在门边，屋子里的笑声就停了一下。
怎么，大家在说什么好玩的事？
李诺扶着门框，神色冰冷地问道，说来也让我听听呗。
在场的艺人你看看我，我看看你，最后还是萧卿本打破了沉默刚刚楚先生的助理过来了，给我们带了一点东西，你刚刚不在，大家给你留了一些李诺的目光移到桌子上，上面摆着一堆各种各样的凉拌菜，色泽看起来十分诱人。
她走过去，提起其中一份显然没有被吃过的凉菜，默不作声地上了楼。
她一走，客厅里的气氛就是一松。
在场的人能在娱乐圈里混出个名堂来，谁还不是个人精？
更何况李诺的表现并不算隐秘，只不过因为她的家世不错，她人在圈里的地位也高，所以也没有人敢说什么闲话。
只不过不敢说闲话，却不代表众人心里没有嘀咕过。
李诺的家世确实不错，父母都是圈里上一辈有名的老艺术家，李诺从小跟在他们身边长大，家学渊源之下，很小就开始在大屏幕上活跃了。
可是她的家世在圈里使得动，却不代表着在面对楚先生的时候还使得动。
楚铭是什么身份？
李诺在圈里顺风顺水惯了，捧着她的人多，却不代表楚铭会买她这份账。
李诺能走到今天这个地步，不知道踩过多少人的位置，也不知道抢过多少人的机会，虽然说这个圈里就是这样弱肉强食，可是谁能保证自己心里没有一点儿怨气呢？
在场的人或许和李诺没有什么纠葛，可他们交好的人却不一定。
现在看见李诺在楚铭那里吃了憋，嘴上不说，心里却着实痛快了不少。
李诺站在楼梯拐角处看着她走后就瞬间放松下来的众人，慢慢地勾唇笑了笑，然后提着凉菜回了自己的房间里。
宋清寒带着楚铭回自己居住的民宿的路上，一句话都没有说。
楚铭也默不作声地跟在他的身后。
寒哥，你回来了？
萧朗听到脚步声抬起头，然后一抬眼就看到了宋清寒身后跟着的楚铭。
楚楚先生！
他憋了憋声音，喊了楚铭一声。
宋清寒对他笑了笑，然后继续往楼上走去。
楚铭也跟了上去。
萧朗寒哥该不会和楚先生闹什么矛盾了吧？
他有些好奇地看了看楼梯，但还是识趣地没有跟上去。
萧朗，单盈盈看着宋清寒和楚铭的身影消失在楼梯口，才捂着嘴小声地说道，原来寒老师真的和楚先生是朋友啊？
对。
萧朗回过神来，点了点头，你不是一早就知道了吗？
单盈盈咬了一下唇我以为他们就是普通朋友嘛。
但是现在看情况，似乎宋清寒和楚先生的关系挺不错的？
如果萧朗看着单盈盈的表情，暗自摇头。
又是一个痴心妄想的。
连李诺都在楚铭这里败退了，单盈盈又是哪里来的自信，敢把主意打到楚铭的头上？
与其想方设法傍上楚铭，还不如多和宋清寒打好关系。
楚铭刚刚看宋清寒的眼神这圈里最不缺的就是这档子事儿，区别就是有没有人敢将这些事儿爆出去。
依照楚铭的地位只要他稍微有那么一点念头，那他第二天就应该卷铺盖走人了。
他看着还在做梦的单盈盈，暗暗摇了摇头，转身回了自己的房间。
单盈盈自然看出了萧朗对她的不赞同，可是有这么好的机会放在面前，谁会不动心呢？
她已经受够了那个脑满肠肥的老家伙了！
寒寒。
在宋清寒开了门进去打算关上的时候，楚铭赶紧走快了几步，卡住了即将关上的门缝，我错了。
你没错。
宋清寒索性放开了门把，任由楚铭从外面挤了进来。
寒寒，你是不是吃醋了。
楚铭想起李诺到底是什么人了，说起来李诺家里和他妈妈那边还有点关系，这也是当初李诺风风火火纠缠他，他还给李诺留点面子的原因。
嗯。
出乎楚铭的意料，宋清寒干净利落地承认了，不可以吗？
没楚铭轻咳了一声，我就是没想到宋清寒会这么直接。
难道我的男朋友被别人觊觎了，我连吃醋的权力都没有了吗？
宋清寒抿了抿唇，然后又低下头去柜子里取出自己的衣服。
楚铭走过去揽住了他的肩膀，想了想，小声地说可是我最爱的是寒寒啊。
那就是还有第二爱的了。
楚铭男朋友突然吃醋生气了怎么办在线等挺急的！
没有。
喜欢的一直是寒寒。
宋清寒缓缓垂眸，唇边微翘。
楚大狗眼巴巴地看着他。
去洗澡吧。
宋清寒在一堆衣服里找出了一件比较宽大的衬衫，然后提着那件衬衫问道，你带衣服过来了吗？
没。
既然说是公司春季旅游，那公司订的自然就是酒店里的房间，楚铭带是带了一些行李，可是都被魏谦一起带去了酒店里。
宋清寒倒也不惊讶，将手里的衬衫递给了楚铭，然后又找出了一条新内裤塞到他手里快去洗洗吧。
楚铭手里拿着宋清寒塞给他的衣服，然后被宋清寒推进了浴室里。
他看着被宋清寒关上的浴室门，笑了笑，然后将衣服挂了起来，调好了水温洗了个澡。
等他从浴室里出来的时候，宋清寒已经铺好了床，坐在床沿边上，低着头看剧本。
暖黄色的床头灯映着他的身影，在他的身上洒下了朦胧又温馨的光。
洗完了？
宋清寒听到水声停了浴室门开了的声音，抬起头来看向浴室的方向。
楚铭拿着毛巾擦了擦头发，然后就被宋清寒按到椅子上，拿着吹风机吹干了湿漉漉的头发。
寒寒，你不生气了吧。
楚铭眼巴巴地问道。
我没生气。
宋清寒将他的头发拿手理了一下，脸上忍不住带上了笑。
楚铭不管怎么说，寒寒笑了就行。
你今天坐了一天的车，也该累了，先去睡吧。
宋清寒看着楚铭眼里深埋着的疲惫，心头一软，拍了一下他的肩，我先去洗个澡。
楚大狗乖乖点头，被领着上到床上，盖着被子眨巴着眼睛。
快睡。
宋清寒冷着脸说道。
楚铭闭上了眼睛。
淅淅沥沥的水声又在浴室里响起，透过磨砂门传来的声音听不真切。
楚铭躺在床上，周围萦绕着的是淡淡的沐浴乳的味道。
楚铭最近确实是太累了。
一个庞大的公司不可能不需要心力去管理，再加上从帝都过来一路上的颠簸，其实楚铭的精神已经有些疲惫了。
闻着宋清寒的味道，楚铭不知不觉地就陷入了沉睡当中。
宋清寒洗完澡出来的时候，看见的就是楚铭扒拉着被子，闭着眼睡着了的样子。
睡着了的楚铭没有了面对宋清寒时候流露出来的温柔，冷峻的眉眼即使是在梦中也格外地显得威严。
宋清寒站在床边看了一会儿，然后在楚铭的唇边亲了一口晚安。
睡梦中的楚铭微微翘起唇角，仿佛做了一个美梦。
第二天一大早，宋清寒起来的时候，楚铭还没有醒过来。
宋清寒从楼下拿了一份早餐回自己的房间留给楚铭，然后才跟着剧组出发到拍摄的地方。
一路上，跟宋清寒住在一起的艺人频频地看向宋清寒，甚至连张赢都看着他若有所思。
他们本来以为楚铭和宋清寒会是那种关系，可是现在看宋清寒一副好像什么事都没有的样子，反倒是楚铭在他们出发的时候都还没有起床这样一想，他们的表情就更加微妙了。
难道他们猜错了？
萧哥？
宋清寒一直跟在萧卿本的身后，在萧卿本第三次看过来的时候，不由得露出了一个疑惑的笑容。
咳楚先生他萧卿本干咳了一声，感觉自己这样问似乎有些不太妥当。
楚铭他昨天奔波劳累，所以还没有起。
宋清寒笑了笑。
哦萧卿本如释重负，你和楚先生的感情很不错啊。
嗯。
宋清寒大大方方地点了点头，反倒是让之前怀疑他和楚铭有什么关系的人心里疑惑丛生。
宋清寒这么大方的表现，看起来不太像是被包养的感觉啊。
难道是真爱？
这个想法一出来，众人心里就顺其自然地否决了。
像楚氏这样的世家和他们这些人可不一样，你包养那么一两个男人玩玩，顶多就是被说几句风流不羁，可要是真的和男人谈起了恋爱，第一个反对的恐怕就是楚铭自己家里的人。
真爱？
怎么可能。
众人将自己心底那点儿见不得光的心思收了起来，不得不承认，宋清寒和楚铭估计就是那种很好的朋友关系。
也是，人家直接救了楚铭的姐姐，按理来说，也确实值得楚铭和他交好。
今天的戏是在另一个山头的半山腰上拍的，那里有一座看起来很古老的寺庙，和原着当中的叶景顿悟的那座寺庙很像。
张赢已经提前和景区的管理人员沟通过了一遍，租下了这座寺庙的使用权一天。
也就是说，他们必须在今天之内把这场戏给拍完，否则就再也没有补拍的机会了。
宋清寒等人刚到地方，张赢就忙不迭地叫上工作人员搬动器材，演员们也知道今天的时间很紧，也顺手帮了几把。
好，第一场，开始！
张赢看着已经准备好了的众人，也没有废话，直接跟摄像打了个手势。
众生皆有其法，万事万物皆可成仙入道，唯有堪破自身虚妄，明见道心，方可取其道，成上仙。
无渺身着一袭玄衣，面容乃是清冷疏离，眼中确实暴戾一片，可惜，今日你堪不破虚妄，也逃不过本心。
坐在他面前的，是一脸痛苦的叶景，脸上青筋暴起，赤红可怖。
本尊的噬心功如何？
无渺掐起叶景的下巴，勾唇笑了笑，待汝道心皆破，尔等叶氏血脉，便可为本尊所用了。
他放开了掐着叶景的手，似乎是嫌弃叶景身上太脏了，皱着眉顺手掐了一个诀把自己全身净化了一遍。
叶景的神色越来越恍惚，似乎是即将到达了一个临界点。
无渺探舌舔了舔唇，充斥着暴戾的眼中隐约透露着贪婪垂涎之色。
好，咔张赢满意地看着这段镜头，在无渺的眼神上停留了一瞬间。
暴戾贪婪垂涎在这些负面的，令人厌恶的情绪之下，似乎还隐藏着什么令人难以捉摸的东西，可就是这令人难以捉摸的感觉，反倒让无渺这个人设看起来没有那么恶心可怖，反倒是立体了不少。
即使他已经夸过很多次了，却还是忍不住暗赞道，宋清寒进步的速度实在是太快了。
他一开始演的时候还会吃十几次，可是现在即使他在和刚刚拿了影帝的萧卿本搭戏，也可以不露一点儿怯色了。
如果宋清寒一直这么平平稳稳地走下去，这圈里下一代的超级影帝会是谁还未可知。
下一场！
也罢，这种事情并不在他考虑的范围之内，只要宋清寒在他剧组的时候好好拍戏，那宋清寒接下来是什么样子，又和他有什么关系呢？
他只是个快要退休的老家伙罢了。
无渺叶景咬紧了牙关，声音充满了恨意，叶氏是你无渺站在他的面前，高高在上是又如何，不是又如何。
他抬起手，速度极快地隔空掐住了叶景的脖子，叶景的脸上瞬间红得仿佛就要滴下血来，看起来极为痛苦。
本尊等不及了。
无渺眯了眯眼睛，血脉淡一些倒也没什么。
噗叶景闷闷地吐出一口暗红色的心头血，将残余的些许灵力全部集中到了手上，打算和无渺拼一个鱼死网破。
无渺不屑地笑了笑。
死吧叶景眼睛暴突，猛地将手扣向无渺。
无渺脚步轻动，衣袂翻飞，叶景的攻势沾不到他丝毫。
呵一道轻灵的女声突然在无渺耳边响起，之前被引走的素凌突然出现在寺庙当中，手中披帛凌云，翻飞回转，将无渺缠绕得严严实实的。
还不快速速醒来！
她轻喝一声，叶景意识一震，猛地睁开了双眼。
宋清寒身上的披帛是道具师给缠上去的，摸起来顺滑柔软，缠绕的力度也很小，并不会对身体造成什么太大的负担。
宋清寒按着剧本往后倒退了两步，然后大腿上一紧，上面缠绕着的披帛猛地收紧，如果不是宋清寒及时稳住了身形，怕是要被这突然拉紧的披帛弄得当众摔跤出丑。
咔张赢没有发现李诺的小动作，暂停拍摄看了一眼镜头之后，满意地点了点头。
大家的表现都不错。
萧卿本从地上起来，脸上露出来一抹不易察觉的苦笑。
之前宋清寒还会被张赢叫去批上几句，而现在张赢已经会说出他们表现都不错这样的话来了。
宋清寒的潜力他不是不想在宋清寒出头之前就将他按下去，可是问题是，他按得下去吗？
只要楚氏不倒，只要楚氏集团的掌权人还是楚铭，只要楚铭和宋清寒没有闹崩，那他就不可能对宋清寒出手。
萧卿本心里暗叹了一口气，起码现在他和宋清寒的戏路完全不同，也算是一种幸运吧。
他不是李诺，没有那样的家世，走到今天不容易，他不想一朝变得一无所有。
好了，大家再拍几场，就可以休息一下了。
张赢拍了拍手，将宋清寒叫过去指点了几句，然后就放宋清寒回去继续拍摄了。
天公作美，今天的天气很好，剧组拍摄的进度也一直顺风顺水，等到大半个剧情都拍得差不多的时候，也才刚到中午一点多。
好了，大家休息一下楚先生？
张赢拍手让大家休息一下，一转眼就看见楚铭出现山道那旁。
作者有话要说楚委屈巴巴哈士奇铭寒寒吓我寒寒呵呵，招蜂引蝶的男人第章楚铭的神色很平静仿佛刚刚来到这里一样，后面跟着几个高管模样的人物正慢慢地向片场这边走来。
楚先生您怎么过来了？
张赢迎了上去，脸上带着笑。
这边已经被剧组包场了，按理来说，楚铭应该进不来才对。
我们和管理员打了个招呼，说是给剧组送东西过来的。
魏谦在楚铭身后笑眯眯地说道。
他直觉楚铭现在的心情不太美妙。
张赢笑着应了一声。
楚铭一行人看起来非富即贵想进来就和管理员说一声，确实也不难。
魏谦笑着叫身后跟着的小助理拿着一袋袋零食和饮料送到剧组的人手上然后貌似无意地说道张导剧组的氛围不错啊。
张赢的笑容一顿然后又恢复了满脸热情都是大家的功劳，配合得好。
魏谦在这边和张赢说着话那些高管也四处看着心里暗自点头。
他们刚刚也看了一点，虽然对这方面的了解不多但也可以看出来张赢拍戏是够认真的，刚刚那一幕，要是配上好的特效不难让人深陷其中。
看来这次的投资应该也是稳赚不赔了。
上一次楚铭提出投资争鸣但是那些老董事嫌弃它既是新人剧组又是小成本剧，一个个都投了反对票，最后还是楚铭自己一个人掏钱投了五百万进去，谁知道就是这么五百万直接给楚铭利滚利地滚了差不多一亿的收入。
没错，虽然香蕉台买下争鸣的首播权和二轮播放权的钱，分到楚铭手里只有一千六百万，可是再加上香蕉台额外买下的网络播放权，还有杂七杂八出的周边之类的，到楚铭手里的钱早就差不多有七八千万了。
七八千万啊五百万的投资，转手就是十几倍的利润，那些老董事知道这利润的时候眼都红了，可是能有什么办法，他们之前投了反对票，所有钱都是从楚铭自己手里散出去的，想要分一杯羹都没门儿。
这件事也给了董事会一个惨痛的教训，当楚铭提出给镇山河注资的时候，所有人都默认了。
只不过在看到这拍摄现场的时候，他们的心就更加安定了一点。
这一次要是操作得好，赚的钱未必会少。
楚铭没有管身后的这些人满肚子都在算计着什么，他抬眼看了一眼宋清寒，然后目光在宋清寒身后的李诺身上冷冷一瞥。
清寒，楚铭将手里的饭盒递过去，这是妈妈叫我给你带过来的。
宋清寒微微一愣，伸手接过饭盒，一摸，盒盖上还是温热的，忍不住露出了一个无奈地笑替我谢谢伯母。
嗯。
他们旁若无人地在那里交谈着，周围的吃着零食喝着饮料的艺人和工作人员见到这一幕，心里也忍不住倒吸了一口凉气。
之前楚铭不是没有和宋清寒在微博上互动过，可是他们作为这圈里的人却都知道，有时候两个人相互互动并不是因为感情深交情好，而是因为需要炒一下人气什么的。
楚铭的身份当然不需要炒作，但是宋清寒那时候不是个小演员而已么！
那时候他和楚铭的互动直接将整个微博的热搜辗压了下去，人气直接上升到顶峰，还间接拉动了第七个人的票房，可谓是一举多得，依照宋清寒真的救了楚家小姐的说法，宋清寒哪怕和楚铭没多大关系，楚铭也不会介意帮他一把。
可是现在看情况，人家可能不止是一点儿交情，反倒是关系密切。
只不过众人虽然是有点儿怀疑，但是一想到楚铭的家世门第，就恍然放下了那点儿心思。
与其操心人家豪门的事儿，还不如多想想接下来怎么演得好一点，能在后期剪辑的时候多保留点戏份。
楚铭只是上来看一看宋清寒，看着宋清寒坐在椅子上把饭盒里的饭菜吃完了之后，才接过盒子盖好，和张赢随意聊了几句，就离开了。
整个过程中，除了一开始抛给李诺的那个冷冰冰的眼神，楚铭自始至终都没有和剧组的人有太多的交流。
等到楚铭一行人离开之后，在场的工作人员才嘻嘻哈哈地闹了起来，还有人提着手里的零食和饮料蹭到宋清寒的身边，话里话外不着痕迹地捧着他，和之前的态度迥乎不同。
宋清寒心里暗叹了口气，但是脸上却露出了极为自然的笑容，仿佛是听不出他们话语当中的试探。
老狐狸！
众人心里暗骂一声，倒也不再从宋清寒嘴里试探楚铭的消息了。
李诺冷眼看着之前还围在自己身边诺姐长，诺姐短的小演员笑得一脸热情地凑到宋清寒面前，微微勾起了嘴角。
谁不想攀上楚铭谁又比谁高贵？
就是这个宋清寒，难道他就没有借助过楚铭的能量吗？
比起他们，自己的一颗真心，在楚铭那里反倒是一文不值！
李诺想起楚铭之前的那个眼神，冷冰冰的，毫无感情，不由得低了低头。
难道，她真的错了吗？
她只不过只不过是在追求自己想要的东西而已上午的拍摄很顺利，加上楚铭的到来，张赢也好心地给众人多休息了半个小时，等到众人一肚子的东西消化得差不多的时候，他才站起身拿着喇叭喊了一句准备开始了。
接下来的拍摄仍旧是有条不紊地进行着，只是不知道怎么地，李诺的状态有些不大对劲，一整场戏下来，她居然吃了好几个，虽然后面她自己慢慢调整好了，可是张赢的脸色却已经有些不好看了。
他不在意这些演员们脑子私底下都做什么小打算，只要他们好好拍戏，他基本都是睁一只眼闭一只眼，可是一旦因为这些私事妨碍了拍摄张赢就有些不痛快了。
素凌，你过来一下。
之前张赢一直熟稔地称呼李诺的名字，可是这一次，他却一视同仁地喊了李诺所饰演的那个角色的名字。
这是一个危险的信号。
李诺心头一颤，之前被楚铭糊住的脑子终于转过弯来，定了定心神，往张赢的方向走去。
张赢看着李诺，突然长叹了一口气，带着她往另一边没人的地方走去李诺，我和你的父亲是老搭档了，你的天赋也很出色，在他的教导之下，我没想到还会和你有合作。
李诺静静地跟在他的身后，声音轻柔地说道父亲也经常和我提起您。
我这个老头子今天倚老卖老一下，张赢停住了脚步，转身看向李诺，看在你父亲的面子上，我不说你什么，只是想奉劝你一句，楚氏不是你们李家惹得起的。
可是李诺，你不是小女孩，你在这个圈里呆了差不多二十多年了，还没有看清么。
张赢打断了李诺的辩解，你魔怔了。
我只是想试试，李诺皱着眉，梗着脖子说道，您以前不是说过吗？
没有尝试过，怎么知道不可能？
你倒是会用我的话堵我。
张赢摇了摇头，可是这在感情当中，是建立于两个人你情我愿的基础上的。
楚先生对你没兴趣，你现在做的事情，只是纠缠而已。
张赢毫不留情地揭破了李诺之前一直选择性忽略的东西。
我你好好想想。
惹怒了楚先生，你们李家能不能承受得住他的怒火吧。
所幸今天李诺的戏份已经拍完了，张赢将她自己一个人留在那里想想，抬脚回到了片场上。
好，再有一场今天宋清寒的戏份尤其重，他和萧卿本搭档演完了寺庙那一段剧情之后，还有自己的一段独角戏。
独角戏比起群戏来说，看起来好像简单了许多，但其实对演员演技的要求更严苛。
因为群戏的时候，你还没有根据对方的演绎来调整自己的状态，甚至有时候不小心忘词了也能在对方说完台词之后顺口接下，吃的次数反而会少一些。
林云对着之前的照片给宋清寒补了一下妆，沾了点卧蚕液给宋清寒上了一点好了。
谢谢云姐。
宋清寒对着林云笑了笑，然后就起身往寺庙里走去。
林云一边收拾着化妆包，余光瞥了瞥周围。
那些之前暗地里笑过宋清寒的人现在却眼巴巴地看着宋清寒，真是讽刺又好笑。
他们只看到了宋清寒和楚铭关系不错，却没有意识到，以宋清寒自己的能力，只要有一个机会，他就足以在这个圈里站稳脚跟了。
与其想要借着宋清寒搭上楚铭，还不如自己好好跟宋清寒打好关系，留一份人情在。
林云，你好运道啊这宋清寒看着有楚先生捧林云含笑听着剧组里的一个化妆师在那里喋喋不休，许久才轻声回道是啊，我也觉得我运气不错。
不然，她怎么就从一堆瓦砾当中发现了明珠呢？
第七场，！
场记板拍下，宋清寒闭了闭眼，再睁开的时候，整个人好像换了一个人一样，变得阴郁暴戾，平静的脸上无端地让人感觉到一股寒意。
他缓慢地走进拍摄范围之内，开到最大档次的鼓风机呼啦啦地吹起他玄色的衣袍，在山巅之上宛若一只即将随风而起的黑蝶，带着堕落的味道。
眉目清俊，貌若笔画，分明是一派仙家之色，却偏偏叫人觉得心里不安，仿佛在他体内拘禁着一只噬人的恶兽，稍不留神就会窜出来，将一切事物，包括他自己，一起吞噬殆尽。
清远与堕落，成仙与入魔，在他的身上交织着，他时而皎皎若明月，时而暗恶如修罗。
主摄像头一直忠实地记录着宋清寒表情的变化，当他脸上的平静之色慢慢裂开的时候，张赢打了个手势，道具组瞬间行动了起来。
呼威亚瞬间绷紧，宋清寒虚踏在空中，浑身上下只有腰部受力，却还是摆出了极为优美自然的动作，在空中慢慢地游转着，却叫人觉得他早已疯魔。
在原着当中，这一幕，就是无渺仙君死前的那一幕。
他被素凌打破了丹田，捏碎了魔丹，本就逃不过一死。
他本来残余的灵力还可以支撑他像凡人一样活下去，然而他现在选择任意地将灵力挥尽，便是逃不过一死，岂不是早已疯魔的姿态么？
如果只是粗略看一眼原着，无渺仙君当真是一个十足的伪君子，真小人，他这个结局放在原着当中，第一次看的读者也是各种抚掌称快，欢天喜地给宝塔镇河妖砸了不少打赏。
只是宝塔镇河妖还是有点失望。
无渺算是他用心写的一个角色了，在他的身上也有着一条道，可是却只有寥寥几个读者能从全文当中看出来。
也不知道这次他将版权卖出去，是对还是错。
张赢可不知道宝塔镇河妖的心思，他看着镜头里宋清寒的动作近乎韵律的美感，翻飞的袍袖与漆黑的长发交叠缠绕，冷冽的眉眼和红艳微翘的双唇同时并存，单看眉眼或是双唇，只觉得这人是仙是魔。
最后的一个画面，威亚落下，无渺颓丧地倒在地上，全然没有了之前的凛冽与暴戾，像是睡着了一样，安详而恬静。
咔一场终了，直到张赢的声音在耳边响起，旁边的人才恍惚回过神来，眼里还残留着一点茫然之色。
他们刚刚好像是目睹了一个傲世的枭雄，一个十恶不赦的修罗，一个清冷高洁的仙人，在慢慢死去的过程。
没有孤凉，也没有惨痛，他死得很安详，对比他的罪孽似乎是太过轻松了，可是当人的目光触及到他的面容的时候，却又不忍心说出一点儿苛责的话来。
这是无渺的道。
在生命的最后一刻，他将自己的道诠释了出来。
那就是伪。
他一生都在伪装中度过，哪怕是最后一刻，他也用自己的道给自己找了一个最体面的死法。
他是伪君子，死的时候，也是伪君子。
原着当中语焉不详的，被宝塔镇河妖一笔带过的东西，在宋清寒的身上体现得淋漓尽致。
宋清寒从地上爬了起来，拍了拍身上的戏服，任由工作人员围上来取下头上的头冠，走到一旁的椅子上一坐，轻轻地松了口气。
刚刚的那一段的威亚戏拍了足足二十几分钟，全程宋清寒只能靠自己的平衡力支撑着，还要做出各种动作，保持动作的美感，而这是一件非常耗费心力的事情。
林禅给宋清寒端来了一杯葡萄糖水补充了一点体力，然后就抱着衣服守在宋清寒的身边，表情看起来还真像那么回事儿。
你刚刚演得很好。
不知道什么时候走过来的李诺看了一眼林禅，低声说道。
谢谢诺姐夸奖。
宋清寒的手还有些颤，脸上却还是带着温和疏朗的笑容，看起来一片纯良无害的模样。
李诺目光复杂地看着他，嗫喏了一下，才微不可闻地说道对不起。
宋清寒眉头微动。
之前的事，是我不对。
李诺抿了抿唇，让她一个影后向一个小艺人道歉，也确实让她觉得心里不舒服。
李诺强压下心底翻腾的情绪，低了低头之前是我太钻牛角尖了。
宋清寒推过身边的一张空椅子，笑道诺姐不必在意。
却没有说这个道歉他接受不接受。
李诺的嘴唇颤抖了一下，到底还是没有继续说什么，只是在宋清寒旁边坐了下来，接过自己助理递过来的无糖果汁低头喝了一口。
宋清寒的重头戏已经拍得七七八八了，接下来他大部分都是跟在剧组里，等着什么时候导演突然一拍脑门又有了什么新的设想，然后就乖乖地换上戏服，配合着导演录了许多镜头。
而楚铭也在逗留了一周之后，因为公司的事情匆匆赶了回去。
楚铭回去的那一天，宋清寒特意向张赢请了假，打算去送他一程。
张赢大手一挥准了！
楚铭可是他们剧组的金主，既然有宋清寒这样一个戏份拍得差不多了，又可以拿去打好交情的人物，请一天假又算什么？
不过是把宋清寒的剩下那些戏份再往后挪一点点罢了。
安省机场。
一路平安。
宋清寒戴着口罩，将楚铭送到登机口前，在人群的遮挡下，握了握他的手。
楚铭看着宋清寒清亮的目光，有些想吻一下他的眼睫。
但是现在时间不对，地点也不对。
最后他还是只回握了一下宋清寒的手指，距离亲近而不亲密地和宋清寒告别，拿着机票往里面走去。
宋清寒站在外面看着他的身影走远，压了一下头上的帽子，在楚铭回望过来的时候，弯了弯眼睛，眼中星芒闪烁。
楚铭的身影消失不见了。
宋清寒转过身，快步地往外走去，却抵不住已经有人认出了楚铭，正在往这边慢慢地靠过来。
宋清寒！
突然不知道是谁叫了一声，许多人的目光就投射了过来。
宋清寒眉头一皱，越过了一些不明所以的路人，快步地离开了候机室，直接在路边拦了一辆车绝尘而去。
只是即便如此，还是有人快手快脚地拍了几张宋清寒离开的照片，还有楚铭检票时的背影，附言想不到出来旅行一趟还能吃到糖！
这个博主是一个小有名气的主，剪辑技术一流，人称剪刀精。
之前清明的大火，也全靠她的一手神剪辑，将各种零零散散的素材剪成了一个个或甜或虐的爱情故事，从而收获了一大片粉。
只不过最近因为宋清寒在拍戏，而楚铭也很少出席一些不必要的活动，清明的势头就慢慢降了下去，而这个也将能搞的素材都搞了，干脆就抱着说不定可以在这里偶遇镇山河剧组的心理，直接来安省旅游一趟。
可是她万万没想到，她刚刚下了飞机不到一会儿，就有那么大一口糖硬生生往她嘴里塞！
甜！
她快手快脚地拍了照片存着，挑了几张发出去，二然后就抱着自己的相机溜溜达达去到自己提前订好的酒店里，打开电脑噼里啪啦地就开始剪辑素材。
只是她没想到，自己随手发的这几张照片居然又在网上火了一波现在是一个男色当道的时代，不提宋清寒本身就是一个长相极为精致的美青年，楚铭的外在条件也丝毫不差。
当他们站在一起的时候，那股气场仿佛是浑然天成的，几张照片里，他们的动作分明不是很亲密，却不知道因为角度原因还是什么，楚铭的目光总是显得温柔一些。
平凡人李某某啊啊啊啊啊有生之年！
我萌的终于又发糖了！
斜倚美人榻妈妈问我为什么眼中常含泪水，因为我萌的终于发糖了等等，我怎么看不懂你们在说什么？
这不是两个男人吗？
人家都说了是好兄弟，怎么被你们整得好像是爱情似的？
！
是汐不是茜白眼我们知道他们是好朋友，但这妨碍我们萌吗？
！
还有这种操作？
这个博主没注意到那条微博下的动静，不知道有多少人打开了这扇新的大门。
她认真迅速地将视频剪好放到网上，短短几分钟的视频一经发布，瞬间就多了两百多的转发。
这是一个典型的爱情故事。
视频当中不仅是有着今天她在机场拍到的素材，还融入了之前她一直很喜欢的元素，泼足了狗血。
视频内，一身西装革履的楚铭，身份也是一个总裁，而宋清寒仍旧是个明星。
只不过视频里面他们不再是好朋友，而是一见钟情的恋人。
楚铭看向宋清寒的目光总是温柔而克制的，而宋清寒垂眸敛眉之间，似乎也和楚铭息息相通。
只不过狗血就是狗血，两人相恋之后，照例会遭到楚铭家里人的棒打鸳鸯，因为父母的压迫而分离两地所幸，最后两人还是打动了豪门父母，来了一场。
短短的几分钟，内容简直丰富到不可思议。
且不说楚铭和宋清寒两个人本来就有着话题度，光看他们的脸就是一种美的享受啊！
可想而知，这个视频传疯了，博主快地看着粉不断壮大，老怀甚慰终于有别的太太也来产粮了！
但是当第二天她登上微博看的时候，还是被突然暴涨的转发量惊呆了。
这个点赞我的人一定是高仿号。
她呆呆地看着屏幕，喃喃说道。
作者有话要说楚委屈巴巴铭亲不到寒寒，好委屈寒寒第章博主呆呆地看着点赞列表上高挂着的一个金头像旁边缀着的那个名字，她再是熟悉不过了。
楚铭赞了您的微博博主颤抖着手将这条通知截屏然后发出了尖叫鸡一般的叫声。
她萌的！
正主点赞了！
几乎要抱着电脑激动到昏过去。
因为磕关注了楚铭的粉丝们火眼金睛地发现她们关注的这个万年不上线，上线不说话的霸道总裁，今天上线了！
不仅上线了还点赞了一条微博待她们看看是哪个小妖精夺得了楚总裁的宠爱。
？
？
？
震撼豪门式爱恋，我与小娇妻的爱情故事，主楚铭宋清寒？
？
？
这什么东西？
？
？
光看名字就里气的！
粉丝们一边嫌弃着这个看起来就五雷轰顶的标题一边诚实地顺着楚铭点赞的页面点开了视频卧槽！
卧槽！
卧槽？
虽然看见标题就有一点点预感了，但是他们真的没想到正主居然能骚到自己亲自给自己的男男爱情小视频点赞的地步总觉得楚总裁在她们心目中的形象崩塌了。
咦这样想，好像还挺带感的？
不管怎么样因为楚铭本身自带的流量那个博主剪的这个视频在大量粉丝涌入看之后，瞬间就被顶成了热门，而豪门式爱恋这个话题更是直接被送上来热搜的前排位置。
豪门！
这两个充满了铜臭气息的字眼在热搜榜上尤为显眼。
从古到今，财富总是掌握在少部分人的手里大多数都是过着温饱而稍有余钱的生活对豪门的好奇可心以说非常巨大了。
豪门式的爱恋啊那一定是充满了金钱的味道！
抱着隐秘的窥伺欲和好奇心理，很多人都从首页的这个热搜榜上面点进了这个豪门式爱恋的话题当中，然后首当其冲的，就是一个标题看起来非常的视频。
看还是不看？
脑子里还在犹豫着，身体却很诚实地点开了视频。
啧，这什么狗血剧情，真雷。
有点好看啊，真香。
魔性的剪辑，加上楚铭宋清寒两个人惊人的美貌以及契合度，这个视频的剧情虽然有些狗血，但还是牢牢地抓住了老百姓们的心！
更何况还有个正主点赞的噱头在她们只是奉旨磕糖罢了。
永远不要忽视粉和自来水的安利能力。
本来只是在小圈里爆红的视频被推到了首页之后，虽然有人秉承着键盘侠的威仪怒斥其为伤风败俗哗众取宠，批评楚铭带头炒作，猜测楚氏集团大厦将倾，只能靠总裁卖身求关注不得不说，美人就是有着优待的，楚铭和宋清寒两个人外貌出色，整个视频都被剪得带有淡淡的暧昧色彩，配着狗血又天雷的剧情，居然也能让人看出那么几分真心来。
只不过因为楚铭大大方方地点了个赞，粉丝们反而没有把这么一件事往他们真的是一对这个方向去想，只是觉得原来霸道总裁刷微博也是会看自己的八卦的啊！
不仅看八卦还暗戳戳萌着自己的拉郎，他平时该不会还会在微博上搜自己的名字吧？
听起来有点可爱啊怎么破？
自发刷起来的话题越来越火爆，本来已经被娱乐圈里各种大大小小的爆料掩盖下来的宋清寒又重新回到了观众们的视野当中。
一看到宋清寒这个名字，前几个月被第七个人和争鸣屠榜的记忆仿佛一下子清晰了起来。
是那个方瑜还有齐天的饰演者啊，听说他最近在拍戏，拍的什么来着？
张赢看见这条微博的时候，脑海当中立即就有了想法。
他打电话和陈安商量了一遍之后，又通过魏谦询问了楚铭的意见。
这波热度是巨大的，镇山河已经差不多快要杀青了，宣传也该要跟上了。
而这一场微博的狂欢，刚好就可以作为一个起始点。
陈安将这件事告诉宋清寒之后，宋清寒的第一反应就是一天没看着，楚大狗就能作出这么多事来。
宋清寒摇了摇头，嘴边却是含着笑这件事，陈哥你做主就行。
陈安问明白了宋清寒的意思，略略想了想，就给张赢回了电话。
得到了两边准信的张赢立刻给自己的熟人通知了一遍，微博上的热度慢慢地有意无意地往清明上倾斜着，然后慢慢地出现了镇山河的身影。
盘点宋清寒演过的十大片子听说宋清寒最近在黄山拍戏啊，博主说这些素材就是在安省机场拍到的哇，黄山风景区，那里最近不是很多人去旅游吗，剧组怎么拍戏啊？
听说是剧组把当天的要在那里拍摄的地点直接包了下来这什么剧组，这么牛逼？
？
？
镇山河啊，前几个月就说要开机，张赢导演拍的，就是李诺和萧卿本做主演的那个。
那寒寒在里面演什么角色？
之前没关注听说是男四号，一个仙君。
仙君！
最喜欢看寒寒演清冷美人了！
可是总感觉寒寒一直演清冷美人的话，戏路会不会越来越局限啊粉丝是既期待又担心，之前因为宋清寒一直神隐拍戏而即将一脚脱粉的粉丝又被重新拉回了宋清寒这个深坑里。
地下室的床单强烈要求寒寒增加营业次数！
陌筱懒我万万没想到，我再次看见寒寒的消息，居然是在一个拉郎热搜里面吾皇万岁巴扎黑而且视频里面的寒寒还带着口罩帽子，根本没有把自己的美貌亮出来！
强烈谴责这种行为！
还没等粉丝们念念叨叨完，挺尸已久的镇山河剧组的官方微博突然开始诈尸了。
花花虹的实习生是我的错觉吗，我总觉得这一幕有点熟悉。
闻人盼巧我觉得不是你的错觉，还记得第七个人吗想给寒寒生猴子想起来了镇山河剧组官方微博寻仙问道，威镇山河。
今天山河就给大家带来一段拍摄的小花絮比心比心视频链接官博放出的那段小视频就是张赢之前随手拍下的一些片花，经过剪辑师的巧妙剪辑之后，整个画面既大气又流畅，粉丝们刚刚打开的时候，差点以为官博是直接把拍好的大电影给误放出来了！
一段华丽的片头曲之后，画面猛地一亮，然后就传来各种片场特有嘈杂的声音。
快上道具上道具！
咔不要笑啊张赢拿着一个大喇叭在那里喊着，可是喊着喊着，他自己都忍不住笑了起来。
只见萧卿本一个人灰头土脸地躲在一个狭窄的山洞里，满脸警惕地看着外面然后他头上的墙壁那里突然掉下来了一只小虫子，吓得他一个大老爷们身体地往上窜了窜，导演直接喊了咔之后，他那张脏兮兮的脸上立刻流露出了害怕的神色，从山洞里面钻出来，拉着最近的那个的人手臂就在那里絮絮叨叨地求人家把虫子处理掉。
被他拉着的人一身宽袍大袖，头上却没有戴发套，一头黑浓微长的头发垂在耳际，看起来竟然没有一点儿违和感。
萧哥，你先松个手，我才能过去啊。
宋清寒反手拍了一下萧卿本的手臂，萧卿本立刻有些尴尬地放开手。
镜头跟着宋清寒移动过去，照着他一脸淡定地将那只把萧卿本吓了一跳的小虫子拿棍子挑开，举止之间居然有些风流洒脱的味道。
萧卿本一脸感激地拉着宋清寒道谢，旁边的人早就笑成了一团。
一株蔫巴巴的草没想到我大影帝居然怕小虫子哈哈哈哈哈哈我又站了一个新的！
葛巾紫？
？
？
我刚从清明过来，结果这个？
？
？
风萧萧兮易水寒也很好吃的样子？
橘生在爬墙的边缘蠢蠢欲动茉莉花开空见闻不可以，姐妹们，清明只有我们了！
一直听说张赢导演很注意细节，刚刚大家看见没有，就寒寒身上的那套戏服，虽然有些看不太真切，但以我的视力担保，布料肯定很不错！
衬得咱们寒寒仙气十足啊停停走走也衬得我们萧影帝特别村儿怪不得都说张赢的剧组备儿有钱，就这么一个小小的花絮，居然就给拍出了大片的质感，粉丝们先是分析了一下画面，然后分析了一下服装，对镇山河电影的期待也开始慢慢地增加了。
毕竟这么好的画面质感，演员阵容又这么豪华，戏服这么给力，又是大导演执导拍的片子，怎么看也不会难看到哪里去吧？
！
只不过相比被清明安利过来的路人，原着粉显得更挑剔一些。
繁华不见剩下的只有落寞看着倒像是那么一回事儿，谁知道拍出来的是什么样子，还是先保留一下期待感吧圆滚滚毛茸茸其实我觉得还好啦，改编成电影肯定会有点变化的，说不定镇山河会是第二个第七个人呢？
期待派与理智派各执一词，整个评论区开始变得闹哄哄的，被忽略了许久的官博突然热度猛增，镇山河的名字开始在这些粉丝们的脑海中无意识地留下了印象。
有了最原始的印象，后面的事情才更好操作嘛。
张赢满意地看着微博上镇山河的被搜索次数增加，然后敲了敲喇叭，继续拍戏！
不过，光靠花絮，恐怕还有些不太够。
张赢拍了那么多年的电影，对宣传这方面的知识怎么的都积累得差不多了，经验丰富得很。
很快，他就制定好了接下来的计划，只求能在镇山河上映之前，将大众们的好奇心牢牢地吊起来。
有了好奇心和期待感，她们才会拿起手中的钱包，走进电影院的大门，贡献出自己的那一份票房。
第二天一大早，等林云给宋清寒化好妆了之后，片场却没有像平时那样布置起来，反倒是空出了一片地方，仿佛是有着什么别的用处。
今天暂时先不接着拍，我们先拍个宣传照。
张赢拿着大喇叭喊道，拿着摄像机的工作人员守在一边，已经开始拍摄了。
萧卿本还是之前拍戏的那副打扮，有些褴褛的衣衫和警惕冷硬的眼神组成了他整个人的主色调。
他跟着摄像师的要求变换了几个动作，伸展之间游刃有余，显得非常熟练漂亮，应该是曾经有专门去练过。
尽管这只是在拍摄几张宣传照，萧卿本却还是一如既往地拿出了平时的演技水准，一举一动活生生地就是叶景本人。
好，再换一套。
张赢满意地看着拍出来的成品，叫萧卿本下去换了一套。
萧卿本饰演的叶景前期是个落魄小修士，后期却猛然崛起，甚至成为了第一仙宗之下的核心弟子，身上的衣服也从破烂褴褛，变得高贵缥缈。
一身宽袍大袖的萧卿本看起来意外地年轻沉稳，剑眉星目，看起来与之前那个衣衫褴褛的小修士完全不一样。
好，继续宋清寒化好妆在一边等着，看着萧卿本等人一遍一遍地变换着动作，表情细微地变化着，仿佛隐隐又找到了一种奇异的感觉。
只是这抹感觉若有若无，并不真切，宋清寒皱了皱眉，看见工作人员朝他打了个手势，也只能将这抹感觉压了下去。
哇哦，你穿这套很不错。
给他们拍照的人并不是剧组的人，而是张赢特意请来掌镜的，一个非常有名的亚裔摄影师。
他用欣赏的目光看了宋清寒一圈，然后摸了摸自己光滑的下巴我看过原着，听说你演的角色是里面的无渺仙君是吗？
是的。
宋清寒微微皱了皱眉，点点头。
很好，我有灵感了。
摄影师打了个响指。
这样你这样他叫宋清寒做了许多跟之前拍戏的时候差不多的动作，手上不断地按着快门你给人的感觉真虚伪他忍不住开口道就好像你的优雅和出尘都在掩盖着什么一样。
用中国的那句老话，你现在看起来真像个伪君子。
他看着分明轻灵出尘的仙人，却忍不住摇了摇头。
宋清寒的目光慢慢地沉静下来，在摄影师说好了的时候，身上的气质就为之一变，和之前的状态全然不同。
宋清寒跟着工作人员下去换上了那套无渺入魔了之后穿的玄色衣袍，林云赶紧过来给他改了一下妆容，之前略显清淡的面容在林云的修饰之下，多了几分隐藏着的邪恶之意。
我记得原着里面，这个角色有一个濒死的镜头？
就是在空中摄影师端着相机围着宋清寒转了一圈，然后掉头去和张赢嘀嘀咕咕了起来。
张赢先是皱了皱眉，但是很快又动心了一样，走过来和宋清寒打了个招呼。
接下来的镜头，可能需要你重新回顾一下之前拍的那个宋清寒张着手，任由工作人员给他穿上了威亚。
好的，宋，你可以开始你的表演了。
摄影师拿着相机，满脸激动之色。
吱啦威亚缓缓升起，陡然升高的眩晕感让宋清寒忍不住闭了闭眼，一身玄衣犹如蝴蝶的翅膀一般在空中散开，逆着阳光，仿佛在他身上镀上了一层金色的光芒。
神圣却又堕落的感觉。
摄影师着魔了一般连连按下了快门。
呼工作人员看准时机打开了鼓风机，宋清寒的衣袖里吹进了风，鼓出了一个饱满的弧度，衣袂飘飘，猎猎作响，将他整个人都衬得缥缈似仙。
但是他的眼神又是暴戾的，仿佛隐藏着什么极其邪恶的东西一样，硬生生地将那身仙人气质衬托得浮于表面，内里是黑得不能见人的黑暗。
宋清寒可能演技比不上萧卿本，可是在外貌上，他却有着天然的优势。
这份优势在一个出色的摄影师手下，自然会被抓住放大到一个极限。
你的镜头感很好，气质也很好，有兴趣来我的工作室做我的模特吗？
摄影师放下手中的相机，看着宋清寒慢慢地从威亚上下来，一双灰蓝色的眼睛直勾勾地盯着他，语气温和绅士，我保证，我会让你成为我最棒的模特儿！
宋清寒对不起威尔逊先生，我想，我更喜欢演戏。
宋清寒礼貌地笑了笑，拒绝了威尔逊的邀请。
威尔逊有些遗憾，但还是尊重了宋清寒的意愿。
接下来还有零零散散的几个人要拍，威尔逊快刀斩乱麻一样快速拍完，然后耸了耸肩，又向李诺走去。
这位美丽的小姐，我认识你李诺矜持地微笑着，静静地听着威尔逊说话。
张赢将威尔逊拍出来的那些照片一一看过，眼底稍微露出了些满意。
谢谢你，威尔逊先生。
张赢走过去，和威尔逊握了握手。
不，应该是我感谢你，张，你的演员们很棒，都非常适合成为一个模特儿。
张赢客客气气地将威尔逊送走，然后就快马加鞭地吩咐了下去，将这些照片快速地处理了一遍，放到了官博上面。
镇山河剧组官方微博本是世家子，怀璧成其罪。
身怀重宝，凭一颗坚毅之心，踏漫漫仙途图片图片点开一看，两张画质惊人的海报，一张上面是一个衣衫褴褛的青年，躲藏在一个狭窄的山洞之中，一双眼睛宛若恶狠狠的狼，警惕中透着杀气。
而另一张，则是一个青年穿着白色滚蓝边的仙衣道袍，神色沉稳，锋芒内敛地从山道上走下来的情景。
一狠一稳，一静一动，相得益彰。
还没等萧卿本的迷妹们在这条微博底下尖叫，镇山河的官博又再次放出了一套图片。
这一次，是李诺的造型图。
长发高挽，黑鬓如云，眉眼清冷疏离，却带着几分的顾盼神飞，仿佛是眉眼流转间，天上仙子翩然落于人间。
另一张则是素凌在与叶景结契大典之上的画面，凤冠霞帔，红艳的颜色化开了她眉间的疏离，她脸上噙着淡淡的笑，眼中明媚灿烂。
一套套图应接不暇地在官博手上发出来，粉丝们发出了舔屏的声音。
萧卿本和李诺自带咖位，两套图刚刚发出来，就已经有大批的粉丝出来控评了。
混在一堆李诺粉和萧粉中间的小寒假茫然四顾。
怎么没有她们寒寒的海报！
！
！
生气！
粉丝们一边喃喃地唠叨着镇山河剧组真会搞，一边双手不受控制地继续刷新着。
下一秒，镇山河官博的首页上，就刷出了一条新的微博。
镇山河剧组官方微博原为仙人衣，奈何修罗骨。
图片图片原为仙人衣，奈何修罗骨，是原着当中一句用来形容无渺仙君的经典句子，他的一生就像这个句子一样，是伪装到了极致的仙人，又是很辣到了极致的修罗。
无渺仙君在原着粉的心目当中，可谓是不讨喜到了极点。
一般看文的读者，有多少个不是代入了主角视角去看文呢？
一个看着极为出尘的前辈，叶景刚刚萌生崇敬之意，就被他下死手去灭杀，最后更是一步步地变得暴戾嗜血，他的一生都在骗人，而被骗，恰好是人们内心深处所最不能接受的事情。
所以，即便原着中有写过无渺是个俊美的男子，在读者心目中，他仍然是可恨的。
看着官博发出的这个句子，那么那两张图片里的角色是谁，似乎已经不言而喻了。
原着粉抱着一种愤愤的心态戳开图片。
作者有话要说楚不放过任何机会秀恩爱铭点赞一下粉丝兄弟情深！
寒寒第章乍一看也就那样。
莫莉是宝塔镇河妖的忠实书粉其中她最喜欢的就是宝塔镇河妖写的那本镇山河，几个月前当她听说镇山河的影视版权卖了出去之后她是既开心又怅然。
开心是为喜欢的作者开心，一本书卖出了影视版权，作者的生活也能更好一点。
怅然则是因为由改编的电影电视剧实在太多了，可是有多少部是真正忠于原着翻拍的？
磅礴大气的历史故事成了一部奇烂无比的宫斗剧色彩浓重的恐怖因为一些原因也只能强行精神分裂浮夸的演技，粗制滥造的道具服装瞎几把搞的五毛钱特效林林总总，到最后非但没有把的精髓表现出来反而拍出来一堆烂片自己没了口碑，粉丝们看着也心里发堵。
只不过当初镇山河开机的时候她去百度了一下导演和演员貌似好像还挺靠谱的？
但是像这样的大导演大明星出演改编的电影并不是没有，最后也没有几部是真正好的，莫莉也只能抱着一点点期待，想着等电影上映之后去看看反馈了。
可是她万万没想到镇山河的剧组宣布开机之后居然就没消息了！
没消息了鸭！
仿佛这个剧组一下子消失沉寂下去了一样，密不透风地拍摄了几个月，粉丝们还是两眼一抹黑。
直到昨天官方好不容易发了一段拍摄的花絮，场景还有服装道具什么的看着倒是很不错就是不知道演员们的演技到底怎么样。
莫莉在松了一口气的同时又有些提心吊胆，直到今天官方又发出了好几套海报图，她才稍微把心放了一点回去。
叶景还有素凌上仙的扮相都很不错，和她想象当中的也没有差到哪里去，特别是他们的眼神和气质，看起来简直就是活脱脱地从书里面走出来的叶景素凌了！
男二号男三号还有女二莫莉顺着官博发博的顺序，一一点开了上面的图片。
一直点到了男四，无渺仙君的海报宣传图那里。
她很不喜欢无渺仙君这个人物。
只不过她不是因为无渺伤害了叶景，而是觉得无渺太懦弱了。
她随手点开了无渺仙君的宣传大图，映入眼帘的是一片轻灵的白，然后目光往上一扫，原来那片白只是青年的身上袍袖的一部。
他自远山之上行来，青翠高耸的山脉，缥缈奇幻的云雾，还有娇艳欲滴的鲜花绿草将他衬托得仿佛一个从天上走下来的仙人，俊美的脸上清冷淡漠，眼底似是含着悲悯之意。
打眼看去，这仿佛就是一个活脱脱的仙君从灵山洞府中行来，可是莫莉却奇怪地没有被他的仙意打动，反而在惊艳了一瞬之后，迅速地沉静了下来，甚至觉得画面上的那个人有些奇怪。
她忍不住仔细地看了看，许久，才在青年暗含悲悯的眼神当中，找到了那么一丝冷酷漠然。
那丝冷酷漠然仿佛是对苍生万物的俯视，叫人生不出一点儿好感来。
无渺仙君！
是了，原着当中的那个无渺可不就是这样吗？
彬彬有礼，又暗含悲悯。
然而他的一派仙风道骨并非是真，不过是他为了自己的道将自己裹在了一个仙君的套子里，内里却是不自知的堕落与漠然。
只是莫莉再多看了几眼，却没办法对他产生一点儿厌恶，反而好像看到了一个伪君子和小人在一副谨慎守礼的皮囊当中克制着自己，可怜又可悲。
明明是一幅无渺接受弟子朝拜的海报，她居然会产生可悲的感觉？
强大的感染力。
莫莉的手指在屏幕上停留了许久，最终还是将这张图片保存了下来。
她的手指移到了另一个的图片链接上，轻轻一点开。
和之前那幅清新淡雅，出尘高绝的画面不同，这一张海报宣传图一入眼就是浓烈的黑与红，点缀在其中的雪色瞬间成了焦点。
无渺的皮肤很白，像雪一样的苍白，瘦削的脸凌厉俊美，眉眼低垂着，鸦羽一般的睫毛在眼底落下一片阴影，显得他的表情无辜而乖巧。
然而血色的背景，黑色的长衣，浓重到极致，邪恶到极致的色彩，他的这点无辜乖巧显得那么的不搭调，那么的虚伪。
可明知道这可能是他装出来的，刻意显露的令人怜惜的一面，莫莉还是忍不住心头一颤，手指仿佛有着自己的意识一样，将整张图片保存完毕了。
真像啊莫莉无意识地说了一句，忍不住点开之前的那一幅再看了几眼。
和莫莉一样心里的人很多，刚刚点开图片的时候，那种美是扑面而来的，可是再仔细看过去，他的美并非是正道仙人的美，而是虚伪入骨，嫉妒贪婪的邪恶美。
他的眼角眉梢都带着清冷自持，可是却像是一张虚假的皮，仿佛在你不经意的时候，就会慢慢地揭开，放出里面暗黑嗜血的修罗。
他的美无法抵抗，但他的恶也同样叫人害怕得不敢靠近。
不过是两张海报而已，粉丝们几乎就已经可以感觉到了那种扑面而来的窒息感。
他确实是原着当中的那个无渺仙君，可好像又多了一些他们曾经忽略过的别的什么，叫人在厌恶的同时，又忍不住想要去轻抚他的脸庞。
真是虚伪到骗过了所有人。
宇智波秋彦啊啊啊啊啊大家快看看我发现了什么好东西！
我寒寒的古装扮相简直绝了，活生生的一个披着仙人皮囊的伪君子啊啊啊啊啊美到了极点，也虚伪到了极点我怎么之前就没有到这个萌点呢！
我也第一眼我幻肢都硬了，结果第二眼他那个目光硬生生把我吓萎了，可是还是好带感啊怎么破森罗我对第一张海报只是一般般喜欢，觉得不错，但是第二张真的戳我啊！
虚弱的，仿佛濒临死亡的美人露出了无辜又乖巧的表情，虽然知道他是装的，可是我还是忍不住社保！
番薯我也超喜欢第二张海报图！
大家有没有发现，第二张海报里面的寒寒动作超级好看，看起来像是在起舞一样好看！
像黑凤蝶！
陌陌无闻可是还是很难受，看着他的眼睛我就忍不住想捂住，不是觉得害羞，而是觉得他明明那么好，我还用很不好的心思去揣摩他，就觉得自己很不好楼上放心，是他真的坏，不是你不好。
两张几乎是书中人走出来一样的海报在粉丝群里掀起了一阵尖叫鸡叫，几乎所有看到了海报的人心里都产生了矛盾的感觉。
既欣赏他的美貌与出尘，又害怕于他的虚伪与嗜血。
镇山河这三个关键字瞬间就被涌入官博看海报的粉丝们顶到了热门上面。
张赢看着网上火热的反响，想了想，直接叫人把那些海报集合成了两条总结图博，在这把火上面，再浇了两勺油。
粉们已经忘了自己是为宋清寒本人而来的了，她们开始对海报上的宋清寒饰演的那个角色产生了好奇，究竟是什么样的人，才会有这种矛盾到诡异的气质？
本着这样的好奇心，镇山河的原着实体书瞬间又卖出去了好几千本，连带着它的网络订阅也直冲上了网站第一。
而原着越火，带来的热度也就越高，两者是相辅相成的。
宝塔镇河妖也在第一时间里收到了张赢发给他的宣传图，叶景的，素凌的，青峰道人的，霓裳仙子的，还有无渺仙君的。
作为原着的作者，宝塔镇河妖对于自己书中的人物自然比谁都要清楚，在他看来，不管是叶景也好，素凌也好，装扮与神态已经和他想象中的像了八九分，其他人可能稍微逊色一些，却也都在七八分左右，已经是一个极好的结果了。
尤其是无渺仙君。
他埋在文里面的，隐隐约约的暗线似乎被这个演员挖掘了出来，光看海报上的画面，他就能直接想起了自己之前的构思，想起自己给无渺身上加的人设。
正道仙君只是他的一个保护色，他本就该是堕落的修罗。
宝塔镇河妖将官博发的那些宣传照都转了一遍，最后转了无渺仙君的那一条。
宝塔镇河妖成仙与入魔，不过一念之间。
那句话怎么说来着，让我们和无渺一起冲鸭！
镇山河剧组官方微博原为仙人衣宝塔镇河妖的影响力不小，他已经是小有名气的畅销书作家了，微博上的粉丝也有好几百万，大多都是他的书粉，看见他转发的微博账号，一个个也都迫不及待地点开看了起来。
我日我特么社保！
这什么神仙选角鸭大部分书粉一看到那几张宣传图，就忍不住浑身一抖实在太刺激了！
只不过，总有一些人的关注点不是点歪在了别的地方，就是喜欢对大众喜欢的东西进行一下抨击，并美其名曰冷静一下。
在镇山河热度持续升高的同时，挑刺的人自然也是越来越多。
第章开着大号评论挑剔一下的很多一堆小号浑水摸鱼的也不少。
尤其是宋清寒，他之前火得太迅速了不知道挡了多少人的路虽然很多人看在楚铭和宋清寒的关系上不敢轻易下手，可是给宋清寒使一点绊子什么的，还是可以偷偷摸摸做到的。
当初他和楚涵站在一起的照片被人发出来捕风捉影，虽然是因为那个赵家公子一时不忿，可是后面下场推波助澜的谁又能说没有圈里人的手笔呢？
镇山河的热度越演越烈，等到宋清寒的戏份正式杀青的时候官博放出来的那些花絮和海报差不多已经要被网友们玩疯了。
在离开剧组的时候张赢按照规矩给宋清寒包了一个大红包，然后有些歉意地说道本来想给你整个杀青宴什么的但是现在时间有点紧就没空出来，你就多担待一些。
宋清寒接过红包，含笑着摇了摇头是张导您太客气了。
张赢欣赏地看了他一眼，拍了拍他的肩有机会我们下次再合作！
宋清寒眉头微动看起来有些腼腆羞涩地垂眸一笑好的谢谢张导。
张赢看他身边带着助理和化妆师想了想，还是打电话叫了一个剧组的司机过来，将宋清寒他们直接送到了机场那里。
办理好了登机手续之后，宋清寒等人直接进了贵宾休息室里等着登机。
长时间的外景拍摄再加上无渺这个角色又需要控制形体，即使镇山河剧组的伙食不错，几个月下来，宋清寒看起来还是瘦了一圈，衣领敞开的地方露出来的那片肌肤下面，仿佛都可以看见纤细的骨头痕迹。
宋清寒闭着眼，呼吸平稳，眼底下还有着淡淡的青黑色，看起来很是疲惫。
林禅有些心疼地看着宋清寒，从手边的背包里拿出了一张小毯子，盖到了宋清寒的身上。
嗯宋清寒本来睡得有些迷迷糊糊的，林禅的动作让他一惊，猛地睁开了眼睛。
额林禅挠了挠头，寒哥，我就是怕你冷。
嗯。
宋清寒按了按额头，将毯子往上拉了拉，对着林禅温和一笑，辛苦你了。
林禅脸色微红，讷讷地坐回了自己的位置上，守着宋清寒。
只是宋清寒被这样一搅和，困倦的睡意也散了一些，他从口袋里摸出了手机，想了想，还是拿着手机有些不自然地自拍了一张，给楚铭发了一条信息过去。
寒寒今天杀青，回去了图片楚铭并没有回复。
宋清寒也不介意，关掉了信息界面之后，就点开了自己的微博小号，去热门那里刷了刷。
最近镇山河确实是引起了很大的热度，尤其是它的主演还是拿过影帝影后，时下里最为炙手可热的萧卿本和李诺，不知道有多少粉丝都在期待着他们回国的第一次合作。
他随手在热门那里点了一条进去，博主信誓旦旦地说自己有熟人在剧组里面，洋洋洒洒写了一大堆所谓的爆料。
比如李诺其实和萧卿本不对付啊，还有什么萧卿本在剧组里面耍大牌，男二号和女二号暗生情愫，最奇怪的是，居然还爆料他和萧朗有一腿。
宋清寒之前李诺和萧卿本合作过吧？
他们关系看着挺好的啊？
那是宣传需要，难道男女主角在宣传期还能关系不好吗？
男二女二他们不是第一次合作吗，怎么就暗生情愫了我朋友说是因戏生情。
宋清寒和萧朗不都是星海旗下的艺人吗？
听说他们公司管很严的，应该不会搞在一起吧就是同公司的艺人才容易搞在一起吧？
跟别的公司的艺人在一起，还容易被曝光出来。
下面的评论很多都是质疑和反驳，可是博主一个个拉着这些评论单挑，言语之间似乎颇有道理。
宋清寒默默地看了一遍，然后随手点了个举报。
一直到机场的广播提醒宋清寒这个航班的旅客登机，楚铭都没有消息回复过来。
宋清寒拿着手机看了一眼，皱了皱眉，将手机关机之后，就去排队登机了。
呼啸着的气流声在耳边响起，宋清寒有些不适地揉了揉眉心，然后拿出了毯子和眼罩，躺在椅子上睡了起来。
空姐拿着午餐过来的时候，宋清寒已经睡得迷迷糊糊的。
坐在宋清寒后面的林禅看了一眼，和空姐打了个手势，摆了摆手，示意不要吵醒宋清寒。
空姐明白地点了点头，多看了宋清寒几眼，然后又走向了另一位旅客。
林禅有些犯难地看了一眼宋清寒，还是慢慢坐了回去。
等宋清寒睡了一觉醒过来的时候，飞机已经快要降落了。
他拉着行李箱走了安检通道出来，这一次的返程并没有通知任何人，所以机场里也没有多少粉丝在这里守着接机。
寒哥林禅拉着行李跟在宋清寒的身后，然后一转眼就看见了一个熟悉的身影，魏助理？
宋清寒顺着他的目光看过去，恰好就撞上了魏谦看过来的眼神。
一脸精英相的魏谦拍了一下衣服，然后就径自走了过来寒少，先生叫我来接你。
宋清寒愣了一下，点了点头楚铭呢？
先生有事。
魏谦左右看了一眼，已经有人开始注意到他们这边了，就伸手接过了宋清寒手里的行李箱，拉着往门外走去。
宋清寒也意识到这里不是一个说话的好地方，压了一下头上的帽子，跟着魏谦走了出去。
林禅连忙跟上。
在上车的时候，林禅有些茫然地看了看魏谦，又看了看宋清寒。
林禅是吗？
魏谦看了一眼手足无措的林禅，笑了笑，后面还有一辆车，会直接送你到寒少的公寓，然后送你回家的。
林禅只好和宋清寒挥了挥手，然后坐上了另一辆车。
寒寒。
坐在车里的楚铭看见了宋清寒的身影，将手里的画报放下，在里面打开了车门。
不是说有事吗？
宋清寒挑了挑眉，顺着楚铭的动作坐到了他的旁边。
楚铭魏谦坐在驾驶座上，咬着腮帮子不让自己笑出声。
宋清寒看着楚铭一脸无奈的样子，忍不住笑了起来，握了握他的手。
我想给你个惊喜。
惊喜是没有的，倒是感到惊吓了。
宋清寒嘴上说着受到了惊吓，眉眼间却是含着笑意。
楚铭面无表情地任由宋清寒打趣他，眼神却柔和了下来。
魏谦从后视镜里看到这一幕，直被他们酸得牙疼。
有对象了不起啊！
先生，还是去那里吗？
魏谦调转了一下车头，和楚铭再确认了一下。
不了。
楚铭看着宋清寒眉眼间化不开的疲惫，有些心疼地伸手摸了摸，回恒安小区。
恒安小区，就是宋清寒现在租住的公寓所在的那片小区。
魏谦了然。
大概是有了熟悉的气息在身边，宋清寒和楚铭说了几句话之后，眼皮子就有些沉重地搭了下来。
楚铭将他的头轻轻地放在自己的肩膀上，另一只手小心翼翼地护着他。
魏谦看到这一幕，心里也不禁感叹，有谁会想到，那个在商场上杀罚予夺的商业帝王，也会有这么柔情的一幕呢？
只希望宋清寒不要辜负了这片深情。
魏谦静静地开着车，一直开到恒安小区的门禁前，才慢慢地停下了车。
楚铭动作轻柔地拍了拍宋清寒的脸，摸到了他脸颊上因为消瘦而突出来的颧骨。
他真的瘦了很多。
宋清寒迷迷糊糊地醒过来，眼里还带着点水汽。
唔到了？
睡醒之后的声音又轻又软，带着些微的沙哑。
楚铭的眼神微暗。
嗯，到家了。
楚铭顺手揉了一把宋清寒的脸，指尖下的触感滑腻温润。
我送你进去。
楚铭打开了车门，拉着还有点迷糊的宋清寒下了车。
被遗忘得干干净净的魏谦行叭。
他拉着宋清寒的行李远远地跟在了宋清寒两人的身后，不知道想到了什么，摇了摇头，还是含笑着跟上了。
长久不住人的房子里似乎有点冷清，宋清寒打开了灯，昏黄的灯光照着客厅，门边是林禅之前送回来的行李。
楚铭十分自然地将身上的西装脱了下来挂到门边的衣物架上，然后从鞋柜里拿了一双家居拖鞋。
魏谦低头看了一眼，哟，粉毛兔子图案的。
想不到大魔王也居然还挺有童心的魏助理，进来坐一下？
喝点什么？
宋清寒步伐有些虚浮地往厨房走去，一边回头看向魏谦。
不了，家里人还等着我回去呢。
魏谦笑着摇了摇头，将手里的行李箱迅速地放下，然后转身走了。
开玩笑，他要是赶留在这里，明天等待他的，一定是奖金被扣光的噩耗。
你又吓唬魏助理。
宋清寒转身看见楚铭慢腾腾地关了门，眉梢微动。
没有。
楚铭冷静地回答道。
宋清寒也不跟他计较，将手里端着的茶盘往桌上一放，然后就去房间里找了两套睡衣出来。
今天也住这里吗？
楚铭神色一松，点点头。
宋清寒心里暗暗叹了口气，将之前买好的一套睡衣丢到楚铭的旁边那待会我洗完你就去洗吧。
嗯。
淅淅沥沥的水声在浴室里响起，楚铭站起身往厨房走去，在冰箱里找出了一把面条和几个鸡蛋，把锅洗了洗，点火。
氤氲的热气从锅里升腾起来，平静又绵长。
我洗好了。
宋清寒擦着头发从浴室出来，鼻子一下子就闻到了一股清淡的油盐味。
楚铭撸着袖子端着一碗面从厨房里出来，手背上隐约有些地方发红。
楚铭宋清寒愣了一下，走过去抓着他的手看了一眼，怎么这么不小心？
他低头在楚铭的手背上轻轻地吹了一下，然后叫楚铭去用冷水冲一下，自己则是转身去柜子那里找出了一个医疗箱。
过来，我帮你处理一下楚铭摇了摇头不用了，不是什么大问题。
宋清寒的眉头拧了起来。
楚铭我先洗澡再擦药。
说着，他拿起沙发上的衣服就钻进了浴室里。
宋清寒手里拿着医疗箱站了一会儿，然后无奈地笑了笑，摇了摇头，坐到了餐桌旁边，看着那碗清汤寡水的鸡蛋面，拿起筷子一口一口地吃了起来。
面有些硬，味道也有点淡。
宋清寒满满地吃着，吃到最后的时候，碗底还卧了一颗完整的荷包蛋。
虽然这个荷包蛋看着有些惨不忍睹。
楚铭出来的时候，看见的就是宋清寒坐在椅子上安安静静地吃蛋的样子。
他静静地看了一会儿，然后才走过去拿起医药箱，给自己的手擦了点药。
很好吃。
宋清寒抬起碗将最后一口汤喝完，笑着夸了一句。
楚铭眼神微亮，表情却还是一如既往的冷静。
宋清寒走过去看了一下他的手，涂了药之后的红肿看起来消退了一些，他才松了一口气。
楚铭垂眸，目光深邃地看着他。
我去洗个碗。
宋清寒被楚铭的目光看得心头一跳，放下了他的手之后，就回身捞起了桌上的碗筷，拿去厨房里洗了洗。
楚铭站在原地看着他忙碌，然后跟在他的身后，挤到了卫生间里，并排着一起刷牙。
然后交换了一个柠檬味的晚安吻。
寒寒，今晚我们可以一起睡吗？
可以。
得了准许，楚铭眼神微亮，将自己在客房的枕头拿到了宋清寒的房间里，放到了另一个枕头的旁边。
晚安。
楚铭侧身在宋清寒的头上亲了亲，然后躺下关上了灯。
晚安。
宋清寒只觉得头上微温，伸手摸了摸，眨了眨眼睛，无意识地拉着楚铭的手臂，慢慢地睡了过去。
等到宋清寒的呼吸逐渐趋于平稳绵长之后，楚铭才缓缓地睁开眼睛，侧过身，将宋清寒捞进了自己的怀里，闻着宋清寒身上淡淡的沐浴乳的香气，也慢慢地陷入了沉睡。
宋清寒拍戏回来的第一天，楚大总裁终于顺利地从客房搬到了主卧里，达成了一个跨越式的进步。
镇山河杀青之后，陈安并没有给宋清寒接什么工作，所以在接下来的一段日子里，宋清寒还是比较轻松的。
他和陈安商量了一下之后，就接受了陈安的建议，去了帝都戏剧学院进修。
宋清寒演戏的路子野，虽然野有野的好处，但是有时候一些明明可以很简单很系统化总结出来的问题，他总是因为没有经验或者是没有真正了解过而必须花费更多的时间去理解，这对于宋清寒来说，算是比较致命的一点。
陈安将宋清寒的优点和缺点看得很明白，在他看来，宋清寒的表演足够灵气，运气也不错，但是他比起真正的那些科班出身的演员来说，所掌握的那些理论知识还是太少了。
反正距离镇山河真正上映还有一段时间，而他作为一个演员也不需要太过活跃，索性就让他在这几个月里去进修一下，感觉也不错。
于是宋清寒的粉丝们球了。
她们的锦鲤寒啊！
在发了一条杀青的微博之后，就神秘地消失了！
求你为爱营业吧！
在一堆粉丝乱头糟脑的时候，一个小透明悄咪咪地出来说话了。
菠萝柚子加七喜那个我好像在帝都戏剧学院看见了寒寒莫悔嗯？
寒寒不是大学毕业了吗？
怎么会出现在戏剧学院？
考不上研不改名话说我们到现在还不知道，寒寒以前读的哪所大学诶？
寒寒现在二十四岁，跑了几年龙套，那岂不是他二十岁就出来拍戏了？
呵呵，又是一个没文化的土狗在自称演员。
这个昵称的网友说话实在有些不中听，小寒假们一看，顿时就火了。
她们的寒寒左手一部破了票房记录的大电影，右手一部破了收视率的电视剧，哪里来的野鸡在那里骂她们的寒寒是土狗！
女孩子们的掐架能力不是盖的，那个昵称为的网友很快就会被喷得狗血淋头。
可是即便如此，还是有很多人被他的话给动摇了一下。
寒寒真的没读书就出来演戏了吗？
总觉得有些难受陈安看着这混乱的一幕，夹紧了眉头。
虽然这个圈里不怎么看重文凭这种东西，但是粉丝们却是在乎的。
攀比之心人人皆有，跟别人聊天的时候，人家问你喜欢的这个演员这个明星是什么学历呀，那句高中毕业好像就不怎么能说得出口了。
长此以往，感觉到挫败的粉丝还会继续喜欢她这个所谓的偶像吗？
答案仿佛是否定的。
沈湛看着宋清寒微博底下大批量脱粉的评论，笑了笑，将刚刚注册的小号注销了。
看着消失在屏幕上，他满意地笑了笑。
如果之前不是宋清寒抢了他的位置，那他才会是真正的方瑜，而张赢导演将会注意的也是他，而不是宋清寒。
他不就是抱上了楚先生的大腿么？
除此之外，他有什么资格凌驾在他沈湛头上？
看着宋清寒的粉丝急剧地减少，他心里的郁气也狠狠地松了松。
宋清寒刚从戏剧学院回来，就接到了陈安打来的电话。
陈哥？
宋清寒将手上的书本放到桌子上，坐了下来。
学历？
宋清寒皱了皱眉。
对，你不是二十岁就入行了吗，你之前有在哪里读过书吗？
陈安揉了揉额头，打算就算宋清寒之前读的是一个野鸡学校，也得把宋清寒现在在读戏剧学院的事情给加上去！
总之，路人缘不能丢太多。
我之前在帝都大学物理系毕业。
宋清寒去书房找了找，最后在一个柜子里面找出了一张毕业证，我找到了毕业证。
等等，你刚才说是什么大学？
陈安怀疑自己耳朵好像有什么问题，大概需要去医院挂个耳鼻喉科了。
帝都大学。
宋清寒重复了一遍。
那你上学有点早啊。
陈安咂摸了一下嘴巴，向来能说会道的经纪人只能憋出这么一句话了。
不早，宋清寒摇了摇头，我提前毕业了。
跳级？
嗯。
陈安行，你拍一下毕业证书发条微博，只发图，什么也别说。
好。
宋清寒挂断了电话，就着陈安的吩咐，拿手机对着毕业证拍了一张照片，然后发到了微博上。
唐离梨梨卧槽！
一味药卧槽！
！
一个洛辞啊卧槽！
！
！
微博下面迅速地刷出了一片评论，评论的格式还诡异地有些相同。
过了好一会儿，大家的心情像是都平静下来了，才慢慢地开始出现别的评论。
唐离梨梨我便是万万没想到我粉的演员，不仅拍电影打破了近十年的票房记录，拍电视剧打破了收视率，他就连学习！
！
！
都比我牛逼！
！
！
我没疯不想挂科我什么都不想说，具体看我的昵称自行领会冷漠脸楚楚动人的阿涵鸭寒寒真棒！
楚铭给您点了个赞。
之前喊着要脱粉的粉丝面红耳赤地去那条微博底下删掉了自己的评论，然后排着队在宋清寒这条微博下面道歉。
你看，寒寒很棒。
楚铭将那张毕业证的照片点开放到楚振扬面前，面无表情的脸怎么看怎么充满了炫耀的色彩。
楚振扬拍了一下桌子，冷哼一声，看也不看楚铭，从桌子上拿起自己的手机，点开微博，熟门熟路地找到了宋清寒的微博，点了个悄悄关注。
楚铭也不管他，拿起自己的手机，看着上面的照片翘了翘嘴角，站起身刚想上楼，就被楚振扬叫住了。
第章那个楚振扬轻咳了一声我看着这个苗头有些不太对劲，你最好查一查是不是有人在针对阿寒。
楚铭的动作顿了一下然后点了点头。
楚振扬看着他若无其事地上楼，冷哼了一声，切换了微博账号，熟练地找到了一个投票入口，嗖嗖嗖地给宋清寒打榜。
楚铭回了自己的房间拿出手机按了一个号码，发了一段话过去。
很快那边就反馈了一些结果过来。
楚铭看着那短短几行黑体字皱了皱眉。
这一次的学历风波算是稍微平息了，但是陈安却不打算只将结果卡在破除谣言上面。
帝都大学是什么样的地位？
它可以说是国内最为顶尖的一所大学之一而它的物理系更是声名远扬，每年招生的分数线高得令人发指。
而宋清寒不仅是帝都大学物理系毕业的，还是那种靠跳级完成学业的，这不管是对于普通人来说还是单就一个演员而言都不是那么容易的事情。
既然有人在那里浑水摸鱼想把文盲这个名头按到宋清寒的头上那他不借着这个热度反向操作一把，好像有些对不起那个人的好意了。
只不过陈安为了保险，还是仔细问了问宋清寒他之前所在的年级和班级，还有平时的一些成绩。
好。
陈安难得有些茫然地挂断了电话。
宋清寒他不仅玩跳级还年年奖学金要是他早点问清楚，之前就可以拿他的这个学历来操作一下了啊！
陈安感觉自己有点儿心绞痛，动作却还是很迅速地拿出手机，给自己的一些圈外的朋友打了几个电话过去。
通过这些人，陈安联系上了一些当年和宋清寒一起读书的大学同学。
小飞侠最近在忙着做研究，好不容易上来看个八卦，我居然看见网上有人在黑宋清寒是高中毕业？
想出这个黑点的人到底是什么样人才啊我和宋清寒虽然只当过一年的同学，但是你骂他只有高中学历我就不服气了，这不是在骂我也是高中毕业吗？
图片这个名为小飞侠的博主主页很少自己的微博，大部分都是转发一些看起来很高深的学术报告，或者是学术新闻，粉丝值孤零零的只几十个，这条刚发出来的微博浏览量更是惨兮兮的个位数。
但是不知道是从哪里摸过来的小寒假发现了这条微博，点开图一看大大大佬！
博主发出来的图片里，是她本人还有宋清寒，和一个相貌平凡的小老头在帝都大学里的合影。
不认识的人可能不觉得有什么，可是这个小老头实在太出名了，稍微在网上查一下，就有许多他的新闻出现在首页。
这些新闻无关什么花边绯闻，全部都是各大权威机构对他的评价与赞扬。
他是现代的物理之子，他的物理成就享誉全球。
网友们看着看着，隐隐约约想起，前几年确实有那么一个新闻，说这个物理学家有去过帝都大学开了一学期的课，当时场场爆满的盛况也曾被人津津乐道过。
而照片里的这个物理学家，左边站着一个清秀的小姑娘，右边站着的那个一脸青涩的小青年，却正是宋清寒本人。
宋清寒的手虚扶着他，模样和现在比起来有些青涩，却已经可以看到现在他精致俊美的影子了。
祭酒啊哈哈哈哈哈哈寒寒那时候好嫩鸭，这小脸蛋看起来嫩得能掐出水，简直忍不住母爱泛滥了！
我宣布，今天的我，是寒寒的妈妈粉！
买不起马草的军爷我不一样，我是女友粉，谁不想有寒寒这么一个才艺双绝的男朋友呢？
轩辕宇墨咳咳，楼上的才艺双绝让我想到了一些不太和谐的画面突然想看寒寒演花魁！
！
！
激动地拍打着自己的轮椅艾洛克喂喂，歪楼了歪楼了其实我也想看！
浮越云川仔细想想，寒寒真的很牛逼了就是不知道寒寒经历了什么，居然入行做演员了？
凭他的学历，应该会有很多好的单位想要他吧？
万般皆下品，惟有读书高这样的观念在国民的骨子里沉淀了几千年，虽然现在的职业越来越多样化了，但是许多人还是觉得，读书才是最好的出路。
在爆出学历之前，宋清寒在大家的眼里就是一个长得好看，演技也不错的小演员，可是爆出学历之后，他身上就加了一层学霸的光环了！
长得好演技好运气好学历高是妈妈放心让我喜欢的偶像了！
不得不说，在这个时代里，不管是明星还是演员，都会被人打上标签，不一样的是，那些标签是好是坏，是赞扬，还是诋毁。
这个博主发的这条微博被聚集过来的粉丝和路人慢慢地顶上了热门，陈安看准了时机，叫人在里面加了一把火。
很快，就有一些大牛接二连三地转发了这条微博。
点开他们的主页，一眼就能看到他们认证的学校即是帝都大学。
在他们的口中，宋清寒平时是一个比较安静的人，但是很聪明，导师也喜欢他，在知道他毕业之后居然是去做了演员，虽然大家有些惊讶，但还是支持他的选择。
但是，他们不允许有人抹黑他们帝都大学学子的名誉。
顾君若我不明白那些说宋清寒就是个高中毕业的人是怎么想的，大部分的人都知道实事求是，就因为人家二十岁就入行去演戏了，所以就可以判定人家没读大学吗？
恕我直言，这样的逻辑，恐怕有些支撑不起您的大脑。
这个大发言素来毒辣，陈安本来并没有找上他帮忙转发，但是不知道怎么地，他倒是比宋清寒本人还气愤的样子，指着那个已经注销的直接开始毒舌。
有心人去扒了一下这个博主，才发现，原来人家也是帝都大学毕业的算算时间，应该还和宋清寒同一个年级过。
妹儿，你在看什么？
周母探头看了一眼周舟的手机，皱起了眉头，声音一下子就高了起来，你天天就知道看这些只会唱歌跳舞的明星，有时间不如好好学习！
周舟虚虚地捂了捂耳朵，然后将手机直接亮出来给她看哎呀，妈妈，寒寒他是帝都大学毕业的，才不是只会唱歌跳舞！
帝都大学对于父母这一辈是一个充满了光芒的词，周母仔细地看了一眼，疑惑道这不是齐天小伙子么？
他叫宋清寒。
周舟纠正了她的说法，他很厉害吧？
这小伙子倒是不错周母竖起眉毛，但是你也要好好学习啊，不然人家是帝都大学毕业，你就是个社会人员，说出去多不好听！
知道了知道了。
周舟捂着耳朵求饶，乖乖地将手机关上。
她的寒寒这样厉害，她也不能落后啊。
帝都大学的学历为宋清寒再一次打开了国民的知名度，许多人可能没看过第七个人，也没看过争鸣，但是基本上，不论是三岁小孩还是七旬老妇，都知道，他们的国家里，有一所最高学府，叫作帝都大学。
这小孩不仅是帝都大学毕业的，还是个高材生呢！
宋清寒收获了一大堆天然的好感度。
而这些好感度如果操作得好，是可以变现为一股极其庞大的消费力的。
几乎在宋清寒帝都大学这个话题刚出来的时候，张赢就立刻叫剧组转发了宋清寒发的那张毕业证书，然后夸奖了宋清寒在剧组当中的表现，给镇山河狠狠地刷了一把存在感。
只不过也有一些有心人抓住宋清寒二十岁就入行这一点大书特书，说他简直浪费了国家的资源，一个好端端的帝都大学的毕业生，做什么不好，去做一个戏子！
这种言论几乎算是地图炮了，别说是小寒假们，就算是路人，也觉得这种言论实在太过了。
职业并无高低贵贱之分，选择做什么样的人是自己个人的选择，骂人家浪费资源，就有些过头了吧？
虽然他们也好奇为什么一个帝都大学物理系的毕业生会选择去演戏不过这个疑惑并没有持续多久，就有人出来解释了。
我和宋清寒做过一年的同学，在我的印象里，他的家境并不是很好，平时都是自己一个人在课余时间做家教之类的赚钱，但是他确实很喜欢演戏，他当时还参加了话剧社陈安看着网上的舆论风向慢慢地开始向宋清寒的热爱敬业追求方面转去，满意地点了点头。
宋清寒有了这一层光环护体，日后的路也可以走得再顺利一些了。
那么接下来，也该是清算一下幕后黑手的时候了。
作者有话要说加更楚护妻狂魔铭我的寒寒敲级棒！
给我转！
楚父嫁出去的儿子，泼出去的水！
打开小号熟练转发第章在宋清寒学历这个热度刚刚过去不久网上突然又爆出当红小生沈湛在社交网络上与粉丝多次约炮，其中甚至有未成年女性。
爆出来的新闻有图有视频甚至还有被骗粉丝的父母出来哭诉一下子就将如日中天的沈湛锤得死死的。
沈湛的经纪人急吼吼地躲开好像闻到了屎味的苍蝇一样的狗仔，闪进了沈湛躲着的另一套房子里。
你说你怎么回事？
！
经纪人小心翼翼地关上了门，压低了声音对着坐在沙发那里一脸沧桑的沈湛吼道，这种事情也不知道收敛一点！
现在有照片有视频，你叫公司怎么保你？
！
我已经很小心了。
沈湛点了一根烟满脸烦躁，谁知道她还没成年你情我愿的事你情我愿经纪人简直要被他这种态度气到吐血了现在不是说什么你情我愿，现在是这件事不知道被谁给闹大了有记录有视频！
你给我好好想想怎么对付外面的那些狗仔！
沈湛浑身的衣服皱巴巴的，一走近就是一股呛人的烟味，他呵呵呵地笑了几声，摇了摇头你还没看明白吗这哪里是什么意外这是有人想要我死啊！
经纪人眉头一皱敏锐地问道你最近得罪人了？
沈湛抬手吸了口烟，沉默不语，显然是默认了。
经纪人你做了什么？
你得罪了谁？
经纪人仔细回想了一趟沈湛的行程，他最近除了接拍了一部偶像剧也没钱哪里啊？
那部偶像剧的女主男二咖位都没有沈湛高，沈湛就算脾气再不好，也不能把人得罪那么狠才对啊！
得罪了安意如？
还是赵明鑫？
还有别的什么人？
沈湛毕竟是他手里最火的一个艺人，不到真的绝境，经纪人也不想就这么放弃他，强压下了心里的那口气，缓声问道。
宋清寒。
沈湛仰躺在沙发上，语气带着明显的苦涩。
谁？
！
经纪人简直不敢相信自己的耳朵，宋清寒？
他身后可是楚先生，你怎么就沈湛也满脸躁郁，他明明做得滴水不漏，怎么说都不应该被人发现才对可是现在的局面却明晃晃地告诉着他，他做的事情，确确实实是被人看在了眼里，甚至对方用了更狠辣，更绝情的方法报复了回来。
宋清寒真是命好啊因为这件事，沈湛的工作停了，整个人窝在自己的公寓里，不敢冒一点点头，人气一落千丈。
本来支持他的粉丝见他迟迟不出来澄清，也都有些心灰意冷了。
经纪人看着日渐颓废的沈湛，一颗心也慢慢地冷硬了起来。
如果这件事真的是楚铭在后面示意的话，那沈湛基本就是废了。
他与其浪费时间在这样一枚弃子身上，倒不如另寻明珠。
最近公司里来的那批新人里好像有那么几个还不错慢慢的，经纪人来沈湛的公寓来得少了，他的团队也被公司收了回去，甚至为了挽回公司的名誉，还出了一个对他的惩罚声明。
那个未成年女孩的父母纠缠不休，沈湛的公司赔了好大一笔钱，才慢慢地压了下去。
这件事在吃瓜群众看来，只不过是又多了一件可以唾骂的事情而已，很快又被新的热点遮掩了过去。
只是当红小生的名字里面，再也没有出现过沈湛的名字了。
这件事顺利得连陈安都觉得有些不可思议。
那些照片和视频是某一天陈安在自己的邮箱里看到的，附言过来的还有几张调查记录，和他之前查到都东西并没有什么不同。
沈湛。
当年他和宋清寒一起去第七个人剧组试镜，结果宋清寒选上了，他却落选了，本来以为事情就这样过去了，谁知道沈湛居然一直怀恨在心，暗地里多次浑水摸鱼带节奏，要不是宋清寒运气好，恐怕就真的被他掰倒了。
陈安从来不是一个良善的人，这些照片和视频他拿去请人鉴定过并没有造假之后，就已经开始着手准备了。
既然做下了这种事情，那负一点责任，也是理所应当的吧？
只不过陈安倒是没想到沈湛的公司居然那么有魄力，直接放弃了沈湛这一个尚且算得上是好苗子的艺人，直接将自己和沈湛撇清了关系，后续的一系列操作更是给公司拉了不少好感，以至于沈湛虽然臭了，但是公司倒是没受什么影响。
这些事陈安并没有瞒着宋清寒，因为像这样的事，以后可能会更多，他不希望宋清寒什么都不懂，这对一个艺人来说，并不是什么好事。
宋清寒慢慢地将这件事的始末看了一遍，抬头问道之前污蔑我吸毒，还有说楚涵姐是我女朋友，造谣我高中学历，都有他的手笔？
陈安抽出了一根烟，想了想，又把它夹在耳后，点了点头查到的是这样没错。
宋清寒沈湛会在色这方面上栽个大跟头，宋清寒是知道的，当年沈湛凭借方瑜一角爆红一时，后期也接了一两个好本子维持住了名气，但是因为他后来太过沉浸于方瑜时代的名气，演技越发退步，以至于后面慢慢地就归于沉寂，也就是这个时候，他和粉丝约炮的事情就被爆了出来。
只是这一世，爆出来的时间早了不少。
宋清寒倒不会将这些事情归到自己身上，他只是觉得有些世事无常。
陈安见他并没有露出什么为沈湛求情的神色，暗暗点了点头，然后突然想起了一件事我之前记得在网上看到过，你的大学同学说你家境不是很好，你的父母宋清寒脸色微冷，垂下眼睫我和他们断绝关系了。
嗯？
陈安眉头一皱。
宋清寒摇了摇头我的身体有些特殊，所以在我刚出生的时候，我父母就想扔了我，我是我外婆抚养长大的，外婆去世了，我就自己来北京了。
陈安倒是没想到宋清寒之前的境遇有那么糟糕。
因为宋清寒看起来是个被教导得很不错的年轻人，一般这样气质的年轻人，生活的家庭环境都应该不错。
他叹了口气，有些歉意我只是想尽量地多了解一些，毕竟艺人无私事。
不知道什么时候，他的家庭就会被爆出来。
宋清寒点点头我明白。
你刚刚说你的身体有些特殊陈安不知道该不该问。
按照一个经纪人的责任来说，他必须尽量地掌握自己艺人的一切资料。
我是双性人。
宋清寒平静地说道。
陈安这事还有谁知道？
陈安有些颤颤巍巍地将耳后夹着的烟拿下来放到了嘴里。
楚铭。
行，这事我会处理，你陈安突然不知道该说什么，毕竟这个消息对于他来说，还是有些太刺激了。
我会好好注意的。
宋清寒认真地安慰了一下陈安。
陈安一想也是，宋清寒除了外表看起来有些精致得妖孽了，其他看起来一点儿也不显得女气，这事儿要是宋清寒没有主动说出来，那他估计也不会把宋清寒往这方面想。
只是陈安皱了皱眉这事儿你父母那边的人肯定知道要是这对父母不顾这几近于无的亲情站出来，那宋清寒身体的特殊，很有可能就会成为大众攻击的一个靶子。
我从小就没有和他们生活在一起。
宋清寒也跟着皱了皱眉头，户口也是在我外婆那里，名字也改了。
就是不知道，那对父母会不会直接找上门来。
陈安叹了口气实在不行，最近医疗技术已经很成熟了，到时候去安排个手术宋清寒微微一愣，微不可见地点了点头嗯。
陈安给他留下了一堆新收到的剧本，就有些忧心忡忡地离开了。
宋清寒看着陈安的身影消失在门口，呆了一会儿，然后拿起手机，给楚铭打了个电话。
嘟宋清寒看了一眼时间，突然想起楚铭应该还在上班，连忙点了挂断。
他整个人蜷缩在沙发上，心里有些五味杂陈。
叮铃铃清越的手机铃声突然响起，宋清寒将头从膝盖里拔了出来，手指有些颤抖地点了接听。
喂喂，寒寒，怎么了吗？
楚铭的声音有些低沉，在和宋清寒说话的时候，语调不自觉地温柔了下来。
没事。
宋清寒听着楚铭暗含担心的问询，眨了眨眼睛，就是有些想你了。
楚铭的心口一窒，虽然就好像被蜂蜜水淹没了一样，满腔都是沁甜的味道嗯。
寒寒。
嗯？
想不想来楚氏看看？
楚铭敲了敲桌子，眸色深沉，语气却是轻柔和缓想吃你做的排骨饭了。
宋清寒愣了一下，然后笑道好。
楚铭唇边流泻出了一点儿笑意。
他终于把害怕别人亲近的小野猫，养成了会呼噜噜翻肚皮给他揉揉的小家猫了。
宋清寒在冰箱里拿出前一天刚买的排骨，然后用热水焯了焯，给楚铭做了一道焖菇排骨，装到了饭盒里，然后去换了一身衣服，稍稍乔装打扮了一下，就提着饭盒出门了。
楚氏集团的总公司建在寸土寸金的帝都市中心，高耸的大厦看起来极为冷硬辉煌，充满了一种世家的底气。
你好，我找楚铭。
宋清寒站在前台前，微笑着说道。
请问您有预约吗？
前台小姐的笑容温柔而礼貌。
刷脸可以吗？
宋清寒歪头想了想，拉下了脸上的口罩，不行的话前台小姐看了一眼他的脸，然后愣了一下寒寒？
宋清寒对她笑了笑。
前台小姐有些遗憾可是公司规定宋清寒理解地点了点头我明白了。
前台小姐有些不舍和歉意地朝他笑了笑。
宋清寒从前台离开，低头给楚铭打了个电话。
没过多久，魏谦就匆匆地在电梯那头下来了。
寒少。
魏谦含笑着走向宋清寒。
麻烦你下来一趟了。
宋清寒抿了抿唇，公司有规定魏谦看了一眼前台小姐，笑道以后寒少过来，就不用预约了。
前台小姐连忙应下。
宋清寒提着饭盒跟在魏谦的身后，前台小姐看着他们离去的身影，心里忍不住尖叫。
虽然知道寒寒和楚先生估计就是好朋友的关系，可是还是觉得好萌鸭！
脑子里又有新的梗了！
咔哒。
办公室的门被打开了，楚铭拿着笔的手微微一顿，然后就抬起头看向门口的方向。
宋清寒从门外进来，露出来的眉眼仿佛都带着清浅的笑意。
寒寒。
楚铭的声音似乎是在喉咙里滚过了一遍，说出来的时候低沉又沙哑，带着一点儿隐秘的性感。
魏谦低下头，功成身退地关门转身走人。
宋清寒提着饭盒向楚铭走过去，楚铭握了握笔杆，然后将笔架到笔架上你怎么来了。
宋清寒一愣不是你叫我过来的吗？
楚铭咳，对。
楚铭握拳抵在唇下轻咳了一声，难道有些窘迫，是我叫你过来的。
给你带了排骨饭。
宋清寒将饭盒放到他的面前，避嫌地没有去看他桌上的文件。
楚铭将饭盒往自己面前带了带，却没有打开，而是站起身将宋清寒抱进了怀里今天早上打电话给我，是发生了什么事吗？
楚铭的怀抱很宽阔，也很温暖。
宋清寒抬了抬头，将下巴抵在楚铭的肩上，含笑道就这么不相信是因为我想你了吗？
不是。
楚铭抱着他的动作紧了紧，就是觉得你声音听起来有点不太对劲。
宋清寒心里暗叹了口气。
他发现他现在对楚铭，好像已经没有什么办法了。
是你把沈湛的那些视频和照片发给陈哥的吗？
宋清寒任由他搂着，反手攀住了楚铭的后背，慢声问道。
嗯。
楚铭痛快地承认看。
这方面我不太懂，就把东西给陈安，让他去安排了。
宋清寒听了，眉眼微弯。
楚铭的手环住宋清寒的腰，慢慢地低下头在宋清寒的耳垂上亲了一口。
他没有说的是，如果陈安不动手的话，他做出来的事情，可能会比陈安更绝情。
宋清寒感觉到耳垂传来一点儿湿润，攀着楚铭的手推了推，抬头直接亲了楚铭的下巴一口。
他瞥了一眼办公室里挂着的时钟，拍了拍楚铭的肩快吃饭吧，待会凉了。
嗯。
楚大狗在他的脖子那里磨蹭了一下，然后才面无表情地应了一声。
也不知道是不是宋清寒的错觉，他总觉得楚铭看向那个饭盒的目光有点儿苦大仇深？
楚铭在安静地吃着饭，宋清寒在一边的书架上随手抽了一本书，就坐到一边的沙发上看了起来。
等到楚铭吃完饭的时候，宋清寒已经靠在沙发上睡着了。
睡着了的宋清寒一如既往的安静，那双清清冷冷的双眸被掩盖起来之后，显得软乎温柔了许多。
大概是外面喽进来的光有些太刺眼了，他的睫毛颤了颤，似乎就要醒过来了。
楚铭心头一颤，轻轻走了几步，挡住了从落地窗照进来的阳光。
宋清寒又安静了下来。
楚铭伸出手虚虚摸了摸他的脸，然后就俯身将他抱了起来，走进了隐藏在办公室后面的休息室里。
休息室里只放了一张沙发和一张床，楚铭扯过被子给宋清寒轻轻盖上，然后在他的眉心亲吻了一下。
魏谦有些头秃地在办公室门前站了一会儿，做足了待会可能要看到什么儿童不宜场景的心理准备，深吸了一口气，抬手敲了敲门。
进来。
嗯声音听起来很冷峻很正常。
魏谦小心翼翼地推开门，却看见大魔王坐在办公桌前，宋清寒却不见了身影。
总裁，这是这季度的嘘。
楚铭竖起食指点了点唇，指了指休息室。
魏谦会意这是这季度星海公司呈上来的利润报表。
他将文件放下，看了休息室一眼，然后就慢慢地退了出去。
想不到大魔王这么禽兽，居然玩办公室他长叹了一口气，觉得自己要不是为了这高额的薪水，还不如离职算了。
天天生活在这种环境里，简直就是催人苍老。
他最近头都秃了很多。
楚铭仔细地看着桌上的文件，在看见一些错漏或者明显的漏洞的时候，他就会在上面画一个圈，然后放到了一边。
宋清寒醒过来的时候，休息室里暗沉沉的，只有窗口那里透过窗帘有一点点黯淡的光芒投射进来。
他掀开被子在床边坐了一会儿，然后就起身拉开了窗帘，才发现天边已经染上了红霞。
楚宋清寒走了几步，刚想叫出楚铭的名字，就听见外面传来了隐隐约约的交谈声。
他瞬间就压低了声音。
不知过了多久，办公室里隐隐约约的声音消失了，一片阴影投射在门边。
醒了？
楚铭伸手轻拍了一下他的脸。
嗯。
刚好我也下班了。
楚铭目光微柔，快去洗个脸，我带你去个地方。
好。
刚睡醒不久的宋清寒格外地乖巧听话，点了点头之后，就去休息室内置的卫生间里面洗漱了一遍。
好了。
宋清寒拿袖子擦了擦脸上的水，然后就被楚铭拿开，用桌上的纸巾擦了擦。
走，下班了。
宋清寒跟在楚铭身后，直接坐了直达电梯到了停车场里，一路上没有人看见他们的身影。
被遗弃在原地的魏谦楚铭直接开车带着宋清寒往一条大道上驶去，晚高峰的时段，路上有一些堵。
好不容易到达了目的地，楚铭从车上下来，打开了宋清寒那一侧的车门。
这里？
宋清寒从车上下来。
诺大的包厢里只有宋清寒和楚铭两个人。
楚铭伸手给宋清寒盛了一碗汤，然后推到他的面前这是老头子最喜欢来的地方。
你尝一下。
宋清寒低头拿勺子尝了一口，清清淡淡的，回味鲜甜。
好喝。
他们安安静静地吃了一顿饭，吃完之后，楚铭出去了一趟，回来的时候，手上拿着一款腕表。
你杀青回来的时候，我就把腕表放在这里，叫老板给我弄个惊喜。
楚铭笑了笑，拉过宋清寒的手，将腕表戴在他的手上，今天，终于可以给你戴上了。
宋清寒抬手看了看，这款表和之前他送给楚铭的那支应该是同一个款式，只是稍有不同，看起来更加地轻巧和精致一些。
楚铭的袖子往下滑了一点，露出了一支和宋清寒手上差不多的手表。
他从来不是一个愿意克制自己的人。
只不过因为是宋清寒，所以为了他的梦想，为了他的事业，楚铭克制了自己的占有欲。
但是在另一个方面来说，占有欲是不可能被完全克制住的。
宋清寒很多小细节上的东西已经慢慢地被楚铭渗透进去了，当他们住在一起之后，宋清寒的衣柜里已经多出了很多他没见过的衣服，而这些衣服，往往和楚铭平时的衣服有着某些方面的共同点。
那些共同点或许是剪裁上的新颖手法，又或者是运用了某个相同的元素既不会引起别人过多的注意，也暗暗昭示了自己的主权。
两支手表在灯光下闪着炫目的光，楚铭握住了宋清寒的手，在他的手背上面珍之又重地落下一吻。
宋清寒垂眸看着，恍惚觉得，楚铭给他戴上的不是手表，而是一个解不开，他也不想解开的枷锁。
作者有话要说楚撒尿圈地盘大狗铭寒寒全身上下都是我的！
宋自甘堕落被圈的小地盘清寒第章宋清寒在戏剧学院进修的这几个月里镇山河也已经杀青并且进入了后续的制作阶段。
等到镇山河制作完成送审定档之后，宋清寒在戏剧学院当中的进修也差不多结束了刚好就可以投入镇山河的宣传当中。
镇山河定档上映的时间是八月十号华国与海外同时上映。
这是张赢的一次豪赌，赌的就是镇山河的质量。
毕竟是有着萧卿本和李诺这样的人物坐镇的剧组，加上张赢在电影圈中堪称是崇高的地位，当听说了镇山河已经送审定档了之后，许多节目都向整个剧组发来了邀请。
很多时候节目和剧组都是相互成就的。
节目组需要剧组里的明星艺人参加他们的节目拉高收视率，而明星艺人们也希望通过上节目来扩大自己的影响力推广自己接下来即将面世的作品从而达到一个宣传的目的。
在这些发来了邀请的节目组里，香蕉台的你好我来了显得极为诚恳不仅言语之间颇为礼貌周到，给出的价格也非常动人。
自从上一次宋清寒参加过了你好，我来了之后，香蕉电视台的收视率就一直排在了所有电视台的前列这一次香蕉台会这么诚恳地向镇山河发出邀请除了镇山河本身就自带热度之后更多的也是因为，这是宋清寒的参演的第二部电影。
想想吧！
宋清寒参演的第一部电影直接夺得了当年的票房冠军，主演的电视剧更是直接拉高了他们台整体的收视率，谁又能保证这一次他不会再创造一个奇迹呢？
哪怕宋清寒这一次在镇山河当中的表现不佳，可是李诺和萧卿本，也足够引起一众话题了。
香蕉台想得很美好，可是它的对手们也是这么考虑的。
要不是李荣在最后多加了一些筹码，镇山河的剧组会上哪个节目，还说不定呢。
感谢您收看本周的你好，我来了，下周我们和镇山河剧组，不见不散！
为了达到更好的宣传目的，李荣直接让这一期的你好，我来了在结束的时候放了下一期的节目预告，将一些有趣的梗和片段剪辑在一起，瞬间勾起了观众们的兴趣！
骨头汤大家刚刚看见了吗？
镇山河剧组下周要上你好，我来了诶！
说起来，寒寒应该也会去吧？
爱诺无李这是诺诺回国第一次上综艺节目！
下周我就守着香蕉台了！
彼方有岸寒寒肯定会上，刚刚的预告里不是有寒寒吗？
三十七度咖啡这次香蕉台可真够大手笔啊，李诺，萧卿本，光是这两个人，就刷足了话题度吧？
叶神身下喘说到这个，香蕉台最近不是又在重播争鸣吗，我跟着我妈又看了一遍，感觉又看出了好多东西啊不知道寒寒这次在镇山河里的表现怎么样诺诺家的小姑娘最近宋清寒的脑残粉怎么那么多啊？
明眼人都能看出来位是谁吧？
你们在这里刷有用吗？
？
？
啊？
还夸演技，笑死个人了颜未若等等，什么叫还夸演技？
？
？
这话说出来有些招黑了吧？
诺诺家的小姑娘呵节目预告刚出来，你好，我来了节目组的官博之下就充满各家粉丝的火药味。
这也是香蕉台想要看到的。
有矛盾好啊，有矛盾才会有收视率。
等到这一期的你好，我来了开播之后，李荣看着猛地涨起来的收视率，伸手摸了摸心口。
大家好，我是华越！
我是封汀！
大家都知道今天我们请来的嘉宾是谁吗？
！
华越和封汀在舞台上活跃着气氛，将话筒往下面一送，台下的观众瞬间呼声一片。
李诺！
萧卿本！
寒寒！
宋清寒！
几家的粉丝喊得极为卖力，华越仔细听了听，却发现其中宋清寒的呼声竟然隐隐约约超过了李诺和萧卿本的名字。
他面不改色地收回话筒，故弄玄虚地说道看来大家都知道了呀他们就是镇山河剧组的萧卿本李诺宋清寒萧朗欢迎他们爸，你在看什么？
楚铭刚回到家，就看见楚振扬一脸严肃正襟危坐地盯着电视屏幕，旁边质量极好的音响里清晰地传出了一阵令人头大的喧闹音乐声。
就随便看看。
楚振扬神色严肃地说道，在看见楚铭不感兴趣地打算上楼的时候，皱了皱眉。
季如鸢和楚振扬结婚了这么多年，简直是要比了解自己还要了解楚振扬，捂着嘴笑了一会儿之后，才说道今天不是寒寒上节目吗，你爸说现在人家电视台看重收视率楚振扬的脸色更僵了。
大家好，我是宋清寒楚铭上楼的脚步一停，然后又转身走过来，在一边的沙发上坐下了。
屏幕上的宋清寒比起上一次要显得游刃有余不少，大概是因为之前和华越封汀他们合作过了，这一期的节目里，尽管重心放在了李诺和萧卿本身上，但华越和封汀仍旧是会时不时地在不经意间将话题引到宋清寒身上，给足了宋清寒镜头。
这两个主持人不错。
季如鸢点评了几句，然后又目光锐利地看向楚铭，就是寒寒看起来又瘦了。
面对着季如鸢怀疑的目光，楚铭季如鸢叹了口气，端起楚振扬面前的茶杯喝了一口，有些气愤地说道我早就说过放寒寒自己一个人生活不好，早点将他带回家，我也好给寒寒补一补，你们年轻人就是楚铭楚振扬嘴角动了动，还是将话语权交给了自己的妻子。
听说我们萧哥在片场的时候被一条虫子吓到了，扯着清寒要他解决虫子才安心，是不是这样？
封汀将话筒递到萧卿本面前，好奇地问道。
萧卿本一脸苦笑我那是给了清寒一个英雄救美的机会！
萧卿本长得不丑，算是成熟俊朗挂的，而宋清寒则是长得精致又冷然的模样，两个人说是萧卿本英雄救美还勉强，但是萧卿本直接把自己定义为那个美，一下子就让在场的人忍不住笑喷了。
萧卿本听着这阵笑声，一脸委屈。
下面的人笑得更大声了。
清寒你说，难道我就不美吗？
萧卿本垂着眼幽幽地看向宋清寒，站在他旁边的封汀笑得只拍大腿。
美，萧哥是剧组第二美。
谁知道宋清寒不仅不笑，甚至还一本正经地顺着萧卿本的话说了下去。
季如鸢看到这一幕，不禁有些挑剔地看了一眼楚铭。
那剧组第一美是谁啊？
华越好奇地问道。
当然是张赢导演。
宋清寒认真地答道，煞有其事地点了点头。
他背后的屏幕随着他的话音落下，立刻就打出了一幅张赢平时在剧组里拿着大喇叭吼话的照片。
封汀和华越仔细地盯了两眼，点了点头确实原来寒寒这孩子喜欢这一款？
季如鸢皱着眉盯了几眼张赢的照片，有些担心地看了自己的儿子一眼。
季如鸢敢拍着胸脯说自家的儿子从小就长得比同龄人的好，可长得好有什么用，人家宋清寒喜欢的不是这一款，把他甩了怎么办！
铭铭，你要不蓄个胡子吧。
季如鸢犹豫着对楚铭说道。
妈，别叫我铭铭。
楚铭面无表情地纠正了一下她的叫法。
行，儿子啊，你看楚铭的额头跳了跳。
季如鸢有些恨铁不成钢地看着不听劝的儿子，决定在宋清寒上门的时候多夸几把这个不肖子。
外貌不是重点！
重要的是让寒寒知道，楚铭也是有优点的！
可以说是为儿子的终身大事操碎了心。
不得不说你好，我来了能称霸香蕉台乃至全国综艺节目这么多年，它本身就有着非一般的能力。
整个节目安排得松弛有致，笑点不说密集，但也是可圈可点，季如鸢许久没看过这些东西，倒是看得有些痛快。
让我们来看看待会怎么分组就分为英雄救美组和霸道御姐组好了。
电视上节目已经进行到了游戏环节，华越简单粗暴地给他们分了组，宋清寒和萧卿本还有男三号一组，李诺和萧朗还有饰演男二号的那个演员在一组。
果不其然，英雄救美组一出，台下又是一片笑声。
楚铭面无表情地低头打字。
楚大狗我妈叫我蓄胡子。
寒寒为什么啊楚大狗因为她在看你的节目，她觉得你喜欢张赢那样的寒寒寒寒没有寒寒不是楚大狗那你喜欢什么样的？
寒寒宋清寒没回他。
楚铭眉梢微挑，将手机收了起来。
季如鸢看着他面无表情的脸怎么就那么糟心呢！
整个节目华越和封汀都在暗地里照顾着宋清寒，宋清寒自己的双商也高，在快问快答的那段现场直播提问中，面对一连串刁钻的问题也面不改色。
听说清寒你是帝都大学物理系毕业的，那你为什么会选择进入娱乐圈？
这两者之间好像没什么关联吧？
宋清寒接过话筒笑了笑因为我发量不是很多，怕再读下去就秃头了下面的观众显然都看过这个段子，顿时就爆发出了一阵愉悦的笑声。
华越盯着他的头发看了一眼，苦大仇深地叹了口气现在长得好看的人都是这么谦虚的吗？
他抬手摸了摸自己的头发，再看了一眼宋清寒浓密黝黑的头发，装模作样地重重叹了好几口气，那副样子瞬间又叫人忍俊不禁。
诶哟，这个问题了不得。
封汀在手机上按了一下，屏幕上滚动着的问题瞬间停止，请问寒寒，你是站清明，还是英雄救美？
？
宋清寒看着屏幕，表情看起来有些懵。
封汀好心地给他解释清明就是你和楚先生的，然后英雄救美，她捂着嘴笑了笑一下，就是你和萧影帝的。
宋清寒季如鸢默默地看着自家儿子面无表情地坐直了身子，忍不住冷哼一声，然后紧张地看向电视屏幕。
萧卿本挺了挺胸膛，给宋清寒递了明显得不得了的一个眼神暗示。
下面的粉丝看了都忍不住笑了出来。
我站清明。
宋清寒想了想，回答道。
楚铭眼睛微亮，嘴角翘了翘。
季如鸢他爸说得没错，嫁出去的儿子，泼出去的水！
她收回目光，继续看向屏幕。
听了宋清寒回答的萧卿本立刻捂住胸口，往后踉跄了几步，一副情伤难愈的模样我们明明是相爱相杀的灵魂伴侣！
简直浑身是戏！
宋清寒淡淡地看了他一眼，含笑着说道叶景仙君，你说这句话，不怕素凌上仙踢你出门么？
趁机又将镇山河拎出来吸了一下注意力。
接下来封汀又提问了萧朗萧卿本，几乎每个人都有抽到比较刁难的问题，可都顺利机智地回答了出来，还抛出了不少电影当中的梗，明目张胆地宣传了一波。
相比之下，李诺在整个节目当中的表现都是平平，虽然华越和封汀时不时地就抛一些包袱过去，可不知道是什么原因，李诺的反应总是慢半拍，以至于到最后的快问快答环节的时候，还要封汀去提醒她该回答问题了。
诺诺，你的理想型是什么？
李诺盯着这个问题，表情有些不好看。
下面的粉丝似乎也感受到了她身上的低气压，慢慢地安静了下来。
季如鸢仔细看了看李诺，突然眯了眯眼睛这不是李家那个小女儿吗？
她之前好像还追求过铭铭来着。
李诺抿了抿唇，脸色有些苍白地笑了笑我现在的重心主要是在工作上，感情的事情暂时没有考虑。
她的话干巴巴的，下面的观众一阵沉默，华越连忙打了个圆场诺诺刚从国外回来，接下来是打算在国内发展还是？
暂时是回国发展了。
李诺笑了笑，也意识到了自己之前的神色估计是要给人留下把柄了，心里暗暗紧了紧。
这小女孩情绪不大对啊。
季如鸢皱了皱眉。
作为楚氏的主母，季如鸢虽然平时不怎么插手公司的事情，但这并不代表着她没有能力，相反，季如鸢本身的家世就极好，嫁给楚父的时候，更是成了楚振扬的得力助手，一直到楚铭接过公司的担子，她才和楚振扬一起退休。
楚铭投资眼光的毒辣，有一大半是来源于季如鸢。
李诺作为一个在圈里走过风风雨雨的人，哪怕是因为有着家世后台在后面撑着，可是该见识该知道的，也都该明白了，怎么就在这种直播的时候露出这样的脸色？
除非刚刚那个问题对她影响很大。
想起一年前李诺对自家儿子的死缠烂打，季如鸢皱了皱眉。
她确实和李诺的母亲有些交情，可要是李诺将主意打到她儿子的身上之前楚铭险些醒不过来的经历实在是太过难忘了，哪怕是她现在想起来，都觉得有些喘不过气。
也是因为这件事，她不敢，也不会对楚铭的生活做出什么干扰，哪怕她的儿子醒来之后就爱上了一个男人。
她也只希望他开心就好。
现在楚铭好不容易因为宋清寒的原因从当年的事情当中走出来，她不希望会有人影响到楚铭和宋清寒两个人。
她不确定，她的儿子是不是真的就恢复正常了。
可是有宋清寒在，他是正常的，这就够了。
季如鸢保养得极好的手指在手臂上敲了敲，脸上看不出一点儿异样。
整个节目不过是两个小时的时间，等到宋清寒等人的身影消失在屏幕上的时候，楚铭就从沙发上起身，自己上了楼。
季如鸢看着他的身影，脸上是隐藏极深的忧虑。
孩子的事情他们自己能解决。
之前一直默默看着电视的楚振扬将手中的手机放下，手机屏幕上也同样放着你好，我来了的片尾曲。
我知道。
季如鸢按了按自己的额头，声音有些疲惫，我就是担心小铭他不小了。
楚振扬纠正道。
季如鸢父子都这个德行，可气死她了！
楚铭他有自己的想法，你看他将公司打理得不错，你在担心什么？
季如鸢拿起面前的茶杯喝了一口我就是在想医生之前说的要是再来一次，我也不知道该怎么办了。
楚振扬也沉默了。
许久，他才安慰地说道现在他有了寒寒，一切都会好的。
嗯。
季如鸢也只能这样想了。
这一期的你好，我来了播出之后，许多人都对里面说的叶景仙君和素凌上仙产生看兴趣，尤其是张赢还给香蕉台提供了一个两分钟的剪辑版预告直接在节目上放了出来，华丽的画面，飘逸的服装，看起来深思恐极的剧情还有或是俊美，或是明媚的仙君仙子，整个预告仿佛都在明晃晃地写着快来看吧！
快来看吧！
这样的字眼。
而在微博上论坛上还有各种各样的社交网络上，镇山河这三个字就好像横空出世一样，直接席卷了人们的视野，就连上下班的时候走过公交车站或是地铁站，都能看见上面或大或小的屏幕上放着一小段的电影预告。
不得不说，张赢这一手玩得很大，宣传费都撒了几千万出去，如果后续的电影反响不好，他很有可能就会赔得血本无归。
诶？
莉莉是一名朝九晚五的小白领，平时就是喜欢看一些文艺一点的小电影，对现在流行的那些什么仙侠剧啊偶像剧什么的，不是太感兴趣。
这一天她一如既往地匆匆忙忙敢去上班，但是在路过地铁站旁边的那个大屏的时候，她却忍不住停住了脚步。
屏幕上是一个穿着一身黑袍，眉眼凌厉精致的男人，他嘴边噙着一丝笑，表情看起来清冷又高洁。
可是莉莉却觉得，他不是这样的，他根本不是什么清冷高洁，不染纤尘的仙君，而是堕落贪婪，满心嫉妒的修罗，是披着伪君子模样的小人。
可是他太好看了。
哪怕知道他坏得无以复加，莉莉却还是忍不住想要去接近他。
诶呀！
她不知不觉地向前走了几步，不小心撞到了别人。
不好意思不好意思！
莉莉立刻回过神来，连忙道歉。
那个女孩倒是好脾气，并没有说什么，反而有些兴奋好奇地问她你也是寒寒的粉丝吗？
啊？
女孩见她一脸茫然，笑了笑刚刚我看你一直盯着大屏幕，还以为你也是寒寒的粉丝莉莉本来想摇头，却不知道为什么，脑子浮现起刚刚那个简直是美到令人窒息，但又着实坏得令人害怕的男人，鬼使神差地点了点头嗯，刚刚他演得很好。
对吧。
女孩的眼睛一下子就亮了起来，这是寒寒的第二部电影，他在里面演了一个坏透了的伪君子，可是我还是好喜欢他啊女孩说到后面，有些害羞地朝莉莉笑了笑，连忙走开了。
莉莉再看了一眼大屏幕，屏幕上已经切换到了别的画面。
她有些怅然若失，然后突然注意到了那个大屏幕旁边露出来的一行字电影镇山河八月十号这一幕在各地的公交车站地铁站上都频频发生，镇山河瞬间刷爆了存在感，而话题度最高的，不是叶景和素凌上仙由师徒转向道侣的爱情故事，也不是叶景由一介废柴蜕变成仙道大佬的逆袭之路，而是伪君子，无渺。
明明看起来和原着并没有什么不同，可是怎么就忍不住去注意他呢？
作者有话要说楚突然开心铭寒寒说，他站清明！
嘿嘿嘿四舍五入公寒寒公开表白了！
寒寒楚父楚母儿大不中留罢了第章八月十号镇山河全球公映。
早已经预热完毕的影院线全部上档，其中排片率最高可达百分之四十二。
这一天镇山河是当之无愧的电影霸主海上巨鲨。
和它一起上映的电影投资人在背后默默咬碎了牙齿，然后谁叫人家有门路，制作完成之后立刻送审就定档了呢？
想改档期都改不了啊！
只能硬着头皮上了。
第一天，镇山河票房两亿三千万，和它同期的都市爱情电影心之保卫战票房四千万海外电影巨鲨票房一亿五千万，小成本喜剧前进之路成了一匹黑马狂揽票房八千万。
其他的电影直接连一点儿水花都没有溅出来。
这些电影的投资人急得几乎就要喷血了。
他们怎么就选了这么个日子上映呢！
快点！
季如鸢拉着楚振扬的手臂脸上有些急切，孩子们都等着呢！
好了好了。
楚振扬板着脸回答道对着镜子仔细地打着领带。
他身上的这套西装是不是有些不够稳重？
要不要换上之前去赵家赴宴穿的那套？
小如你看是这套好，还是那套去赵家赴宴穿的那套好？
楚振扬板着脸，在两套西装之间犹豫不决。
季如鸢随便哪套都行！
一个老头子选什么选！
孩子们都等急了！
楚老头子振扬默默地将手上的那套西装挂了回去。
季如鸢打理了一下自己的头发，确定妆容并没有什么不妥之后就在自己的包包里选了一个带上拉着楚振扬下了楼。
还想照个镜子但是被强行拉下去的楚振扬老爷夫人，车已经准备好了。
管家从门外进来，看见下楼的楚振扬和季如鸢，连忙迎了上去。
嗯。
楚振扬点了点头就被季如鸢拉着出去了。
刚刚铭铭说是哪个电影院来着？
季如鸢打开手机看了看，哦，是市中心的那个金盛电影院。
司机在脑海里想了想，就开车往那边过去。
金盛电影院也算是楚氏旗下的产业之一，只不过楚氏只是控制了百分之三十几的股份，平时也不怎么插手金盛的营业，所以季如鸢刚刚一时半会还有些想不起来。
铭铭倒是会省钱。
季如鸢想了想，打了个电话去自己经常去的一家高级餐厅订了一个包厢，待会看完电影也该饿了，寒寒看起来太瘦了，这家餐厅的老鸭汤不错，刚好给他补补。
楚振扬坐在她旁边，任由她折腾。
你说话啊？
季如鸢皱了皱眉，怀疑楚铭那副闷性子就是跟他这个父亲学来的，我今天看起来没什么问题吧？
没问题。
楚振扬板着脸点了点头，很漂亮。
季如鸢哼。
她想了想，还是在包里找了找，找出了之前宋清寒送给她的那条项链，戴在了脖子上。
楚振扬寒寒给我买的不能随身带，不开心。
到了金盛的时候，影院里面黑漆漆的，似乎并没有什么人。
爸，妈，你们来了？
楚涵匆匆从电影院里面出来，一头长发打理得精致优雅，跟我过来吧。
楚振扬和季如鸢跟了上去。
寒寒他们呢？
季如鸢左右看了看，还是不见楚铭和宋清寒的身影，有些疑惑。
小铭已经去接寒寒了。
楚涵拉着季如鸢的手往前走去，回头对楚振扬喊道，爸，这边。
整个金盛除了他们好像就没有其他人了，楚振扬和季如鸢在前排观影的最佳位置坐下，跟着他们的保镖慢慢地隐入黑暗当中。
到了。
楚铭停下了车，绕到一边打开了车门，慢慢地伸出手，做出了一个邀请的姿态。
本来有些紧张的宋清寒看见他这副模样，心里突然一松，将手搭在他的掌心上，从车上下来了。
伯父伯母他们今天真的过来吗？
宋清寒拉了一下口罩，和楚铭并肩走在一起。
嗯。
楚铭点了点头，他们很开心。
宋清寒皱了皱眉，有些懊恼本来应该是我上门拜访的楚铭带着他从影院的后门进去，然后在一个别人看不见的拐角处虚握了一下他的手不要紧张。
宋清寒眼睫微颤，点了点头。
等他和楚铭去到原来订好的放映厅的时候，刚好就遇上了出来看他们怎么还没有到的楚涵。
不好意思，有点事耽搁了。
宋清寒有些歉意地说道。
说什么呢。
楚涵伸手揽过他的手臂，爽利地说道，应该是我说对不起，在你和铭铭约会的时候插一脚。
宋清寒听见她把楚铭喊做铭铭，不由得把这个有些可爱的名字和楚铭那张冷硬俊美的脸对上，眼底忍不住露出了一点儿笑意。
楚铭楚涵拉着宋清寒进去，走了几步之后又转头看了一眼落后在后面的楚铭铭铭，跟上。
楚铭面无表情地跟上。
爸，妈，寒寒来了。
楚涵拉着宋清寒走过去，笑着说道。
宋清寒抿了抿唇，摘下脸上的口罩，有些歉意地说道不好意思，工作有点忙，过来晚了。
季如鸢仔仔细细地看了他一遍，然后热情地拉着他的手，微笑道不是你的原因，这次也是我和我家老头子有些不识礼数，听说你今天有空，才叫铭铭和你商量着想和你见个面。
宋清寒任由她拉着，仔细地看了季如鸢一眼。
季如鸢看起来很年轻，一点也不像是五十多岁的人了，脸上有一些细纹，不但没有损害她的美丽，反倒多了几分由年龄和阅历带来的韵味，看着就叫人觉得心里舒适。
在楚涵和楚铭的脸上，都可以找到季如鸢的影子。
季如鸢暗地里扯了扯坐在一旁默不作声的楚振扬，然后笑着说道这是我家老头子，你别看他这样，他其实比我还紧张。
被自家夫人揭破老底的楚振扬咳，他轻咳了一声，然后说道，你就是宋清寒吧。
如果说楚铭只是有一点点地方和季如鸢相似，那么他和楚振扬，倒是像足了七八成。
只不过楚振扬身上的气质更成熟也更稳重，而楚铭则是冷峻威严，一看就叫人不敢略其锋芒。
楚伯父。
宋清寒礼貌地叫了一声。
楚振扬淡淡地应了一声，然后从口袋里掏出了一个大红包以后和铭铭好好过日子。
他的表情很平静，语气也平淡，但是眼底的那种光芒却是掩盖不住的。
宋清寒心头一软，接过了那个红包，郑重其事地点了点头我们会的。
楚振扬看着他，心里暗叹了一口气。
他不是不希望自己的儿子能够和正常人一样娶妻生子，举案齐眉，白头到老。
他们家并不是那种在乎门第之见的人家，只要是楚铭自己真心喜欢的，他们都不会去为难人家小姑娘。
可是他的儿子并没有走这条路，而是给他找了个男媳妇。
楚振扬一开始也有些不能接受。
在知道楚铭喜欢上宋清寒之后，他就暗地里叫人去查过了一遍宋清寒。
从小就被父母丢弃，由着自己的外婆抚养长大，然而还没等他成年，唯一对他好的亲人就这么去世了，而他的亲戚，父母，没有一个人愿意抚养他。
他靠着自己，一边打工一边赚钱，硬生生考上了帝都大学，在毕业之后就毅然决然地奔进了娱乐圈那个地方。
按理来说，这样长大的孩子心里未免会有些可是他第一次看见宋清寒的照片，就看见了他眼底的一片清澈。
这是一个看似冷漠，但实际上心肠柔软的小年轻呢。
后来宋清寒救了楚涵这件事，也印证了他的想法。
如果不是宋清寒，楚涵再在那里多呆一会儿，接下来的事情恐怕就他知道楚铭从这件事开始就慢慢地对着宋清寒出手了，可是他已经没有理由去阻止了。
楚振扬拍了拍宋清寒的肩，露出了一个真心实意的微笑快坐下吧，电影应该快要开始了。
楚涵左右看了看，在中间挤了一下，把位置让给了楚铭和宋清寒。
外面的保镖看见主人家已经做好了，操纵着机器一按，放映厅之内瞬间一片黑暗，屏幕之上亮起了微微的荧光。
楚铭的左手越过椅子，握住了宋清寒的手。
宋清寒愣了一下，然后笑着慢慢地回握了过去。
电影一开场，就是一阵悦耳的古琴伴奏，随着乐曲的响起，屏幕之上开始出现一片如同水墨丹青一样秀美清丽的画面。
拖着长长的尾羽的仙鹤在空中划过，上面似乎隐隐约约有着一点虚幻的人影，在屏幕之上慢慢地放大放大，一张俊美至极的脸瞬间映入众人眼中。
只见他轻轻抬眼，露出一抹悲天悯人的笑意，却叫人一瞬间心底发寒。
本来只是抱着来见宋清寒一面这样想法的楚振扬和季如鸢一下子就被这个眼神给吸引住了，挑了挑眉，顺着看了下去。
接下来的画面一如开头的那样精致华美，连绵起伏的青翠山峰常年缭绕着云雾，云雾深处又不知不觉地透着一大片气势磅礴，华丽端雅的宫阙楼亭。
来来往往的仙人或是踏着飞剑，又或是踩着飞鸟一掠而过，处处都是显出了一派仙家风范。
下一个，叶景蜿蜒浩荡的登天梯上，一个衣服有些褴褛的青年走在阶梯上，面色平稳地将自己的手覆盖在一个看起来奇形怪状的骨轮上。
骨龄二十三，修为炼气巅峰，可评乙等故事就这么开始了。
该说张赢不愧是有名的大导演，在他的掌控之下，整个影片的流畅度非常好，画面美得仿佛真的就有那么一个人间仙境一样。
斗妖兽驱傀儡夺奇遇主角叶景在器灵素凌上仙的帮助之下，实力一步步地提高，一次次地躲过了差点要了他小命的危机。
而随着影片的慢慢推进，幕后黑手才慢慢地浮出水面。
暗中引导这一切的，居然是当代仙道之上异常有名的天才无渺仙君。
这个角色的出场并不多，可是每一次出场都仿佛自带圣光一样，清冷高洁，悲天悯人，一身白衣纤尘不染，精致谨然。
所有人都尊重他，但所有人也不敢接近他。
在他将手伸向叶景的时候，楚涵居然有一种理所当然的感觉。
明明是和宋清寒一样的脸，可是宋清寒给人的感情却是蒙着一层冰块的软糖，看着清冷淡漠，但实际上是个很纯净的人。
然而这个无渺仙君给她的感觉却不一样，他前面明明既高洁又悲悯，但是楚涵却生不出一点儿喜爱之意，反倒感觉到了一股深深的虚伪和他在仙宗之内的境遇差不多。
哪怕他平时礼待弟子，讲经颂道，弟子们对他也是又敬又怕，不到逼不得已，万不敢接近一步。
如果不是楚涵知道这是在演戏，而正主就坐在她的旁边，她恐怕会以为这个人本身就是一个不折不扣的伪君子了。
楚涵皱了皱眉。
她知道一些演员通常都会为了寻求自我而去实验一些反派角色，有时候那些反派角色能让人感觉到死有余辜，有些反派却叫人记忆尤深，甚至能让观众忽视掉他做过的坏事，从而喜欢上这个角色。
可是这个无渺怎么看，怎么都令人产生不了那种原谅的情绪出来。
一旦这种印象定性，后面宋清寒的路就有些不好走了。
楚涵有些担心，目光瞥见两个人悄咪咪握在一起的手的时候，又觉得自己简直就是皇上不急太监急人家夫夫俩都没说什么呢！
她在这里担心个什么劲儿！
实在不行，她就不信她这个弟弟不会以权谋私，给寒寒塞一部洗白用的大电影。
毕竟楚铭除了楚氏之外自己手里的私产也同样可观。
楚涵将自己的心思收了起来，继续看向大屏幕。
剧情慢慢过渡到后半段，无渺的行为也越来越出格，到了那个入魔的片段的时候，饶是楚涵喜欢的不是这种类型，也忍不住惊艳了一下。
她一直知道宋清寒是好看的，可是那种好看像是被压制过的美，不会让人觉得很有侵略性。
可是屏幕上的却不一样，他的眉眼疏朗开来，眼中似是含着浓重的恶意，偏偏相貌昳丽到了极致，杂糅起来就有了一种邪恶的，堕落的美感。
艳丽得有些咄咄逼人。
只不过很快这种艳丽就被他压了下来，一袭玄衣的青年魔君走在山道之上，一如他未曾入魔之时的清冷高绝。
楚涵突然心里触动了一下，先前对这个角色的些许厌恶，竟然慢慢地散去了。
只不过反派终究是反派，镇山河里也不能免俗地让主角大杀四方，直接将这个之前诸多为难他的，自甘堕落的魔君给毁了个彻底。
玄衣魔君脸上带着清冷浅笑赴死的镜头和主角牵过相知相伴已久的仙子走上结道大典的画面交替转换着，并不会让人觉得太过突然，反而渲染出一种正与邪，生与死，喜与悲的对立交融感来是为道。
其实从整体来看，宋清寒的戏份很少，只是几次寥寥的出场，然而可能是她自己的问题吧，总觉得无渺这个人，仿佛更加地契合这个电影本身想要透露的东西。
电影的片尾曲响起，楚涵从自己的思绪中回过神来，看了一眼楚铭和宋清寒。
他们两个人靠在一起，大概是因为他们在场，所以举止并不是很亲密，然后时不时的目光交接间，楚铭的眼中是她之前从没有见过的温柔和深情。
而宋清寒对于楚铭的小动作也很包容，在楚铭看过去的时候，眼里也泛着璀璨的光。
这就够了。
楚涵在黑暗中笑了笑，心底的最后一点儿隔阂终于散去。
寒寒刚工作回来吧？
季如鸢从电影当中回过神来，微笑着看向宋清寒，我订了一家餐厅，我们一起去吃个饭吧？
宋清寒没有拒绝，笑着点了点头好啊。
季如鸢眼睛一亮，打电话叫了司机过来，就把楚铭挤到了一边，然后拉着宋清寒的手，小小声地在宋清寒耳边夸了几句楚铭。
他性子像他爸，你以后多担待些该教训就要教训！
楚家的男人就是不能纵着！
他要是在外面做了什么对不起你的，你就告诉我，我来教训他！
跟在他们身后默默拿包的楚铭跟在儿子身边听着老婆传授御夫之道的楚振扬行叭。
宋清寒静静地听着，脸上始终带着笑，心里倒是没有那么紧张了。
他知道季如鸢这么说只是给他个定心丸，示意自己并不会对他和楚铭之间的感情做什么干涉。
否则以季如鸢的身份，只要她稍微露出一点不好的脸色，他接下来的路可能都会难走很多。
宋清寒承了这份情，也愿意承这份情。
季如鸢见他听懂了自己的言外之意，满意地暗暗点了点头。
看来宋清寒应该不会再看上那个张赢导演了。
季如鸢订的那家餐厅名气很大，她们到的时候，经理就直接迎了上来包厢已经准备好了，夫人里面请。
他一抬头看见站在季如鸢身边的宋清寒，不由得愣了一下，然后不着痕迹地点了点头，叫了一声寒少。
他一一叫了一遍在场的人，礼貌周到。
季如鸢在座位上坐下，然后拉着宋清寒坐到她的身边来，寒寒，坐我这儿。
刚刚拉开椅子的楚铭宋清寒顺着季如鸢的动作坐下，然后对着楚铭安抚地笑了笑。
楚大狗默默地坐下。
这家餐厅的位置一直都是一位难求，可是即使是这样，当季如鸢打电话过来之后，这诺大的一个包厢还是为她整个空了下来。
等到他们人来了，点好的菜也流水一样送了进来。
季如鸢将一盅汤推到宋清寒面前，看着他纤细的手腕，皱着眉有些心疼地说道这家的老鸭汤炖得特别好，你太瘦了，喝点汤补一下元气。
说着，她不知道又想到了什么，瞪了楚铭一眼。
楚铭？
一顿饭吃得温馨又安静，季如鸢时不时地给宋清寒夹几筷子菜，宋清寒稍稍注意了一下她的口味，也会在季如鸢提筷子的时候，将她喜欢的菜色转到她的面前。
楚铭也不甘示弱一眼给宋清寒夹着菜，眼看着自己碗里的菜都要堆起来了，宋清寒眉梢微动，稳准狠地夹了一大筷子凉拌苦瓜送到楚铭碗里。
楚铭的表情微微一僵，看向宋清寒的眼睛漆黑深邃，显得可怜巴巴的。
宋清寒冷漠无情地回看了他一眼。
楚大狗乖乖地抄起筷子慢慢地咬着碗里的苦瓜。
季如鸢看着他们这种小小的互动，不由得露出了一个笑。
这样就很好。
吃完饭之后，季如鸢看着自家儿子面无表情的脸，良心发现地拉着宋清寒嘱咐一通好好吃饭不要只顾着工作之后，就带着楚振扬和楚涵坐上了来时候的车。
他们的车开走之后，角落里也立刻跟上了一辆低调的车，护在他们的左右。
伯父伯母们人都很好。
宋清寒坐在副驾驶上，伸手握了一下楚铭的手，抬起眼看向楚铭，微笑道，你也很好。
嗯。
楚铭抬手将他微长的头发拂到耳际，忍不住低头在他的唇上亲了一口，他们都很喜欢你。
嗯。
宋清寒抬头承受着他的吻，然后低声说道，我也很喜欢他们。
镇山河上映了三天，带来的影响是爆炸性的。
电影院场场爆满，哪怕是再等一天，也不愿意去看别的电影。
而这样的情况，一年前也曾经发生过。
街头小巷再一次聚满了讨论电影剧情的男男女女，哪怕是之前没有兴趣去看的人，在听了几次之后，也会抑制不住自己的好奇心，抄起钱包走进电影院的大门。
华丽的飞宫炫丽的特效，真切漂亮得宛若山水画一样的风景还有环环相扣，紧张刺激的剧情，张力十足的演技以及，难以言喻的感染力，使得镇山河再一次重演了第七个人上映时候的盛况，甚至有过之而无不及。
作者有话要说季如鸢寒寒莫得怕，要是他敢欺负你，我一高跟鞋拍死他！
寒寒好的楚底层人民铭宝宝心里苦，但是宝宝还要吃苦瓜第章镇山河是一部不折不扣的商业片在这一点上，张赢自己都不会去否认。
他本来就不是那种擅长文艺片的导演。
商业片尤其是这样力与美结合的商业片才是他最拿手的东西。
只不过他也不介意在不影响爽点爆点的同时，稍微给自己的电影增添那么一些内涵，尤其是镇山河的原着它本身就已经赋予的东西。
张赢想过镇山河的成品会是他这几年来最满意的作品之一，但是他倒是没想到，镇山河居然能引动这么大的一场电影狂潮。
他不是没有过脍灸人口叫好叫座的大电影，但是那比起镇山河来说却还是逊色了不少。
该说他幸运么？
年的华国已经进入了一个经济发展的新阶段，民众们对于娱乐方面的兴趣越来越高电影票房一升再升。
不过是三天的时间镇山河的票房就已经突破了十亿大关，向着二十亿的目标高歌猛进，看不出一点儿疲态。
本来因为将主要精力倾注在海外市场而导致国内人气下滑的萧卿本和李诺也凭借镇山河的热映一举重回之前的巅峰，而饰演男二女二的演员更是直接在二线站稳了脚跟戏路拓宽了不少。
但是人气上升最快的却是饰演男四号无渺的宋清寒。
在镇山河上映的第一天无渺伪君子这个话题就直接窜到了热搜榜第一，辗压了不少处心积虑想搞个大新闻的明星艺人。
而这个话题点进去一看，清一色的都是从电影上截下来的截图，有一袭白衣清冷高绝的仙君，也有玄衣沉沉，眉眼清朗的魔尊。
乍一看，这些截图上的人确实是一副仙风道骨的模样，精致得好像天山雪莲般清丽慈和。
可是再仔细看过去，却又觉得伪君子这一个词，简直就是完美契合了他的气质。
他的清冷谨然不过是层精致的外皮，他的清丽慈和不过是嫉妒贪婪的伪装。
这是一个代表着恶的修罗，偏偏生就来谪仙般的样貌。
可偏偏就是这样一个十恶不赦的恶徒，居然还是叫人生不出想要打死他的心来。
尤其是最后一幕，他丹田尽碎，含笑赴死的那一段，简直就被截了不止几百次，每一帧都像是细细勾勒出来的工笔画，哪怕是看见他眼底的不屑贪婪嘲笑，也依然忍不住拜倒在他最后的伪装之下。
祭酒啊啊啊啊啊啊太欲了！
寒寒这个角色简直太欲了！
我宣布我现在是他的女友粉，来啊！
骗我啊！
我随便你骗！
骗我上床都可以！
姬仁绘那个祭酒大兄，我记得你之前好像说过你是妈妈粉来着祭酒！
那都是小问题，小场面，我现在只想日了无渺！
啊啊啊啊啊太欲了吧逆行的黑猫我也觉得好欲啊，明明知道他是坏蛋，但是完全不想打死他，只想把他日到下不来床危险发言温泉馒头诶其实我一开始以为寒寒演的又是方瑜那种清冷矜贵的人设，还感觉寒寒戏路是不是窄了，结果现在秒被打脸啊啊啊！
！
！
披着仙君皮囊的修罗鬼畜，怎么可能和小天使方瑜一样！
看见方瑜我只想抱抱他，看见无渺我只想日死他！
璃楼上说出了我的心声了，刚开始看的时候我还以为寒寒又接了同一样的人设，觉得有些失望来着，结果他一动起来，妈耶，那感觉完全就不一样了，我不知道怎么形容，就是觉得，方瑜那是真的清贵高冷，而无渺真的完美得太假了一点儿。
明明是很容易就会让混在一起的人设，但是寒寒演出来完全不会让人觉得他在走老路我到底是粉了一个什么样的大宝贝啊！
萱菏佩服楼上会放彩虹屁，而我只会啊啊啊啊啊寒寒太棒了你这个芳心纵火犯！
快把我的心骗走吧求求你了清明雨上回复祭酒萱菏不可以。
明明在原着当中算是一个极其不讨喜的角色，可在宋清寒的演绎之下，仿佛这个反派模板都有了自己的生命一般，人气猛增，之前因为跟着主角走而忽略的一些片段被原着粉再次看进了眼里，才知道无渺，竟然真的没有那么简单。
电影当然是经过一定的改编的，可是当她们看过电影之后再重新看，非但没有觉得电影把毁了，反而把原来不甚明了的东西给明朗化了。
无渺这个角色给宋清寒吸了一大波粉，电影第一天上映的时候，他的粉丝只是少量地波动了一下，但是接下来的日子里，却在以一个恐怖的速度递增着，甚至隐隐超过了萧卿本和李诺。
只不过萧卿本和李诺饰演的叶景和素凌上仙带着天然的人设光环，加上他们本身的演技加成，到底还是稳住了自己的地位。
然而即便如此他们仍然是忍不住对宋清寒产生了一丝忌惮之情。
他们怎么就忘了一开始和宋清寒搭戏的时候，他们还能将他直接一下子压制着，可是越到后面，他们能一下子压制住宋清寒的情况就越来越少了。
这意味着什么？
这意味着宋清寒在进步，而且这种进步快得惊人。
假以时日，这圈里的金字塔上，未必没有他的一席之地。
李诺在张赢的劝告之后，已经冷静了许多，虽然在节目上还是有些控制不住自己的情绪，但也已经慢慢地开始学着放下了。
也就是因为这个，她才知道，她之前针对宋清寒的行为，是多么的愚不可及。
在圈里多一个朋友总比多一个对手强，可惜她之前被蒙了眼，估计已经和宋清寒结下嫌隙了。
如果楚铭知道她针对了他的朋友李诺苦笑了一声，对着镜子给自己补了一抹口红，就拿起包包从卫生间里面出去了。
张导。
收敛了自己态度的李诺礼貌地和张赢打了个招呼，然后看向早早过来了的宋清寒，清寒。
宋清寒听到自己的名字，眉头一动，慢慢地看向李诺，微微一笑，声音清冽动听诺姐。
看吧，不知不觉间，宋清寒已经到了能被张赢看在眼里的地步了。
李诺勾唇笑了笑，点了点头。
他们正要去的是国内的一个电影节，虽然说含金量比不上国外的三大电影节，但是在国内也算得上是含金量极高了。
而镇山河作为今年毫无疑问的票房冠军，自然也在电影节节目组的邀请范围之内。
不同的剧组和剧组之间，待遇也是不同的。
像那种自己带着电影来参加电影节的剧组只能自己找个地方安顿自己，而像镇山河这样的剧组，则是有节目组给他们安排了官方指定的五星级酒店。
在电影节开幕之前，酒店的大厅内按理举行了一个派对，说是给这些远道而来的剧组放松一下，其实就是给这些电影制作人和演员去熟悉一下彼此的平台，让这些大导演和大明星互相考察一下对方，说不定什么时候就能达成一次合作。
清寒是第一次来这种场合吧？
张赢在走过的侍者托着的托盘上拿了一杯香槟，心情颇好地开口道。
嗯。
宋清寒手里也同样拿着一杯香槟，微笑着应了一声。
他今天头发被林云细细地打理了一遍，额前的碎发被凌乱地往脑后梳去，露出了光洁饱满的额头，修理得凌厉的眉和冷冽的眸，本来过于凛冽的气质又被他唇边的那抹笑意硬生生压下，无端显得清雅柔情。
一身深蓝色的西装，衣料在灯光下暗暗浮动着一层光华，剪裁精致，勾勒出了他纤细却不单薄的腰身，衬得他身高腿长，配着他那张脸，可以说是吸足了眼球。
今天的打扮很精神，小伙子就该这样。
张赢夸了他一句，然后不轻不重地指点了他一下，这种场合，老是在这里陪我这种老头子也不是那么一回事，你们年轻人想干嘛，不用顾虑我。
他看了一眼不远处三三两两聚在一起的制片人们，朝着那边举了举杯。
宋清寒和张赢谈了几句，也端着香槟慢慢地走到了落地窗边。
外面是人来人往的帝都大道，而这个大厅里面则是衣香鬓影，觥筹交错。
宋清寒抬起手中的香槟喝了一口，然后身边就多了一个人。
你嚎。
来人带着明显的口音，宋清寒转头看了一眼，一个轮廓深邃，看起来明显有着外国血统的男人正眨着眼睛看向他，你就是寒吗？
宋清寒微微皱了皱眉，然后露出了一个礼貌的笑意如果你说的是演员宋清寒的话，我是。
我是，你也可以叫我乔治。
自称乔治的男人朝着他调皮地眨了眨眼睛，你和电影里完全不一样呢。
你看过我的电影？
宋清寒这时候也认出了这个自称乔治的男人到底是谁，忍不住有些惊讶。
乔治理所当然地说道，你的表演很华丽。
宋清寒姑且把他这句话作为一个夸奖，含笑着说道谢谢。
乔治用一种纯粹的欣赏的目光看着他你有一种很独特的气质。
或许，你有兴趣给我做个模特吗？
乔治显然有些蠢蠢欲动了。
只是还没有等宋清寒回答，他背后就过来了一个人清寒。
宋清寒看着一身黑色西装，面色冷峻的楚铭，露出了一个真心实意的笑容楚铭。
乔治在中间看了看宋清寒，又看了看楚铭，挑了挑眉铭，你和寒认识？
乔治。
楚铭垂眸看了他一眼，你怎么在这里？
乔治漫不经心地摇了摇头用你们华国的古话说，哪里有美人，哪里就有我。
说着，他还轻佻地给宋清寒抛了一个媚眼。
楚铭的脸黑了黑。
这和华国古话没关系。
楚铭冷漠地说道。
嘛，就是这么个意思。
乔治耸了耸肩，从口袋里抽出了一张名片递给宋清寒，然后飞了一个飞吻，寒，如果你有兴趣，随时欢迎你来我的工作室。
宋清寒接过那张名片，设计花哨的名片上面，风骚无比的乔治两个大字印得格外显眼。
祝你们今晚过得愉快。
乔治竖起手指在唇上嘘了一声，冲着楚铭眨了一下眼睛，然后就端着酒往大厅中央走去。
你和乔治认识？
乔治最后走之前的那个眼神似乎看出了什么宋清寒低头看向那张名片。
嗯。
楚铭眉头皱了皱，以前留学时候认识的。
乔治最近在举办一个品牌秀。
楚铭看了宋清寒手中的名片一眼，听说模特还没有找到。
他虽然有些不爽乔治对宋清寒的态度，但是却也知道这是乔治一贯以来的模样，喝了一口酒之后，就低声和宋清寒说道乔治的野心不止是这次品牌秀。
这里人多眼杂，楚铭也不好和宋清寒说得太多，只是叫宋清寒把那张名片收起来。
不过是这么一会儿的功夫，已经很多人注意到了楚铭的存在，看见他身前的宋清寒的时候，脸上或多或少都露出了一点儿意外，随后又是一片言笑晏晏的表情。
很多人看着你。
宋清寒突然说道，抬起头眼中含笑。
楚铭今年的电影节由楚氏资助，所以我过来看看。
楚铭看向宋清寒的眼睛，发射着无辜光波。
在不远处为自家老板和老板娘望风的魏谦是啊，哪年电影节不是楚氏资助的？
您老不也是只来了这么一次？
真是热爱工作亲力亲为的代表人物。
是吗？
宋清寒表示怀疑。
嗯。
楚铭看着他脸上已经泛起了一抹淡淡的红晕，眼睛在宋清寒手中的酒杯上轻轻一扫，然后就叫了一个侍者过来，给宋清寒换了一杯果酒，跟我来，我给你介绍一些人。
好。
宋清寒不是矫情的人，这圈里有多少个人都知道他和楚铭的朋友关系了，楚铭带着他走一圈也不是什么大事。
楚铭见他没有拒绝自己的提议，眼里露出了一点儿笑意，然后带着他就往大厅里面走去。
楚铭的身份摆在那里，他只要一进入场内，根本就不需要自己去交际什么，自然就有人上来和他打招呼。
那些上来打招呼的制片人大导演看见楚铭身边跟着的宋清寒，心里都忍不住一动，在谈话的时候，有意无意地夸了宋清寒几句，然后就获得了楚先生稍微和缓一点的态度。
看到这个，这些上来打招呼的人也明白了，楚铭这是给宋清寒撑腰呢！
这人和人呐，果然是不能比的。
他们拼死拼活干到现在这个地步，人家只不过是在路边救了一个人，偏偏就那么好运地和楚家搭上了关系，最后还得了楚先生的青眼这世间的事儿，当真是没法说。
只不过想是这样想，他们脸上自然是不会流露出一丝的，反倒是给宋清寒发了自己的名片，语焉不详地说着以后有机会合作。
这样的结果已经不错了。
宋清寒红得太突然，也太迅速了。
他好像去年才正式出道，可是一出道就是两部可以扛起当年各类冠军的作品，今年刚出的镇山河也是稳稳妥妥的年度票房冠军，人气简直就像坐了火箭一样飙升而起。
他的商业价值是有的，可是这三部作品里面，除了争鸣是他作为男主角之外，其他两部拿得出手的电影都是作配，还是男三男四那样的配角，这就有点小尴尬了。
说白了就是，宋清寒现在看着火，人气不错，演技也拿得出手，但是真正能扛的作品却只有一部，这些大佬还不够信任他，只能说是看在楚铭的面子上，跟他客套几句。
楚铭对这个结果有些不满意，但是他看着宋清寒带着笑容的脸，还是面无表情地喝了一口酒，没有说什么。
跟周围的人寒暄了几句之后，楚铭纵然有些不舍，也只能退后几步，看着宋清寒自己跟那些圈里人交流。
宋清寒有着他自己的骄傲，他可以为宋清寒保驾护航，但剩下的路，要让宋清寒自己来走。
他看着自己的明珠游刃有余地和那些人交谈着，慢慢绽放着自己的光芒，既有些心酸，但是更多的则是骄傲。
那个熠熠生辉的青年，是他永恒的恋人。
魏谦看着楚铭面无表情地看着那群大导演，目光只有在触及宋清寒的时候才会稍微柔和一些，不由得心里暗叹了一声，笑着摇了摇头。
楚楚先生。
李诺端着酒走到楚铭的旁边，顺着他的目光看过去，在看见宋清寒的时候声音一顿。
楚铭淡淡地收回目光，神色冷峻地看向面前的这个看起来有些眼熟的女人。
李诺被他的目光看得心里一痛，举了举手中的酒杯妈妈让我帮忙问一句，季姨还好吗？
她很好。
楚铭淡淡地回道。
是吗李诺轻轻咬了咬下唇，贝齿红唇，说不出的魅惑。
听说楚先生有女朋友了？
李诺到底还是忍不住问了出来。
楚铭眉头微皱我有爱人了。
虽然已经从宋清寒嘴里听说了有这么一个人，可是真的从楚铭嘴里说出来的时候，李诺还是有一种头晕目眩的感觉。
她人怎么样？
他很好。
李诺看着楚铭一直都是淡漠平静的眼里慢慢地浮现出一层化不开的温柔，脸色微白。
我明白了。
李诺捏紧了手中的酒杯，露出了一个有些难看的笑容祝您和她幸福。
谢谢。
楚铭点了点头。
李诺端着酒杯匆匆走开，穿着华贵晚礼服的背影怎么看怎么有些狼狈。
楚铭看着她的身影消失在眼里，缓缓垂眸，眼底漆黑一片。
之前的事情他已经查得差不多了，李诺在剧组里仗着自己的家世和地位给寒寒使了不少绊子，他亲眼见过的就有那么一次。
看在她母亲和季如鸢有一点交情的份上，楚铭不会对李诺赶尽杀绝，但也不会给她有心存希望的机会。
说到底，他只不过是个自私的人罢了。
楚铭对着遥遥看过来的宋清寒举了举杯，神色微缓。
这一幕又看得周围的人忍不住再一次将宋清寒的地位往上提了提。
不管怎么说，能和楚先生搭上关系，哪怕宋清寒但演技是一坨狗屎，他们也能咬咬牙，捏着鼻子认了！
更何况宋清寒本身的实力也不错。
宋清寒被周围的大佬灌了几杯酒，要不是楚铭特意吩咐过只给他果酒，这一顿喝下来，他的胃恐怕就该受不住了。
等到派对结束的时候，大厅里的人三三两两的结伴而行，许多人动作之间颇有几分暧昧之意。
快意大笑的投资人，娇笑着任由投资人在自己腿上揉捏的女明星，宋清寒眨了眨眼睛，慢慢地朝楚铭那边走了过去。
楚铭也注意到了大厅中浮动的淫靡的气息，皱了皱眉，冷着脸站在一旁，硬是镇住了不少打算一不留神投怀送抱的男女艺人。
算了算了，圈里传言楚先生不近男色不喜女色，清心寡欲得就差和工作结婚了，素来不喜欢出席这样的场合。
这一次楚铭出现，她们还道楚铭怕不是突然开窍了想要物色几个床伴，谁知道竟然还是这么一副不近人情的冰山脸。
现在看来，她们还是不要去触这个霉头比较好。
回去了么？
楚铭将手中的酒杯随意地放下，看着宋清寒酡红的脸蛋，克制了自己伸手想去摸一把的欲望。
宋清寒头有些晕，神智却还是清醒的，听到楚铭的问话，摇了摇头节目组给安排了住所。
嗯。
楚铭心里有些遗憾，我送你回房间。
作者有话要说楚醋意大发铭寒寒是我的！
寒寒嗯楚爪子不安分铭脸红的寒寒真可爱寒寒第章宋清寒没有拒绝楚铭的提议他点了点头，然后脚步有些虚浮地往电梯那头走去。
楚铭见状也跟在他身后不远不近的地方仿佛是有什么私事不方便在这里说一样。
大厅内剩下的那些人看到这一幕心里有些怪异可是一想到楚铭那素来不近男色女色的性子，又暗自摇了摇头。
如果宋清寒当真和楚铭有那方面的关系的话，又何必辛辛苦苦地自己在那里琢磨演技，只消撒撒娇，楚铭手指里露那么一点儿也够他折腾的。
而且看他们的表现，不像。
哪有小情人儿敢走在金主前面的金主这样也不生气的。
说是朋友倒是还靠谱一点。
看现在这么个情况，怕是楚先生有什么好处要关照宋清寒了。
果然是羡慕不来的。
李诺看着宋清寒和楚铭的身影一前一后地消失在走廊拐角处慢慢地低下了头将手中的香槟一饮而尽。
李诺。
萧卿本走过去，看了看她的杯子，也缓缓地低头喝了一口自己手中的香槟，他进步很大。
是啊。
李诺淡淡的笑了笑仪容完美是个很厉害的后辈。
萧卿本看着她温和一笑然后又端着杯子离开了。
李诺重重地将空了的酒杯放到桌上，然后拿着自己的小挎包，头也不回地拐进了电梯间里。
凭什么，凭什么现在连萧卿本都为他说话？
！
她按下自己的房间楼层在电梯门开启的时候，快步地走了出来。
路过宋清寒的房间时，她的脚步有意无意地停了一下，房间里似乎静悄悄的，她慢慢地又往前走了一会儿，拿出门卡刷开了自己的房门。
宋清寒带着楚铭回到自己的房间，一开门就是一张大床映入眼帘。
这次节目组举办方显然是下了大手笔，给那些邀约过来的剧组都准备了极为豪华的套房，哪怕宋清寒只是个男四号，但是因为镇山河上映之后他的人气相比于男一的萧卿本和女一的李诺也逊色不了多少，在准备房间的时候，节目组也将他的待遇提了一下，跟男二的待遇也差不离了。
楚铭目不斜视地跟着宋清寒进了房间，然后在房里的小沙发上坐下，不知道为什么有一点紧张。
宋清寒将身上的西装外套脱掉，露出了里面穿得严肃谨然，挺括贴身的白衬衫。
喝点水吗？
宋清寒的声音有点儿轻软，和他平时的清冽有些不同，楚铭慢慢地看过去，宋清寒脸上的那抹红晕越来越深，衬得他眉眼昳丽非常。
偏偏他还一副不自知的模样，精致冷清的脸上带着疑惑和笑意，把楚铭安排得明明白白。
喝。
他需要一杯凉水降降火！
宋清寒给他倒了一杯，然后自己也拿着一杯走过来。
他的袖子不知道什么时候被他挽起来了，脖子上的扣子也解开了两三颗，看起来很轻松，也很诱人。
楚铭拿起水杯喝了一口。
明天开幕式，你来吗？
宋清寒按了一下额头，慢声问道。
还没有确定。
楚铭平时的工作很忙，这样的一个电影节开幕式，确实也不需要他亲自过来。
宋清寒有些发晕的脑子反应慢了半拍，然后嗯地应了一下。
楚铭看他状态有些不太对劲，伸手去探了一下，微凉的手盖在宋清寒滚烫的脸上，惹得宋清寒忍不住在他手上蹭了一下。
楚铭眼神微柔，就着这个动作任由他蹭着。
之前乔治给你的名片还在吗？
楚铭想了想，问道。
在。
宋清寒有些迟缓地点了点头，指了指门边衣物架上的西装外套，示意名片就在里面。
乔治打算举办的那场品牌秀，楚铭想了想，握着宋清寒的手轻声说道，是和意大利的一家老牌奢侈品奥泽思合作的项目，只不过奥泽思今年刚刚易主，新任的那个掌权人在要改变一下风格，所以打算找一个时尚圈里的新面孔去做主模特。
乔治是他们的首席设计师，这次他对你发出邀请，估计也是想让你试一试。
奥泽思之前的设计理念是复古，奢华，带着浓浓的文艺复兴气息。
但是这种风格其实在现在这样的环境里并不合用，虽然有一部分的人深受其影响并且忠实于它的风格，可是这还远远不够。
它要谋求的是更大的市场，更先进的设计理念。
就楚铭知道的而言，乔治这个人在设计上是极其大胆的，设计理念以先锋典雅华贵为主，与奥泽思本身的设计理念有所重合，但又有所不同。
这也是奥泽思将这一场品牌秀交给乔治负责的主要原因。
选不上怎么办？
宋清寒眨了眨眼睛，笑着问道。
选不上楚铭俯身在他耳垂上亲了一口，选不上就把我赔给你。
宋清寒挑了挑眉，拉过楚铭的领带，在他的下巴上亲了一口，然后慢慢地往上，有些灼热的呼吸和楚铭交缠着，显得亲密无间。
楚铭一手撑在沙发背上，另一只手温柔地按住了宋清寒的后脑勺，缓慢地加深了这个吻。
宋清寒皱了皱眉，似乎有些不满意楚铭夺走了他的主动权，双手攀在楚铭的肩膀上，然后回吻了过去。
楚铭锻炼得很好，哪怕他经常需要坐在办公室里处理事情，但是身上该有的肌肉一点儿也不少。
宋清寒攀在他肩膀上的时候，手下就是柔韧又富有存在感的肌肉。
宋清寒忍不住捏了一下。
手下的肌肉就是一紧。
寒寒楚铭微微抬起头，声音微哑，眼底幽深一片，不要乱动。
宋清寒勾唇笑了笑，在他的下巴那里亲了一口，然后又在他的眉心脸颊耳际轻轻地吻了吻。
你不是本来就是我的吗？
宋清寒显然还记得楚铭之前说的把自己赔给他这句话，明明气息已经有些不稳了，却还是皱着眉，有些骄傲地俯视着半躺在沙发上的楚铭，严肃地指出了他的错误。
楚铭沉默了一会儿，目光在宋清寒露出来的脖子上一扫而过，沉着冷静地点了点头是。
他抬起身，在宋清寒微肿的唇边印下一吻我一直都是你的。
宋清寒承受着他的吻，缓缓垂眸，纤长的手指掠过楚铭有力而又不显得粗笨的手臂，轻飘飘的动作仿佛是在隔靴搔痒，反倒让楚铭有些气血上涌。
今晚的宋清寒直白得有些大胆了。
我之前，看见你和李诺在聊天了。
宋清寒的动作一停，声音有些发闷。
楚铭看着宋清寒梳上去的头发掉了几缕在额前，摆着一张冷脸然而却眼睛亮晶晶地盯着他，两颊红通通的，心头一软。
我跟她说我有爱人了。
楚铭握了握他的手，缓缓笑道。
宋清寒眼神微亮。
喝了酒之后的宋清寒真是可爱得惊人。
楚铭甚至想要把这样的宋清寒锁起来，不要再让别的人看见他，让他只属于自己一个人就好了。
他慢慢地低了低头，掩盖住了眼底那一抹不经意间流露出来的狂热的占有欲。
明天电影节之后，我叫魏谦过来接你。
楚铭摸了摸宋清寒的头发，说道，我给你准备了一个惊喜。
是什么？
宋清寒侧头，有些疑惑地问道。
不知道什么时候开始，宋清寒和楚铭相处起来已经放松了不少，在楚铭面前也开始不自觉地露出了更多的情绪了。
楚铭都将这些变化看在了眼里。
到时候你就知道了。
楚铭在宋清寒的下巴上亲了一口，谁知道宋清寒居然仰起了脖子纵容着他的动作，这简直就是默许的姿态了。
楚铭有些急切，但还是克制住了自己的动作，如蜻蜓点水般的吻慢慢地从宋清寒的耳际往下滑去。
他就着宋清寒解开的衣领在那突起的，精致的锁骨上慢慢舔吻，手下的身体轻轻地颤了颤。
别动。
宋清寒眨了眨眼睛，从楚铭的怀里挣脱出来。
楚铭深吸了一口气，当真不动了。
宋清寒俯身给了他一个吻，一手往下探去。
宋清寒的动作很青涩，可是楚铭看着他皱着眉思考的模样，就已经动了十分的情了。
只不过明天宋清寒还要出席电影节，加上宋清寒刚才的一些异样的反应，楚铭也只是在释放的时候亲吻着他，并没有再做进一步的动作。
想洗个澡。
宋清寒其实是清醒着的，他拿过纸巾擦了擦手，侧头对楚铭说道。
好。
楚铭半扶半抱着把他带进了浴室里。
宋清寒乖巧地在浴缸边上坐下，楚铭打开了淋浴头，热腾腾的水雾撒下来，瞬间沾湿了他和宋清寒的衣服。
轻薄的白衬衫沾了水，紧紧地贴在宋清寒的身上，勾勒出了他纤细又不羸弱的身材，薄薄的一层肌肉流畅优美，看着简直要比全裸更加地诱惑。
寒寒，楚铭的目光在宋清寒的身上一触即过，声音微哑，你能自己洗吗？
可以。
宋清寒解开了两枚扣子，点了点头。
楚铭立刻从浴室里出去了，顺带还关上了门，动作看起来居然有一丝狼狈的感觉。
宋清就着热水洗了一个澡，有些昏沉的脑子也慢慢地清醒了过来。
他披上宽大的浴袍，系好了带子从浴室里开门出去。
门外不远处，打湿了衣服的楚铭已经将外套脱了下来，拿着电话不知道在说些什么。
嗯。
楚铭挂断了电话，一转头就是浑身还散发着热气的，暖乎乎的一个宋清寒。
只不过宋清寒现在看起来已经清醒了不少，没有之前稍微慢半拍的模样了。
洗完了？
嗯。
宋清寒拿着毛巾擦了一下头发，然后又找出了另一件浴袍递给楚铭，你身上湿了，去洗一下。
不楚铭张了张嘴，接下来的话都被宋清寒的一个眼神堵在了嗓子眼里。
楚大狗乖乖地拿起浴袍去洗澡。
把衣服给我。
等到浴室里传来了淅淅沥沥的水声，宋清寒敲了敲浴室门，门边就打开了一条细缝，一只大手拎着一件衬衫从门里递了出来。
宋清寒接过衬衫，拿房间里的电吹风吹干了上面的水汽，然后拿着熨斗将它熨回了平整挺括的模样。
等到楚铭披着浴袍出来的时候，宋清寒已经将他的衬衫递回了给他。
好了。
楚铭接过衬衫去浴室里换上，一边系着扣子，一边忍不住嘱咐道你今天喝了酒，床头我放了一杯水，你晚上渴了记得喝。
好。
宋清寒不厌其烦地应下，拿起领带，绕过他的脖子，然后细心地给他系了起来。
系好了领带，宋清寒拿起那件熨好了的外套给楚铭穿上，然后在楚铭说话之前就答应道我待会就睡。
刚刚想嘱咐宋清寒早点睡的楚某人那，晚安。
楚铭低头在他额头上亲了一下，神色微柔，我先回去了。
嗯，路上小心。
宋清寒眼睫微颤，点了点头。
宋清寒看着楚铭慢慢走远的身影，心里有些发闷，关上了门，走到床边坐下，看着床头桌那里放着的一杯水，拿起来喝了一口，才慢慢地在床上躺下。
洗完澡之后一身的筋骨得到了松缓，疲惫就在这个放松的时候一齐涌了上来。
宋清寒轻轻打了个哈欠，很快就沉入了熟睡。
第二天一早，林云就带着好几套衣服敲响了宋清寒的房门。
早。
刚刚吃完早餐的宋清寒穿着系得严严实实的浴袍打开了门，头发还有些凌乱。
早。
林云身后跟着林禅，手里大包小包的看着特别专业。
她看了看宋清寒的脸上，然后笑道今天的状态不错。
可不是状态不错吗，满脸胶原蛋白清清爽爽的，带着一抹自然的红晕，都不用擦什么粉底腮红了，直接做一下头发换一下衣服就可以直接拉出去走红毯了。
这满面红光的，不知道的人恐怕还以为宋清寒恋爱了呢。
这套衣服是陈哥给你准备的，你先试试看，不合适的我赶紧改了。
林云从林禅手中接过那几个装着衣服的袋子，然后把它们都交到了宋清寒手上。
好。
宋清寒没有推脱，拿着那套衣服就去浴室换上了。
不知道是不是巧合，陈安给他准备的这套衣服正是奥泽思旗下经典的一套正装，乍一看只觉得复古经典，仔细看去才发现那布料浮动着光芒，看起来剪裁精致，华贵逼人。
这是一套完整的四件套，衬衫西裤马甲外套一应俱全，甚至连皮带这样的小地方也考虑得很周全。
先是衬衫然后裤子皮带马甲外套宋清寒慢慢地将衣服穿上，扣着扣子从浴室里走了出来。
嚯！
林云用欣赏的眼光上下打量了一遍宋清寒，忍不住暗赞了一声陈安的品味。
明明看着那么不修边幅，想不到给艺人挑衣服的品味倒是不错嘛就这么一套衣服，简直就将宋清寒的优点全部凸显了出来。
宋清寒本身的气质就是偏向于清冷淡漠的，哪怕他脸上时常带着笑意，却也不妨碍别人在看见他的第一眼，就在心里觉得他该是一个清冷淡漠的美人。
林云初见宋清寒的时候也是这样的一个感觉，虽然在后来的接触中宋清寒温和又礼貌，但她总觉得，清冷这个词，才最适合他的气质。
在看见宋清寒从浴室出来的第一眼，林云的脑子里就已经有了一个隐约的构思，她叫宋清寒在化妆台前坐下，然后把自己的化妆包打开，先是给宋清寒修了修眉，然后就拿着几把小刷子在宋清寒的脸上轻飘飘地捣鼓着。
微长的头发依然是被林云梳起，整整齐齐地梳向脑后，露出了光洁饱满的额头眉毛被修出了一个挺直飞扬的轮廓，在眉粉的稍稍填充下，显得干净又整洁。
林云停下手中的动作，细细端详了一遍自己的杰作，然后在小包里掏了掏，掏出了一副金丝边的平光眼镜，架到了宋清寒的脸上。
好了。
她将化妆包收了起来，然后闪开了身子，露出了宋清寒的身子。
寒哥林禅在看见宋清寒的第一眼，就忍不住低声叫了一下，然后又连忙回过神来。
辛苦你们了。
宋清寒看了一眼镜子中的自己，一下子就明白了林云打算造就什么样的效果。
不辛苦不辛苦。
林禅连忙摇了摇头，然后看了看时间，寒哥，现在该出发了。
好。
电影节的开幕式是下午三点半的时候，可是在这之前，宋清寒还需要去和镇山河的剧组回合，然后稍微把流程走一遍，避免在开幕式的时候出现什么岔子。
西装是个很挑剔的东西，你身材稍微有一点点变化，它都能从你穿上身的姿态上给你明明白白地反映出来，所以为了避免尴尬，在开幕式结束之前，宋清寒只能尽量避免进食了。
早上好，张导。
宋清寒走下大厅里，里面已经有许多人在那里三三两两地交谈着了。
他环视了一圈，然后就往张赢所在的方向走去。
早上好。
张赢在看见他的时候笑了笑，然后打量了一眼宋清寒，玩笑着说道，小伙子的品味真不错，这身衣服你穿着真是精神。
张导今天也是精神抖擞。
宋清寒笑了笑，看起来跟福星似的。
张赢闻言心头一动，朗笑了一声你小子可真会哄人。
不过是肺腑之言，怎么可以说是哄呢。
宋清寒神色诚恳地说道。
他们在这里简单地说了几句，李诺和萧卿本他们也跟着下来了。
李诺身上穿着一条雪白的纱裙，一朵殷红的牡丹从曳地的裙摆处蔓延而上，行走之间，仿佛一朵牡丹正在经历着芬芳吐蕊的过程，炫目到不可思议。
而一旁的萧卿本倒是低调得多，一身黑色的西装经典又冷硬，唯有领带上夹着一个牡丹状的领带夹，和李诺身上的礼服暗自呼应。
金童玉女。
几乎是他们一出现，众人脑子里想到的就是这么一个词。
虽然知道这是在暗示电影里面萧卿本和李诺饰演的角色之间的关系，但是这并不妨碍大家欣赏帅哥配美女这样从不会过时的搭配。
张导，早上好。
几乎是下来的第一眼，李诺注意到的就是宋清寒。
她露出了一个礼貌又好看的微笑和张赢打了个招呼，然后又转向宋清寒，清寒，早。
早上好，诺姐。
宋清寒微笑着回道。
啧，看见了美人，就忘记了我们这些个糙汉子看萧卿本站在一旁，语带酸意地说道。
宋清寒唇边的笑意更深萧哥，早。
你也早。
萧卿本挑了挑眉，语气一秒恢复了正常。
等到大厅里的人聚集得差不多的时候，节目组就来人给他们发了一个安排表，上面写明了什么时候入场，入场的又是什么剧组，简洁明了，一目了然。
我们倒数第二个入场。
张赢看了看卡片上的内容，也明白了节目组的小心思。
一般重要的剧组，不是放在开头去吸引人气，就是放在结尾维持收视率。
该说他们被挑中在倒数第二，是电影节节目组对他们剧组的肯定么？
大厅里面一直是有酒水食物供应的，可是在场的除了饿得狠了，大多数也只是手里拿了一杯酒，慢慢悠悠地喝着，维持着端庄优雅的仪态。
差不多了。
镇山河剧组在大厅里将整个流程熟悉了一遍，已经开始有剧组乘着车往电影节开幕的会场过去了。
节目组订的这家酒店和会场隔得并不远，走出了酒店大门，就已经可以听到会场那边传来的影迷们粉丝们声嘶力竭的呐喊了。
走吧。
长长的车队往前驶去，宋清寒和萧朗坐在同一辆车里，炫丽的霓虹灯一路甩在他们车后。
接下来赶到的，又会是哪一个剧组呢主持人甜美的嗓音在会场之内响起，宋清寒坐着的车慢慢地停了下来。
作者有话要说楚心痛难忍铭心痛！
寒寒第章前面刚刚走过的剧组也是一个大牌剧组取得的成绩虽然没有镇山河的那么亮眼，但是依存着导演独特的执导风格和出色的剧本依然是取得了非常好的成绩在宋清寒等人来之前，就把现场的气氛炒到了一个极其热烈的点上。
宋清寒他们的车在红毯之前停下的时候，外面的声浪起伏着，满是激动畅快的尖叫声，呼唤声简直是要将在这初秋有些闷热的天气里憋出来的火气都要喊出来了。
下一个剧组一身深蓝色礼裙，妆容精致的主持人站在台上看着手中的提示卡挑了挑眉，露出了一个大大的微笑就是我们的镇山河剧组！
随着她的话音落下停在红毯前面的车队也开始动了起来，领头的那一辆黑色宾利慢慢地打开了车门，一身正装的张赢从车上走了下来。
而另一辆车上，穿着一身黑色经典西装的萧卿本从车上下来之后还绕到了另一侧绅士地打开了车门伸出了一只手。
雪白纤长的手指搭在他宽厚的掌心上，光看手掌，就能猜想到车里的人应该是一个娇颜玉色的美人。
一袭白色曳地礼裙的李诺从车里出来，一手虚虚地挽在萧卿本的臂弯里脸上带着甜美的笑意，惹得在场的影迷粉丝不断地尖叫。
诺诺诺诺！
萧卿本萧卿本！
我爱你们！
诺诺好美！
卿卿好帅啊！
超酷！
在萧卿本和李诺的粉丝们尖叫的时候，第三辆第四辆车也打开了两侧的车门，然后从上面分别走下了一对俊男美女，和两个穿着西装的，身高腿长的男人。
不知道是不是萧朗的错觉，现场的声音似乎静止了那么一会儿，然后又以一个极高的分贝尖叫而起，几乎是要响彻云霄。
啊啊啊啊啊无渺！
是无渺吗？
无渺！
萧朗？
？
？
走在前面的那两个男二女二脸色微变，然后依偎在一起，脸上带着挑不出一点儿错处的笑容，慢慢地走向张赢他们所在的地方。
宋清寒和萧朗作为两个男人，自然是不需要什么挽手礼的，他们并排走在一起，萧朗稍微落后半步，看起来仿佛一个忠诚的骑士，在护卫着自己高傲的王。
是的，在这样的聚光灯下，鼻梁上架着一副金丝边圆框眼镜的宋清寒，简直就像是一个生来高傲的魔王。
即使他看起来一点儿也不残忍，精致温润的脸上甚至带着笑意。
可是他一身深蓝色的西装，在下午的阳光下起伏着深沉的光华，雪白的衬衫看不出一点儿瑕疵，优雅的马甲将他的身体包裹，挺括的西装外套又勾勒出他纤细的腰身。
众所周知，西装其实对黄种人并不友好，它本身的设计就是基于白种人的高大身材产生的，黄种人身材偏瘦小，很难穿出好的效果。
可是宋清寒他这样一走出来，感觉却完全不一样。
他虽然身材偏瘦，两肩看起来却并不显得窄短，反倒因为西装的剪裁得宜，硬生生给他衬出了宽肩细腰窄臀长腿的完美身材。
而奥泽思作为一个老牌奢侈品品牌，本身就有着过人的审美和设计风格，这套深蓝色的西装是它们旗下最为经典的一款西装，几近墨色的蓝在阳光下分外沉静，仿佛暗夜的天穹，衬得宋清寒本就白皙的皮肤更白了几度，几乎要有一种肤白胜雪的感觉了。
林云在给他化妆的时候也用了一点小心机，他的上衣口袋上钉着一枚小巧的银白色胸针，将深蓝色的西装幻化出来的沉肃气息往上抬了几分，压住了那稍显老气的感觉。
宋清寒眼睛微弯，脸上带着笑意冲着近处叫着他名字的粉丝微微一笑，一双清湛的眼眸藏在金丝边的眼镜后面，竟然隐约带出了几分色气来。
和他眼神对上的那个粉丝愣了愣，然后在宋清寒转头回去的时候猛地回过神来，尖叫的声音几乎要盖过了旁边所有人的声音，脸上红通通的，也不知道是因为激动，还是因为用力过猛。
等到剧组的人聚集在一起，宋清寒就在张赢的带领上踏上看那条直通高台的红毯上。
李诺！
李诺！
看这里！
萧卿本！
看这边！
付灵，付灵，这里！
刘凯，看这边！
此起彼伏的声音不断地呼叫着他们的名字，都想着多拍几张他们的照片，说不定接下来的头条就是他们家的了！
宋清寒，看这里！
宋清寒走到一半的时候，有人在他的耳边喊道，他反射性地转了一下头，脸上的笑意微浅，看着既色气，又禁欲，像是一个引人堕落的魔王，那双眼睛美得叫人移不开目光。
那个记者看着同行已经拍了不少李诺和萧卿本的照片，本来就是心里一急，在看见宋清寒的时候就把宋清寒的名字脱口而出，然后在宋清寒看过来的时候反射性地抓起相机猛拍了一通，看着相机中几近完美的侧脸愣了愣神。
不是没有人也在拍宋清寒。
谁不爱美人呢？
宋清寒今天不管是状态和容貌又或者是打扮通通都可以说是上上之选了，哪怕是直接拍了他的照片当做增刊赠品送出去，说不定也有一大波颜控等着要呢！
可是啊，这新闻人呢，更看重除了脸，还有话题度！
影帝影后联手，并且在红毯上姿势暧昧，眉眼含情的，虽然人家不一定是在一起了，可是这猜测么，不也总有人喜欢看吗？
普罗大众可不管你谁谁谁又接了一部什么戏，在里面演了个什么角色，她们更喜欢的是八卦！
不管是戏里还是戏外，这八卦可总比那些正正经经的东西来得人！
宋清寒身上也有八卦，可是他身上的八卦大多跟楚铭有些牵扯，这圈里的人哪敢把笔杆子往楚铭身上扫啊，自然也就对宋清寒松了几分了。
可是，还是忍不住再看一眼美人啊！
这次出来存储卡也带够了吧？
再拍几张宋清寒的照片也不打紧吧？
哪怕不用，她们也可以私藏嘛！
就这样，这红毯边上的媒体在主要拍萧卿本和李诺的同时，时不时地就会晃一下神拍几张宋清寒的照片，萧朗跟在宋清寒的旁边，捞到的镜头也多了好几个。
短短的两三百米红毯，宋清寒他们走了不过是一分多钟的时间，就已经走到了主持人的面前。
主持人娇笑着将笔递给张赢，笑道张老今天真是意气风发啊。
张赢笑了笑，在签字板上签下了自己的大名组里这么多小年轻，我要是板着张脸吓到了他们怎么办？
他这样说着，就把签完了字的笔交到了萧卿本的手上。
萧卿本和李诺在现在可是非常有话题度的，节目组也示意过主持人多花点时间在他们二人身上，所以一个剧组五分钟的采访时间，他们两个人就占了三分钟。
而剩下的两分钟，主持人惯例地和付灵他们互动了一下，最后才轮到宋清寒和萧朗二人签字。
喔主持人在看见宋清寒的时候眼睛一亮，用欣赏的目光在宋清寒身上扫了一遍，这不就是将万千少女迷得死去活来的无渺仙君么？
她将签字板递过去，兴奋地说道快来给我签个名，待会我发微博炫耀去！
宋清寒自然是含笑接过。
萧朗也跟着在宋清寒的后面签了名，头一次这么紧张。
主持人的余光在下面一扫，就看见导演在下面对着她打手势。
她眼神动了动，然后就优雅地请宋清寒他们去了台下落座。
接下来的一个剧组不算出名，但是也算得上是拿得出手，主持人笑着迎了上去，很快就把这最后一个剧组安排妥当了。
等到所有参加电影节的剧组都入场落座了，时间也已经到了下午五点半了，初秋的天微微暗了下来，天际的金光荡开云霞，给大地披上了一层轻飘飘的金色光芒。
现场的男士大多数穿着合体的西装，巨大空调呼呼地吹着，倒不会让人觉得过分炎热。
等到所有人都落座了之后，台上的音响猛地传出一段沉郁的音乐，有些暗沉的画面在巨大的幕布上展开。
这是一个沉重的故事，处处充满了蒙太奇手法的光影运用，将整个短片的气氛烘托得恰到好处。
这是电影节的必备节目之一，被选中为本次电影节开幕影片的，是一个名气与张赢差不多的老牌名导的新作。
只不过他和张赢不同，张赢走的是恢弘大气的，紧抓潮流的商业片道路，这个向维导演走的则是电影发烧友们最喜欢的文艺片道路。
电影节上，最受偏爱的不是商业片，而是文艺片。
宋清寒坐在座位上，聚精会神地将这个短片细细地看完，最后还有些意犹未尽。
张赢看见了他的表情，不由得笑道向老头可最会这一手，你别看我拍出来的电影票房不错可真正的大手，还得是他啊！
这话张赢敢说，宋清寒却不能顺着说。
他含笑着摇了摇头向导演的作品很好，可是导演您不也是有着自己的特长吗？
上次您用的那个拍摄手法这时候，坐在宋清寒旁边的一个人突然转过头来，对着张赢说道你小子，又在背后说我坏话！
张赢挤了挤眼睛，仿佛在说你能耐我何？
向维看着他搞怪，也不理他，直接看向宋清寒你刚刚看得那么认真，有看出什么来吗？
宋清寒愣了一下，那个人似乎有些不依不饶，直接探了半个身子过来，萧朗笑了笑，和宋清寒交换了位置。
这人跟人呐，果然是不能比的。
同样在参加电影节，然而人家一坐下，就有大导演过来主动说话。
萧朗暗自摇了摇头，却也明白，为什么向维会注意到宋清寒。
他的存在感太强了，有时候萧朗甚至觉得，他和楚铭有一些像，只不过楚铭很多时候是靠气势震慑别人，而宋清寒应该说是靠气质？
总之，他的容貌和他的气质给他加了不少分，刚刚那部短片放映的时候，他更是极其专注，眼里的情绪仿佛在随着影片的进展而变化着，极为吸引眼球。
向维光着一个大脑袋，脸上带着促狭的笑意看着宋清寒，模样像足了是个老顽童。
宋清寒沉吟了一下，却没有说话，而是慢慢地抬起头，脸上的表情不再是之前的那样温和而又色气禁欲，而是颓废懦弱神经质，惊慌失措。
他身上的衣服穿得整整齐齐一丝不苟，整个造型也充满了一种斯文败类的感觉，本来是极为吸引人的装扮，可是当人抬眼看到他的眼神的时候，都会忍不住心头一寒，然后迅速地将他这个人判断为一个变态神经病。
他的眼神层次太过丰富，就这么近距离直勾勾地盯着向维，惹得向维衣服底下的皮肤都忍不住起了一片小疙瘩。
宋清寒缓缓地勾唇笑了笑，绝望抑郁痛苦愉快仿佛是一个被逼到了绝路的人在做最后的无谓的挣扎。
萧朗不知不觉也被宋清寒的表情又或者说是目光所吸引，然后就在这个时候宋清寒微微低了低头，再露出笑容时，又是先前那个精致禁欲的斯文先生。
向维挑了挑眉不错，看来你刚刚真的看得很仔细。
宋清寒微笑着有些腼腆地说道都是因为这部片子拍得好。
向维不爱听别人夸自己是什么大导演什么的，他就爱听别人夸他的电影。
他刚刚注意到宋清寒，也是因为宋清寒是一堆在看他电影的人中看得最认真嗯，也最显眼的一个。
你倒是嘴甜。
向维的手指在椅子上敲了敲，然后问道，你是那个无渺的演员，宋清寒？
宋清寒愣了一下，点了点头嗯。
我看过那部电影。
说到这句话的时候，向维有些不甘不愿地看了一眼张赢，拍得倒是不错。
张赢笑呵呵地回道您刚才那个，不也是不错吗。
张赢和向维两个人加起来都差不多一百二了，两个人斗起嘴却还是像小学生一样，你来我往，幼稚得有些好笑。
诶，你是李家那个小女儿吧？
向维没有和李诺合作过，但是李诺好歹也拿了一尊影后的桂冠，这圈里有名有姓的人也就那么多，向维自然也就记得她，你在电影里表现很不错，老李肯定很开心。
李诺对他笑了笑多谢向导演夸奖。
为什么，为什么在提到她的时候，永远都要提一句李家，好像离了李家，她李诺就什么价值也没有了一样。
向维看着她的神色，暗暗叹了口气。
老李叫他敲打一下李诺，不管怎么说，好歹也是十几年的交情，他也只能做到这一步了。
这样想着，他又转头看了一眼宋清寒。
之前楚铭身边的那个助理有意无意地给他推了几次这个宋清寒，今天一看，倒也真的不错。
有天赋，样貌也好，再加上楚先生这样的人在后面捧，红起来也是个时间问题而已。
就说现在，他不也是红了么？
只看这个红，能维持多久而已。
才两年的时间啊，就从一个跑龙套的走到了今天这个位置，接下的两部电影一部电视剧都是有口皆碑的那种，自己的演技也没有拖后腿，之前他的那个公司到底是怎么培养新人的，这样的一个好苗子居然就这么埋没了好几年向维恍然回过神来，暗笑了一声。
他果然是老了，想得也忒多，别人以前怎么样，又和他有什么关系呢？
他要看的，不过是以后而已。
慢慢地，天色暗下来了，真正的重头戏，这才刚刚开始。
电影节的导演暗暗地朝着导播室打了个手势，四面灯光猛地亮起，炫丽的光芒笼罩着整个会场。
金熊奖电影节，直播开始！
镇山河剧组收到金熊奖电影节节目组邀约的消息早就放了出去，等到直播开始的时候，所有人都忍不住打开了手机电脑电视，同步地看向颁奖现场。
只不过在正式直播开始之前，先前的剧组入场和开幕电影也有一个专程的直播，在这两个直播错开的时间差里，早已经有一堆网友手握新截的美图和表情包冲向了微博和论坛，将热度炒得足足的了。
一只即将会飞的咩寒寒冲鸭！
看我新截的美图，寒寒简直太适合这种墨蓝色了！
图片这个博主是有名的表情包博主，素来以制作沙雕表情包闻名微博，这一次她信誓旦旦地放出美图，可是粉丝们只当她是兴趣来了想搞个反差，毫不在意地点开了图片。
暴躁老姐卧槽！
夏怀柳卧槽！
殷寒卧槽卧槽卧槽啊！
！
！
暴躁老姐休息了一会儿终于缓解了我贫血的状况，博主你发美图之前能不能打个招呼哦，你打过招呼了？
？
？
你一个沙雕表情包博主能不能不要突然发美图啊！
我抱着哈哈哈哈哈哈的心态来看沙雕，你却给我看吸我精血的小妖精，真的大丈夫？
翊云星君咱们好好说话别发图我已经没有了！
桃子喵是啥？
翊云星君回复桃子喵这个东西，小孩子不要太好奇哦唐离梨梨是谁！
给寒寒做这么个造型的！
我终于知道传说中的斯文败类是真实存在的了！
快来骗我的少女心吧求求你了宋清寒！
简直是谋杀少女心！
是十四吖那双金丝边眼睛我倒地而亡怎么就那么色气我第一眼以为是无渺的现代版，再一看，卧槽那副眼镜简直是要我狗命作为表情包博主，一只即将会飞的咩其实修图技术很不错，放出来的这张照片应该是她从屏幕上截下来的，宋清寒面前还杵着一个人，可偏偏就是这样，宋清寒只露出了这么个上半身，就已经足够惊艳了。
从头到脚都是一丝不苟的做派，偏偏一双眼镜把他衬得隐约骚气又色气，如果不是宋清寒本身的气质偏向于清冷禁欲，换一个人来穿，恐怕就会有些沦于油腻了。
美人，总是受到偏爱的，哪怕是对宋清寒抱有恶意的人看了这么一张照片，也无法违背自己的内心痛批一句不好看。
你说一个演员，演技好不就行了吗，长那么骚气干嘛！
颜狗们一边怒吼，一边口嫌体正直地右键保存。
开玩笑，他们保存下来，只是只是想看看那套西装是什么牌子而已！
各种社交论坛上最多的不是某某家的粉丝，而是路人，而路人们最大的属性之一，大多数都是颜控。
电影节上剧组们走红毯的图流出来之后，各种帅哥美女的照片几乎霸满了整天首页，推送出来的人无一不是衣着精致，容貌出色的靓丽佳人。
可就这么多的美人当中，宋清寒的照片只要发出来，也同样能被顶到最上头的几个位置上。
实在太好看了。
容貌气质衣着还有那些隐秘的，但是充满了韵味的小配饰，几乎将他整个人的魅力都唤发了出来。
即便是宋清寒的粉丝们，也没有想到，这个男人色气起来，居然会这么地诱人。
节目组的导演看了一眼直播的在线收视率，惊讶地发现以往只维持在半死不活的零点几的收视率，此时正在以一个极快的速度攀升着，很快就突破了收视率一点零的大关，而且还在不断地上升着。
看来这一届电影节，终于不用亏本了。
电影节在按部就班地进行着，相比于拿到提名的李诺和付灵的紧张而言，宋清寒的心情算得上是轻松的。
他抬头看了一眼台上，收回目光的时候，正好撞上了韩毅看过来的目光。
韩毅笑着对他竖了一个大拇指。
宋清寒愣了一下，也露出了一抹感激的笑意。
作者有话要说铭铭七夕之后，我就没有姓名了吗？
还多了很多情敌寒寒么么哒第章其实这个电影节和宋清寒并没有什么太大的关系他在镇山河当中饰演的无渺只是一个男四号，连男配这个档位都搭不上过来也只是陪着剧组走一遍红毯而已。
只不过陈安对这次电影节倒是很在乎这算是宋清寒第一次踏上这样的场合，而且他是被节目组官方邀请的人之一，这对于一个演员来说，已经可以说是一种认同了。
宋清寒静静地坐在自己的座位上，脸上带着清浅的笑意。
耀眼的追光在台下扫过一瞬间，眉眼清艳逼人惹得摄像机在台上不经意的时候就不小心地将他一起扫入镜头里面。
每一次镜头扫过直播上就会多几个啊啊啊啊啊的弹幕，充分体现了颜狗的节操。
接下来要颁布的是一座又一座的奖杯在主持人的话语中送出颁奖的人个个都是圈里有名有姓身份尊崇的人简直是给足了获奖者的面子。
镇山河虽然只是一部商业片，可是张赢在这部片子里花费的精力却不比拍一部文艺片的少，无论是剪辑配乐又或者是特效服装，张赢都用了百分之二百的心力去安排再加上楚氏集团的强力注资等到颁奖典礼结束之后张赢倒是捧回了两尊铸成憨态可掬的金熊模样的奖杯。
宋清寒看着张赢稳步地走上台去，沉着冷静，灯光聚集在他的身上，这一刻他是万众瞩目的。
下面的所有目光都集中在他的身上，所有的摄像机都对准了他的脸庞。
宋清寒大概明白了，为什么这个圈子里那么多人穷尽一生也想站到那个舞台上面，因为那是无上的荣耀，也是最强有力的认可。
向维看着台上的老对手在那里公式化地讲话，有些无趣地收回目光，眼睛在扫过宋清寒的时候突然一顿，然后露出了一个笑意。
那双干净又清冽的眼睛里满是星光璀璨，是让人忍不住战栗的野心昭昭。
那是一种很干净的野心，也是一个演员不断磨砺自己的最大催化剂。
在向维眼里，宋清寒在镇山河中的表现算得上是灵气十足，只是他起步实在有些太晚了，如果能够早点被挖掘出来的话，说不定他在这个年纪的时候，已经可以给圈里的所有人一个大大的惊喜了。
只不过年纪大一点有年纪大一点的好处，现在的宋清寒身上有一种不急不缓的奇特气质，让他少了现在年轻人特有的那些浮躁感，沉静下来的时候，反倒有一种沧桑的气息扑面而来。
这点其实很奇怪。
和宋清寒这样一出道就沉寂的年轻人不算少，可是他们身上往往是郁郁不得志的那种颓丧，又或者是经受不住目前的冷寂而选择堕落的浮躁，很少会有宋清寒身上的这种沧桑又坚韧的感觉。
如果是平时的宋清寒看着就是个认真严谨的小青年，那他安静下来，又或者说是在思考着什么的时候，那他不自觉展露出来的感觉，反倒多了几分沉淀的韵味。
向维忍不住在宋清寒身上多看了几眼，然后在宋清寒回神的时候提前一步收回了目光。
恭喜张导。
张赢从台上下来，旁边的响起一拉恭喜的声音。
张赢将手上的奖杯放下，叹了口气，脸上既有喜悦，也有一些怅然。
金熊奖确实是一个很有分量的奖项，哪怕只是最佳剪辑之类的在外人眼里无足轻重的奖，放在整个圈子里也可以排到前三的地位了。
可是张赢，他是一个导演。
最想拿的不是什么最佳剪辑，而是最佳导演和最佳影片。
只不过镇山河这样一部明晃晃的商业片，自然是不符合评委们的口味的。
张赢看了看手中奖杯，再看自己的老对手已经踏上了红毯，走向舞台的向维，最佳导演。
或许，他也该趁自己现在还没有老得走不动路，好好筹备自己的下一部电影了。
感谢各位评委对我的电影的认同向维像足了一个老顽童，在发言的时候抛了好几个梗出来，逗得台上台下的人哈哈大笑，直播的收视率都高了一小段。
等颁发到最佳影片的时候倒是爆了一个冷门，由一部名不见经传的小众文艺片拔得了头筹，而作为闭幕式的电影，这部文艺片也会在最后的时候放出来给现场的人观赏一遍。
这次金熊奖的流程奖项和宋清寒上一世知道的大体都差不多，唯一的不同大概就是多了自己这个人吧。
宋清寒看罢那场电影，然后跟随着人群离开了会场，一辆低调而又奢华的汽车慢慢地滑行过来，在宋清寒的面前停下。
魏助理。
宋清寒一眼就认出了车里的人，对楚铭把高级助理当成司机一样用感到有些无奈。
寒少，上车吧。
魏谦侧头对着宋清寒笑了笑，下车打开了车门。
叫我清寒就好。
宋清寒上了车，笑道。
魏谦摇了摇头，调转车头我要是敢这样叫，第二天就该失业了。
宋清寒哑然失笑楚铭不会这样的。
魏谦心道，他在你眼里当然不是这样了，情人眼里出西施么，他懂，他都懂。
他想起楚大魔王轻飘飘的一眼就让经营部的部长吓得腿都软了差点跪下的样子，不由得打了个哆嗦。
算了算了，小命要紧。
寒少今天心情很好？
魏谦看了一眼后视镜，看见宋清寒脸上带着的笑意，忍不住也露出了一个笑，有些随意地问道。
嗯。
宋清寒沉吟了一下，脸上的笑容倒是没有散去，遇见了很多有趣的人。
魏谦暗暗摇了摇头，他现在不光看不懂楚铭了，连宋清寒也看不懂了。
这就是单身狗的悲剧吗？
楚铭叫你带我去哪里？
宋清寒看了一下车子前进的方向，似乎是在往市中心的方向行去。
到了寒少你就知道了。
魏谦显然是被楚铭嘱咐过，一点儿话风也没有露出来。
宋清寒这次倒是被楚铭引出好奇心来，见魏谦不肯透露，就低下头拿出手机，给楚铭发了一条信息。
寒寒惊喜是什么？
楚铭铭先不说寒寒想知道！
楚铭铭待会就知道了宋清寒看着楚铭回复后面跟着的那两根销魂的波浪线，忍不住用拳头抵着唇轻笑了一声，魏谦听到动静看了一眼，然后就被几乎实体化的恋爱的酸臭味给糊了一脸。
这，这怎么不坐在一起还能有这么闪闪发光的效果呢！
魏谦悲愤地在内心怒斥着，看着前面那栋标志性的建筑，慢慢地将车停在了停车位上。
寒少，到了。
魏谦在一旁打开了车门，宋清寒从车上下来，看向了魏谦停车的地方前面的那个门店。
这地段倒是繁华，可是魏谦停车过去的那个地方却门可罗雀，布置得先锋前锐的门店带着艺术气息，看起来像是一间刚刚准备妥当的工作室。
风骚无比的花体字镶嵌在门匾的上方，坦诚地表现出了主人过人的自信以及骚气。
宋清寒在看到这个门面的时候，就隐隐约约感觉到了什么。
玻璃门内隐约出现了几个人影，不一会儿乔治那颗充满了异国风情的脑袋就从门里探了出来噢，寒，你是想一直站在那里不动吗？
说着，他朝宋清寒暧昧地眨了眨眼睛。
魏谦也示意宋清寒进去先生在里面。
宋清寒点了点头，趁着夜色的掩饰，推开了那扇玻璃门，走了进去。
相比于门面设计的先锋前锐，工作室内部的设计倒是充满了复古精致的感觉，这种感觉倒是和奥泽思的理念有些相似。
寒寒。
坐在沙发上的楚铭看见宋清寒进来了，立马将手上的报纸放到一边，然后站起身，露出了一抹温柔的笑意。
跟在宋清寒旁边的乔治像是见了鬼一样地看着楚铭的脸，然后又看了看宋清寒，啧啧称奇难怪你们华国有句古话什么百炼钢绕手柔是绕指柔。
楚铭皱了皱眉，淡淡地纠正道。
乔治显然不懂这些东西，但偏偏又热爱运用华国的各种典故名句，听到楚铭这样纠正他，拍了拍手啊对！
是百炼钢绕指柔！
他指了指楚铭百炼钢。
又看了看宋清寒绕指柔。
宋清寒看着他这副模样，忍不住轻咳了一声，眉眼含笑。
乔治看着他的脸，仿佛才注意到一样，表情慢慢地变得严肃了起来。
宋清寒？
楚铭倒是一脸淡定的表情，拉着宋清寒的手往沙发那边走去不用理他。
乔治在后面喂喂喂地叫着，然后在旁边打量了一圈楚铭和宋清寒二人你们不会真的是情侣吧？
怎么说？
楚铭不紧不慢地回道。
乔治的目光在他和宋清寒身上的西装上绕了一圈你们穿的是情侣款。
楚铭淡淡地看了他一眼，乔治立马捂住嘴点了点头仿佛是楚铭的默认让乔治找到了兴趣一样，他围在宋清寒的身边走了一圈，然后在衣架上找了一套衣服下来试试？
宋清寒看向楚铭。
去吧。
楚铭的神色缓和了下来，拍了拍宋清寒的手背，去试试看。
宋清寒接过乔治手上的衣服，走进了更衣室里。
铭，你之前不是说过你不喜欢男人么。
乔治有些好奇地开口道，当年向你表白的时候，你可是这样回答他的。
楚铭挑了挑眉寒寒他不一样。
乔治虽然有时候会用错词语，但他的中文造诣还是不错的，听到楚铭这样说了之后，若有所思地点了点头寒确实很漂亮。
五官可能比不过当年的威易，可是身上的气质却极为特殊。
这或许就是东方美人的魅力？
乔治想着，目光不由得向更衣室那边瞥去。
他和楚铭已经有一阵子没联系了，这次他过来华国，虽然第一时间联系了楚铭，可是楚铭这么好说话地帮他联系华国这里的人，最大的原因，应该还是这个名叫宋清寒的男人吧。
想不到当年被万人迷威易告白都不为所动的楚铭，居然还是栽在了一个男人手里。
可真是有趣极了。
唰啦宋清寒拉开更衣室的门帘，扣着手上的扣子从更衣室里面走出来。
楚铭顺着声音看了过去，迎上的就是宋清寒看过来的目光。
居高临下的，暗含挑衅的。
楚铭一愣，然后心底忍不住涌起一阵猛烈的占有欲，目光陡然变得危险了起来。
喂喂喂，乔治连忙打断了他们的对视，我这里可是工作室，不能乱搞。
宋清寒楚铭瞥了乔治一眼，乔治凛然不惧地抬了抬头，表现自己绝不会纵容有人在自己工作室乱搞的行为的！
这就是惊喜？
宋清寒看了看身上的西装，和奥泽思一贯以来的复古奢华不同，这套西装带着浓浓的先锐气息，版型硬朗而凌厉，唯有在袖口和剪裁上显得圆润柔和，搭配着宋清寒稍显清冷的面容，一眼看过去，就仿佛是看到了一个离经叛道的教父之子，有着先辈的高傲冷峻，又有着新一代的前锐不羁。
楚铭的目光在宋清寒的身上扫了一圈，眼底沁出淡淡的笑意算是吧。
宋清寒忍不住挑了挑眉。
楚铭爱极了他这副有些小傲娇的模样，和醉酒时的可爱乖巧不同，这样的宋清寒像一只翘着尾巴的猫咪，总让人忍不住想去逗一逗。
当然，楚大狗是不敢随意挑逗宋猫咪的他们在这边眉目传情，乔治却在围着刚出来的宋清寒转了好几圈，然后一手托着下巴，在宋清寒的腰上扫了几眼尺寸有些不合适。
他叫宋清寒把外套脱下来就近改了改，然后再叫宋清寒穿了回去。
不对不对。
他有些神经质地摇了摇头，伸手想去触摸宋清寒的脸蛋，然后又被走过来的楚铭挡住了去路。
咳，一时失误。
乔治轻咳了一声，然后眼睛发亮地盯着宋清寒，你可以把你脸上的眼镜摘了么？
他不知道从什么地方找出了一副复古的铜框单片眼镜，递到宋清寒的手上把这个戴上。
宋清寒皱了皱眉，然后把脸上的金丝边眼镜摘了下来，换上了乔治递过来的铜框单片眼镜。
细细的眼镜链从眼镜框的边缘垂落下来，宋清寒将末端别在了西装前的口袋上，抬眼的时候，因为眉骨需要用力，眼窝深深，眼睛微眯，整个人显得凌厉了许多对！
就是这样！
乔治有些兴奋，然后左找找右找找，找出了一对白手套，塞到宋清寒手里再把这个戴上！
白色的手套上用银线秀着奥泽思的标志，繁复的曼陀罗华散发着异样的魅力。
宋清寒抬起手整理了一下手套，乔治不知道从哪里摸出了一台相机，对着宋清寒猛拍了几张。
就是这个感觉！
先锐的教父之子！
乔治拿着相机赞叹道，你刚刚是不是有表演的成分在里面？
你的气质变化相当出色宋清寒抬头看了看楚铭，隔着一边的单边玻璃，他的眼睛似乎也蒙上了一层薄雾，看着既神秘，又惑人，仿佛暗夜里灼然盛开的曼陀罗华。
有兴趣成为我的模特么？
乔治看着拍满了照片的相机，心满意足地问道。
楚铭微笑着看向宋清寒。
主模特的事情我说了不算，乔治挠了挠他的金毛，不过我觉得，你很适合我新设计的这款西装，或许，你可以试试看给我拍个海报？
当然。
宋清寒点了点头。
乔治满意了，指了指宋清寒身上的西装这套，就送给你了！
希望以后我们还有合作的机会！
好。
楚铭在旁边静静地看着，在他们说完话之后，才抬起脚走向乔治。
诶相机被拿走了的乔治轻叫一声，就看见楚铭一张一张地看着相机里的照片。
我的邮箱，你还记得么。
乔治秒懂当然！
宋清寒最后宋清寒不仅收获了乔治友情赠送的一套新款西装，楚铭还额外在乔治的店里给宋清寒定了好几套风格不一的套装，从偏向于日常的休闲西装，到严谨的四件套，应有尽有。
刷卡的时候，宋清寒都不知道乔治是赚了呢还是赚了呢？
看乔治笑到见牙不见脸的样子，应该是赚了一大笔了。
楚铭留的地址是楚氏集团的地址，等到衣服做好之后，乔治自然会叫人送货上门。
这就是惊喜？
宋清寒扯了扯领带，笑道。
谁知道楚铭却摇了摇头还不算。
宋清寒？
楚铭打开了车门，魏谦不知道是去哪儿了，楚铭直接开着车调头往另一边开去，一直开到了一个高级小区里，才慢慢地停下车。
宋清寒跟着楚铭一起下了车，顺着一条路走到了一栋小别墅面前。
楚铭从口袋里拿出了一串钥匙，然后放到了宋清寒手里以后我们住这里吧。
宋清寒看着手里的钥匙，皱了皱眉，刚想说话，就被楚铭暗含委屈的声音给堵在了喉咙里。
他说寒寒，不要和我太见外。
宋清寒愣了愣，然后握住了手中的那串钥匙，慢慢地点了点头嗯。
楚铭松了口气，露出了一个笑容，掏出了另一串钥匙开了门。
我已经叫人来打扫过了。
楚铭开了灯，房子里的布置一下子全部显现了出来。
厚厚的地毯看起来软绵绵的沙发设计简约的落地灯一切看起来随意又温馨。
喜欢吗？
楚铭脱下身上的外套挂在门边的衣物架上，回过头来看向宋清寒。
喜欢。
宋清寒将这些布置尽收眼底，在楚铭问话的时候，凑过去亲了他一口。
去看看卧室？
楚铭看着宋清寒站在玄关看来看去，拉着他的手，往房子里面走去。
走进房子里，那种温馨的感觉就更加强烈了，这些布置仿佛是可着宋清寒的心意设计放置的，每一样看在宋清寒眼里，都带着暖融融的气息。
楚铭早就想给宋清寒准备这样的一座房子了。
上一世的宋清寒，即使是身处于一种很窘迫的困境当中，但是他的生活还是有条不紊的，充满了生活情趣。
他喜欢什么不喜欢什么，楚铭知道，并且这一世，也不吝于为宋清寒做到。
这个小区是楚铭抽时间精挑细选出来的，里面住的大多数都是权贵和明星，保密性和安全性都很不错，再加上这里正处于帝都最大的一条交通线路上，不管是前往星海还是去楚氏集团，所需要花费的时间都不多，这也是楚铭选择这里的一个重要原因。
从乔治那里回到这边已经差不多十一点了，楚铭带着宋清寒看了一遍房子之后，就各自回房洗了个澡，一夜好梦。
第二天一大早，陈安就得到了两个让他有些心梗的消息。
第一，他手下的艺人被他的顶头上司的顶头上司拉着换了房子一起同居去了。
第二，他的艺人接到了国际上有名的设计大师乔治的邀请，成为了他的预约模特。
这两个消息中的艺人还是同一个人。
陈安捂着胸口，感觉自己有点喘不过气来。
所幸宋清寒新搬的那套房子所在的那个小区比起宋清寒原来住的那里安全性保密性只高不低，在顶头上司的顶头上司的威压之下，陈安也没说什么，只是嘱咐宋清寒平时也要多注意一点，毕竟现在他在媒体眼里，也算是有热度的演员了。
而至于乔治的邀请，陈安在一开始的激动之后，也很快冷静了下来。
虽然乔治是奥泽思的首席设计师，可是在他跟宋清寒的谈话当中，他明显是以私人设计师的身份向宋清寒提出邀约的虽然并没有什么不妥，可是比起品牌方正式的邀约，私人邀约只能算是一种试探。
只不过既然首席设计师提出了邀约，那就代表着还有活动的空间。
作者有话要说楚委屈巴巴铭寒寒总是和我太见外寒寒第章且不说陈安在暗地里怎么活动了一遍总之宋清寒接下来的日子确实是清闲了许多。
陈安是个极有规划的经纪人，他现在对宋清寒的规划就是国际化高端化大概意思就是走精品路线的，对宋清寒的工作把控非常严格。
宋清寒好歹也是走过金熊奖红毯的人了，人气已经可以跻身二线明星这一层次，再加上他本身的演技，以及出道以后连续三部的辉煌战绩多的是电影制片人将剧本送上门了，开出的价码在二线艺人当中也算是较高的档次了。
只不过这些剧本还没有送到宋清寒面前就已经被陈安毅然决然地退了回去。
陈安的眼睛可毒，这在圈里也是赫赫有名的哪些人是认真请宋清寒演戏的哪些又是想借着宋清寒的人气捞一笔的，陈安一直都分辨得清清楚楚。
这个，陈安将一本薄薄的本子递到宋清寒面前，眼睛在房子的四周打量了一番发现了不少两个人一起生活的痕迹心里也不知道是喜还是忧这是一档室内真人秀节目发来的邀请，我看着挺不错的，不知道你有没有兴趣。
在工作上面，陈安给了宋清寒尽可能的最大的选择权利。
宋清寒也明白陈安不是那种无的放矢的人他接过那个薄薄的本子，看了封面一眼。
人生如戏。
宋清寒看到这四个字的时候，神色怔忪，然后打开了封面，慢慢地看了起来。
这是一档真人秀节目，但是和一般的综艺有所区别，这档节目请的嘉宾有着极强的选择性又或者说，它的卖点本身就是嘉宾本身拥有的技能。
演戏。
演员是一种神奇的职业，它可以通过一些技巧，不管是生理上的心理上的还是外来的，从而改变一个人的气质容貌甚至是身材还有给人的感觉。
有人说，演员会是最好的骗子。
而人生如戏整个节目的设计，则是将这句话发扬到了极致。
薄薄的一沓本子并没有多少字，不过是十几分钟的时间，宋清寒就将本子里的内容全部看完了。
陈安看着宋清寒眼底清亮的光，笑了笑怎么样，有兴趣么？
宋清寒缓缓地将本子合上，慢慢地点了点头，轻笑道有。
陈安对宋清寒的回答毫不意外。
他早就发现了宋清寒这个人对于演戏的热忱了。
那我去安排了。
人生如戏是蓝天台独创的一档节目，陈安得了宋清寒的意思，转身就动作迅速地和蓝天台讨价还价了一番之后，最终以录制一期八百万的价格签订了合同。
合同定下不久，宋清寒就登上了飞往浙省的飞机，然后在那里，开始他的第一期的人生如戏的录制。
你是宋清寒？
度稔站在台上看向宋清寒，笑了笑，我看过你演的争鸣，感觉很不错。
宋清寒抬头看过去，一下子就对上了度稔笑盈盈的脸谢谢。
度稔挑了挑眉不过你的演技虽然很不错，可是在节目里我可不会手下留情的。
宋清寒点了点头那就请度姐多多指教了。
度稔看着宋清寒这么淡定的表现，反倒来了几分兴趣，从台上走到他的旁边，摸了摸下巴我们可都是从上一季玩到现在的人，你就不怕我们合起来坑你吗？
那度姐你会吗？
宋清寒笑了笑，怎么看怎么无害。
度稔严肃地看着他，然后忍不住笑了出来也是，在这个节目里，哪里会有永恒不变的朋友呢？
她颇有兴味地舔了舔唇你可不要第一期就抽中鬼哦。
度稔这样说着，退后了几步，然后背着手哼着小曲儿慢慢地走开了。
她是当红小花度稔诶林禅跟在宋清寒的身后，一脸迷恋地看着度稔离去的身影，我听说她是最有希望接过李诺班子的女演员之一。
宋清寒静静地听着，微不可见地点了点头。
度稔确实厉害。
上一季的人生如戏我也看过，度稔抽到鬼的那几期简直绝了，完全没有人怀疑过她，演得超棒平时沉默寡言的林禅在见到度稔之后瞬间化身小迷弟，絮絮叨叨地说了一遍度稔的辉煌事迹之后，想起自己是宋清寒的助理，不由得尴尬地笑了几声，寒哥，我没事，你继续说。
宋清寒打开了手机，找到了之前那一季人生如戏的视频合集，随便点开了一个视频看了起来。
录制全程没有台本，我们会给你们一个简单的故事梗概和你们每个人自己的身份介绍其中，有一个人拿到的身份会是双重身份，而这个人就是鬼，如果从头到尾整个故事结束都没有人识破到底谁是鬼的话，拿到鬼这个身份的人就会成为最终的赢家，剩下的人则自动成为输家。
关于谁是鬼的线索我们会放在一些地方，当你们发现这些线索的时候，你需要找到你的另一个搭档来和你一起打开这个线索，然后再把这个线索放回去，等待下一个去掉到那里的人如果你们其中有了怀疑的对象，也可以相互交流你们的想法，只不过要小心，说不定鬼就是你对面的那个人哦。
节目组的导演冯欢照例开了一个小玩笑，然后就叫人给台上的演员们送上了一大堆衣服现在，你们可以挑选自己的服装，记住，你们除了要揪出鬼之外，还要保证自己所饰演的那个角色，不能在别的演员面前做出违背当前这个角色的设定的行为。
当然，这些演员们听不听，又是另一回事了。
正片开始的时候，镜头转到了一个恢宏大气的古堡当中，一家人和和美美地在一起吃着饭，度稔在其中穿着一身古典宫廷式的蓬蓬裙，头上带着一顶小礼帽，看起来精致优雅，仿佛是一个家教极好的贵族小姐。
戴安娜，你不可以吃那么少了。
容貌俊美的青年绅士阻止了打算起身离去的戴安娜，面带忧虑的说，医生说了，你的身体严重营养不良然而镜头一转，之前还营养不良的宫廷少女目光锐利地在古堡当中游走着，担忧妹妹的青年绅士脸上带着鄙夷的笑意看着少女的动作整个故事充满了即兴式的发展，每每是不经意的瞬间，演员们就会做出极为精彩的表演，在维持着表面上的故事的时候，进行着另一个故事。
听起来似乎有些烧脑，又或者说是饶舌，可是真正的将整个视频从头看到尾的时候，宋清寒却没有一点儿滞涩的感觉，演员们在不同的时候似乎分裂成了不同的人，带着之前那个人的容貌，看起来却像是另一个人。
而要在这些变换不定的人当中找出那个鬼，听起来似乎有些不可思议。
整个视频的剪辑非常巧妙，宋清寒看到一半，隐隐猜到了一个目标，把进度条往后面一拉度稔拿着奖品站在台上，笑得异常开心。
她在整个视频当中是最无辜的存在，几乎所有人都没有把她设为鬼的怀疑对象，一直到了最后她左右着将所有的参与者慢慢地踢出去的时候，那些线索的指向也瞬间明朗了起来。
宋清寒轻轻地笑了笑，将手机收了起来。
确实是一个很有趣的节目啊。
小寒。
挺着一个小肚腩的冯欢指挥着工作人员们搭建场景，然后看见宋清寒坐在一旁，想了想，就走过去，笑道，待会就要开始录制了，紧张吗？
宋清寒有些腼腆地笑了笑有点。
他的手指在腿上敲了敲，思考了一下人生如戏和我以前参与录制过的节目都不太一样。
冯欢看着宋清寒，突然招手叫了一个摄像师过来，然后对宋清寒说道继续。
宋清寒转念一想，就明白了，冯欢估计是想弄一个花絮，又或者说感受？
他是一个新加入的嘉宾，对于喜欢这档节目的观众来说是一个新面孔，而怎么做才能让观众对他迅速熟悉起来呢？
片花预告！
并不是电视剧和电影才会弄预告片，一般的综艺节目也会在开播之前做一个预告片，作为一个引子，去引起观众们的好奇，或者是先给观众们一个心理准备。
宋清寒想明白了这一点，脸上不动声色，继续说了下去它充满了不确定性，说实话，我挺怕我抽到鬼这个身份的，因为我觉得我可能很快就会被大家揪出来，到时候可怎么办啊？
冯欢在镜头外面笑道如果这么快就被揪出来的话，那你就要好好接受惩罚了。
宋清寒露出了害怕的神色，整个人缩了缩那我可要好好努力了。
他一派精致清冷美青年的模样，做出这种夸张的害怕的神色，非但没有显得懦弱猥琐，反倒是有了一种反差式的搞笑感出来，负责录制的摄像师一边捂着嘴笑一边将刚刚的那一段完完整整地拍了下来。
宋清寒参与第二季的人生如戏的消息还没有开始宣传，许多粉丝也只是随意地翻看着他的微博，然后一边暗地里跪求他不要懒了快点儿营业吧！
！
！
咦？
刚刚怒吼完宋清寒快营业吧，宋清寒的主页上突然多出了一条转发的微博呃，蓝天台？
！
蓝天电视台人生如戏，戏弄人生。
演员，往往是最光明正大的骗子大型真人秀综艺节目人生如戏第二季正式启动，大家快来猜猜看，本次特邀嘉宾是谁呢？
蓝天电视台的秒拍视频不管是宋清寒的粉丝还是蓝天电视台本来就有的观众，看见这一条新动态都忍不住点了进去。
真的是宋清寒！
！
！
看着视频里面明显有些紧张的宋清寒，粉丝们自然是各种夸夸安抚，而比较理智的路人又或者说是人生如戏本来的观众群体则是产生了一点点担忧。
他们承认宋清寒拍的电影电视剧很爽很好看没错啦！
可是宋清寒这是第一次上人生如戏这个节目吧？
他真的能到节目的精髓吗？
经常看人生如戏这个节目的观众都知道，人生如戏的台本几乎是等同于没有的，只有一个故事背景的梗概和到处安插的线索，一切的细节以及人设全靠演员自己的完善，而且他们在完善的同时，还得隐瞒住自己的身份并且挑选正确的同盟这是演技的比拼，也是实力的对抗。
宋清寒的演技是不错，可是节目组的那几个常驻嘉宾演技同样也是经受住了一大票观众们雪亮的眼睛挑剔的！
要是最后宋清寒被碾压得毫无反抗之力，那这个节目也就没什么看头了啊。
冯欢看着消息放出来之后各路粉丝观众产生的激励的讨论，暗自点了点头。
有讨论就好啊，有讨论就有话题，有话题就有热度嘛。
录制开始。
冯欢看了一眼时间，就将手机收了起来。
这次节目组给出的故事背景是雨夜杀人游戏。
四个常驻嘉宾加上宋清寒，一共五个人，是雨夜杀人游戏里面的棋子，同时也有一个人是凶手，也就是鬼。
凶手或者说鬼，拥有三件凶器，而这三件凶器并不为其他四个人知晓。
其他四个人没有凶器在身，但是他们各自有一次复活的机会，而这个机会是不知不觉用掉的，连自己本人也不会知道的。
凶手如果杀掉了棋子，棋子身上会有和凶器对应的伤口或者说死状，复活之后也同样会存在，可以让其他人推断出凶手手中拥有的凶器究竟是什么。
冯欢笑眯眯地念着这一次游戏的规则，台上的人或多或少都露出了嫌弃的脸色。
好变态！
冯欢可不管他们心里怎么想，送上了一堆衣服之后，就挥了挥手开始吧。
宋清寒等人按照自己之前抽签抽中的人物选择了相应的衣服，然后就一起进入到了这一次的拍摄场地当中。
沙沙沙天上下着雨，天上阴沉沉的，四面八方全是空洞洞腐朽破落的房子，七拐八弯的小路不知道通往何方，除了风声雨声之外，安静得有些诡异。
哒哒哒高跟鞋的声音在身后响起，宋清寒转过头看了一眼，一个穿着职业套装的女人出现在他的身后，双手抱着胳膊，脸上满是害怕惊恐。
宋清寒？
度稔看见宋清寒，眼睛一亮，跑过去想要拉住他的袖子，你找到线索了吗？
宋清寒看着她亮晶晶的眼睛，微微退后了一步，刚好错开了她伸过来的手。
没有。
宋清寒抽中的人物是一个大学生，是一枚棋子，同时他的名字也依然是叫宋清寒，或者说在这一次的拍摄中，所有人都用的自己的本名。
其实这个算是加大了难度。
因为一个演员用着自己的本名是演戏的话，很容易就代入了自己本身的行为举止，从而会让他所演绎的那个角色变得四不像。
同时，观众们本来就已经对演员们有了一个大致的印象了，在这种演戏的节目当中也用本名的话，依照观众对他们本身的固有印象，很难取得惊艳的效果。
除非，他的演绎好到足以让观众们忘掉他以前的角色，忘掉他本人。
宋清寒从来没有过这么奇异的感觉。
顶着自己本来的名字，饰演的却是另一种性格，另一个人生。
度稔一直跟在宋清寒的身边，性格很跳脱，她饰演的同样是一个女大学生，和宋清寒是同学，而且在故事当中对宋清寒有那么一点儿意思，所以在看见宋清寒的时候，她才会这么地兴奋。
你怎么穿着高跟鞋？
宋清寒有些不解地看着度稔脚上的高跟鞋，冷不丁地问道。
度稔有些骄傲地拍了拍自己的胸口，然后说道这是我在路边捡的，说不定遇到凶手的时候，可以一脚踩上去嘿嘿嘿。
度稔其实并不年轻，可是她现在演出来的状态，却是一个天真烂漫的大学生，没有见过什么血腥，所以才会在这种雨夜杀人游戏里没什么危机意识一样地耍宝。
相比之下，宋清寒抽到的那个人设比度稔冷静得多，在度稔不断地给他讲起冷笑话的时候，左看看，又看看，小心翼翼地避开了所有可能遇到凶手的小路，然后又细心地寻找着线索。
这个宋清寒挺厉害的。
冯欢正看着监视器里反映过来的内容，耳边突然传来了一句喃喃的低语。
怎么说。
冯欢敲了敲桌子，看向刚刚出声的人。
呃崔巧仿佛一下子回过神来，然后在冯欢的注视之下，点了点监视器里的一个镜头，刚刚这里，他好像是随意地问了度稔几个问题，看起来好像对度稔充满了警惕，可是我总觉得他自己也在犹豫然后我自己换过去想了想，如果我的同学很有可能是杀人凶手，我在害怕的时候，肯定也很犹豫，她到底是不是呢？
你说得很有道理。
冯欢点了点头，可是他为什么不甩掉度稔自己走呢？
崔巧白了冯欢一眼这不是你自己设的限制吗？
要看线索，必须有两个以上的人在场才可以看，他肯定是在考虑这个啦。
冯欢笑了笑，轻声说道那可不一定整个节目的录制除了大概的梗概，其他的细节都是未知的。
冯欢饶有兴趣地看着监视器里传回来的画面，脑海当中也大概有了一个构思。
宋清寒和度稔在路上遇到了第三个人。
这是一个工作族，手上还拿着一个手提包，脸上畏畏缩缩的，走在路上一惊一乍，看起来落魄不安。
你们你们是凶手吗？
他擦了一把脸，小声地问道。
不是。
宋清寒指了指自己，我不是。
我也不是！
度稔急急忙忙地说道。
哦工作族似乎是有些半信半疑，这个时候天上一阵惊雷，他猛地吓了一跳，连忙跑到了宋清寒二人的身边，有些不好意思地说道，我叫杜什有点胆小。
宋清寒表示理解，度稔大气地拍了拍杜什的肩膀，豪迈地安慰了他一顿。
宋清寒左顾右盼。
你有找到什么线索吗？
宋清寒摸了摸自己的手腕，看向了杜什抱在怀里的手提包，说不定我们可以合作起来抓到凶手！
他的表情看起来很认真，充满了一种近乎天真的执拗，杜什被他看得一惊，抱着手提包舔了舔嘴唇，有些犹豫地点了点头。
在前面的小屋里，有一个盒子当他们三个人出现在小屋里之后，那个盒子动了动，弹开了盖子，里面放着一张纸条。
从雨夜中走来。
看来不是什么明确的线索。
宋清寒看完了纸条，单手抚摸着下巴，皱了皱眉。
他们所有人进来的时候，天上就下着大雨，这句话看起来简直像是废话啊。
他们有些遗憾地从小屋里出去，外面的大雨不知道什么时候停了，小道上湿漉漉的，满是积水，四周黑乎乎的，完全没有亮起来的迹象。
前面有人！
五个人回合了。
他们彼此试探性地交换了一下信息，然后遗憾地发现，根据他们现在的线索，并不足以找出究竟哪个人才是鬼。
崔巧已经完全坐到了冯欢的身边，撑着下巴点了点头度稔他们不愧是上一季的老牌嘉宾啊，这演起来就是不一样，宋清寒虽然也很厉害，可是他还是太嫩了。
嗯？
冯欢发出了一个疑问的调子。
他刚刚那副样子，摆明就是强撑嘛，他就是很怕凶手第一个杀的就是他啊，完全掩饰不好呃崔巧好像想通了什么，声音突然顿了一下。
有趣。
冯欢轻声点评道。
宋清寒撑着一副冷静的模样，可是偶尔露出来的紧张的眼神突然而来的一惊一乍说明了他并没有他表面上看起来的那么淡定，他也在害怕。
果然还是个大学生啊。
宋清寒心里暗叹了一声。
杜什死了！
作者有话要说铭铭今天的我，想要拥有姓名寒寒么么哒第章伴随着场外导演的喊话杜什的身子倒在高琼的手上，两眼紧闭。
场务进到片场里摄像头连同宋清寒等人都被请离开了一会儿。
早已经等候多时的化妆师就拎着箱子连忙走近了杜什的尸体在他的身上捣鼓了一下。
继续。
等到化妆师化妆完毕，宋清寒等人又被请了回来，场景和之前并无不同。
杜什的尸体被放置在高琼的手上，拍摄继续本来走在一起的人突然倒下了一个，剩下的四个人立刻产生了一阵骚动。
杜什一个看起来很坚毅的男人伸手探了一下杜什的颈动脉对着在场的人沉默地摇了摇头，死了。
剩下的几个人你看看我我看看你都不着痕迹地远离了彼此。
度稔那接下来怎么办？
宋清寒高琼，你是警察你能看出杜什的死因吗？
在这么几个形容慌乱的人当中宋清寒显得比较冷静，只不过他颤抖着的双拳还有眼底闪烁着的一丝慌乱恐惧，还是暴露了他对同伴不知不觉死去的害怕和对自己生命安危的担忧。
被称为高琼的人正是刚刚那个看起来很坚毅的男人，他低头在杜什身上翻了翻然后摇了摇头看不出来。
难道这次的凶器是毒药？
另外一个身材娇小的年轻女人犹犹豫豫地张口说道不然不可能没有伤口啊宋清寒猛地低头看向她。
女人瑟缩了一下离宋清寒远了几步。
你刚刚说你是化学系的韦薇，如果是毒药的话最有可能杀害杜什的人就是你。
另外一个看起来很是油滑的男人目光阴冷，在韦薇的身上扫了一眼，似乎在判断她身上到底哪里藏着凶器。
韦薇急切地摇了摇头我不是！
我根本什么东西都没有带！
魏子强你不要污蔑人！
呵。
被称为魏子强的青年冷冷一笑抬脚在杜什的尸体上踢了一脚，诶我说，警官，你有什么话可说的？
高琼从地上站起来，低头看了一眼杜什的尸体，却是突然看向度稔刚刚你说你是学生？
度稔皱了皱眉，有些不满地说道你怀疑我？
！
不，高琼只是摇了摇头，将手上戴着的白手套摘了下来放进了兜里，我只是想问你几个问题。
他的目光移到宋清寒的脸上我记得你们刚刚说，你们是一起遇到杜什的？
之前有发生什么不同寻常的事情吗？
宋清寒愣了一下，神色怔忪我进来的时候就遇到了度稔，然后走了一段路之后就看见了杜什自己一个人站在雨里，抱着个手提包。
嗯度稔拍了他一下。
高琼看着明显是强压着情绪的宋清寒，暗自摇了摇头，再向度稔问道你是学生，那你身上为什么穿的是职业女性的套装，这种衣服一般不是穿在白领的身上么？
还有高跟鞋度稔脚上的高跟鞋是白色的，上面沾满了泥浆，看起来脏兮兮的，确实不太符合度稔的身份。
度稔扁了扁嘴，有些生气地说道我被拉进这个鬼游戏的时候正要去毕业应聘好不好！
高跟鞋是我在路上捡的不行啊！
规则没有说不能随地取材吧？
！
要是凶手敢靠近我，我就一脚踩他！
众人齐齐看向她脚上的高跟鞋，十厘米高的高跟鞋鞋跟又细又长，尖锐的鞋尖戳进泥泞里，这样的鞋子一脚踩人，怎么看怎么不寒而栗。
当时的时间确实是大四毕业生进行校招的时段，度稔的说法听起来似乎很符合逻辑，高琼虽然对她脚上的那双高跟鞋很是在意，但也没有多说什么，只是沉吟了一会儿，叫了宋清寒一声你来，和我一起把杜什的尸体抬走吧。
把他一个人放在这里也不是那么一回事。
高琼摇了摇头，叹了一口气，颇有一种兔死狐悲的感觉。
宋清寒看着杜什的尸体，也沉默了一下，然后就颤着手蹲下，双手握住杜什的脚踝，和高琼一起把杜什抬了起来。
刚刚你们发现线索的那个小屋在哪里？
就把他放那里吧。
高琼想了想，对宋清寒说道。
嗯。
宋清寒低头看了一眼杜什因为被抬起而掉落下来的手提包，皱了皱眉，有声音有些沉闷地说道，刚刚杜什一直护着他的手提包，说不定里面有什么线索他抬头看了看高琼，显然是对他作为警察的身份有着天然的信任感，这也是宋清寒作为一个大学生不自觉产生的一种心理依赖。
高琼想了想，还是将杜什的尸体放下，然后伸手拿过了那个手提包，刚想打开，魏子强就抬手拦住了他诶你这样的警察肯定手上都会那么几手，万一你趁着我们没看清楚把里面的东西给吞了怎么办？
高琼皱起眉，有些不悦地问道那你的意思让她来。
魏子强一指旁边站着的韦薇，这个小娘们我之前就碰见她了，被一条狗追得上气不接下气的，弱得一批，让她来，我比较放心。
好吧。
高琼看了看韦薇，将手上的手提包递到了韦薇的手中。
韦薇咽了咽口水，颤抖着双手接过那个手提包，然后当着众人的面慢慢地打开出乎意料的是，手提包里面空荡荡的，韦薇伸手在里面找了找，只在夹层那里找到了一张纸。
她有些紧张地扫了一眼众人，然后将那张纸抽了出来上面只画了一个笑脸。
天上一个惊雷劈下来，闪烁的电光将他们的脸色一一照亮，映得他们的面色青白，简直不像是个活人。
本来温馨又可爱的笑脸在这么个幽暗又恐怖都血腥雨夜，反而显得尤为可怖。
这这是什么意思？
度稔扯过那张纸看了好几眼，一脸丈二和尚摸不着头脑的茫然。
魏子强也皱紧了眉，有些恶狠狠地看着那张纸条，呸了一声老子还以为是什么好东西，谁知道是这么个玩意高琼摇摇头，招呼着宋清寒一起抬起了杜什的尸体。
这事你们爱怎么干怎么干，老子不管了。
魏子强站在一边，漫不经心地说道，谁知道你们谁是凶手，暗地里给老子来那么一个冷枪的，老子还不想死在这么个破游戏里面。
韦薇有些紧张地看着魏子强的身影消失在小路的尽头，然后又一脸希冀地看着高琼。
这个女孩似乎一直都很没有主见，从一开始的被魏子强诬陷到后面的一系列事情，她好像都是一副害怕惊恐，任人宰割的模样，看着真是令人怜惜。
高琼任由魏子强离去，抬了抬下巴，示意宋清寒往前走。
他们把杜什的尸体安顿在了那间小屋里，然后高琼又当着宋清寒的面打开了那个装着线索的盒子，在看到里面的内容之后，就有些无趣地放下了。
接下来你打算怎么办？
高琼从口袋里掏出了打火机和一盒烟，当着宋清寒的面吞云吐雾了起来。
度稔和韦薇两个人已经结伴走了，这间小屋里就剩下了宋清寒和高琼两个人。
我我打算去找一找线索。
宋清寒的目光在杜什的尸体上一扫而过，沉着声音回答道。
哦高琼沉闷地应了一声，那我先走了。
呃他潇洒地迈出了小屋的门槛，往后挥了挥手，就隐身到了黑夜当中。
宋清寒低了低头，也从木屋当中走了出去。
一道惊雷劈下，雨又下了起来。
跟拍着宋清寒的那个摄像师摸了摸自己起了一层鸡皮疙瘩的手臂，打了个哆嗦，暗骂一声道具组怎么把气温搞得那么低，就赶紧跟上了宋清寒的步伐。
呃崔巧看着摄像师同步传回来的画面，有些奇怪，宋清寒怎么看起来怪怪的？
他是凶手？
冯欢但笑不语。
不会吧？
崔巧打了一个颤，他才参加这么一期吧，就这么刺激？
你怎么就觉得他是凶手了？
冯欢看着崔巧好像真的觉得宋清寒是凶手的样子，慢悠悠地开口道。
他不是？
崔巧指了指监视器，杜什之前只和他还有度稔接触过比较长的一段时间吧？
要是真的是毒药什么的话，他和度稔其中一个给杜什下了毒，刚好毒发什么的谁说凶器是毒药了？
冯欢挑起一边的眉毛，啧啧有声，我说过吗？
可是刚刚韦薇她停顿了一下，我被她误导了。
凶器不是毒药。
冯欢笑眯眯地听着她分析，没有一点儿打算解释的感觉。
唉真是越来越刺激了。
崔巧叹了口气，揉了揉自己的额头。
她从人生如戏第一季的第一期一直跟到现在，一共已经拍了二十四期节目，本来还没有什么感觉，可是把当初的第一季第一期和现在的这个第二季的第一期对比了一下之后，她忍不住倒吸了一口凉气。
第一季第一期的书，韦薇她们有时候还会露出一些破绽，一期节目下来总是要重新拍摄那么几次，可是这一期再看她已经学会怎么去误导别人了。
冯欢看着崔巧仿佛是恍然大悟的神色，眯了眯眼睛。
她想的没错，可是她还是忽略了这一期里面，有一个人，他并不是常驻嘉宾！
宋清寒。
整个故事里明明到处都有着他的影子，可是怎么看，他的存在感其实都不怎么高。
他很冷静，可是又很稚嫩，带着大学生天然的天真，让人忍不住想要再玩弄一下。
凶手，应该也是这么想的。
监视器的镜头转到杜什的尸体上面，一只手慢慢地从镜头外面伸了进来。
凶手高琼的脸出现在镜头当中，一身的凛然正气看起来和凶杀案毫无关系。
他伸手翻过了杜什的尸体，在杜什的背后，贴上了一个的标志。
第一个。
冷硬淡漠的声音在镜头外响起，分明是和之前高琼的声音不无一二，可是听起来却是让人忍不住浑身发寒，如同置身于冷彻冰窖当中。
度稔姐我们这是去哪儿啊？
韦薇跟在度稔的身后，既想要靠近她，可是又好像有着什么顾虑，只好远远地缀在她的身后。
怎么，怕我是凶手啊？
度稔回过头，高跟鞋在地上踩出了一朵小水花，脸上带笑。
不不是。
韦薇紧张地摇了摇头。
你看看头上，又要下雨了，前面有一个木屋，过去躲躲。
诶。
韦薇紧跟而上。
噼啪惊雷骤响，一个湿淋淋的身影出现在木屋前面。
高琼？
度稔眉头一动。
又见面了。
高琼微笑。
喂魏子强有些晦气地从一个小房子里探头出来透透气，看见被淋成了落汤鸡一样的宋清寒，忍不住出声叫道，这里好像有线索，我少一个人，你来凑凑呗。
宋清寒擦了擦脸上的水，点了点头。
他一迈进门里，桌上的木盒就发出了一声轻响。
魏子强连忙打开堕天使。
这什么玩意。
他嘟哝了一声，把纸条往宋清寒身上一扔，你看看吧。
宋清寒在仔细地看了一遍纸条，眼神微暗堕天使天使，是美好与善良的化身，它代表着一切美好的意义。
而堕天使，就是从美好转向丑陋，从善良转向罪恶。
你想到了什么？
魏子强蹲在椅子上，叼着一根烟问道。
你说，什么人是天生的天使，而什么人，又会成为堕天使？
宋清寒好像突然来了兴趣，抓着那张纸条，兴趣盎然地和魏子强讨论了起来。
魏子强像是在看神经病一样看着他，狠狠地吸了一口烟老子怎么知道？
！
宋清寒吸了一口气，脸上还藏着几分畏缩之感，可是眼底却多出了几分学术性的狂热天使是天使啊！
你他妈在说什么东西！
魏子强有些不耐烦地把手上的烟一摔，就想扯过宋清寒的领子揍他一顿。
我说，度稔和韦薇她们有危险。
宋清寒身体一颤，又轻又沉的声音和着外面的滂沱雨声，说不出的空灵诡异。
你是说高琼是凶手？
！
嗯。
魏子强愣了一下，然后摸了摸自己的脑袋这是怎么个一回事？
！
宋清寒摇了摇头，看了一眼外面眼看着不知道还要下多久的大雨，眼底有些紧张，轻轻地说道我们要先找到韦薇还有度稔她们。
说着，他站在门口握了握拳头，就冲进了雨幕里。
诶魏子强连忙跟了上去。
你怎么知道凶手是高琼？
他不是警察吗？
宋清寒小心翼翼地走在路上，一边小声地答道因为天使。
什么？
说到天使，你想到什么？
鸟人。
天使是美好的化身，堕天使就代表着这个化身已经被染黑了我们这几个人，我还有韦薇度稔都是学生，你是社会青年，只有高琼算是正义的化身，和天使有些搭边诶，可是不是也有人说什么学生简直就是天使吗？
！
宋清寒愣了一下，然后点了点头是有这个说法。
那你可是天使不止是有这个含义。
宋清寒摇了摇头，目光在魏子强身上一扫而过，眼里满是狂热，在中国古代，天使还意味着从中央派下来的官员在我们这些人里，谁还和政府搭边？
魏子强文化人的事儿，他是真不懂。
嚯！
冯欢左左右右仔仔细细地看了好几遍摄像师传回来的这段镜头，敲了敲桌子，这段分析很不错嘛！
您还真这样想的啊崔巧嘴角抽了抽。
那里。
黑暗的雨夜当中，前面小屋里的灯光尤为显眼。
小心。
宋清寒皱了皱眉，心头剧跳，忍不住低声提醒了一句正要推门进去的魏子强。
度稔死亡！
导演的场外音再次传来。
伴随着魏子强推开了小屋木门的动作。
啪啪随着两声重叠起来的轻响，魏子强悄然倒地。
魏子强死亡！
化妆师再度上场，度稔身上被化上了伤口，魏子强胸前的衣服上多了两个破洞，上面染满了血色。
枪。
宋清寒退后了一步，躲在门边，利用门框挡住了自己的身体。
高琼坐在桌子上，旁边是度稔的尸体，还有不知道为什么也同样倒在地上的韦薇。
他微微一笑就剩下你了。
握着枪的手慢慢抬起。
你的枪里，真的还有子弹么。
宋清寒藏在门边，快速问道。
高琼一愣，随即一笑你知道了。
你应该只有两发子弹吧，只能杀一个人的量。
宋清寒猜测道。
对。
高琼将手上的空枪扔开，你怎么知道的。
判断。
宋清寒的声音有些颤抖，韦薇和度稔身上的伤口，跟魏子强身上的都不一样，如果你的子弹足够的话，肯定不会再去用别的凶器除非那个凶器比枪还要方便。
就这样么？
不关键是三样凶器。
如果三样凶器都是可以无限使用的，那么对于棋子来说，凶手简直就是不可战胜的，游戏规则一定不可能允许这种情况存在，所以你既然有枪，那么枪里面的子弹肯定只能杀一个人。
而你刚刚，就在魏子强身上开了两枪。
有趣。
高琼从袖口里取出一柄看着即将报废的螺丝刀，慢慢地走向门口那你知不知道，我还有一个凶器可以再用一次呢没等他走出来，宋清寒就猛地从门外窜了进来，一脚踢过高琼的膝盖，然后劈手夺过了那把螺丝刀，面无表情地在高琼身上扎了下去！
凶手死亡，棋子存活二人。
冯欢看着最后的那段镜头，将螺丝刀扎进了高琼身体之后的宋清寒似乎愣了一下，然后慢慢地慢慢地松开了手，把自己整个人团成一团，压抑的哭声从他膝盖中传了出来。
很厉害。
崔巧喃喃说道。
是啊，很厉害。
冯欢按了一下喇叭的开关，吼了一声，拍摄结束！
可以休息了。
片场的大灯亮了起来，早已经准备好了的工作人员连忙扶起或趴或躺在地上的韦薇等人，拿着几张大毛巾将他们包裹了起来。
宋清寒浑身湿漉漉地捧着呛辣的姜汤喝了好几口，终于把身上的寒意压了下去。
表现很不错嘛。
度稔坐在他的旁边，颇有兴味地开口道，这次拍摄结束得很快，不知道冯导打算怎么剪辑这个故事呢？
她有些好奇地点点头，被旁边的助理压着又喝了一碗姜汤，辣得直咳嗽。
杜什也坐在他们的旁边揉着鼻子打了个喷嚏奶奶的，我还没反应过来，就被高琼这老小子给一麻醉药迷住了，导演在我耳麦里面这样说的时候，我特么都懵了。
麻醉药？
宋清寒想了想，恍然大悟，原来是这样。
那杜哥你真正的死亡时间，不是倒下的时候，而是高琼接住你的时候？
嗯。
杜什的声音有些发闷，一螺丝刀插死的。
哈哈哈哈哈哈！
度稔在旁边笑了出来，你真的是开局炮灰系列。
你还不是也被干掉了。
我那是因为我是弱质女流。
度稔反口说道。
那韦薇姐没有被宣布死亡，是因为她只是被麻醉迷晕了？
宋清寒想了想，又问道。
应该是。
度稔有些郁闷地撇了撇嘴。
他们在这边说着，冯欢就背着手溜溜达达地过来了这次大家的表现都很不错，接下来就给你们放一天假到处走走，然后再接着拍。
宋清寒眉头一动，旁边的杜什还有度稔已经在那里笑着多谢导演了。
作者有话要说楚莫得姓名铭鱼哭了水知道，我哭了谁知道寒寒我知道，一口第章毕竟是淋了好一阵雨宋清寒浑身都衣服都湿得透透的，喝完了姜汤之后冯欢就大手一挥让他们各自回去休息了。
宋清寒去更衣室里换了一身干燥清爽的衣服，然而林禅还是担心他受不住刚刚连续淋了好几个小时雨积累的寒气，硬是逼着他再多穿了一件薄外套。
后天！
后天记得过来拍第二期啊！
冯欢在后面声嘶力竭地喊着，度稔有些调皮地回头朝他吐了吐舌头，冯欢好笑地做了一个打人的手势两个人之间看起来很是熟稔。
她疾走了几步赶上宋清寒的步伐，然后伸手拍了拍宋清寒的肩膀嘿！
宋清寒的脚步一顿回过头来含笑道度姐。
度稔挑了挑眉本来想问他自己有那么老吗，但是又想到宋清寒现在才不过是二十四五的年纪确实是比自己小只好瘪了瘪嘴，嗯了一声你这次表现很不错。
宋清寒眉眼之间染上了喜色，有些不好意思地说道谢谢。
度稔耸了耸肩膀，语气轻快很少有新人像你这么快上手的冯导我可熟得很我一眼就看出来了他对你可是很满意呢。
该说不愧是一夜爆红的男人吗？
度稔开玩笑地说道。
宋清寒的笑容微沉，再仔细看的时候，却又没什么不同。
他沉默地摇了摇头，然后找了个借口就和度稔分道扬镳了。
看着宋清寒的车子扬长而去，度稔脸上的笑容也慢慢沉了下来。
她的助理站在她的旁边，心里突然有些发毛度度？
度稔回过神来，在脸上架了一副墨镜，一脸无所谓地挥了挥手快回去，我要吃大餐！
助理仔细看了看她的脸色，发现没有什么不妥之后，终于是松了一口气，欢快地笑道金姐特意嘱咐我不能给你吃太多东西，所以今晚的大餐你要好好克制自己。
知道了。
度稔蔫哒哒地低下头，被助理拉进了车后座里。
你说度稔撑着下巴，低声问道，你觉得宋清寒这个人怎么样？
嗯？
助理也是跟着她在圈里闯荡到现在的人，一下子就听懂了她这句话下面隐藏着的特殊含义，沉思了一会儿，才说道他很厉害。
是吗你也这样觉得？
度稔愣了一下，笑道，一出道就三部作品大爆这人和人啊，真是不能比啊。
度度你也很厉害了。
助理夸了她一句。
可能吧。
度稔不咸不淡地敷衍着说道。
她看着窗外，揉了揉眉心。
这才第一期而已，宋清寒的表现就已经这么出色了，虽然可能有着环境还有他以前演过刑侦剧的加成，但是他这么快就抓住了这个节目的精髓如果冯欢再有意捧他，只要剪辑的时候多下点功夫，那宋清寒以后在这个节目的地位就稳了。
而整个节目就这么长，宋清寒的镜头多了，那有人的镜头必定就会少了。
不过，最该担心的也不是她就是了度稔将这些繁杂的心思压了下去从小手袋里拿出了一盒女士香烟，看见助理不赞同的神色，连忙说道我就是尝个味道，不抽。
说着，她将打火机放回了袋子里，叼着烟看着外面。
宋清寒跟着车回到了酒店里，一下车就被林禅推着去洗了个澡，出来的时候，桌子上已经摆上了一桌子吃食，林禅还站在一边打着电话。
嗯嗯陈哥你放心，我一定照顾好寒哥林禅小鸡啄米一样点着头，看见宋清寒出来，就笑着指了指桌子，跟陈安说了几句之后，那边的电话就挂断了。
宋清寒在椅子上坐了下来，打开了盒子，想了想，拍了一张照，点开了楚铭的头像，给他发了过去。
寒寒刚刚下工，吃饭了吗？
图片不到半分钟的时间，楚铭那边就发来了回复。
楚大狗没吃寒寒摸摸，回去给你炖排骨吃楚大狗好宋清寒一边慢慢地扒着饭吃，一边有一句没一句地和楚铭聊着天，仿佛连没滋没味的饭菜都好吃了一些。
脸上带着清浅温和的笑意。
林禅转身看见宋清寒脸上的表情，之前想说的话就噎在了喉咙里，想了想，小心翼翼地打开了门，退了出去。
寒哥一定很喜欢楚先生吧。
他只有在和楚先生在一起的时候，才会露出这样真正温柔的表情林禅回过神来，将手中的手机揣回了兜里，看了看身后已经关上的房门，抬脚往自己的房间走去。
寒寒导演说明天可以休息一天我去给你买礼物楚铭看着宋清寒发过来的信息，露出了一个笑。
怎么了怎么了？
季如鸢看着自家的大儿子看着手机傻笑，忍不住探头过去问道，是在和寒寒聊天吗？
嗯。
楚铭将手机扣在桌子上，脸上的笑意尚未散去，寒寒说明天休息。
寒寒这次去哪儿工作了？
季如鸢也知道宋清寒的工作性质，有些担心地说道，也不知道他有没有好好吃饭。
楚铭看着他妈已经一脸我心肝儿受苦了的神色，侧头想了想那我明天去看看他。
季如鸢并没有反对，反而赞同地点了点头史密斯医生今天已经到了浙省，你明天去的话，还可以顺便去检查一下。
楚铭微微阖眸沉默了下来，放在桌上的手指不自觉地敲了敲。
季如鸢看着他这副模样，叹了口气寒寒总要知道的。
嗯。
楚铭淡淡地应了一声，我知道怎么做。
季如鸢看着他沉静得看不出一丝情绪的脸，站起身拍了拍他的肩膀爱人之间，最重要的就是坦诚，我和你爸风风雨雨那么多年，他没瞒过我什么事，我也不会有事瞒着他。
不过你们小年轻的事，还得你们小年轻自己解决。
季如鸢宽慰了他两句，就起身上楼了。
楚铭在原地坐了一会儿，身板挺直，仿佛一座巍巍不倒的高峰，在灯光下沉默地矗立着。
季如鸢站在楼梯转角那里看了一眼，长长地叹了口气。
楚铭低头从桌子上拿起手机，屏幕还停留在宋清寒发来的信息上面。
他的目光慢慢地变得温柔而深邃，手指在屏幕上轻轻地摩挲了一下，然后在聊天框里打下一句话。
楚大狗明天我飞过去看你啊宋清寒秒回。
寒寒明天过来吗？
几点？
我去接你？
楚铭似乎可以透过屏幕看到宋清寒陡然亮起来的眼睛，又像只猫儿似的不肯直白地表露出来，清冷又精致的脸上肯定只有一个浅浅的微笑他想着宋清寒会有的反应，手下却是快速地回道不用，你把地址发给我，我直接过去就行了。
不一会儿，宋清寒就发来了他现在的地标定位。
楚铭叫魏谦买了第二天一大早飞去浙省的机票，然后拿着手机和宋清寒聊了一会儿天，看了看时间，想到宋清寒拍了一天的节目，只能依依不舍地把他赶去睡了。
晚安。
楚铭看着亮着的屏幕上那个纤长如竹，笑容清浅的青年，低声说了一句，才按下了电源键，关上了手机。
魏谦实在搞不懂自己的老板在想些什么。
他！
居然！
大晚上的！
给他发信息！
叫他买！
第二天！
一大早！
去浙省的机票！
这什么脑回路？
？
？
魏谦看了看楚铭第二天的工作安排表，发现这一天本来就已经空出来了的，有些不解地皱了皱眉，还是按照楚铭的意思订下了第二天一大早飞往浙省的机票。
林禅觉得宋清寒今天的状态有些不太一样。
他仔细地围着宋清寒看了一圈，却说不出到底哪儿不一样。
反正就是不一样。
怎么了？
宋清寒去卫生间换了一套他平时没怎么穿过的衣服，轻薄柔软的白色针织衫衬得他看起来像是个刚出大学的小青年，脸上的笑意温柔清浅，眼里好像在发着光。
林禅愣了一下，然后挠了挠头没什么就是觉得寒哥你今天好像很开心。
有吗？
宋清寒含笑着回了一句，眼里的光芒像星河一样浩渺又明亮。
有。
林禅现在终于明白他在网上看见的那些形容词原来真的不是什么粉丝滤镜，而是真的有人的眼睛里会像盛着清风明月一样平静又耀眼，好看得让人不忍心去打破。
他突然有些嫉妒楚铭了。
只不过他也明白，宋清寒哪怕是没有和楚铭在一起，一样会有许多人爱他。
靠近之后，才发现他是那么的耀眼，让人思之如狂。
林禅也不想去问宋清寒今天为什么会这么开心，他将早餐摆上桌子之后，就问道寒哥，今天有什么想去的地方吗？
没宋清寒喝了一口粥，笑着对他说道，你要是想去买纪念品可以自己去，不用管我。
林禅扯了扯嘴角，摇了摇头没有，我就是问问。
宋清寒敏锐地察觉到自己的助理心情似乎有些不太痛快，放下碗扯了一张擦了擦嘴，微微皱了皱眉怎么了？
发生了什么事么？
林禅连忙摇头否认不是，就是觉得今天好不容易休息一天，怕寒哥你待在酒店里无聊。
这样么。
宋清寒见他不愿意说，也不勉强，点了点头，笑道，我已经习惯了。
林禅也扯着嘴角笑了笑。
嗡宋清寒放在桌面上的手机震动了一下，他连忙拿起来开屏看了一眼，把自己的房间号发了过去。
林禅一看，就知道对面给宋清寒发消息的人到底是谁了。
他低下头，将桌上的一次性碗筷都收了起来，轻轻地推开门，拿着垃圾走了出去。
楚铭刚下飞机，就坐上了季如鸢安排好的车子，马不停蹄地赶到了宋清寒现在落脚的那个酒店里。
魏谦跟在他的身后，眼睁睁地看着他直接按了电梯上楼，无奈地摇了摇头，也跟了上去。
笃笃笃楚铭在看了看房门号，敲了敲门。
不到半分钟的时间，房门就打开了一条缝，然后探出了一个头。
你来了。
宋清寒翘了翘唇角，打开门侧开身子让楚铭进来。
跟在后面为总裁和总裁夫人谈恋爱望风的魏谦心里苦！
楚铭看了几眼宋清寒住的这个房间，然后扯了扯领带，目光转到了宋清寒的身上。
虽然他和宋清寒在一起已经有差不多将近一年了，可是因为宋清寒一直在拍戏工作的原因，他们在一起的时间并不多，每一次几乎都是在挤着时间相见，每一次，也总能发现对方身上的不同点。
楚铭走过去拍了拍宋清寒的脸，沉默了一会儿，然后说道瘦了。
才几天时间，怎么就瘦了。
宋清寒有些无奈地摇了摇头，眼里却是含着笑意，任由他轻拍着自己的脸，问道，才一天时间，怎么就过来了？
公司不忙吗？
楚铭低头在他眉心吻了吻，答非所问待会陪我去个地方吧。
嗯？
宋清寒有些疑惑，但还是点了点头，好。
宋清寒乔装打扮了一下，戴上了口罩还有帽子，穿着这身软绵绵的白色针织衫先楚铭一步出了门，楚铭过了一会儿，才动身跟上。
魏谦在前面开着车，透过后视镜看了一眼后面的两位爷，然后就眼观鼻鼻观心，手扶方向盘，假装自己只是个没有感情的老司机。
我，魏谦，似鸽司机，没有感情，也莫得钱。
宋清寒看着车子一路经过市区驶向边郊，有些疑惑，侧头看了看楚铭，交握着的手上就传来了一丝有些明显的力道。
车子在一栋白色的建筑面前停下了，魏谦下车去按了一下门铃，里面的人似乎说了些什么，魏谦就指了指他们坐着的车子，然后大门就打开了。
楚先生，史密斯医生刚才还在说起您。
一个英伦管家一样的人从房子里走出来，对着刚刚下车的楚铭做了一个标准的绅士礼，他很担心您的身体。
楚铭显然也认识他，转身扶了一下宋清寒之后，就向他淡然地点了点头。
那个管家在看见宋清寒的时候愣了一下，然后看见了他们交握在一起的双手，了然地笑了笑原来您已经找到了您梦中的爱人吗？
史密斯医生知道了一定很开心。
他做了一个请的手势，然后就直起身，在前面引路。
宋清寒在听到史密斯医生这几个字的时候，隐隐有些不好的想法，他看了看在前面带路的英伦管家，握着楚铭的手紧了紧，清亮的目光直直地看向楚铭的眼底。
楚铭回握着他的手，无声地安慰着。
宋清寒感受着他手上传来的温度，提起来的心稍微放下了一些。
史密斯医生是国际上有名的脑科医生，一生获得的赞誉无数，在世界范围之内，他的医术造诣也算是顶尖之一。
听刚刚楚铭和管家之间的对话，楚铭显然是和史密斯认识的，而且这个认识，很有可能还是因为楚铭的身体可能有什么不妥，需要史密斯为他进行治疗。
他上一世，好像没有听说过楚铭身体有哪里不好啊？
宋清寒蹙紧了眉头，跟着楚铭在客厅内的沙发上坐下。
噢，楚，你今天的气色看起来很不错。
一个须发全白，看起来和蔼可亲的胖老头从楼上走了下来，笑眯眯的眼睛移到宋清寒的脸上，原来是有了爱情的滋润啊！
史密斯医生，您今天的气色也很不错。
楚铭神色未变，显然是习惯了史密斯这样的开场方式。
今天是季女士叫你来复诊么？
史密斯显然很了解自己的病人，半是不满半是调笑地说道，你可不像是会主动来复诊的乖孩子。
名医复诊还是季如鸢亲自叫楚铭过来的，宋清寒心里的担忧越来越沉重，却不好在现在问楚铭到底是怎么了。
他只是握紧了楚铭的手掌，手指几乎要在楚铭的手上留下一道道白印子，平时沉静又好看的脸上还带着一丝笑，只是眼里的担忧却已经是掩盖不住了。
没事。
楚铭反手在他的手背上安抚地拍了拍，只是之前出了一点小意外，现在已经好了。
没有人比楚铭更清楚自己之前的意外是怎么回事了，只不过季如鸢实在是吓坏了，哪怕是楚铭已经好了一年了，她还是忍不住隔一段时间就叫楚铭去找史密斯复诊一次。
楚铭不想让季如鸢担心，也就一直和史密斯联系着。
嗯。
宋清寒沉沉地应了一声，声音中还是带着抹不去的担忧。
楚铭有些无奈地叹了口气，眼底却是忍不住绽开了轻柔的笑意。
史密斯看着他们明明没有多少暧昧的动作，却偏偏浑身都散发着情侣之间特有的那种气场，饶有兴味地拿起自己面前的那杯红茶喝了一口，两只小眼睛闪烁着智慧的光芒。
过了一会儿，宋清寒稳住了自己的心绪，看着坐在一旁的史密斯，不好意思地笑了笑。
你是明星？
史密斯仔细地看了一下宋清寒的脸上，有些疑惑地皱了皱眉，我之前看的那部东方玄幻的电影里面，有个角色和你长得一样，不过，气质不像。
东方玄幻？
宋清寒愣了一下，才想起来，镇山河当时是全球上映的，英伦国应该也会有影院上线，只不过他最近都没怎么关注过这方面的消息，倒是不知道镇山河在国外的成绩怎么样。
我是一名演员。
宋清寒微笑着回道。
噢史密斯作恍然大悟状，那你就是扮演那个无渺无渺仙君的演员了？
显然东方式的称呼对于史密斯来说有些拗口，他有些磕磕绊绊地说出了无渺在镇山河当中的称呼，然后就满脸笑容地说道我非常喜欢这个角色，虽然你们华国的电影总是有着各种内涵，但是我不得不承认，你们的电影总是带着特殊的韵味，尤其是这个角色，简直就是天使与魔鬼的完美结合把修仙里面的仙君比作天使和魔鬼，宋清寒忍不住笑了出来多谢您的喜爱，这是我作为一个演员的荣幸。
史密斯见到了喜爱的角色的扮演者，兴致也一下子高了起来，拉着宋清寒说了一些自己看得不太明白的地方，眼巴巴地等着他回答。
宋清寒他细细地将整个剧情掰碎了说给史密斯听，已经六十多岁的史密斯听得津津有味，就差拿块小饼干一边听一边吃然后再睡一觉了。
你们东方的故事真有趣！
结束的时候，史密斯还赞叹了一句，上次我也叫安格鲁给我买几本东方故事看，可是他说我看不懂华国文字，还建议我先学几年华语被暗暗的安格鲁管家沉默地站在一旁，脸上带着恰到好处的笑容。
宋清寒安慰了他几句，然后话锋一转我刚刚听了安格鲁先生还有您都说楚铭是来复诊的，不知道什么时候开始？
史密斯这时候也想起正事来了，赶紧站起身，拍了拍自己的衣服现在就可以。
楚铭敏锐地从宋清寒的语气当中听出来些什么，有些无奈地也跟着起身，在他的唇边亲了亲真的没事了。
宋清寒却不理他，只是和史密斯说着话，问道楚铭之前身体出了什么问题吗？
史密斯有些惊讶他没有告诉你吗？
宋清寒眉梢微挑，然后慢慢地垂下了眼睫，语气微沉没有。
史密斯有些不赞同地看了楚铭一眼，只不过基于医者的道德，他也不好把自己病人的情况透露出去，只是跟宋清寒说道楚现在很健康，我只是每个月给他做一次复查而已。
每个月都需要复查？
他不说还好，一说宋清寒心里就更加慌了。
作者有话要说寒寒老攻身体有隐疾，我该怎么办，在线等挺急的！
楚可怜巴巴铭我就是一时忘了嗦！
寒寒不要拉黑我第章楚铭有一种搬起石头砸了自己脚的感觉。
他拉过宋清寒的手拇指在上面轻轻地摩挲了一下，企图分散宋清寒的注意力然而宋清寒现在的注意力全在史密斯刚才说的复诊上面楚铭这个动作反而更加地引火烧身，宋清寒看向他的目光简直是锋芒锐利，堪称凛然不可侵犯。
楚大先生史密斯医生笑呵呵地看着他们暗地里做这些小动作，等到宋清寒重新看向他，才轻咳一声对楚铭说道检查的地方在楼上。
楚铭点点头，宋清寒皱着眉头终于还是忍不住问道你到底怎么了？
楚铭轻叹了一口气看着他眼底掩饰不住的担忧之色，心头一软伸手将他耳边的碎发塞到耳廓后才用别人从没有听过的轻缓的语气说道只是之前出了点意外，昏迷了一段时间现在已经没事了。
史密斯在一旁凉嗖嗖地说道嗯楚最近一年已经没有出现什么问题了。
那也就是说之前有出现问题了？
！
宋清寒有些强硬地反手抓住楚铭的手腕，然后抬头向史密斯问道他经常不来复诊吗？
不涉及病人的病情隐私，史密斯瞬间把队友卖了个通透嗯不算经常只是有时候楚他总是忘记还有复诊这回事。
宋清寒默默地面无表情地看着楚铭。
楚铭所幸宋清寒只是默默地盯了他好几眼就转头去和史密斯说话了说到最后，还直接拉着楚铭跟着史密斯往楼上走。
楚，史密斯推开了一扇门，指了指里面放着的一台先进的医学器材开始了。
宋清寒不太懂医学这方面的东西，他看着楚铭熟练地点点头，然后脱了西装就往那台机器走去，手上不由得一紧。
楚铭拍了拍他的手背，然后把西装交到他的手上一会儿就好了。
嗯。
宋清寒揽着他的衣服站在门边看着，史密斯看了看楚铭的脸色，也没让他出去，一脸肃然地调试着机器。
楚铭已经熟练地躺到了那个检测台上，四周雪白雪白的颜色反映着冷光，从宋清寒的角度看过去，楚铭的脸上仿佛一下子就没了血色，看起来苍白了不少。
嗡嗡嗡的机械运转声在寂静得像是雪洞一般的房间里响起，听着就让人忍不住产生一种躁郁感来。
宋清寒知道，史密斯之前既然说楚铭最近的复诊已经没什么太大的问题了，这就说明楚铭现在应该已经是差不多痊愈了的状态了。
只是人的感情并不是理智可以控制的，宋清寒紧紧地盯着躺在机器上的楚铭，连史密斯都忍不住多看了他一眼。
折腾了大概半个小时，宋清寒在门边静静地看着，直到史密斯拿出了一张满是各种英文术语的检测单，他才走过去，将坐起来的楚铭扶了下来。
史密斯拿着那个检测单抖了抖，然后露出了一个舒心的笑容恭喜你，楚，你现在完全康复了。
他将那张检测单交到楚铭手上，然后拍了拍他的肩膀，低声说道现在，我觉得，你可能需要和你的爱人解释一下怎么回事。
他从刚才开始就很担心你。
他目光如炬地看了楚铭一眼，然后暧昧地笑了笑，就往房门外走去，在经过宋清寒的时候，还跟他说这房间里有休息室，让他们不要拘束，然后就看着宋清寒微红的脸，笑眯眯地走了出去。
宋清寒轻轻吸了口气，上前了一步，看着楚铭手中的检测单，问道我可以看看吗？
他的声音又轻又软，和以往都不相同，楚铭听得心头一紧，麻利地将检测单塞到宋清寒手里史密斯医生刚才说了，我已经没事了。
嗯。
宋清寒淡淡地应了一声，目光牢牢地黏在那张检测单上，一行一行的看得十分仔细，好像是要把那检测单上的单词都拆开了掰碎了好好分析一遍才肯善罢甘休。
许久，宋清寒才将那张检测单折了起来，神色微松。
楚大狗立刻蹭了过去，微微低头在他的唇角亲了亲，然后有些讨好地说道我已经没事了。
宋清寒眼睫微抬，澄澈清冽的眼睛像是盛着一湖月光，映着楚铭近在咫尺的脸。
这种仿佛眼里只有他一个人的模样，让楚铭不禁心头一动，压抑着的占有欲瞬间破开了他设下的桎梏，让他的眼底都忍不住涌起了一团深浓的色泽。
他抬手在宋清寒的额头上碰了碰，指移到宋清寒的眼睛周围，拨弄了一下他浓密纤长的睫毛，然后在宋清寒忍不住眨了眨眼睛的时候，又迅速地往下滑去，在宋清寒柔软又干燥的唇上摩挲了几下。
嗯？
宋清寒发出了一个轻轻的鼻音，刚想开口说话，楚铭就已经吻了下来，和之前那种温柔得近乎是试探的吻不同，这个吻带着灼热的气息，势不可挡地挑开了他微启的双唇，然后霸道地开始攻城略地。
宋清寒被他弄得一时乱了气息，手里揪紧了楚铭的脱下来的那件西装外套，另一只手则是攀在了楚铭的胳膊上，楚铭吻得狠了，他的手就一紧，唤回了楚铭的理智。
楚铭深深地吻了吻他，然后在他的唇角落下几个安抚的轻吻，将他汗湿的头发拨了起来，然后一把托起他，稳稳当当地往休息室里走去。
放我被人像抱小孩子一样抱着，即便宋清寒多活了那么一世，也绷不住脸色了，伸手拍了拍楚铭的后背刚要说话，就被楚铭深邃到几乎是炽热的目光给噎在了嗓子里。
楚铭用膝盖顶开休息室的房门，然后大步地走进去，动作轻柔地把宋清寒放到床上。
宋清寒的身形往后倒了一下，他急忙拿手撑住，抬起头来的时候，楚铭的脸已经靠近了过来。
宋清寒侧了一下头，楚铭的脸就埋进了他的颈窝里，粗重灼热的气息尽数喷洒在宋清寒的颈侧，惹得那片敏感的肌肤泛起了一抹团团的红晕，并且一直往上蔓延而去。
他在宋清寒的颈窝里蹭了蹭，呼吸慢慢地平静了下来。
宋清寒也回过神来，伸手拍着他的背，然后冷不丁地说道我刚刚看检测单上说，你之前脑子差点脑死亡。
楚铭得寸进尺地在他掩盖在白羊毛衫下的锁骨上吮了一口，留下了一个暧昧的痕迹，才抬起头来答道这是两年多前的事了。
他停顿了一下，然后突然风马牛不相及地问了一句寒寒，你相信前世今生吗？
楚大先生看起来一派商业精英的模样，哪怕他现在半蹲在床前，衬衫的领子微微敞开，头发因为之前的动作而变得有些凌乱，但是他的气质却还是冷峻而威严，容貌俊美凌厉，怎么看怎么和这封建迷信的前世今生搭不上边儿。
宋清寒被他这句话冲得神思恍惚了一下，再垂眼看过去，只见楚铭的目光温柔，仿佛是洞知了一切。
我信。
宋清寒点了点头。
楚铭笑了我也相信。
他低头在宋清寒的手上亲了亲所以我知道，你是上一世的宋清寒。
宋清寒蓦然睁大了眼睛，瞳孔微微收缩，显然是被楚铭这句话刺激得不轻。
楚铭安抚地拍了拍他陡然绷紧的后背。
大概是因为已经熟悉了他的气息和亲近，宋清寒居然真的就慢慢地放松了下来，声音微哑地问道你你是怎么知道的？
宋清寒本来是想把这个秘密一直埋在心底里的。
他不是不相信楚铭，只是一个人死而复生，还回到了好几年前，这种事情堪称是耸人听闻，与其让这种事情在他们之间引起怀疑，还不如把这件事好好地藏在心底，一直带进棺材里。
楚铭眼底露出了一抹笑意还记得你救了我姐姐那回事么？
嗯？
宋清寒不知道他怎么就扯到那里去了，嗯了一下就点头应道，记得。
那时候我刚刚从昏迷中醒过来。
楚铭从地上站起来，拉了一张椅子坐在宋清寒的对面，修长的双腿自然地交叠在一起，藏住了某些还没有消退下去的尴尬，就听说是你救了她。
你知道上一世的结局是什么么。
楚铭的表情变得很沉肃，甚至有些深邃冷郁，楚家举办了一场葬礼。
宋清寒的后背忍不住一冷。
楚铭看着他呆在原地的样子，目光重新变得温柔然后这一世，你救了她。
就因为这个？
宋清寒总觉得有哪里不对。
等等，你刚才说，上一世？
宋清寒被接连而至的信息弄得有些懵了，一双清亮淡漠的眼睛罕见地满是茫然之色，看得楚铭居然生出了几分恶趣味。
嗯。
他淡淡地应了一声，然后在宋清寒的默默盯过来的目光之下又毫无原则地举手投降，上一世，你是不是捡到了一条狗？
说到这个的时候，楚大先生的脸色有些奇异，只不过他很快就把这点儿异样掩盖了过去，语气依旧是温柔沉稳的我之前昏迷的时候，似乎就是附在了大明身上，然后就被你捡了回去。
楚铭这话言简意赅，但实际上，那时候他附着在大明身上的时候，大明只是一条流浪狗，浑身脏兮兮的，在被宋清寒捡回去之前，一台超速行驶的车辆还差点把他的小命就收了。
只不过也是因为那场事故，他才得以被宋清寒捡回去。
大概也是应了那句福祸相依的老话了。
宋清寒也想起了上一世捡到大明的时候，大明身上脏兮兮的还断了一条腿的惨状。
那时候还只是觉得有些不忍，但是现在知道了那里面的灵魂是楚铭之后，他的呼吸都轻了一些。
疼不疼？
他的目光停留在楚铭的右腿上，突然问了一句。
楚铭愣了一下，然后笑道已经没事了。
一切都过去了。
宋清寒不会再像上一世那样受人欺压，以至于最后葬身火海，他的家人也不会再韶华早逝了。
嗯。
宋清寒沉沉地应了一声，似乎还有些回不过神来。
楚铭的话对宋清寒的冲击力可谓是巨大的，他低头将重生以来的所有事情都捋了一遍，才发现，其实楚铭的表现一点儿也不隐晦。
从他一开始接到陈安的电话开始，他一路上的事情都有着楚铭或多或少的手笔，特别是当初第七个人上映的时候，楚氏旗下的影院线几乎一开始就给第七个人排了百分之四十的场次，那时候他只当楚氏是在扶持自己投资的电影，可是现在想想，未必不是因为楚铭也和他一样记得上一世的事情，所以也笃信着第七个人会创造一个票房奇迹。
除了这些，还有他给争鸣注资亲自和香蕉台签订合同其实很多事情已经表明了楚铭似乎知道些什么，只是他选择性地忽视了。
楚铭一看他的表情就知道他肯定是有些拗不过弯来了，伸手擦了擦他的脸颊，语气微软我一直在。
不管是上一世还是这一世，他都在用自己的方式陪着宋清寒。
嗯。
宋清寒是脸上慢慢地露出了一个笑容，破天荒地侧头在楚铭的手上蹭了蹭，我也在。
说开了之后，宋清寒也将自己上一世的事情慢慢地说了一遍。
虽然楚铭附着在大明的身上陪了宋清寒六年，可是在这六年之前，有关宋清寒的过往，他其实是一无所知的，所以现在宋清寒说起来，他也听得仔细。
当宋清寒说到自己是外婆抚养长大的时候，楚铭一下子就明白了他这话的言下之意。
不过是父母接受不了他的特殊罢了。
然而宋清寒的脸上并没有什么抱怨或者仇恨的神色，他说起父母的时候，表情很平静，也很冷淡，就好像是说起了两个无关的陌生人，轻轻地一笔带过。
只是他太平静了，平静得让人忍不住心底一揪。
没事，爸妈都很喜欢你。
楚铭俯身过去亲了一下他的额头，蜻蜓点水一样的吻和刚才几乎是霸道式的深吻不同，饱含的爱意却同样浓烈而真挚。
我也会一直爱着你。
宋清寒不闪不避，任由他在自己的额头上啜吻，双手慢慢地握过楚铭的手，与他十指相扣。
只不过宋清寒还是惦记着楚铭的身体，温存了片刻之后，就揪着楚铭问道之前你说的昏迷是怎么回事？
楚铭没想到他把这事儿记得那么牢，无奈地轻叹了一声之后，扯了扯领带我也不知道是怎么回事就是突然昏迷，然后有两年的时间都和植物人差不多最后还差点脑死亡了。
楚铭将这点轻巧地略过，然后着重说了他将楚涵救回来之后，楚涵在他耳边念叨着是宋清寒这个人救了她，他听到宋清寒这几个字，才慢慢苏醒的。
四舍五入就是寒寒唤醒了他了！
宋清寒听着，心里的担忧和沉郁也散了不少，脸上的笑容清浅，濯濯如冷月光华。
楚铭帮他整理了一下歪掉的领口和头发，在看见他锁骨上面的还没有散去的印子的时候，眼神微深，手指在上面轻轻地掠过。
只不过这到底是史密斯医生的房子，楚铭只是呼吸微微沉重一些，却没有再多做什么别的动作，规规矩矩地把宋清寒的衣服头发整理整齐。
然后他也稍微打理了一下自己，刚要拉起宋清寒走出去，就被宋清寒拉住了站在原地。
宋清寒叫他低下头，把他乱掉的头发拨了一下，看起来也勉强没什么不同了。
好了。
宋清寒抚了一下他衬衫上刚刚不小心压出来的皱褶，把西装外套递回去给他穿上，走吧。
他们在休息室里耽搁了差不多有一个小时，史密斯医生已经在花园里摆了一桌下午茶，安格鲁管家看见他们从楼上下来，脸上还是带着礼貌绅士的笑容史密斯医生在花园里。
楚铭朝他点了点头，安格鲁弯了弯腰，就直起身子，给他们在前面带路。
史密斯吃着一块小酥饼，看见楚铭和宋清寒跟在安格鲁后面过来，眼神在他们二人的身上溜了一圈，然后露出了一个遗憾的神色。
嘿，宋，楚，来杯下午茶么？
他朝宋清寒二人举了举茶杯，在一旁的安格鲁就已经拿来了两套齐整的茶具，提着精巧的茶壶给他倒了一杯香浓的红茶。
我还以为你们会晚一点下来。
史密斯医生笑眯眯地说道。
宋清寒笑了笑，楚大先生则是一脸淡然。
史密斯挑了挑眉，将面前的小瓷盘往宋清寒面前推了推尝一尝？
安格鲁的手艺很不错。
宋清寒顺着他的话捻起了一块酥饼尝了一口，满满的都是香浓的奶味和酥脆的口感。
他喝了一口红茶，夸赞道很香。
安格鲁在一旁微笑着弯了弯腰，谢过了他的赞美。
史密斯越看宋清寒越觉得顺眼无比，拉着他又开始兴致勃勃地问他以前有什么作品，最近有没有新的作品面世楚铭孤独地喝了一口红茶。
说到最后，史密斯好像才想起旁边有个楚铭，他正了正脸色，有些严肃地说道楚，虽然这两年来你的检查结果显示你已经没有什么大碍了，但是因为你之前是毫无征兆地昏迷，所以我并不能保证它一定不会复发我祝福你一切安好，不过如果有什么问题，也请你记得联系我。
楚铭知道史密斯的脾气，只得点头答应了。
史密斯的目光转向宋清寒宋，你是楚的伴侣，而我只是个医生，我无权干涉你们的感情，不过我希望在你们在一起的时候，你可以多多注意楚的身体。
宋清寒郑重其事地点了点头史密斯医生，您放心，我会的。
史密斯活了六十多年，行医也有三十多年，见过的人不计其数，自然是一眼就看出了宋清寒眼底的认真和郑重。
他在心底叹了口气，却是为楚铭感到欣慰。
或许，有了这个青年的陪伴，他不会再这样无缘无故地深度昏迷，从而险些脑死亡。
他们在史密斯的花园里喝了一顿下午茶，离开的时候安格鲁管家还给他们塞了好几袋自己做的饼干，然后和史密斯一起站在门口，看着他们的车子离开。
您很喜欢那个演员。
安格鲁将大门关上，转身说道。
为什么不呢？
史密斯笑了笑，他身上有一种特殊的感觉。
安格鲁不置可否，只是转头看着已经没了车子踪影的公路，露出了一个笑。
或许吧。
你和史密斯医生很熟么？
宋清寒想起史密斯和楚铭说话时透露出来的熟稔的态度，有些好奇地问道。
他和妈妈认识。
楚铭想了想我小时候见过他。
这样么。
宋清寒点了点头。
嗯。
楚铭垂眸看着他，眼底的光芒温柔深情。
魏谦在前面开着车，只觉得浑身不自在。
怎么就一个中午的时间过去了，两个人的感情居然就突飞猛进了似的，从眉眼含情成长到眉目传情了！
他在后视镜那里看了一眼，看到两人十指相扣着的手，痛苦地闭了闭眼。
不！
就！
是！
谈！
恋！
爱！
吗！
他沉迷暴富行不行！
然后他沉痛地发现，自己再怎么暴富，也富不过后座的那两个。
痛苦的魏谦开车将情侣狗送到酒店里，然后就面无表情地将车停好，呵呵一声之后就去给自己另外开了一间房。
钢铁般的意志罢了。
作者有话要说七十章了！
楚左啃右啃大狗铭人家不是狗寒寒撸毛第章林禅来给宋清寒送晚饭的时候一开门对上的就是楚铭的脸。
他愣了一下，然后有些僵硬地问道寒哥呢？
楚铭随意地看了看他将手中的报纸折了起来寒寒在洗澡。
有什么事吗？
楚铭敲了敲沙发的扶手神色淡然地问道。
没林禅连忙摇了摇头，抬了抬手上提着的一摞饭盒，我怕寒哥饿了，给他拿了些吃的东西。
放桌上吧。
楚铭抬了抬下巴，示意他将饭盒放到桌上就好。
诶林禅愣生生地应了将手里的饭盒往桌上一放，刚想走出去的时候楚铭就淡淡地出声道什么该说，什么不该说不用我教你吧。
是楚先生，我明白。
林禅身子一顿，有些僵硬地走出去，将门关上。
楚铭看着他离去的身影微微皱了皱眉。
林禅是之前陈安特意挑出来的在这方面楚铭不会多加干涉。
可要是宋清寒身边的人有什么别的歪心思为了避免伤害到宋清寒，他少不了要先将这些事给处理掉。
楚铭给魏谦发了个信息，叫他重新给宋清寒物色一个新的助理，才将手机收了起来站起身，打开了那几个饭盒看了看。
里面几乎是清一色的素菜，白米饭只有那么一小碗，哪怕全都吃进肚子里，恐怕也占不了多少地方。
楚铭想起宋清寒摸起来有些清瘦的腰背，皱了皱眉，给客房服务打了个电话要了一碗老母鸡汤。
宋清寒从浴室中出来，浑身还带着湿润微暖的水汽，湿哒哒的碎发搭在他的耳鬓，显出了他微微突起的颧骨。
他穿着再普通不过的恤休闲裤出来，微湿的水汽将白色的恤浸染得稍稍透明，深浅不一的衣料勾勒出他精瘦纤细的腰身。
楚铭走过去接过他手里的毛巾给他擦了擦头发，宋清寒顺从地低下头任由他动作。
宋清寒的头发纤细厚实，浓黑浓黑的映着光，摸在手里，说不出的顺滑惬意。
楚铭忍不住在他半干半湿的头发里多揉了几把，直到宋清寒忍不住默默地盯着他，才若无其事地将手收了回来。
明天还要继续拍摄么？
楚铭走了几步将毛巾挂了起来，然后从宋清寒身后将他虚虚地揽进怀里，低声问道。
他的脑袋靠在宋清寒的肩膀上，说话时喷洒出的热气全部打在了宋清寒的耳朵周围，惹得宋清寒忍不住侧了侧头，伸手揉了揉微微发烫的耳朵尖嗯。
他的耳垂小小的，肉肉的，白生生的带着粉嫩的颜色，楚铭靠在他的肩膀上，一侧头就是他线条清朗的面部轮廓，小巧的耳垂在他脸颊上轻轻擦过。
楚铭在上面亲了亲，本来有些凉意的耳垂害羞地红了红，珍珠玛瑙一样的好看。
宋清寒被他弄得呼吸乱了一拍，转头冷冷地看了他一眼，正对上楚铭抬起来的眼睛，深邃的漆黑的，仿佛能把人一并吸进去的幽深。
他自己觉得自己的表情严肃又认真，可是看在楚铭的眼里，他的眼睛还带着水汽，冷冷地看过来的时候不像是在生气，而是像撒娇似的。
已经变得贼心大胆的楚大狗猝不及防地含住了他的耳垂，用牙齿轻轻地碾了碾，但是又想起来宋清寒明天还要拍摄，下嘴的力道又轻了一些，直到最后，也只是轻轻地含了含，惹得宋清寒耳朵旁边的皮肤一直到脸上都变得粉红粉红的，才心满意足地收了嘴。
寒寒。
楚铭的手从他的腋下探过，然后仗着宋清寒只是色厉内荏的好脾气，抬起来用拇指在宋清寒的嘴上揉了揉，等你演够了戏，我们结婚吧。
宋清寒表情微怔，然后慢慢地垂下了眼睫，反手握住了楚铭的手，笑道好。
楚铭忍了忍，还是绷不住露出了一个不符合他霸道总裁人设的，有些傻傻的笑容来。
宋清寒转头看见他抑制不住的欣喜，心里也慢慢地，慢慢地化开了潺潺流水般清甜的喜悦。
楚铭抱着宋清寒，说开了之后更加肆无忌惮地将头埋在宋清寒的颈窝里蹭来蹭去，像一只被主人夸奖了的大狗子一样，一条大尾巴在背后指不定怎么摇来摇去呢。
叮咚外面的门铃响了，楚铭想起自己之前叫的客房服务，连忙放开对宋清寒的桎梏，大步上前刚想打开房门，但又想起自己和宋清寒的身份，脚步一停。
宋清寒了然地走过去，顺手在衣物架上拿了一顶帽子遮了遮自己的脸，在楚铭走进房间之后才慢慢地打开了房门。
您好，先生，这是您叫的客房服务。
穿着制服的服务员脸上带着职业化的笑容，将推车上的汤盒拿了起来，递到宋清寒面前。
好的，谢谢。
宋清寒压了压声音，朝着那个服务员点了点头，就要伸手接过那个汤盒。
那个服务员一抬头，就对上了宋清寒露出来的半张脸，她眼瞅着好像有些熟悉，但是宋清寒已经将那个汤盒接到了手里，她只能看着房门慢慢关上了。
她们酒店好像是住着几个明星来着？
她摇了摇头，推着小推车继续往前走去。
这是你叫的？
宋清寒将汤盒放到桌子上，一掀开盒盖，一团氤氲醇厚的香气就悠悠地飘了出来，等到雾气散去，一碗黄澄澄，撇清了表面上的油腻，清亮亮的鸡汤就出现在他面前。
嗯。
楚铭从房间里走出来，伸手捏了捏他的腰，严肃地说，瘦了。
然后他指了指桌上的那碗汤我知道你们做演员的要保持形体但是也要注意健康。
他拿起勺子在汤里搅了搅，热腾腾的雾气瞬间又多了起来妈妈很担心你。
宋清寒点了点头我知道的。
说着，他拉开了椅子坐下，拿着勺子连着喝了好几口。
楚铭看着他乖乖喝汤的样子，也在一旁坐了下来，帮他将饭盒一个个地打开，拆开了一次性筷子放到他面前喝完了汤，再吃饭。
你也吃。
宋清寒多喝了几口，想起楚铭从今天早上一直到现在，好像就只是在史密斯医生那里喝了一杯红茶，吃了一两块小酥饼，不由得皱起了眉，放下勺子，抄起筷子夹了一块子菜送到楚铭嘴边。
楚铭有些无奈张嘴吃了一口。
你今晚就要赶回去了吗？
宋清寒看了一眼时间，问道。
嗯。
楚铭推了推他面前的饭盒，晚上十一点的飞机。
现在已经下午六点了。
宋清寒若有所思，拿起汤盒将里面剩下的鸡汤一口喝掉之后，就着那几盒清淡的素菜扒了几口饭，就放下了筷子。
楚铭有些不满地拧起眉怎么吃那么少。
宋清寒摇摇头刚刚喝了汤，吃不下了。
楚铭伸手摸了摸他的肚子，平平坦坦的一小块地方，也不知道是真吃饱了，还是说着听的。
宋清寒俯身过去亲了亲他，手指在他下巴那里挠了挠。
这个熟悉又陌生的动作瞬间勾起了楚铭的回忆，他不自觉地抬了抬下巴让宋清寒更好地动作，眼睛微微眯起，冷峻的表情瞬间松缓了下来。
慢慢地，放在宋清寒肚子上的手渐渐往下，宋清寒觉察到了楚铭的动作，眉头动了动，也不甘示弱地凑过去轻咬了一下楚铭的喉结。
脖颈上微微酥麻的感觉当不得假，楚铭眼神微暗，大手就越过宋清寒的衣摆，直接覆盖在了他软滑的肚皮上。
宋清寒一直保持着一定的运动量，身上看起来虽然有些偏瘦，但是肚子上却并不是一层薄薄的软肉，而是浅浅的一层肌肉，摸起来手感滑腻又柔韧。
他的手温热干燥，直接覆盖在腰间敏感的地方，宋清寒有些不自在地往后退了退，又被楚铭蛮不讲理地揽了回来。
宋清寒不知道怎么回事，等回过神来的时候，已经跨坐在了楚铭的腿上，一抬眼就是楚铭幽深的目光。
他眯了眯眼睛，突然露出了一个笑，起身抬腿压在了楚铭的身上，在他的鼻尖蜻蜓点水似的亲了亲，然后就被楚铭压住了后脑勺，唇齿交缠。
楚铭的手下是心心念念的爱人温暖柔韧的身躯，唇边是爱人柔软湿润的双唇，素来清冷的面容染上了淡淡的粉，沉静淡然的双眸也添了清亮的水光，他有些急切地在宋清寒口中攻城略地，但是又在理智的约束下变得温柔轻缓。
放在宋清寒腰上的手慢慢地摩挲着，润玉一般的手感简直让人爱不释手。
宋清寒的腰微微地颤了颤，他仰起头，不自觉地舔了舔唇。
哪怕心底已经积攒了浓烈得化不开的占有欲，楚铭的动作却还是克制着，双手只擎住宋清寒的腰，不敢往上，也不敢往下。
他摸了摸宋清寒浅浅显出轮廓的肋骨，然后在他的锁骨下方印下一吻。
宋清寒简直要被他这样怂哒哒的模样气笑了，凑过去在他的喉结上再咬了一口，双手也拉过楚铭的衬衫，胡乱摸了摸。
事实证明，人确实是不能玩火的。
如果不是时间不对，地点也不对，楚铭恐怕就有些克制不住自己了。
他珍重地在宋清寒的眼睑上亲了亲，然后挑开了宋清寒裤子上的扣子，和小清寒打了个招呼。
桌上的饭菜被静静地遗忘在一角，默默地看着两个人互帮互助，兄弟情深。
楚铭从桌上抽了几张纸擦了擦手，然后在宋清寒的脸上亲了亲，眼中含笑道好快。
宋清寒他手下一个用力，楚铭的眉头一跳，立刻闭嘴了。
一直到小小铭吐奶了之后，宋清寒面无表情地看着手上黏糊糊的液体，在楚铭身上擦了擦，就从楚铭的腿上下去，直接去卫生间洗了洗手。
楚铭他扶额无奈地笑了一声，然后就跟着去卫生间，慢悠悠地用水洗了洗衣服上沾了东西的地方。
宋清寒拿了吹风机逮着他吹了一通，倒是把那处湿了的衬衫给吹得干干的了。
要回去了吗？
宋清寒给他抚平了一下衣服上刚才弄出来的褶皱，低声问道，声音有一点点沙哑。
嗯。
楚铭揉了揉他有些翘起来的头发，你什么时候拍摄结束，到时候我来接你。
宋清寒皱眉想了想大概还要一个多月的时间。
人生如戏算是一个季播式的综艺真人秀节目，每周放送一期，他们大概需要拍摄十二期的节目，按照现在的进度来看，如果没有什么意外的话，最多半个月的时间就能完全录制完成了。
好。
一直磨蹭到了七点，魏谦冒着生命危险打来了电话，义正辞严地提醒道先生，该出发了。
晚上十一点，宋清寒的屏幕停留在了一个视频结束的画面上。
浙省的上空升起了一架飞机，在云层当中闪着明亮的红光。
第二天一大早，林禅就带着早餐过来敲开了宋清寒的门。
他迅速地看了一眼宋清寒的房间，没有发现楚铭的身影，心里不自觉地松了口气。
寒哥，早餐。
他将打包好的肉粥放到桌上，然后往里面走了几步，喊了一下宋清寒。
大约是昨天情绪一直在大起大落地起伏不定的状态当中，晚上和楚铭视频了之后，他很快就陷入了沉睡，闹钟响起来的时候，甚至还有些醒不过神来。
好的。
宋清寒在卫生间用冷水冲了冲脸，仔细地洗漱完了之后，就用干毛巾擦着脸从里面出来了。
林禅的目光若有若无地落在他的身上，然后又很快地移开。
今天是皮蛋瘦肉粥。
他将保温盒的盖子打开，放了一个勺子进去，然后又打开了一瓶纯牛奶放在旁边。
宋清寒在椅子上坐下，拿着勺子吃了几口，低头的时候，耳廓后面就露了出来，带着不仔细看，就看不出来的浅浅的粉色。
寒哥，你耳朵后面林禅的目光瞬间集中在那片肌肤上面，不由得出声道。
嗯？
宋清寒伸手摸了摸，想起昨天的时候，他好像在那里挠了几下，就放下了手里的勺子，找出镜子看了一眼。
还好，不算太明显。
他找出遮瑕膏挤了一点儿出来遮了遮，再看的时候，就没有一点儿痕迹了。
这这是楚先生干的吗？
林禅看着他的动作，忍不住问道。
不是。
宋清寒笑了笑，昨天不小心抓到的。
林禅张了张嘴，却又沉默地闭上。
从酒店一直到拍摄地点，林禅都没怎么说话，宋清寒注意到他的异样，不由得多看了他几眼，眉头微皱。
他还是很满意林禅这个助理的，可要是林禅有了什么别的心思林禅在他沉静的目光中回过神来，知道自己之前的表现有些异样，就有些尴尬地笑了笑，挠了挠头不好意思啊寒哥，我刚刚在想一些事情，没耽误事儿吧？
没有。
宋清寒摇了摇头，像是不经意地问道，林禅，你有女朋友了么？
林禅愣了一下，隐约觉察到了一个可能，干笑了一声还没有。
也是。
宋清寒点了点头，等这次拍摄结束，我给你放几个月的假，好好找个女朋友。
他知道了！
林禅脑子里只有这句话在打转，忍不住上前一步我不我不想休假，也不想找什么女朋友，只是想陪着你，照顾你宋清寒笑了笑你都二十多了吧，再不找女朋友，家里该着急了。
林禅眼里的光慢慢地黯淡了下来。
宋清寒看着他的表情，慢慢地收回目光。
他并不是什么圣人，只是个自私鬼。
楚铭既然选择和他在一起，那他就绝不允许楚铭和别的男人女人有什么牵扯。
相对的，他也会对这段感情保持绝对的忠诚。
林禅还年轻，不会掩饰自己心里的想法，他大概只是因为一直在自己身边工作，所以才一时迷失了自己，他要做的，只不过是晾他一段时间就好了。
要是还不行宋清寒闭了闭眼，往片场里面走去。
林禅有些失魂落魄地跟上。
诶呀清寒，你来了。
冯欢拍着自己的大肚子走了过来，满面笑容。
冯导。
宋清寒笑着和冯欢打了个招呼。
冯欢眯着眼在他脸上看了看，然后夸道小年轻就是小年轻，这么一天过去，整个人看起来都发着光似的。
宋清寒抿了抿唇，唇角化开一抹笑意冯导不也是看起来跟年轻人似的。
你就捧我吧，冯欢摆了摆手，转而说道，前天淋了雨，没感冒吧？
没有。
宋清寒摇了摇头，冯导的姜汤特别给力。
冯欢笑呵呵地和他说了几句，就把他打发在一旁坐一下，自己摇着肚子在片场里走了一圈。
宋清寒坐在椅子上，静静地看着工作人员们布置场景。
和前天的拍摄场景不同，他们现在所在的拍摄地点是一栋办公楼内，办公用品办公室一应俱全，看起来真的就像那么回事。
宋清寒看着场内的布置，若有所思。
没过一会儿，度稔高琼他们几个人就相继过来了，看着眼前的场景，同样是忍不住挑了挑眉。
冯导这是又想出了什么新故事？
高琼朝着宋清寒这边走了过来，和他打了个招呼，早。
早。
宋清寒笑了笑，连高老师你也不知道冯导接下来要拍什么吗？
高琼摇了摇头冯导没到开拍的最后一刻，是不会透露具体的规则的。
每次规则都不一样？
算是吧。
高琼似乎想起了之前拍摄的心酸事迹，脸上露出了一丝无奈，大致的规则是一样的，但是具体的规则会随着当期的故事主题而有些不一样。
所以每一次拍摄，其实就是重新再记一次规则。
不过这到底只是具体规则不一样，大致的规则却一脉相承，高琼他们好歹是从上一季熬过来的，比起宋清寒来说，经验可谓是丰富。
只不过。
高琼瞥了宋清寒一眼。
能在参加的第一期就懂得怎么把自己的嫌疑洗干净，然后在最后一刻的时候将线索一起串起来反败为胜，偏偏这一系列的表现在他看来，是符合宋清寒当时抽到的身份的。
也不知道这种惊艳的临场发挥的能力，他能维持得了多久。
冯欢风风火火地指挥着工作人员将场景布置好，然后就调整好机位，灯光骤然亮起。
宋清寒和高琼度稔他们惯例地走了一遍综艺节目开始时候的自我介绍，然后各自打趣了一遍之后，导演就开始切入了正题。
今天的主题是冯欢刻意压低了声音，明晃晃地灯光打在他的脸上，将他的脸分割成一光一暗的模样，商业合同泄露事件！
你们当中有一个人和敌对公司勾搭在了一起，盗取了公司的机密文件，然后在机密文件没有带出去的时候，被公司的管理层发现。
冯欢清了清嗓子你们是最有嫌疑的五个人，如果在下班之前还没有找到真正盗取文件的人，那么盗取机密文件的人就可以凭借文件直接跳槽到敌对公司当上管理层，而剩下的所有人都会被解雇成为失业游民。
所以，你们唯一的机会就是抓住那个真正盗取机密文件的人，谁抓住了这个人，谁就可以升职加薪当上迎娶白富美走上人生巅峰。
他语气轻快，机不可失时不再来，你们的对手，可不仅仅是盗取机密文件的那个人哦。
他嘿嘿嘿地笑了几声，然后就有工作人员拿着一个抽签筒一样的东西走上去，一个个地让他们抽取自己在这个故事当中的身份。
宋清寒打开了自己手中的纸条，眉头微动。
只见纸条上面写着四个字总裁助理。
这个身份，可不好处理。
作者有话要说楚贼心大胆铭寒寒你有点快啊宋面无表情搏鸡手拧楚铭不敢了第章失窃的机密就是存在了总裁的办公电脑里虽然宋清寒不知道为什么总裁会把这么重要的东西大大咧咧地存在公司的电脑里，但是他依然是迅速地判断了出来别的职位暂且不说就他抽到的这个总裁助理的职位，就已经天然地比别人多了一层怀疑了。
什么样的人能接近总裁的电脑？
除了总裁他本人，最容易接近电脑而不会让人觉得奇怪的，也就只有总裁身边的助理秘书这些人了。
宋清寒稍稍回忆了一下刚刚冯欢说的规则，那边就已经有工作人员快步上来接过他手中的纸条对着凑近过来的摄像机展示了一番然后就给他送上来一套根据他的身材挑出来的衣服。
度稔她们也同样打开了纸条，她们抽到的职位分别是韦薇总裁秘书高琼财务经理度稔，公关部新入职的女员工杜什销售部经理。
从这些他们抽到的职业来看除了韦薇抽到的总裁秘书和他抽到的这个总裁助理嫌疑尤其大之外，其余的几个人似乎都和这商业合同泄露事件没什么多大的关系。
度稔在人生如戏的第一季中就已经隐隐有了领头人的风范，这时候换完了衣服回来，工作人员拿上来的提示卡也是直接交到了她的手上。
昨夜总裁办公室被盗因为停电的原因摄像头未能录下窃贼盗取机密文件的身影，但经过缜密推断，现有五名怀疑人，他们分别是经常伴随在总裁身边，为总裁分忧解难的助理宋清寒，业务能力超群的总裁秘书韦薇，以及刚被总裁叫进办公室斥责过的财务经理高琼，和总裁有暧昧关系的新入职女员工度稔，刚和总裁禀告了季度业绩的销售部经理杜什。
他们在机密文件泄露的当晚都有机会接触到总裁的电脑，并且在停电的时候都没有不在场证明。
那么，究竟是背叛者成功躲过了众人的侦查成功跳槽，还是坚守者抓住了背叛者，成功升职加薪？
度稔将这段文字念完，就忍不住笑了这次节目组可真的够大方了，居然给了个这么详细的前情提要！
她满脸惊讶，摇头晃脑的让人看了就忍不住哈哈一笑。
冯欢也忍不住摇了摇头，给他们打了个手势镜头转动，一群人仿佛瞬间入了戏。
总裁，这是今天的行程友情扮演总裁这个角色的人就是冯欢本人，他坐在舒适宽大的办公椅上，伸手接过了宋清寒递过来的行程安排表。
晚上纪家的舞会，由安娜跟我去就行了宋清寒身材站得笔直，最普通不过的黑西装穿在他的身上，偏偏显出了不一样的好身材，腰细腿长的，怎么看怎么玉树临风，看起来就比别人好看。
尤其是宋清寒演了好几年的戏，对镜头的走位了解得十分透彻，知道什么角度才是最上镜也最好看出角色的情绪的，拍出来的感觉不是一般的好。
冯欢只是在上面略略地搭了一下戏，下来之后把镜头往前面倒了一下，也不由得感叹宋清寒还真是吃这碗饭的，整个人站在那里，低调而不谦卑，神色认真又严谨，递行程表的动作还有站姿也和他之前见过的那些高级助理差不多，浑身上下都写着精英两个字，活脱脱的就是一个被公司大佬倚重的好员工，看起来格外沉稳又叫人信服，根本不会将怀疑扯到他身上去。
就这么一个出场，就已经让人对他有了一个非常漂亮的印象了冯欢稳了稳心神，继续录了下去。
这个故事虽然给出了前情提要，可是后面的事情也没有写出来，只能靠演员们自由发挥，等到整个公司的灯暗了下来，真正的背叛者看会潜入办公室内盗取机密文件，在这个过程中，他会遗留下一系列的线索，如果抓住了线索，那么就可以凭借这些线索推测出谁才是背叛者，如果抓不住背叛者，那时间一过，所背叛者就会获得最后的胜利。
黑下去的灯很快又再次亮起，可是这一次，公司里不再是一片忙忙碌碌的现象，而是多了几分沉肃的气氛。
总裁的电脑被人动过了！
里面的存着的文件合同被人拷走了一份！
这个消息一出来，整个公司一片哗然的声音，冯欢给摄像打了几个手势，分开的几个摄像师就将自己的镜头推动到自己负责的那个嘉宾面前，将他们的神态动作一一录了下来。
宋清寒是总裁助理，他最有机会拿到总裁电脑里的文件！
在一片哗然声中，尖锐的指责凭空而响。
宋清寒的目光随着声音传来的地方看去，只见一个穿着蓝色职业女性套装的年轻女人指着他，脸上愤愤不平。
我没有。
宋清寒推了推鼻梁上的眼镜，声音微沉，眉头紧皱着，浑身上下都是谨然谦逊的气质，让一众怒视着他的同事也稍微柔和了脸色。
这些同事都是节目组的工作人员友情出演的，演技只能说不能细看然而有了这么些的对比，宋清寒他们的表现就更加吸引人的目光了。
拍摄依然在紧张地进行着，究竟是谁在停电的时候窃取了机密文件，又是谁和敌对公司有了牵扯联系倒打一耙？
冯欢嘴角噙着一丝奇异的笑容，笑眯眯地看着几个演员们在镜头之内斗智斗勇。
一开始，嫌疑最重的就是宋清寒和韦薇两个人，只不过随着后面的剧情的发展和一个个线索的出现，宋清寒身上的嫌疑就慢慢地被洗掉了，在镜头转动的时候，已经有人开始和宋清寒在一起推测到底谁才是真正的背叛者了。
我刚刚去查了一下停电时候各人的工作安排，高琼和杜什他们本来应该在和客户接洽中，可是他们却出现在了公司里韦薇和宋清寒都是被众人定为第一个怀疑目标的人，她要是想找人合作，也只能去找宋清寒了。
高琼在早上的时候来过总裁的办公室，当时总裁似乎在看的就是那份合同宋清寒似乎也抱着和韦薇一样的想法，将自己的怀疑尽数说了出来。
韦薇脸上露出恼怒的神色明明我们才是盼着总裁越来越好，公司越来越好的人，怎么就把第一嫌疑放我们身上了？
！
她说得生气，跺了一下脚，就气冲冲地又去找线索了。
宋清寒静静地看着她离开的身影，在韦薇的平时工作的座位上找了找，表情十分严肃，眼底微微露出一抹焦躁来。
被所有人怀疑着，事关以后的职业生涯，他也不像表面上看的那么平静啊。
躲在门外看着的人影在宋清寒转身的时候倏然一闪，很快又转身离开了。
所有的人都在为抓住背叛者而四处奔走着，一个个人开始被怀疑，然后又不断地反转。
眼看着时间就要过去了，作为财务经理的高琼忍不住了，把所有人都叫到了一起，打算跟他们商量着把线索凑在一起捋一捋。
停电时间是晚上九点半左右，我去看过停电之前的监控录像不应该出现在公司的人，就是你还有杜什。
韦薇目光如炬地盯着高琼，声音陡然拔高，背叛者肯定是你和杜什其中的一个人！
高琼眉梢一扬，指着她还有宋清寒说道你们一直跟在总裁身边，随时都可以接触到总裁的电脑，要说嫌疑最大的，还是你们两个人。
宋清寒扶了一下眼镜，神色沉沉如果真是我拷走了文件，那我又为什么要留在这里，我是总裁的助理，总裁去参加活动，我随时可以借这个借口离开。
正因为他没有盗取机密文件，所以他也不知道有这回事，才会在文件泄露之后，牵扯到这件事里面来。
他的表情太犀利有理，连提出怀疑的高琼也没真的觉得他是那个背叛者，只是顺口拿他来反驳一下韦薇的话，现在他这么严肃有逻辑地将自己身上的疑点来了一通深刻剖析，高琼等人就更加没得怀疑他了。
韦薇也仿照宋清寒的说辞说了一遍，可是她的表情稍微有些僵硬，看在大家的眼里，就多了几分心虚的感觉。
只是在场的人只是对了一下眼色，倒没有直接再说什么。
他们将剩下的线索一一摆了出来，这次的线索都掌握在友情出演的工作人员们扮演的角色手里，或是看到某某某出现在什么什么地方，又或者是听到谁谁谁的办公室传来窃窃私语，有些线索是直指核心的，有些却又是混淆视听的。
眼看着时间就要过去了，总裁也从活动现场回来了，冯欢走进镜头里面，威严地扫了一眼众人。
你们找出谁才是背叛者了吗？
冯欢将录好的片段都看过了一遍，脑海里模拟着剪出来的效果，忍不住露出了一个笑。
好！
这个好！
想不到宋清寒第二次参加拍摄就抽到了鬼的身份，又处在这么一个尴尬的职位上面，居然都能反败为胜，把所有指向他的线索但反驳了过去，身上的嫌疑洗了个干干净净。
如果这个身份和鬼的抽选都是他自己一个人搞定的，他恐怕也会跟着宋清寒的思路一直走下去，把韦薇定义为故事里的那个背叛者，深信他只是一个被牵连的总裁助理。
冯欢挥了挥手让他们先在一边休息，韦薇脱了脚上的高跟鞋坐到椅子上，捏了捏小腿上微微发酸的肌肉小宋你可不厚道啊，什么线索都往我身上扯。
宋清寒有些不好意思地笑了笑，身上刚刚那股沉稳又可靠的气质慢慢淡了下去，看起来像是个冷冷清清有些腼腆的大男孩都是大家让着我。
韦薇脸色微变，随后很快又恢复了正常。
她自知在这一期里面她的表现其实算不上太好，有的地方强拗了秘书这个人设，反而显得古怪尴尬，尤其是在宋清寒这么一个同样是抽到了嫌疑最大的角色的人站在一起，宋清寒沉稳又可靠，浑身精英范，从头到脚没有一点儿不像助理的，她的表现就被衬得更加糟糕了。
在旁的高琼等人看出了她的异样，却没有一个直接说出来的，只当是没看见一样调侃着宋清寒。
骗得他们好苦啊！
这样连说带笑的休息了一遍，冯欢再叫她们补拍了一些镜头，就松手让他们回去了。
嗯，第二天继续过来。
大概是因为有了前一季的打底，节目组的工作做得非常熟练流利。
也不知道他们是从哪里找到那么多不同背景不同主线的故事出来的，几乎每一期的主题都不甚一样，有时候是丛林大逃杀，有时候又是雨夜杀人游戏，有时候则是智擒纵火犯总之，奇思妙想极多。
等到十二期的节目拍完，刚好一个月就过去了。
节目组的人亲自将他们送上了飞机，才安心地收工回家。
宋清寒刚结束拍摄，楚铭这边就已经收到了消息。
寒寒拍摄结束啦连续一个月没有真正见到这个人，楚铭看到这个消息，呼吸微沉，仔细问了宋清寒的航班信息。
今年帝都的初冬来得有些早，宋清寒刚下飞机，萧瑟的冷意就扑面而来。
幸亏楚铭之前提前给他发了信息，叫林禅准备了几件御寒的衣服，不然就他在浙省时候穿的那几件薄外套，回到帝都估计要挨一下冻。
他穿上了轻薄暖和的羊绒大衣，用围巾把脖子和下半张脸围得严严实实的，戴上帽子和口罩，就从过道里面出来了。
宋清寒去参加了人生如戏节目录制的消息早就传了个遍，大多数粉丝都以为他还在浙省继续录着节目，机场里尽是来去匆匆的旅人，倒是没有多少人注意到一个刚刚从通道里面出来的，顶多就是身材气质比旁人好一些的青年。
宋清寒双手插在兜里往外面走去，林禅推着一个行李箱跟在他的身后，没走多久，就看见了站在一个角落里的魏谦。
将钢铁是怎样炼成的看过了好几遍的魏谦现在心境平和，在看见宋清寒出现的时候，甚至还露出了解脱的笑容，活生生成了一个超越了低级趣味，直接要走上飞升之路的神棍寒少。
他身后哦跟着的保镖快手快脚地接过了林禅手中的行李箱，然后就簇拥着他们往机场外面行去。
宋清寒一出机场，就认出了打头的那辆熟悉的车子。
似乎是觉察到他们出来了，车子的后车窗慢慢地落了一半下来，露出了楚铭冷峻的眉眼。
只是这种冷峻的神色，在看见那个被羊绒大衣包裹得严严实实，平添了几分乖巧感觉的宋清寒的时候，就化成了掩盖不住的温柔深情。
宋清寒脸上也情不自禁地露出了一抹清浅的笑意，露在口罩外面的眼睛微微弯了弯，原来慢慢走着的步伐也快了几分。
上来。
楚铭打开了车门，宋清寒顺着他的动作坐上去，拉下了脸上的口罩，等很久了？
楚铭摇了摇头，伸手将他头上的帽子拿了下来，放到一边妈妈很想你。
他顿了一下，然后问道她问你要不要过去吃个饭。
宋清寒还没有正经上门过，楚铭也不想给他太大的压力，问起来的时候，也留了很大的余地。
好。
宋清寒愣了一下，倒是很快答应了，但是我还没有准备礼物没关系。
楚铭得了他的准许，眼里也露出了笑意，爸妈他们不在意这些虚的。
什么礼物都是虚的，把人带回去才是正经事。
楚铭想起季如鸢火急火燎的模样，眼神微暗，伸手在宋清寒的脸上拍了拍摸到了一手的凉意。
怎么那么凉？
楚铭皱了皱眉。
楚铭的手暖融融的，盖在他被冷风吹得冷冰冰的皮肤，让宋清寒都忍不住舒服得眯了眯眼睛。
楚铭在他脸上揉了揉。
回老宅。
一直眼观鼻鼻观心假装自己是瞎子聋子的司机得了准信，立马应了一声，职业素养过硬地打了火，平平稳稳地往楚家老宅开去。
魏谦自己开了一辆车过来，看见林禅拖着个行李箱站在一边可怜巴巴的，不由得想到楚铭之前叫他给宋清寒挑几个保镖助理的事情，挑了挑眉，打开了车门，朝林禅喊道上车，我送你回去。
林禅认得他是楚先生身边的助理，想了想，就顺着他的意思走了过去。
等到车子开进了楚家老宅的时候，早就得了准信的季如鸢等在门边，一看见宋清寒从车里下来，就快步地走了过来，拉着他的手细细地打量了他一会儿，就心疼地说道瘦了，这脸上的肉都瘦没了。
宋清寒笑着应和她的话，第一次上门的不安和尴尬倒是在季如鸢热情的态度中慢慢地散去了。
这是给伯母你的。
宋清寒回来之前在浙省逛了一圈，倒是买了一些工艺品，本来是打算通过楚铭的手送给季如鸢她们的，然而现在自己都上门来了，就直接拿出来了。
只不过这些工艺品算作特产送人还好，当做上门礼就有些拿不出手了。
宋清寒拿出来的时候脸上也有些不好意思。
人是季如鸢自己叫自家儿子带回来的，什么情况季如鸢能不知道吗？
宋清寒能在录制节目的时候还记得给他们带特产，已经是一等一的用心了。
当下里，她直接接过了宋清寒递给她的工艺品，当着宋清寒的面打开是一个木雕的飞鸢，做得惟妙惟肖，精巧大方，稍微动一动，这小巧的飞鸢翅膀就是一颤，好像就要凭空飞起了一样。
季如鸢立刻露出了惊喜的神色，将那个木鸢拿了出来放在手上，才发现木鸢下面还有一个托底，上面凹陷的地方放着一对小鸳鸯。
她拿出来看了看，鸳鸯上面刻着字，分别是一个扬字和一个鸢字。
这就是真的有心了。
季如鸢心里暗叹了一声，直接叫过佣人将这木鸢还有这对小鸳鸯放到她的房间去要摆在梳妆台上！
宋清寒看着，心里也松了口气。
楚振扬坐在一边看着报纸，见季如鸢从盒子里取出来的礼物，也不自觉地伸头看了看，但又要绷住一个大家长的沉稳威严，强忍着没有出声问宋清寒自己有没有份。
只不过送一个是送，送两个也是送，楚振扬的礼物宋清寒也是准备了的。
他在箱子里找了找，就找出了一罐封得严严实实的茶叶。
听说伯父爱品茶，这是我特意去求一个老师傅炒的茶，也不知道合不合您的心意。
宋清寒将那罐茶叶递到了楚振扬面前，季如鸢连忙给自己的丈夫打了个眼色快说喜欢！
楚振扬接收到爱妻的眼神，接过那罐茶叶，拧开了盖子，一股沁人心脾的茶香就幽幽地在他鼻尖弥漫开来。
光是闻这么个味儿，就知道这罐茶叶肯定是花费了不少的精力炒制成的，比起一些卖出天价的茶叶也差得不远了。
楚振扬的目光在茶叶罐上面看了看，看到边角处的一个署名，忍不住问道这是陆饮大师炒的茶？
宋清寒点了点头，笑道当时正好有一期节目和茶有关，我就厚着脸皮求了陆大师出手炒了这罐茶。
陆饮早几年就已经收手不再制茶了，宋清寒能求到这么一罐新茶，也不知道是花了多大的心思。
楚振扬细细地将茶叶罐盖上，脸上露出了笑容你有心了。
楚铭坐在一旁看着自家父母恨不得拉着宋清寒大喊心肝儿子的模样，默默地，默默地喝了口茶。
作者有话要说楚被遗忘的儿子铭默默喝茶，寒寒不爱我，我什么都没有宋紧紧抓住父母心清寒摸摸第章宋清寒不止是给楚铭的父母带了特产楚涵的他也没有忘记。
他给楚涵买的是一串檀木雕琢而成的手链，颜色清淡的檀木珠子被刻成了八瓣莲花的模样细细地串在了一起摸起来手感滑腻，闻起来香味清雅，楚涵一拿进手里，脸上就带出了笑容，直接往手上一套然后伸手去捏了一把宋清寒的脸谢谢寒寒，我很喜欢。
楚铭的目光定定地盯在她摸着宋清寒脸的那只手上楚涵朝他挑衅地挑了挑眉。
宋清寒所幸楚涵也只是逗逗他拿到了礼物之后就喜滋滋地坐到了一边，把位置让给了在一旁酸气冲天的楚大狗。
楚铭默不作声地挪了一下位置。
宋清寒拍了拍他的手背他身上的气势就慢慢松缓了下来。
将这一幕看在眼里的季如鸢心头一软眼睛不知道怎么地有点发酸，只好眨了眨眼睛，拉着宋清寒问他接下来还有什么工作吗？
没有工作就在家里养养，妈妈跟阿姨学了煲汤到时候我煮给你尝尝楚涵在一边默默吐槽妈你煲的汤连爸都喝不下就不要祸害人家寒寒了吧？
季如鸢气呼呼地瞪了她一眼然后就抓着楚振扬的领子你不是说汤很好喝，会把汤喝完的吗？
楚振扬无奈地放下爱不释手的茶叶好喝。
宋清寒看着他们亲近又自然的模样，也慢慢地露出了一个笑容。
楚铭的注意力一直放在他的身上，见状也悄悄地握住了他的手亲密无间。
季如鸢训了一下夫，想起宋清寒刚从飞机上下来，连忙叫来了佣人把他的箱子拿上楼去，然后又转头对楚铭说道寒寒坐了这么久的飞机，肯定累了，你快带寒寒去休息一下，房间就在你的隔壁那里。
她看着宋清寒眼底淡淡的乌青，语气一下子就软了下来让小铭先带你去休息一下，待会做好饭了再吃饭好不好？
宋清寒点头应下。
季如鸢看着他这么乖巧的模样，心都快化了，横眉竖眼地指使着楚铭快点带他去休息。
已经沦为全家最底层的楚平民认命地拉起宋清寒的手，带着他往楼上走去。
宋清寒有些不好意思地抽了一下手，楚铭反射性地加了一点儿力道，不至于让宋清寒感到疼痛，但是又将宋清寒的手紧紧地握在了手里。
宋清寒心里暗叹了一口气，见季如鸢他们没有注意到楚铭的小动作，也只好跟上了他的脚步。
楚家大宅和他想象中的稍微有些不一样，同样的奢华堂皇，同样是有许多的佣人，但是整个气氛是温馨和美的，并没有一般电视剧里面演的那种刀光剑影的感觉。
楚铭亲自拉着他的手往楼上走去，然后把他带到了其中的一间房间面前妈妈很早就给你准备了这个房间，你看看喜不喜欢。
他推开门走进去，打开了灯，转身看向宋清寒。
暖暖的灯光洒满整个房间，照亮着楚铭的身影地上铺着厚厚的地毯，一脚踩上去好像整个人都要陷下去了一样床上铺着干净整洁的床单被子，清浅的米黄色看起来松软又温暖。
桌上摆着制作精巧的工艺品，墙上挂着几幅风景画。
没有刻意堆砌的繁复元素，整个房间看起来清雅素淡，温馨又恬静，和他们自己住的那套小别墅的风格一脉相承。
喜欢。
宋清寒眼神清亮，声音朗如清泉，辛苦伯母了。
楚铭笑着摇了摇头，去衣柜里找出了一整套的内裤睡衣放到床上，然后走到宋清寒面前，摸了摸他的额头你坐了那么久的飞机，又吹了风，赶紧去洗个热水澡，出来好好睡一觉。
好。
宋清寒抬头在他的掌心上蹭了蹭，然后就听着他的话，拿起床上的衣服，往浴室走去。
楚铭看着他揽着衣服走进浴室里，掌心里似乎还残留着刚刚温软轻滑的触感。
宋清寒从浴室出来的时候，楚铭还坐在一边的椅子上看着不知道从哪里拿出来的电脑，表情严肃认真。
都说认真的男人有一种特殊的帅气，宋清寒一边擦着头发一边看着楚铭敲着键盘，暖黄色的灯光打在楚铭冷峻的面部轮廓上，将一侧的阴影晕得深浓，棱角分明，平添了几分凛冽神秘的气势。
他敲下最后一个字符，似乎是感觉到了身后有人，将笔记本盖上之后，就转过身，脸上化开温柔的笑意，冲宋清寒伸出手怎么站在那里？
宋清寒擦了擦头发，抬脚往他的方向走过去刚才看你在工作，怕打扰你。
楚铭接过他手里的毛巾，拉下他坐到自己的腿上，然后动手给他擦着头发有什么可打扰的。
宋清寒眨了眨眼睛，任由他的手在自己头上动来动去怕你工作不专心，赚不到钱，然后要我养你。
楚铭他低低地笑出声，然后放下手中的毛巾，将宋清寒往怀里带了带，然后埋头到宋清寒的后颈那里，闻着他刚刚洗完澡之后，身上淡淡的沐浴乳的味道不想养我？
宋清寒只觉得身后微热，楚铭笑起来胸口微微的颤动透过薄薄的一层布料传来，鲜活又温暖。
养。
他侧着头沉思了一会儿，最终好像是艰难地下定了决心一样，转过身挑起了楚铭的下巴，左右是个美人，倒也不亏。
楚铭他的寒寒变坏了。
那少爷要不要美人今晚侍寝？
楚铭顺着他的力道抬起头，微微眯起的眼睛深邃又暗沉。
宋清寒摇了摇头不了，今天太累了。
楚铭一愣，然后眼底深处越发的幽暗了下来。
他在宋清寒的额头上轻啄了一口，然后把头靠在他的肩膀上那以后不累，是不是就可以？
宋清寒低头对上楚铭的眼睛，将他脸上的神色尽皆收入眼底。
嗯。
宋清寒在他的眼睛上亲了亲，拍了拍他的脸，然后，现在先睡觉。
楚铭沉默地看着他。
宋清寒好像看到一条大尾巴从楚铭的背后伸出来了一样，怂哒哒地垂着，可怜巴巴的。
他伸手将楚铭梳得一丝不苟的头发揉乱，然后就从楚铭的身上站起来美人快睡觉了，你不累么？
楚铭不累。
再看多久，都不累。
只不过他看着宋清寒明显已经染上了疲倦之色的脸，还是从椅子上站了起来，走过去在他唇上亲了亲好好休息。
嗯。
楚铭将电脑拿上，带上了门，房里的灯光骤然熄灭。
半夜宋清寒醒过来的时候看着陌生的房间布局，一时间不由得产生了一种不知今夕是何年的错觉。
他掀开被子从床上下来，刚刚打开了门，一个女佣就赶紧走了过来寒少爷，是肚子饿了吗？
厨房有吃的，我给您端过来？
宋清寒还有些醒不过来，茫然地冲着女佣点了点头。
女佣看见他这副样子，低头暗暗笑了笑，就快步地往楼下走去。
寒寒刚才的表情又呆又萌的超可爱！
说是晚餐，其实已经算得上是宵夜了。
季如鸢料想着他不会那么快醒过来，吩咐厨房做的菜也是清淡少油的，免得宋清寒大半夜吃了消化不了，肚子不舒服。
宋清寒默默地吃完，然后再去洗漱了一遍，在昏暗的灯光中继续睡了。
第二天一大早，宋清寒换了衣服从楼上下来，季如鸢就走过来拉住他的手，神神秘秘地将他拉进了一个房间里，给他塞了一个质地看起来有些古朴的镯子这是我们楚家传下来的东西，传媳不传女。
虽然你是男孩子，但是既然你和阿铭在一起了，那这个镯子，我也交到你的手里了。
季如鸢的眼里满含着慈爱，没有一分对他的满。
宋清寒慢慢地接过那个镯子，点了点头我会和楚铭好好的。
这就好，这就好。
季如鸢眼睛一酸，笑哈哈地拍着宋清寒的手臂，你们都要好好的。
她帮宋清寒整理了一下衣领，打量着他阿铭应该告诉你了吧？
他之前宋清寒点了点头我知道。
季如鸢叹了口气他从小就是让人省心的孩子，小时候我和他爸都忙着公事，没怎么陪他，所以把他养成了现在这副性子。
我是他妈妈，我看得出来，他很看重你。
季如鸢抓着他的手，你说我们楚家仗势欺人也好，说我们强人所难也罢，我只希望你好好地和他在一起。
她不知道这样放纵自己的儿子在同性恋这条不为世人所容忍的道路上奔走到底是对还是不对，但是她看着自己的儿子慢慢地从一个几乎和机器人差不多的，沉默寡言的青年变成如今这个神色温柔，会为了心上人的一点儿忽视暗自吃醋，紧巴巴地跟在宋清寒身后的活人，她想，这大概是对的。
宋清寒摸着手里那个质地温润的镯子，神色认真地看向季如鸢，声音又轻又淡，语气却是沉肃无比我会的。
季如鸢露出了一个欣慰的笑。
他们从房间里面走出来，迎面撞上的就是楚铭追随过来的目光。
他放下手中的报纸走过来，叫了一声季如鸢之后，目光就停落在宋清寒的身上。
季如鸢嫌弃地看了他一眼，然后拍了拍宋清寒的手，就转身去吩咐佣人们摆上早餐。
妈妈跟你说了什么？
楚铭拉过宋清寒的手往沙发那边走去，问道。
没什么。
宋清寒侧头想了想，笑着答道，就是把你们楚家的传家宝给了我。
楚铭在他手上看了看，想了想，说道那个镯子？
嗯。
妈妈她很喜欢你。
楚铭也笑了，这是奶奶送给妈妈的。
宋清寒一共在楚家待了两天，最后还是陈安打电话过来，季如鸢才依依不舍地送他离开。
季如鸢寒寒啊，有空常和臭小子回来看看啊。
楚臭小子铭陈安打电话过来干什么？
楚铭没叫司机，自己开着车，微微皱眉问道。
陈哥没说。
宋清寒摇了摇头，大概是又有什么工作了吧。
楚铭突然有点想把陈安炒了。
这样不太理智的想法只是转瞬即过，楚铭并不会太干涉宋清寒工作方面的问题。
只不过现在他不仅已经和宋清寒说开了，还上门见了父母，四舍五入就是结婚了，夫夫之间也不能像以前那么见外了，所以他也可以更大胆一些，给予宋清寒更多的资源了。
别的不说，楚铭他本身，就是一个庞大的资源库。
不然怎么会有那么多人想要攀上楚先生这条路子呢？
楚铭从后视镜那里看了一眼，宋清寒靠在坐垫上，手里抱着一个毛绒绒的玩偶抱枕，觉察到他的目光的时候，眼里还带着笑。
楚铭的心悄然一软。
现在的宋清寒已经被他养得没有了刚开始的那种冷冰冰扎人的感觉了，像是一只卸下了伪装的小奶猫，不再张牙舞爪地将他赶得远远的，而是会在看见他的时候就放开了全身的防御，露出最柔软的内在。
没有比这样更好的了。
想起季如鸢之前偷偷拉着他叫他好好和宋清寒过日子，楚铭不由得笑了笑，慢慢地将车停下。
等宋清寒回到房间里收拾一下，陈安也跟着急匆匆地赶到了过来。
小宋陈安敲了敲门，门很快就从里面打开了，他头也不抬地喊道，直到瞥见了楚铭冷峻的脸，喉咙里的话就像卡了壳一样，楚先生。
嗯。
楚铭微微颔首，让开身子让他进来。
陈安心里有些惴惴地拿过自己常穿的那双拖鞋换上，跟着走了进去。
他倒是知道宋清寒之前被楚铭接到了楚家大宅里，如果不是这个机会实在难得，他也不敢在这个时候打电话给宋清寒。
只是他没想到，宋清寒是回来了，可是身边还跟了个楚先生寒寒在收拾东西，楚铭坐在沙发上，捧着茶杯说道，待会就过来了。
陈安默默地也给自己倒了一杯茶。
在这么一尊大佛面前，他就算再急，也不能急了。
寒寒他还年轻，你多担待一些。
楚铭的表情很平静，就好像他不是在求一个经纪人多关照一下手下的其中一个艺人，而是在委婉地表达自己的态度一样。
当然，依照他的身份来说，他也确实是在表达自己的态度。
陈安心中一凛，身体微微绷紧我明白的，楚先生。
看来楚铭这是要大捧宋清寒了。
他紧张了一下之后，心里立刻又涌上了一阵激动。
宋清寒本来就是签在他手底下的艺人，原来楚铭只是放手让他安排也就算了，现在楚铭明显表现出要捧宋清寒的态度，那作为宋清寒的经纪人，他无疑也是和楚铭搭上了线。
想到楚铭手里的资源，陈安心里微微战栗，连连喝了几口茶，才慢慢地平静下来。
在这个圈里，你唱歌再好，演技再妙，没有人捧，最终能出头的也只有那么寥寥几个。
宋清寒本来就有着实力，现在再加上楚铭的助力那他那那个位置，应该也差不远了。
陈安一直想培养出一个和李诺一样的在国内外通吃的艺人。
他手底下现在还有着三五个艺人，但是发展前景最好的，还是宋清寒。
或许，他该把更多的精力，放到宋清寒身上了。
陈哥？
你来了。
他正想着，宋清寒就从楼上下来了，整个人看起来没有刚刚工作了一个月之后的萎靡，反而看起来精神极好，容光焕发。
嗯这次我过来，是有一个好消息告诉你。
陈安悄悄地看了一眼楚铭，然后从包里拿出了一份请柬一样的东西，这是奥泽思那边发过来的邀请，邀请你在他们的品牌秀上担任品牌大使。
怎么？
宋清寒接过了那张邀请函，里面有繁复精美的花体字写着他的名字，底下还盖着奥泽思的品牌徽章，确实是一张邀请函。
只不过宋清寒了解自己现在的咖位，充其量也是刚刚攀上了一线的水平，奥泽思怎么会突然给他发来了邀请函呢？
他不由得看了一眼陈安。
陈安了然听说这是他们公司的首席设计师强力推荐的你。
乔治？
宋清寒猛地想起一个多月前和乔治的那两次见面，抬头向楚铭问道，是你让乔治这样做的？
楚铭放下手中的茶杯，轻轻地嗯了一声，然后又说道他本来就很满意你，那天你离开了之后，他直说你是他的灵感缪斯，设计了挺多新品的。
我只不过是给他加了一把火而已。
他说得轻巧，可是宋清寒却是明白，奥泽思这么一个高端的奢侈品品牌，它旗下的代言不知道有多少人盯着，哪里是几句话就可以让一个首席设计师为一个堪堪一线的演员说话的？
他微微皱了皱眉，然后忽然想起楚铭之前皱着脸，委屈巴巴地叫他不要和他太过疏离的画面，很快又叹了口气，露出了一个笑这算是你额外给我的惊喜吗？
宋清寒环视了一遍整个房子，然后笑眯眯地看着楚铭。
楚铭微微一愣，然后微笑着颔首道嗯。
陈安这沙发又松又软，可他怎么就觉得有些坐如针毡呢？
宋清寒将目光收了回来，继续看向陈安那奥泽思方面有提出什么要求么？
合同方面在这方面上，陈安显得极为老练和透彻，他将奥泽思方面提出的要求都说了一遍，最后提点道这是你打入时尚圈的一个重要节点，奥泽思方面的条件也很优越，我倾向于接下这个邀请。
娱乐圈与时尚圈时常是密不可分的。
时尚圈需要娱乐圈的明星们推广他们的产品，从而吸引更多的顾客，而明星们也需要借助时尚圈里的资源，从而提升自己的逼格和商业价值。
可以说，奥泽思这样一个高端的奢侈品品牌主动向宋清寒伸出橄榄枝，只要宋清寒后面不作死，那他不管是在娱乐圈还是时尚圈，以后的路都会非常开阔。
确实是一份很大的惊喜了。
陈安三言两语和宋清寒解释了一遍之后，就顶着楚大先生冷峻深邃的目光说道奥泽思方面的意思是，在签订合同之前，希望你能去奥泽思的品牌公司一趟。
好。
宋清寒点头应下。
楚铭的目光越发地深邃，陈安得了准信，约定好过来接他的时间之后，就站起来起身告辞了。
你吓到陈哥了。
宋清寒将陈安送到门口，关上门了之后走回来，脸上带着轻浅的笑。
楚铭默默地看着他，眼神看起来有些无辜。
宋清寒不由得挑了挑眉，走过去坐到沙发扶手上，伸手挠了挠楚铭的下巴。
我以为你会不开心。
楚铭沉默了一会儿，淡淡地开口道。
嗯？
宋清寒一时没反应过来。
你之前楚铭微微拧眉。
之前宋清寒似乎一直都不太想依靠他的手笔拿到什么角色资源，甚至一开始的时候，还想着慢慢赚钱把他的人情还清。
宋清寒叹了口气，低下头在他额头上亲了亲那是因为那是因为他当时和楚铭的感情不深，不想欠他太多，所以也不想依靠楚铭的能量得到些什么。
可是现在他和楚铭已经互通了心意，连前世今生的事情也一起坦白了，楚铭有心帮他，他再分什么你我，就真的和楚铭之前说的那样，太过生分了。
宋清寒不是矫情的人，与其让楚铭偷偷摸摸在暗地里像做贼一样给他捯饬资源，还不如坦然地接受他的帮助。
这不是楚铭对他的侮辱，而是对他的爱意。
楚铭微微抬起头，伸手压了压他的后脑，接住了他的吻。
作者有话要说楚快乐大狗铭嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿寒寒情到深处自然第章这次的吻缠绵而缱绻宋清寒被楚铭带着慢慢地滑到了沙发上几乎是整个人都趴进了楚铭的怀里被楚铭扣着腰，抵着唇亲吻着。
楚铭的唇慢慢地往下轻啄着在小巧的喉结流连了一会儿之后又蹭开了宋清寒的衣领在精致的锁骨上轻轻舔舐着。
温热的感觉不断从肌肤上传来宋清寒的腰颤了一下鼻息微乱，忍不住伸手推了一下楚铭的额头。
楚铭在他的锁骨上轻轻咬了一口，抬起头来，眼神深邃幽暗仿佛燃着一团炽热的暗火烧得宋清寒耳尖发热。
楚铭抬起手在宋清寒的脸上轻轻摩挲着拇指在宋清寒的唇上轻轻地揉弄。
宋清寒眼睫微垂，张开嘴在他的指尖上轻轻咬了咬。
指尖上传来的柔嫩温热的触感将楚铭的理智烧得只剩下那么一点。
他抬头看了一眼宋清寒，似乎是在询问着他的意见。
宋清寒没有说话，只是低下头在他的唇上亲了亲，双手顺着楚铭脸上的轮廓蜻蜓点水一样的轻抚了下去最后停在了他性感的喉结上面要我教你？
他的嘴边还带着笑意眼睫低垂着整个人居高临下，轻轻抚弄的指尖带着漫不经心的味道，禁欲又惑人。
楚铭却听出了他的言外之意。
得了准信他反倒没有那么焦躁了，抬手揽住宋清寒的腰，将他像抱小孩子一样抱在了手里，大跨步地往楼上走去。
也幸亏这段日子宋清寒不在，楚铭也不是经常过来，前来打扫的佣人都已经回去了，否则看见主人家光天化日之下这么大喇喇地怕是要多喝几杯红糖水了。
楚铭抬腿踹开了房门，被毫不留情对待的房门嘭地一声发出了不屈的呐喊。
然而踹开它的人并没有注意到它的不满，揽着怀里的青年径自往它的大床兄弟走去。
还是那个黑发青年人好，注意到了可怜的它，叫住了那个暴力男。
把门关上宋清寒声音清冽中带着些微弱的鼻音，听起来不仅没有了那种让人敬而远之的清冷，反倒是添了几分动情的缠绵，叫人不禁心头火起。
楚铭在他敞开的衣领下亲了亲，然后将他放到床上，回身关上了门，脱下了自己身上的西装外套。
他身上的衬衫还是扣得严严实实的，勾勒出他流畅而不夸张的肌肉线条。
宋清寒一条腿垂在床沿，另一条腿却屈着放在面前，头发有些凌乱，呼吸微乱。
楚铭慢慢地解着领带，大步地走了过去。
寒寒他珍之又重地在宋清寒的眉心烙下一吻，你知道我接下来要做什么吗？
宋清寒皱了皱眉，脚尖在他的大腿根上点了点你这是要让我来？
楚铭反倒低低地笑了，伸手在床头柜里摸了一会儿，就掏出了一个精致的宝蓝色盒子。
虽然时机有些不对，但是他慢慢地打开了盒子，你愿意和我结婚吗？
他没有用嫁和娶这样的字眼，因为在他的眼里，他们并不存在着谁嫁谁娶的问题。
他们是一体的。
盒子里装着两枚一大一小的白金戒指，极为简洁大气的款式，在戒指的内侧，还刻着他们名字的花体字母。
宋清寒眼瞳微缩，然后缓缓地露出了一个笑我愿意。
楚大狗眼睛一亮，忍不住傻笑出声，从盒子里取出了那枚偏小的白金戒指，拉起宋清寒的左手，缓慢而珍重地套在了他的无名指上。
完美契合。
宋清寒眨了眨眼睛，也拿起了另一枚戒指，套进了楚铭的手上，然后轻轻握住了他的手。
楚先生。
和刚认识时候一样的称呼，语境却完全不同。
两只戴着同样款式戒指的手交叠在一起。
一夜贪欢。
第二天手机的闹铃响了好几遍，宋清寒却还是没有醒，楚铭伸手拿过他的手机按了按，也不知道宋清寒什么时候把他的指纹录进去的，居然就很顺利地打开了。
楚铭将闹铃关掉，然后侧着身子看向宋清寒恬静的睡颜。
他轻手轻脚地揭开被子起身，衣柜里拿了一套新的衣服穿上，然后又转身回来，坐在床边看着宋清寒，脸上带着他自己都没有觉察到的，温柔到极致的笑意。
空调开得似乎有些低，宋清寒露在外面的手臂摸起来有些凉，上面还残留着昨天晚上他有些失控造成的痕迹。
楚铭盯着那几点红痕看了一会儿，然后就握起宋清寒的手臂，把它结结实实地塞回了被子里。
他去卫生间洗漱了一遍，然后出来的时候，在宋清寒的脸上亲了亲，就打开了门，往楼下走去。
宋清寒醒过来的时候，厚重的窗帘拉得严严实实的，一点儿刺眼的光也漏不进来。
昏昏暗暗的房间里，好像只有他一个人在。
醒了？
坐在一旁的楚铭听见了床上的动静，连忙将笔记本的盖子合上，打开了灯，倒了一杯水走向宋清寒。
宋清寒摇了摇头，问道几点了？
一出声，他就被自己的声音吓了一跳。
楚铭给他喂了一口水已经十二点了，我见你太累了，就没叫你。
宋清寒默默地瞪了他一眼。
吃到了肉骨头的楚大狗不疼不痒甚至还美滋滋。
寒寒你饿了吧？
楚铭将水放到一边，站起身，你去刷个牙，我把粥端上来。
嗯。
宋清寒哑着嗓子应道。
楚铭就下楼去把他今天折腾了好一阵子才做出来的可以入口的粥端上来。
宋清寒在床上坐了一会儿，然后就掀开被子往床下迈去。
两腿之间还残留着昨晚那种诡异的感觉，宋清寒一脚踩在地毯上，刚站起来，险些腿软倒了下去。
楚铭。
宋清寒抿了抿唇，决定把上一世给大明买的小毯子买回来让楚大总裁去沙发上盖着睡吧。
他昨天睡着之后，楚铭大概有给他好好清理过，身上干干爽爽的，倒是没有了睡着之后的那种黏腻的感觉。
宋清寒套上了一件宽松衣服，然后就去卫生间里洗漱了一下。
寒寒，楚铭端着一碗温热的粥推开门走进来，你试试看。
宋清寒坐在床上，接过那碗粥，拿起勺子喝了一口。
怎么样？
楚大狗简直就像一只在讨好主人的大型犬，凑到宋清寒面前，低声问道。
很不错。
宋清寒看着他这个样子，忍不住伸手揉了一把他的头，露出了醒来之后的第一个笑容。
楚铭也笑了，本来有些轻飘飘的心也落到了实地上。
这几天宋清寒都没有通告，每天窝在小别墅里，时不时地拉着楚铭看些经典影片，然后偶尔做些有益身心的运动，等到陈安再上门来的时候，宋清寒的精神状态居然比他上一次来的时候还要好，整个人像是发着光一样，清冷又俊美。
咳。
陈安不知道为什么有些不好意思看向宋清寒，他轻咳了一声，将手中拿着的一个袋子递到宋清寒面前，这是奥泽思送来的。
宋清寒眉头微动，接过那个袋子看了一眼，里面装着一套黑白两色的西装，款式与奥泽思之前发布出来的所有西装都不太一样。
楚铭刚巧从楼上下来，看见陈安的身影，恍惚想起宋清寒今天似乎是要去奥泽思一趟的。
他走过来看了一眼宋清寒手里拿着的袋子，就拍了拍他的腰去换上吧，待会我送你过去。
你今天不是要上班？
宋清寒眉梢微挑。
嗯楚铭眼神微柔，到时候你就知道了。
陈安宋清寒朝陈安笑了笑，然后就提着袋子上楼去换上了。
楚铭在沙发上坐下，陈安瞥见了他手上戴着的那枚戒指，心头一凛，莫名生出了一种尘埃落定的感觉。
寒寒接下来有什么工作吗？
楚铭倒了一杯茶拿在手里，神色冷峻地问道。
陈安心思有些惴惴地在楚铭对面坐下，笑道除了奥泽思的邀请，暂时还没有给小寒他接别的通告。
宋清寒现在的地位有些尴尬，论人气，他算是流量小生级别的，可是论演技，他又不输那些已经在圈里混了多年的老戏骨，偏偏名气又还没有彻底跟上，导致现在找过来的剧组，基本上都没有多少合适他的本子。
要是宋清寒能接一部真正的大男主戏就好了。
宋清寒现在人气有了，演技也在线，差的是让他真正在一线站稳的，能够正正当当拿出来的代表作。
第七个人还有镇山河，严格来说，宋清寒在里面也只是配角而已。
而争鸣又只是一部在小屏幕上放映的电视剧，拿出来说总不够档次。
还是得要有一部叫好又卖座的主演电影才能体现宋清寒的商业价值。
楚铭听了他的回答，垂眸沉吟了片刻，身上的气势因为没有宋清寒在场，毫不掩饰地宣泄出来，直把陈安镇在那里，不敢露出一点儿声音打扰他。
楚铭，宋清寒从楼上下来，就看见了这么一幅欺凌弱小的画面，陈哥。
他身上穿着一套几近古典的英伦绅士一样的西装，但是在版型上又增添了现下流行的先锋锐利，精致流畅的剪裁完全按着他的身材流泻而下，和西装外套一色的马甲扣得整整齐齐，领口上并没有系上领带，取而代之的是一个简单大方的黑色领结，将脖子下的肌肤遮挡得严严实实，只露出了小巧性感的喉结，仿佛在引诱着人上去品尝一口。
陈安看见他的第一眼，脑子里蹦出的第一个词既不是严谨也不是绅士，而是妖魅。
明明看起来禁欲严谨到了极致，可偏偏在细节处的地方充满了妖异的美感，将他衬托得儒雅又清俊，充满了妖魅的气息。
楚铭身上的气势在宋清寒出声的时候就已经悄然收敛了起来，眼底更是露出了一抹温柔的神色，惹得陈安将目光从宋清寒的衣服上移开，然后就在宋清寒的手上发现了一枚和楚铭手上一样的戒指。
他现在要是叫宋清寒把戒指摘下来，会不会直接被楚先生开除回家种田啊？
只不过考虑到宋清寒现在的情况，他还是顶着丢饭碗的危险，硬着头皮提醒道咳，小寒啊，这个戒指宋清寒瞬间反应了过来，皱了皱眉，有些歉意地看了看楚铭。
楚铭走过去，在他的头上揉了揉等我一下。
他转身上楼，陈安先是松了口气，然后又有些担忧楚先生他宋清寒没有直接将戒指摘下来，只是摇了摇头楚铭没有怪你。
他低头转了一下手上的戒指，简约大气的白金在光线下泛出冷银色的光。
用这个。
楚铭从楼上下来，手里还拿着一条细细的链子。
宋清寒微微一愣，接过那条链子，摘下了戒指，把它串进了链子里，戴在了脖子上，塞进了衣服里面。
楚铭给他整理了一下头发。
走吧。
陈安默默地跟在他们后面，看见宋清寒上了楚铭的车，就开着自己明明已经很不错但是在楚先生的座驾对比之下明显是一摊废铁的车子跟上。
奥泽思设在华国的代理公司继承了本家一如既往的好品味，一走进去，墙上的的曼珠沙华开得曼妙欲滴。
黑白两色是整个公司的主色调，可是看起来却一点儿也不显得单调，反而因为各种各样的奇妙设计而显得端重典雅，充满了复古式的韵味。
嘿，楚，宋。
穿着一身花的乔治从里面拐出来，这么繁多的颜色堆砌在身上，居然没有让他成为一个灾难，反倒显示出了一种极为巧妙的审美。
他先是和楚铭握了握手，然后在看向宋清寒的时候愣了一下，眼里光芒大绽。
你果然是我的灵感缪斯，宋！
乔治惊喜地对宋清寒说道，上一次见面，我还觉得你身上的韵味不够，想不到现在的你，居然已经如此完美了。
看这套塞壬之歌穿在你身上，嗯，很有感觉。
乔治甚至想伸手去摸一下宋清寒的的喉结。
楚铭抬手拦住了他的动作。
咳，楚，你知道的，这是一个意外。
乔治悻悻地收回手。
楚铭淡淡地看了他一眼，乔治假装没看见，直接奔着陈安过去，握着他的手，像是见了亲人一样你好！
陈安？
？
？
你好，乔治先生。
陈安礼貌性地回握。
走吧，魔女正在办公室里面等你们呢。
乔治耸了耸肩，小声地说道。
乔治，你又在说我什么？
带着异国腔调的华国语在不远处响起，一个看起来气质优雅的女人从办公室里面走了出来。
她的头发已经染上了灰白的颜色，可是这种苍老衰弱的颜色放在她的身上，却多出了一种沉淀过后的宁静淡然。
她脸上带着优雅的笑容，施施然走过来，目光一直停留在宋清寒的身上。
你比照片更动人，小伙子。
许久，她才慢慢地开口道，脸上的笑容更加真心实意了，难怪乔治一直向我推荐你。
宋清寒也朝她露出了一个笑，行了一个英伦绅士礼泰拉女士。
泰拉奥泽思，是奥泽思这一代的掌门人，也是奥泽思家族里第一个力排众议，接纳乔治成为奥泽思首席设计师的女强人。
泰拉的表情更加柔和了。
进来吧，我对我们即将开始的合作充满了期待。
泰拉推开了自己办公室的门。
和宋清寒想象中的不太一样，泰拉的办公室里竖着好几个人体模特，上面套着的衣服看起来还是半成品，但都经过了精致的剪裁，立体的版型初露轮廓。
接下来的事情很顺利，宋清寒和泰拉签订了合同之后，楚铭居然和泰拉攀谈了起来。
泰拉似乎也和他非常熟悉，言语之间多了几分熟稔，看向楚铭的目光充满了欣赏。
在她看来，楚铭无疑会是一个非常棒的模特。
只不过因为他的身份，泰拉并不觉得他会进入时尚圈。
然而即便是如此，他的品味至今依然让时尚圈津津乐道。
而那个名字叫宋清寒的男孩儿身上，同样有着和他一样高超的审美品味。
又或者说，他会是一个非常好的招牌。
奥泽思已经不像从前那样在欧美甚至是全世界都充满了绝对的竞争力了，家族里的那些人还想不明白，她却是看得清清楚楚，现在华国的经济发展得越来越快，它将会是一个巨大的市场。
早在一年前，和奥泽思同为奢侈品品牌的欧尔薇就已经通过一个华国明星的带动，顺利打入了华国的市场当中。
据她所知，在过去的这一年里，光是华国这个国家所占的销售额，就已经达到欧尔薇所有销售额的百分之三十。
这是一个多么庞大的数字。
奥泽思已经落后了欧尔薇差不多一年了，也该放下它的骄矜了。
选择这个叫宋清寒的男孩儿作为新秀的品牌大使听起来有些冒险，毕竟据她所知，这个男孩在这个国家的娱乐圈里似乎并不是最顶尖的那一批。
可是选择他也有一个很明显的好处。
他从未失败过的征途。
她在敲定和宋清寒合作之前，就把这个男孩之前的作品全部看过了一遍。
他的进步速度堪称惊人。
而且她还了解到，这个男孩的学历在这个国家也算得上是拔尖。
听说他接下来还有一档收视率稳定的综艺节目要放映了，到时候势必会带起一波人气。
还有比这更完美的品牌大使吗？
泰拉含着笑意看了一眼宋清寒，然后又和楚铭初步敲定了接下来的合作。
希望我们合作愉快。
合作愉快。
楚铭和她握了一下手，然后就向宋清寒走了过去，给他整理了一下领子。
泰拉的眼睛里闪过一丝惊讶，随后就明白了楚铭做出这个动作的含义。
是在给这个小男孩儿撑腰么？
真该说不愧是楚。
奥泽思方面的态度很诚恳，在敲定了合同之后，就已经将该做的宣发工作准备得十分充分了。
宋清寒作为品牌大使，同样是要配合奥泽思的宣传的，接下来只要是合同期间，他身上所穿着的衣服，也都必须是奥泽思的产品。
是的，宋，我需要你转一下身嗯，最好是做出一副痞气的样子。
端着一架摄影机不断地对着宋清寒拍来拍去的是奥泽思在华国公司的御用摄影师，他不断地对宋清寒提着要求，眼里闪着兴奋的光。
宋清寒顺着他的要求微微勾起一边的唇角，眼神瞬间变得漫不经心，明明穿着最严谨不过的正装，身上却透着一股不正经的味道。
对，就是这样！
摄影师连连按下快门，！
一直拍到旁边的助理过来提醒他，他才依依不舍地放下了自己手中的摄影机。
我终于明白，为什么泰拉会选择你成为奥泽思的品牌大使了。
他走过去，手掌轻轻地拍在宋清寒的肩膀上，你身上有着一种非常特殊的气质，和奥泽思的理念非常契合。
多变纯真复古奢华他有些神经质地念叨着，你的容貌简直就是上帝的恩赐。
谢谢你的夸奖，麦逊尔先生。
宋清寒感觉到肩膀上传来的轻微的触感，脸上的神色不变，肩膀却微不可见地挪动了一下。
麦逊尔有些遗憾地收回了手。
他还以为可以和美人有一次美好的回忆，却没想到美人气质像极了奥泽思，本质上却还是像华国人那样保守。
只不过，能拍到这么美好的照片，也足以弥补他些许的遗憾了。
在宋清寒离开了之后，麦逊尔带着自己的摄影机回到了自己的工作室里，将那些照片全部导了出来。
或许这次，他在处理这些照片的时候，需要更加细致一点。
作者有话要说楚吃到肉骨头大狗子铭宋香喷喷的肉骨头清寒今晚睡地板还是沙发，自己选第章宋清寒和奥泽思合作的消息还没有传出来他反倒因为别的事情突然上了个热搜。
奋不顾身路人甲呵呵某明星天天艹什么努力人设结果还不是靠被卖肉起来的？
我就说凭他跑了好几年龙套怎么就有资格突然起来和名导们一起合作了真是图片这个微博只是一个刚刚注册的除了昵称其他全是空荡荡的新号，发的这条微博本来应该没多少人看见，但是违反常理的是这条微博居然突然火了起来，一直转来转去转到好几个大那里大家一看那些个文字和图片彼此都心照不宣地暗暗哦了一声转发的时候也加上了模棱两可的辩驳的意思。
那张图片其实并没有什么太过出格的地方只是拍到了一双修长的大腿从一辆豪车上下来。
西装裤包裹着的长腿结实又流畅，微微屈起的膝盖将裤子绷出了一个微妙的弧度。
锃亮的皮鞋踏在地面上露出了一截白皙纤细的脚踝，充满了一种莫名的色气。
一只脚踏在地上另一只脚却还停留在车上，手指轻轻搭在车门上漆黑的车门似乎将那几根纤长有力的手衬得更加地白皙光洁了。
而在照片的另一角还露出了一只漆黑的皮鞋和一截银灰色的西裤似乎正守在一旁等着车内的人出来。
按照摄影的角度来说，这无疑是一张好照片，光线主题留白每一处都可圈可点，整个画面充满了一种难以言喻的意境美。
而拍摄者所在的角度，更是将那若隐若现的色气给烘托到了极致，几乎是明晃晃地在暗示着，这车里的人和在车外等待着的那个人有着一些不可言说的关系。
一般情况下，这种照片并不会引起这么大的风浪，可是配上博主打出来的那些话，就多了几分涌动的，情色的气息。
包养。
这两个字几乎是瞬间出现在看到了这条微博的人的脑子里面。
跑了好几年龙套突然起来和名导们合作男的几乎所有的暗示都指向了同一个人。
宋清寒。
作为刚火起来不久的一个新面孔，宋清寒的人气却和他出道的时间相当不符。
第七个人当中的方瑜争鸣当中的齐天还有镇山河当中的无渺仙君，一个亦正亦邪，清贵逼人，一个努力不懈，完美蜕变，一个贪婪嫉妒，却善于欺骗人心每一个角色都不尽相同，每一个角色都叫人不由得产生一种发自内心的战栗感。
他的粉丝已经从最开始的几万粉暴增至差不多一千万了，人气俨然已经和跑龙套的时候不可同日而语，活脱脱一个拿了演员剧本的流量小生。
然而令人羡慕的是，他这么短时间之内聚拢起来的庞大粉丝虽然也有一些一粉顶十黑的存在，但是更多的却是安安静静粉人的那种佛系粉，有剧追剧，有电影出来了就看电影，什么都没有的时候就自己做自己的，时不时剪个，画个同人图，再剪一些视频给宋清寒巩固一下人气，简直就是圈里少见的好粉丝了。
他是靠作品攒起来的人气，都是实打实的粉丝，虽然不排除有一些纯粹是冲着他这张脸入坑的粉，但是这些发粉被其他的大粉一起拉进了各种视频各种的大坑中之后，颜粉们也成功地蜕变成了演技粉。
然而再佛系的粉，也很难耐得住正主两三个月不营业啊！
自从一个多月前人生如戏发了一条邀请宋清寒成为第二季的特邀嘉宾之外，她们，居然，就再也没有，听到过，宋清寒的消息了！
小寒假们都委屈哭了！
现在突然来了一条抹黑她们寒寒的消息，不管是真是假，先去扒拉着围观一下先！
鸭，寒寒的腿真好看宋清寒的粉丝中，看过好几遍他的作品的人并不少，很快就认出了照片中的那条腿确确实实就是宋清寒本人的腿。
他脚踝上的那枚痣在第七个人里面就有出现过，后来在拍争鸣的时候，更是有好几集齐天穿着沙滩裤的镜头，所以要对比出来其实并不难。
可是就是真正确认了这照片中的人就是宋清寒本人，那这个博主所配的那段文字就有点儿说头了。
什么叫天天艹努力人设？
什么叫靠卖肉起来的？
什么叫突然有机会就和名导们合作了？
她们寒寒拍第七个人的时候亲自去学了心理学，拍争鸣的时候更是差点因为威亚的原因出事，拍镇山河的时候不知道受了多少次伤，这不叫努力？
她们寒寒改签公司，楚氏集团的总裁都亲口盖章说是寒寒救了他的姐姐，所以还他的一份恩情，怎么就扯上卖肉了？
突然和名导合作更是好笑，韩毅导演之前就发过她们寒寒去试镜时候的片段出来，那种表现力还用得着走后门？
镇山河更是张赢导演给她们寒寒发去的邀请，怎么就成了黑点了？
！
粉丝们一股怒气憋在肚子里，倒也没有骂人，只是一条一条地辩驳回去，条理清晰，逻辑严密，倒是让一旁围观的路人生出了不少好感。
只不过在这件事刚要消停下去的时候，不知道是从哪里钻出来的几个小号又开始带起了节奏。
宋清寒才多少岁？
！
他就是接了第七个人争鸣还有镇山河这几部戏，他能买得起那辆露出来的豪车吗？
有好车之人拿这张照片去对比了一下市面上的豪车，发现这只是露出了一小半车身的低调豪车，在市面上的价格就不低于七千万。
宋清寒的片酬还有争鸣他所占的利润加起来大概就是七八千万不到，他要么是把所有钱都拿来买了这辆豪车装点门面了，要么就是这辆车不是他的。
公司是不会给艺人安排这种贵重的豪车的，所以，宋清寒为什么会从这样的豪车上面下来？
这个问题太过尖锐，导致这条微博的量突然来了一个反弹，粉丝们据理力争的言论在不断涌现的黑子还有路人的挤压之下，慢慢地变得微弱了下来。
指尖缘浅大家就没有想过这辆车是楚总的吗？
我去扒了一下楚氏集团的微博，楚总好像也有一辆这种型号的豪车啊这个想法一提出来，就遭到了一群人的嘲笑。
楚氏集团是一个多么庞大的公司，几乎所有有辨识能力的人都知道，而管理着这么一个庞大集团的掌权人，楚铭会在这么不正不当的时候和宋清寒混在一起，还让宋清寒跟自己坐同一辆车？
好兄弟都不能这么干！
黑子们像是闻到了血腥味的鲨鱼，一股脑地揪着这个粉丝的言论不断地轮着，中心思想总结起来就是宋清寒异想天开，寒粉们白日做梦，直接把宋清寒打成了想抱着楚铭大腿往上爬的急功近利的奸佞小人。
宋清寒的微博成为了黑粉们狂欢的聚集地。
宋清寒豪车这样的黑话题更是直接窜到了热搜前三，一点进去就是那个路人甲发的那条微博。
沾上了吸毒出轨包养这样的话题的明星演员不管他们业务能力有多强，在路人的眼里，他们的人品都已经有了瑕疵，而失去了路人缘的明星演员，对于他们的合作伙伴而言，已经不是一个合适完美的选择了。
几乎算得上是喧闹的场面让小寒假们恍惚想到了之前她们寒寒上过的好几次热搜，这次，还会有那么好的运气吗？
那个黑热搜几乎在热搜榜上挂了一天，小寒假们看着越来越多的黑粉下场，粉着宋清寒的心反而更加地坚韧了。
不就是想让她们脱粉吗！
她们偏不！
不仅不脱粉，还要给寒寒艹数据！
恰逢其时，奥泽思的官博突然发了一条带图的微博出来。
奥泽思官方微博我从未放弃过对自己梦想的追求。
是的，你没有看错！
本年度一位亮眼的新星宋清寒与初次携手，成为年秋季度系列男装的官方品牌大使，一身复古优雅的黑白西装道尽了属于男人不可言说的性感，于复古优雅当中展现了前锐的品牌格调。
图片图片图片高档的烟灰色背景中，一张轮廓极为俊美的面容暴露在镜头之下，低垂的眼睫在灯光下洒下一片了青黑色的阴影，高挺的鼻梁添了几分矜贵的气息，形状优美的唇微微翘起，线条流畅的下巴下，是一截白皙纤长的脖子，一个精巧的领结堪堪束在小巧的喉结上面，引得人忍不住想要伸手去探索一番。
剪裁精致的西装将他的身体包裹得严严实实的，垂下的衣角都带着锐利的锋芒。
两条长腿随意地交叠在一起，双手似乎正在膝盖上随着音乐轻轻拍打着节奏，他整个人仿佛是慵懒的严谨的禁欲的，充满了一种妖魅的气息。
在照片的左下角，写着一行优美的花体字塞壬之歌。
仿佛是将自己伪装成人类，却遮掩不住自己的魅惑气息的海妖，举手投足之间便有着迷惑人心的力量，让人一看，就觉得塞壬之歌这个名字完全名副其实。
每一张图片的姿势都不一样，而每一张图片都带着致命的诱惑力。
本来还在进行着粉黑大战的粉丝和黑子们不约而同地停了下来。
华国不是没有明星拿到过奢侈品品牌的推广和代言，毕竟这些奢侈品巨头再高贵，他们也依然是商人，而华国则是有着强大的消费人群，为了讨好自己的潜在顾客，他们也不吝于选择华国人民喜欢的华国明星为他们的品牌进行代言推广。
比如欧尔薇，正是因为选择了国民女神李诺为他们的女装系列代言推广，在短短的一年里，就已经彻底铺开了华国的市场。
宋清寒的这个品牌大使比不上代言人，但是光是这么个身份，就已经意味着他是被奢侈品乃至于是被时尚圈所承认的人。
粉丝们这下子也不想和黑子们了，一股脑地涌进了奥泽思的官方微博里，在微博底下齐声喊着爸爸。
这照片触感也太高级了！
看得他们除了想舔屏之外，居然生出了想要买一套来穿的想法这明明是男装啊！
粉丝们不甘心地去奥泽思的官网看了一眼，发现这套塞壬之歌居然还没有正式在华国上线！
明明已经出了品牌大使了怎么可以不上线呢？
！
这是怀疑她们小寒假的能力吗！
不得不说，之前那个包养传闻让很多粉丝都憋着一股气，眼看着现在宋清寒有了一个不仅靠谱还高端的品牌推广，粉丝们也拧着一股劲儿想要打脸那些黑子。
她们寒寒就是业务能力超强！
男装又怎样，谁没个爸爸哥哥弟弟什么的呢？
实在不行，买个最小号回来自己改一改，四舍五入还穿上了男朋友的衣服呢！
奥泽思官微底下越发地热闹了。
乔治也跟着发了一条微博。
作为一个外籍设计师，他的粉丝并不多，但是他的名气在时尚圈之内却是四海皆知的。
作为奥泽思的新任首席设计师，他上位以来的第一场品牌秀牵动着各方时尚巨头的心。
而这刚刚发布出来的塞壬之歌，明显就是他的杰作之一。
他是完美的神子，是带给我无尽创作动力的灵感缪斯，如果可以，我希望他成为我的专属模特，他完美地展现了我的创作理念，他是我的塞壬。
奥泽思官方微博宋清寒奥泽思这个话题迅速地升了上去，之前的那条黑热搜的热度很快就转移到了宋清寒和奥泽思的合作上面，虽然依旧有零星的人不断地挑起风波，但是陷入了爱情当中的小寒假们已经对此表示眼不见为净了。
看的人多了，很快就有人发现，这套奥泽思发布出来的塞壬之歌，怎么和之前那张宋清寒从车上下来的照片露出来的版型那么相似？
！
尤其是裤脚的剪裁还有脚上的鞋子，简直就是一模一样！
难道之前的那个黑热搜真的就是假的？
！
那辆豪车其实是奥泽思这边派过去接送宋清寒的车？
！
有好奇的人在奥泽思的官微下面问了，却得到了一个否定的答案。
一时间，事情似乎变得有些扑朔迷离。
然而他们才迷惑不久，奥泽思又发布了一条微博，这次不是说什么代言的事情了，而是宣告奥泽思与楚氏集团强强联手，全面推出奥泽思的男装系列。
这条微博后面附带着的照片上，奥泽思的掌权者泰拉与楚氏集团的核心楚铭握手而立，旁边还站着面容清冷精致的宋清寒以及全身充满了艺术气息的乔治。
无需多言，看到了这张照片的人立刻就明白了，这世界上真的没什么不可能的事情，只是你没见过那辆车，还真是人家楚先生的车！
有人仔细地对比这张照片上楚铭的衣服和那张照片上露出的半截裤腿和一只鞋，最后只能不甘不愿地承认，那张照片中的另一个人，确确实实是楚铭没错。
之前那些和粉丝们吵得天翻地覆的黑子仿佛一下子就没了踪影，信誓旦旦不可能是楚铭的人也没了声音，只有少部分的人还是把宋清寒和楚铭的关系往那方面带，可是明眼人一看就知道，楚铭要真的包养了宋清寒，别说他自己了，他的姐姐估计就得锤爆他的狗头。
救命恩人加上朋友这一圈光环让大家心中都充斥着凛然正气。
楚铭和宋清寒，做朋友可以有，谈恋爱也可以有，但是包养绝对不能有！
这个言论一出来，立刻就得到了一堆人地转发，而一向高冷的楚总一如既往地手滑点了个赞，然后又被楚涵转发出来敲脑袋。
越是光明正大，大伙儿越是觉得他们的关系是清白的。
咦惹，你们直男的友谊都是这样子的吗？
看不懂看不懂。
一场风波消于无形之中，骤然起来的热度反倒给奥泽思的宣传加了一把火，网络上铺天盖地都是宋清寒和奥泽思合作的消息，华国市场的大门缓慢地朝着姗姗来迟的奥泽思打开了。
而趁着这波热度，人生如戏的节目组也来凑了个热闹，剪出了一个花絮放了出来。
你手中的枪，不该指向你的同伴。
身上穿着一套便装，神色却是凛然正直的宋清寒缓慢地举起了手中的枪，在雷雨交加当中果断地扣下了扳机，一声尖锐的破风声，一枚子弹冲着镜头飞越而来，他的面容隐藏在黑暗当中有些看不真切，眉眼却是锐利沉着，在黑暗当中也给人一种无法言喻的安全感。
子弹穿过镜头，玻璃碎裂的声音响起，画面又转向一个穿着西装夹着一个文件夹的青年。
青年生得俊美又俏气，含笑看人时，温柔又沉稳，天生的一副精英面貌。
他礼貌地和门边的保安交谈着，似乎是遇到了什么难题，眉头轻轻皱着这两段画面交替着进行，看着视频的人几乎没办法将他们联系在一起。
这完全就是两个人。
一个是沉肃冷静，正义感十足的警官，一个是温柔沉稳，礼貌俊美的精英助理。
哪怕他们有着同一张脸，显现出来的气质却大不相同。
小寒假们几乎要疯了。
晋受总是欲求不满我现在不求寒寒多营业了，我想球球黑粉们多营业可以吗？
每次只要寒寒上一次黑热搜，立马就有各种好消息出来了，我现在的心态已经从我日，又是黑粉，发展到哇哦，黑粉终于出现了这种歪路上了一路悠扬，我现在已经开始淡定了，除了他自己，谁也黑不了我们的锦鲤寒，每一个黑热搜，都是我们寒寒要接大工作的通告啊！
这样想想，黑子们还挺努力的黑子们只觉得自己的脸被按在地上摩擦。
艹，好疼！
人生如戏的综艺粉们不关心宋清寒的什么黑料，他们关心的是宋清寒在节目中能不能跟上节目组的安排。
这段视频虽然只有短短的一分钟，但是那种交替着剪辑出来的，几乎要将屏幕撑破的演技爆棚的感觉，算是给综艺粉们喂了一颗定心丸。
要是宋清寒在正片里面的表现也有这段花絮里的那么刺激的话，那他们，那他们就路转粉了！
！
！
嘴上这样说着身体却还是很正直地将视频看了一遍又一遍，最后还忍不住下载下来留着以后继续看。
他们他们只是对接下来的故事有些好奇而已！
微博上的粉黑大战消弭于无形，可是暗地里涌动的暗潮却还在继续。
那张爆出来的宋清寒下车的照片，很明显就是在奥泽思的公司门前拍的，当时楚铭和陈安都在现场，可是这张照片却巧妙地避过了他们，只照到了宋清寒的下车的动作，还有楚铭露出来的一只脚。
如果不是奥泽思在黑粉们带节奏的时候公布了宋清寒成为了它们品牌大使的消息，按照一般的套路下去，哪怕最后宋清寒和楚铭都分别澄清了照片中的人是他们，也会给宋清寒带上一缕不太美妙的影子。
以色换利。
这不是无意中发酵起来的事情，而是有人在背后刻意引导而成的结果。
楚铭的手指在桌子上敲了敲，神色冷峻。
看来他之前给出的警告还是太温和了，导致有些人又忘记了一些事情。
魏谦看着楚铭沉稳冷峻的表情，默默地低下了头。
又有人要倒霉了啊。
作者有话要说楚手滑点赞铭她们说了，我们可以谈恋爱宋锦鲤清寒第章奥泽思出来公布宋清寒成为它们品牌大使的消息和人生如戏节目组发出来的花絮彻底将这场不知道是意外还是人为的包养风波瞬间冲垮前面因为这个黑料累积起来的热度全部为宋清寒以及奥泽思人生如戏做了嫁衣。
宋清寒的锦鲤寒之名响彻微博一群人疯狂地转发居然还时不时地有人回来还愿，一时之间他的粉丝又涨了一段而又因为着人生如戏发出来的那段花絮以及他之前在第七个人这些作品当中的表现谁也说不出一句他演技不行只是个流量的话来。
而奥泽思即将在华国上线的消息也通过这件事彻底地宣告了出去，后续铺开的宣传更是一路通畅。
人生如戏也攒足了热度一下子就将第一季结束到第二季开播之间因为空档而流失的人气再次聚集了起来热议之声络绎不绝。
小寒假们简直扬眉吐气！
寒寒。
楚铭拿钥匙开了门，一眼就看到了窝在沙发上，坐姿软绵绵的宋清寒。
上一世他也是这样，自己在家的时候也喜欢自己一个人窝在沙发上发呆。
只不过上一世他被生活压迫得有些喘不过气，所以他坐在沙发上发呆的时间很少大多数的时候都在外面到处赶场子跑龙套又或者熬夜观摩经典影片整个人的状态都有些憔悴。
他那时候只能寄身在一条大黄狗身上默默地看着，顶多是依偎在他身边给出一些微薄的安慰。
而这一世他已经可以站在宋清寒的身后用自己能力为他扫除前进路上遍布的荆棘。
宋清寒听到他的声音，从沙发中探出头来，眼睛清亮又好看眉眼微弯你回来了。
楚铭脱下来身上的西装，走过去在他的脸上亲了亲低沉而又温柔地应道嗯。
宋清寒仰头坦然地接受着他的亲吻，伸手攀上了他的肩膀。
高琼发现自己最近越来越倒霉了，简直就是诸事不顺。
经纪人好不容易给他接到一个好剧本结果还没有正式签下合同，剧组就翻脸不认人，直接找了另外一个艺人替代了他的位置。
这种事情在娱乐圈里并不少见，高琼也只是恼火了一阵子，在打探出那个中途截胡的艺人的身份背景之后，也就直接歇了心里的那点儿不甘，转头去和别的剧组接洽了。
可是怪就怪在了这里，不管是之前有意和他进行代言续约的合作商还是之前就联系好的剧组节目，一个个的都在他准备好签约之前突然反水，另外选中的艺人大多数也都是发展得不错的，有一些还和他有过一些嫌隙，彼此都看不顺眼的那种。
如果说是一两个这样也就罢了，可是他团队接洽的每个剧组节目组合作商都这样，那就有些反常了。
接不到通告对于一个艺人而言是可怕的，尤其是高琼这样还处于上升期的艺人来说。
他本身的人气还可以，但是因为是演偶像剧出身，这几年来虽然一直在谋求转型，但是到底底子就在那里，积累下来的粉丝大多数都是比较松散的颜粉以及作品粉。
而他一旦失去曝光的机会，粉丝们迟迟看不到他的出现，那伴随而来的，就是粉丝们的崩离消散。
娱乐圈里从来不缺少俊男美女。
他爬了这么多年才爬到现在的这个位置，又怎么甘心就这样无声无息地沉寂下去！
公司现在对你的状态已经表示很不满了。
高琼的经纪人坐在沙发上，猛地喝了几口水，如果你再接不到通告的话，那公司那边的资源高琼阴沉着脸我知道了。
经纪人沉默了一会儿要不，你和宋清寒联系一下吧。
高琼脸上的阴郁之色更浓了他倒是好运气。
经纪人也不知道说些什么了。
宋清寒被包养这件事确实不是他们做的，可是有人将这张照片发出来，刚好高琼又和宋清寒是走同一个路子的艺人，又在同一档综艺节目里面有竞争，他们不过是想着顺水推舟，将这件事闹大一点，只要闹到宋清寒的名声不好听，那接下来的事情就好运作得多了。
只是他们万万没想到，他们做得那么隐秘，报复却来得这么快。
是楚先生。
高琼慢慢地开口道，提到楚铭的时候，语气有些奇异，除了他，没人有这么大的能量了。
也没有人会像他那样这么利落地给宋清寒出头。
所以说宋清寒还真是好命啊。
公司明明也插手了这件事，现在的意思却直接把锅甩给了高琼。
这应该也是楚先生的手笔吧。
不管最后的结果怎么样，他和公司注定会离心，公司不会扶植一个已经对公司丧失了用处的落魄艺人，而他也不会再相信公司的一言一行。
做得这么滴水不漏，真是软刀子割肉，刀刀见血。
经纪人是陪着他一路走过来的，从高琼没红起来的时候就一直带着他，带到现在，高琼也跟他亲手栽培起来的没什么两样了，花费了那么多心思带出来的艺人，现在还看不出什么，可是一个月之后，两个月之后？
用不了多久，这个圈子里，高琼的名字就会被后来者抹去。
这比直接爆出高琼的黑料黑他还要狠。
毕竟爆出了黑料，只要不是那种触及大众底线的，后续也处理得干净的，那未必不能黑红一波，艹出热度宋清寒这件事上，不就是一个很好的例子吗？
可是楚铭没有这样做。
他只是轻描淡写地将高琼以后的路都斩断了。
高琼现在有多红，有多少人追捧，那他以后就会有多糊，就会有多少人离他而去。
现在的风光都将离他而去，而那个和他一起竞争的青年却会一步步向前行进，风光与呐喊，鲜花与赞美，都将被那个他嫉妒的青年所拥有。
高琼几乎被自己的想象逼得有些喘不过气来。
经纪人看着他这副样子，连忙拍了拍他的后背，心疼地说现在还不算太糟，人生如戏还有半个月就开播了，到时候把人气拉一拉，总会有剧组找过来的。
嗯。
高琼轻轻地应了一声。
经纪人不知道，可他天天和宋清寒在一起拍摄，却是明白，人生如戏开播之后确实能带动一波人气，可是真正能脱颖而出的那个人，肯定不是他。
除非冯欢在剪辑多给他留些镜头，否则可是人生如戏播了那么多期，剪辑可从来没有一直偏向某个嘉宾，想要冯欢多给些镜头，除了自身出彩，根本别无他法。
高琼的粉丝发现，最近高琼的活动通告少了很多，之前传出来的合作项目也纷纷换了别家的艺人这可把高琼的粉丝急坏了。
公司怎么回事？
团队怎么回事？
能不能对自己的艺人上点心？
？
？
高琼的粉丝到处蹦跶着要个说法，然而别家的粉丝也不是好惹的你说我们家抢了你们的代言？
呵呵张口就来，别以为她们不知道高琼和合作商根本没签合同，说这话也不害臊。
说我们家抢了角色？
说得真是好笑，我们家的小艺人是导演亲自选出来的，怎么就抢角色了？
你们家高琼和剧组签合同了？
高琼的粉丝，完败。
粉丝们到处蹦跶不仅被按在地上摩擦，看在路人的眼里也产生了一种高琼有些急功近利的想法，本来路人缘还不错的高琼，也慢慢地被数量庞大的路人们拒之门外了。
一直等到人生如戏开播，高琼的状况才好上了那么一些。
十一月十一日晚七点，人生如戏第二季第一期正式在蓝天电视台开播。
经过一个多的预热，加上人生如戏本身自带的第一季流量，第二季的第一期一开播，蓝天电视台的实时收视率立马水涨船高。
起来了起来了！
检测员看着缓缓升起的红线，兴奋地说道。
蓝天电视台台长的心也落下了一半。
人生如戏算是他们台里扛收视的一档综艺节目，这一季里面加了宋清寒这个新人，虽然他之前的人气口碑都很不错，但是他好像并没有参与过这样的真人秀综艺节目，很多吃这口的粉丝都不太欢迎新人加入，只不过照现在这个趋势看来，结果还算是比较好的。
老冯的主意依然这么坑人。
台长之前就将这一季的节目看过了一遍，现在坐在监测室，看着屏幕笑道。
观众看的不就是这个吗。
员工们也顺口答话，眼睛一溜不眨地看着屏幕。
台长也不管他，静静地看着那条起伏不定的收视率红线。
本来很平缓的红线到了某个点的时候突然昂然向上，台长不错眼地看着，顺便抽出了一点儿余光瞥向一旁屏幕上。
你以为警察是什么？
警察为的是保卫人民生命与财产安全。
警察手中的枪，只能指向罪犯，而不能打向人民和自己的同伴。
俊美的警察神色沉肃，脚上的皮靴踏在铺满污水的地上，细碎的水声不断响起。
呵呵倒在地上的人桀骜不驯地看着他，眼里满是狠戾，你说的都是放屁！
只有黑帮，是永恒不可战胜的！
面容清俊的警察微微一哂，抬起的枪口准确无误地对准了那个曾经是他的同伴，实际上却是黑帮卧底的男人你涉及杀人袭警涉黑等犯罪事实被逮捕了，放弃抵抗吧。
他将地上的男人拷了起来，低头看向他的时候，眼中流露出一抹深沉的痛楚。
阴暗的光将他的身形勾勒得笔直精瘦，却又显得他宛若大山一般沉稳可靠，完全满足了警察这个职业该给人的感受。
他是沉稳的可靠的睿智的秉公执法的人民公仆。
哪怕他身上只是穿着普通的便衣，身上却满是凛然正气。
无愧于警察这一词。
镜头当中分明是有两个人，可是观众的目光就是不自觉地集中到这个男人的身上，看着他冷静自持地将踏着步子过来，看着他和最终查出来的卧底对峙，看着他眼底那抹深沉的痛楚与懊悔他是个警察，哪怕手中的罪犯是他曾经的同伴，他也不会有丝毫的心软。
因为他肩负的，不仅是死去的同伴们的不甘，更是人民的希望。
画面暗下。
蓝天台台长虽然已经看过一遍了？
，但是再一次看的时候，还是觉得有些震撼。
再看那个同在监测室里的工作人员，眼睛都闪着泪花了。
他搓了一把脸，凑近显示器看了一眼，飘红的收视率紧紧地卡在一个点上，然后开始呈平稳的趋势下降。
最高收视率，！
工作人员回过神来，立即将监测到的收视率报了出来。
蓝天台台长长出一气。
好！
他的目光在那个最高峰的点上扫了一眼，正正就是宋清寒眼中流露出痛楚的那一段。
他暗自摇了摇头，哼着小曲儿推开门走了出去。
难怪香蕉台每次有机会都抢着要让他上自家的节目，光是这种拉收视率的本事就不是一般人能比得上的。
只要他自己不作死，谁知道他会走到哪一步呢？
小寒假们都多久没看见宋清寒出现了？
虽然最近这几天发了好几条微博，可是除了有一条是福利之外，其他的全是广告！
！
！
虽然奥泽思家的广告挺好看的，可是她们还是想看寒寒动起来鲜活好看的样子啊就因为这个，哪怕是之前没看过人生如戏这个节目的小寒假们为了多看几眼宋清寒，都在这期人生如戏开播的第一时间稳稳地坐到了沙发之前，手里攥着遥控器，表情沉肃。
冲鸭！
节目的开头和一般的综艺都差不多，一段轻松欢快的自我介绍过后，画面一转，就是天色暗沉的雨夜。
交织的雷电，响彻天际的巨响，还有墙角斑驳的血迹，以及路上轻巧的死神之声。
没有台本，只有一个简陋的故事大纲，台词剧情全靠嘉宾们的临场发挥，这简直就是一场灾难。
卧底，隐藏在彼此的身边。
他们是肝胆相照的战友，现在却要互相猜疑。
本来还担心宋清寒是新加入的嘉宾会和整个节目格格不入的小寒假们放心了，担心宋清寒会把人生如戏这个节目玩坏的综艺粉们也放心了。
这怎么是格格不入！
怎么会把节目玩坏！
这破天际的气场是真实存在的吗！
这流利的台词还有微表情的变化简直神了，都要让人怀疑他拿到了剧本好不好！
隔壁老张我之前担心过宋清寒刚出道不久，又是新加入的，会不懂节目组的一贯作风，演一个四不像出来，但是现在看了这一期的人生如戏，我暂且将这句话收回来。
宋警官实在是太棒了，最后那一个垂眸简直就是点睛之笔。
本来这只是一个普通的谁是卧底的游戏，中间的反转再反转对于我们这些老粉来说也不算稀奇了，但是这一眼真的惊艳到我了。
我是真的看到了里面写的那种眼中透露着沉重的悲伤与懊悔。
他的脊梁是挺直的，握着枪的手也稳稳当当，但是当他真的拷住了卧底，他心里一定会好受吗？
他的同伴都死了，他在懊悔自己没能够早点揪出卧底，也在悲痛同伴的死去，更悲痛的是，死去的同伴，是他另一个曾经和他并肩作战的同伴杀的。
我就直说吧，前面我看着就是觉得刺激，但是看到了那一眼，我突然就眼眶红了，真的是猝不及防啊，我妈还以为我眼睛进沙子了这个隔壁老张一直是人生如戏的老牌粉丝，从第一季第一期开始就一直在追，后续的产出也一期不落。
她并不是无脑吹，在人生如戏的一些不太合理的设置和规则上，她也曾经直接提出批评，冯欢也亲自下场和她商讨过，可以说是实打实的真粉。
好的会夸，不好的也会拿出来批评。
之前因为害怕宋清寒会拖节目组后腿所以选择先不看的综艺粉们看见她这样大夸特夸宋清寒在里面的表现，瞬间好奇心就起来了，然而这一期的人生如戏已经放完了，她们只能暗戳戳地去微博上扒拉着有没有剪辑的片花之类的。
在这么一群人的刷屏之下，宋清寒警察这个话题瞬间挂上了话题榜的末尾。
这个话题乍一看，还以为宋清寒干了什么坏事跟警察有了牵扯。
冯欢点进了这个话题看了几眼，里面基本都是在夸宋清寒这一段表演十分出色，剩下的那些黑子也被压得掀不起风浪。
他想了想，直接联系自己的老熟人，给这个话题买了个热搜，推了上去。
反正都是夸他们嘉宾演技好的，先把这个话题刷上去，然后再叫人下场引导一下，控制住场面，再把热度引到节目上来，还怕收视率起不来？
！
不得不说，这一段宋清寒眼神的变化层次实在是太丰富了，感染力极强，加上他本人又长得好看，那双眼睛黑白分明，氤氲着痛楚的时候，连他这个人都多了几分脆弱的感觉。
强大与脆弱，冷静与沉痛。
俊美与血腥。
人都爱好美好的东西，更喜欢有着矛盾的美感的东西。
垂眸的宋警官身上，恰好就具备了这么一个特质。
哪怕是粉丝们都没有想到，宋清寒在演完了镇山河之后，演技居然又有提升了。
光看这些，完全没有办法将他和他之前的角色联系起来，甚至在看的时候，她们连宋清寒是宋清寒都记不起来了。
她们明明是为了寒寒来的，结果却败在了宋警官的皮靴之下明明都是一个人，她们居然莫名产生了一种出轨的酸爽感。
必须多买几件奥泽思为寒寒艹艹销量才能抵消掉她们心里对寒寒的愧疚了！
奥泽思方面也没有想到，它们本来是想借宋清寒敲开华国市场的大门，最后阴差阳错居然做了一笔划算的买卖。
其实也是因为时机赶巧，宋清寒正好处于两部作品交接中的尴尬阶段，但是因为他之前包养事件的反转和人生如戏的开播，他的人气其实比起镇山河热映的时候还要高。
毕竟镇山河只是一部电影，真正去看的人还是少数，而他又只是一个男四，当时爆红也是因为他的演技确实不错，让人又爱又恨。
而现在他面向大众的形象十分良好，锦鲤寒的这个称呼更是让他在维持老干部作风的高冷前提下，又显得十分接地气，在人生如戏当中的表现也堪称是惊艳自然又迎来了一次爆发期。
普通的艺人有那么一两次人气爆炸已经很了不得了，然而他接二连三地被黑，又接二连三地踩着黑料爬起来，人气不仅没有因为黑料的爆发而下降，反而因为他的演技入坑的人越来越多，人气越来越稳固这简直就是天降锦鲤的命格了。
可是这有什么办法呢？
圈里该隐秘的事情没有人会说，可是该透露的消息也一件不会少。
高琼因为暗地里搞了一把宋清寒，结果现在除了手头上的这档人生如戏节目，已经好一段时间没接到通告了，和他合作的合作商媒体剧组，除了实在撇开不了的，其余的都跟他撇清了关系这个例子还不够惨烈吗？
要再说久远一点，那个曾经如日中天的沈湛，不也是想把宋清寒的名声搞臭，结果被人爆出了诱奸未成年的丑闻，黯然退圈么？
这是有人在警告他们呐。
而这个人是谁，大家嘴上不说，心里都有着数。
这可是真的眉头动一下就能决定你在这个圈子里是什么地位的人啊！
托了楚铭的福，宋清寒在参加什么活动的时候，也没有人敢不长眼上来说些不三不四的话。
明天就是奥泽思的品牌秀了，你要过去吗？
宋清寒枕在楚铭的膝盖上，抬起眼看他。
楚铭的目光在他露出来的肚皮上停顿了一下，想俯身下去亲亲他，又怕自己不知轻重留下什么印子，只好慢慢地收回目光嗯。
看情况。
宋清寒伸手拉住他的手，在他戴着戒指的手指上亲了亲要是忙就不用过来了。
他的唇温暖又柔软，吻在手指上的动作像羽毛拂过一样，撩得那一片的皮肤一阵酥麻。
寒寒，别闹。
作者有话要说楚委屈巴巴看着肉骨头咽口水大狗寒寒坏坏，明天有活动还撩我宋坏坏的肉骨头清寒第章到最后宋清寒也没有真的和楚铭继续闹下去。
楚铭有些遗憾地看着宋清寒从自己的腿上起来叹了口气，倒是伸手拨了拨他的头发有些不甘不愿地说道变坏了。
宋清寒默默地看着他黑白分明的眼睛起来居然有一丝无辜的意味。
楚铭男朋友是演员天天在我面前装可怜，这日子没法过了！
楚大先生嘴上这样说着，身体却很诚实地揽住了男朋友的腰在人家的肩膀上亲密地蹭来蹭去。
宋清寒看着他这副样子，不由得有些好笑伸手摸了摸他的头继续说道今天想吃什么？
楚铭在他的脖子上亲了亲你决定就好。
宋清寒想了想拍了拍他的后背示意他起来然后就从沙发上下去，走到厨房拿起围裙系上过来洗一下菜。
刚刚下班的楚大集团掌权人铭乖乖地挽起袖子，拿着一把菜熟练地打开水龙头洗菜。
滋滋的声音在厨房里响起，伴随而起的是悠扬香浓的尘世烟火的气息。
尝尝。
宋清寒从锅里捞出了一块香酥的排骨吹了吹，递到楚铭嘴边。
楚铭低下头将排骨咬进嘴里尝了一下好吃。
宋清寒眉梢微动嘴边也露出了一个笑容。
楚铭噘着嘴就往他脸上亲。
被亲了一脸油的宋清寒最后楚大狗为此收获了一盘清炒苦瓜的爱情。
吃完了饭楚铭把碗筷收拾了放进了洗碗机里，然后洗了洗手从厨房里出来。
快洗澡。
宋清寒从楼上探出了一个头眼里挂着些许的嫌弃，一身油烟味。
楚铭家里用的沐浴乳洗发露都是同一个牌子。
楚铭将头发还有些湿的宋清寒抱进怀里，埋头在他的后颈那里闻了闻，幽幽的柠檬的香气在鼻间萦绕也不知道是宋清寒身上的味道，还是他自己身上的味道。
怎么了？
宋清寒就着被他抱在怀里的姿势，仰起头看向楚铭，伸手摸向他的脸，眼底含着一抹担心。
楚铭在他的脸颊上亲了亲，微微地笑道没什么。
只是觉得太好了。
这话一说出来，楚铭难得地有些不好意思，抬手蒙住宋清寒的眼睛。
以后会更好的。
宋清寒认真地说道，没有拿开他的手，眼睫在他的掌心上扫了扫，仿佛是在许下一个承诺。
嗯。
他回答得这么认真，楚铭反倒心头有些酸楚，应了一声，摸着宋清寒有些发凉的皮肤，赶紧拉着他往床上带去。
晚安。
晚安。
宋清寒侧起身，在楚铭的唇上啾了一下，然后就将自己团成一团，挤进了楚铭张开的怀抱里。
外面似乎越来越冷，降下的霜院子里铺了薄薄的一层白。
而一墙之隔的室内，却是暖融融的一片，昏暗的灯光中，床上的两个青年相互依偎着，神色放松，密不可分。
第二天一大早，天还没有完全亮，陈安的电话就已经打了过来。
宋清寒本来想要偷偷摸摸下床，不想打扰到楚铭，谁知道他刚一动，楚铭就跟着醒了过来。
要去奥泽思了？
大概是因为刚刚睡醒，楚铭的声音还带着一丝沙哑，听起来格外的性感。
嗯。
宋清寒套着衣服，含糊地应道，看见他想起来，连忙阻止道，还早呢，你继续睡吧。
楚铭却已经从床上坐起来了，他掀开被子，光着脚踩在地毯上，走过去帮他整理了一下领子。
就穿这么点？
楚铭不赞同地皱了皱眉，拉开窗帘看了看外面被寒霜打得蔫哒哒的花草，空气中好像还氤氲着冰凉凉的雾气，外面降霜了，多穿一点。
好。
宋清寒看着他的坚决不退让的神色，从善如流地点了点头，从衣柜里拿出了一件羊绒大衣套上，整个人像是圆了一圈，看起来软乎乎的。
楚铭这才露出了满意的神色。
宋清寒脸上的表情也软了下来，低头整理了一下衣服，一下子就看见楚铭光着脚踩在地毯上，两只脚冻得发青。
怎么不穿鞋。
他语气一冷，眼里满是不赞同，快回床上去，我待会把早餐做好，你再起来了楚铭没等他说完，就大跨步地回到床边把毛绒拖鞋套上，像条大尾巴狼一样跟在他的身后。
宋清寒无奈地瞪了他一眼，只能任由他跟着挤在了卫生间里，一起刷完牙，然后交换了一个柠檬味的早安吻。
等他们吃完早餐，天边还是黑的，陈安的车已经停在了外面，宋清寒套上了手套，拦住了想跟着他出去的楚铭你今天不是还要上班吗？
现在还早，回去休息一下。
他抬手压了一下楚铭的肩膀，凑头过去在楚铭的耳边轻轻说道晚上回来给你个惊喜。
温热的呼吸喷洒在敏感的颈边，楚铭眼神微暗，在他丰润柔嫩的唇上轻轻地摩挲了一下，沉沉地温热地应道嗯。
宋清寒退开一步，朝他笑了笑，眼里像是盛着满天星海。
早上好，陈哥。
陈安在后面坐着，宋清寒打开了车门钻进来，他反射性地看了一眼别墅的大门，然后也亲切地笑了，待会先回工作室，然后直接去奥泽思那边嗯。
宋清寒无疑是一个很好带的艺人，在不违反他的原则的情况下，他的工作配合度是最高的。
这或许是因为他本身的脾气好，也可能是因为他的情商高。
这个圈子里不怕没演技，也不怕没实力，就怕你不红还学人家乱耍大牌。
不过陈安还是有些可惜。
如果宋清寒没有和一个男人在一起的话，他可操作的地方还可以更多。
然而和宋清寒在一起的那个男人他惹不起，宋清寒平时看着冷冷清清的但是遇到什么事情却有着自己的主意，谁他都拗不过，也只能放手让他自己去了。
最近有几个剧组给你发来了邀请，公司的意思是让你自己看着选。
陈安从包里拿出了一沓厚厚的剧本，却没有交到宋清寒的手上，不过我对这些剧本都不是很看好，你现在暂时还不缺话题度，所以我不太建议你接下这些邀约。
公司？
他签了星海之后，一直都是由陈安带着，星海那边也很少管他，冷不丁送来这堆剧本，宋清寒一时间还有些反应不过来。
嗯。
陈安摇了摇头，言语当中倒是没有太大的感情波动，这些剧本的投资商一直和星海有着合作，公司叫你自己挑着看，也是给他们个面子，推了也不碍什么。
他将手上的剧本递给宋清寒，宋清寒接过来看了看，这些剧本的名字他在上一世都没有听说过。
他每本都掀开看了一遍，最终还是有些失望地发现，这些剧本不能说不好，但是却算不上什么精品，如果他缺钱的话倒是可以接下来，但是他现在不缺钱，更想要的是磨炼自己演技的机会。
陈安一看他的表情就知道他挑不中了，倒是没什么意外的，直接拿回了那沓剧本塞回了包里最近我会帮你多留意一下好剧本的，你先不要急。
宋清寒倒是不着急，听见陈安这番话，也笑着点了点头谢谢陈哥。
陈安摆摆手你是我带的艺人，你发展好了，我才能更好，我帮你是天经地义的事，说什么谢。
宋清寒脸上的笑容更深了一些，陈安却觉得有些看不透他。
就像网上那些粉丝说的那样，宋清寒看着温柔又宽和，但是他骨子里还是冷的，那种偶尔透露出来的淡漠和了然的气息，连他看了都觉得有些心惊。
他知道宋清寒以前的过往，却不知道到底是怎样的生活环境才会让一个年轻人的气质看起来那么的独特。
近些时候还好，当年他刚刚签下宋清寒的时候，宋清寒身上的给人的那种强烈的戒备感还历历在目，哪怕他那时候脸上是笑着的，但是那种若有若无的戒备还是全部看在了陈安的眼里。
而至于现在不知道是宋清寒把情绪埋得更深了，还是因为有了别的什么寄托让他放下了心防，他看起来倒像个真正的二十多岁的年轻人了，除了看起来更加的俊美成熟，两年多的时间几乎没有在他身上留下什么痕迹。
宋清寒回到工作室里，让林云给自己做了妆发，然后就马不停蹄地带着林禅等人赶去了奥泽思的秀场。
奥泽思在华国的新秀场设在了离帝都不远的一座小岛上。
那座小岛曾经被楚氏承包了下来，现在上面就留着楚氏建造的一座座类似于神宫一样的建筑，配着蓝天白云和浪声涛涛，仿佛真的就置身于北欧神话中的那些天神居住的地方一样。
宋清寒跟陈安等人刚到小岛上，奥泽思安排过来接他们的人就已经迎了上来。
白色大理石雕琢而成的宫殿庞大而又庄严，矗立在整个小岛的中央，在蓝天和红日的衬托下分外地圣洁。
宫殿外面铺了一条长长的红毯，到处都是收到了奥泽思的邀请，过来参加品牌秀的明星艺人模特时尚撰稿人，还有别的一些时尚公司的巨头。
宋清寒跟着来接他们的人一路走到宫殿的里面，乔治和泰拉正站在一起说着话。
噢，是我们亲爱的缪斯寒。
泰拉看见他过来，姿态一如既往的优雅，脸上带着完美的笑容，语气比上一次见面显得亲近了几分。
泰拉女士。
宋清寒也露出了一个好看的笑容，和她打了个招呼。
好孩子。
泰拉拍了拍他的肩膀，我期待你今天的表现。
我也一样。
宋清寒微微一笑，看起来极为优雅迷人。
乔治默默地捂了捂胸口。
难怪那个在学校的时候冷漠无情的楚会爱上他，这个青年比起前几次的见面，看起来更加地出色了。
不，应该说，每一次他再见到这个青年，他似乎都在变得更出色。
真是一个让人沉迷的青年。
乔治摸了摸下巴，打算帮自己的灵感缪斯一把。
泰拉和宋清寒说了几句话，然后又转头嘱咐了乔治几句，才面带歉意地匆匆离去。
诶，寒。
泰拉一走，乔治就勾着宋清寒的肩膀，用不怎么标准的华国语说道，我记得你是演员吧？
嗯。
宋清寒点点头，看着乔治神神秘秘，满脸写你快问我的样子，不由得笑了笑，也顺着他的心意问道，乔治先生有什么话想对我说吗？
乔治好像被顺毛的猫一样满意地眯了眯眼睛是这样的，我有一个好朋友，最近正需要一个华国演员，他今天也会过来，我想问问你有没有兴趣？
宋清寒有些好奇哦？
不知道乔治先生你的朋友是？
叫我乔治就好。
乔治拍了拍他的肩膀，压低了声音，他叫斯坦森巴顿。
宋清寒瞳孔微缩，这次是真正有些惊讶了巴顿导演？
乔治满意地看着他的反应是的，就是你知道的那个斯坦森。
他最近正在筹备一部电视剧，里面还少了一个华国演员，你要不要试试看？
他对你也很有兴趣。
乔治怂恿道。
不知道斯坦森导演正在筹备的电视剧是？
乔治摇了摇头这个我倒是不太清楚，只是知道他最近正在寻找华国演员。
不过，斯坦森一直都是很有规划的人，如果你想打开国外市场的话，和斯坦森合作是一个不错的选择。
宋清寒有些无奈地叹了口气，却还是点了点头我明白了。
乔治拍了拍他的肩膀等到秀场结束之后，我帮你们联系一下。
谢谢。
宋清寒神色认真地说道。
乔治摆了摆手不，用你们华国的老话说，我只是个牵线搭桥的而已，能不能成功，就看你能不能打动斯坦森的心了。
他可比楚顽固多了。
听到乔治提到楚铭，宋清寒眼神微动，有些好奇地问道楚铭以前很顽固吗？
宋清寒想到楚铭平时处理公务时候冷峻又俊美的模样，脸上的笑容不自觉地柔和了下来。
乔治只觉得自己的一双眼睛要被闪瞎了。
他安抚了一下自己因为受到情侣光波冲击而感到痛苦的玻璃心，决定在宋清寒面前抹黑一把楚顽固楚以前在学校非常出色教授们都很喜欢他，但是在一次大课上，教授提出了一个观点，楚认为他是不对的，所以一直在和教授辩论那时候的楚铭还没有现在的那么沉稳内敛，锋芒毕露的模样配上他俊美非凡的脸，不知道吸引了多少小姑娘。
乔治一边回忆，一边痛苦不堪地问自己，为什么要想起这些令人心痛的事情？
当时班上最俊美的男孩儿女孩儿们都在追求楚，威易甚至把自己脱光了藏在楚的床上乔治越说越兴奋，一不小心扯到了八卦绯闻上。
等等，你说有人把自己脱光了藏在楚铭的床上？
宋清寒的眉头狠狠地动了动，唇边带着的笑意都好像染上了几分杀气。
乔治！
糟糕！
他轻咳了一声，假模假样地转移了一下话题哎呀，泰拉是不是忘记拿东西了，我去给她送他看着宋清寒面带微笑的脸，看似无奈实则兴奋地说道好吧，寒，这件事我可以告诉你，但是你不能和楚说是我说的。
宋清寒笑眯眯的没说话。
乔治也只是虚情假意地嘱咐一句，然后就放开了胆子说道威易！
威易可是我们学校的大美人，连当时州长的儿子都在追求他，可是他那时候深爱着楚，所以对州长的儿子都视而不见。
当然，也是因为那个州长的儿子太丑了。
乔治选择性地将这个条件略过，然后开始进入正题你知道的，楚一直很优秀然后威易对他一见钟情。
威易的追求很大胆，他在校园晚会上向楚表白坚持给楚送早餐还有就是，在楚生日的时候把自己打扮成生日礼物，然后乔治挤了挤眼睛，你懂的。
宋清寒微笑，眼中却是一片凛冽的冷色我懂。
乔治不由得哆嗦了一下，觉得自己说得是不是有些太过了。
要不要，帮楚分辩几句？
宋清寒倒是没生楚铭的气，毕竟照乔治说的那些话看来，楚铭那时候并没有和那个威易发展出什么关系。
只不过还是有些不痛快而已。
乔治看着他沉思的脸，小声地说其实你不用担心，楚现在很爱你。
宋清寒愣了一下，然后点了点头嗯我知道了，谢谢。
乔治看他的表情没什么异样，稍微放心了下来，也不敢接着说了，强行转移话题道时间差不多了，我们也该去准备了。
宋清寒摸了摸脖子上的链子，从善如流。
作为奥泽思在华国地区的品牌大使，这一次的新秀场宋清寒也需要跟着模特们一起上台展示这一季的新系列时装。
也就是系列。
一个个模特迈着台步走上前来，旁边坐着一个个的时尚大拿，拿着摄影机的记者忙不迭地拍着照，手中运笔如飞。
听说这一次奥泽思的走秀还邀请了一个华国明星参与？
不得不说，这个举动实在是太有魄力了。
众所周知，西装从一开始就是为了白种人的身材制作的，华国人的体型与骨架比起白种人来，明显小了一圈，也不知道这个华国明星能不能把秀款穿出它的灵魂？
磅礴大气的音乐鼓点不断，宋清寒眨了眨被灯光晃得有些发蒙的眼睛，就跟着前面的那个模特走上了秀台。
奥泽思请来的模特都是时尚界中有名的名模，宋清寒虽然已经在之前的那段时间里练过了台步，但是要真的和名模们一起比较，他根本毫无胜算。
但是，他有着自己的优势。
宋清寒的脸上戴着一个金属质感的眼罩，这让他看起来多了几分冷冽肃杀的感觉。
他跟着模特们一步一步地往前走去，身上的衣服仿佛成了他的主体。
奥泽思方面给宋清寒准备的服装，正是系列里面的一套奥丁之殇。
粗犷大气的剪裁，厚重的充满金属感的布料，简洁而充满了力与美的款式深灰色的斗篷披在他的身后，他头上的阔边帽子宛若晴空一般湛蓝。
明明是灾难性的元素堆积，可是放在他的身上却变得理所当然。
他一步一步地走着，金属质感的裤子在灯光下泛出波浪一般的光，烟灰色的斗篷被他猛地掀开，粗犷大气的剪裁展露在众人眼前。
这是一套战神的战衣，可是那衣服在转身的时候泛出的血色的光，又让人忍不住产生了一种穷途末路的感觉战神并没有战无不胜，但他并没有屈服。
这一刻，所有人都忘记了宋清寒这张充满了东方特色的面孔，而是被他所展露出来的那种气质或者说气势吸引住了目光。
他简直就是这套奥丁之殇最完美的模特。
泰拉在台下看着，毫不犹豫地贡献出了自己的掌声。
她知道她这个行为很冒险，但是幸运的是，她成功了。
这个一直一直在创造着不败记录的男孩，这次也依然给了她一个巨大的惊喜。
噢，泰拉，我得说你们这个系列非常棒！
尤其是那个东方模特身上的那一套坐在泰拉身边的，是欧尔薇的掌权人，她看着秀台上模特们不断展出的作品，不得不佩服泰拉，她确实有着掌控奥泽思的魄力。
他是我们的品牌大使，一个时尚品味非常出色的孩子。
泰拉微笑着说道，也是设计师创作这个系列的灵感缪斯。
以泰拉在时尚圈中的身份说出这句话，今天过后，宋清寒在时尚圈中受欢迎的程度必定会更上一层楼。
欧尔薇听了她的话，也不由得多分了几分注意力到这个东方明星的身上。
这一次奥泽思的走秀有楚氏集团名下的视频网站同步直播了出去，本来应该只是时尚圈内爆炸性的走秀被放到了华国人民的面前，而众人的反应则是酷！
时尚圈的事情其实离普通的民众非常遥远，哪怕是奥泽思这样的一个高端奢侈品品牌举办的新秀，在普通民众眼里，可能还比不上一个明星的八卦有乐趣。
可是如果这秀场上有她们喜欢的明星演员呢？
泰拉将直播权卖给楚氏集团名下的那个视频网站的时候，就已经做好了准备。
她将借这一次机会，将奥泽思之名彻底地打入华国市场之内！
宋清寒刚从台上出来的时候，看着直播的人差点被那神奇的搭配吓得捂住眼睛，但是真的认真看了一眼之后，她们发现，这种搭配穿在宋清寒的身上，非但没有显得辣眼睛，反而穿出了一种气势出来！
所有元素在他的身上得到了完美的融合，他的台步在别的模特的衬托下显得有些逊色，可是他在台上的表现力却丝毫不逊于任何人！
高高在上的战神已经走到了穷途末路的时候，血色的光芒看起来极为不详，可是战神的腰杆还是挺直的，他是不愿屈服的存在。
哪怕是不知道这套衣服的创作理念是什么的人，也在第一时间觉得，这是一套战神的衣服，是一套喋血的战衣。
明明只是一套西装而已众人看着宋清寒的身影消失在秀台上，简直忍不住想要钻进屏幕里将他拉回来，去亲吻他的衣角。
时尚圈炸了，娱乐圈也炸了。
时尚圈炸是因为奥泽思这一次的强势改革的成果看起来非常成功，而娱乐圈炸，则是因为宋清寒被泰拉亲口夸赞的那句话。
被一个时尚巨头夸赞品味，只要后续宋清寒自己不作死，那么他能拿到的时尚资源将会非常丰富。
这简直令人眼红。
而这个间接或者直接促进了两个圈子爆炸的人，现在却坐在一间咖啡厅里，默默地往咖啡里加了几块方糖。
作者有话要说楚期待惊喜铭寒寒的惊喜，吸溜宋知道花边新闻清寒呵呵楚大狗卒第章这就是你给我介绍的小猫咪？
一道低沉又磁性的声音响起宋清寒的面前陡然多了两个身影。
乔治一脸不耐烦地拉着他身边那个身材高大的男人，压低了声音说道我说你小声一点！
那个男人无所谓地笑了笑，倒是在乔治的拉扯下没有再说出什么奇怪的话来。
乔治拉着这个男人坐下然后将脸上的墨镜摘下哇哦寒你刚刚在台上的表现真棒！
宋清寒身上已经换了另一套的西装依然是系列中的其中一套，只不过比起奥丁之殇的抢眼他身上的这一套显得更为的低调。
谢谢。
宋清寒微微一笑，目光转向坐在乔治身边的那个男人。
他试探性地唤道斯坦森导演？
嗯哼。
斯坦森巴顿轻哼了一声目光在宋清寒的身上打量了一圈，露出了一个满意的笑容伸出了手你好，你和我想象中的形象不太一样。
宋清寒也伸出手和他礼貌性地握了握手。
乔治有些不满地盯了一眼斯坦森然后就招手叫过服务员恍若无人地啪啪啪点了一堆甜品。
你昨天还说牙疼，还吃那么多甜品。
斯坦森语气凉凉地说道。
乔治朝天翻了一个白眼。
宋清寒若有所思地看着他们的相处模式。
斯坦森注意到他的眼神看似无奈实则像是在炫耀一样乔治之前一直牙疼在家里好不容易管住他结果他这次自己来了华国没有人管束，昨天又把自己搞到牙疼了。
宋清寒有了乔治这个两个人都互相认识的缓冲，宋清寒和斯坦森之间的气氛倒是没有那么尴尬了。
等到甜品端上来，斯坦森抢过了乔治手中的那杯冰淇淋放到自己的面前不许。
乔治斯坦森就是个大骗子还是寒最好了乔治泪眼婆娑地看着宋清寒，还打算伸出手去握住宋清寒的手，想和他执手相看泪眼。
然后手也被斯坦森给扯回来了。
斯坦森见笑了。
宋清寒有些好笑地摇摇头，倒是放松了下来你们感情很好。
乔治大怒谁和他感情好了！
斯坦森倒是淡定不已，摸着他的头将他镇压了下来嗯，感情不好。
乔治撇了撇嘴，然后喝了一口咖啡，委屈巴巴地对宋清寒说道就是这家伙最近想找个华国演员涉及到自己的工作，斯坦森的表情明显严肃了起来我看过你的作品。
宋清寒也抬眼看他。
你的表演很有灵气，但是有一个最大的问题斯坦森竖起了一根手指，神色冷肃，你的表演没有章法。
你的微表情做得很到位。
斯坦森抻了抻身子，每个角色，你的眼神还有表情都做得非常好，但是相对的是，你的肢体语言还不够完美。
你大概也发现了吧？
斯坦森挖了一勺冰淇淋送进嘴里，然后被那浓郁的甜味冲得皱了一下眉，放下勺子说道，你们华国的导演很会抓拍你的微表情，但是你的肢体语言方面却很少。
宋清寒毫不意外地点了点头嗯，我最近也发现了。
他之前一直在看国内外的经典影片，这些影片之所以能被成为经典，里面演员所发挥的演技是功不可没的。
他从上一世就开始钻研，但是却好像走进了一个误区。
他太过在意这些演员眼神表情的变化，对他们的肢体语言反而忽略了许多。
而事实上，演员的微表情固然很重要，但是肢体语言往往也能体验许多的信息。
如果要让你他演一个不露脸的角色，失去了微表情的表达，他是否能通过肢体语言的表达来让人知道他所演绎的什么样定位的角色？
是警察，是土匪，还是白领，亦或是学生名流？
宋清寒之前并没有考虑这么多。
但是就在不久之前，他和楚铭咳，在看他之前演的那些作品的时候，才注意到这个问题。
导演们给他的镜头大多数是集中在他的表情变化上，整体的全身的也多，但是身体局部出镜的却很少。
他将第七个人和镇山河反复看了几遍，将自己个人的主观情感从角色上面撤了回来，以一种不带任何探究的纯观众式的视角去看待这两部片子，才恍然惊觉，自己在肢体语言表达这方面，落后得太多了。
知道了自己的缺点，宋清寒再重新看那些经典影片的时候，才知道，里面的那些极为容易让人忽略的一只手，乃至一个动作，都饱含着一个演员最浓厚的沉淀在里面。
剧本只会告诉你这个人是怎么样的，这个剧情是怎么样，但是能不能真正演出那个角色的灵魂，关键看的还是演员本身的功力。
撇开现在网上对他演技的吹捧，宋清寒明白，自己的进步余地其实还很大。
那些被他压下去的演员们要是听到他这样的心声，估计得活生生呕死。
你进步的余地还很大，那我们这是怎么一回事！
刚起步吗？
！
但是这里没有别的演员，有的是一个欣慰他能看见自己短处的导演和一个不懂他们在说什么的设计师，别说他们听不到宋清寒的心声，就算听到了，也不会觉得有什么别的感觉。
斯坦森有些意外地看着他，随后笑了笑你倒是很坦诚。
宋清寒也微笑着看向他，眉目精致清朗所以我想再挑战一下。
说到演戏，他整个人都好像变得生动了起来，不像他平时表现出来的那么平静淡漠，眼里似乎发着光我想知道奥斯卡的奖杯摸起来是什么样的感觉。
斯坦森挑了挑眉你的野心倒是不小。
宋清寒脸上的笑容清浅又礼貌，双手捧着咖啡，看起来平静又安宁。
然而在他平静的表情之下，他的身上却有着一种莫名的自信，不会叫人反感，反倒让人对他生出无限好感来。
这是一个有着自己的目标，并且在不断地向他所树立的目标坚定前进的人。
他的野心很大，然而他同样有着非一般的韧劲，他的自信，并不是因为他盲目，而是他太懂得自己想要的是什么了，他有自信的资本，也有着前进的力量。
斯坦森一边将乔治偷偷伸过来的手轻轻拍开，一边微笑着朝宋清寒点了点头你很自信。
宋清寒同样回以他一个微笑，却是摇了摇头我只是知道我想要什么。
是的，我也知道我想要什么。
斯坦森顺着他的话说下去，所以，你要不要看看我的剧本？
斯坦森从随身带着的包里取出了一本剧本，递到宋清寒的面前。
大概是因为斯坦森想找的是一个华国演员，所以他带过来的剧本也是用华国语写的，只不过因为语言文化的不同，这个翻译过后的剧本和原版还是有着一定的差异。
斯坦森虽然有些遗憾，但是这也是他决定启用华国演员需要付出的代价之一。
宋清寒也不矫情，接过那本剧本就坐在那里看了起来。
翻译后的剧本读起来有些别扭，但是也还在宋清寒的理解范围之内。
和他记忆中的一样，这是斯坦森的巅峰之作，也是上一世被全世界热烈追捧的一部英伦电视剧。
权戒。
只不过宋清寒将那本薄薄的剧本看完合上，有些不解里面好像并没有必须要用到华国演员的角色？
在上一世里，斯坦森也并没有在这部剧当中使用华国演员。
斯坦森坦然地承认道在原来的构思中确实没有是没有这样的角色。
宋清寒眉梢微挑，默默地看着他。
斯坦森摊了摊手你难道不觉得仅仅是这样的话，有些乏味么？
他闭了闭眼，仿佛沉浸在自己的想象当中当所有人都认为一个吸血鬼伯爵是西方的，这时候让一个东方人来演的话，那种碰撞的感觉不是很有趣吗？
宋清寒的手指在剧本上面轻轻地摩挲了一下，沉默了一会儿之后，露出了一个赞同的笑容你说的对，斯坦森导演。
斯坦森耸了耸肩如果你感兴趣的话，我会和你的经纪公司联系，只不过我只是看过你之前的作品，你现在的实力我还不太了解，所以到时候你可能需要参加一次试镜。
如果你的表现不好的话，即便你是乔治的朋友，我也不会将角色交给你的。
宋清寒点了点头，并没有觉得斯坦森的说法有什么不对技不如人，我当然也不能强求。
那么，希望我们有合作的机会。
斯坦森朝他眨了眨眼，如果你能通过试镜的话，说不定还有惊喜哦。
宋清寒看着斯坦森突然恶劣的笑容，心头微动，客气地说道不知道斯坦森导演你说的是你知道威易吧？
斯坦森显然已经从乔治那里知道了宋清寒和楚铭的关系，只不过他本身就是这个圈子的人，所以也知道什么该说什么不该说，宋清寒确实只是一个华国演员没错，但是他身后站着的楚铭，却足以叫他忌惮。
即便楚氏集团的本家设立在华国境内，可是它的触角却已经深入到了海外各地，即便是他所立足的好莱坞，也不乏这个集团的种种传言。
而如今掌管它的这一届的楚氏家主，更是一个神秘俊美得叫人忍不住想要去深入了解的男人。
在好莱坞这个名利场里，多的是想要攀上他这根高枝的人。
他之前从乔治嘴里知道楚铭被一个男人拿下的时候，第一感觉就是荒谬，然后才是不可思议。
只不过在见到宋清寒的时候，他大概知道为什么楚铭会栽在他的手上了。
这是一个让人很舒服，并且同样让人忍不住想要去探究的男人。
他身上有着一种大起大落之后沉淀下来的特殊气质，而这种气质一般出现在那种经历了许多风雨的人身上。
然而据他了解，这个名叫宋清寒的华国演员，除了一开始跑了几年龙套之外，就是一路走红的趋势，又是哪里来的经历许多风雨？
这种气质放在一个年轻俊美的男人身上，真的太有味道了。
斯坦森不得不承认，他之所以会选择给宋清寒发出试镜的邀约，他身上的气质是功不可没的。
宋清寒这时候倒是没有注意到他眼神的变化，全身心的注意力似乎都放在了他口中的那个威易身上。
威易？
是乔治说的那个吗？
宋清寒微笑着问道，本来想再去偷偷把斯坦森面前的冰淇淋偷过来的乔治只觉得身上一冷，立马停下了手。
斯坦森点了点头嗯，就是乔治说的那个威易。
你应该听说过才对。
斯坦森语气有些微妙，威易康铭，这是他的艺名。
宋清寒唇边的笑意渐浓，眼睛微眯，好看的脸上仿佛带着十分的杀气。
斯坦森饶有兴趣地看着他，然后慢悠悠地说道你还有兴趣参加试镜吗？
宋清寒的神色恢复正常，颔首说道当然。
斯坦森露出了一个了解的笑容，然后又嘱咐道虽然你们之间可能会有些摩擦，但是如果作为导演，我还是希望如果你能通过试镜的话，不要因为私事影响拍摄进程。
这也是他提前将威易也会参演的消息告诉宋清寒的原因。
威易身后站在康达尔家族，他似乎已经知道了宋清寒是楚铭的现任男友，如果宋清寒通过了试镜的话，那威易可能会对他发起挑衅。
他不想放弃自己的构想，但是也必须将演员之间的矛盾挑开让他们私下里解决。
宋清寒在圈里混了那么久，也知道导演们的一些逆鳞，在这里也自然是点头应下。
只不过威易康铭。
宋清寒微微低了低头，掩盖住了自己紧紧皱起的眉头。
他自然是听说过威易康铭的。
这是近两年来这好莱坞突然崛起的一个青年演员，表演虽然算不上拔尖，但是灵气十足，加上他本身的长相又是欧美导演们最爱的那种金发碧眼，所以在好莱坞发展得算是不错，偶尔还能在一些大制作里面担任男二男三这样的角色。
而且他背后的团队也非常给力，给他挑的剧本不说本本精品，但是最差的也是那种曾经拿下票房周冠军的片子。
如果说宋清寒现在的势头在华国当中是如日中天的话，那威易康铭走的路线，就是一个海外版的宋清寒。
只是他之前一直以为这不过是凑巧撞名，毕竟对于外国人来说，威易算是一个比较大众的名字，而楚铭所就读的那所学校又并非是专业级的影视学院，所以他一时之间也没有往这两个威易是一个人的那方面想。
乔治听着他们的对话，连甜品都放手不去抢了，转头揪着斯坦森的衣领子说道你怎么没告诉我，你邀约的演员里面有威易？
！
如果他知道的话，就不会把斯坦森引见给宋清寒了。
不过他也知道斯坦森在好莱坞里面的地位，要是宋清寒能接到他的片子，那接下来的路都会完全不一样。
他这样想，又那样想，实在掰扯不清了就捶了斯坦森几下，然后有些歉意地看着宋清寒寒我之前真的不知道他是真的不知道威易和斯坦森也有勾结啊！
站在他个人的立场上，他当然更倾向于宋清寒和楚铭这边了。
嗯，当然不是因为上学的时候威易曾经嘲讽过他品味低俗。
不，乔治，这不关你的事。
宋清寒摇了摇头。
他不是不识好歹的人，乔治将斯坦森引荐给他认识，也是因为想要帮他一把，威易这件事，纯属就是意外和巧合。
斯坦森拍了拍自家设计师满是金毛的脑袋，然后就礼貌地和宋清寒道了告别，强制拉着紧盯着那杯只动了一口的冰淇淋的乔治戴上帽子口罩离开了。
宋清寒在原地坐了一会儿，然后也叫了服务员过来买。
那个服务员显然是一开始就认出了他，这个时候看见宋清寒招手叫她过去，就赶紧拿着单子走过去，脸上微红，小声地喊道寒寒！
宋清寒朝她笑了笑，掏出钱包付了钱，然后在服务员羞涩地要求之下，给她签了几个名。
嘘。
宋清寒朝她眨了眨眼睛，我是瞒着经纪人过来的，不要告诉别人哦。
服务员看着他好看的笑容，晕乎乎地点了点头。
宋清寒戴上口罩帽子，在服务员的目光中迅速地融进了外面的人海当中。
得到了宋清寒的信息过来接他的林禅看见他从咖啡厅里出来，连忙打开了车门让他进来。
寒哥，你刚刚不接电话，陈哥都急坏了。
林禅苦笑着说道，把自己满是陈安的通话记录的手机递到宋清寒面前，一脸的心有余悸，陈哥差点没劈了我。
宋清寒看了一眼，屏幕上密密麻麻的全是陈安打过来的电话。
他笑了笑，安抚地说道，这事我会和陈哥说的，怪不到你身上。
他低头打开自己的手机，毫不意外地看着屏幕上跳出来的一堆未接来电。
他点开回了一条信息过去，陈安那边的电话就打过来了。
喂，小寒，你现在在哪儿？
宋清寒一接通，陈安有些紧张的话语就通过扩音器传入了宋清寒的耳朵里。
我在希曼岛的一个咖啡厅前面，现在回去了。
嗯，好。
陈安也知道这事儿不是一时半会说得清楚的，他好好地严肃地批评了宋清寒这一次不带助理到处乱走的行为，然后就叫宋清寒赶紧回来。
宋清寒一一应下。
林禅在一边看着，等到宋清寒挂断了电话之后，才叫司机开车往渡头那边过去。
寒哥，你以后可不能这么不声不响地就不见人了。
林禅摸着自己的小心脏，扑通扑通的差点没被吓出心脏病来，我就是走开一步，就找不到人了，你不知道我有多着急宋清寒微笑着任由他说，林禅吧啦吧啦说了一堆对上宋清寒温润的笑容，声音慢慢低了下来不好意思啊寒哥，我刚刚我刚刚就是有些太激动了，不是想骂你我知道。
宋清寒摇了摇头，这次是我不对，下次不会这样了。
林禅看着他这么好说话，脾气一下子就软了，从小冰箱里掏了一瓶冰镇饮料出来，开好了递到宋清寒手上。
宋清寒瞥见他的表情，接过来喝了一口。
林禅的脸上瞬间就笑开了花。
希曼岛并不大，宋清寒和林禅他们一起上了渡轮，很快就越过了那一小片海域，回到了帝都的土地上。
来接他们的司机是楚铭安排的人，很快就把宋清寒送回到了他们的别墅里。
林禅一直把宋清寒送进了屋里，才放下心地离开。
楚铭还在上班，他们两个人住在这里，除了平时阿姨会过来打扫一遍，屋子里就没什么人了。
宋清寒将大门关上，然后脱下了身上的西装，上了楼。
楚铭回来的时候，房子从外面看还是一片黑的。
他微微皱起了眉，站在门口给宋清寒打了个电话，结果却是无人接听。
他心头有些焦急，给宋清寒的助理打了个电话，得到的却是宋清寒已经回来了的消息。
寒哥？
啊，我今天看着他回到家里才走的接到楚铭电话的林禅有些茫然，楚铭那边把电话挂了之后，他就更加茫然了。
楚铭从林禅那里知道宋清寒其实已经回来了，可是看着黑漆漆的房子，他又有些不安。
他掏出钥匙打开了门，一开灯，就看见了门边的衣物架上挂着的衣服。
他瞬间松了口气。
回来了就好。
他看了一遍客厅，没有发现宋清寒的踪影后，就大步地往楼上走去。
楼上很安静，黑漆漆的。
楚铭将小灯打开，推开了房门。
床上隐隐约约鼓着一个包，楚铭看见了这团小鼓包，提着的心才真正放了下来。
他估摸着宋清寒应该是睡着了，也没有打开房间里的灯，就这样直接走了进去。
回来了？
冷不丁的，宋清寒的声音在黑暗中响起。
楚铭叹了口气，伸手想要打开灯，就听见宋清寒闷闷的声音传来别开灯。
楚铭刚伸出去的手就又收了回来。
作者有话要说楚不知道暴风雨即将到来的可怜儿铭？
？
？
宋冷笑清寒呵呵第章他的动作一停下宋清寒又不出声了。
楚铭直觉发生了什么事。
他两步并做一步走到床边，直接伸手将那团小鼓包就着被子就搂进怀里，声音微柔怎么了？
本来还有些不爽的宋清寒听到他的声音，抿了抿唇从被子里面探出头来，伸手揪住楚铭的领带你楚铭顺着他的力道俯身过去，拍了拍他的头嗯，我在。
宋清寒猝不及防地在他的唇上咬了一口然后又想到楚铭明天还要去上班咬下去的动作不自觉地又轻了一些带着一点儿不爽咬完之后就要退开。
楚铭冷不丁地被咬了一口忍不住倒吸了一口凉气却没有躲开，反倒在宋清寒想要退开的时候，眼疾手快地用手扶住了他的后脑勺凑过去在他的唇上辗转研磨了一遍，才有些好笑地舔了舔唇淡淡的血腥味在舌尖散开怎么了今天这么大火气。
宋清寒被他亲得喘了喘，揪着他领带的手却没有一丝一毫的放松，只是声音不自觉地软了下来威易楚铭皱了皱眉，按在宋清寒脑后的手安抚地抚摸着他的头发提他做什么。
宋清寒楚铭想到今天宋清寒去参加的奥泽思的新秀，福至心灵是不是乔治又跟你说什么了？
楚铭简直要被乔治气笑了他抱着宋清寒苦口婆心地说道我和他真的没关系，乔治说的那些东西，你就当他是在放屁。
看看把楚大狗逼成什么样了，连放屁这种话都脱口而出了。
宋清寒忍不住笑了出来，伸手撑在楚铭的胸前那他说你很爱我也是？
楚铭男朋友不按套路出牌怎么办！
寒寒他有些无奈地喊道，声音里却满是温柔和宠溺。
宋清寒也不和他闹了，拍了拍他的手，语带笑意快去洗澡吧。
楚铭松了口气，在他的头上亲了亲那可以开灯了吗？
宋清寒顿了一下，轻轻地应了一声嗯。
楚铭伸手开了灯，暖黄色的灯光瞬间驱逐了卧室内的黑暗，映得宋清寒白皙的脸都多了几分暖玉般的温润色泽。
楚铭的目光在宋清寒湿润的唇上微红的脸上一扫而过，然后就往下扫去。
他的喉结上下剧烈地动了动，声音微哑寒寒？
宋清寒屈着一条腿坐在床上，被子虚虚地盖着，只露出了半边的肩膀和一小截小腿，露出来的身子上挂着一件宽松的白衬衫，脖子下面的那两三颗扣子开着，隐隐约约露出了形状漂亮的锁骨。
楚大狗哪里见过这样的阵仗！
他的目光宛若实质一样黏在宋清寒的衣领下面，声音微哑这是惊喜？
嗯。
宋清寒坦坦荡荡地承认，拉着楚铭领带的手松开，推了推他的胸膛，快去洗澡。
楚铭站起身，在他的唇上亲了亲，喉结上下滑动着，声音越发的低沉喑哑，透着再不能隐秘的再炽烈不过的情绪好。
宋清寒奖励地回吻了他快去吧。
楚铭一步三回头地拿了衣服走进浴室里，宋清寒撑着手一直看着他，暖黄色的灯光将他的脸勾勒出一道分明的阴影，显得他既冷冽又俊美。
但是这种冷冽的气息又在他柔和下来的眼神中慢慢地收敛了起来，像是潋滟的湖泊，盛住了漫天的繁星。
楚铭不知道为什么，心里一下子就松了下来，转头对他笑了笑，就打开了浴室门走了进去。
宋清寒慢慢地收回手，靠在床头上，掌心有些汗湿的黏腻。
宋清寒上一世和这一世加起来也活了五十多年了，除了性取向，就没有做过和今天这样这么出格的事。
只不过他和楚铭已经在一起了。
之前一直是楚铭在追赶他，偶尔楚铭露出来的那种独占欲他一直看在眼里。
有时候他也在想，是不是他还没有带给楚铭足够的安全感，所以楚铭总怕他会因为他对他不好然后突然离开？
他会因为李诺和威易对楚铭的觊觎而生气，那楚铭难道就不会在乎叶奕和他之前的关系么？
情侣之间，如果要走得长久的话，并不能只靠一个人付出。
楚铭伸向他的手坚定而持久，他要做的不仅仅是将手放上去，而是要更加坚定地认真地回握过去。
不知不觉，浴室里的水声停了，楚铭擦着头发从浴室里出来，身上的浴袍胡乱地系着，衬着他的好身材，竟然还显出了那么几分风流不羁的潇洒来。
但是他的表情可一点儿也不风流潇洒。
俊美的脸绷得紧紧的，冷峻得简直可以吓哭小孩。
他三步并做两步地往宋清寒走来，头上的发梢滴下来的水顺着他肌理分明的肌肉缓慢滑落，隐没在深色的浴袍里。
先把头发擦干。
宋清寒眉梢微挑，起身压下他的肩膀，然后把那条微湿的毛巾接了过去，靠在楚铭的背后给他慢慢地擦着头发。
宋清寒的身体一上一下，即使是隔着两层薄薄的衣服，楚铭都似乎能感觉得到宋清寒身上的温度一样。
宋清寒擦得很细心，楚铭的手指动了动，也慢慢地闭上了眼，让宋清寒给他仔细地擦着头发。
一直擦到楚铭的头发半干不湿地耷拉在一起，宋清寒才将毛巾扔到一边，就着靠在楚铭背上的动作，俯身亲了亲他的耳朵。
轻软的唇印在耳尖上的触觉太过鲜明。
楚铭浑身的肌肉都微微紧绷了起来，但是又因为宋清寒压在他肩膀上的手掌力道重了重，他又慢慢地放松了下来。
寒寒楚铭抬手摸上宋清寒的脸，宋清寒顺着他的动作低下头，在他的掌心上蹭了蹭，声音清冽如泉，嗯？
楚铭简直不知道这到底是惊喜，还是宋清寒给他的惩罚了。
他仰起头，在宋清寒的唇上亲了亲，然后就含住他的唇珠厮磨着。
宋清寒回应着他。
宽大的白衬衫在灯光下似乎也染上了暖暖的黄色，楚铭一眼就认出了这是之前自己最常穿的一件衬衫。
只不过现在这件普普通通的衬衫穿在宋清寒的身上，平白无故地显得大了一些，稍长的袖子被宋清寒挽了起来，露出了一截线条优美的手臂。
楚铭有些按捺不住地伸手顺着衬衫的下摆伸进去，却在伸进去的时候触碰到了一片滑腻的肌肤。
寒寒他没穿楚铭的震惊摆在了脸上，宋清寒退开了一些，脸上有些红，但是表情却是一如往昔似的淡定，语气更是淡淡怎么了？
楚铭压下翘起来的嘴角，生怕宋清寒待会恼羞成怒，连忙摇了摇头，含笑道没什么。
宋清寒当然知道他在震惊什么。
只不过连楚铭的衬衫都穿上了，说好的惊喜也不能就这么半途而废，他索性就破罐子破摔，撑着一张脸，俯身过去，气势汹汹地在楚铭的脖子上再咬了一口。
这一口就不像之前唇上的那口一样放松了力气了，楚铭被他咬得肌肉微绷，双手顺着他衬衫的下摆滑了进去，嘴上却还是笑道这是在留个标记么？
宋清寒在那个牙印上轻舔了一下，黑白分明的眼眸含着一缕笑意不行吗？
楚铭捏着他的腰，舔了舔唇当然可以。
他伸手想要解开宋清寒身上的扣子，却被宋清寒拦了下来。
？
即便是在这种时候，楚大狗也依然是听话地停下了手。
今天，我在上面。
宋清寒推了推他，楚铭沉默了一会儿，就有些紧张地躺了下去，眼巴巴地看着他。
宋清寒坐在他的小腹上，居高临下地看着他。
从楚铭的视角看过去，宋清寒的一举一动，一点一滴，全部都可以看得清清楚楚。
包括他微微汗湿的发，泛着淡淡红晕的脸颊，还有肉肉的耳垂，高挺的鼻子亲起来格外柔软的薄唇以及纤长的脖子，性感的喉结还有若隐若现的，紧密而结实的身体线条。
他的目光紧紧地锁定在宋清寒的身上，手脚却规规矩矩地不敢轻易动一下。
宋清寒看着他如临大敌的模样，有些好笑地翘了翘嘴角，然后弯腰下去从他的眉心亲起，一直蜻蜓点水一样亲到他的喉结上面。
宋清寒在他喉结上轻轻咬了咬，然后又喜新厌旧似的往下滑动过去。
楚铭的浴袍带子在刚才的一通磨蹭中已经解开了，露出了一片蜜色的肌肤。
宋清寒眯了眯眼，看着楚铭那整齐的八块腹肌，在上面捏了捏。
他虽然一直有在健身，但是因为工作的原因，他健身的目的都偏向于保持身材，而要练出像楚铭这身这么漂亮又和谐的肌肉，没有一定的时间是根本不可能的。
他的动作并不重，但是楚铭却忍不住倒吸了一口凉气，有些无奈地唤道寒寒宋清寒没理他。
楚铭手上的青筋跳了跳，却还是按捺着，让宋清寒像巡视领地一样，慢慢地游走过他的身体。
宋清寒现在的状态有点儿像被迫上了前线的逃兵，虽然已经有些想要退缩了，但是在楚铭灼灼的目光之下，他还是冷着一张脸，一板一眼地把楚铭之前做过的动作回馈到楚铭的身上。
楚铭深深地呼吸着，放松着身体，一直在要害被人抓住的时候，他的呼吸才乱了一拍。
宋清寒有些生涩地动作着，漂亮的眉头紧紧地皱着，似乎在纠结着什么。
楚铭着了魔似的半撑起身子，伸出手去摸了摸宋清寒的脸。
宋清寒楚铭的下唇还留着宋清寒之前咬过的痕迹，浅浅的一圈淡红色牙印，印在他的薄唇上，格外地明显和暧昧。
宋清寒的手指在上面摩挲了一下，然后又转去床头柜那里不知道在找些什么东西。
闭眼。
他皱着眉，有些颐指气使地说道。
偏偏他现在只穿着一件宽大的衬衫，两条修长的腿放在一边，看起来并没有什么说服力。
然而楚铭还是乖乖地闭上了双眼。
失去了光明之后，其他的感官似乎变得更加敏锐了。
衣物摩擦的声音从耳朵穿进大脑里，楚铭似乎可以看到宋清寒拧起的眉头，那双清亮的眼睛，以及抿得紧紧的唇。
今天宋清寒给他的惊喜太大了。
大到楚铭有些不敢认，甚至觉得有些虚幻。
楚铭，我爱你。
楚铭正在失神，宋清寒就俯身到他的耳边，一字一顿地说道。
而随着宋清寒的声音落下，小楚铭随之进到了一个温暖紧致的空间里。
嗯宋清寒有些不适地喘了口气。
楚铭猛地睁开了眼睛。
等到第二天宋清寒醒过来的时候，外面的阳光已经照到了天花板上。
他抬起手遮了遮眼睛，手臂深深浅浅的布满了昨天楚铭留下的痕迹。
不过楚铭还算理智，并没有在宋清寒的脖子上还有别的露出来的地方留下什么痕迹。
他抬手揉了揉额角，一眼就看见楚铭从浴室里走了出来。
早上好，寒寒。
楚铭在他的嘴角上亲了亲，整个人那叫一个神清气爽，意气风发。
宋清寒冷漠无情地盯着他。
楚铭有些心虚地移开了目光。
他昨天咳，确实是有些过了。
我要吃饭。
宋清寒懒得理他，声音有些喑哑地说道。
好好好。
楚大狗，卑微。
宋清寒在床上再躺了一会儿，倒是对昨晚没什么太大的意见。
他等楚铭下了楼，就从床上起身，拿了一套衣服进浴室里再冲了一个澡，洗完出来的时候，楚铭已经像小媳妇一样坐在旁边，眼巴巴地看着他了。
寒寒喝粥。
楚大总裁现在已经锻炼得可以做出一般的家常菜了，熬粥这种再寻常不过的技能，他当然也率先地掌握住了。
宋清寒从他手里接过那碗粥，吃了几口。
楚大狗在旁边像守着肉骨头一样盯着他。
一直等到宋清寒把粥吃完，他才将碗筷收拾了，表情严肃地问道寒寒，你告诉我，昨天是不是乔治跟你说了什么？
虽然主动起来的宋清寒非常非常让人难以把控，但是楚铭还是担心是乔治跟宋清寒说了什么不得了的话，才让宋清寒这么地失常。
他必须问清楚。
如果我不告诉你，你是不是要在我旁边安插几个人时时刻刻盯着我？
宋清寒侧头看了他一会儿，突然问道。
楚铭神色一怔。
寒寒，你怎么突然怎么突然这么说？
难道真的是乔治说了什么？
宋清寒看着他的表情忍不住笑了笑，然后在他的唇边亲了亲因为我也想时时刻刻盯着你。
盯着你不让你再胡乱散发荷尔蒙，给他招来那么多的情敌。
严格说起来，宋清寒的占有欲并不比楚铭少多少，不然上一世他看见叶奕和柳菲滚在一起之后，就不会那么不冷静地直接撕破脸了。
他和叶奕那时候还只是仅限于牵过手的那种关系，他就已经将叶奕视为了自己的私有物。
现在楚铭已经是他的了，如果楚铭做出什么对不起他的事情宋清寒笑了笑。
他也不知道自己会做出什么事。
楚铭从宋清寒的眼底看见了自己万分熟悉的情绪，他在宋清寒的眼睫上落下一吻，轻轻地嗯了一声。
他确实考虑过在宋清寒身边安插几个人，不管是保护他也好，或者说是照顾他也好，楚铭都希望宋清寒能在他所知的世界里面活动。
我怕你介意楚铭不想让宋清寒觉得自己在禁锢他的自由。
宋清寒摇了摇头只要你派来的人不要干涉我就行。
楚铭点头那是当然。
这事说完了。
宋清寒眯了眯眼睛，那我们来说说你大学时候有美人投怀送抱怎么样？
楚铭他就知道不能让宋清寒和乔治在一起！
我听说那个美人不仅给我们的楚先生送早餐，还在楚先生生日的时候把自己当成礼物送给我们的楚先生了？
宋清寒的语气很平淡，笑容也清清浅浅的，楚铭却觉得一阵头疼。
自家的寒寒宝贝是不能怪的。
楚大总裁小肚鸡肠地在心里给乔治狠狠记了一笔，然后斟酌着开口道我那时候一看见他在我床上就请他离开了，真的什么都没有做。
宋清寒眉梢微挑，不置可否。
楚大先生快急得要抓耳挠腮了！
宋清寒眼中的笑意越来越浓，楚铭一开始还没发现，等到宋清寒的嘴角都忍不住扬起来的时候，他才松了口气，走过去轻轻弹了一下宋清寒的额头。
真的是楚铭自己都忍不住笑了出来。
过几天我要去试个镜。
宋清寒突然说道。
嗯？
楚铭抬起头，有些疑惑地看他。
是权戒。
宋清寒说道。
楚铭上一世是附身在大明身上，宋清寒倒是会经常搂着他说一说外面的事情，权戒的热播，宋清寒自然也在他面前提起过。
只不过上一世里，权戒似乎并没有采用哪一个华国演员参演吧？
宋清寒肯定了他的猜测是乔治介绍的。
斯坦森导演。
威易也会在里面出演一个角色。
楚铭你知道他的艺名是什么吗？
楚铭？
威易康铭。
楚铭这下是真的球了。
他不是叫威易康达尔吗？
楚铭有些迟疑地说道。
宋清寒微微一笑。
好的，他不该哪壶不开提哪壶。
楚铭知道，宋清寒应该是铁了心要去参加这个试镜了。
他的爱人平时看着冷冷淡淡的，好像对什么事情都不怎么热衷一样，可是他已经知道，他的爱人并不是什么都不在乎，而是那些东西还没有达到让他动容的地步。
他何其有幸，能把他纳入怀里。
我相信你。
楚铭认真地说道。
斯坦森那边已经给陈安发来了剧本，虽然之前就已经从宋清寒那里知道了这个消息，但是陈安真正将那沓剧本拿在手里的时候，还是觉得有些不真实。
斯坦森在好莱坞的地位就跟韩毅在华国娱乐圈的地位差不多，但是严格比较起来，前者比后者的地位要高得多。
毕竟好莱坞，可是全世界影视娱乐的中心啊。
自家艺人突然接到了这么一个导演发来的邀约，虽然只是试镜，但到底还是有了这么个机会不是？
陈安将宋清寒叫了过来，亲自将那个邀请和剧本交到他手里，然后有些遗憾地说道其实我之前就给你接到了一个不错的剧本，只不过如果你通过了斯坦森导演的试镜的话，那两边的行程就会非常地紧。
很有可能他刚刚拍完权戒，就需要拎着包袱又转去另一个剧组里。
什么剧本？
宋清寒来了兴趣。
陈安犹豫了一下，打开抽屉，从里面取出了一沓和权戒比起来显得薄薄的剧本来。
孤影独狼。
听起来有些恶俗的名字。
宋清寒眼神微动，掀开了封面看了起来。
这是一个很沉重很讽刺又很现实的故事。
刚出场的主角是一个老实巴交的出租车司机，每天就是在或是荒芜，或是拥挤的路上转圈兜客。
沉默寡言认路极准也不乱收费就是一个很普通，普通到他走在路上和你擦肩而过，你都不一定能记住他的出租车司机。
然后有一天，他因为一宗杀人案被警察盯上了。
他曾经开车送过那个受害者回家，并且在凶杀案发生之前，摄像头也拍过他的车在附近转悠的画面。
然而警察问遍了他周围的人，还有那些目击者，却没有一个人说他是凶手。
每一个人都信誓旦旦地说没见过他出现在案发现场。
警察只能将他放了回去。
然后第二起凶杀案又出现了。
这辆出租车似乎前几天就去过那个受害者的附近转悠。
但依然没有目击者指认出凶手。
案情扑朔迷离。
作者有话要说楚受宠若惊铭宋吃醋小达人清寒呵呵第章这看起来似乎和第七个人一样又是一个典型的刑侦剧本。
然而真正地一直将它看到最后，整个案子侦破之后所反馈出来的那种沉重的对于人性与善恶的探讨才是最为重要，也最为发人深省的。
一个出租车司机，一个杀了十几人的杀人魔，罪行被一个个目击者紧紧瞒着。
如果不是在他最后一次行凶的时候发出了动静，警察根本没有证据也没有理由去抓捕他。
目击者大多数都是五六岁到十几岁的儿童少年还有的是大学生是工厂的工人以及富家小姐。
不同年龄不同阶级不同性别的人却仿佛是有了同一个目标同一个信念，就是瞒下来保住他！
隐藏在黑暗之下的腐朽恶臭被揭开了一角，哪怕只是露出的这么一角，甚至还没有看到黑暗之下隐藏住的全貌，那种令人心悸的厌恶的恐惧的真相就已经让人不由得冷汗涔涔两股战战，惊骇不已了。
然而宋清寒仔细地想了想，却没有在自己的脑海当中找到这部电影上映的记忆。
难道是上一世并没有拍出来亦或是拍出来了却没有上映？
没有了上一世的对比宋清寒却能更直观地感受到这个剧本直达人心的，尖锐而又有力的控诉和呐喊以及期待。
陈安就这样看着宋清寒一页一页地翻着这个剧本。
从私心上来说，陈安挺希望宋清寒接下这个剧本的。
不管是以一个经纪人的身份希望宋清寒更努力地向上走，还是以他本身对宋清寒的期许而言，他都希望宋清寒能走得更好前路更开阔。
之前宋清寒接的角色其实都挺不错的，不管是第七个人中的方瑜，还是争鸣当中的齐天，亦或是镇山河当中的无渺，这些都或多或少地给他聚集了巨大的人气。
可是陈安也知道宋清寒的目标和追求。
从公允上来说，这些角色并不重复，甚至是各有千秋的，但是也有最重要的一点，他们或多或少都把重点放在了宋清寒的脸上，哪怕是争鸣当中的齐天一开始以一个宅男设计师的形象出场，给人的感觉也是个清俊小伙儿，而到了最后事业有成的时候，就更加是意气风发，帅气得不行。
演帅气的角色倒是没什么不好，但是宋清寒还年轻，他还有更多的可能性。
如果他只是想把宋清寒当成自己的摇钱树的话，那他就无所谓宋清寒接什么剧，只要有钱就够了。
可是他不仅仅是想要钱，而是想捧出一个国际巨星。
宋清寒不该只是局限在一样的角色里面。
孤影独狼在某个方面来说，可以说是一个过渡，也可以说是宋清寒打破这种导演们不自觉的，对宋清寒的微妙定位。
宋清寒外貌条件太出色了。
这对于一个普通艺人来说，应该算是一个极为有利的好条件。
可是对于一个想成为演员的艺人来说，就有点儿尴尬了。
因为过于出色的外貌，如果没有足够的演技支撑的话，很容易就会让观众和粉丝们纷纷出戏，这并不是什么好事。
在发来剧本的时候，导演们或多或少都将目光盯在了他的脸上，虽然也会考虑他的演技，但是很多时候，给他的定位还是有些奇怪，或者说是微妙的。
只不过权戒那边陈安也很不舍得放下，毕竟这是宋清寒能不能进入国际市场的一个比较快速并且有用的途径。
然而权戒还需要进一步的试镜。
如果可以的话，陈安更倾向于宋清寒先把孤影独狼的邀约接下来。
不过他还是把选择权交回了宋清寒手里。
宋清寒一字一句地将整个剧本看完，然后长舒了一口气陈哥，这是哪位导演发来的剧本？
陈安恍然回过神来是姜凌导演。
姜凌导演？
宋清寒微微一怔。
如果说韩毅在娱乐圈里算是名导的话，那张赢和向维则是更高一级的大导演的存在。
而姜凌既不属于名导，也不能单纯地将他归为大导演。
他更像一个在娱乐圈追梦的人，十年不出一部新电影，一出手则是雷霆万钧。
他出的电影大部分都属于反馈社会的类型，在选角方面更是举止由心。
前几年他拍的一部反映底层的靠卖苦力为生的民工团体的电影，不知道看沉默了多少人，甚至在电影播出之后，国家方面对于这方面的民生问题显然也看重了许多。
宋清寒将圈里的导演都想过了一遍，但是他万万没想到，给他发来剧本的居然会是姜凌。
姜凌导演怎么怎么会想到给他发来剧本邀约？
虽然姜凌之前拍的电影在选角上并没有什么太大的偏好，但是宋清寒也是将他的电影看过好几遍的人，自然就发现了，姜凌其实是比较偏好于使用不怎么有名气的那种演员的。
而宋清寒现在既有着高端奢侈品的品牌合约，又拍过好几部口碑票房齐爆的电影，综艺和电视剧的收视率也一路看涨，不客气地说，他可能还不能真正地和圈里的那些大腕儿相比，但比起一般的一线艺人，他的履历其实辉煌得多，名气也正值如日中天的时候。
怎么看，他也不符合姜凌选角的要求吧？
陈安摇了摇头你也知道，姜凌导演做事向来行止由心。
他本来属意的人选其实并不是你。
他停顿了一会儿，似乎在组织语言。
后来那个演员不知道怎么回事，拒绝了姜凌导演的邀约，然后陈安摊了摊手，然后剧本就转到我这里来了。
他说得轻松，可是整个娱乐圈那么多的艺人演员，哪怕是刨除了一大半对这个剧本没兴趣的或者档期有冲突的，竞争力依然可以说是大得惊人。
这个剧本能转到他的手里，陈安私底下不知道要花费多少心力。
而且这也仅仅是转到他手里而已。
谢谢你，陈哥。
宋清寒摸了摸剧本的边角，想了想，如果权戒的试镜通过了的话，大概只需要四个月的拍摄时间，而孤影独狼的开拍日期是六个月后陈安心头一震，抬起头来看向宋清寒。
陈哥，帮我接下它吧。
宋清寒微微一笑，温柔又俊美。
陈安沉默了一会儿，然后微不可见地点了点头好。
那权戒他皱了皱眉。
如果把孤影独狼接下来的话，一旦宋清寒通过了权戒的试镜，他安排的行程就要跟着变一变了。
权戒宋清寒抿了抿唇，我还是想试一试。
陈安了然行，那我就给姜凌导演回个话过去。
好。
敲定了剧本，陈安之前接到权戒发来的试镜邀约的心又活泛了起来，豪气万千地拍了拍宋清寒的肩膀小寒啊，我带了这么多的艺人，就属你最给我省心，我对你的期望也不仅仅是在这个圈子里捞钱，你有足够的实力，权戒会是你接触国际市场的第一步所以，加油。
宋清寒唇边带笑，目光清亮而坚定我会的。
陈安莫名地就松了口气。
大概是因为宋清寒的目光实在太过坚定认真了，让他也不由得坚信了起来。
斯坦森定下的试镜地点不是别的，恰恰就是乔治的工作室。
宋清寒看着那笔风骚的花体字，就跟着走了进去。
毫不意外的，工作室里也有那么几个男演员在场，他们看到宋清寒进来，先是脸色一沉，然后又露出了完美的笑容。
苏老师，白老师，郭老师。
宋清寒走进去，看见那几个坐在一边的男演员，露出了一个温润的笑容，点了点头，一一打过招呼。
是小寒啊。
被宋清寒称为苏老师的男人看起来大约三十多岁，长相有些女气，笑容极为好看。
然而别看他这样，他本身的演技却绝对算不上差，在圈里也是人人要叫一声老师的存在。
他最近的作品比较少，但是部部都是精品，算是宋清寒这次试镜的一个劲敌了。
而另外的几个人，在圈里也颇有地位，这时候也对宋清寒露出了一个淡淡的笑容，就坐在一旁没怎么说话了。
毕竟谁也不想看见一个比自己年轻，结果成就已经和自己差不多的艺人在自己面前蹦跶，更别说这个艺人接下来还要和他们一起竞争一个角色。
想到宋清寒签到了星海之后就一路走红的趋势，众人心里虽然有些酸，但也不得不承认，宋清寒是确实可以成为他们的对手的存在的。
幸亏这圈里只有一个宋清寒，要是再多来几个，也不知道会是什么样的局面。
寒！
乔治不知道从哪里摸了过来，一下子就扑到了宋清寒的背后，语带抱怨地说道，斯坦森这家伙说不想多花钱，结果就抢了我的工作室给他做试镜场地！
因为华国语不是很流利，乔治还特意地转成了英伦语跟宋清寒吐槽。
他们这么亲密的态度看在来试镜的那几个艺人眼里，连苏禾宁的脸色都忍不住变了变。
宋清寒暗暗叹了口气，却没有过多地理会，只是和乔治说道斯坦森导演很依赖你。
乔治一听这话，轻哼了一声，从宋清寒的背上挪下来，有些别扭地说道他只是想占我便宜而已！
不知道他又想到了什么，脸上突然红了红，看到苏禾宁几个人竖起来的耳朵，撇了撇嘴待会的试镜你要加油，斯坦森他超变态的，你千万不要被他吓到。
诋毁完斯坦森，乔治就在匆匆赶过来的工作人员礼貌而不容拒绝的微笑中被拉着离开了这里。
宋清寒看着他离开，然后找了个地方坐了下来。
小寒和乔治先生很熟？
出声的不是苏禾宁，而是坐在一边的白邱文。
宋清寒笑了笑，有些不好意思地说道乔治先生是奥泽思的首席设计师。
众人这才想起来，宋清寒身上还有着奥泽思的合约呢。
而之前直播里也说过，宋清寒是那位奥泽思设计师的灵感缪斯这能不熟吗？
！
照现在的情况看来，这位设计师乔治先生和斯坦森导演也是熟人，那他们来是干什么？
给宋清寒当陪衬么？
一想到这个可能性，苏禾宁等人心里就不淡定了。
哦原来是这样。
白邱文笑了笑，那小寒也和斯坦森导演很熟了？
宋清寒摇了摇头斯坦森导演一直在国外，我虽然很仰慕他的才华，但是一直没有过什么接触。
苏禾宁等人好歹放心了那么一点。
看斯坦森这样的架势，应该也不是会做出暗地里定了人选，明面上的试镜只是个幌子这样的事情来的人。
正说着，他们坐着这个地方再进去一些的小门就猛地打开了，从里面探出了一个毛茸茸的大脑袋。
那真的是毛茸茸，从头到下巴都是茂密的毛发，一眼看过去，差点分不出哪儿是哪儿。
谁是苏禾宁？
到你了。
那个毛茸茸操着一口不怎么流利的华国语喊道，苏禾宁赶紧站了起来。
小门里同时也走出了一个人，那个人还算是宋清寒的熟人。
萧哥。
宋清寒唇边的笑意微深，喊了一声。
萧卿本有些意外，和白邱文等人点头示意了之后，就走过来拍了拍宋清寒的肩膀你也来了？
宋清寒点了点头，笑道我就是来见识一下。
在这种场合，谁说话不是给自己留足了余地呢？
萧卿本自己也是这样过来的，也不在乎宋清寒这个听起来有些模糊的回答，语气温和地说道我也是过来见识一下，这天下啊，迟早是你们年轻人的了。
他说这句话的时候语气莫名有些看破后的平淡，在注意到其他人看过来的目光之后，他连忙收敛了情绪，也不再和宋清寒多说什么，只是稍稍用力地按了按他的肩膀，朗笑一声加油。
说完这句话，他就在助理的陪同下迅速地离开了。
白邱文等人看宋清寒的目光都不太一样了。
宋清寒假装看不懂他们的目光，坐在一边玩着手机。
苏禾宁在里面待了差不多十分钟，那个毛茸茸的大胡子就又打开了门叫了下一个人进去。
苏禾宁从里面出来，脸上平静得看不出一点儿情绪。
他和宋清寒等人点头示意了之后，就戴上了口罩帽子上了一辆豪车，快速地离开了。
一个个人进去，又一个个安静地出来。
这样过了大概四十多分钟，那个小门再次打开，大胡子用不标准的华国语喊道下一个，宋清寒。
宋清寒站起身，将手机交到林禅手上，就这样直接走了进去。
白邱文刚好从小门里出来，在经过宋清寒的时候，本来带着笑容的脸微不可见地沉了沉。
宋清寒朝他礼貌地点了点头。
白邱文仿佛没看见一样离开了。
轮到你了。
工作时候的斯坦森有一种特殊的冷酷感，虽然看在乔治的面子上，他在面对宋清寒的时候态度好了那么一点儿，但是也并没有好上多少。
宋清寒点了点头。
一边的工作人员拿了一个小箱子过来，斯坦森抬了抬下巴选一个。
宋清寒伸手进去选了一个，橙黄色的乒乓球上写着一个大大的阿拉伯数字。
。
宋清寒将这个乒乓球交到斯坦森手上。
斯坦森在桌子上堆着的剧本里翻了翻，就找出了一本封面上标着一个大大的字的剧本放到宋清寒面前。
五分钟，试试看？
斯坦森眯了眯他那双灰蓝色的眼睛，平静地说道。
宋清寒接过那个剧本，翻开之后，快速地看了一遍。
他抽到的这一段，是一段很情绪成分比较多的段落。
和他之前看过的剧本不太一样，斯坦森递过来的这个剧本上，人物的名字并没有变化，但是身份却发生了改变。
从一个吸血鬼伯爵变成了一个东方骑士。
宋清寒一直知道，在国外如果导演一时兴起，是有可能临时改剧本的，但是他没想到，斯坦森居然在试镜的时候就把剧本给改了。
他将这段新改的片段看了一遍，然后就在斯坦森平静的目光中将剧本还了回去。
尊贵的国王陛下，忠诚的骑士单膝下跪，将右手放置在自己的胸前，虔诚而又敬仰地开口道，我以天主的名义，将会用尽我所有的能力，护王子殿下周全。
年迈的国王此刻目光如炬，高坐在王座之上，有着仆人抱着他最疼爱的，也是唯一的血脉交到下面跪着的那个骑士手上。
我最忠诚的骑士穷途末路的国王一字一句地叮嘱着他的骑士，眼中带着不舍，也含着坚毅。
骑士小心翼翼地抱着那个才出生不久的，软软的，还带着奶香味的小王子，举止之间是显而易见的生涩和坚定。
他的面容还很年轻，应该是刚刚从学院里出来的学生，但是现在他已经要肩负起一个沉甸甸的责任。
国家已经到了生死存亡的关头。
敌军已经冲到了王宫之前。
他不能与敌人拼死一战，因为他怀里的，是这个王国最后的未来。
年轻稚嫩的骑士神色坚毅，抱着小王子朝着国王再行了一个礼，就站起身，倒退着出去，最后挺直了脊背，抱着手中的婴孩，消失在国王的眼中。
宋清寒放下手，从门边走了回来，露出了一个笑斯坦森导演，我的表演结束了。
斯坦森恍若大梦初醒，眨了眨眼睛，面不改色地点了点头。
你可以回去了，如果后续有什么消息的话，我们会通知你的。
宋清寒神色自若地和斯坦森他们道了别，然后就推开了门，走了出去。
艾瑞克，你觉得怎么样。
斯坦森抱着手臂靠在椅背上，懒懒地开口道。
一直坐在旁边没出声的，看起来矮矮胖胖的和颜悦色的中年外国男人放下手中刚拿起来的纸和笔，挑了挑眉你确定要问我。
你不是制作方派过来的监督员么。
斯坦森冷笑出声。
那个名叫艾瑞克的中年男人想了想，说道我比较倾向于那个姓白的演员。
斯坦森若有所思地点了点头。
艾瑞克警觉地问道你想干什么，斯坦森？
斯坦森站起身，扬了扬手中的名单表当然是通知那个被选中的小猫咪，要准备好飞去好莱坞参加拍摄了，我的艾瑞克。
艾瑞克看着他离开的身影，连忙掏出手机不知道给谁发了一条信息，然后就在工作人员战战兢兢的目光中，带着和气的笑容走了。
寒，结果怎么样？
之前被拖走的乔治看见宋清寒从小门里出来，忍不住问道。
宋清寒摇了摇头斯坦森导演没说。
乔治皱了皱眉他总是喜欢这么嗯，用你们的华国话来说，呃，叫故弄玄虚？
宋清寒忍不住被他这副努力搜索词汇的模样逗笑了斯坦森导演是个很负责的人，结果怎么样，斯坦森导演一定会选出最适合的人的。
乔治不知道是哪里产生的对宋清寒的盲目自信没事的，我相信你，寒。
他凑近宋清寒的耳边要是你选上了，记住，一定要狠狠压下威易的风头！
他现在想起那个威易嘲讽自己品味低俗的画面，依然忍不住咬牙切齿。
简直想在那张耀武扬威的脸上狠狠打一拳！
宋清寒看着他变来变去的脸色，不由得有些好笑。
乔治其实是一个非常通透的人，在他和乔治没有太多接触的时候，乔治其实对他是非常防备的，现在大概是因为楚铭和奥泽思的关系，乔治和他逐渐熟悉了起来，情绪也外露了许多。
也不知道他是不是有些太过相信别人了。
不过想到斯坦森平时那副护犊子的模样，宋清寒倒也不奇怪了。
对了，寒。
乔治似乎是想起了什么，你有收到楚送给你的礼物吗？
宋清寒？
作者有话要说楚大狗难道是因为上一章我得到的福利太多，这一章就不给我姓名吗？
寒寒礼物？
？
？
第章乔治看见宋清寒的神色有些茫然楚还没有给你吗？
宋清寒他含笑着摇摇头没有。
乔治一脸恍然大悟的样子那他一定是想给你一个惊喜。
他朝宋清寒贱兮兮地眨了眨眼睛你可以期待一下寒。
宋清寒若有所思地点点头。
楚铭从某个方面来说确实是一个完美男友的典范。
嗯应该是。
宋清寒有些飘忽地想着，脸上带着他自己都不知道的柔和笑意。
乔治只看了一眼就有些脸红地转开头。
这种不自觉散发着秀恩爱光波的人最讨厌了。
走了。
斯坦森走出来伸手撸了一下乔治的头发，作为使用你工作室的酬劳我请你吃大餐。
乔治嘟哝了一下探头看向宋清寒。
宋清寒朝他点了点头，笑道去吧，我也要回公司了。
乔治还想说什么就把斯坦森拉着走了出去。
陈安一看见宋清寒从工作室里面出来，就打开了车门让他上来，有些急切地问道怎么样？
宋清寒坐进车里，接过林禅递过来的无糖饮料喝了一口，咬着吸管摇了摇头斯坦森导演说，有结果的话会通知我们。
陈安愣了愣然后拍了拍宋清寒的肩啊没事，姜凌导演那边已经给我回复了六个月之后开始进棚拍摄你可以趁这个时间做做准备。
试镜这件事斯坦森瞒得很紧，一直到试镜开始了，参与试镜的人的名单才传到他的手里。
白邱文苏禾宁还有高秋园这些人都是圈里数一数二的腕儿，比不上一些影帝影后老戏骨但是比起一般都演技明星来说，层次显然是高了不少。
宋清寒的演技或许不比他们差，但是比起真正的名气和地位，还是弱了那么一丝。
如果斯坦森不仅仅是从演技上考虑，而是综合他们的名气来选择的话，宋清寒的竞争力应该是这些试镜的人里面最弱的。
他们唯一的优势就是演技。
只要宋清寒发挥没有失常，那就还有一拼之力。
陈安一边扯开话题安抚着并不怎么需要安抚的宋清寒，一边给自己老朋友发了几条信息。
不管结果怎么样，该活动的，他一点儿也不能落下。
暗地里属于经纪人的角逐在试镜开始的时候就已经悄然开始了。
现在试镜结束，这场无声的战争非但没有同时结束，甚至更加地硝烟弥漫了起来。
斯坦森导演要在华国选角的消息也放了出去，不知道有多少人盯着这个试镜会的结果。
苏禾宁还有白邱文作为呼声最高的两个华国男演员之一，实际上的情况却没有他们粉丝想的那么乐观。
他们的经纪人看出了他们的担忧，连忙出手叫职粉们先稳住想要庆祝的粉丝。
在真正的结果出来之前，必须稳住！
几家大粉同时盯着，在结果出来之前，居然显示出了一种微妙的平静。
就在这种微妙的平静当中，权戒的试镜结果也悄无声息地放了出来。
权戒当中的东方骑士一角，将由青年演员宋清寒饰演。
这个结果说不上太过出人意料，毕竟宋清寒这两年来突然飙升的人气大家都有目共睹，他的演技众人也很难说一个差字。
虽然觉得他拿到这个角色有些运气的成分在里面，却也没有多少个敢说他不配的。
小寒假们看到官方发出来的消息，捧着枸杞红枣养生茶的手微微颤抖。
寒寒太棒辣！
尤其是那些陪着宋清寒从籍籍无名一直走到今天这一步的老粉们，在看见这个消息的时候都忍不住有些激动得热泪盈眶。
看着自己喜欢的人越来越好，真是太好了。
陈安真正接到权戒官方的回话，才把一直吊着的心放了下去。
孤影独狼还要六个月才开始拍摄，而权戒这边却已经将一切的准备工作都做好了，宋清寒这边刚接到斯坦森传来的消息，没过几天就要跟着斯坦森一起飞去好莱坞参加拍摄了。
在宋清寒登机那天，楚铭早早起床给宋清寒煮了一桌子早餐，然后就在温馨而又宁静的气氛当中跟宋清寒索要了一个缠绵的早安吻，甚至在宋清寒离开了之后，还神色自若地自己开着车去上班。
也不知道寒寒现在到哪里了。
登机了吗？
现在好莱坞那边还是夏天，带了应季的衣服了吗？
不知道寒寒习不习惯那边的饮食。
不知道魏谦看着自家老板游刃有余地处理着各项工作，心里总有些七上八下的。
表格没错数据正确批复尖锐有力直指核心都跟平常没什么两样。
不，还是有些不一样的。
比如他批复文件的时候时不时地就要打开手机看一眼，上面什么也没有，就一张普通的人像照片才怪！
魏助理便是万万没想到，哪怕寒少都出国拍戏去了，他这个单身狗居然还要遭受这种惨无人道的精神凌虐！
这是何等的卧槽？
！
忍无可忍的魏助理掏出手机将这一段悄咪咪地记录下来发到自己新开的微博小号上吐槽了一遍，心情终于舒爽了不少。
甚至在不知道为什么关注他的粉丝问他这事是不是真的时候，还能心平气和地回一个当然。
下面又是一串他看不懂的尖叫了，心累。
宋清寒等人到达好莱坞的时候，正好是华国这边的晚上，而英伦国这边，还是阳光明媚的白天。
他们一下飞机，立马就有权戒剧组的人过来和他们接洽，在明确了各自的身份之后，宋清寒等人就坐上了权戒剧组派来的车，直接进到了好莱坞的内部。
和国内的片场相似而又不甚相同的画面。
同样地遍布着各种拍摄机器，但是来来往往的工作人员大多数都变成了蓝眼睛白皮肤的白种人。
宋清寒这个黑发黑眸的东方人在这样的一个环境里显得极为的独特。
还带着一种不可名说的，莫名的韵味。
斯坦森转过头看见宋清寒打量着片场里的事物，一时之间也难以将他和试镜时候的那个坚韧沉默充满了热血与忠诚的骑士形象联系在一起。
宋清寒给人的第一感觉通常是清冷，又或者是温润，很少说会有热血这种形容放在他的身上。
但是怎么说，那段试镜不过就是短短的几分钟，他却好像真的将一个刚踏出学院，正满腹热血却被告知要肩负起一个国家的未来的青年骑士演绎得淋漓尽致。
黑亮的眼底光芒灼灼，却在老国王的一句句嘱咐当中慢慢冷却了下来，只剩下忠诚与守护。
最后行的那个礼，极为标准和用力，仿佛真的有那么一个国王坐在他的面前，而他只能在见过国王之后立刻离去，用另一种他从未想过的方式，为他效忠的国王服务。
他的硬伤依然存在，可对比他之前的作品，却已经有了极为明显的提高。
副导演艾瑞克一直怀疑他是因为乔治才选择了宋清寒，他那双已经被名利遮住了老眼已经看不到演员们真正的能力了。
斯坦森将宋清寒叫了过去，带着他走进了权戒的拍摄片场里。
斯坦森导演！
斯坦森在剧组里明显是处于中心的地位，他一出现在片场中，过往的工作人员还有演员们都露出了惊喜的神色，纷纷向他打着招呼。
这是寒。
斯坦森让了让身子，露出了跟在他身后的宋清寒的身影，将会加入我们的剧组和我们一起拍摄。
欢迎你，华国的演员。
一个长相极其锋锐俊美的英伦青年在盯着宋清寒打量了一会儿之后，第一个走上前来朝宋清寒伸出了手，脸上带着礼貌的笑意，用一口流利的英伦语说道，我是威易康铭。
宋清寒微微抬起头，脸上的笑容清浅我叫宋清寒。
流利标准的程度比之威易，也不遑多让。
威易神色自若地收回手，目光微动。
其他的几名主演也带着笑意上来和宋清寒打了个招呼，气氛一下子就变得热烈了起来。
谁也不会蠢到在导演面前露出自己的真实情绪。
斯坦森给宋清寒一一介绍了一遍，宋清寒也一个一个地叫了一声老师，那张本来就俊美的脸上带着温柔又好看的笑容，倒是让剧组里的大姐大，这次女主的饰演者克里斯蒂娜对他产生了一丝好感。
要不怎么会有人说美人总是受到优待的呢？
即便克里斯蒂娜偏好的类型是那种阳光猛男，但这并不妨碍她欣赏这个华国演员身上的那种特殊的美丽。
克里斯蒂娜笑容明艳大方，好些好奇地盯着他的眼睛看了一会儿，才赞叹着说道寒，你的眼睛真好看。
她看见宋清寒露出了一丝羞涩的笑容，有些好笑地说道你们华国人都这么容易害羞的吗？
不，宋清寒摇了摇头，抬起眼温声地说道，是因为劳拉老师太美丽了，被美人夸奖，我有些不知所措。
哪个女人不喜欢听别人夸自己美丽呢？
克里斯蒂娜听了宋清寒的话，哪怕知道他可能是在客套几句，但是脸上的笑容还是真切了一分。
威易站在一旁，拿着手帕慢慢地擦着手。
斯坦森等他们说过一遍，才从一边走过来，一一地询问了他们最近的拍摄进度。
在好莱坞这样高效运转的拍摄工场里，斯坦森这样的导演即使离开几天，剧组也能正常地进行拍摄。
他将最近的拍摄进度看了一遍，然后就让宋清寒先去酒店休息一下，等到第二天，他就要参与进来开始拍摄了。
宋清寒和在场的演员一一道了一声别，才带着林禅等人跟着引路的工作人员离开。
哇哦，你们刚刚看见了么？
他身边跟着的那几个保镖很酷啊。
一个染着一头红色的头发，看起来格外炫酷的青年在宋清寒的身影消失在片场当中之后，一下子就好像解放了的小学生一样絮絮叨叨地八卦了起来，难道他是华国很有名的演员吗？
斯坦森瞥了他一眼，红毛往克里斯蒂娜的身后缩了缩，眼睛却还是亮晶晶地盯着斯坦森，显然是八卦得不行。
你们自己问他不就好了？
斯坦森皱了皱眉，看起来有些严肃。
克里斯蒂娜显然是已经习惯了这样的场面，拍了拍红毛的头，脸上大气的笑容未变他很有趣。
红毛瞬间就不乐意了劳拉姐，你明明说过我最有趣的。
克里斯蒂娜笑得更爽朗了是，你最有趣。
顿了一下，她又笑道但是他也很有趣。
很少看见你这么关注一个华国人。
威易站在一旁，脸上的笑容看不出一点儿情绪。
克里斯蒂娜挑了挑她修理得精致的眉哦？
是这样吗？
那威易你可太不了解我了。
威易笑容微冷克里斯蒂娜，你不要克里斯蒂娜对他的情绪恍若不觉，依然笑得明媚大方。
周围的人都敏锐地觉察到了两人之间不动声色的刀光剑影，但没有一个人敢出声说些什么。
克里斯蒂娜的家族是古老的劳拉家族，而威易背后站着的则是近几年来冉冉升起的新贵韦达尔家族。
听说劳拉家族和韦达尔家族因为政府最近在拍卖的一块市中心的地皮闹得不怎么愉快，而克里斯蒂娜也不喜欢这个空降进来的后辈，所以才会到了今天这样一个水火不容的地步。
不管是劳拉家族还是韦达尔家族，他们这些兢兢业业拍戏混到现在这个地位的小演员招惹不起，索性就当没看见就是了。
只不过今天威易算是挑明了不喜欢那个刚来的华国男演员，而看克里斯蒂娜的态度，似乎是想和威易对着干。
也不知道那个叫宋清寒的华国男演员能不能招架得住这两头巨龙之间的博弈。
不过，这和他们有什么关系呢？
一个不怎么出名的华国男演员而已。
英伦国的人文风景因为地域的差异，和华国有着迥乎不同的差别。
在靠近片场的附近，树立着一座高大肃穆的教堂，宋清寒从片场里面出来的时候，刚好碰上教堂的钟声响起，沉重而又缓慢的钟声配上升起的朝阳，天幕之上的红霞映衬在教堂的背后，将教堂显得格外得高大庄严。
宋清寒掏出手机拍了一张，工作人员见他似乎很喜欢那个教堂，便笑着为他解说道那是维纳斯大教堂，代表爱与忠贞。
宋清寒朝他笑了笑，然后说道很漂亮。
工作人员赞叹地说道维纳斯大教堂是一所神圣的教堂。
听说在维纳斯大教堂里面结婚的爱侣，将会获得上帝与爱神的祝福，永世相爱。
很美的寓意。
宋清寒转头再看了一眼，钟声停下来之后的维纳斯大教堂沉肃又庄严，在朝阳的映照之下格外显眼。
那个工作人员兴致勃勃地给他科普着有多少爱侣在这个教堂里订下婚姻的承诺，这里面甚至有着本国女王的儿子，皮特芬亲王和他最深爱的凯拉王妃。
这是全英伦皆知的一对恩爱伴侣。
工作人员滔滔不绝地将皮特芬亲王和凯拉王妃的爱情故事从头到尾地说了一遍，然后才依依不舍地将宋清寒带到了剧组租下的酒店里，给宋清寒办理了一张房卡。
宋清寒用房卡打开了自己的房间，等林禅他们将东西放好之后，就拿出手机，将那张他拍下的维纳斯大教堂的照片发给了楚铭。
连同宋清寒的信息一起收到的，还有他派在宋清寒身边的，那几个保镖发过来的信息。
楚铭率先点开宋清寒发来的信息看了起来。
寒寒看这里的朝阳图片橘色的朝阳沉沉地缀在天际，通体米白色的大教堂在朝阳的映衬下染上了一层神圣温暖的暖光。
天边的飞鸟成了绝妙的点缀，沉肃而又庄严的气息从照片当中蔓延而出。
看的是朝阳，还是教堂？
楚铭的指尖在照片上轻轻地碰了碰，几乎可以想象得到宋清寒是以什么样的姿态拍下这张照片，脸上又是什么样的神色将这张照片发给自己的。
未竟的话语都潜藏在照片里。
楚铭的喉结上下动了动，冷峻的神色慢慢地化开，甚至是显得有些温柔。
他几乎是将整张照片看进了心里，才在屏幕上一个字一个字地敲着回复。
楚大狗你现在在哪里？
宋清寒看到回复愣了一下，然后回了一句在酒店。
他的手机很快就响了起来。
喂？
寒寒。
楚铭低沉磁性的声音通过电子产品机械化的零件传来，有一点儿失真，却掩盖不住语气当中的温柔情深，教堂好看吗？
宋清寒唇边的笑意渐浓好看。
以后我们一起去看好吗？
好。
大概是因为相隔大洋的两岸，明明才一天没见面没说话而已，却感觉已经分别了很久一样。
宋清寒开了个视频通话，走到酒店的窗户旁边，将远处的维纳斯大教堂指给楚铭看楚铭这些年处理楚氏集团的生意，全球各地哪里没飞过？
英伦国这边他更是曾经留过学，维纳斯大教堂虽然离他的学校不是很近，可是他也是去过的。
但是一模一样的建筑在不同的心境之下，竟然也能看出十分的不同来。
他顺着宋清寒的话语看过去，只能看见维纳斯大教堂露出来的一个尖顶，还有那轮橘色的朝阳。
就这么个尖顶，他都能脑补出一座高大雄伟庄严肃穆的教堂来。
好看。
性感楚大狗，在线睁眼瞎。
宋清寒忍不住被他那副认真的模样逗得笑了出来。
楚铭的目光更柔和了。
宋清寒自己看不见，但是在楚铭这个角度却看得分明，那些暖黄色的阳光同样撒在了他的身上和脸上，映着外面那充满了异国风情的建筑背景，显得既和谐又独特，有着极为柔和又特殊的美感。
他有些不自知地喊道寒寒宋清寒抬眼和他对望，朝阳的晨光落在他眼里，化作了熠熠生辉的星辰大海。
楚铭不知道为什么，突然想要抱抱他。
要是现在能抱抱他就好了。
宋清寒这边虽然是早上八九点的时候，但是在相隔一个大洋的对面，华国的华国已经是晚上八九点了。
楚铭第二天还要去上班，宋清寒注意到他桌子上摆着的各种文件，拧了一下眉头今天还加班？
楚铭调整了一下电脑，笑了笑只是一些公文。
宋清寒才不相信他的鬼话。
你快点处理吧。
他想了想，我不关视频。
楚铭被自家的宝贝寒寒赶着去处理公务，所幸宋清寒并没有关掉视频，他一抬头，就能看见宋清寒半坐在床上，手里捧着剧本在仔细研读的样子。
两个人一个看剧本，一个处理公务，时不时地抬起头通过视频看一眼对方，然后又低下头各自做着自己的事情，互不打扰，又互相牵连。
宋清寒将剧本慢慢地翻过一遍，眼睛虽然有些累，但是为了调一下时差，他还不能睡觉。
只是他不能睡，却不代表着楚铭不用去睡。
他盯着楚铭将桌上的公务都处理完了，就监督着他去洗澡洗漱，然后看着他滴着水的头发，又叫他先把头发吹干。
就像他还在家时候一样。
楚铭几乎是宋清寒一个口令一个动作，等到他躺上床上关掉灯了之后，屏幕那边的宋清寒朝他笑了笑晚安。
晚安。
随着电脑屏幕的暗下，楚铭的手机骤然亮起。
寒寒刚刚忘了，给你一个么么哒楚铭将这条信息看了好几遍，退出来的时候才看到今天保镖发给他的信息。
保镖们几乎将宋清寒一路的行程都事无巨细地记录下来，在信息里还特意提到威易和克里斯蒂娜。
楚铭一条一条地看着，看到其中一条，是保镖拍的宋清寒。
他在拍维纳斯大教堂。
照片中的宋清寒头发被风吹得微微翘起，面容在逆光的镜头中有些看不真切，只剩下一个虚幻的轮廓，还有他唇边带着的笑意。
作者有话要说九九八十一难！
不是楚大狗寒寒第章凯瑟琳你看前面的那个男人。
一个穿着典型的宫廷式的华丽宫装的少女指着前面慢慢走着的青年有些好奇地说道他看起来好像并没有什么异能，这太危险了。
被她称为凯瑟琳的年轻女人高眉深目，一双蔚蓝色的眼睛像足了大海的颜色，看起来深邃得简直要将人的灵魂都吸进去了一样。
少女盯着她的眼睛看了一会儿，神色恍惚。
凯瑟琳眨了眨眼睛，那个少女便好像突然回过神来了一样慌忙地躲避着她的目光凯瑟琳她们的动静引起了前面那个年轻人的注意他停住了脚步转过身来凯瑟琳两人才发现他似乎是个东方人，怀里还带着一个明显才出生不久的婴儿。
这个东方青年的脸上看不出一丝情绪，眼底含着一丝戒备和警惕。
看得出来，他很紧张浑身的肌肉似乎都绷紧了，瘦削的身子像是一柄利剑，锋锐得就差伤到了自己。
这位东方的旅人。
凯瑟琳开口道蔚蓝色的眼睛直直地看进了那个东方青年的眼里，这里刚刚被异人袭击过你一个人带着一个孩子在这里，非常危险。
那个东方青年沉默不语，抱着孩子的手紧了紧。
凯瑟琳眼中闪过一丝诧异，往前走了几步似乎是想拉近和青年之间的距离我是说真的，东方人，这里随时都会有异人过来。
你应该知道的，婴孩的血肉对于它们来说是最美味的食物。
青年的脸上掠过一丝动容，他的嘴唇颤抖了一下你们是谁。
极其流利的英伦语，声音却是嘶哑艰涩。
他大概是经历了许多事情，整个人看起来有一种不符合他外表的沧桑疲惫。
只不过他的眼睛还是亮的，像是一簇不曾熄灭的灯火，明亮得有些灼人。
有着一双摄魂瞳的凯瑟琳头一次有些想要躲避一个人的目光。
然而她是泽塔家族的长女，传承了近千年来最为特殊的摄魂瞳，是帝国最为看重的异能者，又怎么能在一个东方人面前露出怯意？
她露出来一个明艳的笑容，礼貌地说道你不用害怕我，我是泽塔家族的后裔，你是从哪里过来的？
第二波异人潮又快来临了，你需要尽快离开这儿。
青年似乎在判断她的话是否是真的，依然是皱着眉，警惕地看着她，艰涩地吐出一句话谢谢。
凯瑟琳挑了挑眉你没有地方去吗？
青年沉默不语，防备的姿态再度升级。
凯瑟琳从来没见过这么难搞的男人，她好奇又谨慎地向那个青年靠近了几步我们泽塔家族在这里尚且有几分自保之力，如果你没有地方去的话，不如跟我走吧。
跟在凯瑟琳身边的少女脸色一变，就想开口阻止凯瑟琳这番恶趣味。
！
斯坦森的声音从一边传来，克里斯蒂娜收敛了脸上的神色，露出来一个明艳大方的微笑你刚才的表现不错，寒。
刚刚还一身戒备的锋锐青年此刻又变得温和谨然，他低了低头，露出了一个有些羞涩的笑容劳拉姐这话这可就折煞我了。
他的英伦语很好，明显有些拗口的华国语经过他的表述，听起来极为浅显易懂。
克里斯蒂娜不是没有和华国明星合作过，但是能像眼前这个青年一样说得一口流利的英伦语的人却是不多，她有些满意地看了宋清寒一眼，脸上的笑容越发地美艳动人不，寒，我说的都是真心话。
她撩了一下自己卷得蓬松的金发，接过了助理递过来擦汗的毛巾，目光在不远处的威易身上一扫而过。
一天的时间，足够她将这个青年大致的消息了解清楚了。
华国近日热度最高的一名演员，手上的也有着好几部作品作为底气，接下权戒，估计是为了以后走国际路线打底。
说实话，英伦人骨子里都有一点儿种族歧视，她们并不是很喜欢黄种人，但是这点儿微妙的不喜，还是抵不过想让死对头露出恨意的脸色让她痛快。
既然威易敢借着她的名头往上爬，她虽然碍于家族明面上不能做些什么，但是给他添些堵还是可以做到的。
威易很讨厌这个华国演员。
但是她很喜欢。
克里斯蒂娜翘了翘唇角，和宋清寒说话的语气又亲近了半分。
寒，你过来一下！
宋清寒和克里斯蒂娜没有说多久，那边斯坦森就发话叫他过去了。
宋清寒神色微凛，面含歉意地看了克里斯蒂娜一眼，然后就赶紧往斯坦森那边走去。
这里。
斯坦森的表情很严肃，我觉得你的肢体还是有些僵硬，你可以稍微靠近凯瑟琳一点，然后你抱着王子殿下的手应该更用力一些宋清寒静静地听着，等到斯坦森说完了，他才缓缓地开口道我明白了。
不过，我觉得，亚瑟他未必会选择靠近凯瑟琳。
宋清寒皱着眉，目光有些沉郁，仿佛是沉浸在了自己的思绪中了一样，他是一个骑士，虽然他效忠的国家和国王都已经不复存在了，但是他怀里还带着他新的主人，一个刚刚出生不久的王子殿下。
凯瑟琳只是他在路上偶遇的陌生人，一个敢在她口中的异人流窜之地逗留的年轻女人，本身就是一个可怕的存在。
即便是为了他怀里的王子殿下，他也不会选择去靠近凯瑟琳的，那样的话，太危险了。
宋清寒将自己的分析一并说了出来，斯坦森并没有因为他的忤逆而感到不满，反而就着他的思路想了想亚瑟他首先是一个骑士所以他即便年轻又容易冲动，但在关乎他所忠诚的王子殿下的安全面前，他又会变得谨慎而保守。
过了一会儿，斯坦森露出了一个满意的笑容你说得对。
不过，他的表情一变，该重来的还是得重来。
肢体不要太僵硬，记住，你不是只有一张脸在演戏。
你是亚瑟。
去吧。
斯坦森抬了抬下巴，再来一次。
凯瑟琳听到了斯坦森的话，放下了手中的毛巾，也跟着走回了片场里。
凯瑟琳接下来的拍摄堪称是水到渠成，而且拍出来的成果比起刚才的那一段，显得更为的流畅和自然了许多，尤其是亚瑟的动作，在凯瑟琳看向他的时候，他的第一反应就是将婴孩护在怀里，一双长腿绷得笔直，仿佛只要凯瑟琳有任何的轻举妄动，他就会立刻转身离去。
骑士的尊严是战死，但是为了他最为忠诚的国王，他将会把这一骑士守则珍藏于心。
西方式的表演和东方相似而又不相同。
东方的表演倾向于内敛含蓄，微表情的表达算是一个重头戏。
而西方式的表演则更倾向于肢体语言的表达。
这也是斯坦森能一眼就将宋清寒的缺陷看出来的重要原因。
他所接触的表演都是偏向于肢体语言的表达的，那他在看到宋清寒的表演的时候，自然也是自然而然地去关注这一方面的东西。
这一关注，自然就发现了问题了。
宋清寒也明白自己的缺陷所在，在接下来的拍摄中，刻意地更加关注了克里斯蒂娜她们在肢体语言上的表演她们表演时的感情非常充沛，似乎连发丝都带着表演的魔力，一举一动中，哪怕是没有一句台词，依然可以将角色的性格刻画得淋漓尽致。
看了再多的经典影片，那种隔着屏幕的冲击力仍然是远远比不上亲眼所见的。
宋清寒一开始的演技也只是中上，他的进步都是在不断的拍戏当中磨砺出来的。
不管是一开始的第七个人，还是争鸣又或者是镇山河，再到戏如人生，他的状态都在变化着。
那种进步是十分迅速的，是在不断地演戏当中磨砺出来的一种进步的能力。
斯坦森满意地发现，在经过一开始的生涩和僵硬之后，宋清寒的演技可以说是越发的流畅自然了。
那种东方式的微表情的控制和西方式的肢体语言的表达被他新奇而又完美地融合在了一起，表演出来的结果却十分得令人惊喜。
他的表演比起克里斯蒂娜来说还有些逊色，但是比起威易他已经完全赶超了威易了。
哪怕是之前对威易很欣赏的斯坦森也不得不承认，威易的表演越来越有失他的水准了。
他刚出道时候那种生涩却灵动的感觉，已经完全消失了。
倒是宋清寒的表演当中还带着那种令人战栗的灵动感。
斯坦森有些失望地摇了摇头，抬手让正在表演的威易等人停了下来，然后把威易叫过来说了一遍。
威易一言不发地听着，脸色有些发沉。
这是他这场戏的第十次了，而相对的，刚刚那场宋清寒的绿幕戏却是一遍过。
斯坦森看向宋清寒目光里欣赏之色越来越多，而对自己却好像隐隐有些失望。
威易并不喜欢这样的感觉。
克里斯蒂娜坐在一旁看着剧本，余光瞥见他沉下来的脸上，嘴边的笑意越发地清晰了，心情颇好地拉着宋清寒对戏。
红毛也跟着蹭到他们旁边看着。
不过是几天的时间，宋清寒就已经渐渐地和剧组除了威易以外的人都相处得融洽了起来了。
他长得好看，又带着西方人都好奇的那种东方式的美，加上他平时的脾气也好，待人接物都令人十分舒服，几天下来，别说一开始就对他有些好感的克里斯蒂娜，就连之前有些不喜欢他的红毛也开始和他勾肩搭背称兄道弟了。
这个圈子里，能走到高位的人大部分总是有着高情商的，就算艺人自己没什么意识，但是艺人背后的团队也会有意识地约束他的行为的。
如果不是威易的家族和克里斯蒂娜的家族有着嫌隙，而威易入圈之后又拉着克里斯蒂娜踩了一把当做他成名的垫脚石，克里斯蒂娜也不会对他露出不好的姿态。
华国不是有句老话么，叫什么以和为贵。
宋清寒和克里斯蒂娜还有红毛都对了一遍戏，拿着笔的手在剧本上又添了几笔。
思维的碰撞总是能给人带来不一样的想法。
他所理解的亚瑟，建立在剧本之上，但又不完全拘泥于剧本。
写在纸上的形象终究是有些刻板和单薄，这个时候，就需要演员去主动寻找掩藏在这些文字之下的真正的角色的灵魂。
宋清寒看着走到他面前的威易，露出了一丝礼貌的笑意康达尔先生。
比起对克里斯蒂娜的称呼，显得冷淡疏离了许多。
我不喜欢你。
威易有些硬邦邦地说道。
宋清寒微微挑眉，沉默地看着他。
你就不好奇为什么吗？
威易看见宋清寒这么淡定的表情，皱了皱眉，往前走了一步。
宋清寒唇边依然带着礼貌的笑意不，康达尔先生，你知道的，我们华国有句老话，叫和而不同，喜欢与不喜欢，是您个人的情感问题，与我无关。
宋清寒说话难得这么尖锐。
威易矜傲地笑了笑看来你也不喜欢我。
宋清寒不语，但是他的表情却仿佛是印证了威易的猜测一样。
威易看了看四周，指了指片场的一个角落我们去那里说？
宋清寒一动不动，微笑着看着他。
威易皱眉。
即便知道楚铭根本不喜欢这个威易，但是乔治的话还是在宋清寒心里留了个痕迹。
他不怀疑楚铭对自己的爱，也知道像楚铭这么优秀的男人被其他的男人或者女人觊觎是很正常的事。
但是这不代表着他在看见觊觎着自己男朋友的男人时还能冷静无比地和他深入交好。
尤其是他知道这个男人在追求自己男朋友的时候姿态可以说是大胆又不羁他并没有自己想象中的那么宽宏大量。
他只是个小气的自私鬼。
宋清寒移开了自己的视线，拿剧本挡了挡自己的脸，然后笑道不知道康达尔先生有什么话要和我说？
他的表情礼貌又疏离，却绝口不提去角落里说话的事。
威易有些不快地皱着眉，压低了声音我有些事想问你。
那就问啊。
宋清寒的表情没有任何变化，但是威易就是从他的眼里看出了这么一句话。
威易他咬着腮帮子鼓了鼓气，低着声音问道斯坦森导演一直说我的眼神不过关。
宋清寒？
？
？
然后？
他试探着问道。
威易破罐子破摔我看了你的表演，你的眼神戏表演得还可以，我想问问你是怎么做到的。
宋清寒这发展好像有哪里不对。
他有些哭笑不得地想到，难怪威易之前一直要求去角落里面聊，原来说撑不住自己的面子么？
总觉得有些莫名的微妙感。
他轻叹了一口气，看见斯坦森投过了来的目光，笑了笑，然后又转向了威易眼睛是心灵的窗户你的所思所想会通过你的眼睛流露出来。
你真正地把自己当成你所要演绎的角色，你的内心想的是他的想法，你的眼神自然也是他的眼神了。
威易听着宋清寒的话，若有所思。
谢谢。
他勉为其难地道了一声谢，然后就在宋清寒的微笑当中忙不迭地离去，身影看起来似乎有一丝仓惶遁走的狼狈。
宋清寒暗暗摇了摇头，躺回到了椅子上。
权戒的拍摄慢慢地进入了正轨，也不知道是不是因为宋清寒那时候好心地跟他说了几句，在接下来的拍摄中，威易总会莫名其妙地凑过来，要么是拉着他要和他对戏，要么就是跟他扯一些听起来就让人火大的事情。
要不是宋清寒知道他一直喜欢着楚铭，连自己的艺名后缀都用了楚铭的字，他甚至都要怀疑威易是看上他了。
华国的演员。
又来了。
宋清寒皱着眉，假装没听见一样往克里斯蒂娜身边走去。
威易看见了克里斯蒂娜的身影，走过来的脚步就停了下来。
怎么，克里斯蒂娜脸上带着幸灾乐祸的笑，你最近又惹到他了么？
宋清寒摇了摇头，露出了一个无奈的表情事实上，我连发生了什么事都不知道。
或许是你太出色了，他为你着迷了也说不定。
说完这句话，克里斯蒂娜自己都忍不住笑了起来。
几乎整个好莱坞的人都知道，威易康铭确实是个，他从一开始的时候就丝毫不掩饰自己的性取向，听说他在大学的时候，还曾经疯狂地追求过一个华国留学生。
说起来，威易的艺名那个后缀，不就是康达尔家族和那个留学生名字的结合吗。
那个留学生的身份可不一般啊。
克里斯蒂娜的手指在自己的唇上点了点，白皙的手指将那抹嫣红的唇衬得格外的艳丽。
宋清寒在权戒剧组里呆了那么久，该知道的东西也知道得差不多了。
原来威易喜欢楚铭的事情有那么多的人知道。
宋清寒恍惚了一下，然后就被克里斯蒂娜的声音惊醒了诶，寒。
嗯？
宋清寒下意识地回道。
我听说你和楚先生是朋友？
克里斯蒂娜压低了声音问道。
嗯。
宋清寒没有否认。
哇哦克里斯蒂娜朝他眨了眨眼睛，那我大概知道威易为什么一直缠着你了。
她笑眯眯地将手背到身后，赞叹道虽然我很不喜欢他，但是不得不说，他对爱情的追求可真持久。
宋清寒笑了笑爱情是两个人的事。
克里斯蒂娜愣了一下，然后点了点头我第一次发现，原来你说话也可以这么尖锐，寒。
宋清寒不过你说得对。
克里斯蒂娜摸了摸自己的头发，漫不经心地说道，爱情是两个人的事，过多的纠缠反而会让你变得不体面。
谢谢你。
她突然说道。
宋清寒嗯？
克里斯蒂娜看见宋清寒有些茫然的神色，笑了笑，没再这个话题上多加纠缠明天就是礼拜日了，你们东方人好像不太过礼拜日吧？
嗯，宋清寒顺着她的话回道，华国人一般过自己的传统节日。
克里斯蒂娜了然地点点头是的，我想起来了。
你们华国人过节日非常热闹经常跟圣诞节一样热闹。
说起来，现在也快到小年了吧？
宋清寒的思绪岔开了一下，克里斯蒂娜的话题已经又热闹的华国节日又转到了别的地方。
时间一天天地过去了。
权戒的拍摄任务越来越重，到了后期的时候，连宋清寒这样一个戏份不多的角色都需要整天整夜地泡在片场里，以防斯坦森在兴致起来拍摄的时候找不到人。
宋清寒拿到的剧本差不多已经和一开始的完全不一样了。
东方的吸血鬼伯爵换成了骑士，然后这个骑士还有着一个悲惨的童年，在好不容易从学院毕业，差不多要走上一条康庄大道的时候，国亡了，他所忠诚的国王也跟着国家一起覆灭，他只能带着王室仅存的血脉逃亡。
整个角色写满了悲情的字眼。
但事实上，亚瑟这个角色的性格一点儿也不悲情。
怎么把这两个迥乎不同的元素糅合在一起，塑造出一个人设丰满立体的亚瑟，也是后期宋清寒所要揣测的问题。
！
斯坦森有些暴躁地叫停了拍摄，不对！
感觉还是不对！
亚瑟亚瑟的感觉还是不对。
斯坦森抓了一把自己的头发，寒，你再仔细地想想，亚瑟在这种情况之下，到底会有的什么样的感觉。
宋清寒皱着眉点了点头，摊开剧本沉思着。
还有你，克里斯蒂娜凯瑟琳的感觉也不对。
威易你也是。
越到后面，斯坦森的要求就越苛刻，往往有时候他翻了一下以前拍的片段，感觉不满意之后，又会叫宋清寒他们重新开始拍一遍。
但是这种苛刻的做法得到的结果是惊人的。
如果说第一版的成果只能算是及格的话，后面拍出来的结果已经算得上是精品了。
宋清寒的戏份也在斯坦森的有意无意之下慢慢地增加了。
而戏份的增加，就意味着宋清寒本来就紧迫的时间将被挤压得更疯狂。
他已经好几天没有时间给楚铭打个电话了。
那头的楚大先生已经有些坐不住了。
作者有话要说楚冷宫妃子铭寒寒已经有八十一小时十二分零四十六秒没有联系我了，想哭哭宋清寒明明有发消息第章楚铭登上飞机的那一天宋清寒还泡在片场里拍戏对楚大狗即将到来的这件事一无所知。
导演，外面有人找你！
那个人是谁？
那辆车子得好几千万吧？
宋清寒刚刚拍完一场从河堤上跳下去的戏，身上还湿漉漉的滴着水。
他端着一碗热汤喝了几口，外面就传来了一阵喧哗。
正在看着监视器的斯坦森眉头一皱。
一般要是有人来片场里找他的话，保安们都会好声好气地将人拦住或者劝走，很少会有这种喧闹的情况。
还没等他想个明白他的私人手机就响了起来。
斯坦森神色一动掏出来就点了接听电话一栏？
请问是斯坦森先生吗？
电话那头的人态度很是礼貌操着一口流利的英伦语声音不卑不亢我是楚氏集团的魏谦斯坦森神色微变，然后就放缓了声音回道是我，斯坦森。
请问魏助理找我有什么事吗？
不知道对面说了什么，反正最后斯坦森挂断了和魏谦的通话之后又拨了一个电话出去。
没过一会儿，片场门口又是一阵骚动，片场的保安领着几个人进来了。
宋清寒裹着毯子若有所感地抬头看了过去。
跟在保安后面进来的一行人都是一水的东方面孔，走在最前面的那个男人身材高大长相俊美，气质沉稳冷峻，看着就是一个不甚好惹的角色。
他的存在感简直是鲜明，明明他的旁边有着一群人可是当人们看过去的时候，第一眼注意到的，永远是他身上的气势，其次则是他的容貌。
斯坦森单手握拳，抵在唇下轻咳了一声，然后就迎了上去好久不见，楚。
楚铭伸出手和他握了一下好久不见。
斯坦森看见他的目光已经在朝自己的身后扫去了，立刻识趣地找了个借口楚你这次来，不会就是想和我缅怀我们的同学情吧？
他不轻不重地开了个玩笑你可不像是这么感性的人。
楚铭没理他只是顺路过来看个朋友。
斯坦森你顺路个屁。
你说的是寒吧？
斯坦森朝宋清寒看了一眼，那我就不打扰你们这对挚友叙旧了。
他挥了挥手，然后想到宋清寒这几天一直在片场里泡着，索性抬手就给宋清寒放了一天假。
宋清寒在楚铭进来的时候就已经注意到了他，但是因为楚铭一直在和斯坦森说话，所以他就没有凑上去，谁知道居然就这样莫名其妙地得了半天的假期。
楚铭走过来在他湿漉漉的头发上摸了一把，眉头微微皱起怎么身上那么湿？
咳宋清寒干咳了一声，然后就伸手拉了一下楚铭的袖子，凉凉的手指搭在楚铭温热的手背上，竟然感到了一丝灼热。
然而楚铭只感到了一点滑腻的冷意。
他反射性地握了一下宋清寒的手，然后又注意到这里还是片场里，又忙不迭地想要放开，结果却是被宋清寒微微收紧的手给拉住了。
？
他有些疑惑地看向宋清寒。
宋清寒的手再紧了紧，在楚铭的手上捏了捏等我换个衣服。
嗯。
楚铭用力地回握了一下，表面上云淡风轻地点点头，去吧。
他们的动作算不上隐蔽，起码在走过来的威易和克里斯蒂娜眼里算不得隐蔽。
只不过待在这样的圈子里，克里斯蒂娜早已经明白什么是该说的，什么是不该说的，什么是不能说的。
眼前这个和宋清寒有些暧昧的男人，如果她没有认错的话，应该就是那个楚氏家族这一届的家主，楚铭？
她不由得用余光扫了一眼不远处的威易。
威易站的地方比她更容易看清楚寒和这位楚先生之间的动作，也不知道他现在是什么样的想法？
克里斯蒂娜心里莫名地有些好笑，余光将威易现在脸上的神色尽收眼底。
威易的表情很平静，甚至是停住了走过去的脚步。
看见克里斯蒂娜扫过来的目光，他的表情动了动，然后才抬起步子走向楚铭。
好久不见楚。
威易轻轻地开口道，语气很平常淡然，没想到我们再次见面会是在这里。
楚铭楚铭现在一看见威易就想起宋清寒之前跟他闹的那两次脾气。
虽然那两次宋清寒闹了小脾气之后他还收获了不少福利，但是如果真的是要以宋清寒的不开心来换这些福利的话，他还是不愿意的。
嗯。
他有些冷淡地应了一声，手掌只是和威易伸过来的手碰了碰，就立刻收了回来。
简直浑身都散发着别碰瓷我的强烈求生欲了！
威易心情有些复杂地看着他。
如果说这些年在娱乐圈中他学会了最多的是什么，那大概就是看人了。
在这个圈子里，两个互相水火不相容的人可以因为一个镜头，一条热门，一篇报道，而和对方形色亲密，互道好友早已分道扬镳的夫妻情侣也会因为大众的目光而选择在媒体面前大秀恩爱谁也不知道出现在公众面前的消息究竟是真是假，在这个圈子里时时刻刻都要戴着面具行走。
他的家世让他可以在这种情形的娱乐圈中依然可以保持自己的矜傲，但他也不能避免地要去学会这个圈子里的规则。
言笑晏晏之下尚且会是互相的不满，更何况现在楚铭可以说是完全露出了冷淡拒绝的态度呢？
威易当年进入娱乐圈确实是因为楚铭。
他对楚铭为什么拒绝他一直不能释怀，当听说了楚铭回国之后，突然就出手帮了一个娱乐圈的小龙套换了公司，还亲自下场给那个小龙套带了热度，他的第一反应就是楚铭他疯了吗？
！
事实证明，楚铭并没有疯。
那个小龙套的发展越来越好，楚铭和他放在一起的消息也越来越多。
虽然华国那边很多的言论都是在赞叹他们之间的友情，但是威易他是什么人？
他本身就喜欢男人，而那个男人是什么样的性格，他不说完全了解，却也知道个大概。
那是一个冷漠的男人。
但是他在对待那个演员的事情上展现了他难得的温柔和护短。
友情和爱情是不一样的。
尤其是两个男人之间的爱情威易从那时候就知道，楚铭肯定是喜欢那个演员的。
为什么呢？
凭什么呢？
他不服气，他哪里比不过这个男演员？
不管是学历还是容貌甚至是家世，他哪里比不过那个叫宋清寒的演员？
他要在事业上也将这个名叫宋清寒的华国男人打败。
于是英伦国的娱乐圈里，就多了一个叫做威易康铭的青年演员。
他的起步一开始就很高，和他合作过的导演也对他的演技充满了肯定。
他接到了权戒的剧本，然后那个华国男演员居然也接到了。
接下来的事情顺理成章的他被宋清寒打脸了。
真正和那个华国演员面对面地站在一起，他才知道别人口中常说的那种东方式的美感是什么样的体会。
楚铭也是一个地道的东方人，但是他的五官深刻而又冷峻，完全不会让人把他和东方美人这个词放在一起。
而宋清寒就不一样了，他的气质清冷，眉眼也是精致好看的类型，从黑色柔软的发丝，到挺直秀气的鼻梁，再到平时微微含笑的唇，以及那种安静时候的，复古式的沧桑的美感都带着神秘又诱惑的东方色彩。
威易有些愣神地想着，脑海中宋清寒的形象越发地鲜明立体。
你们威易突然有些问不出口，是情侣么？
楚铭看了一眼周围暗暗撇过来的眼神和竖起来的耳朵，摇了摇头不是。
威易眼神一亮，然后就看见了他左手无名指上套着的，朴素而又存在感鲜明的戒指。
这个款式的戒指他见过。
就在不久的之前，同样的戒指被一条细细的链子串着，戴在了宋清寒的脖子上。
原来是这样。
威易笑了笑，第一次没有了那种矜傲的感觉。
旁边的人因为楚铭身边跟着的那几个保镖不敢太过靠近，而他们说话的声音也不是很大，只能模模糊糊地看个嘴型。
但是这对于在场的人来说已经算是一个大八卦了！
谁不知道威易一直喜欢着楚铭，现在八卦的双方都在场了，光看表情都可以脑补出一场你爱我我不爱你的感情大戏了！
我还是想问一下。
威易还是有些不甘心，你之前不是说过自己不喜欢男人么？
为什么为什么又会和宋清寒在一起？
楚铭皱了皱眉。
威易目光坚定地看着他，似乎他不回答，他就永远不会甘心一样。
因为我爱他。
楚铭低声地说道。
只因为是他而已。
威易愣了一下，随后又像是恍然大悟一样是吗。
嗯。
楚铭难得地再应了他一句。
你们在说什么？
宋清寒换了一身衣服出来，就看见楚铭和威易相谈正欢，微微挑了挑眉，含笑着问道。
楚大狗背后一凉，转过身走上前习惯性地摸了摸宋清寒还有些湿的头发，眼底流露出了他自己都不知道温柔情意没什么。
宋清寒任由他摸着，似乎没有察觉到其他人看过来的，隐约带着探究的目光。
他们之间的互动熟悉而自然，不知不觉间似乎就自成了一个世界一样。
威易站在一旁看了一会儿，然后就在他们都没有注意的时候转身走了。
宋清寒倒是看了一眼过去。
楚大狗的大尾巴瞬间竖了起来，警惕地转移了宋清寒的注意力斯坦森说给你放了一天假，想去哪里么？
他转过身往片场外走去，宋清寒自然而然地跟上嗯没想好。
那就慢慢想。
等到他们的身影都消失在片场之外，片场之内才慢慢地响起了一阵低低的嗡鸣声，大多数都在猜测宋清寒和楚铭之间到底是什么样的关系。
朋友？
爱人？
还是别的什么？
涉及豪门的八卦总是隐秘而刺激的，即便楚铭只是一个华国人，但是他所掌控的楚氏集团却不仅仅是一家普通的华国集团。
这个集团的财富究竟有多少他们不得而知，但是可以肯定的是，这个连续登上福布斯财富排行榜的英俊男人，有着足够令人疯狂的吸引力。
雄厚的财富往往伴随着强大的话语权。
哪怕所有人都看出了他们两个人的举止有着一丝暧昧，这些东西都不会传到这个片场外面去。
只不过，能看到历来眼高于顶的威易康铭落了面子，他们也不算吃亏。
克里斯蒂娜脸上的笑容足以闪瞎在场所有人的眼睛，就连斯坦森叫她重新拍摄刚刚的那段镜头，她脸上的笑容都没有因此而失色。
威易没有心思注意别人的脸色，他有些落寞地坐在一边恶椅子上，他的助理看见他这副模样，连忙给他倒了一杯饮料威易给。
嗯。
威易低声地应了一下，接过那杯饮料慢慢地喝着。
宋清寒在看见楚的时候很开心。
那种眼睛都泛着光的模样，除了在演戏的时候，他都没有在宋清寒的眼里见过了。
寒他一定也很爱楚。
威易现在也搞不明白，自己到底在想些什么了。
我们去维纳斯大教堂怎么样？
上了车，楚铭想到宋清寒之前给他发过来的照片，转头问道。
好。
宋清寒侧头想了想，点了点头，笑道，斯坦森导演拍戏太疯狂了，我都没有时间在附近看一遍。
那今天我陪你走一遍。
楚铭亲自开着车，魏谦和保镖们坐在一块儿，内心却是松了口气。
不用看自家老板和老板娘秀恩爱真好。
再看下去，他怕是都忍不住想找个男朋友了！
他可是钢铁直男。
维纳斯大教堂距离宋清寒他们拍戏的地方并不远，绕过了几条乡间公路，一片绿茵很快就出现在宋清寒等人的面前。
高大整齐的杉木立在道路的两旁，青嫩的绿茵上矗立着一座白色贝壳一样的大教堂，尖尖的顶部，一个巨大的大钟镶嵌在那里，不急不缓地走动着。
拿着大剪子的教堂人员看见有陌生的人过来，连忙放下手中的剪子，朝他们做了一个合十礼尊敬的东方来客，主内平安。
宋清寒和楚铭也跟着做了一个合十礼。
不知道两位过来，是想做礼拜，还是想要祷告天主？
教堂人员礼貌地问道，然后指着自己身后的维纳斯大教堂说道，如果是想祷告天主，二位可以往里面进去，麦逊尔神父就在里面。
那个教堂人员脸上露出了一个慈爱的笑容主会祝福你们的。
宋清寒微微一愣，然后拉着楚铭的手说道谢谢。
去吧。
教堂人员笑眯眯地道。
宋清寒还有楚铭和他道了一声别，然后就往教堂里面走去。
维纳斯教堂远看着庄重大气，近看了才发现，它的结构和设计也是十分的精巧和谐。
洁白的墙体，通透绚丽的玻璃，还有随处可见的天使的塑像以及素雅芬芳的花卉肃穆庄严，纯洁诚挚。
今天并不是礼拜日，教堂里并没有什么人。
一个穿着牧师袍的西方男人看见他们从外面进来，脸上却不见一丝惊讶，只是微笑着说道欢迎你们的到来。
你们是来祷告的么？
他伸出手，似乎是想和他们握手。
宋清寒和楚铭都和他握了握手，然后宋清寒就回道不是，我们只是过来看看，如果打扰到神父您，我们很抱歉。
不，并不会。
麦逊尔神父摇了摇头，温和地说道，维纳斯大教堂非常漂亮，对吗？
所以你们喜欢它。
他的语气很平和，这是正常的，主会理解，并且支持。
就像主会理解，并且祝福你们一样。
麦逊尔神父的态度非常慈祥，他露出了一个温和的笑容，维纳斯大教堂还有许多漂亮的地方，希望你们玩得开心。
说罢，他朝宋清寒两人做了一个祷告礼，就退了出去。
教堂的正中央，是一座耶稣像，旁边竖着一座圣母像和一座天使像，表情宁静而庄严。
空荡荡的教堂只有他们两个人，庄严而肃穆的氛围笼罩着这里。
楚铭伸手握住了宋清寒的手，然后有些好笑地说道寒寒，你说，这像不像我们在结婚？
不像。
宋清寒摇了摇头，含笑着说道，没有牧师，也没有你的家人。
他抬头在楚铭的唇边亲了亲等以后我们办一个真正的婚礼好么？
好。
楚铭轻轻地回吻了他一下，然后就捏着他的指尖说道，等你什么时候没有那么忙了，我们就去租一个小岛，然后请牧师跟家里人一起，办一个真正的婚礼。
嗯。
宋清寒的手紧紧地和他握在一起，心头有些酸软。
在这之前，不如我们先来预习一遍吧。
楚铭突发奇想。
好。
宋清寒先生，楚铭仿照着牧师的口吻，无论贫穷疾病困难痛苦，富有健康快乐幸福，你都愿意对楚铭先生不离不弃，一生一世爱护他吗？
明明就只是楚铭自己在问而已，宋清寒却好像真的听见神父在自己耳边发问一样。
他恍了一下神，然后则是带着笑意，坚定地回答道我愿意。
楚铭先生，无论贫穷疾病痛苦富有健康快乐幸福，你都愿意对宋清寒先生不离不弃，一生一世爱护他吗？
楚铭自问自答我愿意。
他低头含住了宋清寒的唇，浅尝辄止地吻了吻，然后忍不住皱了皱眉，难得有些羞耻地说道感觉有些傻乎乎的。
没事。
宋清寒笑了笑，低声地说道，这里除了我们，没有人知道。
楚铭总算是松了口气。
他们牵着手在教堂这里逗留了一会儿，一直到夕阳微沉，才开车离开了那里。
你这次过来，公司的事情怎么办？
回到酒店里，宋清寒突然想起这个问题。
这次是集团和这边的公司有合作，需要我过来跟进。
楚铭嘴角微微上扬，所以我要留在这里三天左右。
三天吗？
宋清寒顺着他的话说了一遍，然后也不自觉地露出了一个笑容，眼底亮晶晶地发着光。
嗯，三天。
楚铭伸手揉了一下他的头发，眼神微柔。
虽然他们一个要忙工作，一个要忙着拍戏，可这三天里，到底还有时间可以见面。
分别的时候，想念对方的人何止是楚铭。
宋清寒以前也不知道自己会这么快就想念一个人。
不管是上一世还是这一世遇到楚铭之前，他都是自己一个人活着，哪里会想到会有楚铭这么一个变数存在。
说起来，不管是宋清寒还是楚铭，他们都是彼此命运中一个重要的变数。
上一世如果没有附身在大明身上的楚铭陪着，宋清寒可能早就疯了。
这一世的宋清寒要是没有楚铭，也有着一半的概率会走上上一世的老路，不过可能过程和结局会好那么一点儿，毕竟已经是死过一回的人了，该小心的还是会小心的。
而楚铭如果没有遇到宋清寒的话，他可能还是可以一世安稳地活下去。
但也只是可能。
他的意识附在大明的身上，如果没有遇到宋清寒的话，他大概率可能会因为那场车祸留下来的伤得不到治疗从而感染死去，到时候他的意识是能顺利回到他的身体里，还是会飘去何方，这根本没有道理可说。
他们的命运早已经交缠在了一起，不管是上一世，还是这一世，他们彼此之间都在相互影响着对方。
也正是因为这种纠缠，他们这一世才会走到一起。
宋清寒低头看了一眼自己和楚铭交握在一起的手，然后慢慢地用力收紧了一丝。
作者有话要说楚突然幼稚大狗子我强烈要求结婚！
寒寒赞同第章楚铭在好莱坞这边待了三天权戒的剧组人员从一开始地有些惊讶地看见他出现在片场里，到淡定自若地在他冷峻威严的气场之下游刃有余地拍着轮到自己的镜头也不过是短短两天的时间。
楚铭和宋清寒之间的互动并不隐秘如果一开始众人还觉得是因为自己在这个圈子里待得太久了所以看人家两个普通的朋友都不自觉地戴上了有色眼镜的话那自从楚大总裁天天不定时地过来片场倒也没做什么，只是过来送个饭，带些零食偶尔在宋清寒下戏之后和他说几句话明明也不是很亲密的姿态但是他们两个人站在一起的时候身边总是有一种迷之气场大家心里就有了数了。
她们之前的猜测不能说错，但也不能说对。
宋清寒大概是真的和这位华国的世家家主有着超越友谊的关系但应该不是她们第一反应的那种情人关系，而是爱侣的关系。
这位楚先生看着宋清寒的时候眼底的温柔和深情哪里像是在看朋友或者情人呢。
不是没有人羡慕和嫉妒，毕竟以楚铭的身份来说这只要稍微攀上他的一点儿边边角角，那得到的好处也是数不胜数的。
然而不知道怎么地他们两个人之间的氛围实在是让人没办法插进去。
哪怕是心里抱着一点儿什么莫名的心思，不管是因为楚铭的财还是貌，等他们走到楚铭的面前的时候那双深邃又冷然的眼睛一看过来，就让人觉得自己内心的想法被他清晰地看在了眼底，更别提旁边还站在一个面含微笑，气质泠然的宋清寒了。
有了那么一两个在楚铭那里碰了一鼻子灰的人，剩下的那些也都散了直接攀上楚铭的心思，反倒是和宋清寒的关系好了起来。
既然已经不可能直接攀上楚铭了，那和宋清寒打好关系，也不是间接在楚铭眼前挂上号么？
幸亏她们之前因为克里斯蒂娜的态度并没有对这个华国演员露出什么不好的态度，不然这好印象没有，反倒可能会让人记恨上。
魏谦作为楚铭的助理，本身就是一个特别会来事儿的人，在楚铭去片场里给宋清寒带东西的时候，他也会叫保镖们提前准备一些零食饮料什么的带到片场里分给那些演员和工作人员。
东西倒没有多贵重，但也看给的那个人是谁。
娱乐圈中，暗地里划分的等级可谓是鲜明，像楚铭这样的大资本，哪怕带来的只是一杯几块钱的奶茶，在场的人也不敢说一声不好。
当然，魏谦也不可能给这些和宋清寒一起工作的演员们准备几块钱的东西就是了。
不仅要协助老板的工作，还要帮老板谈恋爱，要不是楚大魔王又给他涨工资了，他早就也不敢怎么样楚氏集团的公司文化还有工资还是，咳，挺好的。
楚铭在的这三天里，整个剧组的人被保镖们带过来的零食饮料喂得红光满面，等到楚铭谈妥了生意，必须飞回国内处理集团的事务的时候，众人一时间还有些落寞。
啊？
这么快就回去了嘛？
别啊，我们对楚先生已经完全没有什么花花心思了，我们就想看你们在片场里面谈恋爱！
两个养眼的俊美男人站在一起，抛掉私心来说，他们本身就是一道风景线。
对于楚铭的离开，唯二开心的人除了威易就是斯坦森了。
演员们拍戏的时候最重要就是保持形体好不好！
再被楚铭这样投喂下去的话，之后的镜头怕是要压着演员减减肥才能拍好了。
要不是看在楚铭是自己的老同学的份上，斯坦森估计第一天就把他扔出去了。
而楚铭离开了之后，威易反而一反常态地没有对宋清寒露出之前的那种有些矜傲的态度，反倒是时不时地用一种欲言又止的目光看他，看得宋清寒再怎么忽视，也忍不住满脑子问号了。
寒哥，林禅偷偷摸摸地扯了扯宋清寒的袖子，小小声，我总觉得那个威易最近看你的目光有些不怀好意。
他看着旁边的人都没注意他们，压低了声音而且我发现，在寒哥你和劳拉老师对戏的时候，他也经常会看过来。
那种目光怎么说呢，看不出有什么恶意，但是林禅总结了一下他打听来的消息，还是对威易的一切动态打了个问号。
毕竟宋清寒最近和楚先生的互动都挺明显的难保威易不会因为楚先生的突然出现而受到刺激，从而对宋清寒不利。
嗯？
宋清寒皱了皱眉，点点头，露出了一丝丝笑意，我知道了。
最近小心一些就好。
宋清寒伸手压了压林禅的肩膀，我的戏份已经差不多拍完了，再过一个星期，我们就可以回去了。
嗯。
林禅煞有其事地点了点头，表情极其严肃。
当初斯坦森给宋清寒预留的时间大概有五个月，然而现在才过了差不多四个多月，宋清寒的戏份却已经快要拍完了。
在最后的一周里面，宋清寒发挥了百分之一百二的状态，将一个坚强勇毅的骑士形象演绎得惟妙惟肖。
亚瑟叔叔。
已经长大了的小王子戴着王冠站在他的面前，那双灰蓝色的眸子里满是痛苦和绝望，您是真的想要杀死凯瑟琳吗？
已经老去的骑士单膝跪在这个年轻的国王面前，低着头，沉默不语。
他确实已经老了。
黑色的鬓发染上了白霜，年轻的脸上长出了皱纹，身体因为常年的征战而变得佝偻，缺少了一只手的上半身深深地弓着，似乎是在诉说着自己无声的付出。
国王看着这个从自己还是婴孩的时候就陪伴着自己的骑士，目光有一瞬间的空茫。
那些年异人的不断侵扰，尚且年轻的骑士单手护着他，手中持着一柄利剑，将那些对着他的血肉叫嚣的异人一一斩于马下。
他开始长大，骑士的面容也从年轻变得沧桑。
他将要丧命于异人嘴下，骑士用一条手臂的代价，将他的命救了回来。
对他而言，骑士不仅仅只是骑士，还是他的长辈，他最为信任的臣民。
可是就是他的长辈，他信任的臣民，在他的眼皮子底下，对这个国家的王后，对他的爱人拔剑相向。
他想不通是为什么。
亚瑟叔叔，国王的声音很平静，平静得有些虚弱，您告诉我，真相到底是什么？
只要您说年轻的国王似乎有些难过，撇开头，不敢去看跪在面前的骑士。
陛下。
轻软的声音从辉煌的大殿之外传来，穿着一身繁复宫装的凯瑟琳依然年轻貌美。
她头上戴着王后的后冠，上面镶嵌着的巨大的钻石闪着璀璨的光。
这是骑士亲手从异人手中征战得来的。
美丽的王后拖着裙摆走到国王的身边，白皙纤长的手指搭在国王的手臂上，看向骑士的目光充满了不忍陛下，我相信骑士长大人不是故意的，他养育您多年，请您看在凯瑟琳的份上，不要责罚他。
国王的脸色缓和了下来，反手握住了王后的手，叹息道亚瑟叔叔养育我多年，你王后差点被骑士杀死，却还是因为骑士长曾经养育他的情分上，恳求他宽恕骑士长，然而口口声声说着对他忠诚无比的骑士长却连一个理由都不愿意给他。
他不愿意将过多的不好的揣测放到这位自己一直依赖着的长辈身上，只不过他若如果不能给出一个强有力的理由，那他也只能骑士长亚瑟，试图谋杀王后解除其骑士长身份，驱逐出境！
雷厉风行的国王下达了命令，一直沉默着的骑士长深深地低了低头，摘下了自己从成为骑士的那一天开始，就一直佩戴在身上的利剑。
他沉默地朝着国王行了最后一次礼，然后大步地走出了辉煌的宫殿，换上了他从出生以来第一次穿的东方服装，融入了王宫之外的漫漫人流当中。
这段戏宋清寒没有一句台词，甚至他在这段戏里面，也只是作为一个配角存在的。
但是在场的人谁也没办法忽略他的身影，哪怕他当时单膝跪在地板上。
好莱坞的化妆师在特效妆这方面技术尤其精湛，宋清寒脸上的伤痕和皱纹做得十分逼真，远远地看过去，根本不会让人感觉这是一个二十多岁的青年，而是觉得他是应该是个饱经风霜的，正要走向年迈的沧桑中年。
只不过他虽然才四十多不到五十岁，但是他的身体零件却比他的年龄还要老。
多年来和异人对抗的生涯在他的身体上留下了不可磨灭的创伤。
他的背还是挺直的，穿着一袭青灰色的长衫，本来显得古怪沉默的男人居然多了一分东方式的优雅和温柔。
是了这个时候人们才想起来，他们的骑士长，其实是个东方人，他忠诚于他们的国王，不过是为了还却旧国王的救命之恩。
亚瑟登上了前往东方的渡轮，沧桑的面容上满是岁月的痕迹。
咔斯坦森长吐了一口气，看着监视器里面宋清寒堪称完美的演绎，露出了一个大大的笑容，恭喜你，寒，你的戏份全部杀青了！
宋清寒摘下了头上戴着的帽子，轻轻吐了一口气，对围上来的斯坦森还有克里斯蒂娜她们笑了笑。
这些日子过来，宋清寒已经和剧组的人熟得不能再熟了。
认真地说，权戒剧组里面的演员，不管是克里斯蒂娜还是威易，又或者是红毛，亦或是其他和他曾经搭过戏的演员，大部分的人在好莱坞中都算是比较出名的演员。
混到她们这个程度，很多人其实都有着极高的情商。
坦白地说，宋清寒和她们其实并没有什么太大的利益纠纷，甚至是因为权戒里面有了宋清寒，所以她们才能直接地接触到楚铭这个层次的人。
好莱坞的富人很多，但是富到楚铭这个程度的，也只能说是寥寥无几。
能在楚铭这种层次的人眼中挂上号，不说别的，就说权戒这部剧斯坦森本来就有意愿想和楚铭合作一番，将权戒率先推进华国市场当中，现在有了宋清寒在剧里面参演，楚铭会出手的可能性比之前肯定要大得多。
合作之后的宣传也要看宣传的力度。
虽然这件事暂时还没有谈妥，但是斯坦森相信，只要楚铭愿意，他将能够让权戒为所有华国人知晓。
他的这个老同学，本来就有着让人不敢轻易低估的能力。
不管是看在楚铭的面子上，还是宋清寒在拍摄期间所展露出来的极致的进步能力和堪称是酣畅淋漓的演技，又或者是他神秘的气质俊美的容貌，从斯坦森到演员，再到下面的工作人员，对待宋清寒的态度都是十分友好的，那种刻在英伦人骨子里的矜傲，宋清寒也只在前期的威易身上见识过。
到了后期威易简直就像一个小媳妇一样，别说矜傲了，连和他多说几句话都不敢。
隐隐约约觉察到了什么的宋清寒其实威易他只是单纯地喜欢东方男人而已吧。
宋清寒在剧里面也算是一个比较重要的角色，从头到尾都有着他的戏份，虽然比不上真正的男一，但按照改过后的剧本来说，他的戏份其实也堪比男一了。
这些戏份是实打实地因为他的演技而加的，克里斯蒂娜作为女一并没有反对，而威易也没有出声斯坦森也并不是一个会为了演员们无理取闹的意见而改动自己剧本的人。
能让他改动剧本的，只有更好这两个字。
也是因为斯坦森的这种性格，这一世宋清寒所遵循着演绎的剧本，已经和上一世大相庭径了。
宋清寒不知道剧本改变之后会发生什么事，但是他已经不再迷信上一世的经验了。
上一世的很多东西对他和楚铭而言确实有着一定的参考意义，但是这一世不是已经完全和上一世不一样了吗？
他只需要做好自己，就足够了。
斯坦森和克里斯蒂娜他们给宋清寒弄了一个简单的杀青宴，饭桌之上贴心地准备了一些华国的菜肴，结果吃到最后，真正将这些华国菜吃进肚子里的，反而是克里斯蒂娜他们这些纯粹的英伦人。
华国的菜肴真是美味。
克里斯蒂娜放下手中用得不是很熟悉的筷子，喝了一口饮料，生活在华国真是太好了。
是的。
宋清寒也给自己满上了一杯果汁喝了一口，含笑道，虽然好莱坞很美，但是我还是怀念我们华国的美食。
那真是太可惜了。
克里斯蒂娜笑道，我们的好莱坞又将失去一个帅气的男孩。
宋清寒似乎被她说得有些不好意思，微微摇了摇头劳拉姐就不要取笑我了。
克里斯蒂娜笑而不语。
坐在一旁的威易连连喝着饮料，时不时地看一眼宋清寒，微微皱着眉，似乎是想说些什么。
一顿饭吃得宾主尽欢。
反正拍摄已经到了后期，斯坦森索性就给他们放了一晚上的假，由着他们回去休息了。
宋清寒和克里斯蒂娜她们告了别，回到酒店刚要打开房间门的时候，背后就传来了一阵急促的脚步声。
寒！
林禅警惕地盯着那个急匆匆冲过来的西方男人。
威易？
宋清寒转过身，你怎么在这儿？
他记得威易的房间，似乎是在走廊的另一边吧？
威易看了看宋清寒身后跟着的林禅还有做助理打扮的两个保镖，有些为难地说道寒，我有些私事想和你说。
宋清寒静静地看着他。
威易目不斜视地回望着，看起来态度很坚定。
威易，宋清寒轻叹了口气，你知道的，他们是我的助理和保镖。
作为一个艺人，安全意识是必须要时刻牢记在心底的。
威易也想起了自己尴尬的身份，低着头想了想寒祝你和楚幸福。
他停顿了许久，才慢慢地说道，或许，你们才是最相配的。
谢谢。
宋清寒微笑着应道。
威易看着他的笑容，突然抬手抹了一把脸，笑得有些勉强你们东方男人，是不是都学过魔法？
宋清寒我大概明白了，威易叹了口气，我想要的究竟是什么。
恭喜你。
宋清寒想了想，回道，找到自己想要的东西。
是的，这算是一件好事。
威易露出了一个他惯常的矜傲的笑容，祝你无论是事业亦或是感情，都永远受到上帝的宠爱。
谢谢。
宋清寒脸上的笑容依然沉静又好看，但是威易却撇开了眼睛，朝他点了点头之后，就转身往自己的房间走去了。
林禅听了一通他莫名其妙的话，再联想到这些天来他看向宋清寒的诡异的目光，瞬间脑补了一部八十集的爱情电视剧，有些紧张兮兮地看向宋清寒。
看我干什么？
宋清寒微微挑眉，唇角掀起了一个弧度，快回去收拾东西准备回国了。
咳好的，寒哥。
林禅摸了摸自己的后脑勺，看着宋清寒进了房间之后，才噔噔噔地跑回了自己的房间里。
而那两个被楚铭派来跟着宋清寒的保镖则是住在了宋清寒的房间旁边。
刚才威易和宋清寒见面说的话，也通过保镖们的手机同步传到了楚大先生的手上。
其实保镖们算是直接听命于宋清寒，只要是宋清寒要求他们不许发的东西，保镖们都不会发回去。
只不过宋清寒很少动用这个权力除了他实在熬夜太过或者吃得太少的时候，会要求保镖们将这些事情稍微瞒一瞒。
然而在这种问题上，楚铭向来都是强势的。
所以宋清寒已经被楚大先生教育得没脾气了。
果不其然，宋清寒刚刚去浴室洗了个澡出来，手机上就多了两个跨国电话。
他点开回拨了过去。
喂，寒寒。
楚铭的声音在耳边响起，宋清寒擦着头发坐到床上，含笑着回道，现在是午休吗？
坐在办公室的楚铭轻轻地嗯了一声，然后直接地问道威易你想他了？
宋清寒微微垂眸，唇边闪过一丝笑意。
楚大狗不，我不是，我没有，别瞎说，别瞎想！
我想你了。
楚大先生反应迅速。
宋清寒眉眼微弯，声音柔和了下来今天已经杀青了，明天我就可以回去了。
那我去接你？
楚铭问道。
不用了。
宋清寒想了想，想起国内现在应该还是工作日，你叫家里的司机来接我吧，我给伯父伯母，还有楚涵姐都带了礼物。
好。
楚铭答应了一声，然后语气突然有些委屈地问道，那我的礼物呢？
宋清寒淡淡地说道你猜？
楚大狗在线伤心了！
寒寒突然低落下来的声线，虽然知道楚铭十有八九是装出来的，宋清寒还是忍不住心软了一下也给你带了。
楚铭嘴唇一扬可以先知道是什么吗？
不可以。
好吧。
楚铭假模假样地叹了口气，锲而不舍地继续问道，刚刚威易跟你说的话他祝我们幸福。
宋清寒含笑道，这不好吗？
这很好。
楚铭心里一松，语气也轻快了一些，寒寒你买的什么时候的机票？
我和妈妈说一声，让她给你准备好房间。
大概是明天晚上九点的飞机。
换算到华国时间，也可以说是早上九点多了。
好，到时候我叫家里的司机过去接你。
楚铭一口答应了下来，笑道，爸妈他们一定很开心。
季如鸢和楚振扬简直已经将宋清寒当成自己的亲儿子了，只要楚铭回家就天天在楚铭耳边念叨不知道寒寒今天怎么样了英伦国那边饭菜又不好吃寒寒有没有好好吃饭啊，听得楚铭都有些麻木了。
作者有话要说楚肥肠冤枉大狗我不是，我没有，别瞎说，别瞎想性感寒寒，在线逗狗第章这个颜色太素了不行不行，你再去找一套出来！
这个画怎么样？
寒寒喜欢这种风格的画吗？
挂在这里吧？
再炖个汤吧？
寒寒出国这么久也不知道是不是瘦了，炖个汤补补楚振扬看着季如鸢像一只花蝴蝶一样指点着佣人将房间布置来布置去，抖了抖报纸，深沉地叹了口气。
夫纲不振！
季如鸢吩咐了厨房熬了一锅乳鸽汤，左右看了看其他都布置好了，才心急地坐回了沙发上端起楚振扬的宝贝茶壶倒了一杯茶喝了几口。
寒寒又不是没来过楚振扬看着她糟蹋自己宝贝茶叶的样子忍不住说道你这么紧张兮兮的反而会吓坏寒寒。
季如鸢美眸横了他一眼这能一样吗！
现在都快除夕了，寒寒这次过来就是正式地登门拜访过年了季如鸢忍了那么久，现在终于忍不住拿手戳了戳楚振扬的手臂寒寒肯定是得留在家里过年的，怎么能不好好准备。
好好好。
楚振扬在娇妻的絮叨下选择认怂。
季如鸢喝着茶皱着眉小铭说寒寒是今天早上九点的飞机吧？
嗯。
那现在应该也快到了？
季如鸢看了看时间司机过去了吗？
楚铭都准备好了，你就别担心了。
楚振扬放下报纸淡然地说道。
就凭那臭小子恨不得天天腻在寒寒身边的样子可不得什么都准备好了。
也是。
季如鸢像是松了口气。
话说老头子季如鸢好像想起了什么，你说这么久了，寒寒的家人好像就没有出现过？
楚振扬眉头一皱。
确实宋清寒从来没有在他们面前提过自己的家里人，而他的家里人也从来没有出现过。
以前他们好像还听说过，宋清寒上大学的所有花销都是他自己去兼职得来的在他出现之后的人生当中，他的家里人好像就没有过什么存在感。
或许是有什么别的原因吧。
楚振扬沉思了一会儿，慢慢说道，楚铭这孩子虽然还年轻，但做事一直是有着分寸的，这件事他估计知道，只不过大概是因为寒寒的关系，所以没有拿出来说过。
季如鸢揉了揉太阳穴，叹了口气也不知道寒寒以前是怎么过来的。
楚振扬任由她一颗慈母心发作，淡定地继续看报纸。
嘟嘟外面传来了一声汽车的鸣笛声，季如鸢猛地站了起来，拢了拢头发，叫厨房那边加快点儿速度，然后就往门口走去。
伯母。
穿得厚厚实实的宋清寒跟着管家走进来，看见季如鸢迎过来的身影，抬起头露出了一个好看的笑容，您怎么出来了？
等很久了吗？
季如鸢疾步走了过去，握了握他的手没有的事，我是听见车声才出来的。
她拉着宋清寒往客厅里面走去，跟在宋清寒身后的保镖们连忙提着宋清寒的行李跟上。
管家带着保镖们往宋清寒的房间走去，季如鸢则是按着宋清寒的肩膀把他往沙发上塞路上冷不冷？
这小脸冻得季如鸢心疼地看着宋清寒冻得有些煞白的脸，连忙给他倒了一杯热茶塞进宋清寒的手里快喝一口暖暖她伸手招呼了一个佣人，叫她去厨房端一碗熬好的鱼姜汤过来。
进到客厅，宋清寒将戴着的帽子围巾都摘了下来，深驼色的大衣将他衬得有些乖巧。
季如鸢看着他乖乖巧巧喝茶的样子，忍不住露出了一个喜悦的笑，仔细地看了看他的脸，随后又忍不住皱眉怎么瘦了那么多因为剧情的需要，宋清寒所饰演的骑士到了后期的时候是偏向于消瘦的，所以宋清寒在最后的那段日子里足足瘦了十几斤，整个人虽然不至于瘦得脱了形，但是脸上本来有些饱满的颊肉却消了下去，露出了两道秀气的颧骨。
这可把季如鸢心疼坏了。
虽然知道这跟宋清寒的职业要求有关，但她还是有些唏嘘最近没有工作吧？
在家里好好待着，妈妈叫厨师给你炖点儿汤好好补补，哪怕不把肉养回来，也得把你的脸色给养好了。
这是季如鸢第一次在他面前自称妈妈，宋清寒愣了一下，然后轻轻地嗯了一声。
楚振扬闷声地放下手中的报纸现在都腊月二十六了，你自己一个人在帝都也不好照顾自己，今年就在咱家里过年吧？
宋清寒抿了抿唇，缓缓垂眸如果伯父伯母不嫌弃的话，那我就打扰了。
季如鸢一脸严肃地看着他，然后伸出纤长的手指在他的额头上戳了一下我们是什么人？
跟我们说话还这么客气干什么？
宋清寒被她戳得脑袋往后歪了一下，有些茫然地抬眼看向季如鸢。
季如鸢被他的小表情看得心头一软，语气也软和了下来你和阿铭在一起，也相当于是我们楚家的人了，我把你当亲儿子一样的看待，你这么客气跟我说话，我能不生气吗？
！
嗯。
宋清寒应了一声，以后不会了。
季如鸢这才露出了一个笑脸，接过佣人端上来的鱼汤塞到宋清寒手里趁热喝，垫一下肚子，等铭铭还有你涵姐儿回来，我们就一起吃饭。
宋清寒点点头好。
鱼汤的味道很鲜，炖出了乳白的颜色，下面沉着几块姜片，喝起来又鲜又香，没有一点儿腥味。
宋清寒埋头喝了几口，本来有些空虚的胃部慢慢地开始涌现一团融融的暖意。
这股暖意从腹部而起，连同他的手脚都变得热乎了起来。
爸，妈。
楚铭和楚涵一起从外面走了进来，他身上一身笔挺的大衣将他衬得挺拔俊朗，俊美沉稳而楚涵则是穿着一身合身的套装，披着一件深灰色的大衣，看起来知性又优雅。
宋清寒抬眼看过去，不自觉地放下了手中的鱼汤。
楚铭朝他露出了一个温柔的笑，大步地走了过来回来了。
宋清寒点了点头嗯。
楚涵也跟在楚铭的身后走了过来，看见宋清寒端端正正地坐在沙发，脸上露出了一个欣喜的笑寒寒回来了啊，听阿铭说，你还给我带了礼物？
宋清寒笑眯眯地说道嗯，在那边拍戏的时候偶然看见的，感觉很适合楚涵姐你，待会我拿过去给你。
楚涵笑嘻嘻地在他脸上捏了一把那我就等着寒寒的礼物啦！
季如鸢看见楚铭还有楚涵都回来了，放下手里的茶杯，说道既然你们都回来了，那我们就开饭吧。
另一边，管家早就带着佣人们将餐具摆好了，宋清寒跟着楚铭一起坐下，一道道菜就连着送了上来。
楚家人吃饭的习惯和外界猜测的那种庄重沉肃一点儿也不一样，他们吃的饭菜也不是什么鲍参鱼翅，就是做得很精致一些的家常菜。
楚铭一板一眼地应着楚振扬的问话，一边给宋清寒夹着他喜欢吃的菜。
季如鸢懒得去搭理那两个在饭桌上也要谈论公事的父子，拉着宋清寒在一边开辟了一片八卦战场。
娱乐圈里的谁谁谁干了什么，最近哪家高奢又出了新款的珠宝首饰，寒寒最近在英伦国拍戏的什么新鲜事了什么的季如鸢和楚涵的家世就已经意味着她们的见识绝不会低，宋清寒本身又是混娱乐圈的，圈里的事情也从陈安和林禅的嘴里知道得八九不离十，对奢侈品方面又有着自己独特的审美，聊起来也是一团和乐融融，话题和楚铭还有楚振扬那边相比，可以说是泾渭分明。
时不时地，楚振扬也会问及几句宋清寒的最近的情况，宋清寒一边和季如鸢还有楚涵说着，一边也抽着空子回答他，像是一家人在饭桌上随意地闲聊着一样。
等到吃完饭，季如鸢担心宋清寒时差还没倒过来，强压着宋清寒去她准备好的房间里洗个澡赶紧睡。
宋清寒好脾气地任由着季如鸢赶他，笑眯眯地跟着她回到房间里，然后从行李箱里面找出了两个盒子伯母，这是我在国外带给您和伯父的，看看喜不喜欢。
喜欢，寒寒送的，怎么不喜欢。
季如鸢惊了一下，然后就笑容满面地接过了那两个包装得精巧的盒子，也不打开，就是拿在手里，催着宋清寒赶紧去洗个澡，缓一下身体的疲惫。
宋清寒微笑着点了点头。
季如鸢心头一软，拿着那两个礼品盒就带上门出去了，出去之前还不忘催促一下宋清寒。
宋清寒看着被带上的门，在原地站了一会儿，然后就找出了自己的衣服，熟门熟路地拿着走进了浴室里。
热烫的水灌满了整个浴缸，宋清寒仰头在浴缸里面泡了一会儿，身上的疲惫慢慢地消解了几分。
宋清寒从浴室里出来，一眼就看到了坐在床边看书的楚铭。
看见宋清寒出来，楚铭站起身，将手上的书随手放在了一旁的桌面上，然后在柜子里拿出了吹风机，示意宋清寒坐下。
呼呼的风声在房间里，楚铭拿手抓起宋清寒细细软软的头发，温柔仔细地吹着。
暖融融的风吹得宋清寒有些犯困，他眨了眨眼睛，小小地打了个哈欠。
楚铭见状，手上加快了一点儿速度，等到宋清寒的头发干得差不多了，他才停下手上的动作，然后半扶半抱着将宋清寒拉进怀里困了？
嗯宋清寒埋头在楚铭的肩膀上，闭着眼睛，含糊地应了一声。
第章那就睡吧。
楚铭将他半抱着起来，揽着他躺在床上在宋清寒的额头上亲了亲。
宋清寒睁着眼睛看了他一会儿然后就将自己团吧团吧靠在楚铭的怀里，安静地闭上了眼睛。
楚铭撩开他撒在额头上的半长的头发伸手关了灯。
一夜好眠。
几天的时间一下子就过去了，除夕不期而至。
楚宅的佣人都被季如鸢放了回去过年，只留下那些家不在帝都，也不想回家过年的女佣。
今年因为有了宋清寒的加入季如鸢总想着要弄一个有新意的年夜饭一口气钻进厨房里指挥着连楚振扬去拉她也没得拉出来。
宋清寒本来想去帮忙结果人还没有走进厨房，就被季如鸢大手一挥丢出了厨房外面这里我看着就行你是做演员的，做那么多干嘛？
说到这个，你平时在家不要太宠铭铭了该让他干活的就让他干，你看你爸爸季如鸢指了指坐在外面的楚振扬我以前就是太惯着他了，所以你看他现在才那么没有眼力劲。
楚振扬楚振扬老先生默默地放下了手上的报纸，给自家的爱妻倒了一杯茶，一脸严肃地端过去，塞到季如鸢的手里。
季如鸢嫌弃地瞥了他一眼握着茶杯喝了一口。
宋清寒有些好笑地看着他们，路过的女佣看见他笑眯眯的表情，脸红了红，小声地喊了一句寒少爷。
季如鸢注意到宋清寒还在这里，连忙将手里的杯子塞回了楚振扬手里，伸手拉过宋清寒的手臂，摸着他还有些发凉的手指，皱着眉怒道怎么手那么凉？
快听话，回房间去多穿一件衣服。
季如鸢拍了拍他的手背，说到这个，我给你买了一件衣服，叫铭铭拿给你了，你先去看看喜不喜欢。
唉，还是我带你上去。
季如鸢想了想，雷厉风行地拉着宋清寒从厨房出来。
宋清寒和楚振扬打了个招呼，还没来得及反应，就被季如鸢拖了出去。
季如鸢拉着他上了楼，叹着气语重心长地说道你现在还年轻，可能觉得冷一点没什么关系，但是以后老了可怎么办呢？
我听铭铭说你还有点体寒，那更加要注意保暖了，不要因为自己年轻就不在意这些。
宋清寒上一世加这一世，就没有被长辈这么数落着关心过。
他静静地听季如鸢说话，慢慢地慢慢地露出了一个轻快的，没有一丝阴霾的温软笑容。
季如鸢念叨着没听见他回话，一转头就看见他笑得纯真又好看的模样，心头一软，语气也轻缓了下来以后知道要注意自己的身体了吗？
嗯。
宋清寒点了点头，含笑着应道，记住了。
季如鸢露出了满意的笑容。
你先休息一会儿，待会铭铭回来了，你就问他把衣服放哪儿了。
明天就是新年了，新年新气象。
季如鸢将他推回了房间，笑眯眯地说道。
等到楚铭回来，看见的就是宋清寒身上穿着一件浅棕色的薄毛衣站在窗户前，看着外面的飘雪，若有所思的样子。
在想什么？
楚铭刚从外面回来，身上还带着外面风雪的寒气，站在门口看了一会儿，等到身上都热乎了起来之后，才走过去，抱着宋清寒的腰，埋头在他的肩膀上问道。
宋清寒回过神来，脑袋往后靠了靠，轻声说道三年了。
楚铭顺势将他整个人半圈进怀里，宋清寒找了一个舒服的姿势靠着，楚铭低头在他脸上亲了一下，沉沉地应了一声嗯。
他抬手摸了摸宋清寒的耳朵，在那枚圆润的耳珠上捏了捏会越来越好的。
嗯。
宋清寒闭了闭眼，在楚铭的下巴上轻轻亲了亲，突然笑道，感觉我这一世最幸运的事，大概就是遇见楚涵姐了。
？
楚铭微微皱起眉，含着酸溜溜的醋意问道，为什么不是遇见我？
宋清寒如果没有楚涵姐，我也遇不到你了。
宋清寒摇了摇头。
不会。
楚铭斩钉截铁地说道。
哪怕宋清寒没有见过楚涵，他也会记得去找一遍宋清寒的。
只不过如果没有楚涵这件事的话，他大概只会远远地看着宋清寒，在暗地里给他一些帮助，却不会自己亲自露面。
如果说幸运的话，应该是我们楚家比较幸运。
楚铭淡淡地说道，搂着宋清寒的手紧了紧，要是当时姐姐没有遇见你，她现在大概已经死了。
楚铭叹了口气上一世姐姐被绑匪绑去了，那些人是楚家已经开出去的佣人，姐姐心善，叫人给了他们一笔钱，但是人心不足蛇吞象，他们在楚家干了那么久，对楚家人的行为习惯了如指掌，在某一天楚涵出门的时候，选了一个楚涵自己一个人的时候将楚涵绑走了。
如果不是楚涵机敏偷跑了出来，还偷了绑匪的一台旧手机，又在路上遇见了宋清寒，那她的结局，大概也是像上一世那样楚铭在宋清寒的头顶上亲了亲。
如果说幸运的话，这个幸运并不是宋清寒遇到了楚涵，而是他们楚家遇见了宋清寒。
宋清寒上一世对楚家并不是很了解，更不知道这些内情。
听了楚铭的话，他呆了呆，然后又笑道楚涵姐现在很好。
嗯。
楚铭轻轻地应道。
对了。
宋清寒像是突然想起来了些什么，从楚铭的怀里出来，走到床头柜那里找了找，找出了一张纸，这是我说的给你的礼物。
一张纸？
楚铭眉梢微动，从宋清寒手里接过了那张轻飘飘的纸。
上面写满了隽逸好看的钢笔字，根据时间的顺序整整齐齐地列出了一大堆公司的名字和数据，中间偶尔有错漏的地方也被细心地拿红笔在旁边补上。
这是楚铭一看就有些惊讶，抬起头来看向宋清寒。
这是我记起来的上一世发生过的大事。
宋清寒在那张纸上点了点，虽然有些记不太清楚了，但是大概的比较重要的还是记得的。
楚铭在那张纸上再看了一遍，目光越发地深沉了。
谢谢你，寒寒。
楚铭将那张纸折了起来，放进口袋里，认真地说道。
宋清寒摇了摇头其实应该早点给你的，但是有些事情我也不太确定，就一直拖到现在才写完。
之前宋清寒就和楚铭一起提过上一世的事情，但是聊天着说和自己一个人慢慢回想总是不一样的，很多遗漏的细节或者说不是太显眼的事情都在宋清寒细心的回忆中慢慢地浮现了出来。
楚铭那时候到底还是附身在一条狗身上，信息的来源十分有限，不像宋清寒这里常年在外面奔走，对外界的信息接收得比较多。
在宋清寒给他的这张纸上，详细地记录着宋清寒知道的接下来这几年会发生的一些震荡，比如说税改，又比如说一些新的政策。
这对于掌控着楚氏集团的楚铭而言，无疑是一个巨大的宝藏。
牵一发而动全身，提前知道了这些信息，哪怕只是一些仅供参考的回忆，楚铭也有了更大的心力确定集团接下来的计划和目标。
宋清寒的这份礼物，对普通人来说可能作用不是很大，但是对于楚铭，对于楚家，对于楚氏集团而言，却是有着非一般的意义。
楚铭长出了一口气，也没有多说什么，只是按着宋清寒的肩膀，在他的唇上有些急促凌乱地亲吻着。
宋清寒倒退了一步，然后又被楚铭的大手一下子揽了回来，被迫着抬起头承受着楚铭的亲吻。
他伸手安抚地在楚铭的背上拍了拍，楚铭的吻慢慢地变得轻缓了下来，退出来的时候，还在宋清寒的唇边亲昵而仔细地，小心翼翼地啄吻着。
宋清寒微微地喘了喘，双手改成攀在他手臂上的姿势，眉眼间精致的冷意消散得所剩无几。
是不是很感动？
宋清寒笑着说道。
嗯。
楚铭沉声应道，声音带上了一丝喑哑，感动，感动到想要以身相许。
别闹。
宋清寒冷漠地摇了摇头。
楚大狗你本来就是我的。
宋清寒抬头说道，难道不是？
是是。
楚大狗毫无原则地点头称是。
对了，妈妈给你买了一件衣服，你看看喜不喜欢。
楚铭想起自己刚刚上楼时候季如鸢提醒他的事情，连忙拍了拍宋清寒的手背，转身回到自己的房间里找出了一件衣服，拿了过来。
这是一件剪裁十分简洁大气的浅咖色羊绒大衣，暖色调的颜色看着就让人觉得暖融融的。
楚铭拿着给宋清寒试了试，尺寸稍微宽了一些，但是看起来更加地休闲自然了。
好看。
宋清寒头号无脑吹楚大总裁立刻说道。
那是伯母的眼光好。
宋清寒笑了笑，活动了一下手腕。
那也得我们寒寒长得好。
楚铭给他整理了一下领子，眼底微柔，等明天就穿这件吧。
嗯。
第章新的一年和楚铭一起守夜到半夜的宋清寒早早地起了床洗漱完了之后换上了季如鸢给他准备的衣服。
已经穿戴整齐的楚铭推开了他的房门，径自走了进去。
新年好。
楚铭身上里面穿着白衬衫，套着一件黑色的羊绒毛衣外面则是一件同色系的大衣款式和季如鸢买给宋清寒的那一件一模一样。
宋清寒里面也穿了一件白衬衫但是毛衣却是浅棕色的搭着外面的那件浅咖色大衣深深浅浅，说不出的活力亮眼。
楚铭走过去包住他的手另一只手从口袋里拿出了一个大大的红包，塞进了宋清寒衣服上的口袋里新的一年平平安安。
平平安安。
宋清寒抬头在他的唇边亲了一下，露出了一个轻软的笑容。
楼下的餐桌上已经摆上了早餐，宋清寒和楚铭一起下楼季如鸢一看见他们，就招手让他们过去。
妈新年好。
楚铭松开宋清寒的手，叫了一声。
季如鸢从口袋里拿出一个红包，塞到楚铭的手里嗯嗯，新年好，这是给你的。
伯母宋清寒刚开口还没有说完，就被季如鸢打断了。
还叫伯母？
季如鸢脸上似乎有些不高兴，嗔怒地看着宋清寒快说，该叫我什么？
宋清寒愣了一下，眼睫微垂，低声叫道妈新年好。
季如鸢笑逐颜开，开开心心地应了一声，然后拿出了一个明显比楚铭那个更大更鼓的红包塞进宋清寒的手里妈妈祝你新的一年顺顺利利。
谢谢妈妈。
叫了第一声之后，接下来似乎都变得顺理成章了，宋清寒压下心底莫名的感触，露出来一个真心实意的笑。
一家人谢什么谢。
季如鸢轻拍了他一下。
楚振扬坐在一边轻咳了一声，然后严肃着一张脸，掏出来季如鸢给他准备的红包，给了楚铭和宋清寒一人一个。
谢谢爸。
谢谢爸爸。
宋清寒接过楚振扬的红包，楚振扬绷着的脸上忍不住露出来一丝笑容，被季如鸢取笑着说老头子，高兴你就笑出来，我们又不是笑你。
被揭穿了的楚老头子振扬默默地低头喝了口白开水。
楚家的待遇很好，留下来的佣人们早早就得了楚家发下来的新年红包，一个个脸上都带着喜气，等准备好早餐之后，就得了管家的允许，一个个地换上新衣服，逛街玩儿去了。
没了佣人们的身影，整个宅子也不见寂寥，楚振扬和楚铭闲聊了几句，等到楚涵从楼上下来了，就停住了话头，一起进餐厅吃早饭。
楚涵没有准备红包，拉着宋清寒鬼鬼祟祟地躲到一边也不知道塞了什么东西给他，等到他们一起坐下的时候，宋清寒看起来没什么异样，然而耳垂却有一点点发红。
楚铭多看了他几眼，然后就把疑问的目光投到了楚涵身上。
楚涵假装什么都没看见，表情一派轻松。
早餐照例是包子虾饺和白粥，只不过最近因为季如鸢一定要给宋清寒补一补，就把白粥换成了骨头粥，喝起来咸香鲜美。
楚铭给宋清寒夹了一个虾饺，宋清寒自然地给他剥了鸡蛋放进碗里。
季如鸢喝着粥，看着他们之间细小而自然的互动，缓缓地露出了一个笑。
新的一年，开始了。
吃完了早餐之后，楚涵兴致勃勃地拉着季如鸢和宋清寒一起去逛街，季如鸢疼女儿，见宋清寒没有什么意见，就大手一挥全家人一起去！
两个默默藏在一边的楚家大男人无力在自家爱人的目光下根本没有一点儿反抗的余地，互相对望了一眼，本就相似的父子眼中流露着同样的无奈之色。
楚家本来就是传承了几百年的世家，深厚的底蕴培养出来的子弟品味都不差。
而宋清寒有前世的阅历，加上这一世在娱乐圈里混得如鱼得水之后更加开阔的眼界，对各种时尚圈的流行元素也了如指掌，言之有物。
虽然他说得不多，但是季如鸢和楚涵跟他一起逛街试衣服试包包试首饰，依然是被哄得笑容满面。
楚铭和楚振扬走在他们后面，保镖们手里提着季如鸢她们买的东西，慢慢地跟着。
寒寒很好。
楚振扬突然说道。
他其实很少对子女的事情进行干涉，起码在楚铭三十年来的人生里面，楚振扬这个父亲对他最大的教育就是坚持和进取。
他不会要求他必须考多少多少分，也不会要求他必须懂什么知识，他只是教育楚铭不管是做任何事，都要坚持自我，并且要不断地进行突破。
也许是因为当时楚振扬忙于公事，也许是因为楚振扬本性如此，他和楚铭之间的关系其实不太像寻常人家的父子，反倒像是一对跨越了年龄的朋友，可以一边喝着茶，一边平和地谈论公事。
也正是因为如此，楚振扬这句话一出来，连楚铭都愣了一下。
嗯。
楚铭回过神来，含笑着应了一声。
以后你们好好过日子，要是想要孩子，咱们楚家也不是没钱，去国外代孕一个就好了，别跟人家在一起了又想着找个小女娃。
楚振扬严肃地说道，要是不想要孩子，以后旁支那边有好苗子，也可以带过来培养。
总之你们好好过日子，我和你妈也就放心了。
楚振扬难得这么推心置腹地和自己的儿子说话，说完之后长叹了一口气，常年绷着的脸上也露出了释然的笑容。
嗯，我们会的。
楚铭点了点头，至于孩子我和寒寒都还年轻，要是寒寒想要了，就去国外代孕一个也行。
不着急。
楚振扬也只是提一个醒，听了楚铭的话也没说什么，反倒是赞同地点头说道这是你们小两口的事情，自己商量着就行。
他看着前面正在给自己兴致勃勃的妻子和女儿挑衣服的宋清寒，突然想到之前季如鸢的疑问对了，寒寒的家人楚铭的脚步一顿寒寒之前是跟他外婆一起生活的。
他的父母不要他了。
楚振扬的表情空白了一瞬，然后沉默了一会儿，叹了口气幸亏我提前问了问你。
不然要是哪天在宋清寒面前不小心提起来，岂不是在宋清寒的心上扎一刀？
寒寒他不介意这个。
楚铭摇了摇头。
连身体的不同都能坦然接受，宋清寒的心里承受能力本来就很强大。
只不过一想到这种强大是因为宋清寒只能自己一个人孤独前行，不够强大只能被欺负才构设出来的，楚铭就忍不住皱眉。
他抬眼看向不远处的柜台，季如鸢和楚涵正拉着宋清寒试着手表。
他看起来似乎还有些不习惯有人和他这么亲近，但是脸上的笑意却已经没了那种将自己冰冻起来的冷意。
楚振扬也顺着他的目光看过去，同样是将这一幕看进了眼里。
之前知道自己儿子找了个男人的时候，楚振扬心里不是不别扭的，但是现在看来，却是他有些迂腐了。
只要小两口过得好，又有什么不一样呢？
楚振扬摇了摇头，走过去指点着季如鸢哪款手表比较经典。
楚铭在原地看了一会儿，然后绕到了另一边的专柜旁边，细致地挑了一对蓝宝石袖扣包了起来。
他看了看，对比着宋清寒今天身上穿的衣服，又挑了一对黑曜石做的袖扣。
他没有将这两对袖扣交给保镖拿着，而是揣进了自己的兜里，然后跟上了宋清寒他们的脚步。
楚家人的颜值是一脉相承的高，再加上宋清寒这样一个稳居一线的大明星，他们在商业街里逛了不到一会儿，就有不少的路人或者粉丝偷偷摸摸拍了照片传到网上。
十字星愿在帝都商业街偶遇了寒寒还有楚总裁！
旁边的那个看起来成熟一点的先生和楚总裁长得好像啊！
大概是楚先生的父亲？
那个拉着寒寒手的大美人气质也太好了吧！
旁边那个是楚涵姐么？
可惜楚总裁他们身后都带着保镖，完全不敢去问寒寒要个签名，只能偷偷摸摸拍个照片不过还是好高兴啊大年初一呢，一整年下来最闲的时候，不出去玩的人就蹲在家里看电视看刷微博什么的，这个博主的这条微博一发出来，没到一会儿就被不知道从哪里摸来的网友们点了个赞，随后而来的就是突然高涨的量评论数和转发量。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
是寒寒啊！
寒寒你都多久没出现了呜呜呜呜看看妈妈吧！
青珏啊啊啊啊啊啊啊啊啊是寒寒啊！
这个角度的寒寒好帅啊！
楚总裁也好帅啊！
还有楚爸楚妈楚涵姐都好好看啊！
流下了被自己丑哭的泪水我的关注点好像出了点问题，今天是大年初一吧？
寒寒他怎么会跟楚总裁他们在一起逛街啊一衣带水！
！
！
楼上一语惊醒梦中人！
刚才光顾着舔颜了，差点就忽略了寒寒他怎么会和楚总裁家里人在一起逛街啊！
！
！
今天简直了哈哈哈我们寒寒不愧是人称热搜小锦鲤的男人不出手则已，一出手就是雷霆万钧！
！
！
说那么多就是想表示一下，咱们寒寒估计又要上热搜了一线明星加上华国第一世家的名头，再加上宋清寒一行人的颜值，这个博主将拍到的照片刚发出去不久，整条微博的转发量就已经达到了上万条。
宋清寒自从当时权戒试完镜出国加入拍摄了之后，国内基本就没了他的消息。
虽然国内依然有着人生如戏在蓝天台撑着话题度，但他人在不在国内，影响还是有的。
不少粉丝们都想知道宋清寒最近的动态，可是宋清寒他！
除了除夕和年初一发了一条贺岁微博，真的就完全没有消息了！
寒寒是高了瘦了还是胖了黑了？
粉丝们简直就是两眼一抹黑。
要不是宋清寒的颜值和演技都圈得住粉，在他这么久都不营业的情况下，不知道会有多少小寒假不甘寂寞暗自跑路。
她们是想知道寒寒最近的消息，是想看几眼寒寒最近的照片状态，但是她们万万没想到，她们看见的第一套照片，居然是宋清寒和楚铭一家人在商业街购物的路透图。
这是个什么神操作？
！
这个博主拍照的角度也有点骚气，有好几张照片里，宋清寒转过头和楚铭对望的角度，居然能看出几分异样的默契，要不是他们中间有着十万八千里的间隔，第一眼看见这几张照片的人铁定会想歪掉。
然而实事求是地说，这几张照片博主确实拍得不错不管是从角度表情亦或是清晰度来说，都掌控得很好，以至于照片里的人看起来也没有糊掉，反而因为距离有一点远，显出一种朦胧的美感。
尤其是宋清寒。
小寒假们差不多有四五个月没有见过宋清寒的消息了，看见的图都是好久之前拍的图或者直接就是电影电视剧里面的截图，一点儿也没有真实感！
这套和楚家人一起被拍的照片转出去，小寒假们第一反应就是先存个图，然后第二反应就是我寒不是去拍戏了吗怎么看起来好像还胖了一些？
！
原来在权戒剧组掉的肉在季如鸢锲而不舍地投喂之下已经涨了回来，宋清寒整张脸饱满又白皙，水当当的透着粉，不用化妆状态就好得不得了。
加上他穿着一身暖色系的衣服，浅棕色的毛衣加上浅咖色的大衣让他看起来贵气又软乎，完全是和之前不一样的风格啊！
然而就是这么一种别人难以驾驭的，一不小心还可能会显得装嫩油腻的风格，她们寒寒穿起来就是气质十足，俯首抬眸间，简直就是风华无双。
怎么就那么好看呢！
磕颜磕到神志不清的小寒假们齐刷刷地转着微博，不到半个小时，宋清寒楚铭这个话题就高踞于热搜榜之上，压得那些费尽心思想搞个大新闻的明星暗地里恨得咬牙切齿。
可是再恨有什么用？
人家直接消失了四五个月，一出面还是有一群粉丝为他打，这种吸粉固粉的能力本身就是人家的优势。
只不过除了沉迷吸颜的小寒假们，还有一些人的注意力则是放在了宋清寒怎么会和楚家人一起逛街的这个点上。
虽然说吧，她们都知道宋清寒曾经救过楚涵一命，但是救命之恩，也不需要在大年初一这样一个阖家团圆的日子里叫上自己的恩人一起去逛街吧？
而且看照片里宋清寒和楚家人们相处的姿态，这简直就是一家人一起逛街的样子啊！
楚爸爸和楚总裁两个糙老爷们不懂女孩儿们的心思，所以远远地跟在后面陪着，要是放在平庸一点的家庭里，那就是两个帮忙提包的角色楚妈妈和楚涵姐则是逛街的主力，光看照片就可以看出她们逛街的好心情而宋清寒则像一个贴心的小儿子小弟弟，被母亲姐姐拉着一起参谋裙装首饰。
有心人注意到楚铭和宋清寒身上的衣服居然是同款不同色的，一时之间，心里都忍不住浮现出了一个异样的猜测。
可是这个猜测没有来由，也没有证据，贸贸然说出来，不仅说服不了别人，反而会得罪了楚家还是默默闭麦好了。
这个时代腐文化其实已经大行其道了，很多人喜欢楚铭和宋清寒这对拉郎的人都注意到了照片里他们身上衣服的异同，都笑闹着自己站的终于又发糖了，但是心里却是明白，情侣装是不可能的，这辈子都不可能的，人家楚总裁的父母都在旁边呢，他们难道还敢公开秀恩爱不成？
说是兄弟装都比情侣装可靠。
季如鸢打开手机看了几眼，然后就拉了拉宋清寒的袖子，笑道哈哈哈哈哈哈寒寒，你的粉丝好可爱啊，说你被我收养了，所以才跟铭铭一起穿兄弟装。
宋清寒楚涵在哪里在哪里？
我也要看。
她探头过来看了一眼，将柜姐打发去拿了另一款手表，然后有些好笑地小声说道其实这个解释也挺好的，以后寒寒和铭铭交往起来也可以更亲近一点。
季如鸢开始考虑这个办法的可能性。
寒寒，你觉得呢？
季如鸢问道。
宋清寒摇了摇头不了。
季如鸢点了点头那以后有人问我，我就说把你当我的亲儿子看待就好了。
儿子的爱人，难道不就是她的半个儿子么，这么说也没什么不对。
好。
季如鸢将这个问题抛开，接过了柜姐递过来的手表，在宋清寒的手腕上比划了一下快来试试看，这个怎么样？
楚家的威势仍在，能和楚家人一起逛街的宋清寒，在圈里人的眼中更是变得神秘了起来。
明明之前只是一个跑龙套的，现在不过是三年过去，他就已经站到了他们拼尽全力也未必能站到的地方。
这种落差对于圈里绝大大部分的人来说都是难以接受的，可是谁也不敢多说什么。
宋清寒已经不是他们可以撼动的人了。
这条热搜在榜上挂了好一会儿，热度正达到最高峰的时候，一张据说是宋清寒在权戒当中的定妆照就悄然下场了。
华丽而充满了异国风情的宫殿，黄金做成的柱子璀璨夺目，镶嵌着宝石的利剑锋锐无匹，一身银色的盔甲威风凛凛。
骑士！
几乎是看到这张照片的第一眼，人们脑海中第一个蹦出来的词就是骑士二字。
在这个镜头里，有一种虚幻而又真实的美感。
华丽的宫殿虚化成一层浅淡的图层，成为了一个华美的背景，而那身盔甲却是真实精致得宛若实物。
他从宫殿中迈步而出，一手提着国王赏赐的利剑，另一只手似乎是抱着一个包裹，整个画面充满了一种莫名的沉郁以及热血的感觉。
他的脚跟他的指尖甚至是他头上戴着的盔甲，都有着一种律动的美，明明是静止的一张照片，可是给人的感觉却是这个骑士正要朝自己走来一样，感觉到了一种迫人的气势。
其实仔细一看，这个骑士明显是一个东方面孔啊，虽然是不输于西方人的精致俊美，可是他看起来确确实实就是一个东方人，然而在这张照片里，谁也不会怀疑他是一个骑士。
这种强大的感染力人们突然发现，他们还是低估了宋清寒的能力，在他消失的这四五个月里，他明显又有了更大的进步！
因为宋清寒和楚家人一起逛街而产生的热度很快又被这张照片吸引了过去，发出这张照片的人满意地看着越来越多好奇的评论，手指一点，又是一张照片发了出去。
嗯？
华国长衫？
刚刚还是西幻世界的骑士，怎么画风突然又变成了华国民国剧？
好奇的粉丝路人们忍不住点开看看，第一时间差点没敢把这张照片的人认做是宋清寒。
太老了，也太坚毅悲凉了。
要不是旁边写着的演员名字，小寒假们几乎不敢认这是刚刚才把她们帅了一脸的寒寒！
脸上的皱纹鬓角的白发还有消瘦佝偻的身形以及失去了右臂的身躯悲怆之意扑面而来。
然而最让人难受的，还是他的眼神和动作。
他单手撑在船舷的栏杆上眼睛是平静到空寂的古井无波。
然而不知道为什么，人们就是可以从他的动作和眼睛里看出他的不安，他的悲伤，还有他的无奈和怅然。
昔日的骑士失去了他引以为傲的银盔利剑，他变得苍老和残破，一身长衫遮住了他在战场上培育出来的血腥之气，显出了一抹他作为东方人的温润气质来。
他为什么会成为一个骑士？
又为什么会失去他的银盔利剑？
两张照片仿佛是在截然不同的时间拍下的，记录了骑士跨越时光的痕迹。
正如人们常说的，悲剧总是比喜剧更令人铭记，残缺也总比完美更叫人怜惜。
前面有了宋清寒状态超好的照片打底，突然见到了这么两张充满了魔幻色彩的，带着悲凉的味道的照片，别说小寒假了，连路人们都忍不住升起了几分好奇心。
宋清寒消失的这几个月，到底是去拍什么样的作品去了？
！
这个骑士，就是宋清寒饰演的角色吗？
！
第章这两张照片不到一会儿就被顶成了热门与此同时这个发出这两张照片的博主的身份也被网友们扒了出来。
好莱坞知名导演之一，同时也是权戒的导演。
斯坦森导演！
小寒假们眼神一亮斯坦森孤零零的十几万粉丝骤然增加到好几十万，在带着那两张照片的微博下面，评论也正朝着破万的关卡轰然碾去。
小小的兔啊啊啊啊啊啊啊！
前排！
谢谢斯坦森导演照顾我们的寒寒权戒出来了会在华国播出吗？
我一定激情支持！
啊啊啊啊啊是我的乖宝宝寒寒啊！
呜呜呜呜权戒是要出来了吗！
骑士寒寒也毫无违和感啊！
第二张简直扎烂了我这颗慈母心大哭大哭大哭发糕呵呵只有我的注意点是寒寒手里抱着的是个孩子吗难道寒寒在权戒里面演了个孩子的父亲？
？
？
妈耶这个设定有点厉害啊话说这是在给权戒预热吗？
意思是说之后会在华国上线吗？
我是真的很感兴趣了！
不过导演您把剧情瞒得是真的好迄今为止，大家只知道宋清寒去拍了权戒，可是权戒的内容是什么，背景是什么，里面的走向是什么大家都不得而知。
这两张照片的出现似乎是在预告着什么。
果不其然还没等这波热度落下去，斯坦森就直接发出来克里斯蒂娜和威易的定妆照。
一个是明艳大方的宫廷美人一个是骄傲矜贵的异人王子两张照片并列在一起却完全不会给人一种他们是一对的感觉，反而从这两张背景风格都迥乎不同的照片当中看到了一丝杀气。
克里斯蒂娜和威易不愧是近几年中好莱坞的走红演员，他们的定妆照一上线涌过来的粉丝就更多了。
陈安打理着宋清寒的微博，在热度一波波起来的时候，就登上了宋清寒的账号，将斯坦森发出来的这几条微博都转发了一遍打上了权戒的，再次宣传了一波。
克里斯蒂娜和威易也紧接着现身，权戒的热度瞬间被抬到了最高点，不少因为这几张定妆照而对它产生了兴趣的粉丝路人们可怜巴巴地问着是不是真的会在华国播出。
不管能不能在华国播出，为了这带感的人物设定和服装，她们也会爬墙看看看哒！
华国是一个巨大的市场，而斯坦森的野心使他将目标瞄准了这个地域广阔，人口众多，经济消费能力极强的国家。
英伦剧的制作周期比较长，这一次的宣传只是要给华国大众们留下一个清晰的印象。
哪怕这些人里面只有十分之一的人对权戒产生兴趣，那等到权戒真的制作完成可以进行播出了之后，这些感兴趣的人就会成为他们的第一批原始观众。
只要这一批原始观众里面有一半的人对权戒的评论是偏向于正面的，那他们可操作的空间就会非常大。
华国现在正处于引进国外文艺作品的开放时期，斯坦森已经和华国这边的朋友打探过了一遍，像权戒这样并没有映射现实当中国家之间的矛盾的魔幻史诗电视剧，在华国过审是比较容易的。
而且他想起楚铭之前和自己商谈过的内容，内心一阵激荡。
楚既然插手进来了，那势必是有着门路，他现在所要做的，就是好好地将权戒制作出来，然后尽力地宣传就是了。
网上的热闹暂时波及不到和楚家人一起过年的宋清寒。
虽然和季如鸢她们走在一起的时候也会有认出他的粉丝路人在旁边暗暗地观察他们，可是因为跟在他们后面那几个膀大腰圆，气势恐怖的黑衣保镖身上散发出来的震慑力，谁也不敢冒着生命危险冲上来打扰他们。
季如鸢给宋清寒戴上她千挑万选出来的手表，看了旁边时不时瞄过来的粉丝们一眼，笑眯眯地捏了捏宋清寒的脸咱们寒寒的吸引力可真大。
楚铭也看了一眼那些瞄着宋清寒暗暗激动的粉丝们，随意潇洒地插在口袋的手不自觉地在那两个装着袖扣的盒子上摸了摸，快步走到了宋清寒的旁边。
然后他就听到了那些粉丝们压抑不住，但是又被强行压下来的激动的轻呼声。
楚铭眉梢微动，伸手搭在宋清寒的肩膀上，距离并不是很亲近，但是他冷峻的脸上却罕见地带着笑意。
宋清寒在他的手搭上来的时候就知道了他的心思了，有些无奈地看了他一眼，却没有直接将他的手拿下来。
有句话说得好，过度的掩饰就是心虚。
本来么，关系好的朋友之间做出这样的动作就是正常的。
他们越坦荡，众人反倒不会往那方面想，笑着闹着就这么过去了。
季如鸢看着自家儿子像只大狗一样迫不及待地用自己的气味宣示自己的领地，嫌弃地撇了撇嘴，手上却是对比着楚铭的尺寸，也给他挑了一支和宋清寒同款不同色的手表。
宋清寒穿着浅咖色的大衣，看起来清俊如玉而楚铭身上的大衣虽然和他是一个款式，却被他穿出了一种挺拔凌厉的气势。
两个人走在一起，举止态度都十分熟稔，有一种奇异的默契交融感。
那种浅浅的，秘而不宣的情愫环绕在他们身边，俯首抬眸之间的眼神交汇，平淡而深厚，仿佛是一个不可分割的，相互渗透到了极致的整体。
季如鸢接过了柜姐包装好递过来的袋子，看见楚铭吊在宋清寒的身后，瞬间气不打一处来，伸手拉过了宋清寒的手腕，冷漠无情地将手里的袋子扔到楚铭手里这个，你拿着，我要和寒寒继续逛逛了。
楚铭楚大狗在家中的地位突然一跌再跌。
而另一边，季如鸢已经拉着宋清寒的手恨铁不成钢地在他耳边低声地教育道妈妈都跟你说了多少遍了，不要总是惯着他。
你看这还是公众场合呢，你又是个公众人物，他要是乱来，你尽管骂他，妈妈替你兜着。
嗯。
宋清寒含笑着点了点头，楚铭他有分寸的。
季如鸢见他这副样子，抬手在他额头上戳了戳，脸上倒是露出了一个灿烂的笑容。
也不知道是不是因为身边终于有了一个说得上话的人，季如鸢和楚涵今天的购物欲堪称是大爆发，拉着宋清寒走了一家又一家专柜。
而楚铭和楚振扬两个遭到了家中女性鄙视的臭男人只能慢慢地跟在后面，看着她们兴致勃勃地试着各种东西。
寒寒也不容易。
楚振扬长叹了一声，语气沧桑又怅然。
嗯。
楚铭默默地赞同道。
寒寒，这个怎么样？
季如鸢拿起一个黑色的手提包，在自己的手上试了一下。
宋清寒退后一步，仔细地看了看，然后往旁边走了几步，回来的时候手里则是多了一个墨蓝色的小包。
季如鸢看到那个小包，眼神微亮。
寒寒眼光真好。
季如鸢接过那个墨蓝色的小包，挽在手臂上试了试，忍不住夸了一句。
她今天穿着一件白底印蓝的大衣，看起来优雅又端正，配上那个墨蓝色的小包，多了几分低调的贵气，看起来倒是比那个黑色的小包更加衬人。
楚涵也夸了季如鸢几句，然后又拉着宋清寒一定要让他给自己参考参考。
其实以季如鸢和楚涵她们本身的品味而言，根本不怕挑不出好东西，哪怕现在挑不中，她们往下面说一声，自然会有人给她们挑好了送上来。
她们这样拉着宋清寒一起，不过是尽着自己的努力，努力让宋清寒融入到她们这个家庭当中。
宋清寒知道并且坦诚地接受着季如鸢和楚涵透露出来的这种善意。
一直逛到太阳西斜，季如鸢才意犹未尽地拉着宋清寒的手，叹了口气还是寒寒好，家里那两个大男人的，一点儿也不贴心。
楚涵煞有其事地点点头，加强说服力。
楚振扬楚铭作为跟在背后一直默默付钱的男人，楚铭难得地为自己辩解了一句妈，都是我付的钱。
季如鸢眉梢一挑那就只有你爸没用了。
楚振扬吾妻叛逆伤透我的心。
他默默地接过季如鸢手里那个新买的小挎包提在手里，然后终于听到了一句天籁之音逛得差不多了，我们回去吧。
楚振扬差点绷不住脸色笑出来。
不能笑。
笑了季如鸢就生气了。
等到他们回到楚宅的时候，四周已经暗了下来，飘落的雪花又密又厚，簌簌的声音不断地在耳中传来。
楚铭看见宋清寒从车上下来，在车厢里找了一条围巾出来给他仔仔细细地围上，摸着他一下子就变得冰冰凉的脸搓了搓。
快回去吧。
庭院里的积雪已经积了浅浅的一层，留在家里的佣人们早已经在他们打电话回来的时候就已经开始准备好了晚餐。
宋清寒被楚铭拉着回房间洗了一个热水澡，再出来的时候，身上就是暖融融的热气，脸色也变得红润了起来。
一家人坐在一起吃了饭，楚铭陪着楚振扬在一边看着新闻，一边闲谈着，言语之间似乎已经谈到了楚氏集团接下来的发展方向。
而宋清寒则是被季如鸢和楚涵拉着看了最新一期人生如戏，听着季如鸢和楚涵夸得天花乱坠的话，默默地转开了头。
就算他活了两辈子，听着长辈这样吹他，还是觉得稍微有那么一点儿羞耻。
眼看着时间晚了，季如鸢依依不舍地将宋清寒放回去睡觉，宋清寒刚进房门，楚铭后脚就跟了过来。
宋清寒也不意外，从枕头边拿起了一支手表递给楚铭这是妈妈给的。
楚铭顺手接了过，然后就走过去在他脸上亲了亲，一只手在口袋里找了找，摸出了两个小盒子。
这是我今天看见的，你看看喜不喜欢？
楚铭拉着宋清寒的手，将那两个盒子放到宋清寒手上。
宋清寒眉头微动，唇边含笑，慢慢地打开了那两个盒子。
低调而精致的宝石袖扣静静躺在黑色的天鹅绒布料上，被灯光照射着的地方闪烁着璀璨的光。
在西方的传统中，女性送给男方袖扣有定情之意，并传说这样就可以此致不渝虽然他和宋清寒谁也不是女人，但是这并不妨碍楚铭想将它送给宋清寒。
此致不渝。
宋清寒眼睫动了动，手指在那对袖扣上轻轻地摩挲了一遍，然后抬头在楚铭的下巴上亲了一口谢谢，我很喜欢。
楚铭轻轻地捏住了他的下巴，喉结上下动了动，微哑的声音慢慢地低了下来只是谢谢？
楚大总裁这么会做生意，怎么会这么容易就放过宋演员呢？
自然是露出了资本主义的丑恶嘴脸，要求宋美人进行肉偿的。
楚大狗将宋肉骨头清寒全身上下细细地舔了一遍，然后才心急又温柔地开始仔细品尝肉骨头的美味。
第二天楚家人一起吃早餐的时候，餐桌旁边明显地空了一个位置。
季如鸢狠狠地瞪了一眼楚铭吃饭！
楚铭默默地吃了早餐，然后去厨房端了一碗温着的粥上楼，推了推睡得还是很沉的宋清寒。
他放下了手里的碗，伸手摸了摸宋清寒光滑柔韧的头发，然后滑落到宋清寒白皙滑腻，还带着一点儿疲惫之色的脸上，在他舒展的眉心点了点，然后又往下描绘了一遍他挺直秀气的鼻梁，接着是形状姣好，颜色浅淡的薄唇。
他的手指轻飘飘的实在是让人着恼，宋清寒本来睡得好好的，结果脸上被人轻飘飘摸来摸去，忍不住皱了皱眉，慢慢地睁开了眼睛。
被抓包的楚大狗胆子已经肥了，见宋清寒醒了过来，不仅没有把爪子收回去，反而变本加厉地在宋清寒的脸上捏了捏不轻不重的力道瞬间让还处于刚睡醒时期的宋清寒回过神来，本来泛着水雾的眼睛慢慢地看向楚铭，皱着眉头。
楚铭眼中含笑，俯身在他的眉间亲了亲早。
早。
宋清寒声音有些哑，抬手推开了楚铭凑过来的大脸。
楚铭顺着他的力道坐直了身子。
几点了？
宋清寒揉了一下额角，低声问道。
咳十点。
早过了楚家人吃早餐的时间了。
宋清寒默默地看着他。
楚大狗心虚地移开目光。
宋清寒起身去卫生间里洗漱了一下，出来的时候直接略过了楚大狗看过来的目光，自顾自地在衣柜里找着衣服。
寒寒男人低沉的声音似乎暗含着无限的委屈。
宋清寒找着衣服的动作一顿，然后面无表情地看了过去。
我错了。
楚大总裁干脆利落地承认错误。
然后屡屡知错不改，一犯再犯。
宋清寒不理他，找了衣服换上。
楚铭坐在他的身后，可以清楚地看见宋清寒弧线优美的蝴蝶骨，微凹的脊线，还有白皙的皮肤上被他不知轻重弄出来的或深或浅的红色印记，密密麻麻的，尽皆掩盖在一层又一层的衣物下面。
宋清寒低头整理了一下袖子，楚铭站起身从一旁的抽屉里拿出了昨天买的黑曜石袖扣给他换上，然后又给他套了一件烟灰色的薄毛衣，拉了一下衬衫的领子遮住了不小心露出来的一点儿浅红色暧昧的痕迹。
寒寒。
楚铭从宋清寒的身后虚虚地环着他，突然问道，语气平静，你想要孩子吗？
宋清寒的身体一僵，然后抬头看向楚铭，抿了抿唇你想要？
楚铭的手指在他鸦羽一样的眼睫上碰了碰，然后在他如画的眉眼间落下一吻我只是在问你的意思。
我宋清寒皱了皱眉，你怎么突然问这个了？
昨天爸爸和我谈了一遍。
爸爸的意思是，如果我们想要孩子的话，可以去国外代孕。
如果不想要的话，就在以后旁系那里挑一个培养。
楚铭言简意赅地将昨天他和楚振扬父子谈话的内容说了出来，而我的意思是，先看你的意见。
宋清寒沉默了一会儿，慢慢地抬头，露出了清冽澄净的双眼，声音淡淡地问道那你想要孩子吗？
楚铭眸色深深地看着他想。
他的手指顺着宋清寒的面部轮廓在宋清寒的脸上描绘着想要一个小骑士，一起和我保护你，一起对你好。
宋清寒点了点头我知道了。
楚铭笑了笑，然后在他皱着的眉间亲了亲但是我更想的是你开心。
如果你不喜欢小孩子，我们就不去代孕了。
等到我们老了，可以看看旁系里的孩子，喜欢了我就陪你就去逗一逗。
楚铭揉开了宋清寒眉间的皱纹，嗯到时候要注意不能被孩子的父母看见。
不然我这个老头子可能就挡不住了。
好。
宋清寒眼睫微垂，轻轻地应了一声，唇边含着一抹清浅的笑意，到时候你就拦着孩子的父母，我就过去偷孩子。
楚铭闷闷地笑了起来，胸膛的震动透过几层布料传到了宋清寒的背上。
说起来楚铭似乎突然想到了些什么，昨天姐姐给你的新年礼物到底是什么？
当时宋清寒的反应似乎有点不太对劲。
宋清寒没什么。
宋清寒摇了摇头，耳垂又开始泛红了起来。
楚涵送的倒不是什么破廉耻的东西，而是两张温泉度假村的门票。
只是楚涵当时的话有些而已。
楚铭在他红润的耳垂上轻咬了一口那待会我去问一下姐姐。
宋清寒是两张温泉度假村的门票。
宋清寒的耳垂微微一暖，然后又是一阵凉意。
他推了一下楚铭的脑袋，轻叹了一声，明天的。
楚铭想了想，点了点头那我们明天去吧。
他松开了环着宋清寒的手臂，拉着他走回了床边现在，你要先吃个早餐。
大年初二是走亲访友的日子，虽然说现在的人已经不怎么在乎这些传统的习俗了，但是在楚家这个家庭里，这些被人遗忘的风俗却还是被好好地遵守着。
宋清寒吃过早餐了之后，就跟着楚铭一起下了楼。
季如鸢看见他，连忙露出了一个笑，招手让他过去。
寒寒。
季如鸢拍了拍旁边的位置，来，过来。
宋清寒顺着她的话走过去，在她的旁边坐下。
今天可能会有一些楚家旁系的人过来，到时候要是有什么人惹到你，你记得跟我说，不能因为给我们面子就忍着不说。
季如鸢最是知道这旁系里一些人的心思，提前给宋清寒打了个预防针，跟铭铭说也行。
好。
宋清寒没有犹豫，点点头应下，手里麻利地剥了一个橘子，掰了一半给季如鸢。
季如鸢笑眯眯地接过来，掰了一瓣送进嘴里，属于水果的甜津津的味道在嘴里蔓延开来。
楚振扬用余光瞥见这一幕，手里的报纸剧烈地抖了抖。
爸，你尝尝看么？
楚振扬高冷地接过宋清寒递过来的剥好了的橘子，一片一片吃得可仔细。
楚铭也默默地看了过来。
宋清寒无视了他的目光再剥了一个，分了一半给楚涵，然后自己拿着另一半，掰了一瓣尝了一口，然后季如鸢又从他手里拿了一瓣。
而楚大狗什么也没有。
没人疼没人爱活脱脱一颗小白菜的楚大狗只能自力更生。
这一挑还挑了一个最酸的。
然后到最后那个橘子也没吃多少瓣。
宋清寒陪着季如鸢说了一会儿话，就被担心他身体的季如鸢赶回了房间里去睡觉。
然而他才睡醒不久，一时半会也睡不着，索性就站在窗边，看着外面飞落的大雪和素白的雪景。
瑞雪兆丰年。
今年应该又是一个丰收年。
第章宋清寒静静地看了一会儿然后低头掏出手机找出了一个熟悉的号码，拨了过去。
新年快乐是冉医生吗？
是我，宋清寒宋清寒一手扶着冰凉的窗台，一边低声地跟电话那边的人说着话。
嗯新年好。
嗯，没有冉医生是之前给宋清寒检查的那个私人医院的医生，医术医德都是顶尖水平。
宋清寒的身体特殊，平时的检查一般也是交由冉医生负责。
只不过这次冉医生对于宋清寒打电话过来的目的感觉到有些惊讶。
双性体怀孕的例子不是没有，但也只有那么寥寥十几例还都是建立在怀孕者的生理性别偏向于女性体内的女性器官发育得非常成熟的条件上才成功的。
宋清寒虽然有着两套器官但是他的生理性别是偏于男性的，女性器官虽然发育完整但是比起一般的女性来说要更加的娇小和娇嫩还不能说是完全成熟的状态总的来说，宋清寒的身体虽然具备怀孕的条件，但是怀上的几率并不高。
冉萍担忧地劝他你现在的身体并不适合怀孕宋清寒低声笑了一下我没有怀孕。
冉萍还是担心你要是有空还是早点过来我给你检查一遍吧，说起来，你也有大半年没有好好检查了。
嗯，等这阵子忙完了我就过去。
冉萍再叮嘱了他几句，才有些担心地挂断了电话。
在跟冉医生通电话吗？
不知道什么时候过来的楚铭突然出声道，言语中仿佛是在压抑着什么，寒寒，你想干什么？
宋清寒捏了一下手机，叹了口气我就是问问。
楚铭伸手将他揽进怀里，埋头在他的肩上寒寒。
我想要的是你一直开心，而不是想让你为我做些什么。
楚铭搂着宋清寒的手紧了紧，所以你不要不要因为他之前的一句话就想那么多。
我知道。
宋清寒抬头在楚大狗毛茸茸的头上摸了摸，轻叹了一口气，眼底却是慢慢地缓和了下来，清亮亮的，像是盛着一汪清泉，我就是问一下而已。
嗯。
楚铭表面应了一声，心里却是决定了，以后的防护措施要做得更严密一些才好。
宋清寒抬眼瞥见他皱着的眉头，突然露出了一抹毫无阴霾的笑容别担心，我不会拿自己的身体开玩笑的。
嗯。
楚铭的回应则是将抱着他的手更加地收紧了一些。
冉医生刚刚是叫你去做检查吗？
我记得你这大半年都在外面拍戏，也该是要去检查一遍了。
楚铭在他的耳尖上亲了亲，到时候我陪你去。
好。
宋清寒知道楚铭大概是被他吓到了，这时候也没有推脱什么，点了点头，痛快地应了下来，真的别担心。
宋清寒从来不知道，楚铭知道之后的反应会是这样的。
但是不得不说楚铭这种态度，在某种意义上，诡异地取悦了他。
楚铭从他的肩膀上起来，眼神深邃地看着他，然后沉沉地温柔到极致地嗯了一声。
宋清寒家里养的大狗子突然萎靡不振怎么办？
！
怎么了？
楚铭对上他忧心忡忡的目光，忍不住伸手捏了一下他的脸，怎么这样看着我？
没宋清寒摇了摇头，就是有点困了。
那就睡一会儿。
楚铭宠溺地亲了亲他的发顶，晚上旁系的人会过来，到时候可能有些忙，你先睡一会儿养养精神。
嗯。
宋清寒其实并不觉得困，可是楚铭半躺在他的身边翻着书，小声地像哄孩子一样念着书里面的情节，宋清寒闭着眼睛听了一会儿，居然真的就这么渐渐地睡过去了。
楚铭听着耳边传来的轻浅而平缓的呼吸声，收住了声音，小心翼翼地放下了手中的书本，拉着被子往上提了提，盖住了宋清寒露出来的半截清瘦的手臂。
宋清寒之前拍戏瘦得太过了一些，哪怕是回来之后被季如鸢和楚铭两个人盯着好生地养了一段时间，养得脸上多了点肉，但是身上还是有些瘦，皮肤白得像是透着微光的瓷器。
楚铭就着外面透进来的蒙蒙的光线在宋清寒的脸上梭巡着，伸手在他的唇边按了按，柔嫩又湿润的触感从他的指尖传来，楚铭心头一颤，慢慢地收回了手。
宋清寒每一次体检的结果他都知道，甚至可以说，楚铭对宋清寒身体的了解，恐怕比宋清寒本人还要仔细。
所以他也比宋清寒本人更加地清楚，宋清寒并不适合怀孕，起码现在不适合。
他的器官已经发育完整，但是还不够成熟，并不能达到怀孕的标准。
而且楚铭也曾经了解过双性体生育的事情，知道许多双性人在怀孕生产的时候往往要比一般的女性承受更多的痛苦，更加剧烈的妊娠反应。
宋清寒是他认定的要和他共度一生的爱人。
如果要一个孩子会让宋清寒陷入危险当中的话，那他宁愿一辈子都没有自己的子嗣。
而且宋清寒一直是以一个男人的姿态活着的，哪怕他对自己的身体接受得非常好，楚铭也不想因为要不要孩子这种事而让宋清寒感到异样和不开心。
说到底，比起一个虚无缥缈的孩子，他还是自私地选择了宋清寒。
他盯着宋清寒的睡颜静静地看了一会儿，然后小心翼翼地在他的额头上亲了亲，掀开被子想要从床上起身。
还没等他完全直起身，他手上就传来一阵不轻不重地拉扯感。
楚铭低头一看，宋清寒的半只手已经跟着他的动作被带出了被子外面，无意识地拽着他的手不肯放开。
楚铭连忙把宋清寒的那只手塞了回去，然后就着这个动作将身上的外套脱下，直接钻进被子里暖了暖，等到身上变得暖融融了，才将宋清寒整个搂进怀里，闭上眼也一起睡了下去。
宋清寒似乎是感觉到了熟悉的气息，并没有被楚铭的动作惊醒，而是鼻翼翕动了一下，往楚铭的肩膀靠得更深了一些。
楚大总裁签价值上亿的合同时都平静无比的心差点就因为宋清寒这个无意识的动作震得要冲出胸口了。
他猛地睁开眼看了一会儿宋清寒，然后像是克制不住自己一样在宋清寒的唇尖上亲了亲，将他抱得更紧了一些。
窗外寒风簌簌，窗内温暖如春。
宋清寒这一觉直接睡到了下午三四点，楚铭早就已经醒了，一边握着宋清寒的手，半坐在床上翻着一个厚厚的文件，时不时地抬手在上面圈出几段话，或是落下几个字。
宋清寒抬手揉了一下眼睛，楚铭感觉到他的动静，放下了手中的文件，将笔放到一边，摸了摸他的头发醒了？
他下意识地看了一下时间。
刚好，下面应该已经布置好了，你先起来吃点东西垫一下肚子，待会旁系的那些人过来，你可能就要忙一点了。
楚铭看着他平静得有些茫然的眼神，知道他还没有完全清醒过来，忍不住笑了一声，伸手轻轻拍了拍他的脸。
宋清寒不胜其烦地皱着眉躲了一下，闷着脸在被子里躺了一会儿，才慢慢地回过神来。
我也要？
宋清寒皱了一下眉，从床上坐了起来。
楚铭从旁边拿过他的外套给他套上，语带笑意嗯，妈妈的意思是，让大家都认识一下。
他抬了抬头你不想？
那我跟妈妈说一句没有。
宋清寒摇了摇头，只是怕怕楚家人不太接受他是个男人的身份，暗地里嚼楚铭舌根。
没事。
楚铭罕见地在宋清寒的面前露出了强势的气势，眉眼间尽是冷厉，他们不敢。
嗯。
既然楚铭这么说了，宋清寒也跟着应了下来。
他本来也只是担心对楚铭有什么影响而已。
宋清寒穿上衣服，去卫生间洗漱了一遍，楚铭将文件和笔放进抽屉里，看着凌乱的床铺，抬手捏着被子抖了一下更加乱了。
等到宋清寒从卫生间里出来的时候，他的被子已经掉到了地上，而那个罪魁祸首站在一边，脸色严肃沉静。
宋清寒被子脏了，待会叫阿姨拿去洗一下，今晚寒寒你就去我房间睡吧。
宋清寒楚大狗无辜地回望着他。
宋清寒走过去将被子捡起来叠好，然后越过了楚铭打开门走了出去。
楚铭看了一眼被宋清寒叠得整齐放在椅子上的被子，想了想，也跟着宋清寒走了出去，顺手还把宋清寒的枕头也拿上了。
他将宋清寒的枕头放到自己的房间里，跟着下了楼。
宋清寒已经坐到餐桌旁边吃着面了，季如鸢坐在他的旁边用叉子插着切好的水果，细细地给他介绍了一遍晚上会过来的人。
楚氏的旁支并不多，从楚老爷子那一辈开始就只有三个兄弟，因为其他两个兄弟没什么大本事，所以楚老爷子将楚氏集团交到了楚振扬手里，而从楚振扬手里接过楚氏集团这个庞然大物的掌舵权的，则是楚铭。
楚振扬的其他两个兄弟知道自己的本事，对楚氏集团的权势并不怎么热衷。
反正每年楚氏集团分给他们的分红也足够他们挥金如土舒舒服服地过一辈子了，抢了楚氏集团的实权，每天要处理的公事都能堆成小山，吃苦不讨好的，有什么意思。
但是楚振扬的两个兄弟这么想，他们的妻子却不是这么想。
楚家一向是倡导自由恋爱的，楚振扬和季如鸢两个人是互相看对了眼儿，门当户对的一对佳偶，楚振扬两个兄弟的妻子自然也是他们自己选的。
季如鸢年轻的时候雷厉风行，看人也准，从楚振扬兄弟的那两个妻子进门，她就不太看好这两个妯娌，而后来她们两个人在暗地里的各种动作，也更加让季如鸢心里不耐烦。
今晚过来的是你的大伯一家还有三叔一家。
季如鸢看着宋清寒吃着面，自己叉了一颗青提送进嘴里，你大伯和三叔都是好的，你大伯母嘴皮比较刻薄，到时候她要是说了什么不好听的话，你只管说回去，妈妈给你顶着。
至于你三婶，喜欢做面上的老好人，你对付着过去就行了。
季如鸢是真的把宋清寒当成了自己的半个儿子，也不怕宋清寒觉得她打压妯娌，将自己对那两个妯娌的看法实打实地说了出来。
宋清寒也不是不知好歹的人，他捏着筷子，停下了动作，仔细地听着季如鸢说话。
季如鸢将她对旁支的那两家人的了解快速地说了一遍，然后拍了一下宋清寒的手愣着干什么，快点吃啊。
宋清寒将她说的那些话都过了一遍，然后捏着筷子又低头吃了起来。
楚铭站在楼梯上看了一会儿，然后才抬起转身往书房走去。
佣人们已经将整个大厅都再次清扫了一遍，楚振扬在外面花园里的玻璃大棚里伺弄着他的花草。
宋清寒吃完了面之后，就陪着季如鸢去衣帽间里帮忙参谋她今晚的服装。
这套怎么样？
季如鸢从一堆衣服里挑出了一套烟灰色的套装裙在身上比了比，笑着询问宋清寒的意见。
很漂亮。
宋清寒含笑着说道，特别适合妈妈你的气质。
季如鸢脸上的笑容瞬间变得更灿烂了。
那就这一套。
季如鸢雷厉风行地拍板定音。
寒寒今天也换一套吧。
不知道是不是因为楚铭和他们不亲，季如鸢现在好像是要把养孩子的乐趣都在宋清寒身上找回来一样，热爱着给宋清寒选衣服买衣服这一事情。
季如鸢上下打量了一遍宋清寒，然后兴致勃勃地叫人送来了一堆新衣服，一件一件地往宋清寒身上对比着。
宋清寒好脾气地陪着她折腾，选了差不多一个小时，季如鸢才意犹未尽地给宋清寒敲定了一套深蓝色的西装。
晚上让铭铭穿一套黑色同款的。
季如鸢毫不客气地将楚铭今晚的服装也定下了，到时候你们两个人站在一起，肯定好看。
好，都听妈妈你的。
宋清寒含笑着点了点头，笑容好看得季如鸢忍不住掐了一把他的脸。
咱们寒寒长得真好看！
宋清寒来到楚家不到十天，就已经听了季如鸢不下几十次夸他好看的话了，当下里也是笑了笑，任由着季如鸢着他的脸。
楚铭在书房里将这几天积累下来的文件批复了一遍，然后就根据着宋清寒记录下来的内容，做了一个粗略的纲要。
接下来的这几年里，国家在税务和进出口方面会有一个比较大的动作，宋清寒作为帝都大学的毕业生，本身又在娱乐圈里混了那么久，对这方面的敏感度自然也不低。
他所记录下来的东西并不多，但是每样都参透了本质，这对于楚铭而言，无异于是减少了他好几倍的工作量，让他能够更加直观地看到接下来将会的动荡。
在宋清寒的记录当中，楚氏在国家大刀阔斧的改革当中也受到了一些波及，虽然在当时并没有伤及楚氏集团内部的筋骨，但是在某个方面上，却也遏制了楚氏集团接下来的发展道路，如果不尽快解决，楚氏集团很有可能就会被慢慢拖垮。
他要做的事情还很多。
等到楚铭将大概的方向分析了出来，楚家大宅的客厅里，也罕见地响起了喧闹的声音。
新年好，如鸢嫂子。
楚振升一进门，就有些唯唯诺诺地跟季如鸢打了个招呼。
振升来了。
季如鸢端着优雅的笑容，走过去迎了一下，然后目光在他身后跟着的女孩子身上转了一圈，晴晴也来了？
楚晴，也就是楚振升的女儿从楚振升的身后走出来，笑得甜甜地喊了季如鸢一声二伯母。
季如鸢微笑着应道，然后好像想起了些什么，动作自然地拉过跟在她身后的宋清寒，给他介绍道这个就是我之前跟你说过的三叔，这是你三叔的女儿，楚晴妹子。
楚晴从进门开始，就注意到了宋清寒的存在。
她早就在自己母亲的口中知道了自己那个无所不能的楚铭堂兄爱上了一个在娱乐圈里面卖笑的男人，但是她没想到，这个男人居然还真的混到了楚家大宅里，还能被季如鸢拉着笑眯眯地把自己一家人介绍给他认识。
三叔。
宋清寒微笑着叫了楚振升一声，态度不卑不亢。
楚振升诶诶诶地应着，塞了一块掌心大小的羊脂玉到宋清寒手里三叔没什么好东西，这块小玩意，就算是三叔给你的见面礼了。
宋清寒将那块羊脂玉收了起来，含笑着说道谢谢三叔。
楚振升抬抬手，示意他别客气。
宋清寒的注意力又转到了楚晴身上。
楚晴在他看过来的时候勉强掀起了一抹笑。
宋清寒也不介意她眼里暗含着的嫌恶，从口袋里掏出了之前季如鸢给他准备的红包，递了一个到楚晴面前新年好。
季如鸢的目光看了过来。
楚晴憋着一口气接过了宋清寒递过来的红包，强笑着说道谢谢寒哥。
都是一家人，不客气。
宋清寒笑容清浅又好看，仪态万方，说不出的贵气和优雅，说出来的话却让楚晴心里更加不痛快了。
谁跟你是一家人了？
！
楚晴有些想反驳，但最终还是忍了下来，脸上的笑容甜美端庄。
季如鸢站在一旁看着，笑眯眯地问道怎么不见长平？
洛长平，也就是楚振升的妻子。
我们出来的时候她突然有事，我和晴晴就先过来了。
楚振升连忙答道。
哦这样啊。
季如鸢也没多说什么，直接带着他们转身走进了客厅里。
楚铭刚巧换好了衣服下来，楚晴看见他，先是眼睛一亮，然后又皱了皱那双修剪得十分漂亮的眉毛。
楚铭身上穿的衣服，刚好就是季如鸢选定的西装，和宋清寒身上的那一套一模一样的款式。
三叔。
楚铭微微颔首，和楚振升打了个招呼。
诶诶。
楚振升连忙应道。
相比于自己的兄弟楚振扬，楚振升觉得自己这个侄子才是真的让人看不透。
那双冷冰冰的眼睛一看过来，就好像能洞悉你心里在想些什么一样，叫人心里怪害怕的。
他从口袋里掏出了一个大红包，递给了楚铭，说了两句场面话，就默默地收住了话头，坐到一边喝着管家端上来的热茶。
这天真冷啊。
楚铭伸手摸了一下宋清寒的手背，确定他的手还是暖的，才从口袋里拿出了一个红包，递给楚晴新年好。
楚晴刚刚将他对那个男人的关心尽皆看在了眼里，这个时候还有些回不过神来，愣了一下才接过楚铭递过来的红包谢谢铭哥哥。
宋清寒的眉梢一扬，脸上的笑容越发地深了。
楚铭心里暗叹了口气，点了点头，算是应了一下楚晴的话。
季如鸢和楚振扬在沙发上坐下，陪着楚振升聊天。
楚铭拉着宋清寒的手走到另一边，从口袋里掏了一颗糖出来，剥开了糖纸递到了宋清寒嘴边试试看？
宋清寒垂眸看了一眼，就探头将那颗糖含进了嘴里。
甜甜的味道在舌尖化开，楚铭在他嘴上亲了亲，尝了一下甜的。
宋清寒楚铭直起身，看了沙发那边一眼刚刚楚晴没说什么吧？
没有。
宋清寒摇了摇头，含着糖球的腮帮子鼓了鼓。
也是。
楚铭想起自己之前看见的楚晴有些不好看的脸色。
别说是刺激宋清寒了，怕是她要被宋清寒刺激到了。
和宋清寒在一起久了，宋清寒的小脾气楚铭可是知道得一清二楚。
别看他平时平平静静很好说话的样子，惹到他了，他能笑着让你说不出话来。
楚铭这样想着，嘴边却是不自觉地露出了笑意。
显然是很为宋清寒骄傲的样子。
第章楚振升一家来了不久楚振英一家也到了。
楚振英和楚振扬长得很像但是气质上却迥乎不同。
大概是因为从年轻的时候就执掌了楚氏集团这么一个庞然大物，楚振扬身上颇有一种不怒自威的气势和楚铭站在一起，一眼就可以看出他们是亲父子。
而楚振英身上却是一团吊儿郎当的味道，眼角眉梢都有些轻浮和楚振扬比起来，反倒是楚振扬看着更像是家里那个沉稳端重的大哥。
哟。
楚振英一进门，就笑眯眯地看着季如鸢说道，二弟妹今天辛苦了。
季如鸢笑得优雅大哥来了。
楚振英的妻子看见季如鸢，目光在她的身上打量了一遍然后拉着自己的儿子从楚振英身后出来衡衡快过来叫人。
楚衡是一个看起来书卷气十足的青年穿着一套白色的西装，戴着一副无框眼睛看起来温文尔雅。
他被苏婉君从楚振英身后拉出来扶了一下眼镜笑得温吞二婶新年好。
季如鸢脸上依然是带着优雅的笑容，看不出她对自己的这个侄子观感如何。
她从口袋里拿出了一个和之前给楚晴那个别无不同的红包，递到了楚衡面前听说衡衡今年博士毕业了了不得啊。
楚衡似乎是有些不好意思地接过了季如鸢递过去的红包，紧张地扶了一下眼镜。
寒寒，快过来。
季如鸢朝宋清寒招了招手。
宋清寒将那颗已经融得差不多的奶糖嚼了嚼吞下，就顺着季如鸢的话走了过去。
楚铭有些遗憾地挑了挑眉也跟着他一起走了过去。
这是你大伯。
季如鸢指了指楚振英，细致地介绍道，这位是你大伯母，这是你的楚衡堂弟。
大伯，大伯母。
宋清寒礼貌地叫了一声。
楚振英的目光在宋清寒身上扫了扫，随即便露出了一个玩世不恭的笑容好好好，新年好。
他在口袋里随手翻了翻，然后翻出了一个包得大大的红包，塞到宋清寒的手里大伯呢，没什么好东西，只能给些俗物了，这个你就拿着吧。
谢谢大伯。
宋清寒面无异色地将那个大红包收了起来，然后又从自己的口袋里拿了一个出来，递到楚衡面前楚衡堂弟，新年好。
楚衡在家里就听父母说过，自己的那个无所不能的楚铭堂哥和一个男人在一起了，可是真的在家族聚会的时候看见一个男嫂子出现在自己面前，那种冲击力也不是一时半会能够缓过来的。
呃嗯，寒寒哥好。
楚衡露出了一个笑容，伸手捏住了红包的一角，接了过去。
苏婉君见状，脸上带着热情的笑容，拉着宋清寒轻言细语地夸了夸，手里拿着的大红包毫不犹豫地塞到了宋清寒手里。
谢谢大伯母。
宋清寒眉眼微弯，看起来俊美又贵气。
苏婉君笑眯眯地看着他，一直到季如鸢出声了，她才撇开了目光，转向了季如鸢。
大哥和大嫂先进去坐坐吧，等长平来了，我们就开饭。
季如鸢和苏婉君搭着话，引着他们往客厅里面走去。
楚铭在后面给宋清寒拢了一下脖子，感觉到手下透着滑腻微凉的肌肤，皱了皱眉冷不冷？
只不过是在门口站了几分钟而已。
宋清寒摇了摇头，眼中水光潋滟没事。
楚铭干燥温热的手掌在他脖子上摩挲了一番，等到手底下的皮肤重新变得暖和起来，他才放下手，拉着宋清寒往客厅过去。
管家看着两个小主人黏黏糊糊的身影，摇了摇头，刻着皱纹的脸上笑得欣慰。
他抬头看了看外面飞扬的冬雪，将在外面忙碌着扫雪的佣人们都叫了回来。
这种一年一度的家族聚会是楚家从立家开始就有的规矩，虽然传到现在也有点儿变色了，但是楚家人还是彼此默契地遵守着这一条家规。
楚振英一坐下，就拉着楚振升聊了起来，楚振扬坐在一旁听着自己的大哥拉着自己的三弟胡扯，慢慢悠悠地喝着茶，八风不动。
楚振升的性格不像楚振扬那么稳重，也不像楚振英那样吊儿郎当，他对两个兄长都带着敬畏，跟楚振扬说话时，还会有些唯喏。
季如鸢将这个聚会的准备工作全部交到了宋清寒手里，他坐在一边听着管家的汇报，时不时地布置几个任务下去。
管家说得认真听得仔细，恭顺的模样明明白白地告诉了在场的所有人宋清寒，他是堂堂正正的，被楚家人承认了的，现任楚家家主的爱人。
苏婉君和季如鸢坐在一块儿，目光连连向宋清寒看去，脸上的笑容说不出的热切。
季如鸢看着她的表现，唇角翘了翘，推了推她面前的茶杯今年的雪下得比上一年的大。
可不是嘛。
苏婉君回过神来，笑着搭话，今年也比上一年冷了。
她在客厅里环视了一遍怎么三弟妹不在？
季如鸢摇了摇头振升说是她突然有事，要迟点过来。
嗯？
有什么事要比家族聚会还重要？
苏婉君笑了一声，捻了一个提子送进嘴里。
要知道这家族聚会可不是普通的家族聚会，还是一年里楚氏集团分红的日子。
虽然说来得来得晚都不妨碍什么，但是态度也放在那里了不是？
苏婉君的目光在楚铭的身上一扫而过，低头抓了一把香瓜子拿在手里。
她可是知道，自己的这个大侄子，手段有多厉害。
季如鸢反倒是笑得温柔优雅是人都会有急事，也不知道三弟妹处理好了没有。
苏婉君看着她脸上的笑容，也轻轻地笑了。
终于将整个聚会的事情都了解过了一遍，宋清寒将接下来的事情给管家交代了清楚，刚走了两步，就被走过来的楚衡叫住了身形。
寒哥。
楚衡气质温温文文，穿着一身白色西装的样子斯文得紧，我听说你是帝都大学毕业的是吗？
宋清寒愣了一下，然后浅笑着点了点头。
噢我在大学的时候其实听说过你的事。
楚衡笑了笑，我的导师非常喜欢你，经常在指导我的时候提到过你。
是龚教授么？
宋清寒想了想，问道。
对，他是我的博士导师。
楚衡点了点头，他说你是他最得意的一个弟子，经常遗憾地说你不继续在物理研究这条路走下去是物理学的损失。
宋清寒摇了摇头龚老太夸张了。
想起那个不管是前世今生都对自己和善相待的老人，宋清寒的心软了软，露出了一抹笑容龚教授他最近还好吗？
楚衡龚老师很好，最近还去参加了国家物理讨论学术会过了那么久，宋清寒在大学时学到的东西也没有完全丢下，楚衡嘴里时不时地吐出一个专业名词，他也能毫无障碍地接话下去。
他们聊了一会儿，楚衡才知道为什么自己的老师对宋清寒这么推崇。
宋清寒在学术这方面可能研究深度不及他，可是他思维的敏锐程度却是比他高得多。
连楚衡都有些遗憾他为什么不继续研究物理了。
要是宋清寒继续研究物理的话，他们一定会成为很好的朋友。
我可以问一下，你为什么会放弃研究物理吗？
楚衡推了推眼镜，有些不甘心地问道。
宋清寒笑容微冷，像是想到了些什么，但是又很快地隐藏了下去。
他摇了摇头，笑道因为没钱了。
进行深入的物理研究需要很多昂贵的器材，以宋清寒当时那样连学费都需要自己腾出时间去赚的境遇，继续物理研究几乎是不太可能的事情。
而且他真正的兴趣也不在物理领域，报考帝都大学的物理系，也不过是为了圆他外婆的一个梦而已。
他人生的前二十年回忆并不美好，唯有那个慈祥的老人是他生命伊始感受到的唯一的光。
楚衡吃惊地看着他，总觉得自己似乎是说了什么不该说的话，有些犹豫地站在原地。
楚铭瞥见宋清寒脸上的表情，眼神微暗，越过了拦着他说话的楚晴，走了过去。
堂哥。
楚衡有些紧张地叫了一声楚铭。
楚铭可以说是这一代楚家子孙的噩梦。
他从小就优秀得让人嫉妒。
楚衡也经常被自己的父母耳提面命地和楚铭做着对比。
他的这个堂兄，年纪轻轻就执掌了楚氏集团，非但没有像他们这些旁系的楚家人猜测中的那样把集团拖垮，反倒是推动了楚氏集团更上一层楼，将楚氏集团的版图扩张得更大更广。
几年前他似乎是出了什么事，很多事情都交回了他的二伯父手里掌管，还一度引起了楚家内部的动荡。
但是三年前他又突然回来了，又沉默地接过了楚氏集团的担子。
他消失又出现，好像什么都没有变化，唯一的变化大概就是他好像爱上了一个男人。
楚衡一直想知道，究竟是什么样的男人，才会让他这个堂哥这么死心塌地，甚至还获得了他二伯父还有二伯母的喜爱。
楚铭对宋清寒的特殊从来都没有掩饰过，楚衡在网上搜索过宋清寒这个人虽然说长相不错，演技也不错，但是光是这样的话，就能让他的堂哥死心塌地地爱上吗？
直到他真正见到了宋清寒本人。
很难说明白宋清寒到底是什么样的人。
楚衡在看见宋清寒时候的第一感觉，就是通透，第二感觉却是神秘。
他的眼睛清冽又潋滟，好看得像山坞烟雨，冷冷清清的，澄澈又漂亮，通透得好像琉璃玛瑙。
但是第二眼，楚衡却发现了，他不是生而通透的，而是仿佛经历了许多事，也看开了许多事，所以整个人豁达又自信，微微笑着的时候，平添许多魅力。
在说什么？
楚铭走了过来，低头问了一句。
没什么。
宋清寒早已经恢复了正常，笑着摇了摇头，就是和楚衡堂弟在说一些大学时候的事情。
楚铭看了一眼楚衡，楚衡连忙点点头。
楚衡发现，在自家堂哥走过来之后，宋清寒身上的那种隐藏着冷漠似乎就消失了，眉眼间也染上了笑意。
而自己的堂哥，看向宋清寒的眼里也含着不自知的温柔。
他突然有一种被噎到的感觉。
大概和他家那只阿拉斯加吃饭的时候被噎住的感觉差不多吧。
楚衡匆忙说了几句，就找了个借口走到一边去了。
你吓到他了。
宋清寒斩钉截铁地说道，清冽如冷泉的声音里含着一点儿笑意。
没有的事。
楚大狗坚决否认。
他们在这边说着话，客厅里的座机却突然响了起来。
季如鸢接了电话听了一会儿，眉头一跳，猛地看向了宋清寒。
第章？
季如鸢的动作太过明显宋清寒回望过去入眼就是季如鸢饱含着复杂情绪的目光。
怎么了妈妈？
宋清寒将手从楚铭的手里抽出来，有些担心地问道。
季如鸢摇了摇头一时间竟然不知道怎么和宋清寒说。
话筒那头还继续传来断断续续的说话声，只是听得并不真切。
楚振扬也注意到了自己妻子的异样，皱了皱眉不着痕迹地轻轻推了她一把。
季如鸢收敛了脸上的神色，对着电话那头的人说了几句场面话，就直接挂断了电话。
是谁打来的？
楚家老宅的电话极少人知道，凡是知道的人，都和楚家有着密切的关系楚振扬鲜少看到自己的妻子脸上会露出刚才那样有些惊诧的神色。
季如鸢摇了摇头是三弟妹打过来的。
楚振升心一下子就提了起来。
难道洛长平干了什么不太好的事才让自己的这个二嫂露出刚才那种有些惊诧不悦的神色？
！
二嫂我这，长平她干了什么？
楚振升和洛长平也是自由恋爱结婚的虽然洛长平有些时候经常絮叨得让他觉得有些烦但是楚振升心里还是念着她的这个时候也忍不住给洛长平求了两句情，长平脾气不好，要是说话不中听二嫂你大人有大量，千万不要和她计较。
没事，三弟你不要想太多了。
季如鸢脸上带着优雅的笑容，只是长平在进来的时候遇到些麻烦给我打个电话而已。
说着，她站起身，朝宋清寒招了招手来，寒寒，陪妈妈过去看看。
宋清寒隐隐约约觉察到了什么，抿了抿唇，朝季如鸢走去。
季如鸢搭上他的手臂，又朝楚铭说道铭铭也来吧。
嗯。
楚铭也跟了上去。
楚振升这下子是真的坐立不安了，他这个大侄子可不是好惹的，自己的二嫂子将他一起叫出去，难道洛长平真的惹了什么不该惹的事？
他今天出门的时候就该让洛长平一起跟上再走！
楚振英看着自己这个弟弟的眼睛不间断地往外瞟去，心里冷笑一声，低头喝了口茶，又拉着楚振扬说话。
要真的那么紧张，怎么不自己也跟着一起出去，那样的话，不管发生了什么事，不也肯定能知道吗？
不过又是怕洛长平犯了错牵扯到他自己身上而已。
楚振扬看着自己的这两个兄弟迥乎不同的表现，暗暗摇了摇头。
季如鸢搭着宋清寒的手臂走出来，管家贴心地送了三件大衣过来。
宋清寒接过手，拿了一件给楚铭，另一件给季如鸢披上，然后自己才披上了一件。
外面的雪还在下，佣人们打了伞过来，司机在前面等着。
季如鸢进了车，拍了拍身上的雪，然后拉着宋清寒坐了进去。
寒寒。
季如鸢的表情沉静得有些可怕，她拉着宋清寒的手，叹了口气，你父母找来了。
宋清寒的微笑直接凝固在脸上，许久，他才像是回过神来了，缓缓垂眸，掩盖住了眼底的冷意。
他们来做什么？
宋清寒一手撑在车座上，整个人看起来十分冷静淡定。
季如鸢看得心疼得不得了。
她早就从楚铭那儿了解到了宋清寒之前的处境，这次要不是那对父母威胁着说要将宋清寒的秘密抖落出去，她是决计不会见这样的两个人的。
虽然她不知道宋清寒有什么所谓的秘密好瞒着她们的，但是比起那对没心没肺，生了儿子就扔给一个老人抚养，一直到孩子上大学了成年了都不闻不问的夫妻，她自然是更喜欢也更偏心宋清寒这个帮了她们楚家许多，以后要和她儿子好好过日子的人。
只不过，到底还是要让宋清寒自己知道这件事。
毕竟是他的父母，旁人没有权力，也不应该帮他做任何决断。
但是她看见宋清寒脸上沉静的表情，还是有些后悔了寒寒你要是我们就回去，我叫人先把他们带走。
不用。
宋清寒笑了笑，抬手按了按额角，我就是有些意外。
这对父母在他出生之后看避之唯恐不及地离开了，将他丢在外婆手里，也不管他以后怎么生活，就这么消失得无影无踪，现在怎么就好意思来找他了？
宋清寒只觉得好笑。
楚铭坐在副驾驶的位置，听着季如鸢和宋清寒的对话，听到季如鸢说是宋清寒的父母找过来的时候，眉头狠狠一皱，目光深沉。
季如鸢叹了口气。
车子很快就行驶到了楚宅的大门前，外面的风雪不停，保安警卫坐在警卫岗里，看见主人家的车子过来了，连忙走了出来。
夫人，家主，寒少爷。
保安队长是个退伍的特种兵，还保持着在部队时候的那种警惕性，也是因为他这么警惕，所以在宋清寒父母两个出现在楚宅附近的时候，他就已经盯上了这两个人。
季如鸢下了车，拢了一下身上的衣服。
楚铭伸手握住宋清寒的手，将他冷冰冰的手抱在掌心里塞进了自己的大衣口袋里。
暖融融的温度从楚铭的手上传过来，宋清寒不由得反手扣住了楚铭的手指，紧抿着的唇也稍微松软了下来。
二嫂！
宋清寒等人一出现，门外就有人喊了一声季如鸢。
季如鸢走了过去，皱着眉长平，你在这里做什么？
洛长平欲哭无泪二嫂！
你快叫保安让我进去啊。
季如鸢注意到她身后的两个人，眉头皱得更紧了你带了什么人过来。
洛长平我没有！
我过来的时候这两个人一直在附近打转，看着不怀好意，我就叫司机去看看，结果他们说他们认识铭铭，是铭铭的岳父岳母，我觉得有些不对劲，就想着带过来找你看看。
结果就被拦在门外了。
宋清寒在一旁听完了洛长平的话，目光移到洛长平的身后。
那里站着两个人。
和想象中的不太一样，这两个人看起来衣冠楚楚，气质儒雅，一点儿也不像是做出将自己的儿子抛给一个老人抚养的人。
宋远山上前一步，脸上带着抱歉的神色之前我说话有些不好听，打扰到主人家，实在是抱歉。
楚铭上前一步，面容冷峻地看了他一眼，然后又低头，目光微柔地看向宋清寒。
宋远山的目光在看见宋清寒和楚铭交缠在一起的双手的时候，猛地怒了怒，然后又收敛了脸上的不妥，整理了一下表情对宋清寒说道是你么寒寒？
我是爸爸啊。
宋清寒表情平静，握着楚铭的手逐渐地暖了起来。
他听见宋远山的自称，微不可见地皱了皱眉，露出了一个疏离又礼貌的微笑对不起，我不认识你。
楚铭忍不住笑了一下。
季如鸢松了口气，指挥着佣人们把门开了一小半，招呼着洛长平赶紧进来。
洛长平哪里敢犹豫！
连忙从那一角里进来，拉着季如鸢的手，一副如释重负的模样。
季如鸢叫人把洛长平带了进去，然后自己站到了宋清寒身边，也不说话，只是默默地看着那对站在门外的夫妻。
宋远山拉着自己妻子的手本想要跟着洛长平进来的，结果却被尽职的保安伸手拦了下来。
他抬头看向宋清寒，咬了咬牙，温和慈爱地笑道寒寒，我知道你心里有怨气，但是我好歹是你爸爸，我可以跟你解释宋清寒眼神冷冷淡淡地看着他，嘴边的笑意清浅又好看。
从相貌上看，宋清寒和宋远山长得其实有四五分相似，只不过宋远山的眉眼更加地斯文俊雅，而宋清寒则是清冷精致。
宋远山保养得也好，看着也只是四十多的人，笑起来满是书卷气。
他就那么隐忍而歉然地看着宋清寒，仿佛他以前做下的事情当真是有着千万般不得已的理由一样。
楚铭皱着眉连连看向宋清寒，握着他的手微微紧了紧。
我不想听。
出乎宋远山意料的是，宋清寒仿佛真的什么都不在乎了一样，轻轻摇着头，不管你们是有什么不得已的理由也好，亦或是单纯不想要我也好，我都不想知道。
宋远山一愣寒寒你也不要叫我寒寒了，我听着不太习惯。
宋清寒微微一笑，宋先生，你可以这样叫我。
你怎么可以这样和爸爸说话？
跟在宋远山身后的女人实在忍不住了，端着母亲的架子轻声呵斥道，我看就是我妈太惯着你了，所以让你变得这么没大没小的。
她的仪态很端庄，看得出来受过很好的教育。
但是她脸上隐隐藏着几分刻薄，眼角眉梢也满是疲惫，说明她之前的生活可能有些不如意。
她打量着宋清寒，不得不承认，这个她从生出来之后就没管过的儿子，如今真的是长成了一表人才的样子，比起他爸来，还要好看三分。
也难怪他这么不务正业，好端端地去做什么明星演员。
这位女士，请你自重。
楚铭反射性地站到了宋清寒身前，皱着眉，冷声说道。
他的威势太过迫人，吓得邱文韵忍不住倒退了一步。
冷冰冰的雪花飘进她露出来的脖子里，冻得她忍不住一哆嗦。
我邱文韵张了张嘴，然后想到自己和丈夫此次前来的目的，还是忍下了心头对宋清寒的不喜。
我是一时太激动了。
邱文韵捋了一下头发，笑了笑，我和远山一直惦记着寒寒，所以刚才听见寒寒这么疏远，才有些失态。
宋清寒越听，越觉得好笑，连唇边那抹清淡的笑意都忍不住扩大了半分。
第章一直惦记着我？
宋清寒轻声问了一句轻轻浅浅的，似乎还带着一点儿笑意。
宋远山听在耳朵里，目光游移了一下，随后又好像是想到了些什么，咬了咬牙没错我们之前是把你送到你外婆那里，对你的关心有点少，但是那是我们不得已我说过了我不想听这些。
宋清寒摇了摇头如果你来找我只是想说这个，那你们可以请回了。
连门都不想让他们进来。
宋清寒转身对季如鸢有些抱歉地说道不好意思啊妈妈，这件事是我的原因我会好好处理的。
季如鸢摇了摇头伸手拍了拍他的肩膀这不能怪你。
只能怪某些人恬不知耻。
宋清寒抿了抿唇朝着季如鸢露出了一个淡淡的微笑。
外面的天气太冷季如鸢虽然保养得不错但也是五十多岁的人了，经不起冻，宋清寒转头看了宋远山一眼就劝着季如鸢先回去休息一下。
季如鸢有些不放心，但是想到客厅里等着她招待的楚振升楚振英等人还是点了点头，将楚铭留了下来之后，才坐上了回去的车子。
季如鸢一走，宋清寒身上的气势就瞬间变得冷厉了起来。
他看了宋远山和邱文韵一眼就要叫人把他们赶出去。
等等！
宋远山突然拔高了声音，你现在是大明星了吧？
你就不怕我把你的秘密抖出去？
哈哈，一个男明星跟一个男人在一起了，连自己的父母都不认了，你觉得，你还能继续当你的大明星吗？
宋远山脸上依然是斯文儒雅的笑容而且，你身体的事我们知道得很清楚，你跟楚先生在一起的时候，莫不是被他住口。
楚铭神色冷峻地看过去，冷声说道。
宋远山有些得意的笑容瞬间僵住。
他深吸了一口气楚先生，我知道你们楚家人多势大，但是宋清寒是我儿子，这一点永远不会改变，哪怕他不肯认我，但是在法律上，他就是我宋家的种。
宋远山目光转移到宋清寒的身上我和拙荆这次过来，为的也只是认回我们自己的儿子。
于情于理，他也得叫我一声爸爸。
宋远山站在门外，被飞雪冻得脸色发青，但是却依然是不依不饶地盯着宋清寒我给他物色了一个未婚妻，女方那边人很好，也喜欢寒寒，结婚之后楚铭看向他的目光冷漠沉静得可怕。
宋远山被他的目光盯得有些腿软，但是想到自己的身体，还有家中老母的哭诉，他还是舔了舔干裂的唇结婚之后，我不会管他想要和谁在一起。
宋清寒突然笑了一声。
你以为你是谁？
宋清寒鲜少会这么说话，在楚铭的记忆里，哪怕是前世那个叶奕找上门来胁迫他，他也没有露出现在这样的一副，好像被冒犯到了极致，反而笑得肆意不屑的神色。
他的眉眼精致又漂亮，这样冲上了怒火之后，眼里不再是一片清冷淡漠，反而灼亮得逼人，燃烧得他整个人都焕发了一种与之前毫不相同的逼人的气势来。
宋远山没想到宋清寒在自己这个可以说是掌握了他两个大秘密的父亲面前都敢露出这种暗含不屑的神色，他紧了紧眉头宋清寒，你疯了吗？
！
宋清寒笑着拉过楚铭的手，在上面落下一吻，然后展开了自己的左手，露出了上面最近刚戴上的，楚铭那时候求婚的戒指我的婚姻不需要您这位无关人士操心，我的人生也不需要你的存在。
宋远山呼哧呼哧地喘着气，仿佛是被宋清寒这番话气得不轻你是我们宋家的种！
和男人搞在一起我管不了你，但是你必须给我结婚，只要生了孩子，你爱干什么就干什么，我也不想管你。
宋清寒皱了皱眉孩子？
宋远山以为他终于明白自己的苦心了，软下了语气你和楚楚先生在一起，我和你妈也管不了你，但是咱们宋家，总得有个孩子继承血脉，等你以后老了，也有个孩子照顾你。
你自己不会生么？
宋清寒终于知道他来找自己到底是什么样的目的了，一时之间竟然不知道该做什么反应。
他挑了挑唇，勾过楚铭的手指，然后在楚铭幽暗深邃的目光下缓慢地说道你凭什么觉得，我会为了你们宋家所谓的血脉，就听从你的安排和一个女孩子结婚？
宋远山叹了口气我早知道你不肯听我的话。
他抬了抬手，手里握着一台手机，手机的屏幕亮着，上面密密麻麻地编辑了一段话我早就已经做好了准备，你要是不答应我，我就把这些你想瞒着的东西曝光给媒体知道。
我在过来的时候就已经查过了大部分媒体的邮箱地址，只要我按下去这份东西，就会进入到各大媒体的邮箱当中。
宋远山笑了笑我知道你现在有楚家护着，可是以后呢？
你一个男人，又没有女人软和，等以后你老了残了，你看你的下场是什么宋清寒现在不生气了。
他看着宋远山，仿佛是看到了一种新型物种一样，脸上带着笑。
你们以前没管过我，那我以后的事情也不需要你们管。
宋清寒笑了笑，目光往宋远山的身后偏了偏。
不知道什么时候从侧门出去的警卫队长一下子就窜到了宋远山的身后，一只大手压制住宋远山瘦巴巴的小身板，另一只手直接夺过了他手里拿着的手机。
邱文韵惊叫一声，手中挎着的包包也被另一个警卫队员夺了过去。
你们这是抢劫！
邱文韵怒声喊道，气愤地看着宋清寒等人。
警卫队长一声不吭地将那些从他们手里夺过来的东西交到宋清寒手上。
宋清寒的手指在宋远山亮着屏的手机上划了一下，上面打得密密麻麻的文档瞬间被删除一空。
他将删除了文档的手机塞到楚铭手里，皱了一下鼻子你来处理。
他的态度实在是理所当然，理所当然得让楚铭忍不住露出了温柔的笑容好。
宋远山只觉得这一幕像一个巴掌似地拍在他脸上，让他脸上火辣辣地疼。
他居然，连自己儿子的门都进不去还要被他这个不男不女的儿子当笑话一样看！
宋清寒看着他的表情，微微抬眸，淡淡地看着他。
他现在身上穿着高级定制的西装，外面罩着的大衣也是版型精致，剪裁得体，还有楚铭帮忙打着伞挡住风雪，整个人看起来像是发着光，和宋远山站在门外，头发被风雪吹得乱糟糟的，身上衣服凌乱的狼狈模样可谓是天壤之别。
你宋远山脱口而出就被楚铭的目光盯得收住了话头。
你们就不怕我说出去他敢找上楚家，敢顶着这华国第一世家的名头找过来，除了那位贵人的指点，还因为他知道宋清寒和楚铭的弱点。
宋清寒现在可是一个大明星了，连他走在大学里，也能听到那些小女生们在叽叽喳喳地讨论着他。
要是他被爆出是一个不男不女的怪物，而且还和一个男人在一起了，他还能安安稳稳地活跃在屏幕上吗？
他不能。
只要他宋远山还在，只要他宋远山还知道他这些弱点，他就不敢不听他的话。
除非他愿意身败名裂。
宋清寒稍微思索了一下，然后点了点头你说得有道理。
宋远山脸上就要露出得意的笑。
所以，我让你永远都说不出去不就好了？
宋清寒的笑容精致又清冷，看起来极为好看，说出来的话，却让宋远山忍不住心里一抖。
你宋远山扶住了邱文韵的手臂，强行冷静了下来，你这话什么意思？
我是你父亲一个在我生下来之后就不闻不问的父亲？
宋清寒皱了皱眉，有些好笑地问道。
宋远山明显噎住了。
反倒是邱文韵喊出声了还不是因为你是个怪物！
邱文韵脸上带着岁月的痕迹，哪怕是端庄的姿态也掩盖不住她身上的郁气如果不是你，我怎么会变成现在这个样子被亲生父母指责的感觉并不好受，楚铭有些担心地搂住宋清寒的肩膀，目光温柔地低声问道要不，我叫人过来把这两个人好好处理掉就是了。
宋清寒摇了摇头我没生气。
他们只不过是和我有着一点儿相同基因的两个陌生人而已。
宋清寒目光平静地看着狼狈的宋远山和歇斯底里的邱文韵，突然有些累了。
他站在楚铭的身边，慢慢垂眸，目光正对着宋远山的眼睛，问了一个风马牛不相及的问题你有工作么？
宋远山一愣。
宋清寒继续问道你有朋友么？
他的语气很淡漠，仿佛只是随口地问了一句。
宋远山仿佛意识到了什么，猛地摇头逆子，你想干什么！
你说，你的领导知道你生了儿子不闻不问二十多年，会怎么看你？
你的朋友知道你跑上门来叫一个自己从来没管过的同性恋儿子去骗婚，会怎么想你？
你怎么敢？
！
宋远山看着宋清寒平静的脸色，突然感到了一阵惊惧。
我为什么不敢？
宋清寒轻飘飘地说道，你难道还不清楚楚氏的能量吗？
只要楚铭想，先身败名裂的，绝对不是他宋清寒。
我挺好奇的。
宋清寒侧头想了想，你们到底是抱着怎样的心态才敢找上楚家大宅来的？
宋远山嗫喏了一下，嘴唇抖了抖。
他的目光不自觉地往后扫了一眼，很快就被那个一直注意着他的保镖队长看进眼里。
在一个隐蔽的角落里，借着风雪的掩盖，一台摄像机从一辆白色的车子中探了出来。
警卫队长朝其他的警卫人员打了个暗号，就退了下去。
车上的人似乎还没有察觉到有人靠过去，还在一动不动地用摄像机对着宋清寒这边。
突然，一只大手挡住了那个镜头警卫队长对着车里的人狞笑了一下，然后直接用手上的电棍砸破了玻璃，揪住里面那个想要打火跑路的男人的领子。
放开我！
那人显然也没想到自己会被发现，在警卫队长的手里不断地挣扎着，啪嗒一声，一支录音笔掉到了车座下。
跟着队长过来的警卫队已经将整辆车子围得严严实实的了，警卫队长伸手将车钥匙一拧，车门开了之后，就把钥匙拔下，揪着里面那个人的领子，强行将他从车上拖了下来。
警卫们的动作干净利落，队长将摄像头和录音笔都拿在手里，把那个人全身上下搜了一遍，才叫警卫们压着他回到了楚家大宅里。
宋远山在那个人出现的时候就已经抖了起来。
楚铭瞥了那个被押着的男人一眼，眉头紧皱着，冷声说道查。
宋远山这下子是真的慌了。
宋清寒却不管他，握着楚铭的手，对那个警卫队队长说道把他们也带进来吧。
警卫队队长毫不犹豫地叫人拿下了宋远山还有邱文韵。
走吧，妈妈还在等我们。
宋清寒移开目光，看向楚铭。
嗯。
楚铭朝警卫队长挥了挥手，然后就帮宋清寒撩了一下额头上垂下来的碎发，这事，我会处理的。
宋清寒在他唇上亲了亲嗯，我相信你。
他其实很少在外面的时候和楚铭这么亲近。
软软的唇瓣印在自己的嘴上的时候，楚铭的反应明显慢了半拍，只是还没等他回过神来，宋清寒的唇就已经离开了。
他忍不住绷直了嘴角，包着着宋清寒的手紧了紧，深深地看了他一眼。
走吧。
车子启动了，宋远山被两个警卫控制着，看着缓缓驶远的车子，呼哧呼哧地喘着气。
邱文韵更是忍不住哭了出来。
冬日的寒风像是刮进了他们骨子里一样，让他们浑身上下没有一处是暖和的。
宋清寒和楚铭在客厅前下了车，很快就有管家带着佣人迎了过来，接过他们脱下来的外套，拿着毛巾递给他们擦了擦。
大衣离身的那一瞬间，宋清寒忍不住被风吹得抖了一下，雪白的脖子上起了一点点细小的鸡皮疙瘩。
快进去吧。
楚铭皱了皱眉，拉过他的手，直接走了进去。
季如鸢早就叫厨房熬了姜汤，看见他们回来了，连忙叫人端上来给他们各自灌了一碗，才放下了一半的心。
洛长平现在看见宋清寒还有些尴尬，她对着宋清寒笑了笑，然后就从包里拿出了两个大红包，给宋清寒和楚铭一人塞了一个这是三婶给你们的，收着吧，以后都顺顺利利。
谢谢三婶。
宋清寒顺从地接过红包，朝她微微一笑。
洛长平心底暗暗松了口气。
刚刚她可是看明白了，这家里，从她的二伯，到她的大侄子大侄女，每个人都对宋清寒的存在都表示了自己的态度，他们这不仅是默认了宋清寒的地位，而且还自己亲自上手，显露自己对宋清寒的重视。
要是这次因为她的过失对宋清寒造成什么不太好的影响洛长平打了个冷战，不敢继续想下去了。
她和她丈夫一样，只想好好地跟在二房后面吃干股等分红，可不想惹恼了二房，消耗那些靠血缘维持着的情分。
是男人又怎么样，只要楚铭喜欢，他就是这楚家的主人之一。
楚振英嘿嘿嘿地笑了几声，然后吊儿郎当地问道大侄子你们这是去干什么了，耽搁了这么久。
刚刚洛长平进来时候的脸色他可是记得清清楚楚，分明是发生了事的模样，可是不管他怎么旁敲侧击，洛长平的嘴就是闭得紧紧的，在季如鸢回来之后，就更加不可能说什么了。
宋清寒对他笑了笑，有些不好意思地说道抱歉，刚刚出了点事，处理的时候耽误了点时间。
楚振英笑了一声，顶着楚铭的目光也不好继续问下去，只是挠了挠头，朝着季如鸢说道弟妹，可以开饭了吧？
之前想到要回大宅聚会，我可什么都还没有吃呢。
他愁眉苦脸地叹了口气，摸着肚子好像真的已经饿得不行了。
怎么敢让大哥饿肚子？
季如鸢笑了笑，管家会意地下去吩咐佣人们开始摆饭。
和自己一家人吃饭的时候不太一样，现在这样几房人一起吃饭的时候，餐桌上安静得只剩下碗筷的碰撞声。
楚铭拿公筷给宋清寒夹了一筷子菜，然后又低头自己吃了一口饭。
他们的互动看在楚振英楚振升等人的眼里，季如鸢和楚振扬没有明显的表现，显然是已经习惯了这样的画面。
楚振英等人心里对于宋清寒在楚家当中地位的猜测忍不住又拔高了一层。
看这样子他们这个大侄子是玩真的了。
楚振英眼神闪了闪，目光在自己儿子楚衡身上扫了一眼。
如果也不是不可能。
吃完了饭，休息了一阵，楚铭就去书房里拿了一个文件夹出来，将里面夹着的表格各自分了一份到楚振升还有楚振英手里。
上面满满当当地写着一个又一个的数字，楚振英仔仔细细地看过了一遍，才欣慰地将那张纸折起来，脸上还带着欢快的笑大侄子办事果然妥帖，你大伯我，就信得过你！
楚铭缓缓颔首，算是应下了。
楚振升倒是没楚振英看得那么仔细，他只是粗略地看了几眼，就笑着说道我信大侄子。
从楚铭接管楚氏集团以来，他们分到的分红每一年都比上一年的更多，这是楚铭仁义。
不然，楚铭要是对他们心黑一点，他们能拿到多少，还是个未知数。
吃过了饭，分红也拿了，楚振英和楚振扬扯了几句，就起身告辞了。
楚衡看着站起来的父亲，有些依依不舍地看向宋清寒。
他刚刚还在和宋清寒谈论着物理的一个反应式，怎么就要走了呢。
管家将他们送了出去。
二嫂，我们楚振升是不想插手集团的事情，但是这不代表着他是个蠢笨的人，联想到之前洛长平进来时候的脸色，还有那个电话打进来时微妙的时间，他也将这事猜了四五分，先前长平是不是给你们添麻烦了？
唉，都怪我让她自己一个人在后面不然也不会惹出事情来了！
三弟，不要想太多。
季如鸢优雅地笑了笑，目光看向洛长平，长平还是很懂事的。
洛长平看懂了季如鸢的暗示。
她看了一眼宋清寒，嗯然后点了点头我知道怎么做的。
季如鸢脸上的笑意更深。
等到楚振升一家也告辞离开了，季如鸢才卸下脸上完美的笑容，紧张地拉过宋清寒上下检查了一遍寒寒，他没有对你做什么吧？
宋清寒有些哭笑不得地拍了拍她的后背，笑着摇头没有，妈妈，你忘了，隔着铁门呢。
季如鸢松了口气，不轻不重地打了一下宋清寒的手臂还敢取笑妈妈。
不敢不敢。
宋清寒低头认错，我知道妈妈是在关心我。
季如鸢看着他，简直是疼到了骨子里，叹着气问道他们人呢？
你的意思是？
宋清寒侧头看了一眼楚铭，抿着唇微微笑道我叫警卫把他们带进来了。
季如鸢秒懂。
他们怎么好意思！
想到之前宋远山那副斯文败类的嘴脸，饶是季如鸢这样优雅的女人，也不禁怒气腾腾，柳眉倒竖，管生不管养，儿子大了，就上赶着过来了！
说得不好听一点，就是披着人皮的畜生而已。
妈妈，别生气。
宋清寒拍了拍季如鸢的后背，看着她为自己鸣不平的模样，心里微暖。
寒寒你放心。
季如鸢脸皮一紧，表情严肃，有我在，没人敢对你做什么。
嗯。
宋清寒露出了一个笑。
作者有话要说渣渣略略略，你敢动我吗？
寒寒一巴掌过去我有什么不敢哒？
楚大狗寒寒手疼吗？
吹吹，呼呼第章当楚铭真的想查清楚一些事情的时候下面的人根本不敢有丝毫怠慢。
宋远山的资料很快地就送到了楚铭的桌上，连带着的，还有邱文韵的资料，以及他们背后的人的一些踪迹。
楚铭的动作并没有瞒着宋清寒，在这些资料送过来之后，他就亲自将这些资料交到了宋清寒手里。
宋远山不孕不育了？
宋清寒翻了几页看着上面的就医记录，眉梢微挑，难怪了。
难怪宋远山对他不管不顾这么多年，偏偏就在这个时候跑上门来要求他结婚生子。
真是好笑。
嗯。
楚铭靠在他的身后在他的耳朵上亲了亲，再往下看。
宋清寒抬手摸了摸有些痒痒热热的耳朵，横了楚铭一眼，就顺着他的话往后翻去。
破产了？
宋远山这是过得有多惨？
楚铭的手伸出来握住了宋清寒拿着资料的手，将宋清寒半拢在怀里他之前因为赌博把家产败完了，又去借了高利贷，现在利滚利，大概欠了九百多万。
九百多万，对于宋远山这样的一个大学老师来说，根本不可能一下子就拿出来。
宋清寒慢慢地翻过页看见后面宋远山将自己的房子卖了凑了一笔钱但依然有一个大窟窿没有补上。
就在他有些焦头烂额的时候，有人找上了他。
苏禾宁？
宋清寒眉头一皱，怎么和他有关？
他和楚铭真正的关系虽然并没有在圈里明说但是他的后台大腿是楚大总裁这个消息却不算是隐秘，连一些路人和他的粉丝都知道他和楚铭关系不错，苏禾宁怎么会蠢到敢直接把宋远山往楚家大宅引？
继续看。
楚铭眸色微暗，握着宋清寒的手将那沓资料往后翻了翻。
白家。
楚铭的手指在资料上点了点，心思越来越歪了。
苏禾宁只是明面上被推出来挡枪的人，在背后设计这一切的，是一直和楚氏集团有着利益纠葛的白家。
楚家是延承了几百年的世家，行事作为都有自己的规矩和章法，这也是楚氏集团能屹立至今并且还有着发展空间的重要原因。
但是白家不是，白家起家很快，为了利益可以允许某些不太道德的作为，和楚家有着泾渭分明的区别。
白家和楚家之前的商业领域其实没有太大的牵扯，可是最近楚氏集团刚刚看中了一块帝都郊区的地皮，而白家对此也是势在必得只不过，楚铭倒是没想到，白家会选择在宋清寒这边下手。
不过也不是不能理解。
楚家的作风很正，生意上的事情全部按照规矩来处理的，而楚铭本人的花边新闻也少，在大众的眼里形象很不错，唯一有的空子，大概就是他和宋清寒在一起这件事了。
宋清寒面对大众的形象也不错，帝都大学毕业的高材生，演技也好，人也长得好看，如果楚铭只是单纯地和宋清寒在一起，他们的关系曝光出来之后，楚铭受到的影响其实并不会很大，毕竟他只是一个商人难道大众们买东西的时候，还会特意去看生产这些东西的集团老板是不是同性恋吗？
大概率是不会的。
他们的关系曝光出来，受到影响比较大的人，反而应该是宋清寒。
然而这种情况是建立在宋远山还没有找上门的时候。
宋远山有一句话确实没说错，不管他是不是对宋清寒不管不顾二十几年，在法律和道德的层面上，他都是宋清寒的父亲。
这次宋远山找上门宋清寒，显然是有备而来，如果不是警卫队队长发现了藏在暗地里拍摄录音的那个人，那这些录音还有视频只要稍加剪辑然后流传出去，宋清寒身上就会背负上不孝的罪名。
这个时候只要宋远山和邱文韵出来卖一下惨，顺便哭诉几句，大众们的心就会被吹偏了。
毕竟从表面上看来，宋清寒本人是一个大明星，楚铭又是一个集团的总裁，仿佛天然的就是地主阶级的人，宋远山是个大学老师，邱文韵也有着极高的文化素养，只要他们稍微编一个好听的理由，把他们丢下宋清寒二十多年不管不顾的行为被掩盖过去，塑造一个逼不得已的形象，在虎毒不食子的思想影响下，大众们很有可能就会被他们牵着走，同时还会将矛盾转移到楚铭和宋清寒身上。
一个不孝的明星，一个和不孝明星谈恋爱的同性恋总裁即使后面楚铭和宋清寒澄清了，在舆论上也会输人一步。
而且一旦进行澄清，宋清寒身体的事情就必定要公布于大众面前，他的事业，他的梦想，不管怎么样，都会毁于一旦。
而至于楚铭一个同性恋总裁无法撼动大众们的心，但是一个和不孝明星搞同性恋，并且帮着那个明星和自己的父母决裂的同性恋总裁，这就让人不得不产生一些微妙的情绪了。
买他家的产品让他拿自己的钱去养一个白眼狼吗？
！
不能够！
一个集团，一个企业的掌权人身上要是出了什么丑闻，那整个集团的股价势必会跟着往下浮动，一不小心跌停板了，楚氏集团就算不伤筋动骨一番，也得损失好一些利益。
白家这一手用得阴险，上不了台面，但是如果真的按照他的设计来走，效果却是出类拔萃立竿见影的。
变数就在，白家人估计没料到宋远山会那么蠢吧。
宋清寒将这沓薄薄的资料仔仔细细地看过了一遍，忍不住叹了口气，不知道该说什么。
楚铭看着他紧拧着的眉，抬手在上面揉了揉，细腻温凉的触感从指尖上传来，引得楚铭心头忍不住微微一软。
这件事我会处理的。
楚铭低声说道，你别担心。
宋清寒抬头在他唇边亲了亲，低低地应道嗯。
楚铭将宋远山还有邱文韵知道的东西都掏干净了之后，就让他们在楚家大宅住了下来。
一个请了长假的大学老师和他的妻子消失在繁华的帝都里面，就像是两粒微小的沙子融入一片广大的沙漠一样，引不起别人的一点儿注意。
苏禾宁作为在中间联系他们的人，在宋远山和邱文韵消失了一天之后，就隐隐约约感觉到了什么，可是楚家那边并没有传出什么消息，白家这边也只是叫他继续等着，他也只能安慰自己，宋远山他们只是遇到了什么别的事情，所以顾不上这边而已。
只不过等到两三天过去了，他还是联系不上宋远山，这才真正地慌了。
和白家的合作是他最后的一次机会，在选择了白家的时候，他就已经站到了宋清寒的对立面，站到了楚先生的对立面。
如果如果他做的事情被楚家发现的话苏禾宁捏着手机，想到已经消失得毫无踪迹的沈湛，还有人气已经下跌了一个层次的李诺打了个哆嗦。
他不想，他不想踏上沈湛他们的后尘。
他在圈里汲汲营营十几年，想的是往上爬，站到这个圈里的最顶层，而不是人气消弭，从一个万众追捧的主角，沦落到去给新人做配角，只凭着资历被人叫一声老戏骨这样的地步。
他不能只靠着白家了。
从白家藉由他和宋远山联系开始，应该就是打算把他当成棋子一样用的。
一旦事情败露了，白家为了不和楚家产生表面上的冲突，肯定会先把自己推到前面来承接楚家的怒火。
苏禾宁手脚冰凉地软倒在沙发上，有些绝望地闭上了双眼。
然而出乎苏禾宁意料的是，楚家那边是真的一点儿动静也没有。
一直到了孤影独狼开始进组拍摄，楚家那边还是一片风平浪静。
苏哥。
宋清寒从门外走进来，看见苏禾宁的身影，露出了一个清浅的微笑，好久不见。
好久不见。
苏禾宁回以一个爽朗的笑容，眼睛却有些不自然地躲了躲。
想不到会在这里见到苏哥。
宋清寒微微垂眸，接下来的拍摄，还请苏哥能多多指点指点。
苏禾宁拧开了助理递过来的水杯喝了一口水，勉强露出了一丝笑容清寒你这就是在取笑我了。
宋清寒笑了笑，没再说话。
姜凌的戏是许多争着上的，很早之前苏禾宁就已经在期待着这样的一个机会了，可是当时拿到这个机会的时候，他和宋清寒还没什么太大的纠缠，然而到了现在苏禾宁的心禁不住一直往下沉下去。
他已经和姜凌签了约，是不可能随便毁约走人的，而且他也舍不得这个机会。
可是现在宋清寒也在这个剧组里，担任的更是最重要的男主这一角色，他所饰演的警察一角，免不了要和宋清寒有很多场对手戏他看过宋清寒之前的表演，虽然还有着一些缺点和不足，可是真正比起来，已经可以说是和他不相上下了。
这也是他选择和白家合作的原因。
不管是权戒里的亚瑟一角，还是现在孤影独狼中男主的角色，他都有心想争一争，可是这两个角色，却都落到了宋清寒手里，让他怎么甘心呢？
如果计划进行得顺利的话，现在宋清寒已经是一个人人喊打的不孝子，白眼狼了，等到他是同性恋的事情也一起爆出来，不管姜凌再怎么看好他，在这部戏上，也绝不会用他了。
可是现在，这个计划偏偏出了差错。
现在宋清寒的表现越平静，他心里就越不安。
宋清寒注意到苏禾宁不自觉的，频频看过来的目光，闭上眼睛抬了抬头，让化妆师更好地给他弄着造型。
第章姜凌导演是一个看起来挺缄默的中年男人。
他身材有些干瘦眼睛黑黝黝的，好像可以看穿人心底的想法一样。
宋清寒做好造型出来，他就盯着宋清寒打量了好一会儿，许久才微不可见地点了点头，眉眼间露出了一点儿满意的神色。
状态不错。
姜凌拍了拍他的肩膀，笑道我听说你之前去参加好莱坞那边的拍摄了？
宋清寒点了点头。
那就让我看看你在那边有没有学到什么吧。
姜凌是看过宋清寒之前的表演的，同时他也发现了宋清寒在演技上潜在的问题。
太过于依赖微表情的调动。
诚然，他们华国的审美是含蓄的，内敛的可是这并不意味着他在拍摄的时候会选择略过演员们肢体语言的表达。
在很多时候，姜凌更喜欢给演员的某个部位来一个特写，这就需要宋清寒在拍摄的时候，注意到自己的缺点，或者说弱势了。
宋清寒抿了抿唇，老老实实地应道是，姜导演，我会努力的。
他现在做好了戏里面的造型，厚厚的一层黑粉涂了满脸，连耳根脖子都没有放过整个人看起来已经黑了八度不止再加上朴素得有些老气的衣服，还有凌乱的头发，经过化妆师的巧手做出来的逼真的细小皱纹他看起来已经和一个普通的中年男人没什么两样了再露出这样老老实实的表情，看起来就是一个老实巴交的普通底层人员，毫不起眼，擦身而过之后，就会立刻忘记的人物。
姜凌眼神微眯，敲了一下手里的大喇叭，对宋清寒说道去吧。
第一场！
开拍的第一场，就是宋清寒坐在刑讯室里面，被警察盘问的戏。
名字。
李达根。
性别。
男。
籍贯。
华国在七月二十三号这一天，你本人在哪里？
在干什么？
我那天开车，在洪桥小区那边兜客。
李达根似乎有些紧张，两只手交握在一起磨搓着，老老实实地回答着对面警察问的问题。
警官，我是犯了啥事啊？
怎么就把我抓进来了？
李达根看着对面的警察在做着笔录，忍不住问道，我这做的小本生意，少拉一天客，明天的日子就没着落了他像一个普通的中年男人一样絮絮叨叨地说着生活的压力，对面的警察被他念得不厌其烦，声音猛地抬高了一分当然是因为有案子才叫你过来，不然你觉得是因为什么？
李达根被他吓了一跳，瞪着眼盯了他一会儿，才喃喃地说道我没犯事儿啊？
警官，我最近真没犯事儿！
我开车可仔细了！
我又没说你犯什么事儿！
协助警察办案懂不懂！
对面的警察皱着眉喊道，站起身将手里的笔录拿了出去。
李达根愣愣地盯着他，搓着手看起来紧张兮兮的。
咔！
姜凌打了个手势，将这一段倒放了一遍，点了点头，这条过了！
宋清寒长舒一口气，林禅连忙拿了一个毯子过来裹住他的身体，把一个热水袋塞到宋清寒手里。
宋清寒被簇拥着在椅子上坐下，苏禾宁坐在他的旁边，脸上的神色有些奇异。
宋清寒他的演技又进步了。
苏禾宁听说过宋清寒每拍一部戏，演技就会随之进步的说法，但是他没想到，之前演技分明还和自己不相上下的宋清寒，居然已经到了现在的这个地步。
这也是他选择和白家合作的原因之一了。
这个圈里有人上去，那就得有人下来。
他已经很久没有什么好的作品出来了，而宋清寒又来势汹汹，白家人找上门来的时候，他说是犹豫了一下，但实际上，心里早就已经动摇了。
白家人开出来的条件很优渥，优渥到苏禾宁愿意不去想失败了会怎么样，去拼上这一把。
可是真的到了现在这个地步，苏禾宁才知道，他不是无畏无惧，而是他之前一直在麻痹自己而已。
小寒苏禾宁笑了笑，跟宋清寒搭着话，最近过得怎么样？
没什么人去找你吧？
宋清寒的表情有些疑惑，茫然地看向苏禾宁宁哥，你在说什么啊？
我最近一直在家，没有什么人来找我啊。
他的表情看起来真真切切的，可是苏禾宁之前一直和宋远山有着联系，又从白家那边隐隐约约知道了宋清寒这些日子似乎是一直住在楚家那里，这样一对比宋清寒肯定是知道了。
苏禾宁心脏一缩，险些维持不住自己脸上的表情啊是吗。
宁哥你问这个干嘛？
宋清寒笑眯眯地问道，似乎有些好奇，难道是有什么人想要害我？
不不是，苏禾宁掀了掀嘴角，就是我这几天一直有狗仔蹲在我家附近骚扰我和我的家人，好像是打算挖出姜导这部戏的消息，所以我就想问问你有没有遇到。
想问宋清寒有没有被狗仔骚扰的话，直接问不就好了？
还要拐弯抹角地问有没有人去找宋清寒？
不仅宋清寒有些奇怪地看了他一眼，连苏禾宁自己这边的助理也忍不住向他投来了奇怪的目光。
苏禾宁暗暗吸了口气，笑道没有就好，现在的这些记者狗仔，也不知道是从哪里得到的消息，一出门就能看见他鬼鬼祟祟地跟在你的后面，让人头疼。
是啊。
宋清寒点了点头，微微笑道，还会叫人吸引你的注意力，然后自己在车里偷偷录音录像，简直是防不胜防。
哐当！
一声清脆的撞击声在闹哄哄的片场里响起，震得附近的工作人员都忍不住回头看了一眼。
宁哥，怎么了？
宋清寒看着苏禾宁有些不自然的神色，露出了一个微带关切的笑容，是最近太辛苦了吗？
他弯腰捡起地上的不锈钢水瓶，放到旁边的小桌上，笑了笑虽然工作很重要，但是宁哥你也要注意身体啊。
苏禾宁心乱如麻，看着宋清寒毫无异样的表情，胡乱得点了点头，就闭上眼睛躺在了躺椅上，浑身散发着疲惫感。
也不知道是不是因为心态问题，今天苏禾宁的状态并不是很好，在拍摄的时候不是突然忘词，就是情绪不到位，最严重的一次，居然连走位也走错了。
姜凌的脸色已经黑得跟锅底差不多了，他强忍着火气让苏禾宁先去休息，然后直接把宋清寒和另外一个配角对戏的戏份换了上来。
宁哥，你今天这是怎么了？
苏禾宁的助理给他端了一碗姜汤过来，有些担心地说道，是不是生病了？
苏禾宁干咳一声，神色萎顿地摇了摇头没事，就是状态有点不太好，大概是昨天没休息够，等一会儿就好了。
助理默默地点了点头，看着他将姜汤喝下去，有些担心地叹了口气。
这才进组第一天，宁哥就已经让导演不喜欢了唉。
孤影独狼是全封闭拍摄的，以姜凌的脾气，只要演员们稍微有一些做得不到位，他就能不厌其烦地再拍上十几遍几十遍。
偏偏他的要求也很高，哪怕是宋清寒，也有好几次是了十几遍，才让姜凌满意地通过那条镜头的。
在这样的一个高要求高强度的剧组当中，演员们根本没有太多的时间去关注外面的事情，除了拍戏当中的间隙可以用手机联系一下外面的家人朋友这些，其他的时间就已经被安排得满满当当了。
所以在外面已经被一个惊天大料掀起惊涛骇浪的时候，孤影独狼的剧组里面暂时还处于平静当中。
只不过这种平静，并没有维持多久。
宁哥！
苏禾宁的助理像是看见了什么不得了的东西一样，一下子就拉着刚从片场上下来的苏禾宁，小心翼翼地扯了扯他的袖子。
苏禾宁心里一乱，连忙问道怎么了？
助理左右看了看，把自己的手机递到苏禾宁面前惊爆！
当红小生宋清寒父母发文控诉，痛斥儿子不尽赡养义务！
震惊！
优质演员宋清寒人设崩塌？
不敬父母不认血亲，这样的演员值得我们去喜爱吗？
一个个艳红的爆字挂在页面上，随手一划，点进去，里面的内容全部都是宋远山和邱文韵两个人的照片还有所谓的发文控诉。
蠢货！
苏禾宁一点开那篇长长的，打满了煽情牌的长文还有跟在长文后面的照片，顿时忍不住暗骂了一声。
宋清寒和宋远山流出来的照片有着四五分的相似，眉眼之间又带着邱文韵的影子，乍一看，谁也不会怀疑他们之间的亲属关系。
而且宋远山和邱文韵衣冠楚楚，气质也在，长文的条理清晰，充满了一种无奈，伤感，悲愤的情绪，很能调动人们的情绪。
这样的一篇长文里，屡次提到了宋清寒成名之后就没有和家里人联系过，对待父母的态度也冷淡无比，满篇的哭诉，加上下面配的宋清寒站在门内，神色冷淡地看着宋远山还有邱文韵在外面被风雪吹打的照片，瞬间点燃了网友们体内的正义之魂。
在很多人看来，明星演员就是一个充满了光芒的职业，他们站在灯光绚烂的舞台上，穿着好看华贵的礼服，以满足人们的想象和享受而存在。
而在追捧明星演员的同时，大众对于他们的要求又是苛刻的。
一旦一个明星，一个演员在人格上有了什么污点，那之前抛向你的鲜花和赞美，就会变成谩骂与砖头。
第章大部分华国人从古到今都有着一种对于孝道的独特理解。
他们或许对父母的某些观念嗤之以鼻，或许对父母的古板落后觉得厌烦，但是不得不承认，在大多数的时候，他们对于父母的感情还是深厚的，持久的。
天下无不是的父母很多人并不会赞同这个说法，但是当父母出来控诉子女的不孝的时候，人们也同样会共情，然后因此而义愤填膺。
宋清寒是一个公众人物而且是一个最近知名度很高的，面向大众的形象非常好的一个公众人物。
他的爆红完全是依靠他的演技，层出不穷的黑料也被一个个硬得不能再硬的实锤一个个粉碎殆尽。
他还是帝都大学的毕业生，天然带着一圈学霸的光环。
他人长得好看，接受采访的时候也展露自己的高情商，直播的时候笑容灵动又漂亮他所展露出来的形象太好了，好到大众可以敞开心扉去喜爱他，也好到大众不能接受他其实是一个冷漠无情，抛父弃母的不孝子。
那篇控诉长文引起的波涛越来越大，很多不能接受的粉丝们齐齐涌到了宋清寒还有星海公司的微博底下言辞或温柔或强烈态度或激动或理智地要求宋清寒给出一个说法。
一个当红演员被爆出丑闻实在是太致命了，宋清寒之前经历过被污蔑吸毒，也被说过走后门拿到角色但这些说法到最后宋清寒方面都能拿出足够的证据证明宋清寒的清白。
只是这一次指责宋清寒的，直接将他拖入深渊当中的人，是他的父母。
而他的罪名，则是不孝。
不孝，是一个很笼统很奇妙的说法，但是因为有了宋远山和邱文韵本人的证明，大部分相信虎毒不食子的人都在他们发出长文的时候偏向于他们了。
哪个父母不爱自己的孩子？
如果不是被孩子伤透了心，他们会这么无奈又绝望地在公共平台上面对自己的儿子发出声泪控诉吗？
许多营销号还有个人号都转发了他们的长文，一个个有关宋清寒的似是而非的黑料不知道从哪里钻出来，满屏都是宋清寒又双叒叕耍大牌了又通过潜规则拿到了什么好角色在拍戏的时候凭借自己的咖位和后台强行要求改剧本加戏猥亵女演员和身边的工作人员不清不楚凡是能往他身上泼的脏水，几乎都给泼了个遍，那个被传说被宋清寒猥亵的女演员，甚至连合作都没有过。
铺天盖地的黑料是很容易降低路人的印象分的。
如果宋清寒方面再没有任何澄清的话，那么宋清寒接下来的演艺之路，也差不多该走到了尽头了。
除非他打算破后而立，借着这股大黑的风头，直接黑红出位。
可是宋清寒现在已经不需要搞这种操作了，黑红出位反而会降低他本身的格调，对他以后的发展路线并没有什么好处。
小寒假们都快急疯了。
宋清寒不是没有经历过被大黑的时候，可是之前的每一次，都没有这一次的那么来势汹汹。
就在小寒假们急得团团转，只能一个一个地去宋清寒微博底下鼓励支持他之外，谁也不敢逆着大众说些什么。
就在这个时候，一尊大佛直接空降进了一个大粉群里面。
是陈安。
陈安先是安抚了一遍紧张兮兮的大粉，然后将宋清寒最近在跟着姜凌导演拍戏的事情说了一遍，然后就让她们转告一下其他的粉丝，不要太过紧张，他们这边会将这件事处理好的。
管理员一号常薇陈哥，有了你这句话我们就放心了。
我们从寒寒还在跑龙套的时候就陪着他走到现在，我相信寒寒的人品，你们对寒寒怎么样我们也是有目共睹。
别的话说不说也就那么一回事儿，我只能说，我期待你们的好消息。
陈安谢谢你对寒寒的支持，他一直知道你们对他的喜爱和支持，他也说过你们是他坚持在演艺路上走下去的动力。
至于这件事，公司这边已经有了一个初步的计划，我们会好好保护寒寒的。
管理员二号花开半夏替我们跟寒寒说一声，加油啊陈安好。
陈安的出现无疑是给了大粉们一颗定心丸，在粗略问过了宋清寒现在的情况之后，这些大粉们就转头各自出去安定下面小寒假们的心，约束着他们不要到宋远山和邱文韵，以及各个营销号下面去评论反驳，也不要做出什么不理智的事情。
简单来说，就是沉默对待，不给这个黑话题增加一点儿热度。
只不过看着外面越演越烈的，就差上升到对宋清寒的人身攻击的场面，小寒假们心里都狠狠地憋着一股气。
她们的寒寒可是锦鲤寒！
她们从寒寒没火的时候就一直陪着寒寒了，他是什么样的人难道她们还不知道吗？
前几次寒寒的打脸震慑难道这么快就过去了么？
小寒假们闭着麦等结果，看着那些披着路人皮都黑子们舞得欢快，暗暗冷笑。
其实单从这件事的爆发来说，看起来是很不正常的。
只不过是一篇父母控诉孩子不孝的长文而已，即便有着宋清寒的名气加持，也不应该蹿红得那么迅速才对，就好像是完全没有经过发酵和酝酿，从这篇长文发出来到它蹿上热搜前三，再到各种给宋清寒定罪的言论出现，这一整个流程衔接得太快，也太顺畅了。
就好像有人在背后引导着一样。
普通的网友没什么感觉，但是作为圈里人，许多明星演员们都感觉到了一种风雨欲来的味道。
而在这个时候，韩毅张赢萧卿本萧朗乔治斯坦森几乎所有和宋清寒有过合作的导演明星等等，都发了微博声援宋清寒。
整齐得仿佛他们对宋清寒的人品有着十足的信心。
更出乎意料的是，这么一件极其严重的事情爆了出来，星海方面却一口咬定自己的艺人在私德方面并没有什么不妥，甚至言明会全力支持宋清寒的决定，并在必要的时候为自己的艺人提供必要的法律援助。
这么多的名导演员出来声援，还有星海的这个态度，都像一盆冷水一样，让本来有些鸡血上头的网友们清醒了一点儿。
是啊，网上的那两个人说自己是宋清寒的父母，就真的是宋清寒的父母了吗？
退一万步来说，就算他们真的是宋清寒的父母，可是在那篇长文里，只说了自己因为忙于工作所以对宋清寒的管束比较少，然后就直接指责宋清寒在走红之后不顾亲情不敬父母一开始看的时候，那篇长文确实是文采沛然，感染力极强，叫人忍不住随着他的思路往下走。
可是只要跳出他们预先设下的框架，却能发现这篇长文简直就是一篇典型的煽情文，在很多关键的东西采用了春秋笔法模糊了很多事实，反倒隐隐将矛头指向了宋清寒如果他们两个真的就是宋清寒的父母，那仅仅因为宋清寒不愿意为他们提供赡养义务，就能将自己的儿子陷于这样的一个万人唾骂的地步吗？
他们的声泪俱下，一句句明着是想挽回父子母子关系的话，暗地里却是给宋清寒套上了一顶又一顶会遭人非议的帽子。
而且大众们也恍惚想起来了，宋清寒之前似乎有透露过他从高中起就是自己兼职赚取学费生活费的？
他的大学师长和同学也有着同样的话佐证了宋清寒话里的真实性。
那么问题来了，宋远山和邱文韵的穿着气质都不错，尤其是宋远山，还是一个大学的教授，邱文韵也是一家琴房的主人，难道还拿不出供自己儿子读书的钱需要自己儿子自己赚取学费生活费？
虽然这可以说是他们想要锻炼宋清寒，但是这种做法，难道不会太过无情了么？
一旦人冷静下来，那些被热血糊住了脑子所以忽略过去都疑点就一个个浮出了水面。
宋清寒在所有场合都没有提到过他的父母，那他和父母之间的感情是不是真的就和那篇长文中说的那样水火不相容？
那两个发出长文控诉宋清寒的人，他们到底是不是宋清寒的亲生父母？
他们又是基于什么样的目的，才会发出这样一篇模糊重点，将矛头指向自己亲生儿子的控诉长文？
憋了好久的小寒假们终于打开了自己的麦，激情澎湃地将整件事当中的疑点给划了出来。
话题并没有因为疑点的浮现而慢慢地热度下降，反倒因为它的未知性和反转性，吸引了更多的网友参与到了讨论当中。
就在这个时候，楚铭直接用自己的账号发出了一条微博，立场坚定地站在了宋清寒这一边。
楚铭我和寒寒认识三年了，他是什么样的人我知道宋清寒我永远支持你楚铭一下场，楚涵也跟着转发了他的微博，旗帜鲜明地为宋清寒摇旗呐喊。
随后连许久没见动静的楚振扬和季如鸢也跟着转发了这条微博。
楚家主家的几个主人，竟然每一个人都亲自出来为宋清寒辩护。
这样的阵仗别说娱乐圈里没见过，连沙雕网友们也要被这个操作震惊了。
卧槽我日！
寒寒这楚铭开口了之后，像是打破了某种禁制一样，许多明星和演员也纷纷下场，一个个言辞恳切地说这件事肯定有着误会，宋清寒的让人品他们是有目共睹的诸如此类的话。
可是谁是真心，谁又是抱着别的心思冒出来，大家伙儿又不瞎，也只是暗暗翻了个白眼，手指划到就顺手点了个取消推荐。
苏禾宁在拍戏的间隙一直关注着这件事的进展，哪怕是顶着姜凌隐隐约约泛着怒气的目光，他也难以将全身心都投入到拍摄当中。
相比之下，真正处于漩涡当中的宋清寒的表现可谓是淡定至极，淡定到，连刚刚从助理那里知道了整件事的来龙去脉的姜凌都不好说让他休息休息调整一下心态这样的话。
因为他真的很淡定。
该拍戏就拍戏，该下戏就下戏，演得入戏，出戏也快，好像根本不知道外界有这么一件关乎他以后星途的大事发生一样。
宋清寒当然淡定。
因为这个消息，本来就是他和楚铭商量着爆出来的。
他和宋远山的关系迟早要暴露到大众面前，与其是让白家和宋远山那边说出来占据主场，倒不如让他自己先发制人，将主动权牢牢地抓在自己的手里。
网上的消息瞬息万变，随着疑点一个个地浮出水面，神通广大的网友们很快就扒出了更深层次的东西。
宋远山确实是大学教授不假，但是他在一个月前就已经请了一段长假直奔帝都嗯，宋清寒这段日子好像就是留在帝都过年的，这也和宋远山之前放出来的那个照片不谋而合。
但是更深入的，网友们发现，宋远山在请假前来帝都之前，曾经因为赌博欠下了一大堆高利贷，虽然最卖了房子换了几百万，但是还是有着一个大窟窿没补上赌博高利贷赶来帝都寻找明星儿子发文控诉儿子不孝这些东西结合起来，看着就有些微妙了。
不过虽然这个看起来有些微妙，但是如果只是因为宋远山欠债了而宋清寒不想替他还，也只能说明他们两个人都是半斤八两而已，宋清寒身上的不孝的标签还是洗不掉的。
而这个时候，又有和宋远山曾经居住的地方的网友出来爆料她是宋远山的学生，从来没有听说过宋远山还有个儿子，她也喜欢宋清寒，因为宋远山平时脾气不错，还和宋远山调侃过他和明星长得有点像呢，但是那个时候，宋远山夜只是看了看宋清寒的照片，直说自己不认识这个人。
这就让人难以理解了。
宋远山之前这么坚定地说自己不认识宋清寒，怎么现在又突然跳出来说自己是宋清寒的父亲，还指责宋清寒不孝呢？
网友们感觉自己嗅到了反转的气息！
果然，随着越来越多的网友们加入到疑点侦查大队当中之后，宋远山之前的履历很快就被扒了出来。
男，岁，大学教授，已婚，未育嗯？
未育？
他不是说宋清寒是他亲儿子吗？
怎么自己填写信息的时候，却是填的已婚未育？
如果他只是结婚了，却没有生育的话，那他怎么好意思说自己是宋清寒的父亲？
可是宋清寒那边也没有直接反驳宋远山自称父亲的这个说法吃瓜网友们开始茫然了。
这瓜是不是馊的啊？
不，不是馊的。
就在大家伙儿有点儿失望的时候，知情人士不负众望地杀出重围，直接放出了一个大料。
宋清寒确实是宋远山的儿子。
但是在生下宋清寒之后，宋远山就和自己的妻子邱文韵一起搬走了，只留下一个刚刚出生不久的孩子在空荡荡的老家里。
如果不是邱文韵的母亲过来想看望一下自己刚刚生产的女儿，结果看见了奄奄一息的宋清寒，那这世界上恐怕就已经没有当红演员宋清寒，而是多了一缕无辜的婴灵了。
宋远山和邱文韵从老家那里搬走了之后，就再也没有回过去，甚至没有和邱文韵的母亲联系过。
他们就在那个城市里面定居了下来。
二十多年前的大学生很值钱，宋远山在这座城市里面很快就找到了工作，而邱文韵因为之前家里条件不错也培养出了一身好气质好才艺，在经过面试之后，也进了一家琴房里做了一个音乐老师。
他们就这么安安分分地在陌生的城市里住了下来，赚钱买房，慢慢地看着和本地人已经没什么差别了。
他们从没想起过自己还有个从出生开始就被舍弃在老家的儿子。
或许他们觉得，他已经死了。
时间慢慢过去，他们发现，邱文韵的肚子怎么还没有动静？
然而医院跑了一趟又一趟，检查结果却都是没问题。
一直到了最后，宋远山夜实在耐不住邱文韵的要求，自己也憋着去检查了一次。
后天性死精症。
也就是说，他们再也不可能有孩子了。
这对于刚刚升任了教授，正值春风得意的宋远山来说，无疑是一个噩耗。
为了生一个儿子，他可是背着邱文韵都在外面找了好几个女人！
结果现在却告诉他，生不出孩子的原因，就在他的身上？
！
宋远山当时几乎是崩溃的，他花了很多钱在治疗上，但是取得的效果却是微乎其微。
在这样的情况之下，宋远山选择了以赌博转移注意力，结果在赢了小几把之后，他的胃口越来越大，在一次把所有筹码压上去结果输得精光的时候，他选择了现场借钱继续赌。
几百万的高利贷就是这么欠下的。
债台高筑让宋远山陷入了焦头烂额当中，而这个时候，宋清寒却刚好在娱乐圈里崭露头角。
一开始，宋远山并没有将他和自己丢在老家的那个，不知是生还是死的孩子联系在一起，只是觉得这个叫宋清寒的演员莫名有些眼熟。
一直到不断地有人和他笑话说他难道是宋清寒的亲戚不成，长得居然有四五分相似这种话，他才稍微有了那么一点儿心思。
但是当时他的想法也就是宋清寒可能是他在外面一夜春宵留下的种，依然没有将宋清寒的身份往那方面想。
当时他的债务已经累积得越来越多了，在放高利贷的人再一次逼上他租住的家门，威胁他赶紧还钱否则就剁了他的双手的时候，他的贵人出现了。
贵人指点他，告诉了他宋清寒的身份。
宋远山没想到那个怪物这么命大，居然在那种情况下也能活下来。
他对宋清寒这样的怪物有着天然的厌恶。
但是他现在只有宋清寒这个怪物这一条血脉了。
再加上贵人说他和宋清寒相认之后可以从宋清寒手里拿到更多的钱，而贵人也会帮他把赌债还清宋远山心动了。
然而本来一切都进行得好好的计划却在他和宋清寒当面对峙的时候发生了意外，接下来的事情就完全脱离了宋远山的掌控当中。
这个昵称为前排出售大大胖次的网友将整件事简明扼要地说了一遍，并且将自己搜集到的资料一张一张地放了出来。
这些资料并不难找，这个名为前排出售大大胖次的网友和宋远山的老家是同一个地方，也是心血来潮，顺着宋清寒曾经公布过的故乡去查了一下，没想到居然查到了这么一个惊天大瓜。
他顺着找齐了差不多所有线索，拼凑出来的真相却叫人忍不住沉默。
如果说一开始网上对宋清寒的声音都是一边倒的谩骂的话，那现在大家看到这些资料，以及这个还原的真相之后，却只能沉默地去宋清寒微博下面，一条一条地表达自己的歉意。
父母从他出生的时候就已经决定放弃了他，在他默默成长的二十多年里，他的父母只是一个符号。
如果只是这样，那他只是不幸，但是他身边还有着那个善良的老人，所以他还是能够茁壮成长。
可是等到他出名了，有名有利了，他的父母倒是找来了，不是因为悔改，也不是因为想念，而是因为他是他们家唯一的血脉了，而且他还有钱，可以给宋远山提供足够的赌资。
这样的事情，大家光是看文字，都感觉到了一种深深的悲凉，更何况它是直接发生在宋清寒的身上呢？
大家反倒是理解了宋清寒了。
如果是这样的父母，那他们不仅不会认，没有大扫帚打出去已经算得上是涵养非常好了！
可是就是这样，这对恶心的父母还是不愿意放过他，甚至想借助网络的力量抹迫宋清寒而他们之前，确确实实是做了那对夫妻手中无形的利剑。
第章这么一个大致的叫人有些不忍卒读的真相就这么赤裸裸地摆到了所有人的面前让他们在沉默的同时，也不由得有些羞愧难当。
他们之前的举动和网络暴力并没有不同如果宋清寒不是当红演员如果宋清寒身后没有那么多人还在默默地支持着他，如果宋清寒只是一个小有名气的小演员真相是不是就会在他们的群情激昂当中被掩盖过去了？
然后宋清寒可能会被他们造出来的舆论逼得和那对从他出生开始就抛弃他的父母相认，把自己赚来的钱供着这两个吸血虫一样的人渣。
而他们他们这些自诩为弱势父母讨回公道的普通网友只会看见表面上的美满结局然后拍拍屁股又会投入到下一个八卦当中去。
这种情况并没有发生但是有人颓丧地这样说了一遍之后，大多数人仔细地想过了一遍之后，却也都默认了。
在这样一个讯息更迭极为快速的社会里还有多少人会一直关注一件事情呢？
别说尘埃落定之后还去关注后续，就连正在发生的事情也很容易被另一个更大的八卦所掩盖。
他们不可能也不会去看父子相认之后宋清寒会处于什么样的境况，毕竟在这个社会里面随时都有更好玩更新奇的八卦纷涌而起他们怎么有时间去关注那么一个陈年老瓜呢？
幸好，幸好。
现在的情况并没有发展成那个地步。
宋清寒红起来也就最近的这三年，但是他演过的角色却个个都堪称经典所参演的电影电视剧也是普及度极高的票房大片爆红电视剧，很多年轻人不看电视剧，但大部分看电影的人都看过第七个人镇山河，老一点的可能没有那么时髦去看电影，但是宋清寒也同样有一部争鸣在他们面前刷过存在感。
他对于这一代的网友们来说，其实也是一个比较熟悉的，有着天然好感度的演员。
等到他身上被泼的污水一点一点地洗干净，之前的那种被愤怒压下去的好感度就重新回来了。
然而，这个网友们拼凑出来的真相似乎还有一些说不通的地方。
为什么宋远山和邱文韵会在宋清寒刚出生的时候就抛弃了他？
看宋远山还有邱文韵之前的气度还有文化水平，似乎并不至于养不起一个小男孩吧？
宋远山作为一个那个年代少有的大学生，后来又做了大学教授的人物，难道他不知道遗弃婴儿是犯罪吗？
就算当时宋清寒出生的时候他不知道，没有这个意识，可是到了后面他搬去了大城市里面，耳濡目染之下，难道也能不清楚不知道？
但是在那个前排出售大大胖次网友放出来的资料上看，宋远山去到那个城市之后就没有再回过老家，完全就是把那个他丢在老家的婴儿当做了不存在不，很有可能就是觉得他是真的已经不存在了。
毕竟一个婴儿，如果不是宋清寒幸运的话，他早就化成一堆白骨了不是么。
看他后来为了要一个孩子而到处看医生看病的举动，看起来并不是那种舍得将自己的孩子丢掉的人啊。
还是个宝贝儿子不是？
难道又有什么隐情？
然而宋远山离开得太早，是刚刚生下宋清寒之后就搬走了，有靠近那里的网友们过去询问的时候，那里的人还记得宋远山这个人，但是却不知道他曾经在这里有过一个孩子。
而提到邱文韵的母亲，也就是把宋清寒养大那个慈祥的老人，那里的人倒是有一点儿印象。
哦邱家的老太太啊，她是我们村的。
她女儿养得好啊，水灵灵的，当年嫁给宋家的时候，也是看上了宋远山那小子是个大学生。
没听说过邱家闺女有孩子啊？
他们那段时间好像不怎么和村里的人说话，有没有孩子我们也不太清楚的。
哦，邱老太太啊，继续刚才的么。
后来么，她们家男人去了，家里就败落了下来，她还捡了一个不知道哪里捡来的小娃子养着，半大小子吃穷老子，她一个老婆子无依无靠还带个小孩，那叫一个苦哟那个小孩啊？
邱老婆子不喜欢让他和附近的野孩子们玩，他们总欺负他。
那个小孩小时候就长得清清秀秀文文静静的，不太喜欢和人说话，学习特别好，后来好像说是考上了什么重点高中，邱老婆子就跟着他离开了村子。
不过我隐约听村里以前的老人说过，这邱家老婆子捡的这个小孩，他好像有什么病，所以啊才会被扔掉唉，听说他现在成了大明星了，看着不也是没什么毛病么，不过我估计他也忘了我们这个小村子不过咱这地方也算是出了个大明星啦带着拍摄设备过来的网友们将这一段的采访一点不漏地放到了网上。
镜头里面不是很贫穷但绝对不富裕的小山村，还有大着舌头，淳朴又老实的村民。
还有那个在村民口中善良又慈祥的老人家，那个从小就安安静静，不太喜欢和人说话的小男孩，通过一个个清晰的镜头，和一句句质朴的话，尽皆展露在了所有人面前。
连村子里的村民都不知道宋清寒是宋远山的孩子，可以想象，邱老太太对宋远山是多么地失望。
可即便如此，她还是给这个孩子取了一个宋姓。
那点儿说不通现在似乎也可以说通了。
宋清寒生下来的时候似乎是带着病的，宋远山估摸着是觉得养不活了吧，就直接把他丢在老家走了，他大概也没想到，宋清寒会被邱家老太太捡回去，还救了一条命回来。
而到了后来，宋远山罹患死精症，又知道了宋清寒的存在，所以才想要认回他吧。
这段视频并没有推翻之前网友们拼凑出来的真相，反倒让宋远山这对夫妻的面目变得更加可憎了。
因为孩子身上有病，居然就可以狠下心将一个婴儿丢在没人看顾的老家里！
这两个人，居然可以冷血到这个地步吗？
！
有孩子的网友将自己代入了父母一角，顿时对宋远山两人充满了谴责和厌恶，而没有孩子的，将自己设身处地地换到宋清寒那个位置，也不由得对宋远山二人生出了十分的怨气怒气来。
一时之间，宋远山和邱文韵两人可以说是人人喊打，而宋清寒身上的脏水，则是在那个视频出来之后彻底洗净了。
等到了这个时候，再沉默下去就有些不太好了。
陈安和姜凌这边联系了一遍，给宋清寒请了半天假，而姜凌虽然平时很严肃，但也不是那种不讲情面的人，他将这件事从头跟到尾，虽然直觉里面可能还有什么没有爆出来的事儿，但是宋清寒这段日子在剧组里面的表现他却已经看在眼里。
肯吃苦，也不怕剧组把他往丑里打扮，拍戏的时候也勤恳好学，凡事能亲力亲为的必定亲力亲为，连剧组准备的替身，除了一些必要的，他做不出的特殊动作，他都能少用就少用。
对待这样的演员，姜凌也很大方，大手一挥，痛快地给宋清寒放了一天假。
你父母的事，我都知道了。
姜凌抽了一口烟，有些干巴地说道，回去好好处理一下，以后会越来越好的。
宋清寒微笑着点点头，脸上毫无阴霾谢谢姜导演，我会的。
嗯，去吧。
宋清寒收拾了一下东西，带着林禅离开了片场。
他一走，片场里就响起了一片低低的嗡嗡声，姜凌严厉的目光扫了一眼在一边八卦的工作人员还有一些小艺人，拿起喇叭喊了一句说什么呢？
继续，下一场！
苏禾宁回想着宋清寒离开之后，像是不经意朝他露出的笑容，整颗心像是坠了一大块石头一样，不断地往下掉。
苏禾宁！
苏禾宁？
苏禾宁！
姜凌拿着喇叭叫了好几声，助理着急地拿手推了一下苏禾宁，苏禾宁猛地回过神来，看着姜凌眼中强烈的不满，吞咽了一下，连忙站起身走了过去。
宋清寒走到片场外面，陈安早已经开车过来在那里等着他了。
等到宋清寒上了车，陈安在看了一眼后视镜里面闪过的几个狗仔的身影，眼底露出了一丝笑意。
在姜导演的剧组里，感觉怎么样？
陈安开口问道，表情并没有外人想象中的那么苦大仇深。
挺好的。
宋清寒靠在座椅上，眼睛微阖，长而黑的眼睫毛微微颤抖着，在他带着一点儿乌青的眼下掩出一片更深更浓的阴影。
姜导演很负责，对剧本的理解也很透彻，我从他那里学到了不少东西。
陈安看着他脸上几乎要溢出来的疲惫之色，半晌无语。
过得习惯就好。
陈安知道他对于演戏的热衷，最后也只是这样说了一句，然后就叮嘱他，现在事情澄清得差不多了，你今晚回去好好睡一觉，公司已经给你安排一个新闻发布会，等明天你过去和大家说明一遍，就可以了。
嗯。
宋清寒闭着眼睛轻轻地应了一声，平缓行驶的车子似乎将他压抑着的疲惫都给引了出来。
陈安见状，便收住了话头，示意司机再开得慢一些。
那些跟在后面的狗仔连连拍了好几张照片同步发了出去，宋清寒从片场出来时候脸上的疲惫之色，还有陈安专门在车上等着他的举动似乎都在寓意着什么。
车子缓缓地驶进恒安小区，陈安偏头一看，宋清寒已经斜靠在座椅上睡着了。
第章陈安有心想叫醒他伸手推了推宋清寒宋清寒眼睫一掀，目光稍微游离了一瞬就恢复了清明淡然。
回去休息吧。
陈安叹了口气打开车门将他送到别墅的门口，看着宋清寒的身影消失在门后之后，才转身顺便把林禅也一起带走了。
宋清寒关了门走到客厅里在沙发上坐了一会儿就直接躺倒在沙发睡了过去。
他之前太累了。
姜凌导演比他之前合作过任何一个导演都要严格哪怕是动作或者情绪有一丝一毫的不到位，他都会不厌其烦地让你重做一遍又一遍。
宋清寒的演技在他这个年纪和所在的层次来说已经算得上是非常好了，但是姜凌对他的期待却不仅仅是停留在这一个阶段上面。
既然他拿的是主角剧本那么相对应的，他所饰演的角色在整个电影当中的地位是当然也是最重要的一部电影里面不一定只有一个主角但是任何一个主角发挥不到位都有可能影响到整部电影的剧情与质量。
宋清寒在孤影独狼当中戏份是最重的，而孤影独狼也是宋清寒的第一部个人主演的大电影不管是姜凌自己从电影质量方面的要求还是宋清寒自己对自己的要求在拍孤影独狼的过程当中，宋清寒可以说是用了百分之二百的心力。
之前一直连轴转的拍摄还没有什么太大的感觉，现在出了片场没有那种分秒必争的紧迫感，那种压抑在身体深处的，渗透到每一个细胞当中的疲惫就从骨子里蔓延了出来。
他睡得很沉。
楚铭回来的时候，天已经黑了。
他顺手打开了灯，就看见睡在沙发上的，已经有好几天没见过的爱人。
不过是短短几天的时间，他整个人好像就瘦了一圈，属于青年的高挑纤瘦的身体委屈巴巴地窝在沙发上，眉头微微皱着，似乎是睡得很不安宁。
楚铭下意识地放轻了动作。
他将公文包还有脱下来的外套挂到门口旁边的衣物架上，然后轻手轻脚地走近了沙发旁边。
宋清寒似乎并没有感觉到有人靠近，依然睡得香甜。
楚铭静静地看了他一会儿，然后就弯腰将他整个人都拦腰抱了起来。
这么明显的颠簸，宋清寒眉头狠狠地皱了一下，眼皮动了动，似乎就要醒过来了。
楚铭停了一会儿，宋清寒似乎是感觉到了楚铭身上熟悉的气息，在他的肩膀下蹭了蹭，眉间的皱纹缓慢地松开，又睡沉了过去。
楚铭抱着他的动作不由得又轻了几分。
眼看宋清寒又睡熟了过去，楚铭将他抱紧了一点儿，就直接揽着他往楼上走去。
宋清寒醒过来的时候，一睁眼看见的就是卧室米黄色的天花板。
他眼神空茫地盯了一会儿，然后才反应过来。
他掀开被子在床上坐了起来，抬手揉了一下隐约有些发痛的脑门，另一双温热的大手就接过了他的动作，缓慢而又温柔地帮他揉着额角。
醒了？
楚铭在他的头顶上摸了摸，低声问道。
嗯。
宋清寒靠到楚铭的身上，慢慢地应了一声。
楚铭的动作有点儿生涩，但是却很轻很柔，仿佛手底下是一件珍贵而易碎的宝物，用了他最妥帖，也最温柔的力道。
等到宋清寒差不多完全清醒过来了，楚铭就收回了手，在床边的椅子上坐了下来。
白家那边怎么样了？
宋清寒满身疲惫，楚铭却也好不到哪里去。
他看着楚铭有些疲惫的俊脸，俯身过去在他的唇边亲了亲。
楚铭任由他亲着，在宋清寒起身之后才缓声说道白氏集团最近被爆出了食品安全问题，大部分的关注都挪到了这件事上面，京郊那边的事情，他们是没办法插手了。
白氏集团会在今年被爆出食品安全问题，也记录在宋清寒之前给楚铭的那张纸上面，只不过宋清寒并不记得确切的日期，所以在写上去的时候，曾经用红笔打了个问号。
想不到居然就是这段日子被爆出来的。
不对。
宋清寒虽然不记得具体的日期，但是却有着隐约的记忆，上一世似乎，并不是这个时间点爆出来的才对。
那么毫无疑问，这件事提前被曝光出来，应该是有着楚铭的手笔了。
白氏集团虽然和楚氏集团一样是一家兼容并包的集团，但是它也有着自己的主要产业，就像楚氏集团的最重要，也是最稳固的产业是电子高新技术开发一样，白氏集团的核心产业就是一条条铺展开来的食品产业。
这个时候核心产业出了问题，白氏集团哪里还有心思去管京郊的一块地皮！
不把白氏集团的声誉给挽救回来，接下来整个白氏集团都会陷入一种舆论危机当中。
所以说并不是白家人故意不理会苏禾宁，而是他们自身都有些岌岌可危了。
这次爆出的食品安全问题不是那种小打小闹的加工流水线上的问题，而是出在白氏集团所采用的配方上面。
因为有一种原料比之前选用的更加便宜和实惠，白氏集团在两年之前就替换了这一种原料，但是包装袋上配方却并没有做出任何改动。
两年来不是没有人吃了白氏集团的这个产品而导致身体不舒服或者食物中毒的人，但是都被白氏集团悄无声息地压了下去。
而这一次，那个出事的人并没有接受白氏集团的赔偿，而是直接找上了有关部门上报之后，又联系了各大媒体进行曝光。
仿佛是一夜之间，白氏集团人人喊打，跟宋清寒之前被全网痛骂的情形何其相似。
楚铭从来不是什么好人，既然白家敢将手伸到宋清寒身上，那也别怪他以其人之道，还治其人之身。
宋清寒不过一想，就想明白了，脸颊在楚铭的手上蹭了蹭，说道那就好。
楚铭的手就着他的动作在他脸上捏了捏，皱了皱眉这才几天，怎么就瘦了这么多。
宋清寒抬眸看了他一眼，有些好笑地说道你怎么和妈妈一样了，我觉得我没瘦啊。
你觉得是你觉得。
楚大总裁抿着唇答道，饿了没有？
快去洗个澡，然后下楼吃饭。
好。
宋清寒从床上起来，拿衣服去浴室里泡了一会儿，等他出来的时候，楚铭就已经在楼下热好了饭菜，摆着碗筷等他下来。
宋清寒在家里睡了一觉，第二天楚铭出门去公司的时候，他也跟着起了床，去了一趟星海。
陈安一看见他就连忙走了过去，把他拉进化妆室里，拿了一套奥泽斯特意送过来的西装给他换上，然后又让林云给他做了一个造型。
有些苍白的粉底，眼角下面打了一层薄薄的微红色的眼影，林云给他的嘴唇上了一点儿淡粉色偏白的唇膏，营造出了一种微微失血的感觉，配上奥泽斯送过来的，黑白配色的西装，他整个人看起来都散发着一种苍白感，眼睛睁开看过来的时候，眼底的那抹微红就透露出了一种委屈又可怜的感觉。
既然是开新闻发布会给自己正名，那当然是把自己往正义的那方面打扮最好。
一个经历过被父母遗弃，然后又因为父母的贪婪而陷入了丑闻危机当中的男明星，是时候艹一下艰苦奋斗，坚韧不屈的可怜人设了！
不过，在网友们看来，宋清寒确确实实是一个可怜的娃儿。
能长成现在这样，不容易啊。
新闻发布会的时间安排在下午的两点钟，举行的地点则是就着远近亲疏的关系选定在了楚氏集团旗下的酒店里。
等到陈安带着宋清寒入场的时候，整个酒店的会场上已经挤满了人，个个手里端着长枪短炮，盯着宋清寒的目光气势汹汹。
新闻！
头条！
啊啊啊啊啊今天的热点有了！
宋清寒跟陈安一入场，会场当中就响起了一阵喧哗声。
陈安直接抬手让主持人安抚了一下下面的记者，然后就带着宋清寒坐到了主席台上。
下面的摄像机摄影机立刻将镜头对准了宋清寒。
宋清寒苍白而又坚强的脸瞬间通过在场的星海直播同步地发布到了视频网站上面。
早已经顿等多时的小寒假们眼疾手快争分夺秒地点了进去，就这么一眼，心里对宋远山和邱文韵的厌恶就深了好几层。
是汐不是茜前排打卡！
寒寒看起来好憔悴啊最近肯定没睡好云梦肯定睡不好吧前几天网上铺天盖地都是骂他的，幸好现在真相大白了，揉揉揉揉潘多拉寒寒这次确实也太我以前都以为寒寒就算家庭条件不太好，也应该不会太差，结果这几天吃的瓜，看了简直难受死了希望寒寒以后好好的鹊木不缺木寒寒这次开发布会，大概也是想解释他和宋远山之间的关系吧？
也不知道是怎么样的父母，才会一直对自己的孩子做出丧尽天良渣到极致的操作。
我现在想想都觉得要吐了直播才开始没多久，整个星海直播间的人气就嗖嗖地往上涨了好几百万，一连串的弹幕纷至沓来。
宋清寒在台上坐下，身板挺直地坐在椅子上，微微抿着唇，看起来精致又坚韧。
这一次的新闻发布会陈安简单地说了几句场面话，然后就直接切入了正题网上流传的我司艺人宋清寒不认父母，甚至对辛苦养育自己的父母冷眼相待这一消息，严重地损害了我司艺人宋清寒的名誉，对此，我司特意召开本次新闻发布会，对此事做出正面回应。
现在，大家有什么问题的话，可以举手发问。
陈安的目光在下面梭巡了一会儿，然后就点了一个面相看起来忠厚老实的记者站了起来。
那个，我想问的是，网上所流传的那个宋远山和邱文韵，当真是宋清寒你的亲生父母吗？
那个记者也没想到自己会被点起来，愣了一下之后，就迅速地问道。
嗯，这个问题很温和嘛。
第章宋清寒微微一笑苍白的脸色和唇色再加上眼底的微红，让他看起来有点憔悴是。
他们在血缘和法律上来说，确实是我的父母。
他这个回答一出来，下面瞬间一片哗然。
虽然这个答案距离他们想象中的也差不多，但是宋清寒亲口承认了，还是和只在网络上流传的不一样的。
又有一大堆记者继续举起手，陈安又点了一个起来。
既然你确认他们是你的父母，那么你对网上所传的你不愿认他们为父母这个说法有什么感想吗？
经过前面那个记者的预热这个记者提出问题的时候显然就尖锐了不少。
宋清寒抿了抿唇沉默了一下，似乎在思考着什么。
有什么感想？
一对从他出生开始就没有出现过的父母一对任由他自生自灭的父母，一对对他不闻不问为了金钱和血脉找上门来的父母，他能有什么感想？
下面的记者一瞬不动地盯着他，而屏幕后面的正在守着直播的小寒假们也忍不住屏住了呼吸。
他在台上笑了笑慢慢地抬眼直视着镜头，声音低柔而沉肃我当然不能否认他们是我父母的事实，等他们年迈退休之后我也会遵循法律的要求履行一定的赡养义务。
嗯？
宋清寒这是服软了？
小寒假们在屏幕后看得心焦！
不能认啊不能认啊！
要是认了这对人渣父母肯定会扒拉着你不放一直吸血的！
还没等小寒假着急地想钻进屏幕里拽着宋清寒的领子叫他清醒一点，宋清寒就已经继续开口说道但是，关于宋远山先生和邱文韵女士所下欠下的债务问题我将拒绝代为支付。
意思也就是说，他会遵守法律，在宋远山和邱文韵老了之后按照法律的规定履行他的赡养义务，但是宋远山欠下的赌债，呵呵，门都没有。
不过确实，在华国的法律当中，如果父母当事人还健在的话，子女并没有义务去承担父母欠下的债务。
而如果欠下债务的父母去世了，那么作为遗产接收人的子女才会连同他们的债务一起接收。
如果子女拒绝接收遗产的话，那么父母留下的债务也同样不需要子女进行承担。
于情，宋清寒别说和宋远山有一点儿的父子孺慕之情了，两个人不相看相厌都不太可能，要让宋清寒出钱为宋远山偿还债务，别说宋清寒这个当事人自己不愿意，吃瓜群众们都不能答应！
于理，法律的条款就摆在那里，宋清寒出手帮忙偿还债务是情分，不帮忙也同样占理。
于情于理，宋清寒的这番话都没有一点儿可让人挑刺的地方，甚至还会让人觉得他有些太过善良了。
宋远山和邱文韵都这么对他了，他居然还愿意在宋远山和邱文韵老了之后履行赡养义务，有这么个好儿子，宋远山一开始要是好好对待宋清寒，哪里会走到现在这个地步呢？
台下的记者暗暗鄙视了一番宋远山夫妻，然后面露笑容地赶紧坐下，掏出笔在本子上粗略地记了下来。
最尖锐的问题已经问出来了，后面的问题就更好回答了。
宋清寒不卑不亢地回答了记者们接下来的几个问题，剩下的东西，自然会有星海的人去处理。
这一次的舆论战，宋清寒算是打赢了。
之前有多少人骂他不敬父母不孝顺，现在就有多少人觉得他坚强又有底线。
对待这样的一对父母他尚且愿意履行赡养义务，而那对父母却是怎么对待宋清寒的呢？
两相对比之下，谁也不能说出一句宋清寒的不好来。
他已经对宋远山两人散发了足够的善意，如果还要求他履行父债子偿这个所谓的义务的话，那就太过圣母白莲了。
即使没有经历过宋清寒这样的事情，可是只是把整件事跟下来，难道还不清楚宋远山两人的面目有多可恶吗？
新闻发布会结束之后，参加的记者们都在紧赶慢赶地将自己记下来的东西赶紧写出来，报社的主编们看了几眼之后，一个个地就拍板发了出去。
这可是头条预定啊！
谁的速度快，谁就能更快地抢占第一波流量不是？
在这样的一种角逐的战斗当中，宋清寒发布会的话题瞬间被顶上了热门，除了各大网站放出来的发布会记录之外，之前的直播录屏也被人放到了网络上面进行了大规模的转载。
先前对宋清寒还是一片辱骂之声的网络现在一下子又充斥着对宋清寒的经历感到震惊和羞愧的人，尤其是宋清寒那张苍白没有血色的脸出现在屏幕之上后，眼底下的那点儿微红，以及他看起来消瘦了不少的脸颊还有憔悴的神色，都让他们忍不住扪心自问他们在网络上肆意地狂欢，说出一句句扎心的话的时候，有没有考虑过宋清寒也是一个活生生的人，也会因为那些恶毒谩骂的字眼而感到无助和压抑？
这场一波三折的戏剧化的父子不和戏码到这里似乎就落下了帷幕，可是它所引起的大家对于网络暴力的思考，却还在继续着。
宋清寒又一次火了。
坚韧守法不自怜自艾，靠着自己一个人也能走到现如今这个地位，他无疑是一个亮眼的存在。
他本来就已经让人赞不绝口的优点有了他之前悲惨经历的衬托，越发显得弥足珍贵。
而在新闻发布会结束不久，又传出了宋远山和邱文韵被捕的消息，而他们被捕的罪名不是别的，恰恰就是遗弃罪。
遗弃一个刚出生的婴儿，在情节上就属于特别严重的程度，宋远山和邱文韵两个人都被判了五年的有期徒刑，最后发出来的时候，也只有三言两语的报道，以及两张他们被警察带走时候的背影照。
这两张照片里面，宋远山和邱文韵身上都穿着极其高档的衣服，但是身上却好像弥漫着一种颓丧悔恨的气息。
可是这世界上，有多少个人能像宋清寒这样侥幸多一个重来的机会呢？
不过是为了自己之前犯下的罪孽赎罪罢了。
整件事终于就这么尘埃落定了，苏禾宁恍惚地将整个新闻看完，翻开通讯录想要打电话给那个和他联系的白家人，然而等他拨号过去，那边却一直都是忙音。
没了，没指望了苏禾宁的神色瞬间颓丧了下来，而助理过来告诉他的消息，则是更加让他陷入了更深的绝望当中。
姜凌要和他终止合约了。
他好不容易拿到的这个角色，好不容易攀上姜凌这条线，结果现在，姜凌居然要和他终止合约了？
！
苏禾宁抓了一把自己的头发，胸膛大幅度地起伏了一遍，然后抖着手给自己的经纪人打了个电话。
喂，金哥还没等苏禾宁说些上面，电话那头就已经是劈头盖脸的一顿骂。
你说你之前到底干了什么？
！
姜凌导演直接找上我这里来要求终止和你签的合约，你知道为了帮你拿下这个剧本，我花了多大的心力吗？
！
金哥，你先冷静。
苏禾宁深吸了一口气，我觉得我和姜凌导演之间应该有什么误会误会个屁！
金晟忍不住骂了一声，姜凌直接把你之前你之前做的那些丑事发给我了，说自己的剧组里用不起这样的艺人，你知道那些东西曝光出去，会有多严重的后果吗？
！
苏禾宁心头一动，忍不住问道金哥，到底发生了什么事？
你还不知道？
金晟惊讶了一下，然后又怒火升腾地说道，你之前做的事情，你就这么忘了？
我那个小男孩，金晟咬牙切齿地说道，姜凌手里不知道从哪里得到了你之前强迫那个小男孩的视频，他说如果你不愿意解约的话，他不介意将这份视频公布出去。
姜凌这个人你是知道的，脾气硬得跟石头一样，要是你真不愿意和他和平解约，他保不准就把这个视频发出去了。
现在公司已经跟姜凌谈过了，暂时将这件事压了下去，你今天就从剧组回来吧，以后就看苏禾宁他自己的造化了。
金晟有些烦躁地挂断了电话，苏禾宁握着手机呆呆地坐在椅子上，看着那个从片场外面进来的，脸上带着清浅好看的笑意的宋清寒，一颗心仿佛浸泡在万年雪水当中一样，止不住的浑身发冷。
宋清寒休完了假，赶回剧组里，刚和姜凌打了个招呼，一转眼就看见了坐在椅子上，冷汗涔涔的苏禾宁。
小寒。
看着朝自己走过来的宋清寒，苏禾宁眼神一亮，舔了舔唇，抬头看着他，你帮帮我吧，你帮帮我吧！
宋清寒眉头微不可见地皱了皱，然后又缓慢地舒展开来，有些茫然地看着苏禾宁宁哥，你在说什么啊？
旁边的人也被苏禾宁这副反常的样子吸引了注意力，一个个用余光看了过来。
苏禾宁却已经是走到了穷途末路，他眼睛猛地爆发出一阵精光，伸手就要去抓宋清寒的手臂我知道你和楚先生关系很好，只要你开口，他一定会放过我的宋清寒往后退了一步，躲开了苏禾宁的纠缠宁哥，我不知道你在说什么。
他的唇边还带着一点儿清浅的笑意，眼睛也清亮澄澈，语气轻柔，声音清冽好听，仿佛真的不知道苏禾宁在说什么一样。
苏禾宁却还是不甘心地盯着他，喃喃自语般地说道不第章旁边的人已经开始频频看过来了宋清寒叹了口气摇了摇头宁哥，你是不是身体不舒服？
要不要我帮你和姜导说一声，给你放个假？
你现在看起来不太好苏禾宁直勾勾地盯着他，好像突然冷静了下来一样，皮笑肉不笑地笑了一声这就不麻烦你这个大明星了。
小刘他喊了一声自己的助理去跟导演说一声，我今天就走。
他站起身，直接越过宋清寒的身边，双拳紧紧握着骨节泛白。
他连脸上的妆都没有卸就直接带着自己的助理走了。
宋清寒在原地看着他离去的身影深深地叹了口气。
旁边的人隐隐约约感觉到了什么，看见宋清寒走进了化妆间连忙凑到一处小声地八卦道这是怎么回事？
宁哥怎么和寒哥杠上了？
那个被他问道的人笑了笑，摇了摇头你这几天在片场里，看见苏禾宁，他暗暗指了指门口的方向还有寒哥两个人的表现，你觉得苏禾宁心里会怎么想？
一个苏禾宁，一个寒哥亲疏立现。
明明是苏禾宁的咖位比较大但是在正式拍摄的时候，却总是被比自己咖位小的根基不稳的宋清寒压了一头，苏禾宁就算是脾气真的特别好肯定也忍不住动一些火气，更何况他本身的脾气并不是他平时表现出来的那么好呢？
而且别人不知道，他们同在一个剧组的还不知道么？
苏禾宁看着好相处，但是哪次和别人搭戏的时候不是暗地里搞点小手段抢戏，也就是姜凌比较严格，没让他这种小心思得逞，如果换了别的导演，估计就看在他咖位比较大的份上，顺势就给加戏了。
现在看着，苏禾宁大概是在宋清寒那里吃了点亏，正在那里耍他的大牌范呢。
那个工作人员随意地说了两句，看见那个新来的愣生生地看着他，拍了一把他的肩膀去去去，赶紧去搬道具，接下来那场可是重头戏苏禾宁的离开似乎并没有对整个剧组造成什么太大的影响，各个工作人员饶有兴趣地八卦了两句，结果发现说到后面都是些陈芝麻烂谷子的事儿之后，就收住了话头，兴致缺缺地分头散开了。
姜凌也没在意苏禾宁的离开，他调整了一下监视器，然后对摄像师打了个手势，镜头慢慢推进，已经化好了妆的宋清寒慢慢地走进片场气质瞬间发生了天翻地覆的变化。
有些老气的面容，梳得整齐的头发，廉价的布料制而成的伪劣名牌，掉了好几处漆皮的皮鞋擦得很干净，和之前在刑讯室里面的那个畏缩又邋遢的男人有着相似的面容，但是现在这张脸上却不再是激动畏缩的神色，而是一片令人不敢细看的平静。
呲嗵空心的水管在地上擦过的声音荡荡悠悠地响起，回荡在午夜的楼道当中，显得那么清晰，又那么地让人不由得感到一阵心悸。
笃笃笃他抬起手敲了敲门，主人家在猫眼那里看了看，发现是今天自己刚刚坐的那辆出租车的司机，他有些警惕地在猫眼往外左右看了看，然后厉声问道，你干什么？
有什么事吗？
门外的男人露出一个淳朴的笑容，然后一手在衣服上擦了擦，从裤带里拿出了一个黑色的布袋子这是你落在车上的吗？
我刚刚开车回去的时候才发现的，怕你着急要里面的东西，就给你送回来了。
你怎么知道我住这里？
里面的人依然很警惕，眼睛紧紧地盯在李达根身上，似乎要在他的身上凿出一个洞来。
李达根愣了一下，连连摆手，说道我问下面的人，把你的样子大概说了一下，他们告诉我说你住在这里，我才找过来的算了，我扔在这里，你自己拿吧！
这个老实人大概没想过自己好心好意把东西给人送过来结果还被像犯人一样盘问吧，表情看起来有些委屈，有些悲愤，狠狠地将东西往地上一扔，就转身走了。
门里的那个主人家在门后站了一会儿，静悄悄的楼道里脚步声越来越远越来越轻，最后彻底消失不见。
他等了一会儿，等到房子里面的人都不耐烦了喂，廖老三，你神神叨叨地站在门口那里干什么？
！
那个被称为廖老三的男人转头对里面的那个人笑了笑，然后打开了门走出去，弯腰捡起地上丢着的小布袋嘭。
一声沉闷地敲击声，廖老三头上登时出现了一个凹陷的大口子，潺潺地流出了鲜红的血液。
一双套着白手套的手出现在他身前，将他倒下的身体缓缓地接下，然后拖到一边扔下，推开了半掩着的门。
你是谁？
！
本来打算吃饭的另一个男人看见一个带着口罩的男人突然推门进来，手里拿着碗筷一下子就掉在地上摔了个粉碎。
他的余光瞥见李达根身上的血迹还有他手里握着的，手腕粗的长水管，脸色一变抄起一把椅子就往李达根身上砸去。
李达根眼里带着笑意，手里的水管狠狠一挥，那张朝他扔过来的椅子被打了个正着，嘭地一声滚到了另一边去。
那个扔椅子的男人脸上也露出了狠色，左右手各自抄起一把椅子就直接朝着宋清寒过来了。
呀房子里噼里啪啦地响着，老式的电视机砸在地上，屏幕裂开了一条巨大的裂缝，桌子也掀翻了，上面的饭菜落了一地，闷闷的香气氤氲而起。
噗噗。
这是水管落在皮肉上的沉闷声。
噼啪这是木质椅子砸在人的身上之后发出的不堪重负的呻吟声。
他们两个人缠斗得厉害，那个和宋清寒对戏的演员眼睛开始发红，像是打得红了眼，椅子狠狠一砸，尖锐的棱角直接划破了宋清寒的额头，鲜红的血从额头落下，染红了宋清寒脸上的口罩，然后顺着他的耳骨一直滴落到他的衣领上。
宋清寒吃痛地皱了皱眉，却没有停下手上的动作，按着剧本继续地演了下去。
那个和宋清寒对戏的演员愣了一下，然后看见宋清寒的表现，以为他头上的伤口是因为血袋破掉之后才出现的，心里微微松了口气，挥舞着椅子再次迎上了李达根砸过来的水管。
嘭嘭嘭！
大概是鲜血和疼痛刺激了李达根，他拿着管子的手狠狠一握，凸起来的青筋透过白手套隐隐约约地浮现出来，三下两下敲掉了对方手里的椅子之后，就一步一步地走了过去，粗长的水管狠狠地往那人头上一砸噗哧溅出来的温热的血液浇在他的脸上，李达根反射性地闭了一下眼睛，抬手抹了一下脸，手上的白手套几乎要被鲜红的液体浸得湿透了。
那个人躺在地上，一动不动。
李达根拿脚踢了他一下，然后又在他的后脑勺上狠狠地补了一棍子。
安静下来之后，楼梯拐角那里的动静就显得格外的明显。
李达根站了起来，走过去，十几个小孩畏畏缩缩地缩在隔间里，身上的衣服都散发着馊臭味。
唔唔一个看起来大一点的小孩眨着眼睛看向宋清寒，脏兮兮的脸上，那双亮晶晶的眼睛是那么的无辜而令人动容。
李达根半跪下，伸手拿掉了他塞在嘴里的破布。
叔叔，你放过我们吧，我们可以干活，可以做很多事小男孩冷静地说，但是他微微发抖的手却暴露了他内心的恐惧不安。
没事了。
李达根压低了声音，被鲜血糊住了的面容缓缓露出了一个温柔到了极致的微笑，等待会叔叔走了，会有警察叔叔过来找你们，你们要记得，不要跟别人说叔叔来过哦。
小男孩沉稳地点了点头，看了一眼另外的那十几个孩子，挣了一下手上的束缚。
李达根伸手给他解开，本来想去摸摸他的头，结果看到自己手上的满满的鲜血，还是收住了动作。
咔这一套镜头拍了好一会儿，姜凌将这段镜头反反复复地看了好几遍，然后就满意地长叹了一口气。
太好看了，比他想象中的还要完美。
尤其是宋清寒的表现，堪称是充满了张力，不管是走在楼道时的那副平静的表情，还是在和廖老三对话时候的畏缩和激愤，又或者是和人对殴时候的狠厉和毫不犹豫，他的演绎得淋漓尽致，将一个冷静的表演型的杀人犯饰演得入木三分。
姜凌特意让摄影师拍了许多宋清寒的肢体特写，不管是一开始走进楼道时候的沉而重的脚步，还是在伸手敲门时候指节不自然地微勾，亦或是握着水管砸向廖老三时候的迅猛动作一个个的，宋清寒已经不需要再去捕捉他的微表情来弥补他演技上的缺陷了，因为他现在，几乎已经做到了完全入戏这一层次，只是，还是有些生涩。
但是姜凌也知道，宋清寒在这么短的时间之内有这么大的进步已经是殊为不易了，即使他再重拍好几遍，估计得到的成品也不会比现在更高。
他是严格不假，但是这种严格，也要建立在事实的基础之上。
他抬手让宋清寒下去休息，宋清寒拿手捂了一下额头，指间似乎还有鲜血在缓慢地流出来。
寒哥你受伤了！
林禅走过去，闻到一阵腥甜的铁锈味，一抬眼，就是宋清寒微皱着的眉，以及他拿手捂着的，流血不止的额头。
第章宋清寒捂着额头朝林禅摆了摆手没什么大碍，过来帮我处理一下。
林禅心疼地看了他一眼连忙转身去拿了几块纱布过来。
姜凌注意到他们这边的动静，转头看了过来恰好就看到了宋清寒放下手之后，已经有一点凝结的伤口。
血倒是没怎么出了但是这么一脸血糊糊的样子再加上伤口旁边已经变得暗红发黑那种视觉效果也是触目惊心。
摄像师反射性地将镜头对准了宋清寒这边。
姜凌走过去，看着宋清寒额头上的伤口，眉头紧皱着，一脸严肃地说道怎么伤到的时候不说一声？
宋清寒被伤到的时候刚好是整条镜头的中间部分，但是在他被砸到了之后的这段时间里面他居然还没有一点儿动容地继续演了下去连姜凌都没有发现他额头上的伤是真的还以为是之前用仿真皮盖住的微型血袋被砸破之后弄出来的效果。
他看着林禅给宋清寒处理着伤口，旁边的血迹被缓缓擦干净了之后，白白的皮肤衬着剩下的糊满了暗红色的凝血块的伤口就显得格外地狰狞可怖了。
姜凌看得眉头紧拧，宋清寒却抬头朝他笑了笑。
他脸上还有干涸的血迹，黑黄的粉底在他脸上糊成一团，看起来糟糕又狼狈。
姜凌心头一软，叹了口气叫了一个工作人员去把片场预备的医生给请了过来。
早已经注意到这边的状况的医生已经拎着医药箱急匆匆地赶了过来。
姜凌看着医生熟练地给宋清寒清理伤口上的残血，忍不住问道老杨，这严不严重啊？
那个被称为老杨的医生手上极稳地用消毒水给宋清寒擦着伤口，一边吹鼻子瞪眼地说道严不严重？
这伤口再偏一些，可就不是破个口子流点血那么简单了！
他是姜凌的朋友，平时也不怎么混娱乐圈，即使坐在他面前的是堂堂的一个一线演员，他也依然滔滔不绝地数落道你们这些小年轻总是仗着自己年轻体格好，老爱这么毛毛躁躁地冒险，你知不知道，这个伤口再偏一些，打中的太阳穴，你这条命可要危险了？
他人长得慈眉善目，但是现在这样一脸黑沉沉的脸上，却是像极了学校里的那种古板的教导主任，叫人看了都忍不住乖乖低头伤口被消毒水刺激得发出了尖锐的刺痛，宋清寒的脸色发白，好看的眉紧皱着，两片眼睫不断上下翻飞，看得老杨手上不禁又轻了一点儿。
下次不会了。
宋清寒乖乖认错。
老杨看着他乖乖巧巧的样子，重重地哼了一声，给他擦干净了的伤口上了一层药粉，就拿了一块干净的无菌纱布给他裹了起来。
他现在脸上既有黄黑的粉底，又有干涸的血迹，还有露出的他本身怎么晒也晒不黑的皮肉，一张脸看起来跟调色盘似的，倒是让平时除了只看到他在戏中的装扮和平时那种优雅精致的男神形象的人感到了一种莫名的反差萌。
长得好看的人就是可以任性啊，普通人脸上要是涂成这个鬼样子，那走出去让人一看，肯定就笑掉人家大牙了，可是人家宋清寒这样长得好看的，人一看，心里就酸酸涩涩的有些心疼。
老杨将纱布剪短，用医用胶布给他贴了一下，然后在宋清寒清亮认真的目光当中放柔了语气伤口不是太严重，最近不要沾水，注意消毒，过几天就差不多好了。
好，谢谢杨医生。
宋清寒点了点头，认真地说道。
老杨欣慰地笑了。
好歹还听话不是。
也不知道那个宋远山怎么想的，这么好的儿子说不要就不要了。
老杨心底暗暗叹气，将东西收拾了一下，又把林禅捉过去叮嘱了一遍注意事项，然后就拎着小箱子走了。
老杨一走，姜凌就板起了脸刚刚老杨的话都听到了？
这伤口再偏一些，你这条命可就大发了。
你这是想让我片场变坟场是不是？
宋清寒抬手摸了摸包扎好的伤口，然后又被姜凌一瞪眼，只好把手放下，露出一个花脸的微笑姜导，我知道分寸。
刚刚那段我觉得那种状态挺不错的，所以才打算拍完了再处理一下伤口。
姜凌重重地吐了口气，看着他带着伤的脸，也不好说什么，只好再次叮咛道没有下次了！
是是是。
宋清寒笑眯眯地回道。
姜凌臭着的脸在瞥见他的笑容之后也绷不住了，无奈地笑着摇了摇头，叫林禅多注意一下宋清寒的伤口，才转身走了过去。
虽然宋清寒这样做有些冒险，但是姜凌不得不承认，刚才那一段确实是一气呵成的，如果在中间断开了，那接下来再怎么拍，估计也没有刚才的那种剑拔弩张，暗流涌动的澎湃的张力了。
那是一种属于真正的血的味道。
宋清寒裹着纱布在椅子上坐了一会儿，毕竟是流了那么多的血，哪怕伤口不深，宋清寒也是够呛。
他闭着眼休息了一会儿，脸上白得有些吓人。
林禅连忙找别的女演员的助理要了几块红糖，泡了一杯红糖水端给他喝几口。
宋清寒喝着甜腻腻热腾腾的糖水，手脚倒是暖和了一点。
对了，宋清寒喝了几口，突然想起了什么，转头向站在旁边的两个保镖问道，这事你们没和他说吧？
两个保镖对视一眼，其中一个手掌一翻，屏幕上是和楚铭的聊天界面。
宋清寒你们宋清寒叹了口气。
一时忘记这两个人被楚铭放在自己身边的作用，现在楚铭知道了这件事，接下来肯定会念叨他的。
楚大总裁在外人眼里看起来既神秘又冷峻，威严深沉的模样引得不知道有多少人暗地里给他取名大魔王楚阎王，但是宋清寒却知道，楚铭那副冷峻的外表之下嗯，是一颗撒娇不止的少女心。
柔软得不可思议。
宋清寒心里这样想着，唇边却不自觉地露出了一点儿温柔的笑意。
他问林禅要了自己的手机，果不其然，一开机就好几条消息跳出来。
楚大狗寒寒，寒寒？
怎么受伤了？
楚大狗伤得严不严重？
楚大狗我不是跟你说过要注意安全吗？
为什么受伤了还要继续拍戏？
楚大狗还疼不疼？
宋清寒一条一条地慢慢回了过去。
寒寒只是个意外，只是看起来有点严重，其实伤得不重。
别担心。
只是有一点点疼，医生也说了很快就会好的。
寒寒别担心。
楚铭看得拧眉，但是也知道宋清寒的性格，估计是因为当时戏感上来了，所以就一直忍着忍到拍完了之后才去处理伤口他看着好说话，实际上性格拗得很，很多事情他认准了，除非是有充足而必要的理由，否则他就绝对不会轻易放弃自己的选择的。
楚铭低低地叹了一口气，然后又忍不住露出了一丝笑意。
他当初喜欢上的宋清寒，本来也是这样的性格啊。
他给宋清寒回了一条消息，然后就站起身，已经批复好的文件交给了魏谦发下去，就直接走进了专用电梯里。
楚铭到片场的时候，宋清寒已经休息过了一轮，投入了新的拍摄当中。
因为宋清寒头上的伤，姜凌想了想，直接把接下来要拍的东西换成了宋清寒受伤之后的那些镜头。
做出来的伤和真的受伤总是不一样的。
既然宋清寒已经真的受了伤，那不如就直接就着这样的状态，把那些镜头一次过。
这一段镜头，是李达根杀了廖老三还有他的合伙人之后的事情。
李达根将现场的自己的血迹都清理了一遍，然后用早已经准备好的白石灰撒了一遍有可能溅上血的地方，把白手套还有沾满血的外套都拿去用火烧掉，就让那个？
小男孩去廖老三的尸体上摸出了他的手机。
我走了。
他压低了声音，粗嘎的声音叫人听了生理性地不适，然而那个小男孩却好像没有一点儿感觉一样，认真崇敬地看着他。
李达根伸手虚虚地在他头上放了放这本是剧本里面没有的动作，但是由宋清寒做来，却多了一种无奈和欣慰的感觉我做的事情是犯罪的，你们以后不能学我，也不能学那两个人，要做一个堂堂正正顶天立地的好孩子。
他说完这句话，深深地看了一眼跟在小男孩身后的，一个个眼睛亮晶晶的小孩子，摇了摇头，毅然决然地推开门走了出去。
小男孩带着那十几个孩子在地上坐下，看着那两具李达根特意遮掩起来的尸体，捂住了旁边小女孩的眼睛。
刚刚那个叔叔说过，这是不对的，所以这样的场面，他自己一个人看就好了。
都闭上眼睛。
也不知道是因为长时间相处之后产生的信任感，那十几个孩子听到他这么说，真的就自己抬起手，把自己的眼睛捂得严严实实的。
李达根透过猫眼看到这一幕，眼睛快速地眨了眨，眼眶旁边迅速地泛起了一层红晕。
他抬起手悄悄地抹了一下眼泪，离去的步伐有些沉重。
他去附近废弃不久的公共厕所里面洗了把脸，然后看着旁边没人，快速地找到了自己停得隐秘的车子，坐到驾驶座上，找出了自己之前预备着的药盒子，胡乱地给自己身上的伤口上了点药，就拧了一下钥匙，汇入了茫茫车海当中。
坐在沙发上的小男孩看着不断行走的时钟，等到上面的时针动了一格之后，就冷静地拿起手中的手机，拨打了三个数字。
喂，您好，这里是报案热线你好，这里死人了。
宋清寒从车上下来，身上只剩下一件薄薄的款式老土的恤，头上是他自己胡乱包扎出来的，有些滑稽的纱布，脸上还抹着黑黄的粉底，整个人看起来一点儿也没有平时的精致俊美，反倒有点儿土帅的感觉。
尤其是他这副模样站在了楚铭面前，强烈的对比之下，就有了一种，又土又莫名地有一种帅气的感觉宋清寒低头打量了一下自己现在这副尊容，然后看着西装革履，从头发丝严谨到脚指头的楚铭，叹了口气。
你怎么过来了？
宋清寒朝他笑了笑，径自走过去问道。
片场里不保暖，宋清寒就从车里出来这么一小会，就被冬末初春的冷风吹得起了一片鸡皮疙瘩。
楚铭也不嫌弃他现在脸上的样子，从林禅手里接过了毛绒毯子给宋清寒披上，还细心地给他拢成密不透风的模样听说你受伤了，就过来看看。
那个不小心弄伤了的演员刚好听见这句话，想死的心都快出来了。
他真的不是故意的啊！
他真的以为那是道具组给弄的精细的仿真血袋！
他要是知道自己伤了宋清寒，哪可能继续跟他演下去啊！
早就拉着他去看医生了好么！
这个演员的内心几乎是崩溃的。
宋清寒抓住了毯子，摇了摇头我没事。
楚先生。
姜凌走了过来，脸上带着一点儿歉意，也是我大意了，没注意到小寒当时受了伤，我已经教训过小寒一遍了，您就不要不要这么沉着一张脸吓着他的演员了吧？
楚铭宋清寒看着楚铭的表情，忍不住弯了弯嘴角，好看的眼睛泛出了清浅的笑意。
楚铭无奈地叹了口气，朝姜凌点了点头他就是这样不让人省心的性子，还希望姜导以后多关照一下他。
姜凌沉着脸快速应道那是当然，小寒的努力我们是有目共睹，不管是从一个导演的角度还是从一个长辈的角度，我都不希望的演员和我的后辈们因为拍戏的事情而受到什么伤害。
多谢。
楚铭微微颔首。
姜凌听着他的话，深深地看了他们二人一眼，然后低着声音回道楚先生客气了。
他冷眼看着楚铭神色冷峻，实则眼神温柔地在宋清寒的伤口上梭巡着，突然露出了一点儿笑意小寒刚刚拍了一段镜头，估计也冷得够呛，那边有电暖扇，你就陪楚先生过去坐一下吧。
姜凌随意地指了一下演员们休息的地方，然后就转过身去，又用大喇叭叫了第二组的演员换上。
宋清寒陪着楚铭坐到了电暖扇面前，热腾腾暖融融的风吹进毯子里，暖得宋清寒冰凉凉的手慢慢地回过血来。
楚铭看着来来往往的人群，控制住了自己想要将他的手拢进掌心暖一暖的冲动，只是温柔而克制地帮他撩了一下垂到伤口上的头发，然后帮他把伤口上的纱布给换了一遍。
站在楚铭背后保镖们其实他们也很会换纱布的，真的不用老板你动手。
弄得还不如老板娘之前自己弄的好楚铭不厌其烦地给宋清寒调整着纱布的角度，终于弄出了一个勉勉强强满意的成果。
斯坦森已经和我联系过了。
楚铭突然说道，权戒的制作已经完成了，他已经将成品递交了华国这方面的部门，如果不出意外的话还有半个月，权戒就可以在华国播出了。
这么快就好了？
宋清寒有些惊讶。
上一世权戒真正制作完成的时期似乎是在夏天，引进华国的时候已经差不多七八月份了，而这一世，权戒居然在现在就已经制作完成了。
宋清寒不怀疑以斯坦森的那种挑剔水平会做出一个粗制滥造的东西。
说实话在拍权戒的时候他是非常痛快的，但是自己演的痛快，却不代表着剪辑之后还会是演员们表演时的那个样子。
权戒算是他第一次正儿八经地和好莱坞团队合作的第一部片子，他对于权戒的成品可以说是非常期待的。
楚铭看着他亮晶晶的眼睛，目光在他的眼睫上停留了一瞬，然后又若无其事地抬起眼，淡淡地嗯了一声。
到时候如果权戒在华国播出的话，你可能需要和斯坦森他们一起参与宣传。
毕竟以国籍来说，华国可以说是宋清寒的主场了。
我知道了。
宋清寒点了点头。
楚铭抿了抿唇到时候你又要忙了。
估计要忙得连家里的大狗子都忘了！
宋清寒愣了一下，然后有些好笑，又有些心酸地低声哄了一下他等我拍完了姜导的这部戏，接下来的两个月就都是空出来的了。
他现在的人气与地位，已经不需要他再多接什么其他的片子了，他需要是更好的剧本。
如果孤影独狼拍完之后还没有好剧本的话，宋清寒确实会闲下一两个月的时间。
楚大狗的眼睛微不可见地一亮。
宋清寒的手从毛毯里探出来，隐秘地伸过去握了一下他的手指。
他的手掌冰冰凉凉的，藏在毛毯里也不见有多暖和，触碰到楚铭温热得有些炙热的手上的时候，竟然有一种冰火两重天的感觉。
楚铭反握了一下他的手，然后将电暖扇往宋清寒那边挪过去。
其他的演员和工作人员们都在偷偷看他们。
其实网上有很多人都在传楚先生和宋清寒之间的关系有些微妙，尤其是那张宋远山拿出来的照片上，随后背景经过了严重的虚化，但是已经有人对比出了，那个背景当中的门栏，整个帝都里面只有楚家的老宅还是那个花样。
再结合之前宋清寒大年初一的时候还陪着楚家人一起逛商业街众人脑子里突然多了一个不切实际的猜测该不会楚家的大小姐，看上了自己的救命恩人宋清寒了吧？
！
不然怎么解释楚家上面的两个老一辈和楚铭对宋清寒的态度都这么好呢？
唯一的可能就是宋清寒也是楚家人了吧？
这好得快跟对自己儿子差不多了！
楚涵长得好看，又没有结婚，之前和宋清寒又有着这样过命的恩情，按照古往今来的言情套路，两个人凑一对也不是不可能嘛。
只不过这些猜测大伙儿都憋在心里，谁也不敢多说什么。
等到楚铭终于要走了，本来看到楚铭就变得规规矩矩的演员还有工作人员们都松了一口气。
替我跟妈妈问好，顺便道个平安。
宋清寒亲自将楚铭送了出去，看着左右没有人，迅速地抱了一下楚铭的肩。
嗯。
楚铭任由他抱着，低低地应了一声。
注意身体。
楚大狗认真地说道，一双黑黝黝的眼睛直盯着他，不能不能再这么冒失了。
好。
宋清寒看着他的表情，心头一软，语气柔和地应道，我记住了。
不会再犯了。
得到了宋清寒确切的回答，不依不饶的楚大狗才一步三回头地离开了。
宋清寒站在原地一直看着他的车消失在视线当中，微微地笑了笑。
他回到片场的时候，本来喧闹的片场似乎安静了一瞬，然后又响起了各种嘈杂的声音。
剧组又一次高速地运转起来。
递交到华国有关部门的英伦电视剧权戒在楚铭的活动之下，很快就拿到了允许播出的审批号，斯坦森遵循着之前和楚铭的约定，将权戒在华国播出的所有事宜，都转交到了楚氏集团手中。
相信我，楚。
斯坦森在合同上签下了自己的名字，然后将合同推到了楚铭面前，权戒将是我最好的作品，寒在里面贡献了精湛的演技，你买下它绝不会失望的。
斯坦森，你这些话已经说了第十遍了。
楚铭拿起笔，签下自己的名字，淡淡地说道。
噢！
是吗？
斯坦森看着一式两份的合同，笑着说道，那一定是因为我太激动了。
楚，希望我们合作愉快。
合作愉快。
仿佛是一夜之间，网络上，现实中，权戒即将在华国播出的消息就席卷了整个华国。
看着投放在地铁上，公交上的那些巨大的海边，穿着盔甲的骑士将大众们的思绪拉回到了过年的时候。
金碧辉煌的宫殿，东方面孔的骑士，还有美艳的王后，俊美至极的异人王子仿佛不要钱一样的特效衬托着这几个神仙似的人物，简直勾得人蠢蠢欲动啊！
第章楚氏集团的财力是可怕的更可怕的是它手中掌握着的各种资源。
一个在朝代更迭当中依然屹立不倒的世家，楚氏本身的底蕴比它所显露出来的更加惊人。
当楚铭决定了做什么事的时候那从他手底下流出来的资源，无不令人眼热。
英美剧是不能上星的只能当成外国网剧播放，但是网剧的播放率还是其次最重要的是它所能带来的极高的热度以及各种衍生产品。
楚铭从来没有只将目标放在权戒所会带来的收视率点击率上他更看重的是上一世权戒所会带来的那种极高的知名度。
几乎是席卷了整个华国乃至是全世界的一部史诗级英伦剧楚铭甚至都不需要做什么，只需要在必要的时候在里面安插几个广告，就足以赚回他买下权戒花的价钱了。
斯坦森笑眯眯签下合同的时候，楚铭脸上也难得地带着真心实意的微笑。
权戒的宣传很给力签下了合同之后，权戒就直接排上了星海的强推剧目榜在众多用户眼里刷足了存在感。
为了引起观众们的注意斯坦森还剪了三个简短而流畅的预告片交给了星海方面负责宣传的部门。
星海这边的负责人从宋清寒的第一部电影开始就注意到了自己旗下的这个和大老板有着亲切关系的演员，尤其是宋清寒的第一部电影取得了巨大的成功之后，不用上面的指示公司的资源就已经开始缓慢地往宋清寒身上倾斜了再加上宋清寒接下来的几部片子不是票房大爆就是收视率爆表，星海对于宋清寒的重视就已经达到了差不多主捧的地步，对于宋清寒自己选择片子的权利几乎不再会多加干涉。
当宋清寒再一次主演的电视剧，还是一部和好莱坞大导演名演员们合作的电视剧交到他们手上的时候，负责人二话没说直接开放了最高的宣传权限。
不知不觉间，宋清寒几乎已经成了一个品牌一样的存在。
从一开始出色的男配，到自己力挽狂澜，将一部小成本剧硬生生扭转成一部爆红电视剧，再到之后的再一次票房大爆他的脚步似乎一直没有停下。
苏禾宁想要借助白家的力量将宋清寒逼出娱乐圈，也是因为他走得太快，太稳了。
他几乎没有拍过烂片，对于观众来说，他就是一个代表着精品的标志。
观众们是最实在，也是最现实的一群人。
你拍戏拍得好看，我就认同你！
你拍得不好看，那我就换一个。
如果有一个一直拍戏好看的人出现，那观众们首先认同的就是他拍的戏。
这是宋清寒积攒下来的口碑，也是他强大的路人缘。
看他的片子的人未必都是他的粉，但是不是粉的人很有可能因为那部片子有他参演而选择点开看看。
宋清寒已经好久没有新的片子上映了！
不管是电影还是电视剧，总得有个解解馋吧？
而权戒，就这么赶巧地进入了嗷嗷待哺的华国观众们的视线当中。
三个预告片很快就陆续登上了星海每个视频的推荐栏目，微博上也开始出现有各种大手子根据这个预告片衍生出来的各种小段子各种梗，还有人开始画同人画写同人文。
一个热度的形成往往是由一个视频，甚至是一个梗慢慢发展起来的。
一段画面精致的内容丰富而紧张刺激的预告片，很能调动人的兴奋性，当他们把三个预告片看完之后，就会不由自主地被里面的剧情人物，乃至是背景产生各种各样的猜测和好奇。
三个预告片里面所展现的东西实在是太过惊人了，每个预告片的主角都不尽相同，但是他们所在经历的事情却仿佛有着极为密切的联系。
宋清寒作为前不久刚上过热搜，热度正高，又是一个靠演技圈了不少路人粉的华国本土演员，他所饰演的骑士一角的预告片一出来，很快就被人顶了上去。
暂且不说宋清寒本身自带的流量，单看他在预告片中的表现，就已经让人感到了一种深深的颤栗之情了。
尚且年轻热血的骑士在学院的时候满脸开朗的笑容，在得知自己的国家即将陷入危难的时候又显得十分地勇毅，被国王挑选成为了一个真正的宫廷骑士，他身上尚且有着年轻人的稚嫩，但已经懂得了自己的使命。
但是他还是太过低估了敌人的凶猛程度，他才成为骑士不久，就要肩负起一个国家的未来。
骑士抱着尚在襁褓中的王子，握着国王赐予的利剑，骑上了他的战马，离开了他梦寐以求的宫廷，踏上了远行的路。
在路上，他遇到了美艳的年轻女人，她长得明艳又大方，谈吐优雅，眼睛像海水一样湛蓝又清澈，甚至叫人在看过去的时候不自觉地会被她眼中的深水所迷惑。
他跟着这个美艳的女人走了，然后又从她的家族离开。
他遇到了异人王子，也遇到了恐怖的异人大军。
美艳的女人经年不老，依然散发着致命的诱惑力。
骑士亲手养大的国王爱上了不老的王后后面的画面截然而止。
炫丽无比的特效，各种悲凉又宏大的长镜头，以及极为挑剔人的特写，将这一段简短，而意蕴深长的剧情内容营造出了一种极为奇异的，令人无比好奇的意境来。
其实这个预告片中很多镜头，宋清寒只占了一个小小的角落，但是他却好像是一个天然的发光体一样，哪怕身上穿着再不堪的东西，也能让人一眼在宏大的背景当中看见他的存在。
和朋友畅快地诉说着自己梦想时的那张稚嫩而又热血面容和他半跪在国王面前虽然仍带着青涩但已经初现成熟的面容交织在一起，然后又在屏幕中缓慢地淡去，化为了一张尚且年轻，但目光已经平静得几近沧桑了。
他拿着剑的手很稳，一手抱着婴孩，一手将一个偷袭的异人斩落于剑下。
他抬步走在荒芜的山野当中，唯有吸血的蝙蝠与他同在。
再一转眼，他一直护着的婴孩已经长大，重新夺回了属于他的王国，娶了一个美艳的王后。
他却已经老得不成样子了。
原来挺拔的身躯变得微微佝偻，纤瘦而健美的手臂变得残缺。
他被夺去了自己引以为傲的荣耀之剑，被自己亲手带大的孩子驱逐出了他效忠了大半辈子的国家。
一袭长衫穿在他的身上，稍稍遮掩住了他身上因为战争而留下的痕迹，平和了他满身的杀伐之气，显出了他属于东方人的清雅柔和。
但是古井一样平静的双眸，却叫人忍不住跟着悲伤。
几张相似又不相同的面容交织在一起，明明从五官上可以看出他分明就是同一个人，但是真正地将这几张照片进行对比，却不会让人觉得他们是同一个时间段的同一个人。
哪怕是他们的装束打扮都差不多，但是一眼看去，却可以分出哪个更稚嫩一些，哪个又是处于逃亡时期，哪个又是被驱逐之后的模样一人千面，几乎不需要多说什么，只看他的动作，他的神态，他的一举一动，他眼角眉梢些微的变化，就可以在他身上看到一个王国的陨落，一个王国的兴起。
他随着王国的兴衰而沉浮，但是直到最后，他真正的结局是什么，谁也不知道预告片里怎么不放出来啊！
不过大家心里也明白，要是预告片里把什么信息都给出来了，那就不叫预告片了。
只不过，还是超级好奇啊！
骑士的结局到底是什么啊？
他的脸明明是东方人的面孔，但是名字好像是外国名吧，这又是怎么一回事？
还有他最后穿的华国长衫，难道暗示他要去的地方是东方吗？
可是这不是英伦魔幻剧吗？
一个个问题萦绕在网友的脑海当中，勾得他们恨不得掐着星海负责人的脖子让他立刻就把权戒全部放出来。
想看个够！
一个好的预告片，一个好的演员，所能引起的兴趣是巨大的，更何况这次斯坦森给星海方面提供的并不仅仅是一个预告片，而是三个！
克里斯蒂娜都演技是毋庸置疑的，在拍摄的时候，她给予了宋清寒很大的帮助而威易虽然本人有些矜傲，但是在拍戏的时候却也是极为认真，所演绎出来的角色也十分有血有肉。
这样的三个演技到位的演员，加上恢宏的背景，充实而刺激的剧情，以及一个个隐而不发的悬念，成功地调动了大部分观众们的兴趣。
现在的国产剧虽然不乏精品，但是精品的比例实在太少了。
要不然前几年的争鸣，这样的一部小成本电视剧怎么能收割了那么高的收视率呢？
它的成本注定会让它有些地方显得拙劣，为什么观众们还会为此买账呢？
那是因为华国的精品电视剧太少，也太难找了。
很多打着大投资名导演大明星头衔的电视剧一拍出来，几乎就全都是霸道总裁爱上我，又或者是各种色调奇怪，服装奇异的古装片，乱糟糟的剧情，通常还要几男抢一女，女主柔弱可怜白莲花但是她美哒哒这样的片子。
再好看的套路看多了也会腻味，更何况这些片子的套路跟好看沾不上一点边儿。
久而久之，华国观众们对于华国电视剧也失去了兴趣，偶尔有那么一部演员演技在线剧情酣畅淋漓的好剧出现，当然就会收获一大票之前被所谓的大热剧毒害过的泪眼汪汪的观众啦。
而权戒相比于当年的争鸣，执导的是真正的导演大家，所合作的演员也个个都有着过硬的真本事，宋清寒的演技更是比当年拍摄争鸣的时候不知高了多少倍，再加上不要钱似的特效，还有堪比大片的片头片尾插曲这些林林总总，都仿佛在明晃晃地昭告着所有人这是一部难得的精品剧啊！
真的不来看看么？
答案当然是！
想看！
极致精美磅礴的预告片加上井喷式疯狂传播的同人，使得权戒的知名度越来越高，几乎是达到了一种未播先火的地步。
梯子架得这么高，权戒在得到极高热度的同时，也带来了极高的风险。
一旦权戒开播之后达不到一个亮眼的成绩，哪怕只是平平淡淡的中庸，那星海也是要赔了。
很多业内人士其实对楚氏集团买下权戒并不看好。
当他们看见楚氏集团是怎么给这部普通的英伦剧造势之后，更是暗暗摇头。
虽然知道楚铭和那个演员宋清寒是朋友关系，但是也不必为了这么个朋友就花大价钱买一部注定赔本的剧吧？
这种投入，除非这是一部史诗级的电视剧，否则后续的收入恐怕难以弥补楚氏集团给它投入的资金。
四方涌动，不知道有多少人在等着权戒上线看它是不是和预告片里的那么好看，也不知道有多少人在等着它上线，看它最后的结果会止步在哪里。
处在漩涡中心的星海不急不躁，等到热度升温到了最顶级权戒悄然上线了。
宋清寒对于权戒的关注不比任何人的少。
上一世权戒所取得的成绩可以说是耀眼至极，而这一世他亲自参与到了这部电视剧的拍摄当中，一切却还是未知的。
虽然宋清寒对自己的演技有自信，但是没有到真正尘埃落定的时候，他还是有些担心的。
英剧和华国剧毕竟不同。
华国的观众可能可以接受里面混了一个华国演员，但是权戒并不仅仅在华国当中同步播出，它还会在海外一起播出。
变数太大了。
纷至沓来的猜测并没有影响到权戒播出。
年月日，权戒正式在星海上线。
这次星海可以说是下了大本钱，上线第一天，就直接放出了前八集，如果是，还可以直接预约后面的五集，一下子就将整个前奏抛了出去。
这样的操作是有着巨大风险的，如果前面的剧情太过淡或者有着重大的缺陷，那么这部剧接下来的数据肯定不会很好看。
但是星海方面却似乎对这部名为权戒的英伦剧信心十足。
而它第一天上线的播放量，也确实没有让星海失望第一天上线，权戒的总播放量就达到了五亿！
将权戒列入追剧名单的人更是高达百分之八十以上！
不少只是跟风去星海看了权戒前面免费的五集的人为了尽快看到接下来的那几集更新，纷纷掏出了钱包充了会员，然而即使是这样，八集也一下子就看完了！
时间怎么会过得那么快？
不是说有八集的吗？
她们怀疑星海悄咪咪把剧长剪短了，不然怎么会那么快就放完了呢？
她们还没有看到骑士要怎么夺回那个被异人抢去的小王子呢！
权戒播出的消息很快就蹿到了热搜前三，而宋清寒亚瑟这个话题也紧跟其后。
点进这两个话题一看，几乎一溜刷下来的都是土拨鼠一样的尖叫。
啊啊啊啊啊啊啊！
！
！
寒寒这一次演的角色也太酷了吧！
我以为我会出戏，结果完全没有！
我真实地代入他的视角去感受了一下他的心情，呜呜呜一想到之后他这么护着的小王子会亲自将他驱逐出境，就觉得好难过好心疼啊满世楼上完全说出我的心声了。
看着现在又嫩又酷的亚瑟，完全不敢相信他到底是经历了什么才会变成预告片里的那种沧桑又平静的样子说真的，你们不觉得亚瑟挥剑斩杀那个异人的时候动作超级炫酷吗！
听说拍这一段的时候宋清寒完全没有用替身，就这么直接硬刚了今天简直了哈哈哈哈哈哈我也觉得超酷，嫩得出水的小亚瑟板着一张脸装严肃深沉实在太可爱了桃子喵其实我感觉也不是装的吧，他还是个刚刚从学院出来的年轻，本来就很青涩稚嫩，只不过是大环境逼迫他赶紧成长起来，所以他现在还在处于一种过渡期吧。
不得不说，虽然之前一直对宋清寒无感，但是这一次他演的亚瑟这个角色真的戳到我了，这个角色从一开始，其实就充满了悲情色彩啊可是他赋予了他更多的喜悦和热情，然后最后又要自己将这一切破灭简直拿的扎心剧本吧亚瑟的出场太过明媚，给人的第一感觉就是一个热情而又充满希望的年轻人，当看到他真的像他梦想中的那样被选中成为宫廷的骑士之后，他脸上的笑容简直要让正在看剧的观众们忍不住跟着他一起露出开心的微笑。
可是这种快乐维持不了多久，亚瑟顺利地进入了王宫，得到了国王赐予的荣耀之剑，但是他却不能再守候在自己所忠诚的国王身边，而是要以一个骑士的身份，带着他的小王子离开。
明媚热情的年轻人似乎在一日之内长大了，他大踏步地抱着尚在襁褓中的婴孩离去，坚定的脚步在观众们的眼中逐渐扩大，然后又缓缓地归于虚无。
八集，放完了。
被卡在这个抓心挠肺的地方的观众简直想众筹打钱给星海叫它赶紧把接下来的都给放出来吧！
周播两集有什么意思！
有本事直接放到大结局来搞我啊！
我的支付宝撑得住！
然而星海是听不见他们的呼声的，或者说听到了也假装看不见。
开端这么好，后面的剧情甚至更好的剧，就这么胡乱地放完了，岂不是很浪费？
起码要把本钱给赚回来了再说！
本来因为预告片和各种同人衍生而未播先火的权戒在播出之后，非但没有遭到滑铁卢，反而是拿到了一个比星海之前预计的数据更加好的成绩。
宋清寒再一次坐实了他的锦鲤寒之名。
之前亲生父母出来作妖，他不但完美化解了，新上映的电视剧居然也拿到这么斐然的成绩，这简直就是锦鲤本鲤好吗！
卷发，必须卷发！
网友们自发地玩梗往往比制作方亲自下场去主导营销更加的真切和好玩，不少人抱着好玩的心态转发了宋清寒的微博，最后居然还有人真心实意地回来还愿了虽然都是偶然，但是星海方面却并没有任由这波热度流失，直接将权戒和宋清寒绑在一起。
只要你看了权戒，四舍五入你就蹭到了锦鲤寒的欧气了！
真的不来一发么亚瑟早期的造型非常美型，热血少年一样的人设配上宋清寒那张精致的俊脸，一下子就戳中了不少同人大手的心，再加上多少女孩子曾经也有过一个公主梦啊，虽然梦里和公主在一起的大多数都是王子，可是谁不想要一个默默守护在自己身边的骑士呢？
亚瑟这个角色恰好给了她们一个幻想的寄托。
在这种刺激之下，权戒的同人衍生达到了一个前所未有的高峰，不断地有各种同人小漫画被发表出来，然后又被传播出去，然后又拉了不少观望的网友入坑仿佛滚雪球一样，等到了第二周的播出时间，权戒在星海上获得的期待指数已经达到了五颗星，这几乎是这十年来唯一一部获得这样荣誉的电视剧。
宋清寒看到网上的反馈之后，终于松了一口气。
他不后悔接下亚瑟这个角色，但这到底是他第一次将东方式的演绎方法和西方的结合起来，能不能被观众们所接受，选择权在于观众，而不是在于他自己。
所幸，他成功了。
在看什么？
楚铭将衣服挂到衣物架上，一进门就看见宋清寒一手撑着下巴，坐在沙发上正看着电脑在仔细地思考着什么。
他走过去看了一眼，屏幕上播放的正是权戒的画面。
作者有话要说铭铭寒寒在看什么？
偷偷瞄一眼寒寒嗯这个镜头的感觉不太第章宋清寒仰头看他眉眼间带着笑意。
楚铭眼神一动，伸手轻轻摩挲着他的侧脸。
电脑屏幕上权戒的画面还在继续着楚铭起身，目光在屏幕上停留了一下。
上面刚好放到了骑士和美艳的贵族少女相遇的场景。
明明一个是东方面孔，而另外的两个少女却是西方面孔可是放在同一个画面里，居然看不出一点儿违和。
楚铭很少看电影或者电视剧。
他对这些娱乐并不怎么热衷。
但是宋清寒所有参演过的片子他都有仔细地看过。
屏幕上的宋清寒和现实中的宋清寒并不完全一样，有时候甚至会让人觉得他们只是拥有着同一张脸的两个人。
这样的感觉其实对楚铭来说有点儿新奇但是因为知道宋清寒一直都在所以他也能用纯欣赏的眼光去看待宋清寒所饰演的角色。
你这次的表演变化很大。
楚铭的手搭在宋清寒的肩上，想了想，说道。
嗯？
宋清寒明显来了兴趣。
演员是需要时时刻刻反省检讨自身的，但是自己看自己的时候，总会有些不自觉的偏差，而这个时候他就需要有人在旁边告诉他别人的真正的感受了。
楚铭解开了系得端正的领带松了两颗扣子我不知道怎么说。
以前你的表演也很精彩。
叮！
您的好友楚骨灰级寒吹大狗已上线，但是我还是可以通过你的表演知道那是你楚铭皱了皱眉，似乎在想着措辞但是权戒我看过几集除了剧情很棒之外我在看的时候，已经不会再把你带入进去，而是把他当成了一个真正的人来看待。
宋清寒静静地听着眼睫低垂。
我明白了。
仿佛是终于找到了那层看不见的坚硬薄膜上隐藏着的弱点，宋清寒脸上露出了惊喜的神色，谢谢你，楚铭。
他有些兴奋地凑过去在楚铭的脸上亲了一口，楚大狗顺杆爬地将他整个人拉进怀里，然后委屈巴巴地将头压在宋清寒的肩上寒寒宋清寒反手扣住他的后背，含笑应道嗯？
楚铭侧头在他白净的脖子轻轻地舔吻着，然后问道接下来还有什么工作安排吗？
陈哥给我接了几个代言。
宋清寒脖子上的皮肤很敏感，现在被楚铭不轻不重地舔吻着，很快就泛起了一片淡淡的粉色，散落在白皙的皮肤上，看起来既暧昧又莫名的诱人。
然后等到孤影独狼制作完成送审之后，可能要忙一阵宣传。
楚铭闻着他身上清淡的柠檬沐浴乳的味道，忍不住解开他脖子上的扣子，低头往下细细地亲吻了下去。
回楼上宋清寒拍了一下他的肩膀，声音微哑。
好。
楚先生从善如流。
他稍稍松开了对宋清寒的桎梏，然后直接就着这样的姿势将宋清寒抱在怀里，紧实的肌肉微微鼓起，将衬衫撑出了一个漂亮的弧度。
宋清寒攀在他的身上，看着他的耳朵，眨了眨眼睛，在耳廓上轻轻地咬了一口。
楚铭抱着他的动作明显地一紧，然后宋清寒的屁股就被不轻不重地拍了一下。
别闹。
宋清寒在家里待了差不多两个月，除了去给续约之后的奥泽斯补拍了一个新的广告大片，就是接了另一个大牌发来的香水代言。
现在的宋清寒已经今非昔比了。
不管是在华国之内，还是在全世界的范围之内，权戒所取得的成绩都是说不出的漂亮。
将近五十个国家的同步播出，权戒不仅仅是在华国当中创下一个又一个的记录，还顺便把其他的一些国家的记录也破了。
权戒在这个春季里，是当之无愧的热度之王。
如果你交了一个新朋友不知道和他聊什么，那么直接和他聊聊权戒总不会错的，如果你们再聊深一点，或许还可以谈谈那个叫宋清寒的华国演员这是来自英伦网友的一条调侃式的评论，而这条评论刚刚发出来，就已经被深有同感的网友们直接点赞送上了各种热门，转遍了整个社交网络。
很多外国人和华国人有着相同的毛病就是看别的国家的人的时候，总觉得他们看起来都是一样的。
在许多外国人眼里，华国人的容貌都是一样的，一样的黑头发黑眼睛黄皮肤，或许还要加上并不怎么高大的身材。
这是大部分英伦国人乃至大部分外国人对华国人固有的印象。
但是当他们看了权戒之后，才知道原来华国人也可以这么特色鲜明！
说特色鲜明可能有些不太对，但是意思却是差不多。
亚瑟他演得太好了，简直就好像有这么一个活生生的人一样，他们把权戒看过一遍，就好像亲自陪着亚瑟从年轻走向年迈一样，让人忍不住被他深深的吸引。
很多时候，美是共通的。
外国人分不清华国人的区别，但不代表他们分不出美丑。
宋清寒长得好看是毋庸置疑的，在权戒一开始的时候，他所扮演的骑士亚瑟就是一个热情开朗而又忠诚的角色，俊美的面容简直就是这犹如童话般美好的背景的标配，这完全符合了外国人的审美，哪怕是到了后面，他变得苍老又羸弱，但是他身上那种经历了大起大落之后神秘又凌厉的气势，却也叫人深深地迷恋着，他的不完美并不会影响他的美，反而叫人更加地将他铭记于心。
不少外国网友在看了权戒之后一眼就喜欢上了这个在整部剧里面都担任着守护这一使命的亚瑟，他们会在宋清寒的微博上留言，也会在自己国家的社交网站上发表自己对于宋清寒的喜爱。
很多人都没有想到宋清寒居然还那么年轻。
他居然才二十七岁！
如果只看他在权戒当中最后的那几段表演的话，他们根本不会料到能演出这么沧桑又悲壮的感觉的演员居然还不足三十岁。
一个年轻，并且演技出色的俊美青年！
外国并不缺少华国人的身影，当权戒的影响力不断地扩大，关于宋清寒的资料也慢慢地为外国友人所知。
越是了解，越是痴迷。
宋清寒的粉丝不断地扩大着，知名度更是层层上升，连带着的是他的商业价值也在不断地攀升着。
不说别的，单说这一次奥泽斯选择和他续约，续的并不是品牌大使的合同，而是正式地将宋清寒邀请成为了他们的品牌代言人，一下子不知道提升了多少个档次。
而另一家奢侈品品牌发来的合作邀约，更是选择让宋清寒成为自己旗下一款知名香水的全球代言人，宋清寒的海报和广告，将会随着他们的合作而铺遍全球一百多个国家的专柜和店面。
他的人气，已经可以让倨傲的奢侈品牌放弃自己的偏见。
陈安拿着这薄薄的两沓合同，悠悠地叹了口气。
他虽然一直想要培养出一个巨星，但是他一开始也没想到，真正具有成为巨星潜质的，居然会是宋清寒这个大老板一时意动塞进来的小演员。
当年暗地里笑过他傻了吧唧把人情用掉去给宋清寒走关系的同事现在在他面前再也说不出一句不好听的话。
宋清寒现在基本已经在华国娱乐圈里稳稳地站到了一线的位置，只要他接下来能拿个奖，那他接下来超过萧卿本这些老牌影帝，走到超一流的位置也不是不可能。
这里是一个剧本，你看看。
陈安收回自己有些恍惚的情绪，从包里掏出了一沓剧本，姜导前几天已经给我传了消息，孤影独狼的审核已经过了，现在正在商量着定档。
等到孤影独狼上映之后，你也该再接一部片子，保持一下状态。
这个剧本是向维导演送过来的。
陈安说道，他这次是冲着拿奖去的，你现在的发展势头很好，但是你的弱点就在于，你还没有拿过一个权重比较大的奖。
向维导演这次有意向你发出邀请，我也看过了剧本，我觉得确实有着冲奖的潜力。
陈安表情有些严肃，以前我不会要求你必须接什么剧本，现在当然也不会勉强你，但是如果你想要在这条路上走得更长远一些的话，拿一个奖还是非常有必要的。
有奖和没奖的演员，差别还是存在的。
有了一个奖，起码算是得到了一个承认，而这个获得的承认，在以后的接戏当中，几乎可以算是一个筹码，能让他更从容，更仔细地去挑选更好的剧本，更好的团队。
宋清寒也知道陈安话里的意思，他将陈安手里的剧本接了过去，然后点了点头我明白的，陈哥。
陈安或许有着他的私心，但是却是真的在为他考虑着。
他想要继续演戏，但是并不想盲目地演戏。
他的人气足以让他有挑之不尽的剧本，但是如果他想要更好的那种精品剧本，那么需要的就不仅仅是他的人气了。
还需要他有足以打动人的演技。
哪怕许多人都在夸他演技好，但是没有一个奖项傍身，总还是会有人质疑。
而且别的不说，向维这个名字本来就是一个招牌了，他拿来冲奖的片子，难道剧本还会差到哪里去吗？
哪怕宋清寒没有冲奖的心，为了演一部好片子，他也不会直接就将这个剧本回绝掉的。
陈安不自觉地放缓了神色。
第章宋清寒收回思绪低头看了一眼手中的这个剧本。
雪白崭新的封面上印着几个楷体墨字梨园旧梦，在四周的边角旁边，蔓出了几枝几近凋零的红梅。
宋清寒看着封面上的那四个字，在脑海当中仔细地搜寻了一下，却并没有发现什么特殊的印象。
他皱了皱眉，掀开了封面的第一页。
情不知所起，一往而深生者可以死，死者可以生。
生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也一开篇即是一大段的戏曲对白，宋清寒眉头微动紧接着看了下去。
主角楼衣是当时上海大戏院里有名的名角儿，身段好嗓子更好一曲牡丹亭不知唱哭了多少痴男怨女，可谓是名噪一时。
当时最有名的上海大帅府的公子顾锋弋也因为一个意外而对楼衣产生了兴趣整个故事看起来像是一个充满了狗血的言情剧，但是里面袒露无疑的家国仇恨隐藏在梨园当中的见不得光的，充满了背叛与黑暗的感情纠葛给整个故事蒙上了重重阴影。
故事的最后名噪一时的楼衣依然在戏台之上高唱牡丹亭，已经从父辈手中接过了最高权柄的顾锋弋顾大帅坐在戏台下面，面无表情地看着她的表演。
宋清寒将整个剧本看过一遍，沉吟了一会儿然后抬头问道向导的意思是，让我来演楼衣？
陈安点了点头向导演那边给出来的确实是这个意思。
宋清寒微微颔首，示意自己了解了。
他将整个剧本再翻了一遍，然后长出了一口气。
这个剧本不好演。
主角确实是楼衣没错，但是楼衣却不仅仅只有一个。
这是一对在乱世中相互扶持的双胞兄妹，没有父母，也没有家人，跟着自己的师傅在梨园当中唱戏，唱响了整个繁华的上海滩。
但是哥哥楼衣，妹妹楼依。
哥哥最擅女旦之角，妹妹却是青衣的最佳人选。
他们日复一日地在戏台上唱着戏，一直到了那倭国的贼寇渗入了繁华的上海滩。
梨园的名角儿有的是追捧的达官贵族，只要操作得当，他们可以从许多人嘴里撬出一些不为人知的秘密。
渗入到上海滩的倭国人，就将目标打到了楼依身上。
一个美貌的戏子，一个被达官贵人所追捧的没有任何后台的戏子，最适合拿来训练成间谍了。
没多久，大帅府多了一个娇养着的戏子，整个上海滩的人都知道，这被大帅府以礼相待，千好万好地对待着的名角儿，可不就是在遇到山贼的时候，舍身救了大帅的那个青衣名角儿，楼依吗？
而她的哥哥楼衣，却不见了踪影。
梨园的老师傅走了，上海滩的两个名角儿也一起离台不唱了，这名噪一时的牡丹亭，不知道什么时候能再响起呢？
楼依和楼衣这两个角色交替着出现，并且有着替代身份的戏码，如果让宋清寒饰演楼衣这个角色的话，那楼依这个角色就必须找一个和宋清寒长得差不多的女演员来演。
但是即使是这样，肯定还会有着较大的差异，和剧本当中的那种真真假假，虚实交替并不怎么符合。
那就只有一个解释了。
向维估计是打着让他一人分饰两角的心思。
一男一女，男的在戏台上需要演出旦角的娇婉柔美，女的却要在戏台上演出男子的豪迈气概。
而到了最后的时候，还需要女的在戏台上演出男的在戏台上的那种娇婉柔美。
层层深入，明明是两个角色，但实际上，却要把握五个不同的感觉。
这种深层而复杂的人物结构，也难怪陈安笃定他会感兴趣了。
他确实感兴趣。
他之前演过的角色，不管是方瑜也好，齐天也罢，还是无渺仙君这个精分的人物，亦或是亚瑟这个从头到尾一直在改变着自己的角色，所要把握的东西都没有楼衣这两个角色所要表现的那么多。
只不过宋清寒想了想，将剧本收了起来，对陈安说道陈哥，你能不能帮我联系一下向维导演，我有些问题想要请教一下他。
陈安愣了一下这倒没什么问题。
他走到一边，拿出手机打了一个电话出去，不知道跟对方说了些什么，挂断了电话之后，就走了过来，对宋清寒说道向维导演今天恰好有空，他的意思是，如果你不介意的话，今天就可以见面。
好。
宋清寒摩挲了一下剧本，微微笑了笑。
向维住在帝都的朝阳区内的一栋独立别墅里，见宋清寒过来了，连忙打开了门让他进去。
小寒，我们又见面了。
向维笑眯眯地说，向夫人则是热情地跟宋清寒打了个招呼，然后就转身去厨房里泡了一壶茶出来。
向导演。
宋清寒端端正正地坐到了沙发上，笑得温和又好看地和向维打了个招呼。
向维上下打量了他一眼，一副开玩笑地口吻问道小寒这次过来，难道是要亲自拒绝我的邀约啦？
宋清寒摇了摇头向导说笑了，我对剧本很感兴趣，也很期待和您合作，怎么会想要拒绝呢？
他接过向夫人递过来的热茶，礼貌地说了声谢谢。
向夫人笑呵呵地看着他，一屁股坐下，将向维挤到了另一边小寒啊，快试试阿姨泡的茶，合不合你的口味。
宋清寒低头尝了一口，然后露出了惊喜的笑容很香。
向夫人笑得更加开心了。
向维憋屈地坐在一边，看着自己夫人笑眯眯的表情，撇了撇嘴我这正商量事儿呢！
向夫人不轻不重地打了他一下你是不是又要摆你那大导演的谱儿了？
小寒难得过来一次，还不许我多看几眼？
向维敢怒不敢言。
宋清寒笑着看他们夫妻亲近而又自然地互动，端着茶杯慢慢地喝了几口。
等到向夫人和向维斗够了嘴，她才捋了一下头发，问了宋清寒要了几张签名之后，就喜滋滋地拿去卧室收了起来。
向维吐了口气，沧桑而又深沉地说道咳你阿姨她，最近和老姐妹们吹嘘，说能弄到你的签名照，你别介意。
宋清寒笑了笑向夫人很好。
向维看似嫌弃实则炫耀地说道好什么好，只会天天管着我不许我吃这个不许我吃那个，不许抽烟不许喝酒的向维的夫人并不是圈里人，这在娱乐圈里算是公开的秘密。
向维很维护自己的妻子，他在圈子里混了这么多年，不客气地说，以他现在的地位，只要他想，有的是年轻貌美的女明星前赴后继地想要爬上他的床。
只不过宋清寒从来没有听说过向维和哪个女明星有过这方面的纠葛的。
他摸了摸茶杯，满足了一下向维几乎是突破天际的炫妻欲望向夫人看起来人很好，她一定是为了您的身体着想才一直约束着您的。
向维绷了绷嘴角，还是绷不住地露出了笑容说得倒是好听。
不过说起来，你这次来见我，不会真的是想要回绝掉我的邀约吧？
向维开玩笑地说道。
不是，我只是来确认一些东西。
宋清寒摇了摇头，从随身携带过来的文件夹里拿出了一沓剧本，然后翻了一会儿，这里。
他的手指在纸上轻轻点了点，纤长而白皙的手指在点在雪白的纸上，泛着莹润的色泽。
向维顺着他的动作看过去。
那是一段楼衣假扮楼依，在商行里闲逛的戏。
这段戏在宋清寒看来，其实是有些突兀的，和整个剧本的基调对比起来，都显得有点儿格格不入。
如果我没有猜错的话，向维导演你本来的意思应该是找两个演员来演吧？
不然这段剧情不会看起来那么违和。
宋清寒猜想着，向维估计是临时将设定改成了楼依和楼衣是长相一致的兄妹，而在原来的版本中，楼衣和楼依应该是不一样的。
向维听了他的猜想，却是摇了摇头你猜对了一些，但是又猜错了一些。
楼衣和楼依是兄妹，确实是我临时改的，但是并不是将两个本来长相不一样的人改成长相一样，而是将性别改掉了。
在我刚开始的设想里，主角并不是楼衣，而是楼依。
他拿过搁在桌上的笔和纸，在上面写了两个名字，然后在楼依上面圈了一个大大的圈，一对名字都叫楼依的姐妹。
宋清寒倒是没有想到，向维原来的构思居然是这样的。
他愣了一下，然后顿时就来了兴趣那怎么怎么到最后，却把楼衣改成了主角呢？
向维笑了笑，放下手中的笔如果我说，我是因为你的脸，还有你在权戒当中的表现打动了我，让我为你改了剧本，你信吗？
宋清寒缓缓抬起眼看了过去，向维朝他笑了笑。
好吧，这只是其中的两个小小的原因。
向维在他的目光下败退，拿起剧本翻了翻，真正的原因是我觉得现在这个版本，更能体现我原来想要体现的东西。
第章你应该也看出来了吧。
向维摸了摸下巴顾锋弋和两个楼衣之间的关系。
嗯。
宋清寒点点头，顾锋弋喜欢的是哥哥楼衣，而不是妹妹楼依吧。
或许吧。
向维不置可否，神秘地笑了笑，爱情在那个时代显得那么渺小又不值一提，可是一个人，又怎么会没有感情呢？
我想拍的不仅仅是家国仇恨也不仅仅是那个时代的风云涌动。
小人物未必没有自己复杂的思想，而大人物也未必能逃过自己心里最真切的质问。
向维叹了口气，且把男作女，又把女作男，悲欢离合兜兜转转，不是很有意思吗？
宋清寒静静地看了他一会儿然后赞同地点了点头确实很有意思。
怎么样？
向维扬了一下手中的剧本要不要和我合作呢？
他紧接着又补了一句我先说一句，如果你接的话，在开拍之前，你都要去学习戏曲这可不是开玩笑的。
向维从烟盒里抽了一根烟出来也不点上，只是含在嘴里，瞪着眼等着宋清寒的回答。
宋清寒微微一笑当然。
向维哈哈大笑，站起身大力地拍了一下宋清寒的肩膀好！
得了宋清寒的准话向维总算是松了口气小寒啊，其实不瞒你说，如果你不接我这个剧，我是打算不拍了的。
宋清寒眉头微动，抬头看向向维。
向维摸了摸自己的大光头，笑了笑我在这个圈子里啊，不缺名也不缺利，年轻的时候熬出头了，现在老了，靠吃以前攒下来的名气都可以躺着赚钱了。
但是我不甘心啊。
向维摇了摇头，我国内的大奖拿了个遍，怎么就不能拿个国外的呢？
这片子也不怕你笑话，我是冲着拿奖去的。
宋清寒静静地听着。
向维现在的状态也并不是想让他说些什么，他只是想找个人说话，而宋清寒则是刚好在这里而已。
果不其然，向维也不在意宋清寒有没有听，就直接说了下去我写这个剧本出来之后，老张，老姜他们都劝过我，说这不行，这在国内上映的风险有点大，因为没多少人喜欢看这种一点儿也不欢乐的东西，人生在世，谁不想开开心心的，平时就够苦了，怎么还要来电影院看你这苦不拉几的东西呢？
但是我本质上，其实并不是想要营造一个人生皆苦的感觉。
向维抹了一把脸，真正被困在痛苦的樊笼当中的，其实只有楼依还有顾锋弋而已。
这也是剧本最后提到的，倭国战败了，整个上海滩都在欢呼雀跃，只有顾锋弋坐在椅子上，看着楼衣唱着他最擅长的牡丹亭。
大环境由悲入喜，漩涡当中的这几个人，却是由喜转悲。
宋清寒拿着笔将向维的这些话都简略地记了下来，等到向维回过神来的时候，就看见宋清寒盯着本子不知道在想些什么。
他探头过去看了一眼，上面不仅写着刚才他说的话，还顺手写了宋清寒自己的理解。
向维轻轻地摇了摇头，却是想明白了，为什么姜凌和张赢在和宋清寒合作过之后，都对他赞不绝口。
哪个导演不喜欢这种既有天赋，又肯努力的演员呢？
行了，听我这个老头子唠唠叨叨这么久，估计你这样的年轻人也烦了。
向维将嘴里的含着的烟拿了下来，扔进了垃圾桶里，今天你向姨下厨，你待会可以尝尝她的手艺。
宋清寒在向家吃过了饭，又被向夫人拉着拍了几张合照，才在差不多傍晚的时候走出了向家的大门，回到了自己的家里。
你今天去见向维了？
楚铭从厨房端了一碟炒青瓜出来，拿着一旁的纸巾擦了擦手。
宋清寒给他舀了一碗饭，一边答道嗯。
向维导演人挺好的，向夫人也很热情。
楚铭在椅子上坐下，眼巴巴地看着宋清寒，像极了一只摇头摆尾呆萌萌的大狗子他的夫人和妈妈有点交情。
妈妈和向夫人认识？
楚大狗给人的既视感太强，宋清寒把饭放到他面前，然后忍不住拿手搓了一把他的头。
认识。
楚铭点了点头，侧头避开了那只伸过来捣乱的手，我听妈妈说过，她还很喜欢你。
然后季如鸢就经常拿着她给宋清寒拍的照片去刺激向维的夫人。
宋清寒他有些哭笑不得地想到，难怪向夫人今天拉着他左拍右拍拍了好几张照片，还要每张照片上都签上字，原来是被季如鸢的炫耀气到的。
楚铭给宋清寒的碗里叉了一大块回锅肉，然后自己挽了一下袖子，也吃了一口，寒吹瞬间上线好吃。
宋清寒默默地看着他，然后夹起碗里的肉咬了一口。
楚大狗背后的大尾巴瞬间摇得飞起。
权戒一共有五十六集，这对于一部网剧来说其实有些长了然而星海这边从一开始就对权戒充满了信心，更新的频率排好了每周三和周五各放三集，一共八周两个月的时间将整部电视剧放完。
这种更新速度其实有些磨人，如果不是权戒的质量真的能打，按照这种更新速度，点击率收视率分分钟跳水给你看。
然而权戒太好看了，人们对于它最后的结局，对于亚瑟最后的结局，有着莫大的好奇。
在这种勾人的剧情推进之中，观众们根本舍不得少看一集更新，更不用说愤而弃剧了。
在这种星海的控制和引导之下，权戒最后取得的成绩非常漂亮，三天两头的因为剧情而飞上热搜，给星海狠狠地艹了一波热度，连带着楚氏集团也跟着位出镜了好几次。
而今天，就是权戒播出之后的第六十天，也是权戒整个故事的大结局播出的时间。
权戒其实是一个很宏大，又很魔幻的故事，连斯坦森自己给权戒下达的定义都是魔幻这一词。
这是一个人类异人异能者共同存在的世界。
异人从远古的星球而来，数量只是中等，然而经过宇宙风暴的洗礼，他们大多数都骁勇善战。
为了取得对地球的掌控权，他们需要将数量庞大的人类一一扫除，在地球上建立属于它们异人的国度。
然而人类虽然最为渺小，但是却有着无尽的智慧和权力。
在异人的不断进击当中，普通的人类里面开始出现一些特殊的人类，他们有着喝人类一样的外表，但是在某一方面上，他们却有着比普通人类更为强大的力量。
泽塔家族是第一个诞生出异能者的家族，不知道是因为血统还是别的什么原因，泽塔家族的人比其他的人更容易觉醒异能，也有着更多的异能者。
凭借众多强大的异能者，泽塔家族把持着斯拉王国的命脉，而作为泽塔家族最为出色的异能者，凯瑟琳，从她觉醒摄魂瞳的异能开始，她就是这个国家的无冕之王。
她在巡视自己隐秘的王土的时候遇见了一个东方的旅人，她一眼就认出了他怀里的那个孩子是邻国那个老国王的孩子。
那个东方面孔的年轻男人很奇怪，她的摄魂瞳对他根本起不来任何作用，她甚至觉得对方的那双黑白分明的眼睛比她这双被称为最强异能的摄魂瞳更像是摄魂瞳，这让她难得地对一个男人产生了好奇心。
但是那个东方男人太谨慎了，谨慎得有些不像是他这个年龄该有的模样。
如果说凯瑟琳一开始只是对他有些好奇，那么当她看见这个名叫亚瑟的东方骑士一剑就可以将一个大将级别的异人斩落于战马之下，看起来却没有受一点儿伤的时候，她内心不再是好奇，而是想要抓住他！
他的异能等级虽然很不错，但是要将一大将级别的异人一剑毙命，却还是太过魔幻了。
如果不是因为他的能力的话，那他身上必定是有着什么东西，可以让他拥有媲美甚至超越大将级别的异人的存在。
如果她得到了这个东西凯瑟琳湛蓝色的眼瞳微眯，在明耀的太阳之下，竟然显出了一种几近墨蓝般的色泽。
随着故事的进展，那个东西的作用似乎越来越明显了，它似乎不仅仅是可以提高自身的战斗力，还可以得到每个王国圣物的认可。
在异人袭来之前，每个王国都有着自己的圣物，而这代表着上神对于他们下属王国的庇佑和祝福。
一件能让所有圣物都承认的东西这样的消息越传越广，传到最后，那件东西被冠以了一个极为简短，而又极为精妙的名字权戒。
它并不是一枚戒指，或者说，谁也不知道它是什么样的形状。
只不过它像是一枚权力之戒，得到它的人，可以获得统治这个大陆，这个星球的最高能力。
凯瑟琳一直跟在亚瑟的身边，异人族的王子也闻讯而来，大陆之上风云变幻，只为了夺得这枚权戒。
然而谁也找不到亚瑟身上或者小王子身上有任何类似于权戒这样的东西。
凯瑟琳是一个很执拗，也很强势的女人。
她斩杀了异人军团带来的堕天使，吃了它的血肉，在堕落的同时，获得永恒的美貌和强大的力量。
为了得到权戒，她利用自己的美貌嫁给了一个可以当自己儿子的国王，以王后的身份待在了国王的身边，并且，待在了骑士的身边。
第章年迈苍老的骑士认出了这个依然美艳的贵族少女。
她的面容依然年轻漂亮身材依然曼妙窈窕一举一动都带着说不出的魅力是国王最宠爱也最信任的王后。
是的最信任。
以往被国王依赖着信任着的骑士与国王愈行愈远，他默默地坚守在王宫当中像以前的每一任骑士长一样，守望着宫廷的安危。
羽翼渐丰的国王不再需要他了。
骑士缄默地行走在陌生而又熟悉的宫廷当中用脚步丈量着宫廷的每一寸土地。
然而日子并不会就这么缓慢而安宁地过下去，异人一族并没有放弃对地球大陆的觊觎在被狠狠地击退了一次之后异人剩下的族人在异人王子的带领之下，选择了这个刚刚复国不久，国力尚弱的国家进行突破的关口。
只要重新夺得这个国家的土地和圣物，异人一族就能拥有休养生息的机会。
轰轰烈烈的大战再一次启动，但是这一次站在国王身边的不是银盔利剑的骑士，而是一袭华服美艳动人的王后。
王后的异能非常出色，在浩浩荡荡的异人大军中也依然游刃有余甚至还在一个异人将手中的利箭射向国王的时候为国王挡下了这致命的一箭。
异人在骑士的指挥之下被击退了然而王后却受伤了。
国王日夜守候在昏迷的王后身边只有在处理国事的时候才会出现在贵族和大臣们面前。
国王他开始变得不那么勤政，王后醒来之后，国王更是将国事拿去与王后一起商讨。
王后逐渐从宫廷之中走向国家的权力巅峰。
大臣们对国王将权力分享给王后的决定表示了不满然后他们一个个地消失了。
真真正正的消失，没有人记得他们的存在，除了骑士。
终于有一天，轮到骑士了。
王后将骑士叫到了自己的面前，神色温和地和他叙旧。
然后国王过来了，像是看见了什么惊骇不已的画面一样，将他一把推开，然后指责他妄想谋害王后。
他向国王解释，然而国王却像是沉浸在另外一个世界当中一样，完全没有听见他的辩解，甚至下令将他驱逐出境。
国王亲自拿走了老国王赐予他的荣耀之剑，然后冷漠地将他远远地逐出了宫廷。
失去了荣耀之剑的骑士不再是这个国家的骑士，他找到了之前一个东方人送给他的长衫，换了上去，想要去东方走走。
或许，他可以找到自己的故乡？
然而命运并没有就这么放过他，在他被逐出了宫廷之后，源源不断的异人和异能者前来寻找他，仿佛要从他身上得到什么东西。
亚瑟知道，那个东西，他们称之为权戒。
然而世界上哪有什么权戒呢？
权戒的结局并不宏大，甚至只能说是平淡，但是一直从头追到尾的观众们看到穿着长衫的亚瑟再一次将那个他之前一直护着的孩子护在身后，而他自己浑身浴血地和异人王子同归于尽的时候，还是忍不住眼眶微湿。
美艳的王后死了，倒下的身影凄美又安宁，和她以往的飞扬艳丽毫不相同异人王子也死了，半跪在地上，有些扭曲俊脸上还残留着不可置信的神色亚瑟也死了，有些佝偻的身形在死的这一刻站得笔直，手里拿着他失而复得的荣耀之剑，直直地插入了异人王子的心脏当中，而他自己的心脏，也被一根箭矢牢牢地贯穿钉住，喷撒而出的血液染红了他身上的长衫。
画面慢慢暗下。
当权戒的主题曲再一次在耳边悲壮而空茫地响起，一直盯着屏幕的观众们表情空白了一下，然后忍不住生出了一种怅然若失的，难过到极致，又满足到了极致的心情。
好无疑问，这个结局对于一些观众来说有点儿难以接受了。
怎么一下子就是全灭的结局了呢？
明明还有还有那么多的事可以拍下去，他们还没有看到国王向亚瑟忏悔，他们还没有看到亚瑟的父母到底是什么样的人，他们还没有看到亚瑟他娶妻生子，将他的荣耀之剑传下去，怎么就，怎么就死了呢？
啊啊啊啊啊啊啊啊啊亚瑟怎么就死了呢！
我不接受！
我的骑士长大人呜呜呜，他那么好！
他还没有过上好日子，怎么就死了呢呜呜呜呜梦柯斯坦森出来挨打喵喵羊斯坦森出来挨打悲剧永远比喜剧更容易被人铭记。
权戒的完结并不是结束，而是整个最高潮的爆发，那个平淡但是却悲壮的结局严重刺激了一大票真情实感的观众，各种同人大手不断地产出，用各种沙雕段子，或者说各种萌萌哒的小条漫，又或者说是各种天衣无缝的剪辑硬生生剪了一个欢喜大结局出来同人的爆发对原着来说是一件好事，尤其是一部本来就可以打一个很高的分数的原着。
作为原着当中最让人心疼的一个角色，亚瑟其实并不完美。
除了刚开始他还年轻的时候有一张俊美年轻的面容，后面随着剧情的发展，他已经变老，变丑，变残，性格也是执拗得让人忍不住咬牙。
可是他是亚瑟啊。
那个听说自己可以成为宫廷骑士之后露出欢快笑容的青年，那个接过一个国家未来的重点的沉稳青年，那个将自己一手带大的孩子护在身后坦然赴死的男人他一生当中快乐的时光并不多，到他死的时候，真正属于他的东西，也只有那身长衫和荣耀之剑。
他是作为骑士而死的，他又不是单纯作为一个骑士而死的。
这个剧情的设置，是斯坦森根据宋清寒的表演来改动的。
严格来说，现在这部完结的权戒，除了大背景和一开始的剧情，剩下的其实已经和上一世的权戒完全不一样了。
这些改动都是因为宋清寒的加入，比如说长衫，比如说凯瑟琳的不老容颜改动之后的权戒并没有失去它上一世获得的赞誉，反而得到了更多的称赞和追捧。
斯坦森在好莱坞中的地位极速地上升着，他本来就是好莱坞有名的导演，现在更是得到了那些顶级演员们的青睐克里斯蒂娜凭借权戒成功跻身于好莱坞的一线阶层之上，威易更是凭此收获了另一个大导演向他发来的剧本邀约。
而宋清寒，作为角色亚瑟的饰演者，名气更是极速地提升着，在权戒完结了不到半个月的时间里，他的微博粉丝暴增至四千多万，几乎是稳稳地站在了一线的位置。
不少国外国内的观众都因为亚瑟这一个角色对他产生了深深的好奇不可否认，宋清寒之前身上的标签一直都是偶像实力派，虽然有着实力派这三个，但是前面加上了偶像这两个字的时候，那个实力就要跟着打一个折扣了。
而亚瑟这个角色，则是彻底地将他名字之前的那个偶像去掉，真真正正地成为了一个实力派演员。
就着权戒完结之后爆发的热度高峰，姜凌顺势放出了孤影独狼拍摄时的几段小花絮。
姜凌，作为一个常年微博长草的导演，这些花絮发出来的时候一开始并没有什么人看，还是陈安看不下去用宋清寒的微博转发了一下他发出来的东西，然后又用工作室转了一遍。
宋清寒的微博转发了姜凌发出来的视频花絮之后，那个代替了苏禾宁饰演警察的演员也跟着转发了姜凌的微博。
那个代替苏禾宁的演员在圈子里混了差不多二十多年，演技虽然不错，但是因为公司的资源不好，接的片子质量良莠不齐，导致他火过了一阵子之后就一直不瘟不火的，只能在二三线的位置接些剧本，勉强维持着平时的体面。
说实话，姜凌找到他的时候，梁荣是真的觉得不可置信的。
后来他才知道，姜凌导演之所以会来找他，还是因为宋清寒的推荐。
宋清寒并没有直接推举他，只是在看他以前的作品的时候，跟姜凌说了几句。
然而姜凌自己回去找了几部梁荣演的片子看过之后，就直接来找他了。
姜凌导演的片子啊！
不知道有多少圈里的大佬盯着这里面的角色，结果一个男二号的角色就这么掉馅饼一样地掉到他头上，梁荣一下子就晕乎乎的了，内心对宋清寒的感激简直满得就溢出来了。
梁子你什么时候搭上了寒哥这条线？
梁荣的经纪人有点儿梦幻地说道，他怎么突然出手帮你了？
梁荣自己也很茫然我和寒哥并没有什么交集啊之前在影视城里见过算吗？
经纪人咬咬牙不管怎么说，这次都是寒哥他给了你个机会，你进了组里，可千万别虚头巴脑地和人家对着干多跟寒哥好好相处。
要是我猜得没错，这次你小子，运道就要来了！
等你起来了，公司也不会像现在这样克扣你的资源了。
经纪人是从一开始就陪在梁荣身边的人，哪怕现在梁荣沉寂了下来，他也没有放弃对梁荣的拉扯，只不过之前梁荣得罪过一个公司高层，所以也导致他成了现在这样半冷藏的状态。
你放心，我知道怎么做的。
梁荣压下心底的激动沉稳地点了点头。
你怎么突然想要帮他一把了？
陈安探头看了一眼宋清寒在看什么，然后认出了花絮当中，脸上有些激动地和宋清寒说话的梁荣，他的演技不错，但是之前得罪了他公司的高层，所以一直不瘟不火的。
宋清寒将花絮仔仔细细地看过了一遍，听到陈安的问题，笑了笑我看过他的一些作品。
第章宋清寒指了指屏幕梁荣的戏感其实很好他很适合演正面的角色只不过他之前还没有找准自己的定位加上他公司所以一直耽误了。
陈安点了点头梁荣之前的发展确实不错。
他也看出了宋清寒估计是以前和梁荣有过什么交集但是只要不是影响太大的，他也就睁一只眼闭一只眼地放过了。
姜凌导演那边给了消息过来孤影独狼已经在制作当中了，如果不出意外的话三个月之后应该就能送审，到时候档期定了下来你可能需要跑一下宣传。
陈安想了想又补充道，不过姜凌导演向来不怎么喜欢跑宣传，所以到时候估计也只是例行地上一两个节目，不会太忙。
好。
宋清寒听着陈安的安排，点了点头。
接下来的事情果然和陈安说的一样，姜凌本人其实并不喜欢各种跑宣传除了在权戒完结的时候放出了几段孤影独狼的花絮之外，其他时间他就好像沉浸在了制作电影当中一样不管是他本人还是他的团队都没有别的动静了。
然而就是这种冷冷淡淡神神秘秘的感觉反倒更加刺激了网友们的好奇心。
这段花絮刺激鸭！
看着好像是在拍凶杀案的样子难道寒寒这次接的片子又是和第七个人一样是一部刑侦片吗？
如果问这代网友们对于年最大的印象是什么，估计很多人都会脱口而出一部电影第七个人。
它在当年创下的记录实在太过辉煌了，一部小众的刑侦片直接踩着各大号称投资巨作的电影成功破了近十年来的票房记录，也是因为这部电影，宋清寒由一个默默无闻的跑龙套的，变成了一枚初露锋芒的新星。
可以说，宋清寒璀璨的星途其实是从它开始的，哪怕他在这部电影里面饰演的方瑜放到现在来看，其实还有很多的不足，但是在很多老粉的心里，第七个人以及方瑜，他们的含义都是不一样的。
这代表着宋清寒的一个截然不同的起点。
但是宋清寒在参演过第七个人之后，他就没接过这样的刑侦剧了啊！
虽然齐天到后面很帅，无渺仙君也很帅，亚瑟也很厉害，但是寒寒穿西装冷冰冰的样子简直诱人极了好吗！
大家都舔着脸等着宋清寒再接一部刑侦片，现在这个花絮出来了，一看就知道是刑侦片的味儿！
必须点开看看！
点开看看卧槽！
这是谁！
小寒假们抱着看美颜的心情点进去，结果一下子就被那个土里土气，朴实憨厚的李达根吓到差点心肌梗塞！
这这是他们的寒寒吗！
寒寒你这次到底演了个啥啊，连亚瑟都不敢这么搞小寒假们一开始被李达根的尊容吓了一跳，然后定下神来仔细看的时候，不到一会儿，就被整个剧情给吸引住了姜凌放出来的花絮就是宋清寒受伤那天拍的花絮，截取的片段刚巧就是李达根离开楼道时候的那一段。
他满头污糟的，身上的衣服还带着溅上去的几点血迹，老实巴交的脸上隐隐约约带着一种说不出的感觉，让人看了既觉得害怕，又莫名地他并不会伤害自己。
他在楼道里走了出来，头上的伤看着有点严重，他左右看了看，似乎在找着什么东西他在找什么？
咔就在大家的好奇心都被吊起来的时候，镜头之外传来了一道声音，听到这道声音，李达根瞬间停住了动作。
他擦了擦头上的血，脸上露出了一个笑容，这个笑容温柔又谦和，哪怕脸上有着污糟小寒假们还是第一时间认出了这就是宋清寒本人没错了。
她们刚刚居然都忘了里李达根就是宋清寒演的休息中的宋清寒还穿着戏服，妆也没有卸掉，都是整个人看起来确确实实没有了刚才在镜头中的那种有些矛盾的感觉，反倒是小寒假们硬生生从那黑不溜秋的粉底还有那身有些过时的衣服里看出了他五官的精致。
其实宋清寒本身长得就好看，涂了黑黑的粉底，化了老气的妆容，也只是让他是颜值掉了几个，仔细认真看，还是可以看出他本身底子很好来的。
可是刚刚在看那段拍摄的花絮的时候，谁也没有那个余力去注意他是不是真的好看，而是第一感觉就是，他老气普通憨厚又朴实。
实际上这些词和真正的宋清寒完全是南辕北辙的，然而他却硬生生靠着演技，将自己在小寒假们脑海中的印象直接抹掉，重新烙了一个属于李达根的印象上去。
救命！
她们只想看美男不想被憨厚的寒寒洗脑啊！
嘴上这么说着，小寒假们心里却极其兴奋地操纵着手里的手机电脑鼠标什么的，疯狂截图！
这可是第一手资料，以后的表情包就靠这些截图过日子了！
在截图的同时，也有人看出来这段花絮隐藏着的含义。
宋清寒这次演的应该又是一部刑侦片，可是角色大概率不会是正面的了。
虽然不少导演也会将主角设为憨厚老实的人设，但是像刚刚镜头里面宋清寒显露出来的那种奇怪而又矛盾的气质，却是少之又少的。
不像是单纯的一个憨厚老实的家伙。
所以说，寒寒把自己搞成这个样子，到底演的是什么样的角色呢？
不得不说，姜凌的执导能力确实是强，不管是光影还是各种特写略写的镜头，他都处理得恰到好处，配合着宋清寒刚刚那令人战栗的演技，哪怕宋清寒的卖相一点儿也不好看，也让看了花絮的大部分人心里都升起了一丝期待感。
刚刚给她们带来了权戒这样的豪华视觉盛宴的寒寒，这次又会给她们带来什么呢？
小寒假们纷纷开盘下注，一时之间得风生水起，拉得姜凌的微博热度都高了不少。
然而宋清寒是没空去看微网上的热闹了。
在和陈安谈过了之后，宋清寒在家里陪了楚铭几天，就陷入了苦海当中。
因为梨园旧梦当中，不管是楼衣还是楼依，他们都是一个名角儿，身段柔软窈窕，声音清亮好听。
宋清寒要是想要演出这两个角色的神韵，不会一点儿戏曲方面的东西的话，是根本不可能演出来的。
他通过楚家的能力，找到了一位堪称是戏曲界的泰山北斗一样的大家，专程上门拜访。
祁老。
宋清寒礼貌地敲了敲门，很快门就开了，里面走出一个精神抖擞的老人。
你就是宋清寒？
祁连的表情很冷硬，也很冷肃，声音却是宏亮清澈，听着宛如少年一样婉转好听。
正是晚辈。
宋清寒微微躬了一下腰，礼貌地笑道。
他笑得乖巧又好看，祁连打量了他几眼，然后就让开了身子跟我进来吧。
他转身就往房子里面走去，脚步稳健，身板挺直，看着一点儿也不像个古稀老人。
宋清寒跟了上去。
祁连大刀阔斧地在沙发上坐下，下巴一抬你也坐吧。
宋清寒在他的对面坐下了下来，肩平腰直的模样倒是让祁连的脸色柔和了一些。
我听阿扬说，你是想来找我学唱戏？
宋清寒点了点头祁大家，不瞒您说，晚辈最近接了一个剧本，是有关昆曲方面的，但是我对这方面一知半解，所以就拜托了家里的长辈，给我牵线搭桥找上了您。
家里的长辈？
祁连直勾勾地看着他，你跟涵姐儿是什么关系？
宋清寒一愣，然后有些哭笑不得地说道祁大家，您误会了，我和楚涵姐没有那方面的关系。
那就是和铭铭有关系了。
祁连淡淡地说道。
宋清寒笑了笑，也不反驳。
祁连摇了摇头，也不在这个问题上多加纠结我见你纯粹是因为阿扬，我实话实话吧，你的年纪太大了，很难在戏曲上面学到些什么，你回去吧。
祁大家。
宋清寒表情认真地看向祁连，我还是想试一试。
试什么试？
祁连敲了一下桌子，这些拍戏的东西，你们的导演不是会处理么？
导演处理是导演的事，可是我有没有用心，却是我自己的事。
宋清寒摇了摇头，作为一个演员，如果我连角色的身份都没有体验过，那我去扮演他的时候，我就是在用自己的想象去演而已，根本不可能演出那种感觉出来。
祁连看了他几眼你这话倒是和我之前听过的不太一样。
你说的没错，如果一个扮演者连自己扮演的人物到底是什么样的身份什么样的过往有着什么样的特殊之处都不知道的话，他确实演不出什么好的东西出来。
宋清寒叹了口气，抬起眼坚定地看向祁连祁大家，我是真的想学一学戏曲，求您教我。
教你倒是可以。
祁连对上他晶亮的目光，心头微动，但是你能不能耐得住，这就不关我的事了。
宋清寒闻言，顿时松了口气我会好好努力的。
光靠嘴上说可没什么用。
祁连冷冷地说，但是脸上的表情却柔和了一点儿下来。
第章学唱戏最好的时间其实是小时候。
这个时候小孩儿的骨骼还没有闭合身体比较柔软，学习那些台上的走步还有那些固定的手势身段地转换。
而且一般扮演旦角的男子，身材都较为纤细和柔软但是一般的男孩子从青春期就开始抽条骨骼闭合之后，骨架都偏大身体也较硬，已经不适合再学习专业的戏曲了。
祁连虽然已经年近古稀了但是身段却还是很柔软一抬脚一落步的动作走得很稳台风稳健。
宋清寒求上门来，祁连在考验过他的身体柔软度之后，就直接给他弄了一份学习计划。
清早跟他学习怎么开嗓怎么吊嗓中午和他学习各种身段晚上则是学习台步。
这样粗略一看好像并不是很繁忙然后光是开嗓这一步，宋清寒就足足磨了好几天，才勉强找到了一些窍门，更别提身段台步这些光是手势，旦角就有好十几种每一种手势用在哪一个情绪哪一个唱腔当中，都有着它自己固有的要求。
宋清寒白天跟着祁连在小花园里吊嗓，中午跟着祁连在工作室里站桩晚上则是在祁连的戏台上一板一眼地学着祁连的走位要不是祁连家有专门护嗓的茶水，光是这么练下来，宋清寒的嗓子估计就要哑得说不出声了。
即便是这样，宋清寒也很快地瘦了一圈，相对的，他在台步方面倒是有所进步了。
楚铭去祁连家看过宋清寒几次，看着宋清寒在台上练得满头大汗，脸色发白的模样，心疼得不得了。
但是这是宋清寒的选择，他爱的，也是这样的宋清寒。
宋清寒跟着祁连练了差不多六个月，照猫画虎学了个两三分，祁连看着对这个结果不太满意，在宋清寒要离开的时候，脸色臭臭地将他赶出了自己的工作室别以为回去了就可以不勤加练习！
嗓子一天不开可就黏在一起了，还有台步，一天不练，状态就不行了。
还有，还有的等我想到再说。
祁连硬邦邦地说道，眼神却时不时地往宋清寒这边飘过来。
宋清寒好笑又感动地连连应着他，一直把祁老爷子哄得终于开心一些了，才跟着过来接他的楚铭走出了祁家的大门。
祁爷爷很喜欢你。
楚铭启动了车子，看了看还望着祁家别墅的宋清寒，踩了一脚油门，他很少这么不舍得一个人。
宋清寒在祁家住了差不多六个月，除了偶尔上门打扫的家政阿姨，整个别墅里面，就只有他和祁连两个人了。
而他现在走了之后，大概就是祁连自己一个人在里面住着。
祁爷爷他没有结婚。
楚铭想了想，他年轻的时候带了几个徒弟，后来那些徒弟都各自出师了，他也就没再收徒，自己一个人一直到了现在。
原来是这样。
宋清寒微微垂眸，想到祁连之前给自己泡护嗓的茶水，却硬邦邦地说只是顺便的情形，忍不住笑了笑，然后又有些怅然。
前面又是红灯，楚铭将车停下，腾出手揉了一下宋清寒的头发别难受。
等以后有空了，我再陪你过来看看祁爷爷。
好。
宋清寒唇角微翘，笑眯眯地点了点头。
楚铭的心情微松，凑过去在他的唇边亲了亲，然后就坐直了身子，跟着前面的车流缓缓前进。
宋清寒从祁连家回来，还没有到进组的时间，反倒是迎来了孤影独狼即将定档的消息。
孤影独狼定档的时间比宋清寒想象当中的晚了一些。
大概是因为姜凌对作品精益求精的态度，本来应该在三个月前就制作完成的电影，他一直磨到了一个月前才递交了审核。
广电上面把片子压了一段时间，姜凌去活动了之后，才给通过的审核，一直到现在，才拿到了定档的资格。
姜凌拟定的档期是十一月三日，并没有特意去抢什么寒假档贺岁档的档期。
孤影独狼本来题材就有些不太讨喜，如果是在寒假档贺岁档这些日子上档，那些憋足了气，专门为了寒假档贺岁档拍的合家欢大电影恐怕就要将孤影独狼压得排不上座了。
姜凌那边并没有大肆宣传的意思，只是发了几个通告，将定档的时间公布了出来，就安静如鸡了。
然而姜凌本身就是一个充满了神秘色彩的导演，他执导的电影并不多，但是每一部都堪称精品，一部部地累积下来，也积攒了好些口碑和骨灰粉而作为饰演男二的梁荣，虽然一直半温不火的，但是因为他够努力，接戏也勤快，在观众面前还是有些人气的，他跟着转发宣传了一通，也有一部分的粉丝表示绝对会去支持了。
而宋清寒，就更不用说了。
如果说他之前只是勉勉强强跻身于超一线演员当中的话，那在权戒播出了之后，他就已经稳稳地站住了脚跟，人气暴涨得惊人。
他跟祁连学戏学了六个月，在公众面前也消失了六个月，可即便是这样，他在网上的人气也丝毫没有下降，光是亚瑟这个角色，就圈了不少的粉丝，更别提宋清寒之前也不是没有别的作品了，无论是第七个人的方瑜，还是争鸣的齐天，亦或是镇山河的无渺等等，都将原来只是因为权戒对他感兴趣所以去看一眼他以前的作品的粉丝们牢牢地圈住了。
这次他一下子就消失了六个月，然后一回来，就告诉大家，新电影就要上了，一下子就让小寒假像是打了鸡血一样激动。
真是个高产寒！
因为宋清寒平时的态度，小寒假们也很自然地将她们和宋清寒的距离设在了粉人粉作品上面，有作品就看！
没有作品也不叨叨！
寒寒是个演员，又不是偶像什么的，他最重要的事情就是拍戏啊！
小寒假们像是乖巧的学生一样在宋清寒的微博下面问着好，宋清寒挑了前面的几个回答了一遍。
星落冰凌寒寒好久不见呀！
这次怎么消失了那么久？
演员宋清寒回复星落冰凌好久不见消失这么久是为了下一部戏在做准备啦星落冰凌回复演员宋清寒！
！
！
寒寒回复我了！
寒寒还对我用颜文字卖萌！
四舍五入我和寒寒锁了！
寒寒你放心，我一定会去支持孤影独狼哒！
宋清寒平时拍戏之外的时间里给人的感觉是温柔又疏离的，小寒假们从一开始就知道宋清寒的性格，平时接受起来也毫无鸭梨，结果现在她们的高冷男神居然公然卖萌！
呜呜呜高冷男神其实是个爱用颜文字的小可爱这种设定真的好萌鸭小寒假们一边对那个得到了宋清寒亲自卖萌的星落冰凌表示羡慕嫉妒恨，一边疯狂地想着各种梗转发微博，期待自己也能被宋清寒翻牌最好再卖个萌！
宋清寒和她们互动着，选了几个特别有趣的转发和评论回复了一遍，果不其然，那条他宣传孤影独狼的微博下面，又再次迎来了一大波转发。
楚铭将头搭在宋清寒的肩膀上，看着宋清寒给小寒假们回复着评论，抿了抿唇，也默默地摸出了自己的手机，点开微博，快速地打了一行字。
楚铭我也要寒寒给我回复演员宋清寒孤影独狼即将上档啦夭寿咯！
楚氏集团的当家人，那个冷酷的霸总居然公然用卖萌！
小寒假们看见楚铭转发评论的那一刻是懵逼的，然而反应过来之后，就忍不住发出了一连串的楚铭的评论很快就被看见的小寒假们顶了上去，宋清寒看着在热评当中楚铭那个风骚的，忍不住抿唇化开了笑意。
楚铭就着靠在他肩膀的动作，抬起下巴在宋清寒的唇边轻轻咬了一口宋大官人还不快些回复我。
宋清寒放下手机，用手抬起楚铭的下巴，眉眼弯弯楚小美人要本官做事，还不懂规矩吗？
楚铭眼睛一亮宋大明星这是要潜规则我吗？
宋清寒这剧本变化得也太快了吧，宋大明星表示他承受不来。
然而楚总裁已经非常自觉地凑过来要求宋大明星潜规则自己了。
宋清寒笑着在他的脸上亲了亲，然后拿起手机，在楚铭的评论下面回了一句。
演员宋清寒回复楚铭是要这样的回复吗？
盯着宋清寒微博的小寒假们看见宋清寒的回复，瞬间露出了姨母般的笑容，在宋清寒给楚铭评论的回复下面整整齐齐刷了一片是要这样的回复吗？
，玩梗玩得不亦乐乎。
寒寒和楚先生的感情真好！
这么真挚又深厚的兄弟情不多见了。
小寒假们暗戳戳地磕着，评论简直就是大型迷幻现场了。
今天的糖真的太甜啦！
虽然知道寒寒和楚先生只是朋友关系，可是还是好甜鸭！
楚铭拿起手机看了一眼宋清寒给自己的回复，然后严肃着脸朝宋清寒摇了摇头不是这样的回复。
他凑过去，双手探进宋清寒衣服的下摆，按着宋清寒的腰，在宋清寒的下巴和脖子上轻轻地舔吻着，哑声说道是这样的回复。
最终，宋大演员被楚大总裁强行被潜规则成功，割地赔款了好一个晚上。
第章有了楚铭的打岔宋清寒的宣传效果出奇地好，加上之前姜凌发出的几段花絮的打底大家对于孤影独狼的期待瞬间再攀升了一层。
十一月三号上映是吧？
买买买！
看看看！
孤影独狼选的这个日子不正不当避开了寒假档和春节贺岁档的高峰期除了在网上由着导演和演员们宣传了一波之外，居然连预约的宣传节目都没有。
然而楚大总裁被宋大明星潜规则了一晚上用身体和各种条件换取了宋大明星的一个亲亲当下里就给孤影独狼安排了一条专属的宣传通道在星海以及楚氏名下的商场影院当中都放上了孤影独狼的宣传预告片。
孤影独狼的宣传预告片整个色调并不是大多数人想象中的那样阴郁而沉闷的相反它的色调很明快看起来憨厚又朴实的李达根在车上兜着客，嘴里胡天说地地和乘客们聊着天，吹着牛插科打屁的模样像极了每个人生活当中会遇见的出租车司机。
有人上车的时候他就认真拉客没客的时候他在街上兜着风看着凌乱又繁华的都市景色，小小地咬着一支劣质烟，从来不抽。
他将自己的车子照顾地很好开了好几年了，看起来还是干干净净整整洁洁的样子，就跟他这个人一样，衣服看起来老气又落伍，但是却洗得干干净净的像是有着什么特殊的仪式感一样。
他兜风兜累了，在车上坐着，叼了一根烟。
他停车的地方前面是一所小学，现在正是放学的时候，童真可爱的小学生们排着队跟着老师从校门里出来。
小孩们的脸上都带着活泼欢快的笑容，一个个地和自己身边的同学朋友说着话，白生生嫩呼呼的，看着就能感觉到他们身上的那种无忧无虑的气息。
李达根看着这所小学，目光搜寻着那道熟悉的身影。
严肃的小男孩比周围高了半个头，有点儿瘦，冷酷的样子让旁边的女同学忍不住频频看过去，脸色微红。
李达根看着他应付着一个小女生，缓缓地咧开嘴笑了。
这几个镜头欢快而温馨，看到的人都忍不住露出了会心一笑。
然而等到那个小孩转头过来，李达根却启动了车子，避开了小男孩的搜寻。
他踩下油门，性能良好的车子稍微震了一下，就缓缓地汇入了车流当中。
叔叔小男孩看着李达根离开的方向，嘴唇动了动，发出了一道气音。
鹏鹏！
一对面带交集的夫妻看见了小男孩站在校门外，脸上浓郁的紧张之色登时消散了一些还好还好，对不起啊，今天爸爸妈妈有事来晚了，你没事真是太好了女人将小男孩搂进怀里，一副惊魂未定的模样。
男人的样子也不遑多让，他拍了拍女人的肩，轻声地哄着他。
跟在他们身后的警察等着他们的情绪平定了下来，才将目光移到了小男孩身上。
他弯下腰，和小男孩对视着。
很快，一家三口就跟着警察走了。
隐藏在暗处的李达根从墙边走出来，将叼着的香烟扔进了垃圾桶里。
画面逐渐虚化，最后凝成了四个大大的飞扬的黑色大字孤影独狼。
下面还写着一行小字恩怨纠缠，人世悲欢，十一月三日，孤影独狼与您不见不散。
屏幕暗下。
这段宣传预告片，好像就是从电影里面直接截了一段出来一样，看着平淡又明快，李达根看着那个小男孩露出笑容的时候，他的眼神平静又清澈，像极了看到自己最满意的事情一样，脸上的笑意真切而朴实。
那个笑其实一点儿也不好看，甚至有点儿丑，但是不知道怎么地，整个预告片留给人们印象最深的，就是这个笑容了。
这个笑容像是预告着结局一样，和宣传片上的那句人世悲欢隐约有着一种莫名的呼应，让人忍不住想要知道，在他身上，到底发生了什么事情？
商场的大屏幕上开始播放别的东西，驻足的人们这才回过神来，脑子里却还是刚才的那些画面。
十一月三日吗？
看起来很有趣的样子。
不过，刚刚那个角色的脸看着有点熟悉啊卧槽，那不是演亚瑟的宋清寒吗？
不怎么关注网上的人在想起了李达根是谁演的之后，内心瞬间被一片刷屏了，只不过到了最后，这些无语全部变成了期待宋清寒参演的电影诶！
想想他演过的那些电影电视剧，这次应该也不错吧？
口碑就是这样攒下来的。
孤影独狼的投资成本并不高，大部分都花在了场景和道具上面，而宋清寒和梁荣都只是酌情地拿了一些片酬，跟姜凌签的也是票房分成合同。
作为自己电影的投资人，姜凌对孤影独狼的质量其实是很有把握的，但是碍于题材方面的原因，他也明白，孤影独狼的票房大概并不会很高。
孤影独狼有点儿太现实了，宋清寒精湛的演技更是将这种现实无限地进行了放大。
就像是将现在社会上那种表面的繁华揭开，露出了掩盖在欣欣向荣之下的脓疮毒瘤。
这种感觉对于想要在电影当中寻找快乐的观众来说并不美好。
十一月三日，电影城。
出乎姜凌意外的是，大部分影院给孤影独狼排的排片率虽然不高，但也不低，达到了百分之二十左右，这对于这么一部有些小众冷门的电影来说，已经算得上是一种特别高的待遇了。
而楚氏集团名下的影院就更加出奇了，第一天给的排片率就是百分之三十，几乎是把孤影独狼当成一部小爆红的片子来对待了。
本来楚氏集团名下那些影院的负责人只是半信半疑地给孤影独狼排了场次，可是当电影真正上映的时候，他们才发现，自己可能还是小看了宋清寒的号召力。
请问孤影独狼午夜场的票还有吗？
对不起，午夜场已经卖完了，接下来还有一场三点钟的场次，请问您需要吗？
三点钟？
好吧，要五张。
好的，下午三点钟孤影独狼的票，请您拿好孤影独狼几乎是一上线，排出来的场次就差别坐满了人。
这在一个非节假日的时间点而言，几乎是不可能的存在。
然而，它现在就这样出现了。
其实这种现象是有迹可循的。
姜凌的执导能力自不必说，梁荣作为男二号，即使不红也有着一群固定的粉，而宋清寒更加不用说了，他本身就是一个变数极大的存在。
他最恐怖的不是他拥有活跃又舍得的粉丝，而是拥有那些并不是他的粉，但是曾经看过他的作品的路人的偏爱。
他从第七个人爆红开始，所出演的片子，不管是电视剧还是电影，几乎每一部都算得上是精品佳作，久而久之，这种累积下来的口碑就全部潜移默化地转变成了一种潜意识的想法宋清寒演的都是好片子。
这种潜意识的想法在平时并不明显，但是当人们在看电影的时候需要在几部作品当中做出抉择的时候，这种潜意识就会促使很多人偏向于去看有着精品佳作保证的宋清寒出演的片子，而不是别的片子。
而且在孤影独狼上映之前，宋清寒和梁荣都有着别的作品出世，尤其是宋清寒，他所参演的权戒在当时风靡一时，热度几乎持续了一年，出于爱屋及乌的心情，大家在看见权戒当中的演员有新作品上线的时候，也会悄摸摸地伸出一只，试探性地碰一下在这么多可以说是偶然的，必然的条件综合之下，孤影独狼的票房成绩可以说非常出色，第一天就达到了差不多六千万的地步。
然而，这第一天的票房其实都是演员们还有导演的铁杆粉以及宋清寒和姜凌两个人的口碑所吸引来的路人们给攒下的，接下来几天，才是真正检验孤影独狼质量的时候。
院线方面也没想到孤影独狼第一天上映居然会有这么好的成绩，但是他们很快又考虑到宋清寒和姜凌两个人的影响力，在仔细地探讨了之后，还是决定先按兵不动，看看第二天的票房怎么样再决定要不要添加排片率。
但是到了第二天，院线方很快就后悔了。
对于一部小众的片子来说，第一天就取得六千万的成绩已经非常不错了，总不能每部刑侦片都能像第七个人一样创造出一个奇迹吧？
要是这样的话，那第七个人之后涌现出的那么多刑侦片，怎么就没有一部翻出水花呢？
院线方知道每隔几年就会有一部大爆的电影出现，但是他们万万没想到，这次爆的，居然又是刑侦片！
不，这种说法对，也不对。
应该说，这次爆的，居然又是宋清寒参演演出的刑侦片！
院线方们到了现在才恍然想起，宋清寒虽然演过的电影不多，但是人家演过的每一部电影都是票房口碑双爆的好电影啊！
他们这次怎么就没有像楚氏旗下的影院线一样，机智地给孤影独狼多排一些场次呢！
而且他们在上映第一天结束的时候，明明有机会增加排片率的，可是就是因为特么的谨慎！
没有加！
院线方心如刀割地看着楚氏集团旗下的兄弟影院们欢快地开放着排片率，仿佛看见了哗啦啦的钞票从自己的口袋里源源不断地流入了楚氏集团的口袋当中。
心痛，心绞痛。
痛到想要哭唧唧。
第章孤影独狼爆了大爆。
和第七个人相比，它的开局相当地好质量又稳得住票房和口碑都是一路走高的形势一直到最后票房终于平稳了下来之后，圈里人看着那个几乎是不可能出现在小众电影上的票房记录脑子里一片麻木。
如果说当年的第七个人以一己之力就拉高了刑侦片在接下来两年的上座率那孤影独狼就是用自己强横的实力将已经初见颓势的刑侦题材又拉回了一个堪称火爆的地步。
然而即便它们一直被拿来做对比孤影独狼和第七个人还是不同的。
第七个人其实比孤影独狼更像是一部纯正的刑侦片从头到尾都是围绕着侦查破案展开的然而孤影独狼并不是这样的。
它掺杂了很多别的东西在主题和氛围上，其实都比第七个人来得沉重。
换句话说，第七个人确实是一部刑侦片但是它也符合着一些商业电影的特质当年的大爆也有着这方面都原因。
而孤影独狼则不然它更多的是去由小见大地揭露一种现象，而这种现象隐藏在整个繁华的社会之下，一旦揭开就是触目惊心它其实不怎么符合大爆的标准，而这次它之所以能引起一阵票房大爆，除却姜凌的执导非常出色之外，宋清寒那几乎是出神入化的表演，整个剧本所具有的严密的逻辑以及它所能引起的共鸣还有楚铭出手促成的大肆宣传，其实都缺一不可。
可以说，孤影独狼的大爆具有非常规的偶然性，但是当人们看过这部电影之后，却又觉得，它大爆似乎并不是难以理解。
孤影独狼是刑侦片，但是它更是一部现实影片，它所反映的现象不是别的，正是人们平时不怎么关注，都是却深恶痛绝的拐卖人口。
主角李达根是个普通的出租车司机，但是他的童年却并不普通，或者可以说是非比寻常。
他在拐卖中度过了他的童年时期和少年时期。
一开始，他和大部分的同龄人一样，在父母和长辈的期待中降生。
他很健康，一出生就呱呱大哭，是个声音洪亮的小家伙。
父亲抱着他呵呵地傻笑，母亲看着他们父子俩也露出幸福的笑容。
他们家并不富裕，但也不至于贫穷，他在平淡而温馨的家庭中逐渐长大，父亲严肃但很疼他，母亲温柔但也不曾纵容。
他很可爱，也很善良。
他有一个好听的，充满了父母对他的期许的名字，许成瑾。
然而这种幸福在许成瑾上完课的某一天被打破了。
几个力量强大的男人在他回家的路上拦住了他。
他消失了。
再出现的时候，他的名字已经变成了李达根，他的脸上还残留着亲生父母的清秀，但是却已经在被拐卖的生涯当中磨灭了身上的朝气。
他从大山当中走了出来，成为了一个出租车司机。
他没有上初中，也没有上高中，更没有上大学。
他用空闲的时间读书，他在计划着一件正义的事情。
他见到了他的小学同学。
他成长得很好，西装革履，和李达根自己形成了鲜明的对比。
同学坐了他的车，谈吐斯文又优雅。
他并没有认出这个司机就是他小学时候失踪的那个同学。
李达根也没有说。
这一段只是电影当中的一个小插曲，就好像是剪辑错误了一样放进去的完全不搭边的片段，显得有些突兀但是再回想一遍，却让人眼睛一酸，差点留下泪来。
这一段几乎全是从李达根的视角去拍的，仿佛是李达根自己亲自带着观众，回忆着他的过往。
背景音乐很平静，也很舒缓，李达根的表现也很淡然，甚至是神态自若地和他的老同学搭着话，谈天说地，欢快肆意。
然而这些画面拍出来的感觉越是平静却是普通，当观众们的目光触及到李达根脸上沧桑的痕迹的时候，那种酸涩就越是强烈。
呜电影院里开始响起低微的啜泣声。
一个男生看着自己的女朋友拿手抹着眼泪，脸上的妆都花了的样子，有些无奈地拿出了一包纸巾仔细地给她擦拭着，顺手也给自己擦了擦眼角旁边的汗。
这电影院的空调坏掉了吗？
男生有些恶狠狠地想，顺便搓了搓起了一小层鸡皮疙瘩的手臂。
所幸这段剧情很快就结束了，李达根又恢复了他古井一般平静的生活，他继续开着车兜着客，直到有一天，他拉了一对不同寻常的客人。
那是一个青年和一个小孩。
小孩身上穿着很贵重的名牌，料子款式什么的都是时下最流行的，而那个青年身上却穿着掉了色的破恤，牛仔裤皱巴巴的，看着很落拓。
小孩好像有什么病，上了车之后一直都是蔫哒哒的样子，靠在青年的身上睡得很沉。
大侄子这是生病了？
李达根一边开着车，一边拉近关系似地开口道。
嗯。
青年应了一声，将小孩搂得紧了一些。
这小孩啊，最不禁折腾，生个病啊，好几千就花出去了，你家这娃子，生的什么病啊？
李达根状似好奇地问道。
就一点小病。
青年皱了皱眉，你好好开你的车，管那么多干嘛。
李达根愣了一下，然后闷闷地应了一声，沉默地开着车。
等到了目的地，青年甩了两张大票子给他，就抱着小孩直接走进了那个有些破旧的小区里。
李达根坐在车上，从烟盒里拿了根烟叼着，憨厚朴实的脸上带着乐呵呵的笑容，像是为自己赚到一票大的而感到由衷的开心。
接下来的剧情堪称是有些惊心动魄，之前一脸憨厚气息的李达根手里提着一根长水管在肮脏的楼道里走着，水管触碰在地上发出轻轻的剐蹭声。
他敲门了。
观众们的心也跟着提了起来。
那个之前坐车的青年出现在门板后面，警惕地盘问着李达根。
观众们看到这里，一切都好像呼之欲出了。
嘭！
开了门的青年脑袋上被狠狠地敲了一棍，李达根提着他的尸体挪开，然后进去了之后又和另外的一个青年缠斗了起来。
他放走了那十几个被拐卖集中的孩童，像个英雄。
他像城市中隐藏的正义使者，在黑暗中处理着那些拐卖人口的人渣直到他被抓住。
他被抓住是个偶然，又是必然。
他是在杀一个人贩子的时候被抓的，但是这个人并不是真正的人贩子，他杀错了人，然后被警察抓住了。
你知道你是在犯罪吗？
我知道。
李达根平静地答道，所以我认罪。
他被带上审判法庭，因为故意杀人罪被判了死刑。
有被拐孩童的家长联名为他担保，然而李达根拒绝了我从来都知道我的做法是错误的，我借着正义的名义宣泄自己对命运的不满，我不后悔我做下的事情，但是我同意法律对我的审判。
他亲手违反了法律，到最后也亲自维护着法律。
他将自己调查到的关于拐卖集团的资料全部交给了警察，然后坦然赴死。
他的死引起了社会的一阵讨论。
他有错吗？
他当然有错，而且是错得离谱。
他明明可以早点将那些资料交到警察手里，借用法律的手段让那些人贩子得到应有的惩罚，但是他却动用了自己的力量，进行了自我的审判。
他没有错吗？
一定意义上来说，他好像又是没错的，他本来不应该是现在的命运，一切都是因为人贩子才走到现在这个地步，他在人贩子身上宣泄自己的愤怒似乎并没有什么不妥一直追查着这个连环杀人案的警察也是唯一一个去看望行刑前的李达根的人。
他看着铁窗之中，穿着一身囚服，神色平静的李达根，突然不知道说什么。
还有很多孩子在受苦。
李达根突然开口道，如果你们不想再养出我这样的杀人凶手，就放手去做吧。
警察默默地看着他我们一直在做。
李达根点点头我知道，其实也是我太心急了。
他微笑着看向警察，似乎可以从他那张饱受磨砺的脸上看到那个尚且年少的孩童身上的那种善良和朝气可以替我给这个人带个话吗？
他问了警察要了纸笔，写了一串地址和人名，下面附带着一句话不要因为恶魔而把自己变成恶魔。
警察看着上面的那句话，将那张纸折了起来，对着李达根点了点头。
李达根死了。
那张纸也藉由警察的手送到了那个小男孩手上。
小男孩看着纸上的字没有说什么，只是学习上更加地努力了。
全国展开了轰轰烈烈的铲除人贩子的行动，不少隐藏在黑暗当中拐卖集团被揪了出来，一个个地按照法律定了罪。
一晃十几年过去，一座有些破旧的坟墓前站了一个英姿飒爽的青年，他穿着警服，弯腰在那个墓碑前放了一束花。
热烈的怒放着，他戴上警帽，敬了一个礼，就转身走了。
一阵风吹过，撩动了花的花瓣，墓碑上的字有些斑驳，隐约可以认出李达根三个大字。
画面暗下。
有些苍凉的背景音乐在观众耳边响起，将他们的神思都从剧情当中拉了回来。
白字在黑色的屏幕上缓慢地滑过，场下的观众摸了摸胸口，只觉得心脏的位置隐隐发闷电影当中的结局似乎很美好，可是现实当中呢？
是不是也有着无数的拐卖受害者在遭受着苦难？
他们的结局会是怎么样？
是一生就此黯然落幕，还是像李达根一样走上犯罪复仇的道路？
尤其电影当中还提到了被拐妇女，那种被欺压的惨像，简直让场中的女性观众感同身受，等出了电影院的时候，一双眼睛已经哭成了烂桃儿似的了。
呜呜呜我还要再看一遍你说你怎么男生一遍说，一遍又去排队再买了两张票。
第章一边哭着喊着说难受一边自虐一样地刚从电影院出来就再买了一张票进去看，大部分看了电影的人都是这样的常规操作那一双双或是哭得肿起来或是微微泛红的眼睛看得刚到电影院的人们一愣一愣的。
这是怎么了？
新来的人有些摸不着头脑一边取着票，一边好奇地问旁边吸着鼻子的人。
没就是孤影独狼这部电影太感人了，我看着心里暖暖的，有点想哭。
那个女孩子吸了一下鼻子，答道。
旁边同样是从电影院出来的人看着她这个操作，那双肿得差点睁不开的眼睛瞬间瞪得老大世间竟有如此厚颜无耻之人！
不过这种操作好带感好刺激鸭。
不知道是谁带起的风头，大概是秉承着能坑一个是一个的想法，每当有人问及看完了孤影独狼的感受的时候下面的回复都是清一色的温馨感动配合着孤影独狼放出来的预告片以及大家截出来的李达根和他那个小学同学谈天说地的场面，一下子就把许多无辜的观众们一起拉进了坑里！
然后被坑得满脸是血的这批观众转头又扛起了坑人的重任，将那些老老实实评论沉重难受深思的老实人都淹没了过去。
到了最后一大群人被自己亲友坑着去看了孤影独狼然后哭得眼睛发肿地出来心里将那个坑人的亲友从头到尾狠狠地骂了一顿。
然而就是这种玩似的坑人却真的让更多的人去看了孤影独狼哪怕有些人感觉不到它想要传递的到底是什么，但是看完了之后，心中却依然是留下了一个模糊的信念。
爱怨情仇人世悲欢，确实在电影当中体现得淋漓尽致了。
明明没有很多煽情的桥段，甚至因为李达根的人设，他说的话大多数都是没啥用的，有些憨厚粗俗的，可是就是这种憨厚又粗俗的模样，总让人忍不住把他现在的这副样子和他小时候的那个样子做对比如果他没有被拐卖，他应该会长成像他同学那样的人吧？
优秀又礼貌，善良又聪慧，而不是现在这样，成为一个杀人犯吧？
哪怕是过了很久很久，当看过了这部电影的观众再次想起李达根坐在车里看着自己同学离去身影的那个片段时，心里还是会涌起一股不可名状的悲伤。
那个时候李达根在想些什么？
他有没有怨恨过命运的不公呢？
只要稍稍一想，似乎就能感觉到李达根身上隐藏着的那种巨大的无奈和愤怒。
孤影独狼成功了，这个成功不单单指它的票房超越了这几年来大爆的那几部电影，更是指它所要传达的东西，真的传达到了很多很多人的心里。
很多看得起电影的人，其实生活都还算不错，虽然在现在节奏越发快速的社会当中经常会感到很疲惫，很茫然，但到底是有着自己的生活，自己的朋友，自己的自由，很少会去想到，这些隐藏在他们平静的生活之下的，黑暗而又绝望的事情。
那些走在路上就被拐走的孩童，那些因为善良而被拐卖的妇女，他们的消失会对他们的家庭造成怎样的打击？
他们本人，又会遭受怎么样的折磨？
孩童被拐之后被卖出去，结局大抵还好，毕竟买孩子的很多都是因为自己生不了又想要所谓的香火要是卖不出去，打折了双腿砍断了双手弄哑了喉咙扔去乞讨，这才是真真正正的酷刑。
而妇女则很有可能更惨，她们通常会被卖给那些娶不到老婆的老光棍，有时候卖给了一户人家，这户人家的所有男人都可以拥有她，那是多么恶心而又绝望的处境。
孤影独狼将这些真真切切地拍了出来，这些镜头和警察们解救被拐受害者的镜头交替在一起，让人心里发堵的同时，又忍不住产生了一种太好了的感觉。
可是只要利益还在，这种迫害就会一直存在。
电影当中人贩子得到了法律的惩罚，那现实当中，那些人贩子能不能也被一个个揪出来，让他们不能再为祸人间呢？
电影对于李达根的做法一直都是批判的，哪怕是到了最后，李达根给出的答案也是他是错的。
电影的主题从来不是倡导私人报复，而是在呼吁，呼吁着大众去关注这个现象。
所幸，它成功了。
一部大爆的电影所能引发的能量是巨大的，在孤影独狼上映了差不多一周的时候，代表着国家态度的党媒报纸都对它做了一次评述。
这些官媒对于电影的内容并没有太多的涉及，反倒是更多的侧重于它所反映的内涵。
一个庞大而又隐秘的行动在暗地里展开，那些隐藏在黑暗当中的恶魔，等待而来的不是泼天富贵，而是锃亮的一双手铐。
楚氏集团在这次的社会讨论当中也做出了自己的态度，它专门拨出了一个基金会，用来安置那些被拐了之后找不到家人的妇女孩童，为她们提供最基本的衣食住行以及学习的机会和工作的机会。
这对于楚氏集团来说其实只是举手之劳，但是这次由孤影独狼所引发的风潮实在太大了，它所做出的这个态度虽然有人在怒骂楚铭沽名钓誉，但是更多的人却是感慨于楚铭的雷厉风行。
就算是真的沽名钓誉又怎么了？
只要他做的是好事，是实事，那这个名，他不求，也是他的！
就在沽名钓誉这一说法刚刚有个苗头出来，好几个一直被称作干实事的慈善机构就出来为楚铭正名他组建这个基金会并非是偶然。
在很久之前，他就已经通过这几个机构一直在资助着那些被拐之后又无家可归的妇女孩童解决了生存问题。
明明白白写着日期的捐款记录让那些大喊着沽名钓誉的人也默默地闭上了嘴。
楚氏集团的名字在这一场风波当中越发地响亮，甚至成为了良心企业的代名词。
我们本来就是良心企业。
楚大狗看着网上一溜的赞誉，难得有些郁闷地说道。
宋清寒在一边有些好笑地翘了翘唇角，伸手安抚地摸了摸楚大狗的狗头。
楚铭侧头在他的手里蹭了蹭，然后委屈巴巴地凑到宋清寒的身上，整个人趴在宋清寒的腰上，软叽叽地抬头，冷着脸说道难受，要亲亲才好。
你最近跟着妈妈又看了什么？
季如鸢最近一段时间不知道是怎么了，突然爱上了看各种萌萌哒的小故事，她自己看也就算了，还喜欢拉着楚铭和宋清寒他们一起看。
然而宋清寒没想到，楚大总裁平时看着这么严谨又冷峻的精英模样，居然真的把那些剧情看进去了！
还活学活用地用在了宋清寒的身上。
没什么。
楚大总裁严肃地回答道，仰着脸直勾勾地看着宋清寒，那双平时深邃又凌厉的眼睛在这种时候总是显得莫名的柔情。
宋清寒面无表情地跟他对视了一会儿，最后还是耐不住楚大狗暗含期待的小眼神，伸手盖住了他的眼睛，低头在他的唇上亲了亲。
然而他的唇刚印下去，后脑勺就被楚铭抽手按住了，压着他的腰深深地回吻了过来。
桌子上的电脑静静地停留在评论页面上，看着自己的主人臭不要脸地强上民男。
嗯楚铭的吻很温柔，也很缠绵，带着克制又强烈的占有欲，在宋清寒的身上游走着。
寒寒。
楚铭给宋清寒吹着头发，好像突然想到了些什么，摸着宋清寒的头发说道，明天陪我去参加一下公司晚会吧。
嗯？
宋清寒累得手指头都不想动，靠在楚铭的腰间半眯着眼睛，闻言忍不住想要抬一下头，然后又被楚铭温柔而有力地制止了，别动。
公司晚会？
宋清寒忍不住问道。
嗯。
楚铭将吹风机调到最合适的温度，细细地宋清寒吹着头发，快到过年了，公司要开年会，你也跟我一起去吧。
大一点的公司开年会都会请一些有名的主持人或者明星艺人们到场，主持或者表演一些节目助兴，更不用说楚氏集团本身旗下就有一个娱乐公司，让自己旗下的艺人到场活跃气氛再寻常不过。
当然，楚大总裁肯定不会让自己的爱人上台去给自己表演的，但这并不妨碍他带着宋清寒一起出席。
哪怕是现在还不能公开，他也想让宋清寒和自己光明正大地走在一起。
楚铭的小九九宋清寒知道得一清二楚，他眯着眼睛小小地打了个哈欠，答应得很迅速好。
楚大狗眼睛微亮，要不是手里还拿着吹风机给宋清寒吹头发，估计就又要凑到宋清寒面前蹭来蹭去了。
细软浓密的湿发缠绕在他的指尖，楚铭慢慢地仔细地吹着，就好像看到了宋清寒和自己一起白头到老的样子。
真好。
楚铭将宋清寒的头发吹到只剩下一点儿潮湿的感觉之后，就把电吹风关了放到一旁，然后小心翼翼地将已经睡得迷迷糊糊的宋清寒抱了起来，慢慢地往床边走去。
他刚才有点儿失控，宋清寒露出来的脖颈还有耳际锁骨的地方都留着他刚才留下的痕迹，浅浅的连成一片，一直蔓延进了宋清寒衣服遮掩着的地方。
楚铭坐在床边，用目光细细地描绘着宋清寒身上的每一寸地方，许久之后，才露出了一个温柔又满足的笑意。
第章毕竟是有名的大集团楚氏集团的年会开得很盛大，等宋清寒和楚铭一起赶到过去的时候楚氏集团的年会会场已经是一片欢声笑语热闹非凡的场面了。
楚铭和宋清寒的出现不大不小地引起了一阵轰动。
能参加楚氏集团年会的大多数是本公司的职员以及分公司下面的管理层，很多都是见过楚铭本人的，但是他们倒是很少看见楚大魔王怎么说呢，就是身上的气场这么这么柔和的感觉。
楚铭带着宋清寒从门外进来，那些管理层纷纷过来和楚铭敬酒，宋清寒被有意无意地挤出了那个圈子，然后又被一只大手拉了回去。
这位是寒少吧？
一个管理层眼尖看见了楚铭的动作，心头一跳笑眯眯地和宋清寒打着招呼。
宋清寒的身份其实并不高起码在这些老狐狸的眼里他这个演员的身份就像是以前旧时代里的那些戏子。
再加上现在娱乐圈里那些男娼女盗的事儿，平民大众可能还会对这些明星演员有什么美好的幻想但是他们这些或多或少知道一些娱乐圈里内幕的人，却是抱着一些不屑的态度。
不说别的就说今天被请来给年会助兴的那几个艺人能爬到现在这个位置又有多少个是清清白白的？
这些管理层都听说过宋清寒和楚铭是朋友关系可是现在看楚铭的态度似乎不像是只是朋友的关系吧？
见风使舵是办公室里第一要学会的东西，本来对宋清寒有些轻视的管理层在看见楚铭不动声色地表现出来的对宋清寒的重视之后，也收起了自己之前倨傲的姿态对着宋清寒一团和气的模样。
宋清寒朝着他微微一笑，看了一眼楚铭，楚铭会心地说道这是廖经理。
廖经理。
宋清寒唇边的笑意加深，笑眯眯的模样看着就让人身心愉悦。
那个廖经理也笑呵呵地和他打了个招呼，然后状似不经意地说道寒少最近的电影我和我家老婆子一起去看了，演得很好啊，我家老婆子看完了之后哭得稀里哗啦的，出了电影院还硬要拉着我再看一遍，唉廖明轩注意到，他夸了宋清寒演戏演得好之后，楚大魔王的脸上好像隐隐约约露出了一丝笑意？
宋清寒谢过了他的夸奖，然后又被楚铭带着跟旁边的那些高管都认识了一遍。
楚铭的态度像是有些随意，但是这些高管能做到今天这个位置，除了出色的业务能力，察言观色的本事当然也差不到哪里去，对楚铭的做事风格知道得一清二楚，自然也就看出来，楚铭这看着有些随意的态度之下是怎么个意思。
他给宋清寒介绍高管时的态度很温和，解释得也很透彻，不像是带一个朋友来认识一下自己这边的员工，反倒是带着新加入的家庭成员在巡视自己家里的领地一样。
那些高管心里不但将轻视都收了起来，对宋清寒的态度也越发地显得亲近了。
而宋清寒对他们的态度却都是一视同仁，温和懂礼，不卑不亢，就好像不管他们是什么样的身份，他也不至于谄媚，又不至于高傲。
他的这个态度，反倒让高管们高看了几分。
寒寒！
因为是总公司的年会，季如鸢和楚振扬也到场了，楚涵跟在他们的身后，一起朝着这边走了过来。
那些高管有一部分是楚铭新提拔上来的，也有一部分是楚振扬那时候就一直留任的人手。
可不管他们是不是都在楚振扬手下待过，这时候看见了楚振扬和季如鸢等人，也得和他们打招呼问好。
季如鸢将这些高管都扔给了楚铭和楚振扬两个人应付，然后她就带着楚涵直奔宋清寒过来。
她对宋清寒表现出来的亲近的态度，让本来就隐隐约约感觉到了什么的高管们心里一惊，然后又看见她挽着宋清寒的手像是长辈一样略带嗔怒地说着宋清寒又瘦了，又高了这样的话，之前的那个猜测就更加地呼之欲出了。
楚振扬和这些高管们打过来招呼，就自顾自地端着一杯酒往自家老婆的方向走去，摆明是不打算再沾公司的一点儿事情。
麻烦。
楚大狗看着自己的父母姐姐和宋清寒亲热地站在一块儿说话，也三言两语地将那些高管们打发了，走过去伸手给宋清寒扶正了一下他脖子上的领结。
他的动作很自然，楚振扬和季如鸢等人的反应也很淡定，反倒让那些不小心看到这一幕的人忍不住自我怀疑，是不是他们太过大惊小怪了个屁！
楚先生和宋清寒之间的气氛也太亲密了吧？
这种扶正领结的小动作也太亲近了点吧？
就算是朋友，也不会就这么直接上手就扶吧？
还有，楚老先生季女士你们的反应会不会有点太淡定了？
还是说你们觉得这是朋友之间非常正常的行为互动？
看到这一幕的楚氏员工心脏都快蹦出来了，愣愣地看着那宛若一家子一样和乐融融站在一起说话的宋清寒等人，感觉自己好像知道了什么不得了的东西。
楚铭和宋清寒身上的衣服，他们不站在一起的时候没什么感觉，但是当他们站在一起的时候，宋清寒身上浅白色的西装和楚铭身上那套黑色的西装并靠在一起，相似的款式，相同的版型，除了颜色和尺寸的不同之外，也就领结领带这个有点区别了。
然而宋清寒脖子上的领结恰巧是黑色的，而楚铭的领带也是黑色点缀着白色，却也像是浅浅地呼应着彼此一样。
黑色与白色靠在一起，非但没有产生一种相互排斥的感觉，反倒好像是找到了自己的最佳搭档了一样，显得无比的契合与和谐。
再加上他们之间的，像是融不进别人的那种氛围，那些个跟狐狸成精了似的管理层们远远地看了几眼，就心知肚明地收回了目光，看着那些或是大胆或是羞涩地遥遥朝着楚铭和宋清寒看过去的女员工，忍不住暗暗摇了摇头。
那个是寒寒吗？
周玉是今年刚进公司不久的新人，平时除了工作之外，就喜欢看点电影看点书什么的。
她原来喜欢的是文艺类的电影，可是当年那部有名的仙侠电影镇山河放出来的预告片里面，那个白衣仙人实在太好看了，硬生生突破了她的文艺之魂，勾得她糊里糊涂地就买了一张这个明摆着就是商业片的镇山河的电影票，走进了电影院里。
这一进去，她就一头栽进了一个名为宋清寒的坑里并且再也没有爬起来的打算。
他怎么能那么好看呢？
长得好看，演的戏更好看。
她第一次看完了镇山河从电影院里出来之后，就转身又去买了一张电影票，再看了一遍。
这是她第一次将一部商业电影看了两次以上。
然后，她搜集了有关宋清寒的很多事情，知道他之前沉寂了好几年，也知道他之前拍了很多戏。
她将宋清寒的电影和电视剧全部补了一遍，也没有加入什么圈子，就是默默地支持着他。
他代言奥泽斯了，周玉买了一套和他款式一样的塞壬西装他被人泼脏水了，被指责不孝，但是周玉选择相信他，他没有让周玉失望他去好莱坞拍摄的电视剧上线了，她看，然后又发现了他有着的更大的进步。
不久之前，他有新电影上映了，是一部很现实的电影。
他在电影里面一点儿也不好看，甚至有点丑丑的，但是周玉看得很认真，看到最后的时候，甚至哭得有些不能自已。
周玉现在的父母并不是她的亲生父母，她是被她的父母卖掉的，现在的父母对她很好，和电影当中那些被折磨的妇女孩童相比，和李达根相比，她算得上是幸福的。
正是因为有了自己的真实对比，李达根才显得那么可怜，也那么愚钝。
她看这部电影之前，之前是抱着为了看宋清寒的心态去看的，但是看的时候，她却不知不觉将宋清寒和李达根这个角色分离开了，等看完之后，她也依然不能将宋清寒和李达根联系到一起。
这一次孤影独狼的大爆，关于宋清寒的演技讨论其实并不多，就好像他并不是里面的主角一样，更多的被提到的是李达根本人。
然而不得不说，这又是另一方面对于宋清寒演技的肯定。
当人们开始遗忘演员的名字，反而记住了他所饰演的那个角色的名字的时候，谁又能说他的演绎不好呢？
周玉一直知道宋清寒和自己公司的总裁是好朋友，甚至去年过年的时候，他还被拍到过和自己公司的总裁还有总裁的家人们一起逛街的照片。
然而她却万万没有想到，她能在公司的年会上看到宋清寒的到来。
他和总裁站在一起，穿着一套白色的西装，整个人看起来温润如玉，甚至是比精修过的照片还要俊美。
嗯他和总裁也很亲近。
周玉其实一直都觉得宋清寒应该是不喜欢女人的。
跟他合作过的女星其实并不少，但是他对每一个女星都很礼貌又冷淡，以至于网上还谣传他其实是个性冷淡这样的话。
但是她觉得应该不是的，宋清寒应该只是不喜欢她们而已。
尤其是看到宋清寒对总裁露出的笑容，是对别人都没有的那种带着些微宠溺的感觉。
那个被她拉着的女职员也同样是宋清寒的粉，但是心思没有周玉那么细腻，听见周玉这样问，也抬头朝她说的方向看了过去，然后有些雀跃地说道没错！
就是寒寒！
呃寒寒旁边的那个，是总裁？
第章周玉其实已经有些后悔去问同事了但是宋清寒和楚铭这两个人本身就是两个巨大的发光体，哪怕是周玉不说他们也足以吸引所有人的目光。
楚铭和宋清寒他们待了一会儿然而等到年会正式开始，他作为公司的总裁却要上台做一次例行讲话，主要是总结一下今年的成果，表扬一下那些表现出色的员工以及给员工们发点小福利。
宋清寒很少在这个角度去看楚铭。
季如鸢和楚振扬见到了熟人已经过去寒暄了，宋清寒站在一个角落里，手里端着一杯清淡的果酒，静静地看着楚铭迈着长腿走上台去。
楚铭穿着一身纯黑色的西装，身材高大而挺拔头发一丝不苟地梳向脑后眉眼凌厉又俊美性感得一塌糊涂。
他从主持人手中接过话筒，不过是随手在话筒上面拍了几下但是他的动作怎么看怎么比别人帅气三分。
周玉远远地看着站在一边的宋清寒，他在很认真地看着台上的人唇边是他自己都没有觉察到的带着无限温柔的笑意。
毫不客气地说宋清寒今天的打扮像极了童话里说的白马王子俊美温柔又深情只不过他的深情，给的都是一个人而已。
周玉放下自己手里刚刚去拿到的笔和纸，叹了口气却还是笑了出来。
宋清寒和楚铭的表现其实并不是很明显，他们之间关系好是很多人都知道的事情，哪怕是举止稍微亲密一些，其实也不会有人想太多，只不过周玉在这方面比较敏感，她又粉了宋清寒那么久，才从宋清寒表情的细微变化当中看出一点儿什么。
她其实很早的时候，也因为宋清寒一直没有绯闻而想过如果宋清寒是同性恋怎么办，后来她想想，她喜欢宋清寒，难道是因为他的性取向吗？
不，不是的，她喜欢宋清寒，是因为宋清寒的演技，是因为他所演绎的角色，还有他所传递出来的，那种向着目标坚定又清晰地前进的信念。
那既然是这样的话，宋清寒喜欢男人还是女人，对她来说，又有什么不同呢。
然而知道自己爱豆的恋爱对象是自己的顶头上司，这个消息还是有点儿劲爆了。
周玉转身去拿了一杯果汁，猛地喝了一口。
楚铭的讲话很简短，他神色冷酷地站在台上，修眉俊目，不知道有多少女职员男职员在偷偷摸摸地看他，脸红心跳。
宋清寒看着不由得有些好笑，眉眼微弯，笑容好看得有些晃眼。
楚铭站在台上，一低头，却是准确无误地找到了宋清寒的位置，将他脸上的笑容尽收眼底。
宋清寒见他看过来，晃了晃手里端着的酒杯，低头喝了一口，薄唇上染上一层莹润的水光。
他朝着楚铭的方向微微举杯，配着他眼底的笑意和勾起了好看的弧度的唇角，像是邀请着楚铭和他共饮一杯一样。
楚铭眼神微暗，喉结上下动了动，然后又收回了目光，声音依然沉稳而冷肃地继续着讲话，只是听起来莫名地有点儿沙哑，性感又磁性。
楚铭简短地将这一年一度的套话说完，然后就从台上下来，步伐稳健地朝宋清寒走去。
台上的主持人已经将话头接了过去，三下两下就把全场的注意力吸引到了台上。
现在，大家都看看自己进场之前拿到的号码，这是大家待会抽奖的凭证宋清寒从口袋里拿出一张印着号字迹的纸，朝走过来的楚铭摇了摇，笑道不是本公司的员工也可以参加抽奖吗？
楚铭眉梢微扬，走过去接过那张纸看了一眼，点了点头宋先生作为本公司旗下的出色艺人，当然是有资格参与抽奖的。
随后，他又把声音压低到只有宋清寒能听到的地步而且，宋先生作为楚先生的灵魂伴侣，怎么可以没有资格呢？
宋清寒面无表情地看着他。
啧。
楚铭回望。
？
宋清寒暗暗叹了口气，决定以后季如鸢要是再拉着楚大狗一起去看那些奇怪的东西的时候，他不管怎么样都要强行把楚大狗救回来。
现在的楚大狗，简直糟心！
他心里嫌弃着，脸上的笑意却是越发地深了。
楚铭和宋清寒站在一起说了一会儿话，然而这毕竟是楚氏集团的年会，楚铭本人作为集团的总裁，事实上是非常忙的，很快又被找过来的人叫走了。
宋清寒自己一个人在原地站了一会儿，将手里的果酒慢慢地喝完了之后，就将杯子放到了回收处。
他刚走出不远，就听见有人喊了他一声。
寒哥？
宋清寒转过身，那个叫住他的女生脸看着有点眼熟。
他仔细想了想，却还是没想起她叫什么名。
顾桥看见宋清寒眼底的疑惑，连忙走近了一步，自我介绍道寒哥，我叫顾桥，也是星海的艺人。
哦，小顾。
宋清寒想了想，却还是没有什么印象。
他眉梢动了动，微微地露出了一个笑，你叫我有什么事吗？
他长得俊美又精致，眉眼清冷动人，这样近距离地微笑着看人的时候，那种冲击力简直是隔着屏幕时的几何倍巨大，冲得顾桥脑子有些晕晕乎乎的。
顾桥吞咽了一下，脸上一红，然后有些不好意思地说道我我是您的粉丝，请问您可以给我签个名吗？
宋清寒闻言，眉头微动，友好地点了点头当然可以。
顾桥脸上露出了显而易见的欣喜的笑容，连忙掏出了自己早就准备好的宋清寒的照片递到宋清寒面前那就麻烦寒哥你了。
宋清寒笑着摇了摇头，接过那张明显是他饰演亚瑟时候的剧照，在上面给她签了个名。
顾桥欢天喜地地拿回了照片，小心翼翼地塞进自己的小手包里谢谢寒哥！
等顾桥心满意足地拿着宋清寒签过名的签名照回来的时候，她的经纪人已经急得蚂蚁一样团团转了，看见她的身影出现在自己的视线里，三下五除二地就把她拉了过去你又去哪里了？
！
我好不容易给你争取来的机会，你说你怎么就不能像人家单盈盈一样稳重呢？
顾桥老实地听着训，听到经纪人说到单盈盈的时候，嘴角微微一撇，显然是对经纪人的这个例子一点儿也不感冒。
经纪人一看她这个表情就火冒三丈，手指在她脑门上戳了戳，然后恨铁不成钢地继续问道我刚问你呢，你刚刚去哪儿了？
没惹什么麻烦吧？
顾桥低声下气地答道我刚刚看见寒哥了，去找他要了个签名。
她想了想，又加了一句没惹事。
经纪人闻言，心里终于是松了口气。
宋清寒的脾气在圈子里不算差，甚至是可以说得上是一个非常好脾气的艺人了。
只要不是真的惹到他的头上，他一般也不会计较太多。
而自己的艺人他自己清楚，顾桥这人可能平时看着有些傻不愣登的，但是绝对没傻到会去惹宋清寒这样咖位的艺人的地步。
而且经纪人有些心累地想到，按照平时顾桥对宋清寒的痴迷程度，说她会惹怒宋清寒，这个不太可能，但是说她看见了宋清寒，然后去找宋清寒要签名，这个还真的非常有可能。
算了。
经纪人叹了口气，快到你和单盈盈上台表演，快去把你脸上的妆补一补。
哦。
听到单盈盈的名字，顾桥慢吞吞地应了一声，然后想到手包里宋清寒的签名照，心情瞬间由阴转晴。
刚刚那个找你的人是谁？
楚铭应付完了那边的事情，一转过头来，就看见有一个小女生往宋清寒面前凑，凑过去还不算，居然还脸红了。
等到那个小女生离开了，他就立刻走了过来，撑着正妻的架势质问道。
宋清寒看着醋味十足的楚大狗，答非所问想吃饺子吗？
端着正妻架势的楚大狗？
饺子和醋很配。
宋清寒笑眯眯地说道。
楚铭他们现在站的地方刚好是整个会场的死角，宋清寒看着再次使出了委屈巴巴技能的楚大狗，伸手在他下巴上挠了挠醋味好浓。
楚铭他偏头在宋清寒的手上亲了亲她喜欢你。
我的粉丝都很喜欢我。
宋清寒有些好笑地摇了摇头。
楚铭更加心塞了。
他的情敌不仅千千万万还涵盖男男女女。
好了，我最爱你了。
宋清寒拍了拍楚铭的手臂，快出去吧，妈妈在叫我们呢。
嗯。
楚铭之前也只是想逗一下宋清寒，虽然最后被宋清寒逗回来了，但是他们老夫老夫的谁逗谁四舍五入并没有什么差别，很快就整理好了情绪，和宋清寒一起朝着季如鸢等人所在的方向走了过去。
寒寒，快过来快过来。
季如鸢朝着宋清寒招手，等到宋清寒加快步子走过来了，她就笑眯眯地拉着宋清寒的手，在他的手掌上放了一张纸条，刚刚这个号被抽中了，你帮我去拿吧。
宋清寒接过那张纸，还没来得及看，耳边又传来了主持人甜美清亮的声音一等奖，号宋清寒第章台上的主持人笑着叫出了号码目光在台下梭巡着。
宋清寒你去。
宋清寒把两张票子往楚铭手里一塞，笑眯眯地说道。
楚大狗抬头看他，宋清寒回望过去眼睛清幽漂亮，看得楚大狗只能默默认怂。
季如鸢看着宋清寒笑眯眯的样子忍不住上手在他脸上掐了掐小滑头！
宋清寒任由她捏着甚至为了迁就她的动作还略微地低了低头让季如鸢捏得更顺手一些。
季如鸢也不是真的想要打他，见他这么听话的样子，忍不住眉开眼笑松开手之后还亲近地拍了拍宋清寒的肩膀。
楚铭这时候也走到了台上，主持人也没想到中奖的居然就是公司的大老板本人愣了一下之后才撑起甜美的笑容，说道请拿出您的号码牌给我核对一下。
楚铭默默地递出了两张号码牌。
主持人规则并没有说一个人不能兑换两个奖品主持人核对过了号码之后就按照流程让今天过来的明星来给得奖的人颁奖。
楚铭干净利落地拿了奖品下台然后分别将两个奖品递到了季如鸢和宋清寒手里。
季如鸢干脆地将自己的那份奖品也塞到宋清寒手里我刚刚听到了这个奖品就是小几万块钱你拿着吧，就当是我给你的零花钱好了。
宋清寒刚想摇头，就被季如鸢的一个眼神给杀了回来。
他只好将那份奖品拿在手里，和季如鸢笑道谢谢妈妈。
后面的那声妈妈很轻堪堪是季如鸢能听到的音量，但是语气却是十足的亲近。
季如鸢欣慰地看着他。
接下来的事情和宋清寒都没有什么太大的关系。
楚铭看见他的目光在桌上扫过，就从路过的服务生手上端了一杯果酒塞到他手里。
宋清寒低头喝了一口，只有甜甜的荔枝味。
楚铭看着他低头的时候露出来的白皙的后颈，缓缓地垂下了眼睫，也低头喝了一口自己手中端着的香槟。
这样的年会，楚铭一般不会待太久，楚振扬和季如鸢他们更是已经先走一步了。
眼看着会场的气氛逐渐达到了高潮，楚铭叫来了几个高层和这次年会的负责人，将后面的事情说了一下之后，就带着宋清寒离开了。
刚刚抽到一等奖的总裁为了犒劳大家这一年的辛苦工作身后隐隐约约还传来主持人甜美的声音，宋清寒跟着楚铭出了会场，深秋微凉的风吹到他的脸上，缓解了一下因为会场里面热闹的气氛而涌起的热意。
怎么把奖品送出去了？
楚铭没叫司机，给宋清寒拉开了车门之后，就自己坐到了驾驶座上。
反正也不需要那些小钱，就送出去让你的员工开心一下吧。
宋清寒摇了摇头，笑着说道。
楚铭静静地看了他一眼，然后侧过身在他的唇边印下一个浅浅的吻嗯。
回家吗？
楚铭启动了车子，扶着方向盘问道。
不了。
宋清寒想了想，我想去看看祁老爷子。
好。
楚铭调转了车头，缓缓地将车子开了出来。
他们到达祁家的时候，祁老爷子刚好在工作室里面连着把式，开门看见是宋清寒过来了，冷硬的脸上不由自主地露出了一个笑容，然后又绷直了嘴角怎么这个时候过来了？
宋清寒熟稔地推开了门，跟着碎碎念的祁连走进了房子里就是想老师你了，就过来看看。
矫情！
祁连瞪了他一眼，然后连珠炮似地发问道，最近有没有好好练我教你的东西？
指法有多少种还记得吗？
念白的时候台步怎么走？
宋清寒他有些哭笑不得地看着祁连，祁连瞥见他脸上无奈的笑容，悠悠地收住了话头，然后轻哼了一声不过我料想你也不敢不练，这次就先不让你做一遍了。
他背着手打量了几眼宋清寒，然后才注意到宋清寒身后跟着的，明明很有存在感，但是却被忽略了那么久的楚大狗。
这不是小铭么，怎么也跟着过来了？
他对比了一下宋清寒和楚铭身上堪称是兄弟装一样的衣服，眉梢一抬你们啊。
楚铭和宋清寒的关系他知道得一清二楚，祁连也不是没见过世面的人，男人喜欢男人，这种事虽然不多，但也不少，戏曲界里他相熟的大家其实也有几个是有这方面癖好的人，他也从来不会去指责他人。
只不过他倒是没想到宋清寒和楚铭现在居然那么大胆，但是又不得不承认，他们这样坦坦荡荡的态度反倒更加让人感到信服。
楚铭将带来的礼品放到了桌上，祁连自己转身去泡了一壶宋清寒之前在这里爱喝的茶出来，然后给自己和宋清寒两人各自倒了一杯。
你们那个剧组的导演找上我这里来了。
祁连看着宋清寒尝了一口茶之后露出了怀念神色的脸，也低头喝了一口，淡淡地说道。
向维导演？
宋清寒放下茶杯，有些惊讶。
嗯。
祁连点了点头，他的态度很不错，然后他把剧本也给我看了。
这个剧本你接得不错。
祁连没演过戏，但是戏曲不分家，他看的戏本多了，对这些娱乐圈里的那些剧本也有一定的鉴赏能力，不过我看了里面的内容，也难怪你要来找我学戏。
别的不说，里面将整个故事串联起来的牡丹亭，对于饰演主角的宋清寒来说就是一个非常大的挑战了。
宋清寒有些不好意思地笑了笑术业有专攻，我对这方面一窍不通，可不就只能来找老师你这样的泰山北斗抱一下佛脚吗。
他这个马屁不够响亮，祁连表示冷哼一声，然后嘴角悄咪咪地翘了起来。
光知道抱佛脚有什么用？
祁连撇了撇嘴，到时候你要是在台上做不好，我就拿木板子抽你的手掌心。
宋清寒叹了口气，笑眯眯地说道那就希望老师到时候手下留情了。
祁连不置可否地喝了口茶。
宋清寒陪着他聊了一会儿天，楚铭也时不时地接着话头，等到了太阳快要落山的时候，宋清寒还亲自去厨房做了几道菜，楚铭在一边给他打着下手。
桌上的菜都是些家常菜，宋清寒考虑到祁连现在的岁数，在口味上也做得偏向于清淡。
祁连并没有对这顿饭发表什么看法。
吃过了饭，宋清寒就拉着楚铭和祁连告辞了。
祁连也不留他，只是走去了自己的工作室里，拿出了他之前找出来的几盘练习的光盘，交到宋清寒手上还有一个月就过年了，接下来你可能会有点儿忙，来不及练习的话，这些光盘你就拿着多看看，也聊胜于无了。
宋清寒接过了那几盘光盘，还没等他说什么，祁连就不耐烦地朝他们挥了挥手去吧去吧，你们心里还记得我这个老头子就行了，那些多余的话就别说了。
宋清寒只好朝他点了点头，然后跟着楚铭离开了。
祁连站在门口看着他们的车子离开，夕阳之下，他的身影依然硬朗，但是莫名地染着寂寞的味道。
宋清寒透过后视镜将祁连的动作尽收眼底，看到这一幕，忍不住叹了口气。
祁爷今天很开心。
楚铭看见他刚刚的小表情，恨不得想要伸手将他抱进怀里揉一揉。
他转了转方向盘，声音低沉而温柔，你今天来看他，他很开心。
嗯。
宋清寒抬头朝他笑了笑。
楚铭看着他这样的表情，心里一软。
听说过些日子祁爷的小徒弟就要从国外回来了，到时候应该会陪着祁爷的。
楚铭将注意力放在前面的路上，嘴上却还是安慰道。
祁老师的小徒弟？
嗯。
前面刚好是红灯，楚铭缓缓停住了车子，然后探过身子在宋清寒的额头上亲了亲，祁爷的小徒弟是他当年收养的一个孤儿，前几年出国留学了，再过一两个月就该回国了。
这样啊。
宋清寒点了点头，那就好。
楚铭看见他亮起来的眼睛，忍不住想要低头在上面亲一亲，但是前面的红灯已经过了，他只好坐直了身板，缓慢地启动车子。
所以你不要太担心了。
楚铭说道，以后有时间，我们再来陪陪祁爷就好了。
嗯。
宋清寒笑着应道。
他其实并不止是因为祁连刚才的样子有些落寞才觉得难受，还因为在祁连的身上，他看到了和自己之前有些相像的地方。
上一世他也是自己一个人窝在一个小房子里，只不过和祁连相比，他却是连一个会来看他的人都没有，一直到他捡到了那条大黄狗，身边才好像有了陪伴一样，让他不至于变得更加地阴郁。
宋清寒想起自己之前还觉得那条大黄狗通人性，像个冷酷的霸道总裁一样，现在想想，可不就是霸道总裁吗？
只不过这个总裁并不冷酷，反倒又温柔又黏人。
宋清寒眯着眼睛笑了笑，然后伸手握了一下楚铭的手腕，在楚铭疑惑地看过来的时候，就摇了摇头没什么。
就是觉得遇见你真好。
第章楚铭的手猛地捏紧了方向盘但是又因为宋清寒还在车上，他又反射性地稳住了心神，整辆车稳稳当当地前进着。
宋清寒收回了手楚铭喉头动了动，过了一会儿才沉声问道怎么突然说这样的话？
宋清寒看着他手背上爆起的青筋想了想就是想说了。
楚铭的呼吸稍微急促了一下他侧过头深深地看了宋清寒一眼，然后就转动着方向盘，踩了一脚油门缓缓加速。
楚铭一路上都没有说话，只是一双眼睛暗得吓人幽黑深邃的仿佛酝酿着骇人的风暴一样。
宋清寒好整以暇地坐在车上，时不时地侧头看他一眼他每转一次头楚铭握着方向盘的手就紧一紧。
寒寒。
看见楚铭的车回来楚家大宅的门缓缓打开楚铭将车开了进去然后从车上下来，拉开了宋清寒那侧的车门，弯腰凑到宋清寒面前，玩得开心吗？
宋清寒抬起头迎着楚铭仿佛氤氲着暗火的目光，若有若无地嗯了一声，然后猝不及防地在他唇边啾了一口。
楚铭他伸手捏住宋清寒的下巴，但是又被刻在骨子里似的保护欲操纵着放轻了力道，到了最后，他的手还没有碰到宋清寒，就已经变得温柔又轻缓。
宋清寒抬起手摸了摸他的脸，手指在他的唇边蹭了蹭，柔韧温软的触感从指尖传来，宋清寒在楚铭的鼻尖上亲了亲让我下去。
楚铭深深地看了他一眼，鼻尖上似乎还留着宋清寒嘴唇的那种轻软的触感。
他退出了一点儿车子，微微弯腰，朝宋清寒伸出了手。
宋清寒拉着他的手从车里出来，楚铭身上的温度仿佛要通过灼热的手掌传递到他的全身一般。
季如鸢看见自家儿子拉着宋清寒从门外进来，脸上满是风雨欲来的神色，心里一惊，还没等她出声问一下，楚铭就带着宋清寒上楼了。
诶季如鸢叫了一声，然而楚铭和宋清寒都已经没影儿了。
他们是不是吵架了？
季如鸢碰了碰楚涵的手臂，问道。
她和楚振扬还有楚涵都比楚铭他们离开得早，难道他们从会场当中离开之后发生了什么事，导致这两个人吵架了？
楚涵抬眼看了看楼梯口，叹了叹气您觉得依照阿铭对寒寒的那种宠法，他舍得跟寒寒吵架吗？
别说吵架了，怕是宋清寒皱一下眉，楚铭自己都能自觉地摸出一沓纸和一支笔，声情并茂地写一份检讨书递交到宋清寒手上去。
楚涵简直是把自己的这个弟弟看得透透的了。
季如鸢听了，仔细一想，竟然不得不承认，楚涵说的还真是对的。
她有些心酸地松了口气。
虽然早知道了儿大不中留，可这也太中留了吧。
也幸亏宋清寒是个好的，不然要换了另外的人，季如鸢也不会这么放任楚铭将那么深那么重的感情投注在一个男人身上。
不过季如鸢想到楚铭的性子，摇了摇头。
哪怕她不肯放任，依照楚铭的能力和性格，也不一定会听她的。
她的这个孩子，向来都有着他自己的想法。
想明白了这些，季如鸢也不去纠结了，看了一眼楼梯口，摇了摇头算了算了，他们年轻人的事儿，他们自己解决吧，我们这些老家伙就不掺和了。
楚老家伙振扬楚被迫成为老家伙觉得自己还是美少女涵？
！
因为之前一直在拍戏，宋清寒已经有一阵子没有回来楚家大宅了。
但是他的房间也一直有人在打扫。
然而这一次，楚铭拉着他上楼之后，却没有带他回他自己的房间，然后将宋清寒带到了自己的房间里。
和宋清寒房间里那种偏向于优雅温和的装修不同，楚铭的房间极其简洁，黑白两色以一种极为前卫又大胆的设计融合在了整个房间里，让人一走进去，就感觉到了一种极为严谨，又极为克制的感觉。
楚铭的动作和他房间所传递出来的感觉一样。
他反手将房门关上，然后拉着宋清寒的手腕，将他带到床边，让他在床上坐下。
宋清寒身上还穿着今天去参加年会的衣服，雪白的一身西装衬着黑色的被子，越发显得黑的越黑，白的越白。
宋清寒伸手拽住了楚铭的领带，然后微微用力往下拉了一下怎么了？
你知道的。
楚铭顺着他的力道俯身低头，鼻尖在他的额头上蹭了蹭，声音微哑。
委屈巴巴的。
宋清寒忍不住翘了翘唇角，伸手揉了揉楚大狗的大脑袋，轻声应道嗯，我知道。
楚铭眼神微暗地看着他。
宋清寒拉着他领带的手再次微微用力，在他的唇上咬了一口，然后又转为温柔的轻吻。
楚铭一手揽住他的头，另一只手伸到了床头柜那边，摸出了一支润滑剂和一盒安全套。
宋清寒其实已经抽空去冉医生那里复查了好几遍了，冉医生只说他有点儿气虚，倒是没有说他哪里有什么问题。
但是楚铭还是担心得要死，不仅每次的定期检查都要像条大尾巴一样跟在宋清寒的身后，就连去拿检查报告，去听冉医生给的医嘱，还有那些抓回来给宋清寒调养身体的药，也全都要经过他的手。
简直是比宋清寒本人还要紧张。
他们做的次数其实并不多，但是每一次楚铭都会很注意很注意各方面的措施，哪怕是他自己忍得很辛苦，安抚宋清寒的动作却依然温柔轻缓。
宋清寒有些不耐地扯开了他的领带，散开之后的衣领露出了楚铭性感的喉结，宋清寒就着楚铭抬头的动作轻轻咬了一口，然后不出意外地让楚铭的动作又快了半分。
寒寒别闹。
楚铭刚将宋清寒身上的西装脱下来，敏感的脖子就这样猝不及防地被咬了一口，宋清寒的舌尖还轻轻舔过他凸起的喉结，湿润柔软的触感让他的心脏都禁不住漏了一拍。
明明之前动情的是他，现在却好像反过来了一样。
楚铭目光微暗，将宋清寒的衬衫下摆扯了出来，然后直接从下面探了进去。
宋清寒的腰很细，也很韧，皮肤像玉石一样温软又滑腻。
楚铭的手在宋清寒的腰上摩挲了一会儿，才顺着他的肌肉纹理慢慢地往上游走而去。
顾桥一直很喜欢宋清寒，她进入娱乐圈的原因之一，也是为了宋清寒。
宋清寒是她的偶像但好像也不能将宋清寒简单地定义为一个偶像。
对于顾桥来说，宋清寒除了是她的偶像之外，还是她活下去的力量。
她之前的生活，和齐天很像。
同样是从学校里出来，同样是被对象劈腿，也同样因为这些灰暗的事情差点放弃了生命。
但是和齐天有些不同的是，齐天放弃寻死是因为有女主在他身后拉了他一把，而她活下来，却是因为在偶然的一个时间里看到了宋清寒的一个采访。
那时候宋清寒还不是很火，那期采访也做得很普通。
但是宋清寒自己一个人坐在沙发上，穿着普普通通的白衬衫和黑西裤，看起来却好像在发着光。
听说你在拍争鸣这部戏的时候差点出现了意外？
嗯。
宋清寒笑了笑，脸上毫无阴霾，那是一场跳楼戏，然后出了些状况，就差点掉下去了。
主持人也知道一些内情，将他不想再提，也就算了将这个话头揭了过去，转而问道这场戏不好演吧？
大家都觉得齐天这样一个大男人闹着要跳楼有点弱，那你对齐天这个角色，是怎么理解的？
宋清寒接过话筒，低头想了想其实我觉得齐天并不是弱，而是因为各方面的压力吧。
他是个刚出学校不久的新人，然后工作并不合他的意，女朋友也离开了他，再加上他身体方面的原因这些很多的原因，就压在他的身上，让他在不堪重负之下，想着用死来解脱。
那你对他这个行为的看法是？
死亡并不能解决任何问题。
宋清寒摇了摇头，笑道，好死不如赖活着，说不定什么时候，你就可以逆袭成王来呢？
主持人只当他在说电视剧里的剧情，笑着点了点头，又接过话头问了别的问题。
但是顾桥却清楚地看到，在宋清寒回答那个问题的时候，他似乎是在回忆着什么东西，也就是这种仿佛是加持在他身上的，有着他自己经历的感觉，使得他说出来的话格外让人信服。
当时顾桥已经买好了一大瓶安眠药了，然而，大概是宋清寒的态度太过认真，又或者是因为她本身就不想死，所以她并没有吃下去。
她还是跟以前没什么不同，只是开始默默地关注那个名叫宋清寒的艺人了。
她知道他又拍了什么戏，又接了什么代言，和谁是好朋友。
他好像一直在变好，连带着她好像也一起变好了。
后来一个偶然的机会，她进入了娱乐圈，签约了星海，这个时候，宋清寒已经是圈里赫赫有名的一线演员了。
他的脚步不停，她在奋力追赶。
终于，在楚氏集团的年会上，她看到了宋清寒本人。
他和电视上的一样，不，是更加的俊美，但是气质却很冷淡疏离，只有对着他的好朋友的时候，他身上的气息才会不自觉地松缓下来。
她趁着那个楚先生不在的时候偷偷跑过去问了宋清寒要了个签名，但是她没有想到，她这个小小的举动，居然也能给宋清寒带来麻烦。
第章宋清寒没想到自己一觉起来，外面铺天盖地的都是他和一个女艺人的绯闻消息。
他抬手按了一下额角登上自己的微博小号看了一下。
这些所谓的爆料实锤都是半夜凌晨时候发出来的发出来之后就以一种极其迅速而诡异的速度登上了热搜榜首并且通过很多个一看就是养出来的那种水军号发散了出去。
这些所谓的爆料实锤宋清寒一看他身上的衣服和照片的背景，就知道是在楚氏集团的年会上拍的，只不过不知道是有意还是无意这些爆出来的照片当中没有一张是拍中了他的正脸的，反倒是站在他对面露出了羞涩惊喜的神色的顾桥被拍得清清楚楚。
这几张照片都拍得很巧妙当时宋清寒明明和顾桥中间隔着手臂长的距离可是放在这些照片里，他的手刚伸出去，顾桥的身子却是稍稍往前倾，就像是顾桥即将欢喜地投入他的怀里一样带着一种莫名的亲密感。
几张照片变换着角度每一个角度都恰到好处地诠释了一种暧昧的气息就好像照片中的人是一对正在热恋当中的情侣一样，眼角眉梢都是羞涩的欢喜。
第一眼看到这几张照片，就让人忍不住觉得这照片中的这对情侣情深意浓。
如果这照片中的男主角不是他的话。
宋清寒抿了抿唇手指点着屏幕往下拉了一下，才松了口气。
虽然这个话题还挂在热搜榜上，但是大概是陈安插手进去了，热度下降得很快那些信誓旦旦说他和顾桥是底下情侣的评论和微博也极速地减少了，只剩下一些零散的小号还在孜孜不倦地发着洗脑包。
宋清寒看了一下那些不断更新出来的微博，然后就退出了软件，给陈安打了个电话。
才响了一声，陈安那边很快就接通了电话。
喂清寒么？
陈安的声音有点儿急切，但是又维持着平时的从容，你看到热搜了？
嗯。
宋清寒从床上坐起来，找了一件衣服套上，径自走进了浴室里，打开了水龙头，取下自己的洗漱用品，一边应道，这件事是谁做的？
陈安听着他那边的水声，想起自己大晚上接到的来自楚铭的电话，再联想到昨晚的那些爆料还有那些照片，心里顿时有些微妙。
这个爆料的人，知道宋清寒和楚铭是这样的关系吗？
本来这样的热搜一出来，陈安第一个怀疑的人不是别人，就是顾桥本人。
顾桥是最近才火起来的一个选秀艺人，容貌和演技在当下的新人当中都算不错，签到星海之后，星海方面也有意将她往实力派女演员的方面培养，给的资源也算不错但难保顾桥自己是不是心大，想要借助宋清寒的名气炒一波热度。
只不过陈安一想，却是感觉到有点儿不太对劲。
顾桥和宋清寒都是星海的艺人没错，可要是顾桥直接越过公司拉着宋清寒炒炒绯闻，那这种事情一出来，只要宋清寒这边露出一点儿不痛快的意思，那顾桥接下来肯定就没什么好果子吃了。
毕竟和宋清寒这样正如日中天，甚至有更上一层楼的超一线演员相比，顾桥这个刚进公司，只算得上是发展还不错的选秀艺人，孰轻孰重，公司自然是分得清清楚楚的。
除非顾桥的团队蠢到只看得见眼前的热度，否则她这样没和陈安这边打招呼就直接拉着宋清寒炒，那只要宋清寒站出来否认，舆论的风向就能把顾桥这个刚出道不久的艺人给压垮下去。
顾桥的经纪人陈安也认识，邹静平时虽然有些胆小，但绝对不至于蠢到这个地步。
陈安一看到这些爆料，打过去一问，邹静自己还一脑门子没闹明白，听见陈安的质问，瞬间就懵逼了没，陈哥，我们同一个公司的，我怎么可能越过你拉着寒哥炒作呢？
况且谁不知道宋清寒和楚铭关系好，这就算她想炒，也没那个胆子啊！
邹静大吐苦水我也是刚才才看见这条爆料的，我已经叫人去查了，发出来的人很精明，用的是刚注册的那种小号，把照片发出来之后就买了水军带节奏。
而且不仅是微博，那些大一点的论坛都有人去放这些照片。
还有一点邹静没有提的就是，这些照片虽然一眼就能看出来男主角是宋清寒，但是那些爆料出来的指向却几乎都在暗示是顾桥拉着宋清寒的炒作的味道，还一个个有鼻子有眼地说宋清寒即将公开和顾桥的关系听听，这像话吗？
不管接下来宋清寒是承认还是否认他和顾桥的关系，顾桥的身上都会被打上拉着宋清寒炒作的标签，想想宋清寒现在的人气邹静都有些绝望了。
但是人家宋清寒是真的无辜。
又不是宋清寒让顾桥跑过去找他签名的，他只不过是给一个喜欢自己的粉丝顺手签了个名，结果惹上这样的事情，恐怕心里也要发堵。
哪怕是宋清寒不计较，用这种方法炒作的，路人对顾桥的观感也不会太好。
圈内的那些导演更不用说了，顾桥又没有到了那种非用不可的地步，哪怕是给宋清寒和陈安一个顺水人情，随手将顾桥换掉都不是什么难事。
邹静稳住心神，将自己查到的东西摊开了掰碎了全部告诉了陈安。
陈安听了，也没有一味地就信了她。
挂断了电话之后，一边叫人去查了，一边也亲自出手叫人将热度降了下来。
但是宋清寒现在的名气，并不是人为降低热度就能将事情平息下来的，半夜凌晨的时候还好，在线的人还没有达到巅峰值，但是到了早上的六七点，起床了的那些上班族工作党和学生党在赶路的路上，少不得要拿手机刷一刷热门什么的，这一刷，自然就刷到了这一条话题。
宋清寒打电话过来的这个时间点，刚好就是热度反扑的那个时间点。
陈安一边看着网上的动态，一边回答道现在暂时还不清楚，但是这件事我估计主要是冲着顾桥那边去的，想借你的名气把顾桥搞下去。
和顾桥那边有嫌隙的人不多，等我有消息了，我就通知你。
好。
宋清寒洗了把脸，拿了毛巾擦了擦，然后就语气轻缓地说道，顾桥那边是什么意思。
邹静的意思是，希望我们和顾桥一起发个声明，说明你们只是偶像和粉丝的关系。
顾桥那边有你的签名照，到时候她发出来之后，你用你的微博转发一下就可以了。
可以。
宋清寒将毛巾挂回了原处，看着从门外进来的楚铭，露出了一抹轻柔的笑意。
楚铭看见他在打电话，放轻了脚步，走过来给他拉了一下有些松开的浴衣领子，遮住了露出来的皮肤上的，那些斑驳暧昧的痕迹。
宋清寒挂断了电话，抬头在楚铭的唇边亲了一口你什么时候出手处理的？
就刚刚。
楚铭皱了皱眉，看到了就顺手叫魏谦去处理了。
那你知道是谁做的了吗？
宋清寒微微挑眉。
虽然说陈安那边也在查，但是如果是楚铭的话，他要是想知道，那他知道得肯定会比陈安要快。
果不其然，楚铭皱着眉头，似乎是有些不痛快单盈盈。
那个曾经和你合作过的女艺人。
宋清寒垂眸想了想，才想起来单盈盈到底是谁。
她本来是镇山河的女四，结果因为屡次抢戏，被张赢给骂了一顿之后就减了戏份，到最后也就相当于一个比龙套再多一点戏份的小女配，在镇山河上映之后，不大不小也炒作了一波，后面就没再听说过她的消息了。
要不是楚铭现在提起来，宋清寒都快忘了还有这么一个人了。
她最近和那个顾桥在争一个角色，听说剧组那边更属意让顾桥参演，所以急了吧。
楚铭沉声说道，看着低头回想当中的宋清寒，忍不住在他的头上亲了亲，我已经叫魏谦跟陈安接洽了，陈安会给你处理好的。
嗯。
宋清寒伸手在他脸上拍了拍，陈哥都跟我说了，待会顾桥那边会发一个澄清，到时候我上去转发就好。
好。
楚铭皱着的眉终于松开了一些。
至于那个单盈盈楚铭摸了摸宋清寒的手臂，没有感觉到凉意之后，才松了口气。
既然她敢利用寒寒来铲除自己的对手，那就得承受她的动作被他查到之后的后果。
还有白家。
上次的教训果然还是太轻了。
宋清寒去换了衣服，出来之后就看见顾桥那边发了个声明，言辞恳切地将整件事明明白白地说了出来，还放出了宋清寒给她签的签名照，艾特了宋清寒本人。
宋清寒转发了这条微博，顺便夸了顾桥几句，将那些想要嘲讽顾桥倒贴炒作的话都堵上了。
随后顾桥那边还发布了从楚氏酒店那边借来的监控视频，视频上明明白白地将整个场面还原了出来。
人顾桥还真是看见了偶像想去求一张签名照而已。
宋清寒平时难得发一条微博，小寒假们看见他上线都跟乐疯了一样。
虽然这次寒寒上线夸了别的女人！
但是她们小寒假大气优雅又从容，绝对不会产生一点儿嫉妒之心的！
只要寒寒发微博翻牌子就好了小寒假，为爱卑微。
然而这一次宋清寒不知道是不是因为心中愧疚？
居然在发完微博之后没有下线！
还发了原创微博！
虽然这条微博的配图看起来有那么一点点诡异啊。
第章演员宋清寒今天的天气很好，花的长势也很棒照片微博的内容很正常但是这配图嗯也很正常。
但是这种正常怎么看怎么不正常。
照片上是一朵鲜艳盛开的玫瑰花一只白皙修长的手托着花苞另一只手拿着剪刀正要剪下花叶下面的残枝。
然而拿着剪刀的那只手虽然只露出了一角，但是皮肤的颜色和托着花苞的那只手完全不一样啊！
呃也不是完全不一样，只是那只拿着剪刀的手指虽然修长但是露出来的那截指骨分明，比起拢在花苞上的手指它显得更粗糙一些。
宋清寒的手很好辨认在一众男艺人的手里面他的手修长又白皙，指甲圆润好看，像是一双美玉雕成的手一样，动起来的时候还带着韵律美。
宋清寒有一部粉丝就是他的手控组成的所以当宋清寒这条微博发出来之后手控们先是一窝蜂地冲上去舔屏舔手满意地右键保存之后就开始慢悠悠地欣赏美手嗯？
这只手画风明显不一样！
这不是我们寒寒的手！
这是谁的猪蹄子？
！
黄玫瑰不同的两只手其中有一只还是宋清寒的再配合之前的那条在热搜上待了那么一段时间的绯闻似乎有什么东西在呼之欲出了。
可是这是一只男人的手啊！
难道宋清寒这是要公开出柜不成？
！
别的不说这个男人到底是谁？
宋清寒这条微博简直要炸了。
不仅小寒假们迫切地想要知道她们的寒寒到底是在表达什么个意思，别的那些营销号什么的也想闻到了腥味的鲨鱼一样，一个个地涌了过来将这条微博转发了出去。
他们也不敢直接断言什么，只是将微博转出去，颇有一种我就是转着玩玩，你自己看了想到什么不关我的事的意思。
陈安将顾桥那边的声明和处理刚刚看完结果那颗半吊着的心刚要放下，就刷到了宋清寒发的那条微博。
他一看这条微博的内容，那颗刚要放下的心现在别说放下了，简直就要从嗓子眼里跳出来了！
陈安闭着眼睛深呼吸了一下，稳了稳心神，然后睁开眼，绝望地看着宋清寒那条微博的转发量和评论量。
陈安我的小祖宗诶，你要是想秀恩爱，好歹提前跟我说一声啊！
陈安完全不抱希望地给宋清寒打了个电话，那边很快地就接了起来。
喂？
陈哥。
宋清寒的声音很清澈温和，似乎并没有意识到他刚才的那条微博到底带来了怎样的后果。
陈安本来要说出来的话全都堵在了嗓子眼里，许久才叹了口气小寒啊，你这是要和楚先生公开了吗？
宋清寒现在楚正处当红之中，如果他真的选择现在公开的话，那对于他星途的打击可不是一般的大，而宋清寒本人，恐怕也要遭受许多非议。
于公于私，陈安其实都不太希望宋清寒这么冲动。
但是宋清寒现在与其说是他手底下的艺人，不如说他和宋清寒更像是合作关系。
他可以给宋清寒提出建议，但是已经不能再左右他的决定了。
他能做的，就是在宋清寒做出决定之后，将最后的结果保持在一个最好的范围之内。
陈哥，宋清寒拿过抹布擦了擦手，看着还在吭哧吭哧帮楚振扬摆弄花盆的楚大狗，缓缓地露出了一个笑，我们总要公开的。
陈安心口一窒，然后猛吸了一口气那你今天这是总要公开，总不能是现在就公开吧？
！
宋清寒有些哭笑不得陈哥，你再仔细看一下那张照片。
陈安闻言愣了一下，然后打开电脑点开了照片，上面的黄玫瑰含苞待放，鲜艳美丽。
照片上除了黄玫瑰，还有宋清寒的手，另一只拿着剪刀的手，不出意料应该是楚铭的。
陈安耐着性子再看了一眼，然后在一个角落里发现了一个半蹲着的人影，就藏在背景当中的花丛里。
陈安这人是谁？
宋清寒走到一边，看着刚才修剪好的黄玫瑰，伸手摸了摸上面的花苞陈哥你就放心吧。
陈安听到这句话，本来有些焦急生气的心不知道为什么就平静了下来，他叹息了一声我原来以为你是我带过的最省心的艺人，结果结果他一般时候省心是省心了，但是有些时候，也是最会搞事最任性的艺人。
别人家的艺人带着经纪人是心累，宋清寒带着却是心梗。
宋清寒抿唇笑了一下，然后表情严肃地低声说道陈哥，我知道我这么做是任性了。
但是你也看到了昨天的那个爆料，虽然我不愿意，但总有人会想拉着我一起炒作。
宋清寒将那株黄玫瑰的花苞扶正，这样的炒作越多，对我以后公开性取向的阻碍就越大。
与其这样下去，我不如先给我的粉丝们打个预防针。
陈安沉默了。
宋清寒说得没错。
只要他还火，只要他还有着人气，那这种炒作绯闻的事情就绝对不会少。
甚至有时候，根本不需要宋清寒的配合，对方就可以把整场戏都给演完。
人家要的只是热度而已。
但是这种蹭热度的多了，大家心里对于宋清寒是异性恋的念头就会越来越深，到时候宋清寒一出柜，面对的不仅仅是原来的那些阻碍，还有这些被炒作之后反扑的舆论。
那你接下来打算怎么做？
陈安有些低沉地问道。
本来这些事情应该是他这个经纪人来处理的，但是宋清寒现在的情况特殊，他也只能先问过宋清寒的意见再说了。
我不会现在就公开的。
宋清寒给陈安吃了颗定心丸。
陈安松了口气。
好。
陈安问了一遍宋清寒打算怎么处理这次的舆论，宋清寒笑了笑，挂断了电话之后，给他发了一张照片过去。
季如鸢几个孩子在帮老头子干活照片季如鸢作为楚铭的母亲，又在去年的时候跟宋清寒一起出镜火了一波，现在已经被称为了国民婆婆，然后她又是个豪放不羁的，时不时地就在微博给宋清寒各种送花，明晃晃的一个大龄迷妹，很多小寒假都知道她的存在，甚至因为她手里有很多宋清寒没放过出来的照片，导致小寒假们在关注宋清寒的同时，也忍不住关注了她。
宋清寒的微博本来就处于沸腾的状态，小寒假们正在疯狂刷新着页面，这时候季如鸢发微博，反倒是很少人第一时间注意到。
但是等她们注意到之后，心里也只有一个念头了，那就是卧槽！
卧槽卧槽！
卧槽卧槽卧槽！
原来那只猪蹄子不是哪个野男人的，是他们的老公楚铭的！
不对，什么猪蹄子，那明明是洋溢着霸道气息的霸王蟹钳子！
季如鸢发出来的照片，好像是站在宋清寒的一边拍的，将宋清寒托着黄玫瑰，认真找着角度拍照的样子全部拍了下来，顺便拍进去的，还有楚铭拿着大剪子卡着花枝，仿佛在说他这是在干什么的懵逼表情。
嚯嚯嚯哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘎嘎嘎我看着楚总裁的表情能笑一晚上！
哈哈哈哈哈哈哈深意不要这样，说不定楚总裁只是在思考怎么剪才比较好看本条五毛，括号内删除墨以止白楼上能不能不要这么搞笑啊！
姐妹拉我入群有钱一起赚好吗混混不是火锅只有我注意到婆婆发的内容吗几个孩子啊啊啊啊啊啊啊啊啊婆婆你快告诉我这是什么意思啊思维混乱好吃的山楂我觉得意思其实挺明显的了吧。
寒寒不是说救过楚小姐的命吗，楚家和他关系好挺正常的，去年过年的时候寒寒不是也在陪婆婆他们一起逛街吗，再加上婆婆平时晒的照片，还有今天的话，差不多就是告诉我们了吧，在他们心里，寒寒就跟他们的家人一样。
有点暖啊凌影那寒寒今天发的那张图是什么意思啊我感觉我有点看不懂了捂脸好吃的山楂应该没什么意思？
寒寒跟老干部似的说不定就真的只是给我们看看花这个观点一提出来，小寒假们居然有一种微妙的赞同感。
一个平时连照片都存在于别人手机里的演员，宋清寒说不定真的只是想给他们看看花才怪！
小寒假们总觉得有哪里不对劲，可是看完了季如鸢发出来的那张照片，却真的找不到哪里不对劲了。
本来宋清寒那张照片发出来是有些暧昧的感觉的，可是配上季如鸢发出来的这张，却好像真的只是在帮忙修剪花枝了。
因为季如鸢拍的那张照片，角度刚好可以将楚铭和宋清寒两个人的姿势拍进去，他们离得不是很近，宋清寒扶着花枝的样子也好像是在找什么角度拍那朵花比较好看，而在这样的情况下，拿着剪子修剪花枝的楚铭的手，肯定会有一部分进入镜头里。
而且在他们的背后，季如鸢还拍到了楚涵和楚振扬的动作，楚涵扶着花苞，楚振扬拿着剪子，动作姿态和宋清寒他们高度同步。
这样一对比，宋清寒的那张照片别说什么暧昧的气息了，简直就要传出父爱的味道了！
楚铭的动作和楚振扬也太像了吧！
就是这个表情，明显还没有楚爸爸熟练啊哈哈哈哈哈哈！
沙雕网友将两组人物一对比，简直要笑到头掉！
喊起楚铭楚爸爸来，也更加顺口和响亮了。
莫名其妙和宋清寒差辈儿了的楚铭第章一场出柜风波似乎就这样悄无声息地过去了更多的网友们通过这件事才猛然发现宋清寒和楚家的关系是真的好啊！
季如鸢发出来的那张照片里宋清寒的姿态和神色明显很放松而楚振扬和楚涵也是一番司空见惯的态度季如鸢对宋清寒的喜爱更是一直溢于言表。
就连平时大家都在调侃实在上却很是冷峻的楚先生也在宋清寒面前乖乖地拿着大剪子修剪花枝。
他们之间的氛围太亲密了，简直就像是一家人一样。
很多沙雕网友们在玩了梗之后，也不由得在宋清寒发出来的那条微博下面继续温柔地评论是的呀，今天天气很好花也很美，你也要一直开心鸭萌萌哒酸菜同志这朵花长得很漂亮，不如我们来把它月鸦楠枝不如我们把它摘下来亲手戴在寒寒的头上好了！
刚刚剪完花枝拿着手机暗戳戳视奸宋清寒微博的楚大狗翻到这一条评论，手指一顿看了看鲜艳欲滴的黄玫瑰又看了看宋清寒，陷入了沉思当中。
宋清寒被他看得有点儿莫名其妙黑长的眼睫一掀看了他一眼。
楚铭默默地准备辣手摧花的手收了回去。
季如鸢站在原地拍了好几张照片刚巧将宋清寒抬眼回望楚铭的这一幕拍了进去。
蓝天白云下，开阔的花房四处都是繁茂的花枝，两个俊美的青年围着其中的一盆长满了花苞的黄玫瑰旁边，含苞待放的黄玫瑰有点稚嫩，鲜艳欲滴的色泽和青绿的枝叶形成了鲜明的对比将那只横亘其中的手掌衬托得愈加的白皙修长。
稍矮一些的青年穿着最简单不过的大衣恤和牛仔裤，半蹲在地上，双手扶着玫瑰花的花苞，黑软的头发垂下来，迎着耀眼的光芒，投下好看的剪影。
他的睫毛又黑又长，抬起来的时候，眼瞳黑亮又清澈，看着对面那个面容冷峻的青年，眼底阳光映出来的波光，像是经年不变的脉脉温情。
而那个冷峻的青年半俯着身，手半撑在膝盖上，半边身子被玫瑰花挡住了，只露出他抬起来的手，看向那个稍矮一点的青年的目光幽深而沉静，似乎眼中只有对方一个人的存在一样。
这张照片和之前她发出去的那张照片相比，宋清寒和楚铭的姿势其实并没有太大的变化，可是不知道是不是因为他们之间眼神的交汇变化，这张照片比之前的那张要显得暧昧温情得多，明眼人只要一看，就能看出照片里的这两个人之间的暗流涌动。
那种密不可分的亲近到了极致的爱情的感觉。
如果她刚刚发出的是这张照片的话，那网友们的反应恐怕会大不一样了。
季如鸢想了想，到底还是将这张照片发到了楚铭和宋清寒的手机上，然后关掉了手机，朝着他们走了过去。
快中午了，饿了吗？
我叫管家准备了小点心似乎一切都恢复了风平浪静。
顾桥！
顾桥！
邹静有些兴奋地从门外疾走进来，脸上满是兴奋的神色，长安院的黄导给我打了电话，说如果你有意愿的话，过几天可以去试镜一下女二这个角色。
顾桥愣了一下，然后有些惊讶地问道长安院？
这不是韩毅导演的片子吗？
不是说这部片子韩毅导演早就挑好了人吗？
怎么还叫我去试镜？
邹静稳了稳心神，然而脸上的喜色却还是掩盖不住长安院的女二苏禾静因为档期的原因辞演了，现在这个位置空了出来，不知道有多少人盯着这个空缺，但是韩毅导演那边刚刚给我打电话过来，说如果你愿意的话，过几天就可以去试镜试试看了顾桥也忍不住激动了一下，然后又叹了口气可是可是韩毅这样的名导，他的电影空了一个女二的位置出来，肯定会有很多有实力的女星一起去试镜，就算她得到了一个试镜的机会，能成功拿下角色的可能性也是渺茫。
邹静被她这样一说，这时候也冷静了下来。
想了想之后，还是宽慰着她说道反正未歇剧组那边还没有真正给你回复，长安院的档期和未歇剧组的档期也不一样，就算是碰一下运气，你也可以去试试看啊。
这倒是没错。
顾桥乖巧地点了点头，跟邹静确认了一下时间之后，就去找了长安院的原着仔细地看了几遍。
她大概知道为什么长安院剧组会给她发来试镜邀请了，如果不出意外的话，应该是宋清寒的手笔吧。
这是在告诉她，他并没有将这件绯闻算在她的头上的意思？
顾桥看着书，叹了口气。
他那么温柔，温柔到她不敢有一丝妄想。
你很喜欢她？
竖着耳朵偷听宋清寒在旁边打电话的楚大狗在宋清寒挂断了电话之后，就有些酸溜溜地开口道，本来因为季如鸢发给他的那张照片而得意洋洋的大尾巴都委屈得垂下来了，整个人看起来丧唧唧的，身边仿佛萦绕着一层肉眼可见的怨夫气息。
在会场的时候，宋清寒就给她签名了，现在又亲自给韩毅打电话拜托他给这个叫顾桥的女艺人留一个试镜机会简直就是上心了！
楚大狗瞎几把吃醋了，要变成玻璃心了宋清寒看见他窝在沙发上，看似凶巴巴实则酸溜溜地质问着自己的样子，忍不住笑了出来，将手机塞回了口袋里，走过去，霸道总裁式地抬起他的下巴，含笑着说道如果我说是呢？
楚大狗的表情肉眼可见地变得更委屈了。
一个一米八几的大男人，长相冷厉又俊美，这样子露出软乎乎的委屈巴巴的表情，居然有一种莫名的反差萌，看得宋清寒嘴边的笑容忍不住变得更深了，眼角眉梢都是轻松快意。
他用手在楚铭的下巴上捏了捏，棱角分明的俊美面容硬生生被他捏成了表情包似的。
宋清寒腾出了两根手指，在楚铭的嘴上一捏，捏出了一个嘟嘟嘴，然后低头在上面亲了一口。
楚铭任由他揉捏着，目光越发地深沉，两只手在宋清寒没注意的时候悄咪咪攀上了他的腰边，缓慢地摩挲着。
宋清寒在他的嘴上捏了捏，然后刚站直身子，就被楚铭拉进了怀里，半躺在沙发上。
楚铭将头埋进宋清寒的肩窝里，在上面蹭来蹭去蹭开了宋清寒的领子，在上面轻咬了几口，闷闷地说道不许。
宋清寒被他亲得有点儿热，扯了一下领子，拍了拍这只大狗的后脑勺嗯，好。
楚大狗埋在他肩窝里的头动了动。
都听你的。
宋清寒哄着他。
楚大狗终于抬起头来了。
楚大狗开心了。
楚大狗发情了。
宋清寒他就知道。
借着吃醋的名义，楚大狗蘸着醋好生地吃了一顿肉骨头，吃到最后的时候，还被肉骨头卡了一下喉咙，不得不停下吃肉骨头的活动。
宋清寒和韩毅的关系从第七个人之后就一直还不错，现在宋清寒已经成为了超一线的演员，韩毅哪怕是给他一个面子，也不会推拒他的请求。
更何况只是给那个女演员一个试镜的机会而已，宋清寒又没有要求一定要用她，她要是演不好了，宋清寒也没道理会要求他一定要用这个顾桥。
韩毅比谁都明白，宋清寒对于一部戏的看重，很多时候，恐怕比那部戏的导演都要多。
宋清寒也不是突然想当一个好人。
顾桥能不能把握住这次的机会，也只看她自己了。
而至于那个想利用他刷掉对手的单盈盈宋清寒想起当年楚铭去片场看他的时候，单盈盈在楚铭身边各种刷着存在感的行为，叹了口气。
他实在想不明白，单盈盈怎么就能这么单纯，以为只要不把他的正面照放出来，他就不会追究了么？
虽然从楚铭那里知道这件事里面又有着白家的手笔，但是如果单盈盈自己没有这个心思，白家又怎么会在她主导了这场风波之后下场？
既然单盈盈一心想要这样不择手段往上爬，那他就腾出手来帮顾桥一把，让单盈盈自己好好感受，自己的对手比自己拿到更好的机会的味道。
宋清寒很少这么生气。
之前不是没有人黑过他，或者说，因为他的名气越来越大，黑他的人甚至可以用一波一波的来形容。
说他只是运气好说他抱大腿说他耍大牌说他潜规则这些他都不怎么在意。
因为他要走的是演员的路子，而他是不是真的有实力，看的是他的作品，而不是这些人嘴皮子上下一碰的事情。
可是他不能接受有人想拉着他炒绯闻。
宋清寒之所以在圈里和人交往也保持一分疏离冷淡，本就是不想和别人产生什么可能引起绯闻的误会。
他既然选择了和楚铭在一起，哪怕楚铭不说，他也知道自己作为一个爱人，一个伴侣，应该保持的忠诚。
哪怕那些绯闻只是绯闻，但是宋清寒也依然不能接受。
第章单盈盈的经纪人最近有点焦头烂额。
本来约好的代言厂商突然反悔了差不多定下来的片约也突然告吹了要不是之前单盈盈手上还有着几个合约还没有到期靠着合作商的广告还能让单盈盈保持着人气她们这一次恐怕就会一下子陷入困境里面了。
可是即便是这样单盈盈这边的情况还是不太好。
宋清寒出手帮了顾桥一把的事情并不是一个秘密。
这件事刚传出来大家还以为是宋清寒怕影响自己的星途所以不肯承认顾桥是自己的女朋友从而做出的补偿，可是将整件事细想了一遍之后，却是看到了宋清寒给出的明确的态度。
他和顾桥没什么关系。
如果顾桥真的是他暗地里的恋人的话，宋清寒怎么可能只是帮她拿到一个试镜的机会而已？
顾桥又怎么会现在还是半温不火的样子？
只要宋清寒有心扶她一把依照宋清寒现在的名气和人脉，顾桥再怎么无能，也能让宋清寒给她捧成个小花来。
但是宋清寒并没有。
他这次的出手更像是给顾桥一个态度，也是给圈里人的一个态度。
他不炒绯闻。
他给顾桥的这次机会以及他后面隐隐流露出的对单盈盈的不喜就已经足够让人脑补了。
单盈盈不大不小也能说是个偶像女星，顾桥和她比起来人气其实还是弱了。
要不是星海的底蕴在那里顾桥自己也够努力演技勉强压过了单盈盈单盈盈估计早就已经拿到了未歇的女主角色，也不会做出这样的事情来。
可是她既然做出了这样的事，还被正主发现了，那接下来的后果，她也得自己负责承担了。
未歇剧组很聪明宋清寒隐约透露出来对单盈盈的不喜之后，他们就给了顾桥这边回应，敲定了合约之后，就可以让顾桥直接进组。
而那些本来想和单盈盈合作的厂商虽然有些不甘心，但是考虑到宋清寒背后站着的楚氏，也还是选择了略过单盈盈这个选择。
毕竟宋清寒和楚氏的关系是真的好啊。
就说宋清寒自己发的那条微博和季如鸢发的那条微博，难道真的只是毫无意义地跟粉丝们分享一下生活而已？
那背后的深意，可不得了。
娱乐圈里的人都爱把事情往深处想，大家越想越觉得宋清寒发那条微博简直就是赤裸裸地在预告众人，他接下来要搞事了，他背后有楚氏撑腰，所以可以随便搞事这样的意思。
众人越想越觉得对头，本来就在犹豫要不要和单盈盈合作的厂商和剧组闪人闪得更快了。
左右只是一个小明星，比她好的又不是没有，再找一个就是了。
白总，你可不能不管我。
单盈盈甩开了经纪人，躲进了卫生间里，抓着手机低声喊道，你答应过我的，只要我按照你说的做，你就会帮我的，可是你看看我现在简直连之前都不如！
白爵听着她有些歇斯底里的喊叫，皱了皱眉你这是什么意思？
单盈盈深吸了一口气白总，你知道我是什么意思。
你在威胁我？
白爵坐直了身子，冷笑道。
我怎么敢。
单盈盈咬了咬唇，我只是想告诉白总你一声，之前你在我那里过夜的时候说的梦话，我不小心都拍下来了。
白爵脸色一变。
楚铭单盈盈冷冷一笑，谁能想到白氏集团的白总，觊觎的人居然是楚氏集团的掌权人楚先生呢？
这样的新闻爆出去，肯定很多人好奇吧，您说是不是呢，白总？
她说到最后的时候还故意放柔拉长了语气，听在白爵的耳朵里，简直不是一般的刺耳。
他沉沉地呼吸了一声，随后压抑住了自己的怒气录像在哪里？
单盈盈笑了笑当然是在它该在的地方。
白爵嗤笑了一声你要是敢放出来，楚铭也不会放过你的。
他对这个男人的了解，远远比单盈盈多得多。
我知道。
单盈盈叹了口气，可如果我直接把这些录像发给楚先生呢？
他一定会对您很感兴趣吧？
你想怎么样？
白爵丢下手中的笔，冷静地问道。
我的要求不高。
单盈盈抓紧了自己手中的包包，压住自己心底踊跃的惊喜，只要白总你帮帮我就好。
单盈盈打扮好从卫生间里出来，正在到处找她的经纪人有些烦躁，看见她的身影，顿时跑过去有些躁郁地说道你刚刚跑哪去了？
我找你也找不见单盈盈拢了一下头发，甜甜地笑了笑我只是去补了个妆。
经纪人看见她脸上明显精致了许多的妆容，怒气好歹是平静了一些下次要去补妆，先跟我说一声，实在不行，也要记得带上助理。
知道了。
单盈盈点了点。
走吧，杜老板还在等你。
我不去了。
你说什么？
经纪人有些难以置信地回过头看她。
我说我不去了。
单盈盈摇了摇头，我和白总那边联系上了，白总叫我去陪他。
是我知道的那个白总？
单盈盈点头就是你知道的那个白总。
本来已经快要湮灭在娱乐圈这个熙熙攘攘的大圈子里的单盈盈突然又爬了起来，甚至拿到了白氏集团旗下的好几个产品代言，还拿到了一个很不错的电影角色，可谓是春风得意。
白氏楚铭的手指在文件上点了点。
宋清寒坐在他的旁边，看见他皱着眉头，不由得问道怎么了？
楚铭将那份文件递到宋清寒面前白氏给单盈盈注资了，给她弄了好几个代言和广告。
宋清寒接过那份文件看了看。
这些产品的代言其实都算不上太好，但是对于现在的单盈盈来说，却是最适合她的东西了。
白氏在捧她？
哪怕是直接对上楚铭也要捧单盈盈？
楚铭摇了摇头白爵做事一向随心多变，这次估计又是冲着楚氏来的。
大概是在用这种方式挑衅他。
宋清寒将那沓文件翻了翻，然后一手按在文件的页面上，认真地看着楚铭，嘴里却是问道楚氏集团缺代言人吗？
楚铭？
他的话题跳跃得有点快，楚铭忍不住愣了一下。
宋清寒却侧头想了想，说道我现在不大不小也算是个一线演员了，如果用我做代言人，我可以只要友情价。
楚铭忍不住笑了可是星海都是楚氏集团的产业，你作为星海的艺人，给总公司打广告不是理所当然的事吗？
宋清寒好像是。
楚铭在他耳垂上捏了一把，然后低声笑道寒寒这是想要努力养家糊口了？
宋清寒默默地看了他一眼，然后突然笑道家里有美人要养，一套西装就好几万十几万，不好好工作是养不起的。
楚一套西装超贵美人铭寒寒这是嫌弃我败家吗？
楚铭目光幽暗地看着他，语气却是委屈巴巴的，和他的表情形成了鲜明对比。
宋清寒早就习惯了他在自己面前的这副样子，冷漠无情地看了他一眼，勾起一边的嘴角冷笑了一声。
楚大狗更委屈了，简直就是暴风委屈，强烈地指责道你的西装明明也很贵！
宋清寒他觉得，他跟楚大狗在一起之后，楚大狗是越来越幼稚了。
代言的事宋清寒也只是跟楚铭提一提。
他现在手里拿着奥泽斯的全球代言，接下来的代言也全是高奢品牌，他自己又不缺钱，其实并不着急再接什么别的代言。
当然，如果楚氏需要的话，他肯定会接下那个代言。
嗯，不要钱也接。
他就是不喜欢白氏总想在这些事情上搞小动作。
这些小动作弄不死人，却能恶心人。
楚氏的产品很少采用代言人，大多数都是商业合作的那种推广关系。
它的品牌，还有它的质量就已经足以支撑它在市场上稳稳地占据一半江山了。
但是楚铭却也不否认，代言人有时候确实能带动很大的消费额，尤其是那些产品是面向年轻一代的消费者的时候，一个好的代言人所能带来的流量和消费力是极其可观的。
集团内部最近也在讨论过要不要给再请几个当红艺人来给自己的产品推广一波，尤其是看到白氏集团那边请了那些流量大户之后暴增的营业额度，这些讨论的声音就更大了。
他们楚氏集团不是本来就有一个星海公司么！
星海虽然才发展了几年的时间，可是它不是培养出了一个宋清寒这样一个大牌艺人吗？
从出道开始就一直保持着相当高的热度，口碑好，路人观感也好，本身又没有什么黑点，简直就是最完美的代言人了！
楚铭将集团里的这些说法跟宋清寒说了说。
宋清寒他倒是没有注意到，自己居然已经成了一个完美代言人了。
只不过宋清寒想了想，却还是摇了摇头算了。
楚铭低头看他。
宋清寒以后我和你公开之后，人气和路人好感肯定会下跌的，要是给楚氏的产品代言，到时候别人又要说你任人唯亲了。
说到任人唯亲这个词的时候，宋清寒自己都忍不住笑了出来。
不管多少次，从宋清寒嘴里听到他以后会公开和自己的关系这样的话，楚铭的心里永远都会禁不住地一软，然后漫出无限的珍爱和温柔来。
第章单盈盈这件事楚铭没怎么看在眼里只不过白氏给出来的态度倒是让他有点警惕。
虽然经过上一次白氏下属的食品加工公司出事了之后白氏已经元气大伤了。
然而百足之虫死而不僵，白氏在其他领域的影响力哪怕是已经有所萎缩了但是它本身的底蕴还是不可小觑的。
之前白氏出事之后就一直龟缩了起来尽力不和楚氏产生冲突这一次白爵直接顶着他的意思扶持单盈盈难说是不是白爵想要传递出来的对楚氏的不满。
而且不知道是不是他的错觉，楚铭总觉得白爵暗地里有些针对宋清寒的味道。
不管是上一次宋远山的事情，还是之前宋清寒和顾桥的绯闻事件又或者是单盈盈突然又被扶起来这件事处处都有着白爵的影子。
尤其是宋清寒和顾桥的绯闻事件，其实这件事严格来说对楚氏集团并没有什么太大的影响只是处理不好的话很容易消耗宋清寒的人气和路人好感度。
而且一旦开了这样的先河，揪着宋清寒炒作的人恐怕就会越来越多但即便是这样，真正有麻烦的还是宋清寒本人，和楚氏集团的关系其实不会很大。
宋远山那件事也一样，宋清寒如果真的背上了不孝的污名影响最大的也是宋清寒本人，哪怕是楚铭和宋清寒的关系曝光出来了楚氏集团也就只是会遭受一些非议稍微躲一阵风头之后，只要他们产品的品质依然过硬，市场就绝对淘汰不了他们。
如果说白爵的一系列动作是为了针对楚氏的话未免有点说不过去了。
哪怕是为了那块京郊的地皮，这种动作也太明显了一点。
但是如果他针对的是宋清寒本人，楚氏反倒是顺带的话那一切就很好解释了。
可是白爵为什么要这样做？
楚铭敲了敲桌面，眉头微皱。
总觉得有哪里不对劲。
楚铭刚拿起电话想打一个电话回家，才想起今天宋清寒似乎是出门了。
应该是去星海了？
楚铭看了看时间，拿起外套，直接走进了电梯里离开了。
宋清寒是被陈安的一通电话叫到公司里去的。
和他第一次来星海的时候相比，他现在刚进星海的大门，前台就已经微笑着和他打招呼了，那些来来往往的新人也或是大方或是好奇或是羞涩地和他打招呼，有些胆子大一点的，还会过来问他要个签名，然后又被自己的助理或者是经纪人提溜到一边。
宋清寒很快就上了电梯，那些目光暗戳戳地往宋清寒身上溜去的艺人们暗暗叹了口气，但是心里又不禁涌起了一股斗志来。
听说宋清寒签约星海的时候还只是个跑龙套的，可是现在才四五年过去，宋清寒就已经成为星海当之无愧的一哥了。
哪怕他接的片子并不多，可是人家接的每一部片子都没有扑街的，部部都赚得盆满钵满。
外界那些投资商和影院线，就天天盯着宋清寒接下来接的什么戏，手里拿着大把钞票想要追加投资呢。
这样的人生这样的辉煌他们踏入娱乐圈这个地方，和星海签约，从最底层干起，想要的，不就是这样的一个辉煌的高峰吗？
被所有人仰望，被所有人追捧。
陈哥。
宋清寒推开了工作室的大门，陈安坐在椅子上，看见宋清寒进来了，连忙站了起来，脸上还残留着显而易见的喜色。
小寒，你过来了。
陈安将手上都东西放下，看了看宋清寒的脸色，夸赞道，看起来状态还不错。
宋清寒笑了笑，左右看了看陈哥今天叫我过来是有什么事吗？
提到正事，陈安明显沉静认真了下来，他脸上露出了一个喜悦的笑容，朝宋清寒招了招手刚刚张赢导演给我打了个电话。
宋清寒？
宋清寒走了过去，陈安将刚刚扔在桌子上的东西拿起来递到他面前你看看。
公益广告？
宋清寒随手翻了翻，有些惊讶。
嗯。
陈安点了点头，然后笑着说，这可不是普通的公益广告，这则公益广告除了会在中央台播放之外，还会登上春晚上。
春晚是什么？
可以说，春晚是整个华国的盛事。
虽然说近几年的春晚已经越来越见疲态，但是谁也不能否认，中央台的春晚依然是过年的一项保留项目。
那些在外面奔波了一年的人们回到了家里，吃过了年夜饭之后，就聚在一起一边看着这似乎亘古不变的春晚，一边诉说着这一年的辛苦和收获，阖家团圆，气氛融融。
春晚并不仅仅是一个普通的中央台的综艺节目而已，它本事所承载的东西，是华国人民一年来的喜悦和期待。
它是当之无愧的国民节目。
能登上春晚的舞台，对于一个艺人来说，可以说是一种来自国家的承认，是一种荣耀的象征。
一般来说，能登上春晚的艺人，除了在某一方面有着特别突出的特长，人气特别高之外，剩下的就是那种德艺双馨的大艺术家。
他们将自己最精湛的技艺演绎在全华国人民的眼前，那种自豪感，是无可比拟的。
宋清寒其实并没有想过自己能得到登上春晚的机会。
他只是一个演员，他能在这样的一个节目上做什么？
演戏么？
可是春晚上并不需要他演戏啊。
然而现在虽然只是一个公益广告，但是这个公益广告确确实实是会登上春晚上的。
张赢导演怎么会现在应该已经到了春晚节目的审核时间了吧？
张赢怎么会在这种时候来给他发来这样的邀请？
陈安叹了口气听说这个环节是突然增加的，好像是上面他用手指了指天花板今年上面铲除了很多拐卖组织，做这个公益节目，也是打算弘扬正气。
而想要传递一种思想，一种精神，就没有比春晚更好的宣传舞台了。
国家需要给人民进行精神引导，也需要让人民知道，国家为了人民所做的事情。
这不是矫情，而是要让人民知道，国家现在固然还有不好的地方，但是它确实是在护佑着它的子民。
华国人民骨子里的那种爱国主义不是生来就有的，而是这样慢慢培养起来的。
也是因为这种爱国主义，不管华国人民走到了什么地方，去到了哪里，骨子里依然惦记着自己的国家，从而焕发出强大的凝聚力。
而这种凝聚力，则是国家发展的必要条件之一。
宋清寒低头仔细地将那个公益广告的简介看过了一遍，然后点了点头张赢导演有说什么时候开始拍摄吗？
陈安这倒是不急，这则公益广告的拍摄地点就是帝都，三天之后才开始拍摄，到时候张赢那边会派人过来接你的。
好。
宋清寒微笑着应下。
解决了这件事情，陈安又从抽屉里拿出了另一份文件，推到了宋清寒的面前当年你和公司签的是五年约，现在合同就剩下半年了，公司的意思是想和你继续续约，这是公司新拟定的合同，你看看如果可以的话，我也希望你考虑一下续约的事情。
宋清寒接过那份新合同看了起来。
他本来和星海签的就是级合同，星海这边不管是看在楚铭的面子上还是别的什么原因，也并没有亏待他什么，甚至是放任他自己选择自己想接的剧本，在他的片子要上的时候，也会专门给他进行宣传。
可以说，宋清寒这五年能够这么舒服又专心地拍着自己喜欢的戏，和陈安的努力以及星海这边的态度是分不开的。
如果新合同合理的话，宋清寒其实也不介意和星海续约。
毕竟星海四舍五入一下也是楚铭的产业。
宋清寒掀开第一页看了一眼。
这份新拟定的合同何止是合理而已简直就是极其优待了。
续约的年限星海给出的依然是五年，而接下来的五年当中，陈安将直接成为他的专属经纪人，手中的其他艺人将会全部移交出去，只负责他的一切事务而对他的要求，星海给出的也只是每年接一部戏，如果宋清寒有自己想接的剧本的话，可以优先接自己想接的戏，公司方面不做苛求。
而在分成方面，公司也直接让出了百分之七十的利润，也就是说，宋清寒接一部戏的拿到的片酬，他自己就可以直接拿百分之七十，而如果是公司方面给他接的代言，他也能直接拿走百分之七十。
这样宽宥的条件，在当下的明星艺人当中，也可以说是绝无仅有的了。
而且合同上还言明，公司会为他组建一个专门的宣传团队，集中负责他这五年之内所有的宣传通告。
宋清寒续约之后会涉及到的方方面面，合同上都写得清清楚楚，没有一点儿糊弄的地方。
宋清寒将整份合同从头到尾地翻了一遍，陈安坐在一边沉默地看着他。
第章我需要考虑一下。
宋清寒沉默了一会儿将合同盖了起来有些认真地说道。
陈安了解地点了点头好。
这份合同我先拿着，如果你有决定了就来和我说吧。
谢谢你陈哥。
宋清寒轻叹了口气微笑着说道。
陈安有些好笑地摇了摇头这有什么好谢的？
你要是愿意续约了我当然很开心，你要是有什么别的计划，我当然也会祝福你。
别的不说公司里别的那些经纪人谁不羡慕我当年一签就签了个超级潜力股。
你看这才四年，你就从一个默默无闻的龙套走到今天这一步你的成就我不敢居功。
陈安叹了口气以你的实力，哪怕不是签在我手里，也会有人将你捧起来的。
宋清寒摇了摇头陈哥你这样说就太见外了。
陈安笑了笑，却是止住了话头。
他将公益广告的简介推到宋清寒的面前不提那些了，这个你拿回去看看熟悉熟悉一下感觉，到时候估计是要直接就拍摄了。
好。
宋清寒接过了那沓薄薄的简介拿在手里然后陈安朝他挥了挥手去吧。
宋清寒走出了工作室，回头看一眼的时候，正好看见了陈安塞了一根烟进嘴里点燃了起来烟雾遮盖了他的脸。
宋清寒收回目光，走到电梯前面，按下了按钮。
平心而论，陈安虽然一开始的时候对他是那种有些公事公办的感觉，但易地而处，如果他是陈安，本来手底下就带着好几个艺人，突然又被人塞了一个几年都不红的跑龙套的角色到自己手底下，估计也是糟心。
而且哪怕是这样，陈安也并没有为难他。
虽然着很有可能是看在楚铭的面子上，但陈安后面帮他处理的各种黑料也好，通告也罢，没有一次不是面面俱到的，就连剧本，陈安也是认真地挑出了自己觉得好的，也从来不会要求他一定要接哪个剧本。
总的来说，他在陈安手底下待得其实挺舒心的。
但是，他又确实隐约有着另一个想法。
叮咚电梯停下了，宋清寒从电梯里出来，就听见了有人在叫他的名字。
寒寒。
楚铭刚巧从走廊那边过来，看见宋清寒从电梯里出来，愣了一下，然后露出了一个堪称是温柔的笑容。
宋清寒看了一眼周围，然后就朝着他走了过去。
你怎么过来了？
他走到楚铭的身边，然后就这样和他一起并肩往外走去。
楚大狗哪里好意思说自己就是突然想看看他了所以跑过来了？
他抿了抿唇，露出了一个沉肃的表情你忘了今晚的慈善晚会了吗？
我顺道过来接你。
宋清寒他看了看楚铭一脸正气的表情，默默地点了点头。
宋清寒和楚铭两个人走在一起很快就引起了大厅里别的那些艺人和工作人员的注意，但是因为楚铭的身份，他们都只是远远地看着，然后在楚铭走过来的时候叫声楚先生，又朝着宋清寒喊了一声寒哥。
和楚先生这样的人那么熟稔，也难怪人家能爆红呢。
艳羡声中，也不乏那种酸溜溜的话。
刚走进公司的顾桥看了一眼藏在角落里的那个小男生，冷冷地笑了笑。
宋清寒靠楚先生爆红？
俗话说得好，小红靠捧，大红靠命，爆红不仅靠命，还得有相应的实力。
宋清寒自己要是没那个命，没有那个实力，楚先生再怎么捧他，他也达不到现在这个层次？
难道第七个人的票房爆炸是楚先生一个人就能捧出来的？
难道争鸣这样一部三无小电视剧收视率创下历史新高是楚先生花大价钱求着观众们点开看的？
难道权戒的全面爆红是楚先生叫人发的洗脑包？
难道孤影独狼引发的一系列的社会反思和国家行动，也是楚先生做的？
楚先生在背后肯定为宋清寒做了很多，但是这不代表着宋清寒自己没有付出努力。
他的爆红并不是完全依靠别人，这里面也有着他自己的血汗在。
那个刚刚脱口而出的小艺人撞上顾桥的目光，瑟缩了一下，然后有些狼狈地低下了头。
就这胆量，还敢在这种场合露出自己酸不溜丢的嘴脸？
顾桥心里一下子就平静了下来，带着助理走上了电梯。
那个艺人看见顾桥走了，连忙松了口气，左右看了看之后，就灰溜溜地离开了。
楚铭过来的时候开了车。
他打开了车门让宋清寒先上去，然后才自己绕到另一边上了车。
衣服放在乔治的工作室那里，我们直接过去就行。
魏谦不是说你一向不出席这样的场合吗？
宋清寒想起之前魏谦向自己大吐苦水的那一幕，忍不住笑道。
楚铭偶尔去去，也没什么。
宋清寒靠在椅背上，笑着闭眼眯了一会儿。
楚铭见状，车速缓缓慢了下来。
乔治的工作室一如既往地花哨。
工作室的助手看见楚铭和宋清寒过来了，连忙钻进了一个房间了喊了几声，顶着一头鸡窝头的乔治就从小房子里面钻了出来。
噢，楚，还有寒！
好久不见！
乔治身上的衣服皱巴巴的，看见了宋清寒和楚铭的身影，他拿手扒拉了一下头发，然后对宋清寒露出了一个自以为十分英俊，实则有点儿傻乎乎的笑容。
宋清寒乔治，好久不见。
宋清寒眉眼微弯，对乔治露出了一个微笑。
乔治在隔着不远的地方煞有其事地打量了宋清寒一圈，然后神神秘秘地凑过来，扒拉着宋清寒的肩膀，挤眉弄眼说道前几天楚在我这里定制了几套衣服，你知道他订的什么衣服吗？
宋清寒眉梢微动，刚想问一句，就有一只大手从天而降，拎着乔治挪到了另一边。
乔治用谴责的目光看了楚铭一眼，然后一脸悲伤地朝着宋清寒说道楚这么粗暴，寒你平时一定非常辛苦。
宋清寒不知道是不是他的错觉，他总觉得乔治这句话听起来怪怪的。
楚铭在一旁，神色冷峻地看着他，目光看得乔治浑身上下都凉飕飕的。
他轻咳了一声，摆出了一副认真严谨的模样，朝着走廊外的助手喊了一声，说了几句英伦语。
那个助手了然地朝他比了个手势，很快就拿了两套西装过来。
乔治看了一下，就把那两套西装一人一套塞到了宋清寒和楚铭的手里。
快试试看，如果尺码不合适可以在这里改改。
乔治抬了抬下巴，指了指更衣室。
衣服是早就干洗过了的，宋清寒直接换了衣服从更衣室里出来，动了动手腕。
感觉怎么样？
乔治看见他出来了，连忙凑上来问道。
好像有些紧。
宋清寒皱了皱眉，扯了一下领口。
乔治用欣赏的眼神看着他，听到他的抱怨，赶紧摇了摇头，连声说道不不不，这其实刚刚好。
我觉得，你需要照一下镜子。
他推着宋清寒来到镜子面前，自豪地说道这是我根据你的尺码特意做的，我觉得它会非常适合你。
和寻常的西装不太一样，宋清寒身上的这套西装，里面的衬衫不是那种常规式的男士衬衫，而是带了一点儿欧式宫廷元素，显得繁复而华贵。
黑色的小马甲勾勒出了他纤瘦而有型的腰腹，外面罩着的黑色西装外套稍稍做了一点儿收腰的设计，越发显出了他身高腿长，肩宽腰窄的好身材。
楚铭从更衣室里出来，看见的就是这样一个长身玉立，仿佛是从欧式宫廷里面走出来的小王子。
宋清寒听到动静转过头来，精致又清冷的面容，瞬间将那身衣服所衬托出来的浮华气息压了下去，只剩下满身的贵气和矜傲的绮丽美感。
而楚铭身上的衣服倒是一如既往地沉稳庄重，只不过稍微复古的方领还有严谨的着装，以及他冷峻的面容，让他站在宋清寒身边的时候，多了几分骑士的风范。
王子要去参加晚会了，他的骑士难道舍得让王子一人独去吗？
乔治拿腔作调地说道。
宋清寒他们过来地匆忙，所幸乔治这里也有着化妆师，宋清寒和楚铭简单地做了一个造型之后，就跟着不知道什么时候过来的魏谦和保镖们一起上了车，往晚会的方向行去。
每年的慈善晚会其实都没什么新意，楚铭也极少来参加这样的场合。
只不过这次晚会的主办人给宋清寒发了邀请函，而白氏那边白爵也会过来，他不放心宋清寒自己一个人，也就一起过来了。
等到他们到场的时候，晚会的会场已经聚集了许多人了，宋清寒和楚铭下了车往会场里面走去，那些站在门口的人一看到来人是楚铭和宋清寒，连邀请函也不问，就直接迎着他们进去了。
会场之内觥筹交错，衣香鬓影，宋清寒跟在楚铭身后走了进去，才在会场里待了没几分钟，宋清寒就感觉到有一道视线似乎一直紧紧地黏在自己的身上，似乎在揣测着什么。
他皱了皱眉，借着拿饮料的动作，侧身往视线投过来的方向看去。
一个相貌算得上是英俊，但是神色有些阴翳的男人站在走廊尽头看着他，脸上带着玩味的笑。
他的目光明明不带任何攻击性，却让宋清寒感到很不舒服。
看见宋清寒看过来了，他露出了一个极其明显的笑容，眼神算得上是温和地看了他一眼，然后朝着宋清寒举了举手中的酒杯。
第章宋清寒眉梢微动也向他露出了一个堪称是无懈可击的微笑举起手中的酒杯，低头浅浅地喝了一口。
他站在灯光之下，身上的衣服繁复又绮丽浮华的味道刚起来，又被他清冷泠静的气质给压了下去，将他衬得贵气又矜傲，那种眉眼当中的自信看在白爵的眼里，真是格外地刺眼。
白爵托着酒杯的手微微一紧垂下眼睛挡住了他眼中纷涌而起的阴郁。
楚铭注意到宋清寒的动作顺着他的目光看了过去看见了白爵的身影忍不住皱了皱眉那是白爵。
宋清寒愣了一下，然后点了点头，再看了已经侧过身和旁边的人攀谈起来的白爵点了点头我知道了。
不知道是不是他的错觉他总觉得白爵对自己有一种莫名的厌恶感就好像自己抢了他最喜欢的玩具一样，哪怕掩饰得再好那种抗拒的气场也是完全掩盖不住的。
楚铭见宋清寒一副若有所思的模样，忍不住拍了拍他的肩别担心。
宋清寒朝他笑了笑放心，我没事。
楚铭的身份摆在那里，哪怕他只是站着不说话，也有大把的人蜂拥而至凑到他的身边，和他攀谈。
楚先生，想不到您这次居然会亲自前来不知道楚先生这次我看中了什么东西？
到时候这些人嘴里闭口不谈合作方面的事，倒是有意无意地和楚铭拉起了关系。
宋清寒拿着酒杯站在楚铭的身边，面含笑意。
他的身份在这些富豪眼里其实是有些不入流的，但他看起来气质清雅，那种自然而然流露出来的和楚铭亲近的姿态，也让这些凑过来的人不敢轻易说些什么放肆的话。
楚铭神色冷峻地应承着这些人的话，然后就将宋清寒拉了过去，认真地将他介绍给了这些人认识。
这位是恒昌集团的王总。
这位是旭日娱乐的执行人。
这位是楚铭介绍宋清寒认识的人其实很有偏向性，他们所在的公司大部分是和娱乐圈有关的。
虽然楚氏名下也有着星海，但星海终究是新起之秀，比起这些老牌公司，底蕴还算不上深厚。
要是这些人想给宋清寒找麻烦，虽然不一定会让宋清寒受到什么损失，但楚铭也依然不想让宋清寒经受那种暗地里不成文的规矩所产生的困扰。
这些人一开始听见楚铭这么认真地介绍自己，还有点儿受宠若惊，但是仔细一听，心里顿时就复杂起来了。
寒寒也算是我们楚家的人，他一个人在娱乐圈里活动，有时候不太懂事，还希望诸位多关照他一下。
楚铭挑唇微微笑了一下，抬起手中的酒杯，目光深沉。
那几个人能说什么呢？
只能举起自己手中的酒杯，笑着和楚铭还有宋清寒碰了碰杯，为楚铭口中的那个也算是楚家的人了而感到心惊肉跳。
楚先生这是什么意思？
这是要公然表露自己力捧宋清寒的决心？
可是宋清寒这几年发展已经很不错了，圈里很少有这样短短几年就从龙套爬到超一线的艺人了。
如果这句话是表面意思的话那他们之前对宋清寒还有楚家关系的猜测估计又要动上一动了。
能让楚铭这个人亲自说出这样的话，宋清寒也算是头一个了吧？
既然他们的关系好到这样的程度，那有些不太方便放在台面上说的东西，是不是也可以拜托宋清寒进行转达呢？
想通了这个关节，这些在圈里也算是龙头人物的人对宋清寒露出的笑容也变得更加热情了一些，夸起宋清寒来也是含蓄又让人听得明明白白。
眼看着晚会的时间已经差不多了，楚铭朝这些人点了点头，就带着宋清寒往自己的位置走去。
主办方也没想到楚铭这次会亲自前来，看见他身边跟着宋清寒，在晚会开始之前就颇有眼色地将他们的位置调到了一起。
宋清寒和楚铭一起在位置上坐下，旁边的那个人好不凑巧，居然就是白爵。
好巧。
白爵不慌不忙地坐下，余光瞥了楚铭一眼，就朝着宋清寒微笑到，我刚刚就注意到你了，你今天的打扮非常迷人。
他的表情似乎是在认真地称赞宋清寒一样，但是他话里话外，却有一种若有若无的，轻佻至极的感觉。
宋清寒神色未变，甚至是朝着他微微颔首白总今天也是英气逼人，和我认识的一位大明星也不相上下了。
他似乎是突然想起了什么，然后朝着白爵说道说到这个，白总应该也认识他才对，我和宁哥一起拍戏的时候，他经常提起白总你。
居然将他和那些戏子相提并论！
白爵脸上的笑容沉了沉宋先生的话未免有些太过抬举我了。
说完这句话，他移开了目光，径自看着展台上面，似乎是对即将展出拍卖的东西很感兴趣。
宋清寒和白爵的交锋没有躲过楚铭的注意。
一开始听到白爵说的那句话，楚铭的眉头就皱了起来，一直到宋清寒不软不硬地将他暗藏的讽刺抛回去，他眉间的皱纹才慢慢散开。
他淡淡地朝白爵看了一眼，正巧撞上了白爵看着他的目光。
白爵见他看过来，脸上露出了温和的笑意，朝着楚铭点了点头。
楚铭默默地收回目光。
白爵捏着牌子的手紧了紧，含着笑意转回头。
这种慈善晚会其实没什么太大的意思，一般只是由到场的明星艺人或者是那些富豪将自己的藏品贡献出来，谁看上了就拍下，然后拍得的钱款就直接用作慈善的捐款。
在这样的场合，不管是为名还是为利，来参加的人都不差那个钱，也就不吝啬地拍下一些自己看上眼的东西，博一个善名也好。
台上展出的展品大多数是现场来参加晚会的女性贡献出来的各种珠宝首饰，楚铭和宋清寒对此都是兴致缺缺，唯有在展出一对喜鹊登枝镯子的时候，宋清寒举起了自己手中的牌子。
那对镯子做得精美，光是这样展示出来就已经显出了十分的好看，现场的很多女性也对这对镯子有着极大的兴趣，一个个价格在不断的举牌当中慢慢地往上攀升。
两百万！
宋清寒再次举起了手中的牌子，轻喊道。
之前跟他竞争的人大部分已经在攀升的价格当中放弃了，在宋清寒喊出两百万这个价格之后，也就再没有人和他争抢了。
宋清寒顺顺当当地将那对喜鹊登枝镯收入囊中。
楚大狗怎么突然想买镯子了？
这对镯子不是不好，但是用一百万的价格买下来，还是有些高了。
宋清寒看见了信息，笑了笑，也低头给他回道寒寒妈妈最近买了一套新衣服，我看妈妈还没有给那套衣服搭配起来，正好这对镯子看起来刚合适，就想着拍下来了。
楚铭看着宋清寒的回复，愣了一下，然后脸上缓缓地露出了一个温柔的笑意。
这得是多将他们一家人放在心里，才会注意到这么微小的事情？
白爵冷眼看着旁边的这两个人低头在那里借着手机传情，拧了拧眉，目光阴郁地看向展台上。
接下来楚铭也零星举了几次牌子，拍了一对宝石袖扣和一副名家古画，然后就和宋清寒在一旁聊了一会儿。
不知道宋先生送拍的是什么东西？
白爵撑着一个笑容，温柔地看向宋清寒问道。
宋清寒眉梢微动只是一些小东西而已。
刚巧台上的东西拍出去，下一件就是宋清寒送拍的东西了。
宋清寒送拍的东西也确实和他说的一样，都是一些小东西。
一块名牌的手表，一件他的签名恤，这看起来好像有点儿寒酸。
但是宋清寒可不是什么默默无闻的十八线小明星，他现在作为一个超一线的演员艺人，在圈里的地位已经可以让人心甘情愿地称他一声寒哥了，更别提他的影迷和粉丝，数量更是庞大。
拍卖开始了之后，那块手表很快就卖了出去，不大不小卖了小几十万，已经算得上是不错了，然而宋清寒送拍的另一件东西，他的签名恤，战况的火爆程度却还是有些出乎意料。
宋清寒不常给人签名，或者说，他其实很少亲自出现在大众面前。
他活跃在荧屏之上，很少和粉丝们接触，但是就是他这样的态度，反倒让影迷和粉丝们更加地为他疯狂。
物以稀为贵。
宋清寒的这件签名恤刚站出来，就有他的隐藏粉丝高高地举起了手中的牌子竞拍。
而第一个人发声了之后，剩下的人就好像找到了组织一样，一个塞一个地积极。
楚铭默默地看着几乎算得上白热化的竞拍氛围，不由得庆幸自己下手够早，早早地就将宋清寒叼回了窝里。
不然按照现在这样的情况，他的隐藏情敌不知道还有多少。
简直心塞塞。
楚大狗满脑子都被醋淹了，在竞拍的过程中也举起了牌子。
宋清寒然而这件签名恤最后还是没有落到楚铭的手里。
第章拍下宋清寒的签名恤的不是别人正是白爵。
前面他一副看戏的态度，然后在楚铭举牌了之后，他就跟着也加入了战局当中。
他的举牌次数不多，但是每一次都提出了一个比之前的最高的那个价格高上许多的价格一直到最后别的人都差不多放弃了他居然还喊出了八十五万的价格将宋清寒的签名恤收入手中。
宋清寒如果他不是确定白爵很讨厌他，按照白爵这样的砸钱法他都要以为白爵是自己的铁杆粉丝了。
有钱人都喜欢这样吗？
已经同样是有钱人的宋清寒陷入了沉思当中。
晚会结束了之后，宋清寒和楚铭一起离开了会场，白爵跟在他们的后面，手里随意地拿着宋清寒送拍的那件签名恤，就好像那件恤不是他花了八十多万买回来的藏品而是一件随处可见的地摊货。
楚铭。
白爵叫了楚铭一声。
白总。
楚铭回过头来目光在他手里拿着的恤上一扫而过神色漠然。
白爵捏了一下手里的恤，脸上露出了一个温柔的笑容回去的路上注意安全。
楚铭有些莫名地看了他一眼，微微颔首多谢白总关心。
宋清寒也顺着楚铭的视线看了过来，从白爵的角度看过去，宋清寒和楚铭两个人就好像是连体婴儿一样黏在一起楚铭在回答他的时候甚至还会不自觉地用余光去确定宋清寒的存在。
而宋清寒脸上的笑意，还有他那双清澈澄净，黑白分明的眼睛落在白爵的眼里真的是极其扎眼。
楚铭见他好像有些出神的模样，皱了皱眉，就转回头去，靠近宋清寒的耳朵低声说了几句，眉眼之间的冷意像是悄然融化的冰雪一般退去，化为了缠绵而又隐秘的温柔深情。
宋清寒若有所思地看了一眼白爵，然后也收回了自己的目光，和楚铭低声地说着话，并肩走出了会场。
白爵很不喜欢我。
宋清寒坐到后座上，将安全带给自己和楚铭一起系上之后，就靠在椅背上笑道。
你不用理他。
宋清寒勾唇一笑不过他这么不喜欢我，还愿意花八十多万买我的签名恤白家是不是很有钱？
楚铭认真地思考了一下，然后还特别严肃地说道应该没有楚氏有钱。
坐在前面开车的魏谦有些人啊，他不仅秀恩爱，他还炫富！
简直让人忍不住想要捶死他嘭宋清寒正和楚铭说着话，车子突然发生了一声巨响，然后整辆车子好像是撞到了什么东西一样，猛地一停，宋清寒被这种冲击力带得往前面撞去，然后又被一只伸过来的大手直接按住了后脑勺，拉进了一个宽阔又温暖的怀里。
寒寒不怕。
楚铭的声音从他头顶传来，夹杂着一丝喘息，低沉磁性，又具有着奇迹般地令人安心的力量。
宋清寒反手抓住了楚铭的衣襟，从他怀里抬起头来，入眼就看到了楚铭现在的狼狈模样。
本来梳得一丝不苟的头发因为刚才的碰撞而变得有些凌乱，衣服也被宋清寒弄得起了褶皱，一丝鲜红的血液从他的额角缓慢地流淌下来，然后悄无声息地滴落在了宋清寒的手背上。
像是被那滴血烫到了一样，宋清寒猛地回过神来，拿手捂住了楚铭的额头，脸上因为太过紧张甚至显得有些狰狞你把头抬起来！
楚铭看着他，顺从地抬起头。
前面坐着的魏谦终于回过神来，递了一包纸巾过来，就下车去检查了。
宋清寒扯了几张纸巾按到楚铭的伤口上，动作看着又急又猛，但是真正碰到伤口的时候，却是潜意识地放轻了动作。
我没事。
楚铭动了动眉头，抬起手打算接过宋清寒手中的工作，然后又被宋清寒平静到散发着寒气的目光给看得收回了手。
别担心。
我有什么好担心的。
宋清寒冷冷地说道，一边将楚铭头上沾了血的纸巾拿下来，一边轻柔地换了另外的几张纸擦拭着伤口旁边的血渍。
伤到脑子的又不是我。
楚铭这个伤，一看就知道是刚才想要抱住他的时候被磕伤的。
宋清寒除了气楚铭这种无所谓的态度，更多的是在气自己。
楚铭这一世本来就因为脑袋的事情躺了一年多，虽然楚铭觉得这是因为他的灵魂附在了大黄身上所以这个世界的他才会昏睡不醒，但是宋清寒心里不是没有担心过的。
他和楚铭在一起之后，季如鸢就将楚铭的事情掰开了揉碎了事无巨细地跟他说过了，所以他也知道楚铭那时候到底是昏睡了多久，而且还有好几次都是差点陷入了脑死亡当中。
这根本不是一件小事。
知道了这些事情之后，宋清寒一直都很注意，但是即便是这样，这次楚铭还是因为他伤到了额头。
如果没事也就算了，如果楚铭因为这个伤而有什么事的话，宋清寒不确定自己会变成什么样子。
楚铭看着宋清寒急得发白的脸和嘴唇，低头在他的唇上亲了亲，缠绵地含吮着宋清寒的唇瓣，将有些干燥的嘴唇重新变得红润欲滴。
宋清寒抿了抿有些发麻的唇瓣，刚想开口说话，就看见了楚铭额头上的伤口，然后又憋了回去。
笃笃。
魏谦敲了敲车窗，然后在楚铭摇下车窗之后低头说道，刚刚保镖们检查过了，是刹车出了问题。
而他们现在经过的这个地方，刚好有一个巨大的斜坡，要不是楚铭的车子经过特殊改造，这样没有刹车直接撞下来，伤的可就不止额头上的那个伤口了。
楚铭的表情微沉，点了点头我知道了。
楚铭和宋清寒换了车，魏谦找了医药箱过来，宋清寒给楚铭换了药包扎上，就按照楚铭的意思回到了他们自己的别墅里。
这件事不能让妈妈她们知道。
楚铭看着宋清寒不赞同的神色，低声说道，免得她们担心。
宋清寒定定地看着他，最后还是败退在楚大狗亮晶晶的目光之下。
先不回别墅，先去医院。
然而宋清寒还是不屈服。
宋清寒的目光十分坚决，楚铭和他对望了一会儿，最后还是依着他了。
杂七杂八一连串的检查下来，当医生确定楚铭确确实实只是受了一点儿皮外伤，脑子一点儿事都没有，身体倍儿棒的时候，宋清寒紧绷着的心才猛地放了下来。
然而楚大狗这时候就抖起来了。
反正都在医院了，检查都做了，楚铭就顶着脑阔上的绷带，拉着宋清寒去找了冉医生。
宋清寒上一次来检查还是大半年前，这一次他被楚铭带着过来，一低头就是冉医生满是不赞同的脸。
怎么，我们的宋大明星还记得来检查啊？
冉医生盯着宋清寒，咬着牙说道，这都大半年了你才想起来要过来检查？
！
宋清寒不，他并没有想起来，是楚铭想起来的。
但是宋清寒知道他这样说一定会被冉医生抓着再说一顿的。
他聪明地选择了沉默。
冉医生看着他低着头像是犯错了的小孩子一样躲在楚铭的后面，叹了口气，起身看了看外面没人，才叹了口气，低声地说道清寒，这几年你都是在我这里做检查，我也差不多是将你当成我的晚辈了，你的身体什么样子你自己应该最清楚，平常人还得保持半年一次的体检呢，你居然宋清寒连忙说道我知道错了。
这段时间有些忙，以后我会记得的。
楚铭冉医生看着宋清寒黑黝黝盈亮好看的眼睛，接下来的话都堵在了嗓子眼里。
她再次叹了口气，坐在椅子上飞速地写了几张检查单，塞到楚铭手里去把钱交了，我来给清寒做个检查。
楚铭乖乖地出去交了钱。
冉医生给宋清寒做了一次详细而又复杂的检查，从头到尾亲力亲为，不假他人之手。
等到检查结果出来之后，时间已经过了好几个小时了。
楚铭陪着宋清寒在房间里面等着。
冉医生拿着检查单从外面走进来，眉头皱得紧紧的，看向宋清寒的目光有些复杂。
楚铭一看她的表情心就提了起来。
他疾走了两步，走到冉医生的面前，压抑着声音问道怎么了？
是寒寒的身体有什么问题吗？
宋清寒也跟着走了过来，有些茫然地看向冉医生。
冉医生将自己手中的检查单塞到宋清寒的手里你自己看吧。
她看见楚铭急不可耐地侧头去看宋清寒手上拿着的检查单，愣了一下，然后摇了摇头，笑了笑不要担心，不是什么坏事。
就是也不知道能不能说是好事。
宋清寒低头看向了自己手中的检查单，连同前面的一系列复杂的名称和数据都没有放过。
正常正常正常一个个正常的结论从宋清寒的眼中略过。
第章宋清寒一页一页地翻着检查单一直翻到最后，才翻到了一章彩超图。
他定定地看了一会儿，才合上那沓检查单，轻吸了一口气冉医生冉医生安静地看着他也不知道是在想什么过了一会儿才对站在一旁有些心神不宁的楚铭说道楚先生，可以拜托你先出去一下吗？
楚铭心头一跳皱着眉看向冉医生。
冉医生朝他笑了笑没什么事，只是有些事情不太方便在你面前讲。
楚铭呼吸微沉，却并没有出去，而是转头看向了一旁的宋清寒。
宋清寒神色无异地朝他微笑着点了点头我没事，你先在外面等我一下吧。
楚铭的手猛地握紧了然后又在宋清寒柔和的目光中慢慢地松开。
他抿了抿唇语气有些硬邦邦地说道那寒寒我就在门外等你。
说完他定定地看了宋清寒一眼，才慢慢地转身出去。
咔哒。
门口被楚铭轻轻地关上了。
冉医生回头看了门口一眼，然后就往房间里面走去，在办公桌前坐下。
宋清寒拿着那沓检查单，也跟着走了过去。
冉医生似乎有些不知道怎么说过了一会儿才叹息了一声你也坐吧。
宋清寒拉过一张椅子在她的面前坐下。
冉医生低头看了几眼他手里握着的检查单你都看清楚了吧？
宋清寒神色微怔，然后点了点头嗯。
我没想到，你居然冉医生停顿了一下抬手揉捏了一下额头，那你打算怎么办？
我还不知道。
宋清寒将那沓检查单放到桌子上，皱着眉，心里说不出的奇怪。
你不知道！
冉医生猛地皱眉，你和楚楚先生平时的性生活，正常吗？
宋清寒没想到她话头一转居然转到这方面来了，愣了一下，然后耳根微红还好。
冉医生似乎没有看见他的窘迫一样，继续问道那平时都有做措施吗？
宋清寒想了想，肯定地点了点头有。
楚铭在这方面上，向来都做得很认真。
冉医生点点头你倒是一点也不介意。
宋清寒笑了笑，没说话。
其实也没什么好介意的。
他的身体或许和别人有些不一样，但这不也是构成他宋清寒的一部分吗？
别人或许不能接受他的身体，但是如果连他自己都接受不了自己的身体的话，那他岂不是连自己都一起否定了其实在宋清寒看来，既然他是这样的身体，不管这是不是命运开的玩笑，这都已经是不可更改的事实，与其去逃避它，忽视它，倒不如坦然地接受它，承认它。
说到这个，楚铭反倒是比他自己更在意他的身体，但不是那种在意，而是担心宋清寒介意的那种在意。
一开始的时候楚铭根本不敢去碰那个地方，连第一次都是宋清寒自己去主导着完成的。
宋清寒本来以为时间过去这么久了，当时的情形大概都忘得差不多了，但是现在仔细想想，他居然还记得楚铭当时夹杂着情欲和震惊的表情。
大概是因为那个表情实在太蠢了点，和楚大总裁平时所展露出来的冷峻沉稳不太一样。
冉医生有些无语地看着陷在自己的思绪里还忍不住笑出来的宋清寒，抬手敲了敲桌子总之，你现在的身体已经完全成熟了。
换句话说，你的身体是可以受孕的。
冉医生低声说道，双性人孕育的例子不是没有，但因为双性人到底还有着男性的特质，所以双性人的身体其实并不是很适合怀孕。
我不知道你和楚先生的感情怎么样，但作为一个医生，而你作为我的病人，我有义务将我知道的东西都告诉你，冉医生也没想到宋清寒的身体会这么猝不及防地趋向于成熟，这时候也有些头疼，双性人在孕育这方面很艰难，但是你体内的器官又很成熟，所以我也不太清楚你的受孕几率会是多少。
如果你不想怀孕的话，在以后咳，总之，避孕措施要做好。
我明白了。
宋清寒点了点头。
那你打算让他知道吗？
冉医生瞥了一眼门口，话里头的那个他是谁，不言而喻。
宋清寒侧头想了想，点了点头，然后像是有些无奈地说道您觉得瞒得住吗？
冉医生看着他脸上的笑容她本来还担心宋清寒不能接受这个消息，结果人家现在不仅接受良好，甚至还有着要在她面前秀恩爱的趋势？
！
滚滚滚！
冉医生抓起桌上的检查单塞进他手里，像赶苍蝇一样朝他挥了挥手，别在我这里秀恩爱！
宋清寒接过那沓检查单，忍不住笑了出来。
冉医生看着他站起来走出去，然后突然出声道你是不是已经决定好了？
宋清寒脚步一顿，然后轻轻摇了摇头是，也不是。
他转过头来，脸上是云淡风轻的笑其实世界上很多事情并不是一成不变的，所以在我们自己还没办法确定的情况下，一切随缘就好。
冉医生听了，点点头，却没有再说什么了。
咔哒宋清寒刚打开了门，头上还绑着绷带的楚大狗就猛地站起身，一个箭步冲到他的面前，眼底是显而易见的焦急之色，寒寒！
宋清寒被他吓得差点把门又关上了。
他对上楚铭压抑着担心和焦急的眼睛，慢慢地松开门把手，然后在他的脸颊上拍了拍别担心，我没什么事。
楚铭压根就不信。
但是这里不是什么说话的好地方。
楚铭抿了抿唇，点点头，声音微哑地应道嗯。
宋清寒一看他这个样子就心头一软，暗叹了一声，抬手巧妙地避过了他头上的伤口，揉了揉楚大狗凌乱的头发真的没事。
他按了按楚铭的头，左右看了看，保镖和魏谦们各自眼观鼻鼻观心，一副我是谁我在哪我不在的模样。
他笑了笑，抬头在楚铭的唇上亲了一口，然后凑近他的耳边说道等回家之后，我们再说好吗？
楚大狗被他亲得有点懵，乖乖地点头好。
偷偷看过来结果看到了这瞎眼的一幕的魏谦表示狗男男！
所幸这一路上都没有再出什么事，楚铭和宋清寒顺顺当当地回到了自己的别墅里。
宋清寒将身上的西装脱掉挂起来，一转头就看见在沙发上正襟危坐盯着他的楚大狗。
楚铭默默地看着他。
宋清寒脚步一顿，然后叹了口气，笑着走了过去，在他头上揉了揉有什么就问吧。
楚铭抿了抿唇今天冉医生跟你说什么了？
是你的身体出什么问题了吗？
很严重吗？
他一连问了好几个问题，然后拉过宋清寒的手，握紧你别担心，我会哪怕是出了什么事情，我也一直会在的。
宋清寒却不知道他已经脑补到平时陪着季如鸢看的那些狗血剧里面的重病逃离爱人默默忍受的戏码了，有些好笑地捏了一下他的脸颊，然后将检查单塞到他手里检查单在这里，你自己看吧。
楚铭接过那沓检查单，抬头看了看宋清寒，然后就低头一字一句地慢慢看着那些检查单。
前面的几张都是常规的身体检查，楚铭仔细地看过了好几遍，确定每一项都是正常的，才继续地往后面翻去。
一直翻到最后，他猛地抬头看向宋清寒，抿着唇不知道说什么。
宋清寒淡定地看了他一眼，然后语气平静地说道看完了？
楚铭低头再看了一遍，才沉沉地应道嗯。
我都说没事了。
宋清寒笑着说道。
然而楚铭笑不出来。
他看着宋清寒毫无阴霾的笑脸，犹豫了一会儿，还是伸手将他揽进怀里，然后低声问道你不介意？
宋清寒亲了亲他的耳尖介意什么？
你就是想得太多了。
宋清寒揽住楚铭的肩膀，笑道，如果我介意的话，我根本不会和你在一起。
楚铭听到这句话，抱着宋清寒的手臂一紧，然后又在宋清寒的安抚下缓缓松开。
我一直都知道我的身体和大部分的人是不一样的。
宋清寒直接将下巴搭在楚铭的肩膀上，也知道在很多人眼里，我这样的身体其实就是不男不女嗯，人妖？
但是事实上是，我并没有办法去改变什么。
其实陈哥有说过我可以去做手术，但是，宋清寒侧头想了想，大概是一种莫名的自尊心吧，其实我不太愿意去做这样的手术。
我的身体是什么样，并不妨碍我是宋清寒这个人。
即使所有人都对我这样的身体有偏见，带着有色的眼镜去看待它，但是我作为宋清寒本人，我难道也要和别人一样，去鄙夷地看待自己的身体吗？
不，不是这样的。
宋清寒笑了一声，你阿铭，楚铭。
我知道你不介意我的身体，但是也一直在乎我的感受。
以前我没怎么和你说，但是现在怎么说呢我们是一家人了。
宋清寒从他怀里脱身出来，然后在楚铭的唇边亲了亲，所以我可以告诉你，你不用那么担心。
我一直能接受我自己的身体，也能接受它给我带来的不管是麻烦，还是享受。
楚铭眼神幽深地看着他，喉结微动。
第章所以你不用太介意。
宋清寒说着忍不住皱了皱眉，有些好笑地说道，不过，怎么现在反倒是要我这个真正不被人接受的人来开导你了？
不是。
楚铭沉声说道你没有不被人接受。
他将头埋进宋清寒的颈窝里你还有我。
宋清寒身体一僵然后露出了一个浅浅的笑嗯。
他安抚地拍了拍楚铭的肩膀然后皱了皱眉，有些嫌弃地说道你快去洗个澡。
宋清寒起身找了一个浴帽给楚铭把伤口给遮上然后就把他赶去洗了个澡。
等到楚铭从浴室里面出来的时候，宋清寒已经找出了家里的医药箱，坐在床边等着他了。
洗完了？
宋清寒听到动静，看了他一眼，然后就招手让他过来。
楚大狗乖乖地走过去在他面前的椅子上坐下。
宋清寒小心翼翼地将他头上的绷带拆下来然后拿了一盒消毒棉签沾了沾消毒水在他头上的伤口周边轻轻地擦过了一遍，然后又换了碘酒和从医院拿回来的药粉换上，才小心翼翼地给他裹上了新的绷带。
楚铭一动不动地任由他折腾着，伤口上传来的细微而又深入脑海的刺痛让他忍不住微微皱眉。
好了。
宋清寒用医用胶带将绷带贴好，仔细地检查了一遍松了一口气。
看来医生说得没错楚铭这次确实只是皮外伤。
宋清寒将换下来的绷带收拾了一下，然后将医药箱放好，自己拿了衣服也去洗了个澡。
楚铭在他起身的时候就拿了手机出来给魏谦打了个电话。
嗯查出来了吗？
楚铭的声音不像刚才和宋清寒说话时的那样温柔，听起来沉肃又凛然，瞬间让电话那头的魏谦不自觉地站直了身子。
嗯，查到了。
魏谦看了看手上的资料，低声说道，车子的刹车是在您和宋先生参加慈善晚会的期间被人弄坏的，关于这方面，做事的人似乎做了十足的准备，停车场的监控摄像头在此之前已经被人为地破坏了，我通过一些关系拿到了停车场外面的监控录像，到时候我发到您的邮箱里。
监控录像上显示，在您的车子进入了停车场之后，跟着进入的还有十三辆车子，同时进入的还有两个保洁和五个前去巡逻的保安涉及到正事，魏谦的态度十分认真。
楚铭静静地听着，一直听到了最后目前没有直接的证据显示到底是谁破坏了刹车，但是老何他们查到了一点小东西，那几个前去巡逻的保安里面，有一个在巡逻的时候因为肚子不舒服所以离开了十分钟左右，当时的地点是在离停车场不远的地方。
而且据我们所知，这个保安家里条件还不错，但是近一年来有染上赌博的习惯，已经欠了好几万的债，但是最近的几天他突然就将那些债务全部还清了，并且买了一辆新车。
他账户里的钱我们暂时还没有查到，但是在今晚之前，这个保安好像和他在白氏集团的一个亲戚有过联系。
嗯，我知道了。
楚铭淡淡地应了一声，继续查。
他挂断了电话，陡然安静下来的房间里，浴室内传出来的水声就变得格外地明显。
他以前都没有参加过这样的活动。
而这一次他参加晚会也是临时起意，除了魏谦和身边的保镖，几乎没有人知道他会去这个慈善晚会。
但是宋清寒不一样，他是演员，更是一个艺人，他今年不管是上映的电影还是播出的电视剧几乎都可以被称为现象级的存在，而今天的这场慈善晚会作为由圈里的人牵头带起的，宋清寒必定是会收到一张邀请的。
而他的宋清寒在收到邀请之后就已经决定要去了。
他们今天坐的车也是平时他喜欢让宋清寒坐的车。
换句话来说，这次的车祸是必然也是偶然。
它针对的并不是他楚铭，而是宋清寒。
如果他给宋清寒的这辆车子没有经过特殊改造，而他这次也没有陪着宋清寒一起过来楚铭想起当时车子几乎是要倒翻出去的那种猛烈的撞击感，脸色越发地冷厉了。
不管是谁，敢将这种主意打到宋清寒的身上，他都不会轻易地放过的。
当时车子失控的地方并不偏僻，虽然并没有伤到什么人，但是后面魏谦还是跟交警那边打了一通交道的。
虽然这件事没有特意地报道出来，但是当时那条路上也并没有人，而楚铭和宋清寒前几天才上热搜火了一把，两个人的脸又特别地好认，在他们从车里出来换到另一辆车子的时候，也被一些眼疾手快的人给拍了下来，发到了网上。
经过差不多一晚上的发酵，很多人都知道了宋清寒和楚铭在参加了慈善晚会之后就出了一场车祸。
但是因为宋清寒和楚铭在这之前就离开现场去了医院，伤势严重与否一个准信。
没有准信比有一个准信更加煎熬啊！
小寒假们本来还在舔屏传出来的参加慈善晚会时候的像个小王子一样的宋清寒的照片，结果还没等她们将美图都一张张保存完毕呢，居然就传出了她们的寒寒发生了车祸这个消息！
！
！
而且还伤势不明！
！
！
别说小寒假们轰动了，整个娱乐圈里稍微和宋清寒有点交情的人在知道了这件事之后，也通通打来了电话发来了短信进行了询问。
陈安在收到消息的第一时间就给宋清寒打了电话。
宋清寒一一跟他说了一遍，然后又登上了自己的微博后台，对着自己拍了一张照片发了上去。
演员宋清寒感谢大家的关心，我现在很好图片小寒假们一直在焦急地刷新着他的微博，在猝不及防地刷出了他这条微博之后，瞬间冲进去啊啊啊啊啊地问候了一遍他的身体，然后点开图片看了几眼，终于放心了。
寒寒没事就好。
等等，照片背景里的那个人影是谁？
小寒假们火眼金睛地发现了照片背景里的异样，点击放大还原！
哦是楚总裁啊。
等等，楚总裁这是受伤了？
还有，寒寒现在这是在哪里？
怎么还有楚先生的出镜？
小寒假们想起之前的爆料，好像是说出车祸的时候寒寒是和楚先生在一辆车上的？
该不会是他们一起回楚家的时候出的车祸吧？
楚先生伤到了？
一连串的问题瞬间将小寒假们淹没了。
宋清寒挑了几个回答了一遍，安抚了一遍紧张兮兮的小寒假们。
而另一边，楚铭正接受着来自季如鸢的夺命连环。
嗯，已经去过医院了。
检查了，没事。
寒寒也没事。
嗯，会注意的。
好不容易将生气的季如鸢安抚下来，楚铭挂断了电话之后，瞬间松了口气。
妈妈怎么说？
宋清寒走过去虚虚摸了摸楚铭头上的绷带，问道。
楚铭知道他的担心，揉了揉他的头发妈妈只是担心我们有什么意外，我已经跟妈妈说清楚了。
嗯。
明天你就要去片场了吧？
楚铭突然想起之前宋清寒跟他说的要去拍公益广告这件事。
他皱了皱眉，有些忧虑地说道，明天你要小心，那两个我派给你的保镖一定要带在身边，还有不要楚铭絮絮叨叨地嘱咐了一大堆，到最后还是不放心，又去打了个电话，给宋清寒多调来了几个保镖。
宋清寒也从他嘴里知道那次的车祸并不是意外，而是人为。
而且这场人为的车祸，一开始就是对准他而来的。
已经死过了一次，他不会拿自己的命开玩笑，更不会因为什么奇怪的自尊心而拒绝楚铭的保护。
你别担心。
宋清寒握住了楚铭的手，我会小心的。
楚铭沉默了一会儿，然后微不可见地点了点头。
公益广告的拍摄就在帝都里，宋清寒去到拍摄场地的时候，张赢正在布置现场。
寒哥！
寒老师！
宋清寒一出现在片场里，那些看见他的工作人员就朝他露出热情的笑容，然后有些意外地看了一眼他身后跟着的那好几个人高马大的黑衣保镖。
不过这圈里也不是没有艺人招那么多保镖，宋清寒最近不是刚出了车祸吗，小心一点也正常。
张赢看见宋清寒的到来，挥手让还想和他争论的副导演下去，然后转身就朝走来的宋清寒笑道好久不见，小寒你最近风头不小啊！
宋清寒露出了一个柔和好看的笑容好久不见，张导。
张赢上下打量了他一遍，然后点了点头听说你前天出车祸了，身体没事吧？
宋清寒摇了摇头，笑道没事。
张赢松了口气那就好，这片子上面催得急，这两天估计就要委屈你一下待在组里了。
张导你这说的什么话。
宋清寒皱了皱眉，有些不赞同地说道，当年我们一起拍镇山河的时候，您可没有说过这么矫情的话啊。
张赢愣了一下，然后大笑着拍了拍宋清寒的肩，本来因为宋清寒的地位攀升得太快而带来的微妙感也差不多消散一空了小寒这话说得是。
唉，这人老了，就是喜欢矫情了。
宋清寒笑着摇了摇头张导哪里老了？
他们叙了一下旧，然后张赢跟宋清寒一起对了一遍剧本，确定了整个广告当中的几个情节的变化节点之后，就放宋清寒去化妆了。
这次的拍摄主题和拐卖有些关系，只不过这次宋清寒扮演的角色并不是李达根这种类型了。
等宋清寒化好妆出来，张赢才知道，为什么姜凌向维还有那几个老艺术家会这么推崇他，甚至连当初的戏曲大家，跟上面有着千丝万缕关系的祁连祁老爷子也亲自出山为他牵线。
第章宋清寒脸上的妆化得有些沧桑，但是是那种不同于李达根那种被生活和复仇碾压得喘不过气来的沧桑而是那种充分保养了之后依然留下来的岁月的沧桑。
他穿着得体而稳重的西装手上化出了一种衰老的痕迹。
他从化妆间里走出来，张赢转眼看到他的一瞬间差点以为那就是一个四十多五十岁的男人从里面出来了。
他似乎从出来的时候就已经进入了角色一样成为了一个沉稳贵气凌厉的成熟男人。
他的表情很严肃，但是不知道为什么给人的感觉就是很萧瑟，让人在尊敬他，臣服他的同时又不自觉地产生一丝怜悯。
虽然他们也不知道他们在怜悯这个明显已经成功至极的男人什么。
张赢走过去，在宋清寒的肩膀上大力地拍了拍难怪这么多人向我推荐你你现在的状态可比当初好多了。
宋清寒微微地笑了笑，那种属于成熟的中年男人的气息就消散了一些倒是终于露出了一点儿他本来的那种气质来张导夸得我都要不好意思了。
张赢被他逗得哈哈大笑长辈似的继续拍了拍他，然后就抬起手全场准备！
这一段的起拍地点是在一栋办公楼里，宋清寒从场外走进去，几乎是瞬间就融入了他现在所扮演的角色当中。
董事长好。
董事长早上好。
他从电梯里出来那些来来往往的员工朝他弯了弯腰打招呼他严肃着脸点点头，权当做回应。
他走进了自己的办公室里，那些员工在看见他的身影消失之后就凑在一起对望了一眼，然后互相叹息着低声说道听说董事长昨天又去那个游乐园了？
嗯，自从之后，董事长不是每天都去吗？
听说都十几年了吧？
是，十几年了唉。
几个员工聚在一起说了一通，又同情怜悯地看了一眼董事长的办公室，就在主管过来之前散开了。
而另一边，董事长坐在办公桌前，面前是一沓又一沓冷冰冰的文件。
他拿起桌上的话筒放到耳边，却又在停顿了一会之后将话筒放回了原处。
低头，看文件，签字。
哒。
随着时间一点一滴地过去，签字笔落在木质的桌面上，董事长站起身，拿起他的随身公文包，离开了公司。
他没有开车，也没有叫人来接，而是自己一个人走进了一条有些破旧的巷子里，然后穿过巷子，到了一座看起来已经有些破旧，但依然被维护得很好的游乐园。
他在原地站了一会儿。
明媚的天配着那色彩斑斓的游乐园，和他身上的那种心如死灰的苍凉气息格格不入。
他从游乐园离开，回到了自己的家里。
家里很热闹，女佣管家看见他回来了，一个个殷勤地上来欢迎他回家。
他走上了楼梯，推开了一扇门。
房间显然是经过了精心布置的，因为很少人去触碰房间里的东西，所以那些存在了十几年的东西除了款式之外，一切都显得崭新崭新的。
老爷管家出现在他的身后，镜头随之切入。
这是一间儿童房。
里面摆放着婴儿车还贴着蓝色的壁纸，上面画着大大的卡通鲸鱼。
镜头继续前移，房间里面有着一个男孩子从婴儿到长大的每一个阶段会想要的东西，比如说小皮球，比如说机器人，比如说各种球鞋球衣还有各种的书籍杂志除了没有一丝人气，这像极了一个普通男孩子的房间了。
管家看着董事长关上门，然后毫无异样地下楼吃饭，忍不住长叹一声。
画面定格。
张赢在监视器里将这段情节的镜头都看过了一遍，然后才长长地吐出了一口气，拿起喇叭喊道过了！
宋清寒活动了一下几乎被冻得有些发僵的手，精神稍微松缓了下来。
旁边一直在等着的助理连忙冲了上来，给他加了一张烘热的毯子。
宋清寒拢着毯子坐到椅子上，那个被请来参与拍摄的小童星化好了妆盖着毯子看他，眼睛亮晶晶的。
小童星才不到六岁，但已经演过了许多戏，比起同龄人来倒是显得成熟一点。
但是再成熟也是小孩子，他盯着坐下来的宋清寒看了几眼，然后就从毯子里伸出手去拉了一下宋清寒的袖子。
宋清寒笑着转头看向他。
小童星看了看他的脸，然后缩手在自己的口袋里掏了掏，掏出了一颗奶糖放到宋清寒的手上宋老师，给你吃。
宋清寒反手握紧了那颗奶糖，然后腾出手揉了揉那个小童星毛绒绒的头顶谢谢你。
不过不用叫我宋老师，叫我宋哥或者寒哥就好。
小童星点点头，眼巴巴地看着他。
宋清寒在这种目光下莫名地感觉到亚历山大，低头把小童星给自己的那颗奶糖剥开了放进嘴里，浓郁的奶香味弥漫看整个口腔。
很甜。
宋清寒含着奶糖，右腮帮子鼓了一块起来，将他身上的那种男神气质都给破坏得干干净净了。
小童星笑得一双大眼睛都眯了起来，又在口袋掏了掏，掏出另一颗自己剥开吃了。
小童星的父母坐在一边看得有些惊奇，在小童星伸手再次拉过宋清寒的袖子的时候，笑眯眯地开口道他很喜欢宋老师你呢。
宋清寒低头看了一眼含着奶糖不说话的小童星，忍不住笑了出来我也很喜欢他。
说着，宋清寒伸手在小童星的脸上轻轻捏了捏，小童星不仅没有闹，还在他的手指上蹭了蹭。
有了小童星的配合，接下来的拍摄就很顺利了。
等到今天的戏份都拍完了差不多要收工的时候，小童星已经熟门熟路地成了宋清寒身后的小尾巴，宋清寒去哪儿他就跟着去哪儿。
楚铭过来接宋清寒的时候，看到的就是这个小屁孩缠着宋清寒要抱抱的画面。
楚铭跟走过来的张赢等人打了个招呼，然后就朝着宋清寒那边走了过去。
寒哥哥你要回去了吗？
小童星拉着宋清寒的衣角，抬起头问他。
宋清寒俯身摸了摸他的小脑袋，笑着点了点头，然后说道明天还是要过来的。
小童星可是我明天不过来了。
你可以亲我一下吗？
小童星脸红红，小声地说道，妈妈说喜欢的人就可以亲亲我。
楚铭他走过去，轻轻拍了一下宋清寒的后背，然后低头看向那个小童星。
小童星这个叔叔好可怕！
小童星往后退了一步，背着手眼巴巴地瞅着宋清寒。
宋清寒站起身拍了楚铭一下，挑眉笑道你吓到小孩子了。
楚铭抿了抿唇，不说话。
小童星的父母不是那种没见识的人，一看见楚铭，就有些诚惶诚恐地跑过来，那个父亲有些不好意思地道着歉实在不好意思楚先生，小孩子还不懂事，您别跟他计较。
楚铭摇了摇头，看见宋清寒弯腰去逗了一下那个小童星，目光微柔。
天色已经暗下来了，宋清寒和张赢他们打了个招呼，然后跟着楚铭离开了片场。
那个小童星被父母抱在怀里，眼巴巴地看着宋清寒的背影，然后将头埋进父亲的肩膀上，嘟着嘴不说话。
他的父母安抚着他，然后笑道怎么那么喜欢宋先生啊？
小童星寒哥哥人很好。
他侧头想了想也很漂亮。
他的父母听到这样的童言稚语，忍不住笑出声，抱着他上了保姆车。
宋清寒跟着楚铭上了车，楚铭俯身给他系上了安全带。
宋清寒拉过他的手，在他的手心里放了一颗奶糖。
楚铭抬起头看他。
宋清寒笑眯眯地说道这是小杰给你的。
楚铭他低头剥开了糖纸，然后将雪白的奶糖递到宋清寒的嘴边你吃吧。
宋清寒眨着眼看了看他，张开嘴咬过那颗奶糖含进嘴里。
楚铭看着他微微鼓起来的腮帮子，眼里流泻出一点点笑意。
明天还要继续拍吗？
楚铭想起之前在片场听到的宋清寒和那个小孩子的对话，问道。
宋清寒嗯，今天只拍了第一个片段，还有两个片段没有拍，大概还需要再拍两三天这样。
楚铭闻言，点了点头过几天就是小年夜了，妈妈今天给我打了电话，叫我们到那天一定要回去。
宋清寒到时候肯定已经拍完了，我们一起回去。
楚铭给他拉了一下松开的领口，低低地应道嗯。
外面不知道什么时候下起了雪，宋清寒从车上下来，裹着大衣的身子都禁不住透着寒意。
楚铭伸手揽过他的身体，然后快步地往别墅里面走去。
一进家门，暖融融的气息扑面而来。
楚铭松开宋清寒，反手关上了门。
宋清寒站在旁边等他，在他转过身来的时候，拉过他的领带，然后给了他一个缠绵的吻。
甜不甜？
楚铭抿了抿唇，嘴里似乎还有没化开的奶糖的甜味。
他垂眸答道时间太短了，还没尝出来。
第章第二天的拍摄并不比第一天轻松甚至因为这次合作的小童星比第一天的小杰更小一点，所以在安抚她的情绪上花了更多的时间。
但是很惊奇的是，这个小童星也同样很喜欢宋清寒在和宋清寒合作的时候总是悄悄地抬眼去看他，导致张赢多喊了好几次卡，到最后还是宋清寒跟她好声好气地哄着她商量着先把戏拍完了再陪她玩才过了。
小女星的父母搂着她免得让她打扰到宋清寒。
小女童瘪瘪嘴委屈地看着走过来的宋清寒。
宋老师您不要太介意她宋清寒朝她的妈妈摆了摆手然后半蹲下来，跟那个小女孩平视着笑道你想跟我玩什么啊？
小女童大着胆子去拉他的手然后眯着眼睛笑得露出了缺了一颗的门牙抱抱。
宋清寒在她头上摸了摸，询问了一遍她父母的意见之后就伸手将她抱了起来。
今天拍的这一段宋清寒饰演的角色不再是昨天的那个透露着绝望气息的董事长，而是一个风华正茂，却满心愧疚的年轻小白领。
穿着一套最日常不过的西装的青年将软糯白嫩的小女孩抱在怀里，可爱的小女孩笑得一脸开心地搂着他的脖子，乐得不可开支。
张赢看得有些唏嘘然后叫摄影师对着他们拍了几张。
拍出来的照片意外地很不错。
低头的青年面容精致又俊美脸上的笑容温柔可亲看着小女孩的目光柔和又清湛小女孩长得圆润可爱白藕一样的小手臂攀在宋清寒的脖子上靠着他在摄影师的巧手之下，硬生生地拍出了一种梦幻般的美感。
就是梦幻得有些太不真实了。
张赢看着那几张照片，突发奇想地拿过之前准备的粗略的剧本在上面添了一段，然后叫过了宋清寒还有那个小女童的父母，和他们商量着再加了一段戏。
那是一段和之前好像没什么太大关联的戏。
从公司下班回来的青年走过自己曾经把妹妹弄丢了的小巷，看见了一家开着的照相馆，走进去，拿出自己钱包里夹着的妹妹的照片递给了工作人员，然后抱着工作人员准备的大大的芭比娃娃，拍了几张照片。
工作人员将芭比娃娃修成了妹妹的模样。
修得很好。
照片美得有些不真实。
青年拿着照片，塞回了钱包里面，然后走出了照相馆，眼泪就这样下来了。
他抬起手，做了一个抱着孩子的姿势。
咔张赢看了看监控器里显示出来的成果，满意地点了点头。
接下来，就是将这些素材剪成他想要的东西了。
那个小女星的父母过来，有些不好意思地询问宋清寒可不可以将他们的合照放到微博上。
宋清寒笑了笑，低头在小女星的脸上捏了捏当然可以。
小女星的父母有些惊喜，然后将手机里存着的合照好好挑选了一遍，最后选了一张发了出去。
小寒假们快被这张照片迷晕了。
宋清寒演过矜贵公子，演过落魄大学生，也演过伪君子，演过坚韧的骑士，演过故事深沉的杀人犯小寒假们在他的身上看见了无限的可能，无限的人生。
但是她们还没有看过宋清寒这么怎么说呢，这么地让人心动的一面。
他笑得多温柔，那只摸着小女星小脑袋的手白皙又修长，目光轻柔，简直让小寒假们恨不得瞬间从事业粉化为女儿粉这简直太犯规了好吗！
清冷又精致的美人突然露出这么温柔又好推倒的一面，她们有些扛不住啊！
不行，不可以的，她们是事业粉，才不是颜粉那么肤浅肤浅不好意思她们就是这么肤浅嘻嘻嘻。
宋清寒抱着小女星的照片又火了一把，这是小寒假们第一次看见他和小孩子的合照，看起来和谐得不得了。
尤其是宋清寒的动作和眼神，如果他有了自己的孩子的话，恐怕会更加地温柔和稳重吧？
这样想想，简直就是要把持不住了好吗！
一人血书求寒寒快点结婚生孩子然后天天发照片！
小寒假们激情做梦，然后才想起来，她们的寒寒现在也差不多二十八九了吧因为平时宋清寒塑造的角色年龄跨度极大，小寒假们一直都对他的年龄没什么概念。
现在想想，宋清寒这样的年龄在男明星里面不算很老，但也不年轻了。
虽然寒寒看着还跟二十三四的小青年一样，可他的岁数还是摆在那里，这样的年龄，别的男明星绯闻都闹了百八十回了，可回头看看她们寒寒呢？
除了那次和那个女演员传过一次绯闻，而且还是假绯闻之外，就什么都没有了！
自己不炒，影视方也不炒，公司也不炒，整个人活得快跟和尚一样了。
不，不对。
他好像还是传过的。
和楚氏总裁。
现在网上铺天盖地都是他们俩的组织。
本来不想磕的小寒假们突然有了一种极其微妙的感觉。
仔细想想，寒寒好像和哪位女明星站在一起都没有感的样子？
不过也有可能是因为寒寒平时太绅士了，每次拍到他和女明星们一起出席什么活动的时候，他都表现得绅士又礼貌，完全不到那种也不知道怎么说的感觉。
反正就是没有感。
但是寒寒和楚先生这一对居然分外好磕啊。
平时温柔中带着冷淡疏离的寒寒在楚先生面前是真的很放松，笑容比平时更加耀眼，再加上他们平时的互动，啧，越想越好磕。
倒是还是想看寒寒带小宝宝。
小寒假们在磕和看寒寒带小宝宝当中左右摇摆，最后决定今朝有粮今朝啃，散尽还复来！
先磕了再说。
明清的大旗高高举起，其中就夹杂着可怜巴巴的清明，被淹没在声势浩大的明清大军当中。
宋清寒倒是没想到，自己和楚铭的会在网上那么火。
只不过，宋清寒也明白，其实粉丝们磕的这些只不过是她们的兴趣，如果他和楚铭真的出柜的话，到时候场面未必会像现在这样那么平和。
可是那又怎么样呢？
宋清寒关掉手机，转身看了一眼正在厨房里熟练地煎着鸡蛋的楚大总裁。
粉丝们喜欢他，或是基于颜值，或是基于他的表演，又或者说被他的性格圈粉。
他也很感激粉丝对他的支持，愿意为了她们付出的喜爱更加努力地去提升自己的演技和能力。
但是如果要他在粉丝和楚铭当中二选一的话，他还是会毫不犹豫地选择楚铭。
楚铭对他来说，已经不仅仅是一个相恋几年的恋人那么简单了。
楚铭可以说是赋予了他新生。
如果没有楚铭的话，会不会有现在的宋清寒还是个未知数。
想起这只楚大狗到现在才放心地觉得他不会不喜欢他的模样，宋清寒忍不住露出了一个笑容。
他想和这个在感情上有些笨拙，但是特别温柔又深情的楚先生过一辈子。
楚铭端着煎鸡蛋从厨房里出来，一眼就看见宋清寒盘腿坐在沙发上笑着看他。
不管是看了多少遍，他还是会被这个青年吸引掉所有的目光。
楚铭将煎鸡蛋放到桌上，解开了身上的围裙挂上，然后拍了拍自己身上的油烟味，就朝着宋清寒走了过去。
在想什么？
楚铭拿手背碰了碰宋清寒的脸颊。
宋清寒在他的手背上蹭了蹭，微眯着眼轻笑着说道在想你。
楚铭在他脸上摩挲着的手背一顿。
吃饭。
撩了就跑的宋大明星拍了拍楚大总裁的手臂，然后从沙发上坐起来，穿上毛绒绒的拖鞋，拉着楚大总裁往餐桌走去。
楚铭的目光从宋清寒的后脑勺慢慢地转到了宋清寒拉着自己的手上面，然后缓缓地露出了一丝温柔的笑意。
宋清寒花了几天时间将整个公益广告的片段都拍完了，然后被张赢叮嘱着不能泄露出去之后，就跟着楚铭回到了楚家。
腊月二十三，小年夜。
楚家大宅早早就亮起了灯火。
客厅里早就搬来了两张大大的桌子，上面摆着早就发好了的面团。
等到宋清寒和楚铭在管家的迎接下迈进了家门，季如鸢连忙从楼上下来，拉着宋清寒打量了好一通。
楚大狗再次收获了一只白眼。
只不过季如鸢还是将他拉了过去，仔细地看过他头上的伤口确确实实已经好了之后，才一挥手让他走人。
宋清寒叫了一声楚振扬，然后就被季如鸢催着去换了一套家常衣服出来。
楚家人聚在一张桌子旁包着饺子，而管家还有留下来的佣人们也占领了一张桌子一起包了起来。
楚铭虽然学会了做一些简单的菜，但是让他学会包饺子还是有点儿难了。
宋清寒看着他将一个肚子圆滚滚的饺子直接捏出了馅儿，忍不住笑出了声。
楚铭季如鸢嫌弃地看了一眼自家的蠢儿子，然后手上华丽地一捏噗。
饺子馅也漏了。
季如鸢宋清寒抿唇忍笑。
楚振扬默默地拿起自己面前的饺子皮包了一个说不上好看，但起码没露馅的饺子。
然后收获了季如鸢沉默的目光。
楚大狗委屈地将自己手里破掉的饺子塞到宋清寒手里，然后无辜地拿起了另一片饺子皮，假装什么都没有发生过一样看着宋清寒。
宋清寒笑着摇了摇头，然后换了一张完整的饺子皮，将楚铭直接弄破的那个饺子的馅挪过去，然后手法熟练地捏了一排漂亮的褶子出来。
圆嘟嘟，弧度如月牙一样好看的饺子，跟楚大狗捏出来的歪七八扭的饺子用的仿佛不是同一批饺子皮饺子馅。
楚铭楚大总裁感觉到了歧视和恶意。
第章好几个人一起包桌上准备的饺子皮饺子馅儿虽然看起来有点多，但是一家人说笑着不知不觉也就包完了。
宋清寒和楚铭端着包好的饺子去了厨房。
一个个或是七扭八歪，或是圆润漂亮的饺子噗通噗通地落尽滚烫的水里氤氲出来的雾气拂过宋清寒的脸将他的眉眼都染得温柔了几分。
楚铭走过去，伸出手轻刮了一下他的脸颊，指尖沾了一点雪白的面粉。
季如鸢站在厨房门口看着他们的身影和动作然后又笑着摇头走开了。
外面的天早已经黑下来了夹杂着碎雪的寒风吹打在窗户上发出啪啪的轻响。
一家人坐在一起吃了饺子然后宋清寒和楚涵陪着季如鸢看电视，而楚铭则是继续和楚振扬下棋。
等到夜慢慢深了宋清寒和楚铭回了房间。
毛绒绒的地毯踩上去又松又软，一切摆设和宋清寒离开的时候没有不同。
楚铭关了门走过去宋清寒抬头在他唇边亲了亲。
楚铭愣了愣然后加深了这个吻。
宋清寒环抱着他的肩膀，在亲吻的间隙当中缓缓睁开眼睛，漂亮的眼睛里氤氲着清浅的水汽，他有些失焦地盯着头顶的柔和的灯光，然后将手臂收紧了一些。
楚铭放开他的唇在他的眼睫上亲了亲然后细碎的吻密集地落在他的脸上一直往下游移而去。
先洗澡。
哪怕是到了这种时候宋清寒也毫不屈服！
楚铭轻咬了一口他精致小巧的喉结从喉咙里挤出了一道低沉又磁性的声音一起。
宋清寒微微挑眉，抬眸看向楚铭。
他的眼睛看起来黝黑深邃得不可思议，看向宋清寒的目光灼热而又克制。
梨园旧梦的开拍日期定在大年初六，除开这个之外，宋清寒就没有别的工作了。
他在家一直待到了过年。
大年三十的那天，他们一家人照例是一起下厨做了一顿年夜饭话是这么说，但是真正动手的也就宋清寒和楚涵两个人，剩下的那三个几乎就是给他们打打下手，或者捣一下乱。
楚铭挽起了袖子，看向正在做着炸鱼的宋清寒，走过去问道有什么要我做的吗？
宋清寒将炸好的鱼肉捞起来，放在一旁洗干净的碟子上，然后指了指另一边放着的两头洋葱可以把洋葱切一下吗？
楚铭点点头，磨刀霍霍向洋葱。
切开的洋葱弥漫出一股特殊的香味和呛辣的气息，楚铭忍耐着仔细地将两个洋葱切完，然后端着去找宋清寒。
宋清寒抬头看了看他有些发红的眼睛，忍不住皱了皱眉你没有把菜刀泡一下吗？
楚铭忘了。
宋清寒又好气又好笑地接过他手里端过来的洋葱，然后叫他弯下腰，拿起干净的毛巾沾水给他擦了擦。
楚铭乖乖地微微弯腰让他擦得更顺手一点，高大的身子显得有些憋屈。
季如鸢看了看他们，伸手将那碟子切好的洋葱拉了过去，倒进打好的蛋液里面搅了搅，煎锅里放的油也慢慢地升温了。
宋清寒仔细地看了看楚铭的眼睛，确定只是被洋葱熏得有些发红之后，才放心地松开拉着他衣领的手。
张嘴。
楚铭刚站起身，就听见宋清寒的声音在旁边传来。
他反射性地张开嘴，一块温热的，香酥的炸鱼排就塞到了他的嘴里。
楚铭将那块鱼肉咬进嘴里，垂眸嚼了几口，香辣酥脆的外皮和里面香嫩的鱼肉结合起来，口感异常地丰富。
好吃。
宋清寒笑眯眯地收回筷子放到一边，然后转身继续做着下一道菜。
楚铭伸手端过那盘炸好的鱼肉，放到了餐桌上。
一家五口围着餐桌吃饭，大大的电视屏幕开着，里面不断传来新年喜悦的祝福声。
寒寒不是说拍了一个公益广告要在春晚上放吗？
季如鸢拿着遥控器将屏幕调到了中央频道，然后笑着说道，听说这个公益广告在春晚之后，还会在中央台上继续播出。
宋清寒点了点头张赢导演是这样说的。
他不说还好，一说季如鸢的眼睛就瞬间亮了亮，吃完了饭之后直接拉着楚振扬一起蹲守着不知道多久没看过了的春晚节目。
和以前的春晚并没有什么不同，熟悉的主持人面孔又出现在屏幕上，说着和之前每一年都大同小异的话。
然而不知道是因为气氛渲染得好，还是因为身边有了可以一起看春晚的人，宋清寒看着这熟悉的画面，忍不住微微地掀起了唇角，放在腿上的手伸过去，和楚铭伸过来的手亲密地交握着。
屏幕上一曲歌曲一段舞蹈地交替着，一直进行到了差不多节目中段的时候，舞台上没有再走上任何一个人。
主持人们也闪到了一遍，宽阔的舞台上幕布缓缓拉开，露出了一块巨大的屏幕。
轻柔而欢快的音乐响起，屏幕上出现了一个浅墨色的剪影。
一秒两秒不过是几秒钟的时间，那个剪影就快速地拉伸凝实，最后变成了一个成熟稳重的中年男人。
他走进了一家庞大的公司里，里面的员工叫他董事长，然后又在他离开之后露出了怜悯的目光。
快速变化的画面将董事长在办公室里拿起话筒又放下的情形和员工们的讨论交替而行，然后又很快转到了董事长在游乐园里的画面。
明媚的天和游乐园鲜艳的颜色搭配得那么好看，这个男人站在旋转木马前的身影也那么萧瑟。
成片里舍去了很多东西，但是该保留的却一点没少。
这一段的镜头定格在董事长看着儿童房的画面上，里面坐着一个虚幻的小男孩的身影，随着时间的变化成长为了一个和他长相十分相似的温润青年。
青年抬头向他笑，然后身体消散在空气当中。
他只是木然地看着，沉稳肃然的脸上像是有泪滑过。
欢快的背景音乐在这一刻达到顶端，然后猛然变得抒情而哀伤。
还没等看的人心里揪紧，那大屏幕上的画面又是一转，变成看一个穿着再普通不过的小白领买了一串漂亮的头绳，笑着走进小巷里，然后走进照相馆，抱着芭比娃娃拍照。
再将照片中的那个芭比娃娃修成一个小女孩的模样。
看着他珍之又重地将那张照片塞进钱夹里，然后放进自己胸前的口袋当中，那种既满足又绝望，带着深深的愧疚之色的眼神狠狠地烙印在了观众们的眼里，让之前微微揪紧的心脏猛地一缩似乎要被那种沉重的悲伤压得喘不过气来了。
情绪似乎在累积着，到了最后一个片段的时候，似乎连时间也跟着慢了下来。
这是一个再普通不过的故事。
一个垂垂老矣的老人拄着拐杖站在村口，看着前方不断延伸的长路，一声声嘶哑地喊着自己孙儿的名字。
随着他的呼唤，他的孙儿似乎真的回来了，那条村口的路上走来了一个笑容淳朴的青年，拉着老人的手亲热地挽着他往村子里面走。
老人热泪盈眶地看着青年，看着他的身影随着山风消逝。
彩色的画面慢慢地变成灰色，之前的画面像被擦去的墨水一样消失得一干二净，紧接上的是一队队整装待发的人民公仆。
他们持着枪扛着盾，冲进了一个个拐卖窝点里面，救出了一个个饱受苦难的被拐受害者。
那一双双突然迸发出光芒的眼睛不断地放大，然后画面又呼应着之前的那三个片段痛苦的父亲等回了自己的儿子，愧疚的哥哥找回了可爱的妹妹，垂垂老矣的爷爷幸福地拉着孙儿的手臂。
欢喜大团圆一样的结局，看得人忍不住落泪。
明明只是一段三分钟左右的公益广告而已，其中的很多片段其实就只是出现了几秒十几秒，可是不知道为什么，那些画面就是牢牢地印在了观众的脑海里，让她们回想起来的时候，就忍不住随之欣喜，随之难受。
季如鸢将整个公益广告看完，然后轻轻地吐了一口气。
一开始她还真没认出那个中年男人是宋清寒。
不是说脸，而是那种气质已经是截然不同了。
寒寒演得真好。
她赞叹着说道，一开始我还真没认出来那个中年男人是寒寒你演的。
宋清寒抿了抿唇，笑了其实在拍这一段的时候，我咳，他有些不好意思地说道，参考了一下楚铭平时的样子。
楚大狗他平时那么显老吗？
季如鸢被他这句话逗得噗嗤一声笑了出来，之前因为那个公益广告而有些难受的心情也松缓看下来。
她看着恢复了歌舞升平的屏幕，想了想我记得咱们家不是设了一个基金会吗？
嗯。
宋清寒点了点头，是阿铭之前设立的。
既然设立了这样的一个基金会，那就要好好做下去。
季如鸢语气轻缓地说道，不管怎么样，能帮一个是一个。
第章虽然说春晚一直都是大年三十的保留节目但其实很多年轻人已经不怎么看春晚了，只是老一辈一直有着春晚的情节，所以在过年的时候年轻人们也会陪着父母家人坐到电视机前去看那一场热闹又熟悉的春晚。
但是随着网络和智能手机的普及，哪怕是一家人坐在电视机前准时收看春晚，却也已经不妨碍年轻人们通过手机和网络去看别的东西了。
世界上有那么多那么多他们没见过的东西那么多那么多有趣的事情他们陪着父母就行了再去看那个歌功颂德的大同小异的春晚干什么？
长辈们一开始还不开心，但是到最后也就只能听之任之了。
难道还能把自家儿孙的头给拧过来不成？
但是今年很多长辈就发现，这几个小年轻怎么不用他们叫就屁颠屁颠跑过来说要等着春晚开始了？
这都多久了没见过这么主动的小年轻呢！
不过这小年轻过来了也是玩手机啊。
老一辈也是习惯了这小年轻们爱玩手机的模样摇了摇头之后就继续看着屏幕上热闹的节目。
接下来是本次春晚的一个公益广告主持人这句话还没说完，大人们就看见自家正在玩着手机的小孩脑袋一抬，目光炯炯地看向电视机，就好像上面有着什么金银宝贝似的，那双眼睛锃亮。
这公益广告有什么好看的？
老一辈们有些摸不着头脑。
不过这公益广告看看也没什么不好。
被小辈们勾起了几分好奇心本来就在看着春晚的老一辈们也不由得看得更集中了一些。
欢乐又轻快的背景音乐从音响里面传出来紧跟着那个由水墨剪影幻化出来的中年男人气势威严地走进了一栋开阔的大楼里。
小寒假们先是看了一眼正打算低头发一句寒寒还没有出来结果还没有发出去，就又猛地抬头不对！
刚刚那个！
就是寒寒啊！
正襟危坐！
寒寒这次是演的大总裁吗？
嗯董事长啊，也对。
以后寒寒老了也会是这个样子吗？
成熟又稳重，充满了一种让人难以抗拒的魅力。
一种和现在的宋清寒不一样的魅力。
小寒假们刚看了几眼，脑子里已经八倍速地想了一通有的没的，然后在看到屏幕里的那个男人微微抬起头露出沧桑的眉眼，伸手拿起话筒却无言挂掉的那一幕的时候，脑子瞬间清空，心脏开始发紧。
那是一个怎么样的眼神呢？
有点茫然，也有点无措，更多的是隐藏得极深的悲伤，看得人忍不住难受。
尤其是画面一直放到他走到游乐园看着那个旋转木马的时候，那种眼神越发地让人心头发疼。
最后这种不知名的悲伤就在他看到那个孩童变为青年，青年又归于消散的那一幕的时候达到了某一个顶峰。
轻缓的音乐急转而下，又升腾而起，当看到那个小白领揣着漂亮的头绳走进照相馆，抱着芭比娃娃笑眯眯地拍照的时候，看着这一幕的观众心里都有些发紧了，当看到他叫工作人员将照片中的芭比娃娃小心仔细地修成他妹妹的模样的时候，眼泪就这样悄无声息地流下来了。
小寒假们擦着不要钱的眼泪，生怕家里人看见了笑话她们，但是仔细一看，家里人的眼里，似乎也同样含着一抹晶莹的泪光。
整个公益广告的画面变化是很快的，可是串联起来依然可以看出这是三个不同的故事。
而宋清寒在这三个故事里面，都有扮演着一个或两个的角色。
然而就是这样，她们也绝不会认错，这几个故事当中的宋清寒的身份。
不管是成熟稳重的董事长父亲，长大的温润的青年，还是将愧疚悲伤掩藏在开朗普通之下的白领哥哥，又或者是最后在村口缓缓走来，满脸淳朴之色的青年每一个都是他所饰演的角色，每一个都像是一个有着全新灵魂的活生生的人。
他的表演将观众们尽皆带入了那几个故事当中，像是导游一样领着他们游走在这样典型的千千万万个家庭当中一样，让他们看到了失去了自己的家人之后，每一个家庭内心的悲痛。
这是拐卖带来的。
这种深沉的悲痛和后面的拯救与希望结合在一起，典型的大团圆式结局，但是不得不说，确确实实给了很多人新的希望。
明天，就是新的一年，新的一天了。
太阳依旧会升起，黑夜终将会过去。
不管别人怎么看，今年春晚的这个公益广告确确实实看哭了许多人，也让许多人看到了国家一直在为保卫人民所做出的努力。
如果没有国家，那些因为拐卖而失去了自己的家人的人又该如何是好？
如果没有国家，他们会这么安定地坐在家里，笑着闹着和朋友们吐槽春晚又是老米炒旧饭吗？
难，很难。
不止是小寒假们开始反思自己，连那些从来没有关注过明星艺人的寻常人在看了这则公益广告之后，也忍不住陷入沉思。
国家为他们做了什么，他们又能为国家做些什么？
这是一个很深奥的问题，但是国家将答题的权力交到了他们的手中。
春晚过后，这则公益广告不仅登上了中央台的常播时间，甚至还投放到了各个地铁站高铁站当中。
本来就在扼制人贩子的社会风潮越发强盛，风气为之一肃。
只不过这些外界的种种，加入了梨园旧梦剧组的宋清寒已经不得而知了。
大年初六，外面的风雪还没有停，路上的行人却已经多了起来，年味尚且浓郁。
在这一天，好不容易从外地赶回来团圆的人们大多数又要收拾东西开始远行，只不过每一次的远行，都是为了下一年更好的团圆。
楚铭将宋清寒直接送到了剧组所在的片场里面。
宋清寒裹着楚铭硬要他带上的围巾，看着身边冷峻高大的青年，藏在围巾下的嘴唇微微翘起。
向导演是个很好的人，而且祁老师也在剧组里，所以你不用太担心。
趁着还没有人注意到他们，宋清寒伸出手飞快地捏了一把楚大狗的手指，然后又把手插回了暖融融的口袋里。
楚铭被他捏得手指一酥，绷着的脸也终于绷不住了如果有什么事，不要瞒着我。
我知道了。
宋清寒笑了，不会瞒着你的。
他头上翘了一缕头发，楚铭有心想帮他弄一下，但是他们又已经走到了片场外面，他也只能克制地握了一下手，然后低声地提醒了宋清寒一句。
宋清寒伸出手摸了一下头。
去吧。
向维已经叫人出来接宋清寒了，楚铭站在门口看着他进去，跟他挥了挥手。
宋清寒朝他露出了一个笑容，然后就跟着场务进去片场里面了。
楚铭看着他的身影慢慢地消失在自己的眼前，一直等到面前都没有了那个熟悉的身影了，才拍了拍身上的雪花，坐回到车里。
去公司。
宋清寒一走进片场，第一眼看见的，就是片场里最为显眼的，搭得十分高大的一座戏台。
上面有红色的绒布拉了一帘幕布，上面零星地摆着几件道具。
清寒，你来了。
一段时间不见，向维还是那副老样子，看见了宋清寒的到来，笑呵呵地走过来拍了拍宋清寒的后背，然后有些惊讶地说道，我还以为你们小年轻都爱俏，宁可冷死也不肯多穿几件，没想到你居然穿得这么厚实。
宋清寒拢了一下身上的大衣，无奈地摇头叹气着说道没办法，人老了，冻不了了。
向维看着他那张精致好看的，这么一近看更加白皙平滑，毫无毛孔的小俏脸这扎心扎的是一个狠啊！
向维嫌弃地看了他一眼，赶紧收回了自己的手我不要和谎话精说话。
宋清寒眉头微动，眼神无辜地看着他。
祁连坐在电暖扇前看着这一幕，轻哼一声两个幼稚鬼。
宋清寒似乎是听到了他的哼哼声一样，脸一下子就转向了他这边。
祁连绷着脸，手里端着一碗驱寒的姜汤，看着他这个不能说是弟子，但足以称为他晚辈的青年笑着走过来老师。
祁连撇开目光，然后伸手推了推小桌上的另一碗姜汤刚过来？
外面风雪很大吧，这是多出来的一碗，你喝了吧。
这姜汤热腾腾地冒着热气，拿着瓷碗细细地装着，还拿着一块布好生地包着，怎么看怎么和多出来的搭不上边。
宋清寒深知祁连的脾气，这时候也不去揭穿他，端起那碗姜汤，顶着那股呛辣的味道三口两口地喝进了肚子里。
祁连用余光看着他喝完，然后不知道从哪里摸出了两颗蜜饯，别别扭扭地放到了宋清寒手里。
宋清寒拿了一颗含着，甜蜜的味道很快就盖过了姜汤奇妙的味道。
最近有练习过么？
祁连冷不丁地问道。
宋清寒有的，只不过时间不长，有些地方可能做不太好了，接下来还希望老师多包容一下。
宋清寒有些无奈地说道。
祁连冷哼了一声你要是做不好，我怎么包容都没有用。
宋清寒叹了口气，含着蜜饯点了点头那就请老师多教教我。
祁连这才勉为其难地应下我既然答应了向维导演的请求，当然也会好好指导你了。
老小孩，老小孩，祁连现在的脾气，确实也跟小孩子差不多了。
宋清寒有些好笑地暗暗摇了摇头。
对了，向维处理了一下场地的问题，走过来和宋清寒说道，剧组之前跟你的团队要了你的尺码定做了一批戏服，你待会去试一试看了看合不合适，不合适的话趁着还没有开拍，我们再改一下。
梨园旧梦本来就是围绕着主角楼衣而成的，其中戏服是他最为重要的装束之一，也是整部电影当中最为重要的道具之一，其重要性不言而喻。
明白这些戏服的合身与否关系到之后的拍摄进程，宋清寒也不拖延，当即点点头，说道好。
第章作为整部戏的男主和女主宋清寒不仅是楼衣，还是楼依。
因此，剧组准备的衣服不仅是准备了楼衣的花旦装也有楼依的青衣正旦装。
花旦装繁复艳丽青衣装虽然没有女旦装那么繁艳，但也是端庄大气，衣纹精致。
只看这些戏服就知道向维这次是下了血本了。
宋清寒在跟祁连学一些昆曲知识的时候也有看过祁连穿着花旦装的打扮现在换到他自己来穿动作虽然有些生涩但是基本也没什么错缪的地方。
宽大的戏服穿在他的身上，长长的水袖松松地拢在手腕粉色的戏服映着他的脸，繁复的花纹顺着衣服的纹饰攀爬着。
艳丽得不可思议。
向维满意地点了点头然后走过去问道感觉怎么样？
宋清寒活动了一下身子很合适。
那就好。
反正都已经试了一套了向维索性让宋清寒将剩下的一些戏服也试了一遍。
充满着民国时期那种复古风情的西装衬衫，还有温润长衫，以及扮演楼依时需要穿着的小洋裙。
民国时期流行的这种小洋裙都是比较贴身的设计，如果尺寸稍微不合适的话，活动起来就会有很大的阻碍。
宋清寒的骨架不算大但是体格和身高还是放在那里的一般的那种小洋裙根本没有他的码数但是向维又不想找真正的女演员来演楼依这个角色所以这些小洋裙也是专门用宋清寒的尺寸去设计定制的。
为了掩饰宋清寒看起来比女性更为宽阔的肩膀这些小洋裙都采用了落肩的设计，微微蓬松的泡泡袖也恰好遮住了他线条明显而流畅的手臂。
宋清寒第一次穿上小裙子，寒风直接迎上皮肤，柔软的布料直接打在腿上，感觉十分陌生。
他的长相其实还是偏向男性的，穿上裙子本来应该显得不伦不类才对，但是不知道为什么，在场的人一眼看过去，第一感觉就是好看，第二眼才恍惚地意识到，这是个男人。
那种美杂糅着一种奇异又昳丽的感觉，模糊了性别，只剩下一种惊心动魄的绮丽。
向维看着这样的宋清寒，脑子里只有一个念头让宋清寒一人饰两角，这决定他做得可太他妈对了！
梦回莺转，乱煞年光遍，人一立小庭深院。
注尽沉烟，抛残绣线，恁今春关情似去年穿着繁复戏服的旦角在台上唱着，脸上浓墨重彩，胭脂如醉。
黛色的眉轻拢着，微挑的眼角微微往台下一瞥，眼波流转，像是娇羞无限，勾得台下的戏迷们连连拍桌喝彩，不断地将手里的大洋怀表首饰抛上台去。
水袖轻甩，略略遮掩了台上戏子惊心动魄的眉眼，手指轻勾，脚步微抬，踩着乐点像是要幽会哪个情郎。
台上的人演得入情，台下的人看得动情。
顾锋弋坐在台下，他的位置是整个戏院里最好的位置，可以将台上的动静看得一清二楚，听得明明白白。
台上的戏子名叫楼衣，是这家戏院里也是整个上海滩里最富盛名的戏曲先生，唱得好一曲幽怨凄婉的牡丹亭。
悠扬婉转的嗓音，飘然翻飞的水袖，还有这眼前不断变换着的繁复的衣饰花纹，在台上的人声音一低，转过头来，羞怯低头的时候，顾锋弋抬手喝了一声彩，将台上放着的一把手枪顺手扔到了台上。
楼衣刚刚转过身，才想继续下一出戏，脚下猛地踩到了一件奇怪的硬物，他借着余光看了一眼是一把保养得极好的手枪。
台下的顾锋弋也看到了他的动作，挑了挑眉，饶有趣味地盯着他，看他会有什么样的反应。
谁知道台上的楼衣并没有露出他想象中的那种惊慌失措的表情，反倒是脚步轻移，悄然无声地将他抛上台的手枪踢远了一点，然后眉眼微垂，水袖轻甩，举止之间风情无限，宛若娇俏少女正在等待心爱的书生一样，带着怯意和羞涩竟然是淡定地继续唱了下去。
牡丹亭的唱词再次在耳边响起，顾锋弋慢慢地坐了回去，然后目光幽深地看着台上人的演出。
一曲终了，台下的人频频喝彩，台上的人抿唇轻笑，然后就隐身到厚重的幕布当中去了。
台下的人还在叫着台上再来一曲，但是台上的人早已经换了另一批。
缠绵婉转的琵琶声在台上响起，顾锋弋从座位上站起身，大步地往后台走去。
诶！
顾少帅戏院的小厮拦不住顾锋弋的脚步，他猛地掀开了后台厚重的帘幕，就看见浓墨重彩的花旦坐在妆台前，纤长而白皙的手指托着头上的发冠，滑下的水袖堆叠成一片积雪，衬着腕骨分明线条流畅的小臂，看得顾锋弋忍不住有些晃眼。
他放下帘幕，然后勾起一抹轻笑地看向那个看过来的青年。
顾少帅怎么过来了？
楼衣取下头上的发饰，璀璨的珠翠在他手上颤抖着，迎着明亮的白炽灯光，闪烁出亮眼的光华。
顾锋弋眨了眨眼睛，似是要有些受不住那些亮光。
他看着依然是一身花旦打扮，但已经全然没有了之前在台上的那种羞怯风情，反倒是礼貌又温凉得让人忍不住想要去探寻他内心真正的想法的青年，手指在门框上轻轻敲打着只不过是久仰楼大家，想过来和楼大家交个朋友而已。
况且他穿着军靴的脚踩在木质的地板上，发出沉闷的响声，我的枪不还在楼大家手里吗？
他俯身在楼衣的耳边说道。
楼衣脸上的妆还没有来得及卸掉。
他被油彩晕得亮而大的眼睛盯着顾锋弋看了一眼，清湛的眼底像是闪过了什么不知名的思绪，然后又归于平静。
饰演顾锋弋的演员看见他眼神之间的变化，不由得一愣然后又猛地回过神来，按照着剧本中写的那样抬起头说道你咔向维看着监视器中的画面，皱着眉喊了一声咔。
这段戏他们已经拍了一整天了，前面好不容易主演和群演都找到了状态，可是偏偏魏宁在这个时候掉链子。
魏宁你过来，还有清寒，你也过来。
向维暂停了拍摄，然后招手将魏宁和宋清寒一起叫了过去。
魏宁，你自己看看你这里。
向维将刚才那一段倒放回去，然后用手指点着叫魏宁看去，你演的是一个留学归来，手握重兵的军阀少帅，不是一个初出茅庐，受不得一点儿撩拨的愣头青！
魏宁也知道自己刚才的走神让向维很不满，他仔细地看了一遍刚刚他那段的表演，然后有些歉意地说道不好意思，刚才是我失误了。
向维看着他这么虚心地接受，张了张嘴，然后语气柔和了下来你先休息一下找找感觉，待会我们再来一条。
魏宁笑着点了点头，从口袋里摸出了一支烟叼着，在经过宋清寒的时候，还拿下了嘴里的烟，朝他友好地笑了笑。
宋清寒向他回了一个笑，然后就被向维叫了过去。
他身上的戏服还没有脱下，长长的水袖凌乱地堆叠在他的小臂上，衣服上繁复的花纹随着他的走动而起伏不定。
他像是还没有从戏里面走出来一样，脚步轻盈而带着韵律感，魏宁坐在椅子上远远地看着，然后又在别人发觉之前移开了目光，拧开助理递过来的保温杯喝了一口热腾腾的茶水。
导演。
宋清寒走过去，叫了一声。
向维回过神来，抬了抬手示意他自己来看。
这里，向维的语气轻柔，你在这里加的这个眼神，是什么意思？
向维指的是之前楼衣在抬头看向顾锋弋的时候，那个稍显复杂的几乎是一闪而过的眼神。
如果不是魏宁在这一步出了一点儿问题，向维估计自己都不会注意到宋清寒这个时候的眼神变化。
他之前还觉得宋清寒的这一场戏虽然找对了感觉，但是表演却还是平平，似乎是被魏宁压住了气场一样，可是这个眼神一出来，再和之前的那些表演连贯起来，那种积压了许久的感觉就瞬间喷薄而出，将魏宁之前的表现都给压制得有些黯然失色。
他不是表现平平，而是抓住了楼衣这个角色在当时那种情况下该有的那种表现。
楼衣当然是清高又自负的，但是他也是宽容又温柔的。
他支撑着整个戏院的门面，是戏院从生旦净末丑到下面打杂的小厮的支柱。
顾锋弋是盘踞在整个上海滩的，有着雄壮兵力的军阀。
自古民不与官斗，他虽然是整个上海滩追捧的楼大家，但是归根结底，他还只是一个平头百姓，惹怒了顾锋弋，对他，对戏院而言都没有什么好处。
但是他又不是一味地在忍耐的。
作为全上海滩都在追捧的楼大家，他有着自己的骄傲，独属于他的后台可以说是他在整个戏院当中最为私密的地方，而这个地方被顾锋弋就这么莽撞地闯了进来他不能说，眼里的思绪却难以完全掩盖得了。
第章宋清寒跟向维简单地说了一下自己的想法向维沉默了一会儿之后，伸手拍了拍他的肩膀你说的也有些道理。
楼衣作为梨园旧梦当中的绝对男主，是整部电影的灵魂所在。
他的性格并不是一成不变的而是矛盾的结合体。
向维在创作剧本的时候是把楼衣当成一个活生生的人来写的。
他不是一个完美无缺的主角，甚至可以说，他身上有着极其明显的缺点。
他清高又自负但是与此同时他又是温柔又善意的。
向维不是一个掌控欲十足的导演他可以容忍演员们在一定的范围之内自由创造。
有时候演员们在基于当时的那种表演氛围当中即兴加入的东西和当时的剧情相交融在一起的时候往往会产生一种极为剧烈的，和之前的设想完全不一样的另类的美感。
宋清寒在这一场戏里面的改动很微小，只是增加了一个一闪而过的眼神但是整场戏的感觉差不多都因为他的这个眼神而产生了一种戏剧性的变化甚至是瞬间就将楼衣这个角色的形象塑造得丰满立体了起来。
有时候演技和演技之间也是有着天然的壁垒的。
完全跟着剧本走的演员不是不好有很多导演也喜欢挑选这样的演员。
但是很多时候，真正有着天赋的演员却懂得怎么在剧本限定的范围之内，给予自己所饰演的人物更多的情感色彩，从而使得整个人物都愈加地立体丰满起来。
宋清寒当时其实并没有考虑那么多东西他只是单纯地觉得，觉得楼衣在那个时候应该是会这么做的。
依照当时顾锋弋和楼衣的姿势其实楼衣露出这样的眼神顾锋弋也只是隐隐约约地瞥见一丝但是这种若隐若现的意味却反将这一段两个人对峙的氛围推向了一个至高点。
明面上看顾锋弋的气势完全压倒了楼衣但是暗地里的暗潮涌动，又尽皆化在了楼衣的这个眼神里。
就好像是在寓意着他们日后扯不开，剪不断然后又迅速烟消云散的纠葛一样。
向维问清楚了之后就抬手让宋清寒回去休息了。
他自己一个人将刚才的那一段来来回回地倒放了好几遍，越看越觉得，加入了这个眼神之后，整段剧情才像是得到了完整一样。
就是有点可惜，这一段没有叫摄像将机位切换过去，要是这个时候将这个眼神特写的话不，还是算了。
宋清寒加入的这个眼神的妙处就在于它的隐晦和复杂，一旦进行了特写，反倒有一种失真的感觉了。
还是维持着之前的那种拍摄方式比较好。
向维将剧本再看了一遍，确定了接下来的拍摄之后，就再次叫宋清寒和魏宁准备了起来。
梨园旧梦和宋清寒之前演过的电影电视剧既相似，又迥乎不同。
其中对他挑战最大的，除了唱戏的部分之外，就是扮演楼依的那些剧情了。
楼依作为一个女孩子，是和她的哥哥楼衣完全不一样的性格。
楼衣将她保护得很好，以至于一开始的时候，楼依的性格里还包含着天真的成分。
她对于哥哥楼衣是混合着憧憬感激和爱恋的情绪。
这个和她同胞而生的哥哥似乎一直都那么温柔而淡然。
她其实不喜欢唱戏，但是因为自己的哥哥楼衣喜欢唱戏，她也选择了成为一个青衣旦，和哥哥在台上一起唱戏。
她的哥哥唱着花旦，一把好嗓子惊艳了整个上海滩她也愿意扮演着朴素的青衣旦，衬托楼衣那夺目的光芒。
如果日子一直这样过下去，就真的太好了。
楼依小姐比我想象中的更加美丽。
穿着黑色长衫的中年男人站在楼依面前，一口华国语说得无比流利。
你是谁？
楼依抿了抿唇，皱着眉说道。
她的表情看起来很冷静，一头现今最流行的卷发将她清艳的面容衬托得更加妩媚，藕色的小洋裙披散在椅面上，纤长白皙的手指染着浅色的指甲油，涂着口红的红唇因为微微抿起而显得丰满又性感。
清纯又美艳，身上还带着那种被娇宠着长大的所流露出来的天真的味道。
那个中年男人看着她故作冷静的模样，眼里闪过一丝惊艳，然后脱下自己头上的帽子，朝着楼依微微鞠躬很抱歉用这种方式将您请过来，楼依小姐。
楼依握着椅子把手的手微不可见地颤抖着，但是她的眼睛却很亮，化着极为漂亮的眼妆的眼睛定定地看着那个中年男人，眼里满是警惕你是谁？
她再次问道。
那个中年男人看见她这样的表现，反倒是满意地笑了出来，然后将手中的帽子再次戴上，抬起手拍了拍，关着的门就被人从外面打开，走进来了一个看起来很高大沉默的倭国人。
楼依的目光瞬间更加警惕了起来，坐在椅子上的身子微微绷紧，眼睛一眨不眨地盯着那个中年男人，还有那个走进来的倭国人。
大佐。
那个进来的倭国人朝那个中年男人低下头，快速地喊了一声，眼睛的余光在瞥向楼依的时候，带着贪婪凶狠的意味。
楼依的身子微微一颤，脊背却又挺直了几分，目光冷然地看着他们。
不要吓到我们的楼依小姐。
那个中年男人挥挥手，皱了皱眉，叫我杜先生就好。
是，杜先生。
那个倭国人再次低头，快速地应了一声。
你们是倭国人？
楼依坐在椅子上，搭在椅子把手上的手指微微握紧，化着精致妆容的脸上露出了一种混合着厌恶与警惕的神色。
那个自称为杜先生的中年男人看见她脸上的神色，不怒反笑看来楼依小姐对我们倭国人，有很大的误解啊。
楼依看着他，轻吸了一口气，露出一抹笑容我觉得，我并没有误解什么。
到了这个地步，她再看不清楚现在她处于什么地步，那就真的太蠢了。
楼依是被楼衣保护得有些天真，但是她幼年就失去了父母，被戏园子的老班主捡回去之后，更是经历了不少人情冷暖，对人的神色揣度，已经刻进了她的骨子里，成为了一种本能。
这种本能在她一开始出现在这里的时候就已经让她对这个看起来很是绅士和善的杜先生充满了戒备，到了这个时候还出现了一个倭国人，再加上那个倭国人看向她的目光楼依隐隐约约有了一种不太好的猜测。
我们这次请楼依小姐过来，是有件事情想请楼依小姐帮忙。
那个杜先生礼貌地说道。
楼依想从椅子上站起来，她刚刚动了一下，那个倭国人就从怀里掏出了一支枪，对准着她的心脏。
楼依慢慢地坐了回去，笑了一声你们请人帮忙都是这样的态度？
杜先生有些惊讶又有些赞赏地看了她一眼，抬手叫那个倭国人将枪放下楼依小姐比我想象中的更加冷静和聪明。
楼依缓缓地笑了笑，涂着艳色口红的唇微微翘起，捏着椅子把手的手慢慢地松开杜先生是吗？
不知道您请我过来到底是有什么事？
我只是一个卖艺为生的戏子，怎么用得上这么大的阵仗？
呵呵。
那个杜先生闷闷地笑了一声，似乎是觉得楼依这话很有趣一般。
楼依抬起眼轻轻地看了他一眼，然后又收回了目光。
咔随着向维的声音在场外响起，宋清寒的脸色一松，然后就从椅子上站了起来，层层叠叠的小洋裙随着他的动作密密实实地垂落下来，打在他的腿上，轻轻地晃动着。
呼那个饰演杜先生的男演员大大地吐了口气，拿着助理递过来的毛巾擦了擦脸上的薄汗，真是后生可畏啊，刚才要不是导演喊了咔，就清寒你最后的那个眼神，我怕是要吃过了。
这场戏还没有拍完，宋清寒抿了一下还带着口红的唇，笑着摇了摇头。
明明还是一样的打扮，可是宋清寒给人的感觉却是和之前在戏中的感觉完全不一样。
那个演员也没想到宋清寒出戏那么快，愣了一下之后，就朝着宋清寒友好地笑了笑。
林禅看着宋清寒现在的打扮，端着一杯水问旁边的人要了一根吸管，才端到宋清寒手上。
宋清寒第一次穿这些小裙子的时候，宋清寒还有些不习惯。
那段时间里，他也因为这个吃了好几个，后来宋清寒的脸色难得地变了一下。
向维直接让他穿着一身裙子绕着影视城逛了一圈。
宋清寒一点儿也不想知道外面的媒体会怎么写他了。
他沉默地叹了口气，然后从林禅手里接过那杯水，咬着吸管喝了一口。
习惯真是一个可怕的东西。
宋清寒现在已经从一开始的有些手足无措，到可以在林云没空的时候腾出手给自己补个口红的地步了。
宋清寒找到自己的手机，然后在自己的躺椅上坐下，拿手护着头上的精细的假发之后，才慢慢地躺了下去。
梨园旧梦已经开机一个多月了，因为角色本身的挑战性，这次的拍摄是宋清寒整个演绎生涯当中最为艰难，也是最为谨慎缓慢的一次拍摄。
他不仅仅要协调好楼依与楼衣之间的关系，更要协调好楼衣和楼依应该给人的不同的感觉。
一男一女，同一张脸，却是迥乎不同的性格，如果处理不好的话，很容易两边都失去控制，到最后反倒是会让观众分不清楚谁是谁一旦出现这样的情况，这部电影几乎就可以说是废了。
因为这些缘故，即使整个剧组都处在了一种极为高速的运转当中，梨园旧梦的拍摄进度也一直不算太快。
而作为整部电影的主演的宋清寒，更是承受了大部分的压力。
他已经很久没有时间和楚铭联系了。
宋清寒打开手机，亮起来的屏幕上瞬间就跳出了好几条消息，将整个屏幕都挤得满满当当的。
第章宋清寒划过开头的那几条垃圾短信然后点开了下面楚铭发过来的消息。
楚铭的消息并没有写太多的东西，只是惯例地叮嘱他要多休息多喝水注意保暖宋清寒手指慢慢地往下滑动，眼睛专注地看着屏幕脸上带着他自己都不知道的温柔笑意。
魏宁坐在他旁边一侧过头，迎上的就是他垂下来的逼真到极致的卷发，隐隐约约遮住了他的脸颊却露出了他精致的眉眼还有翘起来的红唇。
那双低垂下来的眼睛澄澈而清亮像是看到了什么让他牵挂无比的东西一样含着浅浅的一层笑意。
好看到夺人心魄。
魏宁收回目光，低头喝了一口水然后拿起手边的剧本，站起身向宋清寒走过去小寒待会的那场戏我有写地方有点儿不太确定我可以和你对一下戏吗？
宋清寒愣了一下，然后放下手机，点头笑了笑当然可以，魏哥。
魏宁的目光在他脸上转了一圈，然后露出了一个看起来有些不好意思的笑容耽误你的时间了。
宋清寒摇了摇头这有什么好耽误的。
得了宋清寒的准信魏宁将自己的椅子拉了过来然后就靠在宋清寒的旁边拿着剧本一字一句和和宋清寒对了起来。
魏宁是前几年的金驴奖影帝。
虽然这个金驴奖不怎么值钱但是他能拿到影帝这个殊荣也证明了他的演技是不差的。
他也确实是靠演技稳扎稳打走上来的人物。
魏宁的人气可能比不上宋清寒，甚至可能还有些弱于苏禾宁，但是很多圈里有名的导演却很喜欢用他，不为别的，就为了他的票房号召力。
他演的片子不像宋清寒这样部部大爆，但也没有一部是会票房滑铁卢的，甚至有时候，因为电影里面有他的存在，还为那些导演们遮掩了一些不为人知的小尴尬。
向维这次是直接为了冲奖去的，梨园旧梦耗费了他大量的心力，除了主演宋清寒之外，从魏宁乃至下面的小到只是出场一次的龙套，都是他精心挑选出来的。
魏宁的长相很英武，化妆之后，五官就带上了那个时代特有的味道，尤其是穿上当时笔挺的军装，戴着一顶黑沿的军帽，眉眼锐利又风流，简直就是活脱脱的顾少帅本人了。
和他的扮相相反的是，他平时的性格十分和善，不像宋清寒这样温柔中带着浅浅的疏离淡漠的感觉，反倒是有点儿温吞老好人的味道。
宋清寒和魏宁的交情不深，但是整部戏里面他和魏宁的对手戏占比很大，有些时候他们对剧情拿不准的话，就需要他们互相对一下戏，找一下感觉。
宋清寒看着剧本，低垂的眼睫盖住了他清亮的眼睛，魏宁抬头看了他一眼，然后又低下头继续念着台词。
整段台词对下来，魏宁眉眼之间松了松，然后笑道多谢小寒了，我大概知道问题出在哪里了。
宋清寒魏哥你太客气了。
魏宁盯着他看了一会儿，然后突然伸手向他的头上探去。
宋清寒眉头微皱，反射性地往后躲了躲。
魏宁有些尴尬地收回手那个小寒你头上沾了一点东西。
他动了动手指，有些不好意思地说道刚刚我手快了一点，小寒你不要介意。
宋清寒伸手摸了一下头上，然后朝着魏宁摇摇头没事。
魏宁拿起旁边的剧本，仓促地笑了笑那我先去补个妆了。
他猛地站起身，然后大踏步地往化妆间走去。
宋清寒缓缓地靠在椅背上，看着魏宁离去的方向，微微皱了皱眉。
他低头捞过放在一边的手机，然后给旁边站着的保镖发了一条信息。
寒少有空帮我查一下魏宁。
那个领头的保镖看到这条信息愣了一下，然后给宋清寒回了一条过去，神色不动地将手机放回了口袋里。
宋清寒看着屏幕上的回复，淡淡地笑了笑，然后就再次点了楚铭之前发过来的信息，仔细地再看了一遍。
寒寒最近天气已经回暖了，剧组的人也很好。
寒寒有记得好好吃饭。
寒寒大概还有两个月就可以结束拍摄了，你不要担心，要注意身体宋清寒一条一条地给楚铭回了过去，甚至有些乐此不疲。
只是休息的时间总是短暂的，刚才又因为和魏宁对戏占掉了一部分的时间，宋清寒等了一会儿之后，就要去化妆间补妆，然后开始新一轮的拍摄了。
他拿着手机，给楚铭回了一条信息过去，然后就把手机一关，从椅子上站了起来。
下一场戏是楼依和顾锋弋的对手戏，宋清寒去化妆间换了剧组准备的另一条小洋裙，然后坐在椅子上，由着林云给他化妆。
林云拿卸妆巾给他卸掉了嘴上的口红，然后换了另一支在他嘴上抹了抹。
之前蓬松的卷发被取了下来，取而代之的是半长的直发，只在发尾卷了一个大卷。
林云简单地在他的眉毛上描了描，然后就放下手中的化妆刷，笑道好了。
宋清寒睁开眼睛，抬头对林云笑了笑。
林云伸手虚盖了盖他的脸，闷声说道别，别这样看着我笑。
宋清寒？
林云长叹了一口气，目光深沉我本来以为我只是比不过漂亮的女人，想不到我现在连漂亮的男人都比不过了。
宋清寒云姐宋清寒有些无奈地喊了一声。
林云抿着嘴笑了笑，然后给他拨弄了一下头上的假发好了好了，我不说了，导演在叫你了，快去吧。
宋清寒叹了口气，然后就从椅子上站起来，往片场那边走去。
今天的这场戏，对宋清寒的挑战比以往的都要大。
这场戏里，他要扮演的是有着楼依身份的楼衣。
车龙水马的大街上，到处是带着上海特色的吆喝声。
楼衣穿着从未穿过的女式裙装，有些陌生地踩着高跟鞋走在路上，微皱着眉头。
路上有人认出了她是上海大戏院里的那个楼青衣，高声叫了她一声楼大家。
楼衣眼神一闪，然后就朝着叫她的那个人看了过去。
那个人倒也没想到楼青衣真的会理他，傻憨憨地笑着挠了挠头之后，就拉着黄包车过来，殷勤地招呼道楼青衣，楼大家，这是要去哪儿啊？
我送您过去。
楼衣捏了一下手上的手包，不习惯穿这种高跟鞋的脚已经开始隐隐发痛。
他看了一眼那个和她打招呼的人，坐进了黄包车里，压低了声音说道去全福茶馆。
好嘞那个人抬起车把跑了起来，然后关心地问道，楼青衣，您这是感冒了吗？
声音听起来有点哑啊。
楼衣心头一跳，目光闪烁了一下，抬起手轻咳了几声。
还真是感冒了？
那个人拉着车，听到后面的动静，瞬间激动了，那您可得好好地注意身子，大家伙都在等着您下周二再和楼大家一起唱游园惊梦呢！
楼衣压着嗓子，低低地嗯了一声。
那个人听见他的声音，担心她吹风之后病得更重了，连忙跑得慢一些，然后放下车把手，转身想要帮她放下车篷。
楼衣将脚往后收了收，然后又在那个人的目光中笑了笑。
那人也憨憨地笑楼青衣和楼大家果然长得就是亲兄妹的模样。
他叹了一声，然后看见楼依似乎兴致不高的样子，想到她现在生着病，这又是大街上吹着风，人家不理会他这种粗人也是应该的。
他抬起车把手喊了一声号子，然后就拉着车子往前跑去。
向维一边注视着监视器，然后又时不时地从监视器后面探出头来，向着摄像师打手势。
黄包车碾压在路上的声音轱辘轱辘的，楼衣双手放在腿上，长长的假发从他的肩头滚落下来，打在他的手臂上然后在空中轻轻地摇晃着。
楼青衣，全福茶馆到了嘞！
黄包车稳稳当当地一停，那人转过身，亲自给楼衣掀开了车篷子楼衣有些不甚熟练地打开了手中的那个小包，然后从里面掏出了一枚大洋放到那个人手上。
那个人的手指在大洋上摸了摸，看见楼依的神色似乎不是很好，就关心地劝着她楼青衣，您感冒了不能吹风，快些进去吧！
楼衣微微颔首，就抓着手中的小包，踩着脚下的高跟鞋慢慢地走了进去。
那个人看着楼依的背影，抬手挠了挠脸楼青衣这病得有些重啊看起来都有些走不稳了他摇了摇头，拉起黄包车又去吆喝客人了。
茶馆里人来人往，人生百态似乎都可以在这里看得清清楚楚。
楼衣在茶馆的门口站了一会儿，然后就在店小二的招呼当中走了进去。
是楼青衣啊！
店小二一溜烟跑过来，肩上搭着毛巾，就您自个儿一位？
楼衣摇了摇头，轻咳了几声，抬手指了指楼上。
店小二看着他有些苍白的神色，听着他的轻咳声，有些担忧楼青衣这是生病了？
可得注意身子！
下周二的游园惊梦咱们掌柜的可是期待已久了他一边说，一边引着楼衣往楼上走去。
高跟鞋踩在木板上的声音清脆，坐在包厢里的人听见外面店小二的声音还有脚步声，扔下了手中的酒杯，转头看向门口。
吱呀雕花木门从外面被打开，店小二站在门外向里面看了一眼，然后又在顾锋弋的目光中点头哈腰地退了一步。
楼衣从门外走了进来，转身关上了门。
顾锋弋看着他，目光深沉。
楼衣面容冷然，走过去站在他的面前，低声问道依依呢？
他的声音是不经掩饰的清冽，如同高山融雪一般清冷又纯然，听在顾锋弋的耳朵里，竟然感觉有些酥麻。
他抬手将头上的军帽摘了下来，脸上带着玩味的笑想不到楼大家不仅花旦唱得好，这戏也演得不错。
你说的我都做到了。
楼衣没有理会他的话，直直地看着他，唇色有些苍白，依依呢？
他的眼睛黑且亮，直直看着人的时候，像是蕴着一潭星河一般，稍不留神就会被他那双漂亮的眼睛给卷了进去。
顾锋弋望着他的眼睛，似乎有些失神。
咔向维让摄像师从几个角度特写了宋清寒刚才的那个眼神，然后才满意地喊了一声咔。
宋清寒的表情瞬间放松了一下，假发套下来已经全是汗水了。
林禅听到导演喊咔之后就已经拿着毛巾赶过来了，见宋清寒的头上细细密密的满是汗水，连忙给他擦了一遍，然后又拿了一瓶微微冻过的水过来给宋清寒喝了几口。
宋清寒走到一边放着的躺椅上坐下，脱下高跟鞋的脚有些发红，脚后跟被磨得破了一个口子。
他有些疲惫地躺在椅子上，林禅适时地往前走了几步，挡住了直照过来的光线。
这场戏宋清寒拍得很累。
哪怕是之前他拍镇山河权戒这些片子的时候需要吊威亚或者骑马拍打戏，都没有像刚才的那场戏一样，让他有一种特别疲惫的感觉。
这种疲惫不是单纯指的肉体上的疲惫，还有精神上的疲惫。
刚才的那场戏宋清寒拍得很痛快，但是尽情投入到这种需要花费极大精力去控制的表演当中，所消耗的能量是巨大的。
一个扮演自己妹妹的男人，第一次穿上女性洋裙的男人，走在人来人往的大街上应该是什么样的表现，在见到始作俑者的时候，又该是怎么样的表现宋清寒不仅要将楼衣当时的心境表现出来，更要让观众们在看见他的时候就意识到他是在扮演着楼依这个角色的楼衣。
这一点儿也不简单。
更何况刚才的那场戏里面他的台词其实很少，特写的镜头又特别多，他必须通过他的微表情还有他的行为举止，去将整个角色的在当时应该给人的感觉勾勒出来。
宋清寒确实擅长微表情方面的表演，但是这不代表着这样一片连贯的人物心境经历了好几次改变的片段对他来说没有难度。
他抬手揉了一下太阳穴，脑子里鼓鼓胀胀的有些发懵。
魏宁看着宋清寒皱着眉头的模样，从助理手里接过了创可贴，拿着它走了过来。
我看见你脚上受伤了魏宁将创可贴交到林禅手上，你让你的助理拿消毒水帮你消毒一下贴上吧，免得感染了。
宋清寒睁开眼睛，朝他礼貌地笑了笑谢谢魏哥。
魏宁摇了摇头大家都是一个剧组的人，小寒你不用和我客气。
客气什么？
一道低沉磁性的男音突兀地插了进来，魏宁看着宋清寒的脸上露出了和之前对着他完全不一样的带着欣喜的笑容，抬起头看向不远处走来的那个男人。
第章你怎么过来了？
宋清寒放下手转头朝楚铭笑道。
楚铭的目光在他身上一扫而过，然后停留在他带着笑意的脸上，神色微软却没有直接回答他这个问题而是抬了一下手，露出了他手上提着的一个竹制的小饭盒还不是你之前给我发消息说想吃博味轩的猪肚鸡，我只好大老远地跑过来给宋大明星送外卖了。
他的语气和态度似乎是和宋清寒十分熟稔魏宁看着他旁若无人似地和宋清寒说话脸上带着客套礼貌的笑容。
宋清寒微微挑眉伸手接过他手里提着的饭盒恰好将他脚上的伤口露了出来。
形状好看的脚踝从层叠的裙摆下探出，那片磨破了的皮肤翻着嫩红的颜色再加上旁边放着的高跟鞋，不难想象宋清寒穿上这双鞋子走路的时候会有多难受。
但是剧情就是这样楼衣作为男人他的脚按照设定是比楼依的要大一码的，这段剧情里楼衣穿着的是楼依新买回来的鞋子，剧组这边准备的也是比宋清寒平时穿的小了一码的鞋子。
楚铭看着那个伤口，皱了皱眉。
魏宁注意到他的目光，还拿着创可贴的手往林禅手里再递了递林助理先帮小寒消毒一下然后贴上吧。
小寒？
楚大狗的雷达瞬间嘀嘀作响林禅背后一冷然后看着宋清寒脚跟那里翻卷的红嫩皮肉也连忙攥着那两个创可贴跑去找了片场里的医药箱过来。
怎么弄成这样了？
楚铭语气轻柔地问道，低头看向宋清寒的脚跟。
一个跟在他身后的保镖见状，默不作声地给他递了一张凳子过来。
楚铭在椅子上坐下，目光盯着宋清寒的脚跟。
他身后跟在的几个保镖搂着带过来的零食水果饮料什么的分发给了片场的工作人员，连向维的怀里也被塞了一个小蛋糕。
嗯？
是楚先生过来了？
向维先前一直在看着之前拍的那段片花，没有注意到片场的那些骚动，现在怀里被黑衣保镖塞了一个小蛋糕，才恍惚间回过神来。
猛地一问，脑子差点蒙了一下。
他连忙朝保镖走来的方向看去，一眼就看到了坐在宋清寒身边的，眉头微皱的楚铭。
宋清寒觉察到他的目光，朝他笑了笑。
向维摸着手里的小蛋糕，默默摇了摇头，拆开包装吃了一口。
林禅带着医药箱回来，在看见楚铭的时候，还是有些不自觉地紧张。
宋清寒从他手里接过医药箱，找出消毒水拿着棉签就要给自己消毒，却被一双大手接了过去，然后脚腕就被人轻柔而又有力地握起楚铭！
宋清寒惊了一下，然后低声喊了楚铭一声。
你穿着裙子不太方便，我帮你就好。
楚铭淡淡地说道。
宋清寒他抬头看了一眼周围的人，那些从四面八方投射过来的目光一撞上他的眼神，又忙不迭地收了回去，做出一副忙着吃东西，我不是我没有我啥也没看见别搞我的样子。
算了，反正凭借他现在的地位还有楚铭的身份，片场里的人哪怕是猜到了些什么，也绝对不敢宣扬出去的。
除非他们不怕得罪楚氏。
但是寻常在娱乐圈里混的人，本来抱着的就是往上钻研的念头，要是同时得罪了他宋清寒还有楚铭能混到向维的团队里的人，没有一个是傻的。
哪怕是暗地里对宋清寒有什么意见，也绝对不会拿自己的前途去碰宋清寒和楚铭的霉头。
宋清寒叹了口气，然后就低头看着楚铭半蹲着握着他的脚腕，拿棉签蘸了一下旁边放着的消毒水之后，就往他脚上的伤口轻轻地擦拭过去。
尖锐的刺痛从脚跟传来，宋清寒忍不住皱紧了眉头。
楚铭稳稳当当地抓着他想要抽走的脚腕，看着已经有些血肉模糊的伤口，在上面轻轻吹了吹。
轻凉的风缓解了消毒水带来的刺痛。
宋清寒皱着的眉头慢慢松开，转过头想拿过林禅放在一边的创可贴，才发现魏宁一直站在旁边看着他和楚铭。
魏宁撞上他看过来的目光，缓缓地露出了一个和善的笑容，然后目光在楚铭的身上再看了一眼，才向着宋清寒点了点头，转身往自己的椅子那边走去。
宋清寒看着他离去的身影，眼神微沉。
楚铭拿了药给他擦上，然后才抬起头跟他说道创可贴。
宋清寒收回心神，将手里的创可贴递到楚铭的手上。
楚铭仔仔细细小心翼翼地给他贴上，用手指在上面轻柔地抚平了微小的褶皱，才放下他的脚腕，坐回了椅子上好了。
宋清寒撩起眼皮看了他一眼。
楚铭刚才的那些举动已经超越了朋友之间应有的距离了。
在场的人哪个不是人精？
之前宋清寒和楚铭交好的消息刚传出来的时候，就已经有人觉得他们之间的关系有些不一般了，刚才的那一幕，正正好印证了他们的猜测。
只不过想起刚才楚铭毫不犹豫地半蹲下去给宋清寒脚上的伤口消毒上药的画面，在场的人谁也不能说一句这是宋清寒自己上赶着抱大腿的话来。
要是抱大腿能抱出这样的效果，楚先生不知道要给多少个红颜知己蓝颜知己消毒上药了。
楚铭伸手轻拍了一下他的手臂看着我干什么，快吃饭吧。
宋清寒点了点头，掀开那个做得精致的竹雕盒盖。
闷在饭盒里的香气瞬间飘散出来，浓郁的香味直直地冲向宋清寒的鼻腔。
浓白的汤汁有些粘稠，里面搁着的猪肚和鸡肉已经炖得烂熟。
宋清寒拿筷子拨弄了一下，鸡块上的酥皮瞬间陷了下去，露出里面被炖得鲜嫩入味的肉层。
他低下头喝了一口汤，浓郁鲜美的味道直接在嘴里炸开，暖热的汤水进到肚子里，暖融融的感觉从胃部一直弥漫开来，连同他的指尖都暖了起来。
楚铭静静地看着他。
宋清寒的女装照片早在半个多月之前就已经被蹲守在影视城的媒体发了出去了，只不过因为向维这边的要求，那些媒体也愿意给向维一个面子，放出来的照片都只是零星一角或是宋清寒穿着高跟鞋迈开步子的时候飞扬而起的裙角或是宋清寒转身的时候吹开的长发又或是他搭在栏杆上的，藕色的洋裙袖子和白皙修长的手指。
若隐若现有着一种来自于神秘和未知的吸引力。
这些照片放出来，再加上媒体们神秘兮兮的文案，简直是直接就将小寒假们的好奇心引爆了！
寒寒消失那么久是又拍戏去了？
！
这次拍的什么来着？
是会解锁女装寒寒吗？
艾玛！
有点刺激鸭！
小寒假们看到的只是媒体发出来的那些照片，但是对于楚铭来说，他要是想知道什么东西，向维的面子根本拦不住他。
只不过楚铭并没有叫人将那些照片送到他手上。
他更想亲眼看见宋清寒这种和他平时不太一样的样子。
楚铭的目光停留在宋清寒的身上，旁边的保镖不知道为什么感觉有点不自在，挺直了身子观察着四方，就是不好意思看向坐在一旁的楚铭和宋清寒两人。
宋清寒的脸皮早就在这一个多月的戏服女装当中磨得厚厚的了，即使现在被楚铭的目光极具存在感地盯着，他也依然淡定地将饭盒里的汤喝完，拿着筷子夹着里面的鸡肉和猪肚吃了几口。
伤口还受得住么？
楚铭看着宋清寒已经有一个多月没见过的脸，柔声问道。
宋清寒活动了一下脚踝，微微的刺痛感从脚后跟传来还行，不碍事。
楚铭看着他脸上清浅的笑容，低低地嗯了一声。
只不过向维不是那种不会做人的人，他看着宋清寒和楚铭两个人在那边说着话，再想了想最近的拍摄计划，直接将腆着肚子过去小寒今天的戏份已经拍得差不多了，再加上你脚上有伤，今天就先回去休息一下吧。
宋清寒抬头看着向维，向维朝他挤了挤眼睛，小声地调侃道你和楚先生那么久没见，我再不放你休息一下，楚先生该要不高兴了。
楚铭听着向维的调侃，抿着唇不发一言。
向维直接抬手招呼着片场的工作人员大家的表现都很不错，今天的拍摄就暂时到这里了，这样的天气导演请你们去吃火锅我请就好。
楚铭淡淡地说道，权当是我对大家照顾寒寒的谢礼。
向维被他这种落落大方到就差直接出柜的态度噎了一下，然后就抱着有肥羊不宰白不宰的心态，狠狠地点了点头那就多谢楚先生了。
不客气。
楚铭微微颔首应道。
宋清寒简直不忍心听。
向维招呼着大家一起往外走，魏宁在人群中深深地看了宋清寒一眼，然后才在向维的催促声中跟上。
祁老爷子呢？
楚铭是知道祁连也在梨园旧梦剧组里的，他左右看了一眼，却没有看见祁连的身影。
宋清寒看着已经选择性忽略掉他们往外走的人群一眼，无奈地叹了口气。
向维都已经暂停拍摄了，宋清寒喝了最后一口汤，然后将饭盒放下是要回家吗？
我去把衣服换下来不用换。
楚铭目光幽深地看着他，在作死的边缘大鹏展翅，这样就很好看。
宋清寒他面无表情地和楚铭对视着，贴着创可贴的脚在楚大总裁价值昂贵的鞋子上踩了一脚。
第章楚大狗闷声不作地任由他踩了个痛快等宋清寒终于将脚抬起来了，他才不慌不忙地看了看周围，那些留在场地内的工作人员赶紧将自己的目光收了回来低头假装自己现在很忙。
就很忙。
你的脚还疼吗？
楚铭从椅子上站起身走到宋清寒面前就要弯下腰抱他，低声说道，我抱你进去换衣服？
宋清寒左右看了几眼那些还留在片场里收拾东西的工作人员微微摇了摇头你扶我一下就好。
楚铭也不坚持弯腰搭着他的手臂将他扶起来林禅找了一双毛绒拖鞋过来给他穿上。
缀着花边的裙摆倏然从宋清寒的腿上滑落盖住了他圆润的膝盖，只露出了半截小腿和骨节精巧的脚踝。
楚铭不动声色地握了握他的手掌然后就低头小心翼翼地扶着他往更衣室走去。
宋清寒作为整部剧的主演，有着自己的一间独立更衣室。
楚铭将他扶了进去林禅本来想要跟上去但是刚走到门口，就对上了楚铭淡淡瞥过来的目光。
林禅脚步一顿，更衣室的门就从里面关上了。
你的衣服在哪里？
楚铭让宋清寒在椅子上坐下，挽了一下袖子，环顾了一遍整个更衣室。
更衣室很大一排排地挂着很多衣服有民国时期的那种复古款式男装有繁复又华美的戏服还有两排样式颜色都不尽相同的小洋裙。
宋清寒见他探头探脑地在那里找又好气又好笑我自己来吧。
楚大狗转头无辜地看着他。
然后他就走过来，在宋清寒盈亮的目光当中弯下腰，低头在他的唇上亲了亲。
宋清寒的眼睛盯着他，心里的气瞬间就消了，心头软成一片，抬手搂住他的后颈，抬起头回应着他的吻。
宋清寒的妆还没有卸，嘴上的唇彩都还在，等到楚铭抬起身子的时候，他的唇上就沾上了一片艳红的颜色，连嘴角上也沾了不少。
楚铭看见宋清寒眼里含着笑意盯着自己的嘴边，抬手在嘴角一抹，指尖上就沾上了一点红艳的痕迹。
那边有纸巾。
宋清寒指了指旁边的桌子，然后自己站起身，我先去换衣服了。
楚铭点点头。
他低头盯着指尖上的口红残色看了一会儿，然后就大步地往桌子那边走去，抽了一张纸慢条斯理地将那抹浅淡的红色从手上擦去。
宋清寒将身上的裙子换了下来，换上了他平时穿的私服。
脚上的伤口在药物的作用下已经没有之前的那种刺痛感了，宋清寒索性拿了一双比较宽松的休闲鞋换上。
他拿着换下来的裙子从更衣间里面走出来，然后将裙子弄好了挂上。
楚铭不知道从哪里拿了卸妆水和卸妆棉过来，看见他出来了，就抬了抬手过来我帮你卸一下脸上的妆。
宋清寒有些惊讶地挑了挑眉你还会卸妆？
楚大狗矜持又谦虚地说道我跟妈妈和姐姐学过一点。
不过是因为宋清寒作为演员，有时候需要长时间带妆，他担心这样对宋清寒的身体不好，特意去问了季如鸢和楚涵而已。
好吧。
宋清寒坐到椅子上，闭上眼睛，嘴边含着笑意地抬起头，等着楚铭的动作。
楚铭将化妆棉用眼唇卸妆水打湿，然后在宋清寒的嘴上湿湿地覆盖了一下，才轻柔地在他的唇上仔细擦了一遍。
之前在亲吻的过程中被楚铭蹭掉了不少的口红在卸妆棉上散开，团团地晕开一片浅淡的痕迹。
楚大总裁一丝不苟地在宋清寒的脸上动作着，唇妆眼妆底妆他的动作有些生涩，但是一步又一步地，做得认真又细致。
宋清寒感觉他的手拿着卸妆棉在自己的脸上缓缓地摩挲过去，这种他已经差不多习惯到没什么感觉了的步骤现在换了一个人来给他操作，宋清寒不知道为什么，总觉得脸上不断游走的那片卸妆棉格外地具有存在感，偶尔楚铭的手碰到他的脸的时候，那种温热又柔韧的触感就经由他脸上的皮肤一直传到他的大脑皮层上。
楚铭看着宋清寒微微颤动的眼睫，伸手在上面摸了摸，小刷子一样的眼睫毛摸在手上又轻又软，反倒引得主人猛地睁开了眼睛。
楚大狗默默地收回手，继续一本正经地将最后一点儿底妆擦掉，然后将用过的化妆棉攥在手里一起丢进了一边的垃圾桶里。
走吧。
宋清寒起身去洗了把脸，然后就走回来，拉了一下楚铭的手臂，是回家还是？
向导演他们在吃火锅。
楚铭将他已经长了不少的头发别到耳后，你要去吗？
宋清寒摇摇头这个时候向导他们估计已经吃上了，我就不去了。
嗯。
楚铭对他这个回答倒也不意外，伸手揉了一下他的头发，想吃的话，我们回家自己做。
好。
宋清寒微微一笑。
那些还留在片场里的工作人员看着跟在楚铭身后走出去的宋清寒，忍不住暗暗摇了摇头。
要不现在怎么那么多人说宋清寒的运气好呢？
看人家和楚先生这么亲近的样子，倒像是真爱了。
平时跟在宋清寒身边的两个保镖落后了一步，将怀里之前还剩的零食什么的都分给了还在片场里的工作人员，然后和善地叫他们收拾完了可以一起去和向维他们吃火锅。
账记在楚先生账上。
保镖们说完，顺便替雇主敲打了一记他们，才转身跟上已经走到了片场外面的宋清寒一行人。
片场内的工作人员面面相觑，然后又低下头，加快了手里的动作。
楚先生的意思已经放下来了，他们再怎么蠢笨，也该知道什么能说，什么不能说了。
更何况说出去了，未必会有人信呃，说不定真的会有人信。
但是他们确实不能说。
楚铭提前打了电话叫魏谦将火锅材料都准备好了，等到他和宋清寒回到家的时候，桌子上满满当当地摆满了食材，魏谦还特别贴心地给他们带来了电磁炉和火锅的锅子，洗干净了搁在桌子中央。
魏谦做事很周到。
宋清寒看着满桌子可以说是井然有序的火锅食材，忍不住笑道，你要记得给他加工资了。
不然魏谦这好好的一个工作助理，硬生生给楚铭用成了生活助理，也不知道魏助理心里怎么别扭呢。
上个月已经加过了。
楚铭也含笑着回答道，再加下去，他的工资就赶上我的了。
宋清寒挑了挑眉，不置可否。
家里没有其他人，打扫的阿姨也是一天来一次。
宋清寒看着满桌子的火锅食材，撸了一把袖子，然后就提着那个锅去再洗了一遍，顺便口头指挥着楚铭去收拾两副碗筷出来。
接了水的锅放到了电磁炉上，宋清寒将火开到最大，把火锅调料切了一大块进去。
随着汤底的慢慢沸腾，切下去的火锅底料也慢慢融化，汤面上开始浮现一层红艳香辣的辣油，不断地吐着泡泡，咕嘟咕嘟地冒着呛辣香鲜的味道。
楚铭去楼上换了一件衣服下来，然后拿着调料碗熟练地调着蘸料。
宋清寒倒了几份丸子进去，然后又放了一把豆芽和老豆腐下去烫着，再放了一把水灵灵的小白菜在锅里，才坐在椅子上，夹起一片肥牛在锅里涮到熟嫩，然后送到楚铭的嘴边。
楚铭张嘴咬住了那块浸满了辣油的肥牛，然后又在宋清寒的筷子上咬了咬，才安分地挪开他尊贵的头颅。
免于一打。
热腾腾香辣诱人的火锅在冬天刚过去，空气里还留着浓郁寒气的帝都初春里驱散了满身的寒意。
宋清寒一边烫着肥牛肥羊小白菜等等，一边三搭两搭地和楚铭说着话。
他的嘴唇像被红艳的辣油染上了色一样，微微肿起的唇瓣闪着一层盈亮的光，一开一合地隐约露出里面红嫩的舌尖和雪白的牙齿。
楚铭盯着他浮上了红晕渗着细汗的脸看了看，然后就起身去冰箱里拿了两罐啤酒出来，拉开了拉环放到宋清寒的面前。
宋清寒拿起其中一罐喝了一口，冰凉微苦的淡淡酒香冲淡了嘴里火辣辣的感觉。
他有些舒适地眯了眯眼睛，耳朵尖泛着淡淡的粉。
楚铭拿起另一罐慢吞吞地喝了几口，然后又低头吃了几口宋清寒夹到他碗里的烫好的肉和菜。
香辣醇厚的滋味在舌尖上蔓延开来，楚铭拿起那罐啤酒再喝了一口，压下了心头的燥热。
魏谦准备的食材很多，宋清寒和楚铭两个人再怎么能吃也吃不了那么多，吃到最后的时候，宋清寒干脆把剩下的那些东西除了蔬菜之外碰过的都倒了进去，煮熟了之后就熄了火盖上，留着晚上的时候看看能不能继续吃。
楚铭收了碗丢去了洗碗机里，宋清寒将剩下的菜放进冰箱里，就上楼洗澡去了。
他转头看了一眼正在努力工作的洗碗机，然后就毫不留情地转身上楼。
你的衣服我帮你拿出来了。
宋清寒正在拿自己在家穿的睡衣，听到身上的脚步，头也不回地说道，放在床上。
脚步声已经停了，他听不到楚铭的回答，翻着衣柜的动作一顿，刚想转头，身体就被人从背后轻柔地抱住了。
一颗毛绒绒的大脑袋蛮横地搭到他的肩上，一点儿也不安分地蹭来蹭去，蹭得宋清寒忍不住有些想笑。
怎么了？
宋清寒抬手在楚铭的头上揉了一把，眼中含笑地问道。
第章楚铭不说话只是蹭着他脖子的动作停了下来，微热的气息喷洒在宋清寒的颈侧，一动不动地好像睡着了一样。
宋清寒反手摸了摸他的头微微皱眉放下另一只手里拿着的衣服，有些担心地喊道楚铭？
窝在他肩上的那颗大脑袋听到自己的名字，稍微动了动。
感觉到他的动作宋清寒放下心来反手揉了揉他毛绒绒的后脑勺怎么了？
楚铭依然不说话只是将头从他的肩上抬起来然后凑到他的脸颊边轻轻地啄吻着，温柔又缱绻。
宋清寒被他亲得没脾气转过身捧着他的脸狠狠地亲了一口，然后就看见了楚大狗有些发红的眼睛。
宋清寒？
？
？
所以说这是怎么了？
他皱着眉双手捧着楚铭的脸左右看了看然后伸手朝他的眼睛轻轻地探去，虚虚地触碰了一下之后，又停下了动作。
你眼睛怎么了？
宋清寒看着他皱起来的眉头，不由得放轻了语气，哪里不舒服吗？
楚铭沉默地摇摇头然后用力地眨了眨眼睛辣到了。
宋清寒他面无表情地将捧着楚铭的手松开然后揪住了他脸颊两边的颊肉往外扯了扯。
楚大总裁俊美无俦的脸被扯得跟表情包似的委委屈屈地眼巴巴看着宋清寒。
宋清寒松开手在他被捏得有点发红的脸上摸了摸，叹了口气跟我进来，我给你洗一下。
嗯。
楚大总裁乖乖地听话，然后在宋清寒转身的时候，又去拿了宋清寒放在床上的衣服，搭在手上跟着宋清寒走进了浴室里。
宋清寒放了水，然后转身招呼着楚铭过来。
楚铭将手上搭着的衣服挂上，然后就走过去，低下头让宋清寒用沾湿的毛巾给他擦眼睛。
他只不过是被火锅的辣油味呛到了一下眼睛而已，虽然看起来有些发红，但其实已经不怎么痛了。
只不过楚铭看着宋清寒抬着头皱着眉，卷翘的眼睫忽闪着，眼里满满的都是自己的模样，也就静静地任由宋清寒施为。
宋清寒仔仔细细地盯着他的眼睛看了看，忍不住给他吹了吹好一点了没？
好了。
楚铭眨了眨眼睛，露出了一个笑。
宋清寒松了口气。
放的热水已经差不多要满了，宋清寒听到水声弯腰去拧了一下开关，然后衣服下摆就被人轻微地撩起，一只温热干燥的大手从下摆往里探去，在他的腰腹上缓慢地摩挲着。
他的腰僵了一下，然后就反手拍了一下那只到处为非作歹的大手。
楚铭的动作一顿，然后又继续地在他腰上轻轻揉捏着。
宋清寒站直了身子，在他的嘴上捏了捏今天你是怎么了？
楚大狗今天的样子不太对劲。
平时他也同样会逮着机会撒撒娇，但是没有哪一次是像今天这样，撒娇里还带着不开心的。
宋清寒捏了捏他的嘴，在他被捏成嘟嘟嘴的唇上亲了一口，然后就看见楚大狗的眼睛亮了亮，腰间的那只手也慢慢地往上探去。
他松开捏着楚铭嘴的手，往下抓住了楚铭不断动作着的大手。
楚铭见他目光湛湛地盯着自己，忍不住动了动被宋清寒抓着的手，在感觉到宋清寒坚定的意志的时候，叹了口气，闷闷地说那个男演员喜欢你。
宋清寒？
？
？
他仔细想了想，微微皱着眉说道魏宁？
楚铭摇摇头我不知道他的名字，就是那个穿着军装的男人。
那就是魏宁了。
宋清寒抬手在楚铭的头上摸了摸，笑道，我和他什么关系都没有。
我知道。
楚大狗委屈巴巴，我就是不喜欢他看你的眼神。
在宋清寒自己不知道的时候，魏宁看向他的眼神炽烈得几近是要将他整个人都给融化在内一样。
嗯。
宋清寒在他的下巴上亲了一口，没事的，还有两个月，拍摄就结束了。
他和魏宁之间的联系也就梨园旧梦这部戏，等到拍摄结束，魏宁是不是喜欢他又有什么关系？
他们不会再有别的交集。
就算有，那也顶多就是商业合作。
他是个极其偏心又护短的人。
魏宁对他来说只是现在在拍的戏里的一个合作伙伴，而楚铭却是他喜欢的深爱的，将会和他共度余生的人。
他不会去为难魏宁，但也不会为了魏宁去让楚铭更加不开心。
虽然他觉得楚大狗这不开心八成是撒着娇突然上头了。
嗯。
楚大狗的眼睛亮了亮，然后就在宋清寒的默许之下挣脱了宋清寒握着他手腕的动作，继续地往里探去。
柔韧的腰好像比之前细了一些。
楚铭低头在宋清寒的眉眼间落下几个轻吻，然后就将他身上的休闲服掀开，露出了掩藏在里面的劲瘦白皙的腰身。
宋清寒的眼睫动了动，然后唇边微翘，回应着他的动作。
明天宋清寒还要继续回到片场进行拍摄，虽然楚铭可以直接和向维说一声把宋清寒再留一天，但是想到宋清寒对这部戏的重视程度，楚铭还是克制了自己的动作，只在衣服遮住的地方留下了些许的痕迹。
然而出于他那强烈的占有欲，楚铭还是在宋清寒的手腕内侧留下了一个自己的印记，嫩红的颜色，不知道的人看了也只会当这是被蚊子咬了之后留下的包。
出乎意料的是，第二天宋清寒赶到剧组的时候，除了他和魏宁几个人之外，向维还有其他的几个副导还有几个艺人居然还没有过来。
导演他们昨天一时高兴，有些喝多了。
魏宁看见宋清寒进来，朝他和善地笑了笑，顺便解释了一下片场里为什么是现在这样的状况。
这样啊。
宋清寒微笑着点了点头，那不知道今天导演他们还起得来吗。
魏宁耸了耸肩，玩笑似地说道谁知道呢。
他的眼睛在宋清寒的身上一扫而过，然后似乎是无意间地说道昨天清寒你好像没去吧，楚先生请客是真的大手笔。
确确实实的大手笔。
宋清寒摇了摇头，礼貌地说道昨天你们都已经过去了，我想着你们估计已经吃上了，就没有去打扰你们。
魏宁皱了皱眉这有什么可打扰的？
他看着一身清爽，眼角眉梢看起来和之前相比看起来明艳了许多的宋清寒，突然收住了话头。
今天要拍的戏份有些多，清寒你先看一下剧本吧，我叫人去看一下导演他们醒了没有。
魏宁快速地说完之后，就转身大步地往一边的工作人员走去。
宋清寒眉头微皱，然后就带着林禅等人找到了自己平时坐着的位置，抽出剧本看了起来。
他将早就烂熟于心的剧本仔细地再看过了一遍，片场里才响起了一阵喧哗声，昨天过头了的向维揉着额头进来，他的身后跟着好几个面色憔悴的副导，还有几个脸色发青的艺人。
小寒啊，你这么早就过来了。
向维看见宋清寒，放下了自己揉着额头的手，遥遥地和宋清寒笑着打了个招呼。
宋清寒也将手里拿着的剧本放了下来，笑着回了他一句。
向维匆匆地去卫生间里用冷水冲了一把脸，清醒了一些之后，就拿着大喇叭出来，招呼着工作人员赶紧将场景布置好。
在他过来之前，工作人员们本来就弄得差不多了。
在他将设备都检查了一遍之后，场地就已经布置完成了。
宋清寒起身去更衣室换了今天要拍摄的镜头里要穿的戏服，然后坐在椅子上让林云给他化妆。
林云是知道昨天楚铭过来的事情的。
她有些担心，又有些隐秘的好奇地往宋清寒的脖子上看了看，确定那截纤细又洁白的脖子上面没有一点儿痕迹之后，心里也不知道是松了口气还是有些遗憾，拿起一瓶粉底液挤了一点出来给宋清寒上妆。
和制作出来的成品不同，电影或者是电视剧在拍摄的时候，其实一般都不是按照剧情发展来拍的，而是跟着导演的安排一段一段地进行拍摄。
有可能上一场戏你还在冬天里喝着炖汤，下一场戏就需要你因为夏天太热了所以要去游泳池里面游一圈。
上一场戏宋清寒刚拍了楼衣和顾锋弋相识的场景，今天的这几场，拍的却是剧本里临近大结局时的片段了。
他穿着一身玉色的长衫，头发梳得整整齐齐，鼻梁上架着一副小巧的圆框眼镜，看起来像个古板的教书先生一样。
只是他的眉眼长得好，板着脸看人的时候也不会让人觉得害怕，反倒是觉得他古板得可爱。
楼衣穿着长衫坐在沙发里，手里是之前报童送来的报纸。
他推了推鼻梁上的眼镜，皱着眉看着报纸上的新闻。
哥，你在干什么？
楼依回来了，推开门的声音在安静的房子里显得格外地明显。
开门声之后，走廊上就传来了一阵清脆中带着点沉闷的脚步声。
哥？
楼依在外面敷衍地敲了敲门，然后就自己把门推开了，在看见楼衣坐在沙发上看报纸的时候，脸上的笑容立刻变得有些僵硬了。
楼衣从沙发上转过身，手里还攥着那张报纸，脸上却是一片平静之色。
依依，你回来了。
他淡淡地开口道，声音四平八稳，听不出他现在到底是怎么样的心情。
哥楼依看着他手里捏得发皱的报纸，忍不住再叫了一声。
第章楼衣将手上被他抓得发皱的报纸团成一团然后丢进了一边的垃圾篓里，站起身整了整身上的长衫，面色无异地朝着楼依走过去今天怎么这么早回来了？
我叫林嫂炖了你最爱喝的莲子糖水你往日不是一直抱怨我不给你喝么？
今日我就许你多喝几口他絮絮叨叨地说个不停脸上带着温润的笑容宠溺的笑容。
要不是楼依与他一胎双生对他的了解简直跟对自己的了解差不多，恐怕也看不出被那个笑容所掩盖的深沉的勉强。
哥！
楼依喊了一声，直接越过他去垃圾篓里拿出了那团皱巴巴的报纸在手上慢慢展开。
楼衣的手慢慢握紧眼睫缓缓垂下遮住了他眼底翻涌的思绪。
依依他有些干涩地开口道别看了我们去喝莲子糖水。
楼依在他背后看着他，眼里涌现了丝丝缕缕极其复杂的情绪最后还是归于无奈和平静好，林嫂煮的莲子糖水最好喝了我今天要喝两碗嗯。
楼衣轻轻地应道率先打开了门，往外面走去。
诶，楼哥儿，依依，糖水煮好了快来喝吧！
林嫂看见楼衣从房间里出来端着手里的糖水笑眯眯地招呼道。
楼衣朝她缓缓地露出了一个温润的笑容然后就点了点头跟着林嫂走到了餐桌旁边坐下。
林嫂将糖水推到他的面前一边拿着抹布在桌上随意地擦了擦闲聊着说道诶！
顾少帅要定亲了！
赵家小姐长得标致！
楼哥儿也听说了吧？
我记得顾少帅和赵小姐都喜欢听你和依依唱的戏，说不定到时候他们成亲的时候，还会请你和依依去唱一曲儿呢！
那可是天大的好事！
林嫂叹息着说道，说到这个，楼哥儿你也不小了，老班主不给你考虑，你自己可得上点儿心啊！
我见对面家的那个邱秋不错，人也爽利，你要是有心，也给人家个回应，不要让人家女孩子家家一直追你个大老爷们她从小看着楼衣兄妹长大，是真心为着他们好。
楼衣这些年过的苦日子她都看在眼里，两个豆丁大的孩子相互扶持着走到现在这个地步不容易，她也快从原来的大好年纪变成一个唠叨的老太婆了，唯一的心愿啊，就是看着这两个孩子找到自己的幸福。
她知道最近有些进出戏院的人身份不简单，但是她还是想着，她的楼哥儿和依依都只是两个唱戏的小市民，那些不简单的人物，兴许真的就只是来听戏看戏的呢？
楼衣静静地听着这个从小护着自己兄妹的长辈絮叨，糖水升起的雾气模糊了他鼻梁上的眼镜，将他的眼神都遮在了白蒙蒙的镜片后面，让人看不真巧。
但是他的嘴角却是笑着的，捏着勺子的手在碗里慢慢地搅动着，似乎是在认真地听着林嫂的教训一样。
林嫂看见他这副样子，嘟哝了一下就收住了话头，转身去给他找了眼镜布过来这么戴着不嫌累么？
脱下来我给你擦擦楼衣顺从地摘下眼镜递给她，垂着眼睛看着身前的那碗糖水麻烦林嫂了。
林嫂快手快脚地将眼镜接过去，拿着眼镜布仔细地给他擦了一遍。
楼衣坐在椅子上，有一勺没一勺地捞着碗里的莲子吃，一直将整个碗里的莲子都吃进了肚子里，才拿着还有半碗的糖水走进厨房里倒了，细细地将碗洗了放起来。
林嫂，我有些累了，先睡一觉，今天谁来找我都说我不在吧。
楼衣微笑着跟林嫂说道。
林嫂诶诶地应着你就是太拼命了，所以才累成这么一把瘦骨头，快去睡吧，有人来了我就告诉他你不在。
楼衣朝她点了点头，回到自己的房间，关上门神色怔忪地在门边站了一会儿，才往着自己的床边走去。
但是他并没有上床休息，而是转道去了床边的衣柜旁，打开柜门，拿出了里面放着的一套戏服，细细地穿上身了之后，在卧室里无声地唱了一曲牡丹亭。
他时而作花旦，时而为青衣，一个人将一场戏演得酣畅淋漓。
一曲唱尽，他喘了几口气，然后将身上的戏服换了下来，去浴室里面洗了个澡。
出来擦干了头发之后，就上了床盖着被子，合上眼陷入了梦乡当中。
那个梦是真的美。
美得他有些不愿醒来了。
好，咔！
随着向维的声音传来，宋清寒慢慢地睁开了眼睛，工作人员赶紧将架设在床上的拍摄器材移开。
他掀开被子下了床，终于松了口气。
楼依在刚才的拍摄当中自然是不存在的，他需要对着空荡荡的空气进行表演，还要演出那种被亲近的人看破了之后也依然沉稳自持但是又在细微的地方泄露出真正情绪的样子。
宋清寒不是没有对着幕布演过戏，但大多数的时候，导演还是会找一个替身和他对戏，这样演下来的难度也会少一些。
但是向维担心用了替身之后会让宋清寒的情绪产生偏差，所以在和宋清寒商量过了一遍之后，就直接让宋清寒自己一个人将整场戏补完了。
按照真实的情况看，刚才宋清寒演戏的时候，其实是有些诡异的。
一个穿着民国长衫的温润男人坐在沙发上看着报纸，可是突然就将报纸捏皱了转头对着门口说话，怎么看怎么觉得有点恐怖。
他不仅坐在沙发上和那个人说话，还站起身走了几步，目光也慢慢地从门口那边收了过来，似乎是那个人也随着他们的对话从门口走了进来，来到靠近他身边很近的地方。
这段剧情完全看宋清寒自己的掌控力。
只要他的目光稍微有些偏离，或者来不及跟着反应，那到时候就算是把楼依的那个片段也剪上去，也很难让观众们产生一种他们确确实实是在同一个空间，同一个维度的感觉。
一人饰两角的挑战实在太大了。
在很多剧情里，楼衣和楼依都是需要同时出现的，但很少剧情里面会需要像今天拍的这一段这样，需要表现出楼衣翻涌不休，又强行逼迫自己平稳下来的那种心境。
而且他还要表现出楼依在背后盯着他的那种有些紧绷的感觉。
层层累积的情绪并不好控制，宋清寒整个人都沉入到了楼衣这个角色当中。
楼衣平时对着楼依时候的神色态度，向维其实一直觉得应该和宋清寒平时待人接物的时候是差不多的。
但是在刚才的那段拍摄当中，楼衣确实是温柔又克制，但是这种温柔克制却和宋清寒平时流露出来的不大像反倒是，反倒是像刻意训练出来的，那种刻在了骨子里，却又被他潜意识中抗拒的本能一样。
是了，楼衣出身贫寒，又是孤儿，被戏院的师傅带了回去之后，又是整天地进行训练，哪里养得出天生的矜贵气质？
他向来是骄傲的，不愿输于别人的。
他嘴上虽然不说，但是长大之后，等他真正登上了戏台，他还是明白了怎么去保守自己的本心。
矜贵和礼貌温柔成了他卸下戏装时的代名词。
那些自诩身份的达官贵人因为他和楼依的礼貌温柔，还有得体的举止，也愿意捧他们一捧。
初出茅庐的兄妹就靠着这么一点儿宽宥，跌跌撞撞地成长着，最后成了上海滩人口皆知的楼大家楼青衣，但是那个为了生存而伪装出来的面具，却也像是再也卸不掉了。
楼衣其实是羡慕着楼依的。
他疼她宠她，也羡慕她，甚至有时候曾经嫉妒过她。
但这都抵不过那种血脉相连的亲密感。
楼衣内心是矛盾的，但是这种矛盾又不足以让他和楼依之间相依多年的亲情崩散。
向维看着监视器里拍到的宋清寒的背影，纤细，甚至因为他是花旦的缘故，身形显得有些单薄。
但是他站得十分挺立，在应该听到楼依焦急的询问的那个时候，他的手指动了动，攥紧了之后又松开。
而他的表情也随之有了变化，颌骨稍稍紧了紧，垂下来的眼睫遮住了他的漆黑的双眸。
整个人就显得克制又矛盾，最后又缓缓归于表面上的平淡温柔。
整个画面当中只有他一个人，但是即使不加上另一个的存在，他似乎也将整个故事完整地演绎出来。
通过他的动作，他的神色，甚至是他的眼角眉梢，向维就可以勾勒出那个和他对话的人在当时是什么样子的，又是说了什么样的话。
他又进步了。
向维是看着他在短短的这段时间里面再度成长起来的。
他甚至有一种隐隐约约的预感，这部戏拍到最后的时候，宋清寒或许可以去捧一尊影帝的奖杯回来了。
只不过现在说这些都还为时尚早。
向维看了看宋清寒有些疲惫的神色，索性就让他到旁边休息休息，提着魏宁先把顾锋弋的剧情给拍了。
魏宁深深地看了宋清寒一眼，然后就拍了拍身上的军装，冷着脸大步地走进了片场里。
宋清寒没有看见他投过来的目光。
他低着头，嘴边含着清浅的笑意，手指飞快地在屏幕上移动着，给屏幕那边的人回着消息。
正在片场里拍着戏的魏宁一转眼看见他的身影，本来已经涌到嘴边的台词突然卡了一下，又吃了一次。
他朝着向维认真地道了一声歉，然后就将自己的注意力从片场旁边坐着的那个人身上强行拉了回来，逼自己融进剧情当中。
第章向维虽然平时看起来有些咋咋呼呼的但其实他并不是一个性子急的人。
梨园旧梦可以说是他沉淀了好几年才磨出来的剧本，他本身就对它有着极大的期待也因此，他对于自己的导演对于演员们的演绎有着极为苛刻的要求。
然而哪怕是在他这种几近于吹毛求疵般的要求当中，剧组的拍摄进度也并没有落下多少。
宋清寒的演技进步得太惊人了。
向维是将他之前的片子包括电视剧都看完了的人，对他的进步速度已经有了一个大概的心理预期但很显然他的猜测还是有些保守了。
他就像是一根弹簧一样压力越大所迸发出来的潜力和表现就越惊人。
楼衣绝不是一个好演的角色，更何况还要加上一个和楼衣长得一模一样的性格却迥乎不同的楼依呢？
向维一开始其实是有些担心的。
如果宋清寒对自己的掌控力不够的话，那么他在饰演楼衣和楼依这两个角色的时候很有可能会出现一些问题。
向维需要观众们能将楼衣和楼依顺利地区分开来。
哪怕他们长着一样的脸有着相同的爱好连习惯性的小动作都差不多但是观众们就是知道，他们不一样。
这种不一样不仅仅是服饰和妆容的不一样，还应该包括他个人给人的那种气场或者说是感觉。
这对于任何一个演员来说都是一个极其困难的挑战。
向维之前看过宋清寒的片子，所以对他能做到哪一步心里已经有了一个大概的底，也正因为如此宋清寒的表现就更加地令他惊讶。
一开始宋清寒的次数确实不少很多时候他都很难将楼衣和楼依这两个角色完美地切分开来导致有时候明明是在拍楼衣的戏份可是镜头中的那个人看着却像是楼依而拍楼依的时候出现的状况就更多了。
楼依这个角色设定毕竟是一个纯粹的女性而宋清寒从小就接受着男性的教育，在很多方面都很难和作为女性的楼依产生共鸣，这就对他塑造楼依这个角色产生了极大的困扰。
宋清寒对这种情况的处理方法很粗暴，但是效果也是立竿见影。
他穿着女装，去了很多地方，观察了很多女性们下意识的反应和动作，并且自己一一亲身去经历了一遍。
女性和男性天生就是不一样的。
性别没有高下之分，但对于一些事情的理解和反应却有着性别化的差异。
而宋清寒想要抓住的，就是这种差异所造就的，和男性不一样的性别特色。
只不过现在很多人还是对于男性女性这方面有着一点儿说不清道不明的歧视，向维也觉得宋清寒这也太拼了但是按着宋清寒这种拼法，他后续在饰演楼依的时候，却好像是真的找到了那种窍门了一样，眼波流转间，好像真的就是一个被兄长护佑着的，有些任性，又很会审时度势的楼青衣，是一个真真正正的年轻女孩儿。
其实按照身高啊还有他面部的轮廓啊什么的来看，他作为男人的特征还是十分明显的，哪怕是穿上专门为他量身定做的小洋裙，看起来也只是一个穿着女装，长相俊美的青年而已。
但是他一旦入戏，他给人的感觉就产生了天翻地覆的变化了。
人还是那个人，衣服还是那套衣服，但是他的神态，他的眼神，甚至是他下意识的反应，都已经和他平时的表现大不相同了。
在宋清寒这种几近是自虐一样的压榨自己的潜力当中，梨园旧梦的拍摄进程非但没有因为之前的失误而被拖慢，反倒是一路高歌，到最后也按照着向维设想的时间杀青了。
杀青的那场戏，也是整部剧的结局。
朴素大气的戒指掉落在地上，骨碌碌地滚到了还没有凝固的血泊当中。
素白的戒指染上了鲜红的颜色，然后又被一只微微颤抖的手小心翼翼地捡起，在一块雪白的丝帕当中滚了一圈。
血迹尽去，但是丝帕进不去的缝隙当中，还是留下了微红的色泽，给整枚戒指带上了一种诡异妖冶的感觉。
它被那只颤抖着的手拿着，轻轻地戴进了一根修长又白皙的手指当中。
素白的戒指衬着那根修长的手指，说不出的好看韵味。
向维示意摄像机推进将那只手上的细节仔仔细细地收录了进去，然后抬起喇叭喊了一声咔杀青了。
穿着花旦戏服的宋清寒听到向维的声音，慢慢地睁开了眼睛，然后就快速地从魏宁怀里挣脱出来，站起来之后就十分自然地将手上的戒指摘了下来交到了走过来想要扶起他的工作人员手里。
诶呀寒哥，这枚戒指导演早就说过送给你了，你不用宋清寒含笑摇了摇头这怎么可以？
这好歹也是道具吧。
那个工作人员掂了掂手里的那枚戒指，有些为难。
魏宁从宋清寒的身后走过来，将那枚戒指拿进手里小寒不要的话，这枚戒指就给我吧，第一次和向导合作，也算是留个纪念。
那个工作人员连忙笑着应下，斜眼偷偷看了看宋清寒的反应。
宋清寒看了魏宁一眼，得到魏宁一个和善的微笑之后，他也回了一个礼貌的笑容既然是魏哥要的话，向导肯定不会不给的。
魏宁脸上的笑容似乎黯淡了一下，然后又恢复如常那待会我去跟向导说一声。
宋清寒微微垂眸，笑了笑没说话。
魏宁在他转身的时候深深地看了一眼他的背影，然后将那枚戒指用那张丝帕包着，小心翼翼地放进了口袋里。
昳丽繁复的戏袍随着那个人的动作如流水一般地摆动着，他头上的翠华珠串在灯光之下绚烂得有些夺目。
那张俊美得只能用精致无暇来形容的脸上涂满了颜色浓重的彩墨，勾勒出来的眼角眉梢带着无尽的风情。
魏宁将手伸进口袋里，隔着柔滑的丝帕将那枚戒指狠狠地捏了捏，脸上毫无异色。
宋清寒虽然长得很好看，但是魏宁在这个圈子里混了那么久，见过的俊男美女没有上万也有几千了。
哪怕是来影视城碰碰运气的群演路人，都有着一张在人群中显得极为出众的脸，其中也不是没有几个是那种得天独厚，光靠脸就可以躺赢的人。
宋清寒和他们比起来，还是稍逊一筹的。
但是真正和他相处久了，却很难很难对他产生不好的观感。
他对于不熟悉的人都很一视同仁，礼貌温柔又疏离，但是又让人忍不住心甘情愿地被他轻柔地排除在外。
魏宁不想承认，但是又不得不承认，宋清寒对他的态度，和对其他的那些演员们都态度，其实别无一二。
除了他找他对戏的时候。
他发现宋清寒是真的很喜欢演戏，说到这方面的时候，他的眼里有着他自己都不知道都璀璨光芒，好看得让人忍不住想要将它好好珍藏。
如果他有这个机会的话。
他看了一眼已经走进了更衣室里的宋清寒，微不可见地叹了口气，然后也转身向自己的更衣室走去。
宋清寒身上的花旦戏袍是完完全全按照真正的昆曲戏袍做成的，虽然为了美观改变了一些地方，但是形制和设计却还是按着古法一点一点儿复原的，穿脱颇为费力。
等到宋清寒将身上的戏袍脱了下来，脸上的花旦妆也卸干净了之后，片场里已经收拾得差不多了。
向维看见他清清爽爽地从化妆间里出来，一抬手就招呼道诶，我们的大功臣，快过来一起合个照。
宋清寒顺着声音往那边看了一眼，然后就一边往向维身边特意留给他的地方走去，一边笑着调侃道合照倒是没什么，杀青宴向导你可不能把这个给省了。
向维大笑一声，粗糙的大手拍了拍他的肩膀，然后看见摄像机的预备时间就要过了，连忙转回头这个嘛，当然不会忘了。
待会我做东，就让大家伙好好搓一顿，就算是给大家好好补一补这几个月的营养了。
他话音刚落，摄像机那边就闪了一下，将这一幕完全地定格了下来。
摄影师跑过去看了一眼，笑逐颜开拍得很好，导演的大光头还给寒哥打了光哈哈哈哈哈哈向维听了，抬起手作势要打他一顿。
一群人笑着闹着上了车，向维大手一挥，就朝着他订下的饭店开去。
他们一群人浩浩荡荡的，停了车之后一股脑地下车往饭店里面走去，看得来吃饭的普通食客差点以为这饭店是不是招惹了什么人被人家打上门来了。
但是宋清寒的脸堪称是指路明灯一样清晰，他微微低头侧着和向维说话，那张熟悉又陌生的侧脸几乎是让看到他的人们一下子就认出了他的身份啊啊啊啊啊那不是寒寒吗！
消失了差不多四五个月的寒寒啊！
许久没有见到正主，小寒假们都快球了。
但是，她们是有素质的小寒假，绝对不会在非营业时间过去打扰到寒寒的！
只不过暗戳戳发个微博嘚瑟一下还是必须的宋清寒现在的人气依然高涨，甚至因为他这段时间一直在拍戏，所以一旦有什么关于他的风吹草动，都能引来饥渴难耐的小寒假们一阵强势围观媒体们也看中了这一点，时不时地就放一点宋清寒的八卦出来，吊一吊热度什么的。
时间久了，小寒假们也就不怎么相信了，所以那些嘚瑟的微博发出去之后，也很少人会把它当真。
宋清寒安安静静地和剧组吃了一顿杀青宴，期间还被向维带头灌了好几杯酒，酒气冲上头之后，醺得他自己满脸红霞，眼中含着一汪清水，和他以往清冷的模样大不相同。
第章一顿饭吃得大家极尽快意。
好歹是一起合作了四五个月再怎么不熟的人经过这么些日子的相处，哪怕是心里各自都有着什么别的想法，在这种分离的时候那种迸发的感情都不是假的。
推杯换盏觥筹交错。
到了散场的时候，向维已经喝得醉醺醺的了，整个人挂在同样醉醺醺的副导演身上豪气万千地拍着胸脯还在问要酒喝。
别的人也好不到哪里去一个个醉意上头也跟着向维一起大呼小叫地起哄拍着桌子喊继续喝。
宋清寒在感觉到脑子有些发晕的时候就放下了杯子，看着这一桌子发酒疯的人难得有些头疼。
他掏出手机联系了一遍陈安，然后又给楚铭打了个电话过去。
楚铭那边很快就接通了电话。
宋清寒站起身离开了房间去了一趟卫生间。
他拧开盥洗台的水龙头用冷水洗了一把脸然后靠在墙上低低地应了一声楚铭。
楚铭一听他的声音就知道他现在的状态不对，一边拿着手机低声地问着他在哪里，一边拿起外套往外走去。
宋清寒拍了拍自己的脸，声音有些含糊地将他们吃饭的这个饭店地址告诉了楚铭。
楚铭从电梯里直接下到了停车场，掏出钥匙打开了车门你在那里等着我我很快就到。
嗯。
宋清寒低低地应了一声声音不像平时的那样清冽却多了几分缱绻的味道。
楚铭深吸了一口气柔声和他说了几句话然后就把电话挂了，将车开了出去。
宋清寒放下手机，靠在墙边抬手挡着眼站了一会儿，等到脑子似乎清醒一点了，他才洗了洗手，打算走回房间里。
他走出卫生间没几步，地上的一块阴影就动了动，一个似乎已经等了很久的人影从旁边走出来清寒。
宋清寒缓缓抬眸，眼前朦胧的轮廓慢慢地具化成一个高大的人影。
他慢慢地露出了一个和平时没有什么不同的疏离又礼貌的微笑魏哥。
魏宁垂着眼看他，脸上不再是他一贯的和善笑容，反倒沉默地有些惊人。
我可以和你单独说几句话吗？
魏宁看了看就在不远处盯着这边的那几个保镖，低声地问道。
宋清寒摇了摇有些发沉的脑袋，淡淡地看了一眼魏宁魏哥有什么话，可以直接说。
魏宁深吸了一口气，迈着步子往着宋清寒的方向逼近了几步清寒，我只是想和你说几句话。
宋清寒微微皱眉，往卫生间的方向走了几步就在这里说吧。
这个饭店的卫生间正好设在走廊尽头的拐角处，宋清寒和魏宁站的地方刚好避开了别人的目光，又不至于完全地和外界隔离。
魏宁知道这大概就是宋清寒最后的底线了。
这也说明宋清寒心里应该是知道的。
知道他对他，有着不可言说的想法。
魏宁将手插到口袋里，手指轻轻地捻过丝滑的帕子，然后将里面的戒指握在手里清寒你，你是和楚先生在一起了吗？
宋清寒的酒在这一刻似乎完全醒了。
他目光凌厉地看了一眼魏宁，然后又缓缓地归于平静魏哥你喝醉了。
魏宁却好像没有听懂他的言下之意一样，倔强地站在原地摇头不，我没有醉。
宋清寒静静地看着他。
魏宁迎着他这种平静得几近是冷淡的目光，急剧跳动的心脏似乎也感觉到了这种寒冰一样的冷意，慢慢地变得平缓下来。
他深吸了一口气，还是凭着之前的酒意向宋清寒逼近了几步，然后一只手掏出他之前从工作人员手里拿过的被丝帕包着的戒指你应该也是喜欢男人的吧？
如果你没有和他在一起的话，可以考虑一下我吗？
宋清寒他倒是没想到这事的走向会是现在这样。
但是宋清寒坚定地摇了摇头对不起。
他的声音很轻，甚至因为醉意还显得有些飘且软，但是语气当中的那种不容反驳的意味却是展现得淋漓尽致。
魏宁的脸色一瞬间黯淡了下来，拿着戒指的手紧紧攥着，指尖泛白。
为什么？
魏宁像是在问宋清寒，又像是在问自己，如果是我有哪里不好，我改不，魏哥你很好。
宋清寒微微笑了笑，只是我不喜欢你而已。
冷静直接得不留一丝机会。
魏宁眼前有些发黑。
他扶了一下额头，然后将手里拿着的戒指揣回了兜里，脸上露出了一个勉强的和善的笑容对不起，刚刚我喝多了，说了一些不知所云的话，希望清寒你不要介意。
不介意。
宋清寒回了他一个礼貌的笑容。
魏宁点点头，转过身脚步有些踉跄地离去。
啪嗒啪嗒的脚步声在拐角一顿，然后又快速地远离。
宋清寒抬眸往拐角处看去，然后缓缓地露出了一个柔和的笑。
楚铭由光影处走过来，像是携着一身明亮的光芒一般，将他衬得既俊美又凛然。
他犹如鹰隼一般的目光紧紧地盯着那个站在墙边的，即使在黑暗中也似乎发着光的青年，目光逐渐地柔和了下来。
他快步地走了过去，伸手摸了一下宋清寒被冷水浸得有些发凉的指尖，然后看着他晕红的脸颊，皱了皱眉喝酒了？
宋清寒反手握紧了他的手只是喝了几杯，不碍事。
楚铭一手捧着他的脸看了看，看见他眼中弥漫的水雾，有些迷茫的小眼神，忍不住气笑了。
都醉成这样了，还敢说只是喝了几杯，不碍事？
！
外面传来隐隐约约的喧哗声，一把将楚铭的教训堵在嘴里。
他看着像是清醒无比但其实已经是一只醉猫了的宋清寒，轻轻地叹了口气，伸手将他半揽在怀里，然后就在保镖们的护佑之下，悄无声息地离开了。
包厢里向维依旧发着酒疯，那些副导艺人们跟着一起瞎起哄。
魏宁静静地坐在自己的位置上，看着不甚起眼的空位子，想到自己在走廊上遇到的那个人，低下头，敲开一瓶完好无缺的白酒，就着酒瓶直接一口闷了下去。
楚铭扶着那个醉鬼上了车，仔仔细细地给他系上了安全带，然后在他的唇边轻轻地亲了亲，闻到了一丝清淡的酒味。
宋清寒坐在副驾驶上，坦然地接受着他的服侍。
在楚铭凑过来亲他的时候，他还有心思伸出舌头在楚铭的唇上舔了舔，然后又像是嫌弃他嘴上没什么滋味一样缩回去，把自己团成一团。
楚铭伸手在他头上揉了一把，然后就启动了车子，速度平缓地踏上了回家的路途。
大晚上的车流量已经慢慢减少了，等他们的车子回到家的时候，宋清寒已经靠到了椅背上，眼睛紧闭着，睡得香甜。
楚铭将车子开到停车位上，然后打开车门下了车，绕到了另一边，小心翼翼地将宋清寒身上的安全带解开，抬手将青年抱了出来。
宋清寒其实并没有睡得很熟，楚铭刚抱起他，他就已经反应了过来，睁开眼将手搭到楚铭的肩膀上，懒洋洋地蹭着他。
楚铭也随着他动作，将车门关上了之后，就揽着他走进了家门。
暖黄色的灯光倏然亮起，楚铭将宋清寒放到沙发上，看着他有些发干的嘴唇，站起身打算去给他倒杯水润一润。
然而那只醉猫一点儿也不领情，看见他站起来了，睁着眼睛就拉着他的袖子，眼睛里雾蒙蒙的，也不说话，就这么静静地看着他，直把他看得什么脾气都没有了。
嘴巴不渴么？
楚铭半俯着身，无奈地在他头顶上亲了亲。
宋清寒闻言，伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，然后眼睛一眨，一只手就快速地揽上了楚铭的肩颈，然后压着他的脑袋往下。
柔软的唇有些干燥，温润的舌尖带着淡淡的酒味，毫无技巧地想要撬开他的唇齿。
看来是真的醉得厉害了。
楚铭在一边听了他认认真真地反驳那个男演员的话，还以为他虽然醉了但起码还清醒着，可是看他现在这副样子，反倒像是还没有完全从醉酒当中醒过来一样了。
他一边回应着这只醉猫的吻，一边稳稳地将他托起来，往楼上的浴室走去。
哗啦啦的水声掩盖住了一些声音。
楚铭起身想要回房间去拿点东西，却又被一双手紧紧地揽住了脖子，抽不开身。
宋清寒皱着眉，眯着眼睛看他，楚铭在他的额头上亲了亲，抬手拂开他被水沾湿的头发，哑着声音乖我去拿东西。
宋清寒没回话，手上却是用了力，将他一把拉回了浴缸里，翻身上去。
和醉鬼讲道理是讲不通的。
楚铭被他撩拨得心头火起，但是又顾忌着他的身体而忍耐着，浑身的肌肉都微微绷紧了起来。
然而那个点火的人却好像浑不在意一样，沾着水汽的脸清美逼人，垂眸看着他的时候，嘴角微翘，硬生生把楚大总裁看得愣了愣神。
第章楚铭愣愣地伸出手摸向宋清寒的脸颊。
指尖刚刚触及到他的脸一点儿热烫的感觉就从他的手上传来，带着湿润的水意，滚烫柔嫩。
楚铭的手有些凉宋清寒侧着脸在他的手上蹭了蹭低低地喟叹了一声，然后就撑着楚铭块垒分明的腹肌往后挪动了一下。
放满了水的浴缸顿时漾动了起来，热水淌得满地都是整个浴室里满是热气蒸腾起来化开的水雾雾蒙蒙地看不真切。
楚铭扶着宋清寒的腰半抬起身宋清寒感觉到他的动作有些不耐地轻皱着眉地盯着他，颜色浅淡的唇微微抿着由下颌到脖子的曲线美得惊人。
楚铭几近是沉迷地在他的脸上轻轻摩挲着，然后慢慢地往下一路滑去。
明明喝酒的是宋清寒但是醉的人仿佛变成楚铭了。
地上再一次溢满了积水水温慢慢地降了下来，雾气开始散去。
两个人在浴室闹了一通，宋清寒又是刚喝了酒，被冷水一泡，不出意外地发烧了。
楚铭给烧得脸颊通红的宋清寒换掉了身上湿黏的衣服然后打了一盆热水给他擦了一遍身子抬头看着床边挂起的吊瓶有些懊恼地皱着眉。
他早知道宋清寒是喝醉了还陪着这么个醉猫一起胡闹宋清寒弄成现在这副样子，他也难辞其咎。
想到刚才季如鸢用手点着自己狠骂的模样，楚铭不由得抬手揉了揉眉心，然后又暗含担心地看着睡在床上高烧不退的宋清寒。
他弯腰给宋清寒掖了一下被子，然后在宋清寒的脸上摸了摸，入手滚烫一片，甚至将那点儿柔软细腻的触感都给直接掩盖了过去。
宋清寒的眼睛紧闭着，形状姣好的唇干燥得发白，不断地溢出低低的咳嗽声，头发再次被沁出的冷汗浸湿。
楚铭看得是又自责又心疼，不断地拿着干燥的毛巾给他擦着汗，端了一杯温水过来，拿着棉签蘸了水，小心翼翼地给他润着有些干裂的嘴唇。
宋清寒昏昏沉沉中似乎是也感觉到了这一点儿湿润的凉意，红嫩的舌尖从微微张开的唇瓣中探了出来，小小地舔了舔唇瓣上刚沾上去的一点儿润泽。
楚铭面对着宋清寒的时候像是生出了无限的耐心。
在宋清寒将舌尖缩回去的时，又用棉签蘸了水，仔细地给他润着唇瓣。
宋清寒的呼吸慢慢地变得平缓了下去。
楚铭放下水杯，伸手探了一下他的体温，又看了看挂在床边的吊瓶，俯身在他的额头上亲了亲。
似乎是感觉到了熟悉气息的亲近，宋清寒的眼睫颤了颤，睡得更沉了。
楚铭凑近他的脸蹭了蹭，然后站起身给他换了一瓶药水，盖好了被子，端着剩下的那杯水走出去，小心翼翼地关上了门。
房间里一片静谧，只有药水滴落的时候发出的微弱的水声在房间里轻盈地回绕着，夹杂着一道平缓轻浅的呼吸声。
宋清寒这一病就足足病了小一周，好不容易烧退下去了，整个人也瘦了一大圈。
他这一病可把楚家人急得团团转，尤其是季如鸢，要不是因为宋清寒正在生病不好吹风，她都想把宋清寒直接带回老宅去养病了。
但是生着病的时候不能动，病好了她就直接杀上门来，看着宋清寒瘦了一圈的小模样，登时急了作为亲生儿子的楚大狗再一次遭受了来自亲娘的强烈指责，而作为生病的主角，宋清寒却得到了季如鸢犹如春风化雨般温柔对待的待遇。
季如鸢心疼地看着他瘦下来之后显得更加冷冽的脸，二话不说地拉着他坐上了回家的车，一边打电话让厨房先把补汤预备上。
宋清寒有些好笑又有些感动地任由她拉着坐上车，回到了楚氏大宅。
他离开了这么久，楚氏大宅却好像什么都没有变，依旧是那么端重又沉稳。
宋清寒陪着季如鸢一边说话一边往大厅里面走去，早就得到了消息的楚振扬端坐在沙发上泡着茶，看见他们一起进来了，手上轻轻一抖，一条漂亮的淡黄色弧线就洒到了托盘上。
他面色无异地将手里的茶壶放下，拿着小帕子擦了擦手，沉稳端严地说道回来了。
他装得十足，季如鸢却一眼就看到了他托盘里的茶水渍，斜着眼扫了他一眼，然后就拉着宋清寒快步地走过去还在这儿给我装，刚刚听到寒寒要回来的时候，也不知道是谁在那里咳咳。
楚振扬抬手轻咳了两声，打断了自家爱人还要继续拆穿自己的话，在小孩子面前胡说什么呢。
季如鸢略带嫌弃地瞥了他一眼，然后一把将宋清寒按到沙发上妈妈去看看汤炖好了没有，寒寒你就委屈一下陪你爸这个糟老头子说说话吧。
楚糟老头子振扬宋清寒也有些无奈地笑了笑，坐在沙发上，笑眯眯地叫了楚振扬一声爸。
楚振扬拿着茶壶的动作一顿，然后淡淡地应了一声嗯。
宋清寒早就知道他的脾性，倒没什么太大的感觉，顺手捞过了楚振扬放在一旁的茶叶看了几眼。
干燥微枯的茶叶散发着浓郁的幽香，宋清寒轻轻地闻了闻，就将那一小盒茶叶放回了原来的位置。
觉得怎么样？
楚振扬见他这么有模有样的把式，不由得问道。
很香。
宋清寒老老实实地笑着答道。
楚振扬早有预料，不轻不重地哼了一声，然后拿过一个精巧的杯子，碧玉一般都茶水倒进白玉似的瓷杯里，说不出的好看。
他不声不响地将茶杯往宋清寒面前一放试试看吧，这可是好东西。
宋清寒从善如流地端起杯子喝了一口，微苦的茶水在舌尖翻涌，喝下去之后却带着清远的回甘好喝。
楚振扬听着他这像是敷衍似的话却是陷入了沉思，然后又自顾自地点了点头好喝就好。
这茶叶再怎么珍贵，最终的价值不也是让人赞一声好喝吗？
两个人就这么有点儿牛头不对马嘴地谈起了茶道，跟着宋清寒和季如鸢一起进来的楚铭默默地看了他们一眼，挪了一下身体，自己给自己倒了一杯茶喝了一口。
宋清寒住回了楚家老宅里。
他之前这么病了一场消瘦了下来，就又被季如鸢逮着了一天一碗补汤地灌，不到一个多月的时间，他整张脸就跟着红润了起来，连之前瘦下去的肉都跟着长了回来似的。
季如鸢看着宋清寒被她养得白里透红的脸，怎么看怎么自豪，更加变着花样给他加餐。
楚家的厨师不是一般的厨师，各种菜色翻着花样的做，好吃得不得了。
但是再怎么好喝的补汤喝多了，也就不觉得好喝了。
楚铭看着几乎是上刑一样皱着眉将今天份的补汤喝完的宋清寒，忍不住低头闷笑了一声。
宋清寒将汤碗放下，皱着眉压下了胃里的翻腾之意，脸上还是露出了一丝不适。
楚铭站起身摸了摸他的脸不想喝就不要喝了，补汤喝多了也不好。
宋清寒拿起水杯喝了一口水，总算压下了刚才那股恶心的感觉，笑道妈妈最近兴头比较足，等过几天就好了。
楚铭叹了口气，低低地应了一声。
大不了他帮宋清寒喝掉就好了。
宋清寒看着他一脸无奈的样子，穿着毛绒拖鞋三步并作两步地走过去，然后弯下腰，含笑着挠了挠他的下巴。
楚铭被他挠得忍不住眉眼一松，顺手揽着他坐了一会儿。
宋清寒靠在他的肩上眯了一下，然后不知道怎么地，就睡了过去。
他这不是第一次这样了。
他最近好像特别疲惫似的，有时候走在楼梯上都好像有一种昏昏欲睡的感觉，有时候和楚铭说着话也会渐渐地没了声音，靠在楚铭身上沉睡了过去。
楚铭担心他是身体出了什么问题，尤其是之前他还大病了一场，而在生病之前他不敢往那方面去想。
楚铭小心翼翼地将宋清寒抱起来放到床上，在他平坦的肚子上虚虚地犹豫地摸了摸，然后就将他的手轻轻地放进了被子里，转身走出了房门，拿出手机给一个号码打了过去。
喂？
是冉医生吗？
我是楚铭。
他低声地和冉医生寒暄了几句，然后就将话头引到了宋清寒身上，嗯寒寒最近身体好像出了点问题。
恶心嗜睡容易疲劳楚铭将自己记得的宋清寒最近的异常仔仔细细地说了一遍，迎来的是对面一片短暂的沉默。
他也不管冉医生那边是怎么想的，站在门口看了一眼睡得香甜的宋清寒如果您明天有空的话，可以过来一下么？
冉医生想着他刚才说的症状，心里大概也有了些底。
听着他低沉磁性的声音，想到他的身份，涌到嘴边的质问也吞了回去。
她轻叹了一声，然后就答应了下来。
楚铭给她打电话，应该也是猜到了些什么吧。
第章冉医生的到来出乎了宋清寒的意料。
他从楼梯上下来一眼就看见了身后跟着助手，带着许多检查器材的冉医生在和楚铭说着话。
宋清寒心头一动，慢慢地从楼梯上走下来朝着冉医生露出了一个清浅的笑容冉医生早上好。
他眼神幽深地看了一眼站在一旁的楚铭然后一转头就对上了冉医生有些复杂的眼神。
冉医生见他看过来，笑了笑清寒今天精神不错啊。
宋清寒愣了愣，然后就微笑着点了点头。
楚铭看见他踩着拖鞋就出来眉头顿时一皱沉着脸叫了一个佣人去把宋清寒的毛拖鞋拿下来一边有些不快地说道怎么穿着拖鞋就下来了？
宋清寒看了一眼自己的脚叹了口气家里又不冷。
然而楚铭心里从他身体出现异常开始就一直有着一个小疙瘩，这时候也没理会他的解释在佣人将宋清寒的毛拖鞋拿下来的时候，就半蹲下身将毛拖鞋放到他的面前。
宋清寒无奈地将鞋子换了然后在楚铭站起来的时候不着痕迹地轻轻拍了一下他的手臂。
他们之间的小动作自然又随意，冉医生站在一旁看着他们的动作，又看了一眼那个从跟着她进来之后就紧张得不得了，看到了宋清寒和楚铭的互动之后突然眼冒精光的弟子，轻咳了一声。
楚铭直起身子抬手给宋清寒整理了一下领子然后就垂眸看向站在一旁的冉医生待会的检查就麻烦冉医生你了。
楚先生客气了。
冉医生心里也憋着一口气有些冷淡地点了点头看了一眼若有所思的宋清寒，就跟着走过来的佣人往楼上走去。
宋清寒站在原地看着冉医生和那个助手的身影消失在楼梯拐角处，然后又转头看向站在一边的楚大总裁怎么突然把冉医生叫过来了？
楚铭往他的方向走了两步，将他虚虚地按进自己的怀里，声音微低你最近不是身体不舒服吗，我叫冉医生过来给你看看。
他的动作表情似乎都和以往没有什么不同，但是宋清寒和他在一起那么久，对他的了解早就深入到了骨髓里，一瞬间就觉察到了他语气当中的些许异样。
他靠在楚铭的怀里，一只手抬起按在楚铭的背上，问道你是不是有什么事瞒着我？
楚铭沉默了一会儿，然后抱着他的动作紧了紧。
我我不知道怎么说。
在商场上向来杀罚予夺的楚大总裁现在却像个心虚的小媳妇一样，低眉顺眼地杵在原地，浑身散发着可怜巴巴的气息。
宋清寒大概已经猜到了一些东西了。
他缓缓敛眉，一只手扶在楚铭的胸膛上从他的怀里略略脱开身来，抬起头直视着他的眼睛，淡淡地低声地说道你是怀疑我怀孕了吧。
楚铭的身体一下子绷紧了，宋清寒的手按在他的胸膛上，还有着闲心在上面拍了拍。
过了好一会儿，楚铭的身子才慢慢地放松了下来。
他目光有些复杂地看向宋清寒，声音低哑你你怎么知道的。
宋清寒有些好笑地摇了摇头你连冉医生都请过来了，我还能猜不到吗。
而且，他自己的身体他自己也清楚，最近确实是产生了一些不知道怎么说的变化。
他叹了口气，拉了一把还愣在原地的楚铭一把走吧。
楚大狗愣愣地点了点头，然后就拉着宋清寒的手，往楼上走去。
他侧头看了看宋清寒平静的面容，心情也慢慢地安定了下来，然后缓缓地露出了一丝笑。
冉医生早就在楚铭准备好的房间里把器材都弄好了，坐在一边一遍遍地查着那些已经烂熟于心的资料，心情不知道该怎么说才好。
那个她带过来的助手看着那一堆的器材，大着胆子问道冉老师，楚先生和寒寒这是她刚刚应该没看错吧？
寒寒和楚先生之间的关系看起来很亲密，应该是在一起了吧？
可是这些器材，她跟在冉老师身边那么久了，虽然也有着别的用途，可是最主要的用途她可从来没有听说过楚铭结婚的消息。
退一步说，如果楚铭结婚了，这些器材都是给他的妻子用的，然后他又跟寒寒像刚刚那么亲密那个助手想到这一层，脸色都跟着变了变。
冉医生有些无奈地看了她一眼在乱想些什么呢？
她的手指在桌上点了点有这胡思乱想的功夫，你还不如快点去把机器调制好。
她这样说着，一边站起身，小心翼翼地给其中的一台机器调着数值。
那个助手见她这样的表现，也沉默了下来，将心神都投入了调试当中。
楚铭拉着宋清寒上了楼，推开了房间的房门，然后走了进来。
冉医生反射性地去看宋清寒的表情，然后收获了宋清寒一个清浅的，带着安抚性的笑容。
明明他自己才是处于整件事情中心的那个人，可是他的表现却比楚铭，甚至是冉医生都要冷静得多。
冉医生在他笑容的感染之下也冷静了下来。
机器已经弄好了。
言下之意就是随时可以开始检查了。
楚铭点了点头，脚下却好像生了根一样一动不动我可以留下来吗？
如果宋清寒真的怀孕了的话，他不想在这种时候还要离开宋清寒的身边。
哪怕只是待在门外。
冉医生没理他，走过去拉过宋清寒的手，按部就班地开始指导着他该怎么做。
那个助手已经看呆了，在冉医生出声叫她赶紧操作机器的时候才猛地回过神来，靠着之前的熟练丝毫不差地操作着机器。
难道她猜错了？
其实楚家没有人怀孕，只是寒寒身体出了什么问题，又不好声张，所以才叫了冉老师过来看看？
可是冉老师她！
是妇科医生啊！
助手已经彻底凌乱了。
她有些僵硬地转头去看了看坐在一边的楚铭。
坐在椅子上，目光紧紧地追随着宋清寒的身影，那双凌厉黝黑的眼睛里，似乎就只装得下那个青年的身影一样，里面的温柔和担心满得就要溢出来了。
只这一个眼神，似乎就已经将他们之间的关系揭露得明明白白了。
助手低下头继续操作着机器，动作熟练又平稳。
一连串的检查做下来，等到结束的时候，宋清寒的脸上就已经染上了倦意。
楚铭毫不避忌地将他虚扶进自己的怀里，然后朝着冉医生她们点了点头，就带着宋清寒出了门，往他们自己的房间走去。
宋清寒小小地打了个哈欠，脸颊在楚铭的肩上蹭了蹭。
楚铭带着他回到了房间里，宋清寒的脑袋一沾上枕头，眼皮就禁不住地耷拉了下来。
睡吧。
楚铭低声地说道，我在这里陪着你。
宋清寒拉着他的手，笑了笑，最后还是抵御不住身体上和精神上传来的一层又一层的疲惫之意，陷入了沉睡当中，呼吸逐渐趋于轻缓绵长。
他最近的睡眠质量其实一直都不怎么好。
楚铭看着他眼底下浅浅的一层乌青之色，忍不住伸手在上面轻轻地摸了摸。
宋清寒的皮肤很白，也就越发地将那两片眼底的乌青衬得显眼异常。
楚铭目光幽暗地坐在旁边看着他，手指悬在半空中，虚虚地描绘着宋清寒的眉眼。
微皱起的眉头长而翘的浓密睫毛高挺的鼻梁线条优美的唇瓣，还有被季如鸢一碗碗补汤灌得丰润了一些的两颊楚铭认认真真地将他的模样描绘了一遍，然后俯身在他的额头上亲了亲，起身轻手轻脚地离开，悄无声息地带上门。
冉医生那边的速度很快，楚铭回过来的时候，检查的结果就已经出来了。
助手已经完全陷入了呆滞当中，愣愣地看着检查单上硕大鲜红的阳性两个字，连楚铭走进来都没有发现。
楚先生。
短短的这么一段时间，冉医生就好像是经历了许多事情一样，看起来有些疲惫。
楚铭朝她点了点头结果怎么样？
冉医生将助手手里拿着的那沓检查单交到了楚铭的手上，然后叹了口气，说道化验结果为阳性，孕激素超过了一般范围值清寒他，怀孕了。
虽然早有猜测，但是真正地将检查结果拿在手里，楚铭的表情还是有了一瞬间的怔忪。
他低下头将那沓检查单仔仔细细地看过了一遍，然后就将它们一起攥在了手里，垂眸问道如果拿掉的话，会对寒寒的身体产生什么不好的影响吗？
冉医生愣了一下，然后表情严肃地说道现在孩子月份还小，影响倒不会很大。
不过，她抬起头看向楚铭我觉得这件事你还是和清寒商量过一遍再说比较好。
如果他想要这个孩子的话，你这样的态度，未免有些太绝情了。
楚铭点了点头我明白的。
关于这件事，因为寒寒现在的身份，我不希望外面有人知道这件事。
楚铭表情有些严肃地说道，所以我希望冉医生，还有这位助手，能够帮我们保守这个秘密。
他的态度很礼貌，也很客气，但是任何一个知道他身份的人，都不敢轻视他这友好的态度背后所蕴含着的能量。
冉医生给宋清寒做了那么多的私人医生，也清楚楚铭对这一方面的看重，当下里便是点了点头，答应了下来。
她的助手早就被那个检查结果弄得有些茫然，听到楚铭的话也是反射性地点点头，过后才回过神来，心情有些复杂。
她是宋清寒的事业粉，已经喜欢宋清寒四五年了，骤然得知自己喜欢的演员，还是男演员怀孕了这样的事情，她的世界观都快要摇摇欲坠了。
冉医生之前就经历过这么一个心路历程，这时候已经可以十分淡定地拉着她出门，坐上了楚铭安排的车，回到了医院里。
楚铭站在窗边看着她们坐上车子离开，然后手里拿着那沓检查单，转身往回走，推开了他和宋清寒房间的房门。
宋清寒依然睡得很沉。
楚铭走进去将窗帘拉上，然后就站在窗台那里，手里捏着那沓检查单，透过窗帘的缝隙看着外面，朦胧的光线打在他的脸上，勾勒出他冷峻分明的轮廓。
宋清寒醒来的时候被幽幽暗暗的房间吓了一跳，然后半撑起身子转头看了一眼，窗台那里站着一根会动的大柱子，听见他起来的声音的时候，窗帘晃动了下来，那团黑影就裹挟着幽暗的光走过来。
啪嗒灯亮了。
宋清寒有些不适地眯了一下眼睛，然后一抬头就看见了楚铭的脸。
睡得怎么样？
楚铭顺手将手上的检查单放到一边，半弯下腰去摸了一下宋清寒脸上被枕头压出的红痕，忍不住问道，有哪里不舒服吗？
肚子疼吗？
宋清寒的肚子不疼，倒是被他问得脑阔疼。
他有些哭笑不得地说道我就是睡一觉，哪里会有什么不舒服的。
楚铭自己是关心则乱，听了宋清寒的话，这时候也松了口气，伸手帮他拨开了有些遮到眼睛的碎发，笑了笑没事就好。
宋清寒静静地看着他，冷不丁地问道检查结果出来了？
楚铭的动作一顿，然后微不可见地点了点头嗯。
他收回手，将丢在一边的检查单拿了过来，放到了宋清寒手上。
宋清寒低头翻了翻，一直看到了后面楚铭看着他晦涩不明的表情，抿了抿唇不想要的话，现在月份还小，可以手术拿掉，不会对你的身体产生很大影响的。
也不知道是不是因为刚才站在窗边吹了些风的缘故，他的声音现在听起来有些嘶哑，像是含着沙子一样。
宋清寒看着那沓检查单沉默了一会儿，然后抬头在楚铭的脸上亲了亲那你想要这个孩子吗？
楚铭用力地回吻着他，然后才低声地说道想。
他怎么会不想要一个和宋清寒的孩子呢。
只是一想到他们会有一个血脉相连的孩子，他的心就已经要抑制不住地狂跳起来了。
但是楚铭透过昏黄的灯光看着宋清寒，比起孩子，我更想让你开心。
他刚才看了一个下午的孕期知识，知道怀孕并不是一件容易的事情。
宋清寒现在月份还浅，身体就已经出现了这么大的孕期反应，如果确定要把这个孩子留下来的话，那接下来他说不定会更加辛苦。
女性怀胎十月尚且不容易，更何况宋清寒的体内还有着另一套属于男性的器官在影响着他的身体。
那就留下来吧。
宋清寒朝着他微微一笑。
楚铭有些愣神地看着他寒寒你在说什么？
我说留下来。
宋清寒微微挑眉，你刚刚不是说想要这个孩子吗？
楚铭点了点头，然后又摇了摇头，最后抿着唇，握着宋清寒的手，声音嘶哑地喊道寒寒宋清寒拍了拍他的手，示意他让开我饿了。
楚大狗连忙让开位置让他从床上起来，然后当机立断地转身，大步地往外走去我去叫厨房给你煮东西吃！
宋清寒穿上了鞋，坐在床边看着楚铭火急火燎走出去的模样，脸上慢慢地露出了一个笑。
接受自己真的怀孕了并且把这个孩子留下来，不是一件容易的事。
刚才楚铭说可以做手术把孩子拿掉的时候，宋清寒不是不心动的。
但是，宋清寒想着楚铭刚才那副手足无措的样子大概把孩子留下来也不错吧。
既然决定留下了这个孩子，那宋清寒怀孕这件事就必须要告诉季如鸢她们了。
季如鸢听到楚铭这么说的时候第一反应就是她的儿子疯了。
第二反应就是你是不是想要孩子？
季如鸢板着脸说道，我不反对你要孩子，但是如果你想找别的女孩子给你生孩子的话，那你就先和寒寒分开吧。
楚铭他被季如鸢噎了一下，然后转身回房将宋清寒之前的体检报告还有怀孕的检查单一股脑地塞到了季如鸢的手里您自己看吧。
季如鸢看着他冷峻严肃的表情，心里将信将疑地将那几沓报告接了过去。
她仔仔细细反反复复地将那几沓报告翻了一遍，然后再回想到近些日子宋清寒身体出现的那些异样，可不就是和她当初怀孕的时候症状差不多吗！
她摆了摆手，将那些检查单塞回了楚铭手里让我先缓一缓。
楚铭理解地将检查单收了起来，神色自如地说道等爸回来了，您跟他说一下。
季如鸢有些不耐烦地朝他继续摆了摆手知道了。
等到楚振扬以花会友之后从外面回来，她将宋清寒怀孕的这事和楚振扬一说，不出意外地也看到了楚振扬表情破裂的一幕，心里不由得产生了一种莫名的爽感。
对，就是这样，大家一起懵逼吧。
季如鸢心里的微妙在看见楚振扬表情破功的那一瞬间就全部消散了，长长地松了口气之后，又想到了另一件比较紧急的事情宋清寒现在怀孕了啊，不出意料的话，八九个月后孩子就要出生了，可是他们都还没有正式办一个婚礼！
这怎么行！
本来按照他们的意思，是想等着宋清寒什么时候工作没有那么忙了再让他和楚铭一起去国外办个婚礼，然后再度一段时间的蜜月，可是这个孩子的到来，就完全打乱了他们的设想了。
不过寒寒和楚铭也在一起有四五年了，这个时候办个婚礼，也差不了什么了。
但是宋清寒现在怀着孕，出门也不太方便季如鸢思来想去，还是和楚铭还有宋清寒商量了一遍，借着楚铭生日的名头，举行了一个宴会。
楚铭作为楚氏集团的掌权人，这次是他的三十岁生日，楚家又放出了风声说要大办，许多人心里不由得就产生了那么一些猜测，上门的人只多不少。
开阔的会场布置得富丽堂皇，璀璨的水晶灯闪烁着碎玉一般明亮的光芒，天花板上像幕帘一样垂下的紫水晶在灯光的照耀下亮着神秘的碎光。
不管是哪里都到处摆放着香气扑鼻的玫瑰，餐桌上全是知名大厨做出来的精致菜肴。
会场的正中间铺着一卷长长的红毯，一直延续到会场正中央的舞台上。
拿到了楚家发来的帖子的名门世家都有人前后赶来，悠扬轻快的乐声在会场当中响起，像是在为场中的衣香鬓影伴着奏。
茵茵，今天是楚先生的生日，楚家这次大办，未必没有那种心思。
一个长相有些富态的中年男人坐在车上，对着一个穿着晚礼服的年轻女人循循善诱地说道，只要你得了楚先生的青眼不，哪怕是季夫人的喜欢，你下半辈子就不用愁了。
那个名叫茵茵的女孩子像是不耐烦他这种说法，有些厌恶地拧着眉快速地应道知道了知道了，你说好几遍了。
唉！
你这孩子！
那个中年男人有些恨铁不成钢地说道，楚先生多好的一个男人，你怎么脑子就转不过弯来，就喜欢那个戏子呢？
梁茵不耐烦他这么说话，索性低着头玩手机，懒得搭理他。
中年男人还想继续说，然后就被他身边的中年妇人拉了一把茵茵还小，你别说她了。
中年男人轻哼了一声，最后还是说道总之，你今晚好好表现表现，总会有机会的。
梁茵在他看不见的地方暗暗翻了个白眼。
和中年男人一样抱着这样的心思的人不在少数。
会场里的人越来越多，几个商场上的老对手一走进会场里，几乎是立刻就发现了自己的死对头也把自家娇俏的女儿带来了，脸上的笑瞬间变得客气敷衍了起来。
谢兄也来了？
想不到令媛竟然已经那么大了。
轻语快来，跟你梁叔叔打个招呼一群老狐狸聚在一起假模假样地打了个招呼，然后就各自端着酒杯，观察着整个会场的布置。
这布置不像是要过生日，倒像是要结婚似的。
这更佐证了他们之前的猜测。
楚家估计是想通过这一场宴会挑选儿媳妇呢。
如今楚家越发势大，他们的企业虽然还有着一席之地，但谁不想真正搭上楚家这条大船呢？
联姻无疑是最快速也最紧密的方式。
第章时间慢慢过去悠扬的乐声不间歇地演奏着。
在乐声陡然一变，变得缱绻而舒缓的时候，这个宴会上的主角也踏着乐声从门外走来。
那两个青年像是自带着某种让人移不开眼的天赋技能一样刚踏进这个会场一步，就瞬间成为了全场的焦点所在。
他们两个人一同从门外走进来，其中一个穿着黑色西装的男人高大而冷峻目光在触及身边的那个个子稍矮一些的青年的时候才会显露出一抹深沉的温柔之意。
而那个走在他身边的青年容貌精致而俊美脸上带着清浅的笑抬眸敛眉间气质顿生。
他们挨得很近，一黑一白的两套西装穿在他们的身上一个沉稳肃然，一个贵气优雅。
分明是凛然不同的两种味道但是放在他们两人的身上却诡异地交融了起来，就像是，他们天生就是彼此之间互补的存在一样。
在场的人在看见他们进来的时候就隐约感觉到了些什么，然后在看见楚铭抬手给宋清寒正了一下领结的时候，也不管什么死对头老对手了彼此暗中交换了一个眼神端着酒杯看着接下来的发展。
楚铭抬手在走过的服务生手上拿了两杯饮料下来将其中的一杯果汁递到了宋清寒手上待会我带你去见一下几位世伯。
宋清寒的眼睛往他手上的酒杯看了看然后就默不作声地接过了那杯果汁喝了一口好。
楚铭嘴边的笑从进场的时候就没有消失过看着宋清寒低头喝着果汁的模样，眼中的温柔笑意止不住地流泻了出来。
不少人带着自己的妻女过来和楚铭攀着近乎，目光在不经意的时候就会在宋清寒的身上瞟过几眼，似乎是在探寻着什么。
宋清寒在他们看过来的时候一律微笑着举杯示意，姿态看起来不像是个客人，反倒是比楚铭这个主人家更像主人一样。
那些人在商场上厮打这么多年，谁不是个狐狸成精似的人物，看着他的这种表现，再加上楚铭几乎算得上是纵容的态度，之前的那个在他们进场的时候就隐隐约约浮现在他们心头的猜测在这一刻似乎得到了证实。
生日宴会什么的恐怕是个借口，借着这个机会挑选儿媳人选什么的估计也是他们的一厢情愿。
看楚铭现在的这个态度，楚家夫人这个位置，怕是已经有了钦定的人选了。
只不过楚家人这么心大么？
就这么放心地把楚家夫人这个位置交到一个男人手里么？
他们这样想着，目光游移了一会儿，想要找出楚振扬和季如鸢的身影。
楚振扬和季如鸢也是一副参加宴会的打扮，站在会场当中和自己的熟人和亲戚说着话，似乎对楚铭和宋清寒之间亲近得有些过分的动作和气氛丝毫不知情一样。
然而这种错觉很快就被季如鸢对着宋清寒亲近的态度打破了。
她像是默认了一般对宋清寒和楚铭之间暧昧的氛围视而不见，对待宋清寒的态度，甚至是比对待自己的亲生儿子楚铭的时候更加地亲切和蔼，仔细看去的时候，她在和宋清寒说话的时候，眼里还夹杂着极为明显的无奈和担心。
就像是对待家人的时候经常会露出的那种目光。
也是，如果楚振扬夫妻俩接受不了这样一个男媳妇的话，这个宴会能不能开起来还是个问题不是。
就是该夸一声楚家人当真心大么？
只是他们心里怎么想，面上却还是假装着什么都不知道的模样，一派和善地和楚铭说着话，时不时地还会对宋清寒表示表示关心，绝口不提自己打扮得娇艳欲滴的女儿一句。
楚铭对他们的奉承没有什么太大的感触，倒是在他们夸着宋清寒的时候露出了赞许的目光。
梁茵跟在自己的父母身边，看着那对被众人围绕着的俊美青年，脸上忍不住笑了笑，端着刚从餐桌上拿来的奶油小蛋糕吃了一口。
浓郁的奶香和着清甜的味道在嘴里散开，梁茵忍不住再叉了一块继续品尝着，然后就被自己的父亲恨铁不成钢似地瞪了一眼。
梁茵浑不在意地舔了舔嘴边沾上的奶油，下巴微微一抬，示意她父亲睁眼看看楚先生的意思，父亲你应该看得比我明白才对。
梁昊脸色微变，晃了晃手里的酒杯，浅金色的液体在清透的酒杯中荡漾着，在灯光下泛着银河一般精亮的光芒不过是个男人而已一个不能生的男人而已，就算攀上了楚家又怎么样？
楚铭现在喜欢他愿意宠着他，等到他年纪大了，又或者是那种年轻人的激情消散了，这种偏宠总归还是会淡掉的。
等到那时候，楚铭不就知道女人的好了？
要他说，楚铭今天这事儿真是昏了头了，好端端的生日宴会带个男人出来，还毫不避忌地在那里显示自己对这个男人有多偏爱，也不嫌恶心。
梁茵看着她父亲沉下来的脸色，冷笑一声，三口两口地将餐盘中的那块精致小巧的奶油蛋糕吃完，就有些懒散地说道这里有些闷，我出去透透气。
你！
梁昊看着她将餐盘随意地放下，然后背着自己的小包头也不回地往外面走去，顿时火气上头，要不是他还记着这是楚家的会场里，差点就要喊出声来。
梁昊这边的动静不大，但是站在他们身边的人却是将他们父女针锋相对的这一幕都看在了眼里。
看着梁昊这副有些气急败坏的模样，心里暗笑一声，各自都不动声色地远离了一点儿他们家。
这么没眼色的人，也不知道是怎么混进来的，看着也不像是世家豪门出身的人，大概是走了什么狗屎运拿到了楚家发出去的帖子，想借着自家的女儿跟楚家再攀点关系吧。
可谁知道，人家楚家根本不是在选什么儿媳，而是要借着这生日宴会的名头，将真正的楚家夫人给亮了出来呢？
想到之前外面媒体频频提到的楚铭和这个名叫宋清寒的男演员关系很好的新闻，众人心里顿时也有点不是滋味。
他们之前都把这些东西当做那些花边新闻为了热度搞出来的噱头，虽然也知道楚铭确实是在捧着宋清寒，但是还真没想到楚铭会真的和一个小明星发展成现在这样子。
楚铭可不管他们心情复杂不复杂。
今天确实是他的生日，但是更重要的是，今天也是他和宋清寒的婚礼。
他和宋清寒的关系不需要他们的认同与否，他只是想只是想让所有人都知道，宋清寒是属于他的，而他也会是属于宋清寒的。
他笑着握住了宋清寒的手，拉着他和在场的人寒暄了一遍，然后就有人将一个巨大的蛋糕推了进来，一直推到了红毯的尽头。
宋清寒眯着眼看了看天花板上闪烁着的紫水晶，反手将自己的手指一根根地插进了楚铭的指缝里，和他十指交缠着。
两只手的温度彼此交融着，紧密而亲近。
他们在红毯上一步一步地往那个蛋糕所在的方向走去，在场的人不由得将目光转移到了他们的身上。
缱绻的乐声越发地缠绵，空气中仿佛含着绵软的糖果一样，充斥着甜蜜的味道。
短短的一段红毯，被他们走得仿佛是在教堂当中进行婚礼一样，让在场的人都忍不住生出了几分恍惚的感觉。
巨大的蛋糕做得精致又华丽，宋清寒伸出一只手和楚铭一起握住了蛋糕刀的刀柄，然后一起抬手起来，缓慢地往蛋糕上切去。
两只交叠在一起的手同样的修长白净，握着刀柄的时候骨节微微凸起，显出了几分别样的性感。
他们只切了一刀，然后就有专人过来将整个大蛋糕分了，在场的人每个人都拿到了一份用精致的餐盘装着的写作生日蛋糕读作结婚蛋糕的蛋糕片。
里面的草莓还专门切成了心形的，简直就是赤裸裸的秀恩爱！
吃完了蛋糕，宋清寒就回房间休息了，而楚铭则是留了下来，招待着这些来客。
梁昊看见宋清寒的离开，眼睛一亮，又想到梁茵早在之前就不知道跑去哪里了，又暗自生了一阵子气，看着正在和季家大舅子说着话的楚铭，咬咬牙左右看了看，就硬着头皮往那边走了过去。
宋清寒回到了自己的房间里，打开窗户吹了一下风。
微凉的清风拂过鼻尖，带走了那种宴会当中各种香水混合起来的有些香得熏人的味道，只留下满鼻子清新的草香气。
他扶着窗台站了一会儿，然后低头在脖子里扒拉了一下，拽出了一根银色的链子，下面缀着一枚简洁大气的铂金戒指。
他将链子取了下来，然后把那枚戒指从链子里面拿了出来，垂着眸仔细地端详了一会儿，这才神色认真地把这枚戒指戴在了自己的左手上。
等到宴会结束之后，楚铭终于从一干应酬当中脱身出来，回到房间的时候，看见的就是宋清寒侧着身子躺在床上熟睡着的模样，那只调皮地逃离开被窝的左手上，戴着他当初向宋清寒求婚时的戒指。
他关上门走过去，眼睛不知道怎么地有些发热。
他掀起被子给宋清寒盖了一下露出来的地方，然后拿起那只伸出来的手，在他的无名指上亲了亲。
宋清寒模模糊糊地感觉到了楚铭的存在，慢慢地睁开了双眼，一眼就看到了楚大狗感情丰沛得仿佛就要决堤了的眼睛。
他的睡意一下子就醒了，坐起身扶着楚铭的脸，又好笑又好气地问道这是怎么了？
楚大狗眨了眨眼睛，然后看着他露出了一个堪称是傻乎乎的笑容就是高兴。
太高兴了。
第章梨园旧梦已经进入了制作期当中而陈安那边得了楚铭这边的意思，也没有给宋清寒接什么通告，在办完了宴会之后宋清寒就无所事事地待在了楚氏老宅里肚子还没有显怀，倒是差点被季如鸢养得胖了一圈。
只不过在孕吐症状真正出现了之后，宋清寒整个人就快速地瘦了一圈整个人的脸色都有些苍白了。
不知道是不是因为体质方面的缘故他的妊娠反应比起一般的怀孕女性都要来得猛烈而猝不及防。
刚吃进去的营养粥又吐了出来楚铭看着宋清寒俯身下去不断干呕的模样忍不住皱眉，伸手轻轻地拍着他的背。
宋清寒的脸在这么短短的几天里面就瘦了一圈之前被季如鸢养出来的一点儿快速地消了下去，两边的颧骨都变得有些明显了。
吐到连胃里的酸水都给吐了出来那股极其剧烈的恶心感才慢慢地消退了下去。
楚铭在一边给他倒了一口漱口水在他站起来的时候递到了他的手上。
宋清寒慢慢站直了身子，伸手接过那杯漱口水漱了一下口，然后就将杯子放了下来。
楚铭有些心疼地摸了一下他的脸，手底下的肌肤依然柔嫩顺滑，但是却多了一点儿骨感连脸色也是那种毫无血色的苍白。
宋清寒下意识地侧头在他的手上蹭了一下看见他皱着眉简直比他这个真正承受着孕吐反应的人还要难受的表情忍不住笑道吐的是我怎么你看起来比我还难受快笑一笑。
他说这话本来是想着安慰一下楚大狗谁知道反倒让楚大狗的表情更加地萎靡了下去。
楚铭伸出手在他已经有些凸起的，松软的小腹上轻轻揉了揉，感觉着手底下的软肉松了松。
宋清寒神色微动，之前那种沉甸甸的坠胀感好像就在这种轻柔而又暖意融融的揉动中慢慢地散去了。
楚铭看见他舒服得眼睛都微微眯起来的模样，忍不住松了口气，也顺着他的话露出了一个笑容，揉着宋清寒小腹的力度稍微大了一点点，将那种因为怀孕而产生的，诡异的不适感都给揉去了不少。
一直揉到小肚子都暖烘烘的，楚铭才慢慢地停下手，看着宋清寒瘦了不少的脸，半搂着他从卫生间出来肚子饿不饿？
我去叫厨房再给你煮碗粥？
宋清寒摇了摇头不用麻烦厨房了，我不饿。
明明刚刚才把吃进去的东西都吐干净了，怎么会不饿呢？
楚铭看着他有些干裂的唇，忍不住在上面亲了亲，眉宇间藏着抹不掉的心疼之色那待会我给你冲一杯葡萄糖喝着补充一下体力。
没事的，冉医生这几个月都会陪着我，你不用太担心。
嗯。
楚铭沉沉地应道。
怀孕所要经历的身体上的不适和心理上的变化他没有办法和宋清寒一样感同身受，每每看见宋清寒难受的样子，他都恨不得自己代替宋清寒承受好了。
越是去了解孕期反应这方面的知识，他就越是担心宋清寒的身体。
他的身体本来就不是那么适合孕育孩子的，接下来的这段日子，也不知道还会有多难受。
他将手覆盖在宋清寒那只是微微凸起的小腹上，半俯下身，似乎是在认真地和那才刚发育不久的胚胎对话宝宝要乖一点，不要闹爸爸了。
宋清寒看着他这么认真的模样，忍不住伸手揉了一下他毛绒绒的大脑袋，笑着摇头说道你现在跟他说，他也听不见啊。
楚铭微微仰起头看他，宋清寒低头时的影子打在他的脸上，将他的脸勾勒出了光与暗的两面，显出了一种隐秘的性感。
宋清寒缓缓垂眸，忍不住在他的脸上捏了一把，然后伸手将他轻轻一拉，楚铭就顺着他的力道站直了身体。
楚铭去给他倒了一杯葡萄糖水给他补充了一下糖分，但是看着宋清寒消瘦的脸，然后忍不住皱眉。
冉医生过来的时候，一眼对上的就是楚大总裁那张看起来有点儿苦大仇深的俊脸。
看得她差点以为以为怀孕身体不舒服的人不是宋清寒而是楚铭了。
她有些不自在地移开了目光，走过去和正在喝着糖水，表情有些苦逼的宋清寒说道最近孕吐反应还是吗？
宋清寒忍着恶心把最后一口糖水喝掉，然后喝了一口白开水冲掉了嘴里的甜味嗯。
冉医生看着他消瘦的脸也知道他最近估计是吃不好了，但是孕吐反应完全看个人的体质，宋清寒恰好是那种孕吐反应特别强烈的体质，除了慢慢熬过去，也没有什么别的办法了。
她有些无奈地叹了口气，从助手手里接过平时给宋清寒检查的器材，然后就照例给宋清寒检查了一遍。
孩子没有太大的问题，就是你现在的身体有些营养不良，平时如果孕吐不严重的话，还是尽量多吃点东西。
冉医生看着那些身体指征，严肃地说道。
宋清寒点了点头我知道了，冉医生。
那你自己好好注意身体，要是有什么事，直接叫我过来就行。
冉医生叮嘱了宋清寒好几遍，才起身离开。
楚铭在宋清寒的脸上亲了亲我去送一下冉医生。
宋清寒回吻了他一口，眉眼微软去吧。
楚铭起身一步三回头地往外走着，一直等到宋清寒都有些不耐烦了，才依依不舍地打开门走了出去。
宋清寒看着他轻手轻脚关门的动作，有些好笑地摇了摇头。
怀孕的感觉并不好受，不说这段时间以来让他吃不好，睡不好的孕吐反应，单单是那种只能自己感觉得到的，从身体内部传出来的，极其陌生，又带着诡异的生理变化，就已经足够让人烦躁不安了。
改变都是在悄悄地发生着的，但是这种改变又是不可忽视的。
他腰腹间的肌肉已经变得松软，小腹那里更是已经微微凸起，从侧面看过去，还能看出一个小小的弧度。
这种改变发生在他自己的身体的时候，带来的感觉是陌生的，又是令人有些恐惧的。
宋清寒对自己身体的不同一直是接受的，一开始怀孕的时间也想过要不要拿掉这个孩子，但是真的把孩子留下来了之后，那种期待的心情和对怀孕的未知结合在一起，复杂又矛盾。
宋清寒伸手摸了一下肚子，本来平坦的肚子现在已经变得软绵绵的了，稍微用力压一下，还能感觉到软肉下面被顶起来的那种柔韧的感觉。
他皱了皱眉，拿过那杯白开水又灌了一口，好歹将那股又涌上来的恶心感压了下去。
孕吐反应持续了好一段时间，一直到宋清寒的肚子都已经开始凸起一个比较圆润的弧度了，那股萦绕不散的恶心感才逐渐地淡去，然后胃口大增。
只不过不知道是不是因为激素的影响，孕夫的口味一天一个变，昨天喜欢吃甜的，第二天一大早醒来说不定就喜欢吃咸的，明天起来很有可能又喜欢吃辣的了。
而且宋清寒的性格在这段时间好像也产生了一点儿变化，吃各种口味的食物的时候，不仅自己吃，还喜欢拉着楚大狗一起吃。
孕夫吃的酸到掉牙的酸梅，还有辣得让他怀疑人生的水煮肉，又或者是淡得尝不出味道的青菜，甜到齁人的牛轧糖宋清寒吃什么他就跟着吃什么，硬生生练出了一个百毒不侵的铁胃。
楚铭洗了澡从浴室里出来，看见宋清寒靠坐在床上，手里拿着酸梅一颗一颗地送进嘴里，嘴巴反射性地一酸，然后又认命地走了过去。
宋清寒看见他出来，抬手就给他塞了一枚梅子，楚铭苦着脸张嘴含住了那枚梅子，却没有感觉到之前那种酸到发苦的味道，而是淡淡的酸酸甜甜的感觉。
宋清寒抬起头笑眯眯地看着他怎么样，好吃吗？
楚铭咬破了渍得酸甜的梅子，点点头好吃。
他看了一眼那碟已经被宋清寒吃了一小半的梅子，然后就伸手将那碟梅子拿了出去，又抽了几张纸放在手上，伸到宋清寒面前梅子性寒，吃完这颗不能吃了。
宋清寒微微挑眉，将嘴里的梅子核吐到他手里放着的纸巾上，轻轻地抿唇说道我只吃了几颗而已。
然而楚大总裁并不听他的申述，冷漠无情地将他从床上抱到了浴室里，将挤好牙膏的牙刷塞到他手里。
宋清寒舔了舔嘴唇，上面还残留着梅子酸甜的味道。
还想再吃几颗。
但是他转头看了一眼守在一边的楚铭，然后就低着头，默默地洗漱了一遍。
等宋清寒洗漱完了，楚铭完全不理他拒绝的目光，直接将他抱回了床上，然后又去浴室里打了大半盆热水出来，将宋清寒有些浮肿的脚放了进去，拿着小板凳坐在宋清寒面前低着头熟练地按摩着有些紧绷的脚部肌肉。
因为水肿而紧绷着的脚在楚铭的动作之下慢慢地放松了下来，那种因为肌肉纠结而时不时刺痛的感觉也慢慢消退了下去。
等到楚铭将他的脚仔细地擦干之后抬头一看，宋清寒已经舒服得半靠在床头上，眼睛要睁不睁地缓慢阖动着，快要睡着了的样子了。
他将那盆凉了的水拿去倒了，洗了手回来，宋清寒已经自己钻进了被子里，还把他睡的那一边的被子也给摊开了。
楚铭心头一软，走过去脱了鞋躺到床上，拿起床头放着的故事书，低着头声音缓慢而温柔地接着念了下去。
他讲故事跟催眠似的，宋清寒本来就已经有些累了，听到他讲故事的声音就更加困了，下意识地伸手拉着他的手指，就缓缓地陷入了沉睡当中。
随着宋清寒绵长而平缓的呼吸声在耳边响起，楚铭也逐渐停下了讲故事的声音，将那本故事书放回了床头柜上，然后弯腰在宋清寒的眉眼间亲了亲，小心翼翼地掀开被子睡了进去，随后将宋清寒慢慢地抱进了怀里。
第章大概才四个月左右宋清寒的肚子上已经可以看出一个很明显的圆润的轮廓了，楚铭本来担心是胎儿出了什么问题，结果冉医生检查完了之后却告诉他胎儿没什么问题只是宋清寒肚子里面的并不止是一个胎儿，而是一对双胞胎。
怀双胞胎可比单独的一胎难受多了，不管是平时怀孕时候的身体上的那种不适感还是分娩时候所需要承担的那种痛苦都已经不是一个量级上的了。
楚铭愁冉医生也愁。
一般的产妇都很少会有怀双胞胎的更不用说双性人里面根本没有这样的例子。
换句话来，宋清寒不是第一个以双性人的身体怀孕的人但是却是第一个怀上双胞胎的双性人。
他如果坚定地要留下这两个孩子的话，那么他需要承受的风险将会是未知的。
冉医生看着宋清寒平静的神色那句想要劝他的话顿时就噎在了嗓子眼里最后化为一道无声的叹息双胞胎的孕育会比较辛苦，等到月份大一点的时候，孩子可能会给你的身体造成很大的负荷，如果平时脚会抽筋的话，就叫人帮你多捏一捏还有就是多注意补充一些营养楚铭站在一边认真地听着将她的话语全部记了下来。
冉医生将最后一点儿建议说完然后看见宋清寒抬手摸了一下肚子又忍不住宽慰着他说道不过你最近的状态很不错刚才检查的时候孩子也很健康，只要平时适当地运动和保持心情愉悦，问题并不大。
宋清寒点了点头我知道了。
冉医生看着他这样的态度也不好说什么，给他留了一份根据他现在的身体状况安排的食谱还有运动建议之后，才带着跟来的助手坐着楚家的车离开了。
然而还没等宋清寒按照冉医生留下来的这份日常生活建议表调整自己平时的作息和习惯，向维那边就给他打了个电话过来。
梨园旧梦早就不久之前就已经制作完成了，但是向维并没有直接将它递交到广电部门进行审核等待定档，而是直接在线上传到了奥斯卡金像奖的报名网址上。
算算日子，好像也是差不多到了公布提名的时间了。
喂，向导？
宋清寒正在花园里兜着圈儿，看见了向维的电话，有些惊讶，笑道，找我有什么事？
是电影定档了吗？
向维在电话那头哈哈大笑，整个人的精气神简直就要从手机里溢出来了一样清寒啊，我这次给你打电话，可不是什么电影定档那么简单。
他腆着这几个月被自家夫人勒令减了不少的肚子，明叹暗炫地继续说道，我这次给你打电话啊，是有一个好消息要告诉你。
宋清寒这段日子身体被孩子闹得有些不舒服，已经有一些日子没有关注外面的事情了，这时候听见向维的话，不由得挑了挑眉，好奇地问道嗯？
是什么好消息？
楚铭看着他一边在小道上溜达一边和向维讲着电话，心里紧张得不得了，连忙走近了几步紧紧地跟在宋清寒的身后，眼睛牢牢地黏在宋清寒的身上。
季如鸢和楚振扬站在楼上看着自家这没出息的儿子，嫌弃地摇了摇头，脸上却带着笑意。
刚开始知道宋清寒能怀孕的时候，季如鸢心里不是不震惊的。
本来以为自家儿子只是找了个男人，谁知道宋清寒居然是个双性人。
想到之前宋远山那几个人上门来闹的时候，恐怕不止是拿不孝这个名头来压宋清寒吧？
虽然现在社会上已经有相当一部分的人能够用正常的目光去看待类似双性人的这种特殊群体，但更多的还是一些对双性人抱有歧视心态的人。
宋清寒作为一个演员，是面向大众的公众人物，身体上的这种缺陷哪怕他自己不觉得是，他们也不觉得是，但却挡不住有的人觉得是，当这种缺陷被曝光出来，他的身上很有可能会被打上所谓的不男不女人妖变态诸如此类的标签，这对于宋清寒而言，无异于是直接将他作为一个演员的可能性直接扼杀。
当然更大的可能性就是宋清寒就此被娱乐圈拒绝，只能慢慢地淡出整个圈子。
季如鸢一直都知道宋清寒对于演艺的热爱，当初宋远山出来搞事的时候她就已经气得不行了，现在把整件事都想通了，就更加生气了。
她轻描淡写地给自家认识的小姐妹打了个电话，本来就在监狱里过得欲仙欲死的宋远山和邱文韵二人，就过上了更加幸福美满的日子。
他们只判了十几年，但是十几年之后他们从监狱里出来，要面对的可不是他们之前的那种生活了。
季如鸢舒心地笑了笑，放下勾着窗帘的手指，拉着楚振扬回了房间。
年轻人现在感情正是炽烈的时候，就让他们自个儿玩去吧。
选择性地忽略了楚铭和宋清寒其实也算是一般意义上的老夫老夫了。
向维听着宋清寒的声音，摇头晃脑地卖了个关子你猜猜看？
宋清寒脚步一顿，背后就撞上了一堵坚韧温热的肉墙。
楚铭伸出手虚虚地半揽住他的腰，低头在他耳边轻喝道小心！
宋清寒反手拍了一下他的手背，抬头含笑着看了他一眼哪有这么娇气。
向维透过电话隐隐约约地听到宋清寒那边传来的声音，瞬间有些脑壳疼咳，猜不出来的话，那只能我告诉你了。
他用极尽严肃的声音，企图拉回宋清寒的神智。
所幸，他成功了。
宋清寒抬头在楚铭的下巴上亲了一下，然后就将注意力转回到了向维的身上。
是什么好消息？
向维听不到那边的动静，莫名有些心虚地轻咳了一声，然后气沉丹田，沉声说道梨园旧梦获得了七项奥斯卡提名，如果不出意外的话，这次或许可以捧回一个奖杯回来。
他装得沉稳，但是句尾那个飞扬的笑意还是出卖了他的好心情。
哪怕是没有拿奖，七项奥斯卡提名也给他增了不少光了，他也算是没有什么太大的遗憾了。
向维兀自地笑了一会儿，然后才想起一件对于宋清寒来说更为重要的事哦，还有一个好消息。
宋清寒从他刚刚的话语中回过神来，脸上也挂上了欣喜的笑容，听到他还这么遮遮掩掩地吊胃口，还顺着接了下去向导还有什么好消息？
向维长长地嗯了一声，然后笑着说道恭喜你拿到了奥斯卡的最佳男主角提名。
宋清寒的表情有一瞬间的空白，然后低低地应了一声嗯？
向维设身处地地想到自己之前听到拿到了提名时候的模样，对宋清寒现在的反应也十分地理解，生怕他没听清似地再强调了一遍你拿到了奥斯卡的最佳男主角提名，再过一周就是颁奖典礼了，到时候你是直接回剧组和我们一起赶过去，还是到美帝再和我们回合？
宋清寒沉默了一会儿，然后转头看了看楚铭，想了想您把时间地点发给我，我直接和你们在美帝回合吧。
向维虽然有些意外，但还是一口答应了下来，在挂断了电话之后，就把接下来的行程直接发给了宋清寒。
楚铭一直跟在宋清寒背后听着，在他收到了向维发过来的信息之后，才伸手将宋清寒抱进怀里，微微低头在他头上亲了亲你要去吗？
宋清寒摸了一下已经有些显怀的肚子，皱着眉，有些犹豫。
楚铭也伸手过去，隔着他的手在肚子上轻轻摸了摸，含笑着说道想去的话也没问题，到时候我陪你一起去。
孩子的存在让宋清寒多了一分小心，但是对于楚铭来说，宋清寒自己本身的开心也很重要。
家里有些门路，到时候我给你安排好，不过我们要带上冉医生一起去。
楚铭握住宋清寒的手，将手指一根一根地挤进了宋清寒的指缝里，和他十指交扣，顺便度个蜜月什么的。
宋清寒的眼睛快速地眨了眨，然后唇角微翘，低低地应了一声嗯。
一周的时间不长也不短，楚铭将出国的程序都打点了一遍，然后又和宋清寒一起去乔治那里做了几套衣服之后，就差不多到了出发的日子。
魏谦痛心疾首地将这对狗男男送到了机场，然后就被楚大魔王抓住，派了一大堆任务下来。
楚铭虽然要和宋清寒一起出国，但是公司的事务却也不能落下，一些不太重要的事情楚振扬可以代为处理，但是如果是涉及到极为庞大的投资亦或是合作的时候，还是需要楚铭亲自处理。
这次和宋清寒一起去美帝，除了他不放心想要看着宋清寒之外，还有的一个原因就是楚氏最近有一单生意，需要他亲自和美帝这边公司亲自谈一谈。
魏谦看着他们一起过了安检口，然后有些恍惚地摇了摇头。
怎么感觉寒少爷这段时间胖了不少？
但是脸好像又没什么变化啊第章宋清寒和楚铭刚下飞机设立在美帝这边的楚氏分公司就已经得知了消息，派了人过来接他们。
楚铭和宋清寒直接去到了剧组落住的酒店里，休整了一天之后宋清寒就带着随后赶来的陈安还有林禅等人和剧组的人们汇合了。
宋清寒的肚子已经显怀了幸亏美帝这边的气候和华国是相反的，这时候的美帝，正好处于一年中最冷的冬季当中宋清寒身上套着一件宽松的衬衫然后外面罩着一件看起来就暖融融是米白色羊毛衫最外面的则是一件浅棕色的大衣轻浅的暖色调将他整个人的气质都给柔和了不少，眉眼精致含着一抹笑意。
向维一见到他就惊了一下，然后走过来抬起手拍了一下他的肩膀笑道看来这几个月清寒你吃得不错嘛年轻人就是好啊，看这脸色，比我这个老家伙不知道好了多少倍。
他心有余悸地摸了一把自己的脸，摸到了一手皱纹之后，就叹着气和宋清寒商量道等到过几天颁奖仪式入场的时候你千万别离我那么近不然我这张老脸可要被你衬得黯淡无光了。
宋清寒忍不住被他逗笑了眼睛微眯长而翘的睫毛微微颤动着像是扑腾着的黑蝶。
魏宁的目光在他身上流连了一会，然后在宋清寒快要觉察的时候又悄无声息地转移开了自己的视线，然后恰好和抬头盯着他的陈安的目光撞到了一起。
他朝着陈安和善地笑了笑，然后就若无其事地转过头，看着酒店大厅里来往的旅客游人。
陈安皱了皱眉，然后又迅速地松开，露出了一个善意妥帖的笑容，和看过来的向维说了几句话。
算一下时间，距离梨园旧梦杀青的时候已经过去了好几个月了，剧组里的人现在大部分也接了新的通告，鲜少有像宋清寒这样，好长一段时间都没有任何消息的。
而即使是这样，他的经纪人看起来也好像没有一点儿不满。
不过想想也是，人家宋清寒这几个月是没有怎么营业，可是他该有的曝光度却丝毫不差。
梨园旧梦刚制作完成放出定妆照的那几天，整个微博上几乎都是他的消息，好糊不容易那股热潮下去了，偏偏他又拿到了奥斯卡的最佳男主提名，哪怕到最后宋清寒只是来陪跑一圈，他本身的地位和名气都将会发生巨大的变化。
本来人家就已经是国内有名的超一线巨星了，几个月没有营业对他来说，也确实不算什么。
剧组里那些演了好几年甚至说是十几年的演员心里有些含酸，但是想到宋清寒之前在片场时候的表现，又不得感到不服气。
有的人就是天赋好运气好，甚至还比你努力，让你连酸都不敢多酸几句。
酒店外面跟着许多的记者狗仔，在看见有熟悉的面孔出现在酒店当中的时候，就会抬起手中的相机猛地拍上好几张。
不管能不能用上，总得先预备上不是。
他们在这颁奖地点附近的酒店旁边蹲守了好几天，该来的剧组都已经来得差不多了，他们也跟着拍得差不多了，神经刚要放松下来的时候，就在一家酒店的大厅里发现了一个有些陌生，但是更多的却是熟悉的一张脸。
是亚瑟！
是权戒当中的亚瑟！
当年权戒火爆的盛况依然历历在目，哪怕是到了今天，权戒热播的时间已经过去差不多一年了，也依然能在重播的时候引起一阵收视高峰。
而权戒当中，几乎是占据着主角地位的，那个长着东方人面孔的骑士形象，更是深入人心。
虽然此刻的宋清寒身上并没有穿着那种中世纪一样繁复的欧式服装，也没有穿着沉重银亮的盔甲，脸上也不是那种沉默到令人惊心的缄默隐忍，但是他的那张脸，那张精致温润的东方人的面孔不会错的，他就是饰演亚瑟的那个华国男演员，能令斯坦森为他修改剧本，能让克里斯蒂娜和威易都交口称赞的那个华国演员。
听说他这次拿到了奥斯卡最佳男主角的提名？
！
他看起来似乎比之前更加年轻啊记者们心里一边杂七杂八地想着，手里端着的摄像机却丝毫不含糊，连连拍了好几张照片即时传回了自家的报社里，让主编赶紧给安排一下版面。
不管怎么样，饰演亚瑟的华国男演员现身美帝国内，更是拿到了堪称是影史上最为严肃，分量也是最重的奥斯卡的最佳男主提名，这几个爆点结合在一起，再加上他的那张看了就让人忍不住生出好感的东方美人的面孔，这次的销量肯定有保证了！
宋清寒转头看了一眼那群正在拍照的记者，在剧组的一众演员中间对他们笑了笑，连带着那些演员们也跟着他一起入了镜。
那些演员对他露出了一个感激的笑。
他们在国内虽然地位也不低，但是在海外而言，他们的名气和宋清寒比起来，简直就是天壤之别。
他们比宋清寒早来了那么两天，这些蹲守在酒店外面的记者虽然也会偶尔拍一下他们，但是也是极少数会登到报纸杂志上。
这次宋清寒出现，以他的名气，肯定能捞到一个半个的版面。
而宋清寒居然愿意带他们一起，不管最后结果怎么样，也算是值了。
宋清寒回了他们一个笑，闲聊了几句之后，向维就叫了车，带着他们一起去吃了一顿典型的中式早饭。
再过三天就是颁奖仪式了。
向维有些唏嘘，眼眶微红，他沉默了一会儿，然后又摇了摇头，抄起筷子吃了一个蟹肉包子，还是咱们华国的东西吃得比较舒服，我前两天吃了好几顿他们美帝所谓特色饭菜，差点没上火。
宋清寒听着，微微一笑，也跟着拿起勺子喝了几口熬得香浓的肉粥。
吃完了早饭以后向维要去和举办方的人商谈入场时候的一些问题，而他们这些或是获得了提名，又或者只是跟着剧组出来见一下世面的，在颁奖仪式开始之前，都可以自由地活动。
虽然很多艺人们很有钱，但是因为赶通告或者说是拍戏什么的，其实很少会有时间出来玩。
现在颁奖仪式又没有开始，向维又不在，大家伙索性就直接散开了自己玩儿去了。
魏宁本来想问宋清寒要不要一起去附近走一走，结果一转头，宋清寒的身影早已经消失了。
他有些苦涩地叹了口气，手指插在口袋里，轻轻地摩挲着那枚依然光洁璀璨的戒指。
而被他惦念着的宋清寒宋美人，这时候已经坐上了金主大佬的车。
孩子今天有没有闹你？
宋清寒上了车，楚铭给他系上安全带，看着他在衣服的遮掩下微微凸起的肚子，伸手在上面摸了摸。
宋清寒摇了摇头，在椅背上靠了下去，反问道今天不用去分公司吗？
楚铭侧过身子在他的额头上亲了亲，然后轻轻捏了一把他最近养出来的一小团颊肉昨天已经去过了，谈判安排在明天，今天我可以一直陪着你。
宋清寒眼神微亮，笑着揽住了他的后颈亲了一下他的唇角。
想去哪里？
楚铭启动了车子问道，眼神柔和。
去柯达剧院吧。
宋清寒想了想，说道，听说在颁奖仪式开始之前，所有参与的影片都会在剧院里面放映，我想去看看。
他转头看向楚铭，眼睛在楚大总裁的那个角度看去，黑亮又漂亮。
他在宋清寒的头上揉了一把，然后二话不说，调头一转，就开上了前往柯达剧院的路上。
柯达剧院已经屹立一百多年了，期间经过了好几次检修，时至今日，也依然庄严雄伟。
宋清寒和楚铭买了一张通票，然后就走进了剧院里。
剧院里的人不算很多，也不算很少，宋清寒和楚铭都戴上了口罩，然后拿着那张通票，在贴着海报的影厅外面走了一圈。
哇哦，这部电影看起来好有特色！
是华国人拍的电影？
宋清寒他们刚走过几个影厅，就看见前面聚集了好十几个人，站在一个影厅的外面，对着贴在墙上的海报在说些什么。
宋清寒语调有些怪异的声音将这个名字咀嚼了一下，这个名字好熟悉啊。
亚瑟！
其中一个青年喊道，他是亚瑟的演员！
看起来完全不像简直太不可思议了，我以为这是一个女性演员？
看来亚瑟他很有自己的想法我们的时间不多了，要不就看看亚瑟这次演了什么电影？
宋清寒听着他们之间的谈话，也明白了前面的那个影厅估计就是梨园旧梦在柯达剧院当中的放映厅了。
说起来，梨园旧梦制作完成之后，他还没有在大屏幕上看过真正的成果呢。
楚铭看见宋清寒眼中的亮光，看了一眼人流有些密集的周围，压下了心底的躁动，轻声说道要去看看吗？
宋清寒眉眼微弯嗯。
他们将通票给一旁的检票人员看了一眼，就相携走进了影厅里。
大概是因为片子的定位，柯达剧院给梨园旧梦安排的影厅位置不算偏僻，但是也不是很大，宋清寒他们走进去的时候，影厅里已经密密麻麻坐了许多人了。
他们找了两个位置坐下，耳边还隐约传来了旁边人的低语，亚瑟和宋清寒这两个名字一直在被反复地提起。
权戒太火了，连带着许多海外的观众认识宋清寒也是因为亚瑟这个角色。
为了他们心目中的亚瑟，他们愿意进到这个影厅来看一部华国电影。
只希望他们的亚瑟这次不会令他们失望。
第章一段低缓而喑哑的背景音乐在影厅之内荡漾开来丝竹管弦各自具有的那种特殊音韵完美地融合在了一起，听在耳朵里就像是在眼前展开了一幅浅灰色调的带着浓重古韵又偶尔跳跃着鲜丽颜色的画卷。
这种中国式的音乐对于外国人来说有些陌生但这并不妨碍他们去欣赏这段悦耳动听的音乐。
本来稍微有些嘈杂的影厅在这段音乐声中慢慢平息了下去，等到片头曲放完了之后影厅里面已经是鸦雀无声了。
大屏幕上一帧一帧地闪过几个像是从影片当中截取出来的片段。
有些古朴的色调当中那身粉色繁复的戏服如同劈开了尘雾的明光在视网膜中留下了绚丽得不可思议的光影。
她的脸上覆盖着浓艳的彩墨，垂眸敛眉间，像是含着无边艳色那身稍显宽大的戏服套在她的身上，却更加显得她身材高挑而纤细那长长的袖子一甩飘然落下的过程当中，那满头的珠翠也跟着微微颤抖闪耀了无数光辉。
这是华国人特有的那种文化服饰吗？
看起来真奇怪也真美。
妖异而艳丽的戏服美人只在屏幕上一闪而过留存在影厅中的那些观众们眼中的，唯有那双清亮的，犹如黑色琉璃一般清透无暇的双眼在一片浓艳的妆容当中显得既清纯，又诡异的艳美。
片头一闪而过一个个制作人出品人饰演人的名字在大屏幕上划过充满了华国特色的文字在这种时候居然也没有引起这些外国观众的不满反倒是让他们抱着想要再看一眼那个奇异的东方美人而目不转睛地盯着屏幕。
啧，这对我们来说太难了！
坐在宋清寒和楚铭旁边的一个美帝人有些烦恼地开口道，我对这部华国电影很感兴趣，可是我实在看不懂他们华国人的文字。
如果它没有英文字幕的话，我想，接下来我会看得很痛苦。
他有些无奈地抓了一把头发，注意到宋清寒投过来的目光，不好意思地笑了笑，闭上了嘴巴，继续看着前面的大屏幕。
所幸正片里面是配上了英文字幕的，虽然失去了一些电影本身的韵味，但是也变得通俗易懂了不少，那个美帝青年看到华国文字下的那一排熟悉的字母，着实是松了口气。
正片一开始就是那个奇异的东方美人在戏台上唱着一种他们华国人称之为戏曲的特殊歌曲，听起来和他们平时听的流行音乐很不一样，有着一种莫名的韵律感，似乎还是配合着她的动作一起唱出来的。
时而低婉，时而急促的歌声在耳边掠过，那位东方美人看不清她真正的容颜，他们也听不懂她究竟是在唱些什么，可是看着她在戏台上的表演，却好像能透过她的动作，她被那浓重的妆容遮掩之后的神色，还有那双潋滟的眼眸看到这段她的这段表演究竟是在表演着什么东西。
她似乎是在等待她的情郎？
那种暗含期待和羞涩的目光，在整个世界当中都是共通的。
随着那个打扮同样奇异的小生的出场，在场的观众开始露出了心照不宣的笑容。
看起来会是一个甜美的爱情故事呢！
然后一曲终了，那个东方美人就率先下了台，跟随着她的脚步，那种他们曾经在华国电影里面见过许多次的，古朴的华国建筑就出现在他们的眼前。
昏黄的灯光下，东方美人脸上浓艳的妆容似乎都被柔和了不少，她抬手拿着帕子在脸上抹了抹，然后逐渐露出形状好看的眉，然后是清亮的眼，卷翘的睫毛在眼底投下一小片阴影。
这样一副妆容半卸不卸的模样，加上她含着一点儿清高和慵懒的神色，美得惊心动魄。
那个在一开始的时候出现过一瞬的军装青年出现在门口，将旁边的大概是这家店的员工吓得不轻。
顾少帅怎么过来了？
比起那个方寸大乱的员工，那个东方美人毫不惊慌，声音温和清冽地开口道，明艳的面容转过来，在巨大的屏幕上也丝毫没有显出一丝不妥。
但是虽然这道声音也很好听，但是这分明就是男人的声音啊！
一直把他当做她来看的观众们愣了一下，然后再仔细一听，这道声音有些耳熟，这个美人的眉眼也是十分熟悉的样子亚瑟！
没错了，外面的海报上确实贴着饰演亚瑟的那个华国演员的名字，他们之前没有在海边上看见他，还以为是电影方面要保持一点儿神秘感，却没想到，他居然就是海报上的那个妆容浓艳的东方美人！
这简直不可思议！
亚瑟虽然身材有些瘦削，但是男人的身段还是摆在那里的，可是看看这个东方美人吧，这么明艳漂亮，身材纤巧又柔软，分明就是一个大美人，怎么会是和亚瑟同一个演员饰演的角色呢？
不似乎也是可以看出来他是个男人的。
除却他的嗓音，还有他习惯性的小动作，腰板挺直，手臂虽然有些纤细，但线条却很流畅，手指骨节分明。
只要稍微将目光从他的脸上挪开一点，就可以从很多地方看出他确实就是一个男人的事实来。
屏幕上的两个人似乎陷入了对峙当中，那个东方美人男人率先认了输，可是在那个军装青年看不见的地方，他的眼睛微微一闪，还没等他们看清楚里面到底划过了什么，那双眼睛就又恢复了平静。
然而整个氛围似乎都在为他这一闪而过的目光在悄然改变着。
美帝的电影很多都比较注重肢体语言上的表达，在这种审美的影响下，他们对于含蓄委婉的华国电影其实不怎么感冒。
这部有着东方美人的华国电影似乎也是走了华国电影的老路，但是整体的画面却不会让他们忽视掉任何一点儿氛围的变化，尤其是那个楼衣的变化。
在场的观众都在为这个楼衣的变化而战栗着，心绪在不知不觉间已经被完全带进了他的表演当中，随着剧中人的喜悦而喜悦，悲伤而悲伤。
然而楚大总裁似乎不受影响，在看到那个军装青年弯腰凑近戏服花旦的时候，更是目露凶光，整个人宛若一滩冰坨子一样，凉嗖嗖地冒着冷气。
宋清寒不用想都知道他在闹什么别扭，在这黑乎乎的环境当中，靠着直觉将自己的手伸了过去，在楚铭的手上轻轻地捏了捏。
那只被他拍着的大手在一瞬间就反客为主，将他的手牢牢地禁锢着。
随着剧情的逐渐展开，观众们又看见了那个楼衣的妹妹，那个和他有着相同面孔的女孩子。
他们有着一模一样的脸，然而一眼看过去，却还是能将他们分得清清楚楚。
楼衣的眼神温和中带着疏离，楼依的眼中却是明媚而纯净。
他们是一对迥乎不同的双生子，却又彼此依存于对方的存在。
楼青衣哥！
枪声在繁华的都市当中响起，那个始终不曾违背过自己的原则的青年，在唱着他最喜欢的戏曲的时候委然倒下。
而那个明媚纯净的女孩子，也在他闭上了双眼之后，在空气中逐渐消失。
世上本就只有楼衣一人。
一切的一切不过是一场荒唐的旧梦。
最后一名倭寇在众人的群情激奋中被压倒在地，整个上海滩还洋溢着战争胜利的欢喜。
这就足够了。
轻巧的银戒滚落到地上，沾染着鲜血的同时泛着璀璨的光。
镜头像是越过了高墙，越过了无数建筑，将当时终于摆脱了战争和恐惧的人们的脸快速而真切地拍了进去，和那枚染血的戒指交相辉映着，最后逐渐占据了整个大屏幕。
历史就此定格。
它不是一部单纯讲国恨家仇的电影，但又不能简单粗暴地将它称为一部爱情片思来想去，大概也只能用文艺片来形容它了。
哪怕它和市场上所认为的文艺片定义不太一样。
它并没有孤芳自赏，而是让人真正地将剧情看到了心里，在悲伤遗憾的同时，又忍不住想到那无数人的欢笑，从而心生希望。
这部片子的主演就是宋清寒本人，他早就看过了剧本，甚至这些剧情也都与他有关，在这种时候还能得住场面，而坐在他身边的那个美帝青年，却已经一把鼻涕一把泪地在那里又哭又笑，嘴里还在嚼着发音古怪的宋清寒的名字。
宋清寒幸亏他现在带着口罩，穿的衣服也多，没让人认出来。
他暗暗松了口气，然后那只被楚铭一直攥着的手就感到了一股克制的力量。
他转头朝楚铭看去，一眼就看到了他紧抿着的唇。
楚大狗委屈巴巴地转过头，在别人没注意的情况下，侧头在宋清寒的肩膀上蹭了一下。
宋清寒有些好笑地揉了揉他毛绒绒的大脑袋。
电影已经放完了，影厅中的人陆陆续续地往外走去。
等到没有那么拥挤的时候，楚铭才从位置上站起身，伸手拉过宋清寒的手，跟着剩下的人流走了出去。
他们刚出了影厅门口不远，就看见之前似乎才从影厅里出来的人又拿着一张新的票券走了过来，直接检了票，又走进了影厅里。
而那些买了通票的，又对刚才的那部华国电影余兴未尽的观众们则更是坦荡，直接又检了一次票，快步地走进影厅里，似乎是赶着要在这一次拿到一个好位置。
楚铭看着他们去而又返，低头看向宋清寒还想再看一遍吗？
虽然他不太喜欢电影里面那个男人看向宋清寒的眼神，但他也明白这不过是在演戏而已。
宋清寒只有他。
他也只有宋清寒。
如果宋清寒想要再看一遍的话他不看那个男人出场的地方就是了。
宋清寒一眼就看透了他故意露出来的小心思，眼中带上了清浅的笑意不了，看过就行了。
楚大狗眼睛一亮。
第章一个不大不小的影厅突然涌现了一阵反常的热潮不少刚从影厅里面出来的人还没站稳，就又急匆匆地去买了一张票然后又转身跑回了那个影厅前面的检票口重新检了一次进去，动作颇有些迫不及待。
这样的情况持续了好一阵子就引起了奥斯卡组委会这边的注意。
每一届奥斯卡似乎都会涌现一匹黑马，那么今年的这一届奥斯卡，将会是哪一部电影能够脱颖而出呢？
听说剧院里有一部华语电影引起了观众们的热情？
一个满头白发，神情和善中带着点儿漫不经心的老人坐在椅子上，敲着桌子说道又是哪个华国导演耍的小花招？
那是一部商业电影吧？
一个神色有些桀骜沉肃的老人将一沓文件放到桌上，坐到那个白发老人旁边，摇了摇头不，休特布莱恩你的种族歧视该改一改了，不然这些话传出去整个组委会都会因为你而蒙羞。
那个被他称为休特布莱恩的美帝老人不甘不愿地嗯了一声然后瞥了一眼那个老人放在桌上的那沓文件哈维，这是什么？
哈维将那沓文件朝他面前推了推，脸上带着一丝微妙的笑意这就是你口中的那部华国商业电影的资料。
休特隐约觉察到了些什么，然后拿过那沓文件翻开看了看一眼就看到了写在第一页最上面的大大的梨园旧梦四个大字。
这几个形状有些奇怪的华国文字他并不陌生。
在这一届的奥斯卡里这部华国电影无疑是最大的赢家之一。
居然是这部？
今天轮到它在剧院当中公映了吗？
休特有些震惊然后又叹了口气，如果是这部的话，我似乎明白观众们为什么会这么偏爱它了。
是的。
哈维点点头，还有两天就是奥斯卡的颁奖典礼了，这部电影能不能在这场博弈中胜出，就看克莱多那边对它到底是持有怎么样的态度了。
你不是很支持这部电影吗？
我以为你会去劝说一下克莱多他们。
休特有些玩笑似地说道。
不不不。
哈维摇头，我很看好他们这个团队，尤其是那个名为宋清寒的男演员，但是克莱多他们几个简直就是老顽固，我觉得他们不会想要听我怎么去夸一个华国演员的。
休特笑了笑，目光在触及到手上拿着的那沓文件的时候，又忍不住皱了皱眉。
即使他对华国人不太感冒，也不得不承认，这部电影确实拍的不错。
虽然它里面很多地方都像是华国人自己的孤芳自赏，但是却丝毫不影响不知晓华国文化的美帝人感觉到里面处处流动的各种深意。
尤其是那个男演员他在这部电影里面到底饰演了多少个角色？
一个，两个，还是三个四个？
那些他所饰演出来的角色似乎是独立存在的，但又似乎含着某种关联。
他一直看到了最后，才知道，这些角色确实是独立的，又确实是相连在一起的。
他们本就是由一个人所幻想出来的，扮演着不同的角色的人。
奥斯卡虽然偏爱美帝演员，但是同时，它也偏爱着敢于挑战自我的演员。
那个华国演员在这部电影里面的表现堪称是惊艳，哪怕是大名鼎鼎的英国演员埃罗恩，这次的表现和他比起来也是平平。
如果克莱多他们脑子没有被驴踢坏的话休特摇了摇头，将那沓文件收了起来，站起身拍了拍身上莫须有的灰尘，推开组委会办公室的大门，直接朝着剧院的一个影厅走去。
他在门口买了一张票，然后就跟着人流朝着影厅内走去。
宋清寒和楚铭在柯达剧院逛了一圈，挑了几部还没有上映的电影看了一遍，然后就一起去吃了个美帝特色的晚饭，一起回到了下榻的酒店里。
他们一起出现在酒店当中的时候，那些蹲守在酒店门口的记者顿时精神一振，然后抬起手中的摄像机对着他们猛拍了一通。
宋清寒觉察到他们的动作，侧头看了一眼，却并没有和楚铭拉开距离，反倒是收回了目光，转头微笑着和楚铭说着话。
楚铭听着他的声音，头朝着他所站的方向微微侧着，即便看不见他脸上的表情，却可以从他的动作中看出他的专注和耐心。
他们两个挨得似乎并不是很近，但是那种氛围却叫人感觉有些插不进去一样。
这些记者心里都有一杆秤，这时候也不会张嘴说什么会被人揪住小辫子的话，唯一能做的就是抬起手中的相机，再次猛拍一通。
一直到宋清寒和楚铭的身影都消失在大厅的拐角处，那些记者才意犹未尽地将手中的相机放下，跟身边的同行相视一眼，然后就拼了老命一样把相机里的照片传回了自家报社里。
而这些照片也同样经由强大的互联网传到了国内的网站上。
早在奥斯卡入围名单公布的时候，小寒假们就已经发疯过一回了。
但是因为宋清寒实在太低调了，她们自己了一遍之后，就感觉到了比之前佛系的时候更加可怜兮兮的空虚。
听说奥斯卡的评比已经开始了？
寒寒应该也赶去了吧？
不知道寒寒能不能习惯那边的气候？
也不知道寒寒能不能吃习惯那边的食物？
儿行千里母担忧，宋清寒的事业粉还在骄傲，他的妈妈粉就已经哭唧唧地想要跪求宋清寒快点营业吧！
哪怕不营业，咱们发个自拍啊发条微博也行小寒假，在线卑微。
然而正主仿佛已经忘记了他还有一个微博账号了一样，自从梨园旧梦杀青了之后，就好像整个人都消失不见了一样，偶尔剧组有什么活动，也只是稍微露个面，就匆匆离开了。
这次他去参加奥斯卡，终于有照片流出来了！
虽然好像只是抓拍，但是有总比没有好！
舔！
小寒假们心情激荡又强行冷静地点开了那几张好不容易得来的照片，一眼就看到了侧过头面上带着笑意的宋清寒。
好看！
不过怎么感觉寒寒胖了一点？
但是胖了也好看！
小寒假们心里一阵激荡，手速飞快地存着图。
瘦一点的宋清寒整个人的气质都偏向于清冷疏离的，但是这几张照片里，不知道是镜头的原因还是宋清寒本身就胖了的原因，照片里的宋清寒似乎是包裹在一种柔和的气质里，笑容看起来格外不知道怎么说的好看柔软。
而且寒寒身上的衣服看起来也好暖啊，很少看见寒寒这样穿衣服，显得他接地气了不少呢。
小寒假们盯着宋清寒的脸看了好几遍，才稍微将目光挪到了他旁边露出了半张脸的那个人身上。
嗯？
！
怎么这个人看起来也好熟的样子楚先生陪宋清寒出国了？
！
几乎不到半个小时的时间，宋清寒携好友共同现身柯达剧院的话题就飞快地攀升到了热搜榜上，引得不少不怎么清楚的粉丝和路人点进去，持续地增加了不少热度。
图片里的宋清寒看起来更加地圆润了一些，但是这种圆润将他整个人的气色都衬了起来，眉眼如画一般的精致，整个人都显得柔和了起来。
而那个神秘好友看起来一点儿也不神秘好吗！
小寒假们内心吐槽了一遍，但是心里还是抑制不住地升起了一丝好奇心。
她们知道寒寒和楚先生是好朋友没错，但是一般的好朋友，会在一个要出国的时候，也一起陪他出国吗？
尤其是楚先生的家业他应该很忙才对吧？
怎么这么有空陪寒寒一起出国？
那些蹲守在酒店外面的记者好歹也是靠手里的相机吃饭额，这几张照片毋庸置疑拍得很好，将宋清寒和楚铭在外形上的优点展现得淋漓尽致，俊男俊男站在一起，配着异域风情极为明显的酒店大厅，显得极为养眼。
他们身上穿着的衣服的款式也极为相似，只不过楚铭身上的是沉稳的黑色，而宋清寒身上却是看起来就暖融融的浅棕色。
两个人走在一处，似乎是在说着话，神态自然又随意。
隐隐约约还带了一种排斥单身狗的味道。
这个念头一冒出来，小寒假们整个人都不好了。
然后不知道又是哪里传出来的爆料，楚铭去了美帝之后住的酒店和宋清寒确实是同一个酒店，不仅如此，宋清寒的房间还就在楚铭房间的隔壁。
星星之火可以燎原，宋清寒消失了好几个月，虽然平时也能得到他的一星半点的消息，但大部分都没有他本人的参与在里面，这次好不容易正主出现了，还出现之后就被拍到了疑似出柜的照片，热搜榜上瞬间唰唰地挂上了好几个有关宋清寒的话题。
小寒假们看着那些排名不断上升的话题，简直就要秃头了。
然后再回想起宋清寒出道之后传得最多的绯闻嗯，不是任何一个女明星，而是和楚大总裁。
虽然很多人都给他们打上了好朋友好哥们这样的标签，但是也不是没有人怀疑他们之间真正的关系的，只不过因为楚振扬和季如鸢对待宋清寒的态度，所以大家伙儿都不敢往那方面想。
哪个大世家能让自家唯一的儿子和男人搞在一起还对那个男人那么好的？
反正大部分网友扪心自问，如果他们有楚家那样的家业，哪怕是退一步让自家的儿子和男人在一起，对待那个男人的脸色恐怕也不会太好的。
他们现在这么坦坦荡荡地走在一起，是打算要公开还是？
在得知楚铭只是去美帝处理公事这样的说法的时候，广大网友们的嘴边都露出了一丝恍惚的笑意。
第章然而这种事情到底都是捕风捉影而已在热闹了一阵之后，两个主角都没有对此发表什么解释而后续流出来的照片也显示了他们只是走在一起说话，并没有太过亲密的举动即使大家伙儿心里再怎么觉得奇怪，但是人家的理由就明明白白地摆在那里，坦坦荡荡的样子反倒让人忍不住觉得，难道真的是因为自己思想太龌龊了所以才腐眼看人了？
网友们恍恍惚惚地给自己洗着脑，终于从脑子里的一大片类似于霸道总裁俏影帝呵男人，你引起了我的注意，天凉了，让奥斯卡颁奖吧这样的文名中回过神来。
算了正主发糖，最为致命。
不管真糖加糖糖中带刀磕就完事了！
网友们迷幻地磕着糖。
陈安已经对宋清寒和楚铭两个人绝望了叫手下的人将这场风波的风向带了回来之后，就心累地叹了口气，抬起眼看向坐在一边翻着报纸的楚先生，又看了一眼不远处紧闭着门的更衣室怅然地拿出一盒烟刚抽了一根放进嘴里就被楚铭一个淡淡的眼神给硬生生逼得从嘴里拿了下来。
宋清寒在试参加颁奖典礼时要穿的礼服。
他的肚子已经显怀了原来白皙平坦的小腹凸起了一个小西瓜一样圆滚滚的弧度，稍微带着点儿紧绷的感觉。
传统的西装对穿着者的身材要求是非常严格的。
哪怕是身材上有一点儿缺陷，在那种传统的贴身的西装的包裹下，也会被无限地放大，然后暴露在此起彼伏的镁光灯之下。
宋清寒现在正直壮年，除了小腹那里突兀地突了一个小西瓜出来，四肢和脸颊也只是微微见肉。
如果只看他的脸的话，根本不会想到他的肚子会是凸起来的。
他不能穿那种传统的西装出现在颁奖典礼上。
他现在试穿的这件衣服，是乔治特地为他设计的。
宋清寒将那一层又一层的衣料穿到身上，然后戴上手套和帽子，推开门从更衣室里走了出来。
楚铭听到他这边的动静，反手就将那过了那么久也没见翻页的报纸放到了一边，转头看了过来。
也不知道是不是因为得知了宋清寒的这部新电影和戏曲有关，在这套为宋清寒特别定制的礼服上，乔治似乎是运用了许多戏曲方面的元素，白衬衫不是那种古板而传统的贴身款式，而是别出心裁地放宽了腰线，上半身勾勒出他流畅的身体线条，在临近腰线的时候，又缓慢地放宽了尺寸，然后在修饰了一遍那凸起的小腹的时候，又慢慢地收束了起来，下摆微微敞开，将剪裁精致的西裤收了进去，营造出了一种视觉上的偏差，叠加起来的颜色将那微凸起的小腹给遮掩了过去。
但是仅仅依靠视觉上的偏差并不能完全地将那已经显怀了的肚子给掩盖过去，只要有人从他的侧面拍照，就很容易会拍到他凸起的小腹。
乔治显然是也考虑到了这个问题，他给宋清寒搭配的并不是一贯意义上的西装外套，而是一件比一般都西装外套稍长的，看起来有些宽大的黑色外套。
当把外套的扣子扣一个起来，微微散开的下摆就刚好将凸起的小腹挡住，哪怕是在侧面看过去，见到的也是外套微微翘起的衣角，而不是宋清寒的肚子。
当然，乔治为他设计的这套衣服除了这最重要的遮掩肚子的功能之外，在别的地方下的功夫也不少。
衬衫的料子结实而又轻薄，上面用了暗银色的丝线细细地掺杂在了布料里面，在灯光打过去的时候，那件看起来有些平淡的衬衫就会腾越起一片浅淡而又不容忽视的祥云雾气，衬着宋清寒精致的脸，显得分外地清贵逼人。
这套衣服只有黑白二色，沉稳的黑色外套稳稳地压住了因为银线而显得虚浮的味道，使得宋清寒整个人的气质都沉了下来。
楚铭坐在沙发上看了他一会儿，然后就站起身，大步地走了过去，抬手帮他整理了一下脖子上的领结。
宋清寒习惯地抬起下巴任由他动作着。
楚铭低头在他的唇边亲了亲，然后又抽离了一点儿距离，夸道很好看。
陈安站在一边看得牙酸。
华国已经很久没有一部电影入围奥斯卡了，虽然很多人嘴上不说，但是心里未必是没有怀疑的。
为什么他们国家拍出来的电影总是拿不到重量级的奖项？
为什么他们国家的电影走不出国门？
别的国家真的优秀得将他们华国远远甩开了吗？
越是怀疑，越是在乎。
在得知梨园旧梦入围了奥斯卡，而宋清寒更是拿到了奥斯卡最佳男主的提名后，中央台那边都专门派出了一队奥斯卡记者团，将奥斯卡同步直播到国内。
美帝的时间和华国的时间是相反的，这个时候的华国，已经是凌晨三四点的时间了，可是奥斯卡的直播一开始，关注直播的人数就已经冲破了二十万大关。
颁奖典礼举行的那天是一个难得的大晴天，明媚的阳光劈开了寒冷的空气，将暖融融的温度挥洒在每一个人的身上。
浅黄色柔和的阳光像是天然的打光板，将本来就艳光四射的明星们映衬得更加不似凡人。
许多人都已经提前到了外场等待，宋清寒自然也不例外。
华国的直播镜头很快就找到了他。
他是非常明显的东方人面孔，那身礼服不像在场的男士一样是那种古板的黑白三件套，而是采用了一种极其繁复但是又迥然不乱的剪裁，将他整个人都衬得长身玉立，俊雅不凡。
他的面孔对于在场的欧美明星来说其实并不陌生。
当年全世界都在为那部堪称是史诗级的电视剧权戒而疯狂的时候，他的面孔就已经出现在了全球各地的电视剧爱好者眼前，并且牢牢地印在了他们的脑子里。
他看起来不像那部电视剧里面的那么沉默孤僻，脸上的笑意和煦得像是海上吹来的清风。
摄像头宠爱他，在他出现在外场的时候，那些摄像头就对准了他的方向，镁光灯不断闪起。
不少外国明星都朝他走了过去，和善地和他攀谈着。
宋清寒也神色无异地用着通用语言和他们打着招呼，然后站在一起合影。
熬夜守着电视电脑看直播的夜猫子看到这一幕，忍不住有些感慨。
以前看新闻总有什么某某女星和某某知名演员攀谈甚欢某某艺人艳压四方这样的通稿，可是一点进去，不是自家明星凑过去和别人尬聊，对方满脸你是谁的表情，就是自家明星自己一个人不嫌尴尬地站在那里，蹭着旁边某个大佬捞了几个镜头。
他们不嫌尴尬，他们这些看的人都觉得尴尬了好吗！
但是现在他们可以扬眉吐气了！
看看我们寒寒吧！
一个长相艳丽的英伦女星朝着宋清寒走了过来，看着宋清寒身边那几个熟悉的人，挑了挑眉寒，好久不见。
宋清寒微微抬眸看了过去，然后露出了一个欣喜的笑好久不见，克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜那双蔚蓝色的眼睛在他身上打量了一会儿，然后笑道你今天真英俊，寒。
宋清寒微微一笑论美丽，谁能比得过克里斯蒂娜你呢？
克里斯蒂娜耸了耸肩我就当你是真心实意地夸我了。
克里斯蒂娜本身的名气并不差，即便是华国，也有许多她的粉丝，她和宋清寒本就合作过权戒，在看见她和宋清寒互动的时候，屏幕前的那些熬夜狗都忍不住想要尖叫了克里斯蒂娜这次也是有一部作品入围了，她和宋清寒两个人站在一块儿，简直就是两个天然的发光体，将几乎所有的摄像头都给吸引了过去。
他们站在一起聊了一会儿，然后又和好几个友好的艺人一起拍了合照，就差不多到了走红毯的时间了。
克里斯蒂娜朝着他眨了眨眼睛希望你我都能够拥有好运气。
宋清寒眉眼含笑会的。
长长的红毯从道路的外面一直延续进了柯达剧院的里面，红毯的两旁拉着长长的警戒线，每一部电影的影迷每一个明星的粉丝们壁垒分明地占据了一块地方，在看见自己所支持的电影，所喜爱的明星出现在红毯上的时候，就跟着发出了阵阵欢呼。
各国的娱乐记者们占据了各自了最好的位置，镁光灯此起彼伏。
风姿卓越的美帝女星，绅士体贴的英伦男士，还有带着热情笑容的黑人演员每一个人，都在这长长的红毯上展现了自己最美好的一面。
幽默的美帝女主持人不断地活跃着气氛，将在场的不管是影迷还是粉丝们的情绪都充分地调动了起来。
因为这次梨园旧梦拿到了好几个提名，所以这次的奥斯卡颁奖典礼上，组委会这边给他们剧组安排的红毯名次还不错。
在一个美帝剧组走过了红毯之后，向维扯了一下身上的衣服，就带着整个剧组的成员走上了那块柔软鲜红的地毯上。
宋清寒跟在他的身后，身姿挺拔如青竹，身上的礼服在明媚的阳光之下，显出了一种流云雾气般飘渺而又不可忽视的亮色。
台上的主持人热烈地介绍着他们。
华国人好几项奥斯卡提名亚瑟的饰演者奥斯卡的红毯上已经很久没有这样拥有着这么多提名的华国剧组了。
他们刚出现在红毯上，旁边的影迷们似乎就意识到了什么，发出了一阵高亢的欢呼，其中夹杂着一大片的变了调的楼衣宋清寒这样的名字。
宋清寒！
一个美帝记者声嘶力竭地喊着宋清寒的名字，希望他能够转过头来看自己一眼。
他的同行们也不甘示弱，宋清寒这个名字此起彼伏，在他看过来的时候，这些记者们就疯狂地按下了自己的快门，将他充满了华国味道的俊美容貌和礼貌漂亮的微笑一起定格在了相机里。
宋清寒和影迷还有记者们打着招呼，目光对上混在一堆影迷当中的，一本正经举着写有他的名字的横幅的楚铭，笑容一软。
那些记者们赶紧对着这一幕猛拍。
而这一幕也通过了中央台的直播，全程地展现在了观看着直播的观众们面前。
？
？
？
怎么回事小老弟，刚刚他们是不是看错了？
那个追星迷弟一样的人，好像和楚大总裁长得一模一样？
哈哈哈真是刺激啊。
哈。
魏宁看着宋清寒脸上的笑容，抿了抿唇，也对着旁边的影迷们露出了他一贯的和善的微笑。
宋清寒跟着向维在留言本上签下了自己的名字，然后应对自如地和主持人说了几句，就跟着前来引路的人进了场。
柯达剧院历经百余年不倒，在不断修缮的过程当中，里面的布置也在不断地升级。
外面还是明媚的下午，但是一进到剧院里面，光线就猛地暗了下来，随后又是一道道昏黄的光线从四面八方映射而来，将布满了红色座椅的剧院晕出了一层浅红色的光芒。
满满当当的座位上有些已经坐了人，宋清寒他们找到了自己的名字，在自己的座位上坐了下来。
第章直播一直拍到梨园旧梦的剧组都消失在了拐角处才将镜头再次切换到拥挤在红毯两旁的依旧热情激奋的影迷粉丝们身上。
他们一个个为着自己喜欢的剧组，为着自己喜爱的演员们欢呼呐喊脸上的狂热几乎要通过镜头感染到看着直播的每一个人。
但是正在观看着直播的华国观众的注意力却不在这些影迷粉丝们的身上而是集中到了在一群激动的粉丝里面，冷峻自持得仿佛是在走着严肃的商业会议的鹤立鸡群的楚大总裁身上。
他穿着考究的西装，从头到脚仿佛都写着精英的字样只不过现在他的头发似乎是在拥挤的人群当中被挤得有些乱了，脖子上的衬衫扣子也松开了两个，露出了一片白皙性感的肌肤。
他的表情是和身边狂热的影迷粉丝们丝毫不同的冷峻。
然而他手里举着的一个大大的可爱的，显然是经过了用心制作的手幅却将他这一身好不容易塑造出来的冷峻精英的气质都破坏殆尽了。
不大不小的手幅上画着一个版的小人儿圆嘟嘟的脸带着浅浅的笑，旁边是用可爱的圆体字写着的华国文字。
他就这么一本正经地举着这个与他的外貌气质格格不入的手幅，不仅是看着直播的华国观众们注意到了他这另类的反差萌，站在他旁边的那几个外国影迷们也发现了这个浑身散发着冰山气息的高大男人。
嘿！
你是华国人吗？
站在楚铭身边的一个美帝妹子探过头来兴奋地和他说着话眼睛不断地瞟向他手里拿着的手幅，你们华国的文字总是那么奇怪又好看。
楚铭转头看了她一眼然后沉默地点了点头。
然而不知道是美帝人天生热情还是因为楚铭的长相实在是太好看了，那个美帝妹子并没有在意他有些冷漠的表现，反倒凑得更紧了一些你支持的演员是谁？
噢我忘了，你是华国人那你支持的是寒吗？
那个妹子似乎是想到了什么眼里爆发出一阵精光像家里人认亲一样一把抓住了楚铭的手臂我也是寒的粉丝！
他这次的表演棒极了！
我甚至在看了他的表演之后想去学习你们华国的戏曲！
不过我觉得那个实在是太难了不知道你们华国人到底是怎么学会的寒真是棒极了！
楚铭皱了皱眉，将手臂从她的手里抽了出来，然后朝她点了点头清寒一直很厉害。
那个美帝妹子有些不好意思地收回手，然后有些好奇地盯着他看了一会儿你看起来真眼熟你是寒的那个男朋友吗？
楚铭心头微跳，脸上却不见一丝异样什么？
那个美帝妹子在他脸上看了看，有些犹疑地摇了摇头没，没什么，我只是想说，寒这次居然获得了奥斯卡提名，真是太棒了。
清寒一直很厉害。
楚宋清寒第一脑残粉吹寒小达人铭赞同地点了点头。
屏幕前的华国观众们在看见那个妹子伸手抓住楚铭的手臂的时候，不知怎么地心里一惊，就像是抓住了朋友的男朋友出轨的证据一样，眼里都冒着绿光。
在看见楚铭冷漠无情地将自己的手抽回来还主动远离了一点儿那个美帝妹子的时候，他们又不约而同地松了口气嗯？
？
？
她们刚刚是怎么回事？
磕已经磕到这个地步了？
大家伙儿嘴上意思意思地唾弃了一下自己，然后毫无悔改之心地继续看着直播，甚至还有些同人大手子在这个直播里得到了什么不得了的灵感就着直播还在继续就开始掏出手机电脑激情产粮。
兄，入坑吗？
我们是大热坑，超多粮的。
在经历了不久之前的共同出入酒店这事儿之后，小寒假们的心理承受能力提高了不少，在看见楚铭就这么大大咧咧地出现在奥斯卡的外场上还拿着宋清寒的手幅的时候，内心根本毫无波动，甚至想看几篇同人文压压惊。
嗯，楚宋是真爱，好了磕去了。
剧院里已经拉开了帷幕，四处打来的灯光昏黄暧昧，却将整个大厅都衬托得庄严无比。
大厅当中的座椅上逐渐坐满了人。
也不知道是不是组委会的安排，坐在宋清寒身边的除了和他同一个剧组的魏宁之外，另一个就是曾经和他合作过的威易了。
好久不见，寒。
威易依然一脸是和之前不无不同的矜贵之色，在看见宋清寒的时候，那双深邃的眼睛在一瞬间爆发了一阵光芒，然后又沉寂了下去。
好久不见，威易。
宋清寒和他握了一下手，微笑着说道。
威易抬眸看着他似乎更加柔和昳丽了一些的面容，缓缓地收回已经变得空荡荡了的手听说你这次获得了奥斯卡的最佳男主提名，你的进步永远这么快。
这么让人清楚地知道，他是那么地遥不可及。
宋清寒微微一笑，优雅而礼貌谢谢。
威易愣了一下，然后也笑了笑不用谢，这是我的真心话。
魏宁看着宋清寒和那个英伦男人这么熟稔地交谈起来，眼神微黯。
在他们攀谈期间，台下的座位已经差不多坐满了人。
柯达剧院的门从内关上，台上的主持人风姿卓越，口齿流利地将奥斯卡的来历介绍了一遍，然后不大不小地和在场的嘉宾开了个典型的美式玩笑。
宋清寒随着她的话语露出了笑意。
奥斯卡的颁奖典礼同样是有着直播的，中央台大手笔地拿下了奥斯卡的直播权，在门外的记者团队功成身退之后，门内的中央台同志们就接过了直播的重担。
华国的观众们原来都在关注着门外的楚铭被那个美帝妹子拉住的那一幕，在内场的直播开始了之后，他们就飞快地将楚大总裁抛到了脑后，眼疾手快地打开了中央台的直播链接。
一点开链接，屏幕上就跳出看一张清晰的侧脸，入眼就是一片白皙细腻的皮肤。
哪怕是镜头拉得那么近，也没有显出一点儿瑕疵。
镜头慢慢地拉开，宋清寒的侧脸完整地出现在屏幕上，卷翘的睫毛和高挺的鼻梁，还有微微翘起的嘴唇都看得一清二楚。
啊我们寒寒真好看！
前面颁发的奖项都是一些可有可无的奖项，大部分都是用来表彰幕后人员的，例如最佳音响效果最佳视觉效果最佳音效剪辑等。
梨园旧梦剧组也捧回了一个最佳化妆奖回来。
冗长的颁奖典礼总是叫人难以一直保持兴奋的。
为了稳住收视率，主持人一直在台上活跃着气氛，一个又一个的奖项从在她的话语中给出了最后的答案。
奥斯卡的奖项颁发顺序都是穿插着来的，在几个不怎么重要的奖项之后，开始颁发的就是最佳原著剧本奖。
梨园旧梦也拿到了最佳原著剧本奖的提名，同时拿到的还有最佳导演的提名。
获得最佳剧本奖提名的五部电影剪出来的片花在大屏幕上滚动着。
激烈危险的高空攀爬娓娓动人的校园告白充满了古韵的开头，杀机四伏惊心动魄的卧底生涯，还有悲喜对比强烈的结尾短短的几分钟，整个故事丰满却又不显得冗杂，每一处似乎都含着隐喻，每一句话似乎都寓意着未来的一切。
向维有些紧张地握了一下手，脸上却是在摄像机扫过来的时候露出了礼貌的笑容。
本次奥斯卡最佳原著剧本奖的获得者是梨园旧梦剧组，恭喜他们！
主持人满意地看着台下嘉宾们的表现，略略停顿了一下之后，就伸手朝着梨园旧梦剧组所坐着的位置示意。
向维心里一松，随后又有些遗憾。
得到了最佳原著剧本奖，那么就说明他不可能再得到最佳导演奖了。
他心里暗叹了一声，最后那点儿遗憾还是被得奖的喜悦冲淡了。
宋清寒看着向维走上台去，脸上也露出了喜悦的笑容。
镜头扫过他的面容，看着直播的小寒假们看着他的笑容，也不禁被感染地露出了傻兮兮的笑。
他们华国人拿到奥斯卡了！
不单单是被称为没什么重量的最佳化妆奖，而是最佳原著剧本奖！
向维在台上有些激动兴奋地发表了自己的获奖感言，走下来的时候整个人都散发着一种精神气。
宋清寒向他道了一声恭喜。
向维挥了挥手，笑着叹了口气最佳导演估计是没我什么事儿了，不过有个最佳剧本也不错。
宋清寒摇头笑着安慰了他几句。
向维听着听着就有些纳闷了你小子不是也有个最佳男主的提名吊着吗，怎么比他这个得奖的还要淡定？
！
只不过他心里头也明白，奥斯卡这边虽然没有明说，但是从美帝对于华人的歧视和偏见却还是存在的。
这次奥斯卡已经给了他们两个奖杯，接下来的不管是最佳导演亦或是最佳男主，估计都没有他们这个剧组什么事儿了。
想到这个，他也不好意思让宋清寒安慰自己了，连忙收住了话头总之尽力了就好。
宋清寒？
？
？
嗯，向导演自己想开了就行。
宋清寒不是不想拿奖，只不过这次他们梨园旧梦剧组确实是已经够显眼了，而和他同时竞争最佳男主的另外四个人，也都是国际上知名的优秀演员，在这一次的奥斯卡比拼当中，都贡献了他们极为优秀的演技。
他有自信自己不会差，却也不敢直接夸下海口觉得自己一定会拿奖。
第章最佳原著剧本颁发之后就是几个不怎么重要的奖项，其中有几个梨园旧梦也获得了提名但都叫别的国家的电影拿去了。
他们一共拿到了七项提名但是真正拿到手的奖杯，只有一座可有可无的最佳化妆奖和一座算是有些分量的最佳原著剧本奖。
他们这次的奥斯卡之路大概也是到这里就要截止了。
至于最佳男主只能说是尽人事，听天命了。
在惯例地纪念了一遍已经逝去了的，曾经在影史上留下了极其杰出的作品和经典的角色的从影人之后，本次奥斯卡的重头戏，终于拉开了序幕。
接下来颁发的是主持人脸上带着明媚的笑本次奥斯卡的最佳男主奖！
在场的嘉宾精神一振，宋清寒抬起头看向主持人身后的大屏幕上，上面按照顺序放着获得提名的五个男演员在电影当中的表演。
屏幕上闪过一片粉色的布料，上面绣着精美繁复的图案层层叠叠的水袖自那人的手上逶迤而下，随后又被高高甩起落回到了那只白皙修长的手中。
她的脸上满是艳丽至极的彩妆清亮的眼里似是含着春水，满是欲语还休的娇羞。
伸出的手指颤颤巍巍如玉兰初放，像极了一个情窦初开的含春少女。
这分明就是一个女人，怎么给归纳到了最佳男主的角逐当中去了？
台下的一些嘉宾还有些茫然大屏幕上的镜头又是一转那个穿着华国的那种奇怪戏服的少女往前走了几步脸上的妆容淡去身上的戏服也随着变成了他们熟悉的那种华国长衫，整个人都变得气质朗朗，儒雅温柔。
他脸上带着毫无特色的细边眼镜，端端正正地坐在沙发上，面带浅笑阁下可知何为华夏人之骨气？
华夏者，炎黄之子孙也。
我虽以唱戏为生，却也知家国大义。
亮堂堂的大厅里站满了凶神恶煞的倭寇，他就这么端端正正地坐在沙发上，脸上是从容不迫的神色。
明媚日光打在他的脸上，照进他的眼睛，几乎要将他眼底流淌着的思绪骤然掩盖了过去。
然而镜头凑得很近，近到他整张脸都出现在了屏幕上，也近得将那几乎要被光芒遮掩过去的眼神给完完整整地记录了下来。
那张清俊的脸儒雅而温和，是和之前戏台上艳丽而羞涩的美人截然不同的味道。
黑曜石一般的眼睛在大屏幕的考验下并没有露出一点儿瑕疵，黑白分明的眼里坚定而清傲，与他所表现出来的儒雅气质又形成了一种鲜明的对比。
然而再仔细一看，他的瞳孔不是纯黑的颜色，而是带着轻浅的褐，在抬眼看人的时候，那点儿轻浅的褐色就随着他眼睛的动作而微微颤动了一下，随后又像是响应着主人现在的心情一样，缓缓地变得沉静了下来。
画面定格在他微微垂眸的那一刻，青年像是一株清瘦的竹一样坐在奢华的沙发上，稍长的黑发柔顺地垂在他的耳边，像是一幅融合了西方与东方特色的画卷，逼真而又神韵俱在。
威易看着屏幕上那个陌生而又熟悉的青年，哪怕是上面已经开始换上了另一个演员表演的片段，他的目光还是有些转不回来。
无论是一开始的那段堪称是华丽的戏曲表演，那欲语还休，娇柔美艳的含春少女，还是后面清正雅然，如松如竹，凛然不屈的长衫青年，都很难让人将他们和宋清寒联系在一起。
但他们确实是同一个人演绎的角色。
甚至连他们，都不是他们，而只是他。
他塑造的本就只有楼衣一个人，然而这个楼衣，早已经不止是楼衣。
屏幕上的表演片段已经放完了，主持人手里拿着最佳男主奖获得者的名单，却并没有急着宣布，而是就着屏幕上列出的五个男演员开始侃侃而谈。
这个主持人话好多！
时时刻刻盯着直播的华国网友们急得抓耳挠腮，恨不得穿进屏幕里抓着她的肩膀让她快点儿进入正题！
没看见我们寒寒都等急了吗呃，好像没有等急的样子他的表情不是那种刻意伪装出来的轻松，却也没有那种咄咄逼人的胜负欲。
他只是坐在那里，脸上带着清浅好看的笑容，在镜头停留在他脸上的时候，他的眼睛还会微微眯起，笑得优雅温柔。
网友们本来有些太过急切的心情在看见他的笑容的时候，不知道怎么地就慢慢地放松了下来。
就是寒寒最近是不是胖了一点儿啊？
要不是他的衣服就是那样，她们差点就要以为寒寒长了小肚子了不过这衣服设计挺别致的，然而没有寒寒那张脸，根本不敢穿。
那些也在同时观看着直播的外国友人们本来就因为他在权戒当中饰演的亚瑟一角对他保有天然的好感度，然而因为整部片子的基调和剧情设计，亚瑟这个角色其实在相貌上来说，并不是宋清寒的颜值巅峰，甚至可以说，这个角色的颜值，比他曾经饰演过的那个老实的直男齐天还要糟糕一点。
大部分看过权戒的人其实可以说是被亚瑟的人设，或者说是宋清寒的演技所征服的，真正因为亚瑟这个角色而成为他的颜粉的人反倒不多。
而这一夜，他们不仅再次见证了这个华国演员愈加出色的演技，还直接通过直播被他的美颜暴击了！
原来这个华国演员可以这么帅！
不同于欧洲人的那种高眉深目，有些过于冷硬并且棱角太过分明的面部轮廓，他看起来简直就像是由一块美玉雕琢而成的一样，每一处都像是带着一种东方式的圆融柔和，和他本身的气质结合起来，既矛盾，又令人忍不住沉溺其中。
不少的外国粉丝们终于到了宋清寒颜值的正确打开方式，随着直播的继续进行，他的微博粉丝也在不断地往上疯涨着，新增的许多评论都是翻墙过来的外国网友们留下的，其中不乏一些大胆至极的称赞。
他的人气再一次疯狂地攀升了起来。
华国网友们也来不及和来到他们的主场放彩虹屁的外国妹子了，台上的主持人似乎已经将获得提名的几个嘉宾调侃完了，正笑眯眯地拿着那个神秘的卡片朝着镜头展示了一下。
到底是哪位男士获得本次奥斯卡最佳男主的桂冠呢？
主持人笑了笑，将手中的卡片交到了走上来的颁奖嘉宾手中，就让你们最喜欢的詹妮尔为你们揭晓吧！
詹妮尔，美帝最出色的女演员之一，曾经的奥斯卡最佳女主角得主，金像奖最佳女主角得主，塑造了许多极为经典的角色，至今仍是整个美帝，乃至整个世界的宠儿。
穿着一身典雅华贵礼服的詹妮尔站在台上，从主持人手中接过那张卡片。
主持人笑着问道詹妮尔，这次的五位男士实力都非常强劲，你觉得哪一位将会获得本次的奥斯卡最佳男主呢？
詹妮尔手里拿着那张卡片，目光在台下的那几个男士脸上一扫而过。
她的目光在一个人的脸上停留了一会儿，然后笑眯眯地说道他们都非常出色，我认为他们每个人都拥有着足够的实力。
主持人但是奥斯卡得主只能有一个。
詹妮尔是的，这很遗憾。
所以你支持哪一位男士呢？
詹妮尔笑了笑我支持的那个人嗯，从某个角度来说，应该是我的老师。
台下的几个人面面相觑。
除了宋清寒之外，他们都曾经和詹妮尔合作过，但是他们似乎谁也不是詹妮尔的老师。
詹妮尔似乎是不愿多说，她将话筒交还给主持人，然后打开了那张神秘的卡片。
她的脸上露出足以让人倾倒的笑容噢他是谁，詹妮尔？
是我的老师呢。
詹妮尔笑道，也不继续吊着众人的胃口了，直接说道，获得最佳男主演的是来自华国的演员，清寒宋！
恭喜他！
宋清寒表情微怔。
镜头在詹妮尔将他的名字念出来的那一刻就已经转移到了他的脸上，将他此刻的表情忠实地记录了下来。
他似乎没有想到自己会得奖，还有些回不过神来。
威易有些急切地悄悄推了他一下，他那双漂亮的眼睛一闪，脸上露出了欣喜的笑容。
向维站起身和他拥抱了一下，然后反手拍了拍他的背恭喜你，小寒，快去领奖吧！
宋清寒点了点头，就在众人的掌声当中走到了台上。
詹妮尔朝着他友好地微笑着，湛蓝色的眼睛柔和地看着他祝贺你，寒。
她伸出手臂，宋清寒抬手礼貌地和她拥抱了一下，小心翼翼不着痕迹地避过了自己的肚子。
他在来之前就已经做了一点儿小措施，在冉医生的指点下围了一层束腰，既不至于会让肚子难受，伤害到里面的孩子，也不会让已经显怀的肚子太过明显然而孩子已经四个月了，再怎么不明显，还是会有些凸起，只能他自己多加注意了。
你今天真帅气。
詹妮尔直起身，朝他眨眨眼，连我都忍不住想要成为你的颜粉了。
宋清寒对她的态度感到有些意外。
他是知道詹妮尔这个出色的女演员的，但并没有和她合作过，在今天之前，他甚至还没有和詹妮尔近距离地接触过。
但是詹妮尔现在的态度，却像是对他十分欣赏一样。
他对着詹妮尔露出了一个笑不，这句话应该由我来说才对。
詹妮尔露出了一个甜美的笑容，将那座金灿灿的奖杯交到他的手中既然如此，我不介意你在你的获奖感言上加上我的名字。
她揶揄地看了一眼宋清寒如果你有准备的话。
第章舞台的天花板上投下了一束明亮的光将他整个人连同他身边的一片区域都一起照得宛如白昼。
宋清寒端着手里的小金人，看着台下有些看不真切的嘉宾笑道很荣幸我的表演得到了大家的认可他感谢了一遍向维也感谢了一遍梨园旧梦的整个剧组，最后笑着说道感谢美丽的詹妮尔小姐将这座奥斯卡的奖杯交到我的手里。
詹妮尔眉梢微挑脸上笑靥如花。
宋清寒的手指在冰凉的奖杯上轻轻抚摸着，目光缓缓地变得温软了下来最后，我要感谢我的挚友，我最亲近的人，楚铭先生。
如果没有他对我的支持和帮助我可能根本无法继续我的演艺之路，也更加不可能站在奥斯卡的舞台上，亲手触摸这座奖杯。
他朝着镜头笑了笑，拿着奖杯对着台下鞠了一躬。
哇哦主持人有些惊疑地看着他如果我没有听错的话，你这是在公开出柜吗？
宋清寒含笑着摇了摇头不怎么说呢我只是在向他表达我的谢意。
我现在所取得的成就在某个程度上来说都是因为有着他的帮助。
这座最佳男主的奖杯，也有着他的一份功劳。
主持人重新露出了笑意，忍不住为他们之间的友情赞叹道你们之间的友情实在是令人羡慕总之，祝贺你！
宋清寒礼貌地和她拥抱了一下就拿着奖杯从台上下来了。
镜头将这一幕完整地传到了每一个看着直播的人眼里。
有的人高喊自己萌的正主发糖了也有的人觉得宋清寒这是在故意卖腐吸粉当然这种说法很快就被人反驳了过去。
宋清寒需要靠卖腐吸粉吗？
！
凭借他的容貌他的气质还有他刚刚得到了奥斯卡认证的演技，他根本不需要靠什么卖腐来提升自己的人气，他自己本身就是最大的人气收割机了好吗！
小寒假差点被这种说法气死，但是她们现在不是普通粉丝了，是奥斯卡影帝的粉丝了，要文明礼貌。
她们矜持地面带微笑地将宋清寒获得奥斯卡提名然后又拿到了奥斯卡最佳男主的画面截图了下来，在看见这种说法的时候就轻飘飘地放几张图，挥一挥片尘不染的衣袖，功成身退。
只不过更多的人还是更关注宋清寒本人获奖这件事华国已经有多久没有在这种国际奖项上拿到奖杯了？
每年都有新闻说某某剧组某某导演携大作迎战奥斯卡，但是每一年得来的几乎都是坏消息。
而这一次，不仅向维拿到了一个最佳原著剧本奖，就连含金量最高的最佳男女主奖，他们也得了一个？
这简直就是史无前例的好消息了！
报社们加班加点地写稿子印稿子，热搜像不要钱似地一串接着一串，整个世界好像在突然之间就被宋清寒这三个字刷屏了一样，连同他在奥斯卡领奖台上的发言还有詹妮尔对他亲近的态度一起传进了所有人的眼睛里。
宋清寒和楚先生的关系是真的好啊。
到了这个时候，大家伙才恍然想起来，现在几乎算是火到了国外的宋清寒，在几年前其实也不过是一个默默无闻的跑龙套而已。
他是怎么横空出世的？
好像是在某一个时间点上就突然签到了星河公司的旗下，跟了在当时虽然还没有走到顶端，但已经颇有实力的陈安，在他的手上拿到了他真正意义上的第一个角色。
也是因为这个角色，他真正地走进了世人的视野里，开始了他一往无前地演艺生涯。
但是，他是怎么被陈安挖掘出来的呢？
坊间其实早有传闻，说当年宋清寒能签到当时已经可以算是金牌经纪人预备役的陈安手上，其实有着楚铭这边的关系。
但是因为没有当事人的亲口说明，所以这个说法也只是在暗地里流传着而已。
不过按照宋清寒的说法，估计这个传言是真的吧？
默默无名那么多年，如果不是突然签到星海旗下，他可能还要继续再沉寂好几年甚至十几年，或者说可能永远都不会有出头的那一天了。
机遇对于一个人来说实在是太重要了，更何况这是在日新月异的娱乐圈里面，没有机遇想要出头，实在太难了，无异于花两块钱买彩票中大奖。
如果这个机遇真的是楚铭给予宋清寒的那他在奥斯卡领奖台上所说的话，就真的是没有一点儿夸张了。
可是如果这是真的，宋清寒当年还只是一个默默无闻的小龙套吧？
又是怎么得到楚铭的青眼的？
是了，他救过楚铭姐姐的命。
这大概是另类意义上的好人有好报？
随着宋清寒获得了奥斯卡最佳男主的消息传遍了整个网络，他之前的履历也再次被人提起，而詹妮尔对他的另眼相看，也同样让人好奇无比。
宋清寒是怎么和詹妮尔牵扯上的？
看宋清寒的表情，他似乎也对詹妮尔这么热情有些好奇才对？
而且詹妮尔还说过他是她的老师这是怎么一回事？
在颁奖典礼结束之后，奥斯卡会照例举办一个奢华的晚会，在这个晚会上，参加的嘉宾们可以开始他们的狂欢詹妮尔接受了一名记者的采访。
她端着一盘精致的点心，看着镜头笑道为什么我称呼寒为老师？
嗯这件事说起来有些长。
她用叉子叉下了一小块蛋糕，众所周知的，在一年多以前，我的状态并不是很好，一度想要放弃我的演艺生涯，我的朋友和我的家人，还有我的医生，他们都对我当时的情况束手无策。
当时我的状态非常不好，然而在我快要崩溃的时候，我的朋友给我推荐了一部电视剧。
嗯，就是你们想到的那一部。
它的制作堪称精美，当时的我抱着随便看看的心情看了一会，然后就被里面的那个骑士迷住了。
说句实话，当时我觉得这个骑士有些奇怪。
但是他的表现真的非常出乎我的意料他非常坚定，坚韧，在一步一步地做着自己的事情，那种发自灵魂的强大，让我感觉自己似乎都被保护着一样我的情况从那时候开始稳定了下来，并且从这个骑士的身上学到了很多东西。
嗯，当然，当时寒的表演还不够完美，但是却依然打动人心。
我为他今天的成就而感到自豪。
詹妮尔的能量全世界的人都知道，当她的这些话被那个记者全部放出来之后，宋清寒的名字也随着她的名字再一次地在海外扩散，并且引起了许多之前因为种种原因并没有关注他的人的注意。
能得到詹妮尔青睐的华国男演员！
权戒的播放量又开始滚动了起来，连带着宋清寒之前的作品也跟着火了一把，那些买到了他的作品播放权的网站和电视台当机立断，趁着这股东风纷纷将电影电视剧再次上架推荐，赚了个盆满钵满。
当然，这是后话了。
宋清寒只在奥斯卡的晚宴上露了一下面，和当时的嘉宾合影留念，并且相互交谈过了之后，就在大家开始四处活动的时候悄然离开了会场。
今晚是奥斯卡的不眠之夜。
蹲守在晚宴会场外面的记者期待能抓拍到什么劲爆的新闻，一个个精神抖擞。
毕竟每年的奥斯卡晚宴上，总会有一些大明星因为得太过头了而做出一些让人耳目一新的事情。
会场里面陆陆续续开始有人出来，他们一眼就看到了站在一堆人里面的，今天奥斯卡的新晋影帝。
他是非常醒目的东方人面孔，站在人群中也是相当地显眼。
只不过很可惜，他看起来似乎并没有醉，在他的经纪人开着车过来接他的时候，也没有出现任何不太理智的举动。
记者们有些遗憾地对着他离去的车子拍了几张照，然后又将注意了转移回了晚宴会场的出口。
陈安在前面开着车，从后视镜里看到宋清寒有些疲惫的面容，又看了看他藏了那么久，还是微微露了一点儿圆润模样的肚子，心里忍不住叹了口气。
他加快了一点儿速度，依然是四平八稳地将宋清寒送回了酒店里。
酒店里几乎是空的，大家都在外面尽情地狂欢。
陈安将他送到了房间门口，才放心地转身离开。
就在快要转弯的时候，他鬼使神差地回了一下头，就看见宋清寒房间旁边的那个房间的房门打开，从里面走出了一个男人。
他摇了摇头，大步地往电梯方向走去。
楚铭松开握着门把的手，对着不远处的宋清寒露出了一个温柔的笑容恭喜你。
宋清寒拿着奖杯的手微微一紧，然后也露出了沉静笑意。
奥斯卡一结束，按理来说这才是获得奖项的人最忙碌的时候，但是当记者们找到宋清寒暂住的酒店，想要采访一下宋清寒的时候，却猛地得知，宋清寒早已经离开了。
？
！
怎么回事？
奥斯卡最佳男主是什么地位他不知道吗？
不趁着这个机会好好提升自己的身价，反而默不作声地离开了？
！
各国的记者们都快被宋清寒的这神来一手惊呆了，但是幸运的是，他的经纪人似乎还没有来得及离开。
采访不到这位新晋的奥斯卡影帝，说不定可以从他的经纪人手里拿到什么消息？
如果能知道寒离开之后去了哪里的具体地点就更好了。
第章陈安被一堆想要拿到内部消息的人堵在酒店门口有些苦笑不得应付着这些人连珠炮一样的问题。
陈安先生？
请问寒他去哪里了？
您对他以后有什么规划？
寒是回国了吗？
他是因为什么原因这么快离开了洛杉矶？
您可以告知我们他的大概去向吗？
陈安看着这人头济济的场面有些脑阔疼。
来自华国中央台的几个记者相互看了一眼然后瞅准了时机挤过一群人凑到了陈安前面，满脸笑容地问道这次你们辛苦了。
寒他去哪里了？
他对于拿奖之后有什么规划吗同是来自华国的同胞陈安稍微松了口气然后笑了笑，摊手往下压了压清寒他有些私事要去处理，所以提前离开了。
至于具体的行程，我们不方便透露。
至于接下来的规划我们公司将完全尊重清寒他自己的意见，竭尽全力为他提供最好的支持看似什么都说了，但是仔细想想，他根本什么都没有说啊！
那些想明白的记者不满意还想挤过去问他，但是陈安在国内被那些媒体历练了那么久，早就深谙了华国的太极功夫，你来我往，硬是没有透露一点儿口风。
在场的媒体包括华国来的那几个记者心里都对他的那张嘴恨得牙痒痒但是却又对他没办法。
陈安在保镖们的护卫之下终于挤出了媒体们的包围圈，坐上车的时候还有些心有余悸生怕自己刚才有说什么不该说的话谁叫他刚带出来的奥斯卡影帝就这么大摇大摆地跟着他的男朋友去私人岛屿度蜜月去了呢？
陈安拍了拍自己腆起来的肚子突然欣慰地笑了笑。
算了，年轻人嘛。
一辆巨大的客机划过湛蓝的天空，在天幕上留下一条云雾一般的白线。
和已经进入了寒冬季节的美帝不同，楚氏的私人岛屿大概是因为靠近赤道的原因，气候显得极为温暖，湿润的海风从海面上吹来，带着些许咸腥清冽的味道。
婆娑摇曳的椰子树在海滩上迎风招展，岛屿上静悄悄的，偶尔只有在岛上工作的菲佣们走过，在看见楚铭和宋清寒的时候，都纷纷露出了尊敬的神色。
小岛的中心建着一座占地颇广的庄园，在宋清寒和楚铭刚刚登上这座小岛不久，那座庄园就从内往外打开，穿着制服的管家和女仆站在一边，中间走出来的，赫然就是季如鸢一行人。
宋清寒有些惊讶地从车上下来，季如鸢三步并作两步地走过来打量了他一遍，关心地问道这几天在国外还习惯吗？
新闻妈妈看到了，我们寒寒真棒不知道是不是因为宋清寒肚子里有了孩子的原因，在他的肚子稍微显怀了之后，季如鸢和他说话的语气就逐渐变得跟哄孩子似的，让宋清寒在有些不好意思的同时，又不由得心里一暖。
她眼底满溢而出的关心做不得假。
路上孩子有没有闹你？
累不累？
妈妈给你准备了一些吃的，你看看有没有合胃口的季如鸢拉着宋清寒往庄园里面走去，楚铭叫人去给跟过来的冉医生她们安排了住宿的地方，让下面的人好好照料她们之后，才跟在季如鸢他们的身后一起走了进去。
也不知道季如鸢是什么时候就开始等着他们了，那碗端上来的鸡汤熬得浓白，香鲜的味道不断地往宋清寒的鼻子里面钻去。
季如鸢笑眯眯地看着宋清寒拿着勺子一口一口地喝汤，然后在宋清寒将最后一口鸡汤喝完的时候问道还要吗？
肚子有没有不舒服？
宋清寒有些好笑地摇摇头妈妈，我没事，冉医生也说了，孩子很健康，你别担心。
季如鸢轻叹了口气我不是我是担心你的身体。
我也是怀过两个孩子的，知道怀孕的负担有多大。
我当年怀着铭铭的时候，整天整夜地吃不好睡不好。
身体差点就撑不住了。
她伸手拍了拍宋清寒的手臂，更何况你现在肚子里不止一个孩子，等到月份再大一些，负担说不定比我当年都要重。
所以，你要是有什么不舒服的，不要自己忍着，你的身体最重要。
宋清寒将手上的汤碗放下，默默地听着季如鸢说完，然后点头认真地答应道我知道了，妈妈。
季如鸢露出了一个淡淡的微笑，拍了拍他的手只要你和铭铭还有涵涵他们都好好的，我和你爸就放心了。
嗯。
海岛上的天气很好，蓝湛湛的天时不时地飘过几朵棉花糖似的白云，椰子树迎风招展着，楚氏庄园里一片热火朝天的景象。
那里！
那里！
别把东西碰到了！
吉时就要到了，东西都准备好了吗？
本来典雅的庄园在经过一番装扮之后多了几分热烈的气氛，浅粉色的玫瑰花簇拥在一起，堆叠成了两堵巨大的花墙，清香四溢。
花墙的中间铺着长长的红毯，一直延伸到岛上的一座小教堂里面。
管家穿着一身笔挺的制服，有条不紊地指挥着佣人们各司其职。
庄园里打扫得很干净，各色的鲜花被打理得很好，在阳光下尽情地舒展着花瓣。
这里没有什么多余的人。
除了主人家之外，剩下的就只有管家还有佣人们在忙碌着。
小教堂里一片肃穆的气氛，下巴有着一把白花花的大胡子的神父表情和蔼地站在殿堂的尽头，手里拿着一本厚重的圣经。
宋清寒站在神父的面前，转头看着教堂外面。
他穿着一身白色的西装，特意放宽了的衬衫下，依稀可以看见一个圆润的弧度。
悠扬浪漫的结婚进行曲在此刻响起，伴随着乐声，楚铭握着楚振扬的手从教堂外面走了进来。
他身上穿着一看就是和宋清寒身上的白色西装是同一款的黑色西装，剪裁精致的西装将他的好身材展现得淋漓尽致。
楚振扬握着楚铭的手一直走到宋清寒的面前，然后将楚铭的手交到了宋清寒的手上。
几乎是一触碰到宋清寒手上的温度，楚铭就反射性地将他的手握住。
楚振扬罕见地露出了极为明显的笑容，眼睛有些发红。
他退开了几步，和季如鸢她们站到了一起，看着红毯上那两个登对的青年。
神父的声音伴随着乐声响起宋清寒先生，你愿意接受楚铭先生成为你的丈夫吗？
爱他忠诚于他，无论他贫困患病或者残疾，直至死亡。
宋清寒静静地听着，然后握住楚铭的手认真地回答道我愿意。
楚铭先生，你愿意接受宋清寒先生成为你的丈夫吗？
爱他忠诚于他，无论他贫困患病或者残疾，直至死亡。
楚铭将手和宋清寒十指交缠，然后低头看着宋清寒的脸，眼中浮现出一抹温柔的情意我愿意。
和上一次在维纳斯大教堂时候的宣誓不一样，这次的宣誓大概是因为有了楚振扬他们的在场，又或者是因为有了真正的神父为他们主持，又或者是因为那两个未曾出生的孩子，显得极为的庄重和肃穆，他们从中感觉到的并不止是浪漫的爱情，还有他们即将相伴一生的幸福，还有他们要真正地成为无论是心灵上还是肉体上，又抑或是世俗上的爱人和家人的那种责任感。
他们为爱结合，将用一生去实现对彼此许下的承诺。
神父指引着他们交换戒指，然后笑着祝贺了他们新郎们可以亲吻彼此了。
楚铭伸手摸了摸宋清寒的脸，然后低头在他的唇上亲了亲。
绵软的柔润的唇在他亲下来的时候就轻缓地回应着他，楚铭抬手扶住宋清寒的后脑勺，加深了这个吻。
然而这毕竟还是在婚礼现场，楚铭只是浅尝辄止地亲了亲，就放开了对宋清寒的桎梏。
楚涵端着照相机将这一幕完整地记录了下来，看到照片当中自己那个弟弟望着宋清寒的时候满眼不自知的沉迷之色，忍不住笑了笑。
谁又能想到，他们两个人最后会走到一起呢？
因为婚礼只请了几个亲近的人，所以庄园里并没有摆满桌椅，而是放了两张大大的圆桌，并着放在一起。
祁连是作为宋清寒这边的亲友那方过来的，陪着他过来的就是楚铭曾经跟他说过的那个小师弟。
陈安也来了，一直担当宋清寒助手的林禅也在。
一向爱凑热闹的乔治被斯坦森带在了身边时时刻刻看着，在看见宋清寒和楚铭出现的时候，兴奋地脸上都有些发红。
大家都没有多说什么，安安静静地吃了一顿饭，只是楚铭被这群人抓着灌了一通酒，连平时有些害怕他的陈安和林禅也不例外。
楚铭来者不拒，宋清寒端着一杯果奶在旁边，在他被灌酒的时候，也陪着他喝一口。
祁老爷子毕竟年纪大了，喝楚铭对喝了几杯之后就有些醉了，一手扶着宋清寒的肩膀，眼角微红。
宋清寒只是跟他学了几个月的戏，但是这几个月里，也是宋清寒一直陪着他过来的。
感情都是相互的，宋清寒在陪着他的时候尽心尽力，哪怕是后来离开了，也时时刻刻记得他这个糟老头子。
他们相处的时间虽然不多，但是祁连却已经把他当作了自己半个弟子。
古代讲究师者如父，他不是宋清寒的父亲，但是作为半个师父，看着自己的这个弟子结婚了，真正地进入了人生的另一个阶段，还是有些感慨。
宋清寒伸手轻轻拍着他的后背，小声地和他说着话。
祁连被他哄得破涕为笑，在又想再喝一杯的时候，被宋清寒强行拿开，端了一碗醒酒汤过来给他。
他嘴里嘟哝着，却还是将醒酒汤乖乖地喝了。
宋清寒在他喝完了之后，赶紧叫了管家带人送他去休息。
在走到陈安那边的时候，陈安的表情也很是感慨。
他像是想说些什么，但是最后还是举起了自己手中的酒杯新婚快乐。
宋清寒和他碰了一下杯谢谢陈哥。
一切就尽在不言中了。
寒哥祝你和楚先生幸福。
林禅站起身，表情有些紧张地说道，我们都很为你开心。
宋清寒忍不住露出了一个笑我们会的，谢谢你。
林禅抓着酒杯的手紧了紧，然后露出了一个真心的笑容。
寒！
要是楚那家伙以后欺负你，你尽管告诉我和斯坦森！
我们帮你教训他！
乔治打了个酒嗝，偷偷告诉你我在英伦买了一栋新房子，要是楚惹你生气了，尽管来找我，我把房子借给你住放心，那栋房子楚不知道的！
楚铭淡淡地看了他一眼，然后又将目光移到了斯坦森身上。
斯坦森摊了摊手，表示自己对这醉鬼没办法。
宋清寒依然是好脾气地听着乔治前言不搭后语地说着，是不是地还接一句是吗？
那到时候我就去找你。
嗯，好。
楚大狗头上的雷达嘀嘀作响，当机立断将乔治从宋清寒的肩膀上撕下来，丢回了斯坦森的怀里。
宋清寒有些好笑地摇摇头。
一旁结成花墙的粉玫瑰依然吐着幽香，远处的海平面闪烁着粼粼的波光。
海鸟在天上翱翔，水中的海鱼击水扑腾，椰子树的叶子在风中摇曳着，在沙滩上投下明暗不断变化着的光影。
晚霞在天际开始集结，衬着昏红的夕阳。
明天也应该是阳光明媚的一天。
第章婚礼结束了之后以乔治为首的一群人已经醉得不轻了管家给他们安排了休息的房间白天热闹的庄园慢慢地安静了下来。
宋清寒去洗了个澡出来的时候就看见换上了睡衣的楚铭毫无形象地趴在床上，侧头看着他。
宋清寒走过去在床边坐下楚大狗的头随着他的走动不断调整着角度也不说话，就是默默地看着他，眼睛黝黑发亮。
怎么了？
宋清寒看了他一会儿，眉梢微挑伸手揉了一把他毛绒绒的大脑袋。
楚铭慢吞吞地伸手环住他的腰，头轻轻地贴在他的小腹上蹭了蹭就是开心。
宋清寒失笑。
他将手指一根根地挤进了楚铭的指缝里，然后牵起他的手在唇尖上蹭了蹭。
楚铭的手指在他的唇瓣上摩挲了一下，然后好像想起了什么一样从他的腰上起身，捞过一边的遥控器，道嗯我给你看些东西。
宋清寒嗯？
楚铭没说话，直接按下了遥控器的按键。
房间里一直放着的壁挂电视屏幕一亮，就跳出了一段视频出来。
视频的主角是一只看起来很健康的大黄狗毛色亮汪汪的，在拿着爪子扒着一个玩具球嘴边挂着一根大舌头蠢萌蠢萌地盯着镜头看尾巴摇得飞快。
宋清寒一眼就认出了这只大黄狗。
你找到它了？
宋清寒的喉结上下动了动转头看向楚铭。
楚铭扶着他的肩膀坐在他旁边看着屏幕里的那只大黄狗听到他的声音才缓缓低头嗯了一声。
我知道你一直想找到它，然后我就叫人去找了一下。
楚铭说得很平淡，笑道，它现在也过得很开心了。
宋清寒也笑了，看着屏幕里撒欢打滚的那只大黄狗，捏了捏楚铭的手指你把它送哪儿去了？
楚大狗眉头一动，低眉顺眼地答道忘记跟你说了，嗯，祁老爷子他看上了大黄，在带回来不久，他就牵走了。
说着说着他就理直气壮了起来，明明当初陪着宋清寒的是他，他现在干嘛要心虚？
！
宋清寒默默地看着他，直看到楚大狗就要怂了，他才唇角微翘，眼里露出了笑意。
乔治他们在岛上玩了几天，就陆陆续续地和宋清寒他们道别了，而季如鸢和楚振扬他们也提前回了楚氏大宅，整个岛屿上除了管家还有保镖佣人们，就只剩下宋清寒和楚铭两个人了。
楚铭处理完每天的公务之后就陪着宋清寒在海岛上散步，两个也差不多都是三十三十多的大男人了，赤着脚走在沙滩上，像小孩子似的拿脚去踩涌上来的海水。
凉凉的海水打在脚面上，像有人拿着羽毛轻轻地在上面磨蹭一样。
在庄园里工作的佣人们时常能看见那个挺着大肚子的青年躺在花园的躺椅上，精致清冷的脸被暖阳照得柔软。
而这座庄园的主人，经常会坐在他的身边，或是轻声细语表情柔和地拿着一本故事书读着，或是将那个青年有些水肿的脚握在手里，给他按摩着胀痛的小腿。
在这种时候，管家通常会让她们都下去，整个花园里都静悄悄的，只有海风吹过时树叶发出的沙沙声。
午后的阳光和煦又不会太过炎热，宋清寒被晒得浑身懒洋洋的，翘起的睫毛慢慢地耷拉下来，昏昏欲睡。
楚铭看见这样的情景，慢慢地放轻了声音，将故事书放到一边的桌子上，拿过椅子上搭着的毛毯起身想要给宋清寒盖上。
眼前蓦然多了一片阴影，宋清寒掀开眼皮看了一眼，然后猛吸了一口气，躺在躺椅的上半身猛地躬了一下。
楚铭将毯子给他盖上，连忙握住他的手，摸到了一手冰冷黏湿的冷汗，不由得皱眉道怎么了？
哪里不舒服？
他转头朝守在花园外边的佣人们喊道你们去请冉医生过来宋清寒拉了一下他的手，摇了摇头，眉头微微皱着，却还是笑道我没事。
他拉着楚铭的手放到已经十分明显的肚子上是他们在踢我。
楚铭闻言一愣，然后小心翼翼地用手在宋清寒的肚子上轻轻地摸了摸。
似乎是感觉到了自己的父亲正在隔着肚皮抚摸着自己，楚铭手下摸着平滑的皮肤猛地多了一个小凸起，一道小小的却不容忽视的力道从手下的肚子上传来，仿佛是在努力昭示着自己的存在。
宋清寒的眉心跳了一下，那种孩子在自己的身体里面动作的感觉鲜明而又陌生，被小孩子踢到的肚皮有些钝痛，然后又在他们安静下来之后，慢慢地消散开来。
楚铭手掌在刚刚小孩子踢过的地方缓慢地摩挲着，脸上带着新手爸爸特有的那种傻兮兮的笑容。
宋清寒心里轻叹了一口气，伸手拍了拍他的手背。
冉医生一过来就看见这瞎眼的一幕，她在小道前犹豫了一下，还是担心宋清寒和孩子的安危的心情占了上风，提着医药箱就走了过去。
怎么了？
是孩子出了什么问题，还是身体有哪里不舒服？
冉医生将医药箱放下，看着宋清寒轻声问道。
宋清寒瞥了楚铭一眼，然后摇了摇头，笑道没事，就是孩子踢了我一下。
冉医生闻言松了口气，默默地看了楚铭一眼，跟宋清寒说道方便让我摸一下吗？
楚铭默默地挪开了位置。
冉医生让宋清寒将衣服掀了起来，露出了已经十分明显的圆滚的肚子。
本来紧致的小腹被撑开，雪白的肚皮上可以看见浅浅的青色的血管。
没有了衣服的遮掩，肚皮上突然出现的那个小鼓包就清晰可见了。
冉医生安抚地在他肚子上摸了摸，然后就收回手，让宋清寒把衣服放下来。
没什么太大的问题，孩子发育得也很好，最近胎动可能会比较频繁，痛的时候揉一揉，安抚一下他们就好了。
坐在一旁紧张兮兮的楚大狗终于松了一口气。
不过楚铭的心又提了起来。
冉医生继续说道不过你怀的是双胎，肚子会比同月份的一些孕妇都要大一些，手脚容易被压迫到，要是抽筋了，你就叫人给你按一下。
嗯，我知道了。
宋清寒抚摸了一下肚子，点头应道。
冉医生给他检查了一遍，确定是真的没有什么问题之后，才提着医药箱离开。
楚铭从一遍挪过来，伸手抓住了宋清寒的手。
两个孩子似乎也感觉到了什么，倒是没有再闹宋清寒了，安安静静地仿佛是睡着了一样。
他们在小岛上住了小半个月，宋清寒的肚子也差不多要六个月大了。
为了更好更方便地了解胎儿的发育程度和照顾宋清寒的身体，他们还是订了航班直接飞回了帝都。
因为是双胞胎，所以宋清寒怀孕六个月的时候，肚子看起来其实已经有七八个月那么大了，两个孩子同时闹起来的时候，他也会疼得险些直不起腰。
楚铭看着他苍白的脸越发地心疼，但是这种胎动又是难以避免的，他也只能在宋清寒难受的时候一遍遍地安抚他。
好不容易这两个小混蛋消停了，宋清寒迷迷糊糊地终于睡着了，等过了一会儿那种熟悉的抽筋感从脚上传来的时候，他还没有睁开眼睛，小腿上就传来了一股轻柔有力的力道，将他小腿上虬结的筋肉揉开。
等到腿上的刺痛感消散得差不多了，那股力道也停了下来，身边传来了窸窸窣窣的声音。
被子下的肚子突然被一只温热的大手摸了摸，楚铭低低的声音在一边响起宝宝们乖，不要闹爸爸了他小心翼翼地哄着那两个还没有出世的孩子，然后在上面充满爱意地蹭了蹭，才收回手，在宋清寒身边躺了下来，侧身圈住了宋清寒的肩膀。
宋清寒迷迷糊糊地眨了眨眼睛，然后面含笑意地将头埋进了楚铭的肩窝里，沉沉地睡去了。
宋清寒肚子的月份慢慢地大了，在离预产期还有几天的时候，他的肚子就传来了一阵浅浅的钝痛。
当时他正在陪着季如鸢坐在沙发上看电视，手上的提子还没有放进嘴里，就咕噜噜地掉到了地上。
季如鸢立刻发现了他的异样，看见他骤然变得苍白的脸还有潺潺流出的羊水，就知道他大概就是要生了。
所幸他们一早就把所有的东西都准备好了，宋清寒自己也没有慌，换了一身衣服之后，就跟着冉医生她们一起过去了医院，在车上的时候，还有闲心安慰着有些紧张的季如鸢。
妈妈，我没事。
宋清寒轻吸了一口气，笑道，别担心。
季如鸢皱着眉看着他苍白的脸，也不说话，端过一边冲好的葡萄糖水送到他的嘴边你今天没吃什么东西，先喝点糖水补充一下体力。
宋清寒半抬起身子低头喝了几口。
我已经打电话告诉铭铭了他们了，我们先过去医院，待会他们就到。
小腹再次传来了一阵比之前都要猛烈得多的痛楚，宋清寒勉强点了点头，季如鸢看出了他的吃力，连忙让他躺下休息休息。
医院离楚家大宅并不远，他们从医院的秘密通道里面开车进去，然后直接去到了楚家订好的病房里。
楚家早就和医院这边打好了招呼，他们刚到医院，就有院方的人过来给宋清寒安排了检查。
胎儿已经成熟了，羊水也流了不少，孩子的出生已经刻不容缓了。
宋清寒这个时候已经疼得冷汗涔涔了，肚皮上还可以看到一道道孩子们正在活动的痕迹。
第章肚子里的孩子已经很急切地想要出来了那种五脏六腑仿佛都要翻滚移位了似的痛楚一阵阵地传来将他的脸色染得煞白，稍长的黑发早就被冷汗浸湿，一缕一缕地黏在额头上。
羊水淅淅沥沥地混混着血水渗出来季如鸢看得有些心惊，拿着干燥的毛巾不断地给他擦着头上的冷汗。
冉医生过来摸了一下宋清寒的肚子，眉头一皱手术已经安排好了现在也差不多了她抬头看向季如鸢作为一个医生我的建议是直接进行剖腹产。
宋清寒的身体太特殊了加上他怀的又是双胞胎顺产几乎是不可能的事情。
如果硬要顺产的话，不仅宋清寒自己会有危险，两个孩子很有可能也会因为产道太小而出不来，导致一些非常严重的后果。
季如鸢忙不迭地点头麻烦你了。
她看着宋清寒疼到紧蹙着的眉头，指尖都有些发颤。
楚铭在得到季如鸢电话的时候还在开着例会在听到宋清寒大概是要生了的时候脸色骤变也来不及解释什么就从座位上匆匆起身沉着脸说道不好意思，家里出了点事这个会就先到这里大家都先去忙吧。
在场的高管看着他大步往门外走去的身影坐在位子上面面相觑。
楚铭接掌楚氏集团差不多有十年了资历稍微老一些的管理层几乎算是看着他成长起来。
他还年轻的时候，尚且还能说一句少年锋芒，但是随着他执掌了楚氏集团这个庞然大物开始，他就变得越发地不露形色，一双黑沉沉的眼睛一压下来，直叫人胆战心惊。
多久了？
楚氏集团不是没有经历过一些大事，但是楚铭都没有露出过像刚才那样的神色，更不用说会直接在会议上离开。
不过刚刚他话里的意思是家里出了点事？
能让楚铭这样的神色大变难道是那两位身体有什么不妥吗？
管理层们心里浮想联翩，互相看了对方几眼，就打着机锋地起身，然后各自去工作了。
不管怎么样，在具体消息还没有出来之前，工作还是要继续的。
等到楚铭赶到医院的时候，宋清寒已经被送进了手术室里，亮晃晃刺眼的手术中三个红字印在他的眼睛上，让他忍不住眨了眨有些干涩的眼睛。
季如鸢看到他喘着气走过来，对他扯开了一抹笑医生说寒寒的状况还不错，手术应该会很顺里的。
然而即便她嘴上是这样安慰着楚铭，但是她自己也不是没有过怀孕生子的经历的，知道女人生孩子的时候是有多凶险，更不要宋清寒这样更倾向于男性的其实并不怎么适合孕育后代的身体了。
而且他这一胎还是双胞胎，危险系数比起单胎来说，要高得太多了。
楚铭过来了之后，得到了消息的楚振扬还有楚涵也赶了过来。
寒寒现在怎么样了？
楚涵扶着楚振扬，有些紧张地问道。
季如鸢照着刚才和楚铭说的话再说了一遍。
楚涵略路地松了口气，陪着楚振扬和季如鸢在一旁的椅子上坐下。
然而楚铭却没有跟着他们一起坐下，甚至自从他来到了医院之后，就好像没有出过声。
季如鸢有些担心地看着他。
楚铭转过头对她笑了笑，然后走到另一边，抬起手抹了一把脸。
手术室里什么动静都没有，只有护士们从里面拿着带血的布料风风火火地出来。
这间手术室是医院这边特设出来的，一般只给特定的人使用。
现在宋清寒躺在里面，过道里也只有楚铭他们在。
时间一分一秒地过去，手术室门上那艳红的手术中三个字似乎越发地刺眼了。
楚铭站在离门口不远的地方，抿着唇看着紧关着的门。
吱呀手术室的门打开了，从里面走出来的是冉医生平时一直带在身边的助手，她的怀里还抱着一个小小的襁褓。
楚铭有些僵硬地低头看向那个襁褓。
孩子很健康，是个小千金。
助手看见了楚铭，将怀里的孩子露出来给他看了一眼。
楚铭低头看了一眼，那个小孩子脸色有些红，看起来皱巴巴的，闭着眼睛，看不出具体的长相。
这就是宋清寒和他的孩子？
寒寒呢？
楚铭看着那个小小的小婴儿，不由得放轻了声音问道。
宋先生的状态很好，冉医生正在给他进行最后的处理她话还没有说完，手术室的门就再次打开了，两个护士推着一张产床从里面出来，跟在后面的冉医生手里也抱着一个和助手手里不无不同的襁褓。
楚铭反射性地低头看向推出来的产床。
床上的青年似乎是累得够呛，闭着眼睛，长长的羽睫有些不安地颤动着，苍白的脸上上毫无血色。
冉医生朝他嘘了一下，然后就让护士将床推去了已经准备好的产后护理室里。
楚铭匆匆地看了一眼冉医生怀里抱着的那个小婴儿，然后就跟着那两个护士的脚步，目不转睛地盯着产床上的宋清寒。
即使知道他并不是在看自己，那两个护士也依然被楚铭的神色吓得有些紧张。
不过仔细想想，也难怪宋清寒愿意为他生下孩子吧。
她们在医院工作了那么久，手里不知道经手了多少个产妇，也见惯了那些孩子刚出生就将孩子团团围住，将产妇抛在一边的男人。
这或许只是他们下意识的反应，但是真正看在眼里，未免也会叫人心寒。
大概是太累了，加上麻药的作用，宋清寒醒来的时候，已经差不多过了好几个小时了。
肚子上传来麻麻的痛，他反射性地想要抬手去抚摸一下，刚抬起来，却又被一道力量给带了回去。
你醒了。
楚铭握紧了他的手，慢慢睁开眼睛。
宋清寒被他抓着的手指动了动，朝着他微微一笑嗯。
楚铭也低声地笑了笑，握住他的手在唇边亲了亲有哪里不舒服吗？
冉医生刚刚给你检查过，说你现在暂时还不能下床，想喝水的话就叫我。
我一直都会在的。
他伸手拨弄了一下宋清寒细软黝黑的发丝，忍不住说道，我会一直在这里陪着你的。
他的眼眶不知道为什么有些发红，宋清寒拿手蹭了蹭的手腕，低低地应了一声。
孩子呢？
妈妈她们陪着，你要是想看他们了，待会喂奶的时候我就让妈妈她们抱过来。
楚铭笑道是一个姐姐一个弟弟。
以后我教弟弟保护你和姐姐。
好。
刚出生的小孩子皮肤有些红，宋清寒怀着一种奇异的心情伸手摸了一下小婴儿的脸，柔嫩到不可思议的触感从指尖传来，宋清寒忍不住用手指在她的鼻尖上点了一下。
小女婴似乎是感觉到了父亲的气息，蜷缩着的小手指动了动，张开小嘴打了个哈欠。
小小的，软软的。
他们在他的肚子里待了十个月，闹过他，也让他有过许多难以忍受的孕期反应。
但是现在他们这么小小的，软乎乎地躺在他的手上，躺在他的身边，那种痛苦似乎又不是不能忍受的了。
从他选择让他们来到这个世界开始，他们就已经是血脉与共的至亲了。
宋清寒摸着姐姐的脸有些愣神，旁边的弟弟似乎是感觉到自己被冷落了，小嘴一瘪，看起来就快要哭出来了。
宋清寒回过神来，动作有些生涩地伸手在他的身上轻轻拍了拍，那瘪起来的小嘴慢慢地消了下去，微微张开着，又睡着了。
他刚刚生完孩子，楚铭担心他累着，在小女婴也跟着一起睡着了之后，就伸手接了过去。
宋清寒的目光随着那个襁褓移动着，慢慢地躺回到了床上。
两个裹得严严实实的小婴儿并排睡在一起，动作和神态看起来似乎都一模一样，只是弟弟左边的耳垂上多了一点儿小痣，不仔细看的话，还挺难发觉的。
两个小家伙头挨着头靠在一起，嗅着彼此熟悉的气息，睡得香甜。
宋清寒在医院里待了大半个月，等到出院回家的时候，那两个刚出生的时候还是红通通皱巴巴的小婴儿已经长开了不少，脸上白白嫩嫩的，五官依稀可以看出楚铭和宋清寒两个人的影子。
被月嫂抱在怀里的两个小家伙似乎对宋清寒的气味格外地敏感，在宋清寒还没有走过来隔着几米远的情况下，就已经是挥着小手瘪着嘴巴，要哭不哭的样子了。
宋先生。
两个月嫂是认得宋清寒的，但是她们不知道这两个孩子是宋清寒生的，只是模模糊糊知道宋清寒和那个雇她们过来的楚先生似乎有着某种不同寻常的关系，而这两个孩子，似乎也是他和楚先生一人一个。
她们看着孩子在自己怀里扑腾，有些局促地叫了宋清寒一声。
嗯。
宋清寒朝她们微微笑了笑，然后伸过手逗了一下自己的小儿子。
宸宸今天听不听话？
他用手指在楚宸的鼻尖上点了点，才出生半个多月的小婴儿什么都不太懂，嘴里吐着小泡泡，一双黑葡萄似的眼睛一动不动地看着宋清寒的方向。
他很喜欢宋先生呢。
月嫂有些惊奇地说道。
宋清寒笑了笑，在楚宸的脸上再蹭了蹭，然后又转头去逗了一下窝在另外一个月嫂怀里，已经眼巴巴开始要哭不哭的宋珏。
给我抱一下她。
宋珏一直眼巴巴地往他的方向抻，宋清寒心里微软，伸手从月嫂手里接过了她小小软软的身子。
小宋珏伸手在空气中抓了一下，然后吐了吐小舌头，吐出了一个小泡泡，在宋清寒怀里砸吧着嘴，一派惬意的模样。
第章旁边被月嫂抱着的楚宸似乎是感觉到自己被冷落了在月嫂的怀里小幅度地动了动然后就扯着嗓子开始哭嚎嫩嫩的小脸憋得皱巴巴的，一个劲儿地往宋清寒的方向撅。
抱着楚宸的月嫂有些慌，连忙轻轻地拍了拍他的背小声地哄着他。
然而平时吃了睡睡了吃饭仿佛与世无争的小楚宸却没有理会她的安抚，哭嚎了一阵之后就瘪着嘴委屈巴巴地睁着眼睛眼角还带着泪痕长长的睫毛被泪水给糊成一缕一缕的，看起来又好笑又可怜。
宋清寒手里还抱着一个见状就伸手过去在小楚宸圆嘟嘟白嫩嫩的脸上碰了碰。
小楚宸砸吧了一下嘴，眼角还带着泪就又咧开嘴无声地笑了。
楚铭过来的时候看见的就是宋清寒一边抱着小女儿一边逗弄着小儿子的情形。
他站在门口看了一会儿然后就推开半掩着的门走了进去。
楚先生。
两个月嫂再一次紧张了起来，诚惶诚恐地叫道。
楚铭朝她们略略地点了点头就朝着宋清寒走了过去。
你看宸宸宋清寒没有回头，手指在小楚宸的脸颊上碰了碰，引得小楚宸抬着小小肉肉的小肉爪在空气中抓来抓去跟你挺像的。
小宋珏躺在自家爸爸的怀里一脸茫然地含着手指头。
楚铭走过去将她的手指从她的嘴里拿出来然后又转头仔细地看了看被宋清寒拿手指戳着脸蛋的傻儿子，对宋清寒口中的和他挺像的这个结论不置可否。
他将楚宸从月嫂手里接过去，宋清寒就顺势跟着收回了手。
两个月嫂站在他们的旁边，把头深深地低了下去。
啊呜窝在宋清寒怀里的小宋珏突然发出了一道嫩嫩的叫声，然后扭着头朝着自己的弟弟那边看。
刚出生的小孩子其实是看不清东西的，但是大概是因为气味的原因，小楚宸和小宋珏似乎能够清晰地分辨出宋清寒和楚铭的气息，对待他们两个人的时候，也比对待别人更加地亲近。
月嫂带着他们的时候，他们也乖，但是却不会很黏两个月嫂，反倒是会在宋清寒和楚铭过来逗他们的时候会显得有些兴奋。
听到小女儿的声音，楚大总裁心都软了，然而他手里还抱着小儿子，就弯了弯腰，脸颊在小宋珏的脸上碰了碰。
小宋珏侧过头，糊了他一脸口水。
宋清寒闷闷地笑了一声。
楚铭他看着宋清寒站在一边笑得眉眼都化开了的样子，眉梢微动，就着他们现在的这个姿势，直接起身凑过去，将脸上小宋珏留下的口水都蹭了过去。
宋清寒嫌弃地扭头躲了一下。
小楚宸惬意地躺在父亲的怀里，懵懵懂懂地看着他两个父亲的互动，默默地吐着奶泡泡。
两个月嫂的头低得更下去了，嘴巴紧紧闭着站在一旁。
刚出生不久的小孩子一天一个样，等到满月的时候，就已经可以看出他们两个大致的模样，宋珏虽然比楚宸早出来一些，但是可能是因为在怀孕的时候被楚小霸王挤了挤，比起她的弟弟，看起来要更娇小一些，眉眼间也是像宋清寒比较多。
而楚宸长得更强壮一些，平时不是吃就是睡，只有在宋清寒或是楚铭陪着他的时候，才会兴奋地和他们玩。
他们两个长得很像，一眼看过去就能看出是一对双胞胎，只不过仔细地分辨分辨，还是能看出一些细微的不同来的。
两个孩子的满月宴办得很盛大，接到请帖的人第一反应其实是以为有人在恶作剧，在确定了这是切切实实楚家传出来的消息之后，都有了一瞬间的茫然。
如果他们没有记错的话，楚铭似乎还没有结婚吧？
怎么就有孩子了呢？
而且这名字众人不经然地想起当初楚铭生日宴上的举动，本来还按捺着的小心思算是彻底歇了。
看楚家这作态，怕是真的就认定了那个男人了。
本来还可以用延续血脉这个说法试试看能不能松一松楚家那边的想法，现在人家孩子都满月了，他们再算计下去，恐怖就要引起楚家的不满了。
不过楚铭也是痴情，居然真的为了一个男人直接去找人代孕了？
还给那个小明星也代孕了一个。
不管他们心里怎么想，得到了请柬之后，他们都做了自己最庄重的打扮，带上红包还有一些适合小孩子的小玩意，去参加了楚家举行的满月宴。
刚满月的小孩子虽然理论上已经可以带出来走一走了，但是因为担心宴会上人太多，而两个孩子又还小，抵抗力低下，所以除了在一开始的时候楚铭和宋清寒抱着两个孩子出来给宾客们看了看，接下来的时间就让月嫂将他们都带回了房间里。
然而就只是出现了这么一小会儿，楚宸和宋珏就已经刷破了存在感。
重要的不是他们在宴会上出现了多久，而是他们的父亲是谁，抱着他们的又是谁。
季如鸢和楚振扬在宴会上大大方方地给了自己的两个小孙子小孙女一人一块水头极好的玉雕成的玉佩，一龙一凤，放进他们的襁褓里面，大小刚好让他们捏在手里。
小孩子小小的白嫩的小手捏着青翠的玉佩，眼睛微微闭着，看起来又小又软，乖乖巧巧地让人欢喜。
季如鸢伸了一根手指让小宋珏握着，然后缓缓地露出了一个舒心的笑容。
在知道楚铭和宋清寒在一起之后她就已经做好了楚铭他们没有孩子的准备，这两个孩子的到来算得上是始料未及。
扪心自问，如果她是一个男人，不是真的很爱另一个男人的话，她根本不会选择以男人的身份怀孕生子。
她转头看了一眼站在楚铭身边的宋清寒，伸手轻轻拍了拍楚宸，对两个月嫂说道带宸宸他们回去休息吧。
她转过身，拉着宋清寒的手说了几句话，亲近之态一看分明。
楚家举办满月宴这件事很快就传了出去，不少媒体暗地里都在打听着消息。
可惜能拿到楚家的请柬的人，本身身份就不低，和楚家那边的关系也算得上不错，在楚家没有发话之前，媒体根本没办法从他们的嘴里知道些什么消息。
再加上楚家本身势力摆在那里，许多媒体一开始热血上头，冷静下来之后，也暗戳戳地将自己妄想搞事的手给收了回来。
然而消息已经传出去了，不少人也知道了楚先生已经有孩子了，甚至两个孩子还满月了本来磕明清磕到迷幻的粉在听到这个消息的时候都忍不住愣了一下，舔在嘴里的糖一下子就变成了玻璃渣。
？
？
？
有孩子了？
！
挠头头。
本来宋清寒奥斯卡颁奖典礼之后直接神隐就已经很令粉丝们难过了，结果现在他们的寒寒除了经纪人每月惯例的一句他很好之外还什么消息都没有，而那个陪着他去参加奥斯卡，拿着手幅在外面为他打气的男人，却已经有了自己的孩子了。
虽然理智上知道他们大概真的就只是朋友关系，但是不管心里怎么想，小寒假们还是去楚铭的微博底下写下了他们对于楚铭还有两个孩子的祝福。
毕竟是寒寒亲口说过的这是对他来说很重要的人啊。
在奥斯卡颁奖典礼结束之后，宋清寒已经消失差不多七八个月了。
娱乐圈里向来都是瞬息万变的，七八个月没有一点儿消息的沉寂期对于一个艺人来说，其实是非常致命的。
所幸宋清寒他并不是靠通告维持人气，他的地位是建立在他足够的实力之上，所以这几个月来他虽然没有多少消息，也没有营业，少的粉丝却不多，大部分脱粉的也是因为喜欢他的颜或者是单纯因为当时他热度正高关注的人。
真正喜欢他的演技，喜欢他拍的电影的粉丝们还在继续等着他。
在祝福完楚铭之后，小寒假们又辗转回到宋清寒的微博底下，在他已经许久没有更新过的最新的一条微博下面打卡，说着今天自己又做了什么事，又看到了什么好玩的事情宋清寒坐在床上一条一条地翻着自己微博下面的评论，从奥斯卡颁奖之后小寒假们开心的祝贺到他沉寂之后的思念，还有对梨园旧梦为什么还没有在华国上映的郁闷。
是的，梨园旧梦在递交广电审核的时候遇到了一点儿麻烦。
大概是因为里面涉及到了民国时候的一些比较敏感的话题，加上里面有着同性恋的元素，所以广电那边就顺手将它压了下来，上映的日期只能无限地延长。
在看什么？
楚铭去隔壁的儿童房看了一会儿两个孩子的休息状态，回来的时候就看见宋清寒倚在床头上，拿着手机不知道在想些什么。
没宋清寒摇了摇头，就是在看粉丝们的评论。
楚铭走过去钻进了被子里，然后伸手将宋清寒揽进怀里，垂眸看向宋清寒手里拿着的手机屏幕你的粉丝都很想你。
等你养好了身子，你就可以继续去拍戏了。
楚铭在宋清寒的唇边亲了亲，到时候我就带着宸宸和小玉儿一起去看你怎么拍戏。
宋清寒忍不住笑了宸宸和小玉儿懂什么，你就想着带他们去片场了。
楚大狗理直气壮他们的爸爸到时候一天天地不着家，我作为父亲带着他们找爸爸有什么不对吗。
宋清寒微微挑眉。
还有楚铭伸手轻轻点在宋清寒的手机屏幕上，指着上面的一条评论说道，梨园旧梦的审核也快通过了，到时候我们一起再去看一遍吧。
宋清寒一愣，然后点点头，微笑道好。
第章梨园旧梦仿佛是一场漫长的拉锯战在梨园旧梦递交审核差不多一年了之后广电总局那边终于松了松手准许梨园旧梦在华国国内上映。
向维得到这个消息之后，却没有像他自己想象中的那么激动，而是长叹一声给宋清寒和魏宁等人分别打了一个电话过去。
梨园旧梦终于要上映了！
让无数华国人为之振奋的奥斯卡才过去一年，那部被外网的网友影迷吹捧得令人无比好奇的梨园旧梦终于要上映了！
明明已经过去了那么久可是一听到这个消息大脑就像有着它自己的想法一样立刻浮现出了直播当中，奥斯卡大屏幕上所放出来的那几个片段。
穿着繁复戏服的花旦在台上清唱长袖如湖水一般在眼前荡漾，白皙纤细的手指像枝头初绽的玉兰头上的珠翠亮出了满堂的华光。
那对颤颤巍巍翩然绵密的羽睫下是含羞带怯的眼眸满脸浓艳的油彩也挡不住她娇艳含羞的美。
娇羞的戏装美人和那个坐在沙发当中如青竹般清正雅然的青年交叠在一起他们有着一样的眉，一样的眼但是却让人无法立刻将他们联系到一起。
第一眼看去的时候他们像是完全不同的个体，但是再多看一会儿，又能从那个戏装美人身上看到这个青竹般的青年的影子。
他们的身影逐渐在脑海中重合最后化为那段直播屏幕上的最后一个镜头青年仰起头粲然一笑眼神平静得像一汪沉寂千年的潭水，将那些复杂的情绪都轻轻掩盖了下去。
这段记忆是那么的深刻，以至于在他们得知了梨园旧梦即将在华国上映的时候，都激动得有些变形了。
寒寒！
终于又可以看到寒寒的电影了！
小寒假们热泪盈眶，尤其是看到梨园旧梦公布了档期之后，消失了许久的宋清寒终于出现在她们的眼前，那种激动的小心情可甭提了。
梨园旧梦试映会报名的人空前的多，几乎是在剧组这边公布了报名链接之后，那个报名的网页就被涌进去的网友们给挤到几近瘫痪了。
差不多几十万的报名人次，最后选出来的也只有二三百个幸运的粉丝而已。
这二三百人带着一众影迷和粉丝们的羡慕还有期待，早早地就起了床，将自己拾掇了一遍之后，就忐忑地踏上了前往试映会举行地点的路上。
常薇也在这幸运的二三百人当中。
她人就在帝都，在得知梨园旧梦通过了广电的审核，已经在国内定档了的时候，她的第一反应是难以置信，第二反应则是欣喜若狂。
她从宋清寒还没有出名的时候就喜欢着宋清寒，她将宋清寒的电影全部看过了好几遍，哪怕是宋清寒只出现了几分钟甚至是十几秒的那些片子，她都认认真真地看过了几遍，然后将宋清寒出场的那些片段剪了下来，存在自己的电脑里。
按照时间的顺序去将他演过的作品再看一遍的时候，其中是很容易看出他演技的进步的。
常薇其实也不知道自己为什么会这样着了魔似地去喜欢一个人，但是这种喜欢并不是男女之间的那种喜欢。
相比起幻想自己和宋清寒谈恋爱，她更想看着宋清寒继续做着他喜欢的事情，然后和他真正喜欢的人走到一起。
他的出现那么偶然，却在不断地鼓舞着她继续前进。
她跟着兴奋的同好们一起检验了身份，进到试映会的会场的时候，还有工作人员过来给她们送水。
这是寒哥吩咐的。
给她们派水的工作人员朝着常薇笑了笑然后又抬着水给另外等候在场的粉丝们分发过去。
常薇转头看了他们一眼，捏了捏手中冰冰凉凉的矿泉水瓶，伸手拧开了瓶盖，浅浅地喝了一口。
梨园旧梦的试映会没有什么繁文缛节，向维也没玩那些虚的，在时间差不多了之后，就直接抬手，让前来参加试映会的这二三百个影迷们进到了早就准备好了的影厅里。
陡然暗下来的光线让常薇有些不习惯。
她稍稍眨了眨眼睛，再睁开的时候，就看见荧幕之前的那个舞台上不知道什么时候亮起了一束追光，照着那个消失了差不多大半年的青年。
他看起来似乎什么都没有变，又好像哪里都变了。
那张精致清冷的面容不知道为什么多了几分柔和的感觉，唇边带着的笑意清浅，眉眼在冷冽的白炽灯中像是用水墨勾勒出来似的一样，淡雅又浓郁。
他穿着一身偏向休闲的靛蓝色西装，看起来比之前参加奥斯卡的时候清减了一些，长而黑的头发被梳到了脑后，只落了几根不太听话的在额前，映着他好看的眉眼。
他随意地站在那里，看起来俊美又潇洒。
常薇心头一窒，几乎是下意识地屏住了呼吸。
和她一起进来的粉丝们也没有好到哪里去。
能够在几十万报名的影迷粉丝当中脱颖而出，她们靠的可不仅仅是运气，更多的还是实力。
她们当中很多人都是宋清寒的粉丝，将宋清寒参演的电影看了好几遍，在报名环节当中填写的理由，也因此显得有理有据。
而且她们为了更加地万无一失，不仅将宋清寒的电影看过几遍，还把参演的其他演员的电影也看了好几遍，向维曾经导演的电影自然也不会落下。
她们过五关斩六将地来到这里，很大的一部分原因就是因为台上的那个青年。
他的年纪并不大，但他所演绎的角色，却已经陪伴了他们好几年，在年轻一些的粉丝们看来，宋清寒甚至已经可以说是她们的童年了。
现在她们就站在她们的童年面前，在接下来的这段时间里，一起去看这部她们期待了许久的电影。
向维在台上说了几句场面话，用简洁的语言介绍了一遍梨园旧梦大概的构思以及灵感来源之后，就将话筒递到了宋清寒手上大家现在有什么问题想问我们主演的话，可以踊跃提问！
宋清寒接过话筒，朝着台下的影迷粉丝们露出了一个温柔的笑容。
啊寒寒！
寒寒！
有激动的小寒假们当场哭了出来，含泪地看着台上那个青年。
常薇反倒是一反之前的激动，在此刻显得尤为地冷静。
她举起手，直直地看向台上。
向维扫了一眼台下，就点了她起来提问。
咳常薇深吸了一口气，深深地看着宋清寒，声音带着她自己都没有注意到的颤音，我想问的是，是什么原因促使你选择一人饰二角，尤其是其中一个角色还是一个女性角色。
宋清寒没想到她的问题居然是这个，沉吟了一会儿之后，才慢慢地笑道其实这个角色是向导先朝我抛出橄榄枝的。
他看了一眼向维，然后继续浅笑着说道而至于为什么我要一人分饰两角其实是当时向导的主意。
向维嘿嘿嘿地笑了一声，接过话筒解释道其实我本来没想过让清寒自己一个人饰演两个角色的，当时作为女性楼依的角色，其实我已经看好了演员了，但是当我看见过来试镜的清寒的时候，我的脑子里就蹦出了这么个想法为什么不来一个真真正正的双胞胎呢嗯，这个双胞胎要打双引号啊，然后我就和清寒商量着能不能试一试演一下楼依妹妹这个角色，嗯，结果就是现在这样了。
向维说得很轻松，但是台下的粉丝们却是敏锐地察觉到了他话语中的未竟之意什么双胞胎要打双引号，什么又叫结果就是这样了？
难道电影里面挖了很多坑不成向维顶着下面影迷粉丝们犹疑的目光，直接将话筒又塞回了宋清寒手里反正待会就要开始试映了，与其问那么多内容丧失了那份神秘感，不如问问你们的寒寒大宝贝在片场的时候有没有发生什么趣事，让大家一起跟着乐一乐。
宋清寒无奈地摇了摇头，然后想了一会儿，手指在话筒身上敲了敲趣事的话好像不太记得了，但是糗事倒是有点印象他叹了口气当时因为太多，向导为了让我找到感觉，让我穿着裙子戴着假发围着影视城整整走了好几遍。
台下的粉丝们显然也是想起了当时媒体们发出来的那些照片穿着女装的寒寒啊！
怎么办对电影更加期待了呢！
宋清寒看着粉丝们眼突然亮起的目光他接着回答了几个粉丝们提出的问题，然后就将话筒递到了魏宁的手上这个问题大家还是亲自问魏哥吧。
魏宁像是恍然惊醒一样，所幸台下的粉丝似乎并没有注意到他的异样，将自己的问题再重复了一遍之后，就眼巴巴地等着魏宁的回答。
魏宁扯出了一个和善的笑容在拍摄的过程中最印象深刻的一场戏吗大概就是大结局的那场戏吧。
他笑了笑，却没有说是什么原因。
粉丝们等了一会儿，没见他回答之后，才有些失望地坐下。
魏宁恍若不知地开始回答另外一个粉丝的问题，在不经意的时候，又会转过头，目光在宋清寒的身上盘旋片刻。
他看过来的目光太过密切，一些粉丝们也注意到了这一幕，不由得产生了一点儿异样感。
寒寒和魏宁之间是发生了什么事吗？
怎么感觉魏宁对寒寒有些太过关注了？
但是寒寒的表现又好像没有什么异样试映会前的问答环节就在这么个有些诡异的气氛当中结束了，当大屏幕缓缓亮起的时候，舞台上的灯光也在同时暗了下来。
宋清寒跟着上来带领他们的工作人员往台下走去，魏宁默默地跟在他的身后。
然而宋清寒并没有直接在剧组给他准备的那个位置上坐下，而是另外找了一个位置魏宁下意识地顺着他的动作看去，那个位置的旁边，赫然坐着一个高大的成熟男人。
那个男人似乎是感觉到了他看过去的目光，也抬起头和他对视着，冷峻锐利的目光看得他不由得偏过了头。
宋清寒就这么坦然地坐到了那个男人的旁边，脸上的笑容好看得在这昏暗的影厅里也依然耀眼。
楚铭淡淡地瞥了一眼魏宁，然后大手越过坐位的扶手，和宋清寒的手握在了一起。
他的动作既不显眼，但又没有刻意地藏起来。
只要稍微注意一些，都可以透过座椅的缝隙看到猜到他们之间的动作。
然而魏宁看了一眼宋清寒，那个青年似乎根本不在意似的，不仅没有阻止男人的动作，反而侧过身，和那个男人低声地说着话，姿态很亲近。
我不喜欢他那样看你。
魏宁眼中深不可测冷峻可怖的楚大狗对着宋清寒委屈巴巴地说道，抓着宋清寒的手也在不安分地摩挲着。
宋清寒好气又好笑，淡淡地看了他一眼。
楚大狗默默闭嘴。
然而还是可怜巴巴。
宋清寒无奈地捏了捏他的手指，眼底却是露出了清浅的笑意。
常薇的目光一直都是放在宋清寒的身上的，和她一样的人还有很多，自然也是将宋清寒和楚铭之间的互动看在了眼里。
寒寒他们这是宋清寒转回头朝着她们微微一笑，然后伸手指了指屏幕。
电影已经开始了。
水墨画一般宁静而意蕴深长的画面在屏幕上徐徐展开，那抹跃动着的粉色像是天地间仅存的，最为明媚的色泽。
第章轩然大波整个影片的画面都像是蒙着一层淡淡的光晕有着墨画一样的质地。
随着屏幕上光影的变化，潺潺如流水的故事也在不断地推进着。
繁华靡丽的上海都市，路上的行人身上穿着浓郁的民国特色的服饰，淡雅素丽纤腰毕现的旗袍，儒雅修长的长衫层叠翻飞的洋裙笔挺谨然的西服。
仿佛是传统与现代的碰撞矛盾又带着奇异的美。
一只穿着高跟鞋的脚从车上迈下踏在铺着水泥的路上，轻尘微扬。
缀着花边的裙摆流水似地落下，打在她光洁的小腿上。
有着一头时髦卷发的少女抬手压了压头上黑色的纱帽落下的黑纱挡住了她精致的眉眼。
楼青衣！
今儿赶早啊？
街边吆喝的小贩看见她从车上下来眼神一亮语气轻快地和楼依打着招呼。
楼依抿了抿唇，朝着那边点了点头那个小贩有些惊喜在自己的摊上抓了一把糖炒栗子塞到袋子里，颠颠儿地跑过来，热情地往楼依手里塞。
楼衣心头微跳，抿着唇朝他摇摇头抬手推拒着。
嗨！
楼青衣您就拿着吧。
那个小贩嘬着牙花子说道，您不是最爱我这档口的糖炒栗子么？
平时我去听您和楼大家戏的时候啊都没什么东西给你们，现在好不容易让我这个老汉找到了机会就这几个栗子你可千万别和我客气！
楼衣看着他脸上殷切的神色推拒的动作不由得慢了一拍，那个小贩瞅准了机会，把装好的栗子往他手里一塞，就赶紧往回跑了，一边喊道诶呦楼青衣，您就拿着吧！
楼衣低头看了一眼那袋栗子，用手从袋子里面拿了一枚出来。
褐色的栗子外面包着一层油亮的糖衣，硬硬的外壳被炒到裂开了一个小缝，露出了里面黄澄澄，香甜诱人的栗子肉。
他顺着那个裂缝掰了一下，炒得酥酥的栗子壳一下子就裂开了，饱满香甜的一整颗栗子肉滚落出来，躺在他的手心里。
他放了一颗进嘴里，松软的栗子肉甜滋滋地在舌尖化开。
他直接拿着这袋炒好的栗子，压了一下头上的黑纱，就往茶馆里面走去。
哒。
楼衣看了一眼坐在桌边的男人，将手上拿着的栗子放到了桌上。
顾锋弋含笑地看了一眼他，目光在他穿着小洋裙的身上轻快地打量了一遍，然后笑道今天的这套很好看。
楼衣神色冷淡地在他对面坐了下来。
顾锋弋眼看着美人不搭理自己，也不尴尬，直接拉过那个糖炒栗子的袋子，在里面翻了一颗炒开的栗子掰开，拉过楼衣的手放进去吃吧。
楼衣看了那颗栗子一眼，将它拿在手里你这次叫我过来，是有什么事？
没事就不能叫你过来了吗？
楼衣眉头一皱，作势就要起身离开。
顾锋弋见他真的丝毫不加留恋，愣了一下，然后说道咳前几天你不是问我最近能不能去富华剧院吗，本来是可以的，但是最近吧，上海有些不太平，所以到时候我估计去不了，现在和你说一声。
上海发生了什么事？
楼衣像是不经意地问道。
没什么事，就是有一些阴沟里的老鼠在搞事情罢了。
顾锋弋冷下神色，等到算了不说了，你最近怎么样？
多谢关心，我最近就是在戏院里好好唱戏而已。
楼衣和他说了几句话，就直接起身，从茶馆离开了。
在他离开之后，茶馆的旁边闪出了一个人，悄悄地跟在了他的身后。
顾锋弋从窗户的缝隙中看下去，拿起那袋糖炒栗子，在袋子的最下面，拿出了一张卷得小巧精致的字条。
繁华的上海大道依旧是车龙水马，明媚的天仿佛是要下雨了，黑沉沉地夹杂着几丝闪电。
等到楼衣回到戏院的时候，瓢泼大雨倏然落下，溅起的雨水打湿了他身上的洋裙，将他脸上的妆容也冲得有些狼狈。
诶！
楼青衣，你怎么站在这儿啊！
快些进来，待会淋了雨感冒了嗓子坏了怎么办戏院的仆人看见他站在门口，连忙出来招呼他，拉着他就往里面走去。
这场大雨将大上海平日覆盖着的尘埃都清洗了一遍，亮堂堂的天空下，古木舒展着枝丫，枝叶青嫩繁茂。
一连好几日，上海滩里总是不知不觉地少了些什么人，连戏院里也少了好几个熟面孔，带着楼衣长大的老班主也告老还乡了。
好像什么都变了，又好像什么都没有变。
戏台上的牡丹亭乐声一起，戏院里依然挤满了一群热切的票友。
战争打响了，上海滩似乎没有受到什么波及，在胜利的消息从四面八方吹来了之后，那些被洋租界的外国人压迫着的华国人开心地上街欢呼，连同戏院里也全都是兴奋的讨论。
楼衣穿上了戏服，听着伙计们热切的声音，眼里也不禁露出了笑意。
画上了该有的装扮之后，就踏上了戏台。
今天唱的曲儿，不是以往的牡丹亭，然而票友们也依然听得津津有味。
一个唱，一群听，跃动着的戏装美人如同一幅画。
而这幅美好的画卷，却被一枚子弹蓦然打破了。
刚刚卷起的水袖失去了主人的控制，在空中无力地落下。
鲜红的血液打湿了戏台，将那身华丽繁复的戏服都染了艳丽的血渍。
这幅画面逐渐地变得虚幻，另一幅相似又不相同的画面慢慢地从屏幕中透出来。
之前的那些有真有假，有虚有实，不过是他中弹之后对前半生的回忆，那个承载着他许多隐藏起来的渴望阴暗的楼依，也只是一个幻象，在最后的空气中，缓缓崩散。
他望着天花板露出了一个笑，眼前已经变得模糊。
他轻轻地叹了口气，终于陷入了黑暗当中，唇边的笑意又轻又浅。
整个影厅里不知道哪里先响起来的啜泣声，一直到整个电影都放完了，坐在位置上的粉丝们还是有些回不过神来。
怎么就死了呢？
明明什么都已经在变好了啊？
明明他已经可以开开心心地做自己喜欢的事，继续唱着自己的戏了啊？
他怎么就死了呢？
这不是一个全然的悲剧，但也不是一个喜剧，硬要说的话，它大概就是文艺电影。
其实一切都是有迹可循的，然而楼衣这个人太真了，几个角色叠加在一起，最后又强势地融合为一体的那个感觉，将他整个人的形象就树立得立体了起来。
他是楼大家，也是楼青衣。
是妆容艳丽的戏装美人，也是沉静儒雅的青竹君子。
他不是一个完全正面的角色，但也没有坏到让人痛恨的地步。
对于他的死去，更多的是一种感同身受。
本来即将欢喜的结局因为他的死蒙上了阴影，然而这种阴影却没有影响到整个上海滩的欢喜。
整部电影就在这里落下了帷幕，而那枚戒指最终还是没有戴到楼衣的手上。
常薇眨了眨眼睛，将眼角不知道什么时候流出来的泪水擦了擦，才发现手边早就有组织方准备好的纸巾，便不客气地抽了几张，胡乱地在脸上擦了擦。
感谢大家的观看。
向维带着剧组走上去，也没有太多的废话，朝着观众们鞠了个躬，就走了下来。
散场的时候，常薇拿到了组织方这边送的一个小礼物，是一个穿着戏服的布偶娃娃。
她将娃娃拿在手里，站在原地看了一会儿，耳边就响起一阵尖叫声。
她顺着尖叫声看过去，就看见宋清寒和楚铭相携走在一起，朝着她们这边挥手。
楚铭的领子似乎有些歪了，宋清寒伸手帮他扶了一下。
常薇有些哑然，又想起了在影厅里宋清寒和楚铭交缠在一起的手。
其他那些坐得比较后面的粉丝们之前没有看到，可是在看见刚刚宋清寒给楚铭扶正领子的场景，就已经隐隐约约感觉到了什么。
她们喊着宋清寒的名字，喊着寒寒。
宋清寒也微笑着回应她们，而楚铭则是以一种强势又温柔的姿态，一直跟在他的身边。
向维走先了他们几步，在听见旁边粉丝们的呼喊的时候，也有点好奇地转过头，一下子就看见了宋清寒和楚铭这么大大咧咧秀恩爱的模样。
向维他有些无奈地叹了口气，转过身，继续往前走去。
寒寒！
常薇忍不住喊道。
宋清寒似乎听到了她的声音，看了过来。
常薇愣了愣，然后大喊了一声你一定要幸福啊！
宋清寒眉眼含着笑意，远远地朝着她点了点头。
常薇吸了一下鼻子。
这就够了。
试映会结束了之后，热搜毫不意外地爆了，除了有关梨园旧梦的讨论之后，还有的就是粉丝们在试映会现场拍到的那些宋清寒和楚铭一起同框的照片。
这些照片里，他们的姿势比起以往爆出来的那些照片看起来更加地亲近，两个人眼中的情意似乎也没有一点儿掩饰的意思，看向对方的目光尽是温柔。
宋清寒这是和楚铭在一起了吗？
可是前不久楚铭才被爆出有了孩子，那么宋清寒和他在一起的身份，又是什么？
真爱？
男小三？
小寒假们不愿意相信自己喜欢的宋清寒会是这样的人。
比起宋清寒和楚铭真的在一起了这个消息，她们更不能接受的是自己喜欢的人会是破坏别人家庭的那种人。
平时被小寒假们按着的宋清寒黑粉这次好像是找到了什么惊天大把柄一样，抹黑宋清寒的话一套接着一套的，势要在宋清寒的身上打上一个第三者的标签。
越演越烈的热度将本来就已经知名度极高的梨园旧梦推到了一个新的高度，而它获得了广电的准许，即将上档放消息，也一夜之间传遍了大江南北。
这是一部获得了奥斯卡的电影。
之前看过的那些零散的片段在听到这个名字之后自然地浮现在脑海当中。
然而它的主演宋清寒疑似男小三插足别人家庭这个说法又让人忍不住停下了打算去查一下电影票的手。
宋清寒的名气早已经不是当年可比的了。
作为演过了好几部票房大爆的大电影，又演过权戒这样已经算是现象级的电视剧的人，他已经有资格被人称一句巨星名演员，不管是路边买菜的大妈，还是还在上学的小孩子，他们可能不知道宋清寒是谁，但是或多或少都对他有着印象。
在这种巨大的名气之下，不客气地说，他只要有一点儿不妥的举动，恐怕就会有人跳出来对他加以指责更何况是做男小三破坏别人家庭这种事？
一时之间，大家倒是不知道先震惊他真的是同性恋还是该去骂一下他破坏别人家庭了。
宋清寒和楚铭以及向维的微博底下都聚集了许多震惊的网友们，评论刷得飞快。
到底是怎么一回事？
哪怕是出来敷衍一下她们也好啊！
仿佛是听到了她们的心声，宋清寒的微博终于有了动静。
那是张乍一看有些和宋清寒不搭边的照片。
照片上是两只小小的粉嫩嫩的小手，看着应该是属于两个刚刚两三个月大的小孩的手。
这两只小手被一只修长的手掌包裹在一起，然后又有一只大手落到那只手掌的上面。
宋清寒的配字也很简单，只是单纯地写了两个名字上去。
楚宸，宋珏。
这条微博刚刚发出来，下面的评论功能就已经快要瘫痪了。
微博方面的管理人员赶紧进行修复，但是却阻止不了大量的吃瓜群众拥进微博里面围观。
热搜，。
评论，。
转发，。
整个微博几乎都陷入了停摆当中。
陈安在听说宋清寒和楚铭几乎算是直接出柜了这个消息的时候，表情很呆滞，甚至还有闲心倒了一杯水。
纯净水哗啦啦地流到他的鞋上，陈安猛地回过神来，看着卡成小菊花的微博，深沉地叹了口气。
好不容易带出了一个国际巨星，结果国际巨星直接出柜了怎么破？
宋清寒的事业粉多，女友粉也不少，但是对他出柜的这件事，很多粉丝们都愿意尊重他的想法。
实在是宋清寒突然消失个一年半载的太吓人了。
如果这次宋清寒因为出柜而直接退隐的话，那她们还追个什么星啊！
小寒假们也顾不得伤心了，一想到宋清寒要是因为这件事退出娱乐圈，她们才是要哭了好吗！
宋清寒的微博下面一溜的祝福，还有小寒假们给前来围观的路人进行了紧急科普，宋清寒和楚铭的美图轮番上阵，慢慢地，居然也真的把人给洗脑了，连她们自己都恍恍惚惚地觉得，宋清寒和楚铭仔细看看其实真的蛮配的嘛。
其实小寒假们，包括一些路人能那么快的接受，除了社会环境确实好了不少之外，更多的也有宋清寒出道了这么多年也没有和女明星们闹过什么绯闻，唯一的一次男女绯闻还很快就澄清了。
而且和他干干净净地没有一点儿男女绯闻相比，他和楚铭的兄弟情早在八百年前就上过热搜了，只不过当年她们眼瞎，明明磕着最真的，却只把他们当兄弟。
现在想想，不管是一起过年，还是穿着款式相似的衣服，又或者是宋清寒在登上奥斯卡颁奖台时说的那些话每一件其实都是赤裸裸地秀恩爱啊！
怪只怪她们当时太天真了宋清寒看着不断增加着的评论数，笑了笑，手指在楚宸的小脸上摸了摸，然后就对着他和宋珏熟睡着的脸拍了一张照片。
两个长得极为相似的小孩儿已经完全长开了，白白嫩嫩的小脸几乎是融合宋清寒和楚铭容貌的优点，头发浓黑，眼睫毛长而卷翘，嫩嫩的小脸圆嘟嘟的透着健康的粉色，看不见一点儿瑕疵。
小楚宸睡觉的姿势比起他的姐姐要霸道得多，两只手大大地张开着，嘴里吸着奶嘴，时不时地吐着小泡泡。
而小玉儿则是睡得规规矩矩的，两只小手攥在一起放在身前，含着奶嘴还在砸吧着小舌头。
小寒假们还没来得及从疯狂洗脑中回过神来，就看见楚铭那边也更新了一条微博。
不知道为什么，很不想点进去呢。
小寒假们心里这样想着，手指却很诚实地戳开了那条微博。
经过了艰难的加载之后，她们终于看到了这条微博的内容。
这是出柜之后彻底放飞自我了吗！
请你们考虑一下我们这些异性恋的心情好吗！
剧情一下子跳这么快我们有些接受不过来！
小寒假们悲愤地想着，手指毫不犹豫地将那张照片存了下来。
实在是因为这张照片太好看了。
细碎的阳光从拉着窗帘的窗户照了进来，那个她们熟悉无比的青年半蹲在一辆婴儿床旁边，伸着一边手指去触碰那个白白嫩嫩的小孩子的脸，另一只手拿着手机，目光温和地对着两个孩子拍照。
他的动作看着就温柔到了极点，半垂下的眼睫在漏下的阳光中投下一小片阴影。
那两个小孩子的容貌在这个角度看过去不是太真切，但是却能看见他们圆嘟嘟的小脸儿，嫩嫩的皮肤在镜头下有一种半透明似的美感。
不过她们很快就看到了两个小婴儿的相貌了。
在楚铭发了微博之后，宋清寒也跟着发了一条微博。
小寒假们已经懒得吐槽他们这么明目张胆的行为了，注意力几乎全都被宋清寒发出来的那张照片给吸引住了。
是她们的错觉吗，怎么觉得这两个小孩子长得和寒寒还有楚先生都有点像的感觉？
宋清寒和楚铭的外貌都可以说是无可挑剔这也是小寒假们能这么快速接受他们搞基这个事实的原因之一。
而融合了他们两个人外貌上的优点的楚宸和宋珏，简直就是可爱爆了！
三个多月大的小孩早就褪去了刚出生时候的那种皱巴巴红通通的模样，变得饱满圆润，水灵灵白皙的小脸上还透着一丝红晕，不论是大张着两只小手霸气侧漏的小楚宸，还是握着两只小手手嘟嘟嘴的小玉儿，都超级可爱！
萌到昏厥！
小寒假们还没消化完宋清寒和楚铭在一起了他们出柜了这个消息，就被小楚宸和小玉儿两个小萌物给萌到肝颤儿，看着他们含着小奶嘴砸吧砸吧着的小模样，简直忍不住想要跳进屏幕里面偷小孩了。
不对，他们是不能为这种糖衣炮弹屈服的再来几张小楚宸小玉儿的照片才可以。
网友们无师自通地学会了给小楚宸他们起了各种可爱的小昵称，宋清寒的微博下面一下子就从祝你幸福跳频到了奶爸新手攻略。
速度简直比飞机还快。
然而出柜不是对宋清寒没有影响的。
虽然已经有大部分的人能够接纳同性恋了，但是也有小部分的人将同性恋视为洪水猛兽，在宋清寒和楚铭出柜的消息挂上了热搜之后，就有一部分的人直接宣称不会再看宋清寒这个人拍的电影，也不会支持他的任何作品。
一个演员，如果他拍出来的东西没有人看的话，那他就失去了他作为一个演员的意义。
这样的打击将是致命的。
陈安和小寒假们怕的就是这个。
如果宋清寒的人气大跌的话，那他接下来，还会不会继续待在这个圈子里？
带着这样的忧虑，梨园旧梦的票房就成了一个再明显不过的指标如果梨园旧梦的票房低到一个不可思议的地步的话，那将是宋清寒出道以来的第一个，或许也将会是最后一个的滑铁卢。
他们都在紧张地等待着。
小寒假们竭尽了自己的能力去安利了自己的亲友。
但是她们的力量放到整个电影观众中来说，都只是杯水车薪。
真正掌握着话语权的，还是浩浩荡荡的影迷。
第章突逢大变微博上的热度似乎并没有给梨园旧梦的票房增加多少筹码。
梨园旧梦上档放映的第一天票房五千八百万。
对于一部文艺片来说第一天上映的票房有五千八百万其实已经是一个相当不错的成绩了。
但是怎么说呢梨园旧梦的情况相对来说有点儿特殊。
它的绝对男主楼衣的饰演者是声名斐然的宋清寒，而担任男二顾锋弋的，也同样是有着不错的票房号召力的魏宁依照他们两个人的名气和号召力，已经可以吸引一波影迷们进入电影院了。
而向维自己本身也是成名已久的大导演，更何况梨园旧梦还有着奥斯卡的加成，这么多的有利因素结合在一起这个票房成绩就显得有些平平了。
甚至哪怕是这个票房，其中还包含着几家粉丝们的努力。
尤其是小寒假们她们生怕宋清寒因为这件事而退圈，所以也在尽自己努力地去安利身边的人去看但是她们的力量还是太微弱了。
第一天坐在电影院里的除了一些铁杆影迷，很多都是演员们的粉丝，而粉丝们不可能每个场次都去看一遍，在上映的第一天之后，票房还有可能会继续减少。
果然还是不行吗？
虽然已经知道会有人因为这件事而选择观望，但是换个角度想一部电影会因为演员的性取向而有什么不同吗？
一个敬业的演员难道会因为他的性取向和大部分的人不一样而变得不敬业吗？
一个演技出色的演员会因为他的性取向的不同而水平大跌吗？
一个优秀的青年难道因为他的性取向与大部分的人不一样而有什么人格上的污点？
不会，没有。
他的性取向只是他自己的事情而已只要他没有隐瞒自己的性取向对女性进行骗婚，他没有因为自己的性取向而滥交堕落那他除了性取向又和一般的异性恋又有什么区别呢？
宋清寒的名气在华国的明星艺人当中已经算是顶流般的存在了。
而他的形象，从他出道成名开始，一直都保持得非常好。
他经历了不少大黑，但是每一次，事实都证明了他的清白。
他是帝都大学毕业的学霸，他也是兢兢业业，拍出过许多好电影的好演员。
他的团队包括他自己都在低调地做着公益。
这些光环给了他一个缓冲的机会，小寒假们紧急地科普着人类性取向形成的原因，慢慢地，这股风潮也就变得如火如荼，在帝都大学出来力挺宋清寒之后，接下来几个颇有分量的官媒也开始下场，但是着力点却不再是一个演员的性取向，而是整个华国的将来许多研究已经证明，人类的性取向是天生的，除了少量绝对的异性恋和同性恋，其实许多人都是双性恋。
既然性取向是天生的，那它们就没有高下之分。
即使因为许多原因，异性恋占了绝对的主流，但这不应该成为迫害同性恋或者别的性取向的理由。
当一个优秀的男性或者女性觉察到自己与大部分的人不同的性取向的时候，只要他或她没有违反法律和道德，没有堕落，没有违反公共秩序，那他或她就没有任何可以被指责的地方。
官媒的下场让整场风波进化为了一种拉锯战式的讨论。
早在年月日，世界卫生组织就把同性恋从精神病名单中去除了。
而在某些欧洲国家，同性恋已经可以公开注册结婚，享受与异性恋完全等同的权益。
作为一个传承了五千年文化的泱泱大国，在华国的历史长河当中，分桃断袖之癖古来有之。
哪怕是他们古老的祖宗，也没有对这种不同的性倾向避如蛇蝎。
而时至今日，他们的经济在进步着，难道思想却要连古人都不如吗？
人民日报的文章很是一针见血。
作为影响力巨大的官媒，它是最后一个下场的，但是所发出的声音，却的深远而公正的。
越来越多的吃瓜网友们投入到了这场讨论当中去，而作为引起了这场讨论的两个源头，宋清寒和楚铭也并没有置身事外。
他们的外在形象太好了哪怕嘴上不说，但是谁不喜欢美人呢？
他们两个人都是难得一见的俊美青年，走在一起的时候也丝毫不显得违和，甚至是极为赏心悦目。
他们站出来，并没有拿着大旗帜要求什么，只是分享了他们的一些小日常。
那些一小段一小段的视频，有的是宋清寒发的，有的是楚铭发的，有的是季如鸢发的。
拍的东西都是很平常的小事，但是那种日常而又温馨的气氛，却是怎么演都演不出来的。
两个看起来气质相悖却又同样俊美的青年各自做着自己的事情，在不经意的时候又会抬头去看对方一眼，交换一个充满爱意的眼神之后，又回归到了自己的工作当中。
在这些日常里，小宸宸和小玉儿也时不时地出镜。
他们长得和楚铭还有宋清寒都有几分相似，看起来圆嘟嘟的玉雪可爱，但是闹起来的时候也让两个爸爸措手不及。
在看见冷峻霸气的楚大总裁皱着眉小声哄着小玉儿，又或者是宋清寒微笑着跟小楚宸拉手手的时候，许多网友心里的那点儿成见也慢慢地放下了。
他们和别的家庭确实没有什么不同。
在稍微放下了自己的成见之后，他们才认真地正视着宋清寒作为演员的身份。
卧槽！
忘记买电影票了！
他们的戏装美人！
当吃瓜网友们从这充满了社会主义味道的大瓜当中回过神来的书，才想起，宋清寒最近是不是有一部电影上映了？
还是她们之前等了很久的，期待了很久的梨园旧梦。
那个戏装美人简直惊艳至极。
然而她们在上映之后都干啥了？
当一切拨云见日之后，之前那种因为狭隘的，对于性取向的歧视而选择了观望的网友们终于转过弯来她们跟宋清寒拗什么劲儿啊！
再不看买票的话，待会电影院因为电影票房太低下架了怎么办！
她们火急火燎地拿起手机打算订个票，结果却发现嗯？
嗯？
嗯？
怎么没票了？
了吗？
刷新，还是没票。
再刷新，还是没票。
咋回事啊。
茫然的吃瓜群众忍不住按照关键字搜索了一下梨园旧梦，却发现在她们沉迷吃瓜的时候，已经有不少人悄咪咪地背着她们去看电影了！
不仅看电影，还一刷二刷三刷，直接在第二天就让梨园旧梦的票房破亿了！
这什么操作？
难道影院那边买票房了？
然而现实再一次惊掉了她们的下巴。
当她们放弃手机购票，转而选择去电影院买票的时候，得到的消息也依然是场场爆满。
有些不相信的人蹲守在电影院外面，然后她们就看见了有不少人刚从电影院里面出来，转眼又掏出了另一张票检票进去。
哼哼，被我抓住了吧！
她们拦住这些人问了几句，然而电影好看！
之前我看了两遍，但是还是觉得还有很多地方没有看够，反正电影票也不贵，我就再买了一张继续看啊！
电影太好看了，楼衣简直是我的女神呃，男神！
看得有点难受，但是又忍不住继续看啊这些言论不是三三两两，而是铺天盖地。
之前的那波讨论不仅在这个时候化为了一种最为巨大的热度，加上电影本身也带着朦胧的同性之恋的意味，所以在经过了这一波讨论之后，也有不少人抱着去了解这方面的人的念头去看了电影。
在大热的同时，差评自然也纷至沓来。
许多差评其实都是冲着宋清寒而来的。
毕竟他在现实中出柜了，电影里面饰演的楼衣也是带着同性恋的意味，许多还不能接受的人就站在这一点上去嘲笑他。
这些差评来得突然又迅猛。
楚铭在看到的同时，宋清寒自然也看到了。
明天就是你的生日了，想要什么礼物？
楚铭将网页关掉，伸手将宋清寒搂进怀里。
宋清寒抬头在他的下巴上亲了一口，然后放松了身子窝进他的怀里，淡淡地瞥了一眼那些差评，将手机关上丢到一边，笑了笑那就麻烦楚大总裁给我做顿饭吧。
楚铭眉梢微动，揽着宋清寒的手悄咪咪地在被子下动作着，探进了他的睡衣下摆嗯那有什么奖励么？
许久没有被碰过的地方猝不及防地被一只大手摩挲着，宋清寒抿了抿唇，脸上慢慢地浮现了一抹艳色。
楚铭眸色深深，手指在抚摸到宋清寒腰腹上的一道几乎已经轻浅得摸不出来的疤痕的时候猛地一顿，然后又在上面近乎是怜爱地反复轻触着。
宋清寒腰腹的位置本就敏感，再被他这么像玩儿似的碰来碰去，脸上险些要绷不住地笑出来了。
然而楚铭的眼神太过柔软，甚至还带了点儿自责，硬生生地让宋清寒的笑意憋了回去。
他翻过身，跨坐在楚铭的腰腹上，拉过睡楚铭睡衣的领口，在楚铭的唇边轻咬了一口。
突然涌现的大量差评绝对不可能是真正的观众们打出来的，楚铭叫人顺着这些差评查了查，很快就查到了操作这些差评的人身上。
白爵。
楚铭看见这个名字的时候还有些惊讶。
上一次给白家的教训是不是有些太轻了，以至于白爵居然还敢在他的眼皮子底下做这样的事情。
楚铭皱了皱眉，刚放下手里拿着的文件，眼前不知道为什么就一阵天旋地转。
手机屏幕不断地闪着通话界面，宋清寒不知道为什么心头一沉，接通了电话。
电话那头传来了魏谦有些惊慌的声音寒少，楚先生他宋清寒心头的不安越来越浓楚铭他怎么了？
楚先生车祸嘭！
季如鸢看着宋清寒难看的脸色，不由得问道怎么了？
宋清寒转过头，有些艰涩地说道楚铭他们赶到医院的时候，只有保镖还有魏谦守在那里，看见宋清寒过来了，神色严肃地快速说道先生今天去谈生意回来的时候，在长平路被一辆无牌车辆尾随司机注意到了那辆车子很奇怪，打算避开，结果那辆车直接就朝着先生坐着的车撞了过来先生伤到了一些地方，现在正在抢救。
楚家的车子都是经过特殊改造的，然而也不知道为什么那么凑巧，楚铭坐着的那辆车子突然出了点问题，最终被那辆无牌车子撞翻了。
宋清寒的表情有些晦涩。
他在原地站了一会儿，才恍惚地回过神来，哑声说道我知道了。
他在医院守了一会儿，季如鸢和楚涵将小楚宸和小玉儿也被带了过来医院那种冷冰冰的气息让小楚宸和小玉儿有些焦躁，在感觉到宋清寒的气息靠近了之后，就开始瘪着小嘴吧嗒吧嗒地掉眼泪。
宋清寒看了一眼紧关着的手术室大门，然后半蹲下身，轻轻地哄着两个小崽子。
他的声音有些沙哑，季如鸢有些担心地看着他，却又不知道说什么才好。
小楚宸和小玉儿躺在婴儿车里，被自己的爸爸轻柔地哄着，眼泪慢慢地就止住了，要哭不哭地盯着宋清寒，被泪水浸得通透晶亮的眼睛带着楚铭的影子。
他们像是也感觉到了什么，频频地弄着小动作。
宋清寒极尽耐心地陪着他们，身上穿着的家居服已经被冷汗浸湿了。
然而他却恍若未知。
楚铭出车祸这个消息很快就传了出去，宋清寒急匆匆赶往医院的行为更是被人看在了眼里。
不少媒体和粉丝都赶到了医院想要打听到楚铭的消息，然而都被医院还有楚家的保镖们拦了下来。
你爸爸一定会没事的。
宋清寒摸着小楚宸含着泪的小脸，低声说道。
手术已经持续了两个多小时了，季如鸢和楚涵带着小玉儿他们去休息了一下，只有宋清寒一直站在走廊里等着最后的结果。
魏谦从来没见过这个青年露出过这样的神色。
他站在离宋清寒不远不近的地方，看着尽头亮出的一点红光，低低地叹了口气。
哒。
手术室的大门从里面打开，医生刚从里面闪身出来，就被宋清寒一把抓住了手臂他怎么样了？
医生摘下脸上的口罩，露出了一个欣慰的笑容手术很成功，伤者已经脱离生命危险了，只要接下来好好休养，就没什么大碍了。
宋清寒慢慢地松开了抓着医生的手，沉默地点了点头，眼眶微红，郑重地说道谢谢。
医生有些受宠若惊，连连摆手伤者已经转入加护病房了，你可以去看看他。
宋清寒点点头，低头快速地按了一下眼角。
躺在病床上的楚铭戴着呼吸器，脸色白得像白纸一样，没有一点儿血色。
他那双锐利深沉的眼睛现在紧紧地闭着，只有胸前的微弱的起伏昭示着他还活着。
宋清寒伸手握住了楚铭有些冰凉的指尖，将他的手带起来在上面亲了亲。
白爵在楚铭躺在医院的这几天里，外面的世界发生了天翻地覆的变化。
梨园旧梦的周票房出来了，直接压过了一众商业片，以文艺片的题材占据了周榜第一。
那个撞伤了楚铭的司机也被抓了，却被认定为精神病患者，免掉了刑罚。
宋清寒现在已经没有心思去关心梨园旧梦的票房了。
在裁决出来之后，他坚定地要求了重新审查。
随着他的强势要求，一条又一条的证据递交了上去，宋清寒在这个时候展现出了他的铁血手腕，难以辩驳的证据一一将矛头直接指向了白爵。
与此同时，白家的公司也再次爆出了偷税漏税的丑闻，本来就极为挑动人心的雇佣精神病患者杀人事件再添一层阴影。
白家一时成为了全华国人人喊打的对象。
逆子！
白家大宅里，白老爷子气得砸了茶杯，拿着拐杖狠狠地打在了站在一边的白爵身上，你看看你做的都是些什么好事！
白爵不躲不藏地任由他打下来，毫不留情的拐杖打在身上，他忍不住闷哼一声，然后舔了舔嘴唇，露出了一个有些癫狂的笑容爸你打我干什么我这是在帮白家刮骨疗毒，你该感谢我，爸。
你你白老爷子差点被他气到厥过去。
爸你要是没什么事，我就先走了。
白爵拍了拍被他打中的地方，转身就想离开。
你楚家现在已经知道是你干的好事了，你要是离开了白家，信不信楚家接下来就敢把你给送进去！
要是楚铭他能亲自过来送我进去，那倒也不错。
白爵转头对着露齿一笑，不过爸你与其担心我，不如担心一下公司怎么渡过现在这个难关吧。
爸！
老爷！
白老爷子终于被他气到厥了过去。
白爵一离开白家的范围，就有一队警察围了上来白爵，你涉嫌买凶杀人，请跟我们走一趟。
白爵看了一眼在夜色当中那个也依旧显眼的男人，忍不住大笑一声。
宋清寒沉默地站在不远处，神色冷漠地看着他。
警察拷着白爵往警车方向走，在经过宋清寒身边的时候，白爵闷闷地笑道本来这份大礼我是想为你准备的但是想想，我得不到他这个人，和他一起死也不错。
你觉得呢？
宋清寒不说话。
白爵又说道还有就是，你来这里，他知道吗？
说完，他又哈哈哈地大笑了起来。
宋清寒的表情终于变了变，却并没有白爵期待的惊慌失措，而是一抹嘲讽。
白爵有些慌了你什么意思？
！
警察嫌他有些吵，直接推了一下他，将他压上警车带走了。
宋清寒擦了擦手，和从白家大宅里走出来的那个人对视了一眼，就坐上了车，直接离开了。
楚铭的生命体征已经基本恢复了正常，然而却还是没有从昏迷当中醒过来。
哪怕是宋清寒特意将史密斯医生也请了过来，结果还是查不出楚铭为什么还没有醒过来的原因。
他就像当年那样，无缘无故地又沉睡过去了。
那个想趁着给楚铭换药的时候将药剂换成毒品的护士已经被抓住送去了警局，宋清寒换了一身衣服进到了病房了，有些疲惫地在床边坐下，握着楚铭的手，轻缓地温柔地跟楚铭说着他今天的行程，还有小玉儿还有小楚宸干了什么事，吃了几次奶，又睡了多久。
宸宸今天多喝了一次奶，我给他量了一下，又高了两厘米。
小玉儿抓着你给她的那只小乌龟不放，连睡觉都拿着。
你打算什么时候起来陪他们一起玩？
第章大梦初醒楚铭只感觉到一阵剧痛从身上传来再醒来的时候，耳边传来的就是一阵喧闹的鸣笛声，来来往往的汽车喷出的尾气让他呛得难受。
这是谁家的小狗？
一道他很熟悉很熟悉的声音从他的头顶传来，一双白皙有力的手握住了他的双手将他轻柔地往上带了带。
汪牵引的力量带到了楚铭身上的伤口他不由得发出了一声轻哼。
宋清寒用手在他头上轻柔地安抚着，却没有发现这条有些脏兮兮的，刚刚还闭着眼睛半死不活的狗突然睁大了眼睛那双黑溜溜的狗眼里露出了极为人性化的震惊之色。
宋清寒看了一眼它被摩擦得几乎是要见到骨头的爪子，皱了皱眉，拍了拍他的脑袋我带你去看医生你可别咬我。
汪那条小狗在他的手心里蹭了蹭温顺地有些不可思议。
面容尚且有些青涩的宋清寒叹了口气，然后用力将他打横抱起，小心翼翼地将他受伤的前爪给露了出来，在路边伸手打了一辆出租车。
诶！
我这车不让带宠物的！
那个司机刚停下车，就看见宋清寒手里抱着的那只小狗，有些嫌弃的摆摆手，就要开车走人。
别我加钱。
宋清寒喊了一声在小狗的头上揉了揉它伤得有点重不能耽误了。
那个司机有些犹豫地看了他好几眼看着他长得干净清爽的份上挥了挥手算了上来吧。
宋清寒打开了车门，抱着小狗坐了进去。
那只黄棕色的小狗软哒哒地趴在他的腿上，抬着脑袋直直地看着他。
也不知道是不是宋清寒的幻觉，他总觉得这只小狗有些太通人性了些。
他拿手在小狗的耳朵上摸了摸，那只小狗也歪头在他的掌心蹭了蹭，没有受伤的那只前爪像人一样在他的腿上拍了拍。
到了。
司机师傅一脚踩下刹车，宋清寒按着小狗往前倾了一下，转头看了一眼窗外，车子就停在宠物医院的外面。
他给了司机双倍的车费，然后就带着那只小狗下了车。
小狗伤得有些重，医生在给它处理伤口的时候，它温温顺顺地趴在那里，只是那双眼睛却一直跟着宋清寒的身影移动着。
这狗真乖。
医生在它头上拍了拍，结果却被躲了过去。
医生也不尴尬，笑眯眯地帮它缠好了绷带，然后将它交回到了宋清寒手里最近不要给它洗澡了，待会我开些药回去给你喂它，等过两周左右，就可以带它过来拆绷带了。
如果担心不会处理它的伤口的话，你可以加我的微信，到时候在微信上问我就行。
年轻的医生风度翩翩，拿出手机笑着看向宋清寒。
汪！
楚铭沉着冷静地抬起没有受伤的那只爪子拍了拍宋清寒的手臂，然后眼巴巴地看着他。
宋清寒在它头上揉了一把，然后丝毫没有接受到它眼里的拒绝之意，掏出手机和那个医生交换了微信。
路上小心。
医生看了看手机屏幕，然后将手机揣回白大褂的兜里，柔声说道。
楚小狗听得毛都要竖起来了。
怎么，弄疼你了？
宋清寒有些疑惑地在蹭来蹭去的小狗身上呼噜了一把，然后就直接带着它上了公交车，回到了他现在住着的楚铭也十分熟悉的那间小房子里。
简陋的单人间就放了一张小小的床，其他一些东西放得整整齐齐的，侧边开出来的小厨房窄窄小小的，透露着一丝油烟气。
宋清寒将小狗放到椅子上，然后去厨房里烧了一壶水，兑了点儿冷水之后，就端着盆出来，拿着毛巾沾了水拧干，在灰扑扑的小狗身上细致温柔地擦着。
楚铭大概知道自己现在是处于什么样的状况了。
他似乎又回到了当年附身在一只狗身上然后被宋清寒捡回去的那段日子。
只不过当时他的意识似乎并没有现在这么清醒，真正理清他自己意识的时候，已经距离他被带回来的那天过了好几天了。
那他现在到底是处于什么样的时间里面呢？
是再一次陪着宋清寒经历这心酸的几年，还是这只是他的一场梦？
楚铭抬起那只没受伤的爪子在受伤了的那边按了按，钻心的疼痛从那只手上的爪子上传来，将他的毛都疼得炸了一下。
宋清寒有些好笑地将他按在伤口的那只爪子拿开，然后将从宠物医院那里买回来的狗粮拌了一下，放到楚铭的面前。
楚很久没当狗现在确实是只狗铭干巴巴的狗粮盛在碗里面，楚铭将头搭在一只爪子上，狗脸上露出了一抹人性化的沉思。
宋清寒将毛巾洗干净回来的时候，看见的就是那条他刚捡回来的小狗蔫巴巴地趴在椅子上，面前放着的狗粮看起来一点儿也没动。
怎么不吃？
宋清寒用手指抬起他的狗脸看了看，看见他垂着耳朵眼巴巴的模样，若有所思。
难道是太疼了？
宋清寒在他的下巴下呼噜了一把，然后就将盛过来的水往他面前推了推。
不吃东西的话，也喝点水吧。
宋清寒眼睫轻颤。
精致好看的面容就这么毫不设防地怼在自己面前，楚铭在他的手上舔了舔，然后就乖乖地低头喝了几口水。
狗粮是不会吃的。
宋清寒皱了皱眉，在他的头上撸了撸，然后就转身去找了自己不要的一些衣服，给这条小狗做了一个看起来挺舒适的小窝。
他今天刚刚去一个剧组试镜回来，但是眼看着导演听到名字时候露出来的态度，拿到角色的机会估计也是渺茫。
宋清寒有些自嘲地笑了笑，从已经老旧的小冰箱里拿出了两个土豆，淘米洗净，切开了炒了一个酸辣土豆丝。
那只小狗不知道什么时候已经从窝里半蹲了起来，眼巴巴地盯着他从厨房里出来，那双极具人性化的眼睛不知道怎么地，总让宋清寒觉得有些暖心。
他看了看那只小狗，然后用一只小碗装了一点儿饭拌了些土豆丝放到狗子的面前。
狗子对着小碗不知道在想些什么，宋清寒看着它最后低头下去吃饭的时候，居然看出了一丝忍辱负重的感觉。
宋清寒忍不住看笑了。
楚铭看着他的笑容，也不纠结了，低头多吃了几口土豆丝拌饭，然后喝了几口水，就趴在窝里，甩着小尾巴。
他就这么被宋清寒留了下来，像之前他经历过的那样。
那个宠物医生似乎确实对宋清寒产生了兴趣，只不过在宋清寒冷淡的态度当中，他又很快地消失在了宋清寒和楚铭的生活当中了。
楚铭在接下来的日子试过了许多遍能不能回到原来的世界当中，然而不管他用什么方法，他睁开眼的时候，出现在他眼前的也依然是两只毛绒绒的狗爪子。
他只能在这个世界里，再一次经历他早已经经历过的事情。
宋清寒接下来的生活也和他之前见过的差不多。
只不过那时候他刚开始对宋清寒并没有产生什么异样的想法，所以对宋清寒其实并不是太过关注。
现在有了这样的第二次机会，他就借助着这具狗身，再次地从一旁看着宋清寒慢慢成长。
他的情绪越发地内敛，只有在某些时候才会抱着他撸几把毛，然后又恢复了平静。
楚铭知道他这段时间一直被叶奕打压着，然而他现在除了几只狗爪，连开口安慰宋清寒都做不到。
他想尽力改变一些东西，然而并没有什么用。
这个好像真的就只是他的一场梦，无论他做出什么样的努力，在第二天的时候，那些该发生的事情，依然发生了。
火光冲天。
浓重的汽油味混合着呛人的浓烟涌入楚铭的鼻腔当中。
他拿爪子拨开了掉落下来的杂物，找到了蜷缩在一边，一边被浓烟呛得面露痛苦之色的宋清寒。
汪楚铭推了推宋清寒，宋清寒缓缓地睁开了眼睛，猛地咳了几声，然后喊道楚铭楚铭猛地睁大狗眼，然后对面的宋清寒的脸开始变得模糊。
楚铭宋清寒低头给楚铭擦着手，然后就感觉到手里的指尖一动。
他猛地抬起头看向楚铭的脸，然后就对上了一双有些晦涩的眼眸。
你醒了。
宋清寒的声音里带着他自己都没有觉察到的颤抖，看着缓缓睁开眼睛的男人，攥着毛巾的手紧了紧。
这里是躺在病床上的男人脸色有些苍白，说出来的话语却是陌生得让人难受。
宋清寒眼睫一颤，眼眶周围迅速地红了一圈。
他深吸了一口气，猛地在床边站起身你之前出了些意外，我叫医生过来给你看看。
楚铭看着他的表情心一下子就跳了一下，一把伸手攥住了宋清寒的手腕，然后将他拉进了怀里对不起寒寒宋清寒的身体一颤。
楚铭有些懊恼悔恨地在他的脖子上亲了亲我刚刚就是想开个玩笑寒寒你别生气宋清寒抬手想打他，但是手掌快要落在他身上的时候，又因为顾虑到他的身体而减轻了力道，变得绵软无力。
楚铭感觉到宋清寒的动作，心里越发地悔恨，连忙抱着宋清寒轻轻拍了拍。
我错了宝贝我错了唔！
颈间传来一阵尖锐的疼痛，宋清寒埋头在他的脖子上，狠狠地叼着他脖子上的一块嫩肉咬了一口。
微热的水珠滴落在他的皮肤上，楚铭揽着宋清寒的手臂紧了紧，然后侧过头，带着无限悔意和深情地在他的脸颊上绵绵密密地亲着，嘴角不经意地尝到了一点微咸湿润的液体。
之前因为楚铭一直昏迷不醒的沉郁和担心，还有刚刚的难受之情在这一刻尽数压了下来，宋清寒眨了眨眼睛，纤长的睫毛被泪水黏湿在一起，一缕一缕地颤动着。
楚大总裁尝到了他胡乱开玩笑的恶果，在他住在医院进行例行检查的这好几天里，宋清寒都没有理他。
楚大狗只能在宋清寒固定过来给他送病号饭的那段时间眼巴巴地看着他，看起来可怜兮兮的。
然而宋清寒郎心似铁，来送饭的时候也是一声不吭，非常冷漠无情。
小楚宸和小玉儿不知道两个爸爸在闹什么，在宋清寒带他们过来的时候，就跟着瞎起哄，咿咿呀呀地叫着，在宋清寒的怀里躺得舒舒服服的，看得楚大总裁心里发苦。
寒寒，我错了，以后不敢了。
楚大狗低眉顺眼地坐在病床上，乖巧地说道，真的不敢了。
宋清寒淡淡地看了他一眼，继续低头逗着小楚宸。
楚铭所幸宋清寒的脾气来得快去得也快，在经受了好几天的煎熬之后，楚大总裁终于获得了赦免权，摸了摸宋清寒的小手。
我真的知错了。
楚铭郑重其事地说道，然后在宋清寒的指尖上亲了亲，寒寒你不要再生气了。
宋清寒叹了口气，在他的脑袋上呼噜了一把，低低地应了一声嗯。
两只小崽子丝毫不懂这是发生了什么事，坐在婴儿车里兴奋地拍着手，软萌可爱的脸上懵懵懂懂的，亮晶晶的眼睛一直看着他们的两个爸爸咿呀！
第章一些后续白家之前本来就因为宋远山一事被楚铭警告过了一遍这次他直接对着楚铭下手，不仅那些隐藏在暗处里的白家买通的那些人被宋清寒和楚铭一一查了出来，连同白家自己，也陷入了巨额偷税漏税的丑闻当中。
楚家这次是动了真火。
一直到了这个时候楚家积淀了几百年的底蕴和人脉才在这个时候显露了它峥嵘的面目。
白家很快就收到了上面发出来的彻查通告随之而来的就是和它合作的供货商和渠道商纷纷倒戈，仓库里积攒的货品在这个时候成为了巨大的累赘。
应该补交的税款和滞纳金是一个庞大的数字。
本来按照白家的实力，哪怕这个数字十分巨大但是只要熬过这几年，未必没有回天之力然而，就在这件事爆发出来之前白家刚刚吞了楚家放弃的一块地皮资金链因为那块地皮，早已经摇摇欲断。
本来还可以勉强运营的企业，在这一次的罚款当中，陷入了泥潭之中。
白老爷子撑着去找了几个自己之前交好的官员，却只得到了几个含糊不清的答案。
这已经昭示了白家最终的结局了。
白爵因为证据确凿，早已经被压入狱，白家大哥和白老爷子提起他的时候白老爷子差点气急攻心拍着沙发大喊道造孽啊！
真是造孽啊！
白家大哥低着头给老爷子顺气呐呐地说道那要不要去给小爵打点一下？
打点？
白老爷子急喘了几口气愤声说道打点好了让他出来继续祸祸我们白家吗？
以后你们只当我们白家没有他这个人！
是是是。
白家大哥唯唯诺诺地应道垂下的眼睑遮住了他眼底划过的精光。
白家的衰落已经是一个既定的事实了，这一场由楚家家主受伤入院为起始，又以白爵入狱白家缴纳巨额税款为结局的动荡终于落下了帷幕。
在楚铭出院的时候，许多媒体记者早早地就蹲守在了医院外面，哪怕是隔着一层高大的保镖，也绝不愿放弃自己的职业操守！
哪里有爆点，哪里就有他们！
楚铭从严格意义上来说其实并不是一个多出名的人。
然而他自己不够出名，他的伴侣却是整个华国最出名的男人之一。
他们当初出柜公开的时候引起了多少人的关注啊，后续又有梨园旧梦这么一部票房口碑双爆的电影继续维持着人气，还有那对和他们两个都长得有些相像的小婴儿以及宋清寒又消失了那么久他们身上简直全是爆点啊！
只要今天能拍到些什么，不管宋清寒是陪在楚铭的身边还是不在，他们都有东西可写了！
反正按照现在国民对他们两个人关系的接受程度，销量应该是不愁的。
记者们跃跃欲试地站在一边，然后等到里面的人出来，他们却只能看到一辆黑色的豪车飞驰而过，连个车尾气都没有留给他们。
人干事？
！
小寒假们本来也满心希望可以看到宋清寒的最新消息的。
自从梨园旧梦上档之后，宋清寒除了发了一些小视频之外，就再也没有出现过了！
该不会真的要退圈了吧？
这个猜测不知道是谁先说起来的，很快就蔓延到了整个圈子里。
宋清寒要退圈了？
！
他今年才不过二十八吧，还是演艺生涯最巅峰的时候，怎么就要退圈了？
不少对宋清寒很是看好的导演没办法联系上宋清寒，这时候都纷纷找上了陈安。
陈安接了一堆电话，手里还被那些大导演们塞了好几个剧本，顿时有些苦笑不得地给宋清寒打了个电话。
你该不会真的要退圈了吧？
陈安摸着那几沓剧本，问道。
宋清寒低头在小玉儿的额头上亲了亲，闻言忍不住笑道陈哥你这是哪里听来的消息？
陈安一听就知道宋清寒自己估计是没那个意思，心里那点儿微妙的不安登时去了不少，语气中也带上了笑意这不是一堆大导演打电话过来问我你最近为什么隐身得厉害么，还给我塞了一堆剧本，叫你想拍戏的时候考虑考虑。
宋清寒是近些年来第一个得到奥斯卡的男演员，更何况他现在的年龄又不大，未必没有更进一步的空间，向维能将他带到手里登上奥斯卡的颁奖台已经叫人羡慕了，但是大家想着宋清寒不是还年轻么，他们也并不是没有机会可是这好端端，宋清寒怎么就要退圈了？
陈安问清楚了宋清寒的意思，心里也算是有了个底。
那你接下来的打算是？
宋清寒侧头想了想等过几天我看看有没有好的剧本，就接了吧。
陈安看着手里那堆剧本，点了点头也好。
然而出乎他的意料的是，宋清寒挑中的剧本并不是他之前看好的那部文艺电影，而是一部极为冷门的历史电影。
众所周知，古老的历史在时间的流逝当中早已有了定论，要那些记载在史诗当中的英雄人物和英雄事迹拍成电影的话，那所需要的人工和资本将会是一个庞大的数字。
而即便如此，这样拍出来的电影还不一定能得到观众们的认可。
历史上这件事明明是这样的，可是你把人家拍成了样！
历史上的明明是这个样子，你看这个演员演的是什么东西！
当年同样也有一部历史剧找上宋清寒，然而当时宋清寒并没有接一直到现在，那部电视剧还在广电那里压着呢，播出之日遥遥无期。
你确定是这个了吗？
陈安有些犹豫地问道。
宋清寒含笑的声音从电话那头传来这些剧本我都看过了，我还是对这个比较感兴趣。
不过，我感兴趣的角色并不是谭导给的那个。
陈安沉吟片刻好，那我就给谭导演回个电话过去。
谭导演那边也没想到宋清寒最后居然选择了他的剧本，欣喜了一阵之后，就有些犹豫地问道那宋清寒他看中的角色是？
陈安也有些头疼，抬手按了按太阳穴的位置赵高。
谭导演最后宋清寒还是如愿地拿到了他想要的角色。
等到准备工作都做得差不多了之后，也到了宋清寒准备入组的时间。
两个小宝宝已经差不多出生一年了，大概是遗传了两个爸爸的身高，身材看起来比同龄的一些小孩子都要高一些，熟悉他们的人已经可以稍微将他们区分开来了。
爸寒爸！
小楚宸坐在地毯上推着一辆玩具车，看见宋清寒走过来的身影，兴奋地抓着玩具车往宋清寒面前凑。
一边坐着的小玉儿倒是文静不少，小爪子抓着一块红色的积木，眼巴巴地看着宋清寒。
宋清寒蹲下来将小玉儿抱到腿上，小玉儿用空着的手抓着宋清寒的衣襟，朝着坐在地上的弟弟兴奋地呀了一声。
小楚宸大约是被姐姐的炫耀给刺激到了，哭巴巴地在地毯上挪着，挪到宋清寒的腿边，两只爪子抓着宋清寒的裤子，也不哭出声，就是眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。
装可怜的模样简直和他的老父亲如出一辙！
宋清寒又好气又好笑地将他和小玉儿一并抱了起来，在椅子上坐下。
刚刚还吧嗒吧嗒掉眼泪的小楚宸在被抱起来的那一刻就停雨了，爪子紧紧抓着宋清寒的衣服，圆嘟嘟白嫩嫩的脸蛋在宋清寒的胸口上蹭了蹭，满是依恋。
宋清寒被他蹭得心头一软，低头在他的脸蛋上亲了亲，然后又被小楚宸兴奋地糊了一脸口水。
小玉儿见自己的弟弟得到了爸爸的亲亲，也拍着小手呀呀地叫了起来，仰着头往宋清寒脸上抻。
宋清寒赶紧扶住了她还没有长结实的腰。
一双大手从天而降，将楚宸稳稳地从宋清寒怀里抱了出来。
宋清寒将小玉儿抱在怀里，抬头一看，就看见楚铭抱着小楚宸，两父子一脸严肃认真地对视着。
小楚宸估计还不懂自己为什么突然就从寒爸爸怀里出来了，在盯了楚铭几秒之后，就歪头朝着宋清寒看去。
爸小楚宸的声音含糊不清，听起来嫩生生软绵绵的。
小子真会撒娇。
楚大狗看着小楚宸对着宋清寒嘟嘴卖萌，感觉到了深深的威胁。
小玉儿茫然地看了看自己的弟弟，然后靠在宋清寒的怀里，笑得那双黑葡萄似的眼睛都眯了起来，露出了四粒白白的小门牙。
小楚宸的丫子在空中晃荡了一下，然后就委屈巴巴地嘟着嘴看向楚铭。
楚铭捏了捏他肉嘟嘟的小手臂，就将他小心翼翼地抱进怀里。
啪！
小楚宸在他的肩上啪地一声拍了一下。
楚铭宋清寒噗。
楚大总裁看着宋清寒含着笑意的脸，有些无奈地揉了一下小楚宸软乎乎的头发，然后就俯身在宋清寒的唇边亲了亲。
小玉儿目不转睛地看着他们。
宋清寒他默默地抬手捂了一下小玉儿的眼睛。
这次轮到楚铭笑了。
听陈安说你接了一个剧本？
楚铭抱着小楚宸，挤着宋清寒坐着的椅子坐下。
宋清寒快被他的幼稚笑死了，抿了抿唇，抱着小玉儿往旁边挪了挪，让了半个位置给他嗯，那个剧本很不错，我挺想试试看的。
楚铭静静地看着他，然后突然抽出一只手轻柔地抚摸着他的脸，问道你还记得今天是什么日子吗？
宋清寒愣了一下。
上一世我们在火场里面被烧死的那一天。
楚铭低声地说道。
宋清寒眼睫微颤。
但是现在我们在这里。
楚铭摸着他的脸，然后手掌往下，拉住了宋清寒的手，在自己的脸上碰了碰，又带着他的手摸了摸小楚宸和小玉儿，现在我们一家人都好好的。
那个昏迷中的梦太过真切，真切到楚铭似乎真的又经历了那么一世，眼睁睁地看着宋清再一次死去。
他低声地说着，眼神越加地温柔。
宋清寒沉默了一会儿，也侧过头在他的脸上蹭了蹭，轻声应道嗯。
在给两只小崽子过完周岁了之后，宋清寒就在谭导演的殷殷期盼中进了组。
这次剧本的背景是一统天下的秦朝，本来谭导演给宋清寒留的角色是秦始皇，然而宋清寒自己却选了赵高这一个角色。
谭导演本来还有些不开心，但是当他再一次地审视剧本，将宋清寒的形象代入到赵高里面的时候，却又忍不住感叹道不愧是拿到了奥斯卡的演员，挑角色的眼力真是老辣。
既然宋清寒演了赵高，那秦始皇的角色就需要重新再找一个演员了。
曾经和宋清寒合作过的谢亦安成功地拿到了这个角色。
好久不见。
谢亦安心情有些复杂地看着那个比自己还小一些，然后已经成为了国际巨星的青年，笑道，想不到我们又合作了。
宋清寒朝着他笑了笑是啊，好久不见。
谢哥。
拍摄的日子忙碌又充实。
之前没有和宋清寒合作过的人本来还以为这位新晋的奥斯卡影帝会很大架子，但是真正开拍了之后，他们才认识到，为什么人家宋清寒那么年轻就能拿到一个奥斯卡。
除了他本身的天赋之外，那种对自己的狠劲儿，就不是一般人能做到的。
有些镜头哪怕是导演都觉得可以过了，但是放到他自己身上，他却会因为一点儿情绪的不到位而要求重来。
这种极为苛刻的高要求在一开始的时候会让人感觉有些不太好连人家宋清寒都这么兢兢业业了，难道他们还能划水摸鱼不成？
！
但是时间长了，演员们慢慢地习惯了这种高要求之后，却发现自己的演技增加的不止是一星半点。
谭导演也对这种效果感到十分意外和惊喜。
也难怪那么多和宋清寒合作过的人都对他交口称赞了。
然而宋清寒也不是一直这么嗯，不近人情的。
寒爸！
小玉儿窝在楚铭的怀里，对着宋清寒兴奋地喊道。
小楚宸也挂在楚铭的手臂上，眼巴巴地盯着宋清寒。
两只小崽子现在已经是彻底长开了，宋清寒和楚铭两个人强大的基因在他们身上展现得淋漓尽致。
小楚宸身上穿着一身定制的小西装，款式和颜色简直就是楚铭身上那套缩小了好几倍的翻版。
这套西装穿在楚铭的身上显得他沉稳又冷峻，然而这样缩小了穿在小楚宸的身上，却显得他可爱又娇气，眼巴巴地看着宋清寒的时候，还有点儿俊美的萌萌哒。
而小玉儿身上穿着的一条米白色的公主裙，穿得整整齐齐的，小胳膊白嫩嫩的，略长的头发梳了起来，扎了个小蝴蝶结。
他们两个是龙凤胎，单看起来长得很像，然后这样抱在手里一起看过去，却能发现小楚宸更像楚铭，而小玉儿则是长得和宋清寒一样偏向于精致。
哇剧组里的女演员们在看见小楚宸和小玉儿的时候就已经忍不住母爱泛滥了，尤其是看到小楚宸和小玉儿几乎是同步地朝着宋清寒张开小手要抱抱的时候，简直就忍不住想要挤开宋清寒自己跑过去和两个小宝贝亲密接触了。
宋清寒身上还穿着戏服，绀色的袖子搭在手腕上，头上戴着精细的假发，小玉儿看见他走过来，先是犹豫了一下，然后又美滋滋地朝他抻过去。
宋清寒从楚铭手里接过小玉儿，在她脸上亲了亲。
怎么突然过来了？
宋清寒转头看了一眼剧组的人。
楚铭伸手将他鬓边的乱发撩到他的耳后小玉儿和小楚宸想你了，我就带他们过来看看你。
是吗。
宋清寒伸手点了点小玉儿秀气的小鼻子，然后就被小玉儿伸手抓住了手指，拿在两只小爪子里玩。
我也想你。
楚大总裁淡定地说道。
在一旁听着的剧组众人心情复杂。
我带了一些东西过来。
楚铭像是想起了些什么，身后跟着的助理保镖就将自己手里的东西拿给站在一旁的剧组人员。
除了一些零食奶茶之外，他还带了一堆火锅材料过来，甚至还带了锅宋清寒他们这次拍摄的地方是谭导演特意找的一个古迹，周围人烟稀少，平时吃喝的东西几乎都是从外面带进来的，这时候看见这么新鲜的火锅材料，也懒得去理那对秀恩爱的狗男男了，个个都去把身上的戏服换了脸上的妆卸了，撸起袖子就开始弄火锅。
楚铭这次带来的人里特意挑了会做饭的，这时候也出手帮忙处理了一下火锅材料。
氤氲的雾气在这有些荒凉的古迹中升起，小楚宸和小玉儿坐在婴儿车里，旁边的助理小心翼翼地给他们喂着蛋羹，而他们的两个爸爸，却坐在火锅的旁边，拿着筷子大快朵颐。
咿呀！
小玉儿不服气地叫了一声，然后又被递到面前的香香的蛋羹吸引了注意力，砸吧砸吧着嘴吞了一口。
第章楚涵番外楚涵的身份在很多人看来都觉得高不可攀。
她是华国首富的姐姐生来就站在了别人难以企及的高度。
对于外人对她们家的那些猜测，楚涵看见了也经常就是一笑置之。
什么豪门秘辛，什么重男轻女她们家其实并没有外人眼中的那么神秘和暗潮涌动。
大概是因为家里人口简单而那两个叔伯家的人平时也不在老宅里住，她们的生活其实挺平静和温馨的。
她和她的弟弟从小一起长大，楚铭从很小的时候就是一张面瘫脸，小小的软软的五六岁小孩子脸上的婴儿肥都还没有消掉呢，就板着张小脸在那里装大人了。
楚涵每每看见楚铭穿着一身季如鸢特意为他定制的小西装板着他那张精致的小脸在那里教训他的那堆玩具士兵就觉得可爱又好笑。
姐姐，这个怎么弄？
小楚铭拉了拉她的衣角仰起头看她。
楚涵低头看了一眼那座即将建好的城堡不知道为什么缺了一个角，显得没有那么完美。
你等一下，我帮你找一下。
楚涵忍不住揉了揉楚铭的小嫩脸，笑眯眯地说道。
好。
小楚铭皱着眉被她揉着嘴巴里憋出一声气音。
在这里我帮你放上去一转眼，那个拉着她衣角的小男孩也长大了性子也越来越冷峻。
楚涵常常会觉得，她这个弟弟要不是长得好看又有钱那些小姑娘估计都得被他那张冷脸给吓跑了。
然而小姑娘没被吓跑，她的魂却差点被他吓飞了。
楚铭昏倒了。
在一次人祸当中受到了牵连一直昏睡不醒着。
哪怕是请来了全世界有名的权威医生，也没办法看出他到底是怎么了。
他的生命体征越来越微弱，医疗手段对他的效果也微乎其微。
她们都不信鬼神，但是因为这件事，她们也慌不择路地找了好多大师过来给楚铭看过，然而最后的结果却还是枉然。
她们几乎是快要绝望了。
在这个时候，赵家的那个小纨绔居然还小通过和她联姻从而侵吞楚家的财产，在听到赵家那个纨绔表白的时候，楚涵差点就气笑了。
然而她没想到赵家人居然真的那么蠢或者应该说是那个赵临海真的那么蠢，在她拒绝了她之后，还敢私下里打听她的行踪，派人来绑架她。
只要她身子是您的了，跟不跟您，就不是她说的算了。
下流的声音在耳边响起，楚涵被蒙着的眼睛颤了一下，侧躺在地上一动不动。
鼻尖传来一股恶心的霉臭味，一道她熟悉厌恶的声音在一边响起哼不过就是个女人，要不是她是楚家的人，光是看她那张脸，我根本就提不起胃口。
那您看先别管她，饿她两天之后，等她没力气反抗了，再叫我过来。
我懂我懂，英雄救美然后嘿嘿嘿。
你小子知道就好。
这件事办好了，以后楚涵听得眉头发紧，努力放缓了呼吸，假装自己还在昏迷着。
一阵嘈杂的脚步传来，然后又重新归于静寂。
那群人似乎是走了，楚涵动了动被捆得发麻的手指，门那边又传来了一阵喧闹声。
楚涵赶紧将手放开，倒在地上，一动不动。
大哥，这妞长得不错啊。
一道粗俗的声音在旁边响起，带着不可忽视的淫意。
别吓叨叨。
有人呵斥道，这是楚家的大小姐，你打谁的主意都行，打到她的身上，日后要是楚家追究起来，你皮都得给楚家人剥下来。
嗨！
我又没说什么大哥你放心，我一定好好地，好好地规规矩矩的，行不行？
你别这样看着我，我虚。
算你懂事走了，吃饭去吧。
他们似乎是留了两个人在门外把守，楚涵听着他们的声音远去，动了动手指，然后从地上坐了起来。
这里似乎是一处很荒凉的地方，四周除了门口那两个人的交谈声，就再也没有别的声音了。
楚涵甩了甩头，卡在眼睛上的眼罩滑落了一些下来，一抹亮光陡然出现在楚涵的眼前。
这是一间小破屋子，有些炽烈的阳光从破烂的窗口打进来，照得楚涵眼睛有些发疼。
她看了一眼四周，往旁边挪了一下，手上绑着的绳索绑得很紧，将她的手勒出了一道道印子。
她环顾了一遍四周，然后找到了一个破碗，她用手将破碗掰开，尖利的瓷片割破了她的掌心，鲜红的血就这么沁了出来，浸到了麻绳里。
外面的人随时都会进来，楚涵咬了咬唇，握着那块瓷片快速地割着手上的麻绳。
粗大的麻绳摩擦起来尤为不易，楚涵的手都被瓷片割得有些发麻了，它才堪堪断开一半，剩下的另一半还摇摇欲坠地挂在楚涵的手。
啪嗒。
绳子终于断了，楚涵甩开那堆绳子，急忙拿手将脸上的眼罩和胶布都撕了下来，然后解开了脚上的绳索，左右端详了一下，小心翼翼地往一旁的窗户挪去。
大概是对那些迷药和自己的武力太有信心了，那两个人丝毫没有注意到屋子里的动静，还在外面高声地说着话。
然而楚涵丝毫不敢发出一点儿太大的声音，半蹲着看了看那扇破窗户发觉没有人守着之后，就挪了一些干柴过去垒起来，踩了上去。
诶，里面是不是有声音啊？
楚涵连忙停住了动作瞎说什么呢，大哥给这位大小姐下的药可是专门买的，那些大小姐都是什么体质啊，没有个一天半天的，绝对醒不过来。
要不我还是去看看吧你去你就去，待会大回来看见你在屋子里，我看你怎么跟他说。
行吧行吧。
楚涵稍稍松了口气。
窗子距离门口有一点儿距离，楚涵踩在干柴上，猛地爬上去往下一滚，一阵钝响传来，外面的人也听到了动静，啪地一声推开门，就跑了进来。
妈的，那小妞跑了！
刚刚还听见声音，跑不了多远楚涵从窗户跳下来之后就看清楚了方向，没等到这些追过来，就拉着衣服往一堆比人还高的杂草里面钻去。
窸窸窣窣的动静引起了那些追赶者的注意，他们大声喝骂着，看准了草丛动作的方向，追了过来。
楚涵手上还滴着血，她沉着脸分析了一遍周围，然后就往一片玉米田里面跑去。
妈的，她是不是跑进这地里面去了？
！
刚才我都说了这小妞肯定楚涵在玉米地里钻了很久，将自己身上能脱的衣服都脱了丢在玉米地里，才扯着被玉米叶子刮破的衣服，踉踉跄跄地跑到了一边的屋子里。
她精疲力尽地跑了过去，偷了几件挂在衣架上的衣服胡乱地穿上，然后就扒开了一边的草垛，躲了进去。
长时间的躲藏耗费了楚涵大量的精力。
而在她的身后，那群人未必会放弃追赶她。
草垛传来了些微的暖意，她穿着那身并不合体的衣服，窝在草垛里，一声也不敢出。
天慢慢地黑了下来，豆粒大的雨点伴随着滚滚雷声落下。
冰凉的雨水浸湿了楚涵的衣发，将她冻得有些瑟瑟发抖。
不知道过了多久，雨好像停了，追来的人也没有了生息。
她脸上有些发烫地从草垛里面爬出来，然后踉踉跄跄地走了好久，才走到公路边，蹭了一辆货车回到了市区里。
她的状态看起来不太好，货车司机也只是心里一软，将她带了回来，看见她半死不活的样子，也觉得有些棘手，给她留了几十块钱和一个破烂的手机之后，就无奈地跟她说了几句话，开车走了。
楚涵握着手机想要通知家里的保镖，然后这只司机留下的手机根本没有电话卡。
她走了几步，就倒在了路边。
你怎么样？
一道好听的声音在她耳边响起，她迷迷糊糊地睁眼看了看，一个长相俊美精致的青年正在皱眉看着她。
咳她想要求助，然而一开口，声音就沙哑得不可思议。
我带你去医院吧。
那个青年似乎有些不忍，伸手将她接了过去。
她身上的那几十块根本不够付钱的，那个青年给她垫付了住院费和医药费，她趁着自己还有些清醒，将这个青年的模样拍了下来。
在她进了医院不久，楚家的人也赶了过来，然而那个青年早已经离开了。
只是楚涵万万没想到，最后这个青年和他们楚家的纠葛居然会那么深。
她从医院出来的第二天，已经昏迷了差不多两年的楚铭也醒了过来。
当他看见了那部手机里面她拍下的青年的容貌的时候，神色一下子就激动了起来。
寒寒楚涵差点以为楚铭是在叫他，然而她定睛一看，楚铭却是对着照片上的那个青年喊的。
声音里满是惊喜和眷恋。
她看着她的弟弟醒来之后就突然对一个男人一往情深，然后将他满腔的温柔都送到了那个男人的身上。
他像是一个木偶突然有了鲜活气，在听见看见那个青年的消息的时候，眼睛都会发着亮。
我是因为他才醒过来的就因为这句话，楚家人选择尊重他，连带着尊重那个楚铭爱恋的青年。
宋清寒是一个很好的人。
从她躺在冰凉的地上而只有他过来将她带起来送到医院的时候，她就已经知道了。
但是她也看得出来，那个青年心里估计积攒着许多事，并不是一个容易软化的人。
她看着她的傻弟弟暗戳戳地盯着人家又不敢去追求，简直要忍不住抓着楚铭直接上去表白了。
索性最后她的弟弟然后忍不住出手了。
最后居然还真的被他把宋清寒追到手了。
她其实是有些担心宋清寒并不是真的喜欢楚铭，而是虽然这种想法有些低劣，但是她们的家世，却不允许她们对跨越阶层的爱情有太多的想法。
然而宋清寒在看向楚铭的时候眼睛里也是有着爱意的。
他允许着楚铭在不经意的时候所露出来的那种强势占有的姿态，也允许着楚铭在公共场合对他露出占有欲的举动。
在和宋清寒她们吃饭的时候，楚涵还注意到了桌上大部分的东西都是楚铭平时爱吃的这就足够了。
她看着楚铭和宋清寒两个人一起走过好几年，看着宋清寒一步步地从一个跑龙套的成为了一个声名斐然的大演员也看着楚铭从一个小女生嘴里的霸道总裁成为了一个绝对妻奴。
但是她万万没想到，她居然还能看见她的小侄子小侄女的出生。
这就有些刺激了。
她当初听到宋清寒怀孕的消息的时候，第一反应就是要去看看今天是不是愚人节。
但是她又了解自己弟弟的属性，根本不会在这样的事情上无的放矢。
可是宋清寒看着也不像女人啊？
！
她茫然地看完了整个检查单，还有些回不过神来。
只不过随着月份的增长，宋清寒的肚子也慢慢地鼓了起来。
她的母亲对这件事接受力出乎意料地好，在一开始的震惊之后，就迅速投入到了奶奶这个角色当中去，一碗一碗的补汤看得她都有些为宋清寒发抖。
看着宋清寒，她才知道原来怀孕原来是那么磨人的事情。
在孩子出生的时候，宋清寒的脸色白得几乎就要透明了。
所幸两个孩子最后还是顺利地生了下来。
一个男孩一个女孩。
一个叫楚宸，一个叫宋珏。
两个小不点刚开始的时候长得有些丑，但是后面长开了之后，就显得白白嫩嫩地格外可爱了。
楚涵挺喜欢逗着这两个小不点的，两个小屁孩也喜欢粘着她，不过在她俩的父亲出现了之后，就会立刻甩开她投入到他们父亲的怀抱里面去了。
真是小白眼狼。
楚涵笑骂了一声，看着那两个大男人坐在沙发上逗着小孩子，而她都父母则是坐在一旁看着小孙子小孙女笑得合不拢嘴，忍不住摇了摇头。
涵姐儿，你快过来看看，小玉儿长牙了！
是吗？
楚涵回过神来，大步地走了过去，我看看我看看！
这样就很好。
作者有话要说正式完结了。
挺舍不得的，毕竟写了差不多快要四个月了，就非常感谢大家的阅读和陪伴，如果喜欢的话，也可以去收藏一下渊渊下一篇要开的文本尊的美貌冠绝修真界大概是一个念佛的魔修攻和一个搞科学的道修受的故事！
新文小剧场也同样会搞起来的！
还有接下来填的我的美貌无人能敌，有兴趣的也可以看，同样要努力完结了！
还有就是看见大家觉得自己中不了奖那就在这章留言吧，渊渊给你们发一个小红包，么么哒！
