不做包子好多年作者大江流文案本文又名全世界就我俩不知道我们在谈恋爱蒋少明万万没想到。
他妈才去世半年，他入赘的爸爸就弄出个前妻和私生子来，原来二十五年的幸福家庭都是表象。
这不过是一场想发绝户财的骗局。
蒋少明觉得，他要是认了，他就枉为人子！
不是为钱为权吗？
我偏偏让你一分不值。
另外，还有那个卓睿，居然敢往我家企业派商业间谍，看我怎么收拾你！
卓睿这个忘恩负义的小混蛋啊，怎么越坏我越喜欢呢？
打脸特爽爽爽爽爽文。
攻受都不包子，不是好欺负的，一个明狂一个暗浪。
原文案卓睿的青梅竹马出了轨，蒋少明的人渣亲爹瘫痪了，于是两个混蛋露出了本性人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛。
内容标签强强打脸甜文爽文主角卓睿，蒋少明配角其它第章无耻周少明听完那段话，心里就把这辈子听过的脏话骂了一遍。
要不是他还想留点证据，按着他的性子，他直接就动手了，怎么可能还坐在这里？
对方显然没看出来他的想法，还在喋喋不休。
他奶奶一副为他好的样子，苦口婆心地说着，这些年，也是宋雪和一扬在村子里伺候我，跟我住的。
如今你妈不在了，你又不在国内，你爸身边不能没人，家里这么大的企业，也不能没个帮手，我就带着他们就过来了。
你也别觉得心里不舒坦，说起来，你妈和你爸结婚二十多年，也没伺候过我，宋雪这是帮她尽了当媳妇的义务，你也比你哥哥享福多了，从小爸爸就在身边，又是豪车开着豪宅住着，还出国读研。
你得心疼你爸你哥，懂吗？
懂个屁！
他还心疼？
他还谢谢呢！
他要是能咽下这口气，他妈得从骨灰盒里爬出来抽死他！
这事儿还得从头说起，半年前，他妈出差发生意外身故，他们父子俩都受了不小打击。
这不马上他爸生日要到了，周少明就想回国陪他爸过个生日，省得他孤单颓废。
为了给他爸一个惊喜，周少明就把回国的消息瞒得死死的，直到今天早上七点半在京城落地，他爸还以为他学业太忙，回不来呢。
结果呢，惊喜他没送出，倒是受到了惊吓。
他在路上给他爸打了电话确定他在公司，就带着小伙伴们直奔自己家，想要布置一下。
结果一到院门口，发现院子里站着个不认识的女人，正在指挥他家的保姆做事情。
周少明自然要问一声，这女人谁呀！
保姆支支吾吾不肯说话，那女人倒是坦荡，大大方方跟他说，我是你爸的老婆宋雪！
老婆个头啊！
他爸妈结婚二十五年，他妈才去世半年，别说他妈生前，他父母感情好的出圈，就算他俩感情不好，也没有这么短时间就找人的吧，还住进了他家里！
这也太亟不可待了！
这不是欺负人吗！
更何况，这半年他和他爸每次通电话，他爸都是一副伤心欲绝恨不得跟他妈一起走的样子，一边深情款款，一边却金屋藏娇，再没有比这更两面三刀的事儿了！
周少明只觉得狠狠一刀扎在胸口，血都喷出去两米远，还过个屁生日，他不疯了就不错了！
他当时就怒了，要打电话让他爸回家，质问他爸怎么回事？
结果他电话还没拿起来，屋子里就冲出来两个熟人，一个是他奶奶，一个他姑姑。
这两个人一出来就阻拦他，还说这是有原因的，结果就说出了个王八蛋也干不出来的事儿。
这女人压根不是他爸现在认识的，而是他爸从小定的娃娃亲，三十年前，两个人刚成年就在村里摆了酒结婚了。
非但如此，他俩还生了个儿子，叫周一扬，比他足足大三岁。
后来他爸出来打工，恰巧到了他姥爷的公司，姥爷看中了他爸聪明能干，又是单身，就问他愿不愿意入赘娶了自己的独生女儿。
也不知道是他爸见钱眼开，还是他们全家都见钱眼开了，这个明明已经有老婆孩子的男人，居然瞒着已婚已育的事儿，答应了。
随后的事情就更奇葩了，他爸这些年都在他妈和他面前做好丈夫，好爸爸，他奶奶则将这事儿瞒得死死的，用着他爸爸寄回家的钱，带着自己的儿媳妇和大孙子过日子。
如今他妈去世了，这一家人觉得熬了这么多年，终于媳妇熬成了婆，可以翻身农奴把歌唱了。
拍拍屁股，就拖家带口的来了京城，浩浩荡荡住进了他家，拿自己当主人了！
而且，就算被他发现了骗局，他们此刻也笃定了他姥姥姥爷早去世，他妈如今也不在了，他周少明是个光杆司令了，可着劲儿的欺负他。
这不，老太太的话音一落，那个宋雪就又接上话了，明明，我知道咱们不熟悉，你肯定有顾忌。
不过你放心，我是最心善的，看你跟一扬是一样的。
一扬也是个特别宽厚的孩子，一定会好好疼爱你这个弟弟的。
听听，说的这么好听，好像不是来抢财产似的！
他姑姑周蓉也跟着帮腔，明明，你听听，你宋阿姨都这么说了，一定会做好的。
事情都这样了，你不如退一步？
她一脸为难，好像为他好，你不为别人，也想想你爸，他也不容易！
退一步，这要怎么退？
还想想他爸，怎么就没人想想他妈，想想他？
周少明捏了捏手中正在录音的手机，捏着鼻子又忍了忍，才装成一副气得不成却没办法的样子，没好气的说，怎么退？
姑姑，你不跟我妈挺好的吗？
我妈给你生意做的时候，你可是满口的好嫂子，怎么这会儿不帮着我，让我忍了！
这里面他跟周蓉最熟悉。
他爸从农村出来后，就说家里就一个妹妹，若是不带出来，就要在村里嫁人，一辈子面朝黄土背朝天。
他妈心善，就让他把周蓉接了出来。
周蓉那时候都十八岁了，学历是小学三年级，字会写的都不多。
这些年，他妈先是给周蓉报了班，让她有了个职高文凭，后来又给她介绍了对象，带着他们夫妻做生意。
如今周蓉几千万的身价，几乎都是他妈给的，这会儿倒是想撇干净，周少明怎么可能允许？
他就要先从周蓉下手。
那句好嫂子，果不其然让宋雪脸色难看起来，可她也不好当着婆婆的面表示不满，就咳咳的咳了两声。
周蓉多聪明的人，怎么不明白她嫂子这是不愿意呢，她只觉得心烦，可又不能不在意她，这几天她瞧着，他哥虽然不怎么喜欢这个大嫂子，对周一扬也没那么上心，可问题是，他哥孝顺啊。
他妈如今认定了宋雪和一扬，那他哥也反驳不了。
与此同时，这个当了二十三年大少爷的周少明的未来，倒是可预见的悲催了。
所以，她的立场也很容易的从蒋慧茹情同姐妹的小姑子，变成了宋雪的贴心小姑子。
这会儿，周蓉虽然烦，可都是一条船上的人了，她如何不帮宋雪？
就听周蓉先讪笑了两声，然后才说，明明啊，我是跟你妈挺好的，可也不得说句公道话吗？
其实这事儿都是受害者，阴差阳错的就成这样了。
娃娃亲是包办婚姻，你爸开始是不懂，后来到城里了，才发现不喜欢，遇见你妈喜欢了，这不没办法才撒谎吗？
他这是为追求真爱，你看结婚后，他对你和你妈多好啊。
再说宋雪，她是传统女人，认定了一个男人就不会离开。
这些年再苦再累就带着孩子坚持下来了，为的就是你爸。
其实说真的，挺不容易的。
现在你妈去世了，宋雪也熬了一辈子，一扬二十六年没怎么见过爸爸，你爸终于松口了，这才又凑到一起的，也没碍着谁。
你就体谅体谅他们的不容易，好好的相处吧。
这话多无耻啊，一句话就将一场阴谋变成了人生无奈，还把他爸说的跟情圣似的，这个鸠占鹊巢的宋雪还成了节妇了。
周少明忍着恶心，哼了一句，碍着我了！
既然不想分开，早干什么去了？
我爸结婚的时候不同意不就行了。
我就不信，他事实婚姻，还有孩子，闹开了我妈还跟他！
这口气虽然不好，但终于肯谈这事儿了，周蓉就觉得这是松动了，立刻回答，我不是说了吗？
宋雪是个传统好女人，她宁愿委屈自己也成全你爸。
周少明瞧着她不上道，就加了力度，嘲弄道，传统女人不领证就结婚生孩子，还当了别人二十五年的隐身情人，真传统！
周蓉顿时就没话说了。
老太太可没周蓉的耐性好，再说，因为婆媳关系不好，周少明从小就帮着自己妈，他跟他奶奶也没相处过几天，更没什么祖孙感情。
所以，老太太对他，也没什么心疼的，直接就开炮了，明明，你怎么说话的。
当年你爸爸来求我，是我发了话，你爸不跟她在一起，是蒋家对不住她，我认她是我儿媳妇。
怎么了？
我这是替你爸妈行善呢。
要是真算起来，你妈才是中间插足！
她这一句话一落，周少明也拿到了当初他们骗婚的证据，直接就撂挑子不干了。
他猛然从沙发上站了起来。
二十三岁的青年，足足有一米八高，猛然站起，还吓了她们一跳。
周蓉惊呼一声，明明你干嘛？
周少明终于不用应付了，一张俊脸上顿时露出讽刺的表情，哼笑了一声，干什么？
不干了！
真当我是个傻瓜啊，明明是一家子不要脸，看上了我姥爷家的财产，全家人合作瞒着骗婚。
还装什么无辜，说什么都是受害者！
呸，我看受害者倒是不少，是我姥姥姥爷我妈还有我！
当我两岁小孩呢，还家里企业大，过来分忧解难。
说那么好听干什么，不就是等了二十五年，如今蒋家人终于死光了，想要继承财产了吗？
别跟我说当了二十五年的活寡妇不容易，你那是想要钱呢。
别跟我说那个什么狗屁周一扬过得不如我，他当然应该不如我，我是婚生子，他是私生子，我妈是蒋慧茹，而他的奶奶爸爸妈妈姑姑，不过是一群坏的流水的寄生虫，靠着我妈养活呢。
你闭嘴！
老太太虽然没搬到城里来，可因为有了那么一个开着大企业的儿子，这些年在村里也是被人捧着的，怎么可能听得下去，一个小辈的叫嚣，当即就发话了。
他呵呵笑了一声，冲着老太太说，您不应该叫我闭嘴，其实您应该让我住手。
这么大的事儿被我发现了，你们三个女人还气定神闲跟我在这儿讲道理，不就是觉得蒋家没人了，没人帮我了，欺负定了我，让我认了这个事实吗？
这话一落，几个人脸上都有些许反应，她们的确这么想，甚至觉得，连叫周昌荣回来都不用，她们就能解决了周少明。
不就是个一直读书没出过社会，看起来斯斯文文没什么脾气，也没什么亲戚的小子吗？
可显然，事情没往她们想的方向发展。
周蓉毕竟在外面待的时间长了，还是反应快些，接着说道，我们不是这个意思，你说的太难听了。
明明，你也要想想你爸的立场，他如今当着董事长，管着那么大的企业，多忙啊，就别给他添乱了。
这是提醒他，财产都在周昌荣手中了，你不闹还能有口饭吃，惹急了就什么都没有了。
他就知道，那么窝囊的事儿，周昌荣八成不好意思给他家里人讲。
他都乐了，也亏了这群女人不知道，否则还不定瞒他到什么时候呢，这群人，可有本事瞒了他们家二十五年。
他轻飘飘地说道，那就不要让他做董事长好了。
看到眼前的女人脸上露出迷茫，周少明才拿出了最后的杀手锏，还真当万福珠宝是你们的囊中之物了。
你们恐怕不知道吧，公司的股份一直在我妈名下，她早就立下了遗嘱，她去世股份全部归我，那个人他已经叫不出爸爸来了，不过是个打工的。
我！
他扫了一圈她们的表情，勾起唇角，露出了个讽刺的笑容，才是老板！
不可能！
先喊的是周蓉！
她一直跟着她哥做生意，她哥一直是董事长的，反而她嫂子，似乎就是个助理，虽然每天都去公司，可都是跟在她哥身后，也没什么职位的。
再说，从蒋家的老人去世后，周少明都姓了周了，那不就代表她嫂子妥协了吗？
她们村子里经常有这种事，虽然是入赘，可时间长了，老丈人都去世了，女人没什么主意，就给孩子改了姓，又生活了这么多年，男人打理财产，最终就成了正常嫁娶了。
她哥怎么可能没拿到财产？
没拿到财产怎么敢接了她妈和宋雪周一扬来京城？
可她哪里想到，周昌荣是被闹烦了，又打着周少明不在国内不知道的主意呢。
周少明一瞧就知道周蓉怎么想，落井下石说道，非但如此，我还得告诉你们一件事，家里的固定财产，写的也是我的名字，包括这座别墅。
所以！
周少明看了看眼前的几个人，漂亮的薄唇吐出几个字，你们可以滚出去了。
他掏出手机，打给了在门口等着的发小林白，兄弟们走了吗？
没走的话又不怕得罪周昌荣的，过来帮个忙，把这几个清理出去。
她们三个这才知道，周少明要干什么，立时就变了脸色，威胁周少明，我们是你的长辈，你不能这样。
你不怕别人戳你脊梁骨吗？
周少明巴不得闹大呢，露出嘲讽的笑，戳啊！
我等着！
林白带着张浩几个很快连抱带背的将这三人带出去了，周少明听到的最后一句话，是宋雪发出来的，她喊道，你是个疯子吗？
周少明站在大门口，点了一支烟，对啊，很疯。
只是平时没机会，他妈不让。
第章捉奸林白他们将老太太，周蓉和宋雪直接扔到了门口，这三个女人还不肯走，一会儿说东西都在别墅里，哪里也去不了，一会儿又要打电话给周昌荣，让他来收拾周少明。
周少明既然敢这么做，就不怕周昌荣。
在他看来，闹大才好呢，让大家都瞧瞧周昌荣的真实面目，省得他以后还有脸说我是你爸爸，拿着这个做文章，然后就晾着她们，自己在房间里转了起来。
刚刚周少明一进屋，就跟几个女人杠上了，还没仔细看这房子。
如今闲下来了，再看看就发现，变化的地方倒不少。
客厅里，沙发上的靠垫换成了大红色，边角的小摆件也都是他没见过的，他妈养的几盆花都不见了，不知道是养死了还是扔了。
走着，林白还撞了一下他的肩膀，指了指照片墙的位置。
周少明就过去瞧了瞧。
果不其然，里面的照片，除了周昌荣单人的，全部都换了。
中间是一个整整十二寸的合照，老太太坐中间，周昌荣宋雪还有个年轻的男生站在后面，笑的一脸和善。
林白忍不住说，这就是那个周一扬吧，长得可真像他爸。
的确，周少明见过周昌荣年轻时的照片，周一扬跟他几乎是一个模子刻出来的。
当然，周昌荣能让他姥爷和他妈看上，长得肯定是不错的，周一扬也长得不错，浓眉大眼，很是英俊。
周少明看了几眼，就把目光看向了其他的几张，倒都是有些年纪的照片了，时间跨度十几年。
有周一扬和宋雪的母子照，有他俩和老太太的合照，还有他俩分别跟周昌荣和周蓉的合照。
看样子，在他和他妈不知道的时候，这一家人相处的挺和谐的。
周少明想了想周昌荣平日里好丈夫好爸爸的人设，就忍不住呸了一声，真会演啊。
林白问他，这个怎么办，也扔出去吗？
周少明嘲弄道，扔出去干什么？
放这儿多好，正好开趴体还多个景儿，让大家都看看人家多父慈子孝。
走，上楼瞧瞧。
几个人很快就上了二楼。
蒋家的房子一共三层，二楼他父母住，他则独占了三楼。
如今换了女主人，外加多了老太太和周一扬，布置肯定不同。
周少明随手看了看，他妈的休闲室变成了老太太的卧室，倒是他爸妈原先的卧室，不知道出于什么原因，宋雪居然没占着，反锁住了，他们住的是一间原先的空房。
倒是没有周一扬的卧室。
那肯定是在三楼了。
一想到这里，周少明的脸色就不太好看。
上了三楼，他直奔左手第一间房，打开一看，就骂了声靠。
他当时为了舒坦，就把两间大屋子打通，做了书房兼休息室。
可如今里面放进了大床，墙上订了相框，变成了周一扬的卧室。
周少明没管这些，他直接走进去奔向了靠墙边的那一排通天书柜，里面放的都是他姥爷的东西，最多的是书，还有部分并不是特别贵重，但很有意义的小藏品，譬如他姥爷给他亲手雕刻的十二生肖翡翠摆件，是他六岁的生日礼物。
那时候翡翠的价格还没现在这么夸张，他家又是做这行的，所以虽然料子很好，但这东西他一直都没收起来，而是自己把玩的。
而如今，书柜上的玻璃门依旧锁着，可十二生肖不见了。
周少明的脸色顿时阴了，扭头就叫负责他房间打扫的王姨过来，指着书柜问她，王姨，摆件你收起了来了吗？
为了擦拭方便，王姨是有书柜的钥匙的。
王姨立时就摇了头，没有，我没收起来。
是一扬昨天说要看，我不给他钥匙的，结果他找了老太太，老太太把钥匙抢走了。
今早上，我看见他拿着出去了。
开的哪辆车？
就您那辆跑车。
王姨连忙回答。
周少明直接开了手机，查了查车子在哪里，结果发现居然是个酒店。
旁边的林白看了也乐了，他不是去公司帮忙吗？
怎么这时候跑酒店去了，不是开房吧。
啧啧，可真有劲儿。
周少明就说，去看看不就知道了。
外面，老太太她们还没走，好在别墅区人少，大家也要面子，没围观的。
老太太她们想说都没人倾诉，气得不得了。
看到周少明开车呼朋唤友的出来了，老太太指着他车就骂，你别走，你爸爸要来了，我要让人看看你这样对你奶奶，你这个不肖子孙！
周少明连停都没停，直接呼啸而过，喷了她仨一脸尾气。
老太太呛得直咳嗽，周蓉帮她妈拍后背，倒是宋雪见周少明又走了，连忙要往房子里闯，冲着里面的保姆喊，我是女主人，谁敢拦着我！
可问题是，保姆们也不敢掺和事啊，门砰的关了！
酒店是瑞和国际大酒店，离着周少明家倒是不远，半个小时后，他们就到了。
原本酒店是要保护客人隐私，他们是查不到周一扬住哪里的。
好在这一群京城的二代们，什么关系没有啊？
没多久房号就知道了，。
一群人直接浩浩荡荡上了楼。
这会儿又不是节假日，也不是休息时间，酒店里特别安静。
也正是如此，电梯门一开，走廊深处传来的喧闹声就特别的清晰。
有个男人大喊，你们干什么？
我警告你们哈，我可不是一般人，惹了我，你们不好收场的。
对方大概没吭声，直接动手了，男人的声音调高了起来，跟杀鸡似的，刺耳的很，我真的警告你们啊，我报警了？
我真报警了，到时候上电视丢脸你别怪我！
然后周少明就听到个特别好听的声音，淡淡的，但有种说不出来的气势，报啊！
对方一下子就卡了壳，显然没想到这人居然压根不在意，半天都没出声。
大约有十秒钟后，这人才有说话，只是换了个口气。
卓睿，你这是何苦呢，谈恋爱本就是你情我愿的事儿，卢江不愿意跟你，喜欢上我了，这是没法控制的事儿。
你强留他干什么，没有心的爱人也无趣啊。
不如好聚好散，大家都一个圈子里的，以后也可以做朋友。
卓睿的名字一出，周少明和林白就互相对看一样。
如果真是睿福珠宝的那个卓睿的话，那今天这热闹就看大了。
应该说，虽然周少明自认为从小都优秀的很，可跟卓睿比起来，卓睿才是别人家的孩子。
卓睿他爸是卓氏金业的二少爷，听闻当年因为迷上了卓睿他妈一个贫民女，而且死不放手，惹怒了父母，被生生赶出了卓家。
他爸愣是自那后没靠家里任何帮助，从头做起，创办了睿福珠宝。
只可惜，天不遂人愿。
没几年，卓睿他妈就因病过世了，他爸自此颓废，更没心情打理企业，而且又有卓氏在旁边使袢子，等着卓睿成年接手睿福珠宝的时候，已经奄奄一息，就差倒闭了。
就这样一个病秧子企业，卓睿又是个连大学都没上的小屁孩，没人看好他能做出什么来，就连卓氏都收手了，就等着看热闹。
结果呢，卓睿不但带着睿福珠宝起死回生了，这些年还越做越大，跟卓氏金业和蒋家的万福珠宝成了三足鼎立之势，而且隐隐有后来者居上的嫌疑。
如果周少明没记错，他妈生前最大的心病，就是防范睿福珠宝越做越大。
当然，卓氏也在干这事儿，只是理由完全不同，他妈是为了利润，卓氏则是害怕卓睿记恨。
周少明作为万福珠宝唯一的继承人，跟着出席过不少场合，倒是见过卓睿几次。
他印象里，卓睿除了特别帅，就是沉稳，怎么看都是人生赢家，他可万万没想到，卓睿有到酒店捉奸的这一天。
那边卓睿已然回应了，让卢江出来自己跟我说。
那个男人自然是不愿意的，护犊子道，他不想见你，你别吓唬他。
他胆子小。
我说卓睿，你也长得不错，也算有事业，何苦非要强迫卢江呢。
有本事你冲我来听着八卦，周少明他们就拐了过去，跟卓睿他们面对面了。
一见这阵势，周少明都吓了一跳，怪不得那男人这么怂，一个劲儿的嘀嘀咕咕的，也不肯硬气的说句话。
卓睿身后跟着两个保镖呢，个顶个的肌肉男，随手就能捏死人的那种，是个人都害怕。
对面的男人周少明看不见，可他此刻却能看到卓睿的侧影。
他瞧见卓睿嘴角微微勾起，露出了个不屑的表情，你算个屁。
你对面的男人话都没来得及说，就瞧见卓睿身后的两个保镖，直接扑了上去，只听男人发出了两声啊，门就彻底被打开了。
卓睿这才抬起脚，迈出了修长的腿，慢悠悠地往里走去。
不久，就听见屋子里响起了另一个男人的声音，有点娘，卓睿，你原谅我这一次吧，我以后再也不敢了。
我我我他显然吓坏了，这会儿有点口不择言，我就是鬼迷了心窍了，你想想我们这么多年的感情，我们青梅竹马啊，你原谅我这一次，好不好？
周少明听见屋子里传出好听一声，不好。
这回答的简直太干脆了，那个卢江都傻了，他恐怕没想到卓睿这么无情，当即就怒了，质问，卓睿，我们十五年的感情，难到你就这么无情吗？
我知道你是生气了，觉得我背叛了你，伤了你的自尊，可你怎么不想想，我为什么这么做？
要是一般人，遇到这种事，总是要争辩两句，起码不能让一个出轨的还有理了！
可卓睿似乎根本不在乎，只有一句话，你愿意跟谁睡跟谁睡。
我只拿回属于我的东西，大力！
他一声令下，就听见卢江顿时发出了惨叫，不要，你干什么，你放手！
卓睿，你疯了，你怎么能这样对我，周一扬，救命啊！
周一扬？
外面听的津津有味的周少明顿时就回过神来了，跟卢江出轨，给卓睿戴绿帽子的，居然是周一扬？
他连忙快走两步，到了那间房屋门前，果不其然，正是房间。
等着再往里看的时候，饶是周少明做好了准备，也吓了一跳，屋子里卢江已经被脱得精光，跟个白斩鸡似的，细胳膊细腿，哆哆嗦嗦捂着鸟站在床前，一脸羞愤。
卓睿慢慢走上前去，在那堆衣服里挑拣了一番，拽出条领带来，扔在了卢江身上，就这样是你自己买的，留着吧。
卢江一手捂着鸟，一手连忙抓住了那条领带，满脸羞怒的看着卓睿。
卓睿却不为所动，接着说，就这样回去拿你的东西，若是多穿一件，你名下的财产就别要了。
说完，他就扭头向回走，大概是太羞辱了，而且卓睿也太无情了，两个人显然没有和好的可能了，那个卢江什么也顾不上了，冲着卓睿就破口大骂，卓睿，你太过分了，你凭什么这么对我，要不是你不举，我怎么可能出轨？
卓睿和卓睿面对面的周少明第章策略卢江这时候说出这事儿，甭管是想再续前缘还是想谈条件，总之都是想跟卓睿多说两句的。
就连周少明这样的看客都觉得，卓睿肯定不能饶了卢江。
毕竟这事儿无论真假，传出去可就丢大人了，是个男人都不能忍好吗？
要是周少明自己遇上了，他能把人喷死顺便还带鞭尸的。
可万万没想到的是，卓睿只是回头淡淡的瞥了卢江一眼，连理都没理他，就当卢江是在放屁一样，头也不回，神色不改地直接走了。
路过周少明的时候，他还寻思该以什么样的方式打个招呼，才既不尴尬又不失礼貌，毕竟日后他要接管万福珠宝，跟卓睿也是同行，大家低头不见抬头见的，掌握着人家这么大的秘密，不太好。
结果卓睿跟不认识他一样，就那么路过了。
周少明倒是旁边的林白，忍不住感叹了一声，这种事他都不在意啊。
这还是男人嘛？
周少明也想跟着感叹一句，不过话还没出口就被嗷的一声吓了一跳，他扭头一看，就瞧见白斩鸡卢江，撅着个带巴掌印的屁股，一溜烟钻被窝里去了。
那动作快的，周少明都觉得眼前留有残影。
然后开动的则是周一扬，这家伙刚刚被那俩保镖吓得屁都不敢放一个，这会儿倒是逞英雄了，直接就扑了上去，一边扒拉被子一边安慰卢江。
别害怕，有我在呢，这样更好，天天这么偷偷摸摸的，像什么话，以后咱俩就光明正大了。
你也不用怕卓睿，他不就是睿福珠宝的董事长吗？
我还是万福珠宝的大少爷呢！
再说，卓家看他不爽已经很久了，总饶不过他的。
他不过就是现在看着热闹罢了。
他这话一出，周少明倒是对周一扬另眼相看了。
这是个人才啊，来京城最多也就几个月时间，不但三了卓睿的男朋友，连八卦都掌握的也这么及时，最重要的是，万福珠宝的大少爷八个字，说的多理直气壮啊，跟真的一样。
周少明直接给气乐了，特放肆的呵了一声。
那边周一扬好容易将人抢过来了，这会儿正准备好好安慰一下呢，听见那声带着嘲讽的笑，顿时就怒了，扭头冲着周少明他们吼道，滚！
说着，他就站了起来，怒气冲冲的大步走过来，伸手握住了门把手，看样子是想把他们关在外面。
就这时候，靠在门框上的周少明开口了，喂，大少爷，你不认识我吗？
我他妈周一扬这会儿心情并不好，一来卢江还捂着脑袋嘤嘤嘤的在那儿哭，他挺心疼的，二来卓睿那边他虽然嘴上说不害怕，可心里也有点没底，毕竟他爸对他挺淡的，要不是他奶奶压着，这个助理的位置都不肯给他呢。
不过好在他也是有脑袋的，那三个字出口之后，他就跟周少明视线对上了，手顿时停下了。
他认识周少明。
不是来了京城才认识的，从小他妈就给他看过周少明的照片。
他八岁的时候，周少明他姥爷还没去世呢，他爸手里只有死工资，他们过得都一般。
周少明带着小领结穿着小皮鞋开生日聚会，他则在村子里跟人和泥玩。
他十三岁的时候，周少明他姥爷刚去世，他爸总算宽快点，把他送到了市里最好的私立初中读书，他也穿起了小皮鞋，可周少明已经跟着他妈满世界玩了。
他十八岁的时候，他爸已经能给他提供很好的生活了，他考上了大学，还能经常去国外游玩，可此时，周少明已经穿的西装革履，跟着他爸出入公司的会议室了。
他二十三岁的时候，大学毕了业，他以为他爸会直接让他来自家公司工作，结果电话里他爸告诉他，不可能。
可此时，周少明已经开始出现在杂志上，电视上，那群记者对他的称呼是万福珠宝大少爷。
后面，周少明出国留学，大概是回家少了，他爸终于不再孜孜不倦地每年拿照片给他奶奶看，他自然也就没看见了。
可痛苦还是继续的，明明都是一个爸爸生的孩子，凭什么他要比周少明差那么多，为什么他无论多努力，都不如周少明。
这种嫉妒和愤恨，他以为等他回到爸爸身边就会结束了，可当他来到京城，踏入那座别墅，进入周少明的地盘时，他发现自己更厉害了。
原来他看到的照片只是一小部分，他没看见的多得是。
起码他没有豪车，他没有游艇，他没有骑马，他更没有拿着满绿的十二生肖翡翠雕件当把玩物，他来的第一天就查了价钱，那东西上千万了。
这样心心念念的想着的一个人，他怎么会不认识？
这让他吓了一跳。
你你怎么回来了？
周一扬下意识就问出了这句话，他爸明明说，周少明最近忙得很，最早也要过年才回来。
认出来了？
大少爷！
周少明没回答他，反而笑眯眯地揣着口袋，迈开长腿，往里走了几步。
周一扬下意识的就让开了路。
周一扬这会儿脑袋转的飞快，他和他妈存在的事儿，周少明和蒋慧茹是都不知道的。
而如今周少明显然是知道了。
可他什么态度，周一扬就拿不准了，只能说，父母的事儿，你找爸爸说，来找我没用的。
那个啊，我已经处理好了。
周少明一边不在意的说，一边扫了扫屋子里的状况。
卓睿下手有分寸，屋子里干干净净的，连卢江被脱掉的衣服都带走了。
不过也没瞧见他的翡翠摆件。
周一扬这边倒是挺高兴，他误会了。
在他看来，你周少明再厉害也不过是个孩子，怎么可能违抗他爸的话呢。
这意思就是已经接受这事儿了。
他嘴角就勾了起来。
可还没咧到最大角度呢，就听见周少明坏坏的说，我把你奶奶你妈你姑姑全赶出去了，这会儿都在门口站着晒太阳呢。
周一扬脸上的笑，顿时就僵在那里，看起来格外的难看。
他不敢置信，你开什么玩笑？
周少明就露出了特认真的表情，没啊，我这人从来不撒谎的，不信你问外面的我兄弟，他们帮忙干的。
要不你打电话问问你奶奶也成。
周一扬看看周少明，再扭头看看外面那群少爷们他来了也小半年了，圈子里的少爷们不认识他，可他也通过各种方法认识这群人了，为的就是以后好一起混。
这会儿，这群人个顶个的没否认的意思。
可他还是不敢相信他们当初商量了那么多次，怎么算周少明都没什么底气敢跟他们翻脸。
他连忙拿了手机拨了电话，结果一打通就听见他奶奶跟他哭诉，一扬你在哪儿啊，我和你妈被周少明那个兔崽子欺负了，你爸开会也打不通电话，你快回来！
周一扬就知道，这是真的了。
虽然他不知道周少明为什么敢这么做，但起码明确了一点，这家伙心狠手辣不怕后果。
他单枪匹马，周少明人多势众，周一扬就害怕了，他倒是没听说过周少明打架，可问题是，原先的资料里，周少明也不会将他奶奶们赶出门啊。
他试探着问，你找我干什么？
当年我也是个孩子呢。
可真怂！
周少明没跟他算骗婚这事儿的意思，坐到了沙发椅上，问，我的翡翠生肖摆件呢？
这话一出，周一扬就松了一口气，原来是要东西啊，这东西的确他拿了。
这几天卢江要过生日，他一直想着送点珍贵的，可惜他手头资金有限，他妈又死扣也要不出钱来，就把主意打到了周少明的东西上了。
当时他想的也简单，一是蒋少明半年后才回来呢，二是他拿了，他奶奶也会护着他的，这东西等于白拿。
可万万没想到，他早上才伸手，这会儿原主就找过来了。
若是正常情况，周少明这么凶残，他得皱眉头了，可这会儿却因祸得福，有人对付他了，于是一脸忧愁的回答道，刚刚卓睿拿走了！
怕周少明不信，周一扬立时就解释说，我送给卢江当礼物的，他放包里了，那包是卓睿买的，卓睿的保镖就拿走了。
你刚刚不也看到了吗？
不信你问卢江。
卢江这会儿不想见人，还在被子里蒙着呢，听见了也不出来，就出了声，是在包里放着。
周一扬这会儿恨不得这俩疯子硬碰硬呢，连忙说，你快点去吧，他们不知道里面有这东西，万一给摔了呢！
周少明一听就站了起来，周一扬就下意识的松口气，你们狗咬狗去吧。
结果就听周少明说，你偷了东西，弄丢了我去追，你当我跟你一样傻逼。
周一扬早就想好了说辞，不是，你也看到了，我得罪了卓睿，我要不回来啊。
这事儿我错了，东西重要，你先拿回来啊，摔了太可惜了。
他说着还一脸心疼，跟真的一样，这演技一看就遗传周昌荣了。
周少明就点点头，是挺重要的。
周一扬就想笑。
结果就听见周少明说，我瞧着你们感情挺好啊，这鸳鸯哪里有一个光着一个穿着衣服的，多不恩爱啊。
偷东西总要有惩罚的，这样吧，我就成全你们，偷了十二样是吧，那就脱十二件衣服吧。
周一扬的脸顿时就变了，你不能别跟我说我不能，你知道那套翡翠现价多少吗？
一千万总是值的。
你知道盗窃一千万是怎么量刑的吗？
我连你奶奶都能赶出去，你信我会放过你吗？
周一扬瞪大了眼睛，话都说不出来了。
你弄丢的，就去卓睿那儿给我要回来，正好，陪着卢江一块过去，你不会不愿意陪他吧。
人家为了你都放弃卓睿这样的金龟婿了，你不能爱的这么没诚意吧。
周少明这才站起来，笑眯眯地说，我在别墅等你，记住你要是多穿一件出门，或者东西有损伤，我保证报警。
我刚才可就告诉你了，我从不撒谎。
说完，周少明才说，走！
就听见后面周一扬不甘心喊，周少明，你太过分了。
还夹杂着卢江的声音，怎么，你不陪我去？
搞定这事儿，他们一群人就浩浩荡荡往下走。
林白有点担心，不会骗你的吧。
周少明这才说，不会，我看了屋子里没藏东西的地方，卓睿找他们事发突然，他们恐怕也没有藏东西的想法，有的话，一定在明面上。
再说，一他那么怂，不敢不去，二是就算他不愿意，卢江也不会同意的。
等会儿找人跟着录下来，拿给他爸看，又是一乐子。
行啊，交给我吧。
不过提到了卓睿，林白的八卦之心又燃起了，忍不住问，你说，卓睿是真不举，还是假不举啊。
他怎么不在意呢。
这事儿不对啊。
周少明也没见过这样的，想了想挺理论地说，策略吧，你想要是太在意了，就好像欲盖弥彰了。
林白顿时一脸赞同，只是还没说话，就听见后面有个淡淡的声音响起，周少明是吧！
周少明一回头，顿时心里就靠了一声，卓睿不是早走了吗？
怎么又跑他后面去了！
第章解释背后说人还让正主抓住了，周少明觉得自己小学二年级以后就没犯过这种错，简直太丢人了。
饶是他平日里那么会说话，这会儿也有点卡壳。
一是这事儿太尴尬，好像怎么解释都不对劲，二是卓睿这个人，周少明不得不承认，虽然平日里他自诩玉树临风，可实际上真要比起来，卓睿似乎更有男人魅力一些。
然后他就开小差了，同性恋圈子一攻难求，就卓睿这样的，往那群人里一站，不用说话，小受们就能呼啦呼啦地飞蛾扑火地把他淹了。
卢江那种白斩鸡身材，一点魅力都没有，就这样还弃卓睿选了周一扬，不是卓睿真不举吧。
这么简单的选择题，就算卢江是傻子，他都不相信卢江会选错的。
这么一想，周少明看卓睿的目光就带了点同情可真是可惜了！
这么年轻就然后他就看见了卓睿那双深邃的眼睛，整个人就打了个激灵，他这是找死呢！
大概是同类人心有灵犀吧。
周少明一见卓睿那样，就知道，自己若是个小混蛋，这家伙就是个实打实的大混蛋。
瞧瞧卓睿刚刚的表现吧，谁能捉奸这么有理有据，这么淡定这么狠！
吊了根胡萝卜给卢江，你想要财产就光屁股过来找我，你不想要就肉疼吧。
他猜那财产卢江肯定舍不得放弃，只要他这么一去，戴绿帽子的奇耻大辱就报了，还是卢江自愿的。
这样的人，哪里需要同情？
周少明就连忙换了个笑，是我！
咱们曾经见过就听卓睿很认真一本正经的说，不是策略，也不是欲盖弥彰，我真没事。
另外，他手一伸，保镖就递上来个黑色的包，他接了塞进了周少明的怀里，你的翡翠。
说完，卓睿就擦肩而过，带着那两个壮硕的保镖，出门去了。
周少明等他人不见了，林白就忍不住说，不是吧，这种事有解释的这么淡定的吗？
这人不是吃了秤砣吧，怎么就不着急呢。
他扭头瞧见周少明在看手里的包，就拍拍他说，看什么看，卓睿这身份，不会拿你东西的。
保证没问题。
周少明拿他简直无语，卓睿这是警告我，知道我拿他做筏子了。
他听见刚刚我怎么处理周一扬了。
林白从来不多想，一听就问，那还让周一扬裸奔吗？
让啊！
周少明看看手里的包就笑了，跟小狐狸似的，卓睿不是没反对吗。
看样子，也挺喜欢看那对鸳鸯共患难的。
林白就松口气，他喜欢还警告什么呀。
我就不懂了，脑子也是自己的，没事转那么多下干什么，不累啊。
成了，我这就安排人去，保证全程高清。
这会儿也走到大门口了，今天周少明本来是要给周昌荣过生日，才请的这堆哥们一起玩。
结果他家出了这样的事儿，没招待好不说，还让人家跟着帮了忙。
周少明也不客气，直接许诺过几天有空了请客，一帮人就散去了。
周少明自己就开着车，回了他家，准备迎接大周昌荣大概周昌荣是开完会了，终于收到了那三个女人的电话，就这一会儿，足足给他打了四遍电话，如今还在打。
周少明不想跟他电话里说，要是解释的话，这种事情三言两语说不清楚，要是道歉的话，在电话里道歉太没诚意了。
可他也知道，不可能不见的，周昌荣这会儿八成已经往别墅赶了。
周少明忍不住就捏了捏眉头，他本来就是连夜坐飞机回来的，原本还想布置完了睡个几分钟养养神呢，结果到了家全程高能，他到现在还没休息呢，如今累的头疼。
好在离家不远，强打着精神，他将车开了回去。
结果到了他家门口的时候，他就发现，那三女人不见了。
他的车子停在了门口，等待开门的时间往车库那边看了看，果不其然，周昌荣的车已经回来了。
这显然是周昌荣将她们接进去的。
几位保姆敢拦着老太太她们，可不敢拦着周昌荣，毕竟，他还是名义上这个家的家长。
周少明停了车，就直接从车库进了客厅，一进去，就听见里面的说话声。
这会儿说话的是宋雪在刚刚的交锋中，这个女人拢共就说了一段话，话很少的样子，而这会儿，她说的却一点都不少。
我知道，那孩子肯定心里不痛快，他妈毕竟刚死半年吗？
可问题是，他冲着我来就是了，冲着咱妈就过了。
咱妈毕竟是他亲奶奶，不能这么不讲规矩。
周少明还没想到，这女人挑拨离间的本事不小呢，他也不往前走了，干脆站住了。
来往的保姆瞧见了，大概知道今天这两方都不好惹，谁也没说话，就跟没看见他似的。
宋雪接着说，而且，住在哪里这是一家之主才能定的事儿，他一个孩子，怎么这么大的脾气，这么大的胆子呢。
昌荣，我不是让你惩罚他，我是觉得这有点太不知道分寸了，在家里这样，他最小我们都让着，可要出去还这么不知深浅的，说什么董事长我想让谁做就让谁做，这房子我想让谁住就让谁住，人家不笑话吗？
！
周少明趁机偷偷往里看，果不其然，跟他猜的一样，老太太和周蓉这会儿都不在场，怪不得这女人话里那么多试探，不就是想问到底股票财产的事儿是真是假吗？
还绕了这么大圈子，要是老太太这个亲娘在，直接开口问就是了。
他也没动，就跟看戏似的，等周昌荣的反应。
果不其然，周昌荣跟他想的一样，是不好意思把自己身无余财的事儿告诉家里的，他这会儿就一句话，孩子生气说说，你也当真。
行啦，你上去看看我妈吧，我等他。
宋雪显然不敢违背他的意思，听了后就站了起来，往楼上走。
车库通往客厅的门就在楼梯旁边，所以宋雪过来自然就碰到了周少明，她有点意外，但脸上也没有什么不好意思，还笑了笑，跟没说过周少明坏话一样，招呼他，少明回来了！
这一声自然惊动了里面的周昌荣。
周昌荣站了起来，就跟过去每次他回家一样，冲着他说了句，回来了，怎么站那儿不动了。
虽然周少明今天挺狠的，连亲奶奶也不认了，可这一句话，周少明眼眶还是有点湿。
这就是他家里的味道，他赶了那么久的作业，为的就是这片刻家的温暖，可以放松也可以让他想起已经走了的妈妈。
可显然，一切都打破了。
眼前男人的声音再和煦，也不是那个最疼爱他的父亲了。
甚至，周少明都不能肯定，这二十多年的疼爱里，有多少是真的，有多少是假的。
或者，全部都是假的。
他没回应，而是走了过去，坐到了跟周昌荣对面的位置上，他不想先说话，想先听听周昌荣怎么说。
这会儿宋雪也上去了，客厅里没别人，他们毕竟是生活在一起二十多年的父子，而且在此之前关系很是亲密，周昌荣自然看出了他的意思，他也坐了下来，在对面，先开了口。
我想过无数次怎么跟你说，却真没想到这事儿是这样被发现的。
他语气还挺真诚的，事实上，从结婚的那一刻起，我就一直战战兢兢，生怕穿了帮，你现在知道了，我倒是感觉卸下了一块大石头，轻松多了。
周少明对周昌荣，不似对那几个人那般没感情，所以难听的话没张口，只是静静的听着。
不过他的表情也出卖了他的想法活该啊！
周昌荣无奈的笑笑，我知道你的意思，我得了好处还卖乖。
其实跟你想的不一样，明明，我不是为了钱财入赘的，我真的喜欢你妈妈，从见到她第一眼起就喜欢，我从来没想过，一个女孩可以这么漂亮优雅善良，他简直就是我的女神。
但问题是，那时的我只是个村子里来的穷小子，还娶妻生子了。
我跟她没有可能的，我能做的，就是把手里的活干好，干到最好，让她高兴点。
结果我没想到，馅饼就这样来了，有一天，你姥爷突然问我，愿不愿意入赘，我脑子一刹那就空了，等我清醒过来，我已经答应下来了。
这段周少明也听他妈说过，那时候他妈大专毕业就回家里的公司工作了。
他爸爸那时候刚进公司，就是个小保安，也不知道他怎么那么厉害，干了半年保安，就找到他妈说，自己自学了销售的大专课程，想要当销售，问可不可以？
他妈对他爸印象一向特别好，能干吃苦从不摸鱼，就替他说了几句话，转到了销售部。
他爸果然厉害，不过一年时间，就成了销售冠军。
最好玩的是，他妈说，毛头小子一个，一开大单子就偷偷冲着我傻乐，可我跟他说话，就脸红不说话了。
我以为他不喜欢我呢，可到了你姥爷问他愿意不愿意入赘的时候，就立刻答应了，呆死了。
大概太美好了，他妈很喜欢讲这段恋爱故事，可谁能知道，背后这么复杂的原因呢。
周昌荣接着说道，我不得不维持了这个谎言，可我虽然骗了她，在娶她这件事上，我是心甘情愿真情实感的。
这些年，我对她对你，都是全心全意的，没有打过丝毫折扣。
如今你妈去世了，你奶奶岁数大了，一扬也面临着工作和结婚，他们要求住过来，可以得到更好的照顾，和更合适的发展与结婚对象。
他们一个是我妈，我必须养，宋雪和一扬则都是我当年犯的错，我不可能不管他们。
所以只能接过来了。
之所以没告诉你，就是怕你想不开，有意见，我本来想慢慢跟你说的。
不过明明，我跟你保证，属于你的就是你的，宋雪和一扬不会损害你的利益，好不好？
他说完就看着周少明，一脸祈求的表情，再配上他已经老去的带着皱纹的脸，不得不说，挺让人心疼的。
可问题是，周少明又不是傻子，周昌荣说是脑袋一懵就答应了，可问题是，正常人在反应过来后，不应该告知已经结婚生子了吗？
可他没有。
他选择了伙同全家人隐瞒这件事，骗了他们全家二十多年。
到他妈死，她都不知道，恩爱的老公的另一张面孔！
神的因为爱情，这是脑袋清醒后，被钱迷了心窍，因为利益。
还对他和他妈的付出没打过丝毫折扣，不损害他的利益。
如果他和宋雪没结婚，他还能相信，可你会娶不喜欢的人吗？
尤其是，周昌荣已经是如此地位的人了，他不愿意，他奶奶和宋雪都是靠着他吃饭，谁能胁迫他，他分明是愿意的。
这分明就是一场谋夺家产的阴谋的胜利。
还不损害他利益？
住他的房子算不算损害他的利益？
去他家的公司当助理算不算损害他的利益？
这都不算损害利益，那肯定把财产据为己有也不算了？
这简直是睁眼说瞎话！
当然，最重要的是，即便是这么严重的骗局被他识破了，他也没有从这些人口中听到一句对不起！
这是真欺负他没妈啊！
周少明吐出的只有两个字，不好。
第章后手周昌荣这些年，其实看孩子的时候极少。
主要是他工作忙。
周少明小的时候，他姥爷还在，周昌荣作为入赘的女婿，跟在老丈人屁股后面干活，怎么可能不用心？
等到他姥爷去世了，蒋慧茹就继承了股份，她这人本事有却不愿多操心，于是就成了蒋慧茹动嘴他卖力的情形，和周少明相处的时间就短。
在他的印象里，他的这个儿子是个很乖很听话的男孩。
家里虽然有钱，可小时候没打过架没淘过气，青春期没叛逆过，长大了也没飙车赌博玩女人，反而学习一直很好，所有的考试都没让他操过心。
更何况，这孩子还随了蒋慧茹，长得高挑白净斯文，一瞧就是好脾气。
所以，他回来的路上想了很多，终究还是认为，周少明不能那么狠心，他只是被突如而来的真相吓坏了，这才将他妈和宋雪她们赶了出去。
他们毕竟有二十多年的父子情，他又是周少明在这个世上唯一的亲人，他相信，只要好好说说，周少明虽然不会有太好的态度毕竟这事儿是个人都会生气愤怒可终究会妥协的。
可他万万没想到，他一番剖白之后，得到的是干净利落地两个字不好。
而且，周少明恐怕他还没听清楚，又看着他的眼睛重复了第二遍我觉得，一点都不好。
饶是周昌荣多活了几十年，都被这斩钉截铁毫不留情地态度惊愣了，张口就想说什么，却被周少明给拦下了，他说，从我进门你已经说到了现在，说的够多了。
我想如果你有想表达的内容，也已经完全表达出来了。
他看着周昌荣，严肃的表情里带着点失望，可惜，我没听到我想要的。
你说来说去，答应娶我妈是脑袋一蒙答应的，继续装下去是因为她太吸引你了，你都是无辜的是吧。
所以，到现在我都没有听见一句道歉。
给我妈，给我，你一句都没说。
我周昌荣显然也回忆起来了，脸色就变了。
周少明并不给他开口的机会，虽然你跟我妈同床共枕了二十五年，虽然你看我长大，虽然因为我们家，你改变了命运，你的家人都得到了很好的照顾，但你跟你妈，你妹妹，还有那个宋雪一样，你潜意识里并不觉得感激我们。
反而，就像我那个血缘上的奶奶说的一样，你还觉得我还开豪车住豪宅呢。
可你们都没想过，这是我们应得的，他们窥视才是不道德。
那么我想，我没有原因可以原谅你，甚至让你得寸进尺，接了你的那堆亲戚们，住进我家。
还是那句话，周少明指了指大门口，现在，马上，带着你妈你老婆你妹妹，从我的房子离开。
明明！
周昌荣还是试图说服他，你不要这么冲动，咱们毕竟是一家人，他们农村人，一辈子老思想不懂事，改不过来，但没坏心。
我是你爸爸我不会害你的。
周少明就凉凉地回答改不过来啊，不用改，我理解！
我也活了二十三年了，我妈也宠出了我一身的脾气，我也改不了！
所以，你也理解理解吧！
他说完这句，就直接站了起来，冲着里面的保姆喊道，别看笑话了，想留下工作的，立刻马上，把楼上的人清理出去，工资翻倍奖金福利翻倍。
不动手的，请另谋高就。
他这一喊，原本躲在厨房等地方的保姆们就慢慢的松动了，甚至可以听到走路的声音，显然有人动心了。
蒋少明于是又加了点砝码，他看了看手表，这会儿是下午三点半，于是说，如果在四点前清理完毕，多发两个月工资。
所有参与的人。
这声一落，顿时整个屋子里热闹起来。
他家顾着四个保姆外加一个园丁，刚刚就跟隐形人似的，如今却全动起来了。
甚至王姨还边往楼梯走边问了句，行李要收拾吗？
周少明就是喜欢王姨的主动，笑眯眯地回应她，愿意收拾的，就让他们收拾，看着别顺了我家东西。
不愿意收拾的，直接赶出去就行了。
明明你别过分！
周昌荣一看他是来真的，也生气了。
你差不多就行了，那是你奶奶，七十岁的人了，今天在外面晒得中暑了，我还没找你算账呢，你要干什么？
别以为你妈把股票和财产都放在你名下，就可以为所欲为了，我是你爸爸，这个家有我的一份！
轮不到你做主！
这倒是翻脸了，可周少明要是怕了，他都怕他妈夜里托梦揍死他。
他刚刚笑着的脸立时收了起来，冷冰冰的看着周昌荣，轮不到我做主？
你还真敢说啊！
我真得感谢我妈，当初你那么不同意，她还是早早立了遗嘱，把股份和财产留给了我。
现在什么都在我手里，你还这么嚣张，要是不在我手里，你岂不是要和她们欺负死我！
我这就明明白白的告诉你，中暑了就去医院治，医药费我给。
想让我赡养的话就去法庭告，判多少我给多少。
不过，我不会给你一分钱一块地让你去养你的骗子妈和老婆孩子的，今天滚出我的房子，明天我就会去董事会行驶我的权利。
你自求多福吧！
周少明这会儿也怒了，冲着楼上喊，这么久了，怎么还没滚出去！
楼上显然在观望他俩的谈话进度，这一声出来，立时就听见霹雳咣啷的声音，还有咒骂声，先是老太太的，杀人了，我老太太都七十多了，你们把我赶出去，哎呦我的胳膊，哎呦我的腿啊，都被你们弄断了。
周昌荣，你个王八蛋，你妈白生了你，临老还要受这个罪！
旁边还有宋雪和周蓉的声音。
周蓉心疼她妈，急的不得了，我们没有装病，我妈就说中暑了，你们不能把她移出去，要出事的。
宋雪也在旁边添油加醋，你们可别被那点工资迷惑了，钱我们也能给，要是真出了事，可是你们担着。
为了那点工资，至于吗？
显然，这话让有些人动摇了，上面的声音小了点，还是王姨给力，直接来了句，谁家中暑的老太太，中午吃一碗红烧肉，还这么有精神的。
走吧，你也别为难我们，都是讨口饭吃，你说这点工资不值钱，你倒是给啊！
宋雪抠的要死，顿时没音了。
周昌荣是个孝子，老太太的话让他立刻站不住了，大步往楼梯处走。
结果走到一半，就听见砰砰砰的，楼梯上先是露出了周蓉的一张脸，随后老太太和宋雪都跟着下来的。
样子反正不太好。
也不是衣衫不整，就是一脸戾气，大概上次撵出去什么都没拿，这次吸取教训了，虽然那么不情愿，可一人手上还拖着两三个大箱子，跟逃难的似的。
老太太一见儿子就委屈了，使劲捶他！
你这是让我享福吗？
这是让我遭罪啊，我怎么就生了你这个没能耐的。
二十五年了，你媳妇管不住就算了，你怎么连儿子都管不住，你有什么用！
周少明记忆中，那么谈笑风生的爸爸，就那么站在那儿任他妈捶，还要间或回应一句，是儿子无能。
可这么闹腾显然也没用，金钱动人心，周少明给了高价，后面的事儿都不用他出手，王姨他们就帮忙办了。
老太太他们没闹腾太久，就让王姨他们请了出去。
不过走的时候，这群人好像商量好了似的，个顶个的都留了话。
老太太说的是，小兔崽子你别高兴太早！
宋雪说的是，你这是何苦呢，哪里有跟自己爸爸奶奶过不去的，传出去名声都要坏了的。
周蓉如今知道股份在周少明手中，说话倒是含蓄点，明明你这孩子，太敏感了。
姑姑哪天再找你聊聊。
当然，最厉害的是周昌荣，出门的时候，她们三先走的，周昌荣留在最后，他扭头对着周少明说了句，明明，你太天真了，以后你就会后悔的，不过爸爸永远是你爸爸，你放心。
说完，他才离开了。
周少明烦死了他这明明做错了事还要装的样子，瞧着他的背影就吹了声口哨，冲着搬箱子的保姆们喊，嘿，箱子不沉吗？
然后，就听见砰的一声，箱子落了地，随后大概都反应过来了，所有的箱子都被扔到了地上，有没合好的，直接摔开了，里面的衣服落了一地。
顿时，院子里就响起了老太太中气十足的国骂。
周昌荣站在那里，回头一脸难以置信的表情看着周少明，你这孩子你怎么是这样的？
周少明冲他笑笑，混蛋吧，所以，别惹我！
倒是卓睿这边，回了公司处理了点文件，助理就过来了，万福珠宝的周一扬来了，说想见您。
卓睿的眉毛就挑了挑，他如果没记错，周少明可是让这小子光着来的，如今卢江没上来，他倒是上来了，这是不准备听话，要找爸爸了？
作为万福珠宝最有力的竞争者，周家的事儿卓睿从来都上心的很，自然知道周一扬的来历。
想想周少明今天发狠的样，他就知道，周家闹起来了。
这下可是有好戏看了周昌荣盘踞万福这么多年，可不是表面那么憨厚的，他想想自己查到的资料，这家伙偷偷摸摸留了后手的。
走神也就一瞬间，卓睿就冲着助理说，卢江呢？
助理就用一脸难以置信地表情跟他汇报说，来了，在楼下的车里，周少明说因为不雅所以没上来，说是等您下去。
卓睿点点头，卢江不可能放弃他那点财产的，肯定回来，而且要面子不能光屁股上来酒店去地下车库还能避开人，要是上来，这么一个几十层的大厦，避无可避。
所以这是让周一扬上来叫他了？
卓睿本来也没让他到公司的意思，他还嫌弃丢人现眼呢，就是想让他记住难看和奇耻大辱而已，冲着助理说，我没空见他，告诉他翡翠已经给周少明了。
另外，把准备好的分手说明书让卢江签字，把我的车收回来，然后滚。
作为卓睿的私人助理，那份说明刚刚卓睿就交给他了，他自然知道，自家董事长脑袋上绿了，可这波操作没车了，岂不是要光屁股回家了。
不过这轮不到他说话，立时应了，好，我马上下去。
走到门口，卓睿又加了句，送他远点再收车，别让公司的人看见！
第章改姓将周昌荣一干人送走，周少明终于清净了。
他这人认床觉浅，换了地方就睡不安生，所以昨天晚上在飞机上，他几乎一夜没睡。
今天又折腾了这么一天，累得不得了，当即就让王姨带着保姆们将家里恢复原样，自己则回房间补觉去了。
这一觉睡得就不短，等他醒了都到第二天早上了，还是林白打电话把他吵醒的。
这家伙问他，嘿，今天有什么安排，不行咱们聚聚吧，昨天也没来得及？
周少明揉揉睡蒙了的脑袋，一边起床去洗手间洗漱一边说，哪里有时间，公司里的事儿还得处理。
对了，他刷着牙想起点什么，周一扬昨天去要了吗？
你忘了，我昨晚上不是给你说过了吗？
林白显然也服了他了，我听说过醉酒后不记事的，没见过睡多了忘事的。
我不是给你说了，他穿衣服去，倒是卢江光屁股过去的，我还感叹了一句，多少财产诱惑力这么大。
你还回了一句超毒舌的。
周少明这会儿才想起来，好像是天刚擦黑的时候接了电话，那时候他睡得迷迷糊糊的，，满脑子只有一个字困，听了这问题，随口就说了声，不举的代价。
然后就睡死了。
如今想起来，好像真有点太毒舌了。
那边林白听他没音了，只当他不好意思了，开玩笑说，我要是卓睿，知道你这么说，肯定要办了你以证清白。
周少明这会儿吐了满嘴的泡沫，哼哼一句，能办少爷我的人，还没出生呢。
林白打趣完，周少明又没空，就挂了电话了。
等着周少明洗漱完，就让王姨把他书房里的东西理一理，看看除了那套翡翠，还有什么丢失的。
翡翠已经拿回来了，报案也就没用了。
但他也没放过周一扬的意思，敢拿他的东西还不听话，就要做好被他报复的准备。
有一就有二，他可不相信，周一扬就干过一次这种事，还这么凑巧让他碰见了。
然后他就换了身西装，把自己打扮好了，从车库找了辆奔驰，开着去了公司。
万福珠宝的总部，就在三环，离着家也不算远，他出门的早，到的时候正好是九点前差一刻，员工上班的高峰期。
他一出现在大门口，不少人就开始交头接耳。
说实在的，周少明从小就是在公司长起来的，小时候周末跟着过来玩，到了十五岁就直接进董事会听会了。
就算这几年他出国留学，每次回来也要来公司几趟的，当然，公司的经营他插不上手，但他妈的意思是，也不能生疏，回来有空就逛逛。
所以，公司的人对他不算熟悉，也不应该陌生，这种见了他就交头接耳的样子，实在是不正常。
他大概能想到，八成是因为周一扬。
那家伙那么张扬，恐怕大少爷三个字恨不得顶在头上走，公司的人怕是都知道，他妈去世半年，家里又多了个儿子了。
这是同情他，也是看八卦。
周少明没解释的意思，也犯不着解释，四处扫了一眼，偷偷打量他的目光，就收敛了不少。
他直接进了专属电梯，上了二十八楼。
这层是周昌荣办公的地点，电梯门口专门设了个前台，他一进来，女孩就站了起来，特惊讶的叫了声，周八成觉得不合适，又缓了口气，您过来了！
她大概周少明还跟以前一个样，来了就直接去董事长办公室窝着，这会儿就有点紧张，董事长屋子里有人，您看，您在待客室等等，我去通报一下可以吗？
周少明还真没想去那儿，这层他妈也有办公室的他姥爷原先用的那间，他过来是想见见他妈的心腹们，顺便参加今天的董事会这事儿就是这么巧，罢免董事长就要开董事会，董事会三个月一次，要临时举行的话还挺麻烦，而且还要时间，结果偏偏轮到今天开了，他连事儿都不用费。
周少明都觉得，老天爷是站自己这边的，要不，瞧瞧这趟回来，多顺啊！
结果就瞧见前台反应这么不一般，周少明忍不住就往那边看了一眼，猜到，周一扬在里面？
小姑娘哪里想到他猜的这么准，这会儿只能承认了，点了点头。
周少明昨天该处理的都处理了，周一扬那个也有法律等着他，今天事儿那么多，并没有力气跟他打嘴炮，直接就说，不用，我去我办公室。
说完，就往自己办公室走。
结果就那么寸，他刚动几步，那边门就开了，周一扬一边气呼呼的往外走，一边跟他爸吼，我怎么了？
我不就得罪了卓睿了吗？
卓睿是睿福珠宝的董事长，你还是万福珠宝的董事长呢，谁怕谁呀！
就听见周昌荣在里面怒吼，你除了拼爹还会干什么？
！
周一扬也不服气，对啊，我就会拼爹啊，那周少明除了拼爹也不会什么啊。
我倒要问问，都是一个爹，他凭什么出入董事会，我凭什么就是个小助理，他从十五岁人家就叫他万福珠宝大少爷，我被人叫声大少爷怎么了？
怎么你就跟被人掐了脖子似的。
蒋东方早死了，蒋慧茹也死了，都化成灰了，你怕什么那句话没说完，周一扬就觉得耳旁有风，他扭头看过去，正瞧着一把椅子冲着他飞过来，可惜除了尖叫一声，他已经没机会躲了。
只听砰的一声，椅子砸在了他的脑袋上，他应声倒地。
然后一个人就扑了过来，冲着他挥了拳头。
周一扬虽然是村子里长大的，可是这些年都在外上学，养的身娇体嫩，哪里是周少明这个常年健身锻炼的人的对手。
不过瞬息间，拳头就落下四五次，周一扬只觉得脑袋都蒙了，眼睛也花了，除了疼什么也感觉不到，无意识的大喊，救命啊，救命啊！
周昌荣也听见声音赶了出来，结果就瞧见周少明一拳一拳的打在周一扬脸上，只是，周少明的脸却没有看周一扬，而是看向了他。
他的表情并没有揍人时的疯狂，反而平静的很，仿佛在等他的反应。
那边周一扬已经在惨叫了，爸，救命啊，我看不见了，我眼睛被打瞎了，爸！
爸！
周昌荣还没来得及出声，就听见电梯叮的一声响了，然后电梯门打开，说说笑笑的董事们从里面一起走出来，这两个人毕竟躺在地上，他们一时间没看见，只瞧见了周昌荣。
有个大胖子还挺风趣的打了声招呼，嘿，董事长今天好客气，来接咱们了。
其他几个人立时就哈哈笑了起来，可随后，随着他们脚步向前，那笑声就跟掐了脖子一样，陡然收在了喉咙间，一个个的哑了一般，没音了。
当然，都是见多识广的一群人，怎么可能被这个意外给难住了，还是那个大胖子就给了个台阶，呦，大早上兄弟俩就练起来了，年轻人就是活力足。
一帮人连忙跟着打哈哈，对啊，年轻的时候精力无限，现在老了可差远了，熬个夜都不成，起个早也起不来。
对啊对啊！
周昌荣也不是傻子，于是借着台阶下坡，冲着周少明和周一扬说，成了，叔叔伯伯们都到了，你们兄弟也别闹了，起来叫人，太不像话了。
他说着心就提到了嗓子眼，生怕周少明不停手。
可惜，周少明还没那么不懂事，他手直接停了，一个手撑地就站了起来，从口袋里掏出了张纸巾，擦了擦手后，就扔在了一脸青紫撅着屁股试图爬起来的周一扬的身上。
周一扬气得就想骂人，我字都出了口，被周昌荣瞪回去了，周昌荣招呼，行了，差不多时间了，开会去吧。
结果就见周少明稳稳的站在原地，挡着路，大概是太热了，还拽了拽自己的领带，一副不羁的样子，笑着问眼前的董事们，叔叔伯伯们，好久不见啊！
他原先都是小白兔模样，如今变了种画风，这群董事们精得很，立时感觉到了不同，打哈哈道，少明回来了，这次住几天，今天会挺重要，你仔细听听啊。
周少明还是不让步，不过眼睛却盯向了一个人，王叔，你刚才说我们兄弟俩，我什么时候有兄弟了？
大胖子顿时就不笑了，一脸尴尬，少明，你这是你是说这位吧，他顺手一抓，将好容易爬起来的周一扬给抓到了身边。
他俩个子差不多高，可周少明抓他就跟小鸡仔一样。
顿时，两张完全不同的脸，就出现在董事面前。
周少明指着那张长得跟周昌荣一个样子，但却打的五颜六色的脸，跟大胖子说，王叔，你看我们一样吗？
大胖子就知道，周少明对这事儿不愿意，他其实知道这事儿的时候，也骂了周昌荣一句无耻，自然不愿意替他说话，得了，少明，你们家的事儿叔叔不掺和，但叔叔明白说，只认你一个周少爷，行吗？
周少明就笑了，谢谢叔叔，我就知道您最疼我，不过，他补充道，叔，我不是周少爷，我是蒋少爷。
从今天起，我改回蒋姓，叫蒋少明。
一群人顿时都愣了。
他认真地看着周昌荣说，毕竟，我得让人知道，万福珠宝姓蒋不姓周，不是哪个姓周的阿猫阿狗都叫大少爷，也不是任何姓周的，都可以在我面前喊，蒋东方和蒋慧茹早就死了，化成灰了，可以取而代之了。
蒋家人，还有我，还没死光呢！
是不是，爸爸？
第章投票蒋少明的话，就像是耳光直接抽在了周昌荣的脸上，周昌荣的脸就是铁打的，他也挂不住的。
尤其是，还当着那么多董事的面。
他其实是知道，今天蒋少明是肯定要来董事会的。
他昨晚虽然已经做了准备，可今天却是故意早到了，其实还是想劝劝蒋少明，和好如初的。
一来，说真的，二十五年的相处不是假的，蒋慧茹要比宋雪温柔漂亮有见识的多，少明也比一扬在他身边待的时间更长也更优秀，无论从情感还是利益的角度，他都是更喜欢少明的。
二是，董事中存在那样一个变数，他并不能完全保证，在选举投票中，自己能稳操胜券。
可谁知道，他早早到了公司，开了门却发现一夜未归的周一扬躺在了他办公室里。
周昌荣一个做父亲的，当然会质问一声，谁让你跑到这里来的，你昨天干什么去了？
电话都打不通？
周一扬睡得迷迷瞪瞪的，就让周昌荣给骂醒了。
他又从小不跟在周昌荣身边，对他又敬又怕，这会儿吓了一跳，一不留神就把实话秃噜出来了。
周昌荣可万万没想到，自己见了卓睿还称兄道弟打哈哈呢，自家来京城不过半年的儿子，居然撬了人家男朋友。
他当即怒了，指着周一扬就骂起来，结果就发生了那一幕。
他原本是想谈和，这会儿非但谈不成了，在董事们面前，也失去了先机甭管怎样，他这么做也是挺混蛋的。
要知道，那个王胖子，在周一扬刚刚进入公司的时候就表示过明确的反对，甚至私下里还跟他谈过，说你不能吃着蒋家的饭，拿着蒋家的好处，不管蒋家的子孙，把公司给你们周家人。
做人没这么没底线的。
而如今，他看看各位董事的脸，阅人无数的他，很容易从这些人的掩饰下读出那份不赞同。
虽然商人都是讲利益不讲感情的，但显然，这也不是个好征兆。
他的头突突的疼，那句斩钉截铁的不行就咽进了肚子。
他脸上呈现出一种复杂的带着无奈与悔恨的表情，看着蒋少明，叹了口气，明明，今天的事儿，是一扬过分。
这孩子口无遮拦，是我没教好他，他受到的诱惑太多，所以想的也多了。
蒋家怎么会没人呢，你就是蒋家的血脉，这公司也是蒋家人创立的，蒋家的部分只能由你继承他说到这儿，周一扬忍不住叫了一声，爸！
周昌荣却没搭理他，还在继续解释，昨天，蒋少明替他妈出气，今天，他就打出了蒋慧茹的牌子，我知道你现在在气头上，可这些年咱们父子什么感情，你心里不清楚吗？
你好好想想，你妈妈也不希望，我们父子反目是不是？
这些事情都是可以商量的，不过做的那么非死即伤，伤了你我，也伤了你姥爷和你妈的心血，是不是？
这话倒是说得好听点，若是昨天，周昌荣是这个态度，蒋少明觉得自己可能会缓和点。
譬如，让周昌荣自己提出让位，给他面子好看点。
可如今周一扬这样肆无忌惮的话都说出来了，蒋少明哪里愿意谈？
蒋少明看看董事们，这会儿倒不似昨天在家里，说话那么噎人了，演戏谁不会啊！
他一副受害者的样子，眼睛里的泪光都逼出来了，我妈更不愿意你骗了我们二十五年。
他几乎哽咽了，抬着脸试图让自己哭不出来，我也不愿意跟你翻脸，你是我爸，是我二十三年来的榜样。
可是你们太过分了，如果我都不站出来维护我妈我姥爷家，那么谁来保护他们？
死去的人，就可以任意伤害了吗？
一句话，将周昌荣所有的努力都化成了灰，蒋少明长得斯文白净，哭的时候眼睛鼻子耳朵都红了，一副单薄柔弱可怜的样子，更何况还有蒋东方和蒋慧茹的人情在，让几个董事都觉得心里不忍，看周昌荣更是不顺眼。
王胖子直接拍了拍蒋少明的肩膀。
行了，来来来擦擦眼泪，开会了。
你不是来参会的吗？
蒋少明没吭声，只是红着眼睛低头不语，王胖子就将他推着走进了会议室，然后毫不犹豫地，将他按着坐在了董事长左右边的席位。
周昌荣却是眉头紧皱，知道今天的人情分，蒋少明是拿满了，却也没办法，只能跟着走了进去。
周一扬落在后面，他当然知道他不能进，可今天他好奇，外加这些董事们也不知道为什么没反对，他于是也跟在后面，找了边角落座了。
人到齐了会议自然开始，先是走的流程，这一个季度公司的各部门运行情况的汇报，等着结束了，蒋少明还没说话，王胖子已经替他问了。
少明你今天来什么想法？
这多好的机会啊，蒋少明怎么可能不把我，他脸上露出慎重却无奈的态度，其实我也不想这么做，毕竟爸，您是我唯一的亲人了。
可如今有了周一扬，您不能让我相信，您会维护蒋家的利益，那么我只能替自己拿回来。
按着公司的章程规定，万福珠宝按照股东的出资比例大小决定哪些股东出任董事长和副董事长，这是他姥爷定的，为的就是把住万福珠宝的控制权，我手中目前股份占比，是公司第一大股东，当年我母亲因为对经商一事并不感兴趣，并且信任周昌荣的为人，便推荐他作为蒋家的代表，担任了董事长职位。
如今，作为蒋家目前的持股人，我认为周昌荣不再适合代表蒋家利益，所以，我提议，罢免周昌荣董事长职位，从新选任新董事长。
这话一落，董事们倒是觉得合情合理，毕竟，原先蒋少明是唯一继承人，他将财产交给周昌荣打理是件可以放心的事儿，如今突然蹦出了私生子周一扬，他怎么可能放心？
收回来也是理所当然。
可问题是，周昌荣不干了，谁干？
显然，周昌荣也抓住了这点，他几乎立时就表示，股份不在我手中，又出了这样的事儿，少明你认为我不合适，想要罢免我正常。
但问题是，少明，你为你自己想过了，你为万福珠宝想过吗？
周昌荣一看就找到了打动董事们的途径，我接手万福珠宝的时候，它还是个省城的一个只拥有几家连锁店的企业，而如今，万福珠宝是国内的三甲之一，甚至我要是不要脸点说，它可以算作，我不能说这一切都归功于我，但没有我的努力，它走不到如今。
换一个董事长容易，可谁上能保证有这样的业绩。
或者再放宽点，能保证不增长也不落后？
要知道，卓氏是老牌企业，虽然进取心不足，可却深入人心。
睿福珠宝是后来者，以设计新颖价格公道著称，这几年已经业绩增长已经超过我们。
更何况，后面还有昌茂，荣欣等企业。
谁能保证你们的利益？
周昌荣看着蒋少明，你想让谁当董事长？
你自己吗？
你才二十三岁，虽然进出董事会很久，可不过是偶尔听一耳朵，你没有任何经验，甚至没有参与过任何一个产品的推广运营，你如何做到保证股东们的利益？
难不成？
周昌荣反问，只因为爸爸做错了事，就置这么多人的利益而不顾，只为报复爸爸吗？
少明，我们的事是家事，你生气，让爸爸搬离你名下的房子我愿意，你让爸爸认错道歉，无论什么方法补偿你直到满意都可以，可公司不行，它不是你一个人的，它不是玩具。
周昌荣的确太知道董事们的软肋在哪里了，不过寥寥几句后，董事们就陷入了沉思。
显然他们同意周昌荣的说法。
对于万福珠宝来说，以他们目前看到的，的确没有比周昌荣更合适的领导者。
私德在利益面前不值一提。
蒋少明也早预料过这些，他清楚知道，所有的同情分只是暂时的，利益才是真正的。
他略等了等，就听见敲门声，蒋少明喊了声进，就瞧见一个三十多岁的斯文男人抱了一沓子的资料推门进来，这人在座诸位都认识，乃是蒋慧茹的助理王璨，也是她的心腹。
蒋少明冲他说，把资料分发一下。
王璨点点头，从周昌荣开始，一份一份的分发资料，这是这半年来，公司的经营情况。
等到没人手中一份，蒋少明就拿着看了看说，蒋少明的回应也很简单，你所谓的二十年的工作成绩，不过前十年是在我姥爷的指点下完成的，后十五年，在我妈的指挥下完成的。
除了做提线木偶你有经验外，只能说明你足够平庸。
瞧瞧这半年的业绩吧。
蒋少明随手翻了翻手中的资料，然后扔在了桌子上，利润下降，被睿福珠宝赶超。
然后他才看向了董事，你们觉得能保证利益吗？
才半年而已。
而我，则是一个新的开始，起码我姥爷，我妈妈已经证明，我们蒋家合适这个行业。
他说完，就举起了手，我，占股，我选我自己。
这就是表决开始了，其他的董事们倒是没有看别人，却是各个若有所思，当然，这并不需要多少时间，毕竟这是必须做出的抉择。
不多时，就有董事开始投票。
万福珠宝乃是蒋家创建，但在这些年的发展壮大中，虽然没上市，也融资过几次，所以股东并不少。
他们手中多的拿着百分之十的股票，少的也有百分之。
一番思考后，首先一个李姓的董事先表了态，我还是认为周董更合适一些，万福经不起大震荡。
他手中。
这大概是大多数人的看法，纵然蒋少明点出了周昌荣并非万能的，其实能力一般，但他们没见识过蒋少明的本事，自然更愿意相信眼前看到的，很快，董事们就纷纷投票，同意周昌荣继续担任董事长的股份达到了，超过了蒋少明。
周昌荣还好，坐在一旁的周一扬简直要喜极而泣。
倒是蒋少明和王璨脸上表情还挺平静的，剩下的只有四位股东了，王胖子手里有，张进手里有，赵胜手里有，刘朝荣手里有。
王胖子毫不犹豫，指了指蒋少明，慧茹姐的儿子，我更信一些。
蒋少明就松了口气，王胖子家里是跟他姥爷一起创业的，王胖子跟他妈从小青梅竹马长大的，原本蒋家和王家还准备联姻呢，结果这俩谁也看不上谁，就没成。
但感情一直很好，蒋少明昨晚已经打过招呼。
当然，还有一个，则是刘朝荣，俩家也是通家之好，当年，刘朝荣生意出意外，他妈曾经竭力相助，昨天王璨去确认的时候，刘朝荣明确表示站在他这边。
他看向了刘朝荣，可刘朝荣却没动，动的则是赵胜，他毫不犹豫，将票投给了周昌荣。
这下两边手中的股份则是对，蒋少明略胜一筹，只要刘朝荣投给了他，无论张进怎么投，周昌荣就下台了。
蒋少明只觉胜券在握，在座各位也知道两家关系，不少人的目光也看向了刘朝荣，却不想这人看看蒋少明，却不知道为何，又看了看周昌荣。
这个细微动作，让蒋少明顿时提起了心，他看周昌荣干什么。
结果就听见刘朝荣说，按私人感情来说，这一票我应该给少明的，毕竟慧茹帮了我不少。
可昌荣说得对，私人利益不能影响大家的利益，我还是觉得，昌荣合适点。
他这话一落，蒋少明猛然站了起来，不敢置信地看着刘朝荣。
周昌荣脸上就露出了轻松的笑容，甚至还说了句，少明先坐，还没投完呢。
显然，这不是质问的时候，当然，蒋少明也无心听下去了，张进这家伙是五年前的一次融资中进入的，家里是暴发户，不知道走的什么门路，买到了的股份，大概因为一概不懂，这些年都是弃权，从未发表过什么意见。
用他话说，我不懂，我跟着大家就行。
这是一方面，另一方面，蒋少明跟他没交情，他肯定不会投给自己。
蒋少明更多的心思在于，以后该怎么办？
就这样放弃吗？
周昌荣有了警惕性，他要拿回万福的经营权，肯定更难了。
另一边，周昌荣挺随意的问了他一声，张进，你还弃权？
正在看手机的张进连忙抬起头，三十多岁的人露出个笑容，哦不，我投蒋少明。
第章背后董事会结束，蒋少明很快送离了董事们，屋子里顿时就剩下周昌荣和周一扬。
站在门口的蒋少明往里看了一眼，但并没有说点什么的意思，其实这时候说什么也没用了，他不接受这个二十五年的骗局这是最主要的，当听说的时候做好了鱼死网破的准备，一点余地都没有给彼此留下，若是外人看来，挺不是东西的。
他们会说，那是你爸爸啊！
可蒋少明觉得，他这样才对得起他姥姥姥爷，他妈妈，还有他自己。
当然，他还觉得，自己这样也对得起周昌荣，毕竟，种瓜得瓜种豆得豆，周昌荣一个在社会上摸爬滚打这么多年的成年人，应该知道，恶意开不出善花来的。
不过周昌荣虽然一脸颓废，可也没有理论的意思，倒是周一扬，此时脸色难看的紧，不过碍于周昌荣在，他不敢乱来，这是狠狠地瞪了蒋少明一眼。
蒋少明没搭理他，就回了自己办公室。
门一关，王璨就首先说了句，很抱歉，我真没想到刘朝荣会转向周昌荣，这是我工作做得不到位。
蒋慧茹去世后，留给了蒋少明那么多遗产，王璨就从蒋慧茹的心腹变成了蒋少明的私人助理，替他打理财产和处理这些人际关系。
这次蒋少明遇见事，自然是先找他，王璨也都处理好了，谁能料到，关键时刻有了这样的一个意外？
要不是张进，今天就功亏一篑了，而且到时候周昌荣有了长足的准备，更难以对付。
我去跟刘朝荣谈谈。
他不是不顾情面的人，王璨眉头也皱着，刘朝荣为人重情义，否则的话蒋慧茹也不会帮他，这不是他的行事风格。
算了，我去吧。
蒋少明倒是很了解人的心里，你问他他肯定不说，可这会儿他对不住我，八成会告诉我。
你查查张进，怎么会突然帮我，这人到底什么来头？
蒋少明倒是巴不得这人是他妈留下的暗棋，可显而易见，这是不可能的，他妈已经把能给他的都给他了，不会瞒着他这么大的事儿。
毕竟是的股份，算起实际价值，数目惊人，怎可能随意让人掌管？
王璨八成也觉得奇怪，就点点头，我去查。
董事长离职涉及的事情很多，譬如需要审计之类的，交接显然不可能在今天，王璨走后，蒋少明也没留在办公室，准备回家拿户口本，把姓改了。
结果出门的时候，就碰上了从周昌荣办公室出来的周一扬，奇怪的是，刚刚刚还跟天塌了一样的周一扬这会儿居然还有点高兴的样子，也不知道有了什么好事。
不过蒋少明对这个也没兴趣，在他看来，他们虽然身上流着同一个人的血，可已经没有任何关系了。
以后说不定都不会见面。
他直接往电梯那边走，却没想到周一扬居然叫住了他，蒋少明？
那个蒋字被他刻意咬重了。
蒋少明就停下了脚步，扭头看他。
周一扬慢慢地走过来，靠近他的时候，突然说了句，你会后悔的，今天你做的事，你一定后悔的。
蒋少明也不是傻子，从地狱到天堂，这肯定是周昌荣告诉他什么好消息了。
只是能知道的法子多得是，他最没兴趣的就是跟这家伙拌嘴，扭头直接走了。
周一扬显然没想到，蒋少明居然是这个态度，当即就怒了，在后面还大喊了两声他的名字，蒋少明没搭理他。
他直接回了家，拿了户口本就去了派出所。
路上的时候，还趁机打电话给了刘朝荣，想跟他约时间聊聊。
结果他打了三遍电话，这家伙也没接电话，应该是躲着他呢。
蒋少明也没管，反正他是董事，今天躲着他，开董事会的时候总不能躲着他吧，总有机会聊的。
倒是张进，董事会一结束，就像平时一样，也不跟那堆董事们聊天，戴着个耳机就出了门。
王胖子还试图跟他交流一下，毕竟他们也算是站在一条战壕里的人了，一起喝杯茶吧，我办公室里有上好的普洱。
张进就冲他笑笑，家里狗狗还等我回去，今天就不了。
说完，就上了电梯。
对的，张进一向是以暴发户的形象出现的，他毫不掩饰自己对任何经营活动一概不懂，每日的生活就是遛狗打游戏，跟这群董事们没有任何共同语言，他也不想跟他们交流。
虽然立场不同，但都熬到这份上了，谁也没把立场带入平日里的关系的。
还有董事调侃王胖子说，你这么跟他聊不行，你得买条狗跟他一起遛，八成有共同语言。
王胖子就一句，去你的吧。
谁也不知道，张进开车出了万福大厦以后，一边往家开，一边打了个电话，电话一接通，就听张进说道，卓董，你交代的事儿我完成了，蒋少明挺意外的，刚刚王胖子想找我聊聊，我没答应。
卓董自然就是卓睿，张进不是别人，而是他大学时的好哥们。
因为家里拆迁，突然成了超级暴发户。
那会儿他手握资金却无处投资，就找了卓睿，试图入股睿福。
可睿福并不需要融资，偏偏那时候万福珠宝有这样一个机会，可以成为股东。
卓睿就给张进指了一条道，找人给他搭了关系，成为了万福的一个股东。
那会儿蒋慧茹在，每年的分红可观的很，张进自然感谢卓睿，平日里若是有消息，就给他透露一些，今天的事儿一发生，他就给卓睿发了微信。
他以为卓睿还像原先一样静观其变，可没想到，卓睿让他选蒋少明。
张进虽然自称不学无术，可听了这么久的董事会，也不是一概不知，他自然也担心，蒋少明接手后，万福珠宝的利润会下降。
倒是卓睿很是慷慨，直接跟他说，差多少，补多少。
他都这样说了，张进如何不同意，自然是投了蒋少明。
卓睿自然不会说，他早有意吞并万福珠宝，只是一直没机会睿福一直的市场都是南方，可万福在北方颇受认可，睿福很难打入，若是两者合并，他则无敌了。
更何况，万福珠宝在南非还有一个很不错的钻石矿。
如果周昌荣不下台，万福珠宝最多是日益平庸下去，那么一个庞然大物，衰落下去可能需要六七年的光景，那太耽误事儿了。
不得不说，蒋少明的出现，太符合他的心意了。
在他看来，这样一个没有经验的性子乖张的毛孩子，掌控一个企业简直是灾难，他相信，在蒋少明的带领下，不多久，万福就会成为他的一片疆土了。
想着蒋少明那张斯文漂亮的脸，卓睿笑笑说，干得好，我的承诺你放心，不会亏了你的。
这边蒋少明也忙了起来。
接任董事长并不是简单的事儿，起码他要有自己信任的队伍。
好在，因为原先也是他妈发话，周昌荣执行，所以他妈去世后，周昌荣也没有对人事进行大调整，所以他这边，只需要将几个他妈留下的被边缘化的心腹安顿好，就可以走马上任了。
这么一忙活就是三天，然后，一直躲着他的刘朝荣，却突然打了电话给他。
蒋少明还有点奇怪，不过还是接了，一接就听见里面刘朝荣说，少明，董事会的事儿是有隐情的，我们聊聊吧。
虽然就一句话，可蒋少明也能感觉到刘朝荣声音里难以抑制的激动，他猜想，大概会议结束后这段时间，出了什么事，让刘朝荣换了想法。
这种秘密不听白不听，蒋少明很容易的点了头。
好，我这就过去。
刘朝荣约的地方也不远，蒋少明到的时候，他正在喝咖啡，脸色特别难看，就好像有人欠他五个亿一样。
他直接坐下了，要了杯咖啡，也没吭声，自己默默的品着。
大概太静了，不久后刘朝荣就看向了他，我真没想到你这么沉的住气，总以为你会骂我两句呢？
长大了啊。
蒋少明就笑笑，我妈在的时候我可是乖宝宝。
骂人才是长大了，不过这两天操蛋事儿遇见得多了，这种不大不小的事儿，没这么大的火了。
毕竟，亲爹都坑我，你又不是我亲爹，坑我不正常吗？
倒是你自己，午夜梦回，摸摸胸口，觉得对得起我妈就好。
对不起。
刘朝荣笑笑，他是北方人，典型的北方人长相，高大魁梧，一笑颇有点憨厚，若非董事会的表现，蒋少明都不能把他跟忘恩负义出尔反尔八个字联系到一起。
他接着说道，所以报应来了。
蒋少明的耳朵就动了动。
刘朝荣倒也没卖关子，毕竟是他约蒋少明来的，他直接说道，以后你在董事会见不到我了，其实，我手中的股份，早就秘密转让给别人了。
只是为了脸面，也为了蜜蜜，你知道，她要出嫁了，我总不能让她顶着破产的名头嫁过去，所以这份协议并没有公开，我还是担任着公司董事的职位。
蒋少明突然想到了周一扬那张笑脸，猜到，可最近，他要求公开股份转让协议，自己担任公司董事对吗？
刘朝荣有点诧异地看着他，慢慢点了点头。
那个人是周昌荣。
蒋少明肯定地说。
刘朝荣再次点点头，很诚意地说，对不起，我他跟我签了合同，如果我当时公开了，就要赔付大笔的欠款，对不起。
靠！
第章出手蒋少明对刘朝荣的忏悔显然不感兴趣，的确他事出有因，虽然刘朝荣没说，可蒋少明也能猜出答案，他依稀记得，刘朝荣的儿子赌博厉害，玩的很大，刘家虽然是股东，却是占比最小的一个，在有钱人堆里其实家境一般。
照着他儿子的玩法，出事也正常。
可是，他毕竟忘恩负义，损害到了自己，蒋少明从不做圣父，所以没办法说没关系。
倒是刘朝荣挺失望的，他大概是想求个心安，可没想到蒋少明不吃这套，只能遗憾的走了，不过临走前还是叮嘱了蒋少明一句，小心你爸爸。
其实他不说，蒋少明也知道。
毕竟，宋雪和周一扬的存在，不过是说明周昌荣在婚姻之前有欺骗，大活人他又不能塞回去，所以剩下的都是持续性的欺骗而已。
可偷偷买股份，这就问题太大了。
这说明，他从头至尾就没跟他们母子一条心过，要知道，虽然股份分红都在他妈手中，可周昌荣每年的职务工资和奖金就数百万，足够他所有开销了，他买这个干什么？
还有另一点，一年几百万攒不出股份的本金，他哪里来的钱？
他手中还有多少？
只是，这些没人给他答案，他暂时也没法追究。
毕竟，周昌荣和他妈是夫妻，他如果推说是家庭共同财产，蒋少明也没任何办法。
不过，没法从这头动周昌荣，蒋少明倒是有别的途径。
王姨已经将他屋子里的东西清点完毕，丢的不少，最贵重的是一件清代鹤顶红手串，这东西东南亚热带雨林的盔犀鸟的头胄部分雕刻的，是他姥爷的把玩物，价值大几十万。
其他还有一些小东西，杂七杂八加起来也够上百万。
蒋少明就直接让王姨报案了。
警察在家里问询了半天，随后就开始了调查。
蒋少明的说辞就是，家里一个远房亲戚来住，结果走后就少了很多东西，里面有老人的遗物，希望能追查出来。
人名啊，叫周一扬，我有联系方式，地址还真不知道。
警察办案有自己的节奏，偷盗百万物品绝对是大案，蒋少明无比相信警察叔叔们的效率，也就放手让他们查，就忙自己的去了。
首先让王璨查周昌荣名下的财产，顺便，要求董事长离任审计要最严格级别的。
然后给他妈和姥姥姥爷上了坟，唠叨了最近发生的事儿，最后他就飞回了学校办理了休学。
他还在国外呢，周一扬已经进局子了，顺便连累的还有卢江赃物大部分在他那儿。
卢江的说法是周一扬送给他的，他俩是情侣关系，收东西很正常。
周一扬的说法是，他拿的自家东西，并不存在偷。
据说警察问报案的蒋少明跟他什么关系，这家伙口口声声说的是同父异母的亲兄弟，我是他亲大哥！
周昌荣是我们爸。
说这话的时候，蒋少明还在国外呢。
警察打电话给他，他的回答是，直接笑了。
我可是有独生子女证的，我爸妈是初婚，我哪里来的哥哥。
我如果没记错的话，他是我都出五服的三大爷家的儿子，法律上我们都是陌生人了。
你们该怎么判怎么判，我好好收留他住下，他却偷我东西，这种忘恩负义的家伙，绝不姑息。
周一扬的户口，是王璨查周昌荣时顺便查出来的。
蒋少明和王璨推论了一下，大概是周一扬当时出生的时候，周昌荣和宋雪都没够法定结婚年龄呢，自然不能上户口，后来周昌荣娶了他妈，他奶奶为了不让他妈怀疑，就将周一扬的户口上的远远的。
结果正好便宜了蒋少明。
若是近亲，这种事警察肯定是先调解，毕竟是一家人。
可如今在城里人看，这关系都远到天边了，自然不存在一家人的说法。
要知道，盗窃私人财产高于万以上，量刑是十年有期徒刑及以上。
周一扬可是老太太和宋雪的命根子，蒋少明回应没发出多久，他这儿周蓉以及他奶奶的电话就接二连三的打了过来，蒋少明并不想跟他们多纠缠，直接就拉黑了，还屏蔽了陌生电话。
最后打来的则是周昌荣，不过蒋少明看着手机呵呵了一声，直接挂断了。
忙完休学的事儿，蒋少明就直接回了京城他姥爷的一位故交办八十大寿，原先这事儿周昌荣办理就行了，可如今蒋少明独自顶门立户，自然得过去参加。
万万没想到的是，一下飞机，就在接机口看见了周昌荣。
他到还是原先的模样，风度翩翩的，不知道的还以为是个大学教授，可蒋少明毕竟跟他生活了二十多年，一眼还是看出了他眼睛里的疲惫，恐怕这几天日子都不好过。
很快，周昌荣眼睛一亮，也瞧见他，大概知道蒋少明不会主动，他主动迎了过来。
似原先一样，走到他身边，还是那句问候，累了吧。
这一幕本该让蒋少明感到温馨的，毕竟原先他回国都是这样的场景，他爸和他妈无论多早多晚都会等在这里，第一时间接到他。
可八成他是个狼心狗肺的混蛋吧，这种场景再现，只能让他想到物是人非四个字，他连个亲人都没有了。
周昌荣还以为做的不错，却不想蒋少明脸上连个笑都没有，一手扶着行李箱，嘲讽的问他，为了周一扬来的吧，可真是亲爹。
周昌荣脸上的笑就挂不住了，周一扬干的事儿太没水准了，他也气得不行，一点都不想来，可老太太在家里一哭二闹三上吊，他也招架不住，而且的确不能因为这点事，让周一扬坐牢，这才过来的。
如今蒋少明一开口就点破了，他就知道，亲情策略是不管用的，也就不再摆出亲密样儿他虽然更亲近这个儿子，可蒋少明一点情面都不讲，将他赶下董事长的位置，他是很恼怒的，这天底下，哪里有如此忤逆的儿子！
周昌荣收了笑容，是为他来，要怎么样才能和解？
蒋少明就不喜欢这么不痛快的，求他还让他开价，准备讨价还价吗？
他笑笑，您问错了，我想听到的是，你出什么条件，让我肯放手？
你已经拿着家里所有的股份和财产了。
周昌荣说，也得到了董事长的位置。
你还要什么。
这是周昌荣早就想说却不好说出口的话，这次接着周一扬也说出来了。
这是他们父子俩第一次讲条件，蒋少明一点都不客气，那都是我应得的，是我们蒋家的东西，原本就跟你没关系。
那你要什么？
我什么都没有了，你还不痛快吗？
难不成让我去给你妈磕头认罪吗？
你蒋少明猜后面那句是你甭想，可他不想听，他直接回应道，不需要，我是实用主义者，伤害了二十来年，膝盖碰碰地，嘴巴认个错，就能原谅了，那是傻子。
你觉得我傻吗？
拿出你能拿出的条件，否则，就看着周一扬去监狱。
他顺便堵了后路，别跟我说那是你的夫妻共同财产，姥爷的所有东西，都在遗嘱清单里的，从头到尾都属于我。
你周昌荣被气得不得了，忍不住问了句心里最想问的，你不是这个性子啊，你怎么变成这样的性子了。
这个问题啊，自然是有原因的，可他不想说，所以回答，人都是会变得，你原先在我心里也不是这样子的，爸，要说变，还是你变得比较恐怖。
他说完看了看手表，时间已经不多了，就不再想跟周昌荣纠缠，成了，我不着急，你再想想，想好了你可以拿什么交换，再来找我吧。
说完，他就推着箱子直接往前走。
前面王璨已经等他好一会儿了，见他过来就接过了箱子问了一句，没事吧！
蒋少明摇摇头，能有什么事，我是吃亏的人吗？
对了，衣服礼物都带了吗？
王璨点点头，都在车里呢，一切都准备好了，直接去郑老的寿宴就可以。
对了，王璨边走边说，张进的关系我查了，找到一个可疑的人。
蒋少明扭头看他，王璨干脆利落的说，是卓睿，他和张进是大学同学，不过张进就上了一年就退学了，所以原先没人注意这些。
卓睿啊！
蒋少明不知道怎么的，挺严肃的事情，第一反应脑袋里就想起了不举两个字，自己都无语了。
然后脑袋才通上电，这家伙居然在他家安插内线，太卑鄙了，纵然这次帮他，他也不感激。
再确定一下，同时收集资料，看我怎么收拾他！
倒是卓睿，在郑老寿宴，刚端起杯红酒，左眼就跳了起来。
他皱眉往前一看，刚进门的，可不是卓家人吗？
他不由低声骂了句，晦气！
那边卓舒已经看见了他，脸上露出了大大的笑容，好像挺兴奋的跟旁边的卓昊说了什么，还指了指他的方向。
卓昊往他这边看了一眼，脸上就露出了不爽的表情，扭头就走了。
卓舒叫了他一声，跺了跺脚，大概实在是喊不住了，在原地略微一等，就向着卓睿这边走了过来。
卓舒是卓睿的堂妹，是他小叔的女儿。
卓昊则是他的堂兄，是大伯的儿子。
若是论起来，这是亲密得不得了的关系，可问题是，他爸因为看上了他妈，被逐出家门，卓睿从小就没跟他们相处过。
他只知道的是，当年他家穷的时候，他病的要死了，他爸去求卓家人给点钱治病，知道他不肯离婚后，卓家人连门都没开。
如今，瞧他发达了，就恨不得将他纳入卓家，把睿福珠宝要回去，可能吗？
虽然这并不是卓舒这个小辈的错，而且卓舒对他一向亲近，可卓睿照旧不想跟她太亲密。
这种场合，不会做的太难看，所以他站了起来，直接离开了卓舒的视线。
卓舒显然不肯罢休，跟了过来，卓睿正皱着眉，就瞧见打扮的溜光水滑的蒋少明从门口进来了。
第章搞事卓睿当机立断，直接朝着蒋少明走去。
如果他没记错，卓舒和蒋少明是从小学到高中的同学，而且最重要的是，因为蒋少明品学兼优，卓舒就是上课混混，所以经常被家里人说两句你跟人家蒋少明学学，卓舒因此对蒋少明很是厌恶。
果不其然，他往蒋少明那里一走，卓舒的脚步就缓慢下来，脸上出现了复杂的神色。
卓睿没任何犹豫，又往前走了两步，在他看来，小混蛋蒋少明可比傻白甜卓舒好玩多了，更何况，卓家大染缸里，谁能保证卓舒是真的傻白甜呢。
蒋少明这会儿正找林白呢，这种场合，他们一向混一块的。
结果他看了大厅一周，就在个角落瞧见了林白的身影，果不其然，这家伙正追在白锐身边聊天呢，笑的那叫一个春光灿烂，倒是白锐，虽然看他的目光温柔，可身体离得却很远，绅士得很。
蒋少明就一眼就知道，林白这明恋还有的磨。
他不准备当电灯泡，毕竟林白能摸到白锐的时间不多，就想找个地方先坐坐。
结果一扭头，就瞧见了卓睿。
这个偷偷在他家公司里安插间谍，还不举的家伙，居然以为自己在跟他打招呼，还顺势冲着他举了举手中的红酒杯，说，蒋董啊，好久不见！
蒋少明顿时一口老血闷在胸口，谁愿意搭理你啊。
大概是瞧他沉默，卓睿慢慢走了过来，还顺手给他拿了杯红酒，递了过来。
蒋少明觉得自己在别人面前明明挺有气势的，可偏偏在卓睿面前，就有点发挥不出来。
大概是卓睿比他更混蛋吧，毕竟让人光屁股认错这种事，也是卓睿先想起来的。
他不知不觉就伸手接了红酒。
然后就听卓睿说道，恭喜啊，蒋董。
以后都在一个行业内，可要多多交流。
交流个屁，你都交流到我家董事会里去了！
蒋少明就忍不住想吼一句，可又想到自己要收集证据，不能打草惊蛇，只能生生地忍着。
不过他也不甘心，干脆就说，我还差得远着呢。
倒是卓董心思灵活，手腕强硬，我是真该学学，要不可在这行混不下去了，他笑笑，露出两颗可爱的小虎牙，特虔诚地说，被人卖了都不知道。
卓睿又不是傻子，一听就知道，蒋少明这是知道张进的身份了。
还真是个忘恩负义的小混蛋呢，自己刚帮了他，转头就翻脸不认人了，还骂他！
不过，他倒挺喜欢蒋少明这性子，再说他也不怕蒋少明查出来。
应该说，他上次出手，就知道蒋少明会查他，他和张进的关系都在明面上摆着，原先不知道是因为没往这方面想罢了。
但查出来又怎样？
一是他们没什么把柄，毕竟，不能因为他俩是同学，张进就不能购买万福的股吧。
二是他并不介意激怒蒋少明，毕竟一个不理智的当家人，更容易犯错，也更容易给他机会。
那边卓舒瞧见他俩相谈甚欢，大概实在不想跟蒋少明说话，最终还是跺跺脚离开了，卓睿于是就为这次谈话画了个句话，蒋董真是太谦虚了，预祝你宏图大展。
这倒是句好话，蒋少明于是也伸出了手，说了句谢谢，和卓睿碰了碰酒杯，抿了一口后，就散开了。
蒋少明找了个地方坐下，目光一直没离开卓睿，这家伙别看挺混蛋的，倒是人际关系不错，郑老是商界大佬，来的非富即贵，蒋少明瞧着，卓睿几乎没人不认识，没人不打招呼，而且他们都说说笑笑的，一看就不是敷衍。
可卓睿他爸不是白手起家吗？
这是怎么建立起来的人脉呢？
卓混蛋还是有点本事的呀！
蒋少明面色复杂的看着他，不得不承认，自己要走的路还很长。
正想着，林白就一脸颓废的过来了，一屁股坐在蒋少明的对面，正好挡住了他的视线。
蒋少明不得不将注意力从卓睿身上挪到林白身上，问他，这是怎么了？
刚刚不还挺好的吗？
林白灌了口酒，不痛快的说，当然挺好的，他对谁都挺好的。
听这一句，蒋少明就扭头往白锐那边看过去，果然如他猜测，白锐身边如今换了人，卓昊正跟他聊着天呢。
而且最重要的是，卓昊笑的也是花枝乱蹿的，白锐还是那一脸温柔的表情，没啥变化。
靠！
蒋少明就忍不住在心里骂了一句，忍不住说，你这是何苦呢？
圈子里白锐这样的，也不是没有啊，干嘛吊死在他身上！
林白一脸痴迷的反对，那一样吗？
别人救过我的命吗？
一听这个，蒋少明就没词了，林白指的是七八年前的一件事，那回林白跟着一群人出去野营，走迷了路了，那地方挺危险的，如果过夜的话，丧命都有可能。
恰巧白锐也去那儿野营，碰见了林白，就把他带了出来，这就是林白的救命之恩，用他酸溜溜的话说，那一日就跟神仙从天而降一样，他就被迷住了。
可在蒋少明看来，有恩是真的，可林家也没少报恩啊，为了这事儿，这些年，林家给了白家多少方便。
拿了好处了，还吊着林白算是个什么事？
蒋少明就说他，暗示不成，你就不能挑明了？
这样拖着算什么？
林白一脸舍不得，这样他还理我，我怕挑明了他就不搭理我了。
但随后他又说了句，可我有时候觉得，他真喜欢我！
就是他家管得严，他不好出柜而已。
蒋少明就又想骂人了。
可惜林白太认准这事儿了，他出手林白也不愿意，只能在那儿干生气，指着林白说他，我怎么就有你这么窝囊的朋友！
林白笑眯眯的，谁让我喜欢他呀！
蒋少明气得半死，不愿意在这儿看白锐那副桃花泛滥的模样，干脆早早就走了。
倒是错过了卓睿的好戏。
卓睿这边躲过了卓舒，却没躲过他的大伯卓彦志。
宴会一结束，他就往外去取车了，结果车还没回来，卓彦志就走了过来，一脸严肃地冲着对方说了句，卓睿，你等一下，你奶奶找你。
卓睿往里一看，果不其然，老太太拄着拐杖，在卓昊的搀扶下，正慢慢的走过来。
若是往日，他自然是不搭理卓家人的，可偏偏今天他们选了个好时候，好地点。
这里宴会刚结束，不少人往外走。
卓睿在圈子里也是要经营名声的，他如果在这里转身而去，他相信老太太肯定有办法闹得人尽皆知，他如何不孝顺，欺负老人。
要知道，虽然他爸妈当初是被逐出家门的，虽然睿福珠宝是他爸白手起家的，可总有人觉得，那是你妈你就得打落了牙齿和血吞，你就得捧着。
如今他们这样就是不孝。
于是，他就站在那里没动。
老太太腿脚不麻利，就这么几步路，走了足足十分钟，倒是将其他人的目光都吸引到他们这边来了圈子里人人知道两家关系，他们都在看八卦。
显然，老太太要的就是这个效果，一到跟前，就先说了他的不是，你这孩子，怎么一晚上都不知道过来给我打个招呼？
奶奶多想你啊，家里你又不去，怎么见你一面这么难？
她说着就要开始抹泪，卓舒在旁边给他打眼色，示意让他说好话，卓昊却不客气，哼了一声说，奶奶，他冷心冷肺的，你对他怎么好干什么？
老太太就拍他一下，那是你弟弟，你怎么说话的。
说完，就推开了卓昊，自己往前颤颤巍巍的迈了一步，一把握住了卓睿的胳膊，抬头看着他说，小睿啊，郑老八十大寿你来了，奶奶过几天也要过八十大寿了，你和你爸能来吗？
这会儿那么多圈里人在，就算大家都知道，他爸和他妈当年是被逐出家门，两家这些年不和睦，可面对一个八十岁的老太太，他要说不，恐怕唾沫星子也要淹了他。
可要是让他答应，那是不可能的。
卓睿就问，去你家？
当然，奶奶的生日每年都是在家过的。
她说着又哭起来，可惜这么多年了，都没有团圆过，我都八十了，还不知道有没有八十一岁，你来好不好？
卓睿皱着眉摇头道，我还真不能来。
老太太就愣了，大概是没想到他拒绝的那么干脆，旁边的卓昊已经嚷起来了，卓睿，你还是人吗？
奶奶这么大岁数了，这么求你，都不行吗？
当年的事儿，难到奶奶有错吗？
奶奶还没有权利选择自己的儿媳妇了。
这声喊几乎吸引了在场所有人的注意，在这些目光聚焦下，卓睿淡淡地说，当然有权利。
可奶奶，我对那扇门有阴影啊，你忘了，我六岁那年要病死了，我爸抱着我跪在你家门口求你们借钱救命，你们没开门。
我要死了都进不去，现在健健康康的，自然更不敢去了。
这简直是偷鸡不成蚀把米，这事儿原先卓睿没说过，主要是没机会在公众场合说出来还不显得心思狭隘，所以大众只知道两家分开是因为对媳妇人选不满意，可谁知道，卓家还干过这么缺德的事儿啊，那可是亲孙子，要死了就不救，你现在想和好，人家怎么可能答应你。
一时间，不少人看卓家人的目光，都有些不赞同。
卓睿趁机拿开了老太太放在他胳膊上的手，交到了一向表示善意的卓舒手中，接过了服务员手中的钥匙，开车离开了。
卓昊原本还想拦着，可都这么丢人了，老太太怎么允许，当即瞪了他一眼，一家人也匆匆上车离开了这个难看之地。
不过在车上的时候，老大卓彦志忍不住跟老太太说，妈，卓睿水火不进啊，看样子说不动他的。
咱们家可等不及了。
老太太也一脸疲惫，只有这条路啊，再想想办法吧。
第章离间因为郑老的寿宴太重要，蒋少明回来也没倒时差，就直接过去了。
从寿宴回来后，就跑去睡了个天昏地暗，却不知道，周昌荣却一夜未眠。
按理说，周昌荣也应该参加郑老寿宴的，一来郑家和蒋家关系匪浅，二来最近发生的事儿都在圈里传遍了，别人嘴巴上不说，可看他的目光却不太友善，他也懒得过去让人看笑话。
于是就派人把礼物送过去，人直接回了家。
家里老太太宋雪和周蓉都等着他的消息呢。
他一回来就围了上来，七嘴八舌地问他蒋少明怎么说。
周昌荣最近两天都没睡好，这会儿听见她们叽叽喳喳，简直脑袋都要炸了，张口就吼了声，闭嘴！
一下子，屋子里才安静了下来。
他过去先喝了口水，这才说，少明不肯撤，我再想想办法。
老太太太不理智，他并不愿意让她知道可以交易。
果不其然，即便没说蒋少明要什么，他的话一落，老太太张口就骂道，兔崽子一个，良心让狗吃了，连自己的亲哥都要送进牢里去，还不肯撤，呸！
我去派出所，我倒要问问，谁家亲兄弟拿个东西还判刑的？
宋雪倒是还是一脸贤惠的样子，涉及到亲儿子她也没多吭声，反而劝老太太，妈你别着急，少明那孩子可能有点钻牛角尖，一时接受不了，想通了就行了。
您可别去派出所，那不是火上浇油吗？
再说，有昌荣呢。
这话才听着顺耳，周昌荣绷着脸说，行了，我知道该怎么办，你俩该忙什么忙什么去！
说完，他就往书房走。
老太太眼见他没句准话，当即就想再闹，却被宋雪一把抓住了，宋雪看看瞧着她俩的周蓉，笑笑说，小蓉啊，我陪妈转转消消气，你劝劝你哥吧，他也烦。
周蓉这才点点头，也跟着去了书房。
等着她一不见，老太太这才说话，你不说还不让我说，他是当爸爸的，难不成还管不了儿子！
她又不解恨，骂了一句，蒋慧茹那个恶媳，教出来的也不什么好东西。
妈呀！
宋雪就拽着她开导，您是亲妈，您说了他不愿意也不记恨，我跟他又没多少感情，我说的话，他就烦了。
他敢！
你俩才是原配呢！
老太太顿时就怒了！
宋雪连忙安抚她，我知道妈疼我，不过二十多年没怎么一起生活，可不跟二十五年前一样了，得慢慢来，昌荣也不容易呢。
老太太疼宋雪，可更疼儿子，听她向着自己儿子，看宋雪的目光就更和蔼了，我知道，你可比蒋慧茹那恶媳强多了。
宋雪笑笑，再劝她，妈，蒋慧茹和蒋少明的闲话，可少说吧。
他们生活了二十多年，总是有感情，小心他不愿意。
咱不说好了吗？
要把昌荣往这边拉，如今蒋少明往外推他，多好的机会，可要把握住了。
再说，一扬也是儿子，昌荣怎么可能不尽心，你越闹他不是越烦吗？
老太太皱眉，那我还得说蒋慧茹他们好话？
那不用，你看我眼色就行。
宋雪笑眯眯道。
倒是周蓉，敲门进了书房，就瞧见周昌荣坐在桌子上抽烟，她就把门关上了，想了想措辞，问周昌荣，哥，少明是不是提条件了？
这些年在外，周昌荣能商量的也就周蓉一个妹妹，有事并不瞒她，点了点头，他让我拿东西跟他换一扬。
周蓉也在外混了多年，脑袋也是聪明的，略一想就明白了，这是暴露了？
他知道股份的事儿了？
周昌荣就说，这事儿也瞒不住，刘朝荣那性子，做了对不住蒋家的事儿，肯定会解释的。
周蓉就惊呼一声，这小子胃口不小啊，的股份多少钱。
她惊呼完，就问，哥你什么打算？
你周昌荣并没有将这事儿给宋雪和老太太说，她心里有个猜测，不换吗？
怎么换呢？
自己在万福工作了将近二十多年，不可能放弃万福珠宝，可如今董事长的职位没有了，蒋少明也不会留他，他只能以万福珠宝股东的身份，留在万福。
这些股份虽不是他全部的身家，却是他在万福的立身之本。
可周一扬也是亲儿子，若是不拿出来就毁了他于是回答，我再想想其他办法，还没到那步。
蒋少明一觉睡醒太阳都已经照屁股了，王璨已经在楼下客厅等着。
王璨就是个工作狂，一听说他醒了，干脆没等他下楼，直接就上来了，他洗漱，王璨跟在他屁股后面念需要做的事儿。
虽然蒋少明这个董事长还没上任，但很多地方，他必须要开始着手了。
第一项任务就是，他需要填补自己团队内的空缺，是从集团内部抽提拔还是外聘，这需要蒋少明做决定。
王璨解释说，两个都有好处，从集团内部提拔，更了解万福，上手快，对你也会更忠诚，但是否能做好，不能百分之百保证。
从外面聘请，能保证能力足够，但忠诚度有多少，是否认同万福的品牌文化，需要多久磨合，这都是问题。
蒋少明一边听一边洗脸，然后问道，集团内部你有人选吗王璨做事自然不会有疏漏，点点头就说，有，一共三个人都很合适，你若是有意，可以抽空见见。
他以为蒋少明这是拿定了主意要从集团内部提拔，却没想到，蒋少明突然问了一句不相干的话，你觉得睿福的人怎么样？
王璨就有点当机，好在他反应快，顿时明白了蒋少明的意思，这是问他，睿福的人可以挖来吗？
这可是个大难题啊。
不太容易。
王璨说的还委婉点，其实应该说很不容易，睿福的团队都是跟着卓睿这些年打拼出来的，凝聚力很强，而且卓睿那个人，给与了他们足够的空间和权利，连薪资和分红也是业内顶尖。
我们就算要挖，也会耗费大量的资源，并不合适。
他以为这么讲蒋少明该明白了，却没想到这家伙突然冒出来一句，不真挖，假挖也成啊。
我记得他们总经理叫吴连芳，很有本事，用各种方法，开各种条件，挖他！
吴连芳他当然知道，可是卓睿给了这个人百分之一的股份，想挖他蒋少明就付出更多，这太不合算了。
他眉头皱了皱，瞧着正往脸上拍面霜的蒋少明，问了句，您是认真的？
不认真啊！
这臭小子干脆利索的回答，我一共才，怎么可能分给他呢。
我还想从别人那里扒拉点来呢！
就听他解释道，我可听说，吴连芳最近不是因为一个项目跟卓睿有分歧。
那混蛋那么骄傲自大的一个人，最不容易相信别人了，我保证，鸡飞狗跳！
小混蛋这会儿脸上露出了得意的笑容，卓睿不是往咱们公司放间谍吗？
那咱们就给他使个离间计，也让他知道，公司不在掌控中的滋味。
成不成的，恶心死他！
王璨虽然蒋少明的动机不纯，不过说真的，事儿做的也不算错，万福和睿福本就是竞争关系，有办法扰乱军心，干嘛不干呢。
王璨本着殊途同归的想法，忽略了蒋少明对卓睿莫名的关注，在记事本上重重记下了这笔。
然后，就剩下周一扬的事儿了。
他问，周昌荣有回复了吗？
不能一直拖下去。
蒋少明就摇摇头，没有，没有说愿意，也没有说不愿意。
王璨只能说，那等着？
还是我催催公安，让他们给周昌荣施加压力？
没那么麻烦，这事儿周昌荣压根没跟他妈和他老婆说。
蒋少明瞧见王璨露出诧异的表情，就解释到，你想想，老太太是看着周一扬长大的，宋雪是周一扬的亲妈，这两人都把周一扬当作命根子。
宋雪会挑拨，老太太喜欢一哭二闹三上吊，他要是说了，这两个女人肯定能逼着他做点决定了。
而现在，那么安静，他压根就没说。
这分析倒是合理，王璨点点头，的股份，实在是数目太大了，他不愿意吐也正常。
那就再等等。
不吐他也得吐！
蒋少明说道这事儿的时候，就发起了狠，我们家的东西，我必须得要回来。
王璨就觉得有点头疼，看着蒋少明那股子要干大事的样儿，你要干什么？
蒋少明回答，这不用你管，你等着看好戏就行了。
不是你们才一家亲吗？
看看遇见这种事，还亲的起来吗？
下午三点，宋雪午睡起来，刚刚坐到客厅里，手机就响了。
这是个很陌生的号码，不过是京城本地的，看着也不像是推销，宋雪犹豫了一下，怕是公安局的，还是接了起来。
结果就听见个并不陌生的声音问她，宋雪吗？
她记性一向很好的，虽然就见了一次，可那个人给她的印象太深了，她至今还记得他站在客厅里对她们嘲讽的模样，第一反应就问，蒋少明？
你打给我干什么？
蒋少明也没啰嗦，直接问道，昨天我就跟周昌荣说了，让他拿我想要的东西来换周一扬，倒现在也没回话。
怎么？
这个儿子你们不要了？
那我就不等了，他关的够久了，程序早该往下走了。
宋雪只觉得头嗡的一声，周昌荣骗她？
他回来可什么都没说？
她的手立刻攥紧了，不过好在理智还在，她连忙说道，你再等等，我很快回复你，我保证，你再等等！
同时，在睿福珠宝。
卓睿开完会就去了吴连芳的办公室，想跟他商讨点事。
结果进去的时候，这家伙去厕所了，他干脆往沙发上一坐，等着他。
然后就听见叮的一声，吴连芳放在沙发上的手机屏幕亮了，一个人发了条微信短信给吴连芳，吴总，机会难得，您可要好好考虑啊。
那个头像他是不认识，可那个名字，他太熟悉了。
王璨，蒋慧茹的心腹，小混蛋的帮手，万福珠宝的新任董事长助理。
小混蛋这是要挖他的人？
胆儿够肥啊！
第章后果宋雪接了电话后就坐在沙发上半天没动，然后才起来去把午睡的老太太叫醒。
老太太睁眼第一句话就是，昌荣去哪儿了？
宋雪一边给她递了杯温开水，一边回答，早上就出去了，这会儿也没回来。
他最近好像事儿挺多的，都不着家。
老太太瞧了一眼宋雪，她脸色难看极了，就劝她说，男人就得在外面奔事业。
你别觉得他冷落你，这也是没办法的事儿，他要是不这么努力，你这些年吃什么穿什么。
再说，蒋少明那个兔崽子，那么没良心，昌荣这么大岁数了，又要从头开始，难得很。
我倒是没什么不体谅的，宋雪笑笑，扔出了一句话，我就怕他他看不上我和一扬了。
那个蒋慧茹我也见过，真是大家小姐，比不了。
怎么看不上？
你俩当初好的全村人都羡慕，你忘了。
那个蒋慧茹啊，老太太提起她一脸的不愉快，显然受过蒋慧茹的气，哼了一声说，再好也是死人了。
再说，昌荣真喜欢她，为什么这些年不告诉她，骗着她，还偷偷攒了那么多家产。
老太太自认为自己的逻辑是对的，拍着宋雪的手下了结论说，那不都是一扬的吗？
你放心好了，入赘就没有过的开心的。
蒋慧茹小姐脾气那么大，昌荣受都受够了，怎么会喜欢她？
你俩是有感情基础的，就算生疏点，他不是也娶你了吗？
以后就好了。
可可要是他真不喜欢我和一扬呢？
宋雪一脸担心，我总觉得他是被迫的，他不愿意。
这次蒋少明闹起来，他虽然没说什么，可我能感觉到他对我们母子更冷了。
一扬的事儿他就她欲言又止，老太太则是个急性子，哪里受的了她的停顿，当即就接了话，你是他的结发夫妻，一扬是他的亲儿子，他必须得管你们。
你放心，有我老太太呢，他要是敢不管你们，我打断他的腿！
一听到这个，宋雪好像是个特别没主意的人，突然找到了主心骨，居然扑通一下就跪下了。
老太太都吓了一跳，她们婆媳生活了这么多年，宋雪一直是不吭不哈的，就连这次举家搬往京城，也是她害怕大孙子找不到好媳妇拿的主意，从没这样过呢。
老太太当即就急了，你这是干什么呀！
起来！
宋雪就哭上了，低着头，眼泪一滴一滴的。
老太太瞧着更不是个事儿，想了想只有周一扬的事儿了，连忙跟她说，你放心，一扬肯定会没事的，有他爸爸呢。
妈！
宋雪哽咽道，要是昌荣不肯救一扬呢！
那是他儿子，他怎么会？
老太太都不相信。
宋雪瞧老太太不上道，只能下狠招，我我接了个电话，是蒋少明打过来的。
她抬头看了老太太一眼，露出了一脸的泪水，他说他和昌荣昨天已经谈好了，让昌荣拿东西换一扬，问昌荣决定了吗？
妈，昌荣是不是不想救一扬啊，他都没说这事儿老太太就不愿意听她儿子不是，昌荣可能在想呢，咱们都是女人家拿不了主意，他就没说。
妈！
宋雪叫了一声，忍不住说，您信吗？
老太太就卡壳了，宋雪跟了她二十多年，太了解她了，拱火道，您是长辈，他就算不跟我商量，也得跟您商量的。
他连吭都不吭。
那个男人，一向就是这么自私的。
所以蒋少明电话打过来不用多说，她就信了。
他要是不自私，明明自己跟他夫妻恩爱还有了儿子，她自认为不是贪慕富贵的性子，怎么会让他跟别人结婚呢，哪个女人也不愿意这种做法。
蒋少明讽刺他们讽刺的难听，可实际上，她得到过什么好处呢。
从头到尾，得到好处的就是周昌荣，只有他留在城市里，只有他抱得美人归，只有他飞黄腾达了。
而自己呢，她在村里人人笑话，她的儿子上在了别人的户口本上，她当了二十多年见不得人的媳妇，平日里当牛做马，蒋慧茹一回来就躲得远远的。
她要不是为了周一扬，怎么可能愿意？
她原先恨的是蒋慧茹母子，觉得是她夺了自己的丈夫，可后来蒋慧茹一死，老太太一威胁他不娶自己就上吊自杀，让他在村子里被戳脊梁骨，周昌荣居然就答应娶她了。
她那时候才明白，这人对蒋慧茹母子也一般，他只对自己好。
所以，她相信，如果蒋少明要的太多，周昌荣不会给的，她虽然不懂商业，可也知道周昌荣的心思，他是想东山再起的。
所以她直接找了老太太，起码她是真疼孙子的。
果不其然，老太太一听就怒了，他敢！
于是，周昌荣就从外面生生被叫了回来，进门就瞧见宋雪一脸焦急的说，咱妈旧病犯了，这会儿正躺着呢。
周昌荣连忙进了屋，就瞧见他妈病恹恹的躺在床上，背对着他。
周昌荣连忙走过去，就瞧见他妈脸色发青，整个人都在颤抖。
他吓了一跳，连忙叫了声妈，还喊着宋雪，这么厉害怎么不知道去医院。
走，我送他话没说完，他妈就醒了，病歪歪地看着他，捂着胸口嘶嘶的抽着气，昌荣啊，妈胸口疼啊，憋死了，我是不是不行了。
周昌荣刚想安慰，就别老太太一把抓住了胳膊，昌荣啊，妈就问你一句，临死前，我能看见我大孙子吗？
周昌荣的头，陡然大了。
而在睿福，卓睿瞪着那只手机，心里就无限痒了起来，他是真想瞧瞧，小混蛋出了什么条件挖他的人？
只可惜，最基本的礼貌还是有的，于是，卓睿万分期待地等着吴连芳。
吴连芳从卫生间里一出来，就瞧见自家董事长那小眼神，他自己都吓了一跳。
两人岁数差不多，磨合了那么多年，自然说话不用太顾及。
吴连芳直接捂住胸，冲着卓睿说，我对你没兴趣的。
卓睿就哼了一声，好像谁对你有兴趣似的。
我对这个他眼神瞥向桌子上的手机，兴趣更大一些，说说吧，怎么回事？
他敢这么做，也是有原因的。
他俩关系实在是太铁了，他知道，自己没了吴连芳，就等于失去了左膀右臂，可也知道，自己对吴连芳来说，相当于伯乐，失去了自己，吴连芳恐怕再也找不到如自己一般支持他，全方位信任他的老板了。
所以，他毫不犹疑的就点出来了。
吴连芳也落落大方，一听就笑了，看见王璨的信息了？
大概是蒋少明要走马上任，王璨开始招聘了，今天一大早就给我发了一堆信息，说是想让我过去。
我早就拒绝了。
他大概是不死心。
他直接将手机拿起来，输入指纹，扔给了卓睿。
要是一般人，恐怕都不好意思看这个。
可卓睿不是一般人，特不客气的瞧了个仔细。
王璨先说，吴总，刚刚电话里的事儿，还请多加考虑。
我们这边蒋董对您十分欣赏，而且又是新官上任，最是需要人才的时候，您若是肯来，他必定倍加礼遇。
吴连芳没回复，大概王璨等了等，才又发了刚刚那条信息。
卓睿看完就把手机扔给他，冲他说，小他差点把小混蛋叫出来，都是圈里人，这种称呼自己私下里想想行，传出去可就是麻烦。
蒋少明说倍加礼遇呢，怎么也要待遇翻倍，怎么，不心动啊？
心动啊！
吴连芳反应也快，说完就仿佛想到了什么似的，开玩笑说，老板，你是不是考虑给我涨工资了办好这个事儿，就给你涨工资。
卓睿笑的跟个狐狸似的，看着吴连芳。
吴连芳有种待宰的感觉，顿觉不好，不过他更感兴趣的是另一点，我怎么觉得你最近对蒋少明挺感兴趣啊。
他指了指手机，要是别人，你哪里有时间管这个？
卓睿被戳破心思也不在意，你不觉得那小子挺好玩吗？
明明立身不稳，还想找我的茬，闲着也是闲着，逗逗他呗！
蒋少明这会儿正在林白家呢。
他要走马上任，王璨大概太担心他的工作能力了，找了一堆资料给他看，就怕他两眼一抹黑。
结果资料没看完，就接到了林白的求救电话他在郑老寿宴受刺激了，就喝得多点，回家哭着闹着叫白锐，让他爸逮了个正着，如今在家关着呢。
林白可受不住这种约束，连忙打电话给蒋少明求助，让他去说好话。
用林白的话说，我爸最喜欢你啦，要不是我长得跟他一个样，我都以为你才是亲的。
蒋少明没办法，只能去救驾。
这会儿林白一脸的疲惫，头发乱糟糟的耷拉在额头上，看起来比实际岁数小很多，跟个大学生似的。
见了他就问，见我爸了吗？
我爸怎么说？
蒋少明想想林老爷子的话，觉得真是好爸爸怎么都是别人家的啊。
他原话传递，你爸说，他一辈子英雄好汉，结果生了个怂蛋。
喜欢就去追啊，又怕家里不同意又怕人家不同意，自己灌酒折腾自己，简直不像个男人。
林白喝多了还蒙着呢，听完了还是一头雾水，我爸啥意思？
蒋少明就服了他了，直接拍他脑袋一下，你要这玩意有什么用？
你爸的意思说，想追就追，追上了再考虑家里同不同意的事儿。
别一个大男人的，天天玩暗恋这套，怂。
林白顿时眼睛就亮了，表扬了他一句，明明我就知道你最厉害了。
说完，就一溜烟往楼下跑，随后就听见他大呼小叫的声音。
爸，你简直太英明了，我太爱你了。
蒋少明都不用出门，就知道林白肯定啃了他爸一口，这家伙从小就这样。
他摇摇头，就准备接着回家肯资料去，结果电话就响了，是王璨打过来的。
蒋少明以为他催自己努力，随手就接了，你放心，我一定看完。
结果就听王璨说，不是这事儿，少明，吴连芳问咱们给什么待遇？
这是同意了？
他怎么能答应呢？
蒋少明却不知道怎么的，脑海里就飘过了卓睿似笑非笑的模样，明明是他使得离间计，一时间竟不敢确认了。
吴连芳是来真的，还是将计就计了？
第章反击吴连芳一答应，蒋少明就从主动变被动了。
当然，吴连芳是个人才，要是能把他请过来给自己助阵，相信那群董事们更放心一些。
但那要看吴连芳真心不真心啊。
他就算原先只是放假来董事会听听边角，也知道吴连芳和卓睿的关系。
那可以算是生死弟兄，他俩联手愣生生地杀出了一条血路。
应该说，睿福珠宝有今天，卓睿自然是首当其功，但吴连芳这个执行者，也功不可没。
他昨天玩离间计的时候，其实都没想着能成功，他就是觉得卓睿在万福安插张进这招挺恶心的，而且最重要的是，他什么办法都没有。
这就好像明明有一桌满汉全席摆在你面前，可旁边偏偏还摆着一盘馊饭，说必须一起吃，不够糟心的。
他就是顺便也恶心恶心卓睿，一报还一报吗？
哪里想到卓睿这顺水推舟将计就计用的还挺好的，如今他倒是开始担心了。
他若是不开出条件，好像涮着吴连芳玩呢，业内得罪这样一个人可不好。
可如果他开出来了，就算吴连芳真来了，他也不放心啊。
谁知道是不是商业间谍啊。
一个张进他还没弄出去呢，再弄进来一个吴连芳，不用周昌荣出手，他就能闹笑话了。
那边王璨听他半天不说话，又问了句，少明，这事儿怎么办？
要不说蒋少明飚呢，他眼睛眨了眨就一狠心说，报，为什么不报啊。
他敢问咱们就敢答，告诉他，卓睿给他什么待遇，我们双倍。
说的越真挚越好，把他夸成花，最好能有那种我捧着一颗血呼啦热腾腾的心，期盼他到来的感觉。
这说法王璨顿时皱眉说，少明，请佛容易送佛难呐！
他都问了，这会儿能撤吗？
一撤不也得罪人啊。
不如利用一下，蒋少明豁出去了，放出风去，就说吴连芳有意加盟咱们这里，让卓睿头疼他的股票去吧。
王璨还真没想到，蒋少明破罐子破摔，居然想出了这么损的法，你别说，无论吴连芳来不来，来了后什么样，这消息放出去，卓睿那边就先得吃个大亏。
中流砥柱跳槽，不用说什么，就有的是人担忧睿福不行了。
尤其重要的是，吴连芳问待遇他们拒绝，这是他们的错。
吴连芳问待遇他们回答了，可却被外人知道了，这事儿吴连芳也怪不了他们你若不想跳槽问什么价啊。
王璨于是点点头说，我知道怎么做了，不过卓睿那边恐怕要有动作，你可想好了。
蒋少明还真不怕，点头说，这事儿说到底，他先出的手。
王璨那边立时就去办了，这边林白也乐滋滋的回来了，瞧见他就使劲谢了他两句，还拍着胸脯说要请他吃大餐。
蒋少明跟他从小一块长大，两个人其实都是父母嘴里的乖宝宝，不过蒋少明是看着乖，其实芝麻馅，只是从小他妈就教育他，他知道隐藏。
林白可真是个傻孩子，这么大的男生不能说单纯吧，反正对世间险恶都经历的少。
蒋少明怕他在白锐那儿受伤，又不方便点出来，就叮嘱他，饭不着急吃，你要是跟白锐表白，提前给我说一声，我给你掠阵。
林白拿他也不当外人，连忙点了头，放心吧，肯定少不了你。
跟林白说好，蒋少明就开车回家，结果半路上，宋雪给他打了电话过来。
手机叮铃铃的响着，蒋少明第一反应就是，她没跟周昌荣谈好，否则，现在打电话的就应该周昌荣了。
看样子，周一扬和宋雪，在周昌荣的心里都不怎么重要。
起码没那百分之五的股份重要。
也不知道周昌荣为什么答应娶了宋雪，要知道，他可是那一家子的经济支柱，他要是不愿意，老太太和宋雪，还有那个周一扬，吃他的喝他的，谁敢得罪他啊。
不过，他也懒得分析周昌荣了，就算他有理，也跟自己没关系。
他干脆找了个地方把车停下，接了宋雪的电话。
他没吭声，宋雪倒是先打的招呼，她叫他，明明。
蒋少明就怼了她一句，这名字是我亲人和朋友叫的，别张口乱攀亲。
大少爷或者蒋董，你随意挑一个。
这简直就是挑衅，要知道，蒋少明没回国的时候，周一扬就让家里的保姆叫他大少爷这是王姨后来告诉他的，而且，想必宋雪和周一扬也做过当万福董事长的梦。
果不其然，宋雪打了个磕巴，这才叫出来，蒋蒋董。
蒋少明看着窗外的景色，也不接话，就等着宋雪自己说。
要知道，宋雪八成有点心眼，并且在长久的跟老太太相处中，学会了如何拿捏老太太心思的办法，可她毕竟不如蒋少明这种天生生长在利益圈里的人想得多，更何况，她还是个母亲。
蒋少明不吭声，就等于给她施压。
她略一犹豫，又担心周一扬，只能先开口，我想知道你到底要什么才能放了一扬？
我们没什么东西啊！
蒋董，我和一扬其实没有对不住你，我们也是受害者，我没了丈夫，一扬没有爸爸，你享受了二十多年的美满家庭生活，可我俩却是孤单熬过来的。
他的确做得不对，是我太心疼他了，所以没教好，你怪我好不好？
别毁了他一辈子。
这话说的，可真动听，要是林白那样的，就信了。
可惜蒋少明不是让人牵着鼻子走的人，这年头有结婚也有离婚，周昌荣攀龙附凤，你不喜欢，大可以离婚寻找第二春，那样你有丈夫，周一扬也有爸爸。
你为什么不走，不过一是因为存着等周昌荣掌握形势后，自己鸡犬升天的想法，二是即便他可以用我们家的钱给你和你儿子提供你再嫁享受不到的生活。
所以，你不孤单你也不苦，你是自找的。
更重要的是，你不是没教好周一扬，是上梁不正下梁歪，你和周昌荣这样的，只能生出这种儿子。
蒋少明嘴巴厉害的很，宋雪话音一落，他就啪啪啪怼上了，把宋雪气了个仰倒，还反驳不了蒋少明说的都是事实。
你她只发出了这个音，就听见汽车发动的声音，还有蒋少明的声音，我跟你没什么好聊的，你也甭想让我同情你，我不说活该那是我家教好，我说了活该那是你应得的。
你们怎么可能没东西？
周昌荣手里有万福的股份，那是我们蒋家的钱买来的，我就要那个。
我给你一天时间，明天股份不到我手里，我保证周一扬进监狱。
说完，蒋少明就挂了电话。
宋雪坐在沙发上，听着手机里嘟嘟嘟的声音，脸色难看极了。
不但是因为蒋少明的刺激，还因为她竟然从不知道，周昌荣手里还有股份。
那天她们被赶出别墅的时候，周昌荣说的可是，所有股份和财产都在蒋少明名下，他一无所有。
这男人，不但瞒着而且不准备拿出来救自己的儿子。
她气得身体都在颤抖，当即就站了起来，往老太太屋子里走过去老太太闹的厉害，周昌荣解释的是，他是炸你们呢！
就是怕我手里有东西，刺激你们呢。
我要真拿出来，他才生气呢。
妈你放心，一扬不会有事的。
老太太信了。
宋雪一推门就冲着老太太说道，妈，昌荣骗我们！
他手里有股份，蒋少明要那个才肯放一扬。
可当她的话落，却发现老太太仿佛一点都不意外的样子，挺平静的放下了手中的遥控器，跟她说，昌荣跟我说了，那可是好几亿的财产，不能小兔崽子张张口就给他，你放心，昌荣有办法，一扬不会有事的。
宋雪只觉得，刚刚沸腾的热血，凉了。
这边王璨根据蒋少明的吩咐，放下电话，就给吴连芳报了价，就等着吴连芳的回应。
却不知道，那头拿着手机的可不是吴连芳，而且歪在吴连芳办公室沙发上的卓睿。
此刻，吴连芳一脸无奈地看着文件，卓睿则一脸兴趣的盯着手机，还给他读了出来，您若是有其他要求，也可以面谈。
此外，我们蒋董一向非常欣赏您，他常说，睿福珠宝有今日的地位，都是您的功劳这句话没念完，卓睿脸色就不太好看了，小混蛋这是故意的还是真这么觉得？
吴连芳是厉害，可他卓睿是透明的吗？
吴连芳瞧着他不对劲，忍不住就过来瞧了瞧，看到内容就乐了，哈哈笑了一声然后啧啧称赞，这蒋少明不错啊，能把我们卓董气到的，这些年还真是头一个。
卓睿哼了一声，说了句，还真当真啊，他这是故意的，这小子心思太浅了，一眼望到底，也不知道哪里来的这么大的自信。
这一点诚心都没有，也不怕得罪你。
这不挺管用的吗？
你恶心了人家，人家这不也恶心到了你？
行了，吴连芳直接伸出手来拿手机，别闹了，还有正事呢，我回了他。
卓睿却不给了，哼了一声说，且等我耍耍他。
他都想好了，约面谈，到时候他去，他相信，小混蛋会吓死的。
所以，他眼疾手快的回复了一句，好啊。
约个时间见见吧。
等着约好了，他心情就好了，拍了拍老黄牛吴连芳的肩膀让他继续加班加点，自己就溜达溜达下班回家了。
结果第二天早上还没睡醒，就接到了吴连芳的电话，吴连芳急匆匆对他说，坏事了，我要跳槽的消息透出去了，有媒体报道了，网上已经疯了。
卓睿顿时清醒了，他第一反应就是想到了股价，如果不能澄清，睿福的股价开盘跌停也不是没可能。
第二反应是，他居然真的着了小混蛋的道了，这臭小子真是什么都敢干啊！
第章找人吴连芳跳槽去万福的消息，是昨晚放出来的。
来源则是一位财经记者的微博，这人一向消息灵通的很，业内不少消息都是他提前放出的，所以在他微博蹲点的人一向不少，这其中有各种路人，自然也有同行。
因为吴连芳对于睿福珠宝太重要了，所以这条消息一出来，就遭到了爆炸性的转发，等着吴连芳发现问题的时候，不但已经传的铺天盖地，并且各类解读都已经出来了。
譬如，有人就分析是吴连芳和卓睿分配不均而决裂，有人则认为是吴连芳对睿福珠宝的未来不抱希望，这虽然对睿福不算什么好消息，但终究还在正常范围之内，更离谱的还有铺天盖地的八卦，譬如有人还分析吴连芳和卓睿是感情破裂，导致吴连芳跳槽他们把吴连芳当女的了。
总之，卓睿发现自己不过睡了一觉，这世界就大变样了。
而此时，已然是清晨六点半，距离大盘开盘不过两个半小时。
想也知道，若是这个消息持续发酵，一旦开盘，睿福珠宝的股票恐怕就要先跌停，而睿福最近偏偏想要收购业内的一家钻石供应商，需要增配股票融资，若是不能及时刹住这股谣言，就会造成他执掌以来最大的危机。
那头吴连芳也有点急了，你想想看，为了一个玩笑，波及公司运营，简直是太不合算了，我觉得还是公开否认一下比较好，虽然可能传递速度没那么快，但能扼杀住谣言的再次扩大。
你觉得呢？
这时候这是最基本的，也是最有效的应对，卓睿自然同意，立时就点头，我记得今天上午咱们有个分店开业，好像是八点开业，让公关部联系一下媒体，咱们去剪个彩，顺便开个媒体招待会。
另外，让他们找人到网上发帖，斥责造谣者，声势越浩大越好，我要立刻见成效。
吴连芳就应下了。
等挂了电话，卓睿靠在床上忍不住揉揉自己的眉头，然后就笑了。
这会儿，虽然知道，公司更重要，他应该全副身心放在如何辟谣上，可卓睿就是忍不住去想蒋少明，那个小混蛋啊！
居然这么狠，明明是逗着玩，真拿他下手了。
他有种控制不住的欲望，就像是他不知道为什么想逗蒋少明一样，这会儿是想给他个教训尝尝。
只是显然现在是不行的，不可否认，乱拳打死老师傅，小混蛋的杀伤力简直一级，他今天必定焦头烂额了。
算了，先让他舒坦几天。
实际上，这事儿比吴连芳说的还夸张一些。
分店开幕式是八点，就算是最快的网络，记着将发下来的新闻通稿随便改改再上传，也到了八点二十了。
那时候大批量的网民早就醒来，在厕所，在上班路上，用手机浏览了前一天晚上的新闻，早就知道吴连芳跳槽的事儿了。
所以，即便是睿福公关部动用了所有的关系，通稿铺天盖地的发了出去，顺便雇佣了大量的水军，在网上驳斥谣言，股市一开盘就跌停了。
那会儿蒋少明也刚起来，趴在被窝里用手提目瞪口呆的看完这一幕，然后电话就响了，是王璨的，他以为王璨会嫌弃他把一件小事弄得这么大，却万万没想到，王璨居然声音里还带着点和煦？
只听他笑眯眯的夸奖道，董事们都说这事儿做得好。
毕竟两者是竞争关系，股票跌停会影响公司形象，提高融资难度，更何况，最近睿福正想收购钻石供应商美如集团，美如家大业大，睿福不融资吃下去可困难，如今股票跌停，起码在最近一段时间，这事儿就难办了。
蒋少明就哦哦了两声，等挂了电话就将王璨给他的资料拿出来翻看，很快就找到了对睿福珠宝的分析，里面就有这段。
可当初蒋少明看的时候，就觉得人家收购咱们也没办法啊，他们自己手里在南非还有个钻石矿呢。
可如今，体验更深了一层，就像是卓睿提前布局张进，可以在关键时刻掌控万福董事长的人选一样，原来自己的举动也可以影响睿福的步伐。
好像，当这个董事长虽然学的地方不少，还挺不错的。
睿福的辟谣活动持续了整整一个星期，蒋少明为了好好学习如何公关，几乎时时刻刻盯着卓睿的行踪，看着他平日里压根不上电视报纸第一个人，又是和吴连芳一起为新店剪彩，又是一起上电视访谈，反正忙得一塌糊涂，就知道这事儿不好干。
这期间，他原本以为的周昌荣并没有联系他，反倒是一位长辈给他打了个电话。
那会儿蒋少明正在家里加班加点的看王璨给他的资料呢，手机就突然响了。
他一瞧，来电显示两个字吴奶奶。
吴奶奶不是别人，正是卓家的老太太，也是圈子里的老一辈。
她与蒋家交情其实一般，有交情的是吴奶奶的老公，已经去世的卓老。
和郑老一样，曾经是他姥爷的好友，后来卓家将卓睿的父亲逐出家门，蒋少明的姥爷就很不同意这件事，劝过没用后，就跟他们家少来往了。
蒋少明记得他妈给他讲这段往事的时候，还说过姥爷的评语，虎毒不食子，这家人没表面看的那么和善。
当然，都是一个行业里的龙头，抬头不见低头见，他们还是保持着礼貌的交往。
蒋少明却没想到，吴老太太怎么电话打到了他这里。
铃声催的急，他来不及多想，就接了电话，问候了一声后，吴老太太就问他有没有时间，说是很久没见他，想他了。
当然，他也知道，两家着实没这么好的关系，这把年纪也做不出骗小孩的事儿，就实话实说了，你爸爸在我这里，说是闹了些父子矛盾，你过来聊聊吧。
蒋少明一听就知道，这是的周昌荣没办法，又不想放弃手中的股票，找了和事老了。
而且，这种事情，一看就是蒋家吃了大亏，圈子里能这么拎不清，还愿意给周昌荣出头的，恐怕也就卓家了他已经听说了郑老宴会那天，卓家逼迫卓睿的那件事，让他说，真是太不要脸了。
他并不想去，不过转头一想，这事儿拖了这么久了，也该结束了。
再拖下去，又有什么意思。
便点头答应了下来，好啊，不过吴奶奶，我在外面呢，离得挺远，恐怕要一段时间才到。
吴老太太只要他来，倒是不计较这个，便答应了，今天我一直等你。
等着挂了电话，蒋少明就立刻起身，刷牙洗脸换了身衣服，拿着车钥匙就出门了。
他要去的地方是郊区郑家别墅。
周昌荣找人讲情顺带给他施压，难到他不会嘛？
说真的，他姥爷他妈妈这么多年，积攒下的人脉多得是，还怕他不成？
你既然不要脸，那咱们就来个大的，让所有人都知道你多不要脸。
郑老家在郊外，蒋少明先打了个电话说要拜访，他这样要求其实挺不礼貌的，毕竟来的太突然，他原本想着，就算是求也要把人求过去，却万万没想到，郑老一口就应了，让他来。
蒋少明挺意外的，连忙开车过去，到的时候正是上班点，郑家宅子里并没有小辈，他一进去，保姆就带着他往二楼书房走，敲门进去一看，郑老正在挥毫，蒋少明有颜色的很，连忙过去，在旁边磨墨。
他这功夫的确不错，他姥爷去世前也爱挥毫泼墨的，蒋少明给他磨了十年，铁杵都磨成针了。
也正因为这个，郑老也就看了他一眼，再也没说什么。
老少俩个一个写一个磨，过了有半小时，最后一笔才结束。
郑老站那儿看了看，问了他一句，怎么样？
蒋少明往纸上一瞧，写的是警世贤文勤奋篇的一句，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，一幅字苍劲有力，一瞧就是上乘之作。
他连忙赞了一句，郑老就指指放在一旁的章子，蒋少明连忙替他捧了过来，郑老拿起章哈了哈气，盖了上去。
然后才抬起头来，冲着蒋少明说句，送你了。
蒋少明顿时就知道怎么回事了，郑老这是鼓励他呢。
他眼眶一时间就有点热，只是别的话还没说，就听郑老说，是为了你爸爸的事儿吧，这事儿我听说了。
蒋少明就连忙把吴老太太掺和的事儿给他说了，也表明了自己想找个人主持公道的意思，郑老如今都很少出门了，他怕郑老不同意，还想说两句，却听见郑老说，这老太太，这么大岁数了，还是这么眼浅。
东方兄不在了，还有我这个老朋友呢，总不能让你受委屈。
罢了，我跟你走一趟。
蒋少明的眼顿时亮了。
但他从来不是你给我一，我还你一的性子，当即就把自己的想法说了，这事儿拖着也不是个道理，既然他要论公道，我想多找几位长辈见证一下。
一般人恐怕会觉得蒋少明这是不信任他，可偏偏郑老是大胸襟，一眼就瞧出了蒋少明的小心眼当然他也没隐瞒的意思，蒋少明是怕人少了万一周昌荣以后不承认。
他就点点头，还有几个老家伙，我给你打电话。
第章会审郑老在路上就给几个老弟兄打了电话。
这群老弟兄最年轻的也七十多了，大部分都在家里颐养天年，而且有的与他姥爷交情并不深厚，只是地位高，郑老也请来了。
这是蒋少明万万没想到的，他面上忍不住就露出了感谢的神色，如果是他自己，这些人他可能请出一个就不错了，郑老还是因为跟他姥爷关系特别好才能请出来的呢。
但这么全叫上，压根没有可能。
郑老却没给他表达谢意的机会，反而问了句，仔细讲讲吧，你对你爸怎么想的？
万福董事会那事儿，圈子里早传遍了，其实这事儿比吴连芳跳槽对企业的影响更大，可万福的好处在于，它没上市，也就是说，只要董事们没什么想法，这事儿轮不到别人杞人忧天。
所以，圈子里更震惊的是周昌荣的无耻周昌荣二婚倒是没人知道，毕竟他只领了结婚证，又没有操办，宋雪也只是在别墅里待着，也没被带去过什么场合。
至于周一扬，他们倒是知道进公司了，只当是个私生子，虽然不厚道，可这事儿在圈子里挺平常的，大家也就没当回事。
可当蒋少明闹出来，他们才知道这一家居然在二十五年前，就打算着谋蒋家的财产，这心机太深了，让人背后发凉。
更何况，豪门也执行计划生育，这些人家里，不少都是女太子，他们难到不怕吗？
这也是蒋少明那么不顾颜面，换姓并将亲爸从董事长位置上拉下来，没人指责他的原因，一来是道义，二来是自保。
当然，郑老知道的也只有这些。
所以，当蒋少明挺平静的告诉他，周昌荣这些年偷偷购买了万福的股份时，饶是郑老这样有涵养的人，也骂了句卑鄙，然后拍了拍蒋少明的肩膀，说了句，有我们这群老头子呢，想做什么就做什么吧。
蒋少明心里最后一块石头也就放下了。
他们到卓家的时候，已经是下午两点了。
卓家底蕴深厚，听闻民国前卓家人做的就是珠宝生意，住的房子也是当年老祖宗留下来的，曾经被收上去过，后来发下来又重新修缮的。
所以，卓家的位置可是相当不错的，也是京城里难见的庭院深深。
不过，车到了大门口的时候，蒋少明想的不是这些，而是突然想到了郑老寿宴上的八卦，卓睿说他小时候病的要死了，他爸跪在门前求救，这家人也没开门。
就是这个大门吧，他瞧了一眼，黑色的，挺厚重的，不知道那时候卓睿在门前是怎么想的。
想到这儿，蒋少明对卓睿那么神经那么混蛋也就理解了，毕竟是受过刺激的。
大门很快打开，车子继续开进了花园，等着停下的时候，就瞧见卓家老三卓培杰已经等在外面了，帮忙打开车门，迎了郑老出来，然后挺客气的说，郑叔，我妈已经在上面等着了。
去世的卓老比郑老要大一岁，吴老太太这是摆着嫂子的架势呢。
郑老也不在意，点点头就说了一声，还有几个老家伙要过来，恐怕快了。
然后才冲蒋少明说，小明明扶我一把。
这位刚刚走路比蒋少明还利索的老爷子，这会儿就扶着他上了楼。
于是，小明明就第一次感觉到了狐假虎威的爽点当他们走进房间的时候，周昌荣虽然客气的打着招呼，还叫了他一声儿子，可脸色着实不好看。
当然，不好看的还有吴老太太，如果说周昌荣是因为想用长辈压制蒋少明的愿望落空而不高兴，吴老太太则是觉得蒋少明不信任她，否则干嘛找郑老头来。
不过，都是混了多少年的人，她也不会表现出来，就说了一句，呀，郑大哥也过来了，真是蓬荜生辉，我都以为你现在足不出户了。
郑老就笑笑说，路见不平还是要拔刀相助的。
一句就让吴老太太脸色又难看了三分，不过她也说不出什么来。
倒是蒋少明眼睛不由亮了亮，老爷子怼人的功夫不弱啊。
郑老身份地位在那里，吴老太太也不能说什么，就换了话题，那既然都到了，咱们就说说昌荣和少明的事儿吧。
我岁数大了，这些年也不出门，家里孩子们怕我多想，很多事都不告诉我，我今天才知道，少明你把你爸从董事长的位置上赶下来了。
虽然你爸当初是入赘的，股份都在你妈和你手中，可少明，这事儿你做的太不对，他毕竟是你爸爸怎么这么快就开始了？
我老万还没到呢。
说话间，就瞧见房间大门被推开，出现个白胖白胖的老头，穿着中式马褂，手上还盘着两核桃，笑眯眯的冲着吴老太太说，嫂子，不好意思，不请自来了。
吴老太太反应还不算慢，可还是问了句，老万你也是为了昌荣的事儿来的。
老万嘎吱嘎吱盘着他的核桃，笑眯眯的回答，正好没事干，郑哥说老蒋家有点事儿需要开解开解，我就过来瞧瞧。
嫂子，你不会不答应吧？
老万大名万东来，乃是国内最大的翡翠批发商人，跟卓家有着深度合作。
吴老太太能撵人吗？
她只能咽下这口气，说了句，怎么会？
这事儿多一个人也好商量，毕竟这孩子她还想说蒋少明一句，结果就让老万接过话茬来了，老头笑着说，老嫂子，咱们是想到一块去了。
没等吴老太太高兴呢，老万又说了，这事儿真是人多才好商量，所以，再等等，老金啊，老周啊，还有李守发那小子，都在路上呢，半个小时内就都到了，你稍等等，咱们到时候一起说。
老万还特别和蔼的看了蒋少明一眼，冲他说，小明明啊，这事儿可是大事儿，你小孩子家可不准急啊。
蒋少明哪里不知道老爷子是为他好，当即就笑着应了，我不急，万爷爷。
他顺便看了看吴老太太和周昌荣的表情，果不其然，他俩的脸色没有更难看的时候了。
而且，堵心的是，就算他们来了这么多人都是找茬的，吴老太太也不敢轻慢。
老金如果没想错是金凯荣，是做百货业的，国内最大型的商厦他家占了多半，虽然不是珠宝业，可要租人家的地啊，两边也是有交情的，吴老太太不敢不给这个面子。
那老周则是钻石供应商周培英，至于那个李守发，说起来很小的样子，其实也七十多岁了，他倒是一般，但是儿子厉害，如今是国内第二大的电商老板。
这几个人，都是利益相关方，而且岁数也到了，别说他们为蒋少明说话，就是坐这里不动听着他们调解，吴老太太也不敢不公正，这个结果也不敢太难看。
蒋少明简直有种爽文男主的感觉，哎呀，这还没打，他就太爽了。
大佬们时间观念很强，不到半小时，这三位就陆续到来了。
金凯荣是个挺严肃的瘦老头，周培英则留着一头长发，七十多岁的人了，颇有艺术气质。
李守发倒是相反，有个大光头，还带着金链子，不知道还以为黑帮老大呢。
这几个往各处一坐，虽然说说笑笑，气氛就不一样了。
毕竟，他们一人一口一个小明明的叫着，对周昌荣却没怎么搭理。
这会儿却不是吴老太太拿捏局势了，李守发一到，郑老就发了话，嫂子，我们人到齐了，咱们开始吧。
您刚才说，小明明这事儿做的不对是吧？
吴老太太身单力薄，蒋少明都以为她会退的，结果没想到，这么多人没压下去老太太的斗志，反而让她更激动了。
他哪里知道，老太太这种性格，是被人奉承惯了典型的吃软不吃硬，譬如他家大儿子卓彦志离婚结婚三次，但说句好听话就可以了。
他二儿子当时跟她硬顶硬，老太太直接就将人赶出去了。
听了郑老的话，吴老太太居然接上了，是不对，子不言父过，昌荣做的再错，也是他爸爸，这二十多年，并没有亏待他，他这样做太过分了。
一言不合就把人从董事长的位置上推下去，顺便赶出家门，还改了姓，蒋家这是要女婿呢，还是要奴隶呢。
这话都把老万给气得不笑了，老万可只有一个姑娘，也是找的上门女婿，更感同身受一些，当即就问了句，怎么，他有老婆孩子骗婚想发绝户财，还捧着他不成？
老太太想接话，结果就听见一直在旁边笑的很可恶的蒋少明突然说话了，他看着老太太笑眯眯地说，吴奶奶，您这么说我就不理解了。
照您这么说，女婿不是自己生的都不能这么对待，那儿子呢？
他这话头一开，老太太脸色就变了。
任何人都知道，当年撵走二儿子这件事，开始的十几年里，老太太拿着这个当做自己家法严厉的代表经常说，可后来卓睿逆袭了以后，这事儿就在卓家消失匿迹了。
即便有人提起来，这话也变成了，我是为了孩子好，哪里想到他这么固执呢。
而这次，那群老头子还没敢提，蒋少明居然把这个忌讳说出来了。
老太太的眼睛顿时瞪大了，看起来有点凶。
可蒋少明不怕她，他的笑看起来更可恶了，吴奶奶，虽然说天下无不是的父母，可虎毒还不食子呢。
您管我们家事儿的同时，能不能想想同样是几十年前，您的儿子也没有不孝顺，只是爱上了一个贫家女，就被您撵出了家门，甚至连孙子生病了也不开门。
你们卓家这是养儿子呢，还是养奴隶呢。
您要不要先回答我一下，我再回答您。
蒋少明说完后，一面笑眯眯地看着老太太，一面忍不住心里吐槽，自己这儿还没怎么样呢，听着倒像是替卓睿那家伙鸣不平呢。
这也太亏了，卓睿那家伙还不知道怎么恨他想怎么整他呢！
老太太的反应非常直接，她直接喝了一声，闭嘴！
这事儿轮不到你来说。
蒋少明顿了一下，老爷子们似乎没有管闲事的意思，当即就接着说道，当然，几十年后，瞧见卓睿发达了，您就开始改了口气，要人家回家给你过寿了。
可吴奶奶，这天底下哪里有这么便宜的事儿啊？
早干什么去了？
卓睿理您吗？
他都不理您，您还让我理他？
您要管这个闲事也可以，让卓睿原谅您啊，我就觉得您有这个立场！
他这话太可恶了，老太太气得都快翻白眼了，连所有的体面都不顾了，冲着他骂了一声，小王八羔子！
第章三问老太太冲着蒋少明骂了句，小王八羔子。
蒋少明自然不会示弱，还挺委屈地冲着老太太回了一句，那你还帮老王八羔子！
任谁也没想到，他居然还有这句，老太太一面捂胸口一面指着他，她当然还想再说点啥了，毕竟这么大岁数了，让一个晚辈抓着痛处嘲笑，她怎么可能受得了。
可惜，蒋少明的嘴炮功力显然太出乎意料了，更郁闷的是，这小子老少不忌，没有半点礼貌可讲，老太太无论从辈分，还是从情理，及不占理又说不过，只能你你你的半天也没说句整话出来。
倒是周昌荣毕竟是做惯了一家之主，往日里蒋少明又是乖孩子模样，当即就怒了，明明，你的家教呢，我是你爸爸。
蒋少明怕他才怪，特正经的回答他，那你听着她骂我小王八羔子很高兴是吧，连阻拦都不阻拦，你这不就是承认的意思吗？
既然承认了，我说的有什么错？
你就是我爸爸啊，不是我爸爸还当不了老王八羔子呢。
还有你妈，你大儿子周一扬，都脱不了干系，都是王八羔子一家族的。
他笑眯眯的说，找个人骂了你一家祖宗三代，你还有理了！
到底是谁骂了周家祖宗三代！
周昌荣瞪着蒋少明，他是真诧异，这小子是怎么装的，怎么二十多年了，他就没发现这小子这么混蛋！
否则，他怎么可能同意老太太带着宋雪他们来京城，闹出了这样一场麻烦。
而现在，他瞪着蒋少明，倒是想教训呢，可惜蒋少明身边已经有人了，他投鼠忌器，却没办法。
还好郑老把握着节奏呢，他开始来是怕蒋少明受欺负，毕竟吴老太太不讲理是有名的，去世的卓老在外面那么威风，在家里可是当了一辈子的气管炎，愣是将吴老太太从一个美貌少女捧成了跋扈老妇。
可他也没想到，蒋少明这么厉害，寥寥几句，就让老太太丧失战斗力了，自己竟是用来保护老太太和周昌荣别被气坏了的。
他说了蒋少明一句，小明明，不能这么没礼貌。
蒋少明终于骂痛快了，刚刚他收到老太太的电话，他就想骂的，凭什么你犯错还好意思找人来压我？
这会儿舒坦了，就开始装鹌鹑，我就是顺着话一说。
我都没急呢。
你是不急啊，你把姓周的都骂了，你家现在姓蒋啊。
不过郑老也没点破，他直接截断了两个人的交锋，扭头看向了今天这事儿真正主角，周昌荣。
他说，行了，来这里又不是为了吵架的，这是干什么。
昌荣，你今天请了嫂子来说项，可上来就说小明明这不对那不对，你也是这么想的？
这话周昌荣自然是否定的，否则就别谈了，不，是误会了。
我知道自己做错了，孩子对我有意见，是应该的。
郑老就点点头，然后说，你那些事儿，明明也都给我们讲了，我也就不听你再说一遍了。
如今孩子跟你有嫌隙，你是想和好，对吧？
周昌荣一头汗，连忙点头，是。
我他还没说，就被郑老打断了，郑老说，这终究是你们父子的问题，我们可以做个调解，可具体的心结还是要你们来打开。
小明明不是那种不讲理的孩子，他来的时候也跟我说了，他就是有三个地方想不开，所以才处处针对你。
他想让你给他解释解释，若是解释通了，他就不追究了，你看怎么样？
周昌荣不由看了蒋少明一眼，若是原先，他肯定认为这是真的，迫不及待的就答应了。
可如今的蒋少明，他却第一反应这是个陷阱。
这孩子不是想要他的股份吗？
怎么又想和好了。
他来也是为了跟他明码实价谈谈多少砝码可以放了周一扬，怎么就成了和好了？
这不对啊！
可若是他不答应呢？
老万此时转着核桃插话了，咱们老兄弟精力有限，昌荣，行不行啊。
周昌荣顿时就打起了精神。
应该说，郑老进来的时候，周昌荣虽然有点危机感，可其实并不明显。
毕竟老太太辈分也在那儿呢，得罪郑老一个他可不怕。
可当老万他们过来后，周昌荣的心就在簌簌地往下掉，太多了，牵扯的面也太光了。
这来的都是圈内人，若是原先，他是万福的董事长，他谁也不怕。
可如今就不一样了，要是他态度不够好，那就等于得罪了这些人他日后还用得上这些人脉的。
周昌荣看看这群大佬们，知道没法退了，只能点了头，反正都过去的事了，还不是他说了算。
这会儿，才轮到了蒋少明上场，他倒是干脆，抛出了第一个问题，我想知道，骗我们家结婚这事儿，是你一个人的主意，还是老太太，宋雪，周蓉和你，全家人的主意？
周昌荣就松了口气，这个问题就算蒋少明不问，他也要想办法解释的。
毕竟，在如此多大佬面前，他不能让他们认为自己从头到尾设计了一场骗局，去谋蒋家的财产。
这个印象一旦生成，他就彻底翻不了身了。
要知道，刚刚万老可说了他一句，他有老婆孩子骗婚想发绝户财。
当然，让他更轻松的是，他认为蒋少明纠结这点，正说明他还在意。
在意的话，即便蒋少明的态度再恶劣，可很多事情就好办多了，只是需要时间和耐心而已。
当然，这些想法不过是在周昌荣的脑海里迅速闪过，在别人看来，他几乎是在蒋少明话音落下的同时，面带惭愧地回答，我一个人的错。
他解释道，我跟明明讲过，当年我是年纪小，家里安排结婚就结了，不到二十岁就生了孩子。
等着出去打工了，才知道生活不是我活的那样。
岳父问我愿意不愿意入赘的时候，等我回过神的时候，已经答应了这事儿。
我知道我应该说清楚的，可我太喜欢慧茹了，也太希望改变生活了，又害怕得罪了岳父连工作都没了，各种原因之下，就将错就错了。
我家里并不知道这件事。
我是娶了慧茹以后，才告诉我家人的。
我妈很疼宋雪，大骂了我一顿，说是不认我这个儿子了。
还是宋雪求她，她才消了气。
她是为了我这个儿子，不得不去圆这个谎言。
而宋雪，则是害怕我骗婚被人知道了要坐牢，所以才认了这件事。
这件事从头到尾都是我的错，我认。
但是，这不是阴谋，我是真心喜欢你妈妈的。
周昌荣说完，就看向了蒋少明，他以为蒋少明会有点回应的，可蒋少明面色平静，既不是第一次听说时的愤怒，也没有回心转意的松动，好像听的是别人的事儿一样。
周昌荣只觉得怪异，还想再说两句，蒋少明的第二个问题就来了。
他的第二个问题是，你说你喜欢我妈，那为什么在我妈去世后不到半年，就娶了宋雪？
这又是一个表明在意的问题，周昌荣张口就想回答，却不想还没完呢，蒋少明接着问，还私藏了财产，万福珠宝的股份可不少。
周昌荣的汗顿时落下来了。
前一个倒是好回答，可后一个他看了一眼蒋少明，这才说道，你妈去世后，你奶奶就跟我说，一扬已经二十六岁了，大学毕业后一直自己在外打拼，最近谈了个京城的女孩子，家世很好，他名义上的父亲家里穷困，他怕人家看不起，就说了实话，说我是他爸爸，哪里想到，人家非但不信，还说他撒谎，要跟他分手。
你奶奶哭着求我，让我帮帮一扬。
二十多年的那件事，说真的我对不起你也对不起一扬。
他从小就没在我身边长大，我没关心过他，没辅导过他功课也没带着他踢过球，我没尽过做父亲的责任。
这个时候，让我拒绝他，我做不到。
我的本意是，你年底才要回国。
那我可以趁这段日子你不在，把一扬的婚事定下来。
所以，就让老太太带着宋雪来了京城，因为还要见亲家，所以让他们住进了别墅。
至于结婚，他叹了口气说，我是回到家才知道，宋雪得了癌症，竟然没多少日子了，她说她一辈子都没跟我领结婚证，想在一扬结婚的时候，名正言顺地参加。
我没法拒绝，就答应了。
蒋少明万万想不到，这又不是琼瑶剧，居然还能扯出这样的理由。
不过无所谓了，反正他都能反驳，随他说好了。
周昌荣明显是在等蒋少明反驳他，可惜蒋少明刚刚跟炮筒似的，开始提问后，居然就跟锯了嘴的葫芦一样不出声了，而且表情也看不出什么来。
好在，周昌荣相信他的理由没人可以拒绝，他放心的接着说下去。
接着说的可是财产问题。
不过这件事因为蒋少明这几日的咄咄逼人，他早就做好准备了，而且也很乐意回答他毕竟要将这部分财产明面化合理化的，这是个机会。
我手里是有些财产，并不在你妈给你的财产名录里。
不过，你还是理解错了，这部分不是我私藏的，我一个人拿着董事长的工资和奖金，虽然不少，可也买不下万福的股份。
这是我和你妈的共同财产，是在你妈给你写下遗嘱之后从刘朝荣手中买下来的，没给你的原因是，你妈那时候不行了，怕财产都在你手中，我一个当爸爸的，在儿子手里讨饭吃。
他甚至还自嘲了一下，事实说明，果不其然。
居然是这样？
一脸严肃的金凯荣先开口了，有证据吗？
周昌荣无奈的说，这怎么可能有证据，我们是夫妻，做好决定去做就是了，怎么可能还写个字据？
这种说法倒也合理，几个人都看向了蒋少明，人人都当他要发飙，毕竟从私藏到夫妻共有差别太大了，可偏偏，蒋少明居然什么都没说，一边把玩这手机，一边问了第三个问题，他问，我和周一扬，谁更重要？
这太没营养了！
前两个问题都是那么的犀利，让周昌荣回答的时候不得不暴露自己难看的一面，虽然不是全部。
他以为第三个问题依旧会这么难以回答，可万万没想到这么简单。
对的，对他来说，这个问题简直不用问。
这一次，他不但是毫不犹豫而且相当肯定，你！
他几乎能瞬间动情，从你从产房里出来，爸爸就看着你，你会翻身会坐会爬会走路会说话，我都在身边。
明明，你不该质疑这个的，这二十五年了，你是我看着长大的，我怎么会不爱你？
我知道作为父亲，这么说太不负责，可现实就是这样，我对你是感情，对一扬只是责任，如果非要比较的话，你永远是第一。
他说完就松了口气，眼睛一直看着蒋少明，瞧着他会不会动容。
但却没发现，现场的几个大佬们，看蒋少明眼神中的怜惜周昌荣太重视问题的难易，可他却忘了这些问题的本身，从质问他是否一场骗局，到是否爱他的妈妈，到他和周一扬谁最重要？
蒋少明不仅仅在质问周昌荣，他还传递了一个信息，他是个可怜的被辜负的但还是心向亲情的儿子。
对的，愤怒的失去家的可怜孩子。
他只不过想要确定，自己的二十多年幸福生活，是真的还是假的而已？
在周昌荣眼中，蒋少明奇怪的默不吭声，在这群大佬眼中，则变成了卸下了伪装后的期盼。
这些大佬们最年轻的已经七十多岁了，说实在的，若是二三十年前，他们人当壮年忙于事业的时候，去听这些问题，他们可能看不出来。
可如今他们都是含饴弄孙的年龄了，太了解孩子需要的是什么，所以，这些问题很容易就打动了他们。
他们也看向了蒋少明，希望他得到了满意的答案，毕竟，周昌荣虽然有错，可从头到尾听下来，错的不过是一开始的一念之差。
别的，倒是挑不出什么毕竟，发生了就要弥补，宋雪和周一扬是责任问题了。
此时的蒋少明，在周昌荣的话音落下之后，左右看了看郑老他们，然后长长地叹了口气。
轻飘飘的扔出了一句重若千金的话，都是假的，三个问题，都是骗我的。
这句话一落，老万先是忍不住说了句，怎么可能？
不是他们太天真，实在是周昌荣不像是这么傻的人，当着他们的面骗人。
周昌荣此时有点吃惊，可却不会承认，一副无奈的样子，明明，你还要爸爸怎么办？
蒋少明就嘲弄的笑了，我倒是真愿意相信，可惜，我知道的太多了。
他顺手就举起了手机，第一个问题，爸爸，你恐怕不知道，我回到家的当天，你妈和你老婆已经承认过了，当年你娶我妈，她们是完全知情的。
还好我谨慎，录了音，你要不要听听？
虽然是问，可蒋少明并没有等待回答，直接点开了音频文件，先是蒋少明的那句，既然不想分开，早干什么去了？
我爸结婚的时候不同意不就行了。
然后是周蓉的回答，我不是说了吗？
宋雪是个传统好女人，她宁愿委屈自己也成全你爸。
文件沙沙的放着，还有老太太的那句，当年你爸爸来求我，是我发了话这还有什么不清楚？
没有再清楚的了。
周昌荣也万万没想到，明明是他搞的突击，蒋少明却是有备而来，脸上的表情顿时难看起来。
他张口就想解释，可惜的是，蒋少明根本不给他机会了，他说第二个问题，为了周一扬结婚，所以才接他们来京城对吧。
女朋友呢，什么时候订的婚？
两嘴一张就编个故事出来，当我不查是不是？
可惜的是，因为你那突然出现的股份，周家人我都让王璨查了个底朝天。
周一扬根本就没女朋友，不过，有一点你说对了，你的确是有儿媳妇了。
不是别人，就是卓睿的男友卢江。
我回国第一天，就碰见卓睿捉奸，场面真是太好看，林白和张浩他们都在场，可以作证。
这事儿周昌荣显然是不知道的，毕竟周一扬跟他并不亲密，并不是什么事都跟他说。
但此时此刻，出柜这么大的事儿他也顾不上了，因为蒋少明很快接着说道，当然，查到底了，也查出了你给刘朝荣购买那股份的钱，是从什么地方转出来的。
周昌荣的拳头顿时攥紧了。
蒋少明站了起来，居高临下的看着他，冷冰冰地说道，去你妈的夫妻共同财产，那钱是从一个叫海锐的钻石零售公司转出的，而海锐的法人不是别人，是你妹妹周蓉的老公，王潇！
这笔钱我妈根本就不知道，从头到尾，都是你们周家人的手笔！
骗子！
一家子的骗子！
蒋少明一直压抑地愤怒，终于爆发了出来，你嘴里压根就没有一句实话，你根本就没有感情。
从头到尾，这就是你设计出来的一场骗局，你不过就是想发绝户财，想鸠占鹊巢，想走捷径做人上人！
说什么更爱我，你骗鬼去吧。
你谁都不爱，更爱你自己，从头到尾你就是个自私自利的家伙，你心里没有任何人。
你百般的想让我和好，不过就是不想为周一扬出那的股份，甚至，想重归蒋家。
我现在就明确的告诉你，你做梦去吧。
我不会认你的，没有的股份，休想让我放了周一扬。
我保证他以最高刑罚判处。
我说到做到！
周昌荣是万万没想到这个结局的，他明明想的是说服蒋少明，可却把自己的本性全部暴露了出来。
此时他再看郑老他们，却发现他们瞧他的面色都不善。
老万直接去拍了拍蒋少明的肩膀，很是怜惜的安慰他，好啦好啦，还有我们这群老头子呢，你放心，蒋家的东西一定不会流落在外。
爷爷们都帮你。
郑老则是很明确的告诉他，识趣的话，你知道该怎么办？
这些人，不是你能对付的。
金凯荣他们几个虽然没说话，可面上的表情也是这个意思。
周昌荣回头看向了吴老太太，刚刚还张牙舞爪的吴老太太，这会儿也不说话了，她出头不过是被周昌荣捧的，自觉占理，如今周昌荣本性暴露，以后在圈子里恐怕是过街老鼠，她躲着都来不及呢，凭什么帮啊。
周昌荣就知道，这次，无解了。
倒是门外，听了半天壁角的卓舒，连连吐了口气，趁着大家都没出来，赶快回了自己的房间。
想了想后，就给卓睿发了条短信，二哥，蒋少明今天来家里了，还为你说话了呢。
卓睿正忙着，随便看了一眼手机上的显示，就定住了，蒋少明？
第章克星哒。
卓舒发了微信后，就等待着卓睿的回应了。
两家关系不好，卓睿对卓家人一向是敬而远之，虽然卓舒屡屡释放善意，甚至还去郊外看望隐居的二伯卓骏亚，可惜的是，卓睿对她和卓昊没什么区别。
不主动搭理，也从不回短信，即便遇上了她主动过去，也是能敷衍就敷衍，能躲开就躲开。
就这样，卓舒还觉得是因为自己是个女孩子，卓睿不好意思太过分，否则的话，会更明显。
其实这样上赶着的日子，并不好过，再怎么说，卓舒也是在富贵锦绣堆里长大的白富美，甭管里子怎么样，起码在外面，在同学中，是人人捧着她的。
若是可以，卓舒也不愿意这样上赶着。
可惜没有如果，卓家已经不行了，家里的股份都在老太太手中把持着，偏偏老太太偏心的很，喜欢大儿子，也喜欢大孙子。
他爸因为生了她一个女儿，至今还在家里打闲，就如今天，大伯和卓昊都去公司了，只有他爸在家。
一切的资源都倾斜给了大伯和卓昊，他们一个是董事长，一个是副总，偏偏这两个人能力超级一般不说，还特别不自量力。
爷爷去世这十年，他们任人唯亲朝令夕改，卓氏不知道走错了多少路，明明当年在珠宝业首屈一指，如今却只有个架子了。
若是仅仅如此，卓舒还不害怕，最重要的是，这两个人赌。
大伯太远了她不知道，卓昊她可是听说过的，前几天他们公路赛车，卓昊就输了两百万，再前几天有人过生日，凑在一起玩牌，卓昊输了五百万。
这仅仅是她知道的，不知道的呢？
卓家的确家底不错，可是父子都这么赌的话，能撑多少时间？
她今年才二十三岁，到了她嫁人的时候，卓家还存在吗，还能留在这个圈子里吗？
他爸妈日后要怎么办？
这些问题思考下来，卓舒觉得，自己不得不找个靠山。
而卓家发展最好的，就是卓睿。
只是一开始她都是生硬的靠过去，试图通过自己是卓家这一代唯一的女孩的身份，让卓睿接受自己，毕竟一个软糯糯的小妹妹，谁会拒绝呢。
可惜，这法子她从十八岁试到现在，也没成功，而如今，她觉得她找到了捷径上次郑老宴会，她就瞧见一向不多搭理人的卓睿居然主动靠上去跟蒋少明讲话，而且在分开后，卓睿还在盯着蒋少明。
她心里就泛起来一个不敢置信地想法，当然，今天在偷听中，已经被蒋少明证实了，卓睿是同性恋啊，他是对蒋少明有好感吧。
所以，她才试着发了那条微信。
而果然不出所料，从不回信的卓睿，在五分钟后回了条微信，说什么？
卓舒连忙抓起手机，不过随后又放下了，她飞快的跑去衣帽间换了衣服，然后拿着手机就去车库开车往外走，等着到了大路上才打给卓睿。
果不其然，卓睿真的接了。
卓舒吐了一口气，就变成了甜美的小妹妹，二哥，我现在在外面呢，你在公司吗？
我去找你说啊。
她补了一句，蒋少明今天好厉害啊。
我原先就以为他是个那种从不惹事的乖孩子呢。
卓睿一开始看到了那条短信并不准备理，可实在是搁不住说好话的小混蛋太反常了，卓睿不得不说，被吊起了好奇心，在第三次去想小混蛋到底说了什么后，他果断的回了微信。
他不是拖泥带水的人，既然发了微信，就不怕卓舒缠上来，更何况，他真的有点好奇，点头应道，过来吧。
卓舒连忙响亮的应了声好。
卓睿这边忙得还是蒋少明给他捅的篓子，不过好在他反应及时，两天过去，频繁的接受采访，和吴连芳一起出镜，外加请了大量水军，这事儿终于控制住了，股票也稳住了。
不过后续还是有许多工作要处理，所以他依旧很忙。
卓舒到的时候，卓睿刚刚将手头工作还没忙完，就让秘书上了杯咖啡，一边忙一边冲着卓舒说，说吧。
蒋少明去你家干什么，说什么了？
卓舒倒是不含糊，她偷听了几乎整场，事情也清楚，连忙将奶奶要给周昌荣出头，却没想到蒋少明请了郑老，万老他们四个大佬来压场的事儿说了。
这事儿太可乐了，卓睿忍不住摇头，真是小混蛋能干出来的事儿，也不知道这家伙脑子是怎么长得，怎么就这么不走寻常路呢。
不过一低头看看自己没忙完的工作，他就不乐了这也是小混蛋找的事。
卓舒瞧见卓睿先笑后严肃，心里也没底，连忙往下说去，就把老太太怎么说蒋少明，蒋少明如何回复，还有那段王八羔子言论说了一遍。
卓睿这才知道，是这么为他说话的啊。
不过，说的可真好，他早就想这么骂一顿，可惜的是，一来他身份在这儿，二来辈分在这儿，三来老太太大概乖觉，上次那种机会都少，所以一直没尽兴，没想到，倒是让蒋少明给骂出来了。
因此，即便手头工作依旧忙得要死，卓睿难得不那么讨厌蒋少明了，小混蛋还是有点用的吗！
可惜，好景不长，卓舒说到一半肯定要把事儿说完啊，然后就说道了蒋少明如何反驳第二个问题捉奸话题。
卓睿的心情瞬时就不美好了，他是同性恋这事儿，对卓家人一直保密呢，他如果没记错，卓昊可是有一对双胞胎儿子的，现在卓家已经这么惦记他了，他都能想象得到，卓家知道他以后不可能有后代后，会怎样竭力的游说他和他爸过继。
这简直就是添乱！
卓睿刚刚夸奖他的好心情完全不见了，唯一想到就是，这克星，不收拾不行了！
倒是卓家，蒋少明说完后就忍不住热泪盈眶了，这当然不是装的，实在是也气急了也为他妈委屈。
怎么一辈子就找了个这样的男人。
他那嘶吼的样子，让几位老爷子看着都心疼。
他们可都记得，蒋东方当年多么的英雄人物，结果后人却这样被欺负，都是一起走过来的老弟兄，怎么想心里都难受。
老万最是爱笑，哄着蒋少明说，行啦，小明明，咱不哭了。
不是还有爷爷们呢。
你放心好了，刚刚你郑爷爷都跟你爸，哦不周昌荣说了，让他把股份还给你。
日后啊，他是什么样的人你也知道了，心里有数离他远点就是了。
带着大金链子的李守发劝人则非常具有江湖气，就一句话，这种爸爸，哭个头啊，应该开瓶酒庆祝庆祝。
老万就挺看不上他的，说他，你行了吧，孩子难受呢。
蒋少明这时候却不能不表示，我是得请爷爷们，谢谢爷爷们帮我。
老万胖乎乎的脸都心疼死了，连忙说，不着急这个。
正说着，郑老和一脸严肃的金凯荣就过来了，金凯荣手里拿着一沓纸，递给了蒋少明，蒋少明低头一看，居然是三份股份转让合同，转让的就是周昌荣手中的股份，周昌荣已经签名和盖过私章了。
郑老这才说，好了，签上字，就是你的了。
拿着这个，以后万福就没他的分了，他也不敢作妖了。
蒋少明真的是不知道该说什么了！
他其实今天请郑老过来，想的不过是压过吴老太太，省的自己吃亏。
可万万没想到，居然连股份都能要过来，他预料的最好结果，是分一半的。
毕竟，这是周昌荣的立身之本了，周一扬远没有股份重要。
却不知道，郑老怎么做的，恐怕不仅仅是施压这么简单。
周昌荣怎么可能很容易的就认输呢。
蒋少明不由看向郑老，您没跟他交换什么吧！
他这一说话，这几位老爷子顿时就哈哈笑了起来，老万瞧着他瞪大的眼睛，忍不住就点点他脑袋，你这孩子，我还以为你什么都知道才求到老郑那里去的，原来是歪打正着啊。
蒋少明还是一头雾水，不过这几人也不肯跟他说，只是催促着他签了名，就让他收好了合同，派人跟周昌荣交接就可以了。
等到蒋少明被送回了家，还有点不敢置信呢。
他连忙叫了王璨过来，一边递过了合同一边将事情说了，然后就瞧见王璨一脸的震惊。
你真不知道啊。
王璨摇摇头，也是，你一直在学校，慧茹姐还没来得及教你这些，就去了，你不知道也正常。
你这是运气爆棚了，你知道郑老什么地位吗？
蒋少明摇摇头，他知道的是，他姥爷的好朋友，家里经营金业，每年他都要去拜年的，但显然王璨说的不是这个。
王璨就指了指天，他家连着那儿呢，要不他过寿宴，那么多大佬都去参加？
跟他身份地位差不多的，你瞧着有几个这么大面子。
蒋少明这才恍然大悟。
怪不得，他怼的吴老太太这么厉害，吴老太太被气死了也没把他怎么着，还有周昌荣，那三个问题，他其实可以选择不回答的，可却偏偏答应了。
这边王璨拿了合同，就准备去找周昌荣把后续事情办了。
不过临出门的时候，蒋少明终于从震惊中回神了，叫了他一句，璨哥，跟公安局说说吧，周一扬的事儿不追究了，把他放了吧。
王璨就挺惊讶的，照他看，蒋少明很是厌恶周一扬，也不是圣父的性子。
蒋少明就笑笑说，郑老他们帮我这么大忙，肯定不希望我是个得理不饶人的人，虽然没说，可当初本来谈的就是给股份放周一扬，如果不放不好，放了吧。
王璨就点点头，挺惋惜的，你放了他，他也不记你的好，肯定要找你事儿的。
那个周一扬，蒋少明没回国之前，王璨在公司里是个隐形人，不过什么都看在眼里，也不是什么好东西。
他没空找我，蒋少明就晃晃手机，有段录音你给他听，我等会儿发你手上。
他就不信了，有宋雪知道周昌荣紧握财产见死不救在前，再听听周昌荣回答的第三个问题，周一扬还有空来找他麻烦。
你们窝里斗吧。
第章活该周一扬这事儿，一面是周昌荣，一面是蒋少明，虽然他俩已经脱离关系，比陌生人还不如了，但显然，外人是不这么看的。
所以公安局那边也没走程序，就是把周一扬关着，等着父子俩争出高低来再说。
因此，蒋少明一松口，那边也没什么程序，就是一边通知周昌荣领人，一边通知蒋少明领东西，要求他们当面查验一番，省的日后再有纷争。
蒋少明原本是得了便宜卖乖，不准备露面的，再说，他看这家人烦得很，可此时却不得不去。
他到的时候，周家人早就到了，那架势拉的足的不得了，老太太，宋雪，周昌荣不说，连周蓉都到了，四个大人在大厅里翘首以盼，不知道的还以为接什么大人物呢。
他带着王璨一到，还是宋雪先看见的他。
大概是因为她已经知道周昌荣是什么人，又明白蒋少明的厉害，她只是用通红的眼淡淡看了蒋少明一眼，嘴巴蠕动了几下，大概想说什么又闭了嘴，然后就扭过了头，不知道又看向何处了。
第二个看到蒋少明的，则是一直四处撒么的老太太。
她的反应就不一样了，几乎是立时跳了起来，指着蒋少明的脸就开始骂，兔崽子，你还好意思来，你爸爸就那么点东西了，你还骗过去，你良心狗吃了啊，你显然，老太太已经知道股份的事情了，大概也知道这些股份值多少钱，看样子是心疼的不得了，后面带了一串脏话，蒋少明听都没听过，脸色随即就不好看了。
她骂那么大声，肯定惊动了旁边的周昌荣和周蓉。
周昌荣已经尝过蒋少明的手段了，更何况还有郑老在后面，连忙就叫他妈别骂了，一扬快出来了，瞧见什么样。
非但如此，他居然还安抚蒋少明，你奶奶她岁数大了，老糊涂了，你别放到心里。
老太太哪里想到自己儿子居然说自己老糊涂，当即又要说点什么。
周昌荣忍不住喝她一句，妈，你想跟一扬一样进去吗？
老太太顿时闭了嘴，看看周昌荣，又看看蒋少明，嚎了一句，我做的什么孽啊！
坐那儿就开始抹眼泪了。
周昌荣叹了口气。
倒是周蓉，看看蒋少明，又看看她妈，眼中闪过了不甘的表情，最终什么也没说。
不一时，蒋少明确认了东西都追回了，就有人带了周一扬出来。
他原本就养的娇，在里面待了八九日，整个人都颓废了。
脸色惨白，眼睛下挂着大大的眼袋，身体弱的一走路就晃荡，仿佛风一吹就倒。
他一出来，老太太也顾不得哭了，宋雪也不愣神了，几乎是以最快速度窜了过去，一下子就出现在周一扬面前。
老太太一把抱住了他，就心肝肺的叫上了。
倒是宋雪这个当妈的，被挤到了一边，只能眼巴巴的看着。
周一扬被老太太晃得左摇右颤的，不一时就头晕了，一边推她一边说，奶奶，你再摇我就晕了。
里面饭菜难吃死了，床也硬的跟石头似的，我吃不好睡不好的，现在一点力气都没有呢。
老太太一听就连忙松了手，那咱们赶快走，家里都准备好了啦，吃饭你洗个澡好好睡一觉。
周一扬就嗯了一声，看向了他妈，不知道真的，居然还伸手给他妈撩了撩耳边的碎发，妈，你受惊了吧。
周一扬从不是个懂事的性子，他这一说，宋雪都要哭出来了。
连忙摇头，你没事就好。
周一扬就笑了，没事，睡一觉就好了，咱们回去吧。
他说这话，就抬头看，跟蒋少明对视了，恶狠狠地瞪了他一眼后，才又收回了目光，在里面我也想通了，我还有好多事要干呢。
宋雪连忙就点头，好好好，走走走。
说着，就拉着周一扬往外走。
周一扬就老实地跟着他妈和奶奶出去了。
从头到尾，他都没跟周昌荣说过一句话，有过一次目光的交流。
周昌荣大概还沉浸在失去股份的郁闷中，再说周一扬原本跟他就不熟悉，似乎并没有发现儿子的不对劲，带着周蓉很快的也离开了。
等着就剩下蒋少明和王璨了，蒋少明才问，录音送进去了啊。
王璨点点头，听了一晚上。
蒋少明就笑了，活该。
王璨也跟着点点头，蒋家对周昌荣不薄，周昌荣却恩将仇报，蒋少明怎么折腾都不为过是真的。
不过他瞥了一眼溜达溜达挺轻松的蒋少明，周昌荣彻底退出，就代表蒋少明完全接手万福，他提醒蒋少明，南非的那个钻石矿的开采合同快到期了，对方提出新条件，两天后到，你准备准备吧。
蒋少明顿时就僵住了，董事长的日子，这就开始了啊。
倒是卓睿，忙了一个星期后，终于将小混蛋给他捅出的篓子处理完毕了。
他一身疲惫，还被吴连芳敲诈了一番，回家倒头就睡了。
结果第二天早上，就是被电话给吵醒的。
铃声是专门设置的，属于他爸卓骏亚的专属铃声。
铃声一响，卓睿几乎同时睁开了眼睛。
他爸自从他妈去世后，就有种心灰意冷的意思，但前几年他没成年，他爸就强打着精神一边养育他，一边支撑公司。
等着后面瞧着他成年了，也有本事继承公司了，就彻底佛了，住在郊外的别墅里，自己种地自己做饭，一年都不进城一次。
除了他妈生日和忌日，几乎不会主动打电话来。
这一次这么主动，卓睿心里就有点不好的感觉。
他平日里那么冷静的人，这不过瞬间一身汗都急了出来，连忙接了电话，第一句就是问，爸，你怎么了？
然后先听见的不是他爸的声音，而是两声堪比杀猪的叫声，卓睿都吓了一跳。
不过仔细一分辨就知道是孩子的尖叫声，而且还没有停止的意思。
一声塞着一声高，后面还跟着他家保姆菊花姨的声音，小点声，卓大哥心脏不好，会吓到的。
还有其他杂七杂八的。
然后这才听到他爸的声音，小睿啊，你大伯家过来了，你忙不忙，要不我过去。
卓睿一听就知道自己的猜想对了。
他毫不犹豫地跟他爸说，我马上过去，他们说什么你就当没听见就是了，我处理他们。
他倒是不担心他爸乱答应什么，毕竟他爸虽然性子好，可也爱憎分明，当年卓家对他见死不救的事儿后，他爸就对卓家人死心了。
这些年，他奶奶和他大伯，不敢在他面前过分，没少试图说服他爸，可也没成功。
他是怕他爸气坏了。
毕竟，同性恋的事儿，他爸还不知道呢。
因为着急，卓睿的车就开的特别快，比平时提前了半个小时到，可那也是一个半小时之后的事儿了。
他还没进门，就听见了孩子们此起彼伏的哭声，还夹杂着保姆的劝导声，屋子里吵得人脑壳疼。
等他停了车，就瞧见菊花姨急匆匆的跑了过来，都等不及他开门，就冲着他说，小睿你看看吧，他们拦着你爸，这是要干什么啊！
卓睿连忙过去，一进门，就瞧见了几位熟人。
他大伯卓彦志，伯母刘芸，大堂兄卓昊，他老婆林玲，还有他那一对双胞胎儿子。
这会儿，他爸应该是想离开，可几个人都围着他，堵着他的路，他大伯母正抱着其中一个娃娃大哭的小子往他爸怀里放，他爸脸色难看的很，一直推都不放弃，卓昊还在旁边说，二叔，你抱抱，豆豆可喜欢你呢。
那豆豆大概也就是两岁的年纪，原本就怕生，而且平时家里人都是惯着他的，这会儿却强迫他，他早就不高兴了，除了哭就四肢乱蹬，有一脚直接就踹在了他爸的心口上。
卓睿当即就怒了，直接喝了一声，干什么呢！
他大伯母手就一僵，孩子正好连连挣扎，见状正好扭开，自己撒腿就跑开了。
大伯母是知道卓睿厉害的，顿时就僵笑着说，小睿啊，没干什么？
我们就是来看看你爸爸。
你看他常年一个人在这儿，多孤独啊。
卓昊的老婆也笑眯眯的打圆场，是啊，这不是小孩子热闹吗？
所以让二叔抱抱。
豆豆这孩子，就是太皮了，一点也不听话。
二叔，没踢着你吧。
卓骏亚是被烦够了，这会儿瞧着他们让开了，直接哼了一声，一甩手走人了。
卓昊的老婆还想追，卓睿咳嗽一声，就停下来了，尴尬的笑笑。
还是卓彦志开的口，他从来都一副严肃的模样，又长得特别的周正，不知道的人，还以为他是个方正的君子呢，谁能想到，这家伙私底下有多烂，刚他包养的情妇，卓睿就知道不下三个，何况还烂赌。
卓彦志冲着卓睿说，小睿你别太紧张，这不是你爸爸生日快到了，我这才带着你哥哥和侄子过来看看。
他溜得也快，既然你过来了，我们先走了，有空我们再过来。
卓睿能不知道他们的打算，这会儿就算没说他是同性恋的事，也不是为了他好，八成是怕说了太功利了，所以打算做个水磨工夫，让他爸跟那个豆豆先熟悉了，等以后再提就水到渠成了。
他跟蒋少明从不是一个风格，他不喜欢当面跟人跟红顶白的，他更喜欢兵不血刃。
所以也不揭穿他们，只是警告说，过来就不用了，这里不欢迎你们。
卓彦志还好，剩下三人定力不佳，脸色就微微变了。
卓昊那可是老太太和他妈两代女主人惯出来的，不是一般的骄纵，当即就怒了，卓睿你不知道好歹是吧。
卓睿压根不搭理他，就看着卓彦志。
卓彦志可太知道这小子的手段了，再说老太太那边还要拉拢他，他这边也琢磨过继的事儿，卓昊闹起来可就不好收场了。
当即就说了卓昊一句，怎么跟你弟弟说话呢。
行了，时间也不早了，走吧，别赶上高峰期。
卓昊还想再说什么，却被他老婆拽了一下，这才偃旗息鼓，不过离开的时候，还是瞪了卓睿一眼，那意思太明显了，你别落在我手里。
卓睿只是不屑的看着他，等着他们离开了，上去看了看他爸爸，发现又去种地去了，这才放了心，拿了手机打给了个人，卓昊最近常去你那里是吧，给他来盘大的。
挂了后，他又打给了自己的助理，跟万福要续约的南非钻石矿的那家明天到是不是？
替我约他们。
第章有缘周一扬回了家，他奶奶和他妈就缠在他身边，一副怕他丢了样子。
若是原先，他肯定烦得要死，毕竟这么大岁数的男孩了，就是不愿意父母多管自己。
可这会儿看守所里走了一趟，他才知道，关心有多可贵，那是真的把你放心上，你出了事是想办法让你出来，若是他看了一眼一直沉默严肃的周昌荣，恐怕压根不会将他的事儿放在心上，毕竟，不熟不够喜欢吗！
家里早就准备好了一大桌饭菜，宋雪就说让他吃了饭再休息。
可周一扬昨晚听了一晚上的录音，压根没睡，这会儿脑袋都僵掉了，累的不得了，就摇摇头拒绝了，洗了个澡就去睡觉了。
等他醒来，就先给卢江打了个电话。
卢江作为从犯，是一起跟他关在里面的，刚刚放他出来的时候，也把卢江放出来了。
可这家伙爱脸，所以从侧门走了，没跟蒋少明他们碰面。
这会儿卢江显然也休息好了，声音里就带着清亮。
问他，什么事？
他俩在看守所里不是一个地方，所以几乎没机会说话，这会儿周一扬还挺想他的，忍不住就说，想你了，你在哪儿，我去找你啊。
往日里，卢江都对他积极的不得了，譬如两个人第一次确定关系，其实就是卢江撩他的。
那时候，周一扬甚至都不知道卢江是卓睿的男朋友，否则，他哪里敢动卓睿的人虽然他跟他爸说的挺豪情万丈的，什么他也是万福的大少爷，那其实都是马后炮，自己给自己壮胆罢了。
他知道卢江的身份，是在第一次发生关系后，卢江一脸担忧，说怕自己男朋友生气。
他那时候随口问了句谁呀，卢江才说是卓睿。
那会儿周一扬第一反应是跑掉，可卢江却哭哭啼啼的抱着他说喜欢他，想要分手跟他在一起。
还哭诉卓睿不举，他跟着卓睿就是守活寡。
遇见周一扬才是遇见了真爱。
最后，卢江抬起头可怜兮兮的哽咽着问了他一句，你不是怕卓睿吧，要是这样，就算了。
就当我看错人了。
卢江那小子长得唇红齿白特别漂亮，那梨花带雨的模样，他就心动的不得了。
再加上美人激将，他那时候又膨胀得不得了，听他奶奶和他妈的话，觉得万福以后都是自己的了。
就壮着胆子，跟卢江好了。
然后，惹出了这么大的麻烦，还关了看守所。
现在，周一扬都觉得他俩是一起受过罪了，应该是感情更甜蜜的时候了，所以声音里也更亲昵，你不想我吗？
咱俩都这么多天没在一起了。
想啊！
卢江先是很快的回答他，然后就抱歉了，可我现在不方便啊，我要去看看我妈，你也知道，我这么多天都没消息了，我怕她担心。
要不，我回来再联系你。
孝顺的确是好理由，何况周一扬这会儿心境也变了，一听还挺理解，去吧去吧，帮我跟阿姨问好。
卢江就很歉意的毫不犹豫地把电话挂了。
周一扬挂了电话就想再睡会儿，就听见门响了两下，他说了声进，他妈就慢慢推门进来了，他连忙坐起来叫了声妈，宋雪小心翼翼的关了门，这才坐到了他的跟前。
周一扬就忍不住问他妈，你担心了吧。
宋雪来却不是想说这个，而是小声说，一扬，妈给你说件事，你别出声。
周一扬瞧宋雪挺严肃的，就连忙点点头，什么事啊。
宋雪又看了看门外，这才将蒋少明要求拿着的股份置换他出来，结果他爸拖延不同意，而且他奶奶后来也不主动的事儿说了。
她瞧着周一扬皱起来的眉头，就小声说，儿子啊，你奶奶说得好听，可遇到她儿子就不把你放心上了。
你那个爸更不靠谱，原本就没什么感情。
我原本想着，咱们忍了那么多年，这是要回来当家作主的，可我看悬。
那咱们就没靠着他们的必要了。
周一扬眼睛不由瞪大了，他当然知道，他们母子俩这些年的支撑，就是有朝一日飞上枝头，过富贵人家的生活，可说不干就不干嘛？
那我们什么也没有，就这么走吗？
周一扬都不甘心，这么多年白受罪了。
他可忘不了，他奶奶那破脾气，他妈受了多少委屈。
还有他自己，从小因为没爸受了多少奚落。
宋雪当然想好退路了，小声说，那不能。
你爸也不是什么都没有了，你姑父经营的那家公司其实是你爸的。
我偷偷跟你奶奶打听了，一年的营业额也不少，咱们把他拿过来。
周一扬想了想就说，奉承他一些日子我倒是没问题，可那公司在我姑父手里经营的好好的，怎么拿过来，我又没经验。
再说，我爸还好好的，就算姑父不管，他管也行啊。
宋雪就笑了，摸着周一扬的脑袋说，傻儿子，你爸原先不管，是因为他手里有万福，他现在什么都没有了，自然要要回来。
我给你奶奶那儿使使劲，她终究是疼儿子，你姑姑给也得给，不给也得给。
至于以后你怎么接手，妈有的是法子呢。
周一扬看着他妈就笑了，妈，我听你的。
倒是蒋少明，将这些杂七杂八的事儿都处理好了，这两天就一心一意看资料，准备接待南非那边的谈判人员。
说起来这个南非钻石矿，乃是他姥爷当年指出的一条道，说是国内珠宝业竞争激烈，钻石将会成为销售热点，谁手中有一手钻石货源，谁就能笑傲江湖。
所以，他姥爷一直不满足从钻石批发商那里进货，反而一直在寻找开可采的钻石矿。
那唯一的选择，就在南非。
南非不但钻石储藏量大，而且质量好颗粒大，最重要的是，南非的矿产是在私人手中的。
也就是说，中国企业进入南非购买开采权这是没有任何问题的。
但问题在于大多数的矿早就被欧美企业垄断，仅有少部分小矿在南非本地人手中。
而这些本地人并不好合作，坑蒙拐骗简直无法无天。
国内过去的企业不知道被坑了多少次，矿藏量可以骗你，连开采时间都可以造假。
因此，想要找到一个合适的钻石矿长期合作，简直难上加难。
起码他姥爷在的时候，是没找到的。
这个跟他们合作的私人矿主，则是他妈同学牵的线同学在国外留学，跟这个私人矿主的儿子是同学，这才算是合作成功，签了十年合同。
这十年来，大家一直合作愉快，按理说正常续约没问题。
但天有不测风云，前两个月，那位矿主和儿子意外去世了，现在这个矿落到了小儿子巴布鲁手中，这个人并不好打交道。
王璨于是叮嘱他了好久，目前咱们虽然又签下了一座钻石矿，可出产量和质量都不能跟这家比，不能掉以轻心，务必要拿下。
蒋少明也没少费劲，早早派人收买了这个矿二代身旁的人，问清楚了他的喜好，准备好好接待他。
结果万万没想到，这矿二代到了后住进了酒店，不但谢绝了蒋少明安排的接待人员，也对他们何时见面谈判含糊不清，开始吊着他们了。
蒋少明从不是坐以待毙的性子，当然要知道原因了，结果还没从那家嘴里问出来，等在酒店的人，就给他了一条消息，就在刚刚，睿福珠宝的卓睿带着人进了矿二代的房间。
蒋少明这会儿正和王璨商量对策呢，顿时就明白了，他们是让卓睿截胡了。
王璨还文绉绉的皱眉呢，卓睿这可不地道。
蒋少明已经撸袖子准备去找事了，他一边穿外套一边说，他这就是报复呢，上次我让他股票跌，这次他就断我后路。
我就没见过这么喜欢掺和别人公司的家伙，我不能饶了他。
说完，他就开门往外走。
王璨拦不住，只能喊他一声，你准备怎么办？
蒋少明连头也不回，拿回来！
幸亏巴布鲁住的酒店，离着蒋少明并不远，半个小时他就赶到了。
他一出现在打听，万福安排在这里的工作人员王飞就立刻迎了上来，一边带着蒋少明上楼，一边介绍情况。
卓董带了三个助理，已经进去四十五分钟了，目前里面特别安静，听不出他们进行到哪一步了。
蒋少明就点点头，跟着王飞出了电梯到了巴布鲁的房间门前。
王飞瞧他一副要进去的样子，也傻了眼，就算是合作有截胡的，也没见直接闯进去的啊。
不过作为员工，他还是问了句，我跟您进去吗？
需要通知王助吗？
他说的是王璨，谈判肯定要用他，可今天用不到。
蒋少明直接摆了摆手，让王飞退开，自己就砰砰砰敲了三下门。
这边卓睿正跟这位年轻的矿主巴布鲁谈到了关键的地方。
作为小儿子，巴布鲁要比他的父亲和哥哥更灵活一些。
他显然对过去十年的合约并不满意，卓睿这边一露出合作的意思，他就同意见面了。
卓睿就猜出来，这小子有野心。
可卓睿喜欢有野心的人，睿福非常欢迎多一个钻石矿，这小子要是没野心，也轮不上他。
只是，这价格还得磨，这小子胃口有点大不过他早就预料到了，毕竟是两人争，巴布鲁不傻，都会抬价的。
正想着，就瞧见巴布鲁的下属挺焦急的走了过来，说了几句。
因为说的不是英语，卓睿倒是半句没听懂。
不过很快，巴布鲁就跟他解开了谜底，这家伙露出个憨厚的笑容，很不好意思地说，哦，卓先生，我想我们的谈判要暂停了，蒋先生来了。
卓睿还没说话，就听见背后响起了小混蛋的声音他也不知道为什么会记得这么清楚哎呀，我是不是来的正巧啊，卓董也在啊。
卓睿这会儿不得不回头了，于是站起来回过身去看小混蛋。
小混蛋穿的人五人六的，笑的一脸太阳，冲他说，卓董，咱俩可真有缘，怎么什么事都能碰上啊。
不知道的，还以为你喜欢我呢！
本第章蒋少明说完就盯着卓睿就想瞧他被自己坏了好事一脸郁闷的模样。
结果，卓睿非但没郁闷还微微笑了笑。
蒋少明就没见这家伙笑过一时间就有点失神，好像长得也不丑吗？
他脑袋就忍不住开小差想到了不举上，不知道是心理的还是病理的，这么好看一张脸结果不能人道，想想就好惨。
所以他目光忍不住就往下看了看不过还好他控制住了没探到底。
但显然，卓睿的能耐不止这点这家伙竟然回了一句，喜欢啊。
那声音比蒋少明调侃还自在呢若是不知情的人听了，还以为卓睿说真话呢。
可蒋少明就觉得，自己从这里面解读出了真相送钱谁不喜欢。
顿时，蒋少明就有点恼怒一方面是自己气势汹汹卓睿居然没怕，另一方面是自己被截胡了不说，怎么感觉还被调戏了？
他张嘴就想说什么结果被巴布鲁给抢先了。
巴布鲁一脸憨笑的看着他俩，蒋先生卓先生你们这是认识吗？
巴布鲁可跟卓睿的心理素质没法比。
卓睿这人面白但心狠敢做就不怕惹事。
更何况，他虽然被小混蛋坑了一次，可内心里，还真不觉得小混蛋能翻出什么浪花来这不是他自大，是经验。
毕竟，他可是带着睿福从弱到强走了十年的人，而小混蛋则刚刚接手万福，就算他天赋异禀，也需要时间磨练。
倒是巴布鲁，跟蒋少明一样，都是仓促接过了家业，蒋少明因为是独子，还多年混迹于董事会，大样还是知道的。
而巴布鲁作为小儿子，压根就没想过继承家业，原先学的还是艺术，所以，虽然想得挺美，野心也挺大，可遇上事了，难免有点紧张。
譬如这会儿，他原本以为蒋少明闯进来会跟卓睿对上，毕竟两个人是同行业竞争，这简直是断人财路。
哪里想到，蒋少明却跟卓睿看起来十分亲密，一点也没有针锋相对的意思。
原谅他并不熟练的中文吧，压根不理解反讽的意思。
巴布鲁搞不清楚这是什么状况，不过他有他的生存智慧，他不好意思的搓搓手，那就难办了，朋友都想要，可我只有一个矿啊。
要不蒋少明能不知道这家伙什么意思，不就是想让他俩争起来，价高者得吗？
他傻了这么干。
于是，巴布鲁的话没说完，蒋少明就接了过来，朋友更好说，巴布鲁你不用急，我们商量好了，再跟你聊。
放心吧，不让你为难。
蒋少明说着还往前走了两步，在卓睿都没想到的情况下，一把搂住了他脖子。
大热天的，这小子穿衣服也不似他，一套西装严丝合缝的，蒋少明的西装脱了，挂在手上，衬衫的袖子还挽了起来，胳膊的皮肤紧紧地挨着卓睿的脖颈，火热火热的，跟个小炉子似的。
这家伙一点亏都不吃，还笑眯眯地说，我们关系好着呢。
保准商量好。
是不是，卓董？
卓睿瞥他一眼，这小子得寸进尺的样子太嚣张了，不过，卓睿也不是拿着自家钱打水漂的人。
说实在的，两家争一家，蒋少明提的这个方法已然是最好的了，他自然不会否认。
所以，卓睿就点了点头，然后冲着巴布鲁说，今天已经有点晚了，那不打扰您了，我们先回去商量，相信很快，就会有结果的。
说完，他就站了起来。
蒋少明一米八，卓睿一米九。
坐着的时候，蒋少明的手搭在卓睿身上自然的很，可一站起来，就不是那么回事了，这么搭着，感觉就跟小孩子攀大人似的。
蒋少明立时收了手。
那边巴布鲁依然在挽留，但显然此时真不是谈判的时候了，卓睿又表示了一番歉意，带着人就退了出来。
蒋少明自然也跟了出来。
结果大门一关，卓睿就看向了他，压根不给他拒绝的机会，说道，蒋董，下面有个咖啡厅，咱们商量商量吧。
蒋少明眼睛转了转，就点了点头。
卓睿就让工作人员先回去，带着他去了咖啡厅，要了个包间。
等着包间门一关，卓睿就坐到了蒋少明的对面，跟他说，放弃吧。
蒋少明就知道这家伙打着这个心思呢，他也一脸正色，这话好像我说才对吧。
卓董，这可是我们万福的生意伙伴，曾经合作了十年了。
那才应该换换人试试呢。
再说，卓睿点道，吴连芳也是我们睿福的总经理，你们万福也没少觊觎和利用。
蒋少明怕他才怪，一听他翻旧账就乐了，那卓董，到底是谁先在我们万福安插间谍的？
所以我说，睿福干嘛不好好努力呢，老是用这种方法，这是恶性竞争，啧啧啧，太不健康了。
卓睿能怕他？
笑笑就说，蒋董可别忘了，就是这救了你，你怎么能恩将仇报呢。
明明是张进的股票，却安插在我头上，蒋董，你岁数不大，想的太多。
这么多疑，可干不好企业。
蒋少明心里骂了一声老狐狸，居然这会儿都不肯落把柄，还趁机说他。
蒋少明顿时不吭声了，不过他也没放弃，瞬间就换了方向，不过，卓董，你这么截胡就不怕我不顾一切跟你对着干？
价钱抬起来可就跌不下去了，你可要知道，我是无所谓，万福又不上市，不需要向股民交代，你的每一份钱怎么花的可是需要给股民一个说法的。
卓睿顿时摇摇头，抿了一口咖啡，这才慢悠悠说道，蒋董却忘了一点，睿福早有收购一家钻石零售公司的想法，只是一直没有合适的。
如今买下一个成熟的有品质的钻石矿十年开采权，股民们只有更高兴的。
当然，即便我买不下，股民也没有什么失望的。
我该提醒蒋董才对，你才应该怕我不顾一切跟你对着干，毕竟，价格太高，利润率达不到，蒋董该怎么向董事们交代，这可不是无所谓的事儿，难不成，蒋董还想再投一次票？
蒋少明顿时就想乐，他手里有了周昌荣的股份，可真不怕投票了，结果又听见卓睿幽幽地说，你敢确定，上一次支持你的这次还支持你吗？
利益才是最好的合作基石，人情不过是锦上添花而已。
王胖子蒋少明还真不敢确定，不是说他不信任王胖子，而是的确，失去一个钻石矿，万福利润会下滑不少，王胖子也不是做慈善的。
蒋少明顿时不说话了，搅了搅咖啡，倒是没喝的意思，卓睿看他一眼，眼睛低垂着，看不清表情。
不过能看到眼皮下眼睛在转动，看样子是在思考。
卓睿也没说话，目光越过蒋少明，看向窗外。
这会儿有只小喜鹊正站在窗外的枝头上叽叽喳喳的，看着特喜庆。
蒋少明毕竟年轻，忍了一会儿终于忍不住了，问卓睿，卓董究竟怎么想的？
窗外的喜鹊来了小伙伴，一起飞走了，卓睿这才收回眼神，跟蒋少明对视，我和蒋董想的一样，肥水不流外人田，咱俩谈好了再跟巴布鲁谈。
当然，我也知道，若是真的买不回开采权，蒋董也不好跟董事会交代。
不如这样。
他说话一顿，蒋少明就知道，卓睿的真正意图来了。
不由打起精神，仔细听着。
就听见卓睿说，既然都不可能退出，不如一起合作。
五五分成如何？
蒋少明心里自然说不好，毕竟这矿原本就是万福的，为什么要分出去一半。
可他知道，这么说卓睿那边肯定过不了关，便先安抚道，我需要想想，你知道，我需要做通董事会的工作。
卓睿也不曾想过蒋少明立时答应，便点了点头，好。
两人聊完，各有心思，喝完一杯咖啡后，便一起出了包厢。
蒋少明刚想告别，就瞧见旁边不远处腾地站起个人，冲着这边喊了一声，卓睿。
蒋少明定睛一看，就发现是个熟人，卢江。
不过这次卢江看着，可比上次光屁股的样子强多了。
这小子长得特别好，属于那种男生女相的样貌，自己打扮的也精心，这么看着比那些偶像们差不到哪里去。
旁边就有小丫头偷偷瞧他呢。
就是太娘，蒋少明忍不住对卓睿的品位嗤之以鼻怎么喜欢这个类型的？
简直太没眼光了。
卢江显然等了许久了，这会儿直接就迎了过来，堵在了卓睿面前，冲他挺温柔的笑了笑。
我等你许久了，卓睿，咱们聊聊吧。
蒋少明就有点惊讶，这卢江出轨不算，还说卓睿不举。
要是他，就跟仇人一般了，卢江还敢过来找卓睿？
他不由看向卓睿，觉得自己八成看走眼了，这卓睿不但品位不咋样，居然还是个情痴吗？
卓睿又不是傻子，一瞧蒋少明的模样就知道他怎么想的，虽然知道没有解释的必要，可他就是没忍住，冲着蒋少明说了句，我跟他没关系。
卢江也听见了，顿时就委屈了，一脸梨花带雨，叫了声，卓睿！
蒋少明实在是受不住，觉得浑身鸡皮疙瘩都恶心起来了，连忙说，没关系好，没关系挺好的。
那卓董您先忙，我先撤了。
说完，他就半分都不多呆，脚下溜了。
倒是卓睿，原本还想拿蒋少明当挡箭牌，哪里想到这家伙半点闲事不管，滑不溜秋的跑的这么快。
这一下子，就剩下了他和卢江面对面，卓睿就有点头疼。
他对卢江是真没什么感情了，若是普通人，他早就下手料理了，可问题是卢江跟普通人不太一样。
主要原因是卢江的妈张阿姨。
早年他爸妈被卓家撵出来的时候，身上虽然有点钱，可因为没有经济来源，所以租住的地方就挺一般的。
卢江他家正好跟自己家是邻居，也是新结婚的小两口。
岁数差不多，两家都是好相处的性子，时间长了，就关系好起来。
而且很碰巧的是，他妈和卢江他妈几乎是同时怀孕的。
他和卢江一共就差了半个月。
听说从小就放在一张床上，一哭嚎过来的。
可后来两家就不一样了，他爸创业越来越忙，卢江他爸却因为被解雇对留在京城失去了信心就带着他们母子俩回了老家。
中间大概有好几年，两边是没见过面的，只是还保持着联系。
到了他初中的时候，卢江他爸又觉得还是京城好，举家搬了过来，两家才又见面。
不过那时候，他和卢江也没什么接触，毕竟上的学校完全不一样。
接触多了的是一年后，他妈因病去世了，他爸又忙又伤心，压根没时间顾及他，卢江他妈张阿姨就主动负责起了卓睿的衣食住行。
他至今都忘不了，那段最伤心的日子里，张阿姨有多体贴入微关心着他，陪伴他度过的。
他其实一直内心里，把张阿姨当作半个妈妈的。
可偏偏好人不长命，三年前，卢叔叔和张阿姨自驾游，结果就翻了车。
卢叔叔当场死亡，张阿姨则瘫痪了。
那时候卢江硕士还没毕业呢，没办法一边念书一边照顾张阿姨，卓睿就花钱将张阿姨送去了郊外的高级疗养院，住到了现在。
至于卢江，则因为想着自己母亲去世时的伤感，卓睿就直接让卢江搬来跟自己一起住，为的是照顾他。
结果日久生情，卓睿原本对卢江就有儿时滤镜，两人就好上了。
刚开始还挺好，除了卢江没什么安全感外，两个人挺合拍的。
但时间长了，性格就暴露了，卓睿的父母很恩爱，他是很愿意谈情的人。
可卢江却是将钱看的特别重，开始的时候，卓睿还以为是因为车祸，卢江想给他妈好的照顾。
但后来发现即便睿付了全部的医药费和护理费，但也没让卢江有安全感。
两个人的相处，似乎都跟钱有关。
他开始变着法的提出各种要求，开始是几万的小东西，后来是几十万的表，再后来就开始要百万豪车，要千万豪宅。
说法倒是很好听，说是想要有自己的房车，到时候接他妈回来住。
卓睿没想着不给，他也想着长久，只是发现卢江要东西的法子有点别扭，但凡他有点犹豫，卢江就会去亲吻他，然后自然就是那老一套。
卓睿越发觉得，自己不是在谈恋爱，而是成了金主了。
谈恋爱谈出了金钱关系，你说多恶心。
卓睿心里过不去，就搬到了另一间屋子住，想要梳理一下。
正巧卢江突然想创业投资了，张口就是五千万，为此找了他几次，他既没答应创业，又没留卢江住宿，结果这家伙转头就上了周一扬的床，还给自己按了个不举的名声。
一想到小混蛋那天打量的眼神，他就郁闷的上。
不过，纵然卓睿再感谢张阿姨，也不是让自己吃这亏的人，所以就有了捉奸的一幕。
当天，卓睿就让人把卢江的东西扔了出去。
他可不觉得，他和卢江有聊的地方。
可问题是，卢江是有杀手锏的，他一脸无辜的冲着他说，卓睿，我知道我对不起你，我不该过来。
可就是我昨天去看我妈了，她想你了。
卓睿就知道，自己张阿姨那边也该断了。
他点点头，我知道了，我会去看张阿姨的。
卢江就露出个特别灿烂的笑容，好啊。
你什么时候去，我告诉我妈，好让她高兴高兴。
卓睿一听就知道卢江这是想制造偶遇呢，若是原先谈恋爱，这是情趣，可现在，就是烦人。
他也不留情面，我并不想见你，我想这种心思，你还是更适合用在周一扬身上。
另外，我们俩已经分手了，张阿姨那边再由我负责照料就不合适了，我这两天会让秘书将一切手续转到你手中，希望你能好好照料她。
他说完就想离开，卢江哪里想到，都讲到了自己妈妈，卓睿还这么绝情。
他现在已经知道了，周一扬不过是个冒牌大少，他是被他出手阔绰给骗了，那些随手送他的几十上百万的小东西，其实都是偷的蒋少明的，周一扬还不如他富呢。
而且，蒋少明如今已经拿到了万福的董事长的位置，别说周一扬，就连周昌荣都被赶出去了，哪里有什么钱途！
他来就是想要跟卓睿重归于好，当然他知道不容易，可他想着，有他妈的面子在，他俩也算是青梅竹马长大的，自己再哭的认真点，卓睿八成会稍微心软一些。
他到时候再花上水磨工夫，不就成了。
可哪里想到，卓睿连他妈都不管了。
这一是断了两个人的联系，二是卓睿给他妈的待遇都是一等一最好的，这三年来花钱如流水，让他这么花，他要穷死的。
卢江直接一把就抓住了卓睿的手，眼泪吧嗒就掉下来了，梨花带雨的求卓睿，我知道我错了，我认错好不好，你别这么绝情。
我已经没了爸爸了，妈妈又躺在那里不能动，卓睿，我就剩下你了啊。
你当年说要好好照顾我的，你忘了吗？
两个人原本就气质好，惹了不少人的目光，如今又闹出这么大的动静，不少人就偷偷张望过来。
卢江以为卓睿会顾忌面子，跟他找个地方说，却没想到卓睿勾唇一笑，吐了一句，没忘，可我更没忘你光着屁股跟别人上床的样子。
有本事出轨就要有本事承担，他用力拿开了卢江的手，拍了拍自己弄脏的袖子，你三十了，不是十三，这副模样，不可爱了。
说完，卓睿抬脚出了咖啡厅。
卢江这会儿是真哭了，眼泪大滴的掉下来，一点美感也没有。
他是真后悔了。
可想追，又想了想卓睿刚刚的表情，终究没敢追上去，卓睿的手段他还是知道的。
倒是蒋少明，从咖啡馆出来之后，就直接回了公司。
那会儿王璨正有事，他就看了会儿资料，然后又仔细分析了一下目前的状况，似乎卓睿说的并不错，如果他不想退出，这就是一场两败俱伤的争斗，对于万福来说，也不是好消息毕竟开采权贵的很。
可若是答应卓睿跟他合伙，蒋少明也是不爽，毕竟这生意原本全是自己的，无论出于什么原因，分了别人一半，总归是少了。
更何况，他还要跟董事会解释，这也是个麻烦事，要知道，他可是刚上任。
就这么愁着，王璨就回来了，瞧见他倒是不意外，显然王飞早就给他报备过了。
王璨就问他，你没打起来吧。
蒋少明就有点不好意思，他走的时候豪情万丈的，好像去那儿就能把卓睿当小鸡崽子收拾了，可实际情况却是卓睿不是小鸡崽子，他收拾不了，还得跟人家合作。
没。
蒋少明就嘿嘿笑了笑不知道真的，王璨明明只比他大十五岁左右，应该是大哥的年纪，可却总有家长的气势，蒋少明有时候还挺怕他呢。
巴布鲁巴不得我们打起来呢，我不能干这种亲者痛仇者快的事情。
我说我和卓睿是好朋友，我们商量后给巴布鲁答案。
就退出来了。
说到这儿，王璨原本倒咖啡的手陡然停了，扭头问了他一句，卓睿配合你？
蒋少明就点点头，是啊，当即就带着三个助理跟我出来了。
王璨就严肃起来，那你们怎么商量的？
蒋少明就要说这个呢，立刻就把两个人怎么呛声，外加卓睿的意思说了，顺便还把自己的担忧说了，然后才问王璨，好像只能这么干，你说董事会不会把我吃了啊。
王璨听了也没说话，就看着他。
蒋少明就被看的有点发毛了，忍不住问，怎么了？
我办错事了吗？
你没办错事，但你确定，卓睿是在等你的答案吗？
王璨提醒他一句，商量好了再跟巴布鲁做交易，你可没说谁去？
蒋少明也不是傻瓜，顿时就反应过来了，王璨的意思，卓睿不过是稳住他，其实会暗地里跟巴布鲁交易吗？
他不由看向王璨，试图让王璨告诉他，卓睿不会的。
可王璨就问他一句，是你你干嘛？
干啊！
为什么不干啊。
要知道，兵不厌诈！
他们本来就是竞争关系，别看嘴巴上说的热闹，又是喜欢又是熟悉的，其实压根就不熟，算起来，不就是卓睿往他们公司派了间谍，他趁着伤人招兵买马摆了卓睿一道。
论起来，他们之间都是仇！
蒋少明的脸瞬间就变了。
几乎是在同时，王璨的手机响了起来。
他接起来就叫了一声王飞这小子一直守在酒店呢，蒋少明的耳朵就竖了起来，可惜手机隔音效果太好，他只瞧见王璨的眉头紧皱了起来。
蒋少明只能耐心等着王璨挂了电话，立刻就问，王飞说什么？
王璨拽了拽领带，让自己松了口气，巴布鲁刚刚带着人出去，上了门口的一辆黑色宾利。
蒋少明就知道这事儿恐怕不太好，巴布鲁虽然不肯见他们，但他们的接待人员却还是要的，尤其是车和司机，他一直用着。
他突然没声没息的换了车，避开他们不知道去了什么地方，蒋少明虽然不愿意往不好的地方想，可第一反应也是卓睿。
问题是，这事儿缥缈的很，他连质问的可能都没有，卓睿不会承认的。
那个大混蛋！
敢骗他！
蒋少明在原地走了几圈，就冲着王璨说，让王飞盯着，看巴布鲁什么时候回来？
剩下的事儿我处理。
王璨真怕这小子劲儿一上来就不管不顾的，你要干什么，别过分！
蒋少明就咬着牙笑了笑，不会的，我就跟他谈谈。
说着，他就出了门，然后一边下楼一边给林白打了个电话，这家伙别看谈个恋爱都不敢表白，可人脉广着呢。
接通了就跟他说，你帮我跟兄弟们问问，查查一个南非人叫巴布鲁，在谁家的会所里消费呢。
卓睿这肯定是接着邀请巴布鲁出去玩的机会，准备将其一举拿下。
可时间有限，他去的地方不能太远，也就在京城的范畴，而且地方必须有私密性，恐怕一般的景区也不成，最有可能的就是各种高端会所，既好玩，又不容易找到。
可卓睿却忘了，他不是二代，所以不在二代的圈子里，不知道这群混小子们串通一气有多厉害，就譬如这私人会所，别人没头绪肯定是找不到，可对卓睿来说，却比去普通酒店找要方便多了。
林白也不含糊立时就应了。
然后蒋少明就听见个熟悉的声音，小白，谁的电话啊。
是白锐。
蒋少明就挺暧昧的哦了一声，你小子不是说让我掠阵吗？
怎么自己约上了，这是憋不住了。
林白一提起白锐，还是羞羞答答的，蒋少明听着他走了两步离得远了才说，不是，白锐有个朋友过生日，看我没事干，叫我过来一起玩。
蒋少明就点点头，提醒他一句，玩行，别喝醉了，等会儿让司机接你。
别弄那些酒后乱性的事儿啊，没确定关系呢。
林白被他说的不好意思了，你这人！
他哼一句，往哪儿想呢。
行了，我去把事儿安排下去，不给你说了。
等着挂了电话，蒋少明就摇摇头，他是真怕林白受委屈。
只是，他跟林白虽然关系好，可毕竟林白已经成年了，有些事他真不能管的太过分，只能提醒。
但愿白锐别妄想着一头结婚一头拽着林白，要知道，林白傻白甜，林家可不是吃素的。
他下了楼就开车回了别墅，准备洗澡换身衣服，顺便等林白的消息。
只是没想到，车子刚到门口，就瞧见自家大门口前站了个人，那背影，倒是挺眼熟的。
大概是看到他的车光了，那人很快回过了头，居然是周一扬。
他来这里干什么？
蒋少明一头雾水，不过却没停下来的想法，他确定自己跟周一扬没什么关系，也肯定自己不想再跟周家人扯上关系。
所以，大门一开，他就直接往院子里开去。
却不想，周一扬发现了他的意图，这人就跟不要命似的，一下子窜到了他的车前。
蒋少明吓了一跳，连忙踩了刹车，将车停了下来。
车前，周一扬已经跌坐在地了。
蒋少明那怒火啊，顿时就嗖嗖地起来了，解开安全带就下了车，冲着周一扬就过去了。
他敢肯定周一扬没事，他的车速最多十五，又踩刹车踩得及时，压根不可能伤到，最多是吓到了。
可他生气，这他妈是人干的事儿吗？
他这是车速慢，他要是不想搭理他一个油门准备往院子里冲呢，周一扬废了他不心疼，他心疼自己！
你找死啊！
蒋少明上来就骂了一句。
周一扬跌的倒是不厉害，这会儿已经开始撅着屁股爬起来了，蒋少明看着就来气，直接又踹了他一脚。
周一扬一个不稳，又趴地上了。
他也不生气，这会儿他干脆不爬起来了，反而一个扭身，坐在了地上，正面跟蒋少明面对面。
然后笑着说，我不这样，你肯定不停下来啊。
当我看不出来，你要进院子。
我凭什么停下来啊，你算老几啊。
蒋少明本身就有事，压根不想跟他多话，瞧他挡路不起来，干脆也不开车了，直接将车锁上，扭头就往屋子那边走，他就不信，周一扬敢跟着他进屋，信不信他一个私闯民宅周一扬就又进去了。
果不其然，周一扬瞧着他走也急了，连忙爬起来，跟着蒋少明屁股后面走了两步，叫了他两声，蒋少明，我真找你有事，你停下听我说说可以吗？
不会损害你的利益的。
最后瞧见蒋少明要进屋了，他又不敢真跟进去，只能使了大招，嘿，蒋少明，你就不想知道，那的股份，咱爸是用哪里的钱买的？
那可不是一笔小钱呢。
蒋少明当然想知道，对周昌荣的离任审查已经查到够严格了，可目前还是没查到任何有问题的地方。
那么一大笔钱，是从哪里来的呢。
结果就听见周一扬说，如果我告诉你，咱们做个交易吧。
蒋少明顿时脚步就停下了，不得不说，周一扬的确勾起了他的好奇心。
不过，他也不是什么交易都换的，他扭头说，你想跟我换什么。
周一扬瞧他停下来了，终于松了口气，拍拍自己身上的土说，绝对是你愿意的，你亏不了。
你恐怕不知道，我爸这两天不甘寂寞，正跟人筹备准备做一家新的珠宝公司。
你也知道，他在这个行业摸爬滚打了三十年，有的是人需要这样一个人带领着创业了，他居然拉了不少资金来。
蒋少明挑挑眉，他还真没关注，最近两天只想着钻石矿的事儿了。
周一扬瞧他不吭声，就开门见山直接把要的说了，我要的不难，我就是不想让他成功，你看行吗？
这对蒋少明来说不能说小菜一碟，但也不难。
只是为什么？
明显的是，这样周一扬又可以做他的大少爷，利大于弊啊。
周一扬解释道，投资最大的是个女人，他看上我爸了。
我和我妈总不能再被抛弃吧。
再说，我在看守所，他有股份也不救我，就算成了，也没我的份不是吗？
还不如这样安稳过日子。
当然，最重要的原因是，他爸有人投资，就不会动用他姑姑那里的财产，毕竟他爸还害怕蒋少明知道了，要回去。
可这样的话，他们的计划恐怕没实施，就被那个女人取而代之了。
蒋少明可没想到，周昌荣这种渣男，居然也有人上赶着要。
不过，这倒是对他没什么坏处，毕竟，他也不希望周昌荣借助庞大的资金东山再起，那是给自己找麻烦。
蒋少明点点头，就问，说吧，钱哪里来的。
周一扬就知道这是答应了，他就笑了，你有没有看过银行保险柜里，你姥爷的遗物呢？
蒋少明陡然一惊，他的确没看过，原先都是他妈放的，他妈去世后，他悲伤过度也没有防备心理，而且很快就要去国外上学，所以只扫了一眼目录而已。
难到蒋少明的脸色就阴了，怪不得有这么多资金，他姥爷的收藏品有不少价值连城，若是前几年卖出的话，再经过几年运营，当然有资本购买股票了。
这周昌荣！
周一扬见到蒋少明听进去了，也就没多呆，他妈还在家里等他回去呢。
倒是蒋少明在月色里站了好一会儿，才慢慢走回了屋子。
他没回自己屋，而是去了他妈的屋子里，冲着他妈的遗像坐下了。
他其实这次回来后，只进来过几次，也没说过几句话。
不是不想，是总有太多跌破下限的事情，让他不想说。
总觉得说出来，让他妈也跟着烦而已。
可这次，他有点忍不住了，看着照片里笑的那么美好的女子，千言万语都汇成一句话，忍不住问她，妈，我想你了。
你怎么找了这样一个人啊。
要是，他不是我爸爸该多好！
倒是林白，因为蒋少明的事儿，虽然跟白锐在一起玩也没大有心情了，一晚上就挂牵着找到那个巴布鲁了吗？
一直到下半夜，才有人给他发了个照片给他，问，是这人吗？
在云上。
第章林白得了消息一点都不敢耽误，连忙打给了蒋少明。
蒋少明那会儿都在他妈的屋子里睡着了突兀的铃声响起将他从睡梦中惊醒。
他顺手就去摸手机，结果因为坐的太久了，身体都麻了，整个人都向一边摔去。
所以，接到电话的时候已然挺迟了林白还挺好奇的你干嘛呢，这么久才接？
蒋少明不想说他爸的事儿就问，有消息了。
一听这个林白就挺幸福的，有了，在云上。
你可能不知道，这是最近新开的一家外资高端会所才开业一个星期，听说相当不错，但在郊区挺远的地方去的人又少，所以一开始没找到。
蒋少明脑海里搜索了一下真没印象就点点头查到谁带他去的吗？
林白向来细心，自然都问过了，挺奇怪的说，这就不知道了，你不过碰见他的时候，身边除了他的助理没别人。
晚上玩了一整套，小姑娘就点了七八个，这会儿已经睡下了。
蒋少明的眉头就皱起来了，不是卓睿？
他就问，卓睿没出现过？
林白这就不知道了，这哪里知道，也没人一直盯着他啊，只能看见了他打听一声。
都是二代们，服务员不敢得罪，多少都会说点。
蒋少明也明白，就跟林白说，行了，我知道了。
对了，你跟白锐今天怎么样了？
现在在哪里呢。
在家呢！
一提这个林白就郁闷，他跟蒋少明也不客气，开始打劫了，你欠我人情欠大发了，我一心打听巴布鲁的事儿了，都没怎么说话。
小明子，想想怎么还吧。
蒋少明挺感动的，虽然他遇见了个渣爸，但好歹身边也有林白王璨这样的善良人帮助，真好啊。
他就说，你说什么就什么呗。
林白顿时乐了，成，那我得好好想想。
这会儿挺晚了，说完两人就挂了电话。
蒋少明在黑暗里又想了想，这会儿着实是搞不清楚，卓睿到底坑没坑他。
可不管怎样，巴布鲁有别的心思是肯定的，他想了想，干脆起身去洗了个澡换了身衣服，然后就拿了车钥匙，出门了。
蒋少明赶到云上的时候已经是早上了。
夏天的天亮的早，这会儿太阳虽然还没出来，但天空已经亮了，他下车的时候，忍不住深吸了一口早上的空气，虽然不够凉爽，但夹杂着淡淡的花香，让他陡然轻松了下。
他随手整理了一下衬衫，便大步进了云上。
这会儿会所已经从深夜的热闹转为凌晨的安宁，不少服务员都去休息去了。
他的出现，让领班都吓了一跳，这个点实在是挺诡异的。
年轻而秀美的领班连忙走了过来，小心翼翼地问，请问先生您找谁？
蒋少明鬼的很，顺手给了张名片，先报了巴布鲁的名头，我找南非来的钻石商巴布鲁。
他的身份，服务员也不能怠慢，只是他们也有严格规定，自然不能够随意暴露客人的房号。
所以领班就说，您先稍等一会儿，我询问一下客人是否愿意。
蒋少明不置可否，坐在一边等着了。
不过几分钟，领班又过来了，对他说，蒋董，刚刚我们跟巴布鲁先生的助理确认过了，他的助理让我们请您过去。
蒋少明点点头，站起来跟着领班走。
等到没人的地方，就顺手塞了张卡过去，打听的问，除了我以外，还有人找巴布鲁吗？
譬如，他看着领班笑笑说，睿福的卓董？
这群领班都有过目不忘的本事，一晚上到底来了哪些大人物，他们不但都清楚，几个月后你再来，他们依旧还记得，所以蒋少明一点都不担心他不知道。
果不其然，领班捏住了那张卡，就说话了，没有，昨天巴布鲁先生都是一个人玩的，并没有其他人过来。
蒋少明要的就是这个，确认卓睿来没来。
这会儿彻底知道卓睿没骗他了，不知道怎的，蒋少明不但松了口气，连带还挺高兴的，忍不住嘴角都有点想上扬的感觉。
他想了想，大概是最近遇见的渣人太多，所以卓睿讲诚信，他才会这么高兴吧。
哎，进屋前，蒋少明又忍不住想，真没想到啊，卓睿那人手段百出，阴险狡诈的，说话居然还是算数的。
不过人一进屋，他的精神就绷紧了。
里面巴布鲁一脸睡意，不过还是挺憨厚的模样，一见他就露出了巨大的笑容，张开了怀抱过来试图拥抱他，蒋，你怎么这个时间过来了？
蒋少明也跟他拥抱了一下，然后就坐在了一旁，不过话还是说的云淡风轻的，哦，我昨天忙完了，才知道你没回酒店，我的接待人员很担心。
京城大得很，水也深得很，我不放心，过来看看。
蒋少明这会儿也不生气，巴布鲁这么做，他在知道卓睿没来后就明白什么意思了，无非就是放烟雾弹，诱惑他们中间不坚定的一家，来谈合作，那样他就占据了主动权，倒也无可厚非。
其实说真的，这时候也是他的好机会，昨天他也这么跟王璨说的。
可一晚上过去了，他理智就上线了。
要知道，派间谍这事儿蒋少明可没证据，而拿着吴连芳坑了睿福这事儿，那是有吴连芳问价的证据的。
所以两边都不能说什么。
可这事儿，若是没跟卓睿达成一致他怎么干都成，如今都说定了，经商诚信可是必备的，卓睿不曾违约，蒋少明干嘛先要毁约给人把柄呢？
所以，他进来的目的，就一个，你要是在酒店待的不舒服，可以随时换地方，不过最好告诉接待人员一下，省的我们担心。
京城虽然治安好，可你毕竟人不生地不熟吗！
好了，他干脆站了起来，你接着休息吧，我也要忙别的事了。
巴布鲁恐怕没想到，蒋少明来了居然就要走，他脸上的笑容都僵住了，不敢置信的看着蒋少明，哦蒋，他说，你难到不是来跟我谈合作的？
你要知道，你和卓睿合作，无论如何都要分他一部分，跟我谈，可以全归你。
蒋少明摇摇头，昨天不是说了吗？
我和卓董商量，到时候给你答复。
巴布鲁不敢置信，你太傻了，商场，商场是没有朋友的，只有利益。
蒋少明哪里不知道这些，可他不知道怎的，就是觉得自己怀疑卓睿，还挺愧疚的，让他现在违信，他干不出这事儿。
他就说，这是诚信。
你休息吧。
说完，蒋少明就走了。
大门关上的时候，蒋少明还能听见巴布鲁在说，这是疯了吗？
有利益都不赚，这样做生意，怎么可能挣钱？
中国人真奇怪。
蒋少明就笑笑。
可他没看到的是，等着大门关上，旁边书房的门就打开了，卢江从里面走了出来。
巴布鲁下面那句话是，他不签，他都来了居然不签，他也来了，他很闲吗？
很不喜欢这个钻石矿吗？
然后，他扭过了头，冲着卢江说，江，你说的一点都不准！
这主意的确是卢江出的。
昨天卢江和卓睿分开后，原本他应该直接离开的，可是他怎么想都不甘心。
他原先就是太顺了，一直在象牙塔里，也没谈过朋友，第一个谈的就是卓睿。
结果卓睿长得好又大方，他就以为他自己奇货可居，值得更好的更大方的人。
结果呢，碰见了周一扬才明白，他配卓睿，那是高攀了。
以后想找这样的，恐怕就没这个运气了。
他原本就不是坐以待毙的性子，如今卓睿不搭理他，又要将他妈的照顾转到了他手里，要是真这么做了，以后就彻底没理由接近卓睿了。
卢江自然不甘心。
他也不是笨人，想了想，就想起了今天卓睿和蒋少明出现在这里的理由别问他怎么知道，他毕竟是卓睿的男朋友，而且戴绿帽子这种事，卓睿又不可能跟所有人的科普一遍，他总能找到想要借讨好他进而讨好卓睿的人。
卢江就想帮帮卓睿的忙。
在他看来，不就是卓睿看上了巴布鲁的钻石矿，准备截胡，结果让蒋少明发现了，不得不跟蒋少明周旋。
他干脆就去了前台，用电话打给了巴布鲁的内线，就说了一句话，你想不想让他俩竞相出价，渔翁得利？
巴布鲁正愁呢，没想到就有人送枕头。
不过他还是挺小心的，当即就问卢江是谁。
这会儿周一扬的身份就用上了，卢江的回答是，我是蒋少明同父异母哥哥的男朋友，他抢了我男朋友的东西，我不想让他坐稳董事长的位置。
不信你可以查查去？
说完他就留了个电话号码。
巴布鲁虽然是外国人，可这事儿蒋少明也没瞒着，圈子里都传遍了，想查太容易了，很快就得到了认证。
巴布鲁于是就给卢江回了个电话。
于是，卢江就直接安排了这个会所，将巴布鲁接了过来。
他的说法是，你一消失，他俩肯定急了，要四处找你，自然不能再同进同退，说不定还会相互怀疑，也就有了分歧，再也不是同盟了。
这地方可没他们的人，到时候谁先找过来，你就开价就是了。
巴布鲁也觉得此计甚妙，晚上还大玩了一番。
谁知道，蒋少明倒是找来了，可他还是不谈！
这会儿彻底急了。
卢江是为了帮卓睿，蒋少明过来他还着急呢。
瞧着这傻瓜自己又走了，他连忙松了口气。
就冲着巴布鲁说，他不签，你着什么急啊，钻石矿在你手里，是他求着你发财。
等等吧，还有卓睿呢，你一下飞机他就联系你，相信他不是这么呆板的人。
都已经到这里了，巴布鲁也没别的办法，只能点点头。
不过他也说了，卓睿要是不来，我下午就要回酒店了。
他可不能全都得罪了。
卢江就点点头，这才回了自己的房间。
然后拿着手机查看，他明明昨晚就发了信息给卓睿了，他怎么还不过来。
忍不住他又发了一条，等了一会儿还是没动静，他脸色就变了，然后试着给卓睿打了个电话，发现果不其然，卓睿居然将他拉黑了。
卢江没办法，这会儿也不是气的时候，只能出去借了个手机，给卓睿发了条短信。
已经起床洗漱的卓睿，正一边刮胡子一边看新闻，就听见手机响了一声，低头一看，就瞧见个陌生人发来一条信息，巴布鲁在云上会所，等你谈合同，速来！
第章瞧见那条信息卓睿的眉头就皱了起来。
他的手机号分为公事和私事，公事那个比较多人知道譬如公司的同事客户还有一些不算熟悉的朋友，采访过他的记者等等。
私事的这个，就比较少人知道了，只有他爸爸和自己的助理还有寥寥几个朋友知道。
能这么干的，只有最近被他拉黑了的卢江可他怎么知道巴布鲁的事情？
卓睿想想就给卢江回了条短信卢江那边就怕他不相信，还拿着手机等着呢一瞧这问号就知道，若是不解释清楚卓睿是不会相信的。
他想了想，总觉得既然卓睿撕破脸半路截胡，那肯定是特别想要这个钻石矿，他为卓睿着想卓睿应该不会烦他。
就用那手机，给他打了过去。
这会儿卓睿已经收拾完毕了，准备出去跑个步就接到了电话，他对卢江没什么好说的看了看表就说你有三分钟时间解释。
卢江一听连忙加快了语速我昨晚给你发短信你没看到啊，巴布鲁在云上，他不想等你们谈好了再跟他签约，他想跟单人合作。
刚刚蒋少明过来了，但没签约就走了。
你现在赶快过来，这事儿就能落下。
否则再晚的话，蒋少明反悔了，到手的钻石矿就丢了。
卓睿眉头皱的紧紧的，这一串的确消息不少，不过其中一些他是知道的。
譬如巴布鲁在云上。
他昨天跟卢江分开后，交代助理紧盯巴布鲁，自己就去了郊外看他父亲。
最近卓彦志似乎是上了瘾，明明他已经警告过不要招惹他了，却总是打擦边球。
他们如今不全家到他爸那里骚扰了，而是让保姆带着孩子过去。
上次带去的是豆豆，那孩子调皮又捣蛋，他爸并不喜欢。
卓彦志就学了乖，这次让带过去的是胖胖，他的二孙子。
那小子比他哥哥豆豆要憨厚的多，又白又胖嘴巴还甜，特别惹人喜欢。
外加上保姆哭诉，要是不在他这里呆够了时间，就要被解雇。
他爸就有点心软，让胖胖待了一天。
结果昨天又去了。
菊花姨看样子不对，就给他打了电话。
他过去的时候，他爸正带着胖胖在菜地里捉虫子呢。
大下午的，也不嫌热，竟听见胖胖的惊呼声了，二爷爷，这个好大啊。
他爸就挺自豪的，摸摸孩子脑袋，那边还有，走！
瞧这样子，相处的还真挺好的。
菊花姨就在旁边说，就怕他们这种水磨工夫，你爸平日里多冷清的人啊，见到胖胖又带着他捉虫又带着他抓鸟的，我瞧着挺喜欢的。
要是别人家的孩子就好了，可不是卓家的吗？
菊花姨是他爸原先的保姆，后来从卓家辞职到他们家的。
所以对卓家做过什么事都知道，说起来自然替他们着想。
卓睿皱眉看向远处，大概玩的差不多了，他们正往回走，胖胖人小又胖，走几步就累了，站在原地叫爷爷。
他爸踌躇了一会儿，扭头把孩子背上了，看起来，就跟亲祖孙似的。
他爸这么多年了，可真没这样过呢。
卓睿就没舍得打扰，而是直接进屋等着了。
大概孩子的乐趣特别多吧，就这么十几分钟的路，他俩愣是玩了半个多小时，才回来。
一回来，他爸就交代保姆给胖胖洗个澡，田里都是土。
然后就看见了他。
他爸还有点意外，你怎么过来了？
这会儿孩子不在面前了，卓睿就实话实说了，我听说卓彦志将孙子送过来了，就过来瞧瞧。
他爸一听就笑了，你是怕我心软了吧，我有分寸的，这不是孩子过来了，保姆也挺可怜，我才留留。
等会儿他们走，我让他们明天别过来了。
卓睿就点点头，跟他爸说，要不，您进城跟我住两天。
他爸一听就摇了头，我不去，你那儿太冷清了。
行了，我去洗澡，你在这儿吃个晚饭再走吧。
卓睿就应了，恰好也收到下属发来的信息，说是巴布鲁自己出门去了。
他原本想吃完晚饭就赶回京城的，结果就瞧见他爸送胖胖走的时候，站在门口那个依依不舍的眼神，心里就不忍了，他是同性恋，又碰见卢江这样一个初恋，起码短时间内没打算找人的，也不可能有孩子，就忍不住劝，要不领养一个吧，您这么喜欢。
他爸就瞪他一眼，胡闹。
孩子又不是玩具，我带着又没爸又没妈的，多可怜。
说完，就上楼去了。
菊花姨正好端着茶水过来，瞧见这一幕就说了声，你爸一个人挺孤单的。
卓睿听了心里挺不好受的，原本的行程就推迟了，在那里住了一晚上，陪他爸好好说了说话，下了几盘象棋，今天凌晨，才赶了回来。
所以，他压根没时间去巴布鲁那里，不过因为有下属一直跟着，消息倒是灵通，知道巴布鲁住在云上了。
只是他的下属毕竟进不去云上这样的高端会所，所以并不知道蒋少明过去了。
可小混蛋为什么没签约呢。
那家伙自从回国后日天日地反正只有他不想做的，没他不敢做的，何况这钻石矿原本就是他们要续约的，他怎么不签啊。
卓睿直接问了，卢江还以为卓睿会说立刻就来了，没想到居然问这个，他愣了一下，然后就很自然的说，那家伙太嫩了，他说和你有约定，这是诚信。
卓睿的眼皮猛然一抬。
事实上，别看他平日里做事手段强硬，但其实他也是最讲诚信的，答应的事绝不会食言，毕竟，这是在这一行行走的必备品，否则的话，谁跟你做生意？
别说张进持有万福股份的事儿，也别说他半路截胡巴布鲁，前者是商业手段，后者是商业竞争，跟承诺没关系。
只是他还真没想到，小混蛋能说出这样的话，这么一想那家伙，好像不太一样了，毕竟，他太知道，这种日天日地的性子，想要收敛有多难。
算是个对手了！
那边卢江还等着他回复呢，却听见电话里没音了，忍不住问，阿睿，你还在吗？
你什么时候过来，我拖着巴布鲁等着你。
你凭什么觉得，我会去签约呢，难不成你以为，我是不讲诚信的人？
他听见卓睿说道。
这句话一落，他就听见电话陡然挂断了，变成了熟悉的嘟嘟嘟声。
卢江简直不敢相信，为什么啊，这么好的机会为什么不用啊。
蒋少明没经验，是傻瓜，卓睿不该啊，诚信有个屁用啊，能当饭吃吗？
他们家在老家生活的时候，要是有人讲诚信，他们就不至于混成那样了，年过半百又跑回了京城。
倒是蒋少明，休息了一下后，看着时间差不多了，就准备去银行，查查他姥爷留下来的东西，看看到底他爸拿走了什么。
结果刚上车，电话就响了，他看了看是卓睿，就接了，就听见卓睿说，嘿，少明，咱们见个面吧。
蒋少明顿时觉得鸡皮疙瘩掉了一地，不是叫蒋董吗？
怎么叫的这么亲密了呢！
太不习惯了！
第章蒋少明吐槽归吐槽可也不至于傻不拉几的说给卓睿听。
所以，电话里他反应还挺正常的卓董这是有何吩咐。
卓睿一听就知道这家伙紧张着呢他也不打算逗他，毕竟，就算是够资格当对手了，那也是对手啊。
他俩只是在钻石矿这一件事上，达成了暂时的合作而已。
他能揣摩到小混蛋的心思这家伙可不吃亏这次是不得已合作，事情结束后小混蛋还得跟他掐。
他笑笑说，钻石矿的事儿巴布鲁现在在云上，恐怕坚持不了多久，究竟如何合作，商量商量吧。
蒋少明听了就眨眨眼他知道，卓睿跟狐狸似的，怎么可能不知道巴布鲁在哪里。
不过给他点出来那不就是说明知道他去过了吗？
蒋少明也不傻，叫的这么亲密是因为他讲诚信没有顺水推舟吗？
那这福利待遇可不怎么样蒋少明一边应了定了时间一边抖抖身上还没下去的鸡皮疙瘩，挺嫌弃地想，还不如多给他点分成好呢。
这叫的，怪吓人的。
挂了电话，蒋少明就直接开车去了银行他姥爷的遗物都太珍贵了，家里放着并不安全，所以专门在银行开了保管箱寄存。
这却是个大工程。
他姥爷出生于珠宝世家，虽然出生的年代不对，没享过一天的福，却从小听他太姥爷各种教育，所以很多知识已经刻到了骨子里。
到了八十年代，他姥爷已经人到中年，政策一松动，还是去做了生意。
开始还是小规模，毕竟他只听过没见过，本钱就那么多，可不敢赌。
可时间长了，他姥爷的眼光越来越准，手笔就大了起来。
那会儿并不流行钻石，翡翠是除了黄金以外的最热销的产品，他姥爷每年都前往缅甸的玉石交易市场赌石，听他妈说，姥爷有个外号，叫做从不失手东方兄。
所以，他姥爷存下的东西，大多是翡翠精品，无论是数量还是从质量上来说，如今早已价值连城。
蒋少明沉着脸打开了第一个保管箱，这里是一套玻璃种帝王绿翡翠七件套，最珍贵的是，都是在一块石头上开出来的。
这是他姥爷这辈子开出来的最好的一块玉石，当时震惊了整个缅甸翡翠交易市场，不少人都找过他姥爷试图购买，可他姥爷却一点都没卖，专门请了大师，做成了这套首饰，送给了跟他受苦半辈子的外婆。
等着外婆去世后，就传给了他妈。
这套首饰价值多少呢，在年前，一串玻璃种满绿圆珠项链在香港拍卖会就可以拍到万港币的高价，如今二十年过去了，又经历了翡翠大涨的这几年，这还是七件套，自然已经价值连城。
如今，他姥姥早就化作了尘土，他妈妈也故去了，而唯独这翡翠，还是原先那般光彩夺目。
蒋少明看着盒子中的翡翠，不由叹了口气。
然后就戴上手套，一样样拿起仔细看了看。
然后就发现了问题这套首饰太珍贵了，他妈也不可能全部戴在身上，其实这么多年来，他妈戴的只有一样，一枚镯子，而其他的几乎都没动过。
如果他没记错，镯子是收在家里的保险柜里的，其他的则一直放在这里。
可如今，七件套虽然全了，但东西却不一样。
最明显的就是那两个手镯，明明是一块石头做出来的，虽然都绿的惊人，可其中一个则特别呆板，一点都不灵动，一瞧就是有问题。
蒋少明连忙将它拿了出来，他也是从小在这样家庭里长出来的，东西一入手，他就知道，被换了。
他随后又拿了其他几件，果不其然，大概这东西是他妈在的时候就已经换走了，所以除了他妈经常戴的镯子，都不是原件了。
周昌荣可真敢！
蒋少明脸色阴沉的又去开了其他的保管箱，发现周昌荣大抵还是知道好歹的，像是那些雕件，虽然价值连城可却独一无二，所以他都没动。
倒是他姥爷留下的首饰，原石几乎被他洗劫一空。
这些东西加起来，何止是的股份，再有也足够拿下了。
简直欺人太甚！
问题是，他家可是珠宝商，这么好的东西流入市面，他妈居然没有察觉，这却是个问题。
他想了想就问银行的人，我家的保管箱，最近什么时候有人来开过。
这都是有据可循的，对方直接领着蒋少明去了电脑那里查了查记录，然后就说，最近一次是半年前，是您的父亲过来存放和取出了几样东西。
蒋少明就皱起了眉头，再问，原先我父亲他来过吗？
对方看了看就摇了摇头，还有一次，是在年，其他都是您母亲过来的。
蒋少明就知道这东西是什么时候丢的，为什么他家不知道了。
东西恐怕不是一次拿走的，年是他在国外生了一场重病，他都以为自己不行了。
他妈赶过去照顾了他三个月，恐怕就是这段时间周昌荣作案第一次，但保管箱是用密码和指纹共同开箱的，显然，周昌荣恐怕早有准备。
至于第二次，这是他妈去世的时候，他那时候已经悲伤的恨不得跟着去了，整个人都恍恍惚惚的，可很多东西都要收拾，他爸就说替他放进他妈的收藏，他同意了。
第一次是他快要死了，第二次是他妈已经去世了，他和他妈那时候都是全然信任周昌荣，可周昌荣呢，却趁机一次次的转移财产。
蒋少明都想笑了，这人压根就没心肝。
他出了门就给王璨打了个电话，让王璨帮他查周昌荣最近的举动，还有接着上次的往下查，看看周蓉手中到底有多少财产。
王璨大概觉得他都偃旗息鼓了，如今又闹开了，就有点不太赞同，郑老都出面了，你再闹，郑老也不好做。
蒋少明对王璨没什么隐瞒的，就把周昌荣干的事儿说了，他把我姥爷的遗物偷出来卖了，才有了那些本金。
王璨也愕然了，顿时也不劝了，他可是知道那些东西有多珍贵。
就问了一句，还找得回来吗？
蒋少明就说，得看周昌荣招多少了，恐怕都是私底下偷偷卖的，这么贵的东西敢买的也不是一般人，怕是有点难。
王璨欲言又止，最终还是说了句，要不你问问卓睿，卓睿肯定知道。
王璨跟他解释，你知道玉石交易有很多上不了台面的，卓睿这方面人脉很厉害，即便不经他的手，他也能查到东西去了哪里。
卓睿啊，蒋少明想到跟那家伙打交道就有点头疼，不好对付啊，他问，咱们没有吗？
或者其他人？
咱们正规军，还真不做这些。
王璨回答的斩钉截铁，其他人，可没他的本事。
这事儿除了他没别人干的了。
蒋少明就点点头。
蒋少明和卓睿约的是下午见面。
卓睿来的确是为了钻石矿的事儿，他拿出了两种方案，一种是五五分成，这一种他能保证用最合适的价格同巴布鲁签约，这样的话，即便蒋少明让出了一半，但损失不算太严重。
另一种则是两人设定一个价格最高限，一起报价，看巴布鲁的选择。
可这样的话，有可能百分百，有可能是零。
他说了自己的想法，问蒋少明，你选哪个？
这两个方案其实都不完美，但一般人可能会更倾向于第二种，毕竟万福不是没有优势，他们可是跟巴布鲁已经合作了十年了。
但蒋少明看的更清楚，巴布鲁不是他的父亲和哥哥，这个人虽然看起来憨厚，可内里并非如此，有野心的很。
若非能吃下这条钻石矿并且有销路的公司少，而且很多因为避讳他们两家不愿意蹚浑水，恐怕他会弄出更多小麻烦来。
最重要的是，他若是愿意和万福合作，就不会跟卓睿接触。
他恐怕压根就没考虑万福，除非万福给出了巨大的好处。
可问题是，卓睿的第二个方案，限定了价格，他们并没有优势。
除非不联盟了，各自为战，各自出价，那就回到了原点，让巴布鲁渔翁得利了。
蒋少明如今新上任，稳才是一切。
他要的只有实惠。
有实惠股东们才不会有意见，他才能坐稳了慢慢发展下去。
所以，蒋少明的回答很痛快，卓董最想要的是第一条吧。
毕竟资金有限，而且有把握。
这家伙，明明自己想要，还要一副为他好的样子。
无事献殷勤，非奸即盗，卓睿又不是看不透，只是笑笑不搭腔，看蒋少明说提什么要求。
却没想到，蒋少明皱了皱眉头，居然超不要脸的来了句，虽然我要答应了，股东们怕要造反了，可既然睿哥喜欢，那就第一条吧。
睿哥？
饶是卓睿这么淡定的一个人，也有点讶异，抬抬眼皮看向蒋少明。
蒋少明脸皮厚的很，跟他俩互坑这事儿好像没存在过一样，原先一副我是蒋大少的拽样，这会儿则笑的一脸灿烂，跟个阳光小少年似的，唇红齿白地冲他说，我觉得您叫我少明这么亲切，一听就是当大哥的。
我再叫您卓董太见外了，还是睿哥亲切点。
咱们这次合作了，就是好朋友了，日后睿哥可要帮着我。
谁不计较了，谁跟你好朋友了？
卓睿的一双眼睛就上下打量了他一番，发现两件事，一是小混蛋长得还真不错，尤其笑起来太阳光了。
二是小混蛋顺杆爬的本事，不小啊！
第章卓睿可不是那种包子性格你拍个马屁他就把你当自己人了，所以他的回答简单的很合作就是合作，当蒋董的哥哥，我可是没这个本事。
蒋董太客气了。
这不，你往前一步，人家缩回去了。
蒋少明就觉得卓睿可真是滑不留手跟乌龟似的还带自带防御功能呢。
好在他不是脸皮薄的那种人，卓睿不愿意他也不当回事照旧睿哥叫的亲切，睿哥你太客气了你岁数比我大，在圈子里又是前辈，更别说了，当年你可是凭一己之力带着睿福做大做强我得向您学习。
要是别人，瞧见他坚持，年纪又真的小八成就摇摇头不搭理了，反正你叫就叫呗亲不亲我心里有数。
可卓睿不知道咋的看着这个唇红齿白小少年就有点想知道，这家伙底线是什么啊。
自己这么心黑脸厚是在商场里打磨了十年出来的，这小子原先可是养尊处优一少爷，是从哪儿学出来的？
所以，他笑笑就问了一句，那具体说说吧？
想学什么？
蒋少明说你胖你就喘上了！
有这么不要脸要夸奖的吗？
蒋少明就奇了怪了，卓睿你这么不符合社会主义荣辱观，你怎么在商场里混的啊，他们没急了打你吗？
反正要是他，多经历两次，八成就忍不住了。
可惜，现在还得忍。
他想了想，倒是也没夸夸而谈，毕竟卓睿不好对付，他就说了一点，对自己和对仇人都毫不留情。
卓睿听得最多的是，很努力有本事等等，这夸奖可有点新意，他顿时就出现了倾听的姿态。
蒋少明被赶鸭子上架，不说也得说了，不过好在，他口才还不错，对自己不留情是不给自己退缩的机会，既然已经接手企业，就要尽全力做到最好，不妥协不认输不留后路更不求人，要求就只能求自己。
这一点一说，蒋少明都不知道，卓睿看他的目光就多了三分温和，的确，他不是没遇到过危机，多少次有人建议他去求助卓家，卓家恐怕也等着这一天，可他从六岁起在卓家门口就已经知道，他不会再求别人了，要求就只能求自己。
你别说，他俩的经历其实很有共同点，所以蒋少明这话开始说的难，却越说越顺，他虽然是在拍卓睿马屁，可其实也是再给自己打气。
第二点是对敌人毫不留情，对不起就是对不起，不管你什么身份，不管你有没有钱，不论别人说什么，都不会原谅，也不会让你好过。
因为，要对得起自己。
蒋少明说完，就看卓睿，却发现他再盯着自己，那目光有点太过聚焦。
蒋少明就有点没底，他就是明目张胆的不吃亏的性子，他敢做就不怕别人说，用自己的话说，男子汉大丈夫，敢作敢当。
可卓睿不是啊，他总觉得卓睿是那种坑死你还冲你笑的性子，说好听点是有智谋，说难听点就是阴。
这种事儿他不一定愿意让人说的这么直白。
所以，蒋少明第一反应，不是夸恼了吧。
卓睿却是很少能遇见这么理解他的人，毕竟这年头虽然利己主义占了上风，可人人却都伪善，反正刀割不到自己身上自己不疼，说起来好像各个都是菩萨一样，各个都劝你大度。
能这么说到他心里去的，还真没有。
还真是意外的合拍啊。
只可惜，是对手。
卓睿就笑了笑，冲着他说，哦？
我都不知道我有这样的优点，他说着站了起来，顺手将桌子上的资料拿了起来，然后冲着蒋少明说，少明你夸奖了，行了，不说了，巴布鲁这里我去谈，有消息会让助理通知你。
说完，人家就走了。
又换成少明了，看样子是说到心里去了。
这就好，蒋少明也不着急，毕竟东西丢了这么久了，尤其是年的，想找回来是水磨工夫，差不了这几天。
等着跟巴布鲁的合同签订了，他俩关系再缓和一下，再提要求比较好。
两个人分开，蒋少明也没准备这就去找周昌荣的事儿，不是不想收拾他，而是怕打草惊蛇，一是怕他转移了周蓉手中的资产，二是怕他通知买主，那东西更找不回来了。
这事儿只能先慢慢来。
至于报警，起码暂时是不行的。
他虽然不认周昌荣了，可他毕竟还是他爸爸，是他姥爷的女婿，是他妈的丈夫，跟周一扬那个户口本上的远方亲戚不一样，他在外人眼里真是自己人，自己拿自己家的东西，派出所都不愿管，舆论上也会倾向周昌荣。
所以，蒋少明暂时不动他。
倒是巴布鲁那里，蒋少明来了就走了，他就等着卓睿，结果卓睿连面都没露。
巴布鲁是来做生意，挣大钱的，这会儿都落空了，自然就生气了。
他就质问卢江，你说卓睿会来，人呢？
卢江哪里想得到，这么好的机会，卓睿都不要，还冲他说有没有诚信之类的，简直可笑。
生意挣钱就行了嘛？
后来卢江不甘心，又用那个电话给卓睿打了好几次，结果已经被拉黑了，压根没通，他就彻底没办法了。
这会儿巴布鲁质问他，他只能回答，他说要来的，可能是有事情吧，毕竟公司很大，很忙的，每天都一堆事。
巴布鲁就很生气，哼道，难到我不重要吗？
不过生气也没办法，只能等着。
结果等到了大下午也没来，巴布鲁就坐不住了，让人去找卢江，再问问卓睿到底来不来，可等了半天，却没找到人，他连忙让人问了一句，却听服务员说，卢江早就走了，连张纸条都没留。
巴布鲁顿时就知道，自己这是让人忽悠了，卢江根本没本事说动卓睿，瞧见要败落了，自己跑了。
巴布鲁气得不得了，可他如今拿卢江真没办法。
再有就是，再住下去显然也没用了，卓睿和蒋少明谁都不搭理他，其他公司能开出的条件他又不满意，想了想，就在第二天早上，又搬回了酒店。
蒋少明这会儿正跟着林白逛街呢。
这小子昨天打电话给他，问他今天有没有空。
白锐要过生日了，我想挑个礼物给他，都选了一个月了，眼都花了还没定，你给我拿个主意吧，白锐夸过你品位好呢。
蒋少明就皱了皱眉头，他说真的，不太喜欢白锐这人，所以平日里只打过招呼，连详谈都没有过，白锐怎么注意到他了？
他就问了句，怎么说起我来了。
林白傻兮兮的就说，哦，你不是当董事长了吗？
那天他说起来了，夸你有魄力呢。
蒋少明想想觉得好像这事儿被议论太正常了，也就点点头不提了。
那边林白又问他有时间吗？
蒋少明一听，就知道林白太重视了，乃至于没了主见。
他俩啥关系，肯定不能为了白锐拒绝林白，于是一大早两人就凑一起了。
将商场从头逛到尾，其实合适的也不多到了他们这身份，豪车豪宅买起来都不费劲，何况奢侈品。
可林白偏偏想要个不一样的，让人印象深刻的，可再限量发售的东西，也不会是独一件，这要求就有点高了。
没办法，蒋少明问了林白愿意送珠宝后，就将林白领进了他家店里，顺便找了个设计师，协助林白折腾一款礼物出来。
林白这是第一次自己设计，还挺兴奋的，跟那小姑娘讨论的不亦乐乎，蒋少明在一旁看了看，就收到了巴布鲁回酒店的消息。
他唯一的反应是，卓睿这会儿吃定巴布鲁了。
其实，事实就是如此，巴布鲁以为回了酒店，卓睿和蒋少明就会找上门去，跟第一天一样，两个人争相跟他签合同。
可显然他想的太美好了，蒋少明彻底没影了，卓睿只有口信传过来，用接待人员的话说，没想到巴布鲁先生对我们国家的人文风景很是感兴趣，原先安排不当是我们的疏忽，这几天，我们将会竭力安排您体验一下中国的风土人情。
于是，巴布鲁第一天去了故宫，第二天去了长城，第三天去了香山，然后发现后面还有一串的地方需要去，可没有一个人跟他谈生意。
卓睿越不慌他就越慌，他越慌卓睿越不慌，他只是硬撑着，他也明白，自己开口了，就成了被动的一方了。
不过五天，巴布鲁正顶着不松口，就发现平日里接待自己的两个人换了，变成了两个陌生的男人，个子高大，身材魁梧，一脸横肉，其中一个说自己叫大力。
这哪里像是接待人员，倒像是保镖。
巴布鲁就挺生气的，觉得卓睿是在监视他。
大力却很淡定，操着特不熟练的英文准确的表达了自己的意思，只是人没空我们过来换过而已，那两个人去接人去了。
他一脸憨厚地看向了一脸憨厚的巴布鲁，对了，那个人巴布鲁先生可能会认识，也是南非人，叫纳尔逊。
一听这个名字，巴布鲁脸上就出现了惊讶的表情。
也由不得他不惊讶，纳尔逊跟他一样，家里也有钻石矿。
这是要跟别人谈了，他可不相信他们会同时签下两个钻石矿。
巴布鲁毕竟是个空想挣钱却没任何实战经验的少爷，想了想后，当天晚上就让人传话给卓睿，他玩的差不多了，想要签约。
他松了口，卓睿也达到了目的，又抻了一天，这才过去。
两边很快就进入了谈判阶段，不过，巴布鲁还提了个额外的要求，你认识卢江吗？
我要找到这个人，他气愤地说，这是个骗子，我要告他诈骗！
卓睿也烦卢江，这人原本只是因为太爱财不可爱，后来又出轨变成了很讨厌，现在居然开始插手他的生意，那就没什么情面可讲了。
卓睿不处理他，是因为顾忌张阿姨的脸面，不想让张阿姨一个已经瘫痪的人再伤心，毕竟张阿姨一直觉得，他俩关系挺好的，卢江跟着他放心张阿姨还不知道他俩谈过，可巴布鲁要找他的事儿，这就跟他没关系了。
卓睿的回答很简单，可以，你需要什么直接跟接待人员要求就行，他们会给你提供专业的帮助。
巴布鲁这才作罢。
这边谈判谈着，卢江那边很快就被警察又抓到了派出所。
上次是偷盗财物共犯，这回是诈骗未遂。
卢江自然不承认，他说自己的确想帮忙，可惜没帮上，就回去了，一分钱没拿。
要知道，巴布鲁也不是傻瓜，像是卢江这样一个人突然跟他打电话要合作，他怎么可能一点都不防范。
结果巴布鲁就出示了录音，那是卢江到了酒店内后跟他的对话，巴布鲁问卢江这么帮他为什么？
卢江就说是为了报复蒋少明。
巴布鲁就问他有什么经济要求吗？
卢江犹豫了一会儿，大概开始是真没想要，可问题是他那性子，见钱眼开的，怎么会不动心。
卢江想了想就回答，要抽成。
好了，因为这一句，他就不能剖白自己。
虽然他后面又自称这是做生意，只是生意没做成而已。
可因为巴布鲁的坚持，他这麻烦也少不了，起码又需要保释了。
他于是让人打电话给卓睿，可卓睿拒绝了。
卢江其实知道他无情，他没办法之下，虽然不想，只能又找周一扬了。
好在，周一扬对他还是真爱，毕竟这是第一个男朋友，又长的那么好看，为他还放弃了卓睿这样的大财主，他怎么可能不上心。
一听这事儿，周一扬就赶了过来，将卢江保释了出来。
可这案子还没消啊，周一扬最近虽然因为他爸而发愤图强了，说实在的，没什么用。
他跟巴布鲁交涉不上，跟卓睿那就更不用说了，他可是给卓睿戴了一顶实打实的绿帽子，卓睿不弄死他已经不错了。
可这事儿真不能拖，卢江这人办事的时候狠，办完了就跟白莲花似的，这会儿天天以泪洗面，就害怕真判刑。
一会儿说害怕妈妈担心，一会儿说辜负了妈妈的希望。
周一扬急的不得了，最终灵机一动想了起来件事，你不说你妈照顾过卓睿吗？
看在你妈的份上，他也不能为难你。
卢江就挺郁闷的说，那是我妈不是我，也要我妈去说啊。
周一扬就一脸兴奋的看着他，一副那就让你妈去的意思。
关键时刻，卢江这会儿又摇了头，哭哭啼啼说，我不能这么不孝顺，我妈瘫痪着呢，住在疗养院，我不能这么干。
算了，我自己想办法吧，你先回去吧。
周一扬还想再留，卢江已然不干了，直接把他哄了出来。
周一扬站门口想了想，就觉得卢江太孝顺了，可当妈的怎么可能舍得孩子坐牢？
卢江他妈知道了也肯定不肯的，当即就打了个车，直接去了疗养院。
于是，卓睿在这天约了蒋少明聊合同的事情后，就接到了电话，是张阿姨打来的。
她声音孱弱却温柔，先问了他好，叮嘱了他要注意身体，多看看他爸爸，然后这才提起了重点，今天有个人叫周一扬的过来，说是卢江办错了事，得罪了你，弄不好要坐牢了。
阿睿啊，阿姨知道你不是无辜找事的人，肯定是卢江办错事了。
阿姨就想问问，这事儿严重吗？
如果严重的话，你就好好的处罚他，让他长个记性。
如果是无关紧要的，阿睿，你就看在阿姨的面子上，惩罚一下放了他。
我知道不该给你打这个电话，可他没爸了，总不能让他觉得也没妈了。
张阿姨是很温柔的人，卓睿也因为张阿姨的性情，所以从来没怀疑过卢江。
可如今，他真的在想，怎么这么好的人，会生出来这么个玩意呢。
卢江恐怕也是存着，他妈是好人，卓睿不会拒绝的想法来的。
可他却忘了，卓睿是拿张阿姨当半个妈妈的，她病的那么重，是个人都不会把这种事捅过去，那是要命的。
卓睿那么努力维持着她的生存，怎么会不生气？
别说是周一扬找过去的，不是卢江，可如果卢江不提，周一扬怎么可能知道张阿姨住在哪里？
当他卓睿安排的疗养院是随便可以找到的吗？
卓睿简直气打心底起。
那边张阿姨还等着他回话呢，他就安抚的说了句，张阿姨，您相信我吗？
相信我就别问了，我会最好处理的。
您养好身体就行了。
张阿姨是特别知道分寸的人，一听就知道，卓睿有自己的心思，当即就说，那阿姨知道了。
你忙吧。
就挂了电话。
卓睿则直接站了起来，一边往外走一边吩咐大力他们两个保镖，找卢江，无论他在哪里把他找出来。
出门时，恰好碰见蒋少明坐着电梯上来，两人来了个面对面。
蒋少明最近改了风格，也不知道他要求什么，小混蛋变成了狗腿子，对他客气的不得了。
这不，一见面，蒋少明就惊喜地露出了个大大的笑容，特受宠若惊的说，睿哥，你这对我也太好了吧，居然都迎到了电梯口，咱兄弟俩什么关系，不用这么客气。
他这话一落，身后的王璨差点酸掉了牙，他这才想起来，他问蒋少明丢失的遗物的事儿跟卓睿说了吗？
蒋少明回答，我在跟他搞好关系呢，要不他心眼小，我怕他报复不肯答应。
这就是你搞好关系的方法啊。
王璨一边牙疼一边就看向了卓睿，想瞧瞧这家伙什么个反应。
结果就听见卓睿说，收拾个人，你先等着，一会儿回来。
王璨顿时瞪大了眼睛，你是黑帮老大吗？
还收拾人！
更不靠谱啊。
问题是，蒋少明还特甜甜的回应了一句，好的睿哥，我等你。
要我帮忙别客气啊。
第章卓睿显然也没想到蒋少明这么甜好在他定力足，脸上看着跟没事人似的甚至还点点头大步如风的进了电梯。
谁能知道，他差点没崴脚，进电梯的时候他还想，小混蛋脸皮厚这点，恐怕他也难以望其项背。
那个表情是怎样的心态才做出来的？
蒋少明就没当回事卓睿一走，秘书就把他和王璨带到了会客室还给上了茶就出去了。
蒋少明这是第一次来卓睿的地盘，就有点好奇在会客室里来回溜达了两圈。
卓睿挺有品位的，会客室装修的也不呆板，后面有一整面墙的书架，里面全都摆满了。
蒋少明重点研究了一下书的内容发现可真是涉猎广泛啊。
从哲学到小说，从法律到艺术什么都有，虽然知道这肯定不是卓睿列的书单子可也不由衷心的感叹了一句，真会装。
说完他就等着王璨的附和结果没听见音。
扭过头去就发现他家王助理一脸神秘的表情看着他好像不认识他了一样。
蒋少明就发了个声，嘿，想什么呢，不认识我了。
王璨三十八岁的人了，挺认真的摇摇头，没，我就是适应一下，年纪大了，有点受不住。
他还羡慕的来了句，卓董还是年轻啊。
你这个画风，居然没把你打出去。
蒋少明一听就知道王璨没见过这么狗腿的自己，有点受不住，他就解释了一句，这不是为了姥爷的遗产吗？
迫不得已，迫不得已。
王璨就跟老大哥一样，忍不住叮嘱了他一句，你可别在外面这样，否则股东们会对你没信心的。
蒋少明门清，承诺道，放心，我就对卓睿这样。
按理说蒋少明这么上道，王璨该放心了，可这句话他怎么听怎么不对劲，怎么就这么别扭呢。
他还想再问两句，可一回头就发现，蒋少明又研究上了，这会儿不是书架了，是装饰画，一脸嫌弃的表情，他就没吭声了。
他觉得，就这种嫌弃样，这两人还得崩。
这边卓睿直接去了地下车库，那边大力就已经把卢江的地址发过来了，他这会儿就住在他家的房子里，也没去别处。
卓睿先让大力过去，他安排了点事儿也赶了过去。
卢江这会儿刚睡醒，正穿着睡衣在屋子里溜达，他这两天其实不算好过，一直提心吊胆的，他从小就属于有贼心没贼胆的那种，这会儿愁死了，就等着他妈给他解围呢。
所以，有点坐立不安的。
就这个节骨眼上，他手机响了，卢江拿起来一看，居然是他妈的号，就知道周一扬八成帮忙传到话了，他妈这是打过来问的。
卢江当即兴奋的嗷了一声，然后才接了电话，叫了声妈。
他对他妈还行，上来问了两句，妈你最近身体怎么样，有没有不舒服的，我过两天去看你。
结果他妈就跟他连寒暄都没有，开门见山说，有个叫周一扬的过来找我，说了你的事儿。
卢江就一副惊讶的样子，哎呀，我没让他说啊，这人怎么这么会多管闲事。
妈你他话没说完，就听见他妈说，按理说，卓睿已经帮了我们那么多，我不该给他添麻烦。
妈你就是太善良了，卢江忍不住说，你对他那么好，他凭什么不帮忙。
他他话音未落，就听见敲门声，还有卓睿的声音，卢江，我是卓睿，开开门。
卢江的声音陡然就断了，就听见他妈说道，没有什么应该不应该的，再说，就算我对他好，这两天他付的各种费用，足够抵消了。
现在是咱们欠人家的，你不能这么理直气壮。
外面又敲了门，卢江就有点心浮气躁，再说他就不喜欢他妈这副他们欠了卓睿的口气，干脆直接问，甭管谁欠谁，他怎么说。
没答应。
儿子，妈他妈还想说点啥，卢江已经不想听了。
他还有点愤怒了，卓睿凭什么啊，他当即就跟他妈说，妈，卓睿过来敲门呢，我不跟你说了。
他妈应该也听见了，又叮嘱了他一句，你好好说。
这才挂了。
卢江把手机扔一边，就去开了门。
可他一开门就后悔了，门口站着个膀大腰圆的保镖，他倒是认识，好像叫大力。
这让他想起那天被捉奸的事儿，周一扬一开门，大力也是站门口杵着，想起来就郁闷。
卢江下意识就想把门给关了，可他那白斩鸡的身材能有什么力气，大力一个手掌撑着，他那门就关不住，然后就瞧见卓睿一脸严肃的站在后面看着他。
最可怕的是，卓睿身后，另一个保镖手里还有个熟人，周一扬。
卢江这会儿还没放弃追回卓睿，所以声音还挺柔柔弱弱的，卓睿你这是干什么？
卓睿压根没说话，大力就直接一个推搡，他就跟弱鸡仔一样，被推着进了里屋。
卓睿这才进来，然后剩下一个保镖就把门关了，将周一扬推他身边了。
周一扬还挺关心他的，自己都这样了见了他还问，小江，你没事吧，你别怕，有我在呢！
卢江这会儿满腹心思都在卓睿身上呢，他一瞧就知道卓睿这是来者不善，可又不想放弃卓睿，哪里有心情管周一扬，这会儿正想着怎么让卓睿消气，虽然他都不知道卓睿气得什么。
卓睿这才开口，打扰你妈是不是？
卢江这才知道，是为了这事儿。
他这更有理啊，当即就说，不是我说的。
我不愿意的。
卓睿没接话，说自己的，你妈心脏不好，不能受刺激，否则随时有生命危险。
你让周一扬将你的事情告诉她，相当于让她从鬼门关上走了一回。
卢江也理亏，只能含糊，没这么严重吧？
卓睿回答的也直截了当，严不严重，你尝尝不就知道了。
他这么一说，卢江的脸色顿时变了。
他可是知道卓睿的手段的，当即站起来就想往外跑，可惜有两个保镖在，他怎么可能得逞，直接被扔回去了。
然后就听见有人敲门，一个保镖就把门打开了，就瞧见一队人马带着各种仪器鱼贯而入。
卢江的脸越看越白，害怕极了，忍不住说，卓睿，你别这样。
咱俩好歹还处了那么久，你就不能对我好点吗？
可卓睿的回答很简单，没关系，都是专业人士，不会危及你生命的，只是让你体验一下，你妈当时的感受。
他妈都瘫痪了，浑身上下没个好地方，说实在的，就是用钱续命呢。
他妈的感受，自然不是什么好感受。
周一扬也明白今天是要倒霉了，已经开始警告了，卓睿你可别犯法，我告诉你，这年头不是你一个商人可以只手遮天的，是有王法的。
卢江这会儿身体都发抖了，也顾不得想要跟卓睿和好了，本能占了上风，也跟着喊，我妈就我一个儿子，她虽然疼你，可更疼我，要知道你弄我，她肯定向着我的。
卓睿压根没理他，大力他们两个已经一人摁一个，将他俩放到了已经摆好的仪器上，用绷带绑住了两个人。
卢江和周一扬想要挣扎都没用，就听见那个穿白大褂的人问了卓睿一句，开始吗？
卓睿就点了点头。
几乎是瞬间，也不知道他们是怎么做的，卢江和周一扬就觉得周身不得劲起来，脖子以下全部没了知觉，仿佛不是自己身体的一部分一样。
卢江忍不住想要挣扎，可都是无用的，他压根动不了半分，他惊恐的看着卓睿，开始崩溃，你到底干了什么？
卓睿，你干了什么！
我怎么动不了了，我的胳膊呢，我的腿呢，我怎么了？
那边周一扬也跟着这么喊。
可卓睿对此仿若未闻，冲着那个白大褂又一句，再来。
瞬时间，卢江和周一扬就觉得，自己已经不仅仅是不能动了，他的脑袋顿时又晕又疼起来，时时刻刻都要爆炸一样，而耳朵中则不知道为什么，开始传来咚咚咚的心跳声，那声音大的，好像要冲破他的脑壳一样。
他想吐想动难受的每一次呼吸都是困难，恨不得去死。
然后他们听见了卓睿的话，这就是你妈平日的感受。
卢江却是从未想过他妈是什么感觉的，原来这么难受吗？
可这些还没想完，就听见卓睿说，然后，这是你告诉她你的坏消息时，她的感受。
这句话一落，卢江就觉得心脏一个突然悸动，整个人在瞬间眼前似乎都黑了，他不能呼吸，脑袋里一片空白，整个人憋得仿佛要将自己的皮肉扒开，让浑身再呼吸哪怕一分钟。
直到不知道多久之后，心跳仿佛又活了过来，扑腾跳了一下，他眼前的色彩才恢复过来，随即而来的是他大口的喘气，可他却连动的力气都没有，瘫在床上，跟死鱼一样。
这时候才听见卓睿说，这是你不孝顺的代价，别让我知道第二次，否则就没这么容易过关了。
卢江和周一扬抖了抖，却谁都没力气回答，就听见一个护士嫌弃的说，呀，吓尿了。
卓睿回来的时候，都已经过了三个小时。
他以为蒋少明肯定走了，结果一问秘书才知道，小混蛋居然等了他三个小时，这会儿还在会客室里呢，不过吴连芳陪着呢。
卓睿就挺不好意思的，毕竟是自己叫人来的，结果却让人等了这么久，怎么说都是理亏。
他连忙大步走过去，结果到了门口就听见小混蛋在说话。
这家伙声音特别好听，声音清脆明亮，而且说话的时候不自觉的最后一个字会往上挑，听着明快的很。
这会儿，这个明快的声音正在说，吴总，你不要这么说嘛。
上次的事儿我们也不是故意的，谁知道那个记者从哪里知道的消息呢，我们可没露出去，要知道，我不知道多盼着你过来帮我呢。
吴连芳肯定是被小混蛋的无耻逗笑了，蒋董太客气了。
小混蛋还在再接再厉，不过，虽然您没能过来，我也觉得挺高兴的。
毕竟卓睿原先太抠了，您对睿福的贡献这么大，要我的话，八成江山都要分您一半的，他才给您的股份分红，怎么能这么小气呢。
这事儿虽然不是好事，也让你受累忙了这么久，不过想必，卓睿不好意思再这么对您了，肯定涨薪水了吧。
大概没见过蒋少明这样的，他年纪又小，吴连芳已经笑得合不拢嘴了，还回答呢，涨了涨了，涨了不少。
我还得谢谢蒋董这么为我着想。
蒋少明就乐了，不用不用。
就听见吴连芳说，我还真没想到蒋董是这样的性子，跟传闻不太像呢。
小混蛋笑的眼睛都小了一半，是不是听说我特别不是东西，亲爹都敢赶出去，丝毫不留情面。
吴连芳显然有一瞬间的尴尬，这怎么回答，却没想到小混蛋接着说，其实那都是逼不得已，我那是自卫呢。
我其实从小就是个乖孩子，您要是来了万福，就知道了，不信问王助理。
卓睿实在是听不下去了，直接就推门进去了。
吴连芳坐在他对面，正巧看见，连忙抹了抹头上的虚汗，站了起来，卓董来了。
卓睿也是个人才，一般人为了不尴尬，不都是点点头就行了，他说了句，来了一会儿了，在门口听你们聊的热闹，没进来。
吴连芳他一个老实人怎么就碰见这两个人呢。
他可不想在卓睿面前，听蒋少明那家伙大谈什么他去了万福的事儿。
若是原先他还真不觉得蒋少明一个小孩能怎么样，他现在明白了，这小子太不好惹了。
那你们谈事情吧，我那边还有事，先忙去了。
说着，就脚底抹油走了。
他一走，卓睿也没吭声，想听听蒋少明说什么，毕竟挑拨的话都让正主听到了。
就连那边王璨都在想，蒋少明会说什么。
结果蒋少明就跟没事人似的，扭头就冲着卓睿露出了个灿烂的笑容，甜甜的说，呀，睿哥回来了，那我们说说钻石矿的事儿吧。
别说王璨，卓睿都有点佩服他，瞧瞧这脸皮厚的，哪里是一般人做得到的。
好在他没翻脸的准备，毕竟先把合作的事儿搞定了，就请了他们去他的办公室，顺便让秘书将合同拿了过来。
王璨已经没脸看了，进去后就研究合同。
倒是蒋少明，又观察了一番人家办公室，这里就严肃多了，都是用的深色家具，看起来就是谈工作的地方。
然后才跟着去看合同。
王璨已经大体看了一遍关键的地方，给蒋少明指了指，挺满意的。
卓睿的谈判功底不一般，而且使用了攻心计，这个价格简直出乎意料。
就是说，就是卓睿不插着一杠子，蒋少明顺顺利利跟巴布鲁签约，都到不了这价格。
开采权可是笔大投入，这么一算，虽然少了一半，但亏的不算多。
王璨觉得，董事会应该会满意这个结果，就点了点头。
双方无异议，又不想弄个大阵仗让所有人都知道，就可以开始走程序了。
蒋少明就站了起来，准备告辞当然，他原先不是这么想的，他原先想的是，最近狗腿的差不多了，合作一定就开口让卓睿帮忙。
相信他不好意思不帮忙的。
结果万万没想到，让人家听见自己挑拨吴连芳了，他虽然面上没什么，可其实也不敢太惹卓睿，这家伙厉害着呢。
于是决定换一天。
结果，告辞的话一说，就听见卓睿说，王助理先去忙吧，我有点话给少明说说。
王璨巴不得呢，虽然把自家二十三岁的董事长留给卓睿不太好，可实在是这两个人的路子不是他这种平凡人能走的，他实在是受不住了，连忙带着合同退了。
屋子里顿时就剩下了卓睿和蒋少明。
蒋少明站在门口，卓睿往前走了两步，两个人就靠的挺近了。
卓睿足足比蒋少明高十公分，何况，他比蒋少明还壮，所以，这种接触让蒋少明感到了压迫感，忍不住就往后退了一步，想要拉开距离。
然后就退到了门那儿，背靠门，无退路了。
他就笑笑，还是那副甜甜的小狗腿模样，睿哥你有什么吩咐啊，我能办都办。
卓睿就问了他一句，我抠门是吗？
蒋少明就知道他会问，不过怎么可能承认。
当即就笑了，怎么会，我如果没记错的话，睿哥这几年慈善捐款都是前三的。
卓睿哦了一声还不罢休，那谁刚才在跟吴连芳说，他工资太低了。
蒋少明心里就咆哮，你神经吧，居然在外面站了这么久，堂堂董事长偷听你还好意思了。
不过脸上还是那副笑模样，有吗？
我怎么不记得了。
睿哥你站外面离得远，是不是听错了。
其实下回你要想听我说话，进来就可以的，我没什么需要隐瞒的，你都能听。
一听这话，卓睿脸上露出了淡淡的笑容，看着蒋少明那张好看的脸，欣赏着他的表情，既然都能听，那不妨蒋董你说句实话，这么殷勤所为何啊？
我可还记得，咱们的关系，没这么亲密呢！
第章蒋少明一听就知道卓睿这是翻脸了。
大概是刚刚跟吴连芳的话惹怒了他，自己这些天的狗腿子白当了。
别问他怎么这么知道他自己都不知道为什么能这么敏锐的把握卓睿的情绪。
反正他还知道一点那就是今天他就是老老实实把自己所求，都给卓睿说了，卓睿那种小心眼的性子，也不会帮忙的。
瞧瞧他那个云淡风轻，自认为拿住他的样子吧。
一会儿蒋董一会儿少明的一瞧就是想看他被戳破了后有多不自在等着看笑话呢。
蒋少明当了这么多天狗腿，自己的牙都快被自己酸掉了结果半点用没有，顿时也恼了能让他如愿才怪。
反正条条大路通罗马，软的你不愿意，那就来硬的，又不是非要哄你卓睿高兴才行。
于是蒋少明的脸顿时就变了，红润渐渐爬上了皙白的脸，眼睛开始不自主的瞥卓睿一眼再游离开然后再看一眼，整个人的体态都表现出一种不好意思的感觉。
卓睿原本还等着欣赏蒋少明被揭破后的表情呢看看是恼羞成怒还是厚脸皮继续结果就等来了这个表现。
你又不是小丫头这什么表情。
就这么一会儿，这家伙的脸已经全都红了，瞧着跟红苹果似的，另外，他的手还交错在了一起，不停地捏着自己的手指头，然后，一双漂亮的杏仁眼正眨啊眨啊的看着自己。
反正从头到脚，从上到下，从里到外都散发出一种，我要说点惊天动地的大事儿的表情。
而且这模样怎么这么眼熟，如果他没想错，好像上学的时候班里女同学跟男同学表白的时候，开始前都是这表情。
卓睿顿时在心里国骂了一声，这家伙不会说看上他了吧。
卓睿当即就想结束这个话题，可蒋少明那混蛋却先开了口，带着点羞涩的，甜甜的，特别婉转地叫了声睿哥。
卓睿从蒋少明嘴巴里听这两个字也不少次了，可却从来没这一次这么受触动，这也太太太他还没想到形容词呢，蒋少明一个爽利的大男人，这会儿已经扭捏的说下一句了，其实我一直有点事想告诉你，可是我不好意思，也怕你不会答应。
卓睿受不了了，也怕蒋少明说点不能下台的事儿出来连忙说，少明你客气了，我这边还忙，要不可这事儿只有睿哥能帮我，今天既然睿哥问我了，我虽然不好意思，可也厚着脸皮说了。
睿哥，蒋少明居然又叫了一句。
卓睿这恐怕是第一次被蒋少明这小混蛋逼得有点失措了，主要他曾经的对手都太按理出牌了，他也是个正经人，没小混蛋这么花样百出还不要脸的，卓睿居然用了警告的语气，少明，你可要想清楚了，我俩的身份，有些玩笑是不能说出口的。
蒋少明居然还点点头，我也明白的，睿哥。
可是他一可是，卓睿就头疼了，可显然，这小子已经不听劝了，怎么可能会停下来，接着说道，我深思熟虑过，虽然很是唐突，可我也是没办法了。
睿哥，你能理解我是吗？
卓睿一脸我不理解，你再说我马上要翻脸的表情。
蒋少明差点在心里笑死，能看到卓睿这模样，简直太爽了，让你往我家派间谍，让你截胡不说还天天拿捏我，让你白白听我叫了那么就睿哥，活该！
不过蒋少明也知道不能太过火，玩的差不多了立刻就说了实话，只听他气愤填膺的说道，周昌荣那人太混蛋了，这些年，我姥爷手把手的教他做生意，我妈全身心爱他信任他，可是他却从来没把我们当做一家人，从头到尾都在骗我们，防着我们。
已经做好翻脸准备的卓睿你是戏精吗？
不皮你不会说话是吗？
就你家这点事，用得着这表情这神态这语气说话吗？
卓睿又不是傻瓜，自然看出来了这小混蛋是故意的，就是看他笑话呢。
可卓睿自认为，自家的笑话不好看。
就听见蒋少明接着说，他为了弄钱，居然打起了我姥爷遗物的准备，姥爷当年留下的很多翡翠原石首饰都被他偷换了，我想追回这部分东西，听说睿哥你这边有门路，所以就想求您帮忙。
我本来也是不好意思的，可是您这么热情的一个劲儿让我说，我就冒昧的说了。
睿哥，你一定会帮我是吗？
这会儿卓睿已经是正常表情了，听完了后就呵呵了一声，蒋少明觉得，特别像是狐狸的笑，挺阴险的。
然后就听见卓睿问，蒋董仿佛不太清楚我们的关系，合作就是合作，其他的我们还是陌生人。
蒋董的要求太让人为难啊，而且，睿哥这个称呼也太亲密了，以后还是不要叫为好。
蒋少明就知道卓睿会这么回答，他又不在乎，反正出气了。
不过他脸上却露出个你伤害了我的表情。
挺失落的点点头，委委屈屈说了句，哦，我以为你叫我少明是表示亲切的意思呢。
我其实特别佩服睿卓董你呢，还特别高兴呢。
算了，我以后不会叫了。
他叹口气，就伸手从包里拿出了个文件，顺手放在了他桌子上，那我就不打扰您了，卓董，这是我家丢失的东西的图片和说明，我放您这里了，你一定会有用的。
那我先告辞了。
说完，他就站了起来，扭头就走了。
卓睿什么叫以后会有用？
不过好在那种尴尬过去了，屋子里又没别人，卓睿就过去翻了翻蒋少明留下的文件，这一番就皱起了眉头，他就是干这一行的，怎么可能不识货。
上面一样样哪样拿出来都价值连城，周昌荣这是把蒋家的老底给端了。
怪不得两人这种破关系，蒋少明都把主意打到他头上了。
这是急了。
可惜，他仔细看了看其中他有印象的几样，如果没记错，买家非富即贵，拿回来恐怕难啊。
不过，他这会儿还恼怒着蒋少明呢，没半点提醒他的意思，顺手就把那文件扔在了茶几上，不管了。
虽然卓睿和蒋少明算是不欢而散，不过同巴布鲁的合同却是行进的特别顺利，没两天就全部通过，签了约。
巴布鲁虽然拿到的比他预想到的少，但经过卓睿的一番手段，已经觉得自己这是特别幸运了，所以高兴的不得了，非要说要庆祝一下，要请办个请蒋少明和卓睿，以及他们公司的员工。
这是很正常的庆功宴，就算是别的项目合作成功了，也会有相关的庆祝活动的。
所以无论是卓睿还是蒋少明都没有拒绝，反而表示自己也要参加。
宴会就定在巴布鲁住的那个酒店，时间是周六晚上。
那天是周末不上班，蒋少明先去听了一天课，晚上就打扮好了准备赴宴，结果就收到了林白的电话，说是要请他吃饭。
白锐的生日礼物我送给他了，他特别喜欢，知道是你帮忙的，想要特别感谢你。
怎么样，一起吃顿饭吧，我在小桥订了包房。
林白是傻白甜，蒋少明可不是。
这白锐是不是有点太对他关注了，这种事就算满意要感谢不应该感谢林白吗？
他不过是朋友帮忙啊，费尽心思的是林白，绞尽脑汁设计的是林白，出钱的送人的都是林白，怎么还谢上他了。
蒋少明就问了句，你俩现在什么情况啊，谁提议的啊。
林白一听这个就兴奋了，傻乐傻乐的，他说我和别人不一样呢。
蒋少明一听就翻了个白眼，不一样的多了，爱人是不一样的，好朋友也有不一样的，他的对手还有个与众不同的卓睿呢。
然后又听林白说，他问我哪里买的，很精致，我就说了啊。
白锐就说要请你的。
蒋少明就想提醒这傻小子长点心眼吧，可白锐的目的表现的又不明显，他也不好说，只能拒绝，离远点，跟睿福那边的合作签订了，这不有个庆功宴要参加，正好是晚上。
我去不了。
不过他也不想林白太受伤，忍不住提醒他，不一样可不是男朋友，你可别太投入。
林白倒不恼，乐颠颠说，我知道的。
两人就挂了电话。
蒋少明随后就准备出发了，结果没十分钟，林白的电话就又打过来了，蒋少明挺疑惑的，还有事吗？
林白就说，白锐说我俩晚上也没事，干脆跟着你一起去宴会玩好了。
你那边方便吗？
呵，这还缠上他了。
蒋少明倒也不怕他，他原本不想让林白的初恋破败的太难看，可这个白锐太过分了，既然你敢来，他有什么不敢揭穿这家伙的。
当即就说，可以啊，我把地址发给你，你俩直接过去就行了。
林白他们应该是离得比较远，半个小时后，蒋少明赶到了，他们还没到，当然，同时没到的还有卓睿，吴连芳跟他解释，他有点事去了外地，这会儿正从飞机场往这边来呢。
蒋少明就喜欢跟吴连芳唠嗑，他觉得吴连芳特别会说话，两个人挺合拍的，说不定什么时候真能把吴连芳给唠回来呢。
所以见了他就挺高兴的，拿了杯红酒就是要聊的家事，吴总，上次我们回去，卓董没为难你吧。
吴连芳就服了蒋少明，你怎么又来了。
他惹不起躲得起，一眼就瞧见躲得远远的王璨，直接就招呼上了，王助，好久不见。
蒋董，我去跟王助说说话。
说完就溜了。
蒋少明就觉得，吴连芳别看都小四十的人了，长得又壮，可动作一点都不输给年轻人，你至于跑的这么快吗？
好在他没时间多想，巴布鲁就过来了。
这家伙如今依旧是一副憨厚的笑容，见了他就来了个拥抱，说是这次在京城待得很舒服，欢迎蒋少明和卓睿以后去南非，他会好好招待的。
蒋少明跟他聊了几句，就听见门口有动静，不少女孩子，尤其是他们公司的那群女孩子，都在指指点点往门口看呢。
蒋少明一扭头，果不其然，卓睿正大步走了进来。
顿时，他耳朵里就被这群女孩子的声音给轰炸了，卓董好帅啊，我就没见过别卓董更有男人味的人。
哎呀，你看那腿，得有一米五吧，又长又直，太好看了。
蒋少明就不明白了，一个一米九的男人，长个一米五的腿，那好看吗？
那是残疾啊。
不过正看着，就瞧见林白带着白锐也过来了，正好在卓睿身后两米处。
蒋少明眼睛一转，就来了一计，放下酒杯就迎了过去。
卓睿正在跟门口的某个人寒暄，就听见了一声熟悉的睿哥，他顿时抬起了头，就瞧见小混蛋穿了身白西服，端着个红酒杯，一脸笑容的走了过来。
不得不说，今天小混蛋的打扮还真挺好看的，在一群黑西服里特扎眼，他一眼就瞧见了。
他本能反应就扭过了身，张开了嘴，要给小混蛋回应。
结果小混蛋路过了他，很拘谨很客气的叫了他一声卓董，然后就又变成了那一脸春风的模样，往他身后走去。
卓睿可不相信，自己三十岁耳朵就听错了，忍不住向后看去，就瞧见小混蛋走到了林家和白家的小子面前，毫不犹豫的搂上了林白的脖子，冲着白锐又叫了一声，锐哥！
卓睿蒋少明这一声锐哥，林白倒没觉得什么，毕竟白锐就是比他们大啊，倒是白锐，眼睛一下子就亮了起来，笑眯眯的说，少明，好久不见啊。
谢谢你给林白选的生日礼物，我很喜欢。
蒋少明压根不喜欢他，也不给他面子，锐哥你可说错了，那可不是我选的，连成品什么样我都不知道，都是林白的功劳。
白锐是个人精，怎么看不出林白眼中的期盼，连忙说，我知道，我们林白费了大心思，我得好好谢谢他，我都没收过这么有意义的生日礼物呢。
不过也得谢谢你，没有你指点，他哪里想得到。
林白一听白锐要好好谢谢他，顿时就呵呵傻笑起来，蒋少明简直没眼看，要不是不想让林白吃亏，还有，他用眼角看了一眼挺注意这边的卓睿，要不是为了恶心卓睿，他才不跟白锐说话呢。
不过这会儿，他叫的特别欢实，一会儿锐哥你太客气了，我和林白是好朋友，这不都是应该的，锐哥你喜欢就好。
一会儿锐哥你在这儿可别客气，好好玩，我和林白不分彼此的。
那一声声锐哥啊，叫一声卓睿眉头皱一下，结果他对面的那家伙就有点站不住了那是卓睿的一个中层，这会儿瞧见董事长对自己眉头皱个没完，腿都软了，这不是对自己有意见吧。
还好，蒋少明的确是跟白锐没什么话说，他费劲了心机也就叫了十几声锐哥就没词了，干脆扯了林白去一旁了，卓睿这才松开眉头。
可一回神，对面刚刚还笑的春风满面的下属这会儿都成苦菜花了，他就问了一句，你难受吗？
难受别撑着，回去吧。
然后就离开了。
那下属这什么意思？
蒋少明将林白扯过来后，又问了问他和白锐的进度，期间林白的眼睛一直盯着白锐，过了一会儿，林白就紧张起来，左右看了看问了句，白锐哪儿去了？
怎么不见了。
蒋少明也跟着在全场看了一圈，果不其然，人不见了。
不过这地方大的很，两个公司的人也不少，一时看不见很正常，蒋少明就劝了一句，可惜林白一眼看不见就坐不住了，想要去找白锐。
蒋少明这会儿也没证据白锐是吃着碗里瞧着锅里，所以也没法拦，叮嘱了他一句别在外过夜，就放了人。
然后就站在原地，瞧着林白走入了人群中，他忍不住摇摇头，林白这初恋时间长又深情，不知道以后知道真相会怎么样？
可不告诉他真想，蒋少明也不忍。
他叹口气一回头，没想到后面站着一个人，他吓了一跳，就听见对方说，是我白锐。
蒋少明认真一看，果真是他。
他不由看了看林白离开的方向，已经看不见人了，就说，你怎么在这里？
林白去找你了。
白锐一听就说，我就是看着他在这边，才过来的。
好像走岔了。
白锐无奈地说，这会儿人多，我也不过去了，不如在这里待着，你在这里，林白一会儿八成就回来了。
这理由倒是不错，可蒋少明就是不信。
只是他没说出来，反而坐了下来，想要听听白锐什么意思，到底藏着怎样的心思。
果不其然，白锐瞧见他坐下了，自己也跟着坐了下来，就开始聊，少明你最近很辛苦吧，一个人管理那么大的公司。
蒋少明就含糊道，还行。
总比被人管强。
这倒是实话，白锐笑笑，看着这满场的热闹，做的还不错，居然能从卓睿嘴巴里抢到一半，他那人，只要看上的东西，没人抢得过的。
怎么说起卓睿了，蒋少明就皱皱眉头，紧接着就听见白锐说，你如今跟周昌荣断绝关系了，又没有长辈亲人帮你拿捏，就靠一个人撑着太难了。
卓睿这种的只是其中之一，想要朝你下口咬一块肉的人，你信不信，海了去了。
蒋少明大概摸着他点路数了，这是吓唬他呢。
他于是就变了脸，叫了声锐哥，那你说怎么办啊。
白锐就笑笑，我觉得你还是找个帮手比较好。
圈子里的，有背景的，能力强的，帮帮你。
这样他们也不敢欺负你孤身一人。
蒋少明就装着说，这人也不好找啊。
哪里有这样的好人，不觊觎我，还帮我？
慢慢来吗！
白锐就一副好大哥的口气说，要是暂时没有，我也可以帮忙啊。
他盯着蒋少明的那张脸笑着说，你和林白这么好，你要有事，我怎么可能不帮呢。
第章这话一出蒋少明盯着白锐没吭声。
他可不记得白锐是这样简单愚蠢的人，跟卢江那傻瓜似的。
在他记忆里白锐的段位要高得多起码林家这些年一直在给他好处，并且，林白那么喜欢他，患得患失的，林家也没人指责白锐一句这可不是这么愚蠢的人可以办到的。
果不其然，大概看到蒋少明愣着不说话了白锐一下子笑了。
他这人长得其实一般，但侧面很好看额头饱满，鼻梁高挺，他笑的时候扭过头去，让蒋少明似乎看到了某位老牌大明星的感觉怪不得林白这么迷恋他，这人很懂得自己的优势在哪里。
他笑，蒋少明也没跟着笑就那么看着他。
所以白锐笑了那么几声就停了下来，这会儿他正面对着蒋少明身体放低了眼睛直视着他，然后严肃的说，我只是想说，上面那些混蛋话，你若是听到了，一句也不要相信，立刻离着说话的人远一些，他们不怀好意。
当然，少明，你很聪明，手段也不错，白锐双手合成了一个拳头，年轻一辈里，我瞧着没几个比你厉害的。
可终究这世上骗子是各种各样的，有些人的伪装实在是太好，你可能会掉以轻心，譬如你不愿意提的周昌荣。
那时候，他们用各种谎言伪装这些话，我只是提醒你，牢记它，别上当。
要知道，我和林白都是你的朋友，我们盼着你越来越好。
说完，他就看着蒋少明。
蒋少明不得不说，白锐撩人的手段的确高，他此时的心里状态，丧母之痛还没远去，沉浸在被父亲的背叛中，公司里的事情因为卓睿的插手也不是百分百完美，反正一句话，按理说，他现在的人设应该是又敏感又无助又脆弱。
一般人这种条件下听到白锐的这一番话，恐怕要感动死，对他自然是好感猛增。
日后有点情感逾越也就是顺理成章的事情了。
不过，蒋少明可不是一般人，否则他也斗不过周昌荣。
他就笑笑，很直白的说了句，挺新颖，第一次见这么劝人的。
开始我还以为哪个蠢蛋附体了呢。
白锐你这是骂人呢还是夸人呢。
白锐也是人才，听了面上半点不恼，顿时收起了那副直视的目光，一边抿了口酒一边说，有你这么埋汰人的吗？
这方法用了你肯定记忆深刻，我这可是绞尽脑汁想到的。
蒋少明还没说什么，林白就突然出现了，很奇怪的问了句，什么绞尽脑汁？
蒋少明就看着白锐跟个没事人一样，对林白解释，我劝少明小心点，他现在肯定招了许多人的眼，等着占他便宜呢。
他八成以为林白会很担心，结果林白一听就笑了，那锐哥你可是白担心，我们家少明就不怕居心叵测的，来一个收拾一个，来两个收拾一双，还得留下战利品。
你想多了。
蒋少明就瞧着，白锐看着林白的目光挺深沉的，虽然看不出喜怒，但蒋少明认为，绝对不会是什么好事。
只是林白没看出来，毕竟白锐装的深，他八成只当白锐不爱说笑，还笑着邀请他，咱们去那边逛逛吧，你老在这里，少明他们公司的人都不好意思过来了。
他努努嘴，蒋少明的目光也跟着看过去，就瞧见公司里不少人端着酒在不远处，总往这边看一眼。
这太简单了，一瞧就是准备趁着宴会在他面前露一面得个好印象，白锐也明白这个，当即就认错，这可是我错了，行了，我们过去了。
你检阅队伍吧。
说完，他俩就走了。
那边不少人瞧见他这儿空了，就往这边移动过来，他新官上任，其实在公司里露面的时间不多，所以这群中层们还没怎么跟他聊过。
而且公司里还有风声，说他会从公司内部提拔人才，这会儿自然都殷勤。
不一时，蒋少明就被包围了，面前的大叔大哥们一个个的介绍自己，还必须带着小段子，生怕蒋少明觉得无趣，又怕蒋少明记不住自己。
蒋少明对他们倒是很认真，这都是他的兵，日后是要帮他冲锋陷阵的。
再说了，他觉得这群人能够单枪匹马杀到这个位置，就都是人才，要知道，他站在人家面前，所凭借的可不是什么有才华，只是会投胎而已。
没什么好端着的。
等着寒暄完了，他就得了个平易近人的评价，顺便也累的不轻。
瞧着还有络绎不绝准备过来找他的人，只能找机会就退了，跑到了外面找了个犄角旮旯待着休息一会儿。
结果就瞧见犄角旮旯里一闪一闪的，有人在抽烟。
蒋少明的烟瘾就犯了，他摸了摸口袋，他今天穿了个修身小西服，既没带烟也没带打火机，二缺二。
这会儿来了阵小风，远处的烟味就飘了过来。
蒋少明从小瞧着乖，其实私底下叛逆的很，抽烟是早学会了，闻着味就能品出烟来，对方这烟不急不躁的醇厚的很，不过猜不出牌子。
他忍不住就走过去，就想说句兄弟，借个烟和火。
结果走近了就愣了，抽烟的不是别人，是卓睿。
怎么就这么巧呢。
蒋少明觉得小说写这么巧读者都要骂的，他可是刚刚一口一个锐哥故意喊了个痛快，反正刚刚吧，卓睿那脸色是够难看的，显然明白自己是故意的。
这会儿就撞人家面前了。
不过卓睿没时间理他，他正打电话。
应该是快结束了，蒋少明就听见卓睿说，爸对不起，我是喜欢男生，因为怕您担心，所以一直没告诉您。
您他没说完，就看了一眼手机，应该是对面挂断了。
然后蒋少明第一次，在卓睿脸上看到了无奈。
蒋少明第一反应就是撤退，不管是不是故意的，这么听人壁角都不是正确的事情。
不过显然晚了，卓睿无可奈何的抬起头来，就跟他来了个对视。
这太尴尬了。
蒋少明可不想提卓睿电话的事儿，不由笑笑寒暄，卓董这烟不错，老远顺着味就过来了，我自己都管不住自己的腿。
打扰了，你抽。
要是平时，卓睿肯定得跟小混蛋斗斗嘴，譬如讽刺讽刺他这个白锐口中的香饽饽，让他小心点别被人吃了。
不过这会儿他没心情，他爸这人挺佛系的，这么多年第一次对他发火，说的话他心里怎么都不得劲，就挺不想搭理他的，顺手将烟扔过去，说他，自家产的，我还要待会儿，蒋董您自便。
说完，他就等着蒋少明走。
结果就发现，蒋少明接过了烟，还没走的意思。
他就挺烦的，觉得蒋少明不会也这么俗气吧，小混蛋应该做不出安慰人的事儿啊，尤其是他俩刚翻了脸。
他就挺嫌弃，挺不客气的问了一句，你怎么还不走？
谁想到蒋少明也不客气，晃了晃手中的烟盒来了句，没火，借一下吧。
卓睿简直服了他，直接就把打火机扔过去了，然后他以为蒋少明总要说点什么呢，否则这么墨迹干什么，难不成真为了烟啊。
结果这小子点了火，将打火机扔了回来，一共就给了他两个字谢谢，然后扭头就溜了。
卓睿虽然不需要安慰吧，也挺烦没事干安慰自己的人，可这也走的太快了吧。
他这会儿都顾不得生气了，瞪着蒋少明挺好看的背影，愣生生的看着这家伙消失在自己的视野中，足足两分钟，一次头都没回，气笑了。
可真是个小混蛋啊，一般人哪里干得出这事儿。
再想想那满场子回荡着的锐哥，他都有点想念那个甜甜的小狗腿子了。
第章卓睿把手里的烟抽完就给吴连芳打了个电话，然后开车去了郊外他爸家。
这会儿已经晚了到了郊外都快半夜了。
不过二楼他爸的房间灯还亮着呢，卓睿叹口气，停了车就往楼上走，结果发现，大概是不想面对自己他上了楼他爸房间已经关灯了。
卓睿站在楼梯上一时间就不知道该不该敲门。
这事儿其实他一直想瞒着的不是说性向见不了人，是从他妈走后他爸的人生就剩下他了。
他爸那么爱他妈，这些年之所以撑下来是因为他妈的一句话，我多想看见小睿结婚生子，咱们子孙满堂的一天啊，可惜我看不了了骏亚，你帮我看好吗？
所以，他爸即便伤心欲绝也撑着打理公司虽然不怎么样，但好歹是生存着。
这些年虽然他动不动就说想他妈可也没糟蹋自己的身体每日好好养着自己，为的就是等着卓睿结婚生子。
这种情况下，卓睿哪里敢打破他的梦想，可性向这种事情，他既不能强迫自己改变，也不能为了自己去伤害一个无辜的女孩，只能拖。
谁知道，居然被捅破了。
他略站了一会儿，那边菊花姨就听见声音起床了，瞧见站在楼梯上的他就说，怎么站在那里呢，这么晚了吃饭了吗？
我去给你做点面条吃吧。
卓睿就说，不饿，您别忙活了。
他走了下来，问了句，今天是怎么回事。
卓昊他老婆来说的吗？
虽然前几天，他就明确表示了不欢迎卓家人，可问题是，卓家人锲而不舍啊。
要是大人还好了，可每次卓昊他老婆过来，都带着胖胖。
他们不开门，他妈就带着胖胖在门口玩。
如今已经是七月天了，胖胖只有两岁半，又胖，就算站在树荫底下，可热浪一波一波的，这孩子哪里受得住，一个劲儿的哭，偏偏他妈还不肯放他上车。
他爸是讨厌卓家人，可不是没人性，只能放进来了。
只是，他们进来后，他爸就忙自己的，不下楼见他们而已。
菊花姨一听，就摇了头，不是她，她见不到你爸，是胖胖。
这事儿也是巧了，今天胖胖又来了，他爸还是原样，让菊花姨看着他们，自己就上楼了。
结果过了一会儿菊花姨就上来了，挺为难的说，今天胖胖生日，他专门带了生日蛋糕过来，非请你吃一块，这会儿正闹着找你。
别的不说，那么小的孩子，感情是最纯真的。
他爸想了想也不忍心拒绝，可又不想见卓家的大人，就让菊花姨把胖胖单独领到了他的书房里。
胖胖也不知道怎么了，他的弟弟豆豆见了卓骏亚就哭闹，他则见了就高兴。
一瞧见卓骏亚就咧开了嘴，一边叫着大爷爷一边就扑了上来。
卓骏亚原本就挺喜欢这孩子，这孩子又一心喜欢他，他哪里忍得住，就抱着孩子吃了块蛋糕，还说了会儿话。
哄小孩的话题就那几个，问问胖胖平日里干什么，最喜欢谁呀。
然后就问到了胖胖每天来这里累不累啊。
结果没想到，小孩子童真的很，哪里知道什么能说什么不能说，直接就把听来的话说了，他委屈的撇撇嘴，很累的，想和豆豆在家玩。
可奶奶说我要给大爷爷做孙子，必须来。
卓骏亚从头到尾其实就没想过这事儿是跟卓睿有关系的，他以为他们弄个孩子来，是因为他不好拒绝孩子，由此跟他缓和关系，可万万没想到等来了这句。
卓骏亚当时就觉得不对，哄着胖胖又问了句，你有爸爸啊，怎么能给大爷爷当孙子呢。
胖胖已经两岁半了，他的行动能力发育不如他弟弟，可语言发育却很快，能说很多长句子，这会儿一面舔奶油一面说，奶奶说二叔喜欢男人不能生孩子。
菊花姨叹口气说，你爸当即就抱着胖胖下楼去问卓昊的老婆。
你也知道，她哪里敢承认啊，逮住胖胖就匆匆忙忙离开了。
你爸还有什么不明白的。
卓睿就知道了，他爸怪不得生气，不仅仅是因为他出柜，恐怕还因为卓家人的无耻，居然连过继这种事都做得出来，那不是自己亲儿子吧。
菊花姨恐怕也不能接受这个事实，说完就看着他，挺不相信的问了句，小睿啊，你真是啊。
既然都说开了，卓睿也没什么瞒得了，拍拍菊花姨的肩膀说，我是。
菊花姨的眼泪就流出来了。
她忍不住感叹，你爸可多难受啊。
不过又怕卓睿难过，所以还安慰他，你也别太担心，我看着他呢，虽然生气了，身体没事，我还让他吃了药。
卓睿就点点头，我知道，你赶快休息吧，我也在这儿住一晚上，明天一早说。
两个人这才散了。
卓睿回了房间，就打了个电话，他实在是不想跟卓家人这样纠缠了，简直得寸进尺。
对方很快就接了，电话里热闹的很，卓睿就问他，卓昊怎么样了？
那边一听就笑了，上钩了，就在这儿呢，放心吧。
倒是蒋少明，从卓睿那边退出来，也没进屋去，自己先找了个地方，抽了会儿烟。
果不其然，这烟味道不错。
他顺着亮光就看了看手中的烟盒。
不是市面上的，应该是定制的，深红色的上面花纹简单，就写了一个挺复杂的字，如果没猜错，应该是个卓字。
一瞧这东西就不是量产，恐怕是卓睿的私人订制产品。
再往里瞧瞧，一共还剩三根。
蒋少明抽了这根的最后一口，还有点可惜呢，心想真好抽，可惜你的主人太不好说话，以后八成是抽不上了。
他作为董事长，总不能一直在外面待着，过了一会儿就进去了。
不过这会儿好点了，刚刚愿意上来认识一下的都过来了，不愿意的这会儿还是不好意思过来。
他就在原地坐了会儿，准备等会儿回家睡觉。
结果快结束的时候，林白就过来了，神秘兮兮的跟他说，你知道楼兰吗？
蒋少明眼睛就猛地睁开了。
楼兰可不是消失的那个楼兰，而是一个会所，不过跟一般的不一样，不是去喝喝酒品点茶撑死按摩按摩那种，那里面其实就是个顶级的赌场，听说一晚上上千万输赢。
圈子里没人不知道这地方，但去的人就少了一是虽然都说富二代不像样，可其实二代们还是努力的多，这种败家子没几个。
二是这家进入必须由会员带领。
蒋少明就很谨慎，你提那里干什么？
赌博这种事你敢沾，小心你爸打瘸你的腿。
林白自然是害怕他爸的，连忙摇头，我哪里敢，借我三胆子我也不敢。
我就是好奇没见过，白锐要去那儿接朋友，我们去看看呗。
蒋少明压根不想接触这个，连带也不想让林白跟这些扯上关系，直接拒绝了，白锐什么意思，带你去那儿干什么？
他站起来就想去问问白锐。
林白一听就拉住了他，不是，是他跟朋友打电话我听见的，我要去的。
林白顿求他，就去看看，我保证。
否则你知道我这好奇心的，不让我去肯定抓心挠肝的，不知道什么时候就自己跑去了。
那倒是，这家伙八卦的不得了，好奇心绝对最旺盛的那波。
蒋少明也怕他自己过去，那才是没轻没重呢。
想了想就点头，就去看看，不准上场。
林白就乐了，点头承诺，一定不，我也不敢，我爸真打死我的。
这个蒋少明信，于是等结束了，就跟着白锐和林白过去了。
到的时候已经后半夜了，这会儿这边竟然特别热闹，熙熙攘攘的，还有各色美女帅哥穿梭其中。
林白好奇的四处看，蒋少明倒是不感兴趣，只是走马观花的看着，可也瞧见了不少熟人，不过他们都盯着自己的牌，压根没人注意他。
在最前面，还有个硕大的屏幕，上面应该是进行直播，不少人都盯着那里。
白锐挺尽责的跟他俩解释，那是今天赌注最大的一场，贵宾室里呢。
他们在场外下注。
蒋少明不由看了过去，正好画面切了一下，露出了张熟悉的人脸卓昊。
第章卓昊这会儿正兴奋着。
他其实一直好赌但因为在家是孙子辈的，头顶上有奶奶和爸爸所以一点都不敢露出口风来。
可赌这种东西是越压抑越蓬勃的，他虽然意图控制，可压根不管用。
他经常偷偷跑出去赌个赛车，有时候朋友们聚会，手痒了跟他们玩两把。
原先玩的不大他手里的资金还能周转最近半年，也不知道怎么了他简直控制不住自己，而且朋友圈子里玩的也大了他的亏空几乎到了拆东墙补西墙都补不上的地步。
可卓家是什么结构啊，大权在他奶奶手中掌握着，他爸爸说是个董事长，可能顾上自己就不错了他这个总经理，简直就是个摆设。
他压根找不出钱来还，只能压榨家里的两个女人他妈和他老婆。
问题是，她们手里那点钱也有限。
这么累积下来他在外的欠款足足两千万了。
要不是卓氏这么大的牌子竖着认定了他有钱还他们恐怕要找上门来了。
可就是这样，他的压力也大得不得了，生怕哪天事发了。
十几天前，他朋友过生日凑在一起玩梭哈，卓昊虽然手痒，可却不想上的，可惜里面有个暴发户的儿子，瞧见他不敢上居然讽刺他，卓少不是没钱了吧，连这点小牌局都不敢来。
他怎么可能丢这面子，当即就坐了上去，说是让他们瞧瞧自己的牌技。
结果那天不知道怎的了，他的运气简直爆棚，几乎一路碾压，等着牌局结束，他整整赢了五百万。
他整个人都是蒙的，都不敢相信了。
然后就听见一起玩的张明跟他说，你技术这么好，牌运也很棒，干嘛不去楼兰玩。
那边牌面大，你要是今天这运气，一晚上赢得可是五千万，比这个刺激多了。
说者无心听者有意。
卓昊这手里的五百万，一般人听着是不少，可对他来说，只是债务的四分之一，更何况，还有高额的利息没算呢。
要是真再爆发一晚上，他可就不用愁了。
为了这个，他又去问张明，你知道楼兰怎么进去吗？
他还装样子，玩牌还是刺激点好。
那地方不是有钱就行的，为了谨慎，还需要会员带领。
可他运气就是这么好，张明居然真是会员，还将他领了进来。
刚进来卓昊也不敢玩大的，他毕竟手头钱有限，只在大厅里跟着玩了几局，没想到他运气就是这么爆，居然连赢了。
不过两天晚上，他手中的资金就翻了番，成了一千多万。
钱壮怂人胆，何况卓昊不是怂人，他野心大的很，原先只想还债，如今却起了兴趣，着了迷，哪里愿意出来。
今天他一来张明就邀请他到贵宾室，他竟然答应了。
坐到这儿，享受着佳肴美酒，他才觉得，这就是他卓大少该来的地方啊。
赌局就开始了，玩的是梭哈，五张牌。
随着一张张的发，他的眼睛就眯了起来，黑桃，同花顺，手中的加注也就开始狠了下来。
外面，也激烈的很。
蒋少明若有所思的瞧着卓昊面上的牌，如今已经发了第五张牌，除了一张暗牌，他是和和，一瞧就有同花顺的可能。
卓昊也手狠，最后一轮加注，直接将面前的筹码全推了上去。
结果对方三人立刻认输了。
外面跟着押注的人顿时热闹开来，有兴奋的，有唉声叹气的，蒋少明盯着屏幕看，上面有人算筹码，卓昊这一盘就赢了两千万。
林白在旁边瞠目结舌，这钱也太好赚了。
蒋少明还没说什么，就听见白锐在旁边说，赢得快，输的也快。
蒋少明这才放了心，看样子白锐还知道好歹。
白锐是来找朋友办点事的，说完就冲他俩说，你们坐着玩，我去办事，一会儿就回来。
林白这会儿被赌局吸引，连连点了头。
蒋少明当然陪着林白，自然也不会跟着去。
他俩就在原地待了会儿，又去看了看大厅的那些桌，这里可以随意押注的，林白就有点跃跃欲试，蒋少明怕他真好奇以后自己来，干脆买了一百万的筹码让他下，结果不过半小时，就一分钱不剩了。
这可比刚刚看卓昊赢钱要来的真实的多，林白终于老实了。
蒋少明这才放了心，结果一转头就看见了大屏幕那边又围了一堆人，显然又一盘开始了。
蒋少明仔细看了看，眉头就皱了起来，这会儿卓昊面前又是一副不错的牌，乃是一套黑桃，他显得踌躇满志，面前下去的筹码已经上千万了，可是当第四张牌发下的时候，他脸色微微变了，到手的是一张方块。
就算他手里的是张，这样不过是一手杂牌顺子，而对方手里则有同花顺，怎么也不可能赢了。
蒋少明看见他一脸无奈的点了放弃。
可要知道，即便放弃，已经下了的筹码是不能拿回的，也就是说，这一场，一千多万就没有了。
蒋少明又略微站了站，贵宾室里很快又开始了，画面切到卓昊的不多，但他也看出来，卓昊的三位对手都很谨慎，但卓昊手笔却很大，手中的筹码下的又多又快。
于是，他赢一场，三个人输给他两千万，可他输一场，一个人就可以输掉一千多万。
这笔账算下来，虽然看起来卓昊有赢有输，但实际上却是入不敷出。
一晚上这样下来，神不知鬼不觉，卓昊就要输惨了。
果不其然，很快，这一场也结束了，同样，一千多万就不见了。
这么有计划的诱敌深入，蒋少明可不信是自发的。
而跟卓家过不去的，就只有卓睿一个人。
而且，前十几天，吴老太太刚设计过卓睿呢。
蒋少明想了想，就拿起手机冲着大屏幕照了一张，然后编辑了一下，试探性地发给了卓睿。
卓睿这会儿还没入睡呢，手机一响，他就看了一眼，结果就瞧见居然是小混蛋发来的信息。
他又看了看时间，已经是半夜十二点多了，这家伙这时候找他干什么。
他顺便就点开了，然后就瞧见了卓昊的那张图片。
下面还有蒋少明的一段字，卓董，我好心提醒一下，卓总似乎要输大了，已经过了两千万了，你不管吗？
卓睿就没想到，小混蛋居然会跑到楼兰去，他的信息里，小混蛋从小乖乖生长大，就连抽烟也是因为他妈去世太难受学会的，压根没有赌博这一项。
不管怎么说，这也太巧了，他找人设计卓昊，居然让蒋少明给撞上了。
他都能想到，这小混蛋一脸激动跃跃欲试要给他捣蛋的样子。
所以，卓睿选择不回。
小混蛋那么聪明，肯定会猜人心思啊，这个点不回，就让他觉得自己没看见，八成就不会多管闲事了。
不过他也没闲着，直接打电话给了那位朋友，问他，蒋少明在楼兰？
那位朋友对这里面显然了如指掌，很快就给了他答复，跟着白锐进来的，只是看看，没有玩。
现在在大厅里看贵宾室的实时直播呢。
卓睿就吩咐他，盯着蒋少明。
他有动静给我说一声。
而蒋少明等了一会儿，虽然没收到回复，却没放弃的意思。
他压根不相信卓睿这会儿睡下了，要知道，卓睿他爸刚知道他是同性恋，他还愁的在那儿抽烟，今天晚上，卓睿他就是个神他都睡不着的。
怎么可能看不见短信。
蒋少明就确定了，卓睿这是装不知道，那就是不想让他插手喽。
他姥爷的东西，还等着卓睿出手帮忙呢，可卓睿显然无利不起早，这难得的机会，蒋少明怎么可能放弃。
他一会儿又发了一条，又一千多万。
那头卓睿看了一眼，还是没回。
蒋少明等的有点不耐烦了，那头白锐也快回来了，等会儿他就得走。
他想了想就叫了个服务员，问了一句，那里面怎么进去。
服务员门清的很，五千万筹码就能进去。
蒋少明就直接掏了张卡，吩咐说，带我进去。
服务员眼睛都亮了，他们可是有抽成的，也顾不上手里的活了，连忙引着他往里走。
进去的时候，里面新一轮已经开始了，蒋少明没有中途加入的意思，就说在旁边等一等，顺便又拍了张照。
趁着他们玩的激烈，他就发给了卓睿。
于是，卓睿在瞬间收到了两条信息。
第一条，是他那个朋友的，简单明了，蒋少明进了贵宾室。
第二条，是蒋少明的，语气欢快的很，卓董，虽然你不让我叫你睿哥了，可我还是觉得咱俩是朋友啊，你哥哥这明显是让人算计了，你放心，我进贵宾室了，我来帮他，绝对不让他吃亏。
卓睿陡然坐了起来，咬牙切齿的叫了一声小混蛋！
第章卓睿照样没给蒋少明回复，倒是给那位朋友发了条信息给我看看视频。
这年头视频直播太简单了很快他就收到了邀请点开后贵宾室里的动静一目了然。
如今这一局还没结束已经发到了第四张牌。
蒋少明就在一旁站着那家伙还是穿着今晚宴会上那身小西服一边抽烟一边在那儿看。
卓睿拉近一看，那烟还是自己给他的。
这是卓睿今晚第二次被小混蛋给气笑了这家伙简直太会气人了，他都不知道，蒋慧茹那样一个温暖娴熟的女子，周昌荣那样一个道貌岸然的骗子是怎么养出了这样一个儿子。
基因变异吧。
不过再怎么样卓睿也不会相信，蒋少明懂这玩意，他觉得这小子八成在忽悠他呢。
毕竟，他的资料里，蒋少明不玩这个。
再说，他不是想靠自己找回他姥爷的遗物吗？
应该只是见缝插针的找事情。
卓睿觉得今晚过了之后他应该跟小混蛋好好谈谈让他知道有些人不能惹，有些事不能做。
省的以为他是好惹的，没事干天天陪着他玩呢。
这会儿，那边已经发完了第四张牌，气氛更加紧张起来。
蒋少明不自主的移动到了卓昊身边，显然是在看他的牌。
只是观棋不语，他没说话而已。
桌面上几个人的形式已经很清楚。
都是同花顺，只是有大有小，而卓昊手中的这个，可以算作是第二大的，一副黑桃四五六，第一大的是他对面的那个男人，是一副黑桃八九十，如今开始加注。
其他两个人不说，对面的那个男人特别爽快，直接又加了一千万上去。
然后就轮到卓昊了。
卓昊已经连输三把了，这次他改了刚刚的作风，变得犹豫起来。
刚刚他一直在玩，脑子已经蒙了没感觉，蒋少明进来的时候，打乱了他的思路，他这才低头看了一眼，几轮下来，他手里的筹码不过两千万了，而他的本金一共才二千万，进来担保不够的部分，则是跟楼兰签了合同，借出的款项。
也就是说，他前债未清，这又欠债了。
他的动作自然不那么潇洒了。
毕竟，他不是场上最大的。
现在认输，不过是输掉了桌面上的三百万，可要是跟注的话，那就是一千多万了。
卓睿就瞧见卓昊犹豫了半天，而旁边的蒋少明则在低头玩手机，他也没拉近镜头看看，想必是看不见手机屏幕内容的。
但没两秒钟，他就知道答案了。
小混蛋又给他发了条微信，卓昊因为我的突然进入，原本的模式已经打破，这回他虽然暗牌是张黑桃七，而对面的男人手中则是绝对不会是同花顺，他也不会跟的。
而且卓董，你恐怕不知道的事儿是，我记性特别好，数学也特别好，最擅长的就是算牌。
你这点，可以去查查我的升学履历。
蒋少明显然不是要等他回复，应该说，他看完短信的那刹那，卓昊就已经认输了。
只是梭哈如果有人放弃的话，对方的牌是不需要亮出的，而且卓睿并不怎么玩牌，对这个不算熟悉，他是算不出那人手中的牌的。
他想了想，给那个朋友发了条微信，赢家的暗牌是什么。
于是，他就瞧见，荷官洗牌的时候似乎专门注意了一下，很快短信就发了过来，一张红桃。
卓睿看小混蛋的目光就不一样起来了。
小混蛋有百分之五十的可能是蒙的，可也有百分之五十的可能是真的懂。
但他给自己发短信的时候，语气却是百分百的。
你求人办事，正在展示实力的时候，会用一件五成把握的事情吗？
没人会这么干。
显然，虽然卓睿不想承认，但小混蛋似乎在徒手将周昌荣拽下来，顺便坑了一把他后，再次显露出了新本领。
而此时，因为一场结束，视频里的四个玩家包括卓昊在内，都很轻松。
有服务员再给蒋少明整理地方，可蒋少明却跟卓昊说起了话。
视频是有声音的，只是不是很清楚，卓睿只能放大了看看口型，结果就读出了几个字，我帮你啊。
他的手机很快响了，那个朋友发信息到，蒋少明并不愿意上场，他想跟卓昊合伙。
怎么办？
可真会找事啊！
若是别的他可能就算了，压根不会给蒋少明威胁的机会。
可问题是，小混蛋这人属螃蟹的，咬住了就不会松口。
他不管的话，小混蛋肯定敢帮着卓昊赢牌，四个五千万就是两亿，他帮卓昊翻了身，计划就算可以执行，也要很久以后了。
而且，这钱是他的。
让他给卓昊送钱，他是不愿意的。
卓睿得承认，两亿对他也是大数目，小混蛋歪打正着，找了个好机会。
他这会儿没沉默，很快给蒋少明回了短信。
你想要什么。
这会儿蒋少明正等卓昊回信呢，这家伙向来自认为聪明，对这种帮忙并不感兴趣，可他实在又输的太多，也想找个人分担一下，所以正在天人交战。
蒋少明表面上看着不在意，其实一直在偷偷看手机。
看一眼，气一点，卓睿你好耐力啊，我都发了那么多了，一句也不理我。
然后再看一眼，又气一点，你再不来我可上桌了，到时候卓睿的短信就过来了。
蒋少明顿时就心花开了，立时点开了看。
瞧见那几个字后，他也没犹豫，直接给卓睿播了电话过去，然后一边等接通一边往外走，顺便跟那几个人说，让他们先开始。
电话很快就接通了。
蒋少明那性子，赢了怎么可能太压抑，立时就冲着电话里说，卓董终于打过来了，我都以为你睡着了呢。
卓睿懒得跟他寒暄，直接问，想干什么？
蒋少明更不客气，开门见山地说，卓董怎么可能不知道我想要什么呢。
我的目录不是放在您桌子上了，忘了啊。
卓睿当然没忘，他妥协道，我会帮忙，担很多恐怕找到了也拿不回来。
这个我自己来就行了。
小混蛋这会儿大概因为心愿得逞，所以声音又欢快起来，他问道，那我们是不是有事合作关系啊。
卓睿能否认吗？
他只能嗯了一声。
然后就听见小混蛋得寸进尺地问，哦，那是不是，我又可以叫你睿哥了。
叫吧！
卓睿心里想，你会为此付出代价的。
可惜，小混蛋听不见这句话，他这会儿正得意呢。
卓睿可以在屏幕里看到他的表情，小混蛋毫不犹豫的，一点都不害臊的，甜甜的叫了声，睿哥，合作愉快啊！
卓睿第章蒋少明目的达到挂了电话心情就挺不错的。
那边卓昊又一局开始了显然这次他运气不错，上手就拿了大牌，这会儿一路突飞猛进筹码每次都哐哐哐的往下砸倒是对方三人却是谨慎的很跟了俩轮就彻底认输他赢也没赢多少。
不过赢了这一次，卓昊的信息显然挺足的对蒋少明刚刚的提议就有点挑剔。
他就说了一句蒋董怎么不自己玩？
他以为蒋少明跟他合作是想跟卓氏搞好关系毕竟上次蒋少明得罪了他奶奶前几天还得罪了卓睿，一共三大巨头蒋少明跟两家不和，怎么过活啊。
肯定要合纵连横这是巴结他呢。
可哪里想到蒋少明翻脸比翻书快刚刚还我帮你啊这会儿一听居然半点留恋都没有，直接说那祝您今天好运。
扭头就走了。
卓昊都没反应过来就瞧见蒋少明说朋友回来了不玩了。
他觉得这人是不是有毛病。
倒是楼兰这边是不会得罪客人的，更何况蒋少明也没下场，不存在赢了就走的现象。
很快就让他出了贵宾室。
唯有带领蒋少明过去的那个服务生很郁闷，毕竟难得有提成机会，白费了。
还好蒋少明这点人情世故还是通的，顺手给了他点小费，然后指了指屏幕上的卓昊，我想知道他今晚的战况，帮我记一下呗。
那钱可不少。
服务生顿时眉开眼笑，连连应了下来。
这会儿白锐也办完事了，正跟着林白在大厅里待着，蒋少明进去就看见白锐不知道在跟林白说什么，林白笑的都眯了眼。
可这种事情，蒋少明也不方便管，好在还有林家在呢，显然林爸爸也是想让儿子磨练磨练的意思，反正总归不会吃亏的。
他们会合后就一起出了楼兰，然后兵分三路各回各家。
蒋少明一晚上累的不轻，回去就洗澡睡了个懒觉，结果第二天一大早就收到了个短信，是那个服务生发过来的，这小子是个人才，蒋少明只想知道结果，他却把卓昊每场输赢都记下来了，简直不要太仔细。
从蒋少明走了，卓昊又玩了十二把。
大概是他的捣乱让卓睿心情不爽了，这三个人下手也凌厉起来。
这里面卓昊就赢了一次，剩下的全是输，而且重要的是，几乎都是跟到了第四张牌，也就是说，每次他都下了不少注。
卓昊不但将自己本金输了，将进入贵宾室的借款输了，他大概是玩疯了杀红眼了想翻盘，居然又从楼兰借了五千万，也全部输光了。
一晚上，一个亿。
蒋少明看着那一长串的输赢场次，就知道，卓昊这次完蛋了。
别说他是卓氏的少东家，那没有用的。
他和卓睿和自己都不同，蒋少明和卓睿都是自己做主，手里拿着庞大的财富，一个亿不算少，可拿出来倒不难。
而卓家，卓昊不过是个三把手。
卓家的八卦他也不是没听过，卓彦志都不能做主呢，卓昊手里能有多少钱。
可他恐怕还不敢跟家里人说实话，蒋少明想的是赌徒一般都瞒着家里，可他哪里知道，还有个原因，说了也没用，卓家自己资金都是问题，哪里有钱给他还赌债。
蒋少明摇摇头就把这事儿放后面了，毕竟卓昊怎么样暂时跟他没关系，他最近没精力对付卓氏。
他只是，很欢快的给卓睿发了条微信，睿哥，昨天大获全胜啊，恭喜恭喜。
卓睿这会儿根本没空理他。
他和他爸在自家田地里溜达呢。
周围雾蒙蒙，父子俩个谁也没先开口，已经走了好一段了。
卓睿平日里各种能耐，可在他爸面前，他却不知道该怎么说这事儿。
他觉得不是他的错，可看他爸的样儿，他却说不出口。
手机响的时候，父子俩已经走了半个多小时了，裤腿都打湿了。
这个声音，也算是打破了他们俩之间的平静，还是他爸先开了口。
他叫了一声，小睿。
卓睿就连忙应了一声。
他以为他爸会问，你什么时候发现自己是同性恋的，你为什么不跟我说这件事，你怎么能不结婚这样的问题。
却没想到，他爸提的不是这个，他爸说的是，我好像一直没给你讲过，我和你妈被赶出来时，又有了你，那段日子我的想法吧。
卓睿就愣了。
他知道那段日子的，他妈曾经不止一次的跟他说过，为的就是让他知道，自己父母的不容易。
那是三十年前，他爸那时候大学刚毕业，进了公司工作。
他妈则是公司旗下店面的一名销售人员，其实说白了就是营业员。
当时他爸去巡店，一眼就瞧见了他妈他妈长得不丑，但却不算是美人，可是谈吐风趣，笑容迷人，用他爸的话说，一群人里，明明她不是最突出的一个，可却跟发光似的，让他眼睛移不开。
他爸有好感，自然追的用心。
他妈虽然条件一般，可自立自强，也不觉得自己低人一等。
两个人就谈起了恋爱。
他们都知道，大概家里会反对，却没想到，老太太的反应是那么强烈。
打骂撵出公司断绝经济支持都不能分开后，她选择了将儿子赶出自己家。
除了身上穿的衣服，连手表这样的日常用品都不能拿，净身出户。
他妈那时候也失去了工作，还怀孕了，虽然他妈足够勤俭，可营业员的工资攒下的钱毕竟不多。
他爸学珠宝设计的，于是连日出去找工作，可却因为老太太放出了狠话，没人敢要他，只能先找了个工资不高的文职补贴家用。
寒冬腊月的，两个人租住在一间小平房里，连煤炉子都舍不得使劲烧，就这样生下了他。
可他爸那时候怎么想的，他怎么会知道呢。
大概是瞧见了卓睿的疑问，卓骏亚这才说道，我那时候想，父母不都是爱孩子的吗？
为什么我的父母就因为我爱上了贫民女孩，没有娶门当户对的妻子，就不要我了呢。
那么，他们还是爱我的吗？
我觉得，他们恐怕爱的不是我，而是对我的操控感。
虽然这样想很不孝，但我觉得，事实就是如此，他们没有把孩子当做一个平等的人，而只是当做了附属物。
当附属物不再听话的时候，他们就恼羞成怒了。
我那时候还想，我该恨他们吗？
我想我不该的。
毕竟他们生养了我，父母挣的钱即便不给我，那也没有任何问题，我已经成年了。
可我爱他们吗？
我不爱。
我也是个人，我需要的不是操纵，而且关怀。
我觉得他们为人父母是完全失败的。
那时候我就在想，我不会做这样的父母。
我的孩子，他喜欢什么样的人生就去过什么样的人生，他喜欢什么样的对象就去跟什么样的对象结婚，这都是他的自由。
我只需要和你妈妈，在身后温暖的看着你们就可以了，就像我当初期盼的一样。
他说到这里，停顿了下来，看着卓睿。
卓骏亚已经老了，岁月下，细纹爬上了眼角额头，看起来再没有当初孤注一掷创办睿福时的锐气。
可他的声音却很平和，显然，我食言了。
卓睿心有不忍，爸。
他叫了声。
卓骏亚却没停下，叹息着摇着头，人老了就会固执。
昨晚我发火的时候，就没想起当年的这一切。
满腔怒火，觉得我已经对你什么时候结婚不干预了，你怎么能这么叛经离道。
可晚上做梦就梦见了三十年前，梦见了我和你妈的日子，就发现我忘了我的承诺了，我变成了和你奶奶一样的人，那是我最痛苦的事儿。
他拍拍卓睿的肩膀，好了，爸爸这边没事了，你不用担心，上班去吧。
喜欢谁就是谁，我和你妈都不会反对的。
卓睿眼睛就有点湿润，他以为今天早上会是针尖对麦芒，会是火星撞地球，他甚至都想好了任打任骂，可没想到，峰回路转，他爸一大早敲开了他的门，让他穿厚点，带着他来了这片田地，说了这些话。
他都不知道该如何感谢，自己有这样的父母。
可卓骏亚显然是不需要他感谢的，说完后就说，你回去上班吧，我去前面看看那片菜地，等会儿再回去。
卓骏亚说完就走远了，卓睿在原地站了站，这才往回走。
进门时，菊花姨就从厨房里一脸担心的走了出来看着他，发现他神色轻松，这才放了心，一边说，你们父子不吵架就好。
一边说，早饭我做好了，你吃了再走吧。
卓睿也觉得没什么事，就点了头，可上了楼就发现怎么会没什么事呢，他忘了还有小混蛋呢。
那家伙居然知道昨天的结果，可谓用心了。
最重要的是，大概发现发过来的第一条微信没回，半个小时后，他又发了第二条，睿哥，你上午有空吧，我去找你啊。
还带着个皮笑的表情。
卓睿这会儿轻松了，瞧着就乐了。
别人都觉得他卓睿能力强手段高，六亲不认荤素不忌，圈子里没什么人敢惹他，毕竟带着睿福这些年杀出重围，他要是不强硬不厉害，怎么可能做到。
可问题是，蒋少明这小子不知道是对自己太自信了，还是感官失调，居然一个劲儿的找他事。
当他是好惹的呢。
卓睿很快就回了句，早上九点。
第章蒋少明等的就是卓睿的回话。
一瞧见微信就乐了忙不迭的收拾了自己，超级准时的出现在睿福珠宝大厦卓睿的办公室门口。
可惜的是他到的时候卓睿办公室里正有人，于是又被带到了会客室。
上次蒋少明来将这里批判了一下这次已经驾轻就熟了也就没多看，他昨天睡得晚，这会儿困得不得了，不客气的跟秘书要了杯咖啡，坐在那里养神。
卓睿将公事处理完秘书就进来通报了一声万福珠宝的蒋董到了。
卓睿头也不抬问了句他干什么呢。
秘书就有点一言难尽，他他睡着了。
不过蒋少明长得的确是好看，而且是极为斯文俊秀那种的，特别招女孩子喜欢，秘书忍不住替他说话瞧着挺累的。
卓睿都愣了小混蛋心真够大的啊昨晚上刚刚威胁过他今天在他的地盘就敢睡过去不怕他下黑手啊。
可秘书哪里知道这些啊就按着常理问他我把蒋董叫起来吗？
不用，卓睿就放下手中的文件，站了起来，一边往外走一边说，我去就行了。
会客室就在他办公室不远处，卓睿几步就到了，直接开了门，果不其然，就瞧见一张挺漂亮的睡颜。
蒋少明应该也不是故意的，这会儿正儿八经的坐在沙发上，腿并着，左手拿了本书，垂在了膝头，右手撑着下颌，正睡得香甜。
不得不说，要不是知道小混蛋的本性，这么一个画面看着还挺养眼的。
可重要的是，卓睿他知道啊，一想着这补觉是因为昨晚算计他，卓睿看着虽然还是养眼，可更不爽。
他直接关了门，走了进去。
瞧见蒋少明还没醒，干脆走到了他跟前，双手扶住了沙发扶手，身体慢慢下探，跟蒋少明面对上了面，然后在他耳朵边上吹了口气，说了句，少明睡得好熟啊。
蒋少明正做梦呢。
不太好，梦见条超高冷的猫冲着他挥爪子，蒋少明还没抬手收拾它呢，就被吓醒了，然后就瞧见了卓睿那张在自己面前放大的脸，一句我靠差点就脱口而出。
还是卓睿的表情实在是太吓人，他憋回去了。
不过，这句憋回去了，别的还有。
蒋少明往后窜了窜发现压根无处可逃，忍不住就变成了小可怜，睿哥，你这叫醒方式太吓人了，吓我一跳。
卓睿眼睁睁地看他变脸，愣是从我要弄死你变成了个小甜心，简直叹为观止。
不过他也不是吃素的，哪怕蒋少明将睿哥叫出了花样来，他态度也就那样，他觉得该让小混蛋知道他的厉害了。
他问，昨晚上都不怕我弄死你，今天怕什么。
一听这个，蒋少明立时就上道了，卓睿这是还没消气呢。
他求人，自然就放低了姿态，我这不是着急吗？
睿哥你又大度又善良，别跟我一般见识。
他说完就进了正题，咱们从哪里开始啊。
哪里想到，卓睿的回复更无情，谁跟你说我大度又善良的。
我这人唯一的优点就是既不大度也不善良，我只为自己好。
他说话的时候很认真，蒋少明原本嬉皮笑脸的模样也渐渐消失了，变得认真起来，和卓睿面对面，那睿哥的意思是这会儿卓睿还没起身呢，离着蒋少明特别近，压迫着蒋少明连起身的可能都没有，只听卓睿说，我的意思是说，少明你还是太小，太相信我了。
我这个人，最讨厌被人威胁，所以，帮你找东西这事儿，不成。
还有，卓睿盯着蒋少明的眼睛，突然严肃了起来，我劝你还是跟王璨打听打听我卓睿的名声，以后别自作聪明招惹我。
这几次我心情好不动你，下次，你就没这么好运气了。
别忘了，万福你还没坐稳呢。
这是蒋少明第一次见到这样的卓睿。
他平时见到的卓睿虽然厉害可都是在暗处，表面上则是沉稳的，谁会想到，他能说出这么恶狠狠的话呢。
蒋少明还真是大开了眼界，可你要问他怕不怕，说真的，他怕但必须做。
王璨的能力他了解，既然王璨说了东西只有卓睿能追回，那么他就知道，就只有卓睿能干，他就得让卓睿帮他。
所以，卓睿以为说完了可以离开了，结果一抽身就发现，领带被拽住了。
小混蛋毫不留情，大力将他向自己拽过来，卓睿又没有准备，向前趔趄了一下，两个人就又面对面了。
比刚刚还近，近到满眼里都是对方的一张脸，自然也能看见，小混蛋居然听他说了那么狠的话后，面不改色，没半点恼羞成怒的样子。
反而一脸受伤地问他，睿哥，你这就准备食言了？
卓睿要不是定力足就被这妖孽破功了，他没理蒋少明，等着他说下面的。
蒋少明后面的确还有，他特阳光的笑着，那你就不怕，我把你设计卓昊的事儿告诉卓昊，我虽然没坐稳万福，可卓氏却是他们自己的，他妈原本就对你志在必得，如今又有了理由，就算对着睿福出手，也是理所当然的。
蒋少明以为卓睿会怕，却没想到卓睿居然呵呵笑了，那声音挺不屑的，你太高估卓家了，少明，卓家早就是个空壳子了，你说出去，你看看他们敢对付我吗？
不过是多了几个烦人的跳蚤罢了。
你觉得，我怕吗？
而且，你真敢完全得罪我吗？
蒋少明还真不能说卓睿怕。
同样，他要放出风去可是跟睿福过不去，没有百分百把握，他是不会这么干的。
也就是说，卓睿完全压制了他。
他一下子愣住了，脸上的那股笑也收了起来，那张脸终于严肃起来。
卓睿特满意蒋少明这个表情，他被小混蛋坑了两次了，他就喜欢自己占上风的感觉。
这会儿，他直接伸出了手，抓住了自己领带的上方，准备将它从蒋少明手中抽了出来，然后送客。
以后，他想他应该会少跟这个小混蛋见面，这孩子年纪小资历浅可太费心。
结果就在这时候，就听见吴连芳的声音，你们先在这里坐一下，我没打通卓董电话，我跟他沟通一下，然后带你们过去聊聊。
说时迟那时快，只听轻微的一声响，门开了。
门外的吴连芳和三位陌生人门内脸朝脸领带都缠绕在相互手中的卓睿和蒋少明第章门口这时候响起了迟来的声音秘书阻拦道，吴总卓董在里面。
可显然已经晚了。
吴连芳大概都没有经历过这么扯淡的情景都愣那儿了。
倒是卓睿和蒋少明这边反应快点。
卓睿几乎立刻就想抽开领带起开身，结果却被一股大力扯住了他低头看就瞧见小混蛋露出了个得意的笑容。
这么囧的时候，这家伙非但没有半点不好意思，眼睛居然还亮了起来，若非卓睿知道，这小子不可能喜欢上他他还以为这小子是爱上他了呢。
他低头呵斥还不松手？
蒋少明刚刚都以为自己已经走投无路了卓睿话都这么说了，那求他办事恐怕要出大价钱，而偏偏，他现在在万福还没坐稳，他不敢有任何保证。
结果没想到峰回路转啊。
蒋少明还在意名声吗？
他连亲爹都赶出万福死不相认了恐怕这个圈子里名声最难听的就是他了。
何况他本来就是原先不说是因为害怕父母担心如今又没有可以让他关心的人，就没打算瞒着，只是没找到合适的人而已。
跟卓睿传绯闻，他还能狐假虎威呢，这买卖一点都不亏。
所以，蒋少明反而放松下来，拽着卓睿领带的手又转了半个圈，让卓睿离他更近一些，然后说，睿哥，你怎么害怕干什么？
你爸不都知道你的事儿了。
哦，你是怕外人知道啊。
其实现在大众宽容的很，没必要这么藏着掖着的。
再说，我长得好家里有钱公司也跟你不相上下，咱俩配的不得了。
不辱没你的。
可卓睿却不想跟小混蛋放在一起。
这家伙太精，若是让他坐实了这个名声，日后不定多少麻烦，脱身恐怕要出大血的。
再说，还有股东们，万福没上市，一切都可操控。
可睿福是上市公司，这种消息传出去，被有心人利用，股票恐怕又有浮动。
卓睿盯着他问，你想干什么。
蒋少明就笑了，眼睛从他的眼睛慢慢下滑，最终停留在卓睿的唇间，然后说了句，你说，我要是亲上去，再咬一口这小混蛋！
卓睿深吸了一口气，终于承认，今天他是栽了。
他倒不是拿不起放不下的那种人，更何况这会儿电光火石之间，必须要尽快处理，否则那几个人肯定误会了，以后再解释就晚了。
卓睿立刻道，我帮你找那些东西，今天开始。
他说完就想拽回领带，可蒋少明并没有撒手。
小混蛋这回学精了，冲着他说，睿哥，你这次要是再说话不算数怎么办？
我年纪小，你别老骗我，我会伤心的。
卓睿想揍这小混蛋一顿。
可这会儿不行，他只能说，我承诺帮你就是帮你，这种情况下，你让我怎么办？
然后小混蛋就露出了早有准备的微笑，你发个誓呗，不用特别毒，就说你要是骗我，这辈子就找不到喜欢的男朋友。
他怕卓睿不愿意，他激将了一句，你要是真心的，这点誓言怕什么。
说着，他的手就又往回拽了拽，身体也要向前，看样子就是想亲过来。
而此时，外面吴连芳终于反应过来了，半点没犹豫，就想关门。
卓睿一瞧也急了，低头咬牙切齿地说，我发誓，要是骗你这辈子找不到喜欢的男朋友。
话音一落，小混蛋扯着领带的手猛然一收，卓睿的身体就向着小混蛋扑过去，不过他体力好，腰部力量强，此时小混蛋已经松开了领带，他直接就止住了，结果就瞧见小混蛋冲他一笑，然后一个拳头就冲着他腰腹部砸了过来。
卓睿一个侧身，伸手就捏住了小混蛋的拳头。
下意识就想把他来个过肩摔，还是小混蛋反应快，立刻哎呦一声，就认了输，我输了。
小混蛋第一个动作，卓睿就反应过来了，他俩这动作，总不能跟人家说是迷了眼吹吹吧，那比不解释还暧昧呢。
那么，两个大男人，什么时候动作才会这么亲密，唯一的答案，动手的时候。
所以，卓睿配合的合适的很。
小混蛋一认输，他也就停了下来，真情实感的一把甩开了小混蛋的拳头，拍了拍手冲他说，就这三脚猫功夫，别现眼了。
蒋少明的手都红了，疼的龇牙咧嘴地在那儿揉，扭头冲着门外看傻的四个人说，别见怪，我俩切磋切磋。
吴连芳只觉得一颗心脏上来下去的，终于松了口气。
后面那三想的倒是简单，怪不得都说睿福和万福不和，果不其然，什么切磋，刚才可是动真刀真枪的，这俩人明显貌合心不合啊。
各有所想，剩下的就简单多了。
蒋少明不吭声，卓睿就问吴连芳，这几位是吴连芳就看了一眼蒋少明，回答谨慎的很，是几位朋友。
卓董要是有空，等会儿一起聊聊。
具体说啥的，那可是半句风也没露。
卓睿立刻就知道，这是防着蒋少明呢。
这动作也没不对，你瞧瞧，蒋少明当着他的面就很嚣张的打量着人家，一瞧就是动脑子呢。
卓睿就冲着吴连芳说，我跟蒋董刚刚有个赌约，这不要履行，你先陪着几位，等会我去你办公室。
吴连芳连忙应了把人带走了。
然后屋子里就剩下了他俩人，蒋少明瞪大了眼睛看那几个人的背影，卓睿瞧着气就不打一处来，怎么？
要查查？
不想让我帮你找东西了。
蒋少明脸皮厚的跟城墙似的，这会儿一听就笑了，一面甜甜的叫睿哥，一面一点亏都不吃，睿哥，我又不跟你似的，胃口那么大，我万福还能弄清楚呢，最近没空也对你的生意没兴趣。
不过嘛，他来了个转折，以防万一。
防什么，他不说卓睿也知道，怕卓睿食言。
卓睿这会儿是真不想跟他闹了，他服了小混蛋了，干脆的很，走吧，我记得目录上有一样东西最近好像听说过，我找人查查看。
蒋少明立刻跟上了他，两人就回了卓睿的办公室，蒋少明怕卓睿把他上次的目录丢了，干脆又递了一份上去，卓睿翻了两页，目光就盯住了一块原石。
这块原石足足足球大小，已经擦开了一半的表皮，露出来的是标准的帝王绿，水汪汪绿幽幽的，即便是照片，看起来也知道是好东西，乃是他姥爷赌石得来的。
虽然没完全解开这东西就还有变数。
不过可变量并不大，最少是目前这一半都是极品帝王绿，若是运气好，也可能翻倍。
所以，即便是块原石，它也价值连城。
卓睿看着东西，去电脑查了查，又打了个电话，很快就给他了回音，后天有一场地下拍卖，这东西是拍品之一。
你先回去，我后天去接你带你过去。
他还警告蒋少明一句，别有其他小动作。
蒋少明这会儿都高兴坏了，立时就应了，甜甜的回应他，放心吧，睿哥，你不食言我不动。
卓睿妖孽啊！
第章蒋少明得到了自己想要的顿时客气的不得了，又变成了小狗腿模式，还说中午要请卓睿吃饭。
卓睿还有客人等着呢自然不能同意就拒绝了。
然后就瞧见了蒋少明那一脸失望的样，若非他俩刚刚还斗智斗勇，恨不得掐死对方，他真的会以为蒋少明是真难过？
他就不明白了这小子在国外学的是商科啊，不是表演啊这戏精难不成是天赋吗？
他这样一个淡定惯了的人，连卢江出轨都能平淡看待解释都不愿意解释的，忍不住还是怼了他一句，你能不能不这样一副很失望的样子，咱俩很熟？
然后就瞧见蒋少明瞪大了眼睛看着他，很明确的冲他传递出了我要伤心了意思。
早就说过蒋少明的好看是那种斯文的好看虽然是一米八的个儿，虽然也脱了衬衫也能看出经常锻炼，可他就是有本事穿上衣服后显得白皙瘦弱像个文弱书生。
这样的一个人当露出这样的表情时，自然也就有很强的说服力。
起码卓睿不知道怎地的，就有点不太忍心了。
好像是说的过分了，这孩子虽然精明，可毕竟小，再说，他也是为了追回他姥爷的遗物，也算情有可原，谁让他遇上了那样一个爸爸呢。
只是他还没想完，就瞧见蒋少明顿时收起了那副表情，变得严肃起来，好吧，我以为这样会显得合作愉快一些，既然卓董不喜欢，那就公事公办吧。
他拿起了自己包，说道，那我先回去了，我等你消息。
再见。
说完，这家伙就毫不犹豫地走出了会客室，卓睿刚刚升起来的那点感觉，顿时烟消云散了。
他就不该同情这小混蛋！
蒋少明走了后，卓睿就去了吴连芳的办公室，见了见那几位客人，他们不是别人，而是吴连芳高薪从某地质矿产勘察院挖来的专业人才他对南非的矿藏还是很感兴趣，尤其是那个纳尔逊，也表示出来极大的合作热情，可惜那地方骗子太多，没自己的队伍，他还真不会随意下手。
毕竟，巴布鲁那样的有过合作经验的矿主，还是太少了。
他这边动作迅速，蒋少明这边也不容多让，公司对于周昌荣的审计已然结束，他显得聪明的很，知道这个位置恐怕盯着的人多，而且股东的利益不能损害，所以居然清水的很，所有的账目都没任何问题，蒋少明想找事儿都没办法。
所以，这两天已经忙着交接了。
这是蒋少明从卓家出来后，第一次见周昌荣，已经隔了有小半个月了。
周昌荣倒是打扮的神采奕奕的，头发是染过的，衣服是烫过的，走起路来和原先一样，虎虎生风，看起来从董事长的位置被撸下来，顺便被亲儿子赶出家门，似乎对他并没有太多的影响。
可蒋少明知道，影响大了去了，这不过是强打精神而已。
最近，周昌荣试图东山再起，一直在接洽相关人员，希望有投资。
说实在的，他在这个圈子里混了这么多年，总会有几个好朋友，也总会有欣赏他的人，这并不难。
若是平日里，蒋少明手再长，也管不到这些人身上去毕竟，他不可能监视周昌荣，也不可能知道他跟谁接触过。
可如今有了周一扬了，这家伙不知道受了什么刺激了，就是不想周昌荣好过，他接触一个，他就给蒋少明发一个名单。
促成一件事太难，可搅黄一件事太简单。
也就是说，周昌荣忙了半天，如今一无所获。
蒋少明看他就有点看荒诞喜剧的感觉，这是何苦呢。
当年若是不贪财，跟宋雪母子一起过过苦日子，如今虽然不能大富贵，可恐怕也不愁衣食，小日子美满。
比现在可强多了。
交接就在原本的董事长办公室，虽然之前的准备工作做得多，可实际上需要周昌荣的地方并不多，不一会儿就完成了。
等结束了，蒋少明就站了起来，想要王璨送客，他跟周昌荣没什么好说的。
没想到周昌荣却叫住了他，冲着他说，少明，你送送我吧。
蒋少明原本不想，还是王璨给了他一个眼神，示意他周围这么多人呢，让他收敛点。
蒋少明只能应了，站了起来。
他这一层本来就安静，再说能到他身边工作的，自然是人精，这会儿走廊上早就没什么人了。
蒋少明陪着周昌荣一步步往电梯走，等着他说点什么。
可结果是，一直到电梯口，周昌荣也没开口。
蒋少明不知道他卖的什么关子，不过也不准备奉陪了，站在原地就说，就到这里吧，我还有些事情要做，不送你了。
没想到周昌荣却说，少明你记不记得，你每次出国，我都送你到机场，等着你的飞机离开了才走。
他一提过去的事情，蒋少明也严肃起来，的确，过去周昌荣做的不错，可那又怎样呢。
再好也抵不过他从头到尾的欺骗。
他的冷漠看在周昌荣的眼中，不由说，我知道你恨我，可少明，我对不起你姥爷，对不起你妈妈，可我没对不起你。
就算是有一扬，我也没有损害你半点利益。
反而，这二十多年，我是实打实的爱你。
我一直不明白，你对我为什么那么恨呢。
你妈你姥爷重要，我就不重要了吗？
我是你爸爸啊。
蒋少明真是恨死了他那句没有损害他的利益，他姥爷的遗物去哪里了？
只可惜他不能打草惊蛇，只能硬生生的忍住了，淡漠的说，我的出生，不过是你的一场算计。
跟这桩婚姻一样，是你得利的工具而已。
别说的那么好听，真疼我，你有万种办法解决宋雪和周一扬，让他们不那么刺眼。
可你没有。
你肆无忌惮。
周昌荣顿时怒了，可他也知道说不过蒋少明，好，就算我对不起你，那我已经从万福退了出来，我已经把从你姥爷那里得来的全部都给了你，还不够吗？
你何苦这么穷追猛打，那些合作，都是你做的手脚吧，你太过分了，难到你非要我死了你才开心？
到时候人人都说你逼死了亲爹，你很荣光是不是？
这显然，周昌荣这是来找他算账的，可也是一种示弱的表现，这代表着，他没办法了。
蒋少明对此喜闻乐见，当然，他可不是愿意背锅的人，拉仇恨让周昌荣对着自己一个人恨得不得了，所以也没给周一扬遮掩的意思他可没答应替他保密。
我可没这意思，经营万福我还忙不过来呢，至于我为什么穷追猛打，我只能告诉你，有人想让你不舒服，否则你的动向，我这么容易知道吗？
至于是谁，亲爱的爸爸，你不如自己想想，你身边的谁最有可能。
蒋少明是最会气人的，说完还摇摇头，我真不知道，你这辈子到底围下了什么，怎么谁都想让你死啊。
说完，蒋少明扭头就走。
周昌荣顿时愣在了那里，蒋少明的态度气人，可他不是第一天就知道了。
可蒋少明那句话的意思，是有人透露了消息给他吗？
是谁？
拍卖会前一天，卓睿就发信息给了蒋少明，让他空出两天一夜的时间，顺便收拾一下行李，带几身礼服。
第二天一大早，他会派车来接。
蒋少明就挺好奇的，不就是个拍卖会吗？
穿正装他知道，可他以为一共就用两三个小时的事儿，哪里想到这么久。
显然不是在本地啊，这是要去哪里？
蒋少明就想问问，可惜上次走的时候，他态度太严肃了，觉得他问卓睿可能也不搭理他，所以只能忍住了，一直等到了第二天。
八点卓睿的车就来了，蒋少明一上车，就看见穿的西装革履的卓睿，正在后排闭目养神。
蒋少明立时就跟着坐了进去，等车开起来了，就问，去哪儿啊。
卓睿就说，天津。
蒋少明还想问，可惜卓睿已经一副我要闭目养神休息的意思了，他只好闭了嘴。
可心里也在纳闷，卖个东西，怎么跑到天津去了。
结果等到了他看见眼前的大型游轮，他才知道，自己实在是太不了解这种地下拍卖了，也想象力太不够丰富了，这种拍卖怎么可能在地面上，那多没意思啊。
卓睿下了车，就带着他上了游轮。
房间是早就安排好的，到了地方，卓睿就把房卡给他了，顺便跟他说，这船一个小时后开，一共七层，吃喝玩乐什么都有，拍卖会在晚上，八点我来找你。
其他时候，他看了一眼蒋少明，别打扰我。
说完，他就进了门。
两个房间挨着，蒋少明也不是没眼色的人，瞧见卓睿不搭理他，干脆也没理他，转头站在船舷旁往外看了看，这应该是私人码头，所以并没有人来人往的迹象。
只能瞧见工人们忙忙碌碌的往船上搬着东西，在做最后开船的准备。
蒋少明又往左右看了看，房门都关着，也不知道是没来还是在屋子中。
瞧着是在没意思，他才拿着房卡，开了自己的门，决定去休息一会儿。
结果一进去他就愣住了。
屋子里，卓睿正光着上半身，特别愕然的看着他。
蒋少明看看自己的大门，又退出来看了看卓睿的大门。
不由骂了一声，这两个门居然通的是一间房！
第章这房间显然是用来偷情的而且为了看起来合理，两个房门都做了精心的设计，在屋子里看就跟墙壁融为一体怪不得卓睿没发现。
蒋少明简直叹为观止这得多聪明的人才能想出这种法子啊。
顺便，他就想要调侃卓睿两句不过一扭头他就看愣了。
刚刚他进屋的时候只是扫了一眼更何况卓睿坐在沙发上，也看不出什么来。
这会儿卓睿站了起来，大概觉得他在自己光膀子不自在，背对着他正准备穿衣服。
这一刻，男人后背好看的线条对着他展露无疑，饶是蒋少明明知道这个人不好惹压根不可能收入羽下，也忍不住看愣了。
他怎么也是爱好男吧，再说，颜值即正义这会儿他觉得自己要是没反应那就真有问题了。
他忍不住咽了口口水，顺便趁着卓睿没回头，放肆的从上到下，从下到上多看了两眼。
等着卓睿转过身来，他就已经让自己看起来正常了，甚至没话找话的说了句，这谁设计的啊，哈哈，还真挺别致的。
卓睿就狐疑的看了蒋少明一眼，他看出这房子的问题的时候，第一反应是小混蛋肯定借机生事，最少也要调侃两句。
怎么这会儿这么好说话了？
不过，这会儿最主要的事儿不是观察蒋少明，而是看看有没有其他房间，卓睿就直接打了电话给这次活动的负责人，问她有没有其他房间，还需要一间。
对方跟他一向很熟，只是这次却为难了，卓董，不是我不帮忙，实在是您要的太晚了，这活动原本就火爆，就连您现在那间房，还是两位客人临时取消腾出来的。
这么跟您说吧，除了船员的房间，全满了。
他还问了句，您是对房间不满意吗？
那可是船上最好的房间了。
满意个头，卓睿扭头看了看一旁的蒋少明，就一张床，这要怎么睡？
！
可惜，抱怨也没用，没房间就是没房间，卓睿也不能勉强人家，只能说，好的，那就这样吧。
说完就挂了电话。
然后冲着蒋少明说，你睡床，我睡沙发两个字没说完，他就闭嘴了。
这屋子是奢华宫廷风，连沙发都是配了两个两人座外加一个单人沙发，他一米九的个子，那两人座实在是躺不下去，太短。
在他睡地板和让蒋少明睡地板之间犹豫了一下，发现都不可能，干脆就讲，屋子里就一间卧室，是一张两米大床，咱俩凑活一晚上吧。
蒋少明哪里想到，卓睿居然这么提议。
他都惊了，毕竟刚刚还放肆的看过人家呢，这会儿睡一张床是不是有点太过分啊。
卓睿可不知道蒋少明犹豫什么，只当他不愿意跟自己睡，很大方的说，或者，你睡沙发和地板，我都没意见。
蒋少明瞧瞧那只能蜷着腿的沙发，又抬头打量了一眼卧室中那张一看就很舒服的床，终究不愿意受罪，点头应了，不过替自己先做了个铺垫，那个睿哥，我睡相不太好，你多担待。
卓睿话都放出去了，难不成这会儿反悔不让他睡了，只能点头，好。
这事儿说定了，船也就开了。
这会儿蒋少明在，卓睿也没了刚才放松的模样，坐在沙发上一本正经的上网，应该是处理公司的事物。
蒋少明待着没意思，去床上睡了会儿也睡不安稳，就干脆出去溜达了。
船的确挺大，底下一二层都是海员和服务员们的宿舍，还有货仓，三层是个超大的宴会厅，在往上，四五层是住宿，六七层是玩乐场所。
蒋少明将六七层都看了一遍，电影院室内高尔夫酒吧还有各种牌桌应有尽有，这会儿不少人上船了没事，都在里面待着。
不少美女帅哥穿梭其中，他一眼就能看出来，这是主办方提供的，可以随时服务。
简直纸醉金迷。
显然，这些有钱人中，蒋少明是极为出众的那个，他坐在原地一会儿，就有个美女凑了过来，问蒋少明有没有兴趣，请她喝一杯？
这女孩长得真的很漂亮，若是正常人，肯定愿意在船上来这么一段艳情。
可惜蒋少明一有洁癖，二性向不同。
所以即便这女孩在他面前笑颜如花，他也不感兴趣，我想自己待一会儿。
女孩显然不想放弃，毕竟能上这个船的非富即贵，这么年轻又好看，简直是再好不过的机会了，若非她眼疾手快，恐怕早让别人占了先机。
她干脆坐在了旁边，笑眯眯的说，两日一夜很漫长的，你确定不需要一个人解解闷？
蒋少明就有点烦，长得挺好，一开口真是为这个长相抹黑。
他不想纠缠，又瞧见不少女孩偷偷看他，干脆就点明了，你不行，性别不对。
那女孩混迹这里，怎么会听不懂，当即就明白了，看了蒋少明一眼，说了声对不起，匆忙离开了。
她走后又有人试图过来，蒋少明实在懒得应对，瞧着时间差不多了，干脆就回了房间。
卓睿已经换上了西服，瞧见他就说，你换一下，拍卖开始前，有个自助晚宴。
蒋少明就知道，这上面肯定是有社交的，否则凭什么这么多有钱人愿意聚在一起，玩可是有许多地方呢。
他点点头，进屋就换了衣服，跟着卓睿去了一楼的宴会大厅。
他们来的不算早，这会儿里面已经不少人了。
个顶个的都带着伴儿，有的跳舞，有的交谈，有的更放浪形骸一些，跟男的女的在调情。
他俩一进去，是需要在签到簿上签到的。
卓睿提笔就写了自己的名字，他一放下笔，蒋少明也理所应当的拿了起来，准备签名，结果就听服务员笑眯眯的冲他说，您是卓董带的朋友吧，您可以不签，也可以签这本。
蒋少明这是跟那个双门房间一个原理吧。
却不知那边，已经有人盯上他俩了。
不是别人，正是刚刚想跟蒋少明双宿双飞的那个漂亮女孩。
这会儿她身边站了个男人，瞧见她一直看向门口，也跟着忘了过去，你看谁呢！
我可吃醋了。
女孩抿了口酒就笑着说，看那个她也不说实话，只是八卦，我一个姐妹今天在酒吧看见他，还想吊人家呢，哪里想到，他是别人带进来的男朋友。
男人一听就看过去，正巧看见蒋少明跟卓睿在说话，顿时话就多了，谁带进来的。
他旁边那个啊，女孩说，我朋友不相信还问了问，他俩还住的双门房，还遮掩呢。
男人顿时眼睛眯了起来。
第章蒋少明哪里知道自己已经被人盯上了还被定义成了被包养的男朋友，他进门就拿了杯红酒，往四处大致看了看有几位眼熟却不熟悉的大部分都是不认识的人再说他来这里也不是为了交际，就干脆找了个地方待着。
卓睿则不同他显然属于这个交际圈一进来就被个头发花白的老头子给拽住了老头子人老心不老另一只手上还挽了个气质美女瞧着三十岁左右，样子亲密。
卓睿跟他应该挺熟悉的，一见面就亲热的拥抱了一下，叫着王老之类的就热切的聊了起来，蒋少明坐下的时候，还瞧见有几个人凑了过去。
他摇摇头顺手翻着桌子上的拍卖手册。
毕竟一切都是为了晚上的拍卖准备的，所以册子做的很精心，拍品一共二十件，无论简介起拍价包括照片鉴定都详细的不得了若是还不放心还可以扫描二维码看视频果然是科技的时代。
蒋少明先翻了自己的那块原石。
居然排在了的位置，介绍的很详细，九十年代的缅甸老坑翡翠，已经开了一半，乃是顶级的帝王绿，起拍价在八千万。
这个价格已经很低了，毕竟露出来的都不指这点钱，何况还有没切开的那一半呢。
显然，参与竞争的人不会少。
他还留意了一下送拍人，可惜的是，这地方应该是很讲究隐私的，并没有标明来源。
蒋少明怕是周昌荣不敢露面，还翻了翻其他的拍品，发现都一样，都没写谁送的。
正想着，就听见头顶上有人说，这里只看东西不看出身，很多东西来路不一定正规，自然不会写出来。
蒋少明抬头一瞧，就发现熟人啊。
白锐正笑眯眯的看着他，瞧见蒋少明看见自己了，还举了举杯子，怎么样，我能坐下吗？
蒋少明这会儿都怀疑白锐到底是干什么的了，他记得白锐是做玩具生意的，怎么赌场他也认识人，这种私下场合的拍卖他也参与。
可别说有钱人就这么玩的，他家富了三代了，他也没来过啊，他相信，他妈也没来过的。
白锐问他，一个人过来的？
蒋少明没什么隐瞒的，毕竟两天一夜他肯定要跟卓睿混一起的，不说人家也看得出来，就抬头看了看远处，没有，受卓董邀请，过来看看。
你呢？
白锐显然也瞧见卓董了，听了后就说，一个人，听说这次有几样好东西，过来看看。
他说着就翻翻手册，解释道，这里面的东西都是精品，若是放到正规拍卖行去，肯定能卖的更高，毕竟受众广度不一样，来这里不过就是来源不好说而已。
蒋少明想到周昌荣怎么拿到的东西，忍不住讥讽了一句，不是不好说，是说不出吧。
白锐顿时笑了，这么说也可以。
譬如，他神秘兮兮的说，你看我的右后侧，最后面的那个人。
蒋少明好奇心也挺重的，就跟着看了过去，结果就发现，他自己长了一双什么眼睛啊，刚刚打量了一圈，居然没发现熟人？
白锐他没看见，这卓昊他怎么也没瞧见啊。
卓昊这会儿就坐在个犄角旮旯里，正跟个美女调笑。
蒋少明仔细看了看，这美女他也眼熟，不是刚刚在酒吧里跟他搭讪的那个吗？
换人可真够快的。
蒋少明看了一眼就收回了目光，问白锐，他是来买白锐就笑了，他有钱就赌了，哪里会买这些东西放在家里。
探路的。
那天你也看到了，他在楼兰怎么个玩法。
这倒是跟蒋少明了解的不谋而合，卓昊这是走投无路，开始变卖家产了。
他们蒋家能存下那么多好东西，卓家发家时间并不短，想来也有不少好物，只可惜，遇上了个败家子，不知道能存的了多久。
白锐又坐了一会儿，蒋少明快烦的时候，卓昊应该是看蒋少明，就看见了白锐，挺欣喜的凑了过来。
白锐也算个善解人意的人，瞧见蒋少明一脸嫌弃，只当他是受了卓睿的影响，干脆站了起来，成了，我不惹你烦了。
对了，他又叮嘱一句，拍的时候注意点，有些东西好是好，买了麻烦多。
说完，就起身去了别处。
卓昊又跟蒋少明没什么交情，自然也就跟着转了方向，凑到白锐身边去了。
蒋少明眯着眼才想到，他都忘了，卓昊这家伙男女通吃啊，好像原先就遇见过他凑在白锐身边，不是喜欢白锐吧。
想到这儿，他都对白锐刮目相看了，这就是个中央空调啊，这么多人不嫌烦，还总来撩拨自己。
简直他摇摇头都不知道该怎么形容他。
脑袋有问题吧。
他坐了一会儿，吃了点东西，卓睿就过来了。
蒋少明就想到了卓昊过来的事情，虽然卓睿现在肯帮忙，可毕竟是威胁来的，蒋少明还很懂规矩的，不给好处谁给你认真办事啊。
所以，蒋狗腿当即就把卓昊在的事儿告诉卓睿了。
反正，他觉得卓睿人脉这么广，不可能不知道。
却没想到卓睿眉头就皱了起来，居然对他说了声谢谢，让蒋少明颇有点不自在，卓睿大概瞧出来了，跟他解释了一句，应该用的是化名，你要不说，我还真不知道。
蒋少明就觉得不可能，玩的地方看不见，拍卖场里总能看见吧。
卓睿就说，你去看看就知道了。
很快，蒋少明就见识到了。
偌大的拍卖场分成了两部分，前面是普通的座位，而后面则是一排小包厢，卓睿说，你不想让人认出来，不想让别人知道这东西到了哪里，就可以在包厢中不出来。
他们有专项的服务，保证谁也看不见你。
蒋少明瞠目结舌，可脑子转的很快，立时就反应过来，那我姥爷的东西卓睿就点点头，恐怕有一部分，很难追到。
你要知道，一来为了让更多富翁相信，他们来这里是安全的，这边的保密非常严格，很难查到究竟是谁买下。
二来，就算你通过别的渠道知道了，譬如他将东西戴了出来你看到了，你也很难说服对方将心头好还给你，毕竟，来这里真买下东西的人，不会比你我差到哪里的，他们不缺钱。
蒋少明顿时心情就不好了。
他原先只是觉得难追，可没想到几乎没希望。
倒是卓睿，带着蒋少明进了个包厢后，就瞧见一向精神头十足的蒋少明这会儿是真蔫了，再想到他遇见的那些糟心事，就有点同情他，不忍心他这么难受。
所以，就劝了两句，不过我查过了，我手里有的资料里，你家的东西除了这件原石，并没有。
当然，这种拍卖并不是这一家，其他的我还得动用关系去查。
另外，你家的东西各个都不是凡品，想买也是一大笔资金，你也做公司，知道如今企业不好做，肯付出这么一笔钱的人也少。
外加他还得偷偷摸摸卖，恐怕不一定全都卖出去了。
说完，他就瞧见蒋少明的脸亮堂了。
卓睿开始还挺高兴的呢，然后他就忘了蒋少明得寸进尺的事儿了，说完就发现，这小子一脸殷切的看着他，卓睿还想离他远点，结果就被蒋少明一把抓住了手，特别认真地说，睿哥，你会帮我的是不是？
毕竟咱俩都是睡一张床的关系了。
卓睿这会儿蒋少明低着身体昂着头看着卓睿，卓睿则居高临下的俯视着他，蒋少明都觉得这凝望太安静了有点不对劲，然后就听见卓睿云淡风轻的来了句，一张床？
那今晚你睡沙发吧！
蒋少明卓睿还有下句，要不立刻走人。
蒋少明多识时务啊，他敢确信卓睿是真的敢扭头走人的，所以压根不敢反驳了。
不过卓睿眼睁睁地看着他从一脸得意变成了一副委屈的模样，热乎乎的手紧紧的抓住他，仿佛抓住了救命稻草一样，嘴巴里却特乖，睿哥你说了算，我听话就是了。
卓睿他怎么惹了这么个小混蛋，真想打出去啊。
第章两个人说了一会儿话不知不觉中，外面已经坐了不少人，很快拍卖就开始了。
蒋少明虽然是来追回自家东西的可也将拍卖手册研究了半天所以对拍品了如指掌。
那价值上亿的原石都不过排在十五位可想而知，这里面的东西有多贵重。
而且来这里买东西的人有多实力雄厚。
第一件就让他瞧见了疯狂。
那是一对清代雍正年间的粉彩牡丹蜻蜓碗这东西原先在嘉德出现过年就拍出了千万的价格。
如今过去了五年，古董价格又再一次攀升，而且还是一对，所以起拍价就到了两千万。
可就这样也没打住这群人的热情。
蒋少明坐在包厢里，眼睁睁地看着不过十五分钟，价格就一路飙升到了四千六百万而且还有人在加价。
蒋少明也是个小富翁的，当初进入楼兰贵宾区五千万押金随时都拿得出，这会儿也吸了口气，觉得幸亏是不需要付款的否则今天哪里能气定神闲的坐在这儿毕竟他们要先将原石拍下的。
对的，这是卓睿和他商量的办法。
卓睿虽然跟这边的人都熟悉，可却不能改变人家的行事规则。
送拍人是谁他们不会告诉你，东西是你家的就算你有证据，也不可能拿走。
唯一留下这块原石而不让其他人拍走的办法，就是你自己拍下来。
当然，付款这事儿可以暂缓。
毕竟付款率一向都不是百分百，而且那时候卓睿也可以运作，将东西暂时扣留，蒋少明的姥爷是留有遗嘱的，这些东西，上面清晰的都列了出来，到时候可以用其他行政手段，将东西拿回来，顺便顺藤摸瓜，将周昌荣绳之以法。
卖出去的先不说，他手中的就跑不了了。
蒋少明不过分了分神，那对粉彩的碗就已经拍卖完毕了。
成交价六千七百万，被三号包厢的客人拍下。
蒋少明还没来得及感叹，第二件就已经开始了，于是，在接连不断的加价中，虽然这里装修豪华，拍卖的东西各个贵重，参与拍卖的买家也西装革履，蒋少明还是有一种身处菜市场的随便买买的感觉。
他忍不住跟卓睿小声说，我怎么觉得自己穷了呢。
卓睿从一开始就看出这家伙那股子惊奇的样儿，不过他倒不觉得蒋少明这样很没见识，其实他第一次参与的时候，也是瞠目结舌。
毕竟做实业的，虽然规模庞大，每年的利润分红都惊人，可毕竟是自己辛苦赚来的，而在这里，钱似乎都是大风刮来的一样。
不过后来他了解了这个行当水有多深，就感觉好多了。
他淡定的回应，你要知道，在国内流行的社会阶层划分中，一共分为九层，企业家最好不过排在第二层。
有的是有钱人。
蒋少明也就点点头。
他俩聊了会儿又看了会儿，时间渐渐过去，就到了第十件东西。
然后卓睿的手机就响了，他低头看了看，面色顿时变得不好起来。
蒋少明就问，怎么了？
卓睿看着他皱眉说道，那件原石突然撤销拍卖了。
蒋少明也惊讶起来，不过他脑子一向动的快，顿时就知道周昌荣是不是知道了他来这里的事儿，是不是走漏风声了。
他立时想到了今天见到的两个熟人，白锐和卓昊。
他跟着卓睿进来，用的是卓睿的名字定的房间，一切消费都记在卓睿头上，为的就是避免打草惊蛇，意外只有这两个人。
卓睿显然也想到了，一边拨电话一边跟蒋少明说，我先问一下。
那边负责人显然也在处理这件事，只是在间隙有空给卓睿发了短信。
这会儿接了电话能回复的只有一点，突然撤销的，连需要赔付的资金都到账了，东西一定要撤回。
不好意思，卓董，我们当初给卖家有约定，只要不曾拍出，可以随时撤销。
这块原石，今天拍不了了。
她那边也很忙碌，说完就挂了电话。
卓睿就把情况又给蒋少明说了说。
蒋少明也很无奈，只能往好处看，起码这东西还在周昌荣手中，不成不败吧。
这种情况下，蒋少明就没心情再看其他拍品了，卓睿来也是为了这块原石，两个人都意兴阑珊，干脆就直接回了房间。
不过出了这事儿，两人显然都有点不甘心，毕竟花费了时间精力来做这事儿，蒋少明把对白锐和卓昊的怀疑说了，卓睿就知道打了电话，让人去查。
拍卖会本来就开始的晚，而且每件拍品的时间都拉的很长，在拍卖会现场没感觉，这会儿等都忙完了，蒋少明一抬头看表，才发现已经半夜了。
他不由打了个呵欠，问了声卓睿，好晚了，睡不睡？
卓睿原本脑袋还转着走漏风声这事儿呢，结果就被蒋少明一句话给拽回了现实他俩今晚还要同床共枕呢。
最重要的是，他发现蒋少明的口气怎么这么自在啊，这话听着就跟老夫老妻要困觉了一样。
卓睿不由看了蒋少明一眼。
然后就瞧见更加惊人的一幕，蒋少明不知道什么时候，已经脱得就剩下个内裤了，此时正背着身冲着他，在衣橱里找东西。
这家伙性子跳脱不说，衣品也很跳脱，明明平日里穿的很中规中矩，内裤却穿的超级骚包，那种超级鲜嫩的粉色，卓睿觉得，他好像小学之后，就没考虑过这种颜色。
当然，最重要的是，这鲜嫩的颜色，放在蒋少明白的发光的皮肤上，一点都不突兀，倒是挺好看的。
卓睿毕竟稳得很，放肆的上下打量欣赏了一番，等着蒋少明一回头，跟他四目相对，就问了句，少明，你是知道我性向的，我可以理解为，这是在邀请我吗？
第章卓睿说话的时候蒋少明正在拿睡衣准备洗澡。
大热天的，从早到晚穿着西装革履做了一天人，他进屋就想舒坦舒坦就把卓睿也在这事儿给忘了。
结果就听见这么一句。
卓睿的话显然不能听成表面意思。
这家伙口气并不和善更没有调情的味道。
更多的意思恐怕是警告蒋少明注意点分寸。
蒋少明就觉得卓睿一本正经特没意思要知道，卓睿早上进了房间还光脊梁呢何况他？
顿时调皮起来反正卓睿他不举吗。
蒋少明拿着睡衣扭头就冲着卓睿勾唇笑了一个然后来了句长夜漫漫反正也追不回东西做点体力活消耗消耗，也不错啊。
说着，他还向前走了几步，就到了卓睿面前拿手在他衬衣上胸口位置画了个圈，冲着他笑道，是不是睿哥？
两人个子差十公分，站在一起恰恰合适，卓睿甚至都能透过蒋少明浓密的睫毛，感觉到他的气息喷洒在自己脸上。
当然还能看到更多譬如近距离看蒋少明那张几乎无瑕疵的脸还有他一个大男人不知道怎样保养的，盖在纤长而富有弹性肌肉上面的白皙皮肤。
当然，更不可能忽略的是，这家伙眼中一闪而过的亮光。
这小混蛋，性子跟他那斯文的长相完全不同，一点都不安分，半点亏都不吃，这是故意的，等着看他笑话呢。
卓睿就笑了一下。
然后手一抬，就一把抓住了蒋少明的胳膊，一个反身，就把人直接来了个过肩摔，砰地一声砸在了床上。
在蒋少明还没反映过来前，上去将人摁住了。
然后才趴在他身上，在他耳边吹了口气，好啊。
蒋少明也是健身的，而且自以为玩的不错，平日里跑步也没少，器械也加了，教练都说他体力好，他也觉得自己浑身都是力量，可万万没想到，他都不知道卓睿怎么动手的，就被来了个倒栽葱，这会儿还被人完全压住了，连动都不能动。
卓睿那家伙显然不准备放过他，在他耳边吹了风后，他他他居然将手放在了他的后脖颈上。
他的手不知道做过什么，明明一个董事长，却有点糙，让他有点痒。
蒋少明有点不好的预感，忍不住问，睿哥，你干什么？
就听见卓睿说，你不说运动运动吗？
我也好久没开荤了，正好。
说完，蒋少明就感觉到，那个手从他的后脖颈沿着脊椎开始慢慢下移，粗糙的手心摩擦在他的皮肤上，让他整个人的身体顿时就颤抖起来，顺便，身上所有的汗毛都立了起来。
谁说卓睿不举的，他明显调情老手好不好？
蒋少明其实也就是打嘴炮，他就是觉得卓睿太一本正经了，大热天他不就脱了衣服准备洗澡吗？
至于还说他两句？
所以就想逗逗他。
反正他觉得卓睿平日里那么稳重，有这么多钱这么多年就找了个卢江那样的，八成在恋爱方面不怎么开窍，逗逗他，八成挺好玩。
哪里想到，他嘴上不说，身体力行啊。
蒋少明这回是真一点反抗的力气也没有，他就不明白了，卓睿就比他高十公分，看起来也不比他壮多少，怎么这么大的力气。
而且，这家伙就是个表面憨厚，瞧瞧这手法，卓睿的手已经到了他的腰了，而且大有继续向下的趋势，蒋少明现在不仅是浑身战栗了，而且有点害怕起来。
别怪他这么怂，敢撩不敢上，就一个嘴炮。
最主要的是，他是个处男啊。
他忍不住扭动了起来，试图脱离卓睿的控制，可惜，这显然都是徒劳的，反倒是让卓睿起了兴趣，卓睿那家伙看起来那么正经，这会儿居然坏的不得了，冲着他耳边吹着气说，少明，这才刚刚开始，激动什么说着，他的手就试图从腰部往下走。
再走就是禁区了，蒋少明可不准备跟卓睿真来这么一次，就算他不举用手也不行，虽然他早上看着卓睿的身体也有吹口哨的冲动，可他们两个凑一块代价太大了。
要知道，他俩又不是真心相爱的，有了这种关系，非但不能补益，反而都是麻烦。
再说，他还想找个人共度一生呢，对一夜情没半点兴趣。
当即，蒋少明就不要脸的喊停了，睿睿哥，我突然觉得不方便，要不散了。
卓睿手倒是停了，却没放松力道，还是压迫着他，你不是长夜漫漫，觉得很空虚吗？
这么快就不空虚了。
蒋少明就知道卓睿肯定要笑话他，他脸皮厚的很，没半点不适，立刻怂怂地说，不空虚不空虚。
然后就费劲的扭着头眨着大眼睛眼巴巴地看着卓睿，一副特可怜的样子，我就是开玩笑呢，睿哥你大人大量，别跟我小孩子计较。
卓睿看着他没说话。
蒋少明就知道自己检讨还不够，连忙接着说，以后我再也不敢了，睿哥今晚上你睡床，我打地铺。
卓睿这才松了手。
蒋少明感觉到身上的力量一松开，立刻就跳了起来，然后就发现不对了，卓睿刚才摸的他太有感觉，居然有反应了。
这太丢人了！
他脸一红，扭头拿了衣服就冲进了卫生间。
倒是卓睿，瞧着他跟火烧屁股似的，忍不住就笑了。
倒是第一次，蒋少明还是那个小混蛋，他倒是不觉得咬牙切齿，反而觉得挺可爱了。
这种极品得多少年才能出一个啊，简直他都不知道该用什么词形容。
他自己都摇摇头，真是奇怪的感觉。
因为有了这一遭，蒋少明可不敢招惹卓睿了，洗完澡就裹得严严实实的出来，还顺手拿了床被子准备打地铺。
还是卓睿有洁癖，想着这家伙在地上躺了明天还要昨天的车走，他就浑身不得劲，想来刚才这么一弄，蒋少明那个小怂蛋不可能敢起什么心思，干脆就对他说，上来睡吧。
蒋少明一听这个，就一脸你还没完了的表情看着卓睿，没说话。
卓睿实在是很少从小混蛋脸上能看到这种明显抗拒的模样，心里倒是挺爽的，不过面上还是那样，话说开了，我不喜欢你这类的，我有洁癖，这地毯谁知道多久彻底清理一次，你要是能保证明天不靠近我不坐我车，哪睡都无所谓。
蒋少明刚开始还没觉得地毯怎么样，结果让卓睿一说，自己都浑身痒痒了，再躺下去那简直就是酷刑，当即就改了主意，一边蹭上了床一边跟卓睿说，那可说好了，睿哥，咱就睡觉。
卓睿点头，关了灯。
结果卓睿就发现，自己想的太天真了，蒋少明是睡觉，可他不老实啊，一晚上在床上打转，等着早上卓睿醒来的时候，发现被子不见了，这家伙不知道什么时候，谁在了自己的肚子上。
他真想还没想好，卓睿的手机就响了，他看了看是自家助理，就接了，问了一句，查到是怎么回事了吗？
那头助理挺能干的，立时就说，是卓昊，他在推特上发了张照片，是你跟蒋董在游轮上的照片。
还写了几个字。
因为都熟悉了，知道卓睿绝对不可能跟蒋少明有什么，所以助理很是坦然地念了出来，一对璧人避人出行。
助理说完后，接着说道，我看了，周昌荣关注了卓昊的推特，应该是从这里发现的。
他恐怕已经知道，蒋董知道他将保险柜里的东西换了的事儿了。
卓睿就点点头，跟他说，截图保留证据，让法务部给他发律师函，我要话音未落，就听见蒋少明大概是被吵到了，很烦的哼唧了一声，睿哥，大早上的打什么电话啊，接着睡吧。
卓睿助理第章蒋少明起床的时候就发现卓睿看自己的目光不对。
他很奇怪的瞧了瞧自己，老老实实的睡在枕头上，睡衣也穿的严严实实被子极为妥帖的盖在身上全身上下若说有什么不得劲的那就是他晚上睡觉穿的太多，有点憋屈的上感觉腿脚没伸开除此之外绝对老实的不得了。
卓睿这么看他什么意思？
蒋少明绝对是吃一堑长一智的代表人物昨晚被卓睿收拾过了以后知道自己一要求着人家办事，二是武力也打不过人家，这会儿老实的不得了。
冲着卓睿就笑了笑，还问了句睿哥，你看什么？
卓睿其实也没在看他，他就是有点头疼虽然助理特别识时务，明明蒋少明的声音足够对面听得一清二楚，助理还一副我什么都没听见的样子挂了电话，说是去给卓昊发律师函去了。
可卓睿总有种感觉从卓昊到助理他好像跟蒋少明纠缠不清了。
他那么谨慎的一个人怎么就这么不谨慎了呢。
不过，蒋少明的话打断了他，他就将卓昊的事情说了说，尤其是卓昊如何描述两人关系。
卓睿是那种对事不对人的性子，居然给蒋少明道了歉，这事儿是我拖累你了，我会尽快让他们处理好的。
另外，你姥爷的东西，我也会尽快追查。
放心吧。
蒋少明就有点受宠若惊，其实他昨晚上已经猜到了，这事儿不是白锐就是卓昊。
但卓昊的可能性更大一些。
毕竟，白锐是过来跟他讲过话的，而且他那人还有点想讨好自己，怎么着，白锐也不能干这事儿，这太明显了。
可要是卓昊，他也就理解了。
毕竟卓睿刚刚算计了卓昊那么多现金，他八成反应过来了。
这会儿正恨着卓睿吧，恨不得找机会弄死他。
曝光这事儿虽然不能直接攻击，可卓睿是睿福的董事长，股东们的想法千奇百怪，卓睿肯定要头疼一阵子。
可他没想到的是，卓昊不仅仅搅黄了他俩的正事，还顺便传了他俩的绯闻。
蒋少明又不是吃亏的人，当即就怒了，呵呵了一声，卓昊胆子不小啊。
卓睿就瞧出来，这家伙不安分了。
若是原先，卓睿才不管蒋少明呢，惹了事也是蒋少明自找的。
可如今他俩都栓到一起了，能不管吗？
卓睿就警告了蒋少明一句，找事儿下了船再说，这条游轮的老板背景深厚，多一事不如少一事。
连卓睿都说背景深厚了，蒋少明就知道真是不好惹，只能忍住了。
好在说是两天一夜，其实算起来不过是一天一夜，蒋少明又睡了个懒觉，等他洗漱完毕，游轮就靠岸了。
这会儿却不似上船的时候，大家来的时间不一样，所以都碰不到。
这一次，他们鱼贯而出，按理说都能遇上。
可蒋少明看了半天，也没瞧见卓昊的人。
卓睿瞧见他脖子都抻长了，只能劝他一句，他不会这时候出来的。
恐怕要等到最后。
蒋少明只能哼了一声，算是暂且放过他了。
否则的话，就算不能动手，他也能损死他。
照旧是卓睿的车过来接他俩，坐上去了蒋少明才突然想到一件事，卓昊也是来买东西的吗？
他买了什么。
卓睿还真没注意，听了后也顿了顿，觉察出了不对劲。
卓昊已经是负翁了，怎么可能大笔闲钱拍那么贵的东西呢。
这显然不合理。
他瞥了蒋少明一眼，就给认识的负责人发了个信息。
这种消息，按理说不该透露的，可显然卓睿的面子非同一般，不一时，对方就回了话，他没有出价，卓总有东西想要出售。
蒋少明顿时就反应过来了，他这是要变卖东西还赌债。
说完蒋少明就笑了，一副胸有成竹的样子冲着卓睿说，睿哥，我收拾他。
卓睿怎么感觉突然有帮手了！
倒是周昌荣，虽然及时撤销了拍卖，却也一夜未睡。
他现在有点走投无路了，他当初跟蒋少明翻脸时想的很明白，蒋家的东西他能拿的已经全部到手了，他又有资历和经验，还握着一个同政府合作的好项目，自己创业即可。
何苦受自己儿子的摆布？
可他万万没想到，周一扬竟然伙同蒋少明给他添乱，他如今连个合伙人都没有。
而且，最郁闷的是，蒋少明他管不着，周一扬那小子却也不知道跑到哪里去了，不接电话不回家，他就算想教训都没地方。
没办法之下，他就想到了那些东西。
对的，他的确将东西偷梁换柱拿出来了，可其实并没有全部变卖。
有不少还留在手中，不是待价而沽，实在是他在这个行当里待久了，对玉石也是发自内心的喜欢，如今他手里那些精品，都是老爷子那个年代存下来的，说实在的，以后想要，已然不可能了，所以他把能留的都存下了。
他原本舍不得的，可这个时候，他也没其他的办法了，就想干脆拿出来换了资金，东西总有更好的。
结果呢，居然碰上了蒋少明，他可是把玩这那些东西长大的，怎么可能认不出来？
就算他撤销了，拍卖手册上也有图片和介绍，蒋少明看不到真东西不能将他如何，可肯定会去保管箱查自己的东西，到时候就瞒不住了，肯定会盯死他的，这东西没法卖。
可如今，项目启动在即，资金却没着落，那么好的机会难不成让他放弃吗？
他想了一晚上，能走的只有一条路了。
瞧着天终于亮堂了，周昌荣就给他妹妹周蓉打了个电话。
周蓉那边显然是刚起来，电话里鸡飞狗跳的，应该他大外甥吃饭呢，周蓉的声音里也带着匆忙，哥，什么事啊？
周昌荣就说，我最近要用钱，公司名下那几套房子，尽快挂出去卖了吧。
那边周蓉就顿了一下，然后才问，哥你干什么用啊。
周昌荣并不愿意多说，就有点不耐烦，有用就是有用，你管这么多干什么。
周蓉就笑着说，你发什么火啊，卖是可以，可哥你也知道，这房子都是豪宅，哪里有这么多买家啊，恐怕卖的很慢。
到时候你别着急就行。
周昌荣就催促了她一声，你尽快就是。
周蓉应着就挂了电话。
她老公当即就看她一眼，问了句，真卖啊，房子可是稳赚不赔的东西。
卖了就买不回来了。
周蓉随手切着香肠，瞥他一眼说，卖什么呀。
公司可是咱们名下呢。
第章拍卖会这种事并不是每天都有卓睿即便有心，也不可能立时有了新进展。
蒋少明于是就安稳了两天，顺便走马上任了万福董事长的职位。
新官上任虽然各位董事都有不同心思可毕竟已经是板上钉钉的事儿了大家都是场面人，所以面子上都很好看。
王胖子还开了个趴体请了他们一起去庆祝庆祝。
当然最好笑的是趴体上王胖子找了个机会居然跟他意味深长的说了句卓睿是卓睿你是你，睿福和万福也不是一家企业，你要分得清。
股东们可都是要利益的，现在不说只是没抓到你把柄。
蒋少明目瞪口呆这才知道，这事儿已经传的这么大了吗？
就连王胖子他们这长一辈的人都知道了。
他心里将卓昊又骂了个底朝天，脸上可还得带着笑特认真的否认，您误会了，我跟卓董真没关系，一点都不熟那都是谣言。
他话是这么说的王胖子是显然不信的一脸我都看到照片了你还骗我的表情。
不过蒋少明态度摆出来了，他也不会勉强，风言风语自然就好了些。
因着这个，蒋少明对卓昊的事儿又加紧了速度，纸醉金迷了几天，卓昊这边就有了新进展。
蒋少明想对付卓昊，可自己却不能直接上场，毕竟卓昊刚刚得罪了他，想必也没那么大的心对他不防范，所以蒋少明就拜托了个人张浩。
张浩也是蒋少明的发小，跟林白一样，从小玩到大的。
原先他们三算是铁三角，可是后来大概长成之后风格差距有点大，譬如张浩就很受不了林白那股子傻白甜的气息，林白也看不上张浩不但自己努力还要天天看不上他不努力的模样，这两人就很少碰面，完全靠着蒋少明单线联系。
蒋少明让张浩帮个忙，他想买下卓睿手中的东西。
张浩的法子简单的很，圈子里各种聚会多的是，他先是在卓昊不在的某次聚会上放出了风声，说是他家老爷子过生日，想要买个极品翡翠，问大家谁手里有货。
人人都知道，他家老爷子跟正常人不一样，他奶奶去世后，就直接到了山上当道士去了，这些年根本不下山，别说外人了，连自家人都见不到。
也就是说，东西到了老爷子手上，也就基本等于雪藏了。
所以，张浩说这事儿的时候就着重强调了两点。
一是不问价钱，二是不问来路。
只有一个条件，东西要好。
然后让哥们们帮忙找找，他到时候必有重谢。
这种事又不是得罪人的事儿，当时不少人就答应了。
张浩家里虽然蒸蒸日上，可张浩却是个例外，他压根没进他家的企业，而是自主创业，如今已然干得不错。
不少二代都想跟他靠拢一下，这事儿自然就有人帮忙问。
卓昊也有自己的圈子，无他，都是一些当了几十年太子的二代们，名头好听，可实权不在手中，三四十岁的人了，都在自己老爸手下讨生活，可不是牢骚多么，时间长了，他们就凑一起发泄了。
这会儿就有人酸张浩，还是自己的钱用着舒心，听听张浩的口气，不就是买个翡翠吗？
居然还加上一句不问价钱。
说者无心听者有意，卓昊如今已经被债务逼得走投无路，人家已经扬言，半个月内不拿钱来，就要到卓家去要了。
吴老太太那脾气，若是知道了他在外这么赌钱，他虽然是大孙子，可也要剥层皮的。
所以，他自然上了心，只是他谨慎，没吭声。
结果这话就又有不同的人传了两句，他心痒痒，自然就忍不住往张浩身边靠。
于是一次聚会，他俩就见着了。
卓昊原本还想，他怎么开口才显得正常。
没想到张浩倒是自然，见了他就叫了声哥哥，特客气的说，我都想找你好几天了，可不好意思开口。
哥，你手里有没有好物件，割爱分我一个呗。
卓昊顿时眼睛就亮了，这家伙给面子啊。
他心动了却犹豫，张浩太了解卓昊的心思了，他又会办事，于是一个聚会都捧着他，把卓昊摆的那叫高啊，就算卖给他东西也不是自己想要钱，而是给张浩分担，是张浩欠他个大人情。
他本就有意思，犹豫了一下，就说考虑。
张浩回头就把这事儿给蒋少明说了，蒋少明的意思特简单，要好的，他能拿出来最好的那种。
张浩一听就点了头，回头又殷勤的请了卓昊两次，这事儿就定了下来。
卓昊一开始说的是，他手中有件观音吊坠很好，正好男戴观音，可以给老爷子。
张浩于是就挑剔，男是戴观音，可我家老爷子如今当了道士了，不太合适。
还有别的吗？
再好一些的，组好老爷子能喜欢的。
卓昊自然有。
卓家跟蒋家一样，去世的老爷子也是个有本事的人，存下了不少好东西。
张浩一听，他就想到了老太太保险柜里的那套三清雕像。
这东西不是卓老爷子自己雕刻的，而是收来的，三个雕像用的都是帝王绿，而且乃是从一块石头上割裂出来的，雕工也是当时的大家，这东西当年就不菲，如今可是天价了。
他压根不敢动这个念头。
所以，卓昊就略过了这个，又提了几个小件，结果万万没想到，张浩胃口大的很，压根没看上。
卓昊那叫郁闷啊，可也没办法，只能特遗憾地说，那就没有了。
你再找找别人吧。
张浩也不勉强，就说，那哥你帮我看着，有好的别忘了我。
卓昊自然应了。
可当天他一回家，保姆就冲他说，大少爷，由您的快递，给您放在您的书房了。
他一头雾水，自己也不用这个啊，只能上去看了看。
结果打开快递，发现就一行大字，倒计时三天。
血红色的大字打印的，看着就渗人，卓昊直接就把东西扔了。
然后第二天，他又收到了一份，上面写着倒计时两天。
下面居然多了一张纸，乃是卓家几个人如今的所有联系方式。
卓昊就知道，这帮人是天不怕地不怕，不准备放过自己了。
他终究没胆量挑战他奶奶的怒火，再说也实在被压得喘不上气了，不想一直背着这么高的债务，想了想就发了条微信问张浩，有个元始天尊的帝王绿玉雕件，你要吗？
张浩的回复简单的很，瞧着不咸不淡的，我看看东西。
于是很快，蒋少明这里就收到了几张照片。
他一瞧就乐疯了，卓昊这是疯了，他虽然和张浩商量以他家老爷子为名头买东西的时候，是肖想过卓家这套雕件，毕竟卓老爷子当初淘到这东西得意的很，没少显摆，他即便是晚辈，可从小跟着他姥爷长大，虽然没见过，可也听过多次，知道卓家有这宝贝。
可万万没想到，卓昊真敢卖了。
蒋少明给张浩就一句话，东西要定了。
等着跟张浩说完，蒋少明放下手机自己就乐了一会儿，然后给卓睿打了电话。
这会儿正好上午十点，卓睿还在开会，手机一震动，他就看了一眼，但瞧见是蒋少明三个字，卓睿眼皮就跳了一下。
他和蒋少明结伴出游的事儿，既然王胖子都知道了，睿福的人自然也就知道了。
这圈子一向小的很，什么事传的飞快。
好在的是，因为律师函发的及时，卓昊很快撤掉了照片，这事儿就没有再发散，对于睿福的股票没什么影响。
可问题是，对他个人影响不少。
助理虽然一脸紧绷着一看就是装严肃，终究不敢说什么。
吴连芳最多也就感叹一句，你那天跟蒋少明在会客室来真的啊。
问题是他爸，都打了电话问他，听说你找了蒋家的孙子，什么时候带过来看看。
他是费了老大的劲儿，才让他爸相信，那不过是传闻，不要信这些。
可这两天刚清静点，这家伙怎么又打了电话来了？
电话不停震动着，卓睿原本不想搭理，可瞧着吴连芳那家伙已经开始往这边看了，卓睿干脆站了起来，拿了电话就出了门。
一接通，蒋少明特别欢快的声音就传了过来，睿哥，我有件事要你帮忙，已经给你传真过去了。
卓睿张张嘴，还没说什么就听见蒋少明又说，是对付卓昊的，我搞了个家族珠宝展览，到时候咱们俩先牵线，促使卓家也参与进来，我保证他吃不了兜着走，不过你得先签上字。
卓睿又张张嘴，就听见蒋少明说，你快点啊，我费了老大劲儿呢，这会儿就等着收拾那家伙呢。
卓睿发现自己好像压根拒绝不了，最终只能说，好，我看看。
第章蒋少明做事利索的很卓睿挂了电话，秘书那边就送了个发起书过来。
他仔细看了看，这小子倒是理念不错通过展览向消费者展示珠宝家族们的历史同时树立珠宝家族百年传承的品牌。
另外他还很会拉大旗，不过寥寥几日居然就从珠宝协会那里打通了关系用的是珠宝协会的名头。
这样一份策划书作为国内珠宝业的三甲怎么可能不参加？
尤其是当蒋少明和卓睿都签上字后，卓家就是为了不落于人后，也不会不同意的。
否则，他就要接受人们的质问卓睿和蒋少明有历史，你没有吗？
卓睿和蒋少明有自信，你没有吗？
是个人都不愿意让消费者这么想。
卓睿看完了后发现没有任何陷阱，很是痛快的签了字。
顺便给蒋少明发了条微信，过来取。
然后又去开会去了。
他猜想蒋少明大概是从卓昊手里买了点什么，毕竟那天他就说过卓昊来游轮是探路的可他也不觉得卓昊有胆量变卖卓家上了牌面的东西，另外，他从小不在卓家长大，对卓家的藏品一无所知，所以也并不在意。
等着会议结束，他和吴连芳两个人就边走边商议事情，从会议室里走了出来。
然后就听见秘书跟他报备，卓董，万福的蒋董过来了，等了您一会儿后，就拿了文件走了，说是再联系您。
卓睿哪里想到，蒋少明居然自己过来了，可见这小子对这事儿的在意程度？
果然是坑人健将，这么主动？
他摇摇头，就想接着跟吴连芳商量刚刚的问题，结果发现吴连芳一脸诧异的看着他，卓睿被他看得心里发毛，都快要摸摸自己的脸上是不是突然间长东西了，才听见吴连芳说，你不给他打个电话吗？
卓睿然后他就发现这个老实人这会儿居然也不老实了，还一脸你不用隐瞒的表情对他说，你忙，忙完了打电话给我就行。
说完，也不听他的解释，直接去了自己办公室。
卓睿就发现，他怎么就解释不清了呢？
倒是蒋少明，拿了文件就去跟张浩汇合了。
路上恰巧林白给他打电话，问他在哪里想见面，他就把要跟张浩见面的事儿说了，问林白要不要一起见。
一听就张浩的名字，林白就撇撇嘴，我要是去了，他肯定得又说我。
算了吧。
蒋少明就服了这两人了，小时候关系这么好，大了反倒是凑不到一起去了，他有意让他俩别太疏远，就勾搭林白，张浩帮我了个大忙，买了件极品翡翠雕件，你要不要开开眼，否则就进保管箱了。
林白也是爱热闹的人，一听就待不住了，想了想终于应了，我去找你们。
他俩几乎是同时到的，所以直接就一块进去了。
林白边走还一脸不相信。
那家伙一脸教条，还能帮你忙？
蒋少明就想替张浩说说好话，结果话没出，门推开了。
这会儿正好是中午，太阳光正盛，阳光透过玻璃落在了摆在桌子上的玉石雕件，顿时发出了幽幽的绿光，漂亮极了。
林白简直看愣了，蒋少明也有点意外。
这东西他知道好，可却不知道这么好，怪不得当年卓老爷子那么得意这件事。
可老人家恐怕万万想不到，赶出去的子孙成了才，留在家里的子孙成了偷，将他这东西卖了。
其实对卓家的所作所为，圈子里看不惯的人许多，他姥爷就是一个。
他还记得，十几年前卓老爷子去世的时候，他岁数还小。
他姥爷参加葬礼回来说过那段话，造孽啊，亲爸爸的葬礼都不让骏亚参加，他们早晚得报应。
显然，如今报应来了。
他相信，就算他不收拾卓昊，就卓昊这模样，败掉卓家不过是时间问题。
张浩也看的入迷，瞧见他们到了，忍不住跟蒋少明说，我平时也不爱这个，都喜欢极了。
要不是给你买的，我都想留下了。
蒋少明其实真喜欢这东西，可他从来都是人比东西重要。
若是平时，张浩真想要，这东西又恰好送给他家老爷子正合适，他八成就让了。
可今天却不能应，他隐隐有种感觉，卓睿可能会特别喜欢这个，毕竟是卓老爷子收来的，就没搭理这个话茬，往下说了。
是好东西，别说你了，我见了这么多，这样的精品也难得一见。
张浩是聪明人，一听就知道蒋少明不想割爱，也就不再提了。
倒是一转眼就瞧见了林白，这家伙从不正干后，见了他就跟老鼠见了猫似的，恨不得钻洞里躲起来。
好像他俩上次见面还是过年的时候。
于是，张浩忍不住说他一句，呦，难得见你啊，怎么不怕我了。
林白对谁都傻白甜，唯独对张浩，那叫一个牙尖嘴利，哼笑了一声说，谁让你的面子还不如一个雕件大呢。
再说，我这辈子怕蛇怕老鼠，还没怕过别的，你哪位？
张浩这边，交易完成，卓昊的户头上终于充盈了起来。
他这几天被逼的已经走投无路了，再说那个快递一天天的发过来，他也怕对方真闹起来，到时候他就完蛋了。
所以，钱刚到手，他就直接去了楼兰，想要还钱。
可到了那里的时候，就瞧见平日里白天很安静的会所，今天却热闹的不得了。
他想了想就拽了个服务生问了句，什么事这么热闹？
服务生态度特别好，连忙说，有几位客人在贵宾室玩牌，已经玩了一晚上了，一直没结束。
不少客人都在跟注。
卓昊一听就心痒痒起来了，那个服务生倒是有眼色的很，引着他说，先生，您要不要过去看看？
卓昊明知道不可以的，可是不知道怎的，等他回过神来，已经到了大厅里了。
而此时，卓彦志拿着那份珠宝家族展的发起书，皱眉想了想，他自己倒是同意的，毕竟卓睿和蒋少明已经签字了。
可东西都在老太太手中，他却做不了主，想了想，干脆站了起来，冲着秘书吩咐一句，我先回家，有事打电话。
直接回卓家了。
第章卓彦志到家的时候正是中午。
家里静悄悄的，他问了一句，知道老太太午觉还没起床就坐在沙发上略微等了等想想这话怎么说。
老太太最近身体并不好。
应该说是从上次蒋少明将郑老他们引入家中，使劲儿将了老太太一军后老太太就心情一直不太好。
这个年纪的老人心情不好就等同于身体不好反正这些天没少闹脾气当然，他在外工作，这些脾气大多都落在了他三弟身上。
想到那些难听的话语，卓彦志也忍不住摇摇头看看照片墙上那副五十年前的照片，他妈和他爸幸福的依偎在一起，男的帅气自信女的美貌温柔，也不知道，他爸的宠爱到底对不对，让他妈变成了这副模样？
要知道谁家的企业不是长子继承可他爸都去世十二年了家里还是他妈的一言堂。
他虽然说起来是个董事长，其实也就是个傀儡。
当年周昌荣没出事的时候，虽然总是笑话人家入赘的，可其实心里有时候酸起来，他会觉得连周昌荣都不如人家入赘的都掌权了，他什么时候是个头呢。
真是那种恶毒的念头，猛然从他脑海里蹦出，然后又跟每一次的结局一样，让他迅速的按了下去，太恶毒了。
老太太觉多，他足足等了半小时，保姆才说已经醒了。
卓彦志连忙拿了东西，去了老太太的屋子。
这会儿老太太正吃燕窝呢，作为大儿子，他还是挺受宠的，起码老太太见了他，还给他了个好脸色，问了句，这个点你不上班，跑回来干什么。
卓彦志就将手里的资料递了过去，说了说这事儿。
是珠宝协会发起的，我瞧着挺好，回来跟您商量一下，家里要不要参加。
老太太就拿过来看了一眼，问了句，谁参加了。
卓彦志其实一点都不想说，可这事儿瞒不住，只能先报了几个珠宝老总的名字，随后又将蒋少明和卓睿两人说了。
果不其然，老太太一听蒋少明，气得啪的一下直接拍了桌子，那小子也好意思，亲爹都逐出家门了，还百年传承，呸，也不怕脸疼。
就这样的人，我不跟他一起。
没的坏了咱家名声。
卓彦志就料到，老太太肯定对蒋少明有意见。
这也是他直接赶回来的原因，若是晚上人多的时候，这话说出去，老太太想改主意，都收不起来了她又不是有事愿意在书房里说的性子。
卓彦志自然想好了怎么说，这事儿咱们不冲蒋少明，妈，不是还有卓睿吗。
您想想，咱们释放了那么多善意过去，那小子也不曾半点动心。
我觉得咱们步伐有点太快了，有的时候有点太急迫，就像是想让他过继这事儿，就太着急了。
我觉得不如改个方法，慢慢释放善意，譬如这次珠宝展，也可以让他了解了解卓家的历史，家里不是还有件我爸带着我们兄弟三个刻的全家福吗？
到时候请了老二过来看，他不会不动容的。
老太太这会儿倒没说什么，挺认真的听着他说。
卓彦志就知道有门路，他顺便也将社会影响说了，再说，万福和睿福都参加了，咱们要不参加，明明卓氏才是资格最老的一个，恐怕就让人忘了。
对的，卓家原先也是珠宝世家，建国前家里就是开首饰铺子的，论起来，比蒋少明的爷爷并不差。
老太太想了想，终于点了头，那行吧。
你去办吧。
要参加就要一鸣惊人，别弄那些三瓜俩枣的小东西，没得让人笑话，列了名单，到我这里领钥匙。
卓彦志就立时点了头，又关心了老太太几句，退了出去。
这事儿原本就这么定了下来，卓彦志瞧着时间不早了，也就没回公司，自己在书房里忙了一会儿，到了晚饭的点，一家人都聚一块了，就发现卓昊又没回来。
老太太明明将老二一家赶出了家门，可却是最讨厌吃饭时全家凑不齐的。
用她的话说，一点气氛都没有。
卓彦志不想惹老太太生气，就皱眉问了卓昊妻子一句，他今天也没在办公室，又没有业务要谈，去哪里了？
卓昊妻子正弄着两个孩子，听了就一脸的委屈，爸，他一向是神龙见首不见尾，我也不知道。
卓彦志就想发飙，还是让他老婆给拽住了，才闭了嘴他们夫妻早就有默契，不在老三家人面前说卓昊的不是，省的人家觉得卓昊不好。
倒是他们没注意，一旁的卓舒脸色特别难看。
她妈瞧见了还悄悄问了问她，怎么了？
脸怎么这么白啊，还摸了摸她的手，手也冰凉，病了吗？
卓舒连连摇头，没，我就是空调吹大了。
妈，没事。
说着，老太太就下了楼，一家人都闭了嘴。
好在老太太今天心情不错，即便卓昊不在，也没说什么，中间还把要参展的事情说了，顺便给老三卓培杰说了句，你天天在家也没事干，你哥要什么你就整理一下，帮帮忙。
卓培杰习惯了这种待遇差别，很老实的点了头，好。
一旁的卓舒脸色更难看了，忍不住冲着她奶奶说，奶奶，我爸这两天身体不好，那些东西都那么精贵，我怕他做不好，还是让大伯母他们来吧。
卓培杰哪里知道自家女儿的想法，他一辈子在家里不得志，他妈不知道为什么，就是看不上他，他都四十多岁的人了，还在家里混着呢。
如今他妈好容易用他，还是整理家里的藏品，多重要的活，他怎能不干？
听了后，老太太还没说什么，他就先开口了，妈我行的，小孩子家不知道轻重，家里的事儿我当然得出力。
老太太这才满意，冲着卓舒皱眉说了句，你见天的管这些干什么，别老在家待着，多认识几个人，省的以后还要给你介绍相亲，你又不愿意。
卓舒也不敢反驳，在桌面下握紧了拳头，小声的应了。
等着吃了饭，她就回了自己屋子，在里面绕了好几圈，几次三番想要冲到她爸妈的房间里，跟他们说这件事不能参与对的，卓昊偷开老太太保险箱以假换真的时候，她撞见了。
卓昊威胁她敢说出去，就要把这事儿推到她头上，反正老太太也不喜欢她。
所以她下午脸色才这么难看。
她原本想着忍着就是了，反正那些东西八百年都不拿出来看一次。
可万万没想到，这展览怎么开的这么及时，还让他爸整理，她敢确定，卓昊肯定会把事情推到他爸身上的，大伯会护着卓昊，老太太偏帮，想也知道，他们一家三口到时候的处境想到这里，卓舒干脆站了起来，去了他爸妈的屋子。
结果刚刚到那儿，就瞧见她妈一个人在屋子里看书呢，她就问了一声，我爸呢。
她妈就笑着说，你爸又闲不住，好容易有事情给他干，这不找你奶奶要了钥匙，去整理保险柜了。
难得他呀，这么有劲头。
说到这里，她妈的眼眶就湿了，忍不住说，你爸就是傻，当年你爷爷去世，要不是他坚持说有口头遗嘱，得罪了你奶奶，何至于这些年都困在家里，生生养成了个废人。
小舒啊，你别怪你爸爸今天晚饭时没听你的，他实在是闲的太难受了。
卓舒就觉得，耳边嗡嗡嗡的，一下子天好像就塌了。
她爸怎么就这么着急呢！
倒是蒋少明这边，跟张浩说了几句话，原本还想吃顿饭的，可惜张浩和林白实在是气场不搭，蒋少明也不想吃个饭还两头难，干脆就告辞了。
林白自然不愿意跟张浩待着，也跟着蒋少明一起走了。
那尊玉雕件自然不能随意存放，两人就先开车去了银行，路上蒋少明就忍不住的问林白，张浩也没说什么呀，你就不能少点刺，我发现你对谁都挺好，怎么对他这么鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。
我出国这几年，你俩到底发生什么事了。
林白一脸你别提的表情。
蒋少明可不是随便放弃的人，再说他俩关系这么好，他也没什么顾忌的，直接说，你要是不说，我就觉得是不是你暗恋他不成被拒绝了恼羞成怒啊。
我暗恋他？
林白直接就哈哈笑了，然后给蒋少明翻了个白眼，我谢谢他。
林白说完了就发现蒋少明还是盯着他不放，干脆说道，其实也没什么，就是这家伙不知道怎么发了疯，明明我从小就这样啊，他小时候看我没这么不爽啊，还跟我玩的挺好的，你一走他不知道哪里发了昏，非觉得我这不是正常的二代生活方式，非跟在我屁股后面挑刺。
你也知道我爸，他平时很放任我的，结果张浩非要天天往我家跑，显摆他自己多努力，创业多辛苦，那一阵子，我爸看我鼻子不是鼻子眼不是眼的，比我对他厉害多了。
你不知道我受了多少苦。
我为什么一个人跑到野外探险，就是烦的。
结果差点死在里面，我搭理他才怪。
蒋少明就对上号了，林白就是这次被白锐救了，那年圣诞他回国，林白就是满嘴白锐了。
就听见林白叹口气说。
后来，大概他发现我这么努力躲着他了，这不就这样了。
他还怕蒋少明担心，就说，你别管这事儿了，终究一起长大的，看不顺眼也差不到哪里去，你看，我们不是都跟你玩的挺好吗？
蒋少明都不知道该说什么好了，不过他没听张浩那边的话，也不好多说，话题就这么过去了。
等着存好了东西，他俩原本想一起吃饭的，都到了饭店了，菜都点上了，结果林白接了个电话，回来就一脸甜蜜的冲他说，白锐约我吃饭，你自己吃吧，我先走了。
说完，也不顾蒋少明答应不答应，人就欢快的溜了。
蒋少明一个人守着一个空桌，看看左边，一男一女相对而坐，那叫一个甜蜜。
看看右边，一家三口其乐融融，那叫一个和美。
就他一个人孤孤单单的，他就挺不爽，拿着手机就翻联系人，想找个能一起吃饭的。
结果，张浩说他回家陪妈妈，王璨说给他姑娘做饭呢，还有几个朋友，都有约会。
蒋少明瞧着剩下的也不可能有时间陪他，他也不想四处打电话弄得自己好像孤单的连个陪的人都没有，干脆就招了招手，想要让服务员直接装盒带走。
结果就这时候，就听见身后有个人问了他一句，你是蒋少明？
蒋少明一回头，就瞧见个长得帅气的老爷子，冲着他一脸和善。
这老爷子浑身气派一瞧就是有来头的，可惜蒋少明将脑子翻遍了，也不记得自己认识这号人，一时间嘴巴就打了结。
那老爷子压根不在意，笑着说，不认识我了，你小时候我可抱过你，哎呀，一晃二十多年了，你那时候还是个胖小子呢，都一岁了，头上就几根毛，还特爱美，一说你不长头发，就不愿意。
蒋少明开始还觉得是不是遇上骗子了，可听到他没头发这事儿，他就信了，这真是认识的长辈毕竟他两岁前不长头发这事儿，很少有人知道的。
而且他妈也说过这事儿，他小时候自尊心强又爱美，谁提他没头发，他都要哭一哭的。
所以，虽然对不上号，蒋少明还是笑了笑，叫了声，伯父。
对方就点点头，冲他说，你这是等人吃饭吗？
哦不，蒋少明实话实说，就我一个。
您他看了看老爷子，和他身边那位也是笑的一脸和善的阿姨。
我也一个人，难得遇上了，不如一起吃吧。
老爷子一点都不客气，居然拍了拍他的肩膀，还挺遗憾的说，都这么多年没见了，没想到一下子就长成大小伙子了。
蒋少明就没见过这么不客气的人，可偏偏这老爷子不知道为什么，给人感觉特别舒服，即便这么冒失的邀请他，他居然也没半点被冒犯的感觉，只觉得如沐春风。
他反正没事，就干脆坐了下来，不过好歹知道问了一句，我怎么称呼您啊。
老爷子就笑着说，你那时候啊，叫我二叔。
第章一顿饭时间蒋少明绞尽脑汁也没想起他叫过谁二叔。
他倒是想问老爷子到底姓甚名谁，却一直没机会。
老爷子什么事都谈笑风生，尤其是他小时候的糗事居然还知道不少一件件一桩桩甚至他瞧着幼儿园的小姑娘穿裙子好看，闹腾着要穿裙子这种事儿二叔都知道。
瞧着蒋少明目瞪口呆的表情二叔笑的特佛系现在还喜欢吗？
蒋少明深刻的记着这事儿呢。
当年他不懂事瞧着小姑娘的衣服漂亮回来就跟他姥爷一本正经的说自己要穿裙子，还敦促他妈给他买去。
他姥爷疼他疼的跟眼珠子似的，平日里但凡不太出格的要求都会答应，可这事儿却不干怕他歪了。
他小时候那性子，其实已经有点邪性的苗头了，姥爷不愿意他也不闹腾，就是不停地强调自己，真的很喜欢小裙子。
你说一个皮孩子又不闹，但提的要求很过分这怎么办？
反正他姥爷烦的不得了了最终没办法还是跟他妈说了，让他妈干脆买一条。
结果他妈答应的特利索，扭头就出门去了。
等着回来，他妈手中抱了足足十几条小裙子，一条比一条好看，蒋少明眼睛就亮了。
然后他妈就让他洗了个白白，换上了最喜欢的一条。
开始是挺开心的，毕竟好看吗？
可后来就不开心了。
遇到的第一个难题是，解小便。
他那时候已经会自己上厕所了，那次他妈却专门跟着进来，靠在门框上冲着他说，女孩子是不站着的，必须蹲着。
蒋少明就不太想，结果就听他妈又说，你要做女孩子就要彻底啊，否则衣服收回来。
这其实不算什么太难答应的要求，蒋少明看看小裙子，最终妥协了，蹲下了。
然后他就发现，他妈简直一套套的，穿上小裙子就是小姑娘了，也不能疯跑了也不能和泥了连玩的玩具都变了，他妈把他的变形金刚收了起来，塞给他两布娃娃，让他自己过家家。
蒋少明拿着布娃娃在地上愣了半小时，也没想出故事来，然后第二天上幼儿园去厕所，还被小朋友嘲笑了一番，彻底发现，小裙子一点都不好，再也不穿了。
所以，二叔问，蒋少明就立时回答，都是小孩子不懂事。
二叔，您看我这记性，就是没想起来，您姓二叔立时就笑了，你这小子，可真够能装的，跟我吃了一顿饭了，居然还不认识我呢。
蒋少明也知道不对，可他真没印象，只能笑笑说，二叔可这老爷子就是这么有个性，听了后居然没回答他，反而站了起来，今天这顿饭吃的不错，谢谢你陪我。
至于我姓什么，早晚你都会知道。
说完，就带着那位阿姨走了。
蒋少明简直目瞪口呆，可也没法说什么，他干脆叫了服务员买单，结果老爷子已然买过了。
蒋少明还算机灵，立时跑到前台问服务员买单用的收现金还是信用卡，信用卡的话他要看底单。
他也算有名有脸的人，而且两个人又是一桌吃的饭，对方还是给了他这个方便。
的确是刷的信用卡，可蒋少明拿到了签名的底单，都愣了，上面认认真真写了三个大字，张菊花。
他确定，他的圈子里，没这名字。
这事儿若是他家里还有个长辈，那是一问就清楚了，问题是他家没个长辈，他又不能去跟周昌荣打个电话，所以只能存疑了。
蒋少明无奈只能回了家，他这边题都出好了，就等着别人上钩，所以睡得安稳。
可这一夜，睡不安稳的却有不少。
卓舒虽然焦急，可又不想让她父母着急，就什么也没说，反而坐了下来，陪着他妈聊天，劝劝他妈，那事儿怪不了我爸，爷爷的确是那么说的，大伯也听见了，只是他精明而已。
卓老爷子也不是那种四六不通的人，他自然知道企业就是要给儿子继承的，他的老婆并不懂如何经营一个企业。
但因为病的急，他并没有事先立好遗嘱，所以临终的时候，他是当着老婆儿子律师三方面的人，立得口头遗嘱。
当时卓老爷子说的是，家里的固定资产除三个儿子各得一套房产外，剩下归老太太所有，存款老太太独占一半，剩下兄弟三人均分，而公司的股份，则四成归卓彦志，剩下六成卓骏亚和卓培杰两人均分。
这个安排虽然仓促和粗糙，但其实保护了卓家大部分人的利益，还向着卓骏亚散发出了善意大概老爷子终究还是后悔的，将一个儿子逐出家门这么久。
当然，还确定了卓家的领头羊。
当然，这个领先地位并不明显而已。
当时老爷子说完，一家人点了头，就去了。
结果第二天律师将遗嘱拿了出来，内容却全然不一样了。
上面写着，固定资产分给了老大和老三两套房子外加部分存款外都属于老太太，股权则全部归于老太太所有。
卓培杰当时就觉得不对，这样的话，公司不是老太太在管理吗？
可老太太一辈子都没上过班，她懂什么。
那企业怎么办？
他当即就提出了老爷子不是这么说的，劝老太太颐享天年，不要插手公司的事儿。
而且，他爸明显是想将二哥收回来，不如趁着这机会，让二哥回归吧。
结果呢，他大伯直接出面斥责了他爸，老二你什么心思，父母在不分家，妈还在，爸爸的东西自然都是属于妈的，你就这么想分家吗？
至于老二，他走的时候已经跟他把话说清楚了，爸生病他连看都没看，他都看不上这个家，这个家为什么要他？
他还想说大哥你糊涂，结果却被老太太一句话给愣住了，老太太说，我怎么养了你一个白眼狼，我还没死呢就想分家产。
卓培杰说不过老大，也承担不了分家产的恶名声，连忙闭了嘴。
可就这样，也被老太太给记恨了，用老太太的话说，就是养不熟跟她不一条心。
所以结果是，他大伯走马上任担任了董事长，老太太则说自己身体不好需要个儿子留在身旁照料自己，他爸从那时起，就没去过公司。
不是没想过如同二伯一般脱离卓家，可一是他爸不愿意二是他爸没有养活自己的本事。
就这么一年年的挨了过来。
她以为这样就是所有苦难了，所以从小想的也不一样，她一点都不恨嫁，她从懂事起就巴不得赶快大学毕业相亲找个门当户对的人嫁了，这样就可以有本事帮帮他爸妈。
结果万万没想到，她还没结婚，大伯和大哥就开始了赌博，卓氏的未来不知道能撑几年。
而如今，更惨的已经到了眼前，如果被冤枉，推到了自家头上，恐怕这几年都过不下去了。
只是，她还得劝着她妈，没事的，会好起来的。
我爸就是太直了。
她妈只能点点头。
到了夜里十一点多，卓培杰才回了卧室，瞧见女儿也在，挺意外的，你怎么在这儿。
卓舒并没有明说，因为她知道，她爸除了老实听话没什么能力，解决不了这些问题。
只能暗着问，东西都好吗？
保存的怎么样？
卓培杰一听就兴奋，都好都好。
你爷爷的眼光哪里是现在的人可以比拟的，也就是蒋老爷子能跟他拼一拼，都是好东西。
这些年虽然不怎么动，但也都存的得当。
就是他一皱眉头，卓舒的心都提起来了。
卓培杰随即摇摇头，太多了，我还没看完，还得忙活好几天。
那就是没看到呢，卓舒就哦了一声，点点头，冲着他爸说，那您早休息吧，这玩意可要仔细，尤其是那种特别珍贵的，一定要看好。
卓培杰没当回事，毕竟东西都是老太太私存的，嗯嗯点了头，就让卓舒回去睡了。
卓舒哪里睡得着，她心里想着两个法子，一个是明日他爸收拾的时候，叫上能叫的所有人，现场让大家一起发现不对。
二是找卓睿，她相信自己这个堂哥，什么事都能处理好的。
可卓家的私密这么说出去，总是不太好。
卓舒辗转反侧了一夜，终究还是选了第一条道。
第二天一大早，她也没去上学，直接在家里等着了。
大嫂瞧见她还挺意外的，今天你没课吗？
卓舒就摇摇头，不舒服，请假了。
反正他们也不在意卓舒能不能拿奖学金，自然也不管她，点点头就坐下吃饭了。
他爸果然是着急的性子，寥寥吃了几口，就冲着他奶奶说，妈，东西还有不少没收拾，我过去收拾收拾。
这是执行老太太的命令，老太太自然没意见，点了点头。
卓舒跟着就冲着老太太说了句，奶奶，我这么大了，总是听说咱家好多好东西，还没见过呢。
大嫂嫁进来这么多年，也没见过吗？
能不能让我俩开开眼啊。
她知道，大嫂那人一向将卓家看成自己的，肯定愿意瞧瞧好东西的。
果不其然，一提这个，大嫂也跟着起劲儿了，就是，妈，他们都说咱家有尊观音特别好，与您一个模样，让我瞧瞧吧。
老太太就愿意人家奉承她，一听就笑了，那有什么，你们去吧。
然后看了看两个儿媳妇，也挥挥手，都去吧。
顿时，一家人都乐了，跟着过去。
东西都专门藏在家里的地库里，卓培杰拿了钥匙和密码，将整整一人厚的大门打了开，然后从里面一个个的保管箱里，取出东西整理一番。
卓家大小件是不少的，一样样的，总是能惹人惊叹。
旁边大嫂看的兴奋，卓舒却没感觉，眼睛紧紧地盯着某个保管箱，等了好久，他爸的手终于放了上。
卓舒的心就提了起来。
眼睁睁的瞧着他爸打开了门，从里面取出了第一尊，第二尊，然后是第三尊就听见他爸咦了一声，将手中的雕像举了起来，放在了眼前，然后他爸脸色就变了，冲着看热闹的几人说了句，这东西是假的。
卓昊拿了那么大一笔钱，原本的意思是想将钱还上，省的让他们天天追着，楼兰可不是小赌场，在京城这种地方，他能这么开出来就代表着四个字，背景深厚。
而它做的事情也表明了这一点。
卓家在圈子里也不是无名之辈，可楼兰就是敢这么追钱，丝毫都不怕得罪卓家，就知道他们底气有多足了。
可赌徒这种人，哪里是可以轻易戒掉的。
他们是没钱的时候，走投无路的时候，发现赌博毁坏了他的家庭他的事业他的一切，从而痛心疾首发誓想要戒赌。
真心吗？
肯定是真心的。
实意吗？
必须是实意的。
可这些都是暂时的，这东西不紧紧是身体的瘾，还是精神的瘾，他已经习惯了以小博大，已经习惯了不劳而获，已经习惯了这种巨大的刺激，一旦有了钱，就会死灰复燃了。
卓昊也是这样，他开始进了大厅还记得要还钱的事儿，可是看着别人玩他自然会心痒痒，然后不久前建立的以后再也不赌了的誓言，就一步步崩塌了。
先是眼馋，在各桌之前流连，然后是心痒难耐，只是硬挺着，后来是忍不住了，但理智还在，还知道算算手中还了钱有多少富余，最终是我就玩把小的，不玩大的。
可玩了小的就开了荤，他怎么能忍得住呢。
尤其是赌桌上的刺激非同小可，一会儿赢一会儿输，你永远都在刺激中，永远都不想停下来，等着中途偶尔停下的时候，就会发现还钱的钱已经用了不少，不够了。
然后就会自暴自弃，干脆想要赢个大的，将钱赚回来。
结果，等他输急了眼，再回过神，就会发现，一无所有了。
卓昊就是这样，开始的时候玩小的，后来想翻盘，再后来就什么都没有了。
空荡荡走出楼兰的时候，他人都是恍惚的，一部分是因为彻夜未睡精神恍惚，另一部分是因为钱没了而感到害怕。
他都不知道怎么输光的，可却记得，赌场的人怎么说的，看你有钱玩，不差钱啊，再给你三天，再不还钱，你们卓家就别想要脸了。
他在车上坐了好一阵才清醒过来，左右看看才知道自己在哪儿，然后就痛苦了。
那些钱已经是卖了一个雕件来的，可难到要再偷东西吗？
卓舒他倒是不怕，可是他怕老太太发现了，再说，这么频繁的卖东西，别人会不会发现，哪里有这么多人买啊。
他在车上颓废了半天，可也知道没办法，只能决定先回家看看。
结果一进屋，就发现，明明是个工作日，家里应该没几个人的，可车库里的车都停着，谁也没出去。
保姆们都在外面待着，他问也都不知道是怎么回事。
他进了屋子，就发现家里人都在客厅里，老太太一脸痛心疾首，正拍着桌子问，东西哪里去了？
你说。
他三叔一家站在中间，三叔一脸惶恐的解释，妈，我也是第一次打开，我不知道啊。
老太太压根不信，哼了一声说，地库的门那么厚重，除了你我没给过别人钥匙，谁有办法打开拿走？
都不是，难不成是它自己飞了？
卓昊几乎立时就知道，这说的是什么了。
不是常年不开吗？
老太太前些年还每年都看看，可这些年因为身体不好了，也不怎么下去了，好像有四五年地库的大门都开过了。
所以他才那么胆大，用假的换了出来。
怎么这么快就发现了？
虽然现在问的是他三叔，可卓昊却一点都不敢掉以轻心，他拿东西，可是让卓舒那丫头看见了的，卓舒他还没想完，就听见三叔辩解，妈，在场那么多人呢，都是看着我拿出来的，怎么可能我换了呢。
这会儿就听见卓昊他妈凉凉的说了一句，可你昨晚上在地库里待了半夜，谁知道是不是那时候转移的。
大嫂你卓培杰掂量着手中的册子，我是按着册子来的，昨天根本没到那里。
可这个解释，却是没人肯信了，他看了看老太太，只能说，要不，妈，我们的房间，你们搜就是了。
谁料卓昊他妈还有话说呢，一晚上时间，谁知道转移到了哪里去。
搜也找不到的。
这就是不给人活路了，卓培杰气得身体都发抖，直勾勾的看着老太太，妈，我是什么样的人，妈您知道的。
卓舒也不想撕破脸，可眼见着还没审，罪名就已经扣到他们头上了，她却不能认了，只能看向她奶奶，可老太太永远是让人失望的，她说，老三，那东西你藏哪里了？
卓培杰愣愣地看着老太太。
就在这个时候，卓昊出现了。
卓舒再也不犹豫了，立时指着他说，我知道，东西是卓昊拿的，我亲眼看见的。
第章顺着卓舒纤细的手指头，卓家人的目光都看向了门口自然也就看到了赌了一整夜看起来异常憔悴的卓昊。
卓昊恐怕也是一脸诧异他万万没想到怎么一晚上过去一家人都不上班上学，凑在这里说起了那套雕件。
要知道多少年了这东西也没人动过，怎么他才动了一天，家里人就盯上了。
他开始心里就挺紧张的当时要卖东西的时候有两个选择，直接拿走和换一个。
他考虑拿走那地方空了可就太明显了，所以选择了换一个。
可他本来就没钱，如果换个差不多的，也不是白干吗？
所以就随便找了块玉自己耗了几天照着照片雕了一个这是卓家人都有的功夫放了进去。
他想的容易，反正那地方没人动，只要瞧着大致在，就行了。
他的那个玩意自然是不经细看的最重要的是雕工和指纹一样都是有个人习惯的那东西暴露身份啊。
他正着急呢，没想到就听见他们把罪名按在了他三叔身上。
卓昊顿时就放了一颗心下来，卓培杰虽然是长辈，可卓昊却是长孙。
老太太虽然最爱自己，但相对来说，他们一家在家中的地位还是很高的。
起码他觉得他比三叔重要多了，毕竟他如今是卓氏的总经理，而三叔还是个白身呢。
再说，三叔那脾气性子，老实窝囊在家里老太太眼睛一瞪，一句话都不敢多说，不知道替他爸和他背了多少锅，挨了多少骂，这会儿，他相信，老太太认定了三叔，三叔肯定是无法反驳的。
可没想到，卓舒胆子大了，居然跟指认他！
这会儿全家人的目光看了过来，卓昊也不好冲着卓舒发火，唯一的办法就是笑了笑，装作无事的问，卓舒你开什么玩笑，我一晚上都没回来，你们在这儿弄什么我都不知道，怎么就指着我了他又不是没爹没妈，应该说，卓彦志一家在这个家中其实人数最多的，他的话一落，他妈也就是卓彦志的老婆刘芸立刻就接上了话，对啊，小舒，你哥哥昨晚上都不在家里，东西却是昨天晚上丢的，你怎么能冤枉他呢。
刘芸平日里就厉害，这会儿更是显露出来，我知道你心疼你爸爸，可事情该是谁做的就是谁做的，你不能为了你爸好坏不分是不是。
小舒啊，你哥哥平日里对你也不薄，你这样对得起他吗？
你这孩子，平时看着乖乖巧巧的，怎么心性这么坏呢。
我劝你啊，刘芸嘴皮子利落的压根别人都插不进去话，她瞧着卓舒变得通红的脸，毫不犹豫的说道，你还是赶紧劝劝你爸爸，把东西拿出来吧。
我可知道，你家最近挺缺钱的，原本还想着替你们周转一下，居然打了这种主意。
卓培杰缺钱是因为卓舒的妈，他的老婆万春家里最近出了点事，需要七八千万来周转，问他们有没有。
这笔钱一般人看着是天价，可对于卓家这样的家庭来说，其实拿出来并不困难，所以万家还抱着挺大希望的。
可谁知道，他们夫妻这些年手中一共就是遗产留下的那两套房子还有那点存款，压根没有这笔钱，他们夫妻俩最近急的不得了，没办法之下，还跟卓彦志开过口，结果他们没借就算了，如今竟然拿着这个倒打一耙。
万春一听就急了，冲着刘芸说，那是多久前的事情了，我娘家早就解决完了，压根不用我们的钱。
刘芸一听就笑，用不用谁知道。
万春还想讲理，可卓舒已经发现，完全走偏了，连忙拉了拉她妈，冲着刘芸和一干人等说道，这东西不是昨晚上丢的，是昨天凌晨丢的。
我半夜起来喝水，瞧见大哥鬼鬼祟祟的往地库走，我以为他梦游呢，就跟了上去。
没想到他手里竟然有地库的钥匙，从里面拿了这东西出来。
卓舒这会儿也顾不得了，她现在后悔死了，她不应该选择第一个办法，应该直接问卓睿，虽然卓睿人挺冷的，可她觉得，卓睿会帮忙的。
不，她其实应该当场就叫出来，而不应该听卓昊的，让自己家陷入了这样的危机中。
可此时也没法后悔，她只能硬着头皮上了，我一瞧见他居然拿家里的东西，我就上前质问他，可大哥却厉害的很，威胁我说，只要我敢说，他就把事情推到我身上，反正他受宠我又不受宠，让我想明白，再开口。
我害怕只能闭了嘴。
她这话一落，刘芸就笑了，你这丫头，说话也要靠谱。
卓昊威胁你，你就闭嘴了。
卓昊有这么大的本事，能杀了你吗？
家里这么贵重的东西被卓昊拿走了，你一喊，全家人都下来了，卓昊厉害还是老太太厉害，老太太不能给你做主吗？
你就是编瞎话也有个限度。
刘芸的脖子挺得直直的，显得特别高傲，卓昊可不是这样的人。
卓舒顿时就急了，卓昊就是这样霸道的人啊，从小她都不知道被欺负多少次了，可在刘芸他们嘴里，卓昊就成了乖宝宝了。
包括卓昊的父母，包括老太太，都对这样的欺负视而不见，那她能怎么陈述她当时的惧怕那时候卓昊的眼神，卓舒觉得她要敢乱说话，他真能弄死自己的。
她只能想别的办法，可她也不知道卓昊拿了东西去干什么了，一夜过去，她不敢确定东西还在卓家房间里，钥匙会不会搜出来，可一天时间，她的概念里也不觉得卓昊会卖出去了。
这样，怎么指认呢。
瞧着刘芸那张趾高气昂的脸，卓舒简直恨死自己了。
关键之客，还是卓培杰出了声，冲着在场的人说，这件东西不是我换的，妈我不能认。
我昨晚都在家中，家里的保姆和监控都可以看出，我，万春还有卓舒三个人，谁都没出去过的，我们三个的所有地方东西都可以随便搜。
搜到了我愿意接受任何处罚。
一听他说这个，刘芸就想反驳，谁知道她话还没说完，卓培杰就打断了，大嫂，你听我说完。
可我明确告诉你们，东西不是我拿的。
那个被换的雕件，他指了指放在一边所有人都忽略的那件东西，其实一眼看出就挺假的，料就不对，所以也没人细看过，卓培杰原本是不愿意说的，毕竟是自己的亲侄子，可如今瞧着人家往他头上，往他老婆头上，还有往他女儿头上泼脏水，他怎么能忍得住？
那东西是匆忙雕刻出来的，恐怕就是为了顶个位置，一眼扫过去不会发现，反正家里人也从来不动那些地方。
那手工太明显了，你们看一眼就知道，这是卓昊的手笔。
他这话一落，刘芸本来被打断了话而产生的怒气，顿时一滞，不由看向了那个假货。
刚刚大家没注意，或者说注意了也故意不曾说破，没人提这事儿。
可卓培杰一提，家里都是行内人，卓老爷子的教育还算严格，这三个儿子从小就跟老式学徒似的学了不少东西，一打眼就能看出来，那东西的确是卓昊的作品。
用卓培杰的评价是，手头没劲，线条绵软，有形无神，末等工匠。
卓昊那边虽然不至于脸色顿变，可也紧张起来，他原本想的是大家都没注意太好了，如今才发现，他那点道行在行家眼里，根本藏不住。
他脑袋都是乱的，不知道该如何解释。
好像这时候说什么都不够洗脱他的罪名。
我他的话还没出口，就听见他爸终于开腔了，只听卓彦志说道，东西的确是卓昊的手笔，这孩子，这么多年了，一点进步都没有。
要是咱爸在，恐怕有他受的。
卓昊不知道他爸卖的什么药，可他知道，他爸那性子，是从来不吃亏的，当即闭嘴不言。
不过若说这东西是卓昊雕的，就说是他拿的，我可是不能认。
只听卓彦志笑眯眯地说，这东西是我看着他雕的，这不是爸又要过生日了吗？
我想着老爷子当年一直看不上卓昊的手艺，就让他练起来，雕了件老爷子最喜欢的，好给老爷子瞧瞧。
结果他水平太差，我瞧着不妥，就没再要求。
卓昊多聪明的人，当即就接话说，是这样的，这东西又不贵重，料子也是挺一般的，我雕完就随手放过去了，谁知道怎么出现在库里。
他这会儿就开始咬人了，三叔，莫不是你做的吧。
侄子这么多年来虽然没怎么孝敬您，可也没得罪您，您这是要往死里害我啊，那可是爷爷的东西，我怎么敢拿。
说完，他还往前走了几步，到了老太太跟前哭诉，奶奶，我太委屈了，这不是欺负我吗！
明明只有三叔进去了，怎么到我头上来了。
卓培杰瞪着眼瞧着老大再一次在他面前撒谎，他想揭穿，可问题是老太太压根不信啊，老太太这回看他的目光已然不善，就一句话，老三，别攀扯了，地库你以为是个人都能进去的吗？
只有你进去过，把东西交出来，否则，别怪请家法。
卓培杰看着他妈，只觉得无言可辩，他们也不会听的，只觉得满心都是失望，都是悲愤，都是不甘，都是愤怒，他想起了这些年的遭遇，这些年的委屈，为什么啊，他不是亲生的吗？
他做的还不够吗？
还要他怎么样？
难不成要逼死他不成吗？
只觉得嘴巴里一甜，就叫了一声，爸啊！
整个人顿时就倒了地。
卓睿这边签了那个发起书后，又忙了一日，这才有时间，回了趟郊区，去看他爸。
毕竟，要展览这种事情，还是要跟他爸商量商量的。
一来他爸是这方面的行家，当年卓老爷子对几个儿子的教育是一视同仁的，但人的天赋不同，他爸就是其中的佼佼者。
即便是卓氏的二少爷，他的眼光他的水准也是不亚于卓氏那些顶级雕工的。
这也是当年他爸能创业成功的根本，小作坊吗？
刚开始不都是自己干出来的。
他们夫妻又没有什么本钱。
二是如今家里的藏品都是他爸保管的，卓睿实在是太忙了，再说他爸对这方面也有兴趣，就全然托付了。
非但如此，他若是淘到了好料子，也会全部拿到这边来，他爸是原样不动，还是动手雕刻，他都是不管的。
他到的时候已经四点了，菊花姨在厨房里忙活着做糕点，他一进来，菊花姨就先端了杯自己熬的冰镇酸梅汤给他，让他去去热，然后才说，你怎么这时候回来了，你爸钓鱼去了。
卓睿就点点头，他爸这日子过得，除了下地就是钓鱼，他每次来都摸不到人，已经习惯了。
我爸最近怎么样，身体没事吧，心情好吗？
菊花姨一听这个就笑了，一手接过他喝完的空碗，一边说，好。
身体挺好的，心情更好。
对了，昨天还带我进城了呢。
一听这个卓睿挺惊讶的，他爸一年也进不了一趟城，他经常劝他爸多出去走走，别一个人天天闷在这里，见见老朋友，他爸都不愿意的。
菊花姨一听就说，是你张阿姨。
菊花姨叹了一声，你不是把你张阿姨全部转交给卢江了吗？
卢江就把他妈给移了出来，换了个养老院。
你爸放心不下，带我去看看。
从那天收拾过卢江之后，卓睿就没见过他了，张阿姨的事儿，原先疗养院留的都是他的联系电话，有事都给他打电话，这次大概因为他转给了卢江，他居然没有收到任何消息。
一听到这个，他也有点惊讶，还有点自责，怎么样了？
菊花姨和张阿姨一样，都是他爸妈落魄时交的朋友，张阿姨一家发展的不错，他爸帮了卢江的爸不少忙。
菊花姨就比较惨了，她是寡妇带大了女儿，结果女儿大了看中了个老混混，怎么劝都不听，非要嫁了过去。
菊花姨就这一个女儿，怎么能不心疼，嘴上说的再难听，可生米煮成了熟饭，她还是认了，一心想着他俩能过好日子就成了。
结果呢，老混混打架伤人不算还抢劫，带着他女儿一起坐牢了。
菊花姨将房子卖了赔了人家，自己也没地方去了，卓睿就把她接过来，当保姆伺候他爸了，反正他爸除了让人做饭没别的事儿，也当给菊花姨一个地方养老。
说起张阿姨，菊花姨相比自家来说自然是唏嘘的，摇头道，就那样吧，你找的那地方是最好的，又交了那么多年的钱，他在那里待着多好，结果非要换。
一瞧就是为了省钱，你张阿姨还不让我们说，我们也不好说什么。
当年我还羡慕你张阿姨有福气呢，老公争气儿子厉害，谁知道就这样了。
卓睿对张阿姨还挺有感情的，就问了句，那边医疗条件怎么样？
还行，卢江也不是完全没良心，你张阿姨的病本身就稳定了，倒是不影响。
就是环境差别大了，护理人员也是。
卓睿听了也算放了心，这样也成，只要医疗条件能保证，其他的，他又不是亲生儿子，也不好说什么。
菊花姨接着说，你爸给留了些钱，就带着我出来了。
我们俩找地方吃了顿饭，就回来了。
说完，菊花姨就忍不住笑了一声。
卓睿被笑的莫名其妙的，问了句。
怎么了？
菊花姨自然想到了那个看着挺斯文其实精明得很的小家伙，被老爷子逗得一头雾水的样子，太好玩了。
可这事儿老爷子不让她说，她就只能忍着，摇摇头说，没什么，饭挺好吃的，吃得高兴，一想起来就想笑。
卓睿只当她是出去少了人寂寞，看什么都好，哪里想得到这是因为见了蒋少明，就点点头，那以后就多出去，我带你们出去。
他跟菊花姨聊了一会儿，老爷子就回来了，带回来一条草鱼，递给了菊花姨让她晚上做了，然后卓睿就跟着老爷子说起了展览的事儿。
虽然三家之中，睿福是开业最晚的，底蕴最薄弱的，老爷子前面也是没心情经营，半死不活的，可卓睿手段了得，又跟地下拍卖那么熟，这些年可是收了不少好东西，卓睿就想挑挑。
可老爷子一听这事儿，就先愣住了，跟卓睿说了一句，那就是两家了。
卓睿也停在了那里，他知道老爷子的意思，这个展览是百年家族展，他们和卓家分开展示，那就代表着，他们跟卓家是不可能再连起来的了。
虽然这是事实，但显然老爷子还是有点伤感的。
卓睿倒是果决的多，问了一句，那爸你还想回去吗？
他其实知道老人家最深的念头。
想回卓家祖坟？
那我妈呢。
他妈当年去世，这事儿他爸就问过了，当然不是问的卓老爷子，而是问的老家里的卓姓老人，他妈能不能葬进祖坟？
到时候他们夫妻可以合墓。
但对方给的答案很明确，你家老太太不同意，这事儿不成。
试想想吧，老太太总不能未雨绸缪，早就算计着儿媳妇比儿子去世的早。
那就是，他妈病的要死的时候，老太太想的不是让她多活一点，而是忙着跟人打招呼，让她死了也不能进祖坟，要你你寒心吗？
卓睿不想为难他爸，就接着说，爸，断了也没事。
你想进祖坟，你儿子就有办法让你进去。
跟这个展览没关系。
这事儿是蒋少明折腾的，他既然已经答应了，就不会在自己这里出错让蒋少明为难，更何况，这事儿也是为他出气。
老爷子当然知道，自己儿子比自己有本事多了，他说的是实话。
他叹口气，终究摇摇头，不去了，我陪着你妈。
卓睿就点点头，跟着选了起来。
等着两人忙得差不多的时候，两人就休息了一下准备吃饭，就在这时候，卓睿的手机响了，他看了看，居然是卓舒打过来的。
卓舒这丫头虽然是卓家人，还挺想跟他套近乎，每次聚会见了他就想跟他多说两句，但挺有分寸的，虽然有他手机，却从未直接打过来，这一次却是意外了。
卓睿想着蒋少明折腾的事儿，觉得八成是卓昊的事儿发了就接了电话，就听见电话里传来了卓舒无助的声音，二哥，你救救我爸吧，他不行了，却死都不去医院。
你救救他吧。
第章卓舒的声音很急一听就知道是出了大事。
可卓睿不知道她怎么找上了自己要知道这么多年来卓舒虽然一直有意向他靠近，但除了上次蒋少明待着郑老去了卓家卓舒来通风报信，他见了她一次外，卓睿其实一直没搭理过她。
他们的关系，说好听了是堂兄妹，说难听了比陌生人都不如。
卓舒怎么想到他能帮忙？
卓睿的眉头就皱了起来他并不愿意跟卓家人有任何一丝一毫的联系，虽然卓培杰一家并不是赶他父母出卓家的人，可他爸抱着他求救命的时候卓培杰一家没出来过他妈不允许进祖坟的时候，卓培杰一家没说过话甚至连报信都没有。
那么，他们有难的时候他为什么要帮呢？
卓睿于是很干脆的说，我跟三叔也没有交情他不去医院，我这边也没法劝卓舒你现在应该劝他不是来找我，我不是医生。
说完，卓睿就想挂掉。
那边却传来了卓舒的叫声，二哥，二哥你先别挂，我求求你了，我不是让你去劝我爸找医生，我是真的没办法了，你帮帮我吧。
卓昊偷了家里的雕件，如今赖到了我爸头上，我爸这些年已经够委屈的了，说是不能洗清冤屈不如去死。
他刚刚已经气昏过一次了，二哥，你有办法让卓昊认了罪吗？
二哥，求求你了，你帮了我家这一次，以后刀山火海我们一家都听你的。
卓睿态度终于有点缓和了。
他没想到居然是卓昊的事发了，更没想到这小子还有这本事，自己偷了东西，居然赖到了卓培杰身上。
他对卓培杰不感兴趣，可若是能让卓家彻底乱起来，顺便在卓家安插一个钉子，他倒是愿意的很，尤其是现在，卓舒一家显然已经被逼到了绝境，很是愿意为他做这事儿了。
别怪他算计人，实在是，卓家人活该被算计。
卓睿的声音就和缓了起来，怎么回事？
你跟我说说。
这会儿卓舒已经不在客厅里了，她爸气晕过去后，她和她妈两个人就连忙掐人中打，结果她爸倒是很快醒来了，只是却梗着脖子不说话，到了来了，却是说什么都不肯去医院。
她爸的话说，我没出这家门，你们随便搜，我不能背着这个罪名。
那边卓彦志他们已经见好就收，反而当起了好人，还是身体为主，不过一个雕件而已，大家查是查，可卓家又不缺这些，算了，这事儿就算了吧。
他这么说，岂不是火上浇油，卓培杰自然更不愿意去医院了，拿出了一副我就是死在这儿我也不会走的态势，希望老太太还他个清白。
可老太太一人独大惯了，不听话的儿子撵出去了，剩下的卓彦志是个马屁精，卓培杰是个老实疙瘩，这些年来，没人敢违抗她的命令。
如今卓培杰居然闹起来了，她还生气呢，当即就放出了话来，偷了东西还有理了，告诉他，命是他自己的，愿意去医院去医院，不愿意去拉倒，这事儿完不了。
卓舒哪里敢将这话告诉她爸，她真怕她爸一生气就直接等死了。
所以这会儿偷偷出来，回了自己的房间锁了门给卓睿求助。
听见卓睿问她具体的情况，卓舒就知道，卓睿这八成是愿意帮忙了，连忙将自己怎么看到卓昊偷东西，他爸怎么去整理了库房，然后一家人的对质这些都说了，说完了后就满心期望的跟卓睿说，二哥，还能说清楚吗？
卓睿倒是比她镇定的多。
这事儿在卓舒看来就是天塌了也搞不定的大事了，对卓睿来说，因为身份的不同，却是简单的很。
他几乎立时心里就有了数，吩咐卓舒说，这事儿我能帮忙。
记住你刚刚说过的话。
卓舒虽然没本事，可也有些小聪明，否则她怎么会十几岁就知道往卓睿身边凑近乎，一听就知道卓睿指的是什么，连忙保证，只要这次没事了，二哥你说什么，我们全家都听的。
我爸妈都听我的。
卓睿就喜欢这样上道的人，就说，等我电话。
说完，他就挂了，准备去打给蒋少明，处理一下这个事情。
然后一抬眼，就瞧见他爸看着他。
他对他爸一向没什么好隐瞒的，就直接说，卓舒打过来的，让我帮帮她。
老爷子一听真是卓家的事儿，就神色晦涩起来，他跟卓家人的情分早就断了，直接摆了摆手说，不用跟我说，你拿捏分寸就好了，别让别人说闲话。
卓睿自然是连忙应了。
等着回了自己的屋子，卓睿就给蒋少明打了个电话。
这会儿是下班时间，蒋少明忙碌了一天刚回家，洗了个热水澡歪在床上不想动呢。
电话响了前两声他都没动，到了第三声开始，才挪了过去，结果一瞧居然是卓睿。
蒋少明第一反应就是仔细回忆了一下这两天自己干的事儿，发现好像没有得罪卓睿的地方，这才接了电话，不过那一瞬间就变了样子，叫了一声，睿哥。
卓睿已然是习惯了他这种血糖高的叫法，原先还皱皱眉头，现在听着没半点异样，当即就问，说话方便吗？
蒋少明多精明的人，顿时就闻到了阴谋的味道，顺手操作了一下手机，这才说，方便，我一个人在家。
卓睿就说，你让你朋友从卓昊那边买了雕件，留证据了吗？
蒋少明眼睛转了转就问，什么事啊？
卓睿一听就知道，这小子在动脑筋，他这事儿跟蒋少明无关，他也怕自己不说清楚，这小子乱猜想，八成还要插手，干脆就省略的说了，卓家闹起来了，卓昊将这事儿推到了卓培杰身上，我给他们添把柴。
这是要捣乱，一听这个，蒋少明就乐了，他恨死吴老太太那老太婆了，明明周昌荣都成了过街老鼠了，人人都不待见他，结果吴老太太还想主持公道呢。
他上次就骂了个嘴瘾，可没机会搞事儿，这是天降的机会啊。
蒋少明太清楚老太太的为人了，连事情都不听具体的就推论说，是老太太偏心了吧。
这小混蛋啊，还挺聪明的，卓睿就没否定，对。
蒋少明接着说，你这是想找出证据，直接扣在卓昊头上，让他翻不了身？
卓睿完全赞同，对。
蒋少明紧接着就说，那你这样不够分量啊，就算拿了出来，这事儿他们也会大事化小事化了，对于老太太这种人，偏着的人是永远没错的，除非让她不能忽略。
卓睿这会儿可不能说对了，他太了解小混蛋了，这家伙虽然睚眦必报，可也不是什么事都肯出手的，毕竟得罪卓家呢，这显然是有所求，你想干什么？
蒋少明就说，没有，我这么用心帮你分担，你难不成还能亏待我吗？
果然！
卓睿就笑了一声，问他，你想要什么？
胃口太大他可不接待。
那个纳尔逊没回国吧。
蒋少明一点都不客气，巴布鲁我都分你一半，纳尔逊你可不能吃独食。
纳尔逊就是拿来刺激巴布鲁的家伙，也是南非的钻石矿主，这家伙狡猾的很，卓睿原本只是借用他来跟巴布鲁谈条件，可不知道真的，这家伙来了天朝后，就发现这里也不错，居然起了长时间合作的意思，卓睿的人正在跟他谈。
这事儿挺隐秘的，显然，蒋少明的人一直盯着呢。
这小混蛋是一点亏都不吃啊。
卓睿讲道理，我帮你找你姥爷的遗物。
小混蛋无耻的光明正大，你那是发过誓的，跟个人名誉有关，跟生意没关系。
睿哥，明明都算计到家了，他还叫的甜的人牙疼，卓家可是大头，机会难得呢。
卓睿揉揉脑袋，他发现自从认识了小混蛋，他似乎都在妥协，可不答应，还真不行，小混蛋别的不说，把握时机真是太准了，卓家这样的机会不多，卓培杰这样的老实疙瘩怒起来的时候，也不多。
他只能说，好。
你要怎么办？
蒋少明就乐了，你见好吧。
等放了电话，蒋少明就在床上蹦了两下，乐了半天。
终于扳回一城，省的那群董事们一副他不中用的样子，烦人的很。
至于他为什么敢这么说，是因为那次发红包的那个服务员特别上道，今天早上就给他发了条信息，说是卓昊昨晚又去赌了，还是老样子，细心记录下了他的每盘输赢，顺便最后给了个总结。
蒋少明看着那个数目就笑了，这家伙一晚上，把卖雕件的钱又输光了。
他没还钱，可债主还等着呢。
蒋少明所以笃定了，这事儿他能让卓昊被抓个现行。
乐呵完了，蒋少明就给张浩打了个电话，那头张浩应该在外面，电话里有舒缓的音乐响着，一接电话就问他，什么事？
蒋少明跟他是没什么客气的，直接说，再来一次呗。
于是，三个人接到了不同的短信。
卓昊那边收到的是，我爷爷很喜欢，听说这东西有三尊，出吗？
价钱翻倍。
卓睿那边收到的是，开始了，你可以让你的人，看住卓昊。
卓舒收到的是，盯紧卓昊，录像吧。
卓昊收到短信的时候，正在他爸的书房里。
这会儿没了外人，他爸可不是那副包庇他的性子，进门就一句话，跪下！
卓昊在外面耀武扬威，人五人六的，在他爸面前，就跟耗子见了猫似的，立时扑腾一声，就跪到了地上。
卓彦志就问他，东西哪里去了？
卓昊太了解他爸了，他知道瞒不住，他爸那人，精明的很。
当年他爷爷去世了，他和他妈都兴奋极了，觉得自家终于要上位了，他妈感觉日后终于不用看那个被宠的四六不懂的婆婆的脸色了，他觉得既然卓氏成了他爸的，以后也就是他的了。
结果呢，他爸当天晚上却说，不准备要股份，要全部都交给他奶奶。
他记得当时他和他妈都立刻反对了，已经受了他奶奶这么多年了，凭什么以后还要受。
他爸就一句话，你们都不懂，这事儿交不交都是一个结果，主动点，反而有好处。
他爸毕竟是一家之主，纵然他们母子都不同意，可也这么做了。
结果就知道了，老太太和律师早就联合好了，他爸就算不交，也没他们的份。
而交了他奶奶一高兴，觉得他爸就是孝顺，董事长就到手了。
如今，虽然没有股份，可终究跟三叔那个窝囊废不一样。
所以，他也没准备瞒着，只是不肯交代，爸你别问了。
卓彦志哪里肯同意，他这边赌债还拆东墙补西墙呢，家里的东西他不是没打过主意，不过却不是这些藏品，毕竟他还是知道，这些东西卖一件少一件，而且老太太虽然现在不看，却很在意的，是不能动的。
可如今，既然卓昊都拿出来了，他自然要用用了？
所以卓昊不肯交代，卓彦志是生了大气的，只是这事儿又不能声张，只能让卓昊继续在书房里跪着仔细想想。
卓昊一个人时，就收到了那条短信。
今天都闹成这样了，他就算欠了钱，也不敢去偷第二尊了，自然是不答应，立刻就回了短信，没有了，只此一个。
张浩倒也不气馁，别啊，真是特喜欢，我知道这东西不好拿出来，现在不行，先定下也成。
卓昊原本想一口拒绝的，可瞧见定下两个字，顿时停住了手，如果没记错，今天楼兰那边就要催款了，他就算不全还了，也得还一部分表示诚意，否则他们就真动手了，他这几天可是听到不少楼兰收款的负面评论，嚣张的很。
他不想闹大，可他没钱。
他于是说，三成定金，不过东西得过一阵子给你。
卓昊发完了就紧张的看着手机，过了好大一会儿，张浩的短信才发过来，可以倒是可以，卓大少我哪里信不过？
不过咱俩得见个面，写张收据给我。
这时候，别说收据了，只要有钱他什么事不能干，卓昊当即就答应了。
这会儿卓昊显然出去是不可能，两人就约好了晚上见面。
定了这事儿，卓昊心里就踏实起来，就算楼兰又给他打了个笑面虎的催款电话，他都没着急。
倒是卓彦志这边，到了入睡时间，卓昊还是不招认，他也就没了办法，总不能一直关着他不让他出来吧，只能暂时放了他。
卓昊自此就自由了，连忙回了自己屋子。
等着家里人都睡了，这才偷偷的溜了出来，也不敢开车，直接去了门口，叫了辆车，直奔他俩约好的地方。
到了那里都快十点了，卓昊急匆匆地上了楼，却发现约好的包间里，张浩不在，反而坐着个没见过的小青年。
他进去就蒙了，问那青年，你谁呀，这是我定的包厢。
对方倒是自来熟，一听就笑了，连忙说，您是卓大少爷吧，我是他的私人助理，他家里突然有点事过不来，让我过来的。
卓昊一听就皱了眉头，他也是牌面上的人，觉得张浩这是耍他，居然派了个助理来，就说，什么意思，你能管什么事。
助理却一点都不恼，好脾气的笑笑说，都管，他的私事没有我不知道的。
这事儿他已经提前交代给我了，定金我也带来了。
他说着就拿出了张卡，都在上面，可以随时查询。
他说相信您的人品，即便他不到场，这事儿也错不了。
您若是愿意，把收款条给我这事儿就成了。
卓昊看他说的真切，不过还是谨慎，又给张浩打了个电话，结果那边一接通，张浩就满嘴的道歉，他连名字都没叫出来，那边张浩已经把事儿都说了。
张浩的姿态放得低，卓昊又是真差钱，他自然只是做做样子，摆摆谱，完了就同意了。
等着放下电话，就拿了银行卡用手机看余额。
助理在旁边等着，一边等一边说，卓少，上次那件帝王绿的元始天尊雕件，简直太漂亮了，我都没见过那么好看的东西，原先我还觉得翡翠这东西太老气，不时尚，看不上呢。
见了那东西，才知道是我没见过好的。
卓昊已然瞧见了余额上的钱数，跟他算的一样，不差分毫，心情自然不错，随口说道，你那是没见过世面。
我的东西能有差的？
助理就说，也是，要不能九个零的天价？
哎呀，我就是说说，这好东西太贵，我看了也买不起。
卓昊就哈哈笑了笑，不过手机有电话进来，就停了下来看了看，结果发现是他爸的，他可是偷着出来的，怎么敢接，直接就当作不存在，任凭铃声响着了。
他却不知道，卓舒早就来了，这房间是个大间，中间可以用屏风一分二，他就站在另一间屋子里，找了个合适的地方正在拍摄，顺便，她比卓睿想的还狠，她是在直播，在卓家所有亲戚都在的大家族群中，将卓昊的交易全部直播了出去。
而看到直播的卓彦志，此时瞧着卓昊不接电话的蠢样，直接将手机摔了！
第章这边助理听着手机响了就提醒卓昊卓少，手机。
卓昊哪里知道卓舒居然在隔壁直播，他只当自己做的事情无人知晓反正都是睡觉的点了接不到也正常别说都在家里待着，为什么他爸给他打电话。
实在是家里好几层没人愿意没事干跑腿，所以经常靠着电话联络。
听见助理提醒他，他装惯了，就一副不在意的样子说了句一个小喽啰求我办事我不愿意搭理他还上赶着。
不用理他。
说着，就将手机关静音了。
那边卓彦志是将自己的手机摔了，可他老婆刘芸的手机还开着呢。
他被卓昊的蠢还没气死，就听见了这句话，顿时就气疯了既为卓昊的蠢，又为这家伙的不孝，瞪着眼睛看着视频里的卓昊，骂了句逆子！
可这会儿不但他的电话打不通卓舒也不接电话的根本阻拦不了这两个人，他实在是没地方出气，冲着刘芸就骂了声，你教的儿子！
刘芸哪里吃过这种气，当即也急了，怎么好的时候就是你儿子，有事了就是我儿子，我一个人生得出来吗？
卓彦志瞧她想撒泼，可他哪里有时间跟她纠缠。
站起来就往外走。
刘芸还不干呢，拿着手机，跟着他问，大晚上你干什么去，你不又不知道他在哪里，找到了早结束了。
再说，群里都直播了。
卓彦志直接回复他，我找不到卓舒，可培杰还在家呢。
老三一家啊。
刘芸顿时茅塞顿开，对啊，那丫头可是很孝顺的，只要老三发了话，她就算有天大的证据也没用，她也得圆回来。
刘芸顿时乐了，连忙跟了过去。
倒是卓昊这边，还没结束呢。
助理一听卓昊的说法，就恭维道，谁让卓少您本事大呢，圈子里谁人不知道。
有人求您也正常。
卓昊顿时笑了，满意的看着助理，他上下打量了一番，助理不过二十六七的模样，长得自然是不错的，肩宽腿长不说，一张脸也是可圈可点，他这会儿觉得大事儿都解决了，家里的事儿卓培杰给他背锅，楼兰的事儿张浩这个傻瓜送了钱过来，就放肆了起来，伸手捏了捏助理的肩膀，你这小子还挺会说话吗？
这暗示太明显了，别说助理，连拍摄的卓舒，都吓了一跳。
她知道卓昊赌博，可不知道卓昊还男女通吃的。
这群里大嫂可在呢。
可卓舒又不是圣母，卓昊都已经把他爸欺负成那样了，她半点都不会同情，手反而更稳当了，对准了卓昊。
那边助理也吓了一跳，八成是没想到这事儿还有贞操危险，不过好在这小子反应很是灵敏，当即就低头拿东西，顺便避开了卓昊的手，我给您找纸笔，还是您已经将收据写好了？
卓昊才想起来还有这事儿呢，他出来的匆忙，哪里有时间写。
这会儿就让助理给了他一根笔，直接开写。
助理不知道是好心还是有意，居然还挺贴心的，给他把内容都说了一遍，兹收张浩人民币元正。
特此作为帝王绿雕件灵宝天尊购买定金。
特此证明。
收款人卓昊。
日期。
卓昊写完了就签字顺带按了个手印，助理就挺珍惜的将条收起来了。
卓昊原本还想跟着助理再叙呢，结果这小子忙完工作就变得一本正经，说了声卓少您早点休息，就先告辞了。
留下卓昊一个人，还有点不适应。
不过这会儿他也不敢在外停留了，拿了卡和手机，直接就出了包厢门，准备回家。
结果万万没想到，他一出包厢，就瞧见隔壁的门也慢慢的打开了。
卓昊还没当回事，只当是巧合，可等着隔壁的人出来，他就愣了。
居然是卓舒。
卓昊的眉头顿时皱了起来，他这会儿还没想到，卓舒能对他有什么危害，他是想到了今天早上卓舒在大家面前如何拆穿他。
明明他都已经警告过这小丫头，别管他的闲事，否则绕不了她！
显然这丫头并没放在心里。
想到这里，他干脆停住了脚步，皱眉问一句，你怎么在这儿？
卓舒也停了下来，手里还拿着手机，一脸冷漠的说，我去哪儿跟你没关系吧。
卓昊顿时不爽了，这丫头从小见了他都恭恭敬敬的，这会儿倒是撒野了，怎么没关系，你可是我们卓家人，半夜三更一个小姑娘不回家，我倒是不怕你有事，怕卓家的名声都让你破坏了。
若是以往，卓舒肯定要气哭了。
可这会儿，卓舒居然气笑了。
她不屑地冲着卓昊说，你这样的人，还有脸说我。
去楼兰赌博很有意思吧，输的一干二净吧，让人追债追到门上了吧。
楼兰这事儿，卓昊可没跟别人说过，那里面的人也口风紧得很，压根不可能说出来。
所以卓舒话未落，卓昊的表情就变了，他上前一步，一把抓住了卓舒的胳膊，扭着她质问道，你怎么知道，你听谁说的。
卓舒都恨死他了，而且，今天晚上她也做出了鱼死网破的想法，她也不是傻子，自然知道，若是录像的话，可以匿名寄给卓家，她就可以把自己摘出去。
可问题是，那样的话，老太太可以大事化小小事化了，他爸要死的罪名到了卓昊这里，可能就轻轻放过了，她如何甘心。
她晚上想了半天，还是决定豁出去。
她要直播，得罪人就得罪人吧，怕什么，只要能洗清他爸的冤屈，让老太太没办法不处理卓昊，出了他家这些年受的恶气，她有什么不敢的。
当然，她还想到了，这样撕破了脸，老太太才必须要在全家人面前，正视他爸这些年都没有工作的事情，就算是勉强，也得给他爸一个职位，他家才能够帮卓睿，这样才会有更好的合作。
她早就想明白了，跟着老太太和大伯一家，他们只会被吃的渣子都不剩的。
所以，这会儿的卓舒，比之于原先，可完全不一样了。
她不再是个胆小的小丫头，反而看起来强硬了很多。
卓昊抓住了她的胳膊，卓舒则一把甩开了，反而欺身向前，在卓昊没反应过来的时候，一把抓住了他的领口，死死的将他摁在了墙上，冲着他恶狠狠地说，我怎么知道，我知道的多了。
我还知道你在楼兰输了足足上亿元，而且，连卖雕件的钱也输进去了。
还有，卓舒的话一句比一句让卓昊心惊，我还知道，楼兰如今追你要钱追的紧，你却没有办法了，正好上次的买家想要另外两尊雕件，你就收了定金，准备风头一过，再偷出来卖掉。
卓昊这次是真的脸色大变了，他伸手试图反抗，可卓舒这会儿是疯了，压上了全身的力量扯着他，让他一时间不能够脱身。
就听见卓舒笑着说，你跑什么，我还没说完呢，我还要告诉你，这事儿不但我知道了，全家人都知道了，但凡跟卓家有点关系的亲朋好友都知道了，因为刚刚，我就在隔壁，直播呢。
卓舒越说越痛快，对了，有人给你打电话吧，我猜猜，不是你妈就是你爸，你挂了，可你知道吗？
他们就是为了来提醒你的，你个傻逼。
哦还有，你看上那个助理了是不是，原来你男女通吃啊，不知道群里的嫂子，知道不知道这事儿呢！
卓昊万万没想到，卓舒竟然干得出这种事，直播啊，他再回想刚刚跟那个助理说的话，发现全说了，连定金条的内容都读了一遍，就知道，自己完蛋了。
他简直气不从一处来，男人的力气毕竟是大的，即便卓舒压着他，他也直接将卓舒掀开了，然后一把抓住了她，顺手就是一巴掌，打在了卓舒的脸上。
卓舒的脸上顿时就肿了。
他还是不解气，冲着她又挥起了胳膊，你敢陷害我。
是你陷害我的，我爸的，是你们欺人太甚，我们家已经够退让了，你们凭什么这么欺负我们！
卓舒直接反驳道。
卓昊的巴掌就立刻扇了下去。
可没想到此时，就听见卓舒顿时放大了声音喊道，救命啊，强奸啊。
卓昊都愣了，然后就瞧见卓舒顺手就在自己的肩头撕了一把，她的领口就扯开了。
外加上他压在卓舒身上的姿势，是个人瞧见了也会误会。
听见有人已经往这边跑了，卓昊哪里还敢待着，他可不想跟着进局子，连忙站了起来，冲着卓舒踢了一脚，你等着！
就跑了。
他哪里想到，他这一脚踢下去，卓舒啊的一声，就好像是个没了知觉的软肉一般，连动也没动了。
等着听见喊声的人过来，就发现这丫头已然昏倒了。
还是卓昊先到了家，没进家门就被个保姆拉住了，保姆小声跟他说，你爸让我告诉你，家里人都知道了，这会儿都起来了，让你进去就磕头认错。
卓昊在路上还想这次完了，连他爸都得罪了，如今一听他爸还是向着他的，顿时放了心，点头就进了屋。
这会儿，卓家大厅里已经热闹极了，卓培杰已经从卧室挪了下来，躺在沙发上，他老婆正在照顾他。
卓昊他老婆也在，正趴在他妈怀里哭，听见声响就抬头看了他一眼，然后瞪他一眼接着就扭回了头，他就听见一句，妈你要为我做主。
大概是知道他回来了，很快电梯就响了，然后门打开，他爸扶着老太太从里面走了出来。
老太太嘴巴里还念叨着，家门不幸，家门不幸，怎么出了这样的逆子。
卓昊顿时就害怕了，连忙跪了下来。
老太太路过他都没搭理他，被卓彦志扶到了沙发上坐下。
抬头就问了句，卓舒那丫头呢。
卓培杰一听这口气，就有点心惊。
他不由看向了卓彦志。
刚刚卓彦志打不通卓昊的电话，却也怕卓昊再弄出点什么来，就找自己，想要让他命令卓舒停止直播。
卓彦志开的条件很好，等着卓昊回来，就让卓昊给他认错，赔不是。
顺带，他会给老太太说，让老太太给卓培杰在卓氏安排个职位。
这可是卓培杰梦寐以求的，要是原先他肯定感恩戴德的答应了，可今天却没有。
卓舒走的时候，已经交代过了，说她要撕破脸了，她再也不过这样的日子了，如果他们夫妇真的心疼自己，那就什么也不要管，听她的。
她质问了一句，我有办法让他们这一次道歉，可以后呢？
卓舒原本就是卓培杰的宝贝，她又这么说了，卓培杰今日又是真气到了，怎么可能答应。
这电话一直就没打，生生的让卓昊丢尽了颜面。
两人就不欢而散。
而此时，显然卓彦志已经在老太太那里不知道说了什么，老太太的态度不对。
可他也没有办法，对于奉承老太太这事儿，他和他二哥，一向是做不好的。
他老实回答，应该快回来了。
老太太就哼了一声，没多搭理他，也没说别的，那意思就是等卓舒回来一起处理。
可等了半小时后，卓舒已然是没影子。
老太太也困得不行，更气得不行，冲着卓培杰就说，一个女孩子半夜不回家，你们怎么教的？
给她打电话。
结果一打电话，那边就通了，万春就想劝女儿回来，就听见对面却不是女儿的声音，对面的女声说，请问您是这个电话主人的亲朋吗？
电话的主人被人打伤晕倒了，现在在我们医院救治，您最好尽快赶过来。
万春一听，顿时就疯了，她怎么了？
谁打她了？
她这话一落，卓培杰和卓昊同时抬起了头，都是一脸不敢置信的模样。
不过此时已然不重要了，万春几乎立时站了起来，扭头就想出去，可又想着有老太太，就说了一声，妈，卓舒出事了在医院，我去看看她。
说完，就什么也顾不上，扭头就往外走去。
卓培杰自然也躺不住了，连连喊人扶着他，也要去医院。
都闹成这样了，还审什么，老太太看着跪着的卓昊，也不愿意搭理他，哼了一声进屋去了。
屋子里顿时只剩下卓昊一家人。
卓彦志懒得理他，他老婆也生气，卓昊只能问他妈，妈，这是没事了吧。
他妈摇摇头，指了指他鼻子，你啊你，谁知道呢。
卓家人一晚上各有思量，却万万想不到，他们想的都太简单了。
第二天一大早，卓氏董事长和总经理好赌成性，卓氏大量资产被转移倒卖，卓家甚至已经开始变卖祖产的消息，就出现在了微博微信朋友圈和各大论坛。
卓家人一起床就面临着几乎淹没手机的电话卓家是不是不行了，卓氏是不是要倒闭了？
当然，这才是刚开始，等着九点钟股市一开盘，卓氏的股票就一泻千里，几乎立时停盘了。
于是，卓睿一大早正准备去开会，就收到了蒋少明的电话，这家伙肆无忌惮毫不客气，睿哥，你怎么谢我吧。
第章卓睿也是服了蒋少明这事儿做的干净利落，简直完美。
他原本不过是想让卓家分崩离析却没想到，如今连卓氏都受了影响。
也许别人譬如卓昊和卓舒指望着卓氏过下半辈子，可他卓睿不需要，他从头到尾就没想过回去继承卓氏，如果卓家人老实的话他爸又不愿意追究，他想的是永不来往。
可卓家人一再的试图侵占他的生活甚至打上了他爸和睿福的主意他就不得不出手了。
他现在觉得，让卓氏散了没什么不好的。
当然蒋少明这么积极他也知道原因，卓氏虽然这两年不行了，也好歹是龙头老大，瘦死的骆驼比马大盘子就这么大，万福想要再进一步必须要对卓氏出手，这家伙表面看着什么都不懂但有一样就比很多人强他太敏感了太会把握时机了。
他脑子转动，那头蒋少明还等着卓睿夸奖呢，结果半天都没音，就有点郁闷了，冲着电话说，睿哥？
睿哥！
你不会是被我的能干吓到了吧。
蒋少明的声音齁死人不偿命，卓睿倒是半点不适感都没有，瞧着那头秘书已经在往这边看了，显然等他进去开会。
卓睿就一边收拾东西，一边说，你想要什么？
蒋少明一听就乐了，他鬼得很，哪里有人自己要奖励的。
睿哥你想想要给我什么吧，要是对胃口了，我还有大礼送给你。
卓睿忍不住吐槽你不就是自己在要吗？
结果他还没说什么，就听见那头王璨的声音，蒋董，要开会了。
显然，卓氏出事了，睿福这边要开会有动作，万福那边也不会干等着机会流逝的。
卓睿就说，你先开会吧，让我想想。
蒋少明对他可是一点都不客气，居然又来了句，好啊，不过睿哥，你知道我喜欢什么的。
卓睿你再说你不要东西！
不过他没机会了，蒋少明显然被王璨管的挺严的，说完就匆忙挂了。
卓睿忍不住摇头，这是个小麻烦啊。
倒是蒋少明，一挂了电话就瞧见王璨一脸严肃，就知道王璨又要说教了，大致的意思是，他不希望蒋少明跟卓睿走得太近了。
用王璨的话说，蒋少明是个獠牙露在明处的小灰狼，只要一不顺心就开始撕咬。
可卓睿却是个笑面虎，看着和善好说话，其实内里凶残的很。
蒋少明跟卓睿混一起，完全不是一个量级的，如今虽然瞧着不错，可早晚是要吃大亏的。
果不其然，王璨又问他一句，这事儿是你俩合谋的？
蒋少明不愿意跟王璨探讨这事儿，就跟他说，这些你甭管了，结果不是很喜人吗？
如今珠宝行业卓氏，万福和睿福乃前三甲，不吞掉卓氏，怎么发展壮大，正好趁他病要他命。
两家一起上，他压根支撑不了多久。
王璨忍不住就说，你怎么没想想，卓氏死了，睿福前面剩下的可就是万福了，你觉得，卓睿那种野心勃勃的家伙，会放过万福吗？
你如今新人上任，还没有站稳跟脚，卓氏在前面顶着，你只需要慢慢来即可，时间总会让你成熟起来。
可如果没了卓氏这个屏风，你斗得过卓睿吗？
蒋少明他不得不承认，王璨说的有道理。
理智上，他应该这么想，也这么防着卓睿。
但其实，他是个挺敏感的人，可明明卓睿那家伙从回国第一次见面开始，就一副不好惹的样子，可他还真没觉得卓睿能对自己怎么样。
王璨瞧见他犹豫，以为有效果了，接着劝他，这事儿我觉得我们就不要出手了，看他们两家斗才是最好的解决方法，这样即便卓氏不行了，睿福想必也要元气大伤，与我们无碍了。
蒋少明半点不愿意，毕竟要不是卓昊，他起码已经将姥爷的东西追到手一件了，现在一切都打乱了。
再说，他都跟卓睿谈了条件了，这会儿撤手，那家伙肯定要独吞纳尔逊的钻石矿，得不偿失啊。
再再说，卓睿还帮他找他姥爷的遗物呢，他要是半途而废，那卓睿肯定也给他半途而废。
蒋少明都不知道自己怎么这么厉害，一会儿就找了这么多理由。
但显然，这些理由在王璨面前都是苍白无力的，因为他觉得，卓昊如今已经够惨了，纳尔逊的卓睿压根不会分给蒋少明，至于遗物通过别人找也可以。
所以，瞧着磨磨蹭蹭一点都不干脆的蒋少明，王璨想了想最近那些如雷贯耳的八卦新闻，即便他原先坚定的认为不可能，这会儿也不得不犹豫了，你是不是，真喜欢上卓睿了？
王璨哪里知道，蒋少明在游轮上被卓睿收拾过，他就瞧见，蒋少明就跟被耗子咬了一样，一蹦三米高，你说什么呢？
他们开玩笑就算了，璨哥你也信啊。
我们俩不和，一点都不和！
说完，这家伙就一把抱住了自己面前的资料，冲着王璨说，已经晚了五分钟了，走走走，开会去。
王璨你这是不和的样子吗？
我怎么瞧着欲盖弥彰啊。
万福和睿福各有动作，卓氏自然难捱。
负面新闻犹如涨潮，极短时间内扑面而来，打的卓家措手不及，还未带反抗，已然一片狼藉。
而且这事儿涉及的方面太大了，卓昊既是卓家的长孙，又是卓氏的总经理。
所以他的豪赌和变卖祖产，就会被解读成多种意思。
一个对卓氏，卓昊如此的挥霍，这大批量的资金会不会是从卓氏抽调而出的，卓昊作为总经理迷恋赌博，卓氏将要被他带到何方。
这让所有的股民既质疑卓氏财报的真实性，对卓氏的经营状况表示担忧，又质疑卓氏在这样的领导下，能否给与他们满意的经营业绩。
但显然，这个答案是否定的，所以卓氏的股票连跌三天，开盘即停，比上次睿福严重多了。
第二层则是针对卓家。
这事儿就不能算是财经新闻了，而是娱乐八卦了。
从那个被变卖的祖产帝王绿元始天尊雕件开始，这群记者们深挖掘，就挖出了这雕件是已逝的卓老爷子的心爱之物，然后又挖出了卓老爷子的宠妻人生，外加逐出二儿子的彪悍举动，外加卓家和卓睿这两个珠宝业巨头之间的恩怨情仇。
当然，说这一切的重点是，他们将族谱都分析出来了，卓家第三代只有两个男孙，一个是好赌成性不堪大用的卓昊，一个是锐意进取行业中流砥柱卓睿。
然后记者们不用说，看论坛报纸新媒体的观众们自己就得出了结论，卓昊就是坨烂泥，卓家人从老爷子到老太太眼睛都瞎了。
老爷子已经去世了，他们骂了老爷子也看不见。
可老太太活着呢，她这几天原本就不爽，卓氏危在旦夕，那可是全家的立身之本，她就算再不通人情，也知道卓氏不能倒，否则她当初老爷子去世的时候，干嘛不听劝非要卓氏的股票呢。
因为她知道，握住了卓氏，这两个儿子就必须听她的。
这两天，她这个不懂股票的人，也时时刻刻盯着开盘，每晚等着卓彦志回来汇报汇报情况呢。
另外，将卓氏和卓家弄成这副模样的罪魁祸首，当然就是卓舒了。
老太太一瞧家里出了这么大事儿，都是卓舒闹出来的，生气的很，就下了命令，让卓舒不准在医院待着了，让她回家赔罪解释这事儿。
这会儿卓培杰身体刚刚好点，已经去看过卓舒了。
卓昊八成因为记恨，所以下手十分重，卓舒脸上青紫了一大块，眼眶都是肿的，身上也有多处挫伤，尤其是胃部那一拳头，更是打的她胃出血，这丫头如今虚弱极了。
一听老太太的话，卓培杰明知道自己说话不算什么，可也忍不住，妈，小舒如今正病的厉害呢。
怎么能从医院回来？
再说，这事儿是卓昊干出来的，是他豪赌是他偷东西变卖还栽赃陷害，怎么就成了小舒错了，他都没道歉呢。
妈，这太不公平了。
刘芸这会儿好容易把儿子摘出来，如今正鼓励着卓昊跟着他爸在公司奋斗呢，一听就不愿意了，当即就说，为什么你不懂吗？
我们家卓昊是做错了，可不过是家庭内部的事儿，就那一件雕件，丢了能对卓家有多大损失吗？
你们卓舒可好，恨不得卓氏去死，卓家人没饭吃呢，她居然闹了起来，你瞧瞧吧，现在都成什么样子了。
老太太啊，他们父子俩在公司里没日没夜的，实在是您这个孙女惹的祸太大了。
要是真不成了，卓氏真倒了，老太太您放心，就是卖血，我们也要供着您。
卓培杰觉得简直跟她没办法讲道理，他一个小叔子也没法给刘芸嚷嚷，只能冲着老太太说话，妈，这事儿卓舒是直播了，可我问了，传出去的不是她。
再说，这点事就能让卓氏倒了吗，那卓氏不是纸糊的，可就要问问大哥这些年怎么经营的了，爸爸在的时候，卓氏经历的风浪比这个大。
一听这个，刘芸更不饶了，好啊，我们家父子两个辛辛苦苦支撑企业，你们一家在家里吃闲饭，学会倒打一耙了。
白眼狼！
卓培杰都被骂愣了，你说我什么？
忍不住看着老太太说，妈，我不去卓氏是您命令的，您管管大嫂吧，她怎么能这么说？
刘芸可比他厉害，当即就加了一句，妈，老三这是不满意您的安排呢。
卓培杰一口气就闷在胸口，怎么能这样呢！
可他还是抱着希望，看着他妈，希望他妈能给他个公平。
可他忘了，老太太这么不公正已经多少年了，就因为他那句话，早就彻底得罪了亲妈。
老太太怎么会帮他呢。
就听老太太说，你愣着干什么，什么都不为家里贡献，还养出个白眼狼来，没听见我说呢，让卓舒立刻回家！
卓培杰出来的时候都是愣的，因为万春不得老太太喜欢，卓培杰这次就没让她陪着。
可她即便不在现场，瞧这样子，也知道老太太偏了那一方。
她搀扶着卓培杰就劝，这么多年了，忍忍吧。
却没想到，这个多年一直老实巴交的人却说了声，不能忍了。
万春想再问，卓培杰却不肯说了，只是让万春去医院待着照顾女儿，交代她，无论什么情况，养伤最要紧。
卓舒不能回来。
万春心疼他，可又想念女儿，只能点点头，叮嘱他要吃药，连忙去了医院。
卓舒已然醒来，刚刚在网上查看了卓家的乱撞，很是满意，虽然浑身都疼，但心情难得的好。
一瞧见她妈就问，我爸呢，怎么没跟着一起过来。
万春不是能瞒着的人，她支吾了两句，可卓舒都不信，就只能将老太太的要求说了，也说了卓培杰出来后的神态。
如今女儿就是脊梁骨，她忍不住就问，你说，你爸爸是不是受刺激了，他没那么说过话。
卓舒却再明白不过了，这些年她经历多了，老太太肯定是是非不分不说，还倒打一耙，他爸自己受委屈没事，却最心疼她，这是心凉了。
这发展她喜闻乐见，那不如，再推一把吧。
她就想到了卓睿给她的两步棋，让她想清楚了，要用的时候再用。
可没有比现在更清楚的了。
卓舒就跟她妈说，我想我爸了，你让他来看看我，见不到他我就不吃饭。
万春哪里说得过这丫头，只能应了，出去打电话。
而这会儿，卓舒则拿着自己的手机，很利落的拨打了个号码。
卓昊这会儿还在卓氏呢，不过没忙着，这会儿铺天盖地都是他豪赌的新闻，他哪里有脸出去见董事见员工，但在家里又没办法糊弄老太太，就躲在自己办公室里待着。
这天正无趣呢，就听见门口的秘书小雅说，你们是谁，找谁啊？
就听见对面的人声音洪亮，态度客气的说，你好，我是街道派出所警察吴大田，要找卓氏珠宝的总经理卓昊。
他在吗？
小雅显然蒙了，但又不敢拦着，只能问了句，你们找他什么事。
卓昊也觉得奇怪，怎么会有警察找上门来，他偷东西也是家里的，可没听说过，拿了家里的东西还要被关。
所以，卓昊直接就开门出去了，结果他一露头，就跟警察面对了面，对方来了两个人，为首的一个见到他又自报家门一次，然后才说，卓昊，你涉嫌故意伤害罪，请跟我们走一趟。
卓昊还不明白，后面那个小警察就干脆来了句，卓舒你认识吧。
卓昊当即就愣了，那丫头报警了！
卓舒何止是报警了，她还给卓睿发了条微信，我走了第一步。
所以，当警察带着卓昊从卓氏大厦里走出来的时候，就发现门口不知道何时，已经聚集一群记者们，他们举着话筒和录音笔，还扛着长枪和短炮，恨不得将他所有的模样都拍了个清楚。
他哪里受过这个罪，忍不住低下了头，可也有人想办法从下方往上拍，直到他被塞进了警察，才松了口气。
可他看着外面的记者们，毕竟也当了这么多年的总经理，他知道，这次事大了，记者们不知道会怎么写，卓家要难看极了。
可他却不知道，这群记者不是娱乐记者，记者们问的也不是你为何要殴打堂妹，他们是财经记者，问的问题是，卓昊是否真的转移了卓氏的大量资产？
第章卓舒的报警卓昊的被抓，简直给了卓氏致命的一击。
原本在纷纷扰扰的流言蜚语中，卓彦志作为董事长，已经很难向董事和股东们交代了但他好歹可以说，这是卓家自己的事情虽然牵扯到了卓氏，但其实与卓氏无关。
这是有人故意发酵是恶意攻击，家里的事儿他会尽快处理好，公司的事希望大家齐心合力。
事实上，这几天他就是这么做的，公司里虽然各种议论颇多可此时卓氏面临危机，大家虽然心中不满可终究不能此时撤梯子只能跟着他忙活。
所以，虽然外面波涛汹涌其实卓氏内部，起码表面看着还是一片平静的。
但卓昊的被抓，完全打破了这片平静。
这件事给了媒体太多的想象空间也成为了董事们的最后一根稻草你们卓家到底在干什么怎么可以这么乱。
当然已经有人不顾一切提出要查账的事情了。
卓彦志一头麻烦，可又不能不管卓昊，只能让刘芸先去派出所看看怎么回事。
刘芸还在老太太跟前说卓培杰的坏话呢，接到电话的时候简直不敢置信，她儿子怎么可能被抓，第一反应就是，你不是听错了吧？
卓彦志虽然忙乱，可还算见过世面，说话时倒也平静，错什么，我亲眼看着警察过来的，刚刚也问过卓昊的秘书了，是卓舒报了警。
一听卓舒两个字，刘芸差点都炸了。
忍不住说，她报警，她凭什么报警？
卓彦志不愿意和她纠扯，就说，你先去派出所看看，打点一下，别让卓昊受苦。
别的再说吧。
说完，卓彦志就挂了电话。
刘芸一头雾水，不知道其中情况，可有些事也听明白了，这事儿是从卓舒身上起的。
她当即就气得不得了，可这会儿万春不在，卓培杰又在屋子里养病，她一个当嫂子的，总不能跑到小叔子屋子里闹腾。
所以，刘芸只能在老太太面前添油加醋说了几句，老太太自然是偏向卓昊的，一听也恼了，气呼呼地说，臭丫头，她怎么敢？
要是平日里，刘芸饶不了卓舒，可这会儿，卓昊还在派出所待着呢。
她上了眼药水就匆匆忙忙去了派出所。
结果却没见着。
那边说卓舒已经构成了轻伤，卓昊这是故意伤人罪，不允许保释，直接送到看守所去了。
刘芸都傻了眼，平日里哪里有这么快，她也不是傻子，顿时就知道，这是有人出手了，这是有人整他们卓家呢。
然后一个念头就形成了，是卓培杰！
是卓舒那丫头！
是他们勾结外人要弄垮卓家的。
都是他们害的她儿子！
刘芸只觉得一团怒火在胸中燃烧，出了派出所的门，就直奔了医院。
这会儿万春已经给卓培杰打了电话回来了，跟着卓舒说，你爸说你奶奶在家呢，咱们家都出来不好，他不过来了，让你好好养伤，不准耍赖皮不吃药。
卓舒就是支开她妈报警而已，早就知道她爸不可能过来，所以也没觉得意外，点点头就说，我知道的。
万春却还是不放心，又问卓舒，今天舒服点了吗？
想吃点什么？
我给你买去。
卓舒其实一点都不舒服，卓昊当时是气狠了，所以下手也没留情，即便如今都过了三天了，别的擦伤都好了，可她的胃还是不行，吃点东西就疼。
她就有点犹豫。
万春瞧出了端倪，干脆不跟她打招呼，自己就上手了。
结果撩开衣服一看，原本胃部的一个拳头大小的青印，如今则扩大了一倍的面积，而且颜色也变了，成了紫中泛红，瞧着就可怖。
万春看了一眼就哭了，倒是卓舒还跟没事人似的，哄着她妈，妈，都是皮外伤，看着严重，其实没事。
别担心。
当妈的，儿女就是自己身上掉下来的肉，万春怎么可能被几句话劝好？
她也舍不得说闺女不好，只能恨恨地一边哭一边骂卓昊，这还是亲堂兄呢，居然就下这样的狠手。
转回头又数落卓舒，你惹他干什么？
有什么事有我和你爸呢，你往前冲个什么呀。
她终究还是为女儿着想，卓家终究在你奶奶和大伯手里，得罪了他们，以后你怎么办？
卓舒就知道她妈会担心这些，所以特别冷静的问了一句，那妈你觉得，我爸顶着一个偷盗的罪名，我能嫁到什么好人家去？
万春陡然愣了。
卓舒又问了一句，那妈你再想想，他们一家都把我们一家踩在脚底下了，会给我机会让我翻身吗？
万春说不出话来了。
卓舒最后添了一句，妈，他们已经习惯了，如今偷盗是我们的，以后别的不好的事儿也会赖在我们头上，奶奶又是偏心的。
你甘心这么过一辈子吗？
不！
万春怎么可能甘心，她早就过够了这种日子了，可是，她还是有很多顾虑，翻了脸，我们怎么办？
你姥姥家败落了，你爸手上的资产也没多少，咱们要是从卓家出来了，就是个普通日子了，这种阶层恐怕一辈子也回不来了。
那不是你担心的，妈有我呢！
再说，卓舒眼中坚定的很，最差不过是普通日子，好的话，说不得要比现在强很多。
妈，你听我的就是了。
万春也是好脾气，否则一个大小姐嫁到了卓家来，纵然娘家分量不够，也不可能这样被欺负了二十年的。
此时，老公也生气了，女儿也发狠了，她唯一的选择只能是听从。
于是，万春点了头，妈听你的。
两个人商量好，万春就起身想去给卓舒买点易消化的饭菜，结果刚站起来，就听见外面响起了熟悉的声音，是刘芸。
只听刘芸问道，对，就叫卓舒，她住哪间病房？
她口气不好，卓舒一听就知道这是来找茬的，八成为的是卓昊的事儿。
瞧见准备上去拦截的她妈，卓舒直接就说，妈，你让她进来就是。
万春是一脸不愿意，可女儿却是一脸坚定，她只能听从。
打开了门，冲着外面跟护士在费口舌的刘芸说，大嫂，我们在这儿。
刘芸一听就扭回了头，狠狠瞪了万春一眼，将那个正跟她说话的护士丢下，就大步走了过来。
到了跟前的时候，万春还问了句，你来干什么。
结果刘芸压根没搭理她，直接推了她一把，从她让开的缝隙中，挤进了病房里。
一进去，就瞧见卓舒笑眯眯的看着她，还问她，大伯母这是来看我吗？
真是有心了。
刘芸也就是个贵妇，否则的话真恨不得呸她一口，当即就质问她，卓舒，你报的警对不对？
万春一头雾水，卓舒却回答的毫不犹豫，对，我受了伤，到现在也没有凶手过来，我这不就求救警察叔叔了吗？
刘芸哪里想到，这丫头还振振有词呢。
当即气不打一处来，那可是你堂兄，你这么做，有没有想过卓家？
有没有想过卓氏？
她倒是聪明，直接上升到卓氏的高度了，这样一来，卓舒可就算犯了大错了。
结果，她预料的小丫头害怕的场景倒是没有，卓舒反而笑了两声，质问她，大伯母你的意思是，我挨了打非但没人给我道歉，我还得忍气吞声了？
我连报警都是错的了？
刘芸可不怕她嘴巴厉害，她笑眯眯道，大局你懂不懂，你身为卓家人，吃着卓家的饭，就要顾着卓家的大局。
这事儿你做的就是不对。
行了，我也不跟你费口舌，你赶紧起来，跟我去派出所，把这事儿了了。
旁边的万春一听就不干了，她还没好呢，怎么能出院。
刘芸压根看不上这个软弱没本事的妯娌，只是盯着卓舒，结果没想到，卓舒却笑了，冲着万春来了句，妈，你看我说的对不对？
咱们不硬气，人家一辈子都要踩在咱们头上的。
明明是他们的错，你瞧瞧我大伯母多理直气壮？
万春虽然懦弱，可她心疼孩子啊，这会儿也气得不得了，难得硬气了一会儿，冲着刘芸就说，这事儿卓舒不会去，不是她的错。
刘芸的脸色顿时就变了，她可没想到万春敢跟她这么说话。
她不由扭头打量着卓舒，就瞧见这丫头笑眯眯的可带着原先不曾注意过的一股子狠劲儿，冲她说，我不会去派出所的。
非但如此，我还要你们全家人的道歉，对我爸爸的，对我的。
我给你一晚上时间，若是等不到，就不是卓昊被抓这点事了。
大伯母您知道的，住在一个屋檐下，我知道的事情可多了。
反正，卓氏跟我们一家三口没关系，毁了就毁了，我们不曾得到，自然也不会心疼。
说完，她都没给刘芸回话的时间，就冲着万春说，妈，送她出去吧。
刘芸是几乎愣着被推出病房的。
她都不敢置信，刚刚那么说话的是卓舒，可她不得不信，毕竟，卓舒已经报警抓了卓昊了。
刘芸不过是嘴皮子厉害，真有事，她还真没什么主意，这会儿也慌了，卓舒说她什么都知道，她知道什么？
卓家，可有太多秘密了。
刘芸慌里慌张的就回了家，先是路上给卓彦志打了电话，然后到家又跟老太太把事情说了。
可卓彦志自认为卓舒一个上大学的小丫头，除了卓昊偷东西这事儿她知道，其他的恐怕一概不知。
他已经忙得脚打后脑勺了，哪里有时间搭理她？
至于老太太，她一辈子被卓老爷子捧得没受过挫折，怎么可能被一个小丫头片子威胁？
而且这个丫头片子还是她的亲孙女，自然也是不理会的。
用她劝刘芸的话说，你别怕，那点事，等着彦志有空了，就能找人把卓昊放出来了，不用卓舒！
非但如此，老太太还让人把病着还没好的卓培杰叫了过来，狠狠地骂了他一顿，认为他无能，教子无方，居然将卓舒养成了这样一个白眼狼，简直要气死长辈。
让他管管卓舒，否则的话，卓家以后可就不管卓舒了。
若是原先，老太太这么一发话，卓培杰定然立刻听从。
可如今，一是前两天的事情是真伤了他的心，二是他们对卓舒的态度也伤了他的心，三是万春给他说的卓舒问自己的几句话，让卓培杰真正意识到，他再退让，这个家也是跟他无关的。
他这辈子，有关的人，只有眼前的母女俩，不能让她们再受苦了。
所以，卓培杰甚至还淡淡的反驳了一句，妈，这事儿是卓昊做得不对，小舒要求赔礼道歉是正确的。
老太太哪里见过这样的卓培杰，这两天本来就事多气不顺，当即就一口气憋住了，旁边刘芸拍了好一阵才好，可等她抬头，瞧见卓培杰还是在原地站着，一副要死不活的苍白样子，好像没看见自己咳嗽一样。
老太太指着他就骂，你妈快死了你都不知道动动？
卓培杰还是淡淡的，妈我上前你稀罕吗？
老太太肯定会把他推一边去的，说不得还会骂上一句滚。
老太太顿时噎住了，冲着卓培杰就骂道，滚，滚！
卓培杰就老实滚了。
等着屋子里没人了，刘芸还记挂她儿子呢，忍不住问老太太，那卓舒那里老太太气狠了，冷笑一声就说，让她有本事闹啊，我看她能闹得多大。
说完，就不管不顾躺下了。
刘芸虽然想着卓舒的态度，总觉得那丫头肯定有点事，也又觉得，卓彦志和老太太都说没事，应该是不会有事的。
终究，也就没在说什么。
所以，第二天一上午，卓舒没有等到任何道歉。
等到了中午十二点，万春还怕女儿没有达到预想的效果难过，忍不住劝她，老太太一辈子不低头的，你大伯也看不上咱们，算了吧。
卓舒却笑笑，安抚了她妈一句，没事的，我有分寸。
然后给卓睿发了条短信，我愿意接受采访。
卓睿这会儿却不在京城。
他看人一向准得很，卓舒一家显然是被欺负大了，从早上卓昊被抓的消息传来后，他就知道，卓舒不会停止的。
要知道，兔子急了也咬人，老实人要是真发起脾气来，可不是随随便便能够平息的。
更何况，他太了解吴老太太和卓彦志这一伙人了，他们从头到尾就欺负惯了卓培杰一家三口，压根不会回心转意赔礼道歉的。
那么，结果就是，越疏忽越生气，这事情就再也没有转圜的余地，这丫头恐怕真的要跟卓家决裂了。
卓氏不行了，吴老太太他们肯定要找人帮忙，那么首当其冲想到的，肯定就是他爸爸。
毕竟睿福如今经营状况不错，若是有睿福做背书，恐怕能安抚不少董事和股东。
卓睿到不觉得他爸是那种不分恩怨情仇的人，毕竟老爷子从那次抱着他离开卓家大门后，再困难也不曾向那边低过头。
可他爸爸不想沾手，但那群卓家人难缠啊，更何况，吴老太太毕竟是他爸的亲妈，中国有句俗话，叫做天下无不是的父母，若是真要闹腾起来了，恐怕不少人就要站在道德高地上，掐腰指指点点呢。
卓睿一点都不想他爸陷入这样的环境中，所以干脆，今天一早就直接去了郊区，好说歹说，带着他爸离开了家，去了附近省份的一个小城，这里是他妈的故乡，他妈的坟墓就在这里。
当年老太太发话不准他妈埋进祖坟，他爸也伤透了心，压根没去跟老太太理论，直接就打电话给了他舅舅，让他舅舅在这边买了个双穴，将他妈葬在了家乡。
用他爸的话说，不埋进去也好，省得到了那边，身边住的都是不喜欢的人，你妈心里烦。
还不如这里，山清水秀她又熟悉，在地下等着我，也开心。
老爷子经常来这里，所以这边专门有房子，到了以后菊花姨打扫房间，他爸就从花店买了花，让他开着车直奔墓地了。
卓舒发短信过来的时候，他已经拜祭完了他妈，在下面等着他爸每次，他爸总要跟他妈单独说上好一会儿的话，还不让他听，他都习惯了。
卓睿看到短信，就回了句，你得告诉我，你的底牌是什么，否则我没法安排。
当时卓舒打电话给卓睿，卓睿虽然很愿意让卓家乱起来，可并没有表现的很积极，所以只是淡淡的问了两句大体的，给卓舒了大概的指点，只在私下里动了手。
到了这会儿，才是他真正明面上插手了。
卓舒显然也豁出去了，丝毫不隐瞒，明明白白的回复他，我知道我大伯从公司转移了多少资产，也有证据。
只要我放出来，卓氏就不可能不出问题。
另外，她说道，我还想要卓昊卖出那个雕件的所有证据，我要当众揭穿他。
显然，卓氏和卓家，卓舒全都不想要了，她这是要将他们一网打尽，全部毁灭。
卓睿喜闻乐见，不过他不似蒋少明那小子那么情绪外露，所以看着还是挺平静的，就连回的短信也很淡然，好。
等我消息。
那头卓舒立时就放松了。
倒是卓睿，回复完卓舒顺手就要给蒋少明打电话，说说证据的事儿。
那小子倒是把人设计了，可雕件收据什么的，都没给他呢。
不过，电话都拨出去了，卓睿想了想又给挂断了。
这小子太难缠，这事儿电话里说不清楚，还是见面聊吧。
于是，他给蒋少明发了条微信，晚上有空吗？
第章卓睿微信发过来的时候，蒋少明并没看到。
他这会儿正一头烂泥呢。
早上瞧着卓家倒霉后他心情就挺好的然后林白约他晚上下班聚会，说有重要的事儿要跟他说蒋少明立时就答应了。
卓氏忙得灯火通明，相对应的就是万福这会儿闲的人神共愤蒋少明半点不需要加班到了点就直奔这里，跟林白接头。
这地方是个最近新开的私人会所环境一流服务一流不少人都过来尝鲜。
蒋少明到的时候林白已经来了这小子应该是有高兴的事儿瞧见他就乐的不行美滋滋地跟他说，从他家老头那里拿了瓶好酒，等会儿请他喝。
林白一向傻白甜有点好事就神采飞扬，可高兴到敢拿他爸的酒的事儿，蒋少明还没见过呢。
他就问了一声这是什么事啊，怎么就这么乐？
顺便还看了一眼林白拿过来的酒蒋少明对这个不精通不过从小没少见一看那旧的跟垃圾堆里捡回来的瓶子就知道，绝对的好东西。
就问了句，哪年的？
林白就说，年的，我爸十年前淘回来的，一共就喝过一次，还剩四杯的量，咱们今天全干了。
这东西价格贵倒是贵，可蒋少明也不是买不起，问题是孤品啊，喝了可就没地找去了。
林家伯伯瞧着就凶悍，蒋少明半点没有招惹他的想法，所以也没动那瓶酒，找了个地方坐下就说，先说事儿。
林白能不了解他？
就来了句，你就怂吧，我都不怕我爸，就不知道你怎么那么怕！
那是因为你傻好不好？
一点危机感都没有。
他从小去林家都夹着尾巴呢。
林白接着说道，没别的事，就是我跟白锐确定关系了。
这话一落，蒋少明就愣那儿了，反应了两秒钟才缓过神来，上下打量了林白一眼说，什么叫确定关系了？
是说好了要做男男朋友，还是上床了。
林白哪里想到蒋少明这么直接，当即就说他，你就不能婉转点。
不过他兴奋的抑制不住，从早上到现在已经憋到了极限了，这会儿就算蒋少明不说，他也得把话说出来，所以压根不用蒋少明问，就自己全说了，两者皆有。
林白兴奋，蒋少明可没他那么兴奋。
白家其实就是个三流商人，在自家地级市还可以，到了京城压根数不上。
可白锐不是个甘心平淡的人，大学毕业就到了京城找机会。
遇到林白之前，他只能说混的还可以。
但有了林家的帮忙，外加他自身能力过关，这些年在京城已然立住了。
不过这也有弊端，一切靠的都是林家，所以蒋少明特别明白白锐这些年吊着林白的意思，是既想和林家保持密切关系，又要拿捏分寸不触碰林家的底线。
他不是没提醒过林白，可林白迷恋白锐简直过分，哪里听得进去这些话。
后来蒋少明瞧着有林家在，白锐不敢过分，也就闭嘴了。
甚至他觉得林伯伯当初说让林白放手追，也是因为林伯伯清楚，白锐不可能跟林白确定关系，才故意这么说的，为的就是让林白碰碰壁。
白锐那么聪明的人，怎么可能跟林白真确定关系了呢。
蒋少明于是就问，到底怎么回事？
林白其实还是有点不好意思的，不过他跟蒋少明可没什么秘密，于是就小声说了句，我昨天在酒吧遇见他了，他喝多了还有个男孩子缠着他，我就过去替他把人轰走了，顺便送他回了家，于是就说道这里，林白也不好意思了，直接超甜蜜的笑了。
蒋少明不用动脑子就脑补了所有的剧情，什么小男孩缠着白锐，八成是白锐准备一夜情吧，结果他喝醉了，就把林白当小男孩睡了。
早上醒了发现睡错人了，可林家的少爷是让你白睡的吗？
他就只能认了呗。
蒋少明当头就问了一句，白锐是不是跟你说，这事儿先不声张？
林白顿时点了头，他说这事儿对公司不太好，让他先铺垫一下。
所以我憋死了，这才找你说啊。
反正你也不会卖了我。
蒋少明就看着那瓶酒，这酒呢。
你不会告诉你爸了吧？
那不能。
林白虽然平日里不用脑，可很多事情是直觉，白锐害怕我爸，等他想说了再说吧。
我是以给你过生日的名头，拿出来的。
蒋少明就知道，这事儿不能说白锐不认，但恐怕他所有的态度都取决于林伯伯。
他担忧的看了一眼林白，这会儿却没办法劝，就只能先陪他乐呵了。
结果他们屋子里刚安静下来，外面却热闹起来。
不知道哪里来的少爷们，居然在走廊里闹腾起来，应该是喝多了。
这本也没事，蒋少明觉得自从跟卓睿开始算计人后，他对待这群小家伙佛系的很，觉得跟他们闹腾忒没意思，所以倒酒的手还稳得很。
但却万万没想到，这里面有个傻逼喊了一声，白锐啊，就那个扒着林家的双插头？
哈哈哈哈，也就是林白那个傻叉拿他当宝贝。
小白脸一个，给我爸提鞋都不配，什么东西啊。
林白这可是热恋中呢，这家伙一人骂了两个，蒋少明手中的酒还没倒完，林白已然冲上去了。
等着蒋少明出去，就发现这家伙连个缓和都没有，直接动了手。
一片混乱中，林白和那家伙揍到了一起。
这群人蒋少明也认识，不是一个行业的，但都是有名有姓的人家的少爷们。
所以什么都不怕，这会儿非但不拦着，还在旁边加油叫好呢。
那家伙一瞧就练过，林白却是手无缚鸡之力，不过转眼间，形势就已然分明，变成了那家伙压着林白打。
边打还边骂人，我说错了吗？
林妹妹，你不就是靠着家里吊着白锐吗？
要不白锐能理你？
蒋少明只听见林白乌鲁乌鲁骂了句国骂还不清楚，然后就没音了。
蒋少明可不是任朋友挨打的性子，冲着一个服务员喊了报警后，直接就扑了过去。
他可是一直健身，虽然在卓睿面前没什么用，但跟这群少爷们比，倒也不差什么。
上去他就拽住了那家伙的头发，将他脑袋扭过来，一拳头轰了过去。
那家伙喝了酒正得意呢，这会儿脸上就开了杂货铺，顿时嗷嗷叫了起来，喊着有人打我，上啊。
要是平时，这事儿根本就打不起来，他们不在意林白，可蒋少明却是万福的当家人。
少爷和当家人完全不是一个概念，蒋少明可是能和他们爹坐一起说话的人，更何况这家伙本身就是个疯子，少爷们也是知道欺软怕硬的。
可喝多了的人，哪里还能想到这些。
一群人立时就起了哄，冲着蒋少明和林白扑了过来，足足六打二，林白还是不中用的。
虽然会所的管理人员听见这边打起来了，就已经带人过来阻拦，可已然晚了，等着分开，林白早晕过去了，蒋少明倒是没吃亏，一个人足足揍趴下了三个，不过也受了伤。
一群人都被带到了派出所，虽然都是少爷们，可这里却没人看身份，都被关了起来。
要一个个录口供不说，还得找人保释。
林白送医院了不在这儿。
蒋少明拿着手机想了想，他似乎只能打给王璨了，结果一看手机，就瞧见了卓睿的微信。
他随手就回了句，不行，派出所呢，出不来。
结果微信发过去不过几秒，手机就响了，卓睿居然打过来了电话。
蒋少明都有点意外，还瞧了瞧警察叔叔们，发现人家似乎允许接电话，就接了。
对面卓睿就问他，干什么呢怎么进派出所了？
蒋少明脸肿了身上破了浑身疼，懒得跟他打哈哈，所以甜甜的睿哥也不喊了，就成了正经样，没事，卓董有事咱们明天约，我今天真不行。
说话的时候，因为扯到了嘴皮，还嘶了一声。
也怪了，平日里都是蒋少明犯贱，天天缠着卓睿，烦的他不得了。
可今天蒋少明不想了，结果卓睿倒是开始了，居然问了句，你确定不需要我帮忙吗？
不就是找个人来保释他吗？
还用得上卓睿？
蒋少明想也不想就给否了，谢谢卓董，真不用。
挂了电话，他就给王璨打了电话，结果关机了，蒋少明这才想起来，今天周五，王璨早早就说周末要陪着老婆孩子去外地，这是在飞机上。
他想了想，又给保姆打了个电话，结果家里的座机一直占线，好像是没放好。
至于手机，他没记。
还有个张浩，也在外地。
于是，蒋少明就愣了，他平日里没觉得这么孤单啊，可这么一算，他身边怎么就连几个亲密的人都没有呢。
当然，他可以打给秘书，可他真不想让公司的人知道，自家董事长打架进局子了。
那头那几个人都已经打好了电话了，显然有人来接。
蒋少明也真不能在这里过夜啊，他左想了想，右想了想，好像好像只有卓睿了。
虽然刚刚拒绝的痛快，可蒋少明在卓睿面前没脸没皮也不是一次两次了，他倒是没什么心理负担，直接拨了过去。
于是，卓睿就听见，不过十几分钟，蒋少明的态度就变了，一接通就先甜甜的叫了他一声睿哥，然后才问，你能来保我出去吗？
我不想在这里过夜。
蒋少明都做好准备了，让卓睿好好奚落自己几声，反正那个人一向对他没个好脸的，这会儿又是自己把把柄交到了人家手中。
结果万万没想到，卓睿就一句，地址发过来，我在外面，可能会晚点到。
等着挂了电话，蒋少明都有点懵，这么好说话吗？
卓睿说在外面，蒋少明就做好了心理准备，怎么也要很晚才能接他吧。
结果万万没想到，不过三个小时后，卓睿就出现在了他面前。
蒋少明都有点愣，这会儿那群少爷们的口供还没录完呢。
蒋少明刚刚可觉得自己可孤单呢，这会儿倒是不由自主的，心里就暖起来了。
所以对着卓睿的态度也好了不少，笑着说，挺快啊。
卓睿才不会说自己怎么赶过来的呢。
他皱着眉头看蒋少明，这家伙一瞧就跟人打过架了，露出的左脸嘴角边上一整块青紫，一瞧就是被人怼了一拳头。
衣服也扯烂了，衬衫的袖子和肩膀半分家，露出了大半个肩头，应该是撞到了尖锐的物体上了，血已经止住了，周围都是一片青紫。
卓睿哪里见过这样的蒋少明，问了句，谁下的手？
蒋少明平时也不是告状的人，就说，没事，他们吃亏更厉害。
帮我办手续吧，这边我一刻也不想呆了。
他不说，卓睿就往后面看了一眼，那几个少爷们显然也瞧见了卓睿，也正看着这边呢。
都是圈子里的，虽然不至于各个都说过话，但人还是认得的，卓睿冷冷的扫了一眼，也没说话，就去办手续了。
倒是这几位少爷吓得不轻，瞧见卓睿离开了，忍不住就有人说，怎么卓睿过来了？
我的天，他跟我爸好熟的，不会告状吧。
我比你还惨，我妈最近正想办法撮合我姐和他呢，这下完了。
蒋少明哪里知道卓睿还有这些事儿，虽然身上挺疼的，可也忍不住想乐。
结果听着听着就不对劲了，后面有个小子沙哑着声音说，你妈怎么想的啊，你们不是生活在原始时代吧？
这么大的消息都不知道，还把你姐嫁给卓睿，守活寡啊。
卓睿和蒋少明是一对啊，他来才对呢。
蒋少明的脸瞬间就僵掉了。
这消息果不其然，传遍了圈子了。
他扭头就想跟这几个小子说别乱说，结果卓睿已经办好手续走过来了，瞧见他有往那边走的意思，还以为他是挨打了心里不爽想报复，干脆就拦住了他，冲着他说，这是派出所，有账出去再算，走吧。
说完，卓睿就推了推蒋少明，让他跟自己走。
蒋少明倒是想挣扎，可他跟卓睿的实力实在是差太远了，直接就被他推走了。
不过出门扭回头的瞬间，他敢确定，那几个家伙正一脸放光的看着他俩，这事儿肯定又要传的更厉害了。
等着他反应过来了，就发现自己已经被卓睿推到他的车前了，蒋少明以为卓睿要送自己，就说，不用那么客气，我自己打车回去就可以了。
回什么？
这样回去吗？
卓睿瞪他一眼，直接把人给推到了前座上，冲着他说，去医院！
倒是卓家，因为卓舒放出了如此的豪言，卓培杰又不肯认错和教训女儿，老太太自然看卓培杰脸不是脸鼻子不是鼻子，若是原先的卓培杰，肯定是要忍的，可如今他也受够了，干脆拿了东西去了医院，离开了卓家。
老太太知道了，也不过是发话说，让他走，到时候跟他二哥一样，跪在门前求我，我也不开门。
刘芸自然不敢插话，还是老老实实服侍着老太太躺下，不过等着卓彦志回来的时候，她还是有点没底，忍不住问卓彦志，你说那妮子是不是真有什么把柄啊，我瞧她今天说话很是有底气的。
结果卓彦志的反应给他妈一样，嗤笑着说，她连公司都去的少，有什么把柄，吓唬你呢。
不用管他们，正好，这会儿虽然闹大了些，可也不是没好处，老三算是彻底得罪了咱妈，以后啊，他想回来都难了，卓氏就是咱们的了。
刘芸一听也是啊，忍不住笑了，赞同道，都是我被那丫头吓着了，对啊，她知道什么呀。
却不知道，卓舒此时正躺在医院里，冲着她爸安慰道，让他们得意两天，放松警惕，我要让他们彻彻底底的知道，欺负我们家是什么代价。
爸，你不用担心也不用劝我，我既然出手了，就不会打没把握的仗，这一天，我想了很久了。
第章蒋少明被卓睿塞进了车里拉着直接去了医院。
因为没见过卓睿这么热情而且今天卓睿来的也那么让人不可思议所以窝在副驾驶的蒋少明还有点不习惯路上，忍不住跟卓睿嘚嘚，睿哥你怎么这么好来接我啊。
卓睿其实也不知道怎么回事他原本的确是想跟蒋少明见一面，可见不着也不算大事毕竟卓舒那边要的不急。
但不知道怎的，听见那么个小混蛋，居然落得个在派出所没人接的可怜境地就有点于心不忍那么远就赶过来了。
路上的时候他还想呢这可真是让蒋少明睿哥睿哥叫多了自己居然有了当哥的意识了。
只是这话不能说，说了蒋少明不但嘚瑟，八成还会借机提条件。
结果蒋少明也没用他说这家伙问完了就自言自语地回答道，哦我知道了睿哥你是不是还想着卓昊那事儿呢。
怕你不来接我，我就小心眼不合作了？
卓睿正好没理由还不就坡下驴？
当即就说对怕你小心眼。
你蒋大少爷谈得条件还少吗？
这么一说，蒋少明也觉得这事儿就该这样的。
否则卓睿半夜里跑来接他还送他去医院，多惊悚的事儿啊。
总归不能是看上他了吧，就他俩这样天天相互算计还能喜欢上，那卓睿八成是有斯德哥尔摩综合症。
蒋少明顿时就轻松了，冲着卓睿不好意思哈哈两声说，也不是，我那都是自保。
你想想，我还没上任，你先在我地盘里插了个间谍，我能怎么想你啊。
还不得觉得你针对我。
卓睿这事儿一直没说过，不过既然蒋少明提起来了，他就解释一句，坦荡荡的，这是正常的商业行为，你太大惊小怪了。
蒋少明一听就乐了，嘴巴那块被打了一拳，让他笑的都疼，你可真会说，对，国家和国家还有间谍呢，何况咱们。
卓睿瞥他一眼，小混蛋那副样子真欠揍，忍不住说他一句，那你逼着我给你姥爷找遗物，用的是正当法子？
蒋少明顿时卡壳，也是，他俩如今算起来，反正都不占理。
他就嘿嘿一句，干脆认了输，那些都别管了，反正今天谢谢你，要不是你，我得在里面待一晚上。
我欠你个人情。
卓睿倒是挺讶异的，挺大方啊！
问了句，这个怎么用，下回商业竞争能退一步？
你别过分啊！
蒋少明顿时就精神起来了，还试图坐起来跟他讲道理，结果不知道牵扯到哪里疼得龇牙咧嘴，卓睿吓了一跳，就想看看碰哪里了，试图往路边停车。
结果他车停了，小混蛋还想着谈条件呢，一边喊着胳膊胳膊，一边说，私人事情，只限私人事情。
公司的事儿不行。
卓睿瞧了瞧，应该是他那个肩头，这会儿全肿了起来，伤口里面还泛着金色的碎片，应该是碰到铁器上面蹭的漆。
这样很容易得破伤风，卓睿也不跟他斗嘴了，直接让他坐好，一个油门去了医院。
等到了那里，脱了衬衫才发现，蒋少明身上何止是那点伤。
他本来就皮肤白，如今显得更清楚。
身上青一块紫一块的，瞧着就跟画布一样。
当然，最厉害的还是肩头那个伤，撞到了金属的花架上，直接刺破了，如今肿起来一片，看着特别可怖。
在医院里消了毒打了破伤风，等着折腾完了，都已经后半夜了。
蒋少明困得眼睛都睁不开了，倒是佩服死了卓睿，这家伙还精神着呢，不知道这劲头哪里来的。
医生应该是特别的负责，开了一大堆的药，卓睿去拿了，蒋少明不愿意闻着医院里的消毒水味，就要了车钥匙，干脆出了大门，去车里躺着透透气。
等着卓睿提着一袋子的药出来，就瞧见蒋少明已经睡着了。
不知道是身上伤难受，还是窝在车里有点憋屈，他睡得一点都不开心，眉头紧紧的皱着，仿佛时时刻刻都要跳出来一边喊着睿哥一边给他找事儿一样。
卓睿不由摇摇头，简直魔怔了，现在见到小混蛋就想到睿哥两个字，脑海里还能原音还原一遍呢。
他伸手拍了蒋少明两下，想问问他家地址，结果蒋少明大概是太累了，哼唧了两声，眼见着要醒，可下一秒又睡了过去。
还跟他耍赖，别闹，困。
卓睿没办法，卓睿只能认命，开着车就去了自己的公寓，好在蒋少明比他低一头，看着也不壮，而且睡死了，他倒是很轻松的就把人弄进电梯里，带回房间，扔进客房里了。
蒋少明醒来的时候，天都亮了。
他瞧了瞧陌生环境，又想了想睡着之前的事儿，就有点底，大概知道是卓睿把他放这儿的。
就不知道这是酒店还是住家了？
所以蒋少明很快就下了床，推门出去了。
入眼瞧见的就是收拾的没人住一样的客厅，顺着声音往左边走，就瞧见卓睿在厨房里正忙活。
蒋少明都有点瞠目结舌，他可真不能想象卓睿这样的人，会做饭的样子。
大概是听见了他的声音，卓睿扭过了头来。
瞧见他就点点头，你醒了。
顺便结束了蒋少明不合实际的幻想，保姆最近有事没过来，我也不会做饭，下了两包方便面，凑合吃吧。
蒋少明卓睿瞧见他没回应，又问他，你吃酸菜肥牛面还是红烧牛肉面？
蒋少明下意识就选了，红烧牛肉吧。
不过选完自己都乐了，方便面有区别吗？
卓睿却不觉得，冲他说，过来端吧。
自己就端着自己那碗出来了。
方便面就是闻着好香吃着一般，蒋少明原本昨天就没吃晚饭，顺便那瓶那么多年的酒也不曾喝，如今身上还受了伤，能多吃点呢，也就没了胃口。
他几口将面吃完，就站起来告辞了，我先回去了，昨天谢谢你哈，还有今天这碗面。
卓睿也不在意，吃的还挺津津有味的，叮嘱了一句，回去好好休息。
蒋少明一边应了就一边往外走，不过到了门口的时候，又扭回头了头，你这吃的也太艰苦了，忙一早上坚持的住吗？
卓睿还没回话，就听见了关门声，顺便还有蒋少明的最后一句话，等会儿我请你吧。
怎么请？
蒋少明当天上午就给了回音。
卓睿从会议室出来，就带着吴连芳进了办公室接着谈事情，结果一进去就愣了，那张茶几上不知道何时已经摆满了饭菜，香气扑鼻而来。
卓睿早上就一碗方便面也没饱，这会儿顿时就饿了。
吴连芳也不客气，呦呵了一声说，你这够享受啊。
这可不是卓睿定的，扭头就问秘书，怎么回事？
秘书一脸为难，看了看吴连芳，吴连芳还说，呀，我还不能听啊。
卓睿正忙着呢，哪里有功夫折腾这事儿，就对秘书说，有话快说。
秘书也没办法了，只能实话实说，卓董，是万福的蒋董给您送的午饭，他还打了个电话过来，让我没人的时候叮嘱您记得好好吃饭。
话一落，卓睿就听见吴连芳一句，悄悄说啊！
卓睿这家伙！
蒋少明病了两天，不过倒是说话算数，拖着病体将收据，还有张浩当时交易时的录音手机截图都拿了出来，交给了卓睿。
卓睿并不愿意在这会儿扯进这件事中，所以自己也没露头，派人去交给了卓舒，然后告诉卓舒，一切就位，她愿意什么时候开始，就什么时候开始。
可卓舒显然比他们想的要有耐心，她居然不急了。
因为卓培杰也跑出来了，她干脆就不让她爸回去了，让她妈看着她爸又在医院里检查了一下，直接开了张病床，住了院。
两个病人需要照看，于是她妈也忙得连回老宅的时间都没有，直接在医院旁边包了个酒店房间住下了。
于是，老太太彻底见不到他们一家了。
老太太对此毫不在意，虽然有老二的事情在前，她已经彻底失去一个儿子了，可她依旧认为，卓培杰是不敢离开卓家的。
毕竟，老二原本就是他们三兄弟中，资质最好的，可就算出去也吃了那么多苦，才熬了过来，只能过上一般的生活睿福的强大，是在卓睿手中完成的。
可老三呢。
这小子从小就比两个哥哥差，除了那一手雕工不错外，别的地方简直不值一提。
尤其是性子特别不会讨人喜，这种人最多只能做工匠，哪里可能做的了生意。
再说，他都四十多了，这个年纪手上也没几个钱，怎么敢离开卓家自立门户，他要不要嫁闺女了？
所以，老太太觉得，这就是老三全家用苦肉计呢。
想让她怜惜他们，对此，老太太都懒得搭理。
而且卓舒放出话两天没动静后，她还冲着担忧过的刘芸说，我说什么？
你瞧你当时吓得，她知道什么呀，不过是吓唬你的。
刘芸这会儿也信了，心里将卓舒骂了个痛快，对老太太说，还是妈你经历的多，明白的多。
我就是吓到了，谁知道那丫头还会诓人了呢。
老三两口子也不知道怎么教的。
老太太就说了一句，等他们回来，你教教那丫头，没大没小无法无天的，惯坏了。
刘芸可是打的老三不回来的主意，一听老太太居然没放弃他们，心里忍不住讶异，不过也不敢露出来，只能称赞道，妈还是您大度，他们那么对您，您还是原谅他们。
老太太怎么可能不懂刘芸的意思呢，可她是跋扈不是傻，自然明白平衡的意思，若是家里只剩下一个儿子，那就不是儿子靠着她吃饭，是她靠着儿子吃饭了。
她就说了句，自己儿子吗？
自己身上掉下来的肉，当妈的都这样。
说完，就躺下了。
刘芸被噎得要死，只能陪笑了一会儿就出来了，心里忍不住骂，老二也是你生的，你怎么没心疼呢。
不过，他们也就得意了三天，到了第四天早上八点，卓舒就在自己的微博上放出了消息，我是卓舒，是控股卓氏珠宝的卓氏家族的孙女，我要实名举报我的大伯，卓氏珠宝的董事长卓彦志侵吞公司资产。
明天早上八点，我将现场直播。
卓舒顺手还了几个财经圈的大，卓氏最近本就在风口浪尖，虽然这两天在卓彦志的努力下，事态已经得到了控制，可当自己的亲侄女来拆台，还会管用吗？
几乎是风暴式的，这条微博的转发评论点赞数已经以万计算，所有人都知道，卓家内讧了，看样子卓舒手上有了充足的证据。
无论是圈内人，还是看热闹的，顿时兴奋了起来，一时间，卓舒卓彦志的热搜，就攀上了前十。
而偏偏卓舒鬼得很，她太知道卓彦志的上班时间了，这条消息发出的时候，卓彦志正在去往卓氏大厦上班的路上，而且所有的卓氏员工几乎都堵在京城的上班路上。
就算瞧见了，能有什么办法？
九点钟股市就开盘了，他们只能眼睁睁地看着股价往下掉。
卓彦志收到了消息后，也只能打开微博看了看究竟是怎么回事，然后在没有想通了卓舒的底牌之前，他是不能也不敢随意回应的，谁知道卓舒手里真有什么？
他又不是真清白无辜的。
如果说前几日他太低估了卓舒，如今他算是明白了，卓舒这丫头不可小觑。
他以为那日直播已经是这丫头的极限了，如今才知道，那不过是个前戏，她一直憋着呢，恐怕就是为了让他放松警惕，给他致命一击。
卓彦志真不明白，他三弟这样一个老实人，怎么能养出这样的姑娘？
当然，此时卓彦志也不可能再去公司了，他都能想到，员工们会怎样的议论纷纷，他唯一能想到的办法是，堵源头。
于是一边吩咐公司法务部收集证据准备发律师函，一边让司机，去医院。
医院里，卓舒发完微博就冲着他妈说，等会儿我大伯八成要过来，你看着我爸点，让他别过来。
万春就挺不放心的，你行吗？
你大伯那人万春说实在的，挺怕卓彦志的。
卓舒却不在意，他能怎么样，打我一顿？
那正好，明天把卓昊打我的事儿放到一起说，我看他们还有脸吗？
她瞧着他妈真当真了，一脸他敢的表情，连忙安抚她，放心吧妈，他这会儿过来只能说好话，最多我不答应恼羞成怒，没事的。
卓舒还跟她妈说了句，妈，都走到这一步了，回去更没地方了，你就让我做完吧。
万春瞧着闺女苍白的脸色，只能点点头。
所以，卓彦志到了病房的时候，屋子里只有卓舒和护工两个人。
瞧见他推门进来，卓舒就来了句，大伯，就算咱们是亲人，我也是个大姑娘了，您这么闯进来可不好看。
卓彦志压根不搭理她，直接冲着护工说，出去。
护工显然是听卓舒的，看到卓舒点头，才离开了屋子。
顿时，屋子里就剩下了他们两个人。
卓彦志想质问，却不料卓舒先发制人，大伯这时候过来，想必是看到了我的微博了吧。
怎么样？
卓舒笑的可爱极了，大伯恐怕万万想不到，我还有这手吧。
卓彦志倒也是谈判老手，虽然来了可也没跟着卓舒的思绪走，他开门见山说道，我不知道你手里有没有证据，可卓舒，就算是真的，你身为卓家人，却出卖卓家，你可知道，你自己断了自己的路。
卓舒压根不在意的样子，大伯还是顾好您自己吧。
若是一切查实了，您可就不是卓家的当家人了。
卓彦志就笑了，你说查实就查实？
你不过在家里待着，能有什么证据。
这才是他的目的，卓舒也知道，自己不拿出点东西来，卓彦志是不知道轻重的。
她忍不住就笑了，冲着卓彦志说，虽然我在家，可大伯的书房我经常去呢。
瞧着卓彦志眼神微微动了，她接着说，只是大伯不知道而已。
譬如，我就知道，您的书架第三格内，放着三张照片，是初恋情人的吧。
这会儿，卓彦志却不得不信了，那照片都几十年了，连他老婆刘芸都不知道呢。
他此时也没办法追究卓舒是怎么进去的了，最重要的是，他知道这事儿难办了。
他的书房里有很多秘密的东西，卓舒既然知道照片，其他的恐怕也知道，只是不清楚她知道多少。
卓彦志紧接着说，股份可在老太太手中，我就是不是了，与你有什么好处。
你以为你爸或者你可以掌控整个卓家吗？
笑话！
到时候，你奶奶恐怕压根不能原谅你们一家，你二叔的下场你看到了吧，当时卓睿病的要死了，你奶奶都没松口给一分钱，那还是孙子呢，你以为你可以？
到时候你不被卓家承认，又没有嫁妆，圈子里的人都知道你是条毒蛇，你猜，你还找得到婆家吗？
你为了今日一时之快，以后数十年的时间里，将会过什么日子？
不得不说，卓彦志的口才了不得。
卓舒即便做了那么多的心理准备，也有一丝的动摇。
她的确不想过差日子，可好在，她不是那种可以被人随意牵走的性子，很快就镇定下来。
冲着卓彦志笑眯眯说，只要看着大伯在监狱里，就算在外面只是过过普通中产的日子，我就已经很高兴了。
我会常去看您的。
卓彦志倒是没想到，这丫头油盐不进。
不过他没有半丝气馁，接着游说。
那又是何必呢，我们都在外面过好日子不行吗？
我知道你想的什么，这会儿卓昊诬陷你爸爸，还打了你，是他的不对，我会处罚他，给你们出气好不好？
他的总经理也不要做了，正好三弟在家时间也长了，不如出来做做事帮帮我。
你觉得怎样？
卓舒就摇摇头，大伯你还是想的太轻松了。
我弄这么大的阵仗，难到就是要你管着我爸吗？
你要是真有诚意，我就一个条件，立刻分财产，我们要的不多，股份的五成，给我们，我就罢手。
自己的东西，我总舍不得毁了的，可别人的，那就不一样了。
这简直不可能，这些年他试过多少次，老太太的话只有一句，什么时候她死了，什么时候分股份。
卓彦志盯着卓舒说，你明知道不可能。
卓舒就说，这世上没有不可能的事儿，大伯，想救自己就多用点力气，否则我会觉得你没诚意。
要不，您就赌我明天有没有真东西啊。
卓彦志就知道，这丫头压根没跟他谈的意思，他用手点了点她的脑袋，好啊，那你就试试看，看能斗过我吗？
说完，他就开门准备离开，却没想到正好碰见急匆匆赶过来的卓培杰，兄弟相见，如今可是剑拔弩张，卓彦志打量了卓培杰一眼，哼了一声，直接扬长而去了。
卓培杰连忙进了屋，却瞧见自家女儿一点事都没有，终于松了口气。
卓舒冲他笑了笑。
爸，没事，头疼的是我大伯。
卓培杰欲言又止，小舒，你怎么会有大哥书房的钥匙？
卓舒就知道，他爸会问这些，笑笑说，哪里是我有，是我大哥卓昊干的啊，家里什么钥匙他不配个备份啊，要不他怎么能从库里偷东西。
我知道他的钥匙藏在哪里。
卓彦志此时也没去公司，而是直接回了家里。
到家就去了书房，他要想想，自己究竟在书房中放过哪些合同，好应对明日卓舒的刁难。
可万万没想到的是，他准备了一夜，第二天早上八点，卓舒拿出来的不是一份合同，而是一段录音。
她这样形容这段录音，本来是拿文件的事儿，可我觉得那太不直观了，不如录音来的更真实。
大伯，去年卓氏学着万福，准备在南非购买钻石矿的开采权，结果被骗了，这事儿是真的吗？
第章卓舒说的事情其实发生在去年夏天但要追溯却要到十年前了。
当年万福在南非寻找出路购买钻石矿开采权的时候，卓老爷子已经去世了，卓氏表面看是卓彦志当家做主，可实际上的领导人却是老太太。
卓彦志虽然如今看着混蛋可当年也是卓老爷子一手培养起来的长子为人心性可能不太好，做生意眼光还是可以的。
他一眼就看出了这其中的好处。
虽然前期投入大一些还要冒着被骗和政策的风险但一旦谈成，卓氏可获得的利润也是成倍增加的。
此外，最重要的一点是，他相当同意当年蒋老爷子的观点黄金铂金是永远的主题翡翠乃是点缀，决定珠宝企业生死的只有钻石。
而如果你的钻石是从供货商那里得来的，别人的却是自己开采的那还有什么竞争力？
所以，瞧着万福有所动作，卓彦志也是蠢蠢欲动的。
他甚至都开始示意人事部在业内寻找了解南非的专业人才准备大干一场。
可就是这时候老太太听到了风声把他叫了回去。
老太太这人其实一辈子挺传奇的。
生在建国前的地主家庭，过过十几年的小姐生活，养的身娇体嫩，然后嫁给了他父亲。
别人吃糠咽菜的时候，他父亲凭着家族积淀进了国营的珠宝厂，专门做外贸，设计产品赠送外国友人，愣是让他妈没挨过一点饿，吃过一点苦。
要知道，他妈的妹妹，他的二姨，当年嫁到外地，愣生生的饿死了两个孩子啊。
等到了改革开放，他爸就辞职自己干了，也不是一直顺风顺水到了如今，起码他记忆里，家里生意就出过好几次事情，可他爸疼媳妇，愣是让他们都闭嘴，一点口风都没给他妈透过。
他至今还记得，他们这边焦头烂额的时候，他妈跟着小姐妹们大买特买的日子，那滋味，不要太酸爽。
应该说，他妈愣是在别人的困难模式中，活出了大小姐的日子。
所凭借的，他做儿子的，倒是没多想，不过他老婆刘芸总结过，一是人美，二是老爷子真是个好丈夫。
作为好丈夫的老爷子，也不是没让他妈一点生意都没做过。
毕竟老太太也空虚寂寞烦吗？
那时候流行美容院，老太太就经营过。
前期老爷子把关，中间他们做儿子的看着，这美容院的生意自然蒸蒸日上。
可他们这么做是为了让老太太高兴，却不想却让老太太自以为，自己对生意一通百通，等着老爷子过世后，不但拿了股份，还开始什么都管。
老太太让人把他叫回家里去后，劈头盖脸就问了他一句，你爸辛辛苦苦建成的公司，难不成你要败了吗？
卓彦志都愣了，连忙一问知道是钻石矿的事儿，就赶紧解释。
可老太太心里已经拿定主意了，她就是觉得这事儿不靠谱，这是拿着公司的钱打水漂，至于万福在做那也不行，她的话老有道理呢，这些年卓氏的生意不都比万福好吗？
所以你爸做生意就是比蒋东方厉害。
他去南非又怎么样，你爸怎么没提过这事儿呢，说明你爸觉得这事儿就不靠谱。
怎么，你信你爸还是蒋东方？
这不是胡搅蛮缠吗？
那时候卓彦志虽然为了权利违心奉上了股权，还坑了老三一把。
但还是有点想法的，他是想将卓氏做好的。
所以一听就跟着劝，结果劝来劝去就劝急了，老太太冲他说，你要是不会经营企业，拿着你爸的心血闹着玩，那就换个人来。
卓彦志顿时就卡壳了。
他能怎么样，总归不能为了这点事，把自己坑了吧。
所以他就闭了嘴，这事儿就不了了之了。
后来万福凭借着自采钻石开始反扑，卓氏却因为老太太的掣肘而渐渐衰退。
卓彦志从开始的雄心勃勃到后来的得过且过，从开始将卓氏当成自己的事业到后来将卓氏当成他妈的事业，也就这十年时间。
当然，董事长都不尽心，任何新业务都免谈，一切都循规蹈矩，这样的企业怎么可能步步向前？
卓氏如今还在行业内勉强入三甲，不过是因为老爷子的底子打的太好了，瘦死的骆驼比马大而已。
可随着利润的一年年降低，老太太却急了。
她这会儿却是看着万福的钻石业务眼红了。
去年，冲着卓彦志说，你也去南非弄条矿来。
这说的，跟过家家一样。
十年前卓彦志还可能跟她分析，这个不行那个行的。
可如今的卓彦志，不好色不好酒，外面看着绝对好男人，却是好赌。
听了老太太发话后，唯一的想法就是，呵，又有地方弄钱了。
而且是弄大钱。
所以，他当即就应得响亮。
等着出了家门就找了公司的人弄了大阵仗去南非，其实从头到尾两边都是他，签了合同付了十年开采权的钱，其中九年的钱都落到自己口袋里了，剩下的就等于在南非打了水漂了，回来跟所有董事说，被骗了。
这事儿他做的机警，而且在南非被骗的企业那么多，所以一直没人怀疑过。
却万万没想到，卓舒居然点了出来？
她怎么知道的，卓彦志已然知道了，必然是看过他书房的文件。
可是录音两个字，还是狠狠地让他的神经绷紧了，这丫头哪里来的录音，她在自己的书房安了窃听器？
一想到这个，卓彦志浑身都凉了。
他的书房一向是禁止外人入内的，就连收拾也是他自己亲自动手。
而且，为了怕人偷听，书房还专门做了隔音，上了门锁。
所以他平日里放心的很，很多事情都是在这里解决的，谁能想到，居然有人放了窃听器呢。
如果说偷看合同只是偶然进入，得到的东西都是少数，那么能放窃听器，那就是早有阴谋，手里的料就不可计量了。
一想到卓舒手中可能还有更多的料，卓彦志简直暴怒，这丫头一直都在盯着他，一直试图算计他？
而且进行了很多年？
那时候这丫头才多大？
可够狠啊！
可若是让他自欺欺人，说卓舒手里的东西是假的，他都不能骗过自己，毕竟，卓舒没真东西，哪里敢如此叫嚣。
该如何是好呢正想着，卓舒的电话就打了过来。
卓彦志一瞧就知道，卓舒现在还敢来电话，为的就是跟他谈条件。
虽然他在怒头上，可脑袋却是清醒的，这个电话他必须接。
就算不愿意跟卓舒谈条件，还是要刺探一下，她手中的录音有多少？
所以，卓彦志干脆接了。
对面传来了卓舒熟悉而又亲切的声音，大伯，早上好啊。
这声音就跟这二十年，卓舒每天早上跟他打招呼时一模一样，可过去卓彦志只当她是个摆设，就随意点点头，而如今他才知道，他一直防着的卓培杰算个什么，老三家真正的是这个。
卓彦志声音控制的倒好，一副平静的样子，早上好，什么事？
卓舒就哈哈笑了一声，这让卓彦志眉头忍不住就皱紧了，然后听见卓舒说道，大伯倒是稳得住，微博上都已经热闹极了。
卓彦志就笑笑，明知道是假的，有什么稳不住的。
呦，大伯这还是不信我啊。
卓舒立刻道，还是想要套我的话啊。
这种说话方式，让卓彦志也不禁跟着心情起伏，卓彦志都在暗暗诧异，卓舒这都是跟谁学的。
卓舒显然没让他回应的意思，接着说道，或者两者都有。
我倒是真不介意多透露点，不如我先放点录音给您听听吧。
卓彦志没吭声，可耳朵立时就竖了起来，对面果然想起了沙沙声，然后就听见自己的声音流了出来，面上好看就行了，南非那地方到处都是陷阱，被骗了还不正常。
就这一句，就戛然而停。
可卓彦志却想起来了这段话的全部。
这是他跟经手的助理的对话。
那是他的心腹，也只有跟他，在书房这样一个放心的环境中，他才敢这么明目张胆的说这事儿。
而且他还记得，他这段话后，还把成功后给南非那边的好处都说了。
能铁板钉钉的证明他，真的转移资产了。
卓彦志头上的汗一下子就流了下来，她居然真的有？
！
若说昨天他还当卓舒吓唬他，觉得自己能跟她一斗，今天，他就知道，自己这关难过了。
他又不是傻子，立时就改了策略，小舒，你昨天的要求大伯想了想，并非不能答应，不如我们再商讨一下。
却没想到卓舒一听就笑了，冲他说，好啊，大伯，那您今天要给我什么条件？
卓彦志也不傻，一听这就是卓舒改条件了，丫头，他装傻道，不就是你昨天的条件吗？
你奶奶那里，我想办法去给你说，不过要给我点时间，我保证，让你拿到五成股份。
卓舒却笑了，大伯，您当我傻子呢。
我现在箭在弦上，若是不发，以后恐怕说什么都没人信了。
拖延时间，我是不可能答应的。
再说，坐地起价这种事，您一个商人能不知道吗？
昨天是一个价，今天我放了消息，自然不一样了，您跟我说昨天的价格有什么用呢？
我啊！
换条件了。
卓舒慢慢的吐出了一个数字，六成，今天就要。
这哪里是谈判，这是找事呢。
卓彦志当即就怒了，可却想稳住他，嘴上却是答应下来，好，我今天给你答复。
他以为卓舒会放松，却没想到卓舒却哈哈笑了，我就知道大伯你会这么说。
为了自保，大伯你现在是什么都敢答应啊！
啧啧啧，你还是那个在我和我爸妈面前，耀武扬威不可一世的大伯吗？
你现在这副嘴脸，真像摇尾乞怜的哈巴狗，你知道吗大伯？
卓彦志哪里想到，卓舒居然是为了嘲弄他，故意的，这会儿怒气再也压不住了，当即就骂出了口，你为了家里的财产，就这么算计我算计你奶奶，你的孝道呢，你这样不忠不孝的人，你以为圈子里怎么看你！
哈哈！
卓舒的嘴巴也厉害的很，大伯，若是论孝道，你有什么资格对我说，你先问问自己，违背了爷爷的遗愿，你孝顺吗？
再说，我你就不用担心了，我瞧着蒋少明也活的好好的，这世上只要占理，怕什么！
她还有更气人的，再说，卓昊进去了，您马上也进去了，二伯又不搭理卓家的事儿。
奶奶岁数大了，总要孩子在身边的，到时候，除了我们一家还有谁？
您不会指望着您两个两岁的孙子吧。
奶奶多聪明的人，会帮我们圆过来的。
你！
卓彦志气得话都说不出来了！
二十年了，他怎么就没发现，卓舒居然是个人物呢！
倒是卓舒还在说，大伯您一定觉得我打给您是为了讲条件吧，其实完全错了，我就是想让您试试，这种求告无门的感觉。
因为你们就是这样对我爸爸的。
另外，我还想告诉你，别太恨我。
毕竟书房的钥匙也不是我偷的，我只是从大哥那里拿了过来用而已。
您要是生气啊，还是到牢里找大哥算账吧。
说完，卓舒就挂了。
卓彦志哪里想到，这丫头一大早打个电话，就为了气他。
可显然，这招太管用了。
的确，他身上的钥匙卓舒怎么可能碰到呢，就连他老婆刘芸都拿不到，也不曾进去过。
能拿到钥匙的，只有他那个宝贝儿子，因为是独子，从小就宠的厉害，他不曾对卓昊有过任何防备。
所有的事情，居然是因为自家儿子坏了事，卓彦志再理智的人也控制不住了，直接拿起身旁的台灯，砰地一声就砸碎了书柜的玻璃门。
砸完了还不够，又顺手将周围可以摸到的东西全都砸了。
就这时候，早早去了公司的助理电话打了过来。
卓彦志气得浑身发抖，可这电话却是必须接的，助理帮他盯着公司的事儿呢，一接通就问，怎么了？
助理跟他多年，一向是沉稳老练的，可这会儿也顶不住了，声音都有点焦躁，董事长，一大早记者们就已经守在卓氏了，这会儿正是上班点，他们见人逮着就采访。
我已经让保安驱逐，可问题是都不肯走，也不能硬来。
卓彦志压抑着怒气，记者的确不能得罪，有人接受采访吗？
有！
助理叹口气说，好几个不知道天高地厚的，我已经让记下是谁在哪个部门工作了，一会儿我就去处理。
剩下的人我也让他们的领导警告过了，这事儿不准同意采访。
不过，助理很是烦恼，您知道的，最近公司事情多，有些刺头巴不得乱起来，恐怕管不住。
卓彦志只觉得头疼的要死，他真想把这群记者全部都找个地关起来，不够他们乱的。
可也知道，不能这样，想了想就说，你去让人把会议室打开，找人守在门口，来一个都请进去，好吃好喝大红包伺候着，就说我一会儿到公司，能接受采访。
这也是缓兵之计，助理连忙应下，卓彦志就想挂电话，结果助理却又说起了另一件事，董事长，不止一个董事打了电话过来，质问这件事情。
我恐怕他们也等不了多久，就会要求召开董事会，您得有所准备，解释一下。
卓彦志的怒气顿时就憋不住了，质问助理说，我解释什么？
就因为卓舒那丫头随意说两句，连点证据都没有，我就需要解释。
简直开玩笑！
那头助理也不敢惹他，只能顺着说，您也知道，董事们有这个权利。
好啊！
卓彦志怒极反笑，当时从选址到签约都是董事会同意的，都是公司的人去做的，每一步都符合公司的规章制度，合同也是法务部看过的，我怎么可能动手段？
不信你就让他们一个个查？
他都这口气了，助理哪里敢说什么，连忙应了，就挂了电话。
外面，老太太年纪大了，并不玩微博，可搁不住卓氏中有她的眼线，这会儿已然有人给她打了电话，老太太一边听脸色越发难看，听到最后忍不住骂了声，他敢！
旁边的刘芸瞧的胆战心惊，哪里敢触霉头，当即就想溜，结果没走两步，就听见老太太冷冷的问，老大呢！
而另一边，卓舒是不会放弃的。
在卓彦志发怒的同时，她在微博上放了刚刚给卓彦志听到的那段话，顺便配了一段词，我改主意了，每天八点发好像有点太慢了，不如想到就发吧。
这是录音的小小一部分，有更多的料我还没有放出，留个悬疑。
不过，我先问第二问吧，卓氏的供货商中有一家企业叫做丰彩实业，卓氏的董事们，你们不想查查这家企业的幕后老板是谁吗？
相信你们会大吃一惊的。
倒是蒋少明，在家养了两天伤，就恢复的差不多了。
不过王璨见了他身上的伤口，不允许他上班劳累，所以他就在家歇着。
他又不是闲的住的性子，问候了林白，知道这家伙受伤不轻，还需要住两天院但目前因为有白锐的贴身照顾不需要他出现后，就自己在家玩了。
一边看着卓舒单挑卓彦志，一边就在林白给他的一个网站上溜达这是境外注册并经营的一家拍卖公司，但面向的客户都是国内人群，路子挺宽的，经常有些出人意料的东西在上面拍出，林白知道他要找姥爷的东西，让他可以没事看看。
结果这天，他就看到个熟悉的东西。
是一个翡翠王冠。
这东西极少见，翡翠这东西，在亚洲比较流行，可王冠是西方人喜欢的首饰。
所以，很少有人将上好的翡翠做成王冠的。
按理说蒋少明不该对这东西起疑心，他家就没有。
可问题是，这王冠上面的镶嵌的翡翠，让他看着太眼熟了。
帝王绿不说，而且形状也跟他家丢了的那一套首饰上的几样东西特别像，譬如那上面的珠子，不就是他家珠链的珠子吗？
大小也一致，还有中间那块主石，不就是那套首饰上的戒面吗？
更何况，这个王冠下面还特意注明了，所有翡翠都可以摘下另行镶嵌。
蒋少明几乎立刻就认定，这东西就是他家的，只是周昌荣上次已然知道他们在追查，所以干脆改头换面了。
这网站的底细蒋少明翻了半天没找到，他想了想干脆给卓睿打了个电话，结果他在开会中，压根没接。
可这事情实在紧急，蒋少明真怕转眼东西就拍走了，也顾不得什么了，直接就去了睿福。
他实在来的太勤快了，小秘书一见他都熟悉了，冲着他就说，卓董办公室里有人，蒋董您先等等吧。
蒋少明就熟门熟路准备去会客室，哪里想到还没走两步，卓睿的办公室门就开了，吴连芳从里面走了出来。
蒋少明跟他也熟悉了，见了面就喊了声吴总。
结果万万没想到，吴连芳上下打量了他一番后，居然来了句，咦，今天不悄悄的来了？
蒋少明可不知道这里面是什么意思，不过他可看见了，跟在后面出来的卓睿，脸顿时就黑了！
第章吴连芳一击即退说完就走了。
顿时门口就剩下他和卓睿两个人秘书被他忽略了。
蒋少明瞧着吴连芳的背景就问，怎么了？
什么悄悄的啊？
吴总挺正经的一人最近怎么还喜欢打哑谜了？
还不是你带的？
一个老实人现在都成什么样了？
可卓睿却不想给蒋少明说到底怎么回事，他俩已经够暧昧的了，别说吴连芳最近圈子里聚会几个朋友见了他都调侃他终于有伴了当然最鲜明的地方在于，往日里他参加各种宴会多少贵妇人都试图扯着他的手把女儿塞给他可从卓昊那次推特后就再也没这种情况了显然人家都知道，他和蒋少明的绯闻。
他看了一眼还在一头雾水的蒋少明，也就是这家伙不知道而已他收拾周昌荣的手段太猛虽然他有理，虽然大家也都理解，可人都是趋利避害的。
在他们眼里，蒋少明这么干没事可别干到了自家头上所以明明这个才是实打实的钻石王老五又年轻长得又好整个圈子却没人试图和他联姻。
这家伙恐怕到现在还不知道自己已经被整个贵妇圈给屏蔽了。
他就说了声，没事，开个玩笑而已。
你怎么过来了，伤好了？
说着，卓睿就带着蒋少明往屋子里走，等着蒋少明进了屋，他就顺手关了门，眼睛也盯在了蒋少明的左肩上。
他穿了件衬衫，倒是看不出来有没有包扎。
蒋少明一听就摇摇头，哪里好了，那几个家伙下手够狠的，当时瞧着打不过我，六个人压着我往墙上扔，正好碰到了那个铁器。
扎进去那么深，现在刚消肿而已。
他半抬了抬胳膊，结果只能到一半，最多这样。
那你来干什么？
不在家里养着？
卓睿想了想又问，那几个家里也都是有头有脸的，没过来道歉？
蒋少明还真没收到，他这两天忙得很，自己的伤，林白的伤，还有卓家的热闹公司的事儿，压根没往这里想，一下子就愣住了。
我揍的他们不轻，还跟我道歉吗？
这就看出，蒋少明前二十年装得太乖，没实战经验了。
背后说人闲话还六打二，恨不得将人弄死，难不成是蒋少明和林白的错？
而且进了派出所，他就不信，家里人会不知道？
闹出了这事儿，孩子又没理，难到不需要道歉吗？
这几个家里简直太不懂事了。
卓睿无端端的有点怒。
可小混蛋那性子也是压不住的，他就没拱火，大概觉得扯平了。
你来什么事？
蒋少明已经被提醒了，不过没吭声，顺着卓睿就说，我看到个网站，上面准备拍卖我家的东西，你知道这个网站的背景吗？
说着，蒋少明就把地址从微信发了过去。
卓睿顺手就点开了，一瞧他的眉头就皱了起来，这网站他倒是知道。
不是大陆这边的手笔，是一个香港人开办的。
这人有名的故步自封，一直待在香港，所以我跟他没怎么接触过。
蒋少明就有点失落，他又不是不知道，故步自封就代表着不好说话，一直在香港就代表着跟大陆这边的人没交情，这事儿恐怕有点难了。
他那么精神抖擞的一个人，忍不住都想叹气，不知道自家的东西，是不是真的能追回来了。
还好卓睿安慰了他一句，不过倒是有两边都认识的中间人，我帮你问问。
蒋少明这才心情好一点。
卓睿下面还有会，他说完了事儿也不可能在这里多待，就起身准备走人。
临走时，卓睿又叮嘱了蒋少明一句，卓家的事儿你看看就行了，别嘚瑟，让你个朋友，叫张浩吧，也别乱说，卓舒逼得他们太厉害，谁知道会不会狗急跳墙。
蒋少明就嗯了一声，大概很久除了王璨外，没人叮嘱他了，忍不住说，睿哥，你不觉得咱俩越打越亲了吗？
原先你对我横眉冷对的，现在都会关心我了。
卓睿都愣了，不过他反应够快，顿时嗤之以鼻，我是怕你带累我。
被嫌弃的蒋少明皱皱鼻子，也不当回事，笑嘻嘻的又是那种血糖超高的口气，甭管怎样，谢谢睿哥了，你真好。
说完，他就走了。
卓睿坐在那儿，却深思了半天，有吗？
他有多关心吗？
没有吧！
倒是蒋少明从睿福出来后，瞧了瞧时间，觉得白锐和林白八成恶心完了，顺道就去了趟医院看看他。
结果一到病房那一层的走廊，就正好碰见张浩往外走，这家伙脸色看起来极为难看，也没瞧见他。
蒋少明就叫了一声，浩子，怎么了？
张浩这才抬起头。
都是社会人了，不似小时候，难受的时候情绪都露在外面。
所以张浩让蒋少明看到自己这副模样还挺不好意思的，连忙收敛了一下情绪，故作轻松的说，没事，你过来了。
他在病房呢。
不过都是好朋友，他也提醒了一声，白锐也在。
一听这个，蒋少明就知道是怎么回事了。
关于白锐的事儿，张浩不止一次的提醒过林白，可问题是林白鬼迷了心窍，跟张浩也不止一次的为这个翻脸过了。
这会儿他俩刚好上，被张浩撞上，两边八成又冲突。
蒋少明就哦了一声，说道，那我等会儿进去，咱俩聊聊？
张浩就点点头，两个人就到了楼下找了个地方坐下了，蒋少明扔了根烟给张浩，还没说，张浩就已经开始了，你说，我就不明白了，白锐那家伙有什么好的地方，怎么林白就看他那么顺眼呢。
就算救命恩人，林家做的也足够了，怎么就过不去了呢，非要以身相许啊？
蒋少明就知道，张浩八成知道他俩定了关系这事儿了。
张浩接着说，我都跟他说过多少次了，白锐那人不单纯，你瞧瞧他在圈子里左右逢源的样儿，他不是个真诚的人，对林白也有目的，可怎么就不听呢。
张浩看着蒋少明，咱们都是一起长大的，难不成能害了他？
他说着也怒了起来，我知道，林白小时候生重病差点没了，他爷爷奶奶他妈舍不得他，从小宠着。
又有大哥顶着，不需要他日后继承公司，所以养的仔细。
可林叔叔怎么想的，既然都保护的那么好了，为什么不把白锐给剔除出去，还让林白跟他来往。
现在好了，两个人成一对了，林白肯定要吃亏。
说着他就忍不住说蒋少明，你平时那么护着林白，怎么就忍得住白锐呢。
蒋少明就知道，张浩这些年恐怕一肚子的郁闷，只是大家常年忙，没时间也不愿意聊这些而已。
他就直说了，我劝过，但的确没使劲劝，因为发现你劝不管用。
不过我告诉过林叔叔，林叔叔说他知道了，不用我管，也不让我说。
我是确定了他不会有事，才更平和的看待这事儿的。
张浩忍不住钻牛角尖，可他俩好了！
林叔叔并没有管，就算他想让林白碰壁，这也太惨烈了吧。
不，我不这么想，你太想保护林白了，却忘了，这是林白的初恋。
蒋少明将自己的理解说出，他一生中最美好的回忆，干嘛要没有甜蜜全是黑暗呢。
林叔叔是让他碰壁，可也尊重了他，让他自己尝尝恋爱的酸甜苦辣。
这才是人生。
若是他直接干预的话，跟他奶奶爷爷妈妈有什么区别？
你不能嫌弃他傻还不让他成长吧。
至于以后分开，那又怎么样？
蒋少明嗤笑，分了的话，林白照样是林家的二公子，白锐表面风光以为自己立住了，可你试试没了林家，他会怎样？
蒋少明若有所指的问了句，难不成，就因为他跟渣男上过床，喜欢他的人就不喜欢他了？
那倒不是，我只是张浩一下子就秃噜了嘴，顿住了。
蒋少明拍拍他的肩，冲他说了一句，据我所知，初恋分手率在以上，所以你别急。
等着劝好张浩，蒋少明又等了会儿，发现白锐一直没下来，他也不愿意见白锐，就干脆没上去，自己离开了。
倒是卓家，如今已经乱了。
卓彦志在屋子里砸了个稀巴烂，原本想要发泄一下怒火自己静静，结果就听见老太太在门口叫他，老大，你给我出来！
旁边还有他老婆刘芸的劝阻声，妈，那都是卓舒编的，彦志什么人您能不知道吗？
他怎么可能做那种事，转移公司资产呢。
老太太认定的事儿，从来都不是一句两句话可以劝下的。
更何况，这是关系到卓氏和卓家生死危亡的大事儿。
要知道，老太太虽然把持了卓氏的股份，可并没有想要将卓氏弄垮的意思，在她看来，卓氏是老头子一辈子的心血，她这是帮着老头子守住他的东西，这是爱！
所以，老太太更怒了，直接用拐杖敲了敲卓彦志的书房门，臭小子，我知道你在里面，你妈叫你呢，还不出来，你让我砸门进去吗？
里面卓彦志就知道，躲不过了，他妈这八成是什么事都知道了。
他看了看左右，乱七八糟的，没有任何可能收拾好，干脆就不管了，整理了一下衬衫，直接开了门，跟老太太面对面。
旁边的刘芸一眼就瞧见了书房里的狼狈，当即就轻呼一声，彦志你没事吧。
卓彦志没搭理她，而是看向了自己的妈，冲着老太太叫了声，妈。
老太太打量着他，气势汹汹的，就问了一句话，卓舒说的是真的吗？
卓彦志怎么可能认了，他太了解他妈了，明明是她将卓氏一步步弄成了这副田地，可在他妈眼里，自己却是守护卓氏的大功臣，卓氏经营不善，则是卓彦志这群管理者的问题，为此，他已经好几个年头，过年的时候，被他妈责令跪在他爸的遗像前认罪了。
所以，卓彦志就说，她就是想找事呢，怎么可能是真的。
妈，您想想看，她天天除了上学就是吃喝玩乐，卓氏都没进过几次，这种事情，她从哪里知道的？
八成是听三弟说过几句，如今因为卓昊的事儿，恼恨了我，这才故意找事的。
您也知道的，这年头无风就起浪，卓氏乃是行业三甲，那群人巴不得卓氏出了事好自己上来呢，怎么可能不起哄？
老太太将信将疑，可那个电话打过来的时候，卓舒还没放出录音，的确像是空穴来风，所以老太太也不能说什么，只能警告他，卓氏可是你爸爸的心血，你不能毁了它。
卓彦志一边应着，一边给刘芸打眼色，刘芸跟他配合多年，自然明白，立时就接上了话，妈您还不知道，彦志对公司有多上心，他每天起五更忙半夜的，为的都是公司啊。
可是老三一家太过分了，他们本来就不事生产吃白食，我们做哥嫂的也不在意，亲弟弟吗。
可是，就因为卓昊这一点事，卓舒就要出这样的狠手，不管她大伯就算了，连卓氏也不管了。
妈，这孩子太过分了。
老太太本就不喜欢卓舒，更何况卓舒动了她的公司，她这会儿自然厌恶她。
这丫头得好好管管了，不能留了，你替她留意着，相亲吧。
早点嫁出去。
刘芸立时应了。
可他们以为，这样就过关了，可万万没想到，卓舒不按常理出牌，她没多久就放出了第二条微博和第二问，顿时，事情就扭转了。
网上的看客们可是看热闹不嫌事儿大，一方面认证了南非受骗案肯定有问题，一方面就开始查卓舒爆料的丰彩实业的底细，网友的能力往往出人意料，很快他们就找到了丰彩实业的负责人，叫做刘志远。
表面上看，这个人一点问题都没有，似乎跟卓彦志也没关系。
但很快，他们就从刘志远的活动迹象中找到了根源，这个刘志远曾经参加过卓彦志的妻子刘芸的生日趴体，而且根据两个人的姓氏，网友大胆地揣测出了他们的关系，刘志远八成是卓彦志妻子的亲戚，卓彦志通过如此拐弯抹角的关系，来操纵丰彩实业，左手倒右手，从中牟利！
这个推论出现的时候，刘芸正好陪着老太太。
这会儿已然说过了卓舒的事情，为了让老太太高兴，她就让媳妇带了两个孙子过来，给老太太解闷。
两个小孩子，豆豆精灵古怪，胖胖憨态可人。
老太太就算是生气，瞧见他俩心情也好了不少。
刘芸就以为，今天这事儿过去了。
她一个妇人不懂的外面的事情，可她却一直觉得，自己老公有本事的很，只要过了今天，明天说不定就解决了，毕竟，卓舒不过是个小丫头片子而已。
可她哪里想到，老太太中间接了个电话后，就看向了她，放下电话突然就问了一句，我记得你那个亲戚那个叫刘志远的，是什么亲戚呢！
刘芸哪里想得到老太太是炸她呢，再说她亲戚一堆，天天又跟老太太一起待着，哪里记得说没说过这个人，立时就回答了，哦，那是我堂哥，就是我爸在老家的那个堂兄生的儿子。
您怎么问起了他啊！
老太太陡然就变了脸，冲着她哼了一声，我怎么就问起了他，我倒是还要问问，他给你们两口子弄了多少钱！
这一句话落，刘芸一下子就吓醒了，她这才想起来，对啊，刘志远和他老婆替他们做事呢。
老太太怎么知道的？
老太太这会儿一把推开了她，干脆站了起来，冲着刘芸就训道，我对你们两口子还不够吗？
你们居然从自家公司里往外倒腾钱！
你们还是卓家的子孙吗！
？
对得起你爸爸吗？
刘芸吓得已经不敢说话了，只能不停说，没有，不是。
而且老太太这样太凶了，两个孩子见到了，豆豆立时就吓得哇哇哭，胖胖也愣了。
孙媳妇还不知道哄。
老太太瞧着这婆媳俩就烦，冲着孙媳妇喊，看什么，还不哄孩子。
老大呢，让他下来，给我解释清楚！
卓彦志原本以为今天就到这里了，他如今正捋着参与钻石矿受骗这事儿的人，想要看看怎么让他们都闭嘴。
万万没想到，不过刚安静下来一个来小时，老太太又闹了起来。
这会儿他也没看手机，实在是太多的各种电话了，有董事的，有真朋友的，有假朋友的，还有公司里的下属，他实在静不下心，就将手机静音了。
所以下去的时候，他瞧见孩子哭只当是刘芸她们又惹怒了老太太，劈头盖脸就问了一句，你做错什么了？
刘芸怕他不知道乱说话，连忙把事儿说了，老太太知道我堂哥是丰彩实业的负责人了。
卓彦志心里就一沉，还没说话，就听见老太太冷哼一声冲他说，你问你媳妇干什么你应该问问你自己？
老太太直接把手机扔了过来，冲着他怒吼道，你一个小时前给我保证，说是没做，那录音是怎么回事？
还有丰彩实业是怎么回事？
他不敢置信的看向了老太太，这事儿做的隐秘的很，刘志远跟他们家关系也不算近，是怎么知道的。
老太太指着手机说，你别看我，你看看手机。
卓彦志连忙看了手机，自然就瞧见了卓舒最新发出的微博，当然，还有卓舒刚刚点赞过的，关于猜测刘志远和刘芸关系的微博。
这丫头居然连这事儿都知道了。
他没说话，老太太却一句句质问了，老大，那是卓氏啊，那是你爸爸创办的企业，那是咱们家的啊，你这是干什么？
我给你的钱不够吗？
每年的股份分红，外加上你的董事长的工资和奖金，你钱不少啊，你弄这些干什么。
等我死了，卓氏还不都是你的，你这是挖自家墙角，毁了自家长城，你为什么要这么做，你还是那个天天想着把卓氏办好的老大吗？
卓彦志没说话，他知道无法辩驳了。
那句录音虽然短，但一听就知道怎么回事，再说，就算辩解也不过是舒坦片刻的事儿，谁知道那丫头下一刻会不会放出所有的录音，到时候，不还是露陷了吗？
再说，丰彩实业的事儿，也是没办法隐瞒的，卓氏的供应商都是老爷子那时候就一直合作的，唯有丰彩实业是后来加入的，那时候老太太就盘问了许久，他可一句都没说是刘芸的亲戚，如今事发了，老太太的脾气，解释她也不会信。
他就站在那里，听着老太太的质问。
老太太大概是想不通的，一直质问他，你究竟为什么啊，我给你的不够吗？
你是董事长，你弟弟连公司都进不去，以后都是你的，你干什么要这么做。
你告诉我，你为什么要这么做，你为什么啊？
卓彦志却是不能说，说他赌了吗。
老太太不但问他，还会扭头问刘芸，质问她，你个做老婆的，你不知道吗？
你告诉我啊。
刘芸哪里知道呢，她只知道收钱，可外面的事儿，卓彦志一点都不让她管的。
他们的沉默，让老太太越发的生气，所有人只能听见老太太的怒吼声越来越大，可平日里嘴巴甜的要死，花言巧语不重样的卓彦志却是闭口不言，诡异的很。
当然，这种状况也没持续多久，因为不久后，卓舒就在微博上发了一条新微博，大家简直太厉害了，居然这么快就猜出来了。
对的，刘志远就是刘芸的堂哥，这个丰彩实业，就是替卓彦志从卓氏赚钱的。
这些年来，卓彦志靠着丰彩实业，拿走了不下九位数。
当然，你们肯定要问我，他自己的公司，拿这么多钱干什么去了，这就是我的第三问卓彦志，钱去哪里了？
不过，我知道，这太难猜了，所以我就直接放出答案了。
他去赌了，他和他的儿子卓昊，都是大赌徒。
这些钱，都输光了。
证据我有的是，一会儿全盘放出。
卓彦志手中还拿着手机呢，刚刚就在卓舒的微博页面上，瞧见了后，他知道不超过一分钟，就会有人给老太太报信，所以直接把手机扔给了他妈，您不是问吗？
这就是答案。
老太太顿时惊异了，连忙拿起来看，可看完后简直不敢置信，怎么可能，你怎么会去赌，你怎么能赌？
卓彦志这会儿已经豁出去了，反正卓舒也没给他活路。
紧紧侵占公司资产，就够他坐牢了。
都这样了，他有什么不能说的，难不成进去了还忍着吗？
都忍了十多年了！
所以，他终于开口了，冲着老太太讥讽道，妈，在您的重压下，您不觉得，我需要一条释放压力的通道吗？
妈，我为什么要赌，您问我，怎么不问问自己，是您逼得啊！
老太太顿时懵了。
而同时，蒋少明也懵了，不过他跟老太太懵的地方不是一个，他是突然发现，丰彩实业居然跟卓彦志有关系，可刘志远却是他姑姑周蓉的丈夫啊。
第章对于卓彦志的质问老太太简直不敢相信，也不能理解，她不敢置信的看着卓彦志，上下打量着他，可平日里对她言听计从五十多岁了还乖得像个小兔子的大儿子，今天格外的不一样。
他说出这样诛心的话居然没有半点悔过的意思。
而且，从他的表情看他甚至还想说点什么。
老太太顿时就怒了她指着卓彦志就问，我是你妈我辛辛苦苦把你养大，给你吃给你穿，又让你当董事长，我怎么逼你了，我对你还不够好吗？
你有什么压力你那是自己忍不住吧！
卓彦志一听就笑了，他如今也豁出去了，无论是南非的钻石矿的诈骗，还是跟供货商丰彩实业的交易那些涉及金额足够让他坐牢去了。
别说卓舒有没有报警董事们也不会袖手旁观的他们压根不会饶了他。
而等着他进去了他的一脉里，卓昊偷了老太太的东西，恐怕也没戏了，就剩下两个弱质女流外加两个两岁多的孙子，他都能想象，卓氏跟他没关系了，恐怕日后的日子难过的很，比卓培杰还要难过的那种，他干嘛还忍着啊。
他直接说，妈，你怎么辛辛苦苦养大我了？
你从年轻开始就什么活也不干，每天除了吃饭和睡觉，不是摆弄你那一张脸，就是想着这块布做件什么衣服穿，家里的油瓶倒了都不扶一下。
我是我爸的钱养大的，是我奶奶辛辛苦苦看大的，你付出过什么。
至于当董事长，呵呵。
卓彦志直接就笑了，他这笑实在是有点夸张，哈哈大笑着，笑的自己前仰后合的，恨不得能坐在地上去，好像遇上了世界上最可笑的事情。
可偏偏是这样的背景下，又有什么可笑呢，让人听着就有点不寒而栗，渗得上。
老太太的脸也难看极了，冲着他吼，你笑什么，想说就说啊。
妈，那是你给你的吗？
卓彦志终于开始说话，不过一张口他的面容就变得严肃起来，跟刚才的样子判若两人，若不是知道他没事，八成会以为他是个疯子，董事长的位置本来就是我的！
我的！
我爸爸给我的。
家里的股份一分为十，我占大头，而且爸爸还留有遗嘱，就算股份我们兄弟分了，但公司有事我们是以卓家的身份整体出现的，以我的意见为基准。
我本来就应该是董事长，而且应该有着实权，能够干大事业，而不是像这十年，只是顶着名头，当着傀儡，什么也干不了！
卓彦志显然说道伤心处了，当我不知道吗？
外面人都怎么笑我。
说我爸爸捡了芝麻漏了西瓜，卓骏亚那么有才，能自己创业，还生了个更有本事的儿子卓睿，他不要。
偏偏扶了我这个草包接手卓氏，结果十年来，我让卓氏越做越差。
可这怪我吗？
我家里的老大，是爸爸从小一把手交出来的，从卓氏创立开始，我就跟着忙活，我看见了它从无到有的过程，我怎么可能做不好？
妈，是你！
我原本想着，你是我妈，爸爸宠了你一辈子，总归不能让爸爸刚走，你的话就没人听了，再说，我交上去股份和没交都是董事长，也没区别。
可我万万没想到，股份交上去了，就是交上去了话语权。
年轻的时候你油瓶倒了都不扶，老了居然管起了公司的事儿，你就像是个高高在上的老佛爷，指挥着我一切的行动。
你理解的了的，就可以，你理解不了的，无论多好就不行。
我能做的，只能是提线木偶。
我不能有任何发挥，我不能有任何私自行动的地方，甚至董事会任何一个大的决策，我都不能当着他们的面说，可以。
因为我需要回来问问您，我的妈妈，捏着卓家全部股份的人，否则的话，我就是翅膀硬了，我就是不听话了，你就会威胁我，要不换老三当当？
哦还有，你的善变。
前一刻不同意，后一刻就要同意，我怎么跟董事会解释。
前一刻同意了，后一刻又改主意了，你知道我圆谎需要多大的力气吗？
还有，你还总怪我，就像那钻石矿开采，明明我十年前就给你说过了，我们需要大力支持，卓氏不能走在万福后面，可那时候你目光短浅，看不到日后的发展前景，给否了。
可当十年后发现卓氏因此而落后时，你轻飘飘的落下一句话，咱们也弄一个吧。
你当是买菜呢，说说就有了。
你当机会是一直等着你的吗？
十年还不变？
可我要是不做，你也会说，要不换老三当当？
你就像是背后灵，时时刻刻拿着股份在我身后提点着我，我随时可能被换下。
因为这个，我累了不能喊累，受苦了不能喊苦。
因为老三还没当董事长呢，我比他强多了。
也因为这个，我太听你的话了，所以，公司的人的高层领导他们表面上虽然和我一团和气，可暗地里都轻视我，那种看不起的目光，在我身上流连了十年啊！
十年啊！
妈，我憋屈了整整十年啊。
我这里闷啊！
他说着，就开始捶着自己的胸口，一下一下的，砰砰砰的，仿佛打的不是自己的身体，他质问着，妈，你知道吗？
我都快抑郁了，我只能选择发泄。
赌博是我最舒坦的时候，因为那时候，我可以忘记一切，忘记我是你儿子，忘记我是卓氏的傀儡董事长，忘记我这十年窝囊的日子还有那些停留在我身上的目光，我的一切我做主！
他说到这里，老太太终于插了第一句话，你输了多少。
几个亿吧，卓彦志毫不在意的说道，那些钱全都输进去了，可我一点都不心疼，我高兴。
他的话一落，老太太就举起了手，冲着他直接就扇了一巴掌。
老太太都快八十岁的人了，动作早就慢了下来，卓彦志毫不费力气的就抓住了老太太的手腕，冲着她说，妈，我不能让你打了，我已经当不了董事长了，你管不住我了，你不能打我了。
说完，他就一松手，老太太力气用的大，整个人几乎向后趔趄了一下，一屁股坐进了沙发里。
她简直惊异，你敢跟我动手？
好啊，这么多年了，我才发现，你就是个白眼狼。
我没养你，我生了你！
你爸爸就是我丈夫，他养你就是我养你。
还有，股份当年是我逼你的吗？
是你不想分东西给兄弟，自己动脑筋把股份给我的。
你这样的活络心思，我若是不把控着，卓氏早就被你卖了。
瞧瞧吧，我管的这么严，你不也转移公司资产赌博去了吗？
别跟我说什么压力大，还是那句话，你可以不做的。
卓彦志那番话，其实已经在肚子里酝酿了很多年，他一直想说出来，可一直没有机会。
他以为有朝一日，自己这样控诉的时候，老太太起码会后悔，起码会心疼，可他万万想不到，老太太会这样说。
倒打一耙！
没有丝毫的怜惜！
就像是个陌生人！
卓彦志不敢置信的看着老太太，对，都是我的错，他笑了，妈，你说这些，难到不亏心吗？
我知道，您无所谓啊，二儿子赶出去了，大儿子也用完了，您还有三儿子呢。
你觉得你有依靠是不是，妈，您真是会算计。
你的心里只有你自己，你是在喝我们的血吃我们的肉。
我真替我爸爸委屈，那么好的人，他怎么就娶了你呢。
一辈子拖累他不说，连他的儿子和事业都祸害了。
他要是不娶你，说不定都不会这么早死！
这句话显然是捅了马蜂窝，老太太一辈子最自豪的就是她跟卓老爷子的爱情，卓老爷子爱了他一辈子，捧了她一辈子，可如今，居然让他儿子全部否定了。
你！
老太太指着卓彦志，眼睛都瞪大了，不是！
怎么不是，我爸临死还叫着二弟的名字呢。
他压根就不是在意阶层的人，当时娶你的时候，你还是个地主家的小姐呢，他说什么了。
是你要赶出去的，是你瞒着我爸不让开门的，我爸早就后悔了，否则为什么要分老二三成股份？
老太太显然是受不过这样的刺激，立时就要想反驳，可她手抬起来了，嘴巴张开了，眼睛瞪大了，半天却没发出一句声音，然后就瞧见她晃了晃，整个人都歪在了沙发上。
旁边老太太的保姆吓了一跳，连忙扑上去喊了声老太太，老太太却已经昏迷不醒了。
保姆冲着卓彦志就喊了声，你把你妈气死了。
卓彦志眼中的疯狂这才消失了，他眼睁睁的看着保姆打了，在那里不停地叫着老太太，笑了声就往楼上走，她不会有事的，我们都死了，她都不会有事的。
蒋少明知道卓彦志跟丰彩实业有关的时候，已经进了家门了。
刚刚挂断和林白的电话。
因着他到了医院却没上楼，林白就挺纳闷的，问他怎么了？
蒋少明自然不想说是跟张浩谈过了，顺便不爱看白锐，就说有事先回来了。
林白是知道蒋少明受了什么伤的，一听就挺关心的，你身体没事吧，没养好别忙着干活啊。
他还挺郁闷的，你替我受伤，结果我躺病房里，现在还没瞧过你呢。
蒋少明跟他从小一起长大的，哪里计较这些啊，就说，我没事，不是早把医嘱给你看过了。
也不是公司的事儿，你放心吧。
好好养伤。
林白就嗯了一声，跟他承诺道，等我好了陪你一起找你姥爷的翡翠。
蒋少明自然领他的情，林白要是不在意的话，他平日里压根不注意这方面信息的，从哪里知道有个境外网站拍卖国内的东西呢。
朋友就是这样，有时候不言不语，其实都记在心上呢。
挂了电话，王璨的电话就打了进来，提醒他，看看卓舒的新微博。
蒋少明这才去看，他最近让王璨追查跟周昌荣有关的所有业务，知道丰彩实业乃是周蓉和她丈夫控制，为周昌荣转移了不少资产。
他以为周昌荣是背后的老板，可万万没想到，周蓉夫妇居然这么有本事，还跟卓彦志有关联。
两边帮，还是两边吃？
这显然是个问题了。
蒋少明就跟王璨说，不知道周昌荣知道不知道这事儿，不过我猜他是不知道的？
想着他就笑了一声，自己卖身入赘我家，好容易弄出来的资产，原本想放在妹妹名下，遮人耳目，却不想为他人做嫁衣，你说，周昌荣会怎么想？
王璨知道蒋少明恨死了周昌荣的欺骗，可毕竟他们是父子，所以平日里从不评价周昌荣。
可这事儿实在是太荒唐了，他真情实感的说，会发怒吧。
蒋少明就说，不止，会乱成一团。
我奶奶那个人，可是世界上最重男轻女的，她把周昌荣看的跟命根子一样，当年我妈要把周蓉从老家接出来受教育，你不知道费了多少劲儿，她的思想就是，女人就是干活生孩子，没别的路，亲女儿也这样想。
王璨就问他，那就看着他们闹？
那当然不行，他们闹他们的，咱们查咱们的。
蒋少明叹了口气，只可惜他转移的是我们家的财产，自家的东西左手倒右手，也没个人管。
只能自己一点点往回追了。
王璨知道他苦恼，这要是外人，譬如那些翡翠，譬如其他的资产，以蒋少明的雷霆手段，早拿到了，何至于这么苦恼。
他劝他一声，终归是越来越好的。
蒋少明就嗯了一声。
周昌荣毕竟在这个行业干了这么多年，而且创业也准备做这一行，所以一直关注着业内的事儿。
卓家内讧的事儿一出来，他就紧盯着呢，包括卓舒的微博，他也时时刻刻刷新着。
他看不过是看卓家的热闹，这存在着一些阴暗心理，毕竟他栽了，如今看着卓彦志栽，则有种发泄的快感，可万万没想到，居然扯到了丰彩实业。
网上人人都在八卦刘志远和刘芸的关系，却没人注意到周蓉和他的关系。
但他自己知道啊。
这风采实业创立的时间是在十二年前，那一年，他的岳父蒋东方去世。
他出任公司董事长，看着风光却发现其实自己还是个穷鬼。
每年的钱他管了老家，再给这边家里花点，所剩无几，所以就动了心思。
恰巧那时候周蓉和她老公已经历练的不错了，就让他们出头创办了公司，为了怕引人注意，公司的负责人只写了刘志远的名字。
这些年来，丰彩实业成了他们的供应商，通过左手倒右手，他挣了不少钱。
但却不敢让公司发展的太壮大，一是怕蒋慧茹有所警觉，二是怕养大了刘志远的野心，三是后来他找到了更好的挣钱法子，老爷子的那些遗物。
所以多余的钱这些年都投资房产了。
他以为这就是他的一个钱袋子，可万万没想到，刘志远那边居然还通着卓彦志，而他根本就不知道这事儿。
显而易见，他的妹妹周蓉，并不跟他一条心啊。
那可是他所有的资产了。
周昌荣哪里坐得住，他又想起了前几天他就让周蓉卖房子，他需要筹措资金。
可周蓉一直跟他说没人买，价太高。
他原本信了，这会儿哪里能信。
周昌荣直接上网，搜了他要卖的一个房，网上倒是有消息，实拍图什么都有。
周昌荣就给中介打了个电话，问问这房子的事情。
结果没想到一说，中介就劝他说，我劝您这房子别看了，您要是喜欢这样的，我手里还有其他房源，您加我微信号，我给您发过去。
周昌荣心中起疑，为什么不看，这房子有问题？
不是这房子有问题，是这房主有问题。
中介显然受了委屈，那叫一个气，她就不想卖。
可以看但一有人想买，立刻坐地起价。
而且还不是那种十万十万起价，直接抬上去一二百万，客户都被气走了。
她就是找事呢。
周昌荣还有什么不明白的，这只是挂给他看呢。
周昌荣也没管中介，直接挂了电话，然后打给了周蓉，想要质问她到底在干什么，结果万万没想到，周蓉关机了。
倒是蒋少明，打完电话又让保姆帮着换了次药，他本来就受了伤，自然精力不行，换完就睡了一觉。
等着睡醒了，就收到了卓睿的短信。
卓睿跟他说，跟网站的主人搭上话了，不过他不听人传话，要让你亲自过去跟他谈。
这可是够嚣张的，不过蒋少明也没选择，直接就回复卓睿，地址给我，我去会会他。
卓睿很快就回了过来，不用你一个人去，我是中间人，我得带你去。
明天有空吗？
我们飞一趟香港。
蒋少明本来就在休假中，自然是有空的，当即就应了，有空。
过了一会儿，卓睿又发了条信息过来，你等我电话，我来接你。
不过他那人有点怪，你做好准备。
怪？
怎么个怪法？
第章卓睿给的信息太少，那个网站做的又挺隐秘的若非真正认识的人恐怕压根不会知道老板是谁。
所以蒋少明翻了半天网页那个人怎么个怪法，却也毫无头绪。
好在他不是钻死牛角尖的人，想想就放开了反正明天见了卓睿就知道了。
第二天一早卓睿就给他打了电话，接了他去了飞机场。
路上蒋少明就想聊聊结果发现，从上车开始一直到了机场，卓睿都在眯着眼补眠。
而且是真的睡着了，挺熟的那种，会随着司机的转弯而脑袋转向，尤其是下高速的时候有连续的转弯，甚至有次都直接靠到了他肩膀上。
蒋少明一下子就觉得肩膀上沉甸甸起来，而且卓睿身上淡淡的香水味开始扑向了他的鼻子他吸了一口不得不说挺好闻的。
卓睿是挺警觉的人也就瞬息之间的事儿他就醒了。
立时就把脑袋从蒋少明的肩膀上拿了开顺便有些不好意思的说了句抱歉。
他俩这才说了早上第一句话，蒋少明瞧着虽然补充了睡眠看着还算精神，但眼底下有淡青色的卓睿，就忍不住说他，你忙什么呢，折腾成这样，这是几天没休息了？
没事，最近事情有点多。
卓睿并未多说。
然后就看向窗外，到了。
他不说，蒋少明也没觉得什么，只当是他在防着自己，毕竟两家公司还是竞争者。
不过蒋少明这人恩怨分明，他对周昌荣他们可是疾风暴雨，对林白却是关心备至。
若说原先卓睿是他的对手竞争者和偶尔合作的伙伴，那么从卓睿半夜赶过去将他保释并带他去医院，他就觉得，他俩起码已经是朋友了。
即便是单方面的。
所以下了车，司机在拿行李，蒋少明就伸手将口袋里塞着的那盒牛奶递给了卓睿，顺便说了句，我不是打探你们公司动向啊，我就是建议，有事分开做。
熬夜容易猝死懂不？
卓睿可没想到，居然收到了蒋大少爷的好意。
不过显然，蒋少明是误会了，他压根没隐瞒什么的意思，不说不过是因为自己公司的事儿多，为了给行程腾时间，只能连夜安排。
不过，卓睿没解释的意思，接过了牛奶，说了声谢谢。
他们时间掐的刚刚好，到了直接就安检，然后那边已经可以登机了。
这句话落，两个人也没有更多的对话，就上了飞机。
两个人的位置挨着，蒋少明先上来，就干脆坐到了靠窗的里面，卓睿就坐在了他的外面。
这会儿离着起飞还有段时间，蒋少明就想问问那怪人的事儿，好有点心理准备。
结果一扭头，就听见轻微的呲的一声，那头卓睿插好了管子，把牛奶喝了。
蒋少明昨天回去就睡了，因为身上有伤，所以一夜未醒，到了早上就被急急忙忙的叫上了车，他饿的不得了，所以顺手装了盒牛奶。
刚才关心人家，把牛奶给出了，可这会儿，实话实说，蒋少明他饿了。
可他也不好意思刚刚把牛奶给别人，自己就叫空姐来盘早餐，那不是告诉卓睿，吃了自己的早餐了吗？
多不好意思！
所以蒋少明干脆就往窗外看过去，用风景来抑制自己肚子里的阵阵饿意。
但显然，他控制得了自己的面部表情，可却控制不了身体内的精细器官。
所以转过头去没一秒，就听见巨大的咕噜一声，从他的肚子里发了出来。
蒋少明都没敢扭回头，不过从卓睿的方向看，小混蛋肉眼可见的，耳朵和脸都红了。
卓睿可没见过这样的蒋少明，这家伙每次出现在他面前，不是算计他，就是算计别人，总是胸有成竹，没半点疏漏，一点不像是个二十三岁的年轻人。
倒是如今这窘迫的模样，才让卓睿觉得，符合他这个年纪。
不过卓睿也没戏谑蒋少明的意思，没说话，干脆招呼了一下空姐，要了一份早餐过来，拍了拍蒋少明的胳膊，递给了他。
回过头来的蒋少明一脸一言难尽，卓睿瞧着他那表情，以为是嫌弃飞机餐，就说，你的牛奶我喝完了，凑活吧。
蒋少明哪里是这意思，他国外留学好几年，哪次回来不是吃飞机餐的。
他就是有点奇怪，忍不住问了句，睿哥，你没觉得你最近对我特别好吗？
又是开夜车来保释他，又是主动送他去医院，又是陪他去香港，如今还替他叫飞机餐。
这怎么看都不像是他认识的那个卓睿啊，也不是他听过的卓睿，无论哪个，都是那种吃人骨头不吐渣的家伙。
怎么可能这么贴心？
卓睿可没想到，蒋少明居然发现了。
他其实自己也觉得，不知道何时开始，似乎对蒋少明有点宽容了。
要说蒋少明做的事儿，对他好的，让他感激的可真没有，卓睿给自己的解释是，大概是太合拍了，合拍到了舒适的地步。
就譬如说卓昊这事儿，从游轮知道卓昊在推特上发布不实信息开始，蒋少明就说事情让他处理，结果样样合心意，都说最了解你的人是敌人，那么卓睿就觉得，大概最合拍的人也是敌人吧。
再说，他和蒋少明也没什么仇恨，最多只是过下手而已。
他和缓点也没什么。
不过卓睿是不愿意将自己这份心思说出来的，他觉得，小混蛋这种性子，就适合他横眉冷对，但凡给点阳光，八成会顺杆向上爬。
所以，卓睿有一丝的停顿，就为了怎么说服蒋少明。
哪里想到，蒋少明压根就没等着他回答，顺手接过了飞机餐，插在他前面，一边开包装一边说，睿哥，我觉得你肯定有个大阴谋在针对我。
特别大的那种。
卓睿提了一半的气就此放下了，点头说，对。
蒋少明拿着叉子的手就一顿，然后听见卓睿说，我这不是要把你骗到香港卖掉吗？
你已经上钩了。
蒋少明顿时就乐了，一边叉了块烧鹅吃，一边冲着卓睿说，睿哥，卖我可不值钱，你要是跟我好了，那才有钱呢。
卓睿他都不知道怎么答话了，这是个董事长说出来的话吗？
卓睿甚至都往四周看了看，有没有熟人，最近他可是被流言蜚语害惨了。
结果就听见前面座位有个女声说道，大庭广众之下，检点点。
蒋少明还好，卓睿实在不是这种不正经的人，顿时就不好意思了，他往前看了一眼，是个四十岁左右的女士，因为位置关系，只能看到侧后面，看不到长相。
打扮的很是他也不知道该怎样形容这种五颜六色的感觉，反正就算放到了菊花姨最喜欢的广场舞中，也是出挑的。
卓睿就冲着她歉意的说了声，不好意思，打扰你了。
大概这句话终于让她听着顺耳了，那位女士终于回过了头，露出了正脸。
卓睿跟她面对面，正好看了个全部。
这人哪里是四十来岁啊，虽然她应该进行了全套的修整，面部皮肤都被填充的满满当当，一点皱纹都没有，可实际上看，也能瞧出她岁数不小了，至于是六十岁，七十岁，甚至八十岁，还真不能分辨。
女人看他一眼，说了句，卓先生吧，不客气。
说完，就回过了头。
别说蒋少明，卓睿都愣了。
这女人长相打扮都太不一样了，他如果见过可真不会记不住。
但显然，他是没见过她的，不是自己认识的人。
那怎么会认出自己来呢？
他可不是有些企业主，习惯了上电视做访谈，将自己包装成个明星，卓睿很是能分得清工作和生活，所以一向很少接受采访，不是圈内人认识他还真不太容易。
卓睿当即就问道，女士，我们见过吗？
这会儿飞机已经起飞了，对方却戴上了耳机和眼罩，就跟没听见似的，睡着了。
有了这个插曲，一路上蒋少明和卓睿很有默契的再也没说话，更没有讨论什么事。
毕竟谁知道对方什么来头啊。
等着到了香港，下了飞机，那女人很快就被一辆粉嫩嫩的特制版宾利接走了，卓睿和蒋少明则上了卓睿在香港分公司的派过来的车。
到了这儿，蒋少明抱怨了一声，那谁呀！
好奇怪。
才将早就想问的那个问题问出口，那个网站的主人，到底有什么奇怪的？
卓睿也是提前需要跟他解释一下的，原本想在飞机上说，结果遇到了那个女士，这会儿都要去人家那里了，连忙抓紧时间给他解释，最奇怪的是，他收拍品的方式。
蒋少明一愣，就听见卓睿解释道，一般人送拍品，虽然是送到公司，但东西的自主权是很大的，可他不一样，因为拍卖的都是珠宝，他很喜欢改款，所以你看到东西被改成了王冠，并不奇怪。
一听这个，蒋少明的眉头就皱了起来，那些东西都是价值连城，怎么会愿意呢？
卓睿这就说了原因，因为东西来源不正。
他这里的东西，都是国内出于各种原因，没法拿出来变卖的。
这里交易隐蔽，不知道买家不知道卖家，连网站都不知道是谁开的，这就是好处。
再说，只要他改过的东西，如果拍不出去，他都会按着心里底价买下的。
所以这里能稳卖出去。
蒋少明就说，他恐怕不靠这网站赚钱吧。
的确。
卓睿讲了他第二点怪处，他似乎在寻找什么，或者在发泄什么。
送来的每样东西他都要听一个故事，如果故事不打动他，再好的东西他也不卖。
只是那些人究竟讲过什么故事，送拍人没人说出来过。
蒋少明都愣了，这怎么听着不像是现实世界里发生的事情啊。
卓睿应该看出了他的想法，随口答道，这并不奇怪，有钱人的古怪癖好有的是，他们有钱也能做很多别人想不到的事儿，只是大众并不知道而已。
蒋少明想想也是，不过随即就想到，他家也不算没钱，可也没听过这些，有过这些癖好，难不成，这主人比我们还有钱多了？
他的意思是，不是一个层面上的。
谁知道，卓睿居然点了头，没人知道他是谁，不过，按我的分析，他对珠宝品鉴非常具有见地，而且他门路很广，资金充沛，若不是家族从事这个行业，那么这个人，就可能是极具底蕴的富人。
你要知道，香港这地方跟大陆不一样，我们发家历史都短，这里的富人有的都绵延数代了。
的确是如此，蒋少明看着窗外飞驰而过的风景，问卓睿，我们怎么见他？
他不是不见人吗他有助理。
否则那么多交易如何进行。
卓睿说，他给了我一个地址，现在就过去。
车子开了许久，然后上了一个山道，在一座别墅面前停了下来，卓睿和蒋少明随后就下了车，蒋少明左右看了看，这会儿车道上一个人都没有，别墅院子里也没人，他就上去直接按了门铃。
对方倒是接了，卓睿立时就自报家门，介绍了自己和蒋少明。
结果没想到，对方突然问了句，你们是情侣吗？
第章这个问题问的可真是奇怪而且有些越线了。
卓睿压根没有回答而是反问道，是又怎么样不是又怎么样？
屋子内是一位中年男人，声音听着特别的和煦亲切蒋少明甚至觉得有点像电视台的播音员，还自带共鸣的那种。
可说出来的话却荒唐至极，听了卓睿的反问后，他倒是没恼，而是说是就不能进，不是就可以进来。
不过要记住不能撒谎若是为了进来撒谎了合作终止并且我的主人诅咒你们就永远不会在一起。
这简直太荒诞太阴损了，而且不带一点善意。
蒋少明和卓睿对看一眼对这个怪人算是有了初步的认识。
这家伙不是受过情伤就是一辈子没找到男女朋友这一瞧就是歧视情侣的。
甚至蒋少明还暗暗觉得，这怪人八成心里都变态了吧。
应该就是那种看见别人亲亲热热他就会不爽不舒服想要打断恨不得拆散的那种人。
不过好歹他俩真不是情侣虽然觉得不得劲可一是有事情要办二提前对他的怪有准备，三是你再反对恐怕人家也改不了，人在屋檐下不得不低头，所以干脆就点了头，不是。
话音一落，大门的砰地一声，打开了。
只听见屋子里的人说道，你们两个步行进来，车子和司机留在外面。
他说完，蒋少明就抬头看了看这座半山别墅。
这别墅典型的英式建筑，线条简洁，色彩凝重，显得整座别墅庄重古朴，而且从呈现出来的效果看，建筑时间已经不短了。
这样的别墅在京城只能说一般贵，到了香港这个地段，可就算天价了。
如今，整座别墅安安静静的，看不到任何人活动的迹象，蒋少明眯着眼睛看了朝着他们的几个地方，也没瞧见摄像头，真不知道这人是怎么看到他们的。
卓睿已经往里走了，蒋少明连忙跟了上去，可忍不住在想，真是见了鬼了。
好在，等着他们到了大门那里，终于见到了和他们说话的那个人，这种大热天，这人居然穿了全套的西服，头发也一丝不苟的向后梳着，露出了一整张严肃的好像高中教导主任一样的脸，瞧着蒋少明就想到了两个字，管家。
果不其然，他们一到，对方就把两个人引进了客厅里，冲着两个人说，我是这座别墅的管家，你们可以叫我周先生。
卓睿和蒋少明就点点头，介绍了自己。
对方听完就说，我的主人已经听说了你们的要求，你们声称是这座王冠的主人，也看到了你们传真来的资料，的确，这座王冠上镶嵌的翡翠，与你们所声称的自家珠宝有相似之处。
蒋少明就松了口气，他真怕这怪人不承认就完蛋了。
当然，这种官方语言他也明白，总不能真物没见到，上来就傻呵呵的说，就是你家东西吗？
那不是怪人，那是傻子。
结果又听管家说，东西倒是可以给你们看看，如果真的是你们的，也可以物归原主。
只是他这一只是，蒋少明和卓睿的心就提了起来，不知道这人要提什么要求。
蒋少明无缘无故的就想起了卓睿给他说的这人的癖好，听故事，总不能让他俩给他讲个故事吧。
他不由看向了卓睿，想要瞧瞧他的想法。
旁边的卓睿却是稳如磐石，脸上丝毫不带任何诧异，很是平静的问，请说。
周先生满意的点点头，看着两人说道，想必来的时候，你们也听说过我家主人的要求了？
想要跟他做交易，必须先要打动他。
我们主人不缺任何东西，他缺的是打动他的真故事。
你们有什么故事，可以讲给他听？
现在不妨说说吧。
说着，他就指了指客厅的前方，蒋少明这才发现，好家伙，那里居然有个摄像头。
只是刚刚第一次进入别人家，他的教养并不允许他四处观望，这让他完全没发现。
也就是说，从他们进来开始，这个主人就一直盯着他们看。
可他明明有时间，却不愿意露面，反而藏在摄像头之后偷窥。
蒋少明又给他加了一点怪癖偷窥狂。
不过，他要听故事，这世上故事千千万，一般人恐怕不知道他要听什么，倒是蒋少明已然猜出了个大概，这种人那么讨厌情侣，恐怕最愿意听的就是有情人劳燕飞分的戏码吧。
只是，他又不写故事又不听八卦，哪里来的这种故事？
他不由扭头看向了卓睿，显然，卓睿也猜到了，面上有点为难，说故事不是他俩擅长的，而这种悲情故事，恐怕更不是卓睿擅长的。
蒋少明就想，那不如自己硬头皮上吧。
他好像依稀记得，他妈给他讲过好几个这种故事，都是老一辈的。
可没等他开口呢，就瞧见那位管家突然说了句，是，好。
这显然不是对他们说的，蒋少明顿时就知道，那个偷窥狂恐怕还在暗中指使着管家行事，一切都在他的掌握中，他就闭上了嘴，显然，那人有新指示。
果不其然，管家顿时就扭头看向了他们，不过不知道为什么，表情变得严肃起来，冲着他们说，我需要再确定一下，你们真不是情侣吗？
从前不是以后也不是，永远都不是情侣。
你们要知道，我的主人最讨厌欺骗了。
这话可跟刚才并不一样。
蒋少明觉得这神经病啊，得有多憎恨有情人啊，还问一遍。
可万万没想到，他还没怎么样，一向特别沉稳的卓睿，居然怒了。
你们到底什么意思？
我们不是情侣，刚刚已经确定过了，怎么，连以后的事情，都要让我们保证吗。
我来这里办事，遵循网站主人的要求，我认为这是正常的，可若是靠着这个来不停的戏耍我们，你们有没有诚意？
显然，那位管家并不想惹怒卓睿，他笑着说，对不起，卓先生，诚意我们是有的，也请您拿出诚意来。
实在是网络上关于你们俩的传言太多了，而且不少人看到过你们有着异常亲密的举动。
再说，据我的主人所知，你们明明就是竞争关系，但你却为了帮着蒋先生追回一件物品，连夜加班腾出时间，这太不符合普通关系的定义了。
所以，我的主人必须再确认一下。
卓先生，你从不喜欢蒋先生，对吗？
周先生说完就看着卓睿，等待着他的回答。
那边蒋少明都愣了，他知道卓睿加班了，今天早上困得跟什么似的，他亲眼看见的。
可他不知道，那是为了给他腾时间。
蒋少明不由看了一眼卓睿，心里觉得有点异常起来。
倒是卓睿，瞧着依旧平静的很，很自然的看了一眼蒋少明，冲着周先生坦然说道，是。
不过，周先生，我必须坦言，你碰触到我的底线了。
却万万没想到，那位周先生听了这个答案，却摇了摇头，卓先生，我的主人认为你的回答不诚实，所以，我们不能合作了。
说完，他就做了个请的手势，不好意思，两位先生，请你们立刻离开。
蒋少明和卓睿去了香港，倒是京城里乱成了一锅粥。
周蓉突然关了机，周昌荣就觉得不对劲。
他直接去了周蓉的住所找人，这夫妻俩倒是都在，一个在家陪着孩子做作业，一个在厨房里忙着。
瞧着就格外的温馨。
这哪里有躲麻烦的意思，看起来倒是什么都不知道。
见了他，他妹夫刘志远还热情的拉着他进了门，冲他说，哥你正好陪我喝顿酒，陪着那小子做作业太累人了，我这心脏都快要气出病来了。
喝点酒让我缓和缓和。
周蓉第一胎是个女儿，于是几年后就又交了罚款生了老二，是个儿子，如今才九岁，正在读小学。
原先周昌荣不止一次的听周蓉跟他抱怨过，哥，你说都是一个妈生的，咱来咋不一个命啊。
你看看你，一扬让宋雪嫂子带着，学习顶呱呱的。
少明那边你也没管，让慧茹嫂子带着，更是别人家的孩子。
你瞧瞧我这个，累死了。
他那时候还有空打趣，说他们，太宠了，没养好习惯。
可今天，他看了一眼眼睛盯在电视上，他来了连抬眼都不抬眼的外甥一眼，却没了心思。
他可记得，没出事之前，他只要一出现，这小子就大舅大舅的叫的亲切，如今却不理他了。
他干脆就开门见山，我打电话你们怎么都关机了。
刘志远就笑笑说，都关了吗？
可能没电了。
走走走，我让周蓉再做几个菜。
周昌荣就问，卓彦志那是怎么回事？
一直笑眯眯的刘志远，连脸色都没改，哦，那是我家的亲戚，我远房的堂妹的丈夫。
这句话落，就再也没有了，一听就是不准备再解释了。
周昌荣顿时就怒了，为了他这态度，直接冲他说，志远，这事儿你怎么没跟我说过？
再说，丰彩实业帮着卓彦志倒钱的事儿，我怎么也不知道？
刘志远听他发难，顿时停住了脚，不往里去了。
站在原地看着周昌荣说，哥，你怎么不知道，丰彩实业一直跟卓氏做生意啊。
你忘了，你还鼓励我们攻下睿福呢。
你知道我不是这个意思，明面上的我当然知道，我说暗地里。
周昌荣顿时就发了火。
却不想一听这个，刘志远就笑了，冲着周昌荣说，哥，你是周蓉的亲哥哥，又是万福的老板，你要看看丰彩的账目，我给你看看就是了，为的是让你信任我，咱们好合作。
毕竟亲兄弟也要明算账是不是？
可丰彩究竟跟谁做生意，是我这个老板的事，哥，你连这个都管，管的太宽了吧。
周昌荣顿时就愣了，他不敢置信的看着刘志远，你说什么？
你是老板？
周蓉这会儿也从厨房出来了，周昌荣还是相信自己妹妹的，干脆指着周蓉问，你听听你老公说的什么了？
他是老板？
这丰彩明明是我的本金，不过是让你在明面上当个老板而已，你怎么敢说你是老板？
刘志远瞧着周蓉过来了，压根不想跟周昌荣啰嗦，他们夫妻这些年忍气吞声，终于熬到了两边都出了事，财产归了自己，他终于不用做孙子了，怎么可能愿意跟周昌荣唠叨，当即就说，周蓉你跟你哥哥说。
说完，就去陪儿子去了。
周昌荣气得就想扯住他，却被周蓉拦住了，哥，你别激动。
我不激动？
那你说，他是什么意思？
周昌荣指着刘志远的后背问他妹妹，你再跟我说说，那些要卖的房子是怎么回事，你压根没想卖是不是？
中介都跟我说了。
一听这个，周蓉就笑了，冲着他哥说，哥，真不知道你干嘛这么发火，本金是你给的啊，可这公司却是我们夫妻俩创业出来的，为了这公司，我们受了多少苦啊。
好在功夫不负有心人，这些年也熬过来了，本金我们也还给你了，不是往你账户打过钱了吗？
比你给的多多了。
可哥，借你本金可不是把公司给你，你不能自己的生意不行了，就打上了我们的主意吧。
还让我卖房，我挂上去是为了不让你难看，我知道你困难，可也没卖了妹妹家的资产给你做生意的道理啊。
啪的一声，周昌荣直接给了周蓉一巴掌，你我怎么就没看出来，你这么没良心！
你这样对我，你别忘了，是谁带你出来的，是谁让你过上这样日子的，如果没有我，你还在家里种地呢。
周蓉捂着脸冲着他说，你别自我感动了，带我出来的不是你，是蒋慧茹。
跟你压根没关系。
我今天把话就跟你说明白吧，哥，我这里你一分钱都拿不到，你跟着我那个偏心的妈，好好过日子去吧。
说完，周蓉就冲着刘志远吼了一嗓子，你还在干什么，还不送客！
不用你送！
周昌荣就知道，他们这是早就打好了主意，压根劝不回来了，而且，周蓉的意思也明白了，别说让他妈来讨公道，她连他妈都不会管的。
他冲着周蓉说，我自己走，不过我告诉你，以为这样就可以当富太太了，没了我，刘志远不会留下你的。
你等着吧。
周蓉此时哪里会信，当即就直接把门给甩上了。
砰地一声。
周昌荣站在原地，终于可以确认，他入赘蒋家小三十年，如今除了那套房子，一无所有了。
第章周昌荣在原地站了很久周蓉和刘志远大概为了让他放心，所以这些年虽然居心叵测也没购置什么豪宅还是住在一套三室的普通居民小区房内。
屋子里是本世纪初盖的，虽然账面上看，如今已经上了千万可质量确实一般他站在门外，都能听见里面传出来的刘志远毫不顾忌的大笑声。
他回忆了一下，从刘志远被周蓉带回家来到自己拿钱让他开公司到蒋少明将他撵出万福珠宝之前，刘志远似乎从未这么笑过。
虽然他们是亲戚关系可刘志远在他面前向来都老实的很规规矩矩的。
可显然他看错人了。
伴着那大笑声周昌荣有那么一刹那想要回头敲门让他们再出来说个清楚可他胳膊都举起来了，随后就放下了。
他知道说不清楚的，当年为了躲避蒋慧茹害怕蒋慧茹查到了他的小金库所以，丰彩实业的创办，他做的特别的严密，把所有的可能查到线索都断了。
当然，他相信自己的妹妹，可也不是傻子，平白无故地将那么多财产转移给周蓉两口子。
实在是因为，他成了万福珠宝的董事长，而这两口必须要靠着他吃饭，他相信，只要自己大权在握，他们不敢吞了自己的东西。
可谁能想到呢，蒋少明压根就不念亲情，将他赶了出来。
在他们看来，他的依仗没有了，他的亲情也没用了，所以，他们露出了真面目，拿走了他的东西，连一点遮掩都没有。
因为他们笃定了，自己除了那套房子一无所有了，自己没办法再翻身了。
可事实呢。
周昌荣不由想到了自己放在银行保管箱里的翡翠们，他有的是翻身的机会。
只是，需要等一等，只要那个香港怪人把东西卖了，他就有钱了。
他在这个行业待了那么久，他就不信，自己成功不了。
到时候想到这里，他看了一眼背后紧紧关上的门，扭头就下了楼，回家去了。
这会儿已经是中午，他妈年纪大了闲不住，早早的就出门去了早市，现在还没回来。
宋雪则是多年如一日的，在厨房里忙活。
大概听见了门开的声音，宋雪从厨房里一边擦着手一边走了出来，皱眉瞧了他一眼，你脸色太难看了，昨晚又没睡吧，这么大岁数了，不能这么熬了，受不住的。
周昌荣其实跟宋雪早就没什么共同语言了，凑一起不过是因为他妈。
这会儿听见宋雪关心，也就是点点头，问了一句，饭好了吗？
宋雪就脾气好这点让周昌荣舒服，要知道，蒋慧茹虽然各方面都好，但毕竟是从小如珠如玉一般养大的，她这人从不会退一步，很多时候，他俩和洽的夫妻关系，实际上是自己退步的结果。
而宋雪就不同，无论他什么脸色，无论他什么要求，她只有一个表情，微笑，一个回答，好。
所以，周昌荣虽然跟她没感情，倒是不反感跟宋雪生活在一个屋檐下。
宋雪的反应跟他想的一样，微笑着说，好了，做了两个菜，蒸了小笼包，你要饿了，我先给你端上来。
周昌荣顿时就挺满意的，还吩咐了一声，倒点醋。
宋雪在厨房好脾气的应了一声。
不多时，热腾腾的中午饭就端了上来，周昌荣吃了一口，顺便问她，一扬去哪里了你真不知道？
前几日，蒋少明将周一扬求自己整周昌荣的事儿告诉他了，周昌荣出了万福后，就打电话给周一扬质问，结果那小子嘴巴上否认的厉害，可人却消失了，至今多少天了，连个信都没有。
他问老太太，周一扬是老太太看着长大的，老太太护短的很，就说不知道。
他问宋雪，宋雪则一脸为难的看着他说，老太太都不知道，一扬也不跟我联系啊。
他直接就冲着宋雪发了火，结果宋雪那脾气，让他觉得自己一拳打到了棉花上，都合法夫妻了，他又不能把人撵出去，这事儿就只能自己憋着了。
今天，遇到了周蓉的事儿，他又想起那个不中用的儿子来。
宋雪那边就摘了围裙坐在了一旁，连连摇头，一脸担心，没有，孩子大了，不愿意跟我多说话。
不过，她求情道，这事儿你也不能怨一扬。
他也是有委屈的。
一听宋雪这么说，周昌荣就讽刺道，呵，出卖他老子，他倒是委屈上了。
你就是这么教孩子吗？
怪不得教出来这么个东西。
他的唾沫快喷到宋雪脸上了，宋雪居然也不急，只是不急不慢的跟他讲道理，我一个人教他，一个女人又当爹又当妈的，自然树立不了微信，他有些偏差也正常。
我不是怪你，可这些年，他就是这么过来的，你总觉得他不好，可怎么不看看这孩子是怎么想的。
周昌荣一副压根不想听的样子。
宋雪倒是嘴巴没停，接着说起来，你知道，他是多爱你的。
从小就念着爸爸，你过生日，他都要给你准备礼物。
可你呢，你对他有点关心吗？
我一直跟他说，你是爱他的，只是没办法而已。
他也乖也信，可昌荣，上次他被关到看守所你是怎么待他的。
宁愿让他坐牢也不肯想办法放他出来，他盼了三十年的爸爸这样对他，他能好受吗？
周昌荣反问了一句，那就对我下狠手？
他不敢，可有人挑拨他。
宋雪一脸坚定的说，一扬别看岁数大，可是没心眼，干什么事都是直来直去的，可蒋少明就不一样了，那小子多鬼啊。
一扬怎么是他的对手，你看，不过一句话，你们父子就反目成仇了。
他其实目的明确的很，他不想让你好过，周昌荣原本只是问问周一扬去哪里了，哪里想到居然还被老婆教训了。
干脆就乐了。
冲着宋雪说，好啊，你们都有理，那就自己好好过吧。
说罢，直接扔了筷子，扭头进了自己的书房。
宋雪都是想了好几天了，准备替周一扬说说话，那孩子躲在外面有没多少钱，日子很艰难。
她也不是不挑时候，只是周昌荣他就没高兴的时候，哪里想到，还是触了霉头。
她坐在原地叹了声，只当是周昌荣进屋闷着去了，结果不过一刻钟，周昌荣居然拎了箱子出来。
宋雪陡然就惊了，冲他说，你干什么去？
周昌荣就说，我有事出去。
宋雪连忙拦着他，家里没钱了。
你出去几天啊，我和妈总要吃饭的。
往日里周昌荣虽然不喜欢她，给钱还是很痛快的，毕竟是亲妈啊。
可今天周昌荣看了看她居然说，我也没钱了，你带着妈去妹妹家吃吧，她吞了我的公司，养你们两个，还不是应该的。
宋雪都愣了，她不是不知道周昌荣让周蓉替她开着公司，她和周一扬的打算就是弄回来，可万万想不到，居然让周蓉给吞了。
瞧着周昌荣要走，她连忙拽住了周昌荣的袖子，大声质问，你说什么？
周昌荣干脆就全说了，我是说，我如今没钱了，都让周蓉骗走了。
对了，你要联系的上一扬，就告诉他，从周蓉那里要来多少，都是他的。
我还有事。
说完，他就直接甩开宋雪的手，头也没回的就离开了屋子。
宋雪在客厅里略微站了站，回味了一下周昌荣的话，也顾不得什么了，连忙拿了手机给周一扬打电话。
周昌荣站在门口听了听，就笑了。
周蓉以为这样就能安稳了，他妈是多重男轻女他是知道的，周一扬那小子多混蛋他也尝过了，她想清静的拿着他的钱逍遥，早着呢。
这边香港，瞧着周先生请他们走人的样子，却是蒋少明先站了起来，他的确想要东西，可也没有这么让人耍的意思。
他干脆说道，睿哥，我看这主人压根没有合作的意思，东西不追了，我们走吧。
卓睿也不舒服，这主人仿佛有病，似乎认定了的事情，无论你说什么都不会改变想法，即便你才是事件的真正经历者。
从这里看，蒋少明说没合作意图一点都没错，因为对方设的结果是矛盾的，他认定了他俩是情侣，那么无论自己怎样回答，都是骗子，都要赶出去。
卓睿也是不合作的意思，与这人打交道，太麻烦了，所以也站了起来，看了一眼周先生，跟蒋少明说，走吧。
两人往门口走去，那位周先生显然是要保证他们出了别墅区域的，就跟在他们身后。
蒋少明终究不岔，忍不住就想回头刺他两句，结果却让卓睿看出了心思，在他回头之际，把手放在了他的肩膀上，回去再说。
蒋少明看了卓睿一眼，简直郁闷极了，可卓睿的话他还是听得，尤其是在外，他又不知道这里面的深浅，只能按下了。
不过忍不住用家乡话哼了一声，神经病啊！
可这句话一落，那管家似乎听到了什么吩咐，居然说了声，两位请留步。
蒋少明压根都不想搭理他，直接往门口去，结果却听见这管家问了一句，您是韶华人？
蒋少明猛然就停住了脚，他不是韶华人，甚至也没去过那里，可他姥爷是。
他姥爷家乡就是韶华的，乡音难改，虽然会说普通话，可没人的时候，高兴的时候，生气的时候，他姥爷说的还是韶华话。
蒋少明是跟着姥爷屁股后面长起来的，听得懂也会说几句，简直太正常了。
他其实平日里也不说的，可刚刚那样，一看卓睿就是不让他冒失的意思，他又气不过又怕人听得懂，就干脆说了方言，没想到对方居然听明白了。
这主人这么怪，蒋少明就等着他发飙了。
结果万万没想到，管家传达的意思里，居然没生气，而是问了句，您或者您家里认识一个叫方成华的人吗？
他也是韶华人，祖上开布店的，跟您家是一个行业。
方成华？
这名字简直太生疏了，卓睿听了没半点表情。
蒋少明却心里暗暗吃惊，这名字恐怕一般人都不会知道，可他是知道的。
说的人也不是外人，就是他姥爷蒋东方。
那时候他还小，常年跟着姥爷身后，有一日他姥爷在家翻找旧物，恰好找出了自己的私塾毕业照，蒋少明就跟着看了看，于是在上面瞧见了熟悉自家姥爷，只是不知道为什么，姥爷的名字却写成了方成华。
蒋少明自然会问的，他姥爷的回答也很轻松自然，我原姓方，后来我爸不要我们了，就把我送给了蒋家收养，就改了姓名。
蒋少明当时都诧异极了，他姥爷是被收养的？
哪里有都私塾毕业十二三岁了，再收养的。
他就去问了他妈，他妈倒是知道一些，说的也比姥爷详细，我亲奶奶病亡后，亲爷爷就娶了后老婆，两个人那叫一个恩爱，听说我亲爷爷拿着后老婆就当眼珠子一样，前任留下的一儿一女就成了眼中钉。
一共就一个店，后老婆又生了儿子，就怕你姥爷分了财产，怎么也容不下他。
亲爷爷也是混账，就把你姥爷给了他一个少有联系的远房亲戚做儿子了。
这样，你姥爷就到了京城，成了蒋家的少爷。
也改了名字。
这事儿隐秘到，蒋少明都只听过一次，这怪人怎么知道，他姥爷原先的名字？
他不说话，那边管家继续说着，这人我家主人已经找了多年了，却是一直没有音讯，您若是知道的话，那就太感谢了。
那件拍品，主人也会送给您的。
这却是好大的口气，送给他是什么意思，那件东西就算底价买入，也就九个数的交易，直接就送给了他，就为了一个消息。
他都不知道是消息太值钱了，还是这个主人太有钱了。
可无论怎样，蒋少明却也没有说出这件事的意思，实在是这怪人太奇怪了，他一点都不想招惹上，当即就否认了，我不认识。
他这么说，管家又不能破开他脑子看看真相，只能点头了。
不过还是说道，既然如此，若是有朝一日，您碰上了这位方成华先生，能否帮忙传句话，告诉他，妹妹云英找了他一辈子了。
当然，主人也说了，都是同乡人，您要是愿意，那件王冠，他可以帮忙。
简直是峰回路转。
可搁在十分钟前，蒋少明恐怕都是挺高兴的事儿。
毕竟那是他家的东西，他能追回来就太好了。
再说，拿到这一件东西，后面的也就能一点点的要回来了。
可如今，他却有点犹豫，妹妹？
这主人是女的？
跟他姥爷什么关系？
大概是瞧着蒋少明不吭声，卓睿就碰了碰他，蒋少明才回过神来，小混蛋见人说人话见鬼说鬼话的本事还是有的，立时露出个笑脸冲着管家说道，那真是谢谢了，我等您的消息。
说完，两人就告辞了。
这一番见面，其实也就是半小时都不到的光景，等着回了酒店，才是中午。
卓睿早就定好了午餐，蒋少明虽然满脑子事情，可也不好推辞，就跟着去了。
只是等着菜上来了，他也理不清这里的关系，怪人跟方成华什么关系？
怪人突然给了机会拿回自家东西，会不会有什么意图啊。
可郁闷的是，蒋家已经没人了，他姥爷就是收养的独子，他妈和他都是独子，他连个亲戚都没有，这事儿没地方打听没地方问不说，连个商量的人都没有。
卓睿瞧着他满脑子官司的样子，他又不是傻子，自然想到了恐怕跟那个方成华有关系，只是不好多说，就干脆替他夹了菜，吃饱了再想。
蒋少明的目光自然就移到了卓睿身上。
虽然这事儿有点荒谬吧，但其实，好像大概也许确实，自从他和他爸闹翻后，他虽然和卓睿相杀的厉害，可有事都是找这人帮忙的。
在他心里，大概是没人比卓睿更有能力了，但信任这事儿吧，就要两说，这家伙也有说话不办事的时候。
蒋少明一下子，眼珠子转了转，忍不住问了卓睿一句，睿哥，你觉得，咱俩是什么关系啊。
大概是这次猛然从沉默状态改成撒糖状态，卓睿平日里已经迟钝的验糖基因又恢复了，一下子警觉起来，看着蒋少明说，早上没玩够啊。
蒋少明才不管，他俩刚刚入座的时候，他满脑子事儿，是无意识的。
一个包间两个人坐，他和卓睿就隔了个椅子，这会儿他干脆起身凑了过去，一副要跟卓睿亲密点的样子，甜兮兮的说，不是玩啊，睿哥，我真实话实问的。
我觉得你总是帮我，特别好。
你别说，小混蛋要想恭维个人的时候，还挺可爱的。
就比方说现在吧，他坐在自己身边，脸朝着自己，眼睛睁的大大的，表情又那么真挚，看起来就让他想摸摸狗头，别提多可爱了。
当然，如果不是算计他，就更可爱了。
可就是这样，卓睿觉得自己不知道为什么，也挺喜欢看的。
他知道这小子肯定有事求他呢，干脆就直接提了要求，接着说。
我怎么对你好了？
蒋少明你怎么这么不客气啊。
可这会儿他哪里敢说，接着笑眯眯的夸，你帮我找姥爷的遗物，为了这个还熬夜通宵，还开了好几个小时的车，把我从派出所接出来送我去医院。
睿哥，我爸对我都没这么好。
前面卓睿听着还成，可后面我爸两个字一出来，他差点喷了，蒋少明那狗腿子立刻直起了身体，给他拍后背，还问，没事吧。
卓睿就憋出几个字，我可不是你爸。
对对对，你不是，我也不缺父爱。
蒋少明知道他这是误会了立时解释，我就是说你对我好。
那咱俩什么关系？
卓睿冷不丁问了句。
蒋少明就卡壳了，然后嘿嘿嘿的笑了声，好朋友吧。
好朋友要帮忙的是不是？
见卓睿没反应，蒋少明打蛇随棍上，干脆就提了要求，你帮我分析分析这怪人呗，那个方成华我认识。
可我拿不定怪人是什么意思？
第章卓睿看了蒋少明一眼蒋少明求人的时候不但狗腿，简直自觉的不得了，顿时就把事情说了我刚刚没吭声，是实在是拿不准那个怪人的路数，谁知道他跟方成华是有仇还是有恩啊虽然法治社会，可我瞧着，她挺疯的，八成不按套路出牌。
这小子脑筋动的倒是快，他顾虑的的确不错可显然对方压根就没信他反问了一句你觉得，对方如果觉得你没关系的话，会白白的帮你忙，找回王冠吗？
蒋少明就愁的这个啊可他真觉得，对方不可能对他是有备而来的毕竟一开始瞧着对他们也挺高冷的还要敢他们走。
一切的开始就是那句韶华方言神经病啊。
他有点不敢信不会吧，就因为我是那里人，会说方言，就觉得我能帮她找到？
那韶华虽小，可也有几万人口的，她这不是大撒把吗？
卓睿倒是看到清楚，那就说明，她想找到这个人已经迫不及待了。
而且韶华那么小，她肯定早去过了，知道你不在那里长大，恐怕符合她要找的人的特征。
分析到这里，卓睿就问了蒋少明一句，那个方成华到底什么人？
在哪里？
能找到他问问吗？
若是别人，蒋少明还真不可能把这事儿说出去，可卓睿就不一样了了，他狗腿不就是为了跟卓睿商量吗？
所以说的无比自然，十二年前还可以，如今就不行了，早就去世了，他是我姥爷。
瞧见卓睿面带诧异，蒋少明连忙把他姥爷过继的事儿讲了讲，这事儿我都是偶然听到的，所以你们不知道很正常，他压根在十二岁之后，就没用过这个名字。
而且听我妈说，我姥爷很是恨他的亲生父亲，一是恨他将自己送走，给别人做了儿子。
你也知道，当年不似如今，家族观念重，他给了蒋家人，那他就是蒋家的儿子，他的父母论起来只能是蒋家人。
他跟他的亲妈就没关系了。
我亲太姥姥早死，他们母子关系又近，他肯定意难平。
二是，听我妈说，他成年后偷偷回过韶华镇上，不是想认亲，是想将自己妹妹带走，怕他们狼心狗肺，将他亲妹妹嫁给了不好的人家。
结果去了以后才发现，一家人都不见了，听说邻居说是，布店生意不好，他小儿子又要留洋，他亲妹妹出落的漂亮，过路的一个军官看上了，就收了大笔的彩礼将人嫁了过去，然后一家人搬走了，也没留个地址。
一听这个，卓睿就有了猜测，他这么找你姥爷，会不会是你姥爷的亲妹妹？
蒋少明立时摇了头，怎么可能？
我姥爷打听了许久，打听到了她的消息，她就是嫁给了个军官做太太，去了广州，只是打仗的时候，遇难了。
生不见人还能有点念想，死了就什么都没有了，要不我姥爷恨他父亲呢。
这个完全被否定了，蒋少明又问，你觉得，她是谁呢？
卓睿这下倒也猜不上了，不过还是能分析一下的，能这么念着的，要不亲情要不爱情，你否了亲情，那就只能是爱情了。
她又那么记恨成双成对的情侣，可见受伤不轻。
暂且当不知道吧。
蒋少明觉得也是，如果是他姥爷的同龄人，都八十左右了，这个年纪还念念不忘，那可见不是真爱就是真恨，但显然后者可能性大，自然是不说的好。
反正这事儿他不说，恐怕再也没人知道了。
蒋少明解决完了心事，顿时就觉得轻快起来，算起来虽然见这个怪人并不顺利，但结果还是不错，他不由看向了卓睿，冲着他谄媚道，睿哥你太厉害了，晚上我请你吃饭谢你哈。
说着，蒋少明还给他夹了两筷子菜。
卓睿瞧了瞧，那筷子是蒋少明用过的。
若是平日里，他最烦这样的，可今天，他也没说什么，顺手用自己的筷子给蒋少明夹了一筷，叮嘱他说，吃完回去补个觉吧，今天起得早。
蒋少明顿时应了。
等着吃完饭，两人就各回了各自的房间。
卓睿进了屋子就忙了起来。
他将电话打给了认识的几位香港朋友，请他们查一查那座别墅的地址，还有隶属于谁的名下。
查人显然对方做了过多的隐藏，并不好查。
但是这种物业，在香港也是豪宅，绝对不可能藏得住的，不过一来她并不常请人来此，二来请来的人恐怕也在香港少有关系，三来请来的人都和她做了交易，所以即便知道了她的些许信息，恐怕因为交易时规定的各项保密协议，而闭嘴了。
像是蒋少明这样的，不为卖东西，而是想追回东西的，恐怕没有。
正好，让他们钻了空子。
怪人那边的拍卖不知道何时开始，只是说等她通知，这边查找的信息也没那么快，等待时间，他就干脆要了杯咖啡，处理起公务来虽然昨夜忙了一晚上，可显然，一个集团公司的事情，不是说你忙一晚上就能忙完的，总会有各种突发，也总会有各种需要处理的事情。
倒是蒋少明，同是董事长，却比他闲多了。
这并非万福比睿福的业务少，也不是蒋少明太偷懒，着实是情况不一样。
睿福虽然是卓睿从他爸爸手里继承的，但其实却算是创业公司，从他接手到如今，短短十年时间，量级不知道增长了多少。
创业型公司的特点就是，紧密依靠在董事长周围，好的方向想是凝聚力强，号召力强，董事长具有极高的人气。
不好的地方讲就是事必躬亲，他们已经习惯一切都有这个人挡在前面了，难以从繁重的事物中脱离开。
但万福却不一样，万福是蒋少明的姥爷蒋东方创立的，从蒋东方手中交给了周昌荣，可周昌荣身后却偏偏还有他妈蒋慧茹的身影，这就导致了周昌荣的权力从来就不集中，可他妈妈又不在公司忙碌，所以大部分事物都是分拨下去的，早已经形成了惯性。
董事长需要做的事情极少，何况现在又有王璨把关，蒋少明倒是事情少很多。
所以卓睿忙着，蒋少明进了屋，直接就洗了个热水澡，把自己砸进床上蒙头睡了，他今早上起的太早了，这会儿真的困。
可抱着被子睡了五分钟，他就从被子里爬起来了，想了想后，就随意找了件恤穿上，开门去敲了隔壁的门。
隔壁就是卓睿的屋子。
卓睿正在打电话跟一个分公司的老总沟通，这会儿听见门响，就一边拿着电话，一边看了看门镜，发现是蒋少明，就把门开了。
蒋少明进了屋就打量了他一眼，然后又往书房瞭望了一眼，就知道这家伙压根就没休息。
卓睿这会儿走到了窗边跟电话里的人说话，没时间管他，他还往茶几上看了看，顺便就瞧见了那杯还没喝的热气腾腾的黑的吓死人的咖啡，看都不用看，连糖奶都没有，一口苦死人。
正巧卓睿放了电话，问他，你怎么过来了？
蒋少明答非所问，不要命了，这也太浓了吧。
卓睿倒是不在意，我有点事要处理，你不用管。
你去休息吧。
结果就发现小混蛋没有半点要走的意思，冲着他说，我发现你这个人不要命呢，猝死你知道吗？
就是你这样不睡觉还喝咖啡提神的人容易得，你不是处理了一夜了吗？
重要的都处理完了吧，其他的不会放放啊，命很重要的。
卓睿倒是第一次享受到小混蛋的关心，不由打量他一眼，你怎么了？
蒋少明其实也觉得虽然他俩最近关系看着特别好，可管的有点宽。
不过卓睿这是为了他熬夜，他怎么能视而不见呢。
所以刚刚在自己床上想了想五分钟，他还是过来了，别人对你好，你总要对别人好吧他就知道卓睿这种工作狂不会睡的，他姥爷就是这种人。
这会儿被问了，他也没什么好难为情的，直接就说了，我怕你因为帮我身体出问题，所以来监督了。
成了，睡觉去吧。
大概是瞧见卓睿还有不听话的意思，蒋少明干脆站了起来，走到他跟前，推着他往卧室走，我发现你这人明明看着特理性，其实这方面根本想不开，睡好了还事半功倍呢。
卓睿瞧着自己那干了一半的事儿，简直哭笑不得，他发现好像从他半夜将蒋少明从派出所提溜出来后，他对蒋少明就宽容了很多。
起码这样打断他的事情，他居然也没半点生气的意思，只是说，我知道了，我睡就是了，你回去吧。
哪里想到蒋少明一听就摇了头，那不行，你肯定我一走就爬起来了，我太了解你了。
我得看着你。
卓睿都惊了，扭头看他，我睡你看着。
这么一想是挺怪异的，跟偷窥狂似的，能睡着才怪。
蒋少明就说，你睡我也睡不就行了，他指了指卧室的沙发，我睡这儿。
卓睿看他一眼，瞧着这家伙是铁了心了，也就没说什么。
毕竟一个屋子算什么，上次他俩一张床都睡过了，这也不算什么大事。
于是，卓睿就打开柜子扔了床被子给蒋少明，顺便拿了衣服，去洗了个战斗澡，等着出来的时候，就发现这小子已经困得不得了了，可却盘腿坐在沙发上，一边头点地一边死撑着，就是不睡。
那样就跟不倒翁似的。
卓睿站那儿都想笑。
蒋少明可不知道，瞧见卓睿终于上床了，他身体一歪，就整个人倒在了沙发上，进入了梦想。
卓睿扭回头看他一眼，发现这小子不过寥寥两分钟，已然睡熟了。
真不知道，这到底有什么监督作用？
不过，这会儿卓睿倒也没起来的意思了，看着蒋少明，就闭上了眼睛。
倒是那位周先生，送走了这两位后，就回了别墅。
不过没在客厅停留，而是直接上了二层，敲开了一扇门。
门打开后，就大步走了进去。
这是一间楼上的书房，与整个别墅厚重的装修风格不同，这里显得很年轻，花里胡哨的，各种颜色都有。
不过好在是著名设计师设计的，所以杂乱中又有统一，看起来并不辣眼，反而瞧着很舒服。
一个女人就穿着一袭红袍，站在了落地窗前，即便他进来，也没回过头。
周先生往里走了几步，停在了女人身后，冲着她说，小姐，他们已经走了。
女人这才扭过了头，如果蒋少明和卓睿看见就会吃惊，这不就是那天在飞机上嫌弃他俩说话的女人吗？
我看见了，她说。
真没想到，这么多年了，居然又碰上了个韶华人。
周先生知道她的执念，这么多年了，一直在寻找被送出去的哥哥，可惜，当年两人分开的时候，一是年岁太小了，方成华十二岁，而她不过七岁，后妈又烧掉了所有方成华的照片，小时候的记忆，总是不那么真切。
再说，少年人的成长，模样总会变得。
二是当年送过去的人家，只是远房的姑姑，她爸和后妈大概是怕她闹事，所以压根不肯对她说送到了什么人家，她对她哥哥后来姓什么叫什么去了哪里，一无所知。
这种条件下，找起来谈何容易？
从十年前，他们终于可以动用大量资金了，这些年他们没少费力找，韶华那个小镇都快被翻起来了，可惜依旧没消息。
如今突然在香港听了一声那么熟悉的乡音，他就知道，他家小姐肯定会激动的。
果不其然，就听见女人说道，我听着那个调调特别耳熟，她很是激动的，看着周先生，益生，你知道的，我大哥就喜欢这样说话的，尾音略微的翘着，明明是骂人，也说的婉转。
那时候，每次后妈找事，他就护着我，对我说，甭理她，神经病吧。
太像了。
这种情况又不是一次两次了，乡音这种事，音调总是相同的，往日里也有人说的像，她也激动，可最终不过是白激动一场。
周益生只是不忍让她失望，也没揭穿，反正依然是这么大岁数了，她一辈子苦，高兴的日子不多，高兴一天是一天。
所以，周益生就符合道，说不得呢，那时候韶华镇上不少人出外谋生，他可能是某人的后代，他的祖辈说不定就知道这事儿。
女人转过来头来，立时点点头，我就是这么想的。
不过那小子似乎是有所顾忌，尽早安排这次拍卖吧，我想早问他。
就是，她想起飞机上那两个人亲亲我我的样子，又想到刚刚这两个人面不该死心不跳撒谎说没关系的样子，就有点讨厌，那两个小子满嘴里也没个实话，想问出来不容易。
周益生对这个却不着急，笑笑说，小姐，这都是小事，他们有求于咱们，总会说真话的，除非他不想要了。
您放心好了。
女人点点头，你办事我放心的，只求哥哥能身体好，等着我。
周益生这才退了下去，算了时间，就将下次拍卖会的时间安排了下去，然后就让司机开着车，去了蒋少明和卓睿两个人入住的酒店。
房间号他是知道的，因为他家小姐主要是对蒋少明感兴趣，所以他直奔了蒋少明的房间，按了门铃。
可不知道为什么，明明前台有说这房间的客人并没有出去，可偏偏没人回应，等了五分钟左右，周益生这才放弃，扭头看向了对面房间，去瞧了卓睿的房门。
卓睿昨天晚上熬了一夜，闭上眼就睡着了，也不知道睡了多久，手机响了把他吵醒的。
他做起来就看了一眼沙发，蒋少明这会儿睡得特别安稳，整个人裹在被子里，就露出一张脸在外面，这么瞧着，倒是有点可爱了。
他看了一眼，站起来就接了电话出去。
是他让查物业的朋友打过来的，对方速度倒是快，就跟他说，那个别墅原本是属于金家的，金氏地产就是他家的，在港岛也是数得上的商人。
最重要的是，这家人家传渊源，听闻当年是满清皇族，这一支带了大量的财富来了港岛创业成功。
只是，这家人丁单薄，这位金开霖一共娶了大小七位老婆，也没生出一个儿子。
而且诡异的是，他还过继了两个儿子，倒是养大了，只是都意外去世了。
十年前，金开霖也跟着去世了，这房子就到了他的遗孀金周然手中。
这人对港岛还算了解，可说起金周然这人，也是不太清楚，她的消息很少，听说是金开霖的第三任妻子，一直深居简出的，对金开霖养小老婆和过继儿子的事儿，从来不多说一句话，金开霖去世后，她也极少露面，甚至大众都不知道她长什么样。
卓睿顿时皱眉了，问了句，多大岁数知道吗？
没见过也不知道，不过她四十年前就是金太太了，如今算起来，最少也有六十多岁了。
不过，对方说，这房子是租出去的，承租的人姓周，叫做周益生，究竟是做什么的，这就查不出来了。
你知道，港岛来来往往这么多人，很多人的营生都不知道的。
卓睿原本还想，说不定这金太太就是蒋少明姥爷的妹妹呢，虽然改了名字，可那个年代，改名换姓简直是太经常的事儿了。
便多问了几句，可一听是承租的，这本来就不做准的事儿，就更有点不靠谱了，所以就没在多问了，就道了谢，挂了电话。
就是这会儿，房门响了，卓睿就过去看了看，结果就瞧见了门外的周益生。
卓睿就开了门，周益生就跟他说了邀请他们参加拍卖的事儿。
问了句，蒋先生不在吗？
我的主人想让我亲手将请帖交给他。
卓睿就想到对方一直认为他俩是情侣的事儿，他就不想说蒋少明在他房间里，省得误会。
结果还没开口，就听见蒋少明打着呵欠问了句，睿哥，谁来了。
京城，老太太从昏迷中终于醒了过来，却发现自己并不是躺在了家中柔软舒适的大床上，而是在医院。
入眼之处一片白色，左右晃晃脑袋，还能看到身边的机器在运转着。
老太太顿时就想起来，是怎么回事了。
她被她大儿子气到了，当时晕了过去。
一想到这事儿，老太太还是生气，又瞧见自己都病了，怎么身边连个人都没有，卓彦志那小子，是真不想干了是不是，居然敢气她，还慢待她？
老太太就做起来打电话找人，结果一动才发现，她半边身体没感觉了。
仿佛不是自己的，就是一块按在身上的木头，她无论怎么想，都没了反应。
老太太顿时就晃了，连忙叫着，医生医生！
门当然很快就开了，只是进来的，却不是白衣天使，而是她熟悉的一个贼丫头。
卓舒拎着一兜子苹果，笑眯眯的看着她，奶奶您醒了，感觉怎么样？
老太太讨厌死她了，当即就发怒，你来干什么我不用你管，滚！
就瞧见卓舒呵呵笑道，奶奶，您说真的吗？
可现在大伯也进去了，大伯母回了娘家，嫂子一个人带着两个孩子也没时间，只有我们一家有时间陪您了。
我们走了，您怎么办啊。
老太太紧紧盯着卓舒，不敢置信地看着她，她好歹还不傻，当即就明白了是怎么回事，指责她说，你赶走了她们！
你要干什么。
第章老太太紧紧盯着卓舒，不敢置信地看着她她好歹还不傻当即就明白了是怎么回事指责她说，你赶走了她们！
你要干什么。
卓舒瞧着和悦极了，我能干什么啊，您是我亲奶奶啊我一定会对您好的。
奶奶您就好好养病，不用多操心的，家里公司，我和我爸爸都会帮您处理好的。
这意思简直太明确了卓舒和她爸爸不但要管她还要接手卓氏珠宝这是造反了。
老太太本就看不上老三一家，也对不住老三一家想都知道那是什么样的日子，怎么可能愿意，可她也知道卓舒不好说话，这丫头已经死了心跟她作对了，她立时要求叫你爸爸来让他来跟我说。
卓舒一听就笑了奶奶我知道您怎么想的，不就是我爸爸性子软好说话，您这是准备通过他阻拦我吗？
可奶奶，这次您想错了，我爸爸是跟我站在一起的。
她说着就站了起来，冲着压根不能动的老太太说，再老实的人也是有脾气的，我们一家三口，受够了您的偏心和压榨了，好容易有了机会，怎么可能再听您的。
无论家里的财产还是卓氏珠宝，我们都要定了。
老太太一听就说，没门，那都在我名下，除非你弄死我分遗产，否则我绝对不会给你们这群狼心狗肺东西的。
她骂的狠，可卓舒却没事人一样，实在是在她的成长过程中，她听过太多更狠的话从老太太嘴巴里说出来了。
所以，她只是讲道理，那不会的，奶奶，您死了，遗产三人分。
我可舍不得，我既然做了，就要全部。
所以，您放心，您可以活的好好的。
当然，东西在您名下，您不给，我们也不逼您，可我得提醒您。
您的那群保姆因为照顾不力都遣散了，大伯母和大嫂自身难保，现在除了我们，没人管你。
您要是愿意在这儿这么躺到死，随您便啊。
您要是还想出去见见太阳，您就做好选择。
说完，卓舒站了起来，头也不回的，出了病房。
随着房门猛然关上，老太太还算好用的那只手，狠狠地拍了一下床铺，可惜，发出的闷闷的声音太小了，没有半点气势。
老太太不信邪，干脆开始按呼叫铃，护士倒是回应的很快，问她需要什么。
她也不回答，那边恐怕害怕这边出了问题，急忙忙就有个护士过来了。
等着人来了，到了跟前，老太太一把抓住了护士的手，才开口，把你手机给我用用，我要打电话。
护士吓了一跳，想要挣脱开，可哪里想到，刚刚醒来的老太太劲儿大的很，她压根不能挣扎开，没办法，只能一边应着一边将手机拿了出来。
老太太一见手机，顿时就拿了过来，可是当让她拨号的时候，她却愣了。
她养尊处优了这么多年，哪里曾经自己给任何人打过电话。
都是她一个吩咐下去，想要谁来，谁就到她跟前了。
她怎么可能记得电话号码？
老太太的手立时落了下来，手机也跟着从手中脱落掉在了地上，护士连忙捡起来，冲着老太太说了声，你这是干什么呀。
扭头就想走。
老太太哪里舍得机会这样溜走，这丫头看样子很好说话的，她一把又抓住了护士的手就说，手机我陪你，你帮我送个信，我把这个给你。
她在护士眼前晃的，是手上戴着的那个翡翠戒指。
整个戒面散发着绿油油的光泽，一瞧这就是价值连城的好东西。
护士都吓了一跳，不不，老太太，我手机不值这么多钱。
您要是有事就说，东西我不能收。
老太太想了想就说，你帮我去趟郊区，地址是，找我的二儿子，他叫卓骏亚，就说他妈要死了，我想见他最后一面。
人到了关键时刻，总是有各种潜力的，平日里高高在上的老太太，这会儿却真哭了出来，我跟他闹了几十年的矛盾，我怕我死了都见不到他了，跟他说来见我最后一面吧。
护士都哭笑不得，您这病没事的，别多想。
可老太太哪里肯听，只是哭，没办法之下，护士只能答应，好啊，我帮您跑一趟。
老太太还想让她拿走戒指，她却不干，瞧着没办法，老太太又叮嘱了一句，你悄悄去，悄悄回，别让我大孙女一家知道了，他们想吞财产，不会愿意的。
护士哪里知道老太太撒谎，只当是真的，这老太太挺可怜的，就应了下来。
香港，酒店。
蒋少明说着就走了出来。
卓睿就看到面前的周益生的表情，起了变化。
虽然还是一脸严肃的样子，可从他的体态和眼神，就会明白他在想你们还不是骗人，都在一个房间，若非他们有事相求，卓睿都能想到，这家伙让他们走人的表情。
倒是蒋少明落落大方，因为本来就没什么吗，大白天的，都穿着好好的，他俩在一个屋子商量事情还不行吗？
大步的走了过来。
瞧见周益生，蒋少明就打了个招呼，周先生来了，是拍卖时间定了吗？
周益生自然又将定了的事儿说了，然后拿出了请帖，递给了蒋少明。
蒋少明接过来低头一看，这怪人还挺讲究的，这年头还送请帖，蒋少明就道了谢，说是一定准时到。
哪里想到，这还没有完，周益生扭头，又从身后的人手中接过了个大盒子，递给了蒋少明，这是拍卖当晚要用的东西，请您务必穿戴好。
周益生也不解释里面是什么，而且又嘱托了一句，蒋先生有空的话，别忘了我家主人托付之事。
主人等您的回答。
然后，周益生就离开了。
等关了门，蒋少明抱着超大的礼盒，一边往屋子里走找个地方放下，一边奇怪地说，拍卖还用统一服饰吗？
这人真不是一般的怪。
说着，就把礼盒放在了茶几上，解开了丝带，打开了盒子。
蒋少明以为里面会是服装之类的，可万万没想到，居然是两面并排放着的假面。
一黑一白，都是用羽毛装饰，倒是精美非凡。
卓睿已经拿起了他放一边的邀请函，顺便仔细看了一眼说，明晚七点，化妆拍卖。
这是给我们隐藏身份用的。
蒋少明拿着其中一个，左右翻看，拍卖就拍卖啊，怎么花样这么多。
这点卓睿倒是很理解，解释道，很正常，很多人恐怕并不想别人认出自己，毕竟从她这里出来的东西，都在来源上有些问题，省得麻烦了。
蒋少明一边听着，就拿着那个黑色的面具往前走，走到了卓睿跟前，冲他说，嘿，别动，戴上我看看。
他说着也不给卓睿反应的机会，就伸出手直接把面具放到了卓睿的脸上。
卓睿透过面具往前看，只觉得一切都变暗了，也朦胧起来。
他能瞧见蒋少明在他面前左右看着，甚至还能感觉到因为太近，他喷在自己脸上的热乎乎的呼吸，然后这家伙又近了一点，紧紧地挨着他，用手将面具给他戴紧了，然后他退了开，离着他一步远，用漂亮的眼睛端详着自己，赞叹说，睿哥，你戴这个可真好看。
说着，蒋少明也扭过了头，将那个白的拿了起来，戴在了自己的脸上。
大概是想知道，自己戴着什么样，他直接走到了衣柜那里，冲着镜子看了起来。
然后，就挺沮丧的回过了头，一脸郁闷的冲他说，睿哥，我戴着不合适，可不如你戴着好看呢。
漂亮的面具遮住了蒋少明大部分面颊，可却遮不住他的目光和表情，瞧着那皱着鼻子不爽的样子，卓睿不知道怎的，就觉得可爱起来，他用从未有的耐心回应道，那把黑的给你。
蒋少明干脆摘了面具，笑着说，不用了，我大概轮廓不够清晰的原因，白的黑的都一样。
行了，我任务完成了，你该忙忙吧，等会儿晚饭我叫你。
说着，他就将面具放在了盒子里，挥挥手回屋去了。
等他走了，卓睿才将面具摘了下来，然后忍不住摇摇头，真是怪了，他怎么会越来越觉得蒋少明可爱呢。
这种心理，他都不敢跟人言明，毕竟一是蒋少明的作风可没一个地方可爱的，这家伙凶悍而迅猛，不过回国几个月，倒是吓住了圈子里的不少人。
否则，万福换了董事长，为什么还这么安稳，实在是无论董事还是外人都发现，这小子忒不好惹。
二是这家伙的长相其实跟可爱也差点，挺斯文的，戴上个金边眼镜就是斯文败类的模样，哪里可爱。
真是见了鬼了。
卓睿又摇摇脑袋，才把面具摘了，放到了礼盒里。
时间转眼而逝，很快就到了第二天晚上，怪人居然又拍了周益生来接。
这也太殷勤了，看样子怪人对找到方成华是极为迫切。
这车是辆豪华加长版的林肯，周益生就跟他们一起坐在车厢中，甚至还给开了红酒，请他们喝酒。
这种情况下，自然是应酬居多，好在两人早已想好了应对办法，倒也不慌张。
拍卖就设在那座别墅，不过即便来过一遍，到的时候蒋少明也挺惊讶的，寥寥两个白天一个晚上，这里就已经布置的跟原先完全不一样了。
花园里灯光闪耀，侍者穿梭其中，让整个别墅都感觉年轻起来。
只是，还未有客人来到。
瞧见蒋少明眼中露出的不解，周益生就笑道，还未到时间，你们比其他客人早到了一个小时，我家主人，想与两位再聊聊。
什么聊聊，就是最后提要求的机会了。
你若有消息我就帮你忙，你若没消息，那就请自便吧。
可也看出这主人的看重，她可从未在人前露过面，如今为了方成华的消息，居然露面了。
好在蒋少明也想好了两套说辞，很淡定的就说，好。
周益生就带着他们进了别墅，直接上了二楼，这里与外面的忙碌不同，因为不曾有人上来，显得特别的安静。
周益生带着他们走到了中间的房间，敲了敲门，说了声，小姐，他们来了。
小姐这个称呼，可真够古老的。
起码在大陆，是很难听到了。
不是因为词性的改变，而是这种关系已经没有了。
门里很快就响起了一声进来。
不知道怎的，蒋少明就觉得，这种冷冷的感觉，很是耳熟。
周益生很快就推开了门，蒋少明定睛往里一看，先看到的不是色彩鲜艳的房间，而是穿的更鲜艳的女人。
女人穿着亮金色的曳地长礼服，从后面看，不过四十岁左右的年纪，不似年轻姑娘的窈窕，但却极具女人味。
听着声音，她就扭过了头来。
蒋少明不由吃了一惊，这不就是飞机上嫌弃他俩说话的那个女人吗？
因为明明岁数很大了，不但穿的鲜艳，而且还做了微整容，所以蒋少明记忆深刻。
女人先说了话，是蒋先生和卓先生吧，我是拍卖的主人，你们可以称我方小姐。
这话一落，蒋少明都讶异了，她居然姓方？
那她跟方成华什么关系？
他不由扭头看了卓睿一眼，卓睿倒是沉稳，脸上未露出什么表情。
只是看了他一眼，虽然没说话，意思也特别明确稳住。
蒋少明觉得，大概是交手多了，知道卓睿无所不能，所以看着卓睿淡定，他也淡定了下来，跟有了主心骨一样，称呼了一声，方小姐。
方小姐倒是比蒋少明第一次见，和这几天想象的要正常的多，起码是正常待客的模样，指了指面前的沙发，很客气的说，坐。
她好像压根不记得见过他们似的，或者说，她不想提那件事，反而开门见山说道，不知道，蒋先生考虑的怎么样了？
不过，未待蒋少明说话，她就先说，请蒋先生不要以不知道来搪塞我，我在监视器中清楚的看到，提到方成华三个字时，你的表情是惊讶的。
当然，为了消除蒋先生的顾虑，我可以先透露一下，我找方成华不是因为有怨，而是抱有善意。
怪不得不过一句乡音，她居然愿意给蒋少明一次机会。
原来是已有怀疑了。
不过，她这句话加的十分及时。
蒋少明原本推测，这人既然不是姑奶奶，这人八成是对他姥爷暗恋不成，已生怨恨。
说是爱情，是因为除了亲情，世间上恐怕没有哪个如此让人难以忘怀。
说是暗恋，着实是因为他姥爷这辈子对他姥姥忠贞不二，他姥姥去世的时候都只有一句话，最大的幸福就是跟你姥爷过了一辈子。
说是怨恨，那就太简单了，这女人那么讨厌情侣，哪点瞧着，都像是感情生活很不圆满的样子。
所以，他原本是很谨慎的，若是直接说我知道你知道方成华，你快点说吧，他可能就闭嘴了，结果一进来，她说她姓方，蒋少明的提防就少了一些，如今又表明了善意，虽然不至于立刻和盘托出，却也不是一句不说了。
蒋少明按着他和卓睿商量好的，自然的接了一句，哦，是吗？
不知道方小姐跟方成华什么关系，我倒是听家里的老人提过这个名字。
没想到蒋少明这么坦然的就说了出来，方小姐顿时就高兴了，立时问，你家老人认识他吗？
他还健在吗？
已经去世了。
蒋少明很干脆的回答了这个问题。
结果万万没想到，这句话一落，方小姐的脸上顿时露出了不敢置信的表情，然后在刹那间，她的眼泪就流了下来，蒋少明从未见过，一刹那间，可以如此悲伤的人，她整个人都掩面抽泣起来，身体在重重的抖动着，甚至连话都来不及说。
周益生赶过去，想要安慰她，可她只是紧紧的抓着周益生的胳膊，只能重复一句话，我找的太晚了，他去世了啊，他已经去世了！
蒋少明不相信，如果有人演戏可以演的如此逼真。
她是真情实感的为他姥爷伤心，可是，她是谁啊？
他的姑奶奶，他姥爷肯定的说过，是死去了，否则就这一个妹妹，他姥爷不会不找的。
方小姐说不出话来，还是周益生问的，什么时候的事，埋在了哪里？
蒋少明就说，十多年的事儿了。
至于埋在了哪里？
我倒是知道，只是，你们必须告诉我，你们是谁，找他干什么？
大概是死亡的悲痛太让人无法理智了，周益生原本说，这不是你该管的，你只要知道我们没有恶意就可以了。
结果却被方小姐打断了，她抬起了头，脸上的粉已经被泪水完全洗刷掉了，即便是经过微整形的脸，此时也掩盖不住她的苍老，她却丝毫不顾，冲着蒋少明说，他是我哥哥，我亲哥哥啊。
你告诉我他在哪里？
他这辈子过得好不好？
他他怎么能先走呢，他为什么不找我啊。
饶是蒋少明听见她姓方，有过那么一丝的猜测，可这个答案也让他太吃惊了，他直接站了起来，看着这个压根与自己姥爷没有任何相像之处的悲痛的女人，不敢置信地问，怎么可能，你不是死在了广东了吗？
方小姐猛然抬起了头，刚刚还泪眼朦胧的眼睛此时一下子变得犀利起来，你怎么知道？
而此时，周昌荣则在香港的一家酒店中，无聊的看着窗外。
他是昨天到的，来香港交拍品。
他也不是没参加过这样的拍卖，拍卖网站是有专门的流程的，东西早就上了保险，也有专门的保安公司看护，按理说，他今晚应该放松一下，等着收钱或者拿回东西就可以。
可不知道为什么，他却无端端的烦躁起来。
这可是他最后的机会了。
周蓉夫妻霸占了他的公司，他手上只有小钱也无大钱，周一扬那小子居然告密让蒋少明断了他找投资的活路，外加蒋少明还拜托了卓睿，试图在国内追查丢掉的翡翠。
他只有这一条路，如何不听从，自然就留下了。
可千万别出什么事。
第章都这个时候了蒋少明自然不能再装不认识不知道了。
他看着眼神异常犀利但凡他要是说不出个一二三来恐怕就要上来撕碎了他的方小姐。
又扭头看了一眼卓睿，瞧见卓睿冲他微微点头，他就开了口方成华被过继给了蒋家改名蒋东方创办了万福珠宝，我是他的外孙。
这简直是太大的意外了饶是方小姐这样已经经历了人世间那么多意外的人，都有些不敢置信惊呼了一声天啊然后用手捂住了嘴。
不过她并没有惊讶太久就忍不住站了起来大概是太激动了，五公分的高跟鞋她都走不好了，干脆直接甩在了一边，走到了蒋少明的面前。
她的个子，在这个年纪的女士中，其实并不算低，足有一米六五左右。
可蒋少明对她而言，还是太高了她只能用一双满是泪水的眼睛仰望着蒋少明然后伸出了手去触碰了蒋少明的脸颊。
这个动作让蒋少明有一刹那想要退缩，这个女人却用另一只手抓住了他的胳膊，不过声音已经变得哽咽而温柔了，别动，让姑奶奶看看。
蒋少明就站住了。
老太太明显过着养尊处优的日子，她即便已经那么大岁数了，她的手还是绵软柔滑，放在脸上一点都不难受。
她的手经过了蒋少明的眼睛鼻子，最终停留在了他的耳朵上，然后说，怪不得我没认出来，你长得一点也不像我的哥哥，眼睛鼻子嘴巴都不像，只有这双耳朵像，肉肉的，从小妈妈就说，他有福。
她这样含着泪回忆的样子，能看出来真的是兄妹情深。
蒋少明的声音也缓和了下来，说道，我长相随了我妈，我妈随了我姥姥多。
方小姐就点了点头，又问道，你姥爷过得好吗？
他是怎么去世的？
怎么这么早？
蒋少明就把他姥爷得病的事儿说了，不过为了安慰这个姑奶奶，他还说，您放心吧，我姥爷这辈子过的挺好的，有特别爱的妻子，也有很孝顺的女儿，更有一手创立的事业，他走的时候说自己很美满，除了没找到您。
蒋少明忍不住问，我姥爷说，他成人后就回了韶华镇老家，想要把你要回去，可已经搬走了。
邻居们说，你被嫁给了一个过路的军官。
他找了很久，才知道你们去了广州，他跟了过去见了家里原先的仆人，说是你已经病死了，还给他看了坟，他才死了心。
蒋少明看着一直摇头眼泪大滴大滴落下的方小姐，忍不住问，姑奶奶，那是怎么回事？
他一问，却不知道为何，方小姐就已经哭得说不出别的来，只有一句天啊不停的在重复，倒是让蒋少明一头雾水。
还是周益生在旁边，说出了实话。
那是故意做的假。
周益生叹口气说，是为了摆脱小姐的亲生父母，才这么做的。
这显然是有故事的，周益生还准备再讲下去，却被方小姐打断了，颤抖着声音说道，还是我说吧，很多事你也不知道。
她说着看向了蒋少明，事情却要是从蒋少明的姥爷被过继开始讲。
方小姐原名方莲芝，跟方成华一起，是布店老板方业死去的老婆给他生的一双儿女，两人足足差了五岁。
小的时候，母亲犹在，布店的生意也算不错，一家生活富裕，方成华和方莲芝这对兄妹日子过得很好，父亲虽然说不上多慈爱，可也对他们关心有加。
后来母亲病死，半年后，父亲就续弦了。
都说有了后妈就有了后爸。
其实是男人天性凉薄，一来生孩子他们不用付出，原本感情就不如母亲的浓烈，二来想要讨好小老婆，自然就对我们不上心起来。
后母生了儿子后，就生怕哥哥作为长子要继承家业，也眼红我妈留下的嫁妆，怕我都陪嫁出去。
那些年我们的日子过得特别差，动不动就要罚跪，一天都不给吃食，好在，哥哥和我还能相依为命，慢慢就过来了。
原本我们想着，那时候男孩子十五岁成亲，等着哥哥成了亲，就是大人了。
他就想着自己出去找个活干，就算接不出我来，也能让我俩的日子过得好些。
哪里曾想到，后妈心思那么歹毒，一天哥哥刚从私塾放学回到家，就被后妈塞上了马车，说是有亲戚想要见他。
那一去就再也没回来。
我疯狂的找哥哥，质问他们将哥哥送到了哪里去。
为此还让他们觉得我不逊，而挨了打。
后来还是家里的老仆偷偷告诉我，过继出去了。
可给了谁，去了哪里，我却一无所知。
我那时候已经七岁了，早已懂了事情。
那是重长子的时代，连长子都能过继出去，我又算什么呢。
我一边跟老仆打听，一边就变得老实起来，带弟弟妹妹不说，还要干家务，给铺子里做刺绣。
可他们做的太隐秘了，我什么都没打听到，渐渐我就长大了。
那时候我就想，等我嫁了人，再求了丈夫，帮我找。
可我哪里知道，他们会那么丧尽天良。
说到这里的时候，方莲芝一脸的愤怒，她随后说道，不，我应该说，我没想到，他们不是人！
那会儿后妈生的弟弟已经十二岁了，读完了私塾，送到了省里读中学。
中学可以办留洋，但需要大笔的花费，可我们家不过是个小商人，哪里有这个钱？
他们算了钱不够，我以为就没事了，哪里想到，他们把主意打到了我身上。
那时我已经十四岁了，因为随了妈，在镇上是有名的漂亮。
他们就想把我卖出去。
方莲芝嘲弄的笑了一声，一般的姑娘，十二岁就定下了亲事，十四五岁就要出嫁了。
而我十四岁还没说定人家呢，镇上来提亲的人多得很，可都没达到他们的要求。
我以为最多我守到十八岁，成了老姑娘，他们就会不得已把我嫁出去的，可万万没想到，那日镇上过了军队，有个四十岁的军官来店里闲看，瞧见了我，他们就把我卖出去了。
我反抗过，我不愿意过，可却挨了打，告诉我不嫁也得嫁，死我都不能死在家里。
随后，我就被嫁给了我的第一任丈夫，那个男人跟我爸一个岁数。
说道这里，方莲芝忍不住又哭了起来，嫁给他没几天，军队就要南下，他就把我带走了。
离了那对父母，那男人又对我好，我心思简单，就想着，老点就老点，起码是自己的家，于是就安下心来，想要跟他过日子。
他官做的不错，我嫁他时已经是团长了，很快就派去了广州，又升了官。
我就在那里做了官太太。
他对我挺好，让我帮他应对官场上的人，也学了好多东西，认了字，还懂了英文，人人都叫我刘太太的。
我以为这日子就这样了，只要我找到哥哥，再生个孩子，就是一辈子。
哪里想到我跟了他几个月，哥哥一点消息都没有，孩子也没怀上，解放了。
他要去台湾的，我以为自己也会跟着走，我还想着，走了的话怎么找哥哥，结果才知道自己想多了。
我根本就不是什么正房太太，他在广州乡下有老婆孩子的，平日里想不到，撤退的时候却带上了，留给我了一万元大洋和一套房子。
我原本是留在广州的，还遇到了跑到广州的韶华老乡。
我们聊了聊，我还打听了哥哥的下落，结果却让他看出我活的不错，将我在广州的消息，告诉了我父母。
他们带着孩子家当就投奔了来。
他们占了我的房子还想要我的钱不说，最重要的是，他们看我还年轻，居然又想卖我一次，我哪里肯干，干脆找了个谎言，让他们出去玩了一趟，找人弄了具尸体放在了房子里，把房子点了，就当我烧死了。
没想到，却骗了你姥爷。
说起这个，她又哭了一会儿，蒋少明实在是怕她哭坏了，连忙问她怎么来了香港，她说到这事儿的时候，眼中的泪光才不见了，变得坚定起来，从那后，我就不姓方了，也不叫方莲芝了，我改了名字，随了母姓，姓周，叫周颖。
然后跟着大批量的人，来了香港。
她看了一眼周益生，他就是我在香港收养的。
蒋少明这才知道，周益生表面上是管家，实际上居然是养子，但显然，这又是一段故事了。
果不其然就听见方莲芝说道，到了香港后，我手里有点钱，家里原本就是开布店的，我也知道如何做，就自己做了个服装店，替人家做旗袍。
从那儿我认识了我第二任先生，也就是这房子的主人，金开霖。
一提到金开霖，她的话就加快了许多，他追我追的紧，我也需要有个人支撑，就嫁给了他。
这一来就是四十多年，我俩没孩子，十年前他死了，我就接手了财产，开始找你姥爷了，显然，是我太晚了。
她说得模糊，可蒋少明听得却认真，昨日卓睿已经将这个金开霖的事情跟他讲过了，那个男人女人无数，留在身边的小老婆就有六个，这日子哪里是好过，恐怕是煎熬吧。
蒋少明虽不说，可也觉得，怪不得姑奶奶那么仇恨恋人，想想她的后妈与亲爸，再想想她经历的两个丈夫，都是人渣，她怎么可能对爱情有幻想，仇恨也是正常的。
只是这事儿，姑奶奶不愿意说，他也就没有问的想法，只是回答他，只要你活着，姥爷就算不知道，也会高兴的。
这话显然是说到了方莲芝的心里，听了就忍不住的笑了起来，慈爱的看着蒋少明说，还是个小甜嘴呢。
饶是蒋少明这么厚脸皮的人，也禁不住这个词，脸上红了红。
好在，方莲芝并不准备让他太难受，而且，做了一辈子的金太太，她恐怕太知道如何调节气氛了，她甚至都没关照卓睿一句，显然是对他们的关系心知肚明，但暂时并不愿意多提，反而问道，别说我的事儿，你怎么会跑到我这里来？
为什么要追那翡翠？
你姥姥呢，妈妈呢，你妈妈的兄弟姐妹呢？
蒋少明也没什么需要隐瞒的，如今，他倒是觉得，似乎全部找回姥爷的遗物，有了大希望了，我姥姥去世了，比我姥爷还早一年。
我妈是独女，如今也去世了。
我爸他就把跟周昌荣的事情讲了一遍，顺便讲了，那翡翠是我姥爷的遗物，他偷偷换走了好多，我一直想追回来，可是难得很。
他原本想着，起码这套能拿回来了。
却不想，他越说周昌荣干的事，方莲芝的眉头就皱的越紧，听到最后直接拍了桌子。
砰地一声，蒋少明吓了一跳。
然后就听见方莲芝冲他说，这该死的男人，胆子不小，这是欺负咱们家没人呢。
可怜的少明，居然跟姑奶奶一样命苦，没个好爸爸。
不过你放心，有姑奶奶护着你呢，东西姑奶奶都给你找回来。
说完，她就扭头看了周益生，问他，周昌荣还在香港吗？
周益生对此了如指掌，立时点了头，他昨天到的，应该会等着拍卖会结束回去，如今还在。
方莲芝就说，等会儿拍卖结束了，你告诉他，我有个交易要跟他谈。
让他来见我。
蒋少明听着，姑奶奶似乎突突突的就开始解决了，而且好像是设了个圈套。
毕竟刚认亲，他也不好意思完全依仗姑奶奶，就问了句，需要我做什么吗？
谁料，方莲芝就回过了头，用柔软的手揉了他脑袋一下，宠溺的说，有姑奶奶呢，哪里用得着你动手？
再说他是你爸爸，你动手总归不好看，父父子子的，虽然如今不讲究了，也是把柄。
大陆的名声挺难听吧。
你啊，好吃好玩就行了。
这可是去年他妈去世后，蒋少明第一次感觉到有人挡在了自己的面前，顿时，那股子有亲戚的不真切感就实质化起来，他这是有靠山了。
不过，显然，姑奶奶对于卓睿还是很不欣赏的，看他一眼后，挺勉强的说，带着你的朋友。
拍卖马上要开始了，因为有一堆事要做，此时也不是叙旧的好时机，蒋少明和卓睿就先告辞出来了。
当然，同时出来的还有周益生。
如果说原先周益生见他俩都是一副严肃脸，这会儿却完全变了，带了笑模样，看着和蔼可亲的很。
也是，如果算起来，他是姑奶奶的养子，其实算是蒋少明的表舅的。
他很是歉意的冲着蒋少明和卓睿说，小姐一辈子在爱情里受了太多委屈了，尤其是最后一段婚姻，她给予了那么大的希望，结果却是一片芳心错付，所以，对于爱情总是不相信的。
卓先生，您别介意。
这显然还误会着呢，蒋少明就连忙想解释，却被卓睿一把抓住了衣服，拽了一下。
蒋少明一愣，就闭嘴了，然后说话的机会就给了卓睿。
他倒是半点没解释，不会的，您太客气了，她是为了少明好。
周益生显然很满意卓睿的稳重，欣赏的看着卓睿，蒋少明觉得自己如果没眼花的话，那是看女婿的表情吧。
周益生冲着卓睿说，你明白就好，好好玩玩吧，放宽心。
说完，周益生才去忙别的。
他一走蒋少明就忍不住冲卓睿说，你干嘛不解释啊，我们俩不是。
卓睿看了表一眼，就问他一句，他们就这么认为的，现在七点四十五，离着拍卖开始十五分钟，你觉得你能解释清楚吗？
蒋少明一听的确不能哦，只能认了，算了，以后有机会我再说吧。
哦对了，他笑眯眯地看着卓睿说，睿哥，你又叫我少明了，是不是看我顺眼点了。
卓睿看他一眼，蒋少明还等着他不好意思呢，毕竟那时候变脸不叫的可是卓睿。
结果卓睿压根没理他，直接拿出了面具，戴在脸上，出去了。
外面，已经有不少参与拍卖的贵客到了，开始陆续进场，蒋少明哼了一声，你就装吧。
连忙也戴上了面具，跟着走了出去，站到了卓睿的面前，跟着他一起进了场。
倒是酒店中，到了八点，周昌荣也终于做了下来。
为了保持公正，拍卖是可以向所有拍品的卖家直播的，他在拍卖网站上输入了提前给他的验证码，于是打开了直播间，就看到了满屋子妖魔鬼怪真是什么样的面具都有，非但如此的，大概怕认出身形，好多人都跟着面具一起穿了衣服，不知道的，还以为万圣节晚宴呢。
不过，这群妖魔鬼怪显然实力雄厚，一共拍卖的十样东西，几乎各个价钱都翻了几番，周昌荣越看越兴奋，简直就跟看到了自己拿到了大笔资金，办了企业，走上人生巅峰的美好将来。
可惜的是，不知道是不是因为他的王冠特别的稀有珍贵，所以，十样拍品，眼见着一样一样的都拍出了，他的还未开始。
周昌荣到底还是有点焦急。
好在，并没有让他等待太久，十点钟，当第九样一个青铜器皿成交后，终于，他的王冠从升降台上出现了。
在拍卖师揭开盖头的那一刹那，周昌荣一边瞧着那漂亮的水色，一边听着底下陡然增大的嗡嗡的议论声。
他就知道，这是好东西，有钱人都会识货的。
果不其然，当拍卖师说明这是由一串串珠，一条项链，外加一个戒指和一对耳环改造的，可以从新组装成一套，并出示了原本样子照片后，再宣布起拍价是八千万后，整个场上立时疯了，就瞧见不停地有人举牌，拍卖师的声音贯彻了全场，从八千万一直喊到了一亿四千五百万，整个速度才渐渐慢了下来。
就剩下两家在胶着。
一个戴着青面獠牙的面具，一个戴着羽毛装饰的白色面具，两家的喊价咬的死紧，一直追逐。
一个喊一亿四千六百万，一个喊一一四千七百万。
周昌荣此时，也顾不得任何体面，干脆从椅子上站了起来，冲着网站喊，再加再加！
再加！
到了后面，眼见着两人开始犹豫，他甚至握着拳头呐喊，多加点，这点算什么，加啊！
可惜，场上的人压根听不见他的声音，在一轮加价到一亿五千万后，白色面具就放弃了。
随着拍卖师的三锤落定，周昌荣虽然有点遗憾，不能再高一些，可也兴奋坏了。
他有钱了，这么多钱，足够他公司前期运作了，再说，他还有那么多原石，到时候无论是拍卖，还是找工艺大师雕刻出来作为镇店之宝，都是可以的。
他兴奋的直接一下子倒在了床上，忍不住挥动着双手发出了嘿的声音，他想，他的公司一定会做得好，比万福珠宝要好，要让那个从来都指指点点的蒋东方知道，他其实比他厉害多了，也要让那个臭小子蒋少明知道，爸爸就是爸爸。
就在这个时候，电话陡然响了。
周昌荣愣了一下，才起来找手机，发现网站的直播屏幕已经黑掉了，拍卖结束了。
他就猜恐怕是网站的电话，拿过来一看，果不其然，就是一直和他联系的周先生。
他连忙接了过来，就听见周先生冷冰冰的说，恭喜您了，先生，您的拍品翡翠王冠拍出了一亿五千万的价格，请您明早带齐手续，我们做交接。
我会派人来接你。
周昌荣立时就应了，想要挂断电话的时候，却听见那位从不多话的周先生突然说道，还有件事，您可以听一听。
购买方很喜欢这个王冠，想问您手中是否还有此类的翡翠，若是有的话，他可以高价收购，价钱可以比这次拍卖价再提高一些。
居然还想买？
周昌荣内心不由动了一下。
不过，那位周先生并不是很愿意劝的意思，说完后也没给他说话的机会，就说了一句，我们等你消息。
就挂掉了，这一亿五千万的生意，似乎在他看来，跟一块钱没什么区别。
周昌荣看着手机，却是原本激动的心情此时更激动了，他手里的东西本来就多，上次还想拍卖一块原石呢，只是不好出手而已。
如今有了买家，他变现也就容易了，卖出一两件，他的启动资金就更充裕了。
他当然愿意了。
第章拍卖会结束都十点多了。
蒋少明原本是想和姑奶奶告辞一下与卓睿一起回酒店的，结果姑奶奶却冲他说，都已经到家了，还住什么酒店住到我那里去吧。
我一个人本来就寂寞，你来了正好。
蒋少明倒是挺愿意的。
论起来他身边的有血缘关系的亲人，只有周昌荣那一脉了。
可惜他们狼心狗肺蒋少明是万万不可能跟他们缓和的。
那其实他就是个孤家寡人，如今有了姑奶奶他自然愿意多接触。
不过他没有先答应，而是扭头问了卓睿一句一起过去吧。
卓睿其实可以不去的他跟这老太太没血缘关系，外加他真不怎么喜欢这老太太的行事风格可想着蒋少明刚刚认亲就自己过去，他总归不放心亲人肯定是亲人这么陈年往事能对上的几乎错不了可周昌荣都能骗人何况一个姑奶奶毕竟是他把人带出来的就点了头。
他俩目光交流，哪里想到旁边姑奶奶看他俩的表情，虽然冷静克制，可心里却是焦躁不安了，还是周益生拍了拍她肩膀，让她稳定下来的。
既然说好了，周益生原本说自己去酒店帮他收拾东西就好了，卓睿却没同意，让蒋少明跟着姑奶奶先过去，他跟着周益生走了。
顿时，车里就剩下这祖孙俩。
姑奶奶是瞧着蒋少明哪里都好，刚刚讲的太匆忙，所以很多事都没讲清楚，这会儿有了时间，就握着他的手问的多了。
他姥爷喜欢什么，不喜欢什么，成年了长得什么样，怎么就做起了生意，到老了得了什么病。
到了蒋少明这里就问他，多大了，属什么的，刚刚接手公司累不累等等。
一会儿哭一会儿笑的，祖孙两个说的也热切。
然后又问了周昌荣骗走了什么东西，让他一样一样都写出来，姑奶奶都给他要回来。
蒋少明就把大体的说了，一听那么多件，姑奶奶的眼神更犀利了，直接冷哼道，这是有预谋的，恐怕从结婚就没真心过，哥哥就是太善良了，居然给自己女儿招了个这玩意。
你放心，乖明明，姑奶奶让他都吐出来。
她那语气，蒋少明都觉得听着有点害怕，他忍不住打量着这个看起来十分无害的年轻老太太，真不知道，这些年，她经历过什么。
但显然，老太太也没有解释的意思，他的询问最终都化成了一句话，我过的很好。
显然，是不想说的。
可蒋少明也能猜到的，金开霖沾花惹草的，能忍四十年，他姑奶奶恐怕舍弃了很多。
他还问老太太准备拿周昌荣怎么办？
老太太却不肯让他沾手。
蒋少明只能憋着了。
姑奶奶住的倒不是别墅了，而是一套临海的平层大宅，装修的极为豪华，跟姑奶奶的衣服配色有的一比。
她显然喜欢的很，进了屋子，就给他一一介绍，用她的话说，别墅太大太空，再说那地方也没什么好留恋的，住了四十年，家里的扶手的纹理我都摸清了，还是新房子住的舒坦。
顺便就带着蒋少明去了他的房间最南头的一间大卧室，蒋少明就顺嘴问了句，卓睿住哪里？
却见姑奶奶毫不客气的往北边一指，就指了最北边的那间小房间。
蒋少明来回瞧了瞧，一头南头一个北头，即便在一个家里，也离得够远的。
蒋少明倒是不客气，直接就来了句，这么远啊。
姑奶奶瞪他一眼，说道，你们不说不是情侣吗？
蒋少明顿时没词了，等着卓睿来了，只能趁机跟他说了声抱歉，毕竟这么安排有点失礼了，倒是卓睿听见了就问了句，你觉得跟我熟还是跟老太太熟？
你道得着吗？
蒋少明一想也是，虽然跟姑奶奶是亲戚，可说真的，还真不如跟卓睿熟悉。
他就顿悟了，一屁股坐到了床上，贱兮兮的说，就是啊，睿哥，咱俩什么关系啊？
你说是不是？
纳尔逊的那个钻石矿，要不你分我点呗。
他本就是开玩笑，反正他虽然让睿福股票跌过，但实际利益，卓睿可没让他沾过光。
可哪里想到，卓睿居然一本正经的冲他说，那个不行，已经签了合同。
不过你要是真喜欢，我可以帮忙给你牵线再找找其他的矿。
蒋少明都惊了，不敢置信的看着卓睿，发现卓睿已经在开电脑准备处理公事了，背对着他，也看不清表情。
蒋少明可不敢相信卓睿能让他沾这么大的光，只当卓睿这是在警告他，说反话毕竟现在追遗物有姑奶奶帮忙，似乎用不上卓睿了。
这是讽刺他卸磨杀驴呢。
蒋少明虽然善于得寸进尺，但是这种事还是不干的，再说卓睿也不是好得罪的，顿时就皮紧了，连忙从床上站了起来，冲着卓睿说，睿哥，你别逗了，我不敢，太晚了，我回去休息了，你别多心。
说完，蒋少明就窜了。
卓睿却不是开玩笑，小混蛋三天两头的说纳尔逊的事儿，他觉得，八成是因为刚上任，巴布鲁的钻石矿就被他分走一半，恐怕是董事对此发难了，这小子比较难做，才念念不忘。
所以，这才松了口。
哪里想到，这小子这是改性了？
要是原先听见了肯定死咬着不松口了，如今怎么跑了？
他们轻快的过了一夜，倒是周昌荣，一夜并没怎么睡好。
毕竟，他也没想到，自从蒋少明翻脸后，他的人生处处不顺，如今居然顺当起来，他激动的很。
但毕竟多年经验，又怕是诓他的，连夜起来又写了不少自己想到的条款，以确保安全。
这种又是激动又是担心的心情，其实这么多年就有一夜是这样的，就是蒋东方跟他说，想要招他当上门女婿，让他考虑考虑的那一夜。
那时候他激动自己的人生将要改变，可也担心家里有老婆的事儿会被发现，不过结局不能算差，虽然终究功亏一篑，但毕竟他不同了，要知道，当年跟他一起打工的兄弟们，如今最好的，不过是有几套房子而已。
而他如今，却依旧有上亿的身价。
这个经历显然是激励了他。
有危险就有收益，等着天亮了，他就洗澡穿衣吃饭，赶到了昨日拍卖的那座别墅，而周益生已经在这里等着他了。
见了面，周益生也没有什么热情的，只是冲他问，考虑了一夜，周先生是怎么想的，是否有交易的意向？
周昌荣倒是稳得住，并没有提再次交易的事儿，而是问，请问，昨日的拍品对方是否付款，可否结账了？
姑奶奶早有准备，不放长线如何钓大鱼，这种交易越急对方越会生疑的。
周益生因此没半点犹豫，点头说，跟我来吧。
等着钱打到了周昌荣的卡上，他确认无误后，他就放了大半的心。
主动问道，不知道对方想要什么东西，我这里虽然有点存货，可不一定契合？
周益生倒也没不悦的样子，公事公办的说，对方是资深的翡翠爱好者，多年来一直在收集极品翡翠。
不管是首饰雕件还是原石，只要东西好，他都要而且可以出大价钱。
就看周先生手里的东西够不够他的标准了？
周昌荣听了心里倒是高兴，只是他谨慎的很，又问了句，这些东西可价值不菲，这么大的资金量他的话没说完，就被周益生打断了，周先生，这不是你应该打听的。
决定要进入网站拍卖程序的时候，咱们就签了合同，您的身份信息不会泄露，想必您应该了解我们的作风，对方的信息，我们自然也不会透露给您。
周昌荣要的就是这个效果，就笑笑，这不是要谈大生意吗？
我总要了解一下。
那不如就算了，周益生就站了起来，生意的事不必再谈。
周昌荣知道对方不好说话，可哪里想到，一句不和就直接不谈了。
他昨日不但对这笔买卖想了许多，也对日后他的新公司如何发展壮大想了许多，毕竟长夜漫漫，他实在是抑制不住自己，做个美梦。
可那些美好愿望都是要钱的，这笔买卖不成，就一切是空了。
周昌荣顿时就软了语气，那要如何交易呢。
周益生看他一眼，一副不耐烦的样子，显然是不想说了。
但终究没甩袖走人，而且淡淡的说，你将你手中想要卖出的东西，拍个视频出来，我会转给他，如果他有看中的，会由我们派出鉴定团队做出鉴定，保证东西的真实性，然后谈价钱交接。
周益生说道，跟拍卖一样，在此期间，你拿出的东西都会在我们这里，上保险，由第三方安保保护。
当然，抽成也一样，我们要你成交价格的一成。
这倒是安全，而且可以接受。
毕竟，他们已经成功合作过一次了，再说，这个网站的规格，绝对不会为了他几块翡翠砸了牌子的。
周昌荣就点了头，我同意，我回去就会把视频发过来。
周益生就点点头，那我等您的视频。
周先生，今日就不留您了。
说着，周益生就端起了茶杯。
这么大笔生意，就这样简单的谈了两句就端茶送客，饶是周昌荣过去还是万福董事长的时候，都不敢这样做。
可由此也看出，对方底气有多足。
周昌荣没有别的选择，只能离开了。
他这边带着希望回了京城，蒋少明和姑奶奶好好聊了一天后，也要回大陆了这种交易时间长得很，他俩毕竟都管着公司呢，怎么可能长期在外。
蒋少明早就听闻老太太是不回大陆的，原先不明白，现在想想也理解了，那些年的遭遇，她不想回忆也正常。
所以就准备跟姑奶奶告辞，反正过两天周昌荣将东西运过来，他还要再来的对的，周益生回去，就要给姑奶奶汇报怎么坑周昌荣的，姑奶奶专门将他叫了过来，听了个全部，如今他已经知道，周昌荣上钩了。
他一提要走，姑奶奶居然跟他说，行啊，你先回去吧，等处理完周昌荣，姑奶奶再跟你回去。
她还问了句，你欢迎吗？
蒋少明哪里有不欢迎的啊，当即表示欢迎。
虽然说是过几天要去大陆看蒋少明，可姑奶奶也没闲着，蒋少明和卓睿算是空手而来的，一人就拿了台手提，结果回去的时候，愣是超重了。
姑奶奶也不知道怎么弄的，一天时间居然弄出来那么多东西，面对蒋少明那副不想带的表情，直接一样一样的给他解释，这是我给你买的衣服，可惜你待得时间短，定做不可能了，只能让店里送来现成的，不过没事，等下回来就有了。
你瞧瞧你，年纪轻轻的，天天西装革履，太没意思。
蒋少明看着那些五颜六色的衣服，的确，比较起来，他这白衬衫黑西服实在是太没意思了。
然后又是一堆瓶瓶罐罐，姑奶奶跟他说，这都是我做的，姑奶奶手艺好的很，吃过我做的东西啊，就不愿意吃店里的了。
昨晚连夜做的，你拿回去尝尝，也给你姥爷供上点。
姑奶奶看着年轻，可也八十岁的人了，熬了一夜做这些，还有给他姥爷的，自然也不能推辞。
剩下的一个，则是个黑色的手提箱，姑奶奶当着他的面就打开了，这会儿阳光正好，照在上面，顿时就将蒋少明的全部目光吸引了过去。
不是别的，就是昨天拍卖的王冠，为了引周昌荣上钩，老太太足足付了一亿多的现金，将其买了下来。
这会儿，这王冠已经被拆解开来，恢复成了串珠，耳饰项链和戒指。
老太太冲着他说，这是你姥爷的东西，拿回去吧。
好好保管。
顺便将保管箱都腾好，剩下的，姑奶奶很快都给你要回来。
若说开始蒋少明对姑奶奶虽然觉得亲切，可毕竟没长时间相处过，还是有点陌生的，可这会儿却是知道，这位是真疼自己。
这一样样的，如果不是真用心，哪里会这么快的准备好。
加起来，已经不是能够用钱来衡量的了。
他忍不住就叫了声，姑奶奶。
姑奶奶就冲他说，怎么了？
觉得姑奶奶好啊，那以后就多陪陪我，姑奶奶这辈子啊，就你这个血缘亲人了。
蒋少明那个让老太太将翡翠先收回的话就说不出来了，本来他是想着一亿多的本金压着，自己不能动这东西的。
可如今，似乎拒绝就太不讲亲情了。
他就点了头，好，以后我一定多陪您。
等着上了飞机，跟卓睿坐到了座位上，蒋少明还有点没回过劲儿来，看着车窗不说话，倒是卓睿是真少见他这样的安静，就问他，你还好吗？
结果蒋少明一扭回头，卓睿就瞧见他的眼圈红了。
这在蒋少明脸上是从未看到过的，要知道，这小子就算第一天知道亲爹背叛，也是直接出手赶出了他们一家，而不是自己哭鼻子。
倒是蒋少明，大概知道自己失态了，揉了揉眼睛也没拿红眼圈无能为力，只能任由自己这样了，然后挺不好意思的冲着卓睿说，我失态了。
不过，睿哥，他问了卓睿一声，我这算是有家了吗？
这样的蒋少明不像个小混蛋了，倒像是个可怜的孩子。
卓睿心头忍不住就一软，环住了他的肩膀说，有了，以后你的家人会越来越多的。
高兴的事儿会越来越多，伤心的事会越来越少，会越来越幸福。
那些混蛋，终究会离你远远的。
而此时，最混蛋的周昌荣比他们早回到京城一天。
他没有直接回家，而是先找了个酒店住了下来，给他妈打了个电话。
他走的时候一分钱没留，就是想把他妈和宋雪周一扬全都逼到周蓉那里去，既然周蓉敢昧下他的财产，就别想过好日子。
他相信，老太太和宋雪母子的战斗力，周蓉恐怕应接不暇。
所以，这会儿他打电话，就是要听听战况如何了。
果不其然，电话一通，老太太还没说话，就听电话里传出来的噼里啪啦的声音，然后就是周蓉撕心裂肺的叫嚷声，一定是他，一定是他，他那天就说不拿东西要让我付出代价，一定是周一扬！
周昌荣觉得莫名其妙，就叫了声妈，老太太一听是他，声音都变小了，不过语气很焦急，老大啊，你去哪里了，怎么不吭声就不见人了。
出大事了，你妹妹家的两个孩子不见了。
你妹妹非说，是一扬绑走了。
第章周一扬的事儿其实挺简单。
上次董事长离任审查完毕交接的时候，蒋少明就顺口把周一扬给卖了将他找自己破坏周昌荣创业的事儿全告诉了周昌荣。
周昌荣当即就气疯了，回去就要找周一扬算账。
恰巧那会儿周一扬正失恋呢卢江自从被整治后，大概发现自己跟卓睿一点可能都没了，就彻底死了这条心。
可这不代表他能跟周一扬过下去。
周家已经穷到每天给他爸要钱花了，卢江可不会养着一个男朋友，自然就跟他提了分手，理由也特别现成上次被吓着了，有阴影了见他就害怕。
周一扬挽回了几天结果半点用没有，就只能放手了。
可他终究这是这辈子第一次喜欢人心里难受就在外面找地方喝酒。
也就因为这个才没第一时间碰到周昌荣让他妈给报了信，让他躲在外面别回来，逃过了一劫。
可在外面过有钱是花天酒地没钱就是挨日子。
他妈舍不得动老本一切开销都跟他爸要哪里有几个钱，这些日子，周一扬过的还不如没认爸爸的时候好呢。
住在个破出租屋里，吃的就是快餐和廉价外卖，这其实都不算什么，最难受的是，他偶尔去偷偷看看卢江，就发现卢江穿的是名牌，开的是豪车，又在跟人交往了。
而且还不止一个，虽然不能确定身份，可他也是当过少爷的，一瞧那些人的装备就知道，都是有钱人。
这会儿他要是信了卢江是有阴影才跟他分手，他就是个傻子了。
这家伙分明就是想找有钱人呢。
他直接趁着某天卢江一个人回家，在地下车库拦住了他，质问卢江这事儿，他以为卢江会不承认呢，没想到卢江直接就跟他说了，对，我就是瞧不上你，我这人就是懒，虽然学历挺高，可不愿意做事，需要人养的，而不是我养人。
卢江上下打量了他一眼，讽刺道，你也不看看你现在什么样。
他倒是想揍人呢，可他也知道卢江的性子不是善罢甘休的，闹大了不好结果不说，还容易让他爸找到，所以他就忍了下来。
只是无比渴望挣钱，挣大钱，让卢江后悔莫及。
就这个节骨眼上，他妈打过来了电话，说是他们母子一直视为己物的那间公司，被他姑姑和姑父吞了，他爸没办法了，放出了话来，他要是能要回来，就给他了。
他如何不干？
当天就回了家，带着他奶奶和他妈，就浩浩荡荡杀去了他姑姑家。
那会儿周蓉和刘志远恐怕还没想到，周昌荣会来这一招，他们想过最大的阻力就是老太太，老太太一辈子重男轻女，八成是要不干的。
可还有一点呢，老太太一辈子贪财，周蓉就想着，到时候给老太太一点股份，她就闭嘴了。
所以老太太敲门，她也没觉得有什么大不了的，直接就开了门，想跟他妈好好聊聊，结果万万没想到，外面却站着铁青着脸的周一扬。
她立时就想关门，结果被周一扬一推，自己踉跄了一下，大门也开了。
周一扬带着两个女人就进了屋。
老太太是一副怒气冲冲的样子，宋雪也是一副绷着脸的模样，老太太进屋就质问，你拿了你哥的公司了？
周蓉还没说什么，老太太就爆发了，你这是忘恩负义，你哥对你多好，你就是这么报答他的？
你还有良心吗？
周蓉对上他妈从来说不过，应该说，他妈撒泼老家里也没人比得上，也就是蒋少明那兔崽子有办法治他妈而已。
老太太就一通骂顺便勒令周蓉，立刻把公司还给周昌荣。
刘志远瞧着自然不爽，插了句嘴，妈，您也太偏心了，这公司可是我们做出来的。
哪里想到老太太都冷笑了，冲着他说，你是什么样我还不知道，你娶周蓉的时候，就是个小职员，连个主管都升不上，还你做出来的，没有你哥，你哪里来的本钱，哪里来的门路，你就是躺在你哥铺的路上让他拽着走而已。
呸，你做出来的，你敢说这话也不怕天打五雷轰。
刘志远原先是任打任骂，毕竟周昌荣站强势，可如今，他可是有钱人了，周昌荣败落了，他凭什么受气啊。
被老太太一呸，他顿时就怒了，站那儿冷哼了一句，你儿子厉害，不也是挖的岳父的墙角吗？
我这是有样随样。
再说，说起来，他还是入赘的呢，不过就是卖身换钱就是了，别弄得跟万福珠宝是你儿子开的一样。
您呀，要是吃不上饭，到我这里，我养着没问题，毕竟是我岳母吗？
您要是想跟我耍横要钱，没门，出去！
老太太哪里想到，他敢跟自己这么说话，当即就怒了。
后面的周一扬也怒了，立时就想动手，结果他最近太混，身体糟践的太厉害，明明很年轻，却有气无力的。
而刘志远可是常年健身，两人一对上，没过几招，他就被扔在地上被踩住了脑袋。
刘志远拿脚丫子踩着他的脸，才说道，小子，我可记得，你有多嚣张。
你就是这样对你表弟的吧，就这样欺负他的吧。
原先我忍你，你以为现在我还忍你？
做梦去吧。
刘志远生生的在他脸上洗了个脚，才松开，然后就把他们三人踢出了门，老太太气得要回家，他妈就陪着过去了。
可他不甘心，觉得刘志远既抢了自己的财产，又侮辱了自己，就想到了他的两个心肝宝贝，干脆一不做二不休，就去了他俩的学校，给他俩发了短信，说是有事找他们，让他们请假出来，把人提前叫走了。
他也没带着这俩孩子去哪里，就回了他的出租屋。
这两孩子这会儿大的女孩叫刘萍萍已经是高中生了，小的男孩叫刘鹏，上初中。
他太了解这俩孩子的心思了，平日里周蓉望子成龙心切，管的特别严，这两孩子早就想轻松了。
所以他的理由也简单，带着他们玩几天。
开始刘萍萍还不敢，想给他妈请假，可后来打上游戏后，就彻底忘了这事儿。
他们这边又是垃圾食品又是各种游戏的玩着，早就忘了时间，刘志远和周蓉岂不是急疯了。
别说他们了，就连原本还相互骂战的老太太，一听说外孙子和外孙女丢了，也急匆匆的赶了过来，一起跟着找。
可惜，手机关机，一点音讯都没有。
唯一的线索是，这俩孩子都是谎称肚子疼离开的学校，如果是被人拐骗，应该是熟人所为，自然，周蓉就想到了周一扬。
周昌荣打电话的时候，就是周蓉破口大骂的时候。
周昌荣知道他们会乱，却没想到乱成这个样子。
他是厌恶周一扬这个儿子没本事干事天天捣乱，可毕竟是亲儿子，就跟就算蒋少明算计了他，他还是觉得那是我儿子一样，这事儿太偏了，他不能放手不管。
于是挂了电话他就给周一扬又打了个电话，结果跟每次都一样，依旧没接通，周昌荣只得又给他留了短信，让他立刻把人放了，别等着周蓉报了警，那可就是大罪过了。
周一扬电话没收到，短信其实是看到了，他却不屑一顾。
你不给钱，还装什么关心？
他直接就给周蓉打了电话，一接起来，周蓉的声音已经变了，再也不是昨日那种趾高气扬的样了，声音里都带着哀求，鹏鹏和萍萍是不是在你那里，一扬，你别做傻事，什么都好商量，别伤害他们。
周一扬可不会留把柄，顿时就说，我怎么会伤害他们，是他们要跟着我玩，我也没办法，只能收留了。
姑姑，你可别乱说，再去报什么警，他们好着呢。
周蓉哪里敢多说，连连说，好着就好，好着就好，我们不会的。
周一扬随后就说了，可好也有更好的，姑姑，你知道该怎么办的。
周蓉好容易得来的东西，怎么可能放手，可又怕他真伤害孩子，就用了调虎离山的计谋，我知道，我们占了你爸的公司，你心里不岔，你只要放了他俩，公司我就还给你。
她以为，周一扬会上当，却没想到，周一扬比她想的聪明，我去跟你交接，然后就被抓吗？
姑姑，你想的太天真了，其实公司我要了也没用，我没有门路不懂的经营，拿到也会毁了，你们经营挺好的。
我呀就是缺点钱花，姑姑你最疼我了，不如给我点钱花好吧，我拿了钱，保证把我爸我妈和我奶奶都搞定，你们也不希望，老太太天天上门找事吧。
她可是你妈，你是能打还是能骂，你只能受着。
无论搬到了哪里，她都会让人尽皆知，你是怎么发财的。
你的名声就臭了！
周蓉一听就和刘志远对了个眼色，他们也头疼这个呢。
这倒是解决了他们的大问题，而且比他们想得好，公司是下蛋的金鸡，给了就没了，给钱反倒是更合算。
姑姑最疼你了，你要多少？
一个人一亿吧。
别说多，周一扬说道，这对于你们来说，小菜一碟。
也别说没现钱，你们手里的东西，随便抵押抵押，也够了吧。
若要不够的话，不是还有房子吗？
过户到我妈名下，也能够了。
真没这么多，这简直是要人命，因为周昌荣不让扩大规模，他们手中的流动资金已经够多了，可也没这么多，不是不给你，要不先给一部分。
哦，那就凑够一个是一个了，周一扬就笑了笑，你们觉得谁想回家呢？
这简直是个难题，周蓉是手心手背都是肉，她舍不得，一时间难以开口，倒是刘志远却是比她干脆，鹏鹏。
周一扬答应的也利落，好，钱或者房到手，人就到家。
我的账号我奶奶知道的，问她就行。
说完，就挂了电话。
然后看向了那两个一脸惊讶的弟弟和妹妹，就冲着他们说，别这么看着我，我就是带你们玩玩，我知道蹲看守所什么滋味，不会对你们怎么样的。
再说，我要钱也是应当应分，你爸妈贪了我爸妈价值十几亿的公司，给我点钱，怎么了？
不过，他想着昨天刘志远欺辱他的样子，摇着头笑眯眯地看着两个孩子说，萍萍啊，你可要好自为之了，你爸妈说先给一个人的，他们选择，先让你弟弟回家。
周昌荣这一家子闹得欢，蒋少明和卓睿也回了京城。
蒋少明还有点不好意思，他大概是有点累了，居然直接在卓睿肩头睡着了。
卓睿居然也没叫醒他，就这么靠了一路。
其实这也没什么，主要就是下飞机的时候，他和卓睿一前一后的站着，他旁边站了个十八九岁的外国金毛小伙子，那小伙子简直满脸写着我有话想跟你说。
蒋少明一点都不想跟他谈，人家倒是没强行和他谈，跟后面那个中国男人聊起来了。
也不知道这小子是从哪里学的中文，说话竟然字正腔圆的，比蒋少明的京城话都溜，蒋少明就听见他抱怨道，你看人家感情多好，一瞧就是幸福的一对。
你再看看你对我蒋少明他就不明白了，怎么全世界都觉得他和卓睿有关系啊。
他到底干什么了，他不就是困了靠了一路吗？
难不成朋友就不能这么做了？
显然，一是他不好意思去问那个小金毛，二是小金毛也没空搭理他，抱怨完，他就被那个中国男人用胳膊夹住了，原本他们在后面，这会儿居然跑到了前面去，路过的时候，蒋少明就听见男人说，到家，我会让你知道咱们感情多好的。
还有小金毛的抱怨声，你别把上床后面就听不到了。
等着这俩消失了，他也跟卓睿并排走在了一起，那俩人声音可不小，他不相信卓睿没听见，可卓睿依旧是波澜不惊的模样，蒋少明忍不住就问了句，那个，睿哥，你没觉得舆论不太对吗？
从卓昊爆料开始，从吴连芳到姑奶奶，仿佛都误会了。
如今，连陌生人都觉得他俩有问题了。
蒋少明觉得若非自己定力易于常人，这会儿八成就被舆论带着喜欢上卓睿了，毕竟卓睿很棒啊，又高又帅又有本事不说，体力都比别人强，那次直接把他摔在床上，他不是没心跳加快过，毕竟慕强这种心理，是个人都有。
蒋少明也不例外。
他也想过，以后找什么样的男朋友，他这人事多，得找个各方面压制住他的，好像除了卓睿，真没有。
只可惜，两个人开始斗的太厉害了，别说他，就算卓睿这会儿突然跟他说我追你，他都会以为卓睿这是酝酿着要算计他呢。
所以，他也没打算吃窝边草。
他问，就是想跟卓睿商量商量这事儿怎么办？
总不能就这么误会下去吧。
结果卓睿淡定得很，问他，你心虚？
蒋少明哪里是会承认自己虚的男人，立时摇了头。
然后就听见卓睿说，那管这些干什么？
你天天这么闲吗？
卓睿说完就上前去拿行李，蒋少明在原地站站，不由摸了摸鼻尖，顿感这方面定力不如卓睿，你瞧瞧人家，多坦荡自若啊。
他想通了也就走了过去，将箱子拿上，跟着卓睿往外走。
按着原计划，他原本是跟着卓睿坐一辆车回京城的，结果一出来就发现，林白居然等在了接机口。
这家伙应该是恢复的不错，见了他兴高采烈的，先打量了他一眼，然后才问，真没事吧，受了伤还去香港，我担心的不得了。
蒋少明就问了句，你怎么过来了，不是刚出院吗？
林白就说，那不是你为我受伤了，我也没看看你，放心不下吗？
蒋少明这才知道，这家伙昨天问他归期是干什么，只得跟他承诺，自己绝对没事了，林白这才干。
林白来了，蒋少明就不可能跟卓睿一起回去了，只能跟他告别。
卓睿面上倒是无事，只是叮嘱了他一句，东西要先放进银行。
他说的是那套翡翠首饰。
蒋少明立时点了头，然后又认真的冲他道了谢，你帮我这么多，我一直还没跟你说声谢谢呢，要不是你，我也找不到姑奶奶，也拿不回自家的东西。
哪天你要是有空，赏个面吧，我请你吃饭。
蒋少明寻思卓睿答应他帮忙都是被他强迫的，这事儿如今终于了了，八成不太愿意跟他再多接触，这谢不一定送的出去，还准备再劝两句。
可万万没想到，卓睿没打磕巴就应了，看了看手机说，我后天有空，你定那天吧。
说着，人家扭头就走了。
别说蒋少明了，林白都愣了，拍拍蒋少明的肩膀问他，你和卓董都这么好了。
蒋少明跟他还是有什么说什么的，他人挺好的，虽然表面上很厉害，也不留情面，手段也一堆堆的，可答应的事情绝不会反悔，不是那种表面一套背后一套的人，是个可交的朋友。
不止朋友吧。
林白就来了句。
蒋少明扭头看他，林白可跟别人不一样，他俩是好朋友。
两个人从小一起长大的，很多秘密都是相互分享的，别人可以开这种玩笑，林白是绝对不会的，他和卓睿的绯闻传了这么久，林白都没多一句嘴的，怎么这会来了这么一句？
林白瞧他一头雾水的样子，解释说，你别怪我八卦啊，你知道后天什么日子吗？
他也不用蒋少明回答，直接说，七夕啊。
阴历七月七，牛郎织女见面的日子，中国情人节。
他看了日历约了那天，你说他手机上难到不是万年历吗？
别是你没感觉，卓睿追你你不知道吧？
蒋少明立时就摇了头，怎么可能？
卓睿对他最近是好了点，可前阵子那种恨不得甩掉的模样他还记得呢，怎么可能变得这么快。
蒋少明立时否了，可能没注意，万年历那字这么小，谁没事盯着看啊。
都是大忙人呢。
林白这点分寸还是有的，他兄弟说没有他就没问，反而说起了别的，白锐约我过节呢，要不我能知道吗？
这是我俩第一次在一起过节，你说我送点什么比较好？
你陪我挑挑去吧。
倒是卓睿这里，还未到京城就接到了个消息。
吴连芳告诉他，卓氏那边传来了新的内部消息，老太太不知道为何，将所有的股份都转赠给了卓舒，如果不出意外，卓舒即将会是卓氏珠宝的新任董事长。
卓睿的眉头顿时皱了起来，他们好歹算是合作，这消息他竟然丝毫不知。
卓舒这丫头瞒得够严的。
当然，原因他也能猜出来，是害怕将股份分他三成，毕竟老爷子的遗嘱他是知道的，当年卓舒的爸爸，曾经跟他爸说过这事儿。
卓舒这么做，是想一人独吞了。
虽然事先并没有说，他要这部分股份。
但这么偷偷摸摸的，也能看出这丫头的心思，这是用完就扔，跟他散伙了。
卓睿都能想到这丫头的逻辑，一旦她成了卓氏的董事长，他们就是平等的，卓舒自然就不怕他了。
卓睿摇摇头，真是个不懂事的小丫头，他要是没预料到这点，能站到今天？
想的太天真了。
人性，真经不住考验。
由此，他不由想到了蒋少明，还是小混蛋好，虽然常常找他事儿，还胆大妄为的威胁他，可人家什么事都做在明处，高明正大的很。
真是不能比！
第章卓睿原本带着蒋少明就想直接回京城的。
可如今蒋少明跟着林白走了，他那边路线也做了改变，让司机开去了他爸家里。
前一阵子，卓家乱了起来，他怕老太太过来打扰他爸，就将他爸和菊花姨都送到了他妈老家的那座小城让他爸在那儿避避烦。
这几天卓家的事情告一段落，他爸也给他妈上完了坟陪他妈说完了话，瞧着差不多了昨天就回来了。
卓睿到的时候已经将近中午了，这会儿就菊花姨一个人在家说是老爷子又钓鱼去了。
平日里一见他，尤其是快到了饭点菊花姨肯定立刻问他饿不饿然后忙活着做饭。
今天一见他，菊花姨却是不一样冲着他神秘兮兮的说，哎呀，小睿你来了太好了你要是不来我也得打电话给你。
卓睿一头雾水他爸身体挺好的他知道，那还有什么事？
菊花姨左右看了看，就冲他说，正好你爸不在，我给你看样东西。
说着，她就回了她的屋子，然后从里面拿了张纸出来，递给了卓睿，你瞧瞧，这是我今早在咱家信箱里发现的，我寻思你不愿意让你爸跟那家人接触，就没跟他说。
卓睿一看，却是一张从笔记本上撕下来的纸，字迹挺清秀的，写着，你好，我是医院的护士张芳芳。
您的奶奶吴老太太正在我们科住院，她说三儿子和孙女对她不好，想见您一面。
我的电话是，您要是过来，可以打我的电话。
那边菊花姨解释，我和你爸昨天晚上到的，累得不得了，也就没去看信箱，今早上我才看的。
也不知道放进来几天了。
菊花姨知道两家的恩怨，就跟卓睿说，按理说老太太做了那么多缺德的事儿，不跟她联系才好。
可毕竟是亲妈，亲奶奶，我觉得你还是去看看，别真出了事，总归不好听。
道理是这个理，可这事儿显然没到那个程度呢。
卓睿一想就知道怎么回事了。
八成卓彦志和卓昊都进去了，大房家里没人了，三房就抖了起来。
老太太不知道因为什么原因住了院，卓舒就趁机威胁，老太太显然害怕了，才找人来通知他们家要知道，老太太可三十多年，没搭理过他家人了。
她身体怎么样且不说，生命应该无事，卓舒年轻，总需要有人在后面待着，省得让人看轻了。
而且，想要说什么，卓睿也能猜到，无非就是利诱，让他爸和他介入这件事，阻止卓舒，承诺分给他们股份。
但显然，老太太的愿望落了空，家里没人，她没找到人，卓舒那边恐怕也怕夜长梦多，逼得又紧，她所以松口把股份都给卓舒了。
卓睿拿了纸条就对着菊花姨说，没事了，好几天的事儿了，现在都过去了，你不用告诉我爸。
菊花姨这才松口气，紧接着就开始她每次的程序，这个点了，你饿了吧，我做好了饭，先给你盛点吃，你爸钓鱼去了，还不知道什么时候回来呢，不用等他。
说着，她就去忙了。
卓睿顺手就将纸条放进了自己的口袋里，他倒不是想看看老太太，其实他想，现在恐怕他也见不到，卓舒大聪明没有，小聪明不少，这会儿不会让任何人见老太太的，他是留个证据。
至于卓舒那里，他也没有提醒的意思，其实他对卓氏的股份压根就没觊觎过，他已经有了睿福了，也有能力创造更大的财富，所以对于曾经鄙视他们甚至欺辱他们的人的财产，他有那个骨气不要。
卓舒显然是想错他了，反而走了一步臭棋。
他只是想看看，卓舒究竟能做到什么程度。
但显然，卓舒是太懂装傻的意思了，等到他回了京城上了一天班，他也没收到卓舒任何电话，只有一条微信，二哥，真是谢谢你了，不是您帮忙，我和我爸还不知道被欺负成什么样。
您这两天有空吗？
我请您吃大餐感谢啊。
后面还有个笑脸，却绝口不提股份交接的事情。
倒是蒋少明，跟着林白回了京城后，先去了银行将那套翡翠送进了保管箱，连歇息的机会都没有，就被林白又拽着逛了遍商场。
有了上次逛商场的经验，蒋少明还以为林白会选个怎么样的东西呢，结果发现，他就跑到某奢侈品店里买了根钢笔，拢共万把块钱。
这一万多的笔对一般人家来说，是贵的不得了，可对于林白来说，却不是个事儿这小子从小受宠，零花钱多的不得了，可偏偏他除了爱八卦爱吃点好东西，对其他的什么衣服啊表啊车啊一概不感兴趣，所以存款多的惊人，又有专人理财投资，若非蒋少明有他姥爷和妈妈的遗产，还真没林白富裕。
林白上次送的珠宝可价值百万，怎么这次就这么小气了？
他于是问了句，怎么这么省钱，不是你的风格啊。
林白那性子，是喜欢谁恨不得将所有好东西都给谁的，不可能心疼钱的。
果不其然，一提这个，林白就有点郁闷，拿着笔边看边说，他不让。
非但这个不让，上次的珠宝也退给我了，说是我们之间，不需要这么贵重的礼物，礼轻情意重。
说到这里，林白就特高兴，笑眯眯的说，他说了，要送也是他送我贵重东西，不能反着来。
这可真够甜言蜜语的，可蒋少明大概是先天看白锐不对，所以什么事儿都用放大镜看，总觉得这不收贵礼好像是在留后路，他就问了句，你俩的事儿商量好怎么说了吗？
林伯伯知道了吧。
林白一听就摇了头，没，白锐说太早了，先不告诉家里。
蒋少明就知道这样，反正他就是戴着有色眼镜看人，总觉得白锐这是找退路呢。
他于是提醒了林白一句，林伯伯不是答应你，让你追他了吗？
也就是有这个心理准备，还等什么？
早定了关系，也好你爸妈奶奶放心。
林白显然也是这么想的，他别提多喜欢白锐了，可更显然的是，他比在意自己更在意白锐，就说了句，还是先这样吧。
我爸那么厉害你又不是不知道，晚一点也好。
然后就换了话题，你送卓睿什么呀。
蒋少明其实就是想着，卓睿帮了他诸多忙，自己怎么也要感谢一下。
可请顿饭就太简单了，所以跟着林白来选东西。
他把话一说，林白就开始建议了，反正商场他都不知道转了多少遍了，从手表墨镜包，到茶叶茶具和书，统统说了一遍。
蒋少明也跟着看了一遍，真没看中的。
林白还忙着要跟白锐约会吃饭，他俩就散了。
等着回了家，蒋少明就一个人洗漱了一番，然后跑到书房里待着想好好想想，这礼物该送点啥。
然后就一眼瞧见了书柜里放着的，失而复得的十二生肖摆件，顿时就茅塞顿开了。
送那些东西干什么，自家不是现成的吗？
蒋少明干脆就风风火火的换了衣服，直奔了银行。
不过这次不是去的保管姥爷遗物的那个银行，而是他自己的保管箱他从小跟着姥爷出入各种交易会，着实存下了不少好东西。
尤其是上好的玉石，他这里大料的没有，小块的倒也不少。
等开了柜子，他就在里面挑了半天，然后就盯住了一块羊脂白玉。
这东西还是他七八年前，在一个交易会上拍下来的。
羊脂玉分籽料和山料，籽料是从昆仑上下的玉河中捞取的，质地细密，入手温润，比山料价值更高。
尤其是近年来，籽料少见的很，所以即便是这小小一块，也价值不菲。
那会儿他还是个初三的学生呢，一眼就瞧中了，拍下来还挺高兴的，把玩了好一阵子，只是手艺太差，自己实在舍不得暴殄天物，东西就搁下了，后来他中考高考外加去国外上大学，哪里有时间雕东西，一直到现在，还是块原石呢。
这会儿，蒋少明倒是觉得，还真是就它送卓睿合适，要知道，羊脂白玉象征着仁义智勇洁的君子品德，虽然卓睿在外人看可能没那么君子，但蒋少明觉得，他真比有些嘴巴上说的挺好的伪君子强多了。
再说，这东西他自己动手，总是要有诚意的多他还是觉得，卓睿那晚上就是在反讽他卸磨杀驴，他真没这想法呢，得安安卓睿的心。
拿了东西，蒋少明就美滋滋的回去了。
不过没回住的别墅，这房子是他姥爷去世后搬过来的，他妈对玉雕并不感兴趣，周昌荣完全是半路出家，更不是做这一行的料。
还是他小时候很喜欢，跟着姥爷学过一阵子，可他上学忙，也没时间干这个，因此，这房子什么工具都没有。
他直奔了公司，那里有给玉雕大师专门设置的工作间，里面什么工具都有，要多齐全有多齐全。
于是，王璨忙完了手头的活，就听见秘书说，董事长来上班了。
他知道蒋少明今天到，他还想跟蒋少明说说卓氏的事儿呢毕竟是行业三甲，卓氏要是有大动荡的话，一是可能对行业有影响，二是万福说不得可以更进一步，总要做好万全准备。
他就站了起来，好，我去找他。
结果就听见秘书一脸奇怪的说，董事长没回办公室，他直接去了十七楼的设计部，听人说进了工作间了。
王璨就皱了眉头，搞不清楚蒋少明要干什么，只得说，我去看看。
结果等他到了那儿，就发现蒋少明的单间外写着四个龙飞凤舞的大字，闲人免进！
第章王璨瞧着那四个大字虽然不愿意承认自己是闲人可也没进去打扰蒋少明。
毕竟是珠宝企业蒋少明又是家传渊源他听说故去的老爷子一手雕工就非常不错应该说，若是没有这些前因，老爷子怎么可能创办这么大的企业，一切都不是白得来的。
蒋少明动动手，也没什么。
倒是蒋少明好久不动手他也没觉得自己天生英才上手就能行。
进去后先找了块料练了半天感觉手用开了这才对着那块料下心思。
雕东西这是费神费脑还费体力的活，而且特别耗费时间反正他这一进去一夜就过去了等着出来，天都微微亮了整个大厦是他从未见过的安静。
蒋少明瞧着这光景又不知道王璨下班的时候已经通知保安自己在里面让他们留意开门。
只当是自己被关里面了干脆就回了他的董事长办公室第一次在自己办公室凑活睡了一觉。
醒的时候，天都大亮了，他在洗手间里洗了个澡才开了门，结果发现，大家都上班了。
王璨正巧路过，看见他就愣了一下，说了句，你在啊。
然后看了看他微微发潮的头发，挺诧异的说，不会一夜都没回去吧，你这是要干什么，这么下功夫。
别的时候，蒋少明还挺坦荡的，可大概是王璨的口气太诧异了，让蒋少明觉得他要是说出去，八成又成了绯闻了，只能闭了嘴，随口捏了个理由，哦，我突然想到了一个设计，自己试了试。
王璨倒也不怀疑他，公事公办的问了句，哦，怎么样？
要是效果不错的话，咱们秋季正好可以加推一个系列，你别说，八成卖的不错。
说着，王璨还上下打量了他一眼，你这卖相也挺好，广告都可以自己做，就叫董事长的爱，恐怕不少少女得疯了。
设计什么样，让我看看。
蒋少明真是服了王璨了，这脑子怎么长得，别说这营销方案八成还真行，他又不怕上电视。
只是这东西他是要送给卓睿的啊，现在给王璨看了，到时候还推出去了，卓睿拿出来一看董事长的爱，他怕卓睿打他。
他就说了句，你安排吧，我无所谓啊。
设计就算了，没做出什么来，练练手的。
真想要的话，我回去再好好想想。
王璨也是灵光一现，当即就点点头，好，我去安排他们做方案。
等着王璨走了，蒋少明才吐了口气，拿出那个好容易做出来的小东西看了看，古朴的羊脂玉平安扣，上面专门用棕色的绳子打了平安结，看起来倒是似模似样的。
希望卓睿能感受到他毫不想叛变的心意吧。
倒是卓睿，收到了卓舒的短信后，直接就回了一条，不用，正好这两天我要去看奶奶，到时候见吧。
他放了长线，鱼儿自然会上钩。
果不其然，卓舒的电话很快就打了过来，卓睿接了过来就听见她甜甜的叫了声二哥。
这丫头原先每次见他，也都是这样叫的，腻歪歪的，好像关系多好似的。
他原先觉得，她跟蒋少明一个套路。
可如今却觉得，她叫的可不如蒋少明叫的好听。
卓睿嗯了一声没多说话，等着卓舒说。
卓舒没办法，只能接着开口，我看着二哥说要去看奶奶，不过奶奶最近不太方便见客。
二哥你不知道，上次我爆料，说是大伯赌博输了钱，大伯恼羞成怒，就跟奶奶发了火，说是什么都是奶奶造成的。
奶奶平日里多喜欢他啊，一听这个就急了，吵了起来，结果直接气得晕了过去，送到医院一查是脑淤血，现在还在医院里住着呢。
她话说的特别圆满，倒不是住院不让你看，而是奶奶那个人的脾气你是知道的，古怪又固执，反正从我记事起，她就一言堂。
这会儿她火正大着，您要是过去，她肯定要说你看来笑话，要不，晚两天，我瞧着她火下去了，给你打电话，再过来。
卓睿一副无所谓的口气问她，怎么？
他冲我发火，就不冲你发了？
卓舒笑嘻嘻的说，那可不一样，我都习惯了。
二哥对我这么好，我可不能让你受这罪。
卓睿无所谓啊，卓舒恐怕压根不知道，卓家的事儿根本瞒不住他，这么当他傻瓜，真以为他是助人为乐的好人啊。
卓睿就嗯了一声，算是结束了这番电话。
挂了电话，卓舒就放了一半的心，然后又走进了屋子，去看了老太太。
老太太在医院里呆了两天，让她发现跟护士说话交流求助，就让她接出来了。
话也很好听，我们家是有专门的家庭医生的，既然在医院里病情已经稳定了，只是护理工作了，不如在家里，环境也好，老太太也熟悉，她待着也开心。
这是无可辩驳的，医院的环境说真的，就算是病房，也比不了家里，于是就让卓舒签署了一系列知情文件后，同意老太太出了院。
老太太当然不同意，可她也没办法，身边只有这样一个亲人，再说卓舒做惯了小白花的模样，她一发脾气就掉眼泪，即便是帮她的护士也觉得，八成不是孩子不孝顺，而是老太太太作妖了。
毕竟，老二全家就是她赶出去的呢。
对的，卓舒发现老太太求救后，就把这事儿给捅出来了。
老太太也算是自作孽不可活，三十多年前欠的债，今天砸了自己的脚。
她不同意出院，护士还劝她，您呀，这么大岁数了，脾气和软点，孩子们也好孝顺不是吗？
老太太是一口血闷在喉咙口，吐也吐不出来，咽也咽不回去，只能憋着。
等着出了院回了家，平日里偏心老太太的保姆都被打发了，老三两口子虽然心软可也听女儿的，老太太就成了孤立无援的孤家寡人。
卓舒每日看她三次，就问一句话，股份给不给？
给就有好吃的，不给啊，就是分量极少的清汤寡水，饿不死她，可也吃不饱。
老太太从年轻起，无论是自然灾害还是人为活动，都没挨过饿受过苦，如今可是全补上了，她哪里受得了这个罪，不过几天，人已经瘦了一圈不说，还虚弱不堪了。
没两天，老太太大概是受不住了，就应了她的要求，将股份转给她，自己保留其余的财产。
其实卓舒是一点都不想给她留的，可也知道，她不能逼得太紧了，否则老太太直接不干了，那岂不是完了，所以，她也答应了。
答应了后，卓舒一边让人好菜好饭伺候老太太，一边就忙了起来，准备股份转让的合同，还有准备走相应的程序。
这些都需要专业人士，她这事儿是瞒着卓睿的，自然不敢声张，专门请了个其他地方的专业人才帮忙别怪她这事儿舍弃了卓睿，着实是，她觉得自家真的不能没有钱和权利，你瞧瞧，她原先不过是想嫁个好人家，可大伯和老太太也不肯放过她，她只有有钱有权了，才能主宰自己的人生。
要是跟卓睿分，卓睿定然想占大头，可她不想再有个人能牵制她。
找的人程序走的很快，明天就可以签字转让了，卓舒拖卓睿两天也就是因为这个原因。
卓舒直接就去了老太太的房间，准备通知她一声。
卓舒进去的时候，老太太正虚弱的躺在床上，因为保姆伺候的到位，屋子里十分清爽，倒没有难闻的气味。
瞧见她进来，老太太干脆就把头扭到了另一边。
卓舒也不在意，干脆在她身边坐了下来，问老太太，奶奶，今天感觉如何？
赵阿姨说您中午吃的一般，下午想吃什么，我做给您啊。
老太太却压根不搭理她，半天没声音。
卓舒也不在意，就通知她说，奶奶，合同拟好了，明早您就跟我去签个字吧。
您在郊区的那个别墅我也找人收拾好了，几位老保姆也都送到了那里，到时候您就愿意怎么过都成。
她以为，老太太听到这个会高兴的，起码原先几天听到这个，老太太都是一副畅想的样子，巴不得离开他们。
结果万万没想到，她说完后，老太太居然来了句，什么签字，股份我是万万不可能转让的，你休想拿到。
卓舒顿时就愣了，她可没想到，老太太敢翻脸。
卓舒顿时就黑了脸说，奶奶，你怕是忘了前两天是什么日子了吗？
您可别舒服两天，就找事啊。
我性子可没这么好。
老太太身体不能动，头却灵活，这会儿终于将头扭了过来，不屑的看着她，我知道你狼心狗肺，也不知道怎么就养出了你这样的东西。
居然敢这么对自己的亲奶奶。
她这么骂，卓舒也不在意，就一句话，那不是您逼得吗？
您是怎么对我的？
老太太压根不接她的茬，就嘲笑她，你以为你这么对我，就能十拿九稳的拿到卓家的股份？
你想的太美了，跟你那个窝囊无能的爸爸一样，干坏事都干不好。
你当卓家是一片铁板，做什么事别人都不知道？
你想的太简单了，从你大伯和大哥进去后，所有人的目光都盯着卓家呢，你的风吹草动，早就传到了有心人的眼中了。
我告诉你，如今你要拿股份接任董事长的消息已经传遍了，也就是你还以为自己做的隐秘。
卓舒就是个二十多岁的女孩，连班都没上过。
卓培杰也是一辈子被关在家中，没经历过这些勾心斗角，他们哪里知道，竞争是什么样？
只是，卓舒还是不肯示弱，梗着脖子说道，奶奶您真会开玩笑，就算知道了又怎样，我是卓家人，拿卓家的股份天经地义，我怕什么？
老太太却笑了，别的你不怕，卓睿你不怕吗？
老太太不是神通广大，她不知道卓睿帮忙的事儿，可她却知道，财帛动人心，卓睿也是姓卓的，这么大笔财产分配，卓睿如今又有了本事，怎么可能放任卓舒拿走，她反问，老爷子可分给二房三成股份呢。
阴差阳错，却恰好说道了卓舒最害怕的地方，她突然想到了卓睿要看奶奶那句话，他一向对老太太毫不留情的，怎么突然想要看她呢。
她原本觉得是不是家里出了大变化，卓睿过来讽刺老太太两句，舒坦一下。
可现在却知道，卓睿不会那么无聊的，他那是试探她呢。
那卓睿是猜到了她要翻脸的事情了。
卓睿那么厉害的人，若是真针对她，自己可是没有招架的能力，事情必须尽快解决。
她不由看向了老太太，您想怎么样？
就这么僵持？
老太太就笑着冲她说，不想怎么样，我也不想卓睿掺和进来，我跟他没感情的。
卓昊进去了，家里就你一个小辈，你当董事长不是不可以，我也同意，只是老太太说出了自己的想法，跟你大伯一样，我拿股你掌权，怎么样？
卓舒自然是不想的，可是又听老太太说，要是你不同意，咱们就这样僵持着，到时候卓睿到时候卓睿确认她翻脸无情，出手对付她。
她哪里对付的了卓睿？
卓舒眼珠子转了转又想，就算老太太真的拿着股份，可如今也不是当初了，现在老太太偏瘫没有自理能力，家里又都是她的人，还真以为能发号施令了？
她于是点了头，好，我同意。
等着她走了，老太太才冷哼了一声，这妮子，真是想的太简单了。
倒是卓睿，这边刺探了卓舒后，就确定了这丫头真的是背着他做事。
他简直太失望了，还以为卓家真的出了个可以合作的人，却也不过是个卓昊之流。
他也不是手软的人，直接就吩咐下去，密切注意卓氏的一举一动，顺便，他要见见老太太。
安排完这事儿，他就收到了蒋少明的电话。
这家伙挺客气的，问他，我安排明天的饭，你喜欢什么口味的啊？
其实蒋少明跟卓睿一起合作了那么久，吃的饭也不少了，卓睿吃什么他大体都有数，喜欢很能吃辣，喜欢味重的，一点都不健康，蒋少明自己还吐槽过，也不知道那身肌肉怎么练出来的。
他这次问，就是为了更礼貌一些。
卓睿也没跟他客气，直接就说了忌讳，蒋少明就知道了，顺便还问了他时间，你中午有空还是晚上有空，我来接你啊。
卓睿随手就翻了翻第二天的日程，还挺忙的，一项一项的接连不断，中午还是午餐会议，直接就说了，晚上吧，不过，他挺抱歉的说，大概结束要八点左右。
蒋少明无所谓，没事，我到时候过来接你。
所以，第二天卓睿晚上最后一个会议结束，一出来，秘书就迎了上来冲他说，万福珠宝的蒋董来了，说是跟您有约，在会客室等您。
这都是约好的，卓睿倒是不觉得什么，顺手将手里的资料递给秘书，就说了句，帮我放好，我去见他。
倒是他身后的吴连芳，看着卓睿消失的背景，忍不住就打开了自己的手机，翻开了日历瞧了瞧，今天的日子在万年历上被标了红色，明明白白地写着，七夕。
真约会了？
会客室的门是玻璃的，卓睿到了门口往里看了看，就瞧见蒋少明正百无聊赖的坐在沙发上，一脸无聊。
大概是早就听见了外面的散会声，他站在门口没两秒，这家伙就发现他了，立时从沙发上蹦了起来，脸上扬起了笑，一边往这边走开门，一边说，睿哥，你结束了？
卓睿就点点头，走吧。
蒋少明就嗯了一声，跟了上来。
两个人肩并肩的走在了一起，下到了车库，蒋少明开着他那辆奔驰，载着卓睿就出了门。
在睿福里，蒋少明还顾忌着自己是万福的董事长，不能丢份的想法，所以话不多。
上了车，他的话就多起来了。
卓睿就问了一句，咱们去哪里啊？
蒋少明就滔滔不绝的介绍，一个私人饭馆，开在四合院里，地方不大，手艺不错，来的都是挺讲究的食客，又好吃又安静。
听着就不错，卓睿就点点头。
路上无聊，还问了几句翡翠的事儿，蒋少明就说了，周表叔说，周昌荣已经把想要卖掉的翡翠视频发过去了，一共三样，我都看过了，除了咱们上次在游轮见到的原石，还有其他两块原石，都是我姥爷的东西。
周表叔说不急，先吊着他，最近还没给他回复。
那边姑奶奶管着，自然不会出什么差错，可卓睿还是有点不放心，叮嘱他一声，你还得盯着他，毕竟一亿多资金在他手中。
蒋少明自然明白这些，不过是卓睿叮嘱的，他也挺高兴的，答的就挺欢快，我知道的，睿哥，谢谢你提醒。
大概这家伙太客气了，卓睿都有点不习惯，冲他说了句，难得你这么客气，你原先可不这样。
原先就是个小混蛋啊，想要干的事情，不择手段，想想在吴连芳他们面前，威胁他要亲下来的事情吧，那哪里是个正常董事长敢干的？
蒋少明也挺不好意思的，冲他说，我那不是年少无知吗？
卓睿都被这词都乐了，这才过了几天，这家伙脸皮可不一般厚。
结果，厚脸皮的家伙送礼倒是很及时他可知道今天是七夕的，总不能吃饭的时候饭桌上拿出来吧，那太正式了，被别人看到，还以为求婚呢，所以提前说了，我原先多有冒犯，睿哥你不计前嫌，帮我这么多，如今姥爷的东西也有着落了，我这不就特别感激吗？
我就给你亲手做了个礼物。
卓睿都惊了，扭头看着蒋少明。
车子穿行在夜色中，偶尔有路灯的灯光闪过，黑暗和灯光交错下，蒋少明的侧脸看着从没有的好看。
卓睿不知道怎的，就有点看愣了。
还是蒋少明的声音提醒了他，让他回过神来，真的，我从小跟我姥爷也学过玉雕的，只是许久不做了，手比较生疏，做的东西就很简单。
在你前面的储藏箱里，你拿出来看看吧，别嫌弃。
卓睿猛然回过了神，只觉得简直太奇怪了，小混蛋的长相可一点都不符合他的审美，有点太斯文了，他其实喜欢没攻击性的那种，可怎么会看呆了呢。
但并没有时间多想，蒋少明就说了礼物的地方。
卓睿连忙打开储物箱，就瞧见里面摆着个黑丝绒的长条形盒子。
他顺手就拿了起来，打了开，里面的东西就露了出来。
一个平安扣。
料是好料，羊脂白玉的，即便在如此黯淡的环境中，也闪着温润的光芒。
只是工序简单了点，卓睿也是从小跟着他爸学出来的，自然懂行，瞧着就知道，恐怕雕工实在拿不出手，所以选择了简单的样式。
不过却费了不少心思，不是用的机器，而是人工打磨的，诚意满满。
他顺手就拿了出来，平安扣上用棕色绳子打了中国结，眼光很不错，样式做的很漂亮。
就听见蒋少明说，现在戴这个东西也不合适了，就是我一份心意，你当个挂件吧。
没有，卓睿看他一眼，衷心的说，我很喜欢，我会随身带的。
两个人聊了一路，就到了吃饭的地儿。
蒋少明停好了车，一边跟着卓睿往里走，一边还探讨这种平安扣之类的中国传统佩饰，如何融入现代设计的理念，焕发第二春的话题。
结果一进去，他俩就愣那儿了。
四合院里，所有的树上居然都挂满了红色的同心结，到处都充满着节日的气氛，两个穿着汉服的服务员冲他们行了一礼，然后笑眯眯地跟他们说，欢迎光临，今天是七夕节专场，祝你们年年有今日，岁岁有今朝。
第章服务员说完就伸手请蒋少明和卓睿往里走却全然没看出来，蒋少明已经呆了。
这地方他原先来吃过味道挺好的也挺正常的，可没人给他说会做专场啊。
再说，他定的时候也没人给他说啊。
蒋少明是生怕卓睿误会了张嘴就想解释。
不过那句我们不是还没吐出口他的手就一把被卓睿紧紧的握住了。
卓睿的力气是在游轮上经历过考验的，所以蒋少明压根没有反抗的本事，就被卓睿拽了进去。
进去的时候他还能看见那两个服务员在瞧着他们笑眼弯弯的，而且还相互说了几句什么蒋少明直觉她们在说自己，一定的。
可惜，已经没有解释的机会了。
等着进了院子，卓睿才将手放开蒋少明一边看着满院子的红灯笼与同心结，外加满院子的一对对看起来就甜蜜的情侣们忍不住小声跟卓睿吐槽你拽我干什么我定的时候他们也没说今天是专场要知道我就不定了我得跟她们解释，你瞧瞧那副样子，肯定误会了。
说着，蒋少明还回头看了看，果不其然，跟其中一个服务员对上了眼，蒋少明挺气愤，人家倒是很大方，冲着他们甜蜜蜜的笑着，还祝福，情人节快乐！
快乐个头！
蒋少明立时就扭过了头，他看着卓睿，卓睿脸上也没露出什么不满，可也没高兴的意思，就试探的问，要不，咱们换个地方吃吧。
我还知道好几家呢。
卓睿看他一眼，问他，你说今天哪里不是这种气氛？
蒋少明就回答不出来了，就有点郁闷，想着你也不是喜欢我，怎么就定了今天这日子。
可他一不敢说，二是即便是七夕，正常吃饭的地方还是有的，还是他没问好，他没脸说，就闭嘴了。
卓睿其实不是凶他的意思，他是自己在回忆，怎么就当时没注意，选了这日子。
而且，又是节日又是礼物的，也不知道，怎么就这么巧，明明双方都没意思，就凑的很有意思了。
这会儿瞧着蒋少明蔫了，他也不好意思，只是不知道怎的，却没换个地方的意思，没事，就这家吧。
只当看他们过节了。
蒋少明就说了句，会误会的。
卓睿就问他一句，今天在哪里吃不误会？
不就吃个饭吗？
走吧。
蒋少明一想也是，干脆跟着走了。
只是，他们显然太小看专场这事儿了。
他俩刚刚站在原地说话，早就有内场的服务员等着准备接待，只是瞧着他俩有事，人家有眼力见没上前而已。
这会儿他俩没事了，服务员自然就上来服务了。
先问了句，先生，您是有预定吗？
蒋少明就点点头，对，蒋先生。
服务员立时就笑了，查了查说，哦蒋先生您好，您的定的包房今日改名为凤求凰，在这边，请跟我来。
一听这名字，蒋少明就忍不住吐槽了，不是梧桐苑吗？
服务员笑的特职业，七夕专场，全场都改名了。
您看，这间原来叫做青松苑，如今改名叫做鹊桥仙。
蒋少明一看，果不其然，房间的名字都用红字糊上从新写了。
他忍不住夸奖了一句，哎呀，我说你们可真敬业的。
这么多年吃了这么多家饭店，我就没见过这么应景的，名字都改。
服务员哪里知道，他这是郁闷呢，只当他喜欢，连忙说，是我们老板要求的。
老板虽然是外国人，可对中国文化特别的喜欢，只要是中国节日，这边都会举办专场，而且都有应景的改动，老顾客都知道的。
一句话彻底将蒋少明给堵住了，老顾客都知道，那就是说他不知道呗别怨别人，就因为他不是老顾客呗。
蒋少明那个郁闷啊，好在很快就到了梧桐苑哦不凤求凰，很快闭嘴了。
但显然，今天这事儿就是过不去了，到了门口，门口又站了两个俏生生的小丫头。
蒋少明就有点不好的预感，果不其然，那两个小丫头看见他俩后，眼睛就冒光了，然后直接行了个蹲礼，就唱到，有美人兮，见之不忘。
一日不见兮，思之如狂。
这话一出，蒋少明脸就黑了。
他算是知道凤求凰怎么来的了，感情在这儿。
这么美好的寓意，蒋少明看了一眼卓睿，人家面不改色心不跳，他也不好意思发飙打断，毕竟过节吗？
再说，他也知道，泯然众人里，别人不会说什么，要是闹起来，恐怕日后饭店里都会流传有个蒋先生在七夕节怎么怎么的，谁知道会不会传到他的圈子里，只能硬着头皮往下听了。
结果两个丫头显然专门练习过，非但没有停下的意思，唱完四句后面还接着凤飞翱翔兮，四海求凰等着唱完了，五分钟都过去了。
不过好在，那两丫头在唱到最后的时候，终于将大门打开了。
两个人又分别站在大门两边，扬起胳膊，带起大袖，说了声，请。
蒋少明终于松了口气，连忙往前走过去，试图跟这堆人说再见，吃完饭之前他不会出来的，出来后他再也不会来这里的。
结果到门口就让两个丫头给拦下了，丫头一人拿着个大红色的精致的同心结，笑眯眯地说，请别上吧，这是今天的祝福。
祝福个头。
蒋少明一手接过，就进了屋。
等他回过神，就瞧见卓睿站在外面，居然在给小费。
他也不好阻拦，只能干眼等着，等着卓睿进来关了门，忍不住就说了句，闹心死了，怎么还给小费？
卓睿就说他，白看了。
蒋少明也知道，不能白看啊，一瞧小姑娘们就专门排练过，情人节就一天，一个包厢也就接待一桌客人，不给小费多不好意思。
他就是没这么郁闷过。
瞧这事儿办的，十岁的孩子都比这办得好。
倒是卓睿，不但坐下来了，还用手摆弄着那个同心结，问了声他，你这如坐针毡的样子，是多不愿意跟我一块过节啊。
蒋少明可不敢承认，没，我其实是怕你误会。
顺手就给卓睿倒上了茶。
卓睿抿了一口，就问了句，我要是没看错，你也是同性恋吧。
怎么，怕我误会你对我心有所属？
这就有点私密了。
若是平日里，蒋少明是断然不可能聊这个的，这种事他也就跟林白嘟囔两句。
还是原先的时候，林白叹气自己什么时候能追上男神，蒋少明叹气怎么就没一个让他看对眼的。
不过现在也没这机会了，林白追上男神了，他还处男呢。
但今天吧，七夕，还情人节专场，好像聊起这个就特别自然，蒋少明就乐了，毫不犹豫的回应他，少来了。
我喜欢的不是你这样的。
卓睿就觉得这话听着格外不顺耳，蒋少明也反应过来，连忙说，哎呀，别误会，你挺优秀的，我是说类型。
我不喜欢精英型的，咱俩虽然看着不像吧，其实一类人，精明强干，只是你已经修炼到家了，我刚开始。
但总体来说，就是一类人。
我觉得自己活得挺累的，两个这样的在一起，岂不是更累。
我其实喜欢简单点的，学霸型，在学校里教书育人之类的，特别有学识又亲和的那种。
卓睿哪里想到，蒋少明跟自己品味还那么相似过，他找卢江，不就是因为这个吗？
只可惜失败了。
如今他倒是对这类的不感兴趣了，毕竟不是一类人，处着太麻烦。
还不如找个跟自己一样的，两个人在一起彼此了解，多舒服。
不过这话他没说，就问了句，那你倒是容易，刚从学校出来，学霸还不多？
蒋少明抿了口茶，就摇头，没有，我单身，母胎单身。
没遇见合适的。
说完，蒋少明就乐了，怎么感觉在相亲啊，我历史都全交代了。
睿哥，这太不公平了，反正今天都凤求凰了，咱就聊聊呗，你喜欢什么样的？
有合适的我给你介绍啊。
他想了想卢江，长得是不错，可就一白斩鸡，真不知道卓睿看上什么，这口味太迷了，忍不住就问出了口。
他以为，礼尚往来，卓睿总归会告诉自己吧，结果就见卓睿笑了，给他倒了杯茶说，算了吧，你先搞定你自己吧。
这家伙居然就含糊过去了，蒋少明颇觉得不太痛快，想要再问问，结果门就被敲响了，喊了一声进后，服务员就鱼贯而入，一道道菜就上来了。
这话题自然就打断了，等着他们出去，蒋少明倒是还想继续追问呢，结果卓睿实在是太老奸巨猾了，张口就说了个他不能不听的事儿，彻底堵住了他的嘴，卓舒要接管卓氏，你知道吗？
卓昊的事儿是蒋少明和卓睿一起办的，这中间怎么回事，蒋少明是都知道的，他又不是笨人，若是应当应分的，卓睿不会专门提，他第一反应就是，这是卓舒自己的想法？
卓睿就喜欢小混蛋这聪明样，两个人聊天简直太舒服了，欣赏的给小混蛋夹了个虾，这才说，她准备这么做。
小混蛋顿时就明白了，她想饶过你吞了卓家的股份。
可真是蒋少明都不知道该怎么评价卓舒了，这不是个笨蛋吗？
她才几斤几两，以为整卓彦志一家她挺厉害的，就真厉害了，那还不是他和卓睿事先把工作都做了，障碍都清理了，否则的话，哪里会有这么顺利。
她还准备骗卓睿？
蒋少明觉得自己已经挺聪明的了，可也没敢生过这种念头呢，你看这不还请客讨好呢，卓舒居然放弃了傍上卓睿的机会，反水了。
他想了半天，最终找了个词形容，脑子进水了。
蒋少明对此有理有据，吴老太太在卓家纵横这么多年，虽然跋扈，可她能哄了卓老一辈子，又能让卓彦志这么多年任劳任怨，当真没点手段可能吗？
咱们不动手，老太太就得收拾她。
这点卓睿也同意，点头道，老太太的确会出手，不过这也是我们的机会。
他这么一说，蒋少明的眼睛就瞪大了，他插手卓家的事儿，就是因为卓昊找他事儿，他报复。
可卓氏的事儿，蒋少明后面就是只提供帮助，不插手了。
因为在他的概念里，虽然卓睿跟卓家断绝了往来，那也是一笔写不出两个卓字，若是有朝一日卓氏真的需要被收购，那也是卓睿的事儿。
他表现的太积极，卓睿会误会。
以后他有了资本，瞧见好处肯定会上的，但那是以后的事儿，起码现在，他并不愿意跟卓睿交恶。
可卓睿现在的意思是蒋少明没敢说，倒是卓睿替他说出来了，瘦死的骆驼比马大，卓氏庞然大物，睿福吃不下来，我到觉得，不如咱俩合作？
蒋少明心里简直高兴死了，这简直是天上掉馅饼的好事儿，哎呀，这要是办成了回了董事会，他就不信，他们还是那副虽然你上去了，可我不信任的模样。
只是，他又不好意思表达的太兴奋，就挺矜持的端了杯酒，凑活卓睿，那谢谢睿哥了，睿哥你真好，这样的好事儿都想着我。
显而易见，蒋少明高兴想憋住也不容易，这睿哥的甜度就加了两个加号，卓睿都感觉出来了，可瞧着见识给少明那股子眼角眉梢都是笑意的模样，他愣是没说出口，跟他碰了一下，喝了这杯酒。
就是酒杯不太对劲，也不知道从哪里找来的，大红色，上面还印着四个字鸾凤和鸣。
因为这则好消息，蒋少明一高兴就喝多了，然后就把问卓睿喜欢什么样的人这事儿就给忘了，等着回了家早上睡起来了，头蒙蒙的这才想起来。
卓睿到最后都没告诉他，真贼！
今年七夕是周五，第二天就是周六。
所以蒋少明也没班上，倒是林白，八成挺好奇卓睿知不知道昨天是七夕，又给蒋少明打电话打不通，早早就跑了过来。
蒋少明醒了的时候，他都在蒋少明家里吃完早饭了，看见他下来就冲他说，你昨天怎么了，喝得那么大。
蒋少明还记得是卓睿找了代驾，送他到了门口。
至于自己怎么走进来的，他就忘了。
他揉揉脑袋，就应了一声，有点高兴事，喝多了。
然后就瞧见林白的眼睛瞪大了，八卦的光芒开始闪烁了，立时就说，公司的。
林白顿时眼神就变了，哼了一声，七夕你谈公司，真有情趣。
对了，卓睿知道吗？
蒋少明就想到了自己的疑问，说道，不知道吧，但是，你不知道我去的那家昨天是七夕专场，不知道多暧昧，我都不好意思了，我说走他也没让，还跟没事人似的看了全场，还问了我喜欢什么样的人。
你说他怎么想的？
林白就说，这就怎么解释都行啊。
要不是他喜欢你，趁机跟你过节，正乐不得呢。
要不是他不喜欢你，坦荡无私心底宽，自然不觉得需要避讳。
蒋少明直接给他了一个脑瓜崩，你说废话呢！
不就这两种情况吗？
林白揉着脑袋就说，不过我觉得是后者，毕竟都喝醉成那样了，他还能把你送回来，你想想，咱们圈子里可能吗？
蒋少明一想也是，这个圈子的确没那么绅士。
他松了口气，可又不知道怎的，还有点淡淡的失望，不知道是为什么。
他自我解释是，对自己魅力太小感到失望吧。
蒋少明和卓睿过了个各有心思的情人节，卓舒那边已经手脚利索，将事情办得差不多了。
老太太不肯转让股份，那唯一需要做的就是支持她当董事长了。
卓家掌握的股份和蒋家不一样，蒋东方当年屡次扩张，虽然没有上市，但却经历过几次投资，手中的股份有限。
而卓老爷子大概觉得儿子多，所以留在手头的多。
即便经历了上市等多次融资，他手中的股份依旧保持着绝对优势，占有量打到了。
的持股权代表了什么？
代表了卓家对卓氏无论任何时候都有高于三分之二的表决权，对卓氏享有绝对控制。
也正因为这个，就足够老太太在卓彦志干了这么多不利于公司的事儿后，还能毫不费力地再任命一个董事长了。
董事会不过是走个过场而已。
卓舒将董事会会议的时间安排在了情人节过完的第一个周一，这几乎是最快速的时间了，她想着，只要周一过了，她就是卓氏的董事长，到时候老太太又在她手中，即便是卓睿生气，也不能把她怎么样？
却万万没想到，周末家里就出了事，卓彦志在看守所让人打了，直接送了医院，通知了卓家。
虽然卓舒压根不准备去，可卓培杰却是个要脸的性子，对于卓舒对老太太做的，他虽然不同意，但因为一是在家里，二是老太太的确这些年过分了，所以虽然不愿意可没说话。
但卓彦志这事儿，卓培杰却是要求卓舒跟他一起去了医院看看。
卓彦志被打的挺严重的，卓舒到那里的时候，他躺在病床上还没醒来呢，头上包着纱布，脸上到处都是擦伤，身上倒是看不见，只是瞧着他这模样，也轻不了。
医生说是胃出血，外加脑震荡，需要再观察。
卓培杰又问了问，卓舒不愿意听也不关心，直接去了问了看守所的人，谁打的？
为什么呀？
对方倒也没隐瞒，他同宿舍的舍友，昨天进来就把人打了，我们问了问，应该是他欠的赌债的事儿。
卓舒就明白了，卓昊玩的就够大的，卓彦志肯定更大，他进去的匆忙，又跟老太太交恶，恐怕对债主没交代，人家这是警告他们要钱了。
卓舒懒得管，就坐在一旁，看着他爸不停的咨询医生。
却不知道，这会儿，一直在厨房帮忙的刘妈趁着没人，端了盘子水果，偷偷进了老太太的房间。
关了门之后，冲着老太太说，老太太，您让我通知的我都通知了。
装睡的老太太的眼睛顿时睁大了，点了头。
又等了两天，就到了周一，开董事会的那天。
一大早，卓舒就让人替老太太换了新烫好的衣服，还给她梳妆打扮了一下，然后才推着去了公司。
一路上包括到了公司，老太太都很配合，见了人就微笑，半点没有不合体的地方。
卓舒对此倒是满意的不得了，只当是老太太是想通了，要跟她合作。
可变数就发生在了董事会开到了一半，需要老太太宣布她支持谁的时候，刚刚还好好的老太太，一拿到了话筒却立刻哭起来了，用那只能动的手紧紧的握住话筒，大声喊道，救命啊，卓舒虐待我，她逼我的，救命啊！
卓舒哪里想到老太太会来这招，也没经历过这种事情，下意识就想抢话筒，解释，不是。
却不料正落了老太太下怀，老太太吼了一声，你松手啊，让我说啊，我是你奶奶，你怎么能这样对我？
与此同时，早就等待着的吴家的兄弟们，也闯了进来。
好好的董事会，乱了。
第章卓氏的董事会乱成一团。
卓舒毕竟太年轻了她看的也太浅了，这些年她只知道这些年除了蛮横无理欺负他们一家三口老太太的日常活动就是睡觉遛弯打麻将又不去公司，也不爱跟人打交道连她爷爷往年的好友也都处不好关系譬如蒋少明上次带来的吴老那可是他爷爷的生前好友可不照旧不向着她吗？
再说，老太太的确有娘家人可因为这些年吴家人贪得无厌她爷爷在世的时候，为了日后吴家人不会反客为主，早就将吴家人从卓氏拔出了就连他大伯卓彦志，那么听老太太的话吴家人也没用一个。
听说吴家人这几年过的日子着实一般对老太太有着特别多的怨言，他们既没实力也没动力来帮老太太吧。
她觉得这样一个老太太，只要控制住了，一切都会听她的了她都偏瘫了凭什么反抗。
可谁能想到老太太居然敢这么做？
她居然当着所有的董事面，揭穿了她的面目，当然，如果只是他们这些人的话，卓舒有一万种方法让老太太说了也白说，毕竟老太太跋扈的名声已经在外。
至于不给她吃东西算什么罪过，要知道，她可是生了大病，开始饮食清淡点，总不是错的。
可万万没想到，吴家人来了。
他们来了足足六七个大汉，穿的西装革履，但干的却是强盗的事情，进门来上来就将她推到了一边，把老太太护在了中间。
她直接失去了话语权。
然后她那个一向巴结卓昊的表哥吴畏，居然冲着董事们说了这么一段话，老太太说的是真的，这些天她都被卓舒这个不孝孙女控制着，若不是她答应了将董事长的位置给卓舒，卓舒就要饿死她。
老太太被逼无奈才答应下来的，趁着这丫头出门，哀求了保姆，才通知了我们，这丫头简直蛇蝎心肠。
吴家人已经多年不跟老太太联系了，如今却出了这个头，就算其他董事想不信，可也得掂量掂量。
更何况，老太太此时喊完了，躲在了吴家人身后，居然悲痛的哭了起来。
她终究是大家小姐出身，倒不至于喊出两嗓子，可就这样，一个八十岁的老人，眼泪不住的流下，紧紧的攥着外甥的手，说着救救我，就算她原先多跋扈，让人看了，也挺心软的。
吴畏也是很会利用情势，这会儿居然问老太太，她给你吃什么了，她怎么对你的，姑奶奶你说啊。
老太太声音已经完全哽咽了，只能断断续续说出几句话，她举着自己干瘦的手指头，摆出了三的手势，三天，三天，就给我喝了一碗汤。
这种情况下，卓舒怎么可能占优势？
别说董事长任命了，在吴家人的保护下，在董事们的见证下，老太太情绪恢复后，终于说了话，她冲着一群董事们先道了歉，很抱歉，让你们看了我们家这出闹剧，不过，如今家里太乱，有些事我只能当着你们的面处理，也算有个见证，劳烦各位了。
虽然大家对吴老太太印象都不好，可都这时候了，总不能说我们不管，我们走人了，你们自己忙去吧。
一是道义上不合适，二是卓舒做的太过分。
中国人向来讲究天下无不是的父母，老太太跋扈，不让老三卓培杰进公司，这都不对，可没少吃没少穿啊，虐待她，这就太过分了。
做到这个位置上的人，无论私下里多么放浪形骸，在关键的时候，总是知道该站在哪边的，所以，一群董事，居然都留了下来。
然后，外面就又响起了敲门声，吴家人开门一瞧，居然是老太太一贯用的律师到了。
这会儿，老太太终于凑齐了人马，说出了第一句话，我真没想到，好吃好喝的养着，居然养出了这样狼心狗肺的东西。
为了那点钱和权力，连亲妈亲奶奶都能虐待。
这样的儿子和孙女，我要不起，也不敢要，相信地底下的老卓，知道了也不会留下他们，所以，我要跟卓培杰和卓舒断绝关系。
一句话落，饶是屋子里都是见过了大场面的人，也不由惊异。
毕竟，这可不是老太太第一次断绝关系了，三十多年前，老太太就一意孤行，将当时已经在卓氏干的很好的卓骏亚撵出了卓家。
新人怕是不知道，可这些老人都知道这事儿的。
如今，居然又要逐出一个？
虽然说卓培杰和卓舒做的过分，可老太太身边还剩下什么？
卓彦志和卓昊可已经进去了，逐出去这两个，卓家在外面的，就剩下那两个两岁的重孙子了。
卓氏怎么办？
自然，有人把这个疑问提了出来。
而与此同时，还有人示意卓舒，求一求老太太。
却没想到，这祖孙俩却是一样的固执，老太太压根没觉得她再撵出个儿子有问题，她觉得卓培杰和卓舒都是心坏掉了，留在她身边，她还要天天担心被人算计了呢。
卓舒则是受够了，原先已经不堪，如果求了后留下来，恐怕她面临的是更加不堪的境遇，说不得连婚姻都不能自由，因此，她是万万不愿意向老太太低头的，即便旁人再说，她就站在那儿，等待结果。
反正，她已经无可辩驳了。
走这条路的时候，背着卓睿干这事儿的时候，她就想好了，要不成功，要不失败，没有中间路。
虽然她是借助卓睿翻身的，可她却觉得，卓睿想帮她的目的不纯，卓氏是一块肥肉，卓睿难到不想吗？
若是事事听从卓睿的，恐怕卓氏就是卓睿的囊中之物了，而她却不甘心，她想成功，想登顶，不想屈居于任何人之下，不想听从任何人的命令。
只是，她那时候有百分之八十的把握，以为剩下那百分之二十没有把握，会出在卓睿身上，却不想在老太太这里翻了船。
终究，还是她本事不济。
她认了！
老太太最终给的答案是，我的养老问题，我会自己解决的，这等逆子劣孙我要不起。
至于公司，我看还是聘请职业经理人吧，这样也用的放心。
这倒是个方法，说真的，职业经理人真的比卓舒这样的丫头片子强多了。
所以，董事们还算满意。
至于卓舒，那就不是他们能管的地方了。
所以，事情传出来的时候，已然定了位，卓培杰和卓舒一家三口被撵出了卓家，卓氏目前正在物色职业经理人。
听闻，搬出去的时候，卓培杰站在卓家大门口，给老太太磕了三个头，说是对不住老太太，谢谢老太太的养育之恩，可老太太没半点动容，让人将大门关上了。
这一幕别人倒是没感觉，卓睿却不同。
事情不一样，可画面是一样的。
当年他爸爸也是抱着他给老太太磕了三个头，说是自己不孝，但孩子没错，求老太太救救孙子。
老太太也是这么，让人把门关上了。
从那天起，他爸就没提过卓家的人，他也立誓这辈子远离卓家。
不过，他爸终究是卓家的儿子，卓家发生了这么多的事，事情进行的时候，卓睿不愿意让他爸参与进去，所以死死的瞒着，如今都已经结束了，他倒没有瞒着的必要了。
所以，卓睿干脆去了郊外一趟，将这事儿给他爸说了。
当年他妈入土的时候，老太太不准葬入卓家祖坟，卓培杰给他爸爸偷偷报过信，他爸是那种有恩必报的性子，所以他以为总要见见的。
结果卓骏亚听了后，对卓家的事儿叹了口气并没有说什么，只是对卓培杰的事儿说，不了，他名下有房子有财产，比一般中产还强，只是不如原先过的富贵而已。
我没什么好担心的。
至于卓舒那边，你看着办吧，那是随了你奶奶，本事不大胃口不小，这么跌一跤也挺好，起码长点记性，省得日后在社会上吃亏。
他叹了句，你三叔也是，这种事怎么能由着她做，太放纵了。
卓睿又不是好相与的，卓舒背着他谋事，失败了他还去看望。
他爸的想法正中下怀，自然也就没去看。
至于因为卓舒背叛而落井下石，当然他也不屑做，实在是，一个豪门大小姐落成了中产阶级子女，并且名声在圈子里坏透了，不可能再通过联姻返回原本阶级，这简直就是最严酷的惩罚了，不用他动手，卓舒现在和以后都不好过，他何苦多此一举？
于是，点点头，卓睿就跟他爸商量了别的事儿，爸，你生日要到了，今年五十五岁整生日，办一下吧。
卓骏亚往年的回答都一样，包括他五十大寿，就两个字，不办！
具体原因很简单，他妈不在了后，他爸对这个就没兴趣。
卓睿以为今年也这样呢，哪里想到，今天一提，他爸居然改主意了，点点头说，办吧，总不能一直不办，好像你多不孝顺似的。
卓睿就有点啼笑皆非，似乎他爸这才想到，他这名声问题。
好在他们家人一向少，跟别的企业家不一样，从来不办什么趴体什么的，用媒体记者的话说，低调的很，自然也没人议论这个。
当然，议论了他也不当回事。
不过卓睿不会跟他爸说这些，就点了头，好。
爸，您有哪些朋友要请，给我列个单子，我一并都去请了来，好好给您热闹一下。
卓骏亚一听就说，我朋友你不用管，到时候我给你名单你准备好就行。
你那边来谁啊，可别告诉我，就我们几个老头子聚会，那多没意思。
你的朋友，都请过来吧。
卓睿也没当回事，就应了。
他本身事情忙，在这里吃了顿饭，看他爸没什么事就回了城。
倒是等着他一走，菊花姨就问卓骏亚，你想见人又不说让他请，他万一不请呢。
不会，卓骏亚对这个特别有信心，大概看着菊花姨一头雾水的样子，就给他解释，七夕那天他不是喝醉了吗？
你还嘟囔跟谁喝酒喝大了。
菊花姨一听就点了头，卓睿从不是多爱喝酒的人，原先刚接手睿福的时候，有遇到过难缠的，还喝醉过几次，这几年，就从来没有了。
所以七夕晚上她打电话给卓睿，说是他爸心脏有点不得劲，让卓睿给他爸爸安排检查，听见他喝醉了迷迷糊糊的就挺惊奇的。
可惜她又不好问，只能跟卓骏亚嘟囔了两句。
这会儿听见卓骏亚说，连忙问，你知道了？
是谁呀！
卓骏亚就说，你说是谁？
还不是那个小男孩，叫蒋少明的那个。
菊花姨对蒋少明印象特别好，斯文又白净，一听就笑，他呀。
卓骏亚就扶了扶自己的眼镜，一边看报纸一边说，他不说就当我不知道了。
他不知道，我认识的人比他还多呢。
他跟着那个小明明去四合院里情人节专场过节，却不知道，那四合院的老板，是我老朋友了。
一眼就瞧见他了，只是瞧着他俩一起，没好意思打断而已。
你说，都一起过节了，我生日他能不让小明明来？
菊花姨一听就点头，那肯定得来。
那就是了。
卓骏亚就得意的笑了，老爷子干完了间谍的事儿，美的不得了，还想瞒我，他怕是不知道，人我都见过了。
菊花姨瞧着他这样就乐，笑着说，对对对，卓睿聪明，可也是你生的，姜还是老的辣啊，还是你更厉害。
卓睿一向是孝子，对老爷子的话虽然不说是言听计从，但是能做的绝对不会降低标准。
既然老爷子想热闹热闹还让他请朋友，他回去的就把电话打了，一个个的确定了时间。
等着都说好了，就剩下一个，蒋少明。
他有点犹豫。
怎么说呢，他俩一开始可是对手，就算每次见面叫的亲热，那都是表面现象，私底下的时候，蒋少明没少坑他，他也没少下手。
可最近似乎就不一样了，两个人联系的多了，见得也多了，肯定不是对手了，但是光说是朋友，起码在他这里，是不能够概括他俩所有的关系的。
卓睿想了想，干脆起了身。
这会儿已经是上午十点半，正好是最忙的时候，他出门的时候吴连芳正好过来，显然是要跟他商量点事儿。
瞧见他关门就问，怎么，有事吗？
我这边有个事儿跟你商量商量。
卓睿就说，我出去见个人，挺重要的，下午吧。
吴连芳只当他公事，自然点了头。
卓睿就去开了车，直接开去了万福珠宝。
说真的，蒋少明那家伙已经快把他的会客室当成自家田地了，他还是第一次来万福。
开车到了楼底下的时候，他还有点别扭，毕竟身份在这里，他就不明白了，两家明面上是同行业的，暗地里是最大的竞争对手，小混蛋是怎么顶着众人的目光，一次又一次没有心理压力的去他那里的。
反正卓睿到了，可没像蒋少明似的，不请自来，大大方方的入住他家会客室，而是在楼底下给蒋少明打了个电话。
蒋少明这会儿刚开完会，将一波事情处理完，坐在办公室里喝了口水。
瞧见卓睿的电话，他倒是不似原先似的，先想半天最近有没有对卓睿和睿福下手，省的卓睿质问他没话说，然后再接电话。
这会儿是直接接的，问了句，睿哥，你怎么有空给我打电话。
结果就听见卓睿说，你忙吗？
我在附近办事，正好路过你楼下，不忙下来喝杯咖啡吧。
蒋少明几乎立时回应，不忙不忙，不过去什么咖啡厅来，来我这里吧，我这里比咖啡厅的东西好多了，还安静。
卓睿还没拒绝，就听见蒋少明走动的声音，你在楼下啊，车库吗？
我去接你，等我哈。
说完，就挂了。
卓睿看了看手机，无奈的就摇摇头。
他显然低估蒋少明的主动程度了。
没多久，蒋少明就下了楼，又给他打了个电话确定了地点，找了过来。
七夕那天他俩喝醉了酒后，就没再见过，这会儿瞧见蒋少明，倒是精神抖擞的，可看不出这家伙三被下肚就脸通红，一边叫睿哥一边不但自己找酒喝还灌他酒的样儿了。
卓睿想着他那奇形怪状的喝酒理由，心情顿时就特别好。
所以蒋少明难得见了个微微笑的卓睿，他都有点惊奇，摸着脑袋说，什么事这么高兴啊，走吧，上去瞧瞧我的办公室，你还没见过吧。
他的办公室原先用的是他妈的那间，周昌荣离任后，他异常不愿意有周昌荣的气息，所以直接让人把那个办公室重新装修了，购置了不少好东西，布置成了休闲间。
卓睿哪里能直白的告诉他，他喝醉酒后是什么样。
就是间接的问了下，那天喝醉后没事吧。
蒋少明就说，没事啊。
就是他挺郁闷的，大概是喝得太多了，腿上撞了几块青，我都不知道。
你没事吧。
你那是劝酒撞的，就这我还拦了多少次呢，否则的话，更多。
卓睿忍不住吐槽，就跟着蒋少明上去了。
他是准备坐会儿再跟蒋少明说他爸过寿的事儿的，可万万没想到，进了电梯后不久，电梯又在一楼停了下来。
这电梯是董事长专用，直通蒋少明的办公室，第二十八楼。
不过，虽然说是董事长专用，平日里用的也不止蒋少明一个，董事们来开会就坐这个，还有王璨，因为跟蒋少明是一个楼层，也坐这个。
今天没董事会，董事们该来的也来了，平日里不来的也不会来，他就知道，可能是王璨。
就准备好了打招呼，可万万没想到，电梯门一开，门口站着的，不仅仅是王璨，还有个特别特别熟悉的人。
熟悉的人看了里面的两人一眼，就笑了，冲着卓睿说，卓董，好巧啊。
卓睿瞧着那目光就知道他想什么，饶是他这么多年英明神武，这会儿也不知道该如何解释。
还是蒋少明打了个招呼，吴总，你怎么过来了？
王璨一旁解释到，巴布鲁的钻石矿，最近咱们的十年合同已经正式到期，以后就是两家合作了。
如何开采，我和吴总有点分歧，这不正商讨一下，昨天给你报备过了。
蒋少明这才想起来，同时想起来的还有卓睿，吴连芳昨天好像也跟他说过这事儿，他忘了！
此时再看吴连芳，人家倒是一脸平静，可惜卓睿不知道是不是自己想的太多了，他总觉得吴连芳的右嘴角是勾起来的。
真是算了，随便怎么想吧。
第章卓睿放弃了抵抗大概是心静自然凉，或者换种说法虱子多了不怕咬，所以电梯间狭小的空间里他反倒是自然起来了。
在上二十八楼的时间里还跟王璨和吴连芳一本正经地聊了聊明天要降温，冷暖空气要持续多久的问题等着门开了，四个人反正是有说有笑的，外人绝对看不出，两分钟前，他们还是尴尬的呢。
从电梯里出来王璨就带着吴连芳去了自己的办公室蒋少明则带着他往自己的办公室走。
刚刚王璨他们在蒋少明还挺会装的，明明平日里一口一个睿哥叫的欢快，那会儿倒是跟着喊起了卓董那个严肃啊，卓睿虽然知道这是应该的，可总是感觉不那么得劲。
还好，出了电梯离开那两人蒋少明就恢复了睿哥带你去休闲室吧，那边环境挺好的。
说着，蒋少明就带着他走了几步，推开了一扇红木大门，里面的阳光就撒了出来。
蒋少明带着卓睿一进去，就直接把门关了，然后问他，怎么样还不错吧，你喝咖啡是吧，我让小王过来给你冲。
卓睿挺不习惯他和蒋少明说话，旁边多个人的，就说，不用，随便就成，我不讲究。
说着，还扫了一眼这家伙的休闲室，跟他的会客室完全两个风格。
他的会客室其实就是个小型书吧，平日里没事他也去坐坐看看书。
蒋少明这个该怎么形容呢，有吧台有架子鼓有乐高墙角还放着三台大型游戏机，卓睿都不知道该怎么评价，这是熊孩子的游乐园吧。
果不其然，蒋少明递给他一杯冲好的咖啡，特自豪的说道，这地方超级减压，我不爽了就来这里发泄发泄，绝对管用。
卓睿抿了口咖啡，然后差点吐出来，这他得承认，咖啡这东西，不是所有人都能冲好的，这也太甜了。
他端着杯子就没再喝，冲着一脸等他羡慕的蒋少明说，还不错。
天知道，若是两个月前，他不认识蒋少明的时候，喝着这种甜咖啡看着这么一屋子玩具，他压根不会说一句话，转头就走。
可蒋少明哪里知道啊，他还挺有兴趣的，问了卓睿一句，要不咱俩玩一盘？
顺便夸夸自己，睿哥我跟你说，打游戏这种事，我还没输给谁过呢。
卓睿记得他好像是上初中的时候，跑到游戏厅里玩过这个，那时候他还挺着迷的。
为了玩这个，还逃过课，要知道，那时候可是初三，虽然他成绩不差，可老师也不会放任自流的，就给他请了家长。
他爸是好性子，倒也没打他，只是跟他说了句，你想想你妈在，她愿意吗？
卓睿一听这个，哪里还玩得下去，自己就戒了。
至今十几年了，就再也没有摸过了。
一瞧小混蛋就是常玩的，他一个生手绝对占卜了便宜，自然不会给小混蛋这种嘚瑟的机会别人他敢肯定，就算自己输了也不会笑，可小混蛋，怕是得笑大发了。
卓睿就想起来七夕那天，小混蛋拿着酒杯非要跟他喝酒，卓睿这人酒量不错，但喝不了急酒，慢慢来成，一口闷绝对不行。
他解释，小混蛋那会儿应该都醉了，说什么都不信，就睁着大眼睛红着脸举着酒杯一句话，睿哥你是不是不喜欢我，所以不跟我喝酒。
他说一句，蒋少明就问他一句。
到了后来，卓睿没烦，这家伙自己烦了，晃晃荡荡的站了起来，就往他这边走。
他倒是想走直呢，可脚不听话啊，两步就一个趔趄，冲着他扑了过来。
那时候就两个选择，一是不管，由着蒋少明直接趴地上。
二是管，这家伙就得扑进他怀里。
但问题是，这地是木地板倒是摔不到人，可蒋少明手里还拿着那个红色的鸾凤和鸣的杯子呢，这要是碎了插进去，可不是得受伤。
电光火石之间，卓睿就没多想，直接选择了后者，然后就被蒋少明砸了个满怀，他撞得生疼，正想说他两句，就被小混蛋一个手快，嘴巴鼻子里灌了一杯酒。
他直接呛得咳嗽起来，那边小混蛋倒是乐了，在那儿笑话他，睿哥，你怎么连酒都喝不好啊。
哈哈哈，都喝到鼻子里去了。
那是你灌的好不好？
有了这个经验，卓睿敢肯定，他打游戏输了小混蛋绝对会笑话他的，所以，他一副嫌弃的模样一本正经地说。
不了，我不太爱这个。
蒋少明其实也有准备，毕竟卓睿那么沉稳的人，也不像是打游戏的。
就嗯了声，这才问起正题，怎么突然想起来看我了，难得啊。
他还挺计较的，每次都是我去找你，现在我一到，你那小秘书就冲着我笑。
我都不好意思了。
卓睿可没看出不好意思来，不过他也没点破，找了个沙发坐下了，把那杯真挺嫌弃的咖啡放在了桌子上，问他，你周末有空吗？
小混蛋也不正面回答，就问他，什么事。
卓睿就说，我爸过生日，我请了朋友到场，你要有空，过来一起玩玩吧。
小混蛋一听还挺惊喜的，万万没想到卓睿居然连这样的家庭聚会都请他了，然后就觉得，自己七夕地方虽然选错了，这礼物八成送的不错，你看，不用追翡翠了，卓睿对自己还是挺好的，他得再接再厉啊。
于是一点都没犹豫，就打了包票，好啊。
我保证到场。
卓睿就说，那我到时候把请帖发给你。
事儿说完了，卓睿原本来的时候是想着一块吃顿饭的，可一想着吴连芳还在，到时候八成还是要凑一起，那可太难受了。
卓睿干脆就站了起来，冲着蒋少明说，我出来办事，路过这里正好跟你说说，我还有事，先走了。
他话都到这里了，蒋少明想留也怕耽误他事儿啊，只能同意了，还往外面送他。
回来的路上就碰见了出来接个电话的王璨，蒋少明就趁机说，周末那个论坛你去吧，我想了想，我也没什么好跟人交流的。
王璨就挺惊讶的，蒋少明可是准备了半天，好像发言提纲都有了，说是再润色一下，怎么就突然变卦了。
他和蒋少明关系不一般，自然就问了出来，蒋少明就回复他，没什么，我就是有个挺重要的事儿要办。
他不肯说什么事，王璨也不好问，只能应了，不过跟他叮嘱，以后这事儿得提前说，名单确定了再改挺麻烦，也得罪人。
蒋少明心里想，我这要是不去才麻烦和得罪人呢，只是不好跟王璨解释，就老老实实听着王璨教训了一通。
这边蒋少明和卓睿各有来往，倒是周家那边，如今也闹大了。
先说周蓉这里，周一扬那边说的好听，却将两个孩子带在身边，不肯放回来。
人为财死鸟为食亡，谁知道巨额财产利诱之下，他会做什么？
这年头，绑架撕票又不是没有。
于是，在答应了周一扬的条件后，几乎是立刻筹钱，现款她是没有那么多的，还将几套房子过户到了宋雪的名下，这才算是将将好凑够了一个孩子的数。
周一扬倒是说话算数，钱到手刘鹏鹏立刻就打了电话给他们，说是从表哥那里出来了，因为手机和钱都被留下了，所以现在借了别人的手机打电话，让他们去接自己。
刘志远是多会钻空子的人，否则的话，也不能糊弄得了卓彦志和周昌荣两个人，他一听就立时问，你从哪里出来了的还记得吗？
你姐姐在那里吗？
刘鹏鹏就点了头，在啊，我自己从那里走出来的，地址我也记得呢。
刘志远当即就找了人跟着他，先去接了刘鹏鹏，然后杀到了周一扬租住的小区内，可万万没想到，砸开了房门，屋子里周一扬早就不见了，只有他女儿刘萍萍坐在沙发上，用审视的目光看着他们。
刘志远将两间屋子翻了个遍，也没找到周一扬的人，出来就问刘萍萍，周一扬呢，他去哪里了？
刘萍萍就说，鹏鹏一走，他也走了。
他说你肯定不会付第二份钱的，所以没必要等着。
也说你肯定会带人上门找他的，让我在这儿等着你就行了。
刘志远一听就哼了一声说，这小子还挺聪明！
钱都给了，他说真的，因为是诓骗了周昌荣和卓彦志两家的，他也不敢闹大，他原本想着不报警，但私下里一次性收拾了周一扬，钱也想办法拿回来，没想到周一扬见好就收，他没抓到人。
不过他也不担心，哼了一句，你妈在我手里，看你能躲到什么时候。
说完，就冲着刘萍萍说，走吧，闺女，跟爸爸回家。
刘萍萍听话的站了起来，一边往外走，一边貌似顺口问了句，爸爸，你带了那么多人来，不怕他对我不好啊。
刘志远压根没多想，就一句话，他敢！
你看，爸爸没来他不就已经跑了吗？
刘萍萍看他一眼，就没再说什么。
倒是刘志远的盘算很快落了空，他想着，宋雪在自己手中，周一扬那个王八蛋能跑多远啊，他跟他妈关系好是有名的。
可万万没想到，周一扬拿了钱后，压根就没联系宋雪，就不见了人影。
刘志远没办法，只能压着宋雪又将房子过户回来，来回损失了几百万这都是小钱，让他郁闷的是，周一扬帮了他的孩子没受到惩罚，还拿走了他几百万不说，他还得为了逮住这小子，天天养着宋雪。
若是按他所想，他肯定不会给宋雪好果子吃，最起码也要让她尝尝苦头，可偏偏不知道为什么，自从回来，他的大姑娘刘萍萍就不太一样起来，到了家居然跟他说，周一扬是周一扬，舅妈是舅妈，两个人不是一起的，不能迁怒。
非但如此，还让宋雪陪她睡觉。
刘志远那个气啊，当时就想教育刘萍萍，结果被周蓉拉住了，周蓉的意思简单，孩子刚受了惊吓，何苦非要这时候跟他讲道理。
再说，他真能拿宋雪怎么办？
不过是说话难听点，撑死给她两巴掌，也不管用。
刘志远没办法，只能窝窝囊囊的同意了。
倒是周昌荣，回来后租住在了酒店后，压根没在家人面前露面，就去银行将想要卖掉的东西挨个拍了个视频，发给了周益生。
可惜他这边动作快，周益生那边却慢吞吞的，一直没个肯定的消息。
周蓉家里闹得人仰马翻，周昌荣压根不想插手，只能在酒店里闷着，又等不到消息，也不敢十分催周益生，别提多焦躁了。
结果就在这一天，他觉得又白白等了一天后，等到了他妈的电话，昌荣啊，一扬带着他妈跑了。
你妹妹让你妹夫打了！
说她吃里扒外向着娘家，要跟她离婚！
第章周昌荣他妈，也就是周家的这位老太太这两天烦得很。
她是很传统的人就是那种认为儿子传宗接代女儿是泼出去的水的人。
原先也是这么做的早早就给儿子娶了媳妇，至于女儿连小学都没毕业就在家里干活等着嫁人了。
要不是周昌荣遇上了蒋家，娶了蒋慧茹，那么一切就按着她想的来了。
早早就抱了孙子，可能会再生个孙女女儿到了十八岁给找个条件好点住的近点的婆家，她的人生大事就结束了。
所以说，从周蓉出生到十八岁被周昌荣接出来，其实在家里灌输的也是这种概念。
也因为这个虽然这些年周昌荣和周蓉都发达了，按着周昌荣的说法是，你在我这里住不惯，怕跟儿媳妇相处不好就去妹妹那里住啊她是你闺女多方便。
她也没去过实在是有儿子没有住女儿家的习惯，她觉得说出去人家要笑掉大牙的。
可万万没想到，临到老了，蒋慧茹死了，宋雪转正了，她以为终于可以大摇大摆的坐有钱人家的老太太了，被打回了原型。
这些天搬离了蒋家的别墅，住进了普通的三室房子，跟小区里的一群老太婆天天一起买菜，她已经觉得很委屈了，但总是想着儿子是有本事的，肯定会东山再起，所以过的还算有信心，每天还给自己找乐似的出去溜达溜达，只是跟老家的人联系的时候，总是撒谎说一切都好。
可哪里想到，她那个没良心的闺女，明明她哥哥帮了她这么多，她却昧了她哥哥的公司。
那得是多少钱啊，老太太一想到儿子连她的面都不想见，躲了出去，就觉得心疼。
她可没觉得她儿子这是故意的，是利用她来找周蓉的事儿，她觉得，儿子利益受损了，她一个当妈的出面那是再正常不过了。
所以，她带着宋雪和周一扬就去了周蓉家，甭管周蓉怎么解释，将她狠狠的骂了一顿。
而且，一屁股就坐在了周蓉家的沙发上，告诉他们，不还东西来，我就在你家待着了。
不仅她如此，还拉上了宋雪，老太太的打的主意是，你不给钱我就闹得你没法过日子。
这种撒泼的法子，是她这些年的心得。
家里闹你不愿意，那我就出去闹，甚至去你公司闹，反正我是你妈你不能怎么着我，我反倒是可以让你的邻居朋友同事所有圈子里的人，都知道你是个什么东西，让你混不下去，被唾沫星子喷死。
可谁能想到，周一扬没沉住气，居然绑了周蓉两个孩子。
这下，有理变没理了，刚出事的时候，刘志远恨不得给她一巴掌，质问她是不是他们想法干的。
后来给了钱周一扬倒是把人放出来了，刘志远也铁了心，冲着老太太就说，你住这儿我也不管，该给的我也给了，想再闹腾，你试试啊。
我就要让人知道，周昌荣他自己没本事没钱了，跟他儿子合伙来绑架我孩子要钱，他真有脸，看他在圈子里怎么混，还想创业，创个头！
这法子简直跟她的法子异曲同工，而且周昌荣可是老太太的心头肉，再说她还指望着周昌荣成功了，自己再做老佛爷呢。
顿时就老实了。
可哪里想到，她老实了，宋雪不老实，趁着某天刘志远上公司开会去了，宋雪就跟她说，这样下去不行，妈，咱现在就被困住了，成了他们的人质了。
就算昌荣想干点什么，把公司要回来，也不敢动手了。
要不咱俩先逃出去吧。
让昌荣跟周蓉算账。
老太太一想也成，她也不想在闺女家待着，就点了头。
老太太就按着宋雪的法子，装了病，吓了周蓉一跳，她是生气是不想孝顺了，可也不是眼睁睁看着亲妈死得人啊，立时就叫了救护车，等车来的时候，宋雪就说要下去迎一下，省得他们找不到地方。
周蓉那会儿都急疯了，哪里想到别的，就同意了。
可等着救护人员自己找上门了，宋雪也不见了。
老太太可被诓了不轻，送到了医院她又不敢说是故意装病，只能忍着让人给浑身做了个检查。
结果医生也不是吃素的，她有病还是没病怎么会查不出来，自然就查出来了，这会儿宋雪也不见了。
刘志远去找了找压根没找到，回来就说周一扬和宋雪拿着钱跑了，那可是大几千万。
自然脾气也不好，指责周蓉向着娘家，不但让孩子受委屈，还故意转移财产。
周蓉解释也没用，刘志远跟疯了一样，拉着她就要去离婚。
说是她这个当妈的，给不了孩子一点好。
虽然好说歹说，外加两个孩子的哭闹，这事儿算是暂时劝下了，但显然，刘志远是没有放弃的，扔了句，你好好想想吧，这日子没法过了。
就走了。
如今周蓉哭了半天，仿佛又想起来事情的根源在哪里，老太太跟周蓉说是宋雪骗他装病的，周蓉也不信，只当她是合伙的。
瞧见她就来了句，都是你！
本来住在闺女家她就不愿意，这会儿还被斥责了，老太太可受不住了，干脆就给周昌荣打了电话，问周昌荣，儿子啊，你在哪里，接我出去吧，妈不在这儿待了。
对了，老太太还想着宋雪和周一扬呢，你老婆没联系你吗？
一扬跟你妹妹要了六千七百万，你要回来啊，你创业用。
周昌荣说，没联系过我。
老太太一听就担心了，刘志远口口声声说找过了所有地方，没有人，她一开始还不觉得怎么样，毕竟宋雪是做人老婆的，周一扬是做人儿子的，不可能跑了。
可都拿到钱了，还没跟周昌荣联系，这就不对了，你说，他俩会不会真跑了。
周昌荣却是没想过这事儿，在他看来，宋雪嫁给他，即便是落魄的他，也是这辈子最大的福气了，她跑了从哪儿找这么好的人家。
但老太太这一提醒，周昌荣也不由打了鼓，我去找找。
老太太却不管，一想到那钱可能不在她儿子手中，顿时就骂了起来，这个天杀的，平日里装得这么好，居然倒头坑咱们，我要是找到她，看我怎么收拾她。
又问，你可上心找找，那么多钱呢。
可关于钱，周昌荣这会儿倒是不担心了，只是不好跟老太太说，他就说，我知道了，你放心吧，过两天我就接你过好日子，妈，你相信我。
说完，这才挂了电话。
那毕竟是那么大一笔钱，而且是属于他的钱，周昌荣怎可能不要呢，当即就拨了周一扬的电话，显而易见是关机状态。
他又拨了宋雪的，没想到也是关机状态。
周昌荣的眉头就皱紧了，难不成，真跑了。
他给宋雪发了条短信。
你在哪里，我回家了。
这当然如石沉大海一般了，几个小时都没有回应。
周昌荣直接烦了，在屋子里走来走去，又给宋雪发了条信息，快回话。
他以为还不会有人回应他，却没想到，很快，就听见一声铃声，手机就收到了一条短信。
周昌荣定睛一看，却是个没见过的号发过来了，字倒是不少，写着，周昌荣，我明明是原配，却因为你贪婪，这些年只能无名无分的跟着你，伺候你妈，拿这些钱也算是应得的。
我们从此一刀两断，你好自为之吧。
周昌荣都不敢置信了，他们居然真跑了！
周昌荣原本觉得宋雪不怎样，娶了她不过是碍于老太太的要求，还有他总要顾念一下周一扬。
在他的心里，他那是下娶，宋雪就应该高高捧着他，仰望着他，随时随地全身心的为他付出，没有半点私念。
蒋少明看不上他他觉得还有理由，自己的确是得了蒋家的好处，却骗了他妈。
所以，蒋少明干的再混，他生气，却没不把他当儿子。
但周一扬和宋雪却不一样，他们就是靠着自己活着的，他们的吃穿用度全是来自于自己，凭什么？
他们凭什么拿了钱跑了！
愤怒之下，周昌荣几乎顾不得这里是酒店了，直接拿起手旁的花瓶，扔在了对面的墙上。
镶嵌的镜子几乎立时发出了哗啦一下，完完全全的碎了。
可这压根压抑不住周昌荣的怒火，他毫不犹豫的又摸起了身边的东西，开始在屋子里砸。
不知道过了多久，他只知道屋子里没什么好地方了，他也筋疲力尽了，他这才住了手，跟瘫了一样坐在了乱七八糟的地毯上。
这会儿天都暗了下来，他呼哧呼哧的喘着粗气，一边骂，一边又不断的给自己打气，你们这是有眼无珠，我马上就要卖出东西去了，我马上就有很多钱创业，到时候，我要你们跪着来求我！
对，他这又想起了想卖的翡翠，左右一边看一边摸，终于找到了手机，发了条信息给周益生，周先生，东西可以吗？
周益生倒是没几分钟就回复了，信息很简单，问了句他，还凑活吧，你还有其他更好的吗？
卓睿回去不多久，就将请帖让人送了来。
蒋少明就顺手翻开看了看，然后就瞧见，地点倒不是市内任何一个大饭店，也不是任何会所私厨，而是一个住宅地址。
这地方蒋少明一瞧就知道，八成是卓睿父亲目前居住的地址，居然是在家宴请？
那肯定人数不会很多，到的都是关系特别好的朋友。
一想到这个定位，蒋少明就觉得哎呀，原来卓睿待我这么亲切啊。
他顿时又想到，人家又是深夜里把他从派出所救出来，又是熬夜工作带着他去香港追遗物，这么一想，蒋少明就觉得，好像卓睿对自己真挺够意思的，倒是自己，还是拿着老眼光看人，就算当朋友，也因为觉得不能得罪卓睿，这可太不应该了。
所以，蒋少明原本就对卓睿的事儿十分上心，这会儿就改成了二十倍上心了。
当然，即便如此，比起给卓睿送礼物，蒋少明还是觉得，给老爷子选礼物更简单点。
毕竟也没见过，只要足够高大上就可以了。
卓睿他爸这个人，虽然如今已经隐退江湖十年了，可蒋少明因为跟着他姥爷长大的，这个圈里的人扒拉来扒拉去的，其实都是知道的。
更何况，卓骏亚还是被卓家赶出来的，这么大的八卦新闻之下，他的一举一动，难免就更引人注目一些，他姥爷和朋友们也会偶尔谈起。
当然，话题都是可惜。
蒋少明依稀记得，他姥爷曾经这么评价卓骏亚，原先在卓家，大概是因为上有兄，下有弟，卓骏亚的才能并没有体现出来。
无论是雕工设计还是企业经营，均是平平。
没想到，出来私干之后，居然激发了潜力。
这人若不是情痴，妻子去了无心经营，不可小觑啊。
他姥爷还叹过，真不知道卓兄怎么想的，如今看来，三子中骏亚最优，他居然舍得放他在外。
虽然卓骏亚喜欢什么，蒋少明是真不知道。
但一句情痴，已经很容易圈定礼物范畴了。
随后到了周末，蒋少明就起了个大早，换了身新西服，把自己打扮的溜光水滑的，拿了礼物和请帖，赶去了卓睿写的地点。
到的时候，不过十点半左右，寿宴十二点开宴，这个点却是正好。
可以跟主人宾客们叙叙旧，也不太早也不太迟。
卓睿显然不是张扬的性子，别墅区里也没拉什么横幅之类的，不过蒋少明还是很容易找到了卓家卓睿正在门口迎客呢。
蒋少明停了车就拿着礼物走了过去，卓睿正在跟一位六十来岁头发花白的老爷子说话，大抵的意思就是张伯伯谢谢您能过来之类的。
蒋少明也没往上凑，就在旁边站了一会儿，顺便打量了几眼卓睿。
这一看，就觉得不对劲起来。
这家伙和平日里一样，穿的是西服。
蒋少明见他穿西服的时候也不少了，无论是平时工作的样子，参加宴会的样子，虽然每次见了，蒋少明都会想到那天在游轮看到的，不由感叹一声，这身材可真好啊，但其实最多偷偷看两眼。
可这次却不一样，他看了一眼，就愣了。
瞧瞧卓睿身上的，再瞧瞧自己身上的，蒋少明都想骂句粗口出来，他这可是定制的，居然撞衫了。
西服的样式实在是有限，撞了样式其实没什么。
问题是，布料颜色都一样，简直跟蒋少明看看卓睿，再看看自己，正好身形差一个号，看起来简直就跟一对似的。
要不是这种时候穿个衬衫进去太失礼，他真想把外套脱了。
就这一会儿，卓睿和张伯伯的话也说完了，卓睿倒是早看到他了，只是有客人不方便打招呼而已。
如今客人进屋了，卓睿自然就腾出空来见他了。
当然，卓睿的眼睛一向贼的很，刚刚匆忙一撇没感觉，这会儿定睛一看，也愣了。
总不能在门外傻站着吧，蒋少明就往前走了走，说的第一句话不是祝福老爷子生日快乐，而是问，你这是在林家定做的？
卓睿也没想到这么巧，他衣服都是每年在固定几个牌子和店面购买和定做的，有专人给他搭配，卓睿还对打扮这种事，真不算上心，瞧见合适就穿了，哪里想到他上下又看了蒋少明一眼，我还真没注意。
这就是巧合，蒋少明也不能说什么，他就是觉得他俩已经绯闻满天飞了，再这么出现，恐怕明天就被直接送洞房了，于是问卓睿，你能换一身吗？
或者，有我合适的，给我拿一件？
卓睿其实有的，他经常过来过夜，怎么可能没有备用的衣服。
可不知道真的，他下意识的就回答，没有，这边都是衬衫，凑活穿着吧。
没事，你穿着挺好看的。
蒋少明这是好看的事儿吗？
不过他这次嘴巴比脑袋快，直接就说了实话，你穿着也挺好看的。
卓睿愣了一下，直接就大笑了，忍不住冲蒋少明说，哎，有没有人说过，你挺可爱的？
倒是屋子里，菊花姨在客厅往外一看，就瞧见站在一起说话的那俩，而且还瞧见了卓睿那个大笑，忍不住就抿嘴笑了。
连忙走到了卓老爷子跟前，趁着他身边没人，偷偷跟他说，到了，外面聊着呢。
小睿冲着人家笑的可高兴呢。
卓老爷子一听就挺好奇的，他家卓睿还真不是那种冲谁都笑的性子。
这小子小时候还行，傻乐傻乐的时候是没有的，但遇到高兴的事儿了，喜欢的人了，也会笑笑。
可自从他妈走后，就变得沉稳老练起来，小小的一个人，难得有笑容，时时刻刻都在努力着。
等着大了接手了公司，更是不见笑容了，他也不是没说过卓睿，卓睿给他的答案特别简单，我本来就年轻，再嬉皮笑脸的，岂不是让人更看轻，我得让他们不敢放肆。
所以，老爷子干脆离开了座位，往门口看了看，果不其然，就瞧见卓睿笑着，小明明露出一脸惊讶的表情，看样子好像吃了个大惊。
老爷子是老花眼了，看近处的东西不清晰，但看远处倒是很清楚。
这会儿仔细一看，就瞧见了两人身上的衣服。
不由就笑了，跟菊花姨道，呦，还穿的一样呢！
菊花姨立刻也仔细看了看，然后就笑了，这是关系好呢！
你还替他们着急，人家速度比你快，都穿到你跟前来了！
第章那边卓老爷子和菊花姨看得高兴倒是蒋少明和卓睿却完全不知道还在说话呢。
卓睿那句你知道不知道你可爱冒出来后，就有点不得劲了这可不是他平日里说的话语他心里就有点讶异自己这是怎么了。
就补了一句，我是说撞个衫，咱俩互夸什么。
蒋少明一听就吐槽夸什么，不夸你你不高兴怎么办我又是睿哥又是送礼的，生怕跟你关系生分了，天天费了老大劲儿呢。
不过面上还挺乐的，冲着卓睿说睿哥你可真逗，我夸你穿西服好看就可爱了，早知道你喜欢听这个我就多夸夸你了。
不过这词倒是不陌生，我妈在的时候好多人这么说我呢。
他说的是旧事。
蒋慧茹活着的时候蒋少明虽然还是这个性子，可因为他妈不愿意让他显得那么不近人情愣是让他藏了起来。
所以在大家面前他就是个乖乖少年，长得好学习好又听话，夸他的人可不是很多吗？
只是，从他在周昌荣手中将公司要回来，非但这个话很少了，有些朋友也断了，大抵人家觉得他这人太偏执手段又毒，不是个好相处的。
蒋少明还真没想到，居然在卓睿这里又听到了这个评价。
不过他倒是没想歪了，毕竟听多了。
再说，他自己分析的听清楚的，跟卓睿不合适。
他觉得，卓睿又不比他笨，怎么可能想不到？
卓睿那边已经很不得劲了，生怕蒋少明想歪了。
结果就发现，小混蛋这脑子也不知道怎么做的，那么明显暧昧的一句话，居然没听懂。
卓睿不由颇有深意的打量了小混蛋一眼，然后突然就明白了个道理，为什么他的好朋友林白都已经暗恋男神四五年了，为什么他的好朋友张浩都已经为爱远离了，为什么这家伙还是个单身。
他开始听说的时候，只觉得他长得也好，家境也好，应该是没时间没心情没遇上对的人此想法来自于七夕，如今却觉得肯定不是，这家伙虽然言之灼灼自己喜欢什么样的，他其实根本就没生这根弦啊。
卓睿这下可算是放心了，没听懂就好。
就冲着小混蛋说，进去坐会儿吧，生日宴十二点开始，客人们都在里面。
我还得在这儿等等。
他看了看远处，又有车过来了。
蒋少明也觉得寒暄的差不多了，点点头就进了屋。
屋子里挺热闹的，客人分了两组，一部分是卓老爷子的朋友，都五六十岁了。
若是别人家，蒋少明八成还能认识，毕竟圈子里的。
可卓老爷子落魄过，他的朋友都是年轻的时候交下的，那时候他还没发达，所以蒋少明看了一圈，都不认识。
倒是卓睿的朋友，他有熟人。
蒋少明一眼就瞧见了吴连芳，几步就走了过去，叫了声，吴总。
吴连芳正说话呢，他可对蒋少明的声音太熟悉了，毕竟是重要的人吗？
一听见就扭过了头来，可饶是他对两人关系已经觉得板上钉钉了，瞧见蒋少明这一身，他也忍不住呛了一下，剧烈的咳嗽起来。
有你们这么明目张胆的吗？
还跑到他跟前晃悠，生怕别人不知道你们关系是不是？
蒋少明也吓了一跳，连忙给他拍拍背，还问他，你怎么了，这么激动干什么？
吴连芳就觉得，你们这是欺负老实人啊。
我怎么了，我被你吓的。
这什么场合啊，你俩这么不顾一切的穿情侣装，老爷子的朋友没圈子里的，卓睿的朋友可是有的，明天这消息就又双叒叕捂不住了。
不过他咳嗽着，这话说不出来，只能拿眼睛瞪蒋少明。
蒋少明哪里知道他想什么，只瞧见这家伙咳嗽的眼睛都红了，又给他狠狠的拍了几下后背，打的吴连芳生疼，还问，舒服了吗？
再不舒服就被捶死了，吴连芳连忙摆摆手，让蒋少明停了下来，问他，你怎么穿这身啊。
蒋少明只当他说撞衫的事儿呢，也挺郁闷的，就说，你当我愿意啊。
那就是卓睿逼得？
吴连芳看了看门口卓睿稳重的背影，虽然觉得这事儿不可信吧，可想想卓睿这些天的行为，也就释然了。
卓睿上段恋爱谈得无声无息的，到了最后他才知道，他还以为卓睿就是那种天生对感情很淡然的工作狂呢，没想到还有这一面。
不过，既然卓睿都不在意了，显然早有准备，恐怕老爷子那里也都说好了，他也没必要杞人忧天。
说真的，就算圈子里传也没什么早就传开了，开始是他俩一起上游轮还住一间，后来是他俩天天在睿福出双入对，前几日是卓睿半夜派出所接蒋少明，最近是两人一块抛弃工作游香港。
再加个穿情侣装，有什么呀。
所以，吴连芳还给了蒋少明个建议，老爷子在那边呢，你先问候一下吧。
蒋少明其实也是这意思，只是他进来的时候，他也不认识哪位是老爷子啊，这才先找熟人打招呼。
如今听吴连芳说，他就问了一句。
吴连芳也不觉得奇怪，毕竟卓老爷子常年住在郊外，从不在公众面前露面，不认识也正常。
就给他悄悄指了一下，就那位，头发花白身旁有个阿姨的那位，对，他正看着你呢。
蒋少明就顺着方向往那儿一看，顿时就愣了，这不是这不是二叔吗？
他感情不开窍，可记性绝对好，尤其是上次二叔出现的实在是太奇怪了，好像跟他很熟悉，却又不告诉他是谁，还请他吃了顿饭，他怎么可能不记得。
他一直想着，是不是家里什么远亲啊，没想到，居然是卓睿的爸爸。
蒋少明顿时就想到了他是卓氏家族的老二，怪不得行二，只是当时自己没联想到而已。
不过，周昌荣比他岁数要小啊，怎么叫二叔不是二伯呢。
那边二叔一直看着他，还跟旁边的菊花姨说着什么。
菊花姨说，呦，这是连小吴都熟悉啊。
老爷子一点都不意外，这是应该的，谈个恋爱还憋屈着不告诉别人，这怎么行。
老爷子说着就想起卢江的事儿来了，他上次谈恋爱就不对。
这事儿原本卓睿就没说过，连菊花姨都不知道。
还是上次老爷子去看卢江他妈张阿姨的时候，张阿姨说的。
不过这事儿也怪不得她。
她原本出了车祸后，就面临着康复问题。
她伤的挺重，治疗是个大工程，钱也是个大问题。
所以即便卓睿全承担了后，她还是很担忧，这么多钱不能白要吧，可怎么还了啊。
她开始担忧但没说出口，可后来让卢江看出来了。
她就把这事儿跟卢江说了，问他，等你毕业还不知道找什么工作呢，怎么还给人家啊，难不成要欠一辈子吗？
你说救我干什么，还不如死了呢，也省的给你添麻烦。
卢江还算是孝顺，瞧见他妈真难受，再说他也憋不住了，就把他跟卓睿是一对的话说了，他的就是我的，我的就是他的，妈你不用多想，这是应当应分的。
张阿姨可是万万没想到，他俩是这关系。
若是没出事之前，她是万万不会同意的，毕竟是独子啊。
可如今经过了大灾大难，一是想开了，没那么执着，二又是想到卓睿照顾着卢江，她就算走了也放心了。
就没说什么。
倒是卢江还叮嘱她一声，你别乱说啊妈，卓睿是公众人物，知道了对公司不好。
她就一直没多说话，就是对卓睿都没提过，只是看他看得亲。
可没想到，这才没多久，她就换了地方，她是了解卓睿的，那孩子从小就大方，不可能有好的环境不给她，就逼问了卢江，卢江就把分手的事儿说了。
她就怕是卢江做了不对的事儿，就问他为什么，还说不说她就问卓睿。
卢江真不想让他妈知道自己被捉奸了，就只能说了，我喜欢别人了，就跟他分了。
所以，张阿姨特别愧疚，卓骏亚去看她，她也不知道卓骏亚不知道这事儿，就冲他替儿子道了歉。
卓骏亚就是这么知道的。
还跟菊花姨感叹过呢，这孩子，谈了个恋爱无声无息的。
那会儿菊花姨还说，缘分不到，有缘分的他想捂着也捂不住。
譬如那个少明。
这话落下没半小时，他们就在饭店遇上了蒋少明。
老爷子一想这就是命定的那位啊，能不热情吗？
就带着菊花姨上去凑了热闹。
当然，后来卓睿和卢江是怎么分手，老爷子虽然没问过卓睿，却也问过他的保镖大力了，大力是个实诚人，心里特别替卓睿委屈，就把怎么捉奸在床的事儿说了，老爷子自然对卢江没好评价。
他俩说完，蒋少明就过来了。
不得不说，蒋少明的斯文模样，不喜欢他的人会说声斯文败类，可对于老年人来说，这种白白净净文文弱弱的长相，简直太有好感了。
他离着还有三步远呢，老爷子就招呼他了，呦，小明明来了，到二叔这儿来。
蒋少明可是跟他姥爷长大的，自然会哄长辈。
立时就走了过来，还说了句，原来二叔是这个二叔啊。
卓骏亚立时就乐了。
还得意呢，问他啊，想不到吧。
蒋少明就挺郁闷的，您还作伪装呢，怎么想得到。
该是二伯才对。
卓骏亚哪里想到这小孩说话这么好玩，顿时又乐了，二叔不是显年轻吗？
你看我很老吗？
蒋少明也没想到，卓睿那么沉稳的个性，他爸居然这么开朗，哪里想到卓骏亚年轻就是这脾气，只是妻子去世后才沉默下来的，跟卓睿那种不一样。
再说，这是见了未来儿媳妇才这么高兴的。
顿时就跟卓骏亚也玩笑起来，不老不老，跟卓睿站一起，就跟兄弟俩似的。
卓骏亚这会儿简直是开怀大笑，慈爱的看着他，还是小明明你有眼光。
小睿太沉稳了，你跟他相处也挺累吧。
他就那性子。
蒋少明就想，何止累啊，我还得哄着呢。
只是又不能说，只能说，哎，没办法，还成吧。
卓骏亚就拍拍他的肩膀，还鼓励他，没事，他那人面冷心热，长了你就知道了。
蒋少明想想也是，卓睿还真这样，就很认真的点了头。
他俩驴唇不对马嘴，说的还挺热乎，吴连芳远远地看着，不由感叹，真是一家人啊。
聊着天时间就过得很快，不多时，人来的就差不多了。
卓睿也进来了，结果一眼就瞧见了坐在他爸身边的蒋少明，两人说的那叫高兴。
卓睿哪里想到老爷子早就误会了，只当是蒋少明跟他爸投缘，还忍不住摇摇头，觉得他爸居然会喜欢小混蛋这样，真是奇了怪了。
结果还有他没想到的呢，他过去跟他爸说人差不多了，他爸居然跟他说，我跟小明明聊着，你去招呼吧。
卓睿他以为这已经是极限了，可等着要入宴了，还有更郁闷的。
他爸老寿星，肯定坐了上首，结果他一坐下，就招呼了蒋少明，来，小明明，陪着二叔坐在这里。
卓睿他这么招呼蒋少明，他那堆老朋友肯定问他，这谁呀，怎么这么看重啊。
可卓睿性向的事儿，他爸也知道，无论外面怎么传，不能自家人说出去。
所以老爷子直接就说，朋友家的孩子，跟我投缘。
来，小明明，这都是我的好朋友，叫伯伯。
蒋少明一头雾水的叫了七八个伯伯，还得了一堆夸奖，坐那儿自己都不对劲起来，这是寿宴吗？
怎么觉得不对劲啊。
可哪里不对劲，他也没感觉出来。
倒是卓睿，好像发现什么了，找了个没人的地儿，问菊花姨，我爸什么意思。
菊花姨就笑眯眯的说，你爸看儿媳妇高兴呢，你别捣乱啊。
卓睿这都哪儿跟哪儿啊，卓睿立时想解释，不是结果话没说完，就听见外面又有车响，他往外看了一眼，是辆豪车停在门口，可这会儿人都齐了，谁来了。
外面的车停了后，先从驾驶座那边下来个穿着黑西装的年轻小伙子，一看就是司机，随后又从那边下来个四十来岁的中年妇女，两个人一起走到了后排，司机开门，中年妇女则弯腰从里面搀扶出一个人来。
一个头发全白的老太太。
她站定后就抬头往这边看了一眼，卓睿一眼就认出了，居然是他奶奶，她来干什么。
第章菊花姨正跟卓睿说着蒋少明的事儿呢她在这个家里，虽然是保姆可卓睿父子俩都没把她当外人，她自然对卓睿也疼得很。
她怕卓睿误会了老爷子的意思就替老爷子说你爸是真想开了，上次你性向的事儿暴露了他不是跟你说了吗？
不能按着他的想法要求你的人生。
他真这么想的，没事的时候总是跟我说，你只要高兴就好。
人一辈子，就是图个过的高兴，别的名利是非都没用。
所以你爸是真喜欢小明明绝对不是做戏也不会拖你后腿的，你不用这么跟你爸藏着掖着，他心里反倒是不好受。
她说完了还等着卓睿的回应呢。
结果一抬头就瞧见，自己说的那么认真，卓睿压根就没听，而是抬着头看着外面。
她不由抱怨一声你这孩子外面有什么好看的。
说着她也抬起了头自然就瞧见了外面那三个人。
这会儿司机已经从后备箱中将轮椅拿了出来，老太太在搀扶下，正缓慢的坐下去。
离得近了，菊花姨也能看的清楚了，她皱着眉头不敢置信的问，那谁呀，那个那中间那个老太太她倒是没见过卓老太太，可瞧见轮椅，这会儿心里却有种隐隐的猜测，不由问了句卓睿，不会是卓睿就冲着菊花姨说了句，是我奶奶。
一听是那个不积德的老太太，菊花姨立时就觉得，她这是来找茬砸场子的。
她也是在底层生活过的，知道人言可畏，尤其是在这么多亲朋好友面前，当即就撸起了袖子冲着卓睿说，小睿，你回去，阿姨来对付她。
我跟她没关系，说点什么她怪不到你和你爸身上。
说完，菊花姨就想往外冲，结果被卓睿给拦下了。
卓睿冲她说，你去没用，她不会吃这一套的，再说没瞧见带着司机吗？
推你一下你就扛不住，我去就行了。
今天难得爸爸高兴，不能让她毁了。
菊花姨还是担心，那是你奶奶，你行吗？
他把握倒是有，可要说百分百还真不一定。
卓睿想了想就冲着菊花姨说，您帮我把蒋少明叫过来，让他来找我。
他看了一眼，老太太已经进了院子了，就连忙往外走，不过没忘了叮嘱一声，让他快点。
他一走，菊花姨也不敢耽误，连忙进了客厅，不过边走还边感叹，还说你俩没关系，你瞧有事这不就是凑一起了。
这边卓睿已经迎了出去。
老太太这会儿刚坐好，由那个中年妇女推着，司机在旁边跟着，已经进了卓家的大门因为今天过寿，所以今天别墅的院门是没有关闭的，恰好让他们钻了空子。
卓睿的身影一出现，那边就有人发现了，中年妇女低头就给老太太说了一声，老太太也抬起了头，跟卓睿的目光恰好对上。
两边已经离着不远，这么近距离看，卓睿才发现，老太太跟几个月前他在郑老生日宴会上见到的样子，已然差别太大了。
那时候的老太太虽然年迈，但保养的很好，一头银发盘在而后，譬如虽不光洁但却白净，她年轻的时候就是个出众的大美人，到了老了，既没有瘦的脱形，又没有胖的走样，外加穿着得体，整个人一瞧就是养尊处优的贵妇。
纵然卓睿很是厌恶她，也不得不承认，她气质特别好。
而如今，大概是因为病患，也许是因为事情众多，老太太的模样可是完全不同了，她的头发还是原样，脸色也不错，但大概因为偏瘫，她并不能控制自己的左半身，虽然她已经努力了，但显然她的身体还是全歪着的。
这么歪斜的躺在轮椅上，哪里还有什么气质可言。
他走进了，就干脆停了下来，站在了一行三人的面前，脸色冷峻，没有任何客气，质问，你们来干什么？
保姆和司机自然不会说话的，能回答的只有老太太。
老太太费劲巴拉的将脖子挺了起来，试图正视他，可卓睿身高太高了，她还是看不到卓睿的全貌，只能放弃的低下了头，柔声说道，小睿，今天是你爸爸五十五岁生日，我来看看他，给他过个生日。
卓睿压根没有吵架的意思，他也不是当众吵架的人，他是直接摆事实，您知道，您的到来只会冷场，不会有任何促进作用。
更何况，您压根不是真心实意的想要祝福他，只是最近走投无路了，试图找回个靠谱的儿子依靠而已。
我和我爸都不是笨人，也不会被您的言语和眼泪所蒙蔽，我劝您还是不要做这样的无用功。
到时候，难看的还是您自己。
若是卓睿激动万分，冲着老太太指责，老太太倒是有办法，装弱呗，闹大了也不是她吃亏。
可卓睿就站在这里，既没说当年她有多过分，又没对她进行攻击，反而是替她分析了来这里的原因和结果，她却是说不出什么来了。
老太太张张嘴也只能将那些蛮不讲理的事情都放下，开始流眼泪，柔柔弱弱的冲他说，我知道，你和你爸心里记恨我，我那时候年轻糊涂，心里其实是为你爸着想的，他是我怀胎十月生出来的，从小到大辛辛苦苦养大的，我怎么能不疼他。
老太太显然年轻的时候，就惯会用这种法子的，装起来简直让人心疼，她说，只是我这性子，实在是没经历过什么风雨，小时候家里条件好，大小姐一般长大的，从没有人不顺着我。
嫁了你爷爷，你爷爷是个老实人，有本事性子好，对我更好，我也没受过气。
所以，瞧见自己养大的孩子不听话，就发了狠。
我不能说我没错的，我错的太厉害，总觉得自己是对的，想要所有人都听我的话，你爸不听话，就想吓吓他，让他听我的。
哪里想到，他那脾气平日里开着那么好，倔起来确实三头牛都拉不回，我俩撞在一起，谁也不服谁，就越闹越大，成了这样了。
我之前还想着，你不听我的，我也不求你，我又不是过不了日子了。
可这次得了病之后我才发现，我是他妈，我比他年长二十多岁，如果这么耗下去，我可能没有结果就死了。
我就想着，来跟你爸认个错，不管他答应不答应，原谅不原谅，我不想带着这个遗憾，埋进土里去。
她说着，眼圈都红了，你爸二十五岁生日的时候，我俩因为你妈争吵，也没给他过生日就把他赶出家门了，这都三十年了，他下一个逢五的生日，我肯定赶不上了，小睿，奶奶求求你，你就让奶奶进去给你爸过个生日吧。
她还说，你爷爷走的时候，其实就想让你爸回家了，他这些年不说，可我知道，他是想你爸的，就是因为顾忌我，才没有吭声。
他走的时候，连财产都分好了。
是我的问题，没有执行他的意愿。
你们也别觉得是原谅了我，就当是看在老爷子的面子上好不好？
他地下有灵，也会欣慰的。
这却是一套套的道理了，卓睿原先一直不明白，他爷爷那么有本事的一个人，怎么会那么不分青红皂白的对老太太言听计从呢。
对的，虽然卓睿没在卓家长大，可在这个行业，就难免会听到有关卓老爷子的事情，尤其是，他还是卓家孙子这个身份。
不少他爷爷的旧友，都会提起几句。
如今，卓睿算是知道了，老太太哪里是他以为的刚愎自用，那不过是缺少老爷子的约束后，而呈现的模样。
老太太年轻的时候，应该也是玩弄人心的一把好手。
听听这话说的，多有感染力啊。
可惜可惜，老太太，悔过的时候，你太用力了。
卓睿还没想完，就听见了个熟悉的声音，他往后一瞧，小混蛋不知道什么时候已经过来了。
不知道是屋子里太热，还是他不好意思了，这会儿终于将两人撞衫的那件西装脱了，穿着件修身的白衬衫，在这种明朗的天气下，卓睿不知道怎的，居然想到了个词，翩翩少年。
可惜，少年感的确有的，可不翩翩，这家伙的嘴巴向来怼起人太厉害。
蒋少明应该是走到了一半就听见了老太太这么不要脸的话语，自己就忍不住了，没到地方就出了声。
如今一句话都说完了，他还差三步踩走到他们面前呢。
不过他也不在意，一边走一边冲着老太太说，您可别摆着这副样子了，您以为您这副模样，还说的这么可怜，把自己摆的位置这么低，大家就会不生你气了，转而可怜你了，然后就原谅你了，让你进去认儿子，摇身一变，送进牢里一个儿子，养废了一个儿子后，又成老太后了，您想的太美了。
若是别人，蒋少明还真不能这么刻薄，可吴老太太跟他有过节呢，蒋少明上次怼她，因为顾忌她身份，压根就没出全力，还挺隐晦的，虽然也气得吴老太太不轻，可他觉得，还真不尽兴。
如今有机会了，他哪里会留情面。
他冲着老太太说，今时不是往日了，您也不瞧瞧巧，您都八十了，一说话就哭唧唧的，当自己十八呢。
满脸褶子就是您丈夫在世，心也软不下来。
何况面对的还是没养过的孙子，您好意思吗？
您也该与时俱进点了，年轻的时候仗着长得好看会哄人，就这么过好日子，老了这样，别人不会同情您，只会笑话您，为老不尊。
再说了，您瞧瞧您刚才说的都是什么话啊。
哦，您年轻脾气大，被人宠惯了，所以就跟卓二叔闹翻了也不松口。
咱不说赶出去不认了，这叫闹闹脾气吗？
我就问你，你说没台阶，二叔抱着亲孙子求到跟前了是不是台阶，你松口了吗？
你没有。
还有，卓爷爷去世，多好的台阶啊，连股份都分了，你松口了吗？
老太太，别把别人当傻瓜。
你根本就在意过二叔，也没想过也重新接纳他。
那些都不是别人的原因，只是你的问题。
因为你有钱有公司还有两个大儿子，你压根就没有后悔过。
你现在做这副可怜相，不过是因为你儿子都靠不上了，非但如此，孙子孙女也靠不上了。
你为了跟你孙女争权，将自己的娘家人引进来了，可人家也是有野心的，你用了人家，靠着人家，人家想要财产你又舍不得，这又跑过来想找个厉害的儿子，替你撑腰吧。
别说你疼他，怕给他过不了六十五岁的生日，才贸然过来。
你是想趁着热闹，让二叔为了脸面无法不答应你，才选的今天吧。
真是想得美。
我告诉你，有句老话你知道吗？
天作孽犹可活，自作孽不可活。
你就是自作孽，折腾什么呀。
别的人不说，你还拿卓爷爷当借口，你不怕卓爷爷气得诈尸啊。
蒋少明的话可是一嘟噜一嘟噜的，他说话的中间，老太太数次想要插嘴，都被他密集的话语给噎住了，这会儿他说完了，老太太也气得不轻，可终于能插上话了，指着他就说，臭小子，你闭嘴！
我她话还没说完，蒋少明就点头说，好啊，我闭嘴，大力，他冲后面喊了一声，然后就瞧见不知道什么时候，大力和另一个人高马大的保镖，已经过来了，只是瞧着他们说话，没靠近而已。
蒋少明一喊，大力他们就走了过来，蒋少明就冲着大力吩咐，地方找好了吗？
带着老太太和这俩人过去，好吃好喝伺候着。
好好的寿宴，可别让一颗老鼠屎坏了满锅汤。
老太太还以为蒋少明说完，该她说了呢。
哪里想到这小子不按理出牌，居然直接找人上手了，她要是被带走了，今天这事儿就真完了蒋少明虽然可恨，但有件事说的的确在理，她的确是被娘家人逼迫了，而且发现，娘家人还有控制的她的想法。
所以她才怕了，过来找卓骏亚，那终究是她儿子，总比外甥强吧。
当即就怒了，你敢！
你们这是非法囚禁！
蒋少明就乐了，小混蛋烦人的很，明明老太太已经气大发了，还冲着人家嬉皮笑脸地说，怎么会呢，我们怎么敢啊。
您可是睿哥的亲奶奶，二叔的亲妈，您这都自己走进了卓家来祝寿了，我们只是招待您而已。
您这么大的岁数这么高的身份，怎么能跟晚辈一起呢。
是不是？
哦对了，蒋少明就说，您可千万别叫唤，叫唤就打电话告诉你外甥。
说完，他就给大力一个眼色，大力早就准备好了，跟另一个同事一起上前。
老太太坐轮椅上就跟废了一样，保姆是没什么力气的，至于那个司机，在孔武有力的大力面前怎么可能不识时务？
连反抗都没有。
所以大力两个人，不费吹灰之力，就将这三个人带着，往一旁的阳光房里去了。
不一时，这块就空了下来。
蒋少明自觉完成任务，扭头就冲着卓睿说，成了，等会结束了你愿意直接撵走就撵走，要是想要他家乱点，就送回去，给她外甥，八成老太太以后就不好出来了。
卓睿叫蒋少明出来，是因为这家伙聪明，让他帮自己一起处理了。
可万万没想到，这家伙这么能干。
其实那些话他也想说，只是真不是这性子，也没这口才，蒋少明真是替他出了一大口气。
他都不得不夸奖小混蛋，谢谢啊。
蒋少明这会儿爽的不行，他终于出了那口气了，冲着卓睿就说，别这么客气，你这样的性子，肯定不好意思跟我似的，一一反驳她的。
那不如我来就是了，反正我名声也臭死了，也不怕多这一个。
再说，他自己也说实话，上次她得罪我，我还没出完气呢，这也是为我自己。
若是平日里，卓睿这种性格的人，还真挺烦有人越俎代庖的，别说是他叫蒋少明来的，按着道理来讲，蒋少明到了的确是应该听听他怎么想才帮忙的。
可这会儿他倒是觉得没什么不悦的，尤其是蒋少明还挺实在的，把给自己出气都说了。
他忍不住嘴角就勾了起来，你不用在意那些人，那是他们不知道你有多可爱。
蒋少明都乐了，问卓睿，睿哥你今天怎么了？
我又不是小姑娘，你怎么左一个可爱右一个可爱的，你别是看上我了吧。
卓睿就知道他会问，可他能让小混蛋看出心事？
他第一个可爱是无意的，可他这样的人不会犯同一个错误第二次。
只是，这事儿得细琢磨，现在肯定不是说出来的好时机。
所以，卓睿压根就没回答他，反问他，你说呢？
说完，卓睿就回屋去了。
蒋少明都被他问愣了，自己站那儿想了想，思路还是按着自己的来的，乐了起来，自己这是想什么呢，卓睿怎么会喜欢他？
他俩这性子也不搭啊。
最重要的是，就他俩干的那些事，他真没觉得有能擦出火花的地方，不是算计人就是相互算计，谁家恋爱这么产生的啊！
这是多强的心脏才能干的事儿！
倒是阳光房外。
大力和保镖大刘守着。
大刘忍不住问大力，老板在呢，你怎么那么听蒋少明的啊？
你也不怕老板生气。
大力就得意的回复他，你傻了吧，我要是不知道点什么，怎么可能这么干。
我告诉你，是菊花姨说的，蒋先生的话，以后和咱们老板同等重要。
第章毕竟是开寿宴呢蒋少明略微站站就进屋了。
按理说他俩都出来这么久了，寿宴刚刚就入座了肯定早就开始了。
但不知怎的，他们进去的时候里面又聊开了，几位卓二叔的朋友聊起了当年岁月。
卓睿的朋友虽然没经历过但也都是教养良好的年轻人跟着认真的听着。
蒋少明瞧着那热烈的态势也没往里面走，反而停在了门口。
结果被一直忙活的菊花姨看到了，冲他说，进去就是了，等你俩呢。
菊花姨长相其实一般，但特别有亲和力。
蒋少明听了就道了谢就想溜边进去。
结果菊花姨又把他叫住了。
少明，你等等。
蒋少明的脚步就略微停了停，然后就瞧见菊花姨从厨房端出来两块糕点，递到了他的面前。
菊花姨笑眯眯的冲他说这个点早饭都消化的差不多了吧，先垫上点。
你二叔那个桌子啊都是能喝的到时候肯定要让你喝酒吃点东西不容易醉。
这真是太贴心了。
蒋少明倒是不怕喝酒他一向自以为酒量不错呢！
但是空腹喝酒可真不好受。
偏偏岁数大点的男人们似乎就喜欢这个他连忙接了过来拿起一块尝了尝，顿时就给菊花姨竖了大拇指，太好吃了。
阿姨你太好了。
菊花姨笑的更和蔼可亲了，冲他说，慢慢吃，那边还得聊会儿，我给你端杯温水。
蒋少明就有点受宠若惊，连忙道谢，谢谢菊花姨。
菊花姨笑的眼睛都快看不见了，冲他说，谢什么，怎么这么客气，应该的。
怎么就应该的了？
蒋少明两块糕点下肚，摸过去坐下的时候，还想不清楚怎么卓家人这么客气。
只是，他的位置在卓二叔的右手边，而卓睿作为主家，是陪在他的朋友那桌上的，所以蒋少明和卓睿不在一个桌子上。
他想问也就没法问了。
这个寿宴说是寿宴，其实就是个小聚，卓二叔常年在郊外居住，又是曾经过过苦日子的，压根对那些豪华宴会不感兴趣，所以才选择在家中举办。
也因为放松无拘束，果不其然，开桌没一会儿，这边就已经喝上了。
刚刚卓二叔叫蒋少明过来是为了跟他亲切，可这会儿可就不是好差事了。
因为卓二叔看中，他的朋友们自然也看中蒋少明，卓睿在另一桌，自然就是主灌他了。
蒋少明倒是不怵这个，别人灌他，他就跟人干杯。
卓睿坐在另一桌，话没说一句完整的呢，就听见了对面的热闹，扭头一看，蒋少明站在那儿，正笑呵呵的跟人碰杯呢。
要是不了解他的，譬如他爸就在旁边，只当是蒋少明酒量好，爱喝。
可卓睿知道他喝醉了什么样子啊，这么一瞧，就知道，这哪里是酒量好，这是迷糊了，来者不拒了。
卓睿一是怕他没数被人灌多了伤身，二是怕他闹起来，那样子可真不好，连忙就站了起来，走了过去。
冲着正跟蒋少明喝酒的王叔说，叔，有点事，我得让他处理一下，等会儿我陪您喝啊。
他们又不知道这两人其实是两家公司的老板，只当是真的，就被卓睿忽悠了，让人将人抢救了出来。
卓睿带着他直接上了二楼他的房间，开了门让他进去，才问了句，没事吧。
但显然，已然晚了，他说着就扭头将门关了，还没扭过头来，就听见蒋少明叫了他一声睿哥。
蒋少明平日里喊这两个字也跟别人不一样，特别腻特别甜，用吴连芳的话说，简直受不了。
但蒋少明醉了，这声音又不一样，喊的时候轻轻的柔柔的，倒是没了小混蛋的嚣张劲，成了个小可怜了。
他扭过头去，就瞧见蒋少明不知道什么时候，已经将他茶几上的水杯子拿了起来，大概是喝了一口了，皱着鼻子冲他埋怨，这不是酒啊。
睿哥，你把酒藏哪里去了。
卓睿拍了拍脑袋，他当时就觉得不太好，可惜他爸又喜欢，他就想着开局再叫走。
结果没想到，一不留神，那边动作太快了。
他就哄蒋少明，这就是酒，新出来的酒。
哪知道蒋少明醉了还是很精明，虽然换了个小可怜的模样，这家伙哼了一声就说，你骗我，这是白开水。
酒呢！
说着，就晃晃荡荡开始满屋子准备找。
卓睿可不想让他下楼去，也没办法，干脆去了自己书房的小冰箱中，给他拿了个调制酒。
蒋少明这才愿意了，自己开了美滋滋的喝了一口，然后就开始了下一步，睿哥，你怎么不喝啊，你不陪我啊。
卓睿底下还有一堆客人需要招呼呢，当然不能在这里久留，就说他，你自己先喝点，我下去处理点事，一会儿再上来陪你。
蒋少明可不愿意，提着易拉罐站在他面前，晃荡得时时刻刻都要栽地上，质问他，你为什么不和我喝酒，你是不是不喜欢我？
又来了！
卓睿就想到了上次七夕夜的回答，我没有，你喝醉了，先不喝了好不好？
结果得到的是蒋少明一遍又一遍的质问，你是不是不喜欢我？
最后他没办法，只能回答，我喜欢你。
然后蒋少明才老实了。
所以这次，卓睿干脆就跳过去了那个漫长的过程，只能一边扎着手准备扶住蒋少明，一边冲他说，我喜欢你，不过我有事，你先喝着行不行？
他以为这就可以了，哪里想到蒋少明还来劲了，一听这个就一屁股坐在沙发上了，抿着酒委屈地冲他说，你这人怎么这样，你喜欢我还不陪着我喝酒？
你要去陪别人吗？
卓睿怎么听着他好像出轨的感觉？
他可知道蒋少明这种腻歪可以持续多久，下面还有人等着呢。
实在是没办法了，卓睿干脆就进屋拿了瓶高度白酒，给蒋少明和他一人倒了一杯，然后冲他说，来，干一杯吧。
蒋少明醉了后见酒就馋，立时就听话跟他碰了杯，都等不到卓睿喝，自己咕咚一声一饮而尽了。
结果，他的酒量是真有限，一杯下去，直接就睡着了。
卓睿这才松了口气。
不过瞧着他躬着身体趴在茶几上，显然这动作特别难受，卓睿想了想，干脆上去将他扛了起来，放自己床上了。
又怕他憋着，顺手就把他领带给解了，只是解领口第一颗扣子的时候，不知道怎的，蒋少明居然猛然睁开了眼睛，卓睿吓了一跳，好在蒋少明随即眼睛就闭上了，只有卓睿还在那儿有点心跳加速自己是怎么了，怎么就跟做了坏事一样？
等着卓睿下来，他爸还问了句，卓睿就把蒋少明酒量浅的事儿让他睡了的事儿说了，他爸又派了菊花姨去熬了醒酒汤给蒋少明，这才结束。
因为请的都是好友，这场寿宴就办的格外的愉快，等着结束的时候都下午三点了。
卓骏亚酒喝了不少，好在他酒量不错，倒是没醉，自己坐在沙发上喝着茶解酒。
倒是卓睿，一个又一个的，又把客人们送走了。
等着他回来的时候，就该处理另一件事了他奶奶还关在阳光房里呢。
好在这会儿天已经凉快了，那里面也开着空调，倒不至于让她闷着。
而且，菊花姨为了不落把柄，还送了次饭菜进去，听她说，老太太虽然瞧着体弱，但其实身体还不错，一直挺精神的。
刚刚是怕放出来老太太带着人乱喊乱嚷，所以卓睿才没放走。
这会儿都结束了，卓睿也不想让她见他爸，所以干脆就去了阳光房，直接就想把人弄走。
结果到那儿才发现，里面司机和保姆还在，老太太却不见了，大刘也不见了，只有大力等在那里。
大力一见他就苦着个脸说，刚刚老爷子过来了，说是他处理这事儿，让大刘把她送过去，让我在这儿看着。
卓睿顿时就知道，他自以为处理得当，毕竟是耗费了时间，他爸恐怕都看在眼里吧。
只是顾全大局，也体谅他的心意，没有说出来而已。
他那股子气就冒了出来他爸这辈子不容易，好容易愿意过个寿，结果因为老太太，还强颜欢笑，简直要不是那就是他亲奶奶，他真想骂了。
这会儿，肯定是要跟老太太掰扯的，那老太太战斗力这么强，他也怕他爸吃了亏，赶忙就回了别墅。
果不其然，菊花姨也一脸焦急的等着他呢，见了就说，在书房呢，你爸脸色难看的不得了，他刚刚喝了不少酒，可别气坏了。
卓睿就直接上了楼，去了书房。
他走的匆忙，到了门口就准备开门他爸用书房只是写写字，向来是不关的，可这次，居然反锁上了。
他没打开。
无奈之下，卓睿只能敲了门，叫了声，爸！
好在卓骏亚不是完全隔绝他，不一时，门就吧嗒开了，只是他爸露出了一张严肃的脸，冲他说，我跟你奶奶说说话，你不用进来了。
爸！
卓睿可不愿意，他直接说，你心脏不好，她也岁数大了，你们俩个吵起来出了事怎么办。
我进去好不好，我听着，一句话不说。
的确有这个隐患。
卓骏亚想了想就点了头，吩咐他，你听着就可以了，这是我跟她的恩怨，你个小辈就不要掺和进去了。
卓睿只能应了。
于是，跟在他爸身后，进了屋。
这屋子是一整套的酸枝木家具，十分古香古色。
卓睿进去一看，老太太的轮椅就在他爸的书桌前，这会儿正扭头看他，带着满脸的怒容，显然是对刚刚自己的遭遇表示了愤怒。
卓睿答应了他爸不吭声，所以也没说话，随意找了个地方，就坐了下来。
他爸又回到了他的书桌前，坐定后，冲着老太太说，妈，小睿就在一旁不出声，你就当他不存在就可以。
咱们接着往下说吧。
老太太哼了一声，没吭声，卓骏亚就说，妈您到底怎么想的，直接说就是了。
咱们不在一起生活三十来年了，我猜不出您的想法。
老太太刚刚不出声，其实就是想让卓骏亚对卓睿和蒋少明两个小兔崽子做的事，给个说法。
毕竟她是长辈，她是她亲妈啊。
哪里想到，这个从小最善解人意的儿子，居然连提都不提就这么过去了。
她只觉得好容易压下去的那股子怒气，又泛滥了上来，可是，她没发的环境。
她是来干什么的，她是来求救的。
所以刚刚都被关到阳光房了，她也没走。
虽然当众逼迫老二管她这事儿没成功，可没做有没做的好处，她想的很清楚，这样的情况下，她还可以跟老二哭一哭，诉诉可怜，让老二心软了来管她。
也因此，卓睿已经那么反感她了，她不能再让老二也烦了，那就真没法子了。
她只能老老实实说了，我知道你有怨气，刚刚我也跟小睿说了，我知道错了。
是我对不住你。
是妈当时太自以为是了，管得太多了，让你受了那么多苦。
你要是愿意，跟小睿一样，骂我一顿出出气，我没问题的。
旁边的卓睿就不屑了，怎么就他骂人了，老太太可真会张冠李戴。
好在，卓骏亚太了解自己的儿子了，直接跟她说，妈，卓睿从小就有礼貌，他就算再讨厌一个人，也不会骂您的。
您是想多了。
至于我，别说三十年前，就是二十年前，小睿他妈还在的时候，您要是这么对我说，我保证不打任何磕巴的原谅您。
毕竟，她是那么好的女人，虽然我们过的也可以，可我终究希望她能够得到公婆的认可，名正言顺的做卓家的媳妇。
卓骏亚不似蒋少明年轻气盛，也不似他口若悬河，能够张嘴就堵死人，每句话都刀刀戳人心。
可卓骏亚有他的本事，他说话沉稳缓慢，并不强势，可每句话落下来，就是实打实的。
可我在意的人已经死了，我的儿子也长大了独立了，我这辈子吃过的苦受过的罪都已经经历过了，您让我原谅什么呢。
卓骏亚就那么看着老太太，质问着她，原谅至死我的爱人都没被卓家认可吗？
原谅我的儿子要死了卓家也不曾救治吗？
还是原谅我这辈子，就因为不听话娶了心爱的人，就被父母抛弃了？
都不能。
老太太哪里想到，卓骏亚居然说了这样一番话，她就想解释，那时候我以为你们苦肉计，才没让人开门，我不是故意不救小睿的，他好歹是我亲孙子。
我不会她这话说到一半，就看到了卓骏亚的目光。
他的目光里带着一种不欣赏和厌恶，仿佛在说，你就是这样花言巧语骗人的人。
我一点都不会相信。
老太太的话陡然就含住了，她知道，这是无望了，终于露出了她最脆弱的，也最真实的一面，你别这样，老二，你大哥进去了，三弟弟又那样，我就你一个儿子了。
我为了对付卓舒那丫头，把外甥叫了来，可哪里想到他们狼心狗肺，居然想要卓家的股份。
我被你爸宠了一辈子，我再混账，也知道那是卓家的东西，我不能给他们。
可我被逼的没办法了，今天我好不容易出来的，你帮帮我吧。
我知道我错了，你媳妇的坟可以随时迁回去。
你帮帮我，不，就当帮帮你爸，别让他这么多年的心血付之一旦。
就为了你爸，好不好？
妈，您是在为难我，卓骏亚说道，我已经五十五岁了。
人年纪大了，离着黄土越来越近了，就会变得自私。
就包括您一样，如果不是想让我娶你喜欢的女孩，想要像控制大哥和三弟一样一辈子，怎么可能把我撵出去呢。
您自私到发现我不受控干脆不要我了。
我现在也是您当初的岁数了，还大一些，我也变得这么自私了。
这么多年，我已经够对不住我的儿子了，我因为怀念妻子，没好好管过他，更没好好经营企业，让他在成年不久，就独自支撑那样一个大摊子，可他不但熬了过来，还给了我更稳定的生活。
因此，为了我的儿子，我只能更自私一点。
您想让我回归卓家，这是不可能的。
我不可能将我年轻有为的儿子，带入那个烂摊子，让他受那样的污浊侵扰。
我也不可能将我儿子好容易打下来的睿福珠宝，跟那样一个已经烂到根的企业合并，让他的事业受到侵扰。
卓家的股份，我从三十年前被赶出来，就没奢想过，您觉得谁合适就给谁吧，我不会参与到里面的。
就到这里吧，妈，我让小睿送您出去。
说完，他就站了起来，准备离开。
老太太哪里想到，她都已经这样了，老二居然还是死不愿意，她只觉得万念俱灰，可又觉得愤怒异常，忍不住冲着卓骏亚就吼了出来，你可以对不住我，我错了，你就这样对你爸爸吗？
你爸爸没对不起你吧，他还留了三成的股份给你呢。
这声一落，卓骏亚就站定了。
他扭过了头，脸上露出了复杂的神色，老太太以为这是说动了他，却不料，卓骏亚却说道，妈，那三成的股份，他为什么不活着的时候，叫我回去呢。
这不是我对不对的住的问题。
这场卓家的灾祸，从头到尾，都是我爸爸一手惯出来的。
他明知道你有多无能，有多贪婪，有多自私，有多错误，可因为爱你，他却从来都没有约束过，也没有制止过你，他只为了他活着的时候，有多舒坦，却不顾他死后卓家是什么样，这就是代价。
我管不了。
说完，卓骏亚就离开了。
随着门砰的关上的声音，卓睿肉眼可见的，老太太费力挺直的头颅，在这一刻，陡然软了下来。
他听见了一句话，错了吗？
第章老太太已然是颓废模样卓睿也不想说点什么了直接走了过去推着轮椅就冲他说，我送您出去吧。
大概是因为希望完全破灭了，或许还有点悔不当初老太太没说什么话也没点头。
卓睿只当她是同意了推着老太太去了电梯然后顺便打电话给了大力，让他把司机和保姆带出来。
他并没有送到别墅的大门口而是只送到了自家的门口，就将老太太交给了保姆和司机由大力带他们出去。
老太太回到卓家老宅的时候已经是下午了。
她被保姆推进屋子里的时候就瞧见外甥孙子吴畏正坐在沙发上看见她进门了，吴畏就站了起来问她，姑奶奶，你去哪里了？
老太太其实一点都不愿意搭理他。
她年轻的时候，其实觉得娘家人特别好，那会儿因为时代特殊他们身份不好娘家的日子一直不好过。
可她妈和哥哥一直对她挺好每次家里有了点什么好东西，都会给她送过来，虽然每次她还的更多。
可那不是人情往来吗？
尤其是她生孩子的时候，她婆婆年轻时也是养尊处优的，而且又看不上她，觉得儿子好容易跳出泥坑了，还娶了个大地主家的女儿，简直是往火坑里跳，所以压根只管孙子不管她，还是她妈和她嫂子来伺候的月子。
到了她丈夫发达了起来，她婆婆也去世了，老太太就想着补贴对她一直这么好的娘家，开始是送钱送物，后来卓氏珠宝越做越大，就让自己的外甥来家里的公司工作了。
肥水不流外人田吗！
再说，她总觉得，那是她亲哥哥亲外甥，肯定能帮着她丈夫和儿子的。
她丈夫那人，从年轻就宠她，那时候卓家已经家大业大了，对她贴补娘家的事儿，就睁一只眼闭一只眼，压根没管。
至于外甥来公司，也是手把手一点点跟教儿子似的教，想的也是简单，亲戚总是能帮衬的。
哪里曾想到，吴家人胃口大的很。
眼见着卓家发了财，自己也是当年富贵过的，自然眼馋。
可他们一没有手艺，二没有足够的魄力，再说也没钱。
结果就生了歹念，那会儿卓氏可不是业内三甲，而是费劲往上爬呢，她外甥就将卓氏的内部资料，一水的高价卖给对手了。
卓氏为此大伤元气，卓老爷子将人赶了出去不说，还勒令不准她和娘家人来往。
她那会儿还不算昏聩，知道什么是立身之本，没了卓氏，难不成要吃糠咽菜吗？
所以，也对娘家人恨得不得了。
这些年，老爷子去世了，吴家人又扑了上来，她也只是淡淡的，这次，若非卓舒太狠毒，她需要帮手，却是万万不会叫上吴家人的。
果不其然，老爷子说的没错，吴家人的确得寸进尺了，前几日，吴畏就表示了想替老太太管理卓氏的想法，如今居然都管起她的行踪来了。
老太太心中厌烦，可却没翻脸，而是冲他说，我出去见了见人，你不说要管理卓氏吗？
你说得对，交给外人终究不能放心。
眼见吴畏脸上露出了惊喜的样子，老太太就说，可你既不是卓家人，又没资历，董事会不会答应的。
我想了想，找了个分公司给你先练练手，等着有成绩了，自然就好说了。
她安抚着吴畏，那地方就在河北，离得近你随时能回家，我再把公司里最能干的人给你派去当副手，半年就能出成绩。
老太太还叹了一句，我今天还去看了你二叔了，他不搭理我。
你大伯进监狱了，三叔又是那个样子，我能靠的只有你了。
吴畏自然高兴，连忙应了，老太太就说，我累了，你回去收拾收拾东西吧，我先去睡个觉。
吴畏连忙屁颠屁颠的将老太太送到了楼上，这才离开。
只是却不知道，老太太一进房中，就用那只好手给律师打了个电话，我要见你一面，重新立下遗嘱。
倒是卓睿，老太太离开的时候，他站在门口往外看，老太太一直低着头，并没有往回看一眼，显然，她是不想再回忆这个地方了。
恐怕有了这一次的谈话，以后老太太也不会想着再找他们了。
只是，卓睿并没有感到遗憾或者其他的情感，对他而言，应该说他们一家人而言，卓家原本就应该不出现在他的生活中，这样才是最好的结局。
卓睿略微站了站，就扭回了头，正巧碰见菊花姨一脸难言的表情也站在窗前看着，他就问了一句，我爸呢。
菊花姨叹口气，心里不舒坦，毕竟是亲妈，虽然说得干脆，可怎么也不可能心情好了。
这会儿钓鱼去了。
你说这大下午的，这么热。
叹了口气，菊花姨又问，少明还没醒吧，你下午别让他走了，你爸喜欢跟他说话，让他陪你爸聊聊天，八成就高兴了。
卓睿就想到了菊花姨的误会，他刚刚没时间，这会儿连忙辟谣，我和蒋少明不是你们想的那样，你们别误会。
菊花姨一听就笑了，冲着他说，你也学会撒谎了，别跟我来这套，我还不知道你。
不提别的了，要是不是的话，你奶奶来了，你怎么不叫别人，非叫他过去啊，吴连芳不是也挺有本事的吗？
再说了，你那个房间，你表弟他们过来都不让进，怎么就让少明进去了？
行啦，你爸是真喜欢他，你放心处就是了。
行了，我不跟你说了，忙活了一天累死了，我去休息了。
你也睡会儿。
说完，她也不听卓睿解释，扭头就回屋了。
卓睿张张嘴，最终还是放弃了，他知道，他就算解释了，八成也不会信的。
他在楼下也没什么好干的，再说蒋少明的样子也不能放心，就上了楼回了自己房间。
应该是菊花姨来过，屋子里的帘子被拉上了，变得有些暗。
他的床头柜上有一杯蜂蜜水，喝了一半左右，应该是解过酒了。
蒋少明侧躺着睡在床上，应该是热了，自己正在烦躁的拽领口的扣子。
刚刚卓睿替他解了领带试图给解开的，可惜他睁了眼，卓睿就没再动。
但第一颗扣子向来都很紧，越着急越解不开。
卓睿瞧着他在床上翻滚着急的样子，忍不住就摇摇头，他已经尝试过一次了，知道蒋少明喝醉了之后，脾气跟平日里一点都不一样，精明全都不见了，特别粘，特别喜欢撒娇，还特别容易激动烦躁就是那种他提了要求，自己要是不答应，能急哭了那种。
卓睿站床边足有十秒钟，眼见着他准备双手撕衣服了，赶忙上前将他的手抓住了笑话，小混蛋醉了的事儿他自己又记不得，到时候衣服撕坏了，八成是要赖在他身上的，那就说不清了。
蒋少明显然觉得难受的不得了，浑身就像是条鱼在不停的打挺，外加上手被拽住，烦恼的直哼哼。
卓睿没办法，只能一边艰难的用一只手握住他两只手，一边安抚他，你别动，我给你解开，你再动我也动不了了。
蒋少明？
蒋少明能听话他就不是喝醉了。
他这会儿还在梦里呢。
他被人绑票了，好容易偷偷解开了绳子，结果就被人发现了，直接扑了上来，试图摁住他。
他常年练习跆拳道，怎么可能让人给制住？
于是，蒋少明一个抬腿，那人就被自己扫开了，然后他就整个人都砸了上去，嗯安全了。
梦外，卓睿都没想到，这家伙喝醉了还带武力攻击的，他忙着跟那两只手做斗争，就没注意身后，结果被直接扫到了床上。
不愿意就不愿意呗，可这小子一点都不省心，居然闭着眼睛砸了过来，如今卓睿无奈的看了看躺在自己身上睡大觉的蒋少明，彻底无语了，他试了试，想要将这家伙移开，简直太艰难了。
蒋少明酒量的确真不怎样，在寿宴上其实喝的不多，只够他迷糊。
但卓睿那一杯烈酒太管用了，这一醉，等着醒来的时候，都已经天黑了。
屋子里开着夜灯，朦朦胧胧的，倒也能看清楚房间的样子。
蒋少明第一感觉就是整洁，整洁的感觉不是人住的一样。
他想了想，虽然晕晕乎乎的，好歹智商还在线，就能猜到，大抵还是在卓睿家呢，应该是卓睿的房间。
只是当他坐起来的时候就郁闷了，那件按着他身材专门定制的，超级无敌合体的衬衫，不知道怎的，居然睡了一觉后，扣子全都不见了。
蒋少明瞧着两扇大开的衣襟自己都乐了，一手提溜着一边，怎么也想不出扣子是去哪里了。
这还是新作的呢，什么质量啊。
可这样怎么出去啊。
于是，在下面陪着回来的老爷子下棋的卓睿，放在棋盘边的手机就震动了。
正轮到卓睿落子，所以他的注意力还在棋盘上，倒是老爷子往边上看了一眼，瞧见了来电人的名字小混蛋。
老爷子的眉头就微微皱起，他可是谈恋爱的高手，一辈子一双人，这种看着讨厌的称呼，其实代表着过度关注，而关注就是喜欢的开始。
一个人对另一个人，无论是好的品质样貌吸引，还是被他出格的言语举动吸引，都代表着一个意思，他对这个人感兴趣了。
都有小明明了，这可不是个好现象。
好在老爷子不是嘴快的人，他没吭声，手机震动了两下，卓睿也听到了，就接了过来。
手机质量很好，老爷子就听见卓睿说了句喂，那边的话是一句没听见，等着卓睿挂了电话，他还有点郁闷，该怎么跟卓睿提提，小明明就很好，不要弄这些乱七八糟的，他们卓家，虽然各有性格，但说真的，祖辈上传下来就是情痴。
可没找小三的。
结果就听见他儿子说，少明醒了，找我有点事，爸我先上去一趟，下来再陪您下棋。
老爷子哪里想到，小混蛋居然就是小明明，虽然小明明明明很可爱，哪里也跟混蛋不沾边，但老爷子终于松了口气，连口气都变得好起来，去吧去吧，不着急，你这棋还得磨磨。
这口气可是太轻松了，跟老爷子钓了鱼回来还不高兴，黑着脸连杀他三盘片甲不留完全不同，卓睿扭头看看，老爷子脸上居然阴转晴了，他都有点觉得，到底谁是他亲儿子。
老爷子已经站了起来，溜达溜达的往厨房走过去，走到一半，还停了下来，问了句，小明明喜欢怎么吃鱼啊。
瞧着他爸那样，卓睿那解释的话就怎么都说不出口了，反正反正不是不喜欢对吧！
认命了一般，回忆了回忆他和蒋少明几次吃饭的经历，说道，糖醋。
然后就听见他爸赞叹道，还是小明明会吃，这鱼啊，就是糖醋好吃，又酸又甜的，多带味。
在你眼里，他还有不好的地方吗？
可显然，这会儿吐槽他也没用，卓睿摇摇头，直接上楼了。
却不知道，老爷子一进厨房，就冲着在收拾鱼的菊花姨说道，哎呀，你知道小睿在手机里叫小明明什么吗？
瞧见菊花姨瞪大了好奇的眼睛，老爷子已经把老太太的事儿彻底忘光了，得意洋洋的宣布自己的新发现，小混蛋。
他哗啦的着扇子，你说，这是怎么来的称呼啊。
菊花姨可比他懂，顿时就笑了，冲他说，哎呀，这有什么不好懂的，我年轻的时候，跟我们家那口子谈恋爱，他还叫我傻妞呢。
这话好听啊，一个意思。
亲密啊。
老爷子顿时理解了，点点头，笑眯眯的说，还是你懂。
菊花姨就说了句，你说都好成这样了，我中午上去看，小明明就穿着外衣睡在他床上，他平日里自己都不穿外衣上床的，这都愿意，还跟我说，我们不是这个关系呢。
老爷子很快就下了定论，小睿从小就这样，不到百分百把握的时候死不承认，你忘了他高考的时候了，不用管他。
鱼要糖醋啊，多放点糖。
倒是卓睿，虽然蒋少明没明说，他也知道叫他干什么。
他一进门就瞧见蒋少明已经将衬衫脱了，见了他就用见鬼了的语气说，我喝醉了吧，真不知道怎么弄的，扣子都掉了，你有衣服给我换换吗？
总不能光着膀子出去。
卓睿眼睛在年轻人的身体上掠过，就有点惊艳。
他不得不承认，虽然刚刚费尽了力气从床上爬起来的时候，他是看见了小混蛋衣衫打开的样子，可只是匆匆扫了一眼，就怕小混蛋醒来说不清楚，就离开了。
哪里如现在看的如此的正大光明，又毫无遮拦。
这小子应该是没骗他的，他的确常年健身，一层薄薄的却富有张力的肌肉，覆盖在他几乎没有缺点的骨架上，外加上那身白皙的皮肤，若是让卓睿评价，只有两个字完美。
只可惜，小混蛋清醒的时候太聪明，他可不敢随意多看，只扫了一眼而已。
可就这一眼，已经足够让他脑子暂时短路了，他张口就说，你自己到衣柜里找一件吧，看看哪个合适。
蒋少明也不在意，哦了一声就朝着衣柜走。
刚走没两步，卓睿这边被美色迷昏了的脑袋终于从当机状态中恢复过来，立时就想到了刚刚发现撞衫的时候，他可是信誓旦旦的跟蒋少明说，自己没外套的，但他衣橱里足足放着一排。
这会儿，蒋少明已经将手放在他衣柜的把手上了，卓睿的心顿时就提到了嗓子眼，立时叫了他一声，少明！
蒋少明就扭过头来看他。
卓睿这可是第一次撒谎，好在他天生沉稳，虽然心里紧张，可脸上还是那副面无表情的模样，冲着蒋少明建议道，你不觉得，洗个澡更舒服？
他生怕蒋少明怀疑他的动机，可哪里想到，蒋少明瞧见他模样，只当是他洁癖不喜欢自己喝醉了还动他衣服，再说自己身上的确难受的不得了，就很爽快的答应了，你不介意的话我不介意！
卓睿立时说，浴巾是干净的，你直接用就可以。
我这里有新的内衣，等会儿我给你放门口。
他说完，就发现蒋少明定定的看着他，这家伙如今睡醒了，头发已经不是早上定型过的样子，纷纷垂了下来，他原本年纪就不大，如今显得更小了，像个大学生。
漂亮的眼睛从头发帘中半露出来，带着点朦胧感，饶是卓睿这样定力深厚的人，也不知道怎的，被看的心跳加快起来。
他张口就想说什么，好在，蒋少明并没有看很久，并没有给他机会，很快就冲着他说，睿哥，谢谢哈。
说完，就进了洗手间。
洗手间里的蒋少明一边脱衣服一边挺郁闷的，甚至还抬了抬胳膊闻了闻自己身上，至于吗？
不臭啊，就喝了几杯酒，嫌弃的都快眼珠子瞪出来了！
却不知道，外面的卓睿狠狠的松口气，可也没闲着，连忙站起来去了自己的衣柜，打开后就露出了里面十几套挂着的西服，这会儿也顾不上这些衣服不能折了，一水的抱了起来，左右看看屋子里实在是没地方放，直接就出门扔到了书房里还反锁了。
等着回来了，才在一堆衣服里翻出了一件买小了的衬衫，连同一条新内裤，放到了洗手间外面。
卓睿这会儿还喘着粗气呢，歇了一会儿才敲门跟蒋少明说，衣服放外面了，你试试不行在我衣柜里自己找，我先下去了。
等着这一连串都干完了，出了房间门，卓睿都对自己无语了我这是怎么了？
我这是干什么啊！
第章蒋少明可不知道卓睿这么多心思。
他洗完澡裹着浴巾出来屋子里已经没人了门口放着一件衬衫和一条内裤。
蒋少明试了试内裤大了一圈，衬衫倒是正合适。
可问题是，裤子呢？
虽然他刚才没要求洗澡吧其实他这人也挺爱干净的再让他穿刚刚穿过的衣服他是万万不肯的。
索性卓睿刚刚给他留了话可以自取，他就没客气打开那一排的衣橱找了找。
卓睿有洁癖，对衣物的摆放也有规则恤啊衬衫啊西裤啊等等都是按着分类放好的蒋少明挨个打开了衣柜结果第一个打开的就是个空柜子好在蒋少明也没多想，扭头开了第二个很快就找到了放牛仔裤的地方，这东西不似西裤，穿大了就跟掉裆一样，大了是宽松风，小了是正合适所以抽了条浅蓝色的就换上了。
下了楼就发现屋子里静悄悄的往下走了走，就瞧见卓睿和老爷子在客厅里下棋。
大概是卓睿水平太臭了，老爷子终于忍不住了，就瞧见卓睿下了一步棋后，老爷子直接把棋子扔了，冲着卓睿说，你怎么了？
脑袋进水了吗？
中午还好呢，怎么这会儿都成臭棋篓子了。
不下了不下了。
卓睿倒是对他爸好脾气，一边收拾棋盘一边说，我想一个收购案，走神了。
要不，我再陪您下一盘吧。
老爷子正巧看见了楼梯上的蒋少明，顿时就不要他了，算了吧，小明明醒了，让小明明陪我吧。
老爷子抬头问了一句，小明明会下棋吗？
蒋少明当然会了，他可是从小跟着姥爷长大的，老头子们最喜欢的三大样下棋，养鱼，写毛笔字，他可是样样都伺候得来。
那时候他姥爷天天跟他妈显摆你瞧瞧我乖孙子多能耐！
只是，蒋少明先看了一眼卓睿。
卓睿被骂了倒是没什么沮丧的样子，以蒋少明的了解来看，怎么还一副松了口气的模样，瞧见他看自己，卓睿就开了口，你会下吗？
不会就算了。
老爷子一听就不高兴了，冲着儿子问，什么叫算了呢！
再说，不会下怎么了，不会下我也可以教。
小明明，过来，二叔教你下棋。
这还能推辞吗？
蒋少明只能老实的走过来，不过他心里明白，卓睿是护着他呢，刚刚老爷子那样，火气可不小呢。
他虽然不知道原因，可也知道，必定不好惹。
所以路过卓睿的时候，他还冲卓睿笑了笑。
哪里想到，平日里他故意腻了嗓子叫睿哥，卓睿都一本正经没反应，这会儿卓睿居然不自在的避开了脸，蒋少明虽然觉得不可能，但还是确认，自己似乎看到了卓睿的表情，带有那么一点不好意思。
他顿时就纳闷了，不该啊。
要知道，他俩刚接触那会儿，他还跟林白嘟囔过，我觉得卓睿八成真不举，按理说我长得也不错，可那么叫他，我自己都浑身起鸡皮疙瘩，他跟没听见一样。
这是怎么了？
不过，也没时间多想，老爷子就已经拉他坐下了，问他，一点都不会，还是会一点。
蒋少明的心思就全部转到了棋盘上，他可和一般的孩子不一样，一般人这会儿想要哄着老爷子高兴，肯定得说会一点，然后让着棋，让老爷子赢了。
可蒋少明从他姥爷那里就知道，这法子不管用，老爷子们都精着呢，他满打满算才活了二十三年，还有三年屁事不懂，怎么可能瞒过他们去。
当即，蒋少明就把衬衫袖子解开了，一边挽袖子一边说，二叔，这您就看错了，我可不是会一点。
我姥爷您认识吧，他可是最爱下棋的，在一群老爷子们中，也是佼佼者。
我从小就陪他下，输赢各半，您觉得我怎么样？
老爷子顿时就乐了，冲着蒋少明就说，我就知道小明明不一样，你姥爷的棋我是见过的，至于对半输赢，你得让我看看，来来来，不准偷偷让棋啊。
蒋少明一边摆棋，一边斩钉截铁的说，这不会，您水平一瞧就不错，我可不能坠了我姥爷的名头。
放心吧，二叔，我非把吃奶的劲儿使上。
二叔就更高兴了，还冲着一旁都看愣了的卓睿说了一句，你愣什么啊，我不用你陪，你去想你的收购案吧，我跟小明明下。
你瞧小明明也管着一家企业，怎么人家就没你这么忙呢。
一旁的蒋少明差点趴下，这是什么好事儿吗？
明显就是他本事不够，下面人管得多。
人家卓睿本事够了，所以自己管得多。
能比吗？
蒋少明脸皮堪比城墙，可也不敢为自己贴这个金，顿时就替卓睿说起了好话，没有，其实是我不争气，他们都怕我捣乱，帮我把活干了。
不像睿哥，什么都厉害，我差远了。
一般人教子，这会儿肯定会说，你别替他说好话，他就怎么怎么不成器。
可偏偏，老爷子看着这么大的火，蒋少明心里已经扒拉扒拉着怎么再安抚他了毕竟卓睿对他多好啊，他总不能让卓睿为自己挨骂。
结果万万没想到，老爷子居然陡然熄火了，扭头一边摆棋，一边说，你看他好就行。
蒋少明都蒙了，什么叫我看他好就行，那是你儿子，又不是还好，他没反应过来呢，老爷子已经很自然的开始下一步了，你先还是我先。
刚刚都夸下海口了，这会儿蒋少明怎么也不能让打脸啊，顿时别的事儿都全忘了，一门心思跟老爷子下棋了，二叔您是长辈，您先来。
卓睿瞧着他俩，几乎立刻就进入了状态，就把刚刚被老爷子吓得提着的心，慢慢放了回去。
他这会儿脑袋里还乱呢，哪里有时间想什么收购案，那也是他编出来的，干脆摸了摸口袋，有烟在，自己出门去院子里抽烟去了。
他刚才从自家房门口出来，就知道该想想下步怎么办了，结果一下楼就让等烦了的老爷子又抓了住，跟着下了盘棋，他平日里的性子十分沉稳，再大的事儿都不曾乱过心神，可这次确实不一样了，不知道怎的，他就是不能集中精力，脑袋里乱糟糟的全是今天跟小混蛋相处的画面。
但老爷子又不肯放过他，一步步紧逼，他胡乱应对，可不就成了臭棋篓子了吗？
卓睿跟菊花姨说了声，就出了门。
倒是蒋少明，认真起来可是真认真，老爷子水平不差，可抵不过他为了应对自己姥爷，从小是找名师教过的，属于半个正规军，外加他又不想放水，不过半小时，第一盘就结束了。
老爷子可没想到，蒋少明真有这么一手，简直瞠目结舌。
不过没半点恼意他年轻的时候，就不是不如人恼羞成怒的性子，反而高兴的不得了，一边夸蒋少明，小明明厉害啊！
一边又忽悠他，来来来，再来一盘，这盘是我疏忽了，下盘肯定赢你。
于是，蒋少明就陪着老爷子又杀了一盘，水平在那儿，虽然这一盘蒋少明有意放水，可也不过坚持了四十多分钟而已。
老爷子自然是不肯罢休的，好在菊花姨做好了饭，除了替蒋少明解了围，行啦，再下饭菜都凉了，吃完了再说吧。
老爷子这才罢休。
老爷子习惯自己收拾棋盘，蒋少明就连忙去帮菊花姨的忙了老爷子不喜欢屋子里人多，这会儿中午的保姆们，早就离开了，只有菊花姨一个人忙活。
菊花姨瞧见蒋少明就乐，一边跟他跟，不用你动手，我自己来。
一边问他，这么晚了，今天在这里睡吧。
蒋少明就说，不啦，我明早八点就有个活动，这边也没换洗的西装，到时候来不及了。
菊花姨一听就说，这算什么事，明早早点起床，让小睿送你，先去你家换上不就行了。
你二叔喜欢你，今天生日又遇到那么糟心的事儿，你在他高兴。
蒋少明一想也是，大不了少睡点就是了，于是就点了头。
吃饭的时候倒是一切正常，蒋少明和老爷子聊得不亦乐乎，卓睿面上看不出来，但却话不多，蒋少明觉得大概那个收购案真的挺难缠，只可惜，这涉及商业机密，他才不会问呢，省得卓睿又觉得他动歪脑筋。
所以，就保持沉默了。
等着吃完饭，老爷子又拉着蒋少明下棋，卓睿就在旁边看书，然后就瞧见，忙活完了的菊花姨上了楼，不一时又蹬蹬地下来了，冲他走过来问了句，小睿，你书房怎么锁了？
卓睿以为她要帮忙收拾呢，就说，不用收拾，我自己弄就行。
菊花姨就说，少明夜里在这里睡，家里没多的房间，你书房里不是有地台吗，我去铺一下。
老爷子这里压根就没有留宿的意思，所以当时装修的时候，其他房间都弄成了茶室书房之类的，也就是卓睿的书房还能有张床了。
可里面有一堆西装啊。
卓睿第一次察觉到，怎么就这么寸。
虽然日后还要跟菊花姨解释，为什么烫的好好的西装，全部都褶皱了，不过显然，不是在蒋少明在的时候。
虽然他不知道什么时候对小混蛋起了心思，可他太了解小混蛋的性子了，这种能被拿着当把柄的事儿，是坚决不能让他知道的。
卓睿就直接跟菊花姨说，那我自己铺吧，让少明住我房间就是了。
菊花姨一听就乐了，等着结束了，他们都去睡了后，才跟老爷子感叹说，我看小睿也是随了你们家的人了，嘴巴上硬的不得了，说不是，别误会，其实行动上比任何人都贴心。
，不就睡个地台吗？
他都舍不得，自己去睡了。
宠妻一辈子的老爷子就一句话，那不是应该的吗？
唯有卓睿，望着地台上那十几套西装，只能认命了。
第二天凌晨六点，蒋少明就和卓睿起来了，吃了一顿特别舒心的早饭后，他俩就各自开着自己的车，一前一后回了城里。
就是要分道扬镳的时候，蒋少明收到了卓睿的一通电话，他挺奇怪的接了起来，就听见卓睿问他，纳尔逊那边我们几乎已经谈成了，不过他还介绍了几个可以合作的朋友，你有没有兴趣，跟我一起去考察一下？
这不就是天上掉馅饼吗？
蒋少明反应异常迅速，立时就回答，去，睿哥，我去。
而在这一晚上，周昌荣也做了个最重要的决定。
前几天，在接了周益生的短信后，周昌荣犹豫了一下。
他手里的确有更多的东西，说实在的，自从蒋东方去世后，蒋慧茹有点触景生情，不太愿意看到这些跟她父亲有关的东西，所以就将东西锁在了银行的保管箱里，除了早就戴在手上的那个镯子，其他的一概没再看过。
反正这东西放在那里又丢不了，她也放心。
那会儿他正是花钱最多的地方，老太太日子越过越奢侈，原先一年十万足够，如今一年五十万还要说紧绷绷，宋雪到不曾给他要过钱，可周一扬那会儿出国了，一年的学费生活费加起来就几十万。
他还有自己的一些事情要做，那点工资和奖金分红，根本就不够用的。
他那会儿生出了找钱的想法，第一个打的主意，就是想到了他岳父留下的这笔翡翠。
这都是好东西，而且每个都价值连城，他那会儿想，拿走一个，也就够他用的了。
结果事到临头，大概是鬼迷了心窍，大概是觉得不拿白不拿，又想着一个跟十个没区别，就多准备了一些赝品，将里面一半换了出来。
后来蒋少明出事那次，他又原样照做，换出来一部分。
但这些东西，蒋少明以为他早就换钱了，但其实没有。
这东西太好了，太扎眼了，这玩意价钱也贵，若是卖出去，恐怕也是富豪圈子里的人买走的。
蒋慧茹活着的时候，他生怕某天蒋慧茹发现了，所以死死的捂着，拢共就卖出了一件是给一个外国人的，所以也没人发现。
用了那笔钱，他办起了丰彩实业，结果便宜了他妹妹一家。
等着蒋慧茹去世了，他觉得万福不说完全是他的，起码他还能管几十年，自然也就不急着换钱，如今这东西，除了卖出去的那个玉镯，却是都在他手中呢。
他倒是可以拿出来，可是，他又担忧，这么多好东西，万一拿出来了，被骗是不可能，但招人眼了，日后他可危险。
所以他挺谨慎的就回了周益生，我给你的三样，可都是不可多得的好东西，看不上吗？
周益生这个回复的倒算快一些，直接打了电话过来，一接通就跟他说，对方胃口大，你这东西是好，可惜不足够，他嫌弃太小了，还有吗？
周昌荣都吃惊，他要干什么呀，翡翠这东西，他当地上的石头块呢。
周益生自然有对付他的说辞，就叹了一句，罢了，这事儿不说清楚，你也不相信。
于是，这个从来不多搭理他的人，就跟他解释道，这人富甲一方，他家里有位老太太，对翡翠爱不释手，最近老太太身体不好，唯一的心愿，就是开个翡翠展，但东西还缺点，所以他四处找。
你的东西他的确想要，但是你也知道，开个展览是什么规模，自然是不够的，你愿意就拍过来让他看看，不愿意他这三样八成也买，看你自愿。
周益生原本就不是多话的人，说完就道，你自己想想，给你三天时间考虑，愿意不愿意记得给我答复。
说完人家就挂了。
周昌荣一个人在酒店里来回的踱步，在想这事儿到底要不要做。
他原本慎重，这事儿有五分愿意又有五分担忧，事情却偏偏这么巧，出了周一扬和宋雪携款潜逃的事情。
他气得要死，顿时就觉得自己尊严遭到了冒犯。
对的，无论是周蓉和刘志远，还是宋雪和周一扬，他们就是认为他没钱没势了，不能东山再起了，所以一个个的看不起他，背叛他！
就为了这口气，他也不能就这么颓废下去。
他要创业，他要做大，他要把万福珠宝踩在脚底下，要让所有人都知道，他周昌荣是有能力有本事的，他不是靠着入赘才成功的。
到时候，这群人他一个都不放过，就算来求他，他也不会同意。
于是，在这样的怒气冲天的想法中，周昌荣最终做了个决定，他卖！
第二天一大早，他就去了银行又拍了手中愿意出售的几样翡翠的视频，发给了周益生。
所以，蒋少明在得到了卓睿那里的第一个馅饼之后，中午之前，又被一个馅饼砸中了。
周益生告诉他，周昌荣发了其他几件东西的视频过来了。
蒋少明那会儿正在参加一个论坛，坐在前排明知道看不到，还是忍不住看了看天，这是走了什么运啊！
第章纵然蒋少明十分想让周昌荣立刻将翡翠交出来也知道这是需要时间的。
他那么谨慎的一个人涉及的东西又是这么一大笔财富如果节奏不对的话，很容易引起周昌荣的怀疑，一旦他不愿意了到时候可就功亏一篑了。
蒋少明于是在跟周益生的电话中就没有催这事儿反而问了问姑奶奶的身体。
前两天他跟姑奶奶通话中姑奶奶感冒了，声音闷闷的说是头疼。
周益生一听这个，倒是难得笑了声音和煦的说吃了药已经好了这又待不住了今天跟她的闺蜜们喝茶去了。
姑奶奶就这性子，蒋少明还想多问问姑奶奶的事儿他倒是经常打电话给老太太老太太大概怕他担心，总是报喜不报忧，就连感冒这事儿也是他耳朵灵听出来的。
但姑奶奶是他唯一的亲人了，蒋少明哪里会忍得住关心啊。
可话没讲几句，手机就又进来个电话。
蒋少明一瞧是林白的。
他跟林白是铁哥们所以压根没想接寻思等着打完电话再回过去，于是就又跟周益生聊了两句，结果林白那边倒是锲而不舍，一通不成几乎无缝隙的，又打了一通过来。
林白从来不这样的。
他是少爷一般养大的，家里的人外面的人都宠着他，但养成的性格不是骄纵，而是不急不慢。
用他的话说，着什么急啊，有多大的事儿啊，没什么好着急的。
可不是，有人给他顶着呢。
这次这么急，蒋少明就不敢忽视，跟周益生匆匆挂断了电话，接了起来。
果不其然，电话一接通，蒋少明就听到了林白粗重的喘息声，他心里一紧，这是出事了，连忙问了一句，怎么了？
林白显然激动的不得了，又连续粗喘了几声，这才发出了音来。
只是叫了一句少明，他就忍不住了，又开始了一轮粗喘，显然是又哭了。
蒋少明心里着急担心，可又不好使劲催他，只能站在那里，听着他哭。
过了足足有两三分钟，林白才好容易控制住了自己的情绪，终于能说出话来了，少明，我我我分手了。
这一句话，就足以解释林白的情绪为什么这么激动了。
白锐可是他的心中男神，足足好几年了，林白的目光就只围着他一个人转，多少人劝过，说白锐不合适，张浩更是激烈的告诉林白，白锐和他阶层不一样，他接近林白就是为了往上爬，根本不是真心的，可林白就是没改过主意。
那次林白和张浩直接翻了脸，他从来不是争辩的性子，可那天却说了一通话，我知道你觉得他不过就是个中产，家里没多少钱，自己野心还不小，总想着向上爬。
可向上爬有什么不对，人不都是向上走的吗？
你说他利用我，那我问你，他在野林子救我的时候，是知道我是林白吗？
是知道我是林家人吗？
他不知道，可他还救了，这就说明，他的初衷是好的，他就是个好人。
你说的那些，是我家谢他给他的，不是他要的，所以你的话根本不成立。
至于我不该找他这样的，我应该找个条件更好的。
张浩，你是我兄弟，可不是我，我的人生我选择，我就是喜欢他，就是想跟他在一起。
你看不惯，咱俩就绝交吧。
应该说，林白这几年感情上，唯一的目标就是跟男神在一起，如今这才好了几天，就分手了，他不哭才怪呢。
蒋少明眉头紧皱，他倒是比别人要来的清醒，按理说，他俩都发生关系了，白锐不敢得罪林家，所以不敢将两人关系暴露，可他同样他也不敢随随便便甩了林白啊。
他就问了一声，怎么回事？
林白那边显然还是想发泄的，声音始终有点模模糊糊的，蒋少明也听不清楚，干脆就说，你在哪里？
我去找你？
林白就把地方说了，倒是离着不远的一个私人会所，因为那边的环境好，林白很喜欢到那里消磨时光。
蒋少明就跟主办方说了一下，提前退了场，开车就去了会所。
结果万万没想到，一到了那里，居然就在门口看见了白锐。
白锐显然是等他的，见了他就迎了上来，叫了声，少明。
蒋少明平日里愿意应酬他，是因为他是林白的男神，所以才给他这个面子。
如今都分手了，在蒋少明眼里，白锐算个屁啊。
他眼睛都没往他那儿看一眼，直接当他空气人一般的走了过去，直奔林白在的房间。
白锐其实很了解蒋少明，早就料到了，这家伙对他的态度。
所以也没觉得如何，蒋少明往前走，他倒是追了上去，叫了两声少明不行，干脆就把手搭在了蒋少明的肩膀上。
可蒋少明的肩膀是随便摸的吗？
这家伙也是天天健身的，除了卓睿这个，他还没谁对付不了的呢。
蒋少明直接就捏住他的手，随手一甩，将他的手扔了出去。
不过白锐显然是不肯放弃的，趁着这个停顿，直接挡在了蒋少明的面前。
他用特别认真的口气跟蒋少明说，你先听我说句话行不行。
蒋少明看了一眼近在咫尺的包厢门，站那儿就没吭声。
白锐瞧着目的达到，连忙说道，我知道，我这事儿可能有点伤他，可真不是我本意。
是是林叔叔不愿意，所以我没办法。
毕竟，林叔叔是林白的爸爸，总不能为了这事儿让他们父子反目吧。
你帮我劝劝他，他蒋少明多聪明的人啊，顿时就明白什么意思了，这是说，林白他爸不同意，白锐就听话分手了。
蒋少明直接就打断了白锐的话，冷冰冰的问他一句，他爸不同意就不谈了，他爸当初也没同意你跟他上床啊，你怎么还上了？
白锐顿时就结巴了，说不出话来。
人渣！
蒋少明随手就推开了他，直接打开了房门，走了进去。
林白这会儿倒是不哭了，端着杯酒坐那儿看着窗外不吭声。
蒋少明也没说话，把手机扔一边，跟着坐沙发上，给自己倒了杯酒，慢慢喝了起来。
过了有好几分钟，林白才回过头问他一句，白锐说什么？
这会儿就没什么好替白锐遮挡的了，蒋少明就把白锐的话说了，林白一听就笑了，呵呵两声，又灌了一口酒，冲着蒋少明可怜兮兮的说，我是不是特失败啊，少明，我是不是特不讨人喜欢啊。
你看我那么追他，那么喜欢他，可我爸一句不行，他就退了，他压根就没喜欢过我吧。
显然这事儿对他的打击大的很，他这会儿整个人都颓废了，再也不是平日里的林家开心果的模样，趴在沙发靠背上，边哭边说，我是不是做人太失败了，你看我从小学习就一般，长大了进公司，哥哥姐姐那么厉害，我就只能打打下手。
我这辈子，好像什么事都没做成，什么事都不优秀，连喜欢的人，也不怎么喜欢我。
只不过是不小心上了床，又不敢得罪林家，勉强答应而已。
他睁开眼，朦胧地看着蒋少明，少明，除了姓林，我真是什么都不成了。
我怎么就长成这样了呢，我也努力了啊。
他那样，别提多可怜了，蒋少明瞧着就挺心疼的。
他和林白一起长大，其实都说林白不出众，可实际上，有些事情，怨他自己，也不怨他自己。
毕竟，环境在那里，全家人都宠着你，你连抬手都不用就什么都得到了，能有多奋进。
他其实觉得，这种情况下，林白能长成这种三观正无恶习的人，已经很不错了。
所以，他听不惯林白这种自行否定，张口就反驳他，你怎么不成了，你不是很好吗？
就白锐这点小事，你至于成这副模样吗？
林白大概是不服气这种说法的，想跟他辩驳。
可他哭得嗓子都哑了，怎么可能有蒋少明嘴快，蒋少明当头质问他一句，你也是男人，你也喝醉过，你真喝的断片了，你能跟人上的了床吗？
这一句话就把他问愣了。
蒋少明这事儿其实门清，只是那时候林白求仁得仁，已经终成眷属了，他真不好揭穿事实真相。
再说，林白的性子，那会儿也听不进去。
可这会儿不一样了，他冲着林白说，我和张浩早跟你说过，你喜欢白锐他是知道的，你说他为什么那么干？
你那么喜欢他，他明明白白说跟你交往要跟你上床你会不愿意吗？
你会乐不得吧。
林白还是瞪着眼看着他不说话。
蒋少明就接着说，那我告诉你为什么，他不想得罪林家人，失去林家人的庇护，可又不想放弃你这块肥肉，想要得到更多利益。
只能用这种喝醉酒没法解释的原因，跟你在一起了。
这样的话，他醉了，是你主动，他起码不是过错方。
蒋少明瞧着林白想张口，就知道他想否定，干脆又说，你别否定，我再问你，如果他真的愿意和你在一起，你俩在一块一个多月了吧，怎么还不公开？
林白这会儿脑袋也动了起来，这一问，又让他闭嘴了。
蒋少明接着跟他说，因为，他不能得罪你家啊。
公开了就没有挽回的余地了，他刚刚给你的理由是你爸爸不同意，那我再问，你这事儿跟你爸说了吗？
林白也不是傻子，他就是单纯而已。
这会儿脸上已经露出了恍然大悟的表情。
蒋少明干脆给他说清楚了，你没有吧，可他的分手理由却是你爸爸不同意。
那就可以预见这段时间，他的操作是什么了？
他在拖时间看你家的态度，这种事早晚会传到你家里人耳朵里，他跟你就睡了那一次，不要你任何的东西，还是那句话，他虽然想沾光，可也时刻准备抽身，他哪里是喜欢你，他就是在博弈。
看看你家的态度。
如今，你爸显然已经跟他说过了什么让他明白永不可能的话，或者是给他什么他不能拒绝的利益，他彻底跟你断了。
这通分析显然是很合理的，蒋少明说完就再说哈，林白自己在那儿想了半天，终于说了一句话，其实他压根没喜欢过我？
蒋少明就直接告诉他，他没喜欢过你，可他也没喜欢过别人。
他那种人是野心特别大的人，他不会喜欢人的，他的感情是用来出卖的。
所以，你也别觉得沮丧，这不是你的错，谁在他那里，没有了利用价值，都会这样的。
不信你以后看他的结婚对象就行了。
这种答案来说自己的男神，显然太过犀利了，林白自然是不愿意相信的。
不过蒋少明明白他这种不愿意，不是为了白锐辩解开脱，而只是不想承认，自己的眼光这么差。
都这样了，蒋少明可不想林白什么时候又死灰复燃，干脆就给他出了个招，那我告诉你几句话，你出去问问白锐，你就知道了，他就在门口呢。
这种事自然是要问个清楚，林白当即就点了头，等着他们开了门，果不其然，白锐还等着呢，显然是想看看蒋少明的劝说效果无论怎样，他可不敢让林家的少爷出什么事，那就白做了。
结果就瞧见林白端着杯酒晃晃荡荡的出来了，他没见过林白这样，不由微微皱眉说，你不要因为这种事情伤害你自己。
林白却没回答，而是开门见山就问他，白锐，我就问你一句话，你必须实打实的告诉我，你到底喜没喜欢过我？
白锐显然张口就想回答，我说了是家里你先别说，听我说完。
林白瞪着他，因为喝多了，并不能站的很稳当，干脆扶住了门框，试图站直了，跟他说，你要是对我说喜欢，那我立刻就回家，我去跟我爸说，咱俩要在一起，无论是哭闹哀求，还是割腕自杀，反正他们疼我啊，我总有办法，让咱们在一起的，你放心。
只要你喜欢我。
这话一落，白锐的脸上就出现了犹豫的神色。
然后就听见林白问他，你到底喜不喜欢，你别怕，你告诉我，大人总是拗不过孩子的，我们全家都疼我，只要我想，他们开始不愿意，终究会愿意的。
咱们就能在一起了。
你不喜欢，白锐突然就插了嘴，打断了林白的话，那是次意外，我不喜欢。
其实我也不喜欢你缠着我，你对我来说，负担太重了。
我们不是一个阶层的人，也不会有什么好结果，我只是不能够生硬的拒绝你而已。
谁让你是林家人呢！
显然，林白出来的时候，是抱过幻想的，纵然他知道可能希望不大。
但白锐这几句话，还是把他打落到了现实中，整个人的情绪，在那一刹那就爆发了，滚！
他冲着白锐骂道，滚！
再也别让我见到你！
白锐真的没有犹豫，说了声对不起，扭头就走了。
等着出了大门，他才解开领带松了口气，然后给林叔叔发了条信息，林叔叔，我照您的话办了，不知道，投资什么时候能到？
屋子里，林白整个人的情绪都控制不住了，被蒋少明拉回包厢后，就让蒋少明陪他喝酒。
蒋少明也不能拒绝啊，只能跟他又喝了一会儿。
他心情不好，不多久就醉了。
这会儿把他弄回家去，显然是不太好的，可这会儿都入夜了，在会所里待着也太闹腾了，再说，这酒也不是一时半会儿能醒的，早晚还得走。
蒋少明就想把他弄到自己家去，人他是搬不动的，就出去准备找个服务生帮帮忙，顺便请个代价。
哪里曾想到，居然这么巧，他一出门，对面的包厢也开了，正跟出来的人来了个面对面。
蒋少明还挺意外的，叫了声，睿哥，你在这儿啊。
卓睿则看着蒋少明皱了皱眉头，如果他没记错，蒋少明是去参加一个论坛了，这会儿虽然入夜了，可也不过八点来钟，论坛是有晚宴的，怎么弄，也不可能这会儿就结束了。
再说，蒋少明的衣服也不对，他西装脱了，身上就一件衬衫，不知道怎么弄的，皱皱巴巴的，还有块湿了，就跟在哪儿滚了一圈似的。
卓睿心里担忧，面上却不动声色，说了句，有个大学同学来京城，我们聚一聚。
你不是参加论坛去了吗？
怎么跑这儿来了，这怎么弄的？
蒋少明跟他已经很熟悉了，只是林白的事儿不好仔细说，就大体说了，林白喝多了，折腾半天就这样了。
卓睿知道林白，林家二公子，蒋少明的好朋友。
他就问了一句，现在怎么样，还闹着吗？
没，蒋少明哪里会多想，直接就说了，喝醉了，他这样我也不能送回林家去，这不要找个人帮我把他弄上车，干脆去我那里住一晚上得了。
行了，我找人去了，你忙吧。
说完，蒋少明就准备走。
少明！
卓睿就干脆叫住了他，你喝酒了吧，怎么开车，我送你吧。
蒋少明上次求卓睿帮忙追遗产多难啊，哪里想到他居然主动帮忙了，都有点受宠若惊，连忙说，不用，你可他的话没说完，卓睿就打断了，我们也吃的差不多了，我跟他们说一声，你让服务生把人搬到车上，然后等等我。
说完，卓睿干脆就回去了。
蒋少明站那儿都愣了，是他喝多了，还是卓睿喝多了。
另一间包厢，卓睿一进去，一群老同学就冲他说，怎么这么快就回来了，不说是去迎迎老范吗？
卓睿就走到衣架那儿，把西装拿下来穿上了，冲着一群人说，对不住，我这边公司出了点很重要的急事，我得立刻回去处理一下，不能陪大家了。
抱歉，今天尽管玩，消费算在我头上。
老三，他叫了一个好朋友的名字，替我招呼点。
他是大集团的董事长，说忙谁也不好意思挡着他啊，只能让他去了。
倒是有人说他，你说你忙得，一口酒都没喝。
卓睿笑笑也没接话，就离开了。
第章卓睿到了停车场的时候蒋少明已经和服务生将林白给抬到后车座上去了。
这家伙真是伤心了，喝了个里外烂醉从会所到地下停车场那么长时间的路，让这俩人抬过来，居然没有任何不适，这会儿趴在后车座上，又睡着了。
卓睿往里看了一眼嗯，眼角还带泪的。
他就说一声不送家里行吗？
他家里管的挺严吧。
蒋少明也陪着林白喝了两口。
虽然没醉，可也挺自觉的将车钥匙掏出来了递给了卓睿一边回答没事，我给阿姨说了，说我俩晚上要一起看片，不回去了，就在我那儿睡。
他经常在我家过夜阿姨不担心的。
一边问他，你喝酒了吗？
酒驾可不行。
卓睿都庆幸自己没喝酒就有点事出来处理，否则还真不能用这借口。
他接过了钥匙，很自然的伸手推了一把蒋少明冲他说去副驾驶吧我能不知道这些？
蒋少明这会儿心思全在林白身上，压根没注意。
再说，卓睿表现的那么正常，他就算注意，也不可能反应过来，老老实实就去了副驾驶了。
卓睿就很自然的上了驾驶座，将车开了出去。
这会儿才八点来钟，京城一夜的繁华才刚刚开始，虽然不是最堵的时候，可也不好走，车子开开停停的，耗费的时间就挺多。
蒋少明没陪着林白喝多少，可他昨天喝多了，原本就不太舒服，又在论坛应酬了一天，再陪着林白说了那么多话，这会儿其实也累的不得了，不想说话只想睡觉。
可问题是，后排林白还动不动发出个呜呜呜的声音，偶尔还间或着叫声白锐，他听着着实上火，干脆就自己出声了，问了一句卓睿，我是不是耽误你事儿了，同学聚会挺多年才一次吧，你这样走了可以吗？
的确挺多年一次的，不过，卓睿才不会让蒋少明感觉到刻意呢，本来我也没想来。
这是我小学同学，我就是本地人，大家都在一个城里，关系好隔三差五就见了，剩下的都是上学的时候就不来往的。
这次是有人大力张罗的，我不好不来，只能过来了。
蒋少明就哦了一声，他大学还没毕业呢，对这事儿不太了解，可人情世故门清，猜测了一句，是有人求你办事吧。
卓睿就笑了，趁着红灯扭头看他一眼，是，想让我投资。
项目还没弄清楚嗯，张口就三千万。
夜色下，蒋少明显露出一种慵懒的样子，嘴角微微的勾起，哼笑了一声，想得美。
卓睿不知道怎的，就觉得，这家伙明明是一副小狐狸的模样，说的也不是什么傻白甜的话语，可他居然看着觉得，小混蛋这副刻薄的样子，真的挺好看的。
等着红灯绿了，后面的车等不及了，按喇叭了，卓睿才从看得美当中惊回过神来，连忙将车开了起来。
这么大的，蒋少明怎么可能没感觉，他问了句，怎么了？
卓睿找借口也找的自然，我在想，要不要给他买点解酒药吃。
这倒是挺重要的事儿，蒋少明费了半天力气，终于将自己从副驾驶的座位上拔了出来，往后看了一眼，林白这会儿已经翻过来了，露出了一张惨白的脸，他有点搞不清楚，问卓睿，我俩没喝成这样过。
要不买点？
卓睿巴不得呢，就点了头，好。
还是吃点好。
等着到了蒋少明家的小区门口，卓睿就让他俩在车里待着，去了一趟药店，买了点解酒药，然后就进了别墅。
屋子里黑洞洞的，显然一个人都没有。
卓睿就问了句，这怎么了？
保姆呢！
蒋少明一边指挥着他开门进入，一边说，大部分是白天的，有两个是二十四小时的，昨天一个家里有事，一个吃坏了肚子，都请假了。
没人。
蒋少明说着还挺不好意思的，睿哥，等会儿还得麻烦你帮个忙，帮我把他搬到客房去。
他实在是没差遣过卓睿，生怕他不愿意，又解释了一句，我本来想请代驾帮忙呢。
结果万万没想到，卓睿压根没打磕巴，将车停下后说他，你搬脚，我搬头。
蒋少明当即应了。
结果，他还是经验太少了，刚刚林白睡得死沉死沉的，他以为这会儿还是睡得死沉死沉的，两个人搬过去就行了。
哪里想到，这车子颠了半个多小时，林白早就不得劲了，等着他俩一上手，没走三五步，就听见呕的一声，然后哗啦一声，这家伙居然吐了。
卓睿就在他身边，又不能把他扔了，简直首当其冲。
蒋少明反应过来的时候，卓睿半身西服已经全是污秽了。
在明亮的灯光下，蒋少明依稀判断出了林白找他之前，吃了点什么，蛋糕还有火锅，没消化的食物坠在卓睿的西服边缘，慢慢地一滴一滴的向下流动。
明明蒋少明没被吐上，可差点也恶心吐了。
他简直都不敢看卓睿了，他可是在卓睿屋子里住过的人，自然看见过那个屋子收拾的变态的干净，今天早上他起床的时候也偷偷问过菊花姨，菊花姨说卓睿要求高，向来都这么干净的，当然，除此之外，还笑眯眯的跟他说，除了你，小睿还没留别人住过他房间呢。
蒋少明那时候可不是这么想的，他想的是，听林白说自己喝多了酒品不行，是不是自己闹着要在他屋子里睡的啊。
所以早上吃饭的时候，还一直看他脸色，可卓睿从头到尾都挺和颜悦色的，蒋少明才放下了心。
哪里想到，这才到晚上，就又喷了他一身。
他都不能想象，一个洁癖会有什么样的反应。
他和林白是好友，当卓睿是好朋友，可其实还是带着点疏离的。
所以当即就替林白道歉，不好意思，睿哥，他喝多了真不是故意的，你别管了，我把他拖过去吧，你去洗洗吧。
蒋少明护犊子的意思太明显了，卓睿听着蒋少明这话，不知道怎的，自己明明今年体检一切正常，心里却开始堵的上。
尤其是，蒋少明说完这话之后，真的去试图拖拽林白，他心里就更不得劲了。
卓睿就自己都没觉得的，酸溜溜说了句，也不是你吐的，你道什么歉啊。
等他醒了给我道吧。
行了，别弄得两个人都脏了，还是我来吧。
说着，他就将蒋少明拨开，直接将林白拎了起来。
昨天蒋少明喝醉了的时候，他是扶着兼抱着上楼的。
可对林白却没有这么客气，直接夹在了咯吱窝。
大步往屋子里走去。
蒋少明压根没听出来卓睿情绪有什么不对，他就瞧着这动作林白八成挺难受，整个脸都皱了起来，一边大步跟着走，一边回答说，我们俩，谁道歉不都一样啊。
然后忍不住问，这行吗？
瞧着挺难受的。
当然不一样！
我看上你了，可没看上林白。
卓睿瞪眼看了一脸很自然的表情的蒋少明，终于感悟到了，当初小混蛋一口一个睿哥的喊自己，自己不给面子的时候，小混蛋是什么心情。
可他还不是小混蛋那种，不爽了还能问两句的性子，只能忍着了。
在蒋少明看来，卓睿压根就没回答他，凶巴巴的说他，领路去。
蒋少明只当他衣服脏了生气，也没仔细分辨，赶忙就往前走了。
等着到了地方，卓睿就把人放床上了，蒋少明给林白灌了解酒药，就不敢耽误了，连忙带着卓睿去另一间客房，冲着他说，你赶快洗洗吧，太味了。
我给你找衣服。
卓睿自己也受不住，直接进了洗手间。
可跟卓睿给蒋少明找衣服不一样，卓睿比蒋少明大一号，随便找件，虽然不能说合体，可蒋少明也能套上。
可蒋少明给他找就太麻烦了。
他自己翻了半天，也就找出身恤沙滩裤八成卓睿能穿上，顺便放了个新内裤在上面，到了洗手间门口就挺抱歉的，睿哥，衣服可能有点小，不好意思啊。
蒋少明说完就下去看林白去了，他只觉得他今晚上这是怎么了，忙得跟陀螺似的，这是招惹谁了。
这边，卓睿穿着明显小了一号的衣服，从洗手间里走了出来，一边拽了拽不舒服的内裤松紧带，瞧着蒋少明又不在了，就知道八成下去伺候林白去了。
卓睿又不傻，他自然知道，蒋少明和林白压根不可能在一起，就是关系好而已，他也有这样的兄弟，一起喝酒打牌聊天之类的，出了事也会相互帮忙，说起来都是我兄弟。
他原先也没觉得怎么的，可这会儿不知道为什么，就觉得怎么就这么碍事呢。
尤其是，当他下了楼，就瞧见，蒋少明不知道从哪儿找了盆，正拿着个白毛巾替林白擦脸呢，这家伙显然也不是会伺候人的，大概下手有点重，林白那个不舒服，不停的摇头，还乌鲁乌鲁嘟嘟囔囔的，就听见蒋少明在那儿说，你老实点吧，我不嫌弃你臭已经够哥们了，可是熏死我了。
然后大概听到了走路声，蒋少明就回过了头，瞧见他就叫了声睿哥。
蒋少明觉得，卓睿帮自己这一次，自己八成要掉不少好感，哪里敢再麻烦他，当即就说，我一个人弄他就行了，耽误你好久了，睿哥你先回去休息吧。
跟林白就一点不客气，跟自己就这么客气。
卓睿又不爽了一次，顺口就把刚刚想好的话说了，我的经验，他这样晚上还得闹腾几次，安稳不了的，你一个人应付不了，我今天留这里吧。
蒋少明哪里知道卓睿想的，他都惊了，今天的好运气，还没结束吗？
这是到底走了什么运啊！
他可不是那种木头疙瘩，一句好话都不会说，当即就冲着卓睿谢道，睿哥，可以吗？
睿哥，你太好了。
听到最后一句话，卓睿才觉得，好像心不那么堵了。
大概体检结果，是正确的吧。
第章蒋少明对兄弟不错不但给林白擦了脸，还让卓睿帮忙把他衬衣给解开了，然后挺不嫌弃的给他盖了床被子，两个人就退出来了。
虽然说是夜里还得闹可总不能一直守着他身边吧别的不说就那股子吐出来的酸臭味蒋少明就觉得受不住何苦卓睿。
但这会儿总不能上楼去睡觉吧那还照顾什么人？
就这会儿就听见卓睿说，不说经常看片吗？
看会儿吧。
这主意倒是不错，蒋少明立时就应了，冲他说也别影音室了，就客厅吧省得有事听不见。
你先去，我洗洗去。
说着他闻了一口自己的袖子然后那张脸就皱成了个嫌弃的包子，天哪，我都要被自己恶心死了。
说着蒋少明就直接上楼去了卓睿并没有急着去客厅反而站在原地，待了很久，直到蒋少明的背影彻底消失了，才动了动。
是手指头动了动，他都不敢相信，自己居然有一天，会有想要捏人脸的冲动，好在他自制力比较强，愣生生给忍住了。
否则以他对小混蛋的观察，这家伙现在还蒙在鼓里呢，猛一知道，不知道要有什么惊诧的反应。
卓睿觉得，还是先稳稳再说。
小混蛋那人心思多变，连他有时候也拿捏不准，他的下一步是想干什么，自然不能轻举妄动。
想好了策略，卓睿就去了客厅。
电视连着有线和网线，这会儿都夜里了，电视上不是广告就是午夜场的重播电视剧，就连新闻都是一天的旧闻，没什么好看的。
网线那头倒是会员全买了，卓睿翻检了半天，也动了半天脑子。
同性恋片太明显自然是不能看的，爱情片太腻歪，他一般坚持不住。
战争片轰隆隆的，没点氛围，剧情片倒是不错，可不够助力。
于是，找了半天，他的目光终于锁定在了恐怖片上，按着记忆，找了个超级经典的。
蒋少明速度算快，不多时就带着一身水汽下来了。
他在家里自然不是西装革履的样子，跟卓睿一样，穿了一件大恤，下面一条沙滩裤。
到了先去厨房溜达了一圈，抱了一怀抱的冰镇饮料和小零食过来，哗啦啦都撒在了茶几上，冲着卓睿说，哎呀，我就爱这个。
顺手拿起了个易拉罐，睿哥，你要一个吗？
卓睿就接了过来，一边喝一边用眼看着蒋少明。
他坐了中间三人位的左边，想的是蒋少明也可以过来坐右边。
哪里想到，蒋少明多聪明的人啊，他觉得卓睿八成不愿意跟他靠的太近，毕竟每次靠近，卓睿都嫌弃的不得了，所以很自觉的，找了旁边一个单人位，坐下了。
然后问卓睿，睿哥，看什么？
卓睿狠狠地喝了一大口的碳酸饮料，然后壮似随意地冲他说，没什么好看的，看片吧。
我瞧着这个不错，你行吗？
一般来说，这会儿就算不行，为了尊严，男人也会说行的。
不就是个恐怖片吗？
可他偏偏忘了蒋少明是什么人，这家伙的脑回路就不正常，自然反应也不一样。
蒋少明看了一眼直接说，这我看过，豆瓣评价说是氛围特别恐怖，其实也就那样，一点也不吓人，而且又是老一套，结局屁也没有，都是人为的，太没意思了。
来来来，我给你找一个。
蒋少明说完，毫不犹豫的就从卓睿手中，把遥控器拿走了。
卓睿感受着蒋少明手指传来的那一点点温度，就没反对，看着蒋少明哗啦哗啦的按着遥控器，一页一页的找片子。
然后，注意力就从遥控器先到了蒋少明的手上。
不得不说，小混蛋长得真的很好，手指细长白皙，骨架均匀，放在那里，即便只是按按遥控器，也有种描绘不出的美感。
然后，他的目光就顺着手一路向上，绕过修长的手臂，到了细长的脖颈，在漂亮的喉结那里停留了一阵子，慢慢爬上了那张脸。
然后卓睿不得不承认，情人眼里出西施这句话是对的。
他想起了第一次见小混蛋的样子，那会儿在郑老的寿宴上，小混蛋穿的西装革履，打扮的人五人六的，比现在这副不修边幅的样子不知道要精致多少，可那会儿他看见了就用了个词，溜光水滑，反正不是什么好印象。
可如今，人还是那个人，五官还是那副五官，他原先觉得小混蛋简直就是斯文败类的最佳长相，这会儿却觉得，小混蛋头发垂下来的样子，怎么看，怎么都顺眼呢。
这种感觉一出来，卓睿看蒋少明的目光就更专注了一点。
他想看看，到底还有什么，跟他印象里一比，改变了。
蒋少明又不是个呆子，不多时，就觉察到了卓睿正端着易拉罐在看他，卓睿这人大概在商场里战斗惯了，什么时候都是全副武装的，即便这会儿，表情也是特别沉稳，特别内敛，眉头还微微皱起的。
蒋少明瞧了一眼后，自觉的，就把自己盘在沙发上的俩大脚丫子给悄悄拿下去了，塞进了拖鞋了，然后才冲着卓睿说，睿哥，这个怎么样？
你穿着个沙滩裤还一副精英模样，可别盯着我了，赶快看片子吧。
卓睿随口就说了句，我都可以。
然后扭过了头，整个人就愣了。
接着就听见蒋少明在那儿跟他介绍，最新的丧尸片，号称最事无巨细的展示了末日时期，地球的生态和人类之间的较量，口碑很不错，我想看许久了，就是一直没空。
卓睿脸色微变，但终究没说什么，点了点头。
蒋少明恨不得卓睿的目光立时转到电视上去，千万别在看着他了，两脚丫子放在拖鞋里太中规中矩了，一点都不放松，连忙就点开了。
顺便，拿着手机将整个客厅的光源给调暗了，顿时，屋子里黑了下来，除了远处的夜灯，只有屏幕发出的蓝光，蒋少明在这样的环境里，安心的又盘起了腿，抱着薯片，舒坦的看电影了。
这片子拍的的确不错，细节简直完美展现，尤其是两点，一是丧尸们的恐怖样貌，二是那些血腥的画面。
看到后面，在超多特写大镜头下，饶是蒋少明那么喜欢丧尸片，也觉得嘴巴里的薯片有股子腐烂味，在外加上刚刚还看了林白的呕吐物，他干脆就悄悄的把薯片放桌子上了。
这会儿，他才想起来看看卓睿对的，开始的时候，他一个劲儿的跟卓睿聊天，这是他和林白看片的时候的毛病，他俩也不嫌弃剧透，经常一起猜剧情。
可卓睿并不怎么愿意搭理他，后来渐渐的，他就不说话了。
外加，他总觉得若是注意卓睿，他就太不自在了，所以就没往那儿看。
可结果，这会儿就着电视的蓝光往那儿一看，不知道何时，号称要帮他一起处理林白的事儿的卓睿，居然睡着了。
蒋少明不过他这人睡觉也跟他的性子似的，板正的很。
腰板挺直的坐在沙发上，饮料瓶子被放在了一旁，双手自然的垂落在大腿上，脑袋只有微微向下了一点。
怪不得蒋少明一直没注意，实在是太板正了。
这会儿都后半夜了，蒋少明也不好叫他，干脆起身去拿了个毯子给他盖上了。
盖的时候，他还瞧见卓睿的眼珠子在眼皮下微微的转动，看样子是没睡熟，还扭头将电视声音给调小了。
结果这一夜，蒋少明怕林白有事儿，干脆就没睡，丧尸片是看了一部接一部。
林白也没醒，一觉睡到大天亮，除了味道难闻点，没出什么事。
倒是卓睿，蒋少明开始还以为他一会儿就躺下了，可一直到天都亮了，他还是那么睡的，蒋少明就觉得，他醒了一点得腰酸背痛。
不过微微的也有点心疼，这是有多忙啊，坐着就睡着了，再想想人家这么忙还熬夜加班为了陪他去香港，他就特别过意不去。
所以，当林白醒来的时候，就闻见外面扑鼻的香气。
他昨晚吃的全吐了，外加又过了一夜，这会儿都饿死了，连忙从床上爬了起来，也顾不得自己浑身都是味儿了他记得喝醉酒这事儿，直接就出了门。
结果没瞧见蒋少明，倒是在沙发上看见了睡着的卓睿。
林白又不是不认识卓睿，自己都吓了一跳，在他的意识里，卓睿就是活在他爸表扬中的人物，最多还是蒋少明抱怨过的难缠鬼。
怎么在蒋家，而且还睡着了？
带着这股子惊吓，林白就顺着香味去了餐厅，就瞧见蒋少明在那儿摆餐具。
瞧见他过来了，蒋少明就说，饿了吧，专门从老周家要的粥和早点，香吧。
顺便，他就还挺嫌弃的，你都快成了从垃圾箱里出来的了，赶快去洗洗吧。
林白哪里顾得上这个，他从来就八卦的很，这会儿见真人了，哪里可能放过。
就问蒋少明，卓睿怎么在啊。
蒋少明就说他，你说怎么在啊，你昨晚醉的跟泥一样，我不得找个人帮我把你抬回来。
林白对于八卦可是一向不那么好骗的，想了想就反驳他，不是，你随便找个服务生，给他五百块钱，他就把我抬回来了，还能用得着卓睿大驾？
再说，你不是说，你跟卓睿不对付，你要是孙猴子，那家伙就是佛祖，你总是差他一着，以后要离着他远远的，省得老吃亏。
他闻了闻自己身上这味，自己呕了一下，接着八卦，怎么就，我都这样了，卓睿还帮忙啊。
这评价都是去香港前了，这会儿不是早就变了吗。
蒋少明将最后一双筷子放上，就冲他说，你那是哪辈子的新闻啊，我告诉你，现在不一样了，我要是孙猴子，如今卓睿他就是唐僧，我们俩互利互助，相互成全，合作好伙伴。
行了吧，你不是刚失恋吗？
怎么还这么八卦，快点去洗洗吧，臭死了。
林白猛然被提到了失恋，还恍惚了一下。
等着回过神来了，还是觉得不对，可又问不出什么，最重要的是，他饿了，不过这身味蒋少明肯定不能让他上桌，他自己也受不住，连忙退回来去洗澡了。
路过沙发的时候，他还看了一眼，卓睿还睡着，可真能睡啊。
倒是他客房门一关，卓睿才睁开了眼睛。
林白刚刚往他这一靠，他就熏醒了，不过没睁眼而已。
恰好将两个人的对话听了个遍，顿时就觉得，这都什么比喻啊，如来和孙悟空是对手，这就别说了。
可孙悟空和唐僧还是师徒呢，这是更没意思啊。
这会儿他就不由后悔，早知道他说什么也不能当初这么嫌弃小混蛋。
可这世上哪里有早知道啊，他不由摇摇头，然后就听见咔哒一声，骨头响了。
他嘶了一声，揉了揉脖子。
如蒋少明所说，他这会儿是腰酸背痛腿抽筋，这么多年了，都没这么难受过。
不过也没办法，谁让他着实恶心丧尸片呢，他是忍了又忍，又不能说看不了，只能装睡了。
原本以为一部片子也就两个半小时，到时候蒋少明进屋去睡觉，他就轻松了。
结果哪里想到，小混蛋整整看了一夜，还时不时过来给他盖盖毯子，他连偷懒的机会都没有，愣生生坐着睡了一夜，到了黎明筋疲力尽了，才睡着。
这会儿，浑身都没好地方了。
他干脆站起来，活动了活动，只听见浑身噼里啪啦的响。
蒋少明正好进来准备叫他，就看见他活动身体。
冲他就说，难受吧，坐着睡了一夜，我拍了你两次，你都没醒。
真厉害，要我肯定晃晃荡荡就倒了。
卓睿抻了一半的腰就放下了，遮掩道，我这两天事多，没想到睡过去了，没帮上你忙。
蒋少明就笑了，谢他说，没有，睿哥没有你，我还不知道怎么弄他呢。
再说他晚上也没闹腾，我也没费劲儿。
饭已经好了，你赶快洗洗吃饭吧。
对了，你昨天那身彻底废了，我又买了一套让人烫好送过来了，就放在楼上你昨天洗澡的屋子里了，你试试合适吗。
卓睿瞧着他的笑脸，这会儿终于心里舒坦点了。
等着吃了饭，卓睿就穿着蒋少明给他买的西服上班去了，瞧着心情挺好的。
蒋少明则逃了班，用他的话说，你俩昨晚睡得呼呼的，我一晚上没睡，去了也白搭，必须要补觉的。
若是平日里，卓睿是最看不上这种不上进的家伙，可对着蒋少明，他则跟着林白的唠叨还说了句，是该好好睡一觉。
闹得林白又扭头看他一眼。
他不知道，等他走了，林白就神秘兮兮问蒋少明，我怎么觉得，这事儿还是不对劲啊，他怎么格外的关心你啊。
蒋少明实在是受不住了，干脆用了杀手锏，你准备怎么回家说你分手的事儿！
跟白锐分手是难受，可回家面对他爸更难受，这话一出，林白就嗷了一声，彻底不八卦了，还试图让蒋少明帮他，你陪我回家吧。
蒋少明跟他再哥们，这会儿也不会去的，冲他说，我要补觉呢，你啊，自求多福吧。
林白终究还是没拉来蒋少明，只能自己回了家。
结果一到家，他妈他奶奶他嫂子们就扑了上来，一个个拉着他的手，那叫一个关心，恨不得将他从头到尾，从里到外都好好看看，有没有受委屈。
这种关心，但凡换个人都得头大。
还好林白习惯了，他从小就这么过的，就算磕破了指甲的一丁点，也是这种效果。
所以应对的游刃有余，一会儿给他奶奶展示自己有多好，一会儿跟他妈说他一点事儿都没有，一会儿问他嫂子侄子们都去哪里了，就把她们都应付了。
好容易静下来，一抬头，就瞧见他原本该去上班的爸爸居然出现在楼梯上，冲着他严肃的说，你跟我来。
林白就知道，要开始了。
他害怕他爸都是根深蒂固了，也不敢耽误，连忙就跟了过去。
结果一进门，就瞧见他爸已经坐在自己的书桌后面了，他以为要罚站挨骂，结果就听见他爸爸说，站那么远干什么，坐对面来。
林白就觉得太阳打西边出来了吗？
可也不敢问，就坐过去了。
他想张嘴解释解释呢，可他爸压根就没让他张嘴，白锐跟你说了分手的事了吧。
这事儿我要跟你解释解释。
林白他爸替他倒了杯茶，将林白吓得不轻，可他爸示意他自在，他就没吭声了，就听见他爸说，从一开始，我就知道你喜欢他，他那时候刚刚救了你，我也觉得这孩子为人不错，所以想着随你们发展，一直没插手，一是感情的事儿由不得别人插手，硬拦着你说不定更上劲儿。
二是就算不成，经历个把的恋爱失利，对你也没坏处。
说真的，白锐身上优点不少，缺点也不少。
他有本事也又太功利，你没本事却又太单纯，其实根本不合适。
我以为他想的清楚，这些年只要好处却对你避而不谈，所以就放你去碰壁，哪里想到，这小子精明过头了！
林嘉诚什么人，看的自然是一清二楚，你俩好上这事，我是不知道的。
可没几天，他就来见了我，说是做了对不起林家的事儿，求我原谅他。
他的原话是，事情是他做错了，他知道配不上你，无论我怎么处理，他都心甘情愿。
林白却不知道有这一回，惊讶的抬起了头。
他若是平日里，还会想这是白锐害怕他爸，可蒋少明跟他分析过了，他脑子就清明了，自然知道，白锐这是以退为进，把自己摘出来了。
他就是在博弈，从林家能得到多少好处。
林白就跟他爸说，爸，他不喜欢我，他在跟你谈条件呢。
林嘉诚挺惊讶的看着林白，他以为还要费口舌呢。
林白跟他爸没什么不能说的，直接就说，少明告诉我的。
林嘉诚就点点头，对蒋少明这孩子，他是太放心的，也就不多说了，给林白说，既然如此，我也不费口舌给你分析了，你都懂了。
我就告诉你两件事，一是，白锐从我这里拿走了一份价值一个亿的投资，你对他不用再有任何希望。
二是你现在梦醒了，想想看该干点什么，总不能还是这么傻乐傻玩的，你跟少明学学。
说完，他就站了起来，离开了屋子。
林白一下子就迷茫起来了。
第章林白自己想了会儿还是决定听他爸的话给蒋少明打了个电话。
这会儿蒋少明已经醒了，倒不是睡醒的而是被张浩的电话吵醒的。
张浩在那头急火火地问蒋少明林白是不是分手了？
这事儿昨天才发生的蒋少明就觉得传的有点快，就问他，你怎么知道的？
张浩倒也不瞒他就直接说，白锐说的，他宣布自己单身了。
蒋少明就忍不住骂了一声至于吗？
这么着急。
张浩显然挺急的又问了蒋少明一遍，这事儿是不是真的？
蒋少明知道他的意思，他一直对林白有想法，原先是林白一直想着白锐他怎么努力都没用，这会儿他俩好容易分手了，张浩这是觉得终于轮到他了这不激动了。
可对于蒋少明来说，他可不觉得因为分手找个替身是好事儿。
只是这话他对林白和张浩谁说都不太好只能如实回答是分手了昨天分的。
顿时，电话那头，就传来了一声砸到重物的声音，显然是张浩兴奋的。
果不其然，没两秒钟，就听见张浩说，谢了兄弟。
有空聚一聚。
说完就挂了。
蒋少明直觉是安排去怎么打动林白了。
不过他也就那么一想，林白的电话就又进来了，蒋少明都不由叹了一声，自己这什么命啊，明明还是母胎单身，居然天天操着红娘的心。
不过想到这里的时候，蒋少明就不由想到了卓睿，其实外面怎么传绯闻，他都没多想，毕竟两个人实在是太相似了，表象不一样，但实际上都是一类人，左手跟右手，怎么可能喜欢呢。
他一直都没多想。
实际上，卓睿昨天跟过来他都没多想，毕竟他也有逃酒的时候，要是他朋友遇上事了，他也得这么帮忙。
只是林白连着问了两次，他虽然面上照旧一本正经，可心里却有点疑问了，似乎卓睿是对他有点不一样，可是林白说的意思吗？
蒋少明不由抬眼看了看，正好瞧见他桌子上摆着的一张自己的照片，去年照的，那会儿他妈还没去世呢，他还是那副装乖的学生样，头发被风吹得飞扬，露出了一张斯文白皙的面孔。
卓睿喜欢这样的？
不该啊，他可和卢江没半点相似之处，从脸到身材。
他这边想着，那边林白已经开始说话了，就将他爸的话说了说，然后问蒋少明，你说我爸什么意思？
蒋少明这才回了神，可依旧觉得有点荒谬，还忍不住看了看自己常年锻炼的身材，林白问了他一句，你怎么了？
他才收回神，想了想跟林白说，你怎么想的？
这事儿显然是林叔叔想让林白成长，他提点行，可不能帮着做，那不是对他好，是害他。
林白倒是也想过了，他就说，我是该学点东西了，现在虽然也在家里的公司里待着，有职位，可其实就是挂个虚名说出去好听而已。
部门的事儿都由副手做着呢，有事也不找我商量，问他的上司我哥就成了。
我好像他说起来，自己也挺沮丧的，这么大了，还没成什么事呢，还让家里花了那么大一笔钱。
这点蒋少明倒是可以安慰他，投资不是给与，也是挣钱的。
倒不一定会亏。
只是给了白锐，相当于还帮了他一把，你有没有想过，你爸怎么会干这种事情呢。
林叔叔的手段，蒋少明没见过可却听过的，绝不是这种打落了牙齿和血吞的性子。
怎么可能让白锐沾了这么大的便宜，要他说，白锐敢这么耍他们家的孩子，倾家荡产是有点过分了，毕竟还救过林白，但也得让他把因为林白得到的东西吐出来才对。
否则，真以为林家好欺负啊。
林白显然是想过的，他又不是傻，只是没地方动脑子而已。
他期期艾艾的说了个自己的想法，大概因为不敢置信，所以声音也没什么底气，我怎么觉得，我爸是想让我来监管那笔投资呢。
蒋少明终于吐了口气，终于想到点上了。
他干脆就冲着林白说，男人嘛？
从哪里跌倒就从哪里爬起。
反正我是不信，这里失败了换个地去努力成功这种事儿，连面对失败的勇气都没有，那不就是个懦夫吗？
大抵，林叔叔也有这种想法在里面。
你怎么想？
要知道，监管那笔资金，就意味着林白要天天跟白锐见面了，那别提多尴尬了。
蒋少明都觉得不得劲，何况林白？
可他万万没想到，林白平日里那么软的一个人，这会儿却强硬了起来，我去。
随后林白又问了一些，会遇到什么事，怎么跟他爸说才比较好之类的，看着差不多了，他就想挂了电话，蒋少明就突然想到了他的疑问，其实问林白张浩都合适，可他俩情感状态都不怎么好，蒋少明就闭了嘴挂了。
然后想了想，自己在网上查了查。
网上这东西实在是太多了，他几乎很快就翻到了一个，喜欢一个人的七种表现。
当然，蒋少明很自觉的将前面女生两个字略去了。
第一条是经常去逛你的社交主页，想知道你的动态，蒋少明直接否了，他是有微博，可也没跟卓睿互关。
第二条是不会再跟你斤斤计较，非常重视你，这条蒋少明就有点存疑了，重视啊！
他就想到了纳尔逊的钻石矿，原先自己可是觊觎了很久，但卓睿一直死咬着不给他机会。
前两天他说起来的时候，卓睿居然说虽然纳尔逊不行，可却可以给他介绍朋友，南非之行都已经在排时间了。
这是蒋少明的手都有点颤抖了。
好在，他很快往下看去，第三条知道你喜欢的美食，了解你的口味，蒋少明可不知道糖醋鱼的事儿，立时画了个。
第四条主动与你聊天打招呼，主动找话题，他想了想，好像他俩各半。
第五条，大方并且果断，只对你一个人，他俩都挺大方的。
第六条，对你不经意的吐露心声，那是半点没有的。
第七条，久久的信赖，想对你托付终身，蒋少明终于松了口气，这开玩笑吗？
于是，在对照完了七条后，蒋少明终于从电脑桌前站了起来，觉得自己和林白，大概是因为全世界都觉得他俩是一对，所以想多了。
不过，认为不是后，他也没轻松，他说不出有种什么样的感觉。
蒋少明自己琢磨了琢磨，总结了一下，觉得自己大概是有点失望。
谁不喜欢人见人爱啊，更何况卓睿那么优秀。
只是想想他那时候威胁卓睿说要亲下去，卓睿那见鬼了的表情，蒋少明就觉得，这事儿就是个绯闻啊。
蒋少明这边又忙了几天，好几件事就这么发生过去了。
听林白说林家的惠佳实业和白锐的瑞丰贸易有了深切的合作，而林白则代表林家成为了瑞丰贸易的董事。
用林白的话说，白锐见到他的时候，脸色都变了。
张浩又约他喝酒，他去了一趟，里里外外自然还是跟林白的事儿，但和这几年的结果都一样，林白还是没答应。
张浩说，林白跟他说，不喜欢就是不喜欢，不是没有人了，就会选择一个放在身边。
张浩捶着桌子说林白，为什么这么固执啊。
蒋少明却觉得这很正常，很林白。
毕竟，林白是被捧在手心里长大的，他从小到大所有的东西都是最好的，没人会告诉他，这个没有了，找一个给你替代。
所以，他对感情也这样，认准了白锐就是白锐，跟白锐分手了，张浩虽好也不行。
所以，蒋少明只能拍拍兄弟的肩膀，劝他一句，迷途知返啊。
不合适不能勉强。
张浩倒是执着，不可能，我就不信，我打动不了他。
都是成年人，追不追的，喜欢不喜欢的，蒋少明又不能干涉，他反正该说的都说了，只能言尽于此。
蒋少明自己的事儿忙得不得了他前一阵子弄的那个家族珠宝展，前期工作已经差不多了，展览的事儿有人忙，但自家展品还是需要他下功夫的。
而且他还要去南非，最近可能还会去趟香港，总是要把事情提前做。
忙得他都好几天没见朋友，然后这一天，他刚刚开完会，准备让人订个盒饭解决午饭就行了，结果一出会议室，秘书就迎了上来，冲他说，董事长，有位老爷子，说是睿福珠宝董事长卓睿的家人，是您的朋友，在休闲室等了您很久了。
蒋少明一听就知道，八成是卓二叔啊。
他连忙让王璨午饭自己解决吧，就去了休闲室。
结果一进去就瞧见，卓二叔正在他那三台游戏机前面逛，菊花姨倒是老老实实的坐在沙发上，还说他，这孩子就是不一样，多活泼啊。
纵然这是夸奖，蒋少明都有点不好意思了，他这地儿，的确不像是个董事长应该待的。
蒋少明嘴巴也快，立时就叫了人。
卓二叔就回过了头来，一瞧见他就说，小明明，我们没打扰你吧。
当然不打扰了，蒋少明很喜欢二叔的。
立时他就说，没有，您来找我我太高兴了。
卓二叔也乐，冲着他说，我就知道。
我呀，在家里闲的难受，就进城来逛了逛，你中午有空吗？
有的话，陪二叔吃个饭吧。
蒋少明不算特别有空，于是让二叔等了等，他去安排了一下，就抽出时间来了。
还问卓骏亚，二叔，你喜欢吃什么，我请你啊。
这会儿都到了电梯口了，二叔就走在他身边，冲他说，哪里让你破费，小睿请。
蒋少明这才知道，这顿饭还有卓睿啊。
不过转眼一想他就想通了，人家当爹的难得进城一趟，怎么可能不告诉儿子，儿子怎么可能不招待呢。
就是多叫上他而已。
蒋少明也没吭声，就按着二叔提供的地点，开车带着他俩去了。
他们到的时候，卓睿已经早到了，两个人几天没见，倒也没什么生疏的，蒋少明叫了声睿哥，卓睿挺高兴的，居然笑呵呵的叫了声少明。
少明倒是经常听，可笑呵呵的表情在卓睿身上就太少见了，蒋少明忍不住多看了他两眼。
那边二叔已经开始问了，点菜了吗？
卓睿递了个菜单给二叔，大部分点了，您再点几个喜欢吃的吧。
二叔倒是没管自己，反而问了一句，小明明喜欢吃的点了吗？
对，你上次不是说，小明明喜欢吃糖醋鱼吗？
点了吗？
他这边问的自然，卓睿答的也挺自然的，点了。
还点了个糖醋虾球。
蒋少明这边却跟被雷劈了一样，脑袋里迅速转了起来。
那什么他前两天刚查过的，喜欢一个人的七种表现，他记性一向好，第三条不就是知道你喜欢的美食，了解你的口味，他以为卓睿怎么可能知道他喜欢吃什么，可卓睿真知道？
蒋少明可明白，自己的喜好其实不那么明显的。
他对食物挺博爱的，只要是美食，他就没不喜欢的。
而且他妈从他小就教了餐桌礼仪，即便特别喜欢的，也不能一味夹着吃，这样一是没样，二是对健康也不好。
所以，他餐桌上都是雨露均沾的，除了家里人，外面还真没猜出来过他的口味。
卓睿怎么知道的？
但显然，这不是问的时候，他还是老实闭嘴的。
只是忍不住的，就偷偷看卓睿一眼，想研究研究卓睿是不是有光啊，怎么透过现象看出本质的。
当然，更重要的是，他倒是想有光，看看卓睿是到底是几个意思？
卓老爷子又添了几个菜，服务员就下去了。
卓睿就挺自然的问他爸怎么想起来进城了？
他们父子聊天，蒋少明是不会插进去的，倒是有菊花姨在旁边给他解释，你二叔不喜欢进城，原先一年来不了一次。
蒋少明一听就挺好奇的，问菊花姨，那今天怎么来了？
想你了呗！
菊花姨抓着他的手拍着，笑的眼睛都眯着了，你二叔喜欢你喜欢的不得了，偏偏小睿又不带你回去，他今天一早自己在那儿下了盘棋，然后就觉得没意思了，站那儿冲我发火，说是屋子里冷清的跟没人住似的。
哼哧了半天，就说进城来找你了。
蒋少明自己跟二叔也挺投缘的，不过他最近敏感，什么叫卓睿带他回去啊，这话怎么听怎么都暧昧。
蒋少明就说，不用他带我，以后我多去看二叔。
菊花姨一听就笑了，冲他说，怎么着都成。
蒋少明他扭头看了卓睿一眼，那家伙一本正经坐那儿，跟他爸聊着天，也没多看他一眼，好像是自己多想了。
没多久，菜就一盘盘上来了。
因为是中午，他俩下午都有重要的事儿要办，所以午饭时间也不是很长，说说笑笑不到一个小时就结束了。
结果等着离开的时候，打了专车来的卓二叔却突然跟卓睿说，你车给我开吧。
卓睿就问他爸，你不是嫌开车累吗？
这么远的路别开了。
卓二叔就说，我不坐专车了，来的时候车上一股子香水味，呛得我和你菊花姨直咳嗽，是不是？
菊花姨立时就点头，一脸认真地冲他说，太难闻了。
卓睿就建议，那也不行，路太远，要不爸你跟我回去，我让司机送你。
卓二叔就怒了，我自己开，这么热天你还想让我跟你来回跑一趟，你是当儿子的吗？
给我钥匙，你让小明明送你一趟不就行了！
说着他冲那个笨儿子还眨了眨眼睛。
卓睿都愣了，他哪里想到，他爸还有这种智慧，他又不是傻子，顿时就明白了，今天这顿饭也是故意的吧。
都这样了，他哪里能拒绝，他又不是不想和蒋少明多待会儿。
只是最近两天实在没时间而已。
于是卓睿就挺痛快的把钥匙给他爸了，顺便还叮嘱他爸，你路上小心啊。
卓二叔都不搭理他，反而冲着蒋少明笑眯眯地说，小明明，你送送他。
就上了车，带着菊花姨就走了。
一时间，车库就剩下蒋少明和卓睿两个人。
卓睿倒是不客气，秉承他爸的愿望，就冲蒋少明说了句，麻烦你了。
另一辆车上，卓二叔正跟菊花姨感叹，我就说臭小子太笨，八成谈恋爱也不开窍吧。
几天都不见面，还是要我出马啊。
菊花姨就在那儿拍他马屁，对对对，还是你厉害，这不一来，就让他俩又凑一起了。
卓二叔就说，小情侣就是该多见见好，天天不见，那叫什么情侣。
想当年我和他妈好的时候，打雷下雨我也准时报到接送的，臭小子一点都不像我亲生的，怎么就没学到我一成功力第章卓睿跟着蒋少明就上了车。
两个人其实关系已经不错了平日里能聊的地方也挺多的。
可搁不住这俩人这会儿心里都有小九九自然就更热络点。
毕竟他俩在商业合作这方面互坑太多，两个聪明人就很机智的将这一块省略了过去。
蒋少明先感谢了一下卓睿那天帮忙又问他这两天休息过来了没有？
卓睿若是平日肯定是冷冷淡淡点点头就算了这会儿话却难得多了起来，一边说歇过来了，一边反问林白的事儿处理的怎么样了？
蒋少明自然就将结果说了，卓睿可是万万想不到，林白还能有这样的骨气的他原先虽然不至于看不惯林白可也觉得那就是个摆设，如今难得发自内心的说了一句，真是难为他了。
当然，两个人好容易在一起老说别人也不是事儿，卓睿随后就问了蒋少明的事儿，你姑奶奶那边怎么样了周昌荣上钩了没有？
这件事，蒋少明可是对任何人都没说过除了卓睿。
他心里都快痒死了可也不好跟任何人透露这会儿听着卓睿问自然就把周昌荣又送了一次视频的事儿说了，另外说道，他手里还有两样东西是没露出来的，我姑奶奶的意思是，想一网打尽，把他手里所有的东西都要过来。
可我了解他，觉得不太可能。
周蓉的事儿已经让他吃过亏了，他不可能无条件相信别人，将手中所有的底牌都拿出来。
卓睿倒是同意蒋少明，跟他说，差不多就收手吧，至于他手上的一两样，日后再想办法就是，若是打草惊蛇，可是连那上亿的现金也肉包子打狗了。
蒋少明也是觉得这样，只是，姑奶奶是对他很好，但倔起来，也是半点都不妥协的。
她如今就是觉得自己法子可行，半点不听劝。
至于周益生，那是他姑奶奶的义子，一辈子都是听姑奶奶话的，他要是提意见，周益生就会说，义母她有分寸的，你放心好了。
放心什么啊，这种事他怎么可能放心下来？
蒋少明就问卓睿，你说该怎么劝？
卓睿刚想回答，就瞧见前面终于到了睿福珠宝的大厦，他就闭了嘴，指挥着蒋少明说，往里开开，这会儿除了专用位，应该没车位了。
蒋少明其实就是想把卓睿送过来就成了，哪里想到这家伙还想让他送到电梯口，忍不住就看他一眼。
卓睿面不该色心不跳，一副再正常不过的样子，等到了，我给你想法子。
蒋少明正觉得卓睿可疑呢，想要再试试他，再说姑奶奶那边怎么劝他本来就愁，有什么不愿意的？
只是面上倒是装出一副勉为其难的样子，来了句，我下午还有会呢，算了，让他们推迟开吧。
其实下午的会，因为相关副总在出差回来的路上，一早就定在四点了，他回去压根就没事。
小混蛋装起样子来，也是不差的，起码卓睿是没看出来，他脑子只觉得小混蛋二十多年的人生，就没装谈恋爱的弦儿，所以只当小混蛋不懂，也就没怀疑。
在他的指挥下，蒋少明就把车开到了卓睿的专属停车位，然后两人下车，直接从电梯就上了办公室。
不过说到互相往来这事儿，蒋少明不得不说，他似乎睿福跑的太勤快了，弄得这里的人看见他都见怪不怪了，尤其是那个小秘书，瞧见他居然还来了句，蒋董您又来了！
什么叫又来了。
他这个月也就跑了三趟而已，比上个月少多了。
进了办公室，蒋少明就冲着卓睿说，你们这儿人怎么这样啊，说的我跟天天来似的，不知道的，还以为我要在这儿安家呢。
卓睿顺手脱了西服，倒不觉得秘书有什么错，心里想你早晚得在这儿安家的。
只是这话不能说出来，嘴巴上就敷衍他，哦，我说说她。
蒋少明人也不错，那小秘书还挺好玩的，长得又特别好看，忍不住就给人家求情，那倒不用了，我就是说说而已。
一个小姑娘，别吓着了。
卓睿就没多说，反而去顺手冲了杯咖啡递给他，尝尝我这个，味道怎么样？
蒋少明一闻就特别醇香，他就知道卓睿八成还记得自己给他冲速溶的事儿呢，一边点头一边解释了一句，我也不是故意给你喝那个的，你又不让别人进来帮忙。
卓睿也不说话，就看着他。
蒋少明也知道，不会不是什么太有面子的理由，毕竟都什么年代了，那东西又不难，他就是懒得学而已。
被卓睿看了一会儿，他也不好意思了，只觉得嘴巴里的咖啡也不那么醇香了，苦涩涩的，只能妥协了，下回我保证不给你喝速溶。
蒋少明是个要面子的人，卓睿也不过是申诉一下自己可怜的待遇，所以一击得逞后，也就不追究了，省得他不好意思。
嗯了一声，卓睿就品了一口咖啡，就想着人都来了，怎么跟小混蛋接着往下发展，他当然知道，蒋少明想听什么，可偏偏就是不说，反而顺口就提了一句，明天晚上张家荣有个私人宴会，你要去吗？
蒋少明就想，你不是要给我解决姑奶奶的事儿吗？
怎么又提了这个，他就有点急，他可是听着卓睿要给他出主意，这才上来的。
这种事原先也不是没遇见过，他原先每次求卓睿的时候，卓睿不都是这副不着急的模样吗？
他原本还觉得，卓睿是看上他了，最近对他特别好，事情不用求就答应了。
可如今又觉得，似乎不是这回事，你瞧瞧这架子摆的，还是那么大呢。
可翡翠的事儿，蒋少明的确挺头疼，姑奶奶虽然跟他亲近，可终究没在一起生活过，有些话他只能略略的提一提，却不能深说，这个分寸拿捏的特别累人。
在他看来，还不如他跟卓睿的关系亲密呢，起码卓睿不同意了，不搭理他了，他还有办法让他答应。
想着，蒋少明就拿出了看家本领，想了想原先怎么求助于卓睿的，就冲他先甜甜的叫了声睿哥。
张家荣算是圈内有名的掮客，他的私人宴会非常有名，其实就是拉交情和投资的，算是互通有无的好地方，如今蒋少明在圈子里也算一号人物了，自然不会落了他。
可他一是忙得很，二是不感兴趣，原本是不准备去的，可听着卓睿这么说，就改了主意。
蒋少明于是就附和道，我没什么经验，跟他们聊不到一起去，又怕被坑了，原本是肯定不会去的。
不过睿哥你要去的话，我就去。
反正你不会坑我，跟着你还能长见识呢。
要是原先，卓睿肯定想，你嘴这么甜肯定后面有阴谋呢。
可这会儿，他就不这么想了，他先被那句睿哥甜了耳朵，后面的话听着就更顺心了，没什么比看上的人，信任他和称赞他更好的甜言蜜语了，张口就想说有我呢。
可惜蒋少明马屁拍完了，自然是要提条件的，未给他开口机会，自己就先皱着眉头叹气了，就是姑奶奶那边的事儿，我没搞定呢，最近没心情。
睿哥你刚才说有办法，什么办法啊。
卓睿能看不出他来，这不就是说，你不给我解决，我就不去吗？
这会儿倒是想拖时间都不行了，不过宴会的事儿定了，也就无所谓了。
卓睿就给他指道了，你姑奶奶那边，她是盼了一辈子，才找到你姥爷的后人，难得你还需要她帮忙，她自然想把这事儿做的完美，所以也不能说是固执，应该说是对你的疼爱，她是在证明自己。
而且，反过来说，她也怕这事儿做的不完美，落得你埋怨，让你们这个唯一的亲人，中间有了龃龉。
你不要从她的做法来入手，想想她这种患得患失的心思，再怎么说，想必你就知道了。
蒋少明是个聪明人，他开始着急，的确是怕她功亏一篑，如今让卓睿一提点，就有点当头棒喝的意思。
是他对那批翡翠太上心了，反而忽略了姑奶奶的真实意图。
他原本就跟姥爷长大的，自然对如何哄老人特别熟稔，一时间就觉得这事儿没那么难了。
蒋少明顿时眉头就解开了，这会儿倒不用装了，特别真情实意的，冲着卓睿就眉开眼笑地一通拍马屁，还是睿哥你厉害，我都愁死了怎么劝老太太，结果你一说就明白了。
卓睿自觉自己平时也是个矜持的人，要知道，从他接受睿福那一天开始，业内给他的评价就是沉稳老练，他这一路上遇到过多少风浪啊，坚持到现在，自然也是一个胜利连着一个胜利的，庆功宴就不知道开过多少次了，每一次他都挺沉稳的。
可这会儿不知道怎的，他就一点也老练不起来了，明明小混蛋就轻飘飘的说了一句话，他只觉得自己的面部肌肉就准备往上走，特别难以控制。
卓睿忍不住，就只能端起杯子喝了口咖啡，遮住了自己上扬的嘴角。
这话多好听啊，可原先小混蛋说的时候，他怎么就没听着这么舒服呢！
简直太浪费了。
第章蒋少明得了满意的答案又把卓睿说的心情不错别问他怎么知道的虽然卓睿没表示出来，可他就是有感觉这大概是拍马屁拍多了的经验心得吧。
他下午又有会就准备告辞了。
恰好吴连芳敲门进来找卓睿有事商量蒋少明就站了起来。
卓睿也不是黏糊的性子，宴会也约好了，反正明晚小混蛋整晚都得跟着他也不在乎这一时半会儿，就冲着吴连芳说了句，你得会儿我送送少明。
蒋少明不是矫情的人立时说，不用了，这儿我太熟悉了，哪里用你送你忙吧，我自己走就是。
卓睿虽然心里不想，可一转头就瞧见吴连芳眼巴巴的看着他俩显然是要看八卦的样子，他原先一直觉得吴连芳虽然比他活络点但也是个严肃的人儿。
可直到他和蒋少明出了绯闻才看出来吴连芳隐藏在西服之下的八卦之魂他可不想让吴连芳看出来自己正追人呢。
所以卓睿就没那么坚持了。
虽然吴连芳摆着手说，我没事没事，卓董你该送就送送。
可卓睿还是内心恋恋不舍地说，那我就不送你了，明天你等我电话。
蒋少明就点了头，转头就出去了。
卓睿一回头，就果不其然的瞧见吴连芳一脸的好奇，这家伙最让人郁闷的是，他明明有一肚子的八卦，可他就是不问，只是在关键时刻点评几句，让你知道，他都关注着呢。
所以，卓睿为了不让他多想，干脆给他解释了一句，约好了去张家荣的宴会，你去吗？
那地方就是富人的交际场所，吴连芳虽然职位不低，到底是个高级打工仔，那地方的确不合适，当即就说，算了吧，张家荣看到我会觉得宴会档次降低了的。
他顺手就把手中的文件给了卓睿，这是三季度江北分公司的报表。
卓睿接了过来，低头的瞬间往外看了一眼，就瞧见原本应该走人的蒋少明，居然还没走，这会儿正在他那个小秘书面前呢，双手撑在桌子上，正跟小秘书说话。
不知道讲了什么，小秘书笑的那叫一个花枝乱颤，卓睿的眉头顿时就皱了起来。
吴连芳可没瞧见外面的蒋少明，只当他是因为这份报表，就说，江北的林浩然太不像话了，你瞧瞧，不过短短一年，利润下滑这么厉害。
去年的时候，江北分公司还是全国前三呢，今年能进前十就不错了。
怪不得有人写检举信揭发他。
卓睿就点点头。
好好查查他。
说着，又往外看了一眼，蒋少明还在跟秘书说话呢。
眉头不由皱的更紧了。
吴连芳只当他忧虑，也不愿意让他太焦虑就说，这事儿也难免，人总是会变得，当年他跟着你的时候，也是真卖了力气。
一提起当年事，卓睿的心思终于被拉了回来，不在关注外面了，当年是当年，当年他做的贡献我都给了相应的不菲的报酬。
如今说的是现在，该怎么办就怎么办吧。
外面，蒋少明正跟小秘书聊着天呢。
他原本出来就直奔电梯的，结果恰好听见小秘书跟其卓睿的助理在那儿说，卓董又在微博上喷人了，跟他平时的样子还真不一样。
蒋少明是关注了卓睿的微博的，卓睿在上面两天发一条微博，内容严肃无比，连个感叹词都没有，怎么可能跟喷字有关？
他当即就驻足了，冲着小秘书问了句，你们卓董微博不怎么用啊，我看两天都不发一条，怎么喷人啊，我怎么没瞧见？
小秘书就卡壳了，显然没想到，让他听见了。
不过蒋少明又不是能得罪的，也不能就这么不回答吧，只能说，那是加号，有事才用呢。
我们董事长不怎么喜欢。
蒋少明脑袋转的多快啊，立时就明白了，那他平时用什么号啊，有小号的是不是？
小秘书就一下子就不知道该怎么说了，毕竟，小号的意思就是，不让人知道的。
他俩知道，也是因为意外，也不敢随意说出去的，只能自己八卦一下。
蒋少明一瞧就知道，这丫头八成知道。
就冲她说，跟我说说呗，我保证不让你们董事长知道。
小秘书可不敢乱说话。
蒋少明却挺想知道的，那个喜欢一个人的七种表现不是说了吗？
对方如果喜欢你，就会窥屏。
可他俩早就互关了，也看不出窥不窥的。
外加卓睿最近对他态度挺奇怪的，难得有了其他线索，蒋少明怎么可能放弃。
他就开始忽悠人，我和你们董事长什么关系啊，你告诉我他也不会说什么的，你想是不是？
这话倒是管用了，小秘书想了想他俩这关系，尤其是上次会客厅那么亲密，还有那些在业内传的到处都是的绯闻，就觉得，似乎没什么好隐瞒的。
只是，她也是聪明人，能坐在这个位置，可不是仅仅因为长得漂亮。
她又不想得罪领导，又不想得罪蒋少明，就挺委婉的，其实你可以看看吴总的微博，他们是好朋友呢。
蒋少明顿时就明白了，就冲人家道了谢，还夸她，真是冰雪聪明。
小秘书立时就笑起来。
等着蒋少明回了公司，还没到开会的点，他就把电脑打开了，顺手搜了吴连芳的微博。
他跟卓睿不一样，在微博上活跃的很，蒋少明就直接去看他的关注人。
吴总关注的人并不多，一共才五十三位，里面几乎都是认证用户，包括了卓睿的大号，而且大多数蒋少明都认识，都是圈子里的人物。
他从头翻到尾，唯有一个人，却是普通用户，也没个身份验证，名字就叫璞玉，身份是个珠宝鉴定师。
里面没半点私人情感，经常发珠宝鉴定知识，偶尔帮人鉴定，昨天刚碰上个不靠谱的，花了好几万买了个石头料，在微博上将卖家喷了半天。
蒋少明顿时就确定，这肯定是卓睿了。
蒋少明瞧了瞧他的关注人，然后就愣了。
喜欢一个人的七种表现第一条怎么说的来着，经常去逛你的社交主页，想知道你的动态。
这小号关注的人不多，最近关注的一个，就是蒋少明的实名微博账号。
只是八成他只看不说，蒋少明粉丝都上百万了，哪里会一个个查看，所以从不知道而已。
这该怎么解释呢！
第章因为微博的事儿蒋少明一晚上都没睡好。
他是个聪明人只是平日里不往那边想，可现实都摆在面前了他也心里清楚卓睿是喜欢他的否则没事窥屏干什么。
只是，清楚归清楚，经验还是让他又不敢相信卓睿会喜欢他，毕竟卓睿原先多嫌弃他啊。
其实这个特别好测试，卓睿不是窥屏吗？
蒋少明只要随便在微博上发条信息下个饵恐怕就能测试出来卓睿的真实意图。
但最大的问题在于蒋少明他自己没想好。
他跟卓睿走的是挺近的，绯闻也是超多的，认为他俩是情侣的是更是一排排的。
可他自己呢，他知道卓睿很有本事自己那么强势的一个人，在别人面前都是厉害的不得了，可不还得乖乖的叫睿哥求助吗？
他还知道卓睿长得好身材好他又不是没见过，说真的他虽然没混过圈子可也知道这绝对是极品了。
当然在上次确认卓睿不喜欢他的时候，他还有点淡淡的失落。
只是，蒋少明觉得，那种失落，大概就是因为自己并不是人见人爱的失落，而不是我喜欢他他居然不喜欢我的失落。
他是不讨厌，但说真的，他一直觉得他俩不合适，所以压根没多想过呢。
这有点太措不及防了。
所以，蒋少明辗转反侧了一夜，还是决定，这事儿不急，还得观察观察。
他要瞧瞧卓睿会怎么做，顺便看看自己是什么感觉。
说真的，爱情的确挺美好的，他遇见过相濡以沫的让人羡慕的爱情，譬如他姥爷和姥姥，他也遇见过完全是欺骗的爱情，譬如周昌荣和他妈，他妈没去世的时候，他们看着多和美啊。
不是说卓睿会骗他，而是他觉得爱情这事儿不能头昏脑涨一下子就答应了，这是个很严肃的问题，看不清摸不清的话，说不定会伤人伤己。
当然，他不否认，他挺自私的，最怕的是伤己。
想通了后，蒋少明就起床了。
因为时间还早，再说姑奶奶年纪大了，也习惯于早起晨练，他就给姑奶奶打了个电话过去。
姑奶奶那边倒是挺快就接了，她这会儿有点粗喘，应该是在晨跑，一接过来就爽朗的笑了，给蒋少明说，怎么了，今天怎么起得这么早，小明明你不是最爱睡懒觉吗？
蒋少明就有点挺不好意思。
从香港回来后，蒋少明和姑奶奶也没断了联系。
蒋少明年轻人，有其他的事情绊着，其实还一般。
姑奶奶却是找了一辈子，好容易有个亲人了，自然挂心的很，往这边打电话打的也多。
她年纪大了，早起已经习惯了，恐怕周益生他们也都跟着她的生活规律改了习惯，所以一开始打过来的时候，都是早上六点钟。
蒋少明那会儿还撅着屁股睡觉呢，哪里想着有人会这个点打给他，直接就按断了。
姑奶奶打了三遍瞧见他一直不接，也就不打了，等到蒋少明起了床人清醒了，才发现自己干了什么。
蒋少明就特别不好意思了，哪里有长辈打电话，晚辈不接还按掉的，这也太没规矩了。
他立时就打过去道歉。
倒是姑奶奶人特别好，非但半点没生气，还说，你们年轻人爱睡懒觉正常的，我年轻的时候也喜欢晚起，这是老了睡不着了才晨练的。
当然，姑奶奶从那儿以后，就没这个点给蒋少明打过电话，这次反倒是蒋少明打了过来，所以才挺惊奇的。
蒋少明听了卓睿的，有事就跟姑奶奶直说了，还是周昌荣的事儿，我想了想总觉得这事儿还是尽早解决比较好，所以想跟您商量商量。
姑奶奶显然是停下了运动，问他一句，你这还是不相信姑奶奶，你放心，姑奶奶有分寸的。
不是，蒋少明就把自己的心里话说了，我知道您是想帮我追回来，您是特别疼我的，不想让我吃这个亏。
我内心里其实也一样，恨不得把姥爷的东西都拿回来，可姑奶奶，您不了解周昌荣，我却挺了解他的。
他一来最近被他妹妹骗了，手里的翡翠就是所有的希望，他肯定不会孤注一掷的。
二来他本身的性子也不是那种疯狂的人，您看他在我家做的事，都是谋定而后动，如今他虎落平阳，自然会急迫一些，比平日里要胆大一些，但他不会不给自己留后路的。
蒋少明又说，我心里觉得，他手里就算剩下两件也没事，总归有办法让他吐出来的。
姑奶奶显然是个挺善解人意的性子，尤其是对蒋少明，听了后犹豫了一下就叹了口气，冲他说，哎，既然你这么想，那就这么做吧。
我让益生去联络周昌荣，等着时间定了，你也来趟香港，把东西带回去就是。
蒋少明顿时就乐了，冲着姑奶奶一个劲儿的说，谢谢姑奶奶。
姑奶奶就说他，我是你亲姑奶奶，就你这一个血缘亲人，我不亲你亲谁呀。
行了，你再补补觉吧，可别太劳神。
两个人又说了两句，就挂了电话。
蒋少明这边就起了床，一边吩咐王姨今天给他烫一套礼服晚上穿，一边就出去跑步去了，反正闲着也是闲着。
倒是姑奶奶这边，一挂了电话，一直陪在旁边的周益生就问，那我今天通知周昌荣？
姑奶奶点点头，通知他，不过，也让他们都准备好，小明明就是太单纯，总想着不靠任何手段将东西拿回来，也不想想，周昌荣那种东西，不教训教训他，他怎么可能全吐出来。
周益生听着倒是有点为难，冲着姑奶奶说，少明那边，恐怕并不想这样。
姑奶奶一点都不在意，不告诉他就是了。
你去办。
周益生就点点头，说了句是，就下去了。
这边蒋少明跑完步就去上了班，这一日，除了日常工作，也就林白给他打了几个求助电话，说是今天要跟白锐面对面，让蒋少明给他打打气。
蒋少明倒是不走寻常路，直接就跟林白说，你要是对着他硬不起来，你就是个白痴，笨蛋二傻子，我可不承认你这样的朋友。
你家里人也看不上你，只当你是说话跟放屁一样呢。
你想想看吧，到时候非但爱情没了，家人和朋友也没了，你就等着哭吧。
林白最近挺有上进之心，听了后就跟他保证了，自己绝对撑得起来。
然后就挂了电话，至于结果怎么样，应该还算不错，起码蒋少明收到卓睿的电话时，林白微信上还是在报喜呢他想跟我说话解释，我压根就没搭理他！
蒋少明就松了口气，顺便接了卓睿的电话。
卓睿那头就问他，宴会夜里八点开始，你晚饭有约吗？
没有的话我这里有个挺好的地方，一起去吃吧。
这显然就是想追他啊，蒋少明也是想观察人家，自然不会扫兴，就应了，没什么事，你告诉我地方吧。
卓睿显然也挺忙的，就说，那我微信发给你。
然后就挂了。
蒋少明这边事情也多，看了一眼，发现离着自己这边不算太远，就放下了，一门心思处理事情，还开了两个会。
结果等着他下午开会出来，就瞧见他的秘书迎了过来，冲着他说，董事长，睿福珠宝的卓董过来了，说是找您有事，我这边没有他的预约，可也没法拒绝他，就把他安排到了休闲室。
您看蒋少明还真没想到，卓睿居然跑过来了。
而且，这场景怎么这么眼熟啊。
还是旁边的王璨提醒了他，这家伙挺惊讶的咦了一声，然后抬头望休闲室看了看，这才冲着蒋少明说，太阳打西边出来了，可不是咱们跑人家那里不预约等人的时候了。
蒋少明这才想起来，可不是吗？
一开始的时候，他就是仗着自己是万福的董事长，这么缠着卓睿不放的。
卓睿这可是有样学样了？
王璨比吴连芳强点，虽然也碰见过他俩解释不清的时候，可终究还是挺护着蒋少明的。
蒋少明没说是，他就没把卓睿当自己人。
所以这会儿就问蒋少明，他这是怎么了？
没事吧。
蒋少明哪里好意思跟王璨说，这是追他呢，就含糊道，没事。
等着王璨走了，蒋少明才迈开步去了休闲室，敲了敲门，就把门打开了。
然后就瞧见卓睿正坐在沙发里，大抵他这里没什么他感兴趣的东西，正在看手机呢。
他一进来，卓睿就顺势把手机扣上了。
若是没昨天那一段，蒋少明一点都不会怀疑，可如今他知道卓睿窥屏了，心里就不可抑制的升起个小念头，卓睿不是在看他微博吧。
今天上午他接受采访的杂志图出来了，拍的挺好看的，他顺手就放在微博上了。
只是这事儿，他不好问。
卓睿也一本正经的，没多说的意思，还顺手把手机塞口袋里了。
蒋少明原本不想多想的，可瞧见卓睿这动作，就忍不住抓耳挠腮了，他到底是看没看啊。
可惜这话没法问，蒋少明只能自己难受着，跟着卓睿一起去了定的饭店。
路上的时候，他忍不住的想，这哪里是观察卓睿啊，这是给自己找罪受呢。
卓睿定的也是个四合院里的私厨，当然不是七夕他俩去的那家。
这种地方蒋少明去过不少，不过进去之后，蒋少明不得不称赞，就算他见过不少，这里的景色也算是第一了。
整个四合院足足三进，设计的明艳大方，一瞧就是皇城根才能有的气派。
蒋少明走在里面，都觉得舒心，太适合他这脾性了。
卓睿熟门熟路，也没让服务生跟着，自己带着他往里面走，一边走一边给他解释，这地方是足足装了三年，是著名的设计师王宇一的作品。
一砖一瓦都是他话还没说完，前面那屋子刺啦一声就被拽了开，冲出个穿着红裙子的女人来，那女人低着头也不看路，直接就冲着蒋少明撞了过来。
这地方亭台楼阁的，路一共就巴掌宽，并排也就能走两个人。
蒋少明半点躲的地方都没有，眼见着这女人要撞到身上了，就觉得胳膊被卓睿一拽，他踉跄了一步，然后就栽倒了个硬邦邦的怀里。
这可是开天辟地第一次，蒋少明顿时就不好意思了，脸也红了，挣扎着就想出来。
只是卓睿却手臂一横，又将他抱紧了，贴着他的耳朵，冲着他说了句，小心，还有个人。
蒋少明脸这会儿彻底红透了，这人说话怎么还吹气啊，痒痒的他浑身都打了个颤。
不过，显然这种情况下，给他遐思的时间太少了，正想着，刚刚那间房间里，又冲出个男人来，掠过他们，冲着那女人去了。
幸好他没出来，要不非要被撞到不可。
那男人实在是速度快，不几步就将女人追到了，一把拽住了她的胳膊，将她拉住了，冲着她说，你跑什么？
你来不就是这意思吗？
还害什么羞！
女人显然是不愿意的，使劲的扭着胳膊想让他放开，只是无济于事，于是，她终于开口了，冲着男人吼了一句，方伟你给我放开，你要干什么。
她这声一出，蒋少明顿时脸色就变了，不敢置信的扭过头看了女人一眼，他毕竟是在卓睿怀里呢，没看见卓舒，倒是先和卓睿来了个面对面。
蒋少明只觉得脸烫，连忙从卓睿怀里出来了，心里虽然有点想法，可这会儿却是顾不得了，皱眉说，我怎么听着是卓舒的声音？
卓睿心里满是遗憾，可终究卓舒到底是他妹妹，做的再差这种事他不能不管，只能收了心思，往那边看去。
那边因为争吵，女人已经抬起了头，头发也撩开了，露出了半边脸，就算卓睿跟卓舒不熟悉，可毕竟是亲堂妹，他怎么可能认不出来，就是她！
这会儿就听见那个方伟说，我干什么？
我跟你相亲啊。
不就摸你两下吗？
不摸我怎么知道手感啊，你跑什么。
卓舒恐怕压根没接触过这种事，是又羞又恼，冲着方伟就骂道，你放手，你再敢动我，信不信我告到你坐牢，放手！
方伟直接就笑了，顺手还拍她脸一下，冲卓舒说，哎呀，你怎么还这么厉害啊。
你以为你还是卓家的大小姐啊，对我爱答不理的。
你现在什么都不是了，穷光蛋一个。
你原先都不带搭理我的，这会儿居然答应跟我相亲，你当我傻不知道你什么意思啊。
你就是没落了，你奶奶不要你们了，卓睿你更攀不上，你想嫁个有钱人接着过好日子。
这才想起我的吧。
呦，你可真看得起自己，就你这样的，还想对我趾高气扬，我告诉你吧，你这姿色，满北京城能数出几十万个，我也就是可怜你大小姐落魄不容易，给你个机会，你可别敬酒不吃吃罚酒啊。
错过了这次机会，就你那臭名声，你看谁搭理你。
来吧，跟我进去吧，咱俩谈恋爱啊。
说着，他就又要拽卓舒。
他一个大男人，卓舒哪里有力气，只能一边被他拽着往回走，一边冲着服务员喊救命。
他们闹的这么大，这会儿四合院里的服务员早就看到了，也有上去拦的，可惜那个方伟凶得很，冲他们吼，谁拦我试试！
他们都是打工的，自然不敢对付这些富家子弟，一个个虽然心有不忍，但却都退了，不过有人在拨电话，应该是打给能处理的人。
可哪里来得及。
卓舒哭的声音已经完全充满了绝望，方伟却越发洋洋得意。
结果走到一半，就发现路被堵住了，前面站了两个人。
他俩在圈子里多出名啊，刚刚出门方伟着急压根没看，所以没认出来，可这么堵在这里，他怎么可能认不出来。
一下子就愣住了。
就听见卓睿冷冰冰地问他，谁给你胆儿欺负卓家人的？
方伟哪里敢惹卓睿，他以为卓家人不管卓舒的，这才敢下手报复，哪里想到，碰上卓家人了。
这会儿他立时就老实了，连忙松了手，冲着卓睿说，没，我没，我们是卓睿一点都不想听他解释，就一句话，滚，让我再知道你敢欺负卓家人，你就等着我收拾你吧。
方伟可不敢，连忙说，我不敢我不敢。
说着，就松了抓着卓舒的手，扭头就进屋去了。
走廊上，一下子就剩下了他们三，还有不少看客。
卓舒大概是刚刚吓坏了，这一下子脱离了方伟，整个人都瘫软下来，一下子靠在了柱子上，忍不住哭了起来。
大庭广众的，也不能在这里问啊，不够丢人的呢。
蒋少明就说了声，走吧，进包厢再说吧。
他可跟卓舒没亲戚关系，也不想惹上卓舒，就挺自然的推了推卓睿的胳膊，你去扶扶她！
卓睿瞥了一眼蒋少明放在自己胳膊上的手，半点也没反驳，就过去架起了卓舒，带着她进了他们的包厢。
结果万万没想到，他们还没开始问呢，一进门，卓舒就趁机一把抱住了卓睿，哇的一声哭了，哥，我错了，你帮帮我吧。
第章卓舒自以为坚强。
她觉得愿赌服输她设计老太太并瞒着卓睿试图掌握卓家所有的财产和卓氏，结果输了个精光她谁也不埋怨只愿自己太单纯想的太简单，看低了她奶奶。
所以，这些天她全家被赶出了卓家她都是很安分的。
她想着，什么日子她都能过，即便如今只是个中产也比在老宅里天天被冤枉被忽视来得强。
起码这样的日子，他们自己能做主，他们一家三口，和和美美的生活在一起比什么都重要。
但这只是想。
他爸名下财产有限，不过是当年她奶奶为了霸占股份，不得不从手指缝里分出的一些是为了让两个儿子闭嘴的。
她大伯卓彦志还好，因为有卓氏董事长的职位这些年偷偷弄了不少财产虽然大部分都是让他赌输了可终究也偷偷置办了不少放在了老婆的名下。
再说，虽然大伯和卓昊入狱了，老太太八成还是想有个后人的，照旧将他们接了回来，包括两个重孙子，他们过的照样是豪门生活。
倒是他们家，一共就两套房子。
存款不过不到百万。
寻常人家看着挺多，可他们毕竟是从豪门大院里出来的。
这房子原先放出去出租了，如今收回来就不能看，卓舒不愿意住人家住过的房子，做主花了一大笔钱装修。
又因为出行不便，找了中介拍了车牌下来，买了辆车，家里的存款就差不多了。
就这样，卓舒也没觉得怎么样，反正够用了。
只是，等她忙活完了，恢复了社交，她才发现，不是卓家大小姐，有多么的不同。
她的闺蜜们虽然带着她，可是聚会总要梳妆打扮吧，她总不能穿着去年款的衣服跟人家凑在一起吧。
可这些年，她过的虽然不如意，但老太太最爱面子，穿着打扮却是没亏着她，她的衣服随随便便一件都几千块，上万，如今让她买，她哪里来的钱？
再说，聚会就算她厚脸皮，能够穿旧衣服，可要不要付钱呢。
她如今手头就那点钱，她够干什么的。
这不过是一方面，更让人眼红心热的择偶。
不知道是故意的还是凑巧了，她落魄后，她的闺蜜就开始相亲的相亲，谈恋爱的谈恋爱。
尤其是原先她顶看不上的一个，居然奉子定亲了。
对象就是圈子里的一个二代，独生子，为人踏实能干，别说这会儿卓舒落魄了，就是她不落魄，她也眼热。
她们过的什么日子，卓舒过的什么日子。
她们伸手就是硕大的钻戒，卓舒于是也动起了脑子，要知道，她长相随了卓家人，是顶好看的模样，原先追求者可多呢。
可这会儿她往后一看，从条件最好的挑拣，人家要不就当不懂，要不就突然间有心仪的目标了，当然也有那种看不上她的，直接把话说到了她脸上，说她心黑手毒谁敢娶回家。
卓舒受的打击，简直是这辈子没有的。
然后就这时候，原先特别不起眼的，她的追求者，方伟却突然出现了。
两个人微信聊天，方伟简直对她是关心备至，而且卓舒担心的问题，方伟却一口否定了，我了解你，你是被逼急了才这样的，你是多善良的人啊。
要说卓舒智商不低，可人突然落魄，急于向上爬的想法，外加她对自己相貌的自信，最重要的是，方伟家也不过是个刚进入京城的暴发户，没什么底蕴，所以她以为，这就是找到人了。
结果哪里想到，方伟张口就让她当情妇。
她不同意，差点被方伟硬上了弓。
卓舒这么大还么受过这样的委屈，想到这里，她哪里忍得住，那些自傲早就不见了，她现在终于知道了，落魄了，就什么都不如了。
她只想回去，再也不受这份气。
所以，她紧紧的抱着卓睿，丝毫都不肯放手，苦苦的哀求他，哥，我错了，你看在我年纪小的份上，帮帮我吧。
我受不了，我真受不了了。
她就跟八爪鱼一样，死死缠着卓睿。
旁边的蒋少明瞧着眉头都皱起来了，他要是早知道卓舒这样，他这事儿还不能见死不救，他们又不是死仇，只是却不会带她进屋子了，简直得寸进尺。
蒋少明都这么想了，卓睿自然不会多心软，也同样皱着眉头，直接将卓舒从自己身上撕了下来，退后一步，两个人中间拉开了安全距离。
卓舒再怎么样，也是大家闺秀，她是豁出去脸面了求人，可也做不到泼妇一样再缠上来，干脆就坐在椅子上呜呜的哭起来了。
蒋少明瞧她这样就挺烦的，他这人就是心冷，你对我好我就对你好，你对不住我，我也不会犯贱原谅你。
要是他自己的事儿，他肯定都骂上了，可这会儿他和卓睿的关系还搅和不清呢，自然不能越俎代庖。
只能坐一边冷眼看着，不过为了自己的耳朵，还是说了一句，先闭嘴成吗？
哭的难听死了。
这句话就太毒了，卓舒差点一口气都没上来。
她一个女孩子，哭得梨花带雨的，怎么就难听了。
只是，她又拿着蒋少明没办法，这人她奶奶都惹不起，更何况现在的她。
只能硬挺着，闭了嘴，抬起了头。
她跟卓睿正对坐着，就瞧见了卓睿那张看不出心情的挺严肃的脸。
卓舒就小心翼翼的，弱弱的叫了声哥。
卓睿当头先问了她一句，方伟没欺负到你吧。
一听这个，卓舒就觉得卓睿还是关心她的，一阵心暖，连忙摇头，没有，他说想让我做他的情妇，我不愿意就跟他翻了脸，他就说话不好听，我气急了就拿花瓶砸了他一下，自己跑出来了。
除了在走廊上的几下推搡，他没怎么招我。
卓睿听了就点点头，然后就又问她，包和手机都在那间屋子里？
卓舒就嗯了一声，没来得及拿。
卓睿就站了起来，冲她说，走吧，我陪你拿回来。
卓舒一听就挺高兴的，连忙站了起来，卓睿这会儿已经出门了，她也跟着出门去了。
蒋少明其实对卓睿要做的已经心里有数了，不过还是站了起来，跟了过去。
卓睿去了就直接将方伟的门给推开了，他这会儿其实也想走呢，只是还没来得及，看见卓睿他立时就卑躬屈膝起来，一口叫着睿哥。
卓睿也不搭理他，直接就一屁股坐在了椅子上，问方伟，卓舒的包和手机呢？
方伟立刻指了指衣帽架上的包，就在那儿呢，我压根就没动。
卓睿就冲卓舒说，去看看，少了东西了没有。
手机被动过没有？
卓舒立时就过去了，检查了一番就说，没少东西，我手机指纹验证，他开不开。
听完这个，卓睿就又说，那成，刚刚这家伙怎么对你的，我在这儿看着，你自己找回来吧。
卓舒眼睛顿时亮了，方伟一脸的不敢置信，可就见卓睿盯着他说，你要是觉得有任何疑问，想找人陪练，或者想讨回公道，以后冲我来就行，我跟你爸交涉。
方伟哪里敢，一句话就把他给定死了。
卓睿这才冲卓舒说，还不过去？
卓舒可不是让人欺负的性子，还有什么犹豫的，当即就上去，一巴掌就甩在了方伟的脸上。
啪的一声，恐怕用尽了她所有的力气，方伟一个一米七多的男人，都后退了几下，等回过头来，嘴角都破了。
卓舒哪里是一巴掌就可以原谅的，当即就冲了过去，拽住了方伟的衣襟，冲着他摔打起来。
她应该是没受过这样的侮辱和惊吓，所以这气就大得很，给了方伟几个大巴掌不说，还连蹬带踹的给了他几下，她穿的可是高跟鞋，蒋少明目测细跟足足七八公分，这么踹下去，方伟那脸都紫了。
只是碍于卓睿就坐在那儿，他也不敢反抗，只能硬受着了。
等着卓舒打的也没劲了，终于松开了手，卓睿才问了卓舒一句，气出够了吗？
卓舒就嗯了一声，算是应了。
然后又冲着方伟说了句，滚。
方伟哪里敢多说点什么，抱着肚子就连滚带爬了。
等着方伟走了，这屋子里也就剩下他们三个人，卓睿就站了起来，冲着卓舒说，行了，仇也报了，你好自为之吧，这种事，你若是没有鬼心思，别人怎么可能有机会占你便宜。
说完，他就冲着蒋少明看了一眼，这是准备离开的意思。
卓舒可没想着，这就结束了，连忙叫了一声，哥，这就完了？
卓睿就扭头看她，你想怎么样呢。
卓舒嘴巴微微张了张，有些话却不好说出来，可她的意思再明显不过了，卓睿叹口气就冲她说，你的意思我明白，你是想还回到过去的生活。
可卓舒，我给过你机会，你原本可以活的很好的，你却没珍惜。
你如今碰见挫折了，想回头了，却不想想，但凡你当初做事情的时候，规矩一点，也不会落得如此下场。
你已经成年了，你必须对自己的行为负责，而不是由我负责。
至于刚刚的举动，我看在你是卓家人的份上，看在你是个年轻女孩子的份上，我不可能任由方伟这种人渣干这这种欺负人的勾当，所以我帮了你，让你出气，替你警告了方伟。
但也就是这样了。
说完，他就扭头出了包间，蒋少明自然也跟着走了出去，不过他离开的时候扭头看了一眼卓舒，卓舒这会儿一脸复杂的站在那儿，刚刚流过的眼泪，这会儿又流了下来，就是不知道，是后悔了，还是想开了。
蒋少明出了门，就瞧见卓睿在前面站着等他呢。
他就跟了过去，卓睿看了看手表，这么一闹腾，将近一个小时就过去了，他们原本六点到这里的，准备吃点饭八点钟准时赶去宴会，可这会儿显然没时间了。
卓睿就挺抱歉的，恐怕吃不成了。
蒋少明倒没觉得什么，一顿饭而已。
事实上，他还挺佩服卓睿的，他小肚鸡肠的，要是卓舒是他堂妹，他才不会管呢。
反正是你对不住我，我不找你算账都是我慈悲了，我怎么可能还转过头帮你。
但卓睿让他看到了另一种做法，又理智又没有不近人情，责任与底线并重，这样做，就是最挑剔的人，也说不出卓睿半点不好，不得不说，比他处理的好多了。
这倒不是说蒋少明手软了，而是他成长了。
毕竟，他现在已经不是当初那个恨得什么都不顾的大少爷了，而是万福珠宝的董事长，如今回头再看他处理他爸那事，做的的确是对，但方法其实可以温和点，就譬如卓睿这样。
要是他早能如此，他名声在圈子里也不会这么差了。
因此，蒋少明瞧卓睿，不由眼睛里就带点神采。
卓睿自然瞧见了，问他，你这么看着我干什么？
蒋少明哪里肯说，立时就王顾左右而言他，要不咱们先走吧，那地方挺偏僻的，迟到了也不好。
卓睿看看表也是，就点了头，成啊。
你先等我一下，我去给服务员说一声。
蒋少明就点了头，结果等卓睿回来的时候，就发现这家伙手中居然拎着个大饭盒，一层层的，就跟古代的食盒一样。
蒋少明吸了吸鼻子，隐隐约约的能闻见点香甜的味道，他猜着，肯定有香炸里脊，还配的糖醋蘸酱。
只是卓睿没说，到了就带着他往外走，蒋少明就没吭声了。
结果上了车，他刚系好安全带，卓睿就把食盒递给他了，饿了吧，先垫垫吧，时间太紧了，厨房有什么我就让他们拿的什么，也不知道你喜欢吗？
你看看吧！
蒋少明都惊了，他知道是吃的，以为是他俩垫肚子的，可没想到，就为了他啊。
这口气，怎么听怎么那么宠溺呢。
卓睿一边调着车头，一边看他不动，就问了句，怎么？
不饿吗？
到饭点了啊。
蒋少明哪里好意思说自己有点小感动，立时就遮掩的嗯了一声，把食盒打开了，一共三层，的确是匆忙拿出来的，都是炸货。
一道干炸里脊配糖醋汁，一道干锅虾，一道卤牛肉。
车子里地方小，食盒一打开，喷香的味道就立时飘散了出来。
蒋少明忍不住肚子就咕噜了一声，顺便回想喜欢一个人的七种表现，好像这不在里面任何一条啊。
正愣着，就听见卓睿很自然的问他，味道怎么样？
给我个虾吃，我也饿坏了。
蒋少明看着卓睿两只牢牢黏在方向盘上的手，第一反应就是，你这是让我喂吗？
第章卓睿似乎压根没觉得这要求有多不合理有多暧昧，说完那句话就等着了甚至在看右视镜的时候还看了蒋少明一眼，蒋少明的理解为你怎么刚看不动啊。
蒋少明都不知道该怎么办了？
你说他要是不懂卓睿的意思，那就直接给他一只也无所谓反正当朋友了吗？
可现在就郁闷了，他知道卓睿这是看上他了，再这么做不是太暧昧了吗？
有种我明知道你喜欢我我还听你的话勾搭你的感觉想想就够不好意思的了。
所以，他一时间还真有点踌躇。
不过显然，无论多少脑补，他还得面临这个问题蒋少明思前想后，分析了利弊，觉得算了，反正拿着人家一盒子的好吃的冲着人家说你自己吃。
他是说不出来的干脆就装傻吧。
所以卓睿就瞧见，蒋少明就将一次性手套戴上了，找了个个大的，还把头替他去了，伸手就喂到了他嘴边，卓睿毫不犹豫一口就吃了。
当然，舔手指这种事，因为那层手套，卓睿也没来得及实施。
他以为，这样蒋少明总的有点感觉了，哪里想到，这小子抽回手去，跟没事人似的，就开始了左右手并用，右手自己吃，左手不间断的开始往他嘴巴里塞。
一路上就听见这小子说，哎，这干炸里脊火候正好，喷香，睿哥尝一个。
一块干炸里脊就塞进他嘴巴里了。
还没来得及嚼呢，就听见小混蛋又说，哎呀，这个蘸酱也好吃，来来来，睿哥，趁热吃一口，太好吃了。
说着，就瞧见小混蛋一手捏着占满了蘸酱的里脊，一手托在下面护着，显然是怕滴在了他的车内饰上，然后一脸献宝的表情，瞪大了眼睛直溜溜的看着他，满脸都是睿哥，快点吃啊。
卓睿哪里能拒绝，连忙把嘴里的嚼了两口使劲咽下去了，然后又被塞进去一块，不知道是有意的还是无意的，这小子塞进去还不算，居然就这么看着他，甚至还一脸期望的问他，怎么样，是不是味道很好？
卓睿都觉得，好像这盒子东西，是小混蛋自己做的了，他怎么这么上心？
可他终究不是过去的卓睿了，不是那个一瞧见小混蛋就觉得他要算计自己，想着怎么收拾他的卓睿了。
小混蛋这么看着，他可真说不出除了好吃以外的其他词语，只能点了头。
果不其然，小混蛋一瞧见他这表情就乐了，冲他说，我也觉得特好吃，哎，睿哥，还有卤牛肉呢，我闻着也喷香，你等等，我给你拿一大块你尝尝。
卓睿他第一次发现，这套路只对普通人管用，对小混蛋可真一点用都不管。
他拿的分量不少，可小混蛋用一副你不是饿了吗我要让你吃饱的架势，愣是短短时间内给他塞进去一半，而且，他瞥了一眼正在兴致勃勃给他拿牛肉的小混蛋，这是还想接着喂吧。
可他真是吃不下了。
不是他胃口小，而是油炸的肉，真是有点腻。
而且他有点怀疑，这小子是故意的吧。
所以，在小混蛋又颤悠悠的一只手拿着一只手托着，给他塞进来四五块卤牛肉后，卓睿终于恋恋不舍的说出了拒绝的话，我差不多了，你自己吃吧，你手边有水，别噎着。
说完这句话，他就用余光瞥了一眼小混蛋，他以为会看到很遗憾的表情，哪里想到，小混蛋居然是一脸失望的表情，卓睿不知道怎的，就有种冲动你还是接着喂吧。
只是理智生生的拉住了他，让他闭了嘴。
好在，失望过后，小混蛋也没说什么，喝了口水后，就开始慢条斯理的吃起了东西。
他人长得斯文，吃东西的动作也很好看，卓睿偶尔用余光看看，只觉得赏心悦目，跟喂大象似的塞自己的样子，完全不同，心里那股子怀疑就有点左右摇摆了。
他到底是明白还是不明白，故意还是非故意？
只是，这个答案，显然小混蛋不会告诉他了。
这家伙会的是，偶然发现卓睿在看自己了，就冲他笑笑，说句，真是太好吃了，睿哥你真贴心。
卓睿就算有再多的疑问，也问不出口了。
就这么一路又甜蜜，又动脑筋的折腾了一个小时，两个人才终于到了地方。
蒋少明和卓睿用湿巾擦了脸和手，下车的时候又是一个风度翩翩的董事长了。
张家荣将宴会开在了他的私人会所，他们来的不算早，进去的时候，里面已经宾客云集了。
放眼一看，都是圈子里的人，只是有大老板有小老板，还有准备求人融资的新老板。
蒋少明对这种场景一向是兴趣缺缺，答应来也不过是拍卓睿马屁的。
这会儿他扫了一眼没什么熟人，自己吃饱了外加又忙了一天，其实有点累，就冲着卓睿说，我去那边坐坐。
小混蛋还说跟在他身后好好学学呢！
只是，卓睿也就想想，他也不想蒋少明太累，再说了，如今万福珠宝的经营状况，没有比他这个竞争对手更能知道的了。
尤其是最近，卓彦志进去了，卓舒又弄了那么一手，老太太没办法，只能换了职业经理人上马。
一来股民们因卓彦志坐牢这事儿，原本就对卓氏珠宝没有信心。
二来新人上任，之前又不了解卓氏，总归需要适应期。
这个期间，蒋少明动作不少，对卓氏的打击也不少。
所以，万福珠宝如今的经营挺顺遂的，他自然不需要其他资金的支持。
至于投资这事儿，其实在老板圈里挺正常的，谁没投过几个资啊，只是如今正直创业潮流，不论牛鬼蛇神全部都出来创业拉投资了，说真的，含金量太低了，蒋少明不投也没什么。
大浪淘沙的事儿，大部分都有去无回了。
所以，卓睿也就点点头，他倒是这里面朋友诸多，一进去就被人包围了，倒也没空管小混蛋。
蒋少明倒也自在，从侍者手中端了杯酒直接找了个人少的靠窗的角落坐下了，然后才狠狠地吐了口气，忍不住的看自己的左手，刚刚喂东西的时候，不知道是有意还是无意，卓睿舔到了他三次手指头，就算是隔着手套，那感觉也挺怎么说呢，反正有种让他脸发烫手往回缩的感觉。
只是他装傻呢，只能愣生生控制住了，否则，还不得看出来。
他仔细端详着这只手，这会儿看不出任何端倪来，他又想着刚刚的感觉，干脆偷偷的把手放在自己的下巴上了，趁着没人注意他，自己舔了一口，发现，脸也不红手也不想缩，就跟左手摸右手似的，没半点感觉，跟被卓睿舔到太不一样了。
蒋少明不由闷了一口红酒，微微的涩感在口中发酵，蒋少明不得不承认个事实自己这是对卓睿有感觉的？
只是没来得及多想，他的后背就被人猛然拍了一下。
蒋少明那口红酒还含在嘴里呢，差点呛到，顿时就剧烈的咳嗽起来。
后面的人显然也吓了一跳，一边给他拍背一边冲他说，哎呀，你怎么还能被口水呛到呢，多大的人了。
这么熟悉的口气，这么熟悉的声音，蒋少明就算低着头没看见人，也知道是谁了。
除了张浩没别人。
他咳嗽了半天，又用张浩递过来的纸巾擦了擦嘴，这才抬起头，冲着张浩怒斥，你才被口水呛到了呢，我是一口酒没咽下去。
张浩干脆一屁股坐他跟前了，冲着卓睿说，你至于吗？
他这酒也一般，还含在嘴里品起来了。
蒋少明可不好意思跟张浩说，自己这是在思考感情问题呢。
干脆就忽略了他这个问题，问了句，你怎么过来了，我刚刚没瞧见你啊。
张浩自己就是创业者，虽然做的不错，但还不到给别人投资的时候，所以这种场合，他一般是不会来的。
一听这个，张浩就一脸的郁闷，别提了，老爷子逼着来的。
蒋少明一头雾水，显然不懂投资这事儿还能必须投吗？
他家老爷子不昏聩啊，怎么这么干？
显然，他这表情太明显了，张浩也看出来了，就说，不是投资的事儿，他突然声音就变小了，小心翼翼地跟蒋少明说，我爸让我来相亲！
幸亏蒋少明嘴巴里没另一口酒，要不他得全喷张浩脸上。
可就这样，他也够不敢置信的了，冲着张浩问，你没搞错吧，这种场合你来相亲，张家荣知道了他自己都不敢相信吧。
你小点声。
张浩也挺郁闷的，这不是我爸最近实在看不下去了吗？
我原先喜欢林白，我爸知道，可林白不喜欢我又喜欢白锐，我就跟他绝交了，我爸就以为我死心了，这些年只是没找到合适的而已。
结果最近林白分手了，我又开始追他，我爸就发现了，他觉得我俩不合适，这不就非要给我找个合适的。
蒋少明可不信，冲他说，你连经济都是自给自足的，你怕你爸？
你别是真动心了吧。
滚！
张浩说起对林白可是一等一的专心，怎么可能，我爸是控制不了我的经济，可他能控制他的身体啊，住院三天了，还不吃饭，说是我再不找一个，就要在医院里死守了。
我妈我哥哥我嫂子我侄子侄女们，现在都对我横眉冷对呢。
我这也没办法。
一听这个，蒋少明就挺同情的了。
他突然就觉得好像自己亲爹渣一点也没什么，你看，他现在和卓睿这么不清不楚的，也没人管，也没人催着相亲，还真是渣也有优点啊。
他自己就忍不住有点乐，让张浩瞧见了，可不就扎心了吗？
冲他说，你还够兄弟吗？
我都这样了，你还笑。
不过，你等会儿就笑不出来了。
你正好在，帮个忙吧。
蒋少明顿时就反应过来了，问他，你想干什么？
张浩就说，放心，不用你出卖色相，我要是自己拒绝，我爸肯定还有意见，你帮我吧，把这事儿搅乱了就成。
大概怕蒋少明不答应，他还加了句，兄弟我跟你二十年交情，你可不能见死不救。
蒋少明还没回答呢，就听见张浩说，来了！
蒋少明就跟着他的声音往那边看了看，结果就瞧见这人虽然不熟，可也不是生人啊。
千禧百货的大少爷，赵家辉。
上次参加论坛的时候，赵家辉就坐他旁边，跟他聊得不错，不过他因为要找卓睿就先溜了。
赵家辉显然是瞧见他俩了，直接就走了过来。
到了地儿的时候，不知道是用人家地盘相亲不好意思所以做个样子，还是真这么绅士，冲着他俩挺客气的说，能坐下吗？
蒋少明还没说话，张浩直接就指了指蒋少明身边的座位，冲他说，那儿空着。
蒋少明人家赵家辉倒是好脾气，什么话都没说，真坐下了。
还笑着冲蒋少明说，上次论坛也跟蒋董这么挨着坐的，聊得挺好，结果蒋董接了电话就一去不返了，留下我挺没意思的又挺了一个半小时。
蒋少明就打哈哈，有点事。
赵家辉一听这个就点了头，最近珠宝行业大事频发，你忙也正常。
听说最近要在千禧南城店开个新店，开业那天你去吗？
蒋少明又不傻，顿时就觉得，这事儿不对啊。
这是给张浩相亲呢，你上来不问张浩，逮着我说什么啊，套近乎也没这样的。
他抬头一瞧，张浩正自在呢，显然是觉得，祸水东引，自己舒坦了。
蒋少明可没让他舒坦的想法，他又不相亲，当即就说，那个还没定。
不过赵董，今天可不是谈生意的时候，我知道你们都腼腆不好意思多聊，来来来，我介绍一下，这是我好哥们张浩。
张浩立时瞪他一眼，蒋少明不客气的回瞪了回去，张浩是拿他没办法，再说，他也没让蒋少明顶包的意思，就是想把这事儿搅和了，所以划算配合，伸出手来跟赵家辉握了握。
只是，显然问题不出在张浩这儿，赵家辉也是个神人，跟张浩握手过了，就开始聊了。
人家的话题倒是围绕着张浩了，可不知道怎的，又把蒋少明给捎上了，早就听说你们是好朋友，是同学吗？
蒋少明是懒得说话了，张浩只好顶上，不是，比那个早点。
我们差不多大，生日也很近，原先住的也很近，家里妈妈带孩子出来遛弯的时候就认识了，大概他还真想了想，挺认真的说，也就一岁半吧。
不仅仅他俩，还有一个就是林白。
一岁半的三个萝卜头，刚学会走路，蒋少明走得稳当了，那两个还不稳当呢，第一次见面，就打了一架。
为了个红色的小车，三个萝卜头谁也不让谁，在草坪上滚成了一堆。
张浩拽住了林白的背带，蒋少明骑在了张浩的肚子上，林白拽住了蒋少明的头发。
反正扒拉起来的时候，三个小萝卜头都哭了，剩下的三妈在那儿哈哈大笑。
友谊就这么结下了。
只是这事儿，还真没给外人分享的，张浩寥寥提了一嘴就闭嘴了，换了话题，赵董平日里对投资有兴趣吗？
看样子是这里的常客。
一听这个，赵家辉就笑了，有点兴趣，没事研究研究，扶持一下需要帮助的人，也是乐趣吗？
张董是自己创业，倒是少明，也不感兴趣吗？
其实这就好像是种植，瞧着苗子在自己的栽培下，一点点长到大，收货的不仅仅是金钱，还有成就感，这是我最喜欢的一点，少明你可以试试。
刚说完，就听见有个声音说，呦，这边这么热闹啊？
蒋少明一看，刚刚还满场飞的卓睿，不知道什么时候，都到了他们跟前了。
这会儿正端着杯酒，一脸笑意的看着他们。
不知道怎的，明明是笑脸，蒋少明就是能感觉出他大概是不怎么高兴的。
赵家辉和卓睿显然是认识的，立时站起来跟他握手。
蒋少明精乖的很，他本来就不愿意挨着赵家辉，何况这家伙显然对他挺感兴趣的，还没怎么的呢，就少明少明叫上了，他同意了吗？
他可不准备为了救兄弟把自己搭上，再说，他也知道张浩肯定有脱身的办法。
所以，有了机会自然就撤，蒋少明立时就站了起来，冲着卓睿说，正好睿哥你来了，带我转转吧。
顺便扭头冲着赵家辉说，你们好好聊啊，多了解，相亲这事儿，就得聊。
说完，就出了座位，拍了一把卓睿。
于是，赵家辉眼睁睁地看着，明明在商场上脾气真不咋地的，谁也不敢惹的卓睿，蒋少明轻轻一拍，居然就听话的，跟着走了，半句话都没多说。
他都看愣了，忍不住看着他俩挺亲密的背影，忍不住说，他俩怎么回事啊？
张浩就说，你不知道吗？
赵家辉就说，我前一段出差去国外了，才回来两天啊。
张浩就乐了，直接说，那你晚了，他俩啊，绯闻情侣。
倒是另一头，卓睿不经意的问了蒋少明一句，赵董跟你很熟吗？
少明少明的，叫的好亲热啊。
蒋少明本想否定的，可是话到嘴边就突然变了卦，换成了，不熟，就是想追我而已。
第章这种话也就是蒋少明这种小混蛋敢说了。
他说完就顺手从旁边侍者手中端了杯酒自己抿了一口，跟个没事人似的仿佛说的是今天天气特别好这种话。
可旁边的卓睿脸色倒还稳得住心里却咯噔一下。
他不由自主地望向了赵家辉那边。
张浩原本是想让蒋少明帮帮他，搞点事把这事儿搅黄了的。
哪里想到，赵家辉这么配合直接就看上了蒋少明，这还有什么好谈的？
蒋少明一离开，他就直接把话挑明了冲着赵家辉说我瞧着您也对我没意思，不如就这样吧。
赵家辉是个痛快人，还挺不好意思的，冲张浩说这事儿真对不住，是我的问题，你回去后就直说就是了。
都是场面人就这点事也不值得的闹得不好看，所以张浩刚刚才跟赵家辉普及蒋少明的绯闻男友所以就点了头。
不过他想了想终究还是不看好赵家辉你想卓睿多优秀啊蒋少明都跟没看见一样，何况赵家辉还比卓睿差一层。
不过他还是挺绅士的，冲着人家说了句，那祝你好运。
赵家辉谢了，就站起来离开了座位，往他们这里瞥了一眼，显然是还想跟蒋少明套近乎的，结果却跟卓睿的目光撞上了。
卓睿是只老狐狸，可赵家辉也不是养在笼子里的猫，两个人话都没说几句，都太明白对方的意思了。
赵家辉也没有靠近，只是端起了杯子，冲着卓睿举了举。
卓睿也毫不示弱，举了举杯子。
他俩面儿上的意思太明白不过，各凭本事。
只是各自想的却不一样，赵家辉想的是绯闻又怎样？
不过是没头没尾的事儿，要是真好，还能只是绯闻啊。
卓睿想的是就这东西，长得不如自己，家业全靠祖荫，还敢跟自己抢人？
小混蛋除非眼瞎了，肯定不会看上他。
不过虽然这样想，卓睿其实心里有点打鼓，觉得自己是不是早早挑明了这事儿算了，他可没想到，小混蛋还这么热门呢。
毕竟，小混蛋将亲爸爸赶出了家门，虽然表面上大家都说周昌荣办的着实不地道，纯属活该。
可同样，还有不少人也说，蒋少明实在是不近人情，连亲爸爸都不饶，不是什么好东西。
所以，明明蒋少明长得好又聪明，有本事也算伶俐，可圈子里喜欢他的，真没几个。
他一直以为，没人跟他竞争呢，哪里想到，一出来就是个有本事的，就算他心里看不上赵家辉，也不得不承认，这人也不差。
他顺便瞧了蒋少明一眼，这家伙已然凑在人群中去听那些高谈阔论了，这会儿他就算想挑明，也不合时宜，只能硬憋住了。
一晚上，就若有若无的跟在蒋少明中间，确保自己能看着他。
倒是赵家辉，趁着他不方便，也凑了过去，还跟蒋少明聊了一会儿。
只是蒋少明显然对他的行为心知肚明的，他这人可不是那种拱火的，再说，他心里明白的很，对卓睿，就那一句就够了，再多了，八成就要适得其反，所以一晚上正经的应答是有的，可再多就没有了，分寸特别好，让担心的卓睿都放下了心来。
等着时间差不多了，蒋少明觉得这地方实在是没什么让他长精神了，就跟卓睿一起，跟主人张家荣告辞了。
等着坐上了车，依旧是卓睿开车，蒋少明坐在副驾驶，只是回的时候与来的时候不同。
来的时候，两个人还饿着，一路上蒋少明装傻充愣的将卓睿喂了个饱。
回去的时候，卓睿想了又想，可是不想放过他了，开到一半的地儿，就想问问蒋少明怎么想的，他倒不是想表白，只是心里也总要有个底比较好。
于是，半路上，他就咳嗽了一声，问了句，你觉得赵家辉这人怎么样？
蒋少明一晚上喝了不少红酒，这会儿头都有点晕了，靠在座椅上正无聊地看着窗外飞驰而过的景色，听了后，倒是没立时答话，反而在心里忍不住偷笑了一下。
他还以为卓睿果不然不是寻常人，这种事都能忍在心头不问呢，没想到还在这儿等着他。
蒋少明一晚上对赵家辉又没有逾矩的地方，所以没有任何负担，回答的也随随便便，还成吧。
一共给了三个字，卓睿不由瞥了他一眼。
在他眼里，就瞧见小混蛋大概是看出他不满了，只能又打起了精神解说了一二，长得还成，智商还成，家世也还成。
就是中规中矩一个人。
卓睿心里就不爽了，你不是不熟吗？
怎么就把人家从头到尾从里到外给摸清楚了？
你这是还想过合适不合适吗？
只是这话他却没法直说，不过卓睿是什么人啊，他可以歪着说啊，听了就点了头，也是，他跟你喜欢的，不太一样。
七夕的时候，蒋少明可说过，他喜欢柔弱少年呢。
这也是卓睿迟迟没开口的原因，小混蛋心思细密，虽然跟他亲近可又没过分，他仔细分析着，觉得好似自己这两头担子一头热，人家那边没反应呢。
再说，他又不喜欢自己这个类型的，他就不敢早说了，哪里会用循序渐进的法子。
只是如今，他也顾不得自己不合适这个事实了，先拿着这个条件，把赵家辉给卡了出去。
果不其然，蒋少明一听就点了头，一本正经的打了个呵欠说，就是啊，他长得五大三粗的，一瞧就是经常健身的，捏着肯定硬邦邦的，不符合我的喜好呢。
这话说完，卓睿一张严肃的脸这会都黑了。
赵家辉是踢出去了，可他自己呢。
借着外面照进来的灯光随意看了看，卓睿都觉得，自己好像浑身硬邦邦的，比赵家辉还不合适呢。
他这会儿可算是知道自己给自己挖坑跳是什么感觉了，他卓睿这辈子没办过这事儿，偶尔办一次，虽然坑了别人，可滋味也不好受。
这要是别人，他肯定不受这个罪，可这不是他看了一眼就差团在副驾驶上的蒋少明，心里暗暗叹早知道，当初就对他好一点，当初嫌弃的那么彻底，如今却是太难办了。
蒋少明已然摸清楚了卓睿的心思，怎么会不知道这番话下去有什么样的效果呢。
卓睿看着他，他也偷偷看了卓睿一眼，瞧见了卓睿那张黑脸。
虽然报了当初卓睿狠心拒绝他的仇，可他不知道为什么，又有点患得患失的，心里又怕把卓睿弄恼了，终究想了想，还是松了话风，懒洋洋地在那儿说道，条件这种事，其实就卡不喜欢的人的，要是真顺眼，什么条件都顾不了了。
卓睿的脸色终于好看了点。
只是还想再跟着议论点什么，蒋少明已然困了，冲他说，不行，我坚持不住了，睿哥我先睡会儿，到我家叫我一声。
说完，就闭上了眼睛。
卓睿叹口气看着那家伙，心里不由就想到了一个词冤家。
终究放慢了车速，稳稳当当的认真开起车来。
用卓睿的想法，他大概是想和蒋少明多接触，跟蒋少明潜移默化之后，然后表白心思的。
原本他不着急，毕竟谈恋爱这事儿，暧昧的过程也很值得回味的，尤其是小混蛋的反应总是与众不同，让他挺有盼头的。
可有了赵家辉，他就忍不住想加快速度了，只是，事情总不是随人愿，他想谈，可偏偏就没了时机。
第二天，他约蒋少明见面，蒋少明就拒绝了，姑奶奶突然给我打了个电话，说是周昌荣已经将东西都带去香港了，让我立时去趟香港，把东西拿回来。
卓睿一听眉头就皱了起来，问他，这事儿不是正进行着吗？
怎么这么快。
其实蒋少明心里也暗暗生疑，那几天才说道周昌荣将手中其他几件翡翠的视频发了过来，按着周益生的性子，肯定是要拖一拖方才显得郑重的，不知道怎的，不过寥寥几天，却突然说这事儿办好了。
姑奶奶可是蒋少明的亲人，他也没客气，直接问了，姑奶奶回答的倒是简单，哪里有一直拖的道理，原先拖是想让他把其他的东西都带过来，表示不满意才拖。
如今既然看中了，就不能拖，否则，你满意了干嘛还磨磨蹭蹭的？
你呀，不懂这道理。
蒋少明哪里不懂，他从小生活在商贾之家，就算没有到一线柜台卖货，可耳濡目染对这些买卖交易再了解不过了。
他觉得奇怪的是，定了让周昌荣去香港这事儿，姑奶奶没跟他提前说。
他们可是一直有联系的。
如今，卓睿也问，蒋少明跟他又不生分，再说这事儿卓睿一直插手，就干脆把自己的疑问也说了，我也正奇怪呢，不过总要过去看看才好。
反正姑奶奶总不会害我。
这倒是真的，可卓睿终究不放心，压根不用蒋少明邀请，附和道，成啊，我今天加个班，明天跟你一起去吧。
他大概是怕蒋少明怀疑，还加了句，原本这事儿就是我跟你办的，陪着你办完，也算圆满。
蒋少明刚刚还愁着这事儿呢，这会儿只顾得肚子里笑了。
原来恋爱的男人这么可爱啊，连睿哥这样一脸严肃的人，也有这样的时候。
他一面高兴，就一面点了头，好啊。
却没想到，恋爱的卓睿是一门心思往他跟前凑，可是恋爱的他却是一门心思逗别人。
有差别吗？
蒋少明让秘书定了飞机票，第二天一大早，卓睿就让司机开着车，从家里接了他，一路去了机场。
这次有了准备，一上车连毯子和早饭都给蒋少明准备好了，一路上蒋少明吃了早饭，打了个盹，还毫不客气的靠在了卓睿身上。
卓睿半句话没吭声，还给人家盖了盖毯子。
只可惜，这都是睡着后的事儿，他俩如今事情未挑明，等着小混蛋醒了，就当不知道这事儿似的登了机，一路上往香港飞去了。
等着到了接机口，却是姑奶奶来接的。
蒋少明人机灵嘴巴也甜，而且是实打实的关心姑奶奶，瞧见了她一边高兴一边还真抱怨了一下，您怎么过来了，让周叔来不就行了，这么大岁数了，何必跑这一趟。
姑奶奶一边笑着上下看他，一边就说，他有事忙着呢，我不是想你吗？
我身体好得很，不用担心。
蒋少明一向讨老人家的喜欢，姑奶奶见了他更是欢喜的不得了。
在车上就问了他一通最近的事儿，什么身体好不好，万福经营的如何，有没有人捣乱，需不需要姑奶奶帮忙？
但凡是能想到，几乎全都问到了。
这种事，往年里只有蒋少明从国外回来，他妈才干的。
那会儿他年纪轻还嫌弃他妈啰嗦，后来再从国外回来，却是自己孤零零一个人了，再想想往事，别提多后悔了。
如今又有个这么关心他的亲人，蒋少明自然不会不识好歹，反而心里软乎乎的，一个劲儿的跟姑奶奶聊天。
等着到了住处，蒋少明不过略略梳洗，就又下来跟姑奶奶吃了午餐。
这才将离别的事儿诉了个清楚。
然后他才瞧见，一直被忽略了的卓睿，就挺不好意思了，还好卓睿如今对他包容的很，没半点不高兴的意思，反倒是听得津津有味。
毕竟，有好些事情，小混蛋可没告诉过他啊。
卓睿边听边想。
等着都说完了，周益生也回来了，他是姑奶奶的养子，蒋少明连忙站起来叫了声周叔，周益生就点点头，然后冲着他说，正好，东西到了，少明看看，是这些东西吗？
蒋少明顿时就惊奇了，他以为来这里是看着跟周昌荣交易的，毕竟姑奶奶说的是，周昌荣带着东西过来了，哪里想到，居然已经交易完毕，东西到手了。
这些他心里却觉得奇怪起来，当时他打的主意是，交易的时候，直接将东西扣下，周昌荣若是闹，他出面就可以。
这事儿挺复杂的，虽然是蒋家的东西，可偏偏周昌荣是蒋家的女婿，他不能报警，只能吃暗亏。
可同样，这东西姓蒋，蒋少明拿了回来就算不给钱，周昌荣也不能报警，难到说他儿子拿了他的东西吗？
他们当时就打的这个主意，料定周昌荣只能哑巴吃暗亏。
可如今他都没出面，东西是怎么来的？
蒋少明没吭声，那边周益生已经拍了手，有人陆续将一个个的盒子送了进来。
不是当时蒋少明料定的六件，而是八个盒子。
这可是周昌荣手中，所有偷走的蒋家翡翠的总数。
他那种性子的人，怎么可能全部交上来？
蒋少明满心的疑问，可姑奶奶笑的高兴，连声唤他过去瞧瞧，是不是丢了的东西。
蒋少明就算再有想法，这会儿也不好直接问了出来，只能走到了跟前。
周益生让其他的保姆都下去了，这才亲自一个个打开了盒子。
第一个，就是那日在游轮上，周昌荣想要拍卖却临时变卦的那块翡翠原石。
随后又是一件件打开，因为周昌荣能拿的件数有限，外加又怕别人认出来，所以手中的多是他姥爷留下的极品翡翠原石，半点雕琢痕迹也没有的。
没有成品的精美，但这种朴实的毫无雕琢的原石，这么多放在一起，将整个屋子照的绿光幽幽，也足够震撼了。
饶是蒋少明自家的东西，都呆了一下，这才一件件辨认起来。
随后，他就放心了，这八件都是他姥爷的东西，也没有任何一件是假的。
姑奶奶瞧着他看完了，就问了声，怎么样？
蒋少明就点了头，都对。
说完，他扭头就想给姑奶奶行个礼，这费了您许多功夫吧，谢谢您了。
还有中间花费，虽然是亲人可也不能让您帮我还吃亏，我都付给您吧。
姑奶奶一把就扶住了他，一脸的怪罪，你这孩子，跟自己姑奶奶还客气呢。
这是我哥哥的东西，我帮着追回来应该应分的。
再说了，花费了什么东西啊，连带原先付出去的现金都要了回来，那周昌荣不过是个纸糊的，再说又理亏，在香港这一亩三分地，难不成还想跟我来硬的？
姑奶奶一锤定音，这事儿啊，就是花费了点功夫，别的半点没有。
你别多想了。
蒋少明可不觉得周昌荣这么好对付，忍不住问她，那现在周昌荣呢？
姑奶奶就毫不在意的说，我让他走了，他是你爸爸，又不能报警抓他，只能这样了。
你放心，他日后不敢再针对你了。
说完这个，姑奶奶显然就不想聊这个话题，又说道，这些东西还是让益生去做吧，让人上个保险，然后咱们包机送回京城怎么样？
这当然是最好的，蒋少明顿时就点了头。
又聊了半天，便到了下午，姑奶奶毕竟是岁数大了，中午是必须要午休的，因为他俩来，已经多撑了一会儿，这会儿忍不住了，就去歇着了。
蒋少明自然也跟卓睿回了屋子。
房间还是上次那么安排的，两个人离得远的不得了，想串门都要经过大客厅，特别不方便。
不过这也难不倒蒋少明他一回房间，就给卓睿发了条微信，担忧的心思写满了屏幕，睿哥，我怎么觉得这事儿这么不对劲呢。
卓睿怎么可能看不出来，不过他也知道，姑奶奶的背景原本就深不可测，这次恐怕是用了什么手段了，虽然这是为了蒋少明，可他并不想让蒋少明掺和其中。
只是，这东西的确是属于蒋少明的，放弃也不可能，就说，没事，有我呢。
下午你就劝姑奶奶早点回京城吧。
早离了香港，早就安全了。
至于这中间的事儿，只能慢慢调查。
姑奶奶虽好，他可不想让蒋少明涉险。
一间黑屋里，周昌荣费力的扯出了一声，都给你们了，放我出去！
第章周昌荣实实在在的被姑奶奶给关起来了。
这事儿要从几天前说起。
前几天周益生跟他说，金主觉得那三件不太够也一般问他还有没有。
他那会儿纠结了半天就又发了三件的视频过去，手中还留了两件。
他以为这次又是漫长的等待期，毕竟上次视频发过去后他足足等了半个多月。
结果没想到，不过两天，周益生就通知他金主看中了想跟他合作，让他带东西来香港。
若是平日里，他总要多思量思量，可这会儿他条件的确不允许。
他原本是在酒店里住着，打的主意就是把老娘和老婆孩子都扔给周蓉，他知道刘志远这人面善心狠，钱和公司是要不回来了他一是为了恶心周蓉夫妻二是为了给自己减轻负担三是为了买卖翡翠不招人眼。
毕竟连一手拉扯出来的亲妹妹都背叛了，他亲妈虽然不可能，可宋雪和周一扬可是没跟他生活多久，他怎么可能相信。
结果万万没想到，宋雪和周一扬设计拿了钱跑路了。
这钱刘志远也来路不正，又不敢报警抓人，只能当作花钱买平安了。
可刘志远那种爱财的性子，筹划了多少年才吞下来的东西，自己没花用，倒是让别人给弄走了，你说他心情能好的了？
将孩子弄回来，刘志远就对周蓉发了脾气。
周蓉开始只当他心疼钱，所以也就忍着，毕竟是自己家的亲戚。
虽然这钱原本就是周昌荣的。
结果后来发现，刘志远哪里是一时的脾气，他是拿定了主意不跟她过了。
这些天，刘志远是各种恶心事都做过了，先是让周蓉给他签合同说是周一扬的钱要从周蓉的个人资产里扣出来，他不承担这个损失。
后来又冲着老太太来了，非说老太太和那母子俩合伙，坑骗他的钱。
再后来，也不知道怎么想的，又觉得周蓉也是掺和在里面，说周蓉肯定是向着娘家的，才想出了这个法子，和老太太还有那母子俩做了一场戏。
他指着老太太就说她，为老不修，家贼，你活着干什么，不如死了去。
你这样的，只会让人恶心。
你现在儿子不管你，我告诉你，这年头可没有女儿养老的事儿，你赶紧走，日后你就是病死了，我们也不可能管你。
老太太一辈子厉害人，要知道，她原本从老家里过来，还想要蒋少明的强呢。
结果蒋少明厉害死了，直接就给他扔出了房子。
她以为蒋少明她管不了，其他人总是能管的了的，哪里想到，居然被女婿这么辱骂和逼迫。
老太太实在是受不住，又是知道儿子在本地的，就给周昌荣打了电话，让他来接自己，原话说的是，你要是还认我这个妈，你就来接我，要不我就死给你们看。
周昌荣倒是不想掺和呢，可终究那是他亲妈，他做不到蒋少明那种亲爹都不认，实际上，他其实还挺孝顺的，把他妈留下来，也是笃定了周蓉可不能不管他妈才这样做的。
所以，老太太一求救，他只能出来将人接走了。
可今时不同往日，原先是刘志远对不住他，如今是周一扬对不住刘志远。
他一露面，刘志远就跟闻见了腥味的苍蝇一样，呼啦啦的扑了上来，意思就一个，让他说出周一扬的下落。
如今，刘志远明明是做了亏心事的人，反倒是因着有钱有势，成了大爷了。
周昌荣一股闷气憋在心里，别提多难受了。
再加上他妈还一直叨叨，那股子要东山再起的想法，别提多激烈了。
就这时候，那边说要进行交易，他能不愿意吗？
他直接就按着约定的要求，将东西交给了安保公司，一路护送到了香港。
到了那里，周益生就约定了交易时间，他原本想着一手交货一手交钱，自此以后，他回去就有本钱重新开始，十年之后，未尝这个行当里没有他的立足之地。
哪里想到，他一进那栋别墅，就被扣下了。
绅士风度的周益生转眼就变了脸，威胁着他的性命，让他把负责安保的人员都解除了，将那六样宝贝全部占了去。
那可是周昌荣压箱底的东西，虽然还剩下两件，可肉疼啊。
周昌荣也顾不得自己被人绑着呢，就冲着一旁，已经让人把东西搬过来，正一样一样检查的周益生说，你这是明抢，这是犯法的，你不怕警察吗？
周益生一听就笑了，冲他说，什么警察，警察难不成还管家庭纠纷？
周昌荣脸上就带了惊愕的表情，不过他也是聪明人，立时就反应了过来，当即就说道，是蒋少明让你做的？
想到了这里，周昌荣顿时就怒了起来，他自认为这个父亲做的也算不错了，纵然他欺骗在前，可毕竟那是对不住蒋慧茹，可没有对不住蒋少明。
从小到大，自己是最疼他的，就算他将自己撵出了万福珠宝，甚至动用关系毫不留情的将他手中的股份也要走了，他也不曾觉得，那不是自己儿子。
他都退到这一步了，蒋少明怎么可以这么对他？
自然，这会儿他这话也说出来了。
只是周益生一听就一副嫌弃的模样，冲着他说，这东西本就是蒋家的，你偷梁换柱偷走了，人家找回来，你倒是有理了。
再说，周益生这才说到了点上，你这样子欺负蒋家，不过就是觉得蒋家没人了，剩下的那个是你儿子，他又不能将你怎么样，是吃定了蒋家了。
可是你算错了，我实话告诉你吧，我们家主人，便是蒋东方老爷子的亲妹妹，你做的孽，如今到了报应的时候了。
周昌荣可是万万都想不到，都死了的蒋东方居然还能蹦出个亲妹妹来。
可蒋东方有个失散了的妹妹的事儿，他是知道的，毕竟这些年老爷子也念叨过。
这么一联想，他却是一脸的惊讶，终于将中间的关系捋清楚了。
原来这网站背后的人就是那位姑奶奶。
而且这位姑奶奶既然敢这么做，显然，也是个无法无天的主儿。
他心头这么想，可还是不敢相信，质问周益生，那你们也得讲王法。
这边周益生已经将拿了张支票来，直接放在了周昌荣的面前，让他将当初购买那翡翠王冠的钱吐出来。
周昌荣哪里愿意，自然是死扛着不签字的，周益生也无所谓，直接就冲着周昌荣说，你这是敬酒不吃吃罚酒。
你可知道，我们老太太当年如何在这香港岛上活下来的吗？
她要不是黑白通吃，怎敢在这里绑了你。
我就一句话，该拿的拿出来，否则的话，扔你到海里去喂鱼，也没人知道你怎么死的。
周昌荣心里还是不信，只当是这人诓他的。
可周益生压根就没给他机会，不签字就直接拍拍手，让人将周昌荣带下去了。
周昌荣只当是带他去另一间屋子仔细考虑一下，谁知道，电梯却是通的负三层，等着电梯开了，他那嘴巴都没合上，这都什么年代了，这里居然还有水牢。
他连忙就想往回跑，可怎么可能呢，那两个人显然是练过的，孔武有力，随手就跟抓耗子一样把他抓住了，直接将他扔了进去。
水牢里的水冰凉刺骨，足足淹没了他的胸口，底下的地面有滑不溜秋，可四周却没任何攀附的地方，只要他一个站不稳，就要被水淹没口鼻，从鬼门关走上一回。
周昌荣虽然农村长大的，从小也受了不少苦，可这些年，一是养尊处优的过的，二是真没经历过这些，不过一晚上整个人都已经筋疲力尽，摇摇欲坠了。
他是想东山再起，他是不愿意屈居人下，可他也是个聪明人，命都没了，还能有以后吗？
第二天一大早，周昌荣就松了口。
周益生就自己来了水牢，让他签支票。
不过周昌荣却是想讲条件的，冲着周益生说，你们总要放了我，我才能把这钱还给你们。
周益生的回答，却让周昌荣心惊胆战，周益生冲他说，还没完呢，放什么？
我记得你手里还有两件蒋家的东西，什么时候你交出来了，什么时候我就放你。
周昌荣哪里想到，他们居然这么狠？
可他转头一想，蒋少明是知道那些东西的，自然对他手里有什么心里有数，这是早就列出来等他拿出来了。
他此时倒是想硬，却也怕伤了自己的性命。
只能转转眼睛说，那东西都在京城的银行保险箱里，我不去人家不会给开的。
你放了我，我自然就交给你们了，我是怕了你们了。
哪里想到，周益生一听就笑了，冲他说，这又何必劳累你呢，不就是个指纹锁吗？
你告诉我密码，我自然也就拿到了。
我也把话说在这儿，法治社会了，我们能不惹麻烦还是不惹麻烦，这事儿论理说，是你的不是，偷了人家东西。
不过你将东西和钱交出来，我们就放你一条生路。
周昌荣气得心里骂娘，可是却也不敢如何，只能应了，不过还提了个条件，总要把我先从这里弄出来吧。
周益生倒也大方，非但把他弄出来了，还给了他一身干净衣服把他蒙着眼睛关到了另一个地牢里。
然后让他签了发票，顺便取了他的指纹，还问了保管箱的密码。
他自从说出这个，就在那间小黑屋里等着了，反正此时他也没别的办法了。
却不知道，周益生从京城顺利的取了那两样翡翠出来后，因为姑奶奶不想让蒋少明知道她的手段，还是让周益生又费了事运到了香港，一并连那六件交给了蒋少明，只骗蒋少明说，是周昌荣答应了，被他扣下的。
蒋少明心中怀疑，还跟卓睿商量了半天，但终究卓睿不想让他掺和里面去，显然姑奶奶也不是让他管的意思，就将他安抚下了。
他们这边一夜好眠，第二日就以这些东西想要赶快拿到姥爷面前祭拜为理由，催促了姑奶奶雇飞机，姑奶奶原本也不想让他俩多纠结，生怕事情漏了馅儿，她虽然原本在蒋少明那里名声就不好拍卖网站的主人脾气阴阳怪气什么的，可终究不希望蒋少明知道，她这些年怎么过的，所以也就顺水推舟，早早的包了飞机，带着两个人就回了京城。
倒是周昌荣，原本就在水牢里待了一晚上，他身体再好，也是人到中年了，在地牢里虽然吃饭不愁，可终究不知道何时放出去，惶惶不可终日。
早就发了烧，病了起来。
只是因为不放弃那一丝希望，人却始终没有倒下，反而日日冲着那扇小窗户喊着救命。
只是，周益生哪里顾得上他，他第一天陪着姑奶奶见蒋少明，第二日将他们送上了飞机，也就是说，周昌荣又生生挨了两日，将喉咙都喊破了，周益生才有空想到他。
于是，周益生一下来，说能放他走了，他人却支撑不住，整个人就倒了地。
周益生再怎么样，逼问的时候没伤了性命，这会儿也不能让人死在他这里吧。
再说，这会儿都法治社会了，真死了人他们也不好办，扔进海里那是要冒风险的。
所以，周益生干脆就让医生过来给周昌荣看了看，发现他就是烧大发了，给他打了两针，等着他烧略微一降，眼皮子一睁开，就直接将周昌荣送到了机场，扔给了周昌荣一张回京城的机票，当然，顺带还有他的手机，和两版降温药，然后就消失了。
周昌荣倒是想找个地治病呢，可又怕周益生变了卦，连忙就上了飞机，就这样一路昏昏沉沉的回了京城。
只是，他走的时候有多意气风发，这会儿就有多狼狈不堪。
等着他自己好容易挨到了医院，昏倒在急诊室门口的时候，脑袋里闪现的就一句话，不甘！
倒是蒋少明这边，一路上心情不错，等着到了京城，他原本是想接姑奶奶先去他那里住下再说别的呢，姑奶奶却是想念自己的哥哥，想要先见蒋东方。
蒋少明也理解这份心思，他想着，若是他姥爷尚在，恐怕也会先见姑奶奶的。
于是，他就领着姑奶奶先去了他姥爷的坟前拜祭了一下，顺便将那失窃的东西都追回来的事儿告诉了他姥爷。
为此，两个人各有说法。
姑奶奶说的是这些年不易，虽然晚了些，可终究让他们兄妹团聚了，她也没个子嗣，日后就会当蒋少明是她亲孙子，好好照料的。
蒋少明却说得是另一件事，他给他姥爷认了错，觉得东西丢了都是他和他妈不谨慎所致，好在姥爷保佑找回来了，就保证这东西日后再也不会出问题了。
这两人都是跪着对着蒋东方的说的，却不知道，站着的卓睿其实也对蒋东方说了点心里话原本从飞机上下来，蒋少明带着姑奶奶来这里，他就不用跟着来的，姑奶奶知道他要跟着，还来了句，小睿你也太客气了，这事儿实在不用你费心。
可卓睿什么人，如今姑奶奶不放心他，他还不放心姑奶奶呢，这女人一瞧就背景深厚，香港那地儿原先乱的很，说不得她就黑白通吃，他真怕蒋少明让这姑奶奶给坑了。
所以，虽然姑奶奶这么嫌弃的话都说出来了，他也没离开，只是淡淡的说，早就听说蒋老爷子的大名，我作为晚辈，着实佩服他，去拜拜是应有之义。
愣生生给挤了过来。
非但如此，他还给蒋东方说了两句心里话，他说的是，一是希望蒋东方能够保护蒋少明，姑奶奶行事太诡异，莫牵连了他。
二就是他看上蒋少明了，日后会对蒋少明好的，让蒋东方放心。
三个人都说完了话，又站了一会儿，就是大下午了。
三人都从香港赶过来的，蒋少明和卓睿还好，可姑奶奶总归是上了年纪，就露出了疲态来。
蒋少明连忙扶着姑奶奶，就下了山往回走。
路上卓睿人高腿长，再说又不用扶着姑奶奶，姑奶奶也不喜欢他，自然走得靠前，他们祖孙俩就靠后一些。
姑奶奶这会儿累得不得了，可是却还是满心的心思，冲着蒋少明说，这卓睿跟你很熟吗？
怎么什么事都要陪着你啊。
蒋少明顿时就哑了，他瞥了一眼前面卓睿的背景，心想可不是很熟吗？
这人正追我呢。
但终究这事儿他一直是装不知道的，所以总不能这会儿交代了吧。
只能说，我们好朋友，睿哥帮我很多的。
姑奶奶眯着眼看卓睿，就点评道，这人天生一副冷淡样，他的行事我也让人打听了打听，从来不是什么好性子，亲奶奶大伯侄女闹成了一锅粥，他也不曾帮上一帮，这种人，怎么可能没事帮你呢。
我看他肯定有所图。
蒋少明哪里想到，姑奶奶还打听了，这是对他多关心啊。
只是，他又不想姑奶奶对卓睿印象不好，连忙就解释，其实是我求他的，那会儿我走投无路找不到法子，卓睿虽然脸上冷淡，可有路子人也将信义，我就死缠烂打求了他。
这事儿是人家帮我。
当然，蒋少明忍不住在心里说，现在可不是这样了，现在是他追我了。
这么一想，蒋少明不知道怎的，心里还有点隐隐的高兴的感觉，只是又不能给外人道，只能硬生生压下去了。
哪里想到，他这一句话，却是半点都没压下姑奶奶的怀疑，姑奶奶经历了多少风雨啊，看他一眼就说，你呀，想的太简单了，他要是不愿意，你就是跪在地上求他，他也不会同意的。
姑奶奶石破天惊的来了句，他是在追你啊。
前面的卓睿，猛然就踉跄了一下。
第章卓睿那个趔趄别说蒋少明这样的聪明人就是路边的一小孩，他也能明白这是听见了啊。
可姑奶奶就是经历过风雨的人饶是蒋少明都有点不好意思了这事儿怎么就这么捅破了呢，他还准备再想想呢。
可姑奶奶愣是跟没看见似的，拍着蒋少明的胳膊语重心长的跟他唠嗑而且声音跟刚才一样，并没有任何减少或者放大的意思，显然是被听见也无妨的。
姑奶奶跟他说你啊，就是太单纯，也没谈过恋爱，所以压根就没看出来他是这样居心叵测的人。
这第一句话，就把姑奶奶这次谈话的基调给定了。
蒋少明哪里想到，还能用居心叵测四个字来形容卓睿纵然卓睿前期是坑过他几次，蒋少明都觉得这词有点过分了。
他张嘴就想解释不是他姑奶奶哪里给他说的机会她瞥了一眼前面速度还保持着跟刚才一致，身体还挺得特别直，仿佛没受任何影响的卓睿哼了一声说，怎么不是，就你这点小心眼，能知道什么？
你要是有心眼，能让周昌荣那个笨蛋给坑了。
说起这事儿，姑奶奶特别不满意，连带对他哥都有意见了，你说我哥也似的，一辈子挣下这么大的家业，居然让那个家伙给骗了。
他这就是随了我妈，善良被人欺负，你和你妈，也都是随了我妈了。
蒋少明还真没见过老姥姥，所以也插不上嘴。
不过，那终究是他姥爷和亲妈，纵然姑奶奶是怒其不争抱怨两句，他也不愿意听，再说，蒋少明自认为是个聪明人，他可不觉得自己笨，他和他妈就是不曾想到，人心有多卑劣而已。
所以，蒋少明就又辩解了一句，是他太狡猾。
姑奶奶嗯了一声怅然的说，是啊，太狡猾，没达到目的的时候，表现的多好啊。
什么都听你的，什么都想着你，好像天底下最好的男人就在眼前呢。
实际上呢，姑奶奶冷哼一声，都是骗人的。
你姥爷没看透，你妈是没来得及看透，你还冥顽不灵吗？
蒋少明就知道，姑奶奶这肯定是受过情伤，所以对男人不看好，他就劝解着说，我是男人呢，不一样。
怎么不一样？
姑奶奶别看岁数大了，门清的很，上下打量了蒋少明一眼，说道，你也不算羸弱，可跟他比呢。
再说，他那性子我也打听了，哪里是屈居人下的？
到头来，还是你吃亏。
蒋少明都没想过这些呢，倒是让姑奶奶先替他想了，别说他平日里脸皮厚似城墙，可这种事，对他一个没谈过恋爱的，着实生猛了点，再说，卓睿还在前面听着呢。
蒋少明那张俊脸，顿时就红了起来。
他可是听不下去了，这要是不堵着姑奶奶的嘴，今天不定能说出什么来，就跟姑奶奶说，您说什么呢？
这事儿您先别管了，您好多年不回大陆了，这几天我陪您四处转转吧。
姑奶奶显然这一辈子，被骗多了，所以颇有偏见，见蒋少明急了，干脆就把自己想的说出来了，就算不提这个，你也别觉得，谈恋爱就是谈恋爱，你们又不结婚，跟别人不一样。
她拍拍蒋少明的手语重心长的说，你要看到，你谈恋爱，可不是你一个人。
你是带着蒋家两辈人积累的财产在谈恋爱呢，你要是找个憨厚老实的我也不说什么了，可他呢，是精明人中的精明人，厉害人中的厉害人。
一来，你俩的动向我不知道，可新闻我研究了，原先还相互掐呢，怎么就突然喜欢上了，这不是你主动的吧，这是他主动的吧。
这人啊，喜欢就是喜欢，不喜欢就是为他死了，他也只是感动，哪里来的这么突然的感情呢。
这说得也太居心叵测了，蒋少明张口就想替卓睿说句话，他不是这样的人。
可姑奶奶哪里会让他张口，又说，二来我也有生意，也懂得生意，睿福这些年的年报和新闻我都看了，他是个有野心的人，绝不会愿意止步于行业三甲，屈居于你和卓氏之下，你想过没有，你俩谈恋爱，这以后怎么办？
蒋少明是个聪明人，自然也知道这事儿难办，只是原先他还没确定自己对卓睿的心思呢，所以也没深想，哪里想到，姑奶奶先替他考虑了。
这会儿姑奶奶的声音早已放低了，显然不是说给卓睿听得，姑奶奶就说他，万福在你姥爷你妈的经营下，如今行业排名第二，卓氏已然不行，下一个成为龙头的就是你万福珠宝。
他要干掉的就是你，别说你跟他是枕边人，又是连个父母兄弟都没有的孤家寡人，他要真算计你，你这样实诚的性子肯定没办法。
就是他不算计你，你们的日子怎么过？
你不努力，怎么跟你的董事交代，他不努力，怎么跟他的股东交代？
你们照样过不好。
姑奶奶显然太有经验了，寥寥几句话，就说道了蒋少明和卓睿之间最大的问题。
他们看似孤家寡人，一个早跟家族断绝来往，有一个特别好的爸爸，一个干脆光棍的现在才找到个姑奶奶，但实际上，他们身后的东西太多了。
蒋少明没吭声，他不得不承认，这是大问题，只是在他看来，若是真喜欢，问题也是只问题而已，总有解决的办法。
姑奶奶看他沉默，只当他想通了，叹口气拍拍他的手说，所以说，甭管他是不是居心叵测，他以后都会走上这条路的。
你俩啊，还是不成。
不过她显然深谙打一棒子给一个红枣的法子，跟蒋少明说，我是恋爱悲观者，我不喜欢谈恋爱，可你年轻，总不能一辈子不谈，只是要找个合适的人。
你别急，他不行，姑奶奶给你介绍好的。
蒋少明前面正想着这事儿怎么解决呢，后面直接就呛了，这是哪儿跟哪儿啊。
他可真听不下去了，连忙跟姑奶奶说，可别了，我知道了，我会慎重考虑的，介绍这事儿就算了吧，不用。
姑奶奶多聪明的人啊，一听就知道，她这是白说了，这小子还是想着卓睿呢。
姑奶奶也是识时务的，她就没再吭声，可是等到往回去的时候，她就发招了，冲着一直伺候她的一个保姆说，阿香，你来跟我一起坐，我有点热到了。
一个车一共四个位置，蒋少明是一直在她身边的，加上阿香和姑奶奶，总不能让卓睿去开车吧。
蒋少明没办法，只能冲着卓睿道歉。
只是，不知道怎的，卓睿一直看着他，蒋少明平日里不害羞的人，因为姑奶奶点破了窗户纸，今天也觉得脸上火辣辣的，道歉的话也说不出口了，瞪了卓睿一眼，就上了车。
卓睿倒是哑然失笑，小混蛋虽然厉害，可从没这么瞪过他，看样子，点破了也不是没好处。
对的，刚刚姑奶奶的话，卓睿听到了不少，什么他追你啊，什么居心叵测啊，还有最后的那几句，要给蒋少明介绍对象的话，他都听见了。
说真的，姑奶奶看不上他，他不是受虐狂，上赶着那种人。
他也看不上姑奶奶，哪里有这么做长辈的，就因为自己不喜欢，就不让人家谈恋爱了？
只是，那毕竟是蒋少明的长辈，他不方便多说，只能闭嘴就当不知道。
不过心里也想好了，既然捅破了，这事儿就不能再拖下去了，毕竟姑奶奶那边恐怕不拆散他们不甘心，八成天天给蒋少明灌迷汤呢。
他就独自上了后面那辆车，顺便给纳尔逊打了个电话。
两个人虽然是异国人，但因为已经开始合作，所以关系还不错。
卓睿直接用英语跟他沟通，问他，考察的事儿怎么样了？
纳尔逊一听这个就连忙说，他们都很感兴趣，我这边正在筛选呢。
我做事，你放心啦。
卓睿就说他，这样，先把有把我的发几个资料给我，我近期就安排过去考察，其他的可以下次再见。
纳尔逊不知道他怎么这么急了，可他也不是好打听的性子，当即就同意了。
等着卓睿挂了这个电话，又给自己的助理打了个电话，跟他吩咐，等会儿纳尔逊那边有传真过来，你加急处理好，要一式两份送到我这里来。
等着这个电话也挂了，他的微信才响动了一下，卓睿低头一看，居然是蒋少明。
他大概挺不好意思的，跟他道歉，对不住了，姑奶奶岁数大了身体不好，让你一个人坐。
若是平日里，卓睿肯定就回复个没事就行了，可如今却不同了，他直接反问了一句，以后补偿就行了。
那头蒋少明上了车以后，姑奶奶早上就坐飞机，然后又上山下山的走了那么多路，饶是她看着年轻，可毕竟岁数不小了，没多久就睡着了。
蒋少明才有机会给卓睿发信息，这会儿正拿着手机看着呢，结果就瞧见卓睿的那句话，当即就瞠目结舌了，这卓睿这是在被姑奶奶点破后，顺水推舟明目张胆地勾搭他吗？
蒋少明直接就将手机合了，当作没看见，不搭理他，他还没想好呢。
再说，凭什么你勾搭我我就要顺着啊，你也没正式表明心思啊。
不过，坐在副驾驶上的阿香，因为担心姑奶奶，回头就看了一眼，自然也瞧见了蒋少明，担忧的问了句，少爷，是不是车子里的空调太高了，你怎么脸红成这样？
她这一说，迷迷瞪瞪的姑奶奶也醒了，看了他一眼就说，是好热的样子，你这孩子，热了也不吭声，把空调调低一下就是了，我盖着毯子呢。
蒋少明张了张口，发现没法解释，最终只能自己受着了。
一边挨冻一边蒋少明心里就暗暗的想，这事儿他就记在卓睿头上了，这家伙怎么这么口无遮拦呢。
不过他想算账也摸不到人了，半道上卓睿就又给他发了条信息，蒋少明开始还以为是自己不回，卓睿等不及了呢。
撸着袖子就想说他两句，有本事你表白，不表白就别叽叽歪歪的。
结果打开手机发现，人家是跟他告别的，卓睿说，我公司还有事，不陪你回去了，今天你们先歇歇。
明日我做东请姑奶奶吃饭。
蒋少明就忍不住从后车镜往后看了一眼，果不其然，卓睿坐的那辆车，很快就变了道，往睿福的方向去了。
蒋少明不知道怎的，就觉得格外不畅快起来，盯着上一条微信不爽的想，都点破了都不知道把话说明白了，这人怎么这样啊。
他却不知道，卓睿到了公司，就先把助理翻译好的，纳尔逊那边传来的文件看了看，修改了以后，就特公事公办的给助理说，把这个传真给万福的蒋董，跟他的助理交代清楚，后天启程，一共五天时间，让那边将行程做好。
一听这个，助理都挺为难的，跟卓睿说，这是不是有点急啊。
卓睿当然知道这不合规矩，虽然说南非考察是他们两个都说定了的事儿了，可也没这样着急的，尤其是，他俩其实事情都挺多的，突然空出五天时间，不知道要让下面的人忙成什么样呢。
可卓睿这不是也急吗？
他怕再让姑奶奶住几天，蒋少明就跟别人相亲去了。
他就一推三六五，直接把责任推给了纳尔逊，这也没办法，南非那边很难协调，这是已经协调好的，我这边也只能跟着这个行程走。
若是蒋董那边说空不出来，就告诉他们，取消就可以了。
卓睿可知道蒋少明自从在巴布鲁那里丢了一半的钻石矿，多想再开拓一下供应渠道了，他只是这么说说而已，相信小混蛋舍不得不去。
等着安排好了，他才起身下楼开了车，直接奔了郊区。
到了的时候正好饭点，一进门就瞧见他爸正在自己下棋呢，菊花姨不在客厅，应该在厨房忙活着。
听到声音，他爸就抬起了头，挺纳闷的问他，你不是说今天才从香港飞回来，明天回来吗？
怎么这会儿赶回来了？
菊花姨显然也听见说话声了，带着围裙就出来了，跟着也说他，不累啊，一天飞来飞去跑来跑去的。
卓睿自然不是无缘无故提前过来了，他一边将手里的包放下，一边就解开了西服扣子，一边冲他爸说，爸，我有点难事儿，想请您帮个忙。
卓骏亚一听，就有点惊讶。
要知道，从十年前卓睿经营公司开始，多艰难的时候，这孩子也没冲他开过口，这会儿居然这么说。
他的心一下子就提了起来，想了想最近看的新闻，唯一想到的就是卓氏。
忍不住问他儿子，你奶奶又给你找事儿了？
卓睿哪里想到，他爸居然想的这么远，他连忙否认了，不是，这儿又没外人，卓睿也不怕丢脸，直接坐到了他爸跟前说了实话，少明他姥爷有个亲妹妹，早年失去了联系，最近和少明联系上了。
今天跟着少明一起到了京城。
她不怎么看好我和少明，对我挺有意见，可她又是少明唯一的长辈了，想您帮我劝劝她。
卓睿寻思着，这事儿让他爸出马，其实挺为难他爸的。
一来他爸已经够开明的了，对他性向的事儿没有任何的打压，再让他爸帮他追男朋友，实在是强人所难。
二来是姑奶奶这人不好对付，老而成精不说，还因为情感经历对他天然有敌意。
但因为这事儿不能拖，所以他只能硬着头皮求了他爸。
事实上，卓睿是做好了他爸不同意的想法的。
结果万万没想到，他爸一听这事儿居然挺痛快的就答应了，成啊。
在卓睿的惊讶中，他爸还问了他的安排，听到后立时就竖了大拇指，对，你带着小明明走，我在家里给你解决这个姑奶奶，双管齐下。
随后就冲着菊花姨说，这才像我儿子呢。
原先那种磨磨唧唧样子，哪里像我儿子！
卓睿第章京城中心医院。
周昌荣昏迷了一上午后终于醒了。
他左右转转头看了看四周就发现自己已经住进了病房，但不是急救室显然已经脱离了危险自己就先松了口气。
病房里没护士倒是有其他病人。
很快就有人发现了他醒了，忍不住冲他感叹道，老哥你终于醒了你都睡了一早上了。
现在感觉怎么样？
那人显然特别好聊，问完了瞧见周昌荣没回答，就接着说起来你也够悬的都烧成那样了，怎么一个人来医院了，晕倒的时候身边连个人都没有。
还是人家医院好，什么也没要就连忙给你抢救了要是在外面，岂不是要受大罪了。
那人还说他，你醒了就赶快按铃叫护士吧你动不了啊，那我帮你按了。
对了你赶快给你家里人打个电话吧护士说你手机有密码他们打不开也没找到你家人。
对方叽叽喳喳的，周昌荣却是一句话都没想说，他这会儿只想着一件事，他又成穷光蛋了。
当然，这个穷不是绝对的，毕竟，他名下还有套房子，他还有个几百万的存款是当年当董事长的时候存下来的。
这远比许多人要富裕的多，可比他原先最辉煌的时候，却是天壤之别。
更何况，他那些上亿的翡翠，还是被硬生生夺走的。
对的，虽然说那本就是蒋家的东西，可如今他却觉得，那是夺了他的命。
那边的病友还在唠叨，不多时，护士也过来了，冲着他又是一遍，先是问他身体又是问他家里人。
周昌荣听得心里烦躁，直接就来了声，我没家里人，我儿子死了。
护士和病友一下子就禁声了。
他们不知道他是恼怒周一扬和蒋少明，只当是真的，说话都轻了起来。
护士冲他说，其实你也没事，就是发烧，如今已经给你退了烧了，再观察半天没事就可以出院了。
你有事就叫我就可以，对了，你得补交一下费用。
周昌荣听着自己没事了，干脆一掀被子下了床。
腿是有点虚浮，但显然他身体还撑得住，并没有多大关隘，所以，周昌荣就冲着护士说，我现在就交，不过不用观察了，我马上出院。
给我办出院手续吧。
护士还想在说什么，但显然周昌荣已经听不进去了，护士也没办法，只能去告诉医生，又让他签了协议，这才给他办了手续。
周昌荣出了院也没回他那套房子，比上次还决绝的是，他这次连他妈都没联系，直接就去万福大厦旁边开了个酒店住下了。
顺便，他打了个电话给万福的老下属，他曾经的董助夏雯，问她，蒋少明今天上班了吗？
夏雯哪里想到，周昌荣居然打给她，明明周昌荣离开的时候，他们已经断了联系了。
她一点都不想回答，可问题是，她有太多问题周昌荣都知道的，若是周昌荣爆出来，她就完了。
所以夏雯也没敢不回答，直接就说，没有呢，董事长出差，已经三天没上班了。
她说着还解释，我现在已经不是董助了，董事长的许多事我都插不上手，所以他去了哪里，我也不知道。
自然是去香港了，周昌荣还以为蒋少明要来上班的，他原本是想破釜沉舟的跟他谈谈，却没想到，这小子这么不正干，就算是他当年，出差回来也要来公司看看的，他早上就到了，如今居然都没露面。
周昌荣忍不住哼了一声，对蒋少明也没了当父亲的心境，如今满眼都是挑剔，只觉得他不合格。
只是，他也不愿意去别墅，他这事儿并不想无声无息的，便对着夏雯说，那你盯着，他要是到了公司立刻告诉我。
这点事不难，你可别想忽悠我，否则的话，你知道代价是什么。
夏雯哪里敢，连忙应了。
倒是蒋少明这边，哪里想到，卓睿连亲爹都动员出来准备出招了。
他只瞧着，明明这事儿都说破了，卓睿也就在微信上皮了一下，其他的时候老老实实规规矩矩，半点没有追人的样子。
蒋少明了解卓睿的性子，倒也不觉得他这是退缩了，毕竟迎着姑奶奶上实在不是什么明智的方法，只当他想要暗度陈仓，徐徐图之呢。
蒋少明原本就没下定心思，干脆就想，你不提我就当不知道了。
哪里想到，他回家一起床，动作就来了。
他陪姑奶奶到了他家后，跟姑奶奶都休息了一下后，就起床陪姑奶奶说话了。
结果没说几句，助理就打来了电话。
他没去上班，如果不是特别重要的事儿，助理显然不会打扰他的。
所以蒋少明几乎立时就接了电话。
结果就听见助理很为难的，把睿福那边发过来的南非考察资料和行程时间的事儿说了，蒋少明一听也皱了眉头，问她，不能推迟几天吗？
助理立时就说，我问了时间能不能推迟，对方说他们也没办法，这事儿是南非那边定的，不能更改，如果没时间的话，只能黄了，日后有时间再约。
什么南非定的？
什么不能更改？
蒋少明又不是没跟巴布鲁接触过，也不是不知道考察这事儿从头到到尾怎么来的，南非那边巴不得多合作呢，这考察也是卓睿这边牵头的。
怎么可能改不了？
他当即就知道，这是卓睿搞的鬼呢。
拿着他想去南非的事儿，搞事情。
要是平日里，有人敢跟他玩这套，他肯定揭穿了啊，他又不是让人摆布的性子。
可这次蒋少明偷偷瞧了一眼姑奶奶，就犹豫了。
姑奶奶显然对卓睿有偏见，他不想当着姑奶奶的面说卓睿怎么样，所以就含糊地对着助理说，我知道了，这事儿我处理就行了，你把资料让人送来，别的不用管了。
然后就挂了电话。
可姑奶奶一直在旁边坐着呢，自然也瞧见了他的为难和含糊不清，以为遇到了难事，就问他，怎么了？
蒋少明也不好隐瞒，就把要去南非考察的事儿说了，只是有意无意的，还是把卓睿也去这事儿给略过去了，只说了自己要去。
姑奶奶对他可是没二话，哪里知道这里面的道道，一听就说，既然很重要的事儿，你去就是了，我又不是在这里住上几天就回去，不用为了我耽误工作。
你去香港已经耽误几天了吧。
蒋少明就心虚的，嗯了一声。
等着晚饭过后，姑奶奶去花园里溜达了，蒋少明才拿了手机给卓睿打了个电话。
卓睿仿佛就在等着他，电话居然一打就通，蒋少明忍不住就说他，南非的事儿怎么回事？
卓睿却不是平日里老老实实的样子了，而变得跟微信上一样，皮了起来。
冲着他说，我想什么，今天姑奶奶不是说了吗？
蒋少明自认为，平日里他也算是厚脸皮一个，起码那睿哥是没人可能如他一般叫的那么自然的。
可这会儿，也不禁替卓睿脸红了，他姑奶奶说的可是卓睿不可信，不让他俩交往，怎么卓睿说起来，就跟姑奶奶同意了一样呢。
蒋少明干脆就提醒他，对啊，姑奶奶说了，你居心叵测，让我离你远点。
卓睿倒是没半点尴尬的感觉，一听就笑着说，她是那么说了，我可不相信你信。
蒋少明张口想反驳，结果就听见卓睿夸他，你是个聪明人，姑奶奶这点心思你还看不明白吗蒋少明不得不承认，他挺喜欢卓睿夸他的，他觉得，卓睿就是天底下难得的聪明人，被一个特别聪明的人承认了，那种爽感简直不得了。
所以，他就哼了一声，聪明人怎么了？
聪明人也要听老人言。
卓睿哪里听不出蒋少明这是跟他胡搅蛮缠呢，他也不恼，趁机赶快给蒋少明洗脑，那要看什么样的老人，你想想你姑奶奶的经历，少时被亲爹卖给了军官，原本想着好好过，结果没想到自己就是个姨太太，一出事人家就带着原配跑了，留下她一个。
后来好容易到了香港，怕是吃了不少苦受了不少罪，终于又嫁了人，结果那人左拥右抱，姨太太就好几位，她只能忍气吞声，直到那人去世了，这才舒坦起来。
她这一辈子，就吃了男人的苦，情感不顺。
非但不相信爱情，还对这种感情充满恶意，你想想咱们一开始去香港，周益生问的那些问题，情侣她都不搭理，你就知道了，你怎么能信她呢？
卓睿劝他说，我打包票，她不但看我不顺眼，就算你以后找别人，她也会看不顺眼的。
你没发现吗？
周益生都四十多了，还没结婚是个光棍呢。
蒋少明简直瞠目结舌，往日里都是他在卓睿面前尽力巴结，死皮赖脸，甜言蜜语，卓睿都是一副成熟稳重的形象，从来都不多话，就算他俩喝酒，也是他主说，他可是万万没想到，卓睿还有这种侃侃而谈的时候呢。
而且，居然还能联想到周益生的婚姻大事，这简直太不像卓睿的作风了。
要知道，原先卢江说他不举，他都懒得解释的。
要知道，要不是游轮上他俩在一张床上挤了一晚，他亲眼瞧见了卓睿晨举，他都真相信了这事儿了。
蒋少明就算是个傻子，他也知道，卓睿这是对他太上心了。
何苦，他是卓睿刚刚夸过聪明人，一点都不傻。
蒋少明心里就忍不住想乐。
只是，他平日里不矜持，这会儿却是矜持的很了，嘴巴里还装上了，姑奶奶不是那样的人，她是为我好。
卓睿还不了解小混蛋，这一听他就知道，这家伙恐怕心里有数，这是嘴硬呢，不会轻易说心里话的，他也不急也不恼，直接就问他，那你觉得我是那样的人吗？
蒋少明一下子就卡壳了，卓睿在他心里真不是姑奶奶说的人，虽然开始就坑他，可后来却一直帮他，卓睿在他心里的人品，可是能排第一的。
他是无论如何，都说不出一个不字的。
可卓睿偏偏不放过他，他不吭声，就紧催着他问，你觉得我是什么样的人？
他不回答，卓睿也不挂电话，就那么等着。
沉默中，卓睿的坚持就显现出来了。
蒋少明平日里多油嘴滑舌啊，想说什么都能说出理来，编个其他的话也不是不能，只是面对卓睿这样的坚持与沉默，他就觉得，自己嘴硬不了。
他其实也可以王顾左右而言他，这也是他的拿手好戏，他可以说卓睿工作厉害人聪明，可以说卓睿年纪轻轻事业有成，可以说很多其他的评价，也算是回答了这个问题。
可他知道，卓睿不会满足于此的。
拖延了不知道多少时间，他终究说了句实话，不是。
你很好。
就这一句，几乎是给了卓睿莫大的鼓励了，他这边一直郁闷的是，他是动心了，可是蒋少明仿佛压根跟没感觉一样。
小混蛋那性子又是怪癖的很，卓睿就不好发力，生怕惹怒了他这事儿就彻底没机会了。
如今，这句你很好，虽然没有明白说出来，但起码告诉了他，小混蛋压根就不讨厌他。
卓睿的声音都柔和了，冲着他说，你记住你这句话。
就把电话挂了。
蒋少明不知道怎的，心就有点突突跳，他总觉得，卓睿这是要干点什么。
可是他想怎么样，自己却猜不到了。
可他也知道，这句话一说，他俩似乎就不一样了。
因此，当天晚上，蒋少明辗转反侧，愣是没睡好觉。
第二天白天，蒋少明就一边打着呵欠一边陪着姑奶奶将京城几个著名景点逛了逛。
等着晚上的时候，就准备带着姑奶奶去了卓睿定好的饭店。
姑奶奶对此还挺有意见呢，她这一白天没少给蒋少明灌输卓睿不行的想法，可万万没想到晚上还要吃他的饭，心里就挺不痛快的，问蒋少明，不吃行不行？
蒋少明就劝她，这都答应了，怎么能临时反悔呢。
再说在香港您也挺照顾卓睿的，他回到京城回请不是应该的吗？
您就当普通的社交礼仪就行了。
他以为能哄住姑奶奶，却忘了姑奶奶都人老成精了，用一双欧式大眼仔细看了看他，就蹦出了一句话，你不是已经喜欢上了他吧。
若是半个月前，蒋少明自己能拍着胸脯对这话嗤之以鼻，若是一天前，蒋少明虽然心里有点感觉可为了面子也会当机立断毫不犹豫地嘴硬死不承认。
可这不是昨天让姑奶奶点破了，又跟卓睿说了半天，他心里其实已经动摇的很了，一时间就反应慢了。
姑奶奶都没等他回答，瞧着他的表情就笃定的说，是真看上了啊。
蒋少明就觉得今晚这饭要黄了，就想补救补救，可说没看上，他也撒不出这个谎来。
结果这么一犹豫，话都没出口，就听见姑奶奶转而居然不提这事儿了，冲着他说，在哪儿吃啊，去吧。
对了，你说他爸也会去是不是？
我去会会他。
蒋少明就觉得这要出事啊。
第章对吃饭这事儿一番话后，姑奶奶和蒋少明的心情就调了个个，这会儿姑奶奶积极的不得了，蒋少明倒是巴不得拖一拖，直接拖黄了算了。
姑奶奶虽然没有跟他说是怎么对付周昌荣的，可在香港的那天晚上，蒋少明和卓睿也在微信上分析过了，能这么痛快让周昌荣将东西交出来八成用了雷霆手段。
卓睿的判断非常简洁明了姑奶奶八成是混黑的。
而卓二叔是个什么人啊。
他早年被亲妈撵出了卓家后来跟妻子一起创业，结果妻子一去世就悲伤的不能自已了，要不是还记着自己是个父亲要养育儿子并给他撑起一片天，早就跟着去了。
因此卓二叔在蒋少明的心里就是个温柔的老爷子。
这两个人碰一起蒋少明就觉得卓二叔肯定要输。
既然如此，还聚个什么呀。
只是，姑奶奶决定了的事儿蒋少明哪里能反驳的了。
主要是姑奶奶的记性特别好早上卓睿发信息过来说了晚上订的饭店的名字蒋少明随口就跟姑奶奶说了他就是报备一下以示尊重也没觉得姑奶奶能记住，毕竟姑奶奶第一次来京城呢。
哪里想到，半下午从故宫出来，姑奶奶坐上了车，直接就对司机说，去天星园。
蒋少明简直是瞠目结舌，可这样，也就更没法阻拦了。
只能给卓睿发了条信息，我们过来了。
结果万万没想到，他们来的还是早的。
祖孙俩到的时候，比约定的时间早了足足半个小时，别说包厢里，整个饭店里都没人呢。
蒋少明害怕姑奶奶挑理，结果哪里知道，姑奶奶坐定后半句话都没有，只是让人上了壶碧螺春，便一口一口地在那儿喝茶了，只是间或，看一眼墙上的挂表。
好在，卓睿和卓二叔并没有迟到，离着约定时间还有十分钟，他们就敲门进来了。
姑奶奶气势惊人，蒋少明忍不住就打量了卓二叔一眼，然后终于放了心，他平日里见的卓二叔，都是休闲服，随和的不得了。
原本他就比姑奶奶小一辈，若是还这样，岂不是太没气势了。
好在这次，卓二叔应该非常重视，居然穿了一整套的西装，卓家人原本就长得好，卓二叔能生出卓睿这样的儿子，自然也是相貌堂堂，这么一打扮，真是精神又利落。
他正看着，却瞧见跟在卓二叔身后的卓睿冲他微微一笑，做了个放心吧的口型。
蒋少明明明刚刚松了口气，这会儿又嘴硬上了，将眼睛往一边一瞥，坚决不承认自己刚刚是担忧了。
在蒋少明看来，这场鸿门宴，因为参与双方都很有社会地位，所以八成是那种表面风平浪静，底下波涛汹涌的那种。
应该说，姑奶奶也是这么想的，她瞧见卓二叔来了，也并不曾站起来，一直等到卓二叔走了过来，主动跟她问好，才施施然的起了身，开始寒暄。
您就是卓先生吧，今天真是谢谢您招待。
卓睿这孩子也太客气了。
姑奶奶笑眯眯地说道。
按理说，这会儿卓二叔就该顺嘴夸夸蒋少明，然后四个人入座就可以了。
结果，卓二叔就是那么一个与众不同的人，蒋少明和卓睿显然都看错他了，卓二叔很认真地看着姑奶奶说，我得叫您一声老太太，老太太，这不是卓睿客气，这是应该的。
我们家卓睿对小明明一往情深，为了他可是什么都愿意做的。
这句话出来，饶是蒋少明平日里甜言蜜语没少说，可也差点酸死。
一往情深这词用的，他都脸红了。
他忍不住看了卓睿一眼，显然，成熟稳重的卓睿脸上也有那么一丝丝的惊诧，恐怕他也没想到，他爸这么生猛。
姑奶奶怕是没见过这样的，都气笑了，冲着卓二叔上下打量了一下说道，现在的后辈啊，真是一点都不含蓄，是什么都敢说了。
不过说开了也好，省得各有心思连顿饭都吃不好。
我麻烦你把什么一往情深这种词收收，我们家小明明还没跟人谈过恋爱呢，你这样算是诽谤。
姑奶奶一辈子也是走过南闯过北的人，说话虽然柔柔弱弱的，可气势一点都不输。
倒是卓二叔让人惊艳，他既然开门见山的说了，也就没有任何的退缩的过程，直接说道，老太太，商场那套我也懂，先吃饭再喝酒，先朋友后小人。
可这事儿是个挺严肃的事情，我想，若是不谈好，还是先不吃的为好。
您的想法，我已经了解到了，可老太太，我先得问您个问题，是您谈恋爱吗？
卓二叔一屁股坐在了姑奶奶身旁的沙发上，翘起了二郎腿，转动着自己手指上的一枚翡翠戒指，笑眯眯地跟姑奶奶说，如今孩子都是自由恋爱，别说什么隔了房的长辈，就是我这个亲爸爸，也管不得呢。
这就是说姑奶奶管的宽了。
姑奶奶干脆也坐下了，冷哼一声道，这孩子无父无母，我是他唯一的亲人，我不替他把把关，难到让他自己撞得头破血流吗？
姑奶奶瞥了一眼卓二叔就说，我不似有些人，借着各种借口，只顾着自己的那点伤春悲秋，一不好好培养孩子，二不好好经营事业。
到头来，倒似自己多讲究自由了，那哪里是自由，是不负责任。
蒋少明都惊了，他一脸惊异地看着姑奶奶，卓睿家的事儿他可半句都没提，姑奶奶这是从哪里知道的。
这会儿，他可记不得刚刚死不承认担忧的事了，连忙看了一眼卓睿，给他眨了眨眼睛，意思是我可没说。
好在卓睿不似他这么纠结，很快就回了他一个放心的眼神。
可蒋少明怎么可能放心，卓二叔被姑奶奶拿往事攻击了，可他却没有任何恼怒的样子，笑了笑说，原来老太太知道我的事情啊。
的确，我这人一辈子为了爱情而生，我爱我的妻子，为了跟她在一起，离开了卓家。
也因为她去世，忽略了孩子和事业。
甚至到现在，我都可以毫不亏心的说，若不是因为卓睿还没着落，我不忍他一个人孤零零的活在这世上，我早就追她而去了。
姑奶奶是看不上这样软弱的男人的，哼了一声。
可卓二叔仿佛没脾气似的，明明姑奶奶不屑，还接着说道，非但我如此，我还能告诉您，我们卓家，向来都出这样的情种。
我爸爸也是这么爱我妈妈的，我的大哥和小弟，也是这么对老婆的。
可以说，我们卓家人可能有各种的缺点，但对老婆这一点，却是没一个亏心。
说完这些，他转而竟提高了声音，质问姑奶奶，这怎么能是缺点呢，这怎么能成为您攻击我的理由呢。
如果这样的人家你都不同意的话，您还看得上谁？
我看你不是想替孩子把关，是想让他一辈子打光棍吧。
而且，姑奶奶有准备，卓二叔也是有准备的，眼见着姑奶奶脸色变了，压根不给姑奶奶反驳的时间，接着说，我知道，您这一辈子不容易。
年少的时候被父亲坑了，好容易嫁了人结果却被骗了，人家带着原配去了台湾，您却一个人孤零零的留在了大陆。
战火纷飞，没办法之下，只能孤身一人去了香港，结果又碰上个不靠谱的，一辈子彩旗飘飘。
这话蒋少明不由看了卓睿一眼，这不是卓睿昨晚说的吗？
他这是给他爸也普及了一遍啊。
但显然，这段如此说出来，虽然很冒犯，可姑奶奶却不能说什么，谁让她先揭了卓二叔的老底呢。
卓二叔叹口气说，老太太啊，让我说，您是真不容易，一辈子没遇上个好人，如今就小明明一个亲人，心疼他不想让他也受一样的苦，所以替他把关的心我是理解的。
可您把关就是了，不能戴着有色眼镜看人啊，您看谁都不是好人，难不成，您想小明明一辈子跟着您一样，孤家寡人到最后吗？
这话说的却是语重心长，姑奶奶原本怒气冲冲的脸上也放缓了。
卓二叔再接再厉，伸手就一把把一米九的卓睿给拽到了自己身边，指着卓睿冲着姑奶奶说，老太太，您仔细看看，我这儿子有什么不好的。
刚刚我们家的家风已经给您介绍过了，绝对的一水的都是痴情人，卓家富裕了三代人，还没一个有婚外恋的，您再也找不到这样的家庭氛围了。
再看看人，我这儿子，身高长相明摆着，您说有他这样条件好的我信，可是找个比他强的却也难。
更何况，他还聪明有本事，从小就是学霸，一年级开始年纪第一就没让别人拿过，管理公司更是厉害，睿福原先不过是个中型企业，寥寥十年，已经挤入了行业三强。
而且和小明明一个行业的，多有共同话题啊。
从人品到个人条件再到个人能力，您说，还有更好的吗？
最重要的是，卓二叔显然是准备好了，这是下了大力气，直接拍了拍自己的胸脯夸赞道，他俩这种感情，如今说起来虽然多，可是家长能接受的却是少。
尤其是圈子里，家长又要面子还又要传宗接代，更是不同意的多。
我就不同，我很开明，我特别喜欢小明明，从第一眼见他我就觉得跟这孩子有缘分，他要是和卓睿在一起了，我百分百赞成。
您觉得，您哪里去找啊。
这番话说完，卓二叔自己都狠狠吐了一口气，简直是有逻辑有事例有分析有调查，再也找不到比这儿更好的说服案例了。
蒋少明在旁边都想给卓二叔鼓鼓掌，可是他一来当着姑奶奶的面儿呢，哪里还意思拆台，二来卓睿都没正经表白过，他要是这么上劲儿也太上赶着了。
所以，蒋少明只是心里高兴，顺带看着姑奶奶的时候，就充满了希望，想让姑奶奶赶快转过心思来。
这是他唯一的亲人了，虽然说刚刚相认没多久，可他知道，姑奶奶是真心疼他，他也不想跟唯一的亲人闹僵了，只想两边都好。
他就只能去看姑奶奶，等着姑奶奶的回复。
果不其然，这种劝说，连姑奶奶也是说不出什么来的，她施施然的给卓二叔倒了一杯茶水，冲他说，您说的不无道理。
我的确是因为个人经历，觉得天底下就没什么好男人，也不可能有什么真感情。
所以，对感情这种事，非常的消极和不看好。
因此，对小明明谈恋爱这事儿，我犯了经验主义了。
这是我的错。
她这话一落，卓二叔刚刚还有点严肃的脸上，此时终于放轻松了。
连蒋少明都觉得，这事儿，姑奶奶八成是改主意了。
果不其然，就听见姑奶奶说，我啊，原先觉得小明明年纪小又没谈过恋爱，所以想要管着他，怕他受伤害，现在，我收回这个想法，这得谢谢您。
您的话简直当头棒喝，让我一下子就醒悟了，他才二十三岁，怎么可能孤单一辈子呢，我那老哥哥也不会同意的。
只是这一个只是，倒是让所有人都提起心来，姑奶奶越过了卓二叔，直接就看向了卓睿，冲着他说，你的这份心我也是感觉到了，我也相信你是真喜欢我们家小明明，要不不能把你爸都请出来了。
既然如此，我也就说实话吧，小明明谈恋爱我同意，可是跟你，我不同意。
即便蒋少明一直想着不露心思，可这会儿也没忍住，叫了一声，姑奶奶。
姑奶奶就扭头瞪他一眼，示意他闭嘴，然后才冲着卓睿说，不是你不好，你的好处你爸爸都说了，我也同意，我也活了这么多年，你这样优秀的孩子真是少见。
可我把我的担心说了吧，我担心的就是你的优秀。
这话我也对小明明说过，你们是一个行业的，你那么优秀，那么积极进取，可小明明明显的就比你少经验少阅历，你们该如何相处呢。
你怎么能保证小明明的利益呢。
别跟我承诺，承诺是没有用的。
卓睿想开口，可这时，卓二叔哪里能让他跟姑奶奶硬碰硬，当即就说道，就因为他们是一个行业的就不成，你不能看看好处吗？
姑奶奶直截了当的说，不行，周昌荣我才收拾完呢。
当然，她说话这会儿倒是和气，我也不是一棒子打死，你要是真有心，愿意退出这个行业，那我不会有半点反对。
说完，她就站了起来，一把抓住了蒋少明的手，冲着卓二叔和卓睿说，今天这饭是吃不成了，我和小明明就先告辞了，卓睿，你想想我的话。
说完，她就一把拉着蒋少明，往外走去。
蒋少明都没想到，这事儿居然这么峰回路转，可姑奶奶都八十岁了，却不知道哪里来的那么大力气，蒋少明想不走都不成，几乎是被拉着出了包厢到了电梯口。
等着上了电梯，蒋少明忍不住就说，姑奶奶，您这不是为难人吗？
这么大企业，卓睿做的好好的，怎么可能不干了。
姑奶奶一抬眼皮，问他一句，你着什么急啊，你不是不承认你喜欢卓睿吗？
蒋少明屋子里，使劲了自己六十年人生所有力气，来劝说的卓二叔，简直要气死了，冲着卓睿就说，这女人怎么都八十了还不讲理啊。
卓睿都没见过他爸气成这样，赶快安慰他爸，别气别气，我约了少明去南非考察了。
卓二叔顿时就不气了，冲着卓睿点赞，你终于像我了点。
你们去你们的，我非要搞定这老太太不可。
第章蒋少明自认也是个聪明人平日里他也就是对卓睿也花点心思应对的其他人都没让他觉得太费劲。
可不知道怎的，遇上这事儿了，他就不好控制自己了。
姑奶奶一句话，他就卡了壳想了想怎么回答都不对，干脆就闭嘴了。
倒是姑奶奶瞥了他一眼，瞧他装聋作哑不回答，也就不问了。
这会儿已经是饭点了祖孙两个又找了个饭店吃了顿饭。
蒋少明对感情这事儿有点拿捏不开别的却是一把好手虽然和姑奶奶才相处了几次可对姑奶奶的口味拿捏的那叫一个准啊点的几道菜让姑奶奶胃口大开吃完还赞他东西很合口味。
你费心了吧，对我不用这样我是你姑奶奶这样多累啊。
蒋少明可不好意思跟长辈卖乖就实话实说，其实也不是，开始是注意了一下后来就不用了您跟我姥爷是一个口味半点不差的。
蒋少明跟着老爷子长大的，如何能不了解老爷子的口味。
老爷子原是南方人，到了京城生活多年，也改不了口味，喜欢偏甜偏清淡的食物，姑奶奶显然一样，也是如此。
姑奶奶一听就叹了口气，蒋少明听她叫了声哥，便不出话了。
过了一会儿才指着一盘糯米藕说，小时候我最爱吃这个，你姥爷那会儿上学，每日有几文钱的零花钱，都省下来给我买糯米藕吃了。
她说，我一个人的时候，最孤独无助的时候，想的就那么一块糯米藕。
吃到了，就跟哥哥在身边一样了。
蒋少明这才明白，为什么他姥爷这么爱吃这一口，便跟姑奶奶说，这盘菜姥爷在的时候，家里时时刻刻都准备着呢。
姥爷年纪大了后，血糖有点高，这种太甜的食物其实是吃不了的，可他总是让人做了给我吃。
原来原因在这儿啊。
姑奶奶顿时就泪目了，这是哥哥想着我呢。
祖孙俩一边回忆亲人，一边吃饭，等着吃完的时候。
跟卓二叔斗法时的尴尬都没了，姑奶奶岁数大了，今天又忙了一天，蒋少明晚上也没安排活动，直接就带着姑奶奶回了家。
他以为这事儿已经结束了，姑奶奶是定了不同意的。
可回家休息了一会儿，姑奶奶也进屋了，却拍着他手说了句，你要真喜欢也没什么，谈你的去就是了。
说完，姑奶奶就施施然上楼睡觉去了，倒是留下蒋少明愣在了原地，这是姑奶奶跟卓二叔斗法谈条件，让他该谈就谈的意思吧。
真是蒋少明瞧着姑奶奶今天那副不讲理的样子，都以为这事儿黄了呢。
哪里想到，居然在这里峰回路转了。
他又不是傻子，自然明白了姑奶奶的意思，她可能一开始不同意，但是三番五次确认后，发现蒋少明是真喜欢，所以心里是愿意了。
只是又担心，于是故意装出不同意的样子，给蒋少明争取条件呢。
蒋少明一时间，就感动的不得了。
从他妈去世后，已经没人对他这么好了。
他也不是拙于表达的人，也明白心里有什么该说就说，亲人之间也不是靠心里明白就能处好的，于是，蒋少明就去了二楼，敲了敲姑奶奶的门。
姑奶奶应该是还没歇下，等了一会儿过来开了门，打开后能听见电视的声音。
她这会儿已经卸了妆换了睡衣了，看起来可不是白天里那副年轻的模样，一切都被打回了原型，瞧着就是个上了年纪的老太太了。
姑奶奶戴着个金丝边眼镜框，问他，怎么了？
蒋少明就走过去抱了抱她，冲她说，谢谢您为我考虑这么多。
姑奶奶显然没想到，蒋少明还有这个举动，愣了一下后，才将扎着的手松了下来，同样抱住了蒋少明，一边拍着他精瘦的后背，一边说他，你这孩子，怎么这么客气啊，我就你一个亲人，你跟我亲孙子没有任何区别，我怎么会不替你考虑？
两个人又说了几句，天色已晚，蒋少明就没太耽误，让姑奶奶早休息了。
等着他回屋，心里就觉得特别的高兴，那种高兴，不是他拿回了家里的产业，不是他挣钱了，这种高兴。
而是有一种温暖的高兴。
他忍不住的，就想跟人唠唠。
可姑奶奶都给卓二叔打上擂台了，显然这事儿不能跟卓睿聊了，他只能打给了林白。
只是意外的是，原先他打给林白，这家伙闲的几乎都是秒接，恨不得随时随地守在手机旁，一点别的事儿都没有。
可这次，电话响了得有十几下，林白才接了起来，声音还不是那么有力，透着虚，不过心情倒是挺好，你怎么想起给我打电话了，不说在香港吗？
蒋少明就说，从香港回来了。
林白知道他去干什么的，一听就恭喜他，那是东西拿回来了，恭喜恭喜啊，这下终于不用天天犯愁了，也不用天天跟着卓睿混一起了。
一提这个，蒋少明顿时想说的话就卡了壳，他原先求卓睿，卓睿又不答应，他没少在林白面前嘟囔，他俩什么不说啊，自然，抱怨的话也说了不少。
这会儿，他都有点不好意思跟林白说，他似乎有点对卓睿有感觉的事儿了。
林白还在那儿接着说呢，那家伙太精明，我爸前两天还替你担心呢，你虽然不差，他毕竟打拼了十年，根基深厚，卓氏如今大势已去，就剩下你们两家竞争了。
你比他终究少了点经验，你要小心啊。
原来局外人都在替他担心啊，其实他想过这事儿，只是没想的那么严重而已，结果让姑奶奶和林伯伯一说，似乎要慎重起来。
蒋少明那股欢喜，就只剩下亲人的温暖了，别的一概都凉透了。
林白说了半天才问他，对了，你这会儿怎么跟我打电话了，出去玩是不行了，他有事也不瞒着蒋少明，我跟白锐翻脸了，这家伙拿着投资的钱胡乱花，我说他他还振振有词，居然当着所有人的面说我不懂，他会把事情做好的，让我看着就行了，气死我了，我正在补课呢，我就不信我弄不过他。
蒋少明可没见过这样努力奋发的林白，还挺欣慰的，就说，不是找你玩，就是跟你聊聊天，你忙吧。
好好学习，不懂的问林伯伯和你哥都成，他们都有经验。
说完，蒋少明就想挂了，结果林白倒是不干了，你肯定有事吧，说吧，学习也不是这一会儿半会儿的事儿。
别闷着。
蒋少明想了想，的确闷不住，就干脆趴床上，叽叽咕咕地把姑奶奶替他把关的事儿说了，顺便讲了自己的小烦恼，我其实的确有点感觉不太一样了，就是没事干总是会想他，两个人在一起吧，也总是会注意他，愿意听他讲话，愿意跟他说话。
姑奶奶这么干，我刚刚还挺急的。
林白是恋爱过的人啊，一听就说，你这不就是喜欢他吗？
蒋少明这个没谈过恋爱的又纠结了，我就是没想好，我不知道我这是真喜欢他呢，还是因为别人提醒了才喜欢他呢，反正乱糟糟的。
他又没表白。
林白倒是谈恋爱方面比他明白，这世上哪里有什么因为别人说才喜欢啊，喜欢就是喜欢，无论什么样的开始，都是喜欢，没有任何区别。
只是跟蒋少明这样的聪明人，不能用这种笨法子，他不信的。
林白就给他指了条路，你不是要和他去南非吗？
试试不就知道了。
蒋少明一想也是，就同意了。
等着挂了电话，他就去洗澡去了，结果回来后就发现卓睿给他发了微信，蒋少明一边躺下一边看，结果就瞧见卓睿在微信里说，我想你了。
刚刚还纠结说不清楚不确定不知道的小混蛋，这会儿在自己的屋子里，也没人看见他了，忍不住的就笑了起来。
一边在勾着嘴角，一边躺倒床上，举着手机在那儿口是心非，你这是表白吗？
你想好怎么应对我姑奶奶的了？
你不怕她不同意啊。
卓睿回的也快，就寥寥几个字，不怕。
我怕你不同意。
蒋少明瞪着眼睛瞧了这几个字半天，自己更乐了。
在床上品了一会儿，就觉得卓睿这是告诉他，即便姑奶奶不同意他也不会退缩，只要他愿意就可以的。
他心里不自觉的就美的不得了，可惜又觉得不能就这么表露出来，他还要试探试探呢，就装模作样的回了句，太晚了，我睡了。
然后自己做梦美去了。
第一天蒋少明陪着姑奶奶将京城里逛了个遍，姑奶奶虽然身体不错，可终究年纪大了，第二天就没再安排出行，祖孙两个在家里窝了一天，说说话聊聊天。
卓睿倒是没再发短信过来，只是跟他有关系的事儿也没闲着助理那边确认了去南非的时间，又给他定了飞机票。
第三天一大早，姑奶奶就一早醒了，替他做了顿地道的家乡早餐，笑眯眯的看着他吃完，把他送上了车，还叮嘱他，出去了就好好工作，不用担心我，我自己能照顾自己。
另外到了外面，注意安全。
蒋少明就觉得有点不好意思了，他可是瞒着姑奶奶这是跟卓睿出去的，只是这会儿也不能说了，只能带着愧疚点了头，又反过来叮嘱了姑奶奶注意身体，这才让司机开着车，把自己送到机场去了。
到的时候，他的助理已经到了，卓睿带着助理也早就到了。
卓睿看见他就顺手递给他一杯牛奶，顺嘴说了一句，早上肯定没吃饭吧，先垫垫肚子。
于是，两边的工作人员，就挺当没看见一样，扭过了头。
反正绯闻早就满天飞了，还怕这点吗？
蒋少明就觉得，怎么卓睿自从被姑奶奶点破了后，跟变了性子一样了。
他忍不住扫了一圈当自己不存在的工作人员们，小声冲着卓睿说，你正经点。
卓睿还挺无辜的呢，问他，牛奶还有正经不正经的吗？
蒋少明张口结舌，自己喝牛奶去了。
倒是卓睿眼尖的发现，小混蛋的耳朵不知道怎的，变得红彤彤的了。
他一开始以为，以小混蛋的嚣张，调戏这种事八成不管用。
可他现在才知道，当时在他公司的待客室，威胁他要亲下来那都是假的，这家伙，也就嘴巴厉害，其实腼腆的很。
他知道不能太过分，就老实的，坐小混蛋旁边了。
这家伙瞪他一眼，终究没说什么。
倒是蒋家，姑奶奶起了个大早，给蒋少明做好了早饭，可她却是没什么胃口，就又回去补了个回笼觉，准备等会儿起来了，去博物院看看转转。
结果没睡多会儿，就听见有人敲门，她迷迷糊糊的就问了句，什么事？
保姆王姨就回答她，老太太，外面有位卓先生，说是您的朋友，来看您了。
姑奶奶顿时就清醒了，她在京城哪里有什么朋友，唯一认识的姓卓的，就是卓骏亚父子俩。
她顿时皱了眉，这两人不会是想说服她吧。
她干脆起了床，从自己南面的窗户往外看出去。
花园不算小，可终究没有遮挡的，倒是让她看的明白，来的那个不是儿子倒是老子。
外面王姨还等着，问她，我要不要让他进来啊。
刚刚见过面没两天，姑奶奶也不好将人赶走，得罪他们，就说，你请他进来喝杯茶，就说我不舒服，不好见客了，让他谅解。
王姨听了就应了，然后不多时，姑奶奶就瞧见卓骏亚进了花园，她就放下了帘子，又回去躺着了。
她岁数大了，夜里睡不好，白天却是能睡着，这一觉就睡了一个多小时，等着醒了，她也饿了，就换了衣服下了楼准备吃东西。
结果电梯门一打开，第一眼就瞧见了还在客厅坐着的卓骏亚的背影，姑奶奶都愣了，她以为卓骏亚早走了呢。
她当即就想躲，立时就把腰弯下去了，蹑手蹑脚的往厨房走。
可是已经晚了，卓骏亚大概是听见了电梯的声音，已经扭过了头来，冲她笑眯眯的说，蒋阿姨，您这是舒坦点了？
感觉怎么样？
要是不舒服，我带您去医院瞧瞧吧。
姑奶奶多铁齿的人啊，这会儿又不好承认是骗他的，就只能装了一副虚弱的样子说，老毛病，没事不用了。
你怎么过来了，真是不好意思，我也不能招呼你，小明明也不在家。
一般人这时候就该说那我先告辞了。
但显然，卓骏亚这是跟儿子下了保证了，要说通她，再说他一个晚辈，再怎么礼貌也不吃亏，就冲着姑奶奶很是客气地说，没事，我是找您的，您要是不舒服，就先歇息去。
什么时候舒服了，我什么时候跟您说。
我反正也是闲人一个，没什么事，不怕耽误时间。
姑奶奶瞪眼瞧着他，她她这是被缠上了吗？
第章若说是个小无赖吧姑奶奶也能对付，直接让人打出去得了。
但是卓骏亚都六十岁了自然不是小无赖，而且他非但不无赖，还风度翩翩，今天没穿西服三件套了，改成了件手工盘扣的立领中式衬衫亚麻材质的穿着别提多有气质了。
而且人家态度也好，明明儿子独当一面混得风生水起，他在家也是老太爷一样的人物了愣是等了她整整一个小时还半句抱怨都没有。
姑奶奶从功利方面出发卓睿是蒋少明势均力敌的竞争对手，得罪了他爸爸没有半点好处。
从感情方面出发蒋少明虽然没说，可肉眼可见的对卓睿有意思她阻拦是阻拦，但就跟昨天的辩论一样争可以却不能得罪人否则以后怎么相处孩子还不怨他吗？
所以姑奶奶瞪眼瞧着卓骏亚那张笑眯眯的面容终究没发话打出去，只是矜持的点点头，客气的说道，那恐怕要让您等一等了，我不太舒服，要先吃点东西。
她看了看天，这也快中午了，要不卓先生一起用点？
好在卓骏亚没有挑战她底线，很快就拒绝了，不用了，我不饿，您忙就可以了。
姑奶奶就点点头，去吃饭了。
王姨的手艺是蒋东方老爷子调教过的，所以姑奶奶吃着特别的合胃口，尤其是早上的小笼包，鲜甜可口，跟她记忆里家门口巷子头上的那家包子店一个味道，小时候她后妈对他们不好，家里明明日子不错，每次吃饭都紧盯着他们兄妹，也不说不让吃，只是夹了就要挨骂，他哥哥就省了那点钱，除了糯米藕，就是给她买巷头的包子了。
钱就那么一点，每次也就买回一个来。
她吃的时候，哥哥就看着她，每次她都让的，可哥哥总说，我不喜欢吃这个味。
她以为是真的，直到这两天吃到这口带着乡味的包子，她才知道，那是骗她的。
这样的哥哥，如何让她不怀念。
这样的哥哥，自然也让她对蒋少明越发负责起来。
她岁数大了原本讲究养生，再说她也爱美，这年纪长肉容易减肥可不容易，所以饭量一向很小，但从吃到这包子后，就忍不住多吃了。
所以，今天王姨给她准备的也不少，足足两笼，姑奶奶原本决定再放肆一天的，可惜一想到客厅里还坐着个难缠的家伙，胃口也就一般了。
等着她吃完，王姨也送了次咖啡回来，跟她汇报说，老太太，人还在那儿坐着呢，这会儿正在看报纸，我瞧着，王姨也没见过这样的啊，恐怕一时半会走不了。
姑奶奶瞧他这样都不放弃，算是彻底没了脾气。
就像她原先想的，这人晾着可以，但总不能得罪了。
再说，晾时间长了也不行，那不是怠慢吗？
所以，姑奶奶叹口气，终于去了客厅。
那边卓骏亚果然在看报纸呢，瞧见她过来了，立时就把报纸放下了，六十岁的老头子，笑的还是很和煦的，冲着姑奶奶说，蒋阿姨，您这是吃完了？
姑奶奶就嗯了一声，然后就问了他一句，你到底什么事啊。
她也不是那种让人牵着走的性子，上次吃饭卓骏亚先把话挑明了，这次则换了她，如果是卓睿和我们家小明明的事儿，上次我已经说得很清楚了，做到我的要求，我就没意见，别的事啊，就不用再提了。
姑奶奶笑眯眯也很固执，没办法，人啊岁数大了，固执的很，不想改，也改不了。
她以为这样就把卓骏亚的嘴堵上了，哪里想到，卓骏亚这可是沉默了二十年了，自从他老婆去世后，他就死了心，性子也改了。
如今为了亲儿子，更为了很喜欢的小明明，又振作了起来。
想当年，他可是卓家性子最活泼的人，否则的话，也跟卓睿他妈看不对眼。
所以，卓骏亚喜欢蒋少明，这不是没有根源的，实在是他俩性子其实本质上挺像的。
都是开朗的那一类，只是蒋少明是只在亲近的人面前这样，他则是只在喜欢的人面前这样。
卓骏亚听了姑奶奶的话，也没有任何的气馁，直接说，不是说那事儿。
这不是小明明出差了吗？
我想着您初来京城，恐怕是还没转完，自己在家待着也没意思。
我过来当个导游，陪您转转京城，蒋阿姨，我可是一片好心，您可别误会了。
姑奶奶都没想到，卓骏亚居然是来干这个的。
她都有点不好意思了，人家来热情助人，自己则让人家等了半天，姑奶奶的口气就放软了，哎呀，那多不好意思啊。
不用不用，我在家待着就是了。
卓骏亚哪里会给她拒绝，立时就说，去吧，我路线图都画好了，司机也叫好了，我跟小明明不一样，他年轻，出来玩精力太足，咱俩都上了岁数，我带你啊，舒舒服服的逛一逛。
走吧！
这简直太没法拒绝了，饶是姑奶奶也不好意思说不了，想了想只能说，那真是麻烦你了。
卓骏亚立时就笑了，冲她说，哎呀，您客气什么呀。
姑奶奶都已经耽误了一上午了，这会儿也不好磨蹭，立时就换了衣服下来，跟着卓骏亚上了车，这会儿才记得问他，咱们去哪里啊。
卓骏亚一看就是做过功课的，冲着姑奶奶说，景区您都去过了，咱们啊，今天坐着车，绕着京城来一圈，让您看看京城的各处风景。
您瞧着哪个好，咱们就在哪里停。
等着晚上，我找了个四合院，能听戏的那种，不知道您听京剧吗？
姑奶奶瞥了他一眼，冲他自傲道，资深的票友。
卓骏亚一听也乐了，那可巧了，今晚请的是著名的花旦程小姐，唱的是红娘，咱们正好听听。
这安排简直太自在了，可别说，虽然蒋少明孝顺，但因为年轻人和老年人喜欢的东西就是不一样，所以还是卓骏亚安排的更得人心。
姑奶奶都不得不夸他，您费心了。
姑奶奶也不是幼儿园的小孩，她也知道，卓骏亚这番心思必然是为了卓睿这事儿的，她也做好了准备，听卓骏亚怎么出招劝她。
可她万万没想到，卓骏亚是这种招数。
两个人半日下来，几乎将京城绕了大半个圈，卓骏亚倒是介绍的特别热心，这是某某集团，如今是谁谁谁掌舵，能力不错。
这是某某公司，是谁谁谁继承，小伙子人还可以。
但是，姑奶奶瞧着手中的平板，再看看到了哪里卓骏亚就要把老板百度百科打开，给他介绍。
年轻人就要从长相能力一一说起，岁数大的就要说说人家的儿子。
她就算是傻子也明白了，卓骏亚这是把圈子里的年轻人都给她介绍了一遍，看完了都不用说，姑奶奶就知道，从长相到身材到能力到家庭关系，没人比卓睿强。
这老头子，居然在这里动脑筋！
可他显然放错了地方，他以为姑奶奶是压根没看上卓睿，其实姑奶奶是在给蒋少明争取利益，所以两个人的线都没搭对。
睿智的姑奶奶顿时有了智商上的优越感。
干脆，眼睛一眯，开始给卓骏亚找事情，随手指了个长得不错的年轻人说，这个就不错啊，叫赵家辉是不是？
有本事又精神，我觉得就挺好。
卓骏亚气死了。
倒是蒋少明和卓睿一早上了飞机。
这会儿工作人员都去了经济舱，就他俩在商务舱，蒋少明脸上那股子火辣辣的感觉才少了一些。
他俩还是坐一起，蒋少明原本为了少说话，准备上飞机就睡觉呢。
结果他毯子都要了，卓睿突然拿出来了个平板，冲他说，我这里有几个矿的资料，昨天纳尔逊才发给我的，你要不要看看。
蒋少明拿着毯子的手，就顿了一下，看了卓睿一眼。
卓睿还是和平时一个模样，瞧着成熟稳重绝对是精英模样，除了蒋少明外，恐怕没人能看透他这稳重模样下面那颗最近有点皮的心。
可这个诱惑蒋少明真拒绝不了，虽然他内心吐槽卓睿绝对是故意没拿出来，而不是刚刚到手的，可他还是妥协了，将毯子放在腿上，点头说，要看。
卓睿就把资料打开了，然后蒋少明就发现这谁准备的啊，这字连五号都没有把，小的跟芝麻粒似的，他这眼睛可是经过了九年义务教育外加高中三年摧残，另外还有这些年打游戏看电脑的磨练，还一点都不近视呢。
可这字也看的费劲。
蒋少明忍不住就说，字能大点吗？
卓睿就冲他无奈的说，，没法设置，扩大了后图就只能显示一半了，他为难说，要不，我去跟他们要个电脑吧。
那多麻烦啊。
蒋少明想了想，干脆就往卓睿身边靠了靠，凑活说，成了，就这么看吧。
你那助理平日里看着挺好的一孩子啊，怎么干事这么不靠谱啊。
卓睿就咳嗽了一声，应和道，是不靠谱，我说说他。
上次蒋少明还拦着说人家小姑娘挺好，不让说呢，这次也跟着点点头，不过话还是很温和的，不用狠说，就跟她说字以后大点就成了。
说着，他大概还是看不太清楚，再说商务舱中间还有放饮料的地方，两个座位离着有点远，蒋少明不得已，又往卓睿身边靠了靠，又再靠了靠，最终，脑袋终于伸过来了，冲他说，开始吧。
卓睿抬头瞥他一眼，两个人离得太近了，他只能瞧见这家伙黑漆漆的头顶，还有发间淡淡的清爽的洗发水的味道。
卓睿于是满意的低下头，又讲解了起来。
一共要去三座钻石矿考察，助理真的挺能干，资料详实但却不复杂，简明扼要，卓睿虽然有意讲的慢些，但也就半个小时，就把的内容讲清楚了。
他说完最后一句的时候，还有点挺不舍的。
商务舱就是这点不好，连个让蒋少明靠过来的机会，都得这样费尽心思的争取。
小混蛋显然是挺认真的，还将平板要了过去，说是要再看看。
这倒是他的作风他对工作一向很认真的，卓睿顺手就给他了，正好空姐过来，他还替自己和小混蛋一人要了一杯咖啡。
可等着空姐走后，他扭头看小混蛋，却发现这小子正瞧着他。
那目光充满了打量，卓睿都觉得有点受不住了，才瞧见小混蛋晃了晃手中的平板，冲他冷哼一句，睿哥，你这资料确定是昨晚才到的，才整理的？
我怎么看着，最后编辑时间是前天啊。
卓睿被发现了。
不过他还没解释，小混蛋侧身过来，把平板塞他怀里了，顺便，在他耳边吹了口气说，睿哥，你说这次是平板不正经啊，还是有人不正经啊。
小混蛋那声音又轻又甜，卓睿觉得自己很有定力的一个人，居然瞬间就被他撩动了，整个心脏都开始砰砰砰跳了起来，刚刚还是小混蛋耳朵红，他如今耳朵大概因为被吹了风，也烫烫的，恐怕也红透了。
他深呼吸了两口才稳住了自己，扭头想跟小混蛋探讨一下不正经的事情，可这会儿才发现，这家伙已经拉了毯子盖住了自己，闭眼睡了。
只是，刚刚倒的那杯咖啡也喝光了。
这哪里是睡得着，这是躲着他吧。
卓睿左右看看，他们这趟出差不在年节上，所以商务舱的人很少，这会儿压根没人注意到他们，就起了心思。
倒是没躺下去，反而点开了面前的屏幕，随意点了个电影打开了，然后戴上了耳机。
只是顺便，左手就慢慢的滑了下去，一把握住了蒋少明露在外面的右手。
蒋少明原本就是装睡，这会儿怎么可能感觉不到？
手被抓住的那一刹那，他就猛然睁开了眼睛。
然后就看见了仿佛沉浸于电影中无法自拔的卓睿，还有那只抓的自己牢牢的手。
他原本想推推卓睿羞羞他的，这会儿也没了想法。
干脆轻轻的哼了一声，不正经的人啊。
一边说着，他就一边闭上了眼睛，顺便，忍不住地，轻轻动了动手指，挖了挖卓睿的手心。
呃抓的更紧了。
第章京城到布隆方丹是没有直达的飞机的所以中途他们要转机。
蒋少明被卓睿捏着手，也许是起的太早本就没睡够，也许是其他原因这一觉倒是睡得绵长，等着醒了的时候第一程也睡得差不多了。
蒋少明虽然有出国的经验但着实也受不住这样长途的旅行开始的时候睡足了劲后面则只能看电影打发时间当然，到了迪拜，就有新的乘客上机就坐在他俩旁边，这两人终究是要脸面的毕竟也算是公众人物所以收敛了很多握在一起的手，也让蒋少明抽了回去这会让卓睿遗憾不已。
一行人转机又折腾足足一天时间才到了南非。
等着下飞机的时候，蒋少明都蔫了，一边往下走一边特别嫌弃的闻着自己的衣服冲着卓睿说道我觉得都馊了不行，我到了得先找个地洗个澡，天哪，昨天晚饭的味道还能闻出来呢。
卓睿听了就过去闻闻，然后说他，哪里有，没什么味，你是想多了。
蒋少明怎么肯听，冲他哼哼道，怎么没有，你想想，飞机就是个封闭空间，里面一群人在那里吃喝拉撒的，尤其是旁边那位大爷还把鞋脱了，别说晚饭味了，我都觉得还有臭脚丫子味，艾玛，恶心死我了。
卓睿这么常年外跑其实是很习惯的，虽然表面上看是董事长，风光无限，但其实吃得苦受的罪也多，他原本洁癖，可时间长了，也就不在意了，实在是在意不起来。
可今天，让蒋少明这么一说，他居然洁癖也发作了。
登时觉得自己浑身臭脚丫子味道，不自在起来。
他俩是商务舱早下飞机，其他的工作人员下来的时候，他俩话都说完了，哪里知道这俩人说了什么。
一行人立时就取了行李往外走，结果在接机口就瞧见了除了自家员工外的熟人。
这可真是熟人，不是蒋少明偷偷摸摸知道一直想接触的纳尔逊，当然他也来了。
而是跟蒋少明合作的巴布鲁。
蒋少明都没想到，他能过来，立时就笑了，当即就大步往前走去。
巴布鲁也是很久没见蒋少明了，虽然当初谈合作的时候，双方有点嫌隙，可如今都开始新一轮合作了，大家都是场面人，自然不会表露在面上。
巴布鲁直接就张开了双臂，朝着蒋少明迎了过来，眼见就要给他个大拥抱。
蒋少明当即也张开了双手，只是还没往前，就瞧见卓睿吸了吸鼻子。
于是巴布鲁就瞧见蒋少明将手伸了出来，半路截断了他的拥抱，一边跟他握手一边离着他半米远，冲他很是热情的说，巴布鲁，你怎么过来了？
真是好久没见了。
巴布鲁适应能力也快，以为蒋少明不习惯呢，虽然上次在京城明明他们都拥抱的，可也没说什么，照旧热情的说，听说你们要来，我就过来了，我们是朋友嘛！
蒋少明就对对对朋友这样应答着，然后去带着他正好跟卓睿和纳尔逊问候。
当然，蒋少明眼尖的发现，卓睿面对更加热情的纳尔逊也只是握握手而已。
他心里不由哼了一声小气。
倒是他们身后不远处，两个人的助理脸上都露出了管的可真严啊的表情，尤其是蒋少明的助理，另外还添加了一个还说你们不是一对的心理活动。
当然，他不敢说出来而已。
当然，除了他们之外，蒋少明还看到了三个陌生的面孔，这几位大哥也没说什么，就是冲着他们露着雪白的牙齿在笑，跟第一次见面的巴布鲁似的。
蒋少明一想就知道，八成是要考察那几个钻石矿的矿主。
他们的资料蒋少明这里倒是早就有了，这几个人跟巴布鲁和纳尔逊一样，都是新一代南非人，年轻留过学，所以眼界开阔，敢于干事。
早已不是他们父辈能比的了。
大概瞧着蒋少明看向了这几个人，纳尔逊就给他们一一介绍了一下，三个人的矿区都位于著名的凌波波省钻矿区旁边。
钻矿区号称是目前世界上储藏量最大的矿区，显然这几个矿区的储藏量相对于他们的规模也是可观的，这个在飞机上的报告中，都有体现。
这就要说明一下，为什么蒋少明会找这样的小矿合作。
着实是，中国人进入钻石行业太晚了，南非包括澳大利亚和东非的大型钻石矿，几乎都被发达国家的企业垄断着，蒋少明他们就算有资金有人力，但也没法去跟人家比。
当然，这也跟南非这边复杂的政治环境和让人头疼不已的社会环境有关。
这三个人都是说英文，一个彪形大汉叫做约翰逊，一个斯文男子叫做乔治，还有一个穿的花里花哨的跟花蝴蝶似的叫做亚伦。
蒋少明和卓睿跟他们照旧握了握手，这趟接机就算告一段落了。
因为他们要去的钻石矿并不在布隆方丹，所以还是需要赶路，只是考虑到了他们长途跋涉而来，巴布鲁和纳尔逊很是会招待人，直接在布隆方丹开好了房间，让他们休息一天顺便体验一下南非的风土人情，明日再赶路。
只可惜，蒋少明以为的休息还是真没实现。
纳尔逊和巴布鲁名下的钻石矿已经开始运行了，他们跟中国这边的企业人员显然打足了交道，对中国人的社交礼仪如今简直溜得不得了。
蒋少明以为到了市区就可以休息一下，那却是完全错了。
这两人伙同那三人直接就将他们拉到了市区内的一个超级豪华的饭店，无论蒋少明和卓睿如何强调自己很累了想要休息一下，甚至说想要洗漱一下，都没有用，这群热情好客的非洲人，一边喊着客随主便，一边使劲就把他们拉到了桌子前然后坐了下来，然后就瞧见服务员一个个的鱼贯而入，顿时，面前就摆上了满满一桌子菜，而且蒋少明这才发现，居然是中餐。
巴布鲁这会儿腾出空来了，冲着他们两个说，我们是好朋友，必须要好好招待你们。
说着，就拿出了旁边盒子里的茅台，把酒开了。
蒋少明这会儿都不动了，他看的目瞪口呆，这算什么。
他坐了二十多个小时的飞机，跑到南非来吃中餐喝茅台？
再说，他上次见巴布鲁的时候，这家伙还不这样啊。
这都是谁教出来的。
想着，他就突然看向了公司派驻南非的总经理，对方显然也是没料到，平日里跟巴布鲁他们用这法子交朋友，结果人家用到了自家老板身上。
瞧着蒋少明那锐利的眼神，总经理直接就低头匿了。
蒋少明还想瞪他两眼呢，眼前砰地一声，已经放下了整整一红酒杯的白酒，因为倒的实在是太满了，还晃出来一些。
巴布鲁见机就将酒瓶里剩下的那点底儿给他倒进去了，还笑着冲他说了句，福根都是财。
蒋少明都被逗笑了，这家伙，连这句都知道。
人都到这里了，人家那么热情，蒋少明和卓睿就算再不舒服，也不好推却，只能留下了。
蒋少明也就是心里不爽，面上跟几个人都是说说笑笑的，他装相的功夫向来一流，巴布鲁他们自然没看出来。
倒是卓睿看出来了，他就坐在蒋少明身边，干脆就把蒋少明的酒杯放在自己面前，冲着巴布鲁他们说道，他酒量不行，这杯我替他喝了。
蒋少明顿时就松了口气，结果气还没出完，酒杯就被巴布鲁一把拿了回来，又放他跟前了，就听见巴布鲁说，这杯酒，他指着卓睿的酒杯说，是我们的感情。
这杯酒，他指着蒋少明的酒杯说，是我和少明的感情。
怎么能你代替呢。
你们中国人不是有句古话吗？
感情好一口闷。
咱们感情可是非常好的。
连这句话都知道，蒋少明慢慢地扭头看向了自家的总经理，你真是坑死老板啊。
这地方，卓睿也不能说我和蒋少明是一家啊，蒋少明也不愿意啊。
只能认了，蒋少明指着酒杯说，就这一杯，我酒量不好。
蒋少明还低头劝卓睿呢，这一杯我觉得我还行，没事的。
卓睿就更担忧了，这都什么事啊，一帮学了中国人的南非好朋友，还有个不知道自己酒量深浅的蒋少明。
他就知道，今天恐怕要热闹了。
这猜测显然是非常正确的，开头大家伙还挺热闹，尤其是总经理大概知道惹事了，几次三番的敬酒，把酒桌上的攻势搞的特别分明，将所有人的注意力都拉到了他身上，只可惜，他一个人的力量是有限的，巴布鲁又特别记挂蒋少明，虽然卓睿也是屡次挡酒，可还是招架不住他的热情，所以，吃到一半的时候，卓睿就发现蒋少明眼睛亮了。
卓睿心里一咯噔就觉得，坏事了。
可不是吗？
刚刚蒋少明是恨不得能躲一口是一口的，可这会儿，直接就拎着瓶子上了。
他跟巴布鲁说，咱俩是朋友吗？
是朋友就一口闷。
巴布鲁巴不得呢，顿时眼睛也亮了，冲着蒋少明说，这才是个汉子吗？
然后，他俩就喝上了。
卓睿担心的不得了，蒋少明这酒量实在是太有限，他怕他喝出毛病来。
结果等着这一杯结束，蒋少明坐下了，大概瞧着他着急，居然不顾这么多人在场，直接就往他身边一凑，冲着他咧嘴一笑，然后偷偷伸手，勾了勾他的手掌心。
这妖精！
卓睿只觉得心都要跳出来了。
他不由看了一眼桌上，因为已经都喝大了，所以除了他家那个小助理因为是女孩不喝酒，此时正在目光炯炯的看着他俩，没人发现。
他俩的绯闻在睿福几乎如有实质，卓睿能怕助理看？
他直接冲着助理招招手，跟两眼放光的小姑娘说，蒋董醉了，我带着他休息一下，你应付他们。
小助理点头如捣蒜，立时就应了。
卓睿也没管小助理眼中的八卦神情，直接就扶着蒋少明，以带他去拿酒为理由，把人带出去了。
幸好这就是家五星级的酒店，给他们开的房间就在楼上，他一出去，外面等着的巴布鲁的工作人员，就热情的带着他们拿了房卡，还想将他们送上楼。
可卓睿体验了一下已经在他脖子上吹气的感觉，着实不想让这群人看到，直接就拒绝了，然后就半搂半抱的将蒋少明弄上了电梯，又因为电梯有监控死死的捏住了蒋少明的手，然后好不容易，将他塞进了屋子里。
结果门一关，蒋少明就缠上了他，抱着他的脖子哼唧道，睿哥，我知道你一个秘密。
卓睿搂着他特心不在焉地问了一句，什么秘密。
就听见蒋少明在他耳边笑了，男人发出吃吃的声音，却意外好听的紧，他说，你喜欢我对不对？
这哪里是秘密，卓睿搂着他往前，试图将他弄到床上去。
结果就听见小混蛋在他耳边又哼唧了一句，其实我也有个秘密，我好像也喜欢上你了。
卓睿猛然就停了下来，只觉得喉咙干燥发痒，刚刚喝下的酒，仿佛都在这一刻猛然涌上了头，让他理智那根弦，差点断了倒是京城，卓骏亚带着姑奶奶转了一整天，姑奶奶算是识破了他的计谋，寥寥几句话就让他闭嘴了。
不过卓骏亚虽然居心不良，但是旅游行程的确设计的挺符合老年人的，坐着汽车看景，有喜欢的就下来瞥两眼，不喜欢就直接开过去。
还有晚上那顿饭，那简直太符合她的喜好了。
听着曲儿，吃着饭，别提多舒坦了。
尤其是卓骏亚还安排了那位旦角程小姐过来跟她聊了聊，姑奶奶兴致上来了，还当场跟人家合作唱了一段，简直太痛快。
等着回了家，姑奶奶还哼曲呢。
不过姑奶奶也想过了，有这一天半点进度都没有，卓骏亚也累的不轻，八成这事儿就到这儿了，卓骏亚肯定得知难而退了。
她还有点可惜，她还没玩够呢实在是，这么玩，不消耗力气啊。
结果万万没想到，第二天她还在睡梦中呢，电话就打了进来。
姑奶奶倒是没起床气，可是她年纪大了，晚上一向觉不好，因为昨天活动量适中，她难得睡了个好觉，其实醒来还是有点可惜的。
她就皱眉问，怎么了？
这才几点？
王姨也没办法，无奈道，老太太，昨天那位卓先生又来了，他说跟您说好了带着您游览京城。
姑奶奶都气笑了，这这当爹的，为了儿子可真是不遗余力啊。
她倒是不想见，可又想着一是昨天人家等了那么久，自己不见，显然这人还会等着。
二是昨天自己好歹承蒙了人家的照顾，又是带着旅游，又是请客吃饭的，她终究不是那没脸没皮的人，不见太不好意思了。
想了想，姑奶奶只能叹口气说，好了，我下去见他。
女人打扮总是麻烦，姑奶奶下去的时候，都已经半个小时过去了，这还是她加快了速度的结果。
果不其然，卓骏亚还是在原地方坐着，听到声音也是回了头，然后又是那张笑脸，冲着她说，蒋阿姨，您昨天晚上睡得怎么样？
您赶快吃个饭，我今天也安排好了，咱们早点去吧。
姑奶奶都没脾气了，冲着卓骏亚说，你这人我听说你这人挺不喜欢跟人接触的，你怎么老往我这里跑啊。
卓骏亚倒也不瞒他，点头说，我的确不喜欢跟人接触。
可我答应了我老婆，要看着我儿子成家立业的。
小睿事业发展没得说，可感情这事儿，好容易有个喜欢的，我为了老婆为了儿子，有什么不能豁出去的啊。
您不是也说了，我对他付出的太少了吗？
这话说的，姑奶奶都没法反驳了，人家的一片心，她能说什么。
再说了，她这一辈子，不就是盼着有这样一个长辈而没得到吗？
你让她去伤害这样一个长辈，她也做不到。
何况，她和卓骏亚两个人，都是为了孩子好。
没什么大的冲突。
让她说，卓骏亚这样的小辈，挺好的。
所以只能冲他说，你这人哎！
我跟你说，就算去了，也改不了主意的。
卓骏亚倒也不恼，直接说，那就去了看看不就知道了。
姑奶奶拿他没办法，只能叹道，行吧，等我吃完饭。
往前走了两步，就又想起点什么，扭头问他，你吃了吗？
你也岁数不小了，不能不吃早饭。
第章姑奶奶这一问倒是让已经年过半百的卓骏亚感到了点家的温暖。
他从卓家被赶出来就成了一个家的顶梁柱，他是丈夫也是爸爸是别人的天，需要支撑着别人。
虽然卓睿接手睿福后已经能独当一面，但终究他是当爸爸的，儿子的关心和长辈的关心，总是不一样的。
吃饭的事儿儿子会这样说爸你别忘了吃饭。
可长辈会说你年纪也不小了了注意身体。
跟姑奶奶的话一样，他好久没听过了，应该说，他就没听过。
卓骏亚无奈的摇摇头，觉得自己真是过来劝姑奶奶的，结果自己倒是惆怅了一番。
姑奶奶不是那种客气人，说完了也没再唠叨自己就去了餐厅。
卓骏亚的确有点饿他早上就喝了碗粥就过来了干脆也就不客气了反正早晚都是亲家的也跟着进了餐厅。
两人吃了早饭卓骏亚就带着姑奶奶出发了。
姑奶奶虽然淡定惯了，可也有些好奇，卓骏亚今天还能带自己去什么地方。
可瞧着卓骏亚没说的意思，她又不是小孩子了，还讲个脸面，想知道就直接开口问了，你这是要带我去哪儿啊。
卓骏亚吩咐司机开车，然后就回答她，去睿福看看。
姑奶奶一听就明白了，这是向她展示卓睿的能力呢。
姑奶奶对此虽然不能说嗤之以鼻吧，但终究不怎么看好，无奈的劝他一声，你这不是白费劲吗？
他再好，我都说了一个行业不考虑，你这有用吗？
卓骏亚这会儿却不是有问必答了，而是跟姑奶奶打了起了迷藏，您去看看就知道了。
姑奶奶倒也被激起了兴趣，干脆也不问了，坐稳了就等着卓骏亚出招。
结果没想到，卓骏亚这招还真管用，他带她去的并不是睿福如今的大厦，而是睿福过去的办公地点，如今已经被卓睿改成了睿福博物馆，记录了睿福从创立到如今的全部历史，是卓睿两年前，送给卓骏亚的生日礼物。
当年卓骏亚创业的时候，京城还不是这么繁华的，他的工厂那时候是在郊区，可如今已经算是市中心了。
所以，车子开了没多久，就到了。
卓骏亚先下的车，将姑奶奶从车上扶了下来，冲她说，您看，还不错吧。
姑奶奶仔细打量了一下，地方并不算大，应该是有专人设计的，非常漂亮。
她不由点了个头，有心了。
的确是有心了，这块地虽然不大，可如今也值不少钱，居然只用来做企业博物馆，可以说是大手笔。
卓骏亚一想这个也是自豪，跟姑奶奶显摆，小睿就是不吭声，要是论孝顺，整个京城圈子里，可是数一数二的。
姑奶奶正一边看一边往里走，听了这个虽然承认，可也不甘示弱，一副漫不经心的样子跟着说，哎呀，现在的孩子哪个不孝顺啊，她举了举手，露出了手指上的翡翠戒指，那戒指翠绿翠绿的，跟要滴水一样。
即便是个普通人，也能一眼看出来是好东西，何况，卓骏亚就是干这一行的，怎么看不出来好呢。
只听姑奶奶说，这是我们家小明明给我做的，这孩子，自己开着珠宝公司，居然亲手给我做这个，你说多累啊。
卓骏亚都哑然无语了，这老太太，有这么炫耀的吗？
不过说真的，他仔细看了看，从专业角度说，手还有点生，不过一瞧就是基本功扎实，蒋叔叔当年可没少费心思教小明明。
姑奶奶就笑着说，那是，我那哥哥本来就负责任，小明明又这么听话好学，他们爷俩都下功夫了。
也就是卓骏亚是个男人，不是那种爱攀比的，明知道老太太这是故意夸呢，可他一来心胸宽广，二来小明明也是自家人，所以居然也跟着夸了夸，真不错，这孩子是又孝顺又有心。
他心里无私天地宽，姑奶奶反倒是有点不好意思了，连忙收敛了一下，冲他说，进去吧，给我介绍介绍吧，不能刚站在大门口啊。
卓骏亚这才将老太太领了进去。
里面配有专门的讲解员，但卓骏亚拒绝了，他直接自己上了。
他带着老太太先去了原先的工厂还原区，指着里面的老式加工作坊冲着老太太说，这就是我创业的时候。
那时候穷，手里也没钱，还好我手艺好，又学的设计，能做珠宝加工。
小睿他妈又是做销售出身的，我们两个人就是个夫妻店，自己干起了小买卖。
这段历史其实是他这辈子最记忆深刻的，是最苦可也是最快乐的，他慢慢跟老太太讲道，那会儿特别难，您知道我家里是这行业的龙头老大，老太太发话说不准帮我，想要逼我回家。
圈子里的叔叔大爷们，还有玩得好的那些兄弟们，有人是真落井下石，有人是真不想插手我们家里事，绝大部分都是对我置之不理的。
我老婆为了拉生意，每天早出晚归，别提多累了。
他指了指那个单人座旁边的一个框子，冲着姑奶奶说，小睿也受了大苦的，您瞧见没？
那个框子就是用来放他的。
我干活需要注意力集中，他妈又不在家，偶尔邻居能帮忙看看可也不能全天帮着看，我就只能把他放进那个框子里，拿根绳子拴住他，给他个玩具，让他在里面呆着。
一提这个，卓骏亚就很愧疚了，我们虽然给公司起名叫睿福，是想让他生活的幸福。
可说真的，他小时候真受了不少罪。
好在他也听话，在那个框子里待着，除了饿了从来不吭声，哎，邻居都说，没见过这么听话的孩子。
他说着，姑奶奶就听着，可听到这里，姑奶奶忍不住就问了句，没想回家吗？
不怨恨你父母吗？
卓骏亚就冲着姑奶奶说，没有想回家，也没怨恨父母。
不是我大度，是没时间，忙着生存，哪里有空想那些。
姑奶奶点了点头，卓骏亚就指着第二个场景冲她讲，这是一年后了，我手艺好，设计的也好，正好有个缅甸的商人，请我给他做了一批雕件。
手里有了第一笔比较大的钱，我就去了趟缅甸，赌了次石。
说到这里，卓骏亚很是骄傲，到现在我也不知道是我运气好，还是我眼光真的好，但总之，天无绝人之路吧，我居然赌赢了。
不过一百万的石头，开出了极品帝王绿，对，就是您手上这种，当场我就做主卖出了一半当启动资金，剩下的一半准备做镇店之宝，自此，我们睿福就起来了。
虽然还是不大的公司，可终于像个样子了，我招聘了员工，也不用那么忙了，也有时间看看小睿了。
随后，他指了指第三个场景，我那些年，几乎是运气上爆棚了，但凡赌石就没有赔过。
听老人们说，也就是您的哥哥蒋东方先生，有这个记录了。
外加我设计的不错，服务也好，小睿他妈也真的能干，不过几年，我们就颇具规模了，在京城虽然不是数一数二的公司，可也做出了口碑。
按着那个发展下去，其实睿福不用那么久才赶上来的，只是，他妈那会儿查出了病，很快就撒手人寰。
我心里难过，既没心思负责公司，对小睿也没心思教育，就这么浑浑噩噩过了十年。
那时候满脑子想的是他妈，其实如今想来，当年真的做错了。
我想着他妈，他妈也可能复活，反倒是忽略了孩子和生意，我太不负责任了。
因此，十年前，小睿接手公司的时候，睿福靠着好口碑还有点人气，但着实已经被其他人落的太远了。
他嘲弄道，曾经睿福发展势头强大的时候，连我妈都撕破了脸放话说要不卓氏要不睿福，逼着人们不和我合作。
可到了小睿接手，卓氏都没当回事。
那会儿，真的是差到不能再差了，这是我的失职。
他指着模型冲着姑奶奶说，可我万万没想到，我们家小睿这么能干。
他继承了我的眼光，也继承了他妈的果断，却比我们能干的多。
就这样一个烂摊子，他当年就盈利翻了几番了。
随后他抓住了网络兴起的时机，一面狠抓质量和设计，一面投放了大量的广告，我记得他那年过年的时候，跟我喝酒的时候说，爸，我挣了不少钱，可投广告投的一分钱不剩了，连你给我留的那几套房子都抵押了。
那会儿没人看好他，都说他疯了，可他硬生生杀出了条生路。
卓骏亚那么谦和的一个人，说起儿子的时候，眼睛里都是光，五年，他整整打了五年硬仗，睿福就成了中国家喻户晓的珠宝品牌了。
跟卓氏跟万福成了一个等级。
除了小睿，没人有这个魄力，也没人有这个能力，干得了这件事。
姑奶奶却是不知道这段历史，如今听了，也心生赞叹，的确是个人物啊。
卓骏亚却不是那种夸起儿子没完的家伙，他反而说道，人人都看着他成功，瞧着他把睿福经营的蒸蒸日上，他买了新的地皮，盖起了新的睿福大厦，把这里建成了博物馆。
可谁能知道他付出了多少呢。
他承受的压力，他遭遇过的困难，他经历过的焦虑与无助，谁能知道的呢。
我不是个合格的父亲，这些我都帮不了他，甚至，我连他的生活都不能照料，我知道他彻夜不回家，却不知道他是不是常年这样待在公司。
我只知道，我儿子原先不抽烟的，他说对身体不好，可十年过去，他离不开了。
说到这里，卓骏亚终于对姑奶奶说了今天要说的话，蒋阿姨，您也是从无到有奋斗过的人，您说，他付出的这样多的心血的事业，您逼他生生的离开，是不是有点太严厉了？
他劝道，他是真喜欢小明明的，能不能换个不那么苛刻的条件？
这年头，凑活过日子的人多，有情人却少，给他们一次机会吧。
南非，布隆方丹。
卓睿只觉得心跳加速，他知道小混蛋八成对他有点意思，可知道和从真人嘴里听到，却是完全两个概念。
饶是他一个经历过多少大场面的人，在这一刻，也有点乱了方寸了。
他想着他是不是该趁机表白，他是不是应该很郑重的把这事儿确定下来。
虽然，这个小秘密打乱了他的计划，显得好像是蒋少明主动似的，让他有点后悔，没早说出来。
可终究，他怎么能错过这个机会呢。
于是，卓睿费劲将蒋少明从自己身上撕开，想要跟他面对面，把这事儿说说，结果蒋少明就跟落水的人似的，将他从卓睿身上扒开，简直就跟要了他的命一样。
原本不过是双手抱着，如今干脆连脚都缠上了，就像个树懒完全挂在了卓睿身上。
卓睿简直哭笑不得，忍不住拍他屁股一下，劝他，你松开点，我有话跟你说。
这家伙喝的醉醺醺的，事儿却不少，哼唧道，我知道你想把我扔了，我跟你说，没门。
你打我也没门。
卓睿都乐了，问他，我为什么要扔了你啊。
你是什么啊，还怕我扔。
结果蒋少明挺有理地回答他，那我怎么知道，你就是仗着我喜欢你，对我为所欲为。
这家伙。
虽然是醉话，卓睿却心情更好了起来，也不撕扯他了，干脆就带着树懒慢慢往卧室一动，还问他，我怎么为所欲为了？
蒋少明虽然喝的醉醺醺的，但是话多这一点，却是特色了，从没改变过。
这会儿还应答上了，特有道理，你骗我丢下姑奶奶跟你出来，你还偷偷捏我的手。
卓睿这会儿是真忍不住，哈哈笑起来，顺便指责他，那你不是心知肚明还是来了啊，我捏你的手，你还勾我手心呢，你怎么不说。
蒋少明这会儿终于将脑袋抬起来了，醉醺醺的看着他，冲他说了句，我都给你说了，我有一个秘密，我喜欢你呀，当然不会阻止你了。
这逻辑很强大，卓睿也服了，干脆冲着他认真的说，我知道了，我也喜欢你，你知道的对吗？
蒋少明一听就皱了眉，伸手没轻没重的在他脑袋上打了两下说，哎呀你这人，我不是刚告诉你我知道的吗？
怎么还问啊。
记性太不好了。
卓睿被打的有点蒙，可也忍不住笑了，这会儿两个人都到卧室了，他一边将蒋少明放在了床上，一边冲他也一本正经地说起来，我岁数大了吗？
记性不好也正常。
既然你记性好，这事儿你可记好了，等你醒了我可要验证的。
蒋少明挨到床就彻底瘫了，连卓睿也不要了，四肢敞开的躺在床上，不过瞬息之间，已经舒服的快要睡着了。
只见他一边闭了眼一边喃喃的说，我知道了！
等着这句话落，人已经彻底睡着了。
卓睿卓睿的确是真心动的，可他又不是孟浪的小人，怎么可能这会儿占人便宜。
他叹口气替蒋少明脱了鞋和外套，顺手给他盖了被子，还用湿巾给他擦了脸脖子和手，这才认命的，去冲凉水澡去了。
等着蒋少明醒来的时候，天都黑了，屋子里就开着个落地灯，卓睿正坐在灯旁的小沙发上，看着笔记本，应该在处理公事。
蒋少明揉揉昏昏沉沉的脑袋，一脸茫然地冲卓睿说，睿哥，我喝醉了？
几点了？
卓睿就抬起了头，一边站起来给他倒了杯水，一边回答他，深夜了，你醉的不轻。
蒋少明就哦了一声，说了句，那群人简直疯了，跑到南非来灌我白酒，真是的。
顺便又闻了闻自己的衣服，然后做了个嫌恶的表情，得了，这下可真臭了，我去洗个澡。
他站起来就想去翻衣服，结果就听见卓睿在他身后说，哎，少明，你记不记得，刚刚给我说的话？
蒋少明喝醉了就断片，脑袋里就记得自己在餐桌上的那些了，对后来的事儿一无所知，所以扭头皱着眉头看着卓睿，一脸为难，我说什么了？
我一点都不记得了？
卓睿双手插兜，温柔的看着他说，你说你喜欢我。
第章卓睿双手插兜温柔的看着他说你说你喜欢我。
蒋少明一下子愣了，脸上的表情顿时丰富多彩极了卓睿一点都没错眼的看着，这家伙仅仅几秒钟时间，脸上就闪过了愕然不敢置信羞涩的神情最终定格在了质疑上，有吗？
他上下打量着卓睿，一副我不信的表情睿哥你不是炸我吧。
这玩笑不好开。
卓睿就那么温柔的看着他对于他的否认没有任何的点评。
在蒋少明眼里这副表情就有了另外的解读，譬如说你记不得我也不生气我等着你想起来。
看得蒋少明心里发虚不是真说了吧！
他喝酒后断片也是经常的事儿以他的经验来说，是真不会想起来了。
所以是真是假这都是谜团了，除了卓睿恐怕没人知道。
蒋少明就有点踌躇。
认了吧蒋少明觉得这事儿又不是我先起意的结果让我先表白，他就觉得，多亏啊这可不是他计较，着实是，每个人都希望喜欢的人跟自己表白吧。
不认吧，依着蒋少明对自己的了解，喝酒后他大概也许真的会放浪形骸一点，卓睿也不是骗人的性子，自己八成是说了点不该现在说的。
所以话到了嘴边，他既没承认也没不承认，反而在那儿站定了，撩着眼皮试探卓睿，我还说了什么？
我酒后一向话多的。
卓睿就知道，小混蛋这性子，断然是不肯吃亏的。
他问这家伙也不会承认的。
可他也没想让小混蛋承认啊，本就是他先动了心，先起了意，凭什么要让小混蛋先说出来？
所以，卓睿压根没生气，反而很配合的回答蒋少明，你还说，你知道我一个秘密。
蒋少明的脸色顿时变得不自在起来。
他能知道卓睿什么秘密啊，卓睿这家伙完美的就跟瓷做的似的，浑身滑溜溜的，别说他了，卓家这么多年都想对付他，可到头来什么也没抓住，如今都快散架了。
不过如果说他真知道的秘密，不为大众所熟知的，那倒是真有一个，这个林白也知道，就是在卓睿抓奸的时候，他们听见的。
这家伙不举啊。
他俩如今这关系，他要说了这话，他觉得，卓睿必须得在这儿办了他，以证清白。
他又没法拒绝，可想着上次林白第一次后那死样，又觉得自己心里和身体都没准备好，恐怕要惨烈。
蒋少明脸色就是这么变的。
好在，卓睿没有大喘气，否则蒋少明非得吓死自己，卓睿很快说道，你说你知道，我喜欢你。
蒋少明突然间就松了口气，虽然这事儿也很大，但跟心里那个比起来，似乎就没那么有冲击力了。
他简直是放下了一颗心，可一抬眼，就跟卓睿面对面了，刚刚放松的心情顿时又紧张起来。
卓睿瞧着那么认真，还冲他说，你不知道我多高兴，你感受到了我的情谊。
我一直都怕，你要是不开窍怎么办？
卓睿都说到这份上了，蒋少明也明白，这会儿，他好像不能再否认了，否则把人推开可就完了。
蒋少明就哼了一声，我又不傻！
卓睿以为这家伙会死不承认呢，哪里想到，他竟认了。
就是有点别扭，卓睿都被这态度逗笑了，认命的点点头，是啊，你不傻，也不柔弱，不温暖，跟我的理想型一点都不一样，遇到你之前，我从没想过，会喜欢上这样的一个人。
聪明，敏锐，乖张，多变，明明气得我牙根痒痒，可却还是不怕死的上来纠缠。
他冲着蒋少明问，哎，你说，爱情是不是挺神奇的？
缠着缠着，我就离不开了。
蒋少明原本还想装着跟没事人似的，让自己显得不那么紧张呢，这下好了，卓睿居然说了这么一大段话，他倒是不紧张了，开始脸红了。
这家伙，平日里看着一本正经的，怎么表白起来，说的这么流畅啊。
只是，什么叫不柔弱温暖，什么叫死缠烂打。
这事儿蒋少明却是万万不能承认的，昂着那张红彤彤的脸就嘟囔说，真委屈你了啊。
这么神奇的看上我。
卓睿瞧着他这模样都乐了，干脆大步上前，一把呼噜了蒋少明的脑袋一下，然后把人抱住了，在他耳边说，不委屈，是我幸运，找到了你。
蒋少明就觉得，刚刚是脸烫，这会儿耳朵尖都烫了。
要是平日里，说他狡诈他怎么也要多分辩两句的，可这会儿，蒋少明却全然没了这个心思，吸了口气闻了闻卓睿身上淡淡的烟草香味，干脆老实了下来。
嘴巴里就一句话，算你眼光好。
卓睿哑然失笑了。
也不知道抱了多久，卓睿的手机就响了，两人原本是不准备管他的，只是对方似乎有急事，简直太有毅力了，一遍遍打过来。
这种场景下，这股子铃声别提多煞风景了，蒋少明听了三遍后，终于被打败了，跟卓睿分了开。
卓睿这才看了一眼手机，居然是国内打过来的。
南非跟国内时差六小时，南非这里是凌晨，国内应该已经上班了。
没办法，卓睿只能接了。
蒋少明就在那儿看了看表，发现才凌晨三点，就有点胡思乱想。
还有几个小时才天亮呢，怎么过呢。
结果听着听着，他就觉得不对起来。
卓睿突然问了一声，什么时候的事儿？
他的声音有点大，显然情绪是有点失控的，蒋少明顿时就警觉起来，担忧的看向了卓睿。
不是国内公司有什么事吧。
但卓睿对于睿福的掌控，是蒋少明无法比拟的，出事的可能性很小。
那是什么事？
那边卓睿的眉头已经越皱越紧，等着他放下电话，脸上已经完全是一片凝重之色。
蒋少明忍不住就问了他一句，出什么事了？
卓睿叹了口气，先安慰了蒋少明一句，不是公司的事儿。
然后才说出来答案，老太太出事了。
蒋少明心中的老太太如今只有姑奶奶一个人，他是反应了一下才明白卓睿口中的老太太是谁的，是卓睿的奶奶，吴老太太。
自从那次蒋少明和卓睿联手，在卓二叔的寿宴上，把老太太挡在了门外后，其实蒋少明也挺关注卓家的事儿的。
毕竟，卓氏算是业内的龙头，而老太太又是卓氏的实际控股人，她要是有个什么事，他们珠宝行业也会受到波及。
蒋少明了解到的是，如今吴老太太还是跟外甥和外甥孙子们住在一起，听闻她的外甥和外生孙子对卓氏颇有想法，甚至还暗地里接触卓氏的高管，可因为老太太不松口，他们又不姓卓，终究是只有小动作，没其他的影响。
蒋少明那会儿还暗骂了一句呢，觉得吴家人虽然脸皮厚，可却看错了形势，老太太连自己亲儿子都防着呢，怎么可能对吴家人不防备？
他们若是想要，起码要将老太太伺候舒服了，让老太太自己将东西给他们，这么以为神不知鬼不觉，其实人人皆知的小动作，简直是蠢毙了。
当然，蒋少明也不得不佩服吴老太太，她这一辈子也值了。
老公创下了这么大的家业，全部在她手中掌控着，虽然三个儿子谁也没靠住，可有这笔财产，不照样被伺候的舒舒服服的？
她能出什么事？
蒋少明就问了出来，卓睿恐怕对这个意外也有点不敢置信，回答道，说是吴伟跟老太太动了手，老太太如今在医院里，已经不太好了。
蒋少明都瞠目结舌了。
这怎么就弄成了这样，也太乱了。
只是，蒋少明不明白的说，怎么打给了你呢？
卓睿只能说，老太太点名要见我。
蒋少明是挺烦吴老太太的，的确，吴老太太对他也没干什么好事。
一开始就帮着他爸，这会儿他好容易和卓睿表白了，还寻思着要不要洞房花烛呢，结果她出事了。
只是这会儿，他再烦，吴老太太也都这样了，总不能阻止吧，蒋少明就说，那就去一趟吧，好歹是你奶奶，她跟吴家人闹翻了，肯定要找自家人的。
卓睿也点了头。
跟他说，我把助理留在这儿，考察的线路什么的我都安排好了，让助理和纳尔逊带着你看看，签约倒是不用着急，等回去商量商量再说。
蒋少明哪里想到，卓睿居然想自己回去。
忍不住就不干了，冲他说，你不陪着我，我看个头啊。
我出来又不是为了看这个的。
他是为了偷偷谈恋爱的啊。
只是，这话蒋少明还是没好意思说出来。
可他俩都是聪明人，话都到这里了，卓睿有什么不明白的，虽然老太太的事情挺沉重的，可听到蒋少明这口不择言出来的真相，也忍不住让人心花怒放。
卓睿就笑了，原来不是我单相思啊，你也早看上我了吧！
蒋少明被窥破了心思，耳朵尖上刚刚褪去的红就又有蔓延开来的架势，不过他嘴上可不承认，哼唧道，你想得美，我就是考察考察。
卓睿瞧着他那口不对心的样儿，就想笑。
一把拉住蒋少明的手，没怎么用劲儿，就把人拽到了自己怀里，冲他说，那我这是考察通过了？
原先都是蒋少明往卓睿耳朵里吹气，可他这样坐在卓睿怀里，卓睿的呼吸却正好打在了他的脖颈上，他也试了一把被吹气的感觉。
感觉就是，浑身的鸡皮疙瘩都要起来了，小心脏也砰砰砰跳起来了，他意志力算是很强大的了，这会儿也只回答了一句话，你这样的表白，也太简单了。
认账就行。
卓睿抱着怀里人说，那行，我准备个盛大的。
蒋少明就说他，还有我姑奶奶呢。
卓睿放心的跟他说，有我爸呢。
吴老太太的事情虽然卓睿也不想管，但毕竟是血缘上的亲孙子，他都知道这事儿了，总不能置之不理。
所以，连夜的，卓睿就让助理给他定了回去的飞机票。
当然，也包括蒋少明的。
好在，他俩都在这边有分公司，而且还有助理留下来，巴布鲁和纳尔逊他们虽然挺遗憾的，但考察继续，也就不能说什么了。
只是，巴布鲁暗地里还怪了怪纳尔逊，都是你把人喝跑的。
不过这话，蒋少明和卓睿就不知道了。
他俩时差没倒过来，又接着坐了一天的飞机，赶回了京城。
到京城的时候，都是接到电话的第二天了，早有司机在机场等着他们，当然，除了司机，来接卓睿的还有一个人，菊花姨。
瞧见卓睿和蒋少明，菊花姨就心疼的不行不行的，瞧瞧这脸色，这几天都没休息好吧，先上车迷糊会儿吧。
的确，两个人不但劳累还宿醉，好在都年轻，这会儿虽然不算多舒坦，也不碍事了。
到了车上，卓睿给蒋少明盖了毯子让他接着休息一下，自己则直接跟菊花姨打听起了吴老太太的事儿显然，他爸把菊花姨派来，也是这么个意思。
果不其然，就听见菊花姨说，老太太人已经不行了。
这几天虽然说是在抢救，就是在耗费时间罢了。
现在，乱的很，你大伯母带着媳妇和孙子，还有你三叔一家都在医院呢。
吴家人也在那儿，吵得恨不得能掀了天。
你爸爸原先不想去的，可终究是他妈，又瞧着这几家真没数，只能过去坐镇了。
不用多联想，听着描述卓睿就知道，医院里有多乱了。
他就问，到底是怎么了，不说是吴伟干的吗？
吴家人吵什么？
菊花姨就说，保姆说是看到吴伟推了老太太一把，老太太就撞到桌角上去了，人都晕迷不醒了。
偏偏吴伟说，老太太是自己想要站起来，没站稳，摔上去的。
他过去是要扶人。
这不两边就说不清楚了吗？
老太太手头有大笔的财产，如今，你大伯和三叔两家就想把吴家人赶走，吴家人则说他们都不孝顺，要护着老太太。
蒋少明哪里睡得着，一直听着呢，冷不丁就问了一句，不说老太太找睿哥的吗？
她昏迷着怎么找的？
一提这个，菊花姨就一拍脑袋说，老太太醒过两次，可都不是很清醒的样子，只不停地重复一句话，找卓睿。
这不，就赶紧叫你回来了。
蒋少明一听，就断定了件事，老太太没不清醒，她受伤身体不行了可能是真的，可她不糊涂，她知道谁都不可信，这是找了睿哥来主持公道呢。
菊花姨一听就拍了巴掌，八成是这样的。
卓睿这会儿却只能说，先去看看吧。
不过，卓睿就算跟蒋少明表白了，蒋少明现在也不是卓家人呢。
更何况，这样一团乱事，无论是从感情方面，还是从事业方面，蒋少明都不好出面，所以，到了城里，蒋少明就找了个地方下了车，自己打车回家休息去了。
去医院的，只有卓睿和菊花姨两个人。
吴老太太住的是贵宾区，病房又宽敞又大，只是就这样，也掩盖不住那群人的心思。
卓睿带着菊花姨还没走到门口，就听见了病房里传来的争吵声。
一个是卓舒的，在说，老太太是卓家的媳妇，你们吴家人凑什么热闹？
另一个则是吴伟的，回应道，你一个不肖子孙，都被逐出卓家了，还好意思跟我提卓家，你才不该来这儿呢。
你奶奶醒了，第一个要赶走的，就是你！
这里有你什么份啊，就你干的事儿，天打五雷轰，你还好意思站这儿！
卓舒显然不愿意，顿时就吵了起来。
卓睿猛然间推开房门，就瞧见里面已经站了起来，显然马上要动手了。
门被推开，这些人下意识的都往这边看，就瞧见了卓睿。
卓舒立时就觉得找到了靠山，连忙冲着卓睿说，二哥，你看吴家人。
她这话音一落，还没等着卓睿说什么，就听见里面的保姆突然喊了句，老太太，您醒了！
第章吴老太太醒的简直太及时了。
顿时卓舒和吴伟也不吵闹了，两边人马几乎跟打了鸡血一样，迅速往屋子里赶去。
病房外面的这间客厅几乎迅速的空了下来，就剩下了卓睿一个人。
卓睿倒是没着急的模样，实在是他太知道吴老太太的品性了他又不是灵丹妙药闻一口就能醒过来了吴老太太能这么及时的醒来，显然就是装晕，等着他呢。
卓睿都可以料到在吴家人和卓彦志卓培杰三家人的夹攻之下老太太的处境有多无奈。
她八成迫切的需要找个人帮她摆脱这样的困境，原先信任的大儿子已经进去了再说也翻了脸，老三和吴家人都是狼子野心，剩下的，就是他们老二家了。
他们家多合适啊有钱有公司即便她多次抛出橄榄枝，也不曾动过心这也就代表着他们看不上老太太手中的财产是最合适的人选。
老太太八成从醒来的那一刻就想到了这些所以一面叫人找他，一面装晕，一直撑到了现在。
果不其然，没多久，那位保姆又从屋子里跑了出来，看到他后就松了口气，冲着卓睿说，二少爷，您怎么还在这儿，老太太醒了，想见您呢。
卓睿还是没动，先问了句，我爸呢。
一听说到了卓骏亚，保姆脸上就露出了犹豫的神色，但卓睿的目光实在是太锐利了，如刀一般，就算她想隐瞒，也没有这个心理素质。
所以，很快，保姆就说了实话，刚刚还在呢，后来他们吵架吵得太厉害，您父亲想劝劝，结果吴家人说话太难听，他生气了就出去了。
卓睿一听就明白，他爸那个人，虽然是打定了主意不跟卓家人接触了，可说真的，是个善良的人。
老太太要不行了，叫他他肯定来，而且依着他的性子，必定要守着老太太。
结果被气走了，就可以想到，吴家人说的话肯定是相当难听了。
他就问，说什么了？
保姆生怕老太太被里面那群人吃了，这会儿瞧着卓睿却跟脚底生根一样不动弹了，别提多急了，听着他问，连忙回答，说他多管闲事，早就不是卓家人了，来这里就是想分财产的什么的。
大概是卓睿还看着她，她想了想只能又说了，还说，你爸爸是打得好主意，熬死了老婆又想回卓家卓睿的脸就黑了，他妈是他爸的死肋，吴家人居然敢这么说他爸？
他直接扭头跟菊花姨说，阿姨，你去找找我爸，别让他一个人在外面，那么大岁数了，多危险。
菊花姨顿时就应了，连忙往外走，可没走两步，又被卓睿叫住了，阿姨，你找到我爸也别回来了，这边我处理，少明今天回国了，你带着我爸找少明去吧，让他开导开导我爸。
菊花姨原本挺愁呢，可一听蒋少明在家，就感觉轻松了不少，卓骏亚可是很喜欢小明明的，她连忙点了头，匆匆忙忙出去找人去了。
倒是屋子里，卓睿又问了一句，这话谁说的？
保姆已经看出了了，这位她没伺候过的二少爷显然是个孝子，这是生气了，她也不敢得罪卓睿，连忙就说了，是吴伟。
说完她还大着胆子加了一句，老太太在等着您呢，二少爷，就算老太太对不住您，她也这么大岁数，快不行了。
您去看看吧。
卓睿听了回答，也没说什么，直接就抬脚进了屋。
屋子里面热闹的不得了，这会儿老太太躺在病床上，卓家人已经自动成为一体，和吴家人对峙呢。
就听见吴伟说，让开！
他大伯母说，你们想干什么？
将老太太打成了这样，你还想靠近。
我们说什么也不会让的，你休想再伤害老太太。
吴家人显然也不甘心被安上了这样的名头，放屁，他们直接喊道，我看你们是想囚禁老太太吧，卓舒可是干这个的好手，老太太，你可千万别被骗了啊。
卓家人也不甘示弱，大伯母立时就回头问老太太，妈，您是不是被这家伙推到的，他是不是打您了，您快点说话啊。
您只要点头，我立刻让人吧这家伙关进局子里，妈您放心，您有我们呢，您别害怕！
即便卓睿进门，两边也没有停下的意思。
倒是卓舒，八成是因为上次的事儿知道点轻重缓急了，悄悄凑到了卓睿身边跟他说，二哥你快过去看看吧，奶奶一直等你呢。
也不用她说，卓睿一进来，保姆就绕过了人群到了老太太跟前，这会儿八成是跟老太太说了，一直闭口不言的老太太终于发了话，都闭嘴。
她的声音并不大，好在还有保姆替她传话，只可惜，这会儿都吵到了兴头上，这句话显然是没用的。
好在老太太有的是法子，她直接说，谁嚷嚷财产就没谁的份儿。
这句话明明小的不得了，可偏偏这群人都仿佛长了顺风耳一样，顿时，屋子里就安静了下来。
静的连卓睿都有点不适应。
仿佛从一个充满了噪音的房间，走到了一处无人的山林。
保姆这会儿才说了话，你们没听见啊，老太太就见二少爷一个人，还不出去。
吴家人和卓家人，显然是不想给卓睿这个机会的，可惜的是，老太太的话在前面，争吵就没家产，他们犹豫半天，还是卓培杰夫妻没有什么多余的心思，直接就带头走了出去，一群人才呼啦啦的出了门。
屋子里顿时就剩下了老太太，保姆和卓睿三个人。
随后，保姆也跟着退下了，甚至帮忙关了门，屋子里就剩下他们两个人了。
人都离开了，卓睿才看到老太太如今的模样，半个月前，他爸爸的生日宴会，卓睿还见过老太太，那会儿老太太看着精神头还可以，身上还有点肉。
可这会儿瞧着，脸色晦暗不说，已经瘦的皮包骨头了。
也不知道这半个月怎么过的。
至于头上的伤，倒是因为包着纱布，反而看不到。
吴老太太瞧着他只打量不坐，干脆就先发了话，你坐过来吧，我跟你有点事说说。
卓睿就走了过去，坐在了她病床前的一个凳子上。
不过他跟吴老太太原本就没什么感情，所以说的话也是公事公办的意思，将自己的底线讲了出来。
老太太，按理说，我爸爸早就被您除名了，我们和卓家也没了关系，您这边的事儿，我们是不该管的。
不过您终究是我们的血亲，出了这么大的事儿，我们不好当做没看见才来的。
既然您醒了，我跟您做个保证，保证您的生命安全，至于其他的事儿，您还是自己安排比较好。
老太太一听就愣了一下，她大概是没想到，这都是送到手上的财产了，卓骏亚不要，卓睿居然也不要。
她忍不住感叹了一句，是我看错人了。
对于这个，卓睿倒是可以说两句，您没看错，是您法子错了。
卓彦志就真的是坏人吗？
虽然瞧着他转移公司财产顺便还赌博，可实际上，卓睿是知道的，卓彦志也有想要干好的时候，只是这么多年的压迫下，他没有机会而已。
这不是为了卓彦志洗白，而是真相。
吴老太太自以为抓住了卓家的命脉，却万万没想到，毁了卓家两代人。
但显然，吴老太太现在已经悔悟了，往日里她总会各种辩解，可今日，对于卓睿的指责，她居然没有辩解，而是真的承认了，是我错了。
她非但如此，还说道，我错的地方太多了。
可我已经这样了，我自己的身体我知道，恐怕没多少天活头了。
我没时间改了，小睿啊，我不想这么去见你爷爷，我想挽回，你帮帮我吧。
老太太说着说着，眼泪就大滴大滴的流了下来，她大概是怕卓睿不答应，接着说道，我知道，我对不住你们家，你们都恨我，不愿意帮我。
可你就当不是帮我，帮你爷爷好不好？
当年赶你爸出家门是我的主意，你爷爷是个特别好的人，他一辈子宠着我，即便心里不愿意，可也从了我。
可他一直将这事儿挂在心上，他是记挂着你爸爸的。
卓睿却是懒得听这些谎话，冷声道，老太太，我爸还在呢，我那时也有记忆了，我不想说出来让你难堪，你还是自觉点吧。
一听他这样说，老太太就知道卓睿不相信，连忙说，我说的是真的，你爷爷的确记挂你爸爸，你爸爸当年公司起来是接了个缅甸老板的大单子吧，那人其实是你爷爷的朋友，是他推荐去的。
这事儿卓睿是知道的，他却万万没想到，是他爷爷做的。
他不由看向了老太太，老太太知道这是动心了，连忙说，你爷爷其实一直都挂念你们，是我不好，阻拦了他，问他要老婆还是要儿子，你爷爷没办法，只能忍着了。
后来你妈去世，他也想叫回你爸和你，也是我拦下了。
他到死都记着这事儿，都在遗嘱里写上了你爸的名字，给他分了财产，他是想你爸能回家的。
都是我的错，是我拦下了。
老太太大概是到时候了，是想开了，这些被她隐瞒的秘密，她原先永远不肯承认的事情，这会儿都说出来了，所以，你们恨我是对的，可你爷爷没有对不起你们。
卓氏是他一手创立下的基业，我不想在我手里毁了，你帮帮我吧。
卓睿想说点什么，老太太显然又怕他拒绝，连忙就想说。
可她毕竟已经到了这会儿了，刚刚那些话已经用尽了所有的力气，顿时就剧烈地咳嗽起来。
卓睿瞧着她呛得面色通红的样子，也不忍看下去，替她捶了捶背，等着老太太差不多平缓下来了，这才说道，这些事情就算是真的，也很久远了。
目前，我经营着睿福，和卓氏是竞争对手，并不方便插手。
老太太，外面还有很多人，您可以找一个。
老太太立时就摆手，只是她身体不行，等了好久才平复下来，喘着粗气说，他们都不成。
你大伯进去了，老三倒是老实，可是却有个狼子野心的女儿，吴家人更是不可靠，我能找的只有你了。
你经营睿福没问题的，都是经营，顺手的事儿，加上卓氏不会劳累你太多的。
卓氏虽然如今已经败落了，可瘦死的骆驼比马大，你十年前能让睿福起死回生，卓氏你肯定做得到的。
卓睿压根不想接这个烫手山芋，他还想拒绝。
可老太太怎么会给他机会，连忙又说，我知道，你烦那些人，我都会处理好的。
卓氏是卓家人的产业，跟吴家人没关系，你放心，他们不会叨扰你的。
还有老大和老三一家，我会立遗嘱，他们只拿分红不管事物，也不会影响你的。
小睿，你终究是留着卓家人的血，你想想你爷爷，在那么艰苦的环境中，把卓氏一点点做大，你舍得让它败落下去吗？
她哀叹道，若你不管，等我死了，卓氏活不过几年的。
这倒是实话，卓彦志不在，剩下的卓家人，包括卓舒在内，没有一个是有经商的才能。
可饶是如此，卓睿也没对这份掉下的馅饼动心。
但偏偏，老太太说了一句话，你是个有野心的人，我知道，你和你爷爷一样，都很要强的。
可你现在才第三，卓氏是瘦死的骆驼比马大，有职业经理人打理，差不到哪里去。
万福如今也是蒸蒸日上，蒋少明就是个猴精，你想赶上他们，可不是那么容易的。
就算再来个十年，也不一定能做到。
如果你接了卓氏，你就是第一了啊。
若说别的，卓睿是真没动心，可偏偏，这句话，触动了卓睿心底的那根弦。
蒋少明实在是累大发了，虽然心里记挂着卓家的事情，但毕竟卓睿不是一般人，卓家那群人可斗不过他。
所以，回家在床上躺了会儿，有的没的想了一堆，就渐渐进入了梦乡。
等着醒来的时候，天都微微发暗了。
蒋少明看了看手机，卓睿还是没电话和微信过来，就知道他那边恐怕忙着呢，也没骚扰他，在床上翻滚了一会儿，终究再也睡不着，干脆起了床。
结果下楼就发现，卓二叔不知道什么时候来的，正和姑奶奶喝茶呢。
卓二叔正说着话，老太太，你不知道乱成了什么样子。
各有心思，谁也不肯让，我妈明明还活着，就已经快打起来了。
姑奶奶倒是看得分明，财帛动人心，何况是那么一大笔财产。
再说，吴家人和你的兄弟们如今过的都不好，不眼馋才怪呢。
卓二叔也点了头，我妈那个人，不会善罢甘休的，她现在知道吴家人和卓家人都不可信，有点拿我们当救命稻草的意思，我就怕她抓着不放了。
我们断了三十年，我不想再掺和进去了。
姑奶奶的话也简单，你太着相了。
好像你不要财产，你就不是卓家人一样。
我且问你，你姓卓吧，你怎么就没改了姓？
你如今出去，圈子里谁不知道你是卓家出来的，你所说的断了，不过是你觉得断了。
其实啊，所有人都没觉得，你们断了。
这事儿，其实我看不是坏事，卓睿又不傻，他想拒绝，这事儿就塞不到他手中。
他要是不想拒绝，也有他的原因，那好歹是大笔的财产，要了又如何？
本来，老太太就欠着你们的。
卓二叔显然没想到，姑奶奶活的这么通透，愣了一下就笑了，您说得对，是我想的太多了。
我总怕名声不好听。
姑奶奶就恰好劝他，这事儿你就不用管了，你已经不管事十年了，干嘛还要费力不讨好，让卓睿自己思量吧。
他俩说话告一段落，蒋少明这才走了过去，姑奶奶就挺心疼的，说他，睡醒了？
饿不饿？
姑奶奶终究对他和卓睿的事儿没松口呢，蒋少明也不是那种为了自己的感情不管不顾的人，在卓二叔面前，还是很维护姑奶奶权威的，就把实话咽下去了，说道，好点了，还有点疲，还得过两天才能缓过来。
姑奶奶就点头说，也是，要不就吃点东西吧，刚刚回来你也没吃饭。
厨房里温着呢，都是你爱吃的。
蒋少明心里琢磨这卓睿的事儿，有点心不在焉的，姑奶奶说什么就应了。
他随即就站起来，去了餐厅。
王姨一向心疼他，给他摆了大小盘子一桌子，蒋少明其实没多少饿意，只能一点点的往嘴里填塞。
正想着，就感觉一只大手落在了自己的肩膀上，蒋少明往回一看，就瞧见了卓睿。
这会儿的卓睿将西装挂在了手上，身上的衬衫解开了第一颗扣子，看着又休闲又帅气，只是有点疲惫。
他用从没有过的口气，冲着蒋少明说，哎，亲爱的，我搞定了一件大事，给我个拥抱奖励一下吧。
第章这样的卓睿是蒋少明没见过的。
卓睿一向都是用蒋少明原先形容的话说成熟稳重心眼多他自认为也聪明可性子其实私下里相处的时候还是很开朗的，跟林白他们嬉笑怒骂毫不拘谨，倒是卓睿，他觉得这人八成在家也会西装革履一丝不苟。
可没想到，他竟然能从卓睿口中听到这样的话。
蒋少明愣了一下但身体比脑袋反应更快直接就站了起来迎了上去投入了卓睿宽大的怀抱里。
在抱住的那一刻，蒋少明的脑袋终于从卓睿是怎么了中抽离了出来仔仔细细的感受了一下这是他们第一次这么一本正经的拥抱吧，别说仿佛彼此都是为对方存在的一样这个怀抱也无比的契合他的身体。
仿佛他就该长这么高他的腰就该长在这个位置同样，卓睿的肩膀就该怎么宽正好让他担着脑袋，卓睿的手臂也就该这么长恰好环抱住他的腰。
然后脑子里才品到了那句亲爱的初恋甜甜蜜蜜的感觉顿时就泛上了心田。
蒋少明忍不住问卓睿你怎么今天嘴巴这么甜？
好在他还不晕头记着这是什么地方呢，又说，我姑奶奶和卓二叔呢，你不怕他们看到啊，胆子越来越大了。
最后，他才问了原先会第一个问出来的正经问题，你办了什么大事啊。
卓睿那么聪明的人，怎么可能不知道，这个顺序代表了什么？
他揉了揉蒋少明的脑袋，回答了他一连串的问题，有好事忍不住，我爸和姑奶奶在说话，他们过不来看不见的。
不过，即便看见了也没什么，卓睿用特别淡定的口气跟他说，那件事我想好怎么办了。
蒋少明顿时眼睛就亮了。
他一直担忧这事儿呢。
虽然卓睿很厉害，卓二叔也很帮忙，但显然，姑奶奶更固执啊。
他都觉得，这事儿恐怕没那么好办。
没想到，卓睿居然有了办法了。
饶是他自认聪明，也没想倒有什么法子，毕竟，万福是蒋家的基业，他不可能舍弃，可睿福也是卓睿的心血，他更不可能放弃。
这几乎就是无解的。
因此，蒋少明连忙问了句，怎么办啊？
卓睿还没说话，就瞧见王姨端着个砂锅从厨房出来，嘴巴里还说道，明明啊，尝尝这个，刚然后一抬眼就瞧见了他俩，一下子愣在了原地。
王姨恐怕压根就没接触过两个男人也能在一起这种事，当即脸上就露出了吃惊的表情，手中一松，整个砂锅就就脱了手。
那可是盛着滚汤的砂锅，卓睿连忙就喊了一声，躲开啊！
王姨这才缓过神来，连忙向后跳了一步，同时就听见砰地一声，砂锅落在地上，摔了个粉粹。
热汤自然也跟着溅起，只是好在王姨退的及时，只是被几滴汤水沾上了，大致是没事的。
倒是外面聊天的卓二叔和姑奶奶，这会儿听见了尖叫声，赶了过来。
显然，因为这个意外，这种好容易来的拥抱时刻，匆匆忙忙就结束了。
等着姑奶奶他们过来的时候，他们两个已经分了开，虽然站的近些，但也不出格了。
姑奶奶一过来就瞧见了这一片狼藉，连忙就问，这是怎么了？
怎么这么粗心大意的啊。
没烫着吧。
王姨完全是吓着了，平日里还算谨慎的人，这会儿又是砂锅又是两个男人拥抱的，完全慌了神，忍不住就说，我瞧见，我瞧见她又不知道怎么说了。
可这屋子里刚刚就他们三个人，还能瞧见什么？
她没说出来，卓二叔和姑奶奶也知道是什么。
姑奶奶扭头就瞪了卓睿一眼，不过倒是没揭穿他们，反而温声安抚了王姨，你先别管这个了，地上也让其他人收拾吧，你先去检查检查自己烫伤了没有？
有的话赶紧去医院。
王姨这会儿才回过了神，她是当惯了保姆的，知道有话不该说，这会儿清醒过来想到自己说了什么，就露出了后悔的神色，听着姑奶奶给她台阶下，连忙就应了，匆匆离开了餐厅。
没了外人，姑奶奶可是其实全开，不由扭头就打量了他俩一眼，那眼神着实厉害，蒋少明都觉得有点心里发颤，然后就听见姑奶奶说，跟我过来！
蒋少明一点也不像惹了这位一直为他着想的姑奶奶难过，连忙跟了上去，去小狗腿的搀扶姑奶奶的胳膊，可姑奶奶心里也有分寸，知道蒋少明不是自己养大的，有些脾气不能发的太厉害，就让他搀住了。
只是嘴巴上却不饶他，我是怎么跟你说的，谈就谈，可条件还得讲，你怎么这么忍不住？
蒋少明可不想姑奶奶太难过，连忙说，睿哥说他想好主意了。
姑奶奶顿了一下，狐疑的看了蒋少明一眼，问道，他要退出？
蒋少明就摇了头，还没来得及说呢。
姑奶奶就点点他的头，一副恨铁不成钢的表情冲他说，你啊你。
只是也舍不得骂，忍不住说，也不怪你，初恋啊，哪里忍得住。
且听他怎么说吧。
倒是后面，卓睿却大大方方的，又恢复了他平日里波澜不惊的样子。
倒是卓二叔这几日跟姑奶奶相处多了，太了解这固执的老太太了，忍不住提点他，你态度好点。
顺便又问了句，你奶奶那儿怎么样了？
没闹起来吧。
刚刚卓睿进来，卓二叔正和姑奶奶说的痛快，压根没注意他，所以也没时间说说这事儿，这会儿他问了，卓睿就把那边乱七八糟的事儿说了说，然后又说，老太太不是没主意的人，无论是吴家人还是卓家人，她都不会吃亏的。
您放心好了。
卓二叔就叹口气说，我知道我不该担心的，可终究是亲妈，她不好我不理她可以，她这样被人欺负，我总不能坐视不管。
倒是让你为难了。
卓睿对他爸一向孝顺的很，温声劝他爸道，这有什么，我处理这事儿，是孝顺您的，不是孝顺她的，我分得清楚，做的也舒心。
四个人分了两组，各自说了几句话，就到了客厅。
姑奶奶直接坐下了，顺便冲着卓二叔和卓睿说，你们也坐。
等着全部落座，她就开始发难了，打量着卓睿说，听小明明说，你想好怎么办了？
跟我说说吧。
卓二叔也不知道这事儿啊，立时就看向了卓睿。
卓睿倒是坦诚的很，说道，这事儿其实是今天，我去医院处理吴老太太的事儿的时候，才想到的。
您知道的，我爸是卓家的第二子，虽然被逐出了，卓老爷子去世之前，却立下了遗嘱，说是将股份分为三份，老大卓彦志占四成，老二也就是我爸，还有老三卓培杰占三成。
老太太身体不太好了，她装昏迷等着我过去，就是为了这份遗嘱。
姑奶奶不愧是姑奶奶，她知道蒋少明和卓睿的事情后，显然已经将卓睿的身家底细都打听清楚了，说的是卓氏老太太的事儿，她居然也知道，皱眉道，她不是将这个遗嘱否了吗？
股份不都在她手里吗？
怎么又提起这个事儿？
姑奶奶倒是洞察人心，嗤笑道，难不成，她是要走了，害怕老爷子在地底下不容她，又想补偿了。
卓睿立刻就点了头，就是您说的这个原因。
她身体真不行了，原本就偏瘫，这些日子也没得到好好的照顾，又受了伤。
我瞧着憔悴的很。
姑奶奶就好奇了，那关你什么事？
别告诉我，这老太太准备将所有的股份都给你。
那倒不是，卓睿回答道，她说股权还是按着卓老爷子的遗嘱分配，只是因为不信任卓彦志和卓培杰两家，所以他们两家只拿分红，不得插手经营。
卓氏的经营，完全归我。
这声音一落，在座的几个人，都各有想法。
卓睿能想到的，显然这三个人也都不是笨蛋，自然也就能想到了。
卓睿拿了卓氏的股份，自然就成了龙头老大。
到时候，蒋少明的万福规模跟其差了大半，恐怕卓睿也就没什么野心，要去吞并万福了。
这样一来，事情就自然而然的解开了。
只是三个人的表情各不相同。
蒋少明虽然想着让卓睿早点解决这个问题，两个人名正言顺在一起，毕竟都表白了啊。
可想着卓睿原本那么讨厌卓氏，为了他非但要接手卓氏而且还要自己苦哈哈的干活养着卓彦志和卓培杰两家人，他就挺不爽的，也心疼卓睿。
其实是心里不算愿意的。
姑奶奶倒是正好相反，她这辈子，有血缘关系的亲人就蒋少明一个，卓睿于她的身份，就是一个喜欢上蒋少明，恰好蒋少明也喜欢的小子。
她一辈子风雨过来，早过了那些虚情假意的时候，如今干事情都喜欢直达目的。
她就是想让蒋少明过的轻松舒坦，卓睿再怎么样，她其实是压根不管的。
别说什么，他俩相恋就是一体的，疼卓睿就是疼蒋少明，那可不是。
姑奶奶认为的是，人疼好自己就行了，你过得好，别人自然讨好你。
你过得不好，就算把一颗心都挖给他，他也看不上你。
所以，她才会觉得卓家的财产接受就接受吧，她此时也觉得，这个法子虽然不算特别好，但终究也算是解了她的忧患，还不错。
毕竟，卓睿这个人品还是值得肯定的，她从一开始就没想过，卓睿会主动侵害蒋少明的利益，她怕的是，卓睿对事业太执着，当事业和爱人碰在一起时，怕他会伤害到蒋少明而已。
倒是卓骏亚，此时也是眉头紧皱，他其实是夹杂在姑奶奶和蒋少明两个人中间，他们的想法他都有，所以矛盾得很。
所以面色并不轻松。
当然，这些想法都只是一瞬间，很快，姑奶奶先发了话，这样也可以，省得你们有矛盾。
场面话她也会说的，只是你要受累些了。
这就算是一锤定音了，姑奶奶接着就履行了自己的承诺，接着说道，这事儿你尽快办吧，什么时候你办好，你俩的事儿我就什么时候松口。
这终究是个好消息，即便心里不畅快，卓二叔也放松了表情，毕竟有姑奶奶劝他在前，又有小明明成为卓家一份子的好消息在后，他还说了句，卓家要是有不好打交道的，我来就是了。
吴家那边没事吧。
可哪里想到，峰回路转就在此。
卓睿冲着姑奶奶和他爸说道，这个条件我没答应。
一句话，三个人的表情又变了。
姑奶奶的眉头都皱起来了，卓二叔也不算多赞同，却听卓睿说道，爸，属于您的股份我可以要，因为那就是您的。
但这些年我们遇到困难的时候，卓家人是否帮过你一次？
非但如此，他们有机会还会算计你，何苦要替他们忙活？
瞧着他爸想劝他，卓睿很认真地说，您别否认这些，您扪心自问，他们是有良心的人吗？
这却是事实，可更大的事实是，卓二叔不由看向了蒋少明和姑奶奶。
好在，这两人都是有城府的人，姑奶奶神色不变，注视着卓睿，显然想听他的后续。
蒋少明竟是隐隐有松了口气的样子，他哪里知道，蒋少明已经知道卓睿解决了这事儿，既然不是接了卓家的烂摊子，他这是为他家睿哥不用被卓家人拖累高兴呢。
卓二叔只觉得还是小明明好啊，你瞧，这是心疼卓睿了啊。
可卓二叔却不忍，他知道，说动姑奶奶多不容易，这是难得的好法子了，就说，我不怕这些的，本就是卓家人，难不成我带你改姓了吗？
这却是姑奶奶劝他的话。
哪里想到卓睿在这事儿上却固执的很，那也不成，我过不去，我妈那里我也过不去。
不过，好在，卓睿没大喘气，冲着两位老人说，我已经有了新的办法。
这句话终究稳住了姑奶奶和卓二叔，就听见卓睿说，其实中午我就拒绝了，不过我现在才回来，是一直在和老太太谈判。
我可以接手卓氏，并将它继续经营扩大下去，但我的条件是，我不养卓家的人。
我会出全资购买属于卓彦志和卓培杰两家手中的股份。
我需要卓氏完全归于我名下，不替卓家人白打工。
别说卓二叔和蒋少明，就是姑奶奶也不曾想过，他敢提出这样的要求，这非但大胆，也太狠了，将卓家人完全赶出了卓氏。
这是多混蛋的要求啊，连姑奶奶看着卓睿都有点另眼相看了，她显然，小看了这小子。
卓二叔忍不住就问他，你奶奶答应了？
卓睿点点头，她不得不答应。
别人还好说，蒋少明却是反应最快的，卓睿这是妙啊！
一来卓氏虽然近些年来已然势头猛减，可毕竟是龙头老大，卓睿又有起死回生的本事，接手下来只从事业上说，也只有好处。
更何况，还解了他们两个的燃眉之急。
二来，只要他接手过来，卓氏就归了卓骏亚一系了，吴老太太就是吴老太太，卓睿又没有认她，她就与卓氏再无关系。
想想吧，当年她是怎么把人撵走的，如今却怎么将卓氏拱手奉上，虽然不见刀光血影，但这却是最爽快的复仇方式了。
蒋少明忍不住地，看向卓睿的眼睛里，就带着点崇拜的小星星，只是他自己没发现而已。
等着一家人都散了，就剩下了卓睿和蒋少明。
蒋少明瞧着没人了，忍不住就冲着卓睿说，嗨，睿哥，要不要一个恭喜的抱抱？
第章蒋少明可不是卓睿。
说起来他跟卓睿比起来道行还差远了呢。
起码他是个小混蛋的事儿人尽皆知，如今圈子里提到他，谁不是一副这孩子虽然有理但着实太狠的想法。
可卓睿呢，他从不认卓家人，可圈子里也没觉得，他做得不对。
蒋少明相信，就算今天这事儿传出去了，恐怕人家都得说他做得好，是帮了卓家人了。
人和人的差距，就是这么大。
其实对待感情的奔放程度上，他俩也是完全不同的。
卓睿是内敛的是成熟稳重的，要个抱抱都是突破了，都可以让人惊诧了可蒋少明不同他也就是随口问一下而已。
压根没给卓睿反应时间，蒋少明就上去给了他一个大大的拥抱。
卓睿只能被动的接受了。
好在，他实在太适合抱着蒋少明了，轻轻的手臂合拢，两个人就密不可分了。
蒋少明忍不住的说哎呀我算是知道当初林白干嘛这么死乞白赖的追着白锐了。
卓睿哪里想到，这么美好的时刻，他居然提了林白。
不过，还没等他表示不满，蒋少明就实话实说了，果然是自己喜欢的人抱着舒服。
那天那个赵家辉冲我一个劲儿的献殷勤，他明明长得不差，可也把我恶心的不得了，别说抱抱了。
谁能听着这话不高兴？
饶是卓睿淡定惯了，那丝丝不可抑制的甜蜜，也从心底泛滥出来，让他的心脏开始砰砰砰跳起来，让他的喉咙不可抑制的发出轻声的喘息，让他的嘴角慢慢地扬了起来。
不过，这可是在姑奶奶的眼皮子底下，虽然事情已经说清楚了，可终究没办完呢。
两人都有分寸，这个拥抱就是一触即开的那种。
只是，在蒋少明离开的时候，突然昂起了头，在卓睿的措不及防下，将脑袋凑了过去，轻轻的亲了他一口。
然后，就听见蒋少明说道，这是奖励。
这个人就试图离开了。
可蒋少明却偏偏忘了，卓睿可是抓住时机的一把好手，睿福发展的十年，他从未错过一个商机，这也睿福成功的原因之一。
这个当家人太敏锐了。
这样的卓睿，怎么可能错过蒋少明呢。
他直接就把人按在了怀里，一只手搂住了蒋少明要离开的腰，一只手抓住了蒋少明要拿开的手，然后加深了这个吻。
蒋少明瞪大了的眼睛里满是不敢置信，可随后大概是沉迷其中了，慢慢的就放松了身体，随着卓睿施为了。
卓睿这边既然已经跟姑奶奶和卓二叔报备过了，外加吴老太太身体真的不行了，收购卓氏股份的事情就迫在眉睫。
所以，和蒋少明短暂一聚，他就忙去了。
倒是蒋少明，原本准备再接着陪陪姑奶奶四处在京城转转，然后再回蒋家的老家去一趟，毕竟回归故里这是多少人的心愿。
可惜的是，他万万没想到，他和卓睿就在中国到南非的领空上晃悠了一圈回来，姑奶奶和卓二叔的关系就突飞猛进了。
当然，他俩差着辈分呢，这层关系，就是一层很纯粹的长辈和晚辈相处的来的关系。
用姑奶奶的话说，骏亚是很有趣的人，他陪着我逛京城，比跟着你舒坦多了，你该忙什么就忙什么去吧。
蒋少明都有点酸了，就觉得自己好容易认回来的姑奶奶，怎么就嫌弃他了呢。
姑奶奶其实答应卓睿这事儿，一是卓骏亚实在是太有心，将京城合适的人家都给她否了不说，还让她看了卓睿发展到如今的不易。
姑奶奶也是白手起家的人啊，如何不知道这份不容易，再说，她也怕打散了真找不到好的，所以心里其实已经有了两分愿意。
因此，说卓二叔的法子不管用，那是错误的，只是不立时有效而已。
二是跟第一点连着的。
卓睿经营睿福如此不容易，却在她提出要求的时候没有翻脸，明知道不可能，却又积极努力的想办法去解决，这些都说明，这孩子是真喜欢蒋少明。
因此，即便收购了卓氏股份，他俩还在一个行业，其实还是有点隐忧，姑奶奶总算是答应了。
你只能防患于未来，却不能因为未来的问题而掐死现在的感情吧。
那蒋少明不跟她翻脸了。
可她心里还是担忧，不由鞭策蒋少明，你酸什么，我跟骏亚相处的好，不是给你加分呢。
你可是好好经营企业吧，虽然做不成老大了，可老二也不能太寒颤。
蒋少明对自己还是挺自信的，忍不住就说，我做的挺好的，他们都没想到我能做的这么好，不少人夸我呢。
姑奶奶哪里能不知道，一边笑一边替他整理了一下衬衣领子，然后说他，你能耐我知道，可你不能掉以轻心，爱人是爱人，公司是公司，你别忘了这点就好。
蒋少明自然知道，姑奶奶这是为他好，还是有点担心，连忙肃然应了。
他原本是想休息一下的，正巧林白最近因为跟白锐翻了脸，牢骚特别多，总是想找他发一发，只是他最近一会儿去香港，一会儿去南非的，压根没时间，正好可以趁此机会见面。
可哪里想到，姑奶奶这一番勉励，让蒋少明觉得，哎呀，似乎有点太松懈了，干脆就将聚会改成了网聊，直接上班去了。
他几日没来，虽然都有王璨等一干下属帮他干着活，可瞧见他来了，还是有许多人不停的找过来跟他汇报工作。
不多会儿，他这门口都排上长队了，王璨第一个从蒋少明这里拿着签好的合同出去，一推门就瞧见前台那里，一个穿着红色套装的女人一闪而过。
王璨不由皱了皱眉，夏雯可曾经是周昌荣的爱将，是他的得意助手，后来蒋少明跟周昌荣翻脸后，周昌荣离开，他的心腹们大部分自觉辞职离开了，唯有夏雯，却没有辞职，愣是跟没事人一样，留在了万福。
那会儿王璨还专门说起来夏雯呢，跟蒋少明说，这女人也不知道怎么想的，居然呆得住？
蒋少明那会儿刚上任，就劝王璨说，也没说必须离开啊。
她愿意留着就留着，反正也是高材生，听说能力也不错，把她下放就行了。
她干得好我就敢用她，干不好就辞了她也没话说。
这却是条正道。
所以，夏雯直接就被派到了销售部做副手。
只是，她跟蒋少明中间隔着那么多人呢，有什么事也轮不到她跑到蒋少明面前来，王璨就过去问了前台，夏雯过来干什么？
前台就说，她说有份文件要给钟总，以为钟总已经上来了，就送了上来。
我说钟总没到呢，她就下去了。
这理由倒是常见，王璨挑不出毛病来，但还是冲前台说，以后控制一下，中层少往这边跑，又不是菜市场。
前台连忙应了。
倒是蒋少明，王璨走后又一连串叫了几个人，一口气忙到了十点半，只觉得需要休息一下，就干脆跟卓睿发了条微信牢骚了一下，冲他说，你努力了，我也跟着奋进了。
外面还排着五六个人呢。
卓睿回得也快，就一句话，你不想？
蒋少明一瞧就知道，这家伙肯定不方便回答，否则依着他这两天的变化，不可能这么一本正经。
所以，瞧着王璨出去了，他就干脆冲着卓睿说了句语音，睿哥，我当然想你了。
过了一会儿，卓睿的电话就打了过来，蒋少明跟没事人似的接了起来，就听见卓睿在那头冲他无奈的说，吴连芳听见了。
蒋少明一想，吴总每次瞧见他和卓睿时那副表情，忍不住就哈哈笑了起来。
还冲卓睿说，等会儿我就给他打个电话，你要是容不下他了，就到我这里来。
我这人他话还没说完，大门就敲响了。
蒋少明已经通知秘书稍微停一停了，敢这时候敲门的，怕是有急事。
蒋少明开了一半的玩笑只能结束了，冲着卓睿说，得了，又开始了，挂了。
卓睿就说，忙吧，晚上我来接你吃饭。
蒋少明忍不住就说，算了吧，还要带二叔和姑奶奶，怎么吃也是四人聚餐，没意思。
卓睿就哄他说，今天不用，今天有个堂会，他俩要听戏，就剩咱俩了。
一听是二人世界，蒋少明顿时就愿意了，那我等你，你得上来啊，不准在下面等我。
等着卓睿答应了，蒋少明这才放了电话，说了句，请进。
门很快就推开了，结果进来的人，却让蒋少明吃了一惊。
蒋少明一下子就站了起来，皱着眉头看着周昌荣，你来干什么？
周昌荣压根就没回答，而是很自然的将大门关上锁死了，然后扭过头来，从口袋里掏出了一张传单，扔在了蒋少明的面前。
蒋少明低头定睛一看，这东西他不但见过，还是他专门看了一遍签了字的，正是那个家族珠宝展览的宣传页。
蒋少明就听见周昌荣说，我可真没想到，香港的庄家居然是你，少明，骗自己爸爸，把自己爸爸弄进水牢里关着，是不是很爽啊。
蒋少明顿时就知道怎么回事了，这个活动已经筹划多时了，各家族原本早就将展品报备了过来，前两天从香港回来，蒋少明彻底收回了姥爷的东西，那些原石没法展览，他就顺手将那一套七件套的翡翠首饰报上了。
不为别的，就是告诉所有人，这是他蒋家的东西，别人要是拿着，那就是偷来的。
没想到，周昌荣看到了。
自然，举一反三，他也知道，这事儿八成是蒋少明做的了。
蒋少明倒是不怕，因为这事儿原本就瞒不住，难不成，他自家的东西，就算找回来了，为了不让周昌荣发现，一辈子锁在保管箱里不见天日吗？
不可能的。
那早和晚又有什么区别呢。
所以，蒋少明面对周昌荣的质疑，回答的很是铿锵有力，我拿回自家的东西，有什么不爽的。
倒是您，怎么好意思站在我面前？
您不觉得羞愧吗？
还是你早就没脸没皮了。
周昌荣一听这个，顿时就怒了，冲着蒋少明就说，你不用这么骂我，对我是做错了，可你到底是我的儿子，你把我逼成了这副模样，不给我一条活路，周少明！
你不怕我也不给你活路吗？
说完，周昌荣直接就从怀里掏出了一把刀。
第章这日已经是秋天了周昌荣穿了一身西服，蒋少明对这身衣服依稀有印象，只是那时候周昌荣的衣服都是异常合体的，可如今，大概是这几个月的日子不好过，他瘦了不少，又没有新做衣服西服是完全不贴身的。
因此即便他怀里揣了一把尺长的西瓜刀也没人发现他的异常。
如今他将刀从怀里拔了出来拿在了手中被磨过的锋利的刀刃在早上的阳光下发出了刺眼的光芒。
蒋少明终于明白他进来的时候为什么要扭头锁门了。
从一开始，周昌荣就没想和他好好谈。
这会儿再去追究为什么周昌荣会被允许进来为什么没人拦着周昌荣已经是太晚了。
蒋少明慢慢的站了起来，他现在要面临的是周昌荣到底是想威胁他要点好处还是想和他同归于尽？
当然在这样的情况下，他虽然心里不愿与周昌荣妥协，但比起自己的人身安全，这显然已经不那么重要了。
所以，在看见刀的同时，小混蛋的语气就放缓了，您您这是干什么？
周昌荣虽然行动很是疯狂，但显然，他是很理智的，神情并不疯狂。
听见蒋少明话软了，顿时就笑了，怎么？
这有什么不好理解的，我不是说了吗？
我走投无路了，只能找你想办法了。
明明，他叫了一声，干脆往前走了两步，坐在了蒋少明桌子前的椅子上，那是给过来谈事情的同事准备的，和蒋少明正对面。
他说，怎么，站着干什么，他晃了晃手中的刀，坐啊！
蒋少明瞥了一眼那把刀，听话的坐了下去。
周昌荣瞧见，不由嗤笑道，我跟你二十多年父子感情，还真不如一把刀管用啊。
说着，他甚至用刀背拍了拍蒋少明放在桌子上的手。
刀是用不锈钢做的，刀身冰凉，打在蒋少明的温热的手背上，让他鸡皮疙瘩都起了来。
蒋少明扣在手掌中的大拇指动了动，可终究选择安静下来，他也没说话，毕竟，他和周昌荣也没什么感情好论述的，多说多错，怕是会激怒他。
也许就是这样的安静，就是这样的乖巧，让周昌荣顿时萌发了说话的念头，他看着蒋少明就笑了，我真没想到，我这辈子还有再看见你这么乖巧斯文的时候。
说到这里，他似乎有了聊兴，对啊，你总说我对不住你和你妈，骗了你们。
你没有骗我吗？
你这性子，可不是一天形成的吧，我居然都不知道。
我把你当宝贝儿子，你从来就没把我当爸爸吧。
蒋少明就往他心头上说，你工作忙，我的教育都是我妈在做。
我妈发现我性子这样的时候，就说我这样太让人操心，说你忙着公司的事儿，回来还要为我烦心很累的，让我管住自己。
我就收敛了。
周昌荣怕是没想到，蒋少明会把话说得这么软，忍不住就哈哈笑了起来。
冲他说，果然有这玩意不一样啊，半年来，你何曾对我这么客气啊。
来，叫声爸爸。
他刀子在颤动，蒋少明注意力一分为二，一半在刀子上，一半在应对周昌荣上。
听他说，就很是配合，干脆利落地叫了声爸爸，然后又说，我性子是不好，可我妈我姥爷对你，却是全心全意的。
尤其是我妈，她一辈子爱着你，做什么都想着你。
蒋少明说这些，其实就是想让周昌荣想想他妈的好，态度能软下来，如果能放松警惕就更好了，毕竟，虽然周昌荣看着硬实，可他也是个二十出头的大小伙子，比起卓睿是不行，可跟周昌荣动动手，也不是没有较量的资本的。
只是，没想到，这句讨好的话，居然将周昌荣惹怒了，他啪的一声用刀打在了桌子上，发出了清脆的声响。
桌子上的东西被震得跳动了两下，蒋少明也吓了一跳，把手嗖的就收回去了。
他识时务的很，生怕周昌荣不按理出牌将他手剁了。
周昌荣一瞧他这怂样，顿时就骂起来了，放屁你姥爷对我好，你妈对我好。
你姥爷是想找个苦劳力，替你们蒋家干活罢了。
否则为什么公司我费力经营，家产和股份都在你妈手中。
你妈呢，她更过分，若是不想干都让我干就算了，她又不放心，在后面做个垂帘太后，时时刻刻的盯着我。
我就是你们蒋家的傀儡，这么多年，我付出了这么多，我得到了什么。
对，我骗她我没结过婚我是有错，可我没功劳总有苦劳吧，你却一条路都不给我留！
说到这里，他是真的气急了，干脆站了起来，拿着刀在蒋少明面前挥舞着，愤怒着，我是你爸爸，你扪心自问，这二十多年我对你不好吗？
就因为我骗了你妈你姥爷，你就把我彻底扫地出门，连姓都改了，连爸爸都不认了。
你总是在骂我，说我错了，你有良心吗？
我对不住你妈你姥爷，可你对得住我吗？
他的刀来回甩动，几乎就在蒋少明面前几公分处，蒋少明小心翼翼却又不留痕迹的向后退退，心里却琢磨，这上午他明明忙得很，这边的人就没断过，可周昌荣进来这么久了外面没声响，八成就是觉得他们是要好好聊聊不想打扰的，可这是最难弄的局面，他如今，的确是需要有人来帮忙。
所以，蒋少明干脆装作吓坏了，把原本不留痕迹的动作放大了，一下子猛然坐着椅子退了一步，椅子撞到了后面的一排书架上，发出了咚的一声，可惜的很，这书架做的太结实了，就是这样大力的撞击，居然也没有东西摔落，这点声响显然是不够的。
蒋少明干脆连忙站了起来，一边同周昌荣周旋，爸爸爸，他连叫了三声，然后做出了一副吓坏了的样子，我知道我错了，可我也是太生气了，我一回家，他们是怎么对我的。
奶奶宋雪和姑姑三个人围着我说，你娶了新老婆，不但不喜欢我了，我还有了个大哥。
以后蒋家的财产都是大哥的。
我能不急吗？
您也知道的，妈妈去世，您掌管公司，我从来没说过什么，在我心里，就应该是您管着的。
可他们这么说，我就害怕了。
他说完，就可怜巴巴的看着周昌荣，看看是否能让他平静下来。
可周昌荣哪里是好骗的，一听就哼了一声，干脆上前，就想抓他的衣服，蒋少明趁机连忙后退，直接就想去撞旁边摆着的那个装饰花瓶，这个花瓶倒地，想必外面就知道起了争执了。
可想到，周昌荣大概是看出了他的目的，上前一把，就拽住了他的衣襟，一把扯住了他。
蒋少明顿时就没再乱动了，连忙张开了手，一副害怕的样子，叫着，爸，你这是干什么。
周昌荣就冷笑，干什么，不让你示警啊。
你这小子，就是个混蛋，一边嘴巴上叫着我爸爸，一边在心里想求救是不是？
他说着，直接拽着蒋少明，将他拽到了办公室的空地上，一把把他推进了沙发里，干脆将刀横在了他的脖子上，当我不知道，你这点小聪明？
既然被看穿了，蒋少明也没有否认，直接说，那您怎么不说，我这是随了谁？
您跟我姥爷我妈处了这么多年，您扪心自问，就算他们为自己打算，将财产牢牢的把控在手中，可我这性子，像他们吗？
蒋少明冷笑一声说，您问我为什么这么凉薄，怎么不想想，这凉薄的性子，就是随了您啊。
这句话简直是捅了大篓子，周昌荣怎么可能承认？
闭嘴！
他刀又近了两分，锋利的刀刃触在蒋少明细腻的皮肤上，顿时割开了一道浅伤口，鲜红的血液就流了出来。
蒋少明虽然嘴巴厉害，还真是养尊处优长大的，忍不住疼，顿时就嘶了一声。
倒是周昌荣，大概也是没想见血的，瞧见这红色，到底态度平缓了一些。
他冲着蒋少明说，你倒是有本事，自己做的好事还怪到我头上来了？
蒋少明其实想说，你想想周一扬，反正你两个儿子都这么凉薄。
只是小命要紧，他干脆闭口不说话了。
周昌荣见他又是个死鱼样了，干脆就说，好啊，你不吭声，那也没事，我有的是法子对付你。
我原本想着，是我骗了你家人，所以你愤怒将我赶出万福，我也不追究你了，到底你是我儿子。
再说，我手里有点财产，我就不相信，我干不出自己的事业来。
可明明，你欺人太甚，我手里万福的股份，你看着眼热要回去，我不跟你计较。
可你不该把我逼得走投无路，我不就拿了几块翡翠吗？
你们好歹也给蒋家做牛做马二十多年，你至于全部收回去吗？
而且还把我关进了水牢里。
你既然不把我当亲爸爸，我为什么要当你亲儿子。
明明，我今天就给你两条路，你若是答应了就无事，若是不答应，可别怪我心狠。
他手一动，刀就又动了动，蒋少明就觉得脖子上那股凉凉的疼的感觉更明显了。
他这会儿也不敢动了，只是坐着听周昌荣是什么个意思。
周昌荣瞧他眼睛瞪着，干脆就说，一条是，你给我两个亿，我就跟你断绝父子关系，以后再也不找你。
他说完就瞧了蒋少明一眼，哪里知道蒋少明压根没有回答的意思，就接着说道，另一条，就是我在这里将你打成个植物人，你知道猜可以判几年？
我告诉你，我是你爸爸，没有几年而已。
但你别忘了，你要是醒不来，蒋家的财产还是我的。
你觉得，哪一条合适？
蒋少明可是万万没想到，周昌荣连这么阴毒的法子都想到了。
当然，他能猜测的出来，周昌荣既然没上来就动手，还是想要那两个亿的。
可是蒋少明也知道，这不会是唯一一次，只要他给了，日后周昌荣缺钱了，时时刻刻都会来找他，而他偏偏又是自己法律上的父亲，他摆脱不了。
若是平日里，蒋少明肯定是不给的，只是如今他在周昌荣手中，他还是性命为先。
蒋少明张嘴就想说，第一条。
可偏偏这个时候，大门猛然被敲响了，就听见王璨在外面问，少明，少明，你开一下门，我找你有急事。
大概是王璨觉察出了不对了，他一边叫着，甚至一边动了门锁，显然是想暴力开门。
这个动作，顿时激怒了周昌荣，他显然知道，如果王璨进来，今天就白做了。
到时候他一分钱都拿不到，恐怕还要过这种落魄的日子。
只要一想到，他身边所有人都背叛他了，他一无所有了，他就再也忍不住了，一个念头立时就涌上了心头，不如就来个大的吧。
人都有这样激动的没有理智的时候，周昌荣显然也到了这时候。
等他想通了低下头的时候，蒋少明就瞧见他的眼神变了。
原先虽然狠，但只是气愤，但此时，却带着凶狠和杀气。
一直绷紧了弦的蒋少明敏锐的很，他就知道，王璨这个插曲的发生，让周昌荣变了主意。
他此时怎么可能乖乖听话呢，周昌荣的手一伸出来，他就猛然冲着周昌荣俯下的脸吐了一口吐沫。
纷飞的唾液，随处喷溅在周昌荣的脸上，他毕竟是过了二十多年好日子的人，当年那个乡下青年，早在日复一日的好日子中，变成了一个对生活品质要求非常高的人，这样的唾沫他第一反应就是抽身回挡，自然也就给了蒋少明机会。
只在刹那间，蒋少明就一把抓住了他拿刀的手，两个人顿时滚成了一团，在地上争夺了起来。
外面，王璨一边叫着一边动了动门锁，发现反锁了，可他这么叫喊，里面居然还没有人来开门，就觉得不对，连忙就冲着秘书说，去叫保安来，把门打开。
秘书挺为难的，蒋董在里面呢，说不定是有急事，这样不好吧。
王璨顿时就狠狠地瞪了秘书一眼，叫人！
你祈祷没事吧，否则的话，你等着问责吧。
秘书一听顿时就萎了，她也不是故意放人进去的，实在是夏雯过来跟她说点事，她没留神。
她哪里敢担干系，连忙应了一声，我这就去。
就在这时，就听见里面发出了一声巨大的响声砰！
同时响起的还有蒋少明的声音，他大喊了一声，爸！
第章里面的声音让王璨更加着急。
蒋少明对别人瞒得严严实实的，可对他很是坦诚。
当初家里的翡翠被换了这事儿他就知道而且是他替蒋少明找的门路让他去求卓睿帮忙。
自然蒋少明最近将东西追了回来他也是知道的。
所以他看待里面的事情与外面这些人完全不同。
这些人觉得，就算是闹他们也是父子俩总裁的私事吗？
最好置身事外谁知道他们会不会转头和好呢。
可王璨知道周昌荣八成是被逼到了极限，如今来找事了。
他如今，哪里还等得了保安来，直接吼了一声让开。
整个人就撞了上去。
厚重的实木门发出砰地一声可惜，这房子装修的质量太好了，这么大的力道居然门没有半点反应。
王璨此时忍不住就想再撞一次，就在这会儿就听见个熟悉的声音让开。
然后就有风扫了过来。
王璨几乎是下意识的躲开了然后就听见巨大的咔嚓的一声一只脚从后面直接踹了过来，门还是没开，可是却将大门踹了个洞出来。
王璨这会儿才回过头，却发现，居然是卓睿。
卓睿利落的从木屑中抽回了被刮得鲜血淋漓的腿，仿佛没感觉一样，直接上前两步，将手伸进了洞中，将反锁打开了，然后手上一用力，整扇大门就被推开了。
屋子里到不算是狼藉，只是能看出，有打斗的痕迹。
只是不见人，卓睿心里担忧，他是一直在跟蒋少明发微信的，结果发着发着，蒋少明就不回复了。
卓睿也是忙惯了的人，以为蒋少明又有工作了，其实并没有注意。
可是很快，蒋少明那边居然打过来了电话。
卓睿正好不是很忙就接了。
结果接了以后，他叫了几声，蒋少明并没有回应，反而响起了周昌荣的声音。
卓睿当即就觉得不好当时他们劝姑奶奶对周昌荣不要一网打尽，一方面是怕竹篮打水一场空，一方面就是怕将周昌荣逼急了。
如今周昌荣找上了门，绝对不是什么好事。
所以，卓睿连忙就拿着手机去了停车场，往蒋少明这边赶了过来。
当然，他还让秘书给蒋少明的秘书打了个电话，让他们立时赶过去，不要让周昌荣和蒋少明单独相处，但不知道管用了吗？
不过半路上，他就知道自己猜对了，周昌荣话里话外都一个意思，要钱，否则就要对蒋少明不利。
等着他到了楼下的时候，正好是提出那两个条件被打断的时候，王璨在外面是不知道里面发生了什么的，可他的手机却听见了更多内容，显然是出事了。
卓睿定睛一看，就连忙往沙发那里走过去，结果还没走两步就闻见了淡淡的血腥味。
卓睿往那边一看，只瞧见周昌荣倒在了地上，刀子插在了他的身上，蒋少明正用手紧紧地替他捂住肚子上的伤口，如今已经弄得满身都是血。
瞧见受伤的不是蒋少明，卓睿忍不住就先松了口气。
但立时就忙碌起来，先是冲着跟着上来的王璨说，让他们都出去，没有允许不准进来。
另外打和。
王璨显然也看见了，虽然这种事，一旦来了也瞒不住，可这种样子的蒋少明，还是不能让人瞧见的。
王璨立时就应了，当即轰着准备进来的几个人出去了。
倒是卓睿，立时就走了过去，去看里面的情况。
蒋少明低着头，捂着周昌荣的肚子，卓睿看不清他的表情。
倒是周昌荣，却没有晕倒，这会儿瞪大了眼睛，正哼哼，你敢捅我，你是要杀了我啊。
我好歹是你爸爸，你敢捅我。
他这么说，蒋少明就一句话，是你想先要我命的。
周昌荣却不听他的，他脸色苍白，大概是失血有点多，又因为伤口疼痛，他的面部表情瞧着特别的狰狞。
因此，他说出的话，都带着血渣子，听着有血腥味，你敢对你爸爸动手，你不会有好报的。
卓睿实在是听不下去了，连忙就蹲了下来，手放在了将少明的肩头，他只感觉，他手放下的那刹那，蒋少明的肩膀陡然又挺起来了，他猛然抬起了头，露出了一张带着血点子的脸，他的目光也不似平日里的那样的狡猾了，反而带着点见血后的凶狠。
好在，当看到是卓睿的时候，他的目光和肩膀便陡然放软了。
卓睿揽着他的肩膀说，让开，我来看看。
蒋少明毕竟是和平年代长大的人，他敢惹事，也不怕事，可此时，面对着刀和血，而且是他爸爸的，还是他捅下去的，他也有些拿不住了。
他第一那么柔弱的，跟卓睿说话，我不能松手，一松手血就喷出来了。
卓睿就哄他，我知道的，我有这方面的知识，你这样捂着不行，我来吧。
我不是一直比你厉害吗？
你不是还是不知道我怎么练的吗？
我都受过专业训练的，包括这种急救。
来，你给我就可以。
蒋少明还想说什么，卓睿就问，你不信我吗？
蒋少明怎么会不信他，如今除了卓睿，蒋少明就没几个人能信的了。
他点点头，跟卓睿做了个交班，然后一站起来，就被一旁等着的王璨给扶住了。
卓睿指挥着王璨，给他喝杯温水。
王璨连忙应了。
换了人，周昌荣也是知道的，他嘶嘶的吸着冷气，看着卓睿说，他捅了他爸爸，他逃不了的。
卓睿冲着他一句话，你信不信，我现在就可以松开手，你血流的这么厉害，救护车来之前，你就要死了。
到时候，我卓睿自然有办法，将这一切办成正当防卫。
他说话的时候，就盯着周昌荣，周昌荣也看着他，他显然是不信的，冲着卓睿说，别吓唬我。
我不是吓大的。
卓睿就一句话，你可能不知道，刚刚你跟蒋少明的对话，我录音了。
你猜，你既然跟蒋少明说，他出事了你可以继承财产，你猜法官会不会认定，你这是苦肉计呢。
毕竟你有主观故意呢。
周昌荣哪里想到，这家伙居然有录音。
他顿时哑然了。
正巧，这会儿也到了，医生们大步赶了进来，卓睿就闭了嘴，等着医生过来，接手了周昌荣的伤口，替他简单处理后，就抬着担架，准备将他送下去。
卓睿这会儿直接就冲着王璨说道，你跟着去，走专用电梯，看着他让他别乱说话。
王璨本不是卓睿的下属，可此时却无比的听他的，连忙应了走了。
屋子里只剩下蒋少明和卓睿，卓睿就大步到门外看了看，发现王璨刚刚显然已经处理过了，屋子外面静悄悄的，所有人都在自己的位置上，没人往这边看一眼，也没人交头接耳，更没人离开。
他这才放了心，扭头回来，直接就给蒋少明了一个大大的拥抱。
这样的拥抱对蒋少明来说，实在是太温暖了。
他忍不住就放软了身体，靠在了卓睿怀里。
因为有了刚刚的缓冲，他已经比刚才好多了，所以，这会儿也能说出来点话，他小声地说，我真没办法了，我不是想捅他的，是他想要袭击我，发生的意外。
卓睿知道，这会儿不让他说，他压根安静不下来，在这样大的冲击下，还会胡思乱想，干脆就说，给我说说，是怎么回事。
我只听到，周昌荣说两个条件。
蒋少明吸了口气，才开口说道，我瞧着他眼神变得凶狠，就知道他变了主意，恐怕真是想杀我了。
我就趁着他俯身拿刀，吐了他一脸口水，然后在他躲避的时候，一把抓住了刀刃。
蒋少明张张手，卓睿这才发现，那双白皙细嫩的手掌和手指上，如今竟是惨不忍睹。
那刀子被磨得尖利，蒋少明直接用肉手握住了刀身，在发力之下，整个手掌被刀刃已经割的乱七八糟，瞧着就可怖。
可就是这样，蒋少明刚刚居然没有吭声。
那身血不只是周昌荣的，还有蒋少明的啊。
卓睿连忙就想叫楼下的停一下，可蒋少明却拉住了他，说，没事，不过是外伤，等着过来吧，否则也是麻烦。
不过他看了一眼卓睿的腿，要不你去看看吧。
卓睿就一句话，不碍事，都是小伤，我陪着你。
蒋少明也想他陪着，就点头接着说，我还没说完呢。
我跟他争夺，直接就滚到了沙发上，他借着体重和姿势将我压在了沙发上，然后就压着刀刃往下，想要伤我，可我毕竟年纪轻，身体也锻炼过，比他要有力气的多，我蜷着脚一蹬就把他踹开了。
他手上一松，刀就到了我手中。
我就站起来，想要去给王璨开门叫人进来。
结果他不甘心，直接向着我扑了过来，我讲到这里，蒋少明看向了卓睿，我只是回过了头，我们俩打斗的时候，将旁边的台灯踢掉了，他被电线绊倒了，直接栽到了我手上的刀上。
讲到这里，卓睿终于知道发生了什么，又为什么周昌荣敢说是蒋少明捅的他了。
只是因为刀是蒋少明拿着的。
卓睿这下心里有数，他其实刚刚虽然没说，可真的怕，他的小混蛋性子上来了，直接给了周昌荣一刀。
不是说周昌荣不够混蛋，给他一刀不对。
而是他并不希望蒋少明为此赔上自己。
这样，他就松了口气，蒋少明完全是无辜的。
他拍拍蒋少明的肩膀说，没事的一切有我。
蒋少明点点头，也没说话。
不多时，就有警察过来了。
有人勘察现场，有人负责问询。
不过卓睿将蒋少明的伤口给他们看后，他们也同意了蒋少明去医院先包扎，只是需要派人跟着，八成是要看伤口是如何形成的，需要第一手资料。
卓睿将蒋少明连忙送往了医院，蒋少明手上伤的挺厉害，尤其是手掌，还需要缝合，用医生的话说，都不知道怎么忍的，居然能等这么久。
卓睿心疼的不得了，让早来的王璨帮忙办了手续，自己就一直陪着蒋少明。
等着蒋少明缝合了伤口，他就替他擦了擦脸和身上。
两个人虽然表白了心意，可其实最亲密的接触，就是原先互相看不惯眼的时候，在游轮上住一张床的时候。
会儿最多，也就是一人睡一个被窝，更亲密的动作，压根就没有。
卓睿要给蒋少明擦身体，这家伙脸都红透了，一个劲儿的不情愿。
卓睿还有点生气，你就这么睡啊，你不难受啊，身上都是血腥气。
你不难受我心疼行不行？
蒋少明这才把心里话说了，人家第一次都是挺美好的，我这血呼啦的，多没好印象啊。
卓睿简直拿他没办法，直接就上了手，替这小子把衬衫西裤都脱了个干净，一边拿着热毛巾给他擦拭，一边冲他说，你什么样我都喜欢。
蒋少明的脸就更红了，不过却是没阻拦了，只是看着卓睿眼睛发亮的冲他说，睿哥，你怎么这么好啊。
卓睿就低头亲他一口，以后你会知道我更好。
蒋少明毕竟经历了这么多事，擦完身体不多久，就沉沉的睡下了。
这会儿，卓睿才找人过来帮忙。
当然，这事儿自然是不会告诉姑奶奶的，卓睿想了想，连他爸也没告诉，只是打电话给菊花姨说了。
菊花姨倒是了解他爸的，当即就说家里有点事，需要处理一下，让他爸去卓睿那里住两天。
卓二叔不疑有他就应了，菊花姨就很快赶到了医院。
有了菊花姨的看顾，卓睿则放心了不少，终于去处理了自己的腿，还去看了周昌荣一趟。
倒不是对他好，而是不想他伤势再厉害了，毕竟他虽然不重要，可卓睿怕影响了蒋少明。
他到的时候，周昌荣已经脱离了危险，他的责任护士跟卓睿说道，伤口看着吓人，倒是没伤到脏器，所以没多大事儿。
这会儿病人已经醒了，不过，小护士顿了一下才说，他状态不太好，一直在嚷嚷。
卓睿就点点头，冲着她道了谢，往那边走过去。
只是守着周昌荣的还有警察，他走了几步就被拦下了，不过还是让他听见了一句，一个老太太怒吼道，你没听见我儿子说吗？
就是蒋少明那小兔崽子捅的他，亲儿子捅亲爸爸，你们不去抓他，一个劲儿问我们干什么？
第章听见老太太这话卓睿站那儿就不动了。
旁边的警察也挺郁闷的他说不准往里走了，结果人家就大大方方的在这儿听壁脚，他想驱赶也不占理啊。
非但如此卓睿还跟他聊了起来，他也不问涉案的内容，就在那儿说听着是挺不落忍的吧被亲儿子扎了一刀。
警察瞥他一眼可记着这家伙是儿子那边的人呢他们到的时候那儿子满身满脸都是血，这家伙就陪在身边的。
可这会儿，这家伙怎么顺着老爸那边说起来了。
好在卓睿太知道怎么抓住这些人的心了，他直接掏了盒烟出来，递给了警察，抽一根吧这烟不错。
警察瞥了他一眼从他英俊的脸一直看到那副专门练过的身材，然后目光才集中在他手中那个没什么标志的盒子上卓睿就说，自家产的你尝尝。
警察就没有不抽烟的。
他终究拿起了一根先在鼻子上闻闻赞了一声好，不过还是说了句，这里不能抽，谢谢了。
说着，就把那根别在耳朵后面了。
卓睿也不在意，接着跟警察聊，周昌荣啊，你们要是听听，其实也挺惨的。
警察瞥他一眼，就听见卓睿接着说道，他原本是外省农村的一个小青年，八十年代的时候，出来打工遇到了蒋家人，那会儿万福珠宝，就是蒋家的企业还没做大呢。
他呢，年纪轻轻，长相英俊，努力干活，人品和才干都不错。
那会儿不像现在这样，这么讲究门当户对，蒋家的老爷子瞧着不错，就相中他了。
他有个独生女，想找个入赘的女婿，替他支撑门户。
他说这些，警察们还没了解到，毕竟事情刚发生，他们这边还没查的那么彻底呢，警察就说了句，入赘也是爸爸。
可见警察们的第一印象。
卓睿就接着说，倒不是这么说，蒋家老爷子就问了他，他也答应了，他们就结了婚，很快就有了那小子。
一家人日子过得很是和美，在圈子里都是出了名的，直到去年，蒋家的独女去世了。
警察实在是太深入人民了，立时就想到了各种八卦，然后从中挑出了概率最大的一条，他二婚了。
卓睿点点头，警察顿时就说，二婚是有点快，可不能这样，怎么能将自己爸爸从家里撵出去呢。
卓睿就知道，雷在这里。
蒋少明的名声，实在是难听了点。
而且，圈子里人知道，周昌荣做了什么破事，可圈子外的人并不知道，蒋少明再不要脸，也不能宣传去。
所以，很多人对他都有误会。
卓睿就怕这点，也怕里面的母子俩先下手为强，毕竟他们具有先天优势，一个亲爸爸一个亲奶奶，如今混成了这副落魄样，可蒋少明却是企业家产都在手，人天生就会同情弱者的。
就算他们都不对，他们都会说一声，毕竟是你爸爸和奶奶吗。
所以，他过来把事儿先说好，省得他们有了误会，对蒋少明不够公正，他就咬了根烟，笑笑说，二婚倒不是什么大事，就是对象有点特别，瞧着警察注意力过来了，就说，那女人是他第一任妻子。
当年他是有老婆有孩子的，就是岁数没到，所以没领证。
可听见蒋家要招婿，他就被钱迷了心窍，说自己单身，入赘了。
警察脸上完全都是震惊，想来这种事，他阅历深厚也没听过啊。
卓睿接着说，他老婆儿子他也没抛弃，用蒋家的钱在农村老家养着，他老婆去世了，他就把人弄了过来，一个成了太太，儿子也就成了大少爷。
可怜蒋少明，在国外读书什么都不知道呢。
还害怕他妈去了他爸伤心，专门赶了课从国外回来给他爸过生日，结果进了家门，才发现，家早就不是家了。
他奶奶姑姑一群人围着他说，他哥哥是来给他爸爸帮忙打理家业的，是替他减轻负担的。
哎要你，你干嘛？
是个男人都不干啊。
更何况这么有血性的职业？
警察立时就说，不干。
卓睿就点了头，蒋少明也不干，所以，将他们赶出来了。
这不，那边就恼羞成怒了。
你可能还不知道，周昌荣今天为什么发怒了？
卓睿不屑说，他趁着蒋少明的妈病危的时候，偷偷去了银行的保管箱，以假换真，偷走了岳父留给他老婆的翡翠。
蒋少明发现了，想法子追了回来，他不干了。
说到这里，卓睿就哼了一声，这种人，一切都是为了钱，什么知遇之恩，什么夫妻之情，什么父子情谊，都没有用的。
否则的话，怎么可能拿着刀跑到儿子这里，要弄死他呢。
他说完了，就发现警察在看他。
卓睿挺有心理准备的，所以听见警察问他，你到底是谁呀？
卓睿就回答道，哦，我是睿福珠宝的董事长，顺便他就掏了张名片递给了警察，我们都是一个圈子吗？
再说也有竞争关系，知道的就多点。
这事儿太可气了，我这不就多说了两句。
说完，卓睿的目的也就达到，立时就告辞了。
倒是警察瞧着手中的名片就不明白了，竞争关系是这么用的吗？
你这是帮人呢！
只是，卓睿说的的确很有用，警察想了想，就进了门去。
这会儿病房里，老太太正哭着，正说起这事儿来，我们是他的亲爸爸和亲奶奶啊，你瞧瞧，他不但不认我们，还拿刀捅了他爸爸，哪里有这样的人啊。
我知道他现在有钱有势，可亲情总不能不顾了吧。
再错，也不能这样对我们啊。
警察瞧了瞧，记录的两个同事面上已经露出了不忍，只是瞧见了他，连忙站起来叫了声，王队。
王队就说，先到这儿吧，你们休息休息。
等着出来了，两个属下都忍不住了，听着那蒋少明可真不是东西。
你瞧瞧，重伤的爸爸住普通病房，他倒是住了。
要是刚刚，王队也挺不屑的，不过这会儿就不同了，跟他说，听他们说没用，这事儿不是表面上那样，去查查他们父子的关系吧。
我可是听了个不同版本。
对了，他又问了句，蒋少明那边有人过去吗？
那两个人就说，过去了一趟，人缝合了伤口后就睡着了，所以还没问询。
王队就点了点头。
卓睿在这边告辞，却也没直接回病房，而是找了个没人的地方，给秘书打了个电话，冲他说，你去办件事，找人不动声色的告诉周蓉或者她老公，我要接手卓氏了，而且，我和蒋少明是一对。
这事儿睿福已经人人猜测了，可却没人得到过肯定的答案，秘书猛不丁听到，都不敢置信，可卓睿哪里管的了这些，他说完后又叮嘱了一句，记住，立刻马上办，让他们今晚就知道。
等着事办完了，他很快就回了蒋少明的病房。
蒋少明已经沉沉睡去了，菊花姨在旁边守着他。
瞧见卓睿过来了，菊花姨连忙站了起来，冲着卓睿小声说，我带了粥过来，可他一点都没吃。
说是没心情。
她担心的说，受了伤又流了那么多血，还受了惊吓，不吃饭怎么成。
哎呀，那个杀千刀的周昌荣，哪里有这样当爸爸的。
一般人都不这样。
一般人都是有羞耻心的，知道自己偷东西被发现了，还被人想法子拿回来了，人家也没追究更没吭声，都会悄么的憋着，就当这事儿不存在就是了。
也就是周昌荣这种，倒是觉得欠他了。
卓睿就说，没事，我看着他。
他又吩咐，姑奶奶在他家呢，你回去收拾衣服容易惊动她，干脆去商场给他买两件吧，总要有换洗的衣服。
菊花姨就应了，只是踌躇道，我买什么号码呢。
卓睿压根就没打磕巴，直接就报了出来。
他说完就进去看蒋少明了，倒是让菊花姨愣了一下，不由仔细的看了里面两人一眼，这会儿卓睿已经走到了蒋少明的跟前，忍不住的低头去亲了他一口，菊花姨瞧见就乐了，心想这两人是早好上了啊。
他们还担心呢。
有了这件喜事，她终究有点高兴了，欢欢喜喜的就去商场了。
卓睿就坐在蒋少明身边陪着他。
这会儿大概是人松弛了下来，蒋少明已经睡熟了，只是恐怕不是很舒服，他的眉头一直皱着，显然梦见了不高兴的事儿。
卓睿瞧着心疼，想去抓他的手，却又瞧见了手上的纱布，只能抓住了他的手臂。
结果这一动，蒋少明居然就醒了。
卓睿就放缓了声音问他，我吵到你了？
正好，蒋少明脸色不太好，苍白着跟他说，做了个不好的梦，醒了最好了。
大概是看卓睿脸上的关心之色浓重，蒋少明就说，梦见他们都质问我，那是我爸爸，我不能让让吗？
他们都说，这事儿我也有责任。
我在梦里跟他们辩论呢，气得不得了。
卓睿就说，这是不可能的，他拿着刀进了你的办公室，这事儿你怎么会有责任？
你想多了，好好养着就是了。
蒋少明想了想却说，理论是这样的，情理可不是这样的。
这也是卓睿担心的地方，否则怎么可能跑去给警察叔叔讲故事。
而且，蒋少明很快就讲了自己的另一重担心，这事儿肯定压不住的，我害怕有人趁机捣乱。
这倒是需要提防的，一是万福珠宝原本内部就不是那么和谐，当年蒋少明上任，还是借了他的光，不少股东对他并不看好。
这还是内部。
二是外部，这个行业可不止就卓氏，万福和睿福三家公司，下面对着他们虎视眈眈的公司多着呢。
蒋少明这事儿虽然他没错，可还是那句话，父父子子的，不可能一边倒，肯定有人做文章。
虽然万福没上市，可丑闻也是影响销量的。
蒋少明担心的一点都不为过。
卓睿就跟他说，你放心，我来处理就好了，你信不过我吗？
一听这句话，蒋少明就笑了，冲他说，我怎么能信不过你呢，我最信得过你了，否则当初你那么烦我，我干嘛还死皮赖脸的去找你啊。
说着，他大概也是不想再说这么沉重的事情，就提起了往事，酸溜溜地说，那会儿我一口一个睿哥的叫你，你还不喜欢呢。
那会儿我是不识好歹，现在喜欢。
卓睿就说。
蒋少明还拿捏上了，冲着他说，就只有喜欢吗？
喜欢的人可以很多呢，我很喜欢姑奶奶，我也喜欢卓二叔，我还喜欢林白张浩菊花姨，还有他没说完，卓睿就直接低头亲了他一口，将他的话全部淹没在了口中，等着亲完了，卓睿才看着他说，我说错了，不是喜欢，我爱你。
蒋少明的眼睛都亮了，苍白的脸上终于因为高兴泛起了红润，他盯着卓睿看了又看，嘴角的就慢慢扬了起来，最终一句话也没说，只是用伤了的手一把抓住了卓睿的手腕，在卓睿担忧的目光下，将他的手放在了自己的胸口，然后看着他说，我心跳的好快。
这当然是摸不到的，可有这句就够了。
何况，蒋少明还冲他说了句，哎，你说怎么这会儿偏偏是在病房呢。
有点太不浪漫了。
不过，睿哥，我也爱你。
第章这天其实天气不错周蓉正在超市里采购。
这会儿正好周末她要买的东西又多，就把女儿刘萍萍叫来了。
可惜往日里的贴心小棉袄，如今对她并不怎么服从到了超市也是一脸的不愿意，周蓉叫她帮忙推个车子，她也一堆话你干嘛不叫我弟来我忙着看书呢。
周蓉的火顿时就冒了出来。
其实周蓉跟刘志远最近闹得并不好刘志远以她家里人绑票为由对她实行冷暴力。
偏偏周蓉一是没了周昌荣做靠山二是公司又不在她名下，三是这事儿的确是她娘家人的错，她理亏，所以她却不敢说什么，只能忍着。
她没办法，只能从两个孩子那里下手让他们出声劝刘志远回家。
儿子倒是很听话经常打电话给他爸爸，说是希望爸爸妈妈好好的他就高兴了。
女儿却不一样，让她打电话她就说学习忙好容易愿意打了却非要躲在屋子里打，也不知道跟她爸说了什么，反正没瞧见效果。
这次她容易借着儿子生日的由头，将刘志远劝回了家，自然要下大力气，哪里想到，这丫头又开始了。
周蓉就直接拍了刘萍萍后背一下，冲她说，你弟弟你弟弟，你怎么干什么事都攀啊，他今天过生日，你来买东西有什么不对的。
你过生日的时候，他不也忙活？
赶快干活。
刘萍萍干脆不搭理她了，手一松就说，给我钥匙，我去车里待着。
周蓉瞧着那丫头的样，真是想给她一顿，可惜在公众场合，再说今天她还试图挽留刘志远，实在不适合打孩子，瞪了刘萍萍一眼，还是把钥匙给她了。
刘萍萍就去了自家车上，开着车门在里面玩游戏。
结果旁边车位就过来辆车，停了下来。
那是一男一女，瞧着很是精致的样子，正说着话。
女的问你说，卓氏的吴老太太同意卓睿收购了？
男人一边拿东西一边说，同意了。
正在签订合同，日后，卓氏就是卓睿的了，加上他手里的睿福，卓睿已然是行业龙头。
算算可真快，他不过用了十年时间。
女的听了就皱了眉头，忍不住说，那万福可就麻烦了，你说我要不要换个工作？
男人顿时笑了，冲她说，你就是个中层，跟你又没关系，换什么工作啊。
你不知道，你们老板蒋少明和卓睿是一对？
女人顿时就瞪大了眼睛，先说了句，不是吧。
又来了句，不过他俩早就绯闻漫天了。
原来真是啊。
说完就感叹了一句，哎，那他们俩可厉害了，行业前三都成一家了。
你管这些干什么。
男人终于把东西拿好，关了车门，一边说，反正对你们没坏处。
一边待着女人向上走去。
刘萍萍一直待在车里，等他俩走了，这才降下了窗户，露出了若有所思的一张脸。
若是没被绑架前，她就是一个普通的中学生，如今周一扬的话时时刻刻在耳边响起，她想的则更多了。
她为什么不肯顺着周蓉的意思去给他爸打电话，不过是不想得罪刘志远而已。
对，他父母都重男轻女对不住她，可她还不是没成年吗？
没钱没工作没前途，终究需要人抚养的，于是，她就选择了有钱的刘志远。
所以，她每次给刘志远打电话也不是替她妈说点什么好话，只是告诉她爸爸，我很想你，爸爸我爱你。
刘志远再混蛋，对孩子还是不错的。
否则的话，人生前十几年，刘萍萍怎么会没感觉到重男轻女呢。
所以，这招很有效，起码比起来动不动就发火给刘志远下死命令你赶快回家的儿子来说，刘萍萍可亲的很。
这样的刘萍萍，对家里的事儿，自然也是早研究过了。
别人那儿不好打听，她妈那里确实好打听，她现在已经知道，家里能这么有钱，都是靠了两个人，一个是卓彦志一个是周昌荣，而他们的敌人叫做卓睿和蒋少明。
而他俩现在居然在一起了，而且将行业前三都纳入了自己手里。
她小也知道自家是供货商，这还要怎么吃饭。
刘萍萍想了想就给刘志远打了个电话，将这事儿说了。
果不其然，刘志远也吓了一跳，一边叫她好闺女一边去打听了。
因此，今天的聚餐也就算了，周蓉提着大包小包来车里的时候还是笑容满面，可等着接到电话后，就整个人阴了下来。
刘萍萍就坐在后面躲着她，生怕把火发到了自己头上。
好在，没多久，刘志远就赶了过来。
不过不是过生日，而是进门就跟周蓉说了一句话，有机会修复和蒋少明卓睿的关系了！
我这就联系他。
他们这边已经有了想法，周昌荣怎么可能知道。
他这会儿脸色苍白的躺在病床上，警察们已经离开了，身边就一个岁数大了的妈。
老太太把门关了跟他说心里话，你这是干什么啊，你惹那个小畜生干什么？
他心狠手辣的，什么事不敢干啊。
你瞧瞧，你可是他亲爸爸，他都把你捅成这样？
周昌荣疼得要死，他发狠可不是想往自己身上捅刀子。
不过，心情却不错。
他觉得这事儿正好对他有利，比他当初想的将蒋少明捅死要好得多。
所以，老太太心疼的眼泪都出来了，他还劝呢，没事，妈你没听医生说吗？
都是皮外伤，养养就好了，没伤到根本。
老太太还是不干，你都这么大岁数了，这多伤元气啊。
我非得跟那个小畜生好好理论理论，这事儿，他躲不过去。
周昌荣就劝他妈，干嘛呀，他不是你亲孙子啊，你不想回蒋家啊。
一句话，老太太顿时就愣了。
说真的，老太太来京城就是为了过好日子的，她来之前都在村子里放出话来了，日后村子里的人有事就去京城找她。
可她哪里想到，住了几天就被赶出来了，这些日子，不是没有老乡找她，她都不接电话了。
她觉得自己已经没脸回村子了，一想这事儿，她就难受。
哪里想到，周昌荣居然又提了起来？
老太太一脸你烧傻了的表情看着周昌荣，还摸了摸他的额头，说他，你想什么呢。
原先好好跟他说，他都把咱们赶出来了。
你现在拿了刀子捅了他，他能愿意？
他又不傻。
就是因为他不傻啊。
周昌荣吸着气跟他妈说，你说捅了亲爸爸这名声好听吗？
原先他撵我出去那是他有理，现在他没理了。
而且妈你不懂商业上的事情，我已经把这事儿发给几个老朋友了，他们原本就对万福虎视眈眈的，如今有了把柄，万福可就不好受了。
老太太哪里懂这些，听着迷迷瞪瞪的，但她听懂了周昌荣的一句话蒋少明这次没理。
老太太想了想就说，别的我也不懂，你想怎么做啊。
周昌荣就附在老太太耳边上说了一句。
于是，第二天一大早，蒋少明还睡得迷迷瞪瞪的，就觉得一直放在自己胳膊上的那只温暖的手抽掉了，他眼皮动了动，就睁开了眼。
这会儿天已经大亮了，屋子里亮亮堂堂的，可以瞧见，昨晚守了他一夜的卓睿已经站起来了，正皱着眉往外看。
同时，蒋少明就听见了病房外面的争吵声，明明是病房，安静的不得了的地方，却好像有一群人在嗡嗡嗡的乱叫唤，也听不清楚他们在说什么。
他就叫了声睿哥，怎么了？
卓睿就扭过了头来，他一晚上没休息好，胡子长出来了，衬衫也皱巴巴的，瞧着有些憔悴，可看蒋少明的目光却温暖，跟平日的样子完全不同。
瞧见他睁开眼了就说，吵到你了，仿佛是你奶奶带着记者过来了，我去看看。
你别动。
蒋少明眉头皱了皱，不过他现在还真没力气去处理这事儿，就点点头，交给卓睿了。
卓睿直接去开了门，结果一开门就瞧见了外面的一群人。
他们拿着长枪短炮，一瞧就知道是记者，足足有三五十位，恐怕是将全京城的报社都集中到这儿来了。
为首的，则是一个熟人周昌荣的妈，蒋少明血缘关系上的亲奶奶。
这会儿，护士们正竭力地阻拦他们过来，说这里是病房，不允许陌生人探访。
可老太太也有话说，我是他亲奶奶，亲奶奶看孙子，怎么不行？
他们都是我带来的。
而一直出去买早饭没回来的菊花姨，也在其中。
怪不得这群护士们没来打扰他们，问问怎么办，恐怕是菊花姨直接给拦下了。
这会儿菊花姨当着记者面也不好怼老太太，只能拿别的说事儿，您是亲奶奶，没不让您进来，可这么多人，怎么能一起进来，我们是养病呢。
菊花姨一辈子就是普通人家的主妇，就算给卓骏亚做保姆，除了那几日卓家总是带着孩子来，她见识了一回动心眼是怎么回事，其实压根就没有斗争经验。
哪里似老太太，早就在村子里炼出了不坏之身。
她不说话，老太太还找事呢，她一说话，老太太立时就抓住了话柄了，养什么伤啊，大家评评理啊，他把他爸爸肚子捅了个碗大的洞，不说去看看他爸爸，倒是自己装病起来了。
可你们瞧瞧，他爸都快被他扎死了，如今才住了个普通病房，他倒是没事，却占着。
这是做儿子的吗？
就算是大街上不认识的人，伤害了别人都不能这么干啊。
蒋少明，你还有良心吗？
菊花姨哪里听得了这种污蔑的话，她又不是没见蒋少明手上的伤口，当即就怒了，冲着老太太说，你这当奶奶的，怎么能这么不分青红皂白呢。
那刀不是你儿子拿进去的，不是你儿子想要对我们少明动手，反倒是伤了自己？
你怎么能倒打一耙呢。
她说着，就忍不住用手指着老太太。
可老太太就等这一会儿呢，瞧见她手指过来了，一把就抓住了菊花姨，趁着她没防备，干脆就将她扯了一下。
菊花姨踉跄了一下，就跟着倒了地，老太太就扯乱了自己的头发，干脆压着菊花姨，嚎啕大哭起来，哎呀，你们瞧瞧啊，当孙子的，指使保姆殴打奶奶啊。
他伤了人还不承认，还要杀人灭口啊！
这句话喊了出来，她就将老家里的那套彻底拿了出来，直接就拍着大腿哭了起来。
走廊里顿时乱做一团，照相机嘁哩喀喳的，显然都在拍照。
菊花姨是想挣扎也挣不开，躲也躲不开，护士们也没见过这样的，都愣住了。
卓睿瞧着这样实在是不成样，直接大步走了过去，干脆利落，一手拎起了老太太，一手将菊花姨拽了起来。
菊花姨这会儿眼眶都红了，立时就躲在了卓睿身后。
就剩下卓睿面对老太太和一群记者。
老太太以为卓睿要和她理论，准备再说几句，哪里想到，卓睿就上下看了她一眼，居然话都没说一句。
放下她转身就要走。
老太太倒也不在意，她来这么一趟，就是要跟蒋少明谈条件的，他儿子说得好，先给个大棒，让蒋少明的名声彻底坏了，让他走投无路，然后再给个甜枣，那会儿为了万福的名声，他也不得不答应将他们迎回去。
所以，现在她不急。
她一被松开，立时就又哭上了，你瞧瞧，这当孙子的话没说出来，卓睿就猛然回过了头，眼睛盯上了她。
老太太被盯得整个人都哆嗦了一下，那目光怎么这么吓人啊，跟狼似的，仿佛一口就能将她吞了。
就听见卓睿说，你马上就会得到报应的。
说完，卓睿就带着菊花姨进屋了。
老太太当即就想再骂两句，哪里想到，她话还没出口，就听见有人喊了一身妈，老太太就望了过去，不知道何时，她闺女周蓉和女婿刘志远居然都过来了。
就瞧见周蓉也带了一堆的记者，跟在身后呼啦啦的，一边往这边走一边喊着她妈，妈，你怎么跑到这里来了！
老太太不怎么想搭理他俩，可止不住周蓉扑了上来啊，周蓉上来就搂住了她，冲着记者们说，哎呀，别拍了，错了。
我妈老糊涂了，她这是心疼儿子不分青红皂白呢。
我是谁呀，我是老太太的亲闺女，周昌荣的亲妹妹，里面蒋少明的亲姑姑。
这事儿都是我哥哥的错，他对不住蒋家人，自己没钱了，就去拿着刀子跟儿子要，结果把自己给捅了，这会儿又想讹诈呢。
你们千万别跟着告，我告诉你们，我侄子要是告你们报道假新闻，你们一个都逃不了，听我的，报我说的。
老太太何曾想到，她女儿来了竟是拆台的。
她当即就怒了，直接将周蓉推开，冲着她就怒吼，你怎么说话的，你怎么能这么说你哥哥。
周蓉巴不得呢，立时就喊道，妈，你别在执迷不悟了，你错了，我哥也错了，你们都对不住蒋家，你们不能再这么坑蒋家了。
做人总要有良心吧！
蒋家对你们还不够好吗？
咱们家当年穷的裤子都没有，你这些年吃的穿的，不都是蒋家给的吗？
还有病房里，听着周蓉扒周家的老底，蒋少明简直目瞪口呆，靠在卓睿的身上问他，怎么你怎么请动的这两人！
卓睿就说，他们是有利可图，闻着味就上来了。
好了，恶人还需恶人磨，这种事咱们出手太难看了，让他们一家咬多好。
蒋少明忍不住就笑了，抬头看着卓睿满脸都是爱意，叫了一声，哎，睿哥。
卓睿就低下了头，跟他对视，就听见小混蛋说，你知道不知道，你这口气真混蛋啊。
可蒋少明接着说道，可我怎么这么喜欢你混蛋的样子呢。
第章周蓉的战斗力显然不可小觑。
她带着刘志远一来整个局面完全反转。
老太太说，他们没良心，不管亲奶奶和亲爸爸。
周蓉就说，妈你怎么好意思说我哥当年都结了婚有孩子了还骗我嫂子说是单身，骗了人家母子俩二十多年。
我嫂子一去世你就带着家里的儿媳妇和孙子跑到人家里作威作福了。
人家不把你们撵出来难不成真将所有家产送给你大孙子啊。
老太太气得不得了那就能捅他爸爸了？
还把我关在外面？
周蓉就说那刀不是我哥带进去的吗？
少明压根没想捅人，是我哥想去捅人家，结果自己岁数大了脚不稳自己撞上了，这怪得了少明吗？
至于您妈您这么带着记者撒泼打诨的别说少明不敢见您我是您亲闺女我也不敢见您。
老太太气坏了发火说你放屁！
你又没在现场你知道什么？
周蓉也不恼立时说妈您看您又说脏话了我是没在现场，可您在吗？
您也不在啊。
您说什么呢。
再说，虽然我没在现场，可我知道的多啊。
您看，我哥那么对不住人家蒋家，少明也没亏待他啊，他这些年当万福董事长挣得那些钱，少明可是一分都没要，他用这钱买的房子，也是您住着呢。
您说，他还不够吗？
老太太当即就说，他有那么多了，他就不该要。
周蓉就堵她，我可不同意。
我哥有什么啊，光屁股进的蒋家门，他浑身下上的资产就是他的工资奖金和分红。
好家伙，这部分钱，一边拿着给他养了亲妈前妻和私生子，一部分买了房子给你们住。
合着算起来，他压根没养过少明一分钱啊。
您可别说少明过得好，过得再好，那也是人家亲姥爷亲妈给的，爸爸没给过吧，非但没给还从他那里偷钱，人家少明能不心寒吗？
这简直太偏心眼了。
他肯不追究，就已经很好了。
如今我哥带着刀子去捅他，他也受了重伤了，缝了那么多针，人家都没闹呢，妈您凭什么闹啊。
我周蓉这张嘴可是随了她妈了，当年说蒋少明的时候是让人郁闷，可如今怼老太太，别提多爽快了。
老太太一句话都反驳不了，就听见周蓉接着说，就因为您是奶奶，我哥是爸爸，就能可这劲儿的祸害这孩子吗？
没这个道理，虽然老话说天底下没不是的父母，可说真的，那也得父母做得对才行啊。
没有说，父母对不住孩子，还让孩子一个劲儿受着，还一个劲儿的倒贴的。
那不是孩子，那是傻子啊。
老太太是半句话都说不出来。
非但如此，她往旁边看看，原先她带来的，还有周蓉带来的，大几十号人都看着她，老太太不要脸可又要脸，她占上风的时候占便宜的时候，脸就是不重要的，她不占上风的时候，脸就重要了。
老太太被骂的被看的直接怒火中烧，周蓉还想再说呢，她已经忍不住了，直接就吼了一声，你说够了吗？
你到底是我闺女，还是蒋少明的闺女？
他给你多少钱，你替他这么说话。
你别忘了，这些事你也是跟着干的，你说你哥哥错了，没有你哥你能出来吗？
你在家种地吧。
周蓉一下子闭了嘴，然后露出了一副真拿你没办法的样子，冲着老太太说，您是我亲妈啊，我这不是为了您才说的吗？
我知道我哥对我好，可我嫂子对我也好，我啊，我占理。
一句话气得老太太仰倒，她倒是想再理论呢，可哪里受得了，只能捂着心脏叫了起来。
周蓉连忙就过去将人扶住了，冲着一干记者说，行啦，别拍了。
然后一边大声的热泪盈眶的喊着妈，一边喊着刘志远叫医生去了。
周蓉动作迅速，从她出现到解决老太太，一共不过十几分钟时间，等着人带着记者都呼啦啦的退去了，依偎在卓睿怀里的蒋少明都愣了，问卓睿，你这招可真是他实在是了解周蓉的本性。
这家人无利不起早，却又心黑得很，他们肯来简直太正常了，毕竟卓睿睿福万福如今都成了一家，作为供货商，他们还不得跪着叫爸爸。
可偏偏记者们不知道啊，记者们只知道，这母子俩做的事，亲女儿亲妹妹都看不过眼了，比他们自己辩白强多了。
蒋少明干脆竖起了大拇指，给卓睿狠狠夸奖了一顿。
这会儿菊花姨已经歇过来了，她也没受伤，只是吓了一跳。
如今瞧着没人了，就干脆又站了起来，重新去买了份早餐，三个人刚吃完，就有人敲门。
卓睿去开的门，可没想到，外面站着三个警察，为首的，正好是昨天卓睿说话的那个，瞧见卓睿，王队就先上下打量了一番，说了句，嘿，你们这竞争对手挺有意思啊，天天守着。
饶是卓睿镇定惯了，也有点不好意思。
好在人家就调侃了一句，就闭嘴了。
卓睿立时将人请了过来，然后这几人就将卓睿和菊花姨请了出去，问了问蒋少明当天发生的事儿。
蒋少明对此记忆深刻，所以叙述起来没有任何障碍，至于卓睿，更是提供了电话录音。
不过拿到录音的时候，王队又看了他一眼。
卓睿面无表情，就当看不懂了。
等着王队走了，屋子里就剩下他俩人，蒋少明一关门就质问开了，你跟那个王队很熟吗？
原先认识吗？
卓睿如实回答，不啊，就聊过一次天，昨晚上的时候。
蒋少明皱皱眉，那他跟你眉来眼去什么呀。
一会儿看了你好几眼。
卓睿是严肃，可不是傻子，这家伙顿时就反应过来，这是他和蒋少明关系明确以来的第一次，这家伙醋了。
刚刚还被看的挺不好意思的卓睿，这会儿倒是觉得，这事儿也不赖啊。
卓睿就装起了傻，有吗？
蒋少明很是认真地点了头，有，进门就看了好几眼，走的时候又看了好几眼。
你们昨天到底说什么了。
卓睿心里都乐死了，这小混蛋平日里挺精明的，一遇到感情的事儿，就开始迷瞪。
他就说，没什么呀，我就替你说了点委屈。
不过，卓睿就开始逗他，他问我和你的关系呢，我没告诉他，就说咱俩一个圈子的，所以认识。
蒋少明还没接着问，就听见卓睿问他，我都没发现，你怎么眼睛这么尖啊。
蒋少明顿时由理直气壮变得不好意思起来，可卓睿还不放过他，我猜人家就是职业习惯，去哪儿都多观察一下，见谁都多看两眼。
要不能干的了这个活吗？
你脑子里想什么呢。
想什么？
想吃醋的事儿呗。
可这会儿，蒋少明哪里好意思说得出来，卓睿都把人家提到了那么高大上的位置，他脸顿时就有点红，哼唧了一句说，我就是问问。
说完，就自己往屋子里走，准备上床装睡了。
卓睿哪里放过他，直接走过去，将他从后面搂住了，把脑袋搁在了小混蛋的肩膀上，盯着他的耳朵问他，哎，你不会在吃醋吧。
他就眼见着，蒋少明脸上的红一路顺延到了耳朵上，整个耳朵顿时就全红了。
卓睿都有点想咬一口，但显然这里不是地方，他觉得自己咬下去就控制不住了，只能遗憾的看着。
蒋少明无法躲避了，只能哼唧一声，谁让他老看你。
这理由实在是太充分，卓睿忍不住就趴在蒋少明的肩膀上笑了起来。
震动随着声音，传到了蒋少明的身上，哎呀，你呀，不开窍就是不开窍，怎么一开窍进步这么快啊。
蒋少明本来是嘴硬不好意思，他也不知道怎么的，平日里其实他跟男孩子相处不少的，勾肩搭背啊，相互开个玩笑啊，踹两脚之类的都有，他从来都没注意过，不知道今天怎么的，明明那么重要的时候，居然注意力都在这上面了。
好在，他脸皮厚，既然卓睿说开了，他虽然耳朵红着，倒是没那么不好意思了，谁让我喜欢你呢。
一句话，让卓睿彻底就没了开玩笑的意思，直接挺严肃地说，哎，小明明，回过头来。
蒋少明边扭头边问他，干什么。
然后就跟卓睿对视了，就听见卓睿说，突然想亲你。
然后，蒋少明还没反应过来，卓睿已经凑了过来，他瞪大了眼睛，顿时所有的话就被吞进了肚子里。
毕竟是在医院，虽然菊花姨不在，可医生护士也人来人往的，两个人不过轻吻了一会儿就分开了。
果不其然，没多久大门就被敲响了。
同时响起的，还有周蓉的声音，明明啊，你在吗？
我是姑姑啊，我能进去吗？
蒋少明和卓睿对看了一眼，两个人虽然都不愿意跟周蓉和刘志远这种小人多联系，可此时却是非常时候，所以卓睿还劝了蒋少明一句，你先忍忍吧。
然后，就去开了门，把周蓉和刘志远带进来了。
可他却忘了，他和小混蛋谈起来了恋爱，眼睛里看小混蛋自然带着滤镜，可说实在的，也就是他这样的能收拾得了小混蛋，平日里，小混蛋哪里吃过亏啊。
所以，等着周蓉一进来，瞧见的蒋少明就是一副恳切的模样，居然还叫了声姑姑姑夫，这可是将周蓉和刘志远给乐坏了。
要知道，从蒋少明回国第一天将他们一起赶出了别墅后，蒋少明就没搭理过他们，尤其是他接手了万福之后，直接就将丰彩实业从供货商名单里剔除了，周蓉和刘志远并不是没试过求情，可联系蒋少明他压根就不接电话。
找人说情蒋少明就一句话，我姓蒋，她姓周，她老公姓刘，跟我有八竿子的关系？
我照应他们？
这种好脸，他们多少天都没见过了。
这不由让周蓉想起了当初蒋慧茹没去世的时候，那会儿，他们关系多好啊。
蒋少明一回国就给他们带东西，还带着两个孩子一起玩，叫他姑姑叫的特别甜。
哪里想到，居然到了如今需要出卖老妈讨好他的境地。
早知道周蓉不由想，早知道，她就不掺和这事儿了。
可惜，她太贪心，只想着她哥已经稳定了大局，蒋少明一个二十出头的兔崽子，不会翻出什么花样来，却没想到，他居然这么厉害。
不过，这个教训也有好处，起码如今蒋少明叫了一声姑姑，给了个好脸，她也万分不敢当真了，特别客气的先问候，少明你没事吧，你瞧你的手包的，我看着就心疼。
你爸我哥也是的，太过分了，怎么能这么对你呢。
说着，就拐到了正事上来，冲着蒋少明说，少明，不过你放心，姑姑姑夫绝对不会看着你爸这么欺负人的。
我知道他怎么想的，不过就是想让你奶奶闹大了，毕竟他们是长辈，到时候你名声不好。
最终没办法，不得不原谅他们，还得供着他们。
不得不说，周蓉不亏是那个家里长大的，居然跟周昌荣的脑电波重合了。
不过，周蓉既然能猜到就有办法，这事儿你就不用操心了，长辈的事儿还是由长辈来办，我是他们亲女儿亲妹妹，有事我替你出头替你说好话。
少明啊，你就好好养着就是了，姑姑瞧着，可真心疼。
卓睿在后面都挺恶心的，可小混蛋就是小混蛋，这种话听下去居然还露出了一副感动的模样，冲着周蓉说，我真没想到，姑姑你这么疼我。
原先是我误会你了。
周蓉也感动了，连连说，是我不好，耳朵软，你奶奶一说我就跟着说了，其实我不是这么想的。
蒋少明就说，我知道，姑姑你从小看我长大，肯定不能这么无情的。
我也就是生气，停了他们的供货，我现在知道姑姑对我这么好了，我以后不会亏待你们。
周蓉就忍不住高兴的看了刘志远一眼，这也是她想帮忙的原因，她算看明白了，只有她有用，刘志远才像个丈夫样子呢。
她不是说舍不得这个忘恩负义的东西，而是总要找机会拿回自己的东西吧，这就有机会了。
然后就听见蒋少明说，可如今我奶奶都闹出去了，记者们你不让他们写，他们不会听你的，恐怕记者们的报道下午就出来了，你说我该怎么办啊。
周蓉顿时就卡壳了，她也不知道怎么办啊，就问蒋少明，那你说呢。
卓睿眼睁睁地瞧着小混蛋露出了狐狸的尾巴，就听见小混蛋看着周蓉说，这事儿是压不下去了，只能闹得更大才好，让所有的版面都报道这事儿，彻底让他们知道，真相是什么。
姑姑，你说对不对？
周蓉也不是个傻子，顿时就知道，这个更大，肯定是她出头，可是，她又什么可以拒绝的呢。
周蓉一咬牙，直接就说，明明，你说怎么办，姑姑都听你的。
第章蒋少明可不是乱忽悠周蓉。
周昌荣虽然已经没有什么势力了可别忘了这个行业不止万福和睿福还有卓氏三家呢。
有的是人想要借机生事。
所以，虽然卓睿和蒋少明都想把事情压下去但下午，报道还是出现了。
而且不止一家，还在网络媒体上四处转发不多时，就宣扬的世人皆知了。
这也是网络时代不好的地方原先只有纸媒无论是找人还是约定合作广告，这种新闻总能压下去如今到了网络时代任何新闻都不可能无踪无影。
这一会儿，蒋少明的臭名声就从圈子里臭到了圈子外了。
这会儿病房里门关着卓睿靠坐在他的病床上，他靠在卓睿的肩膀上，正举着两只包裹的跟熊掌似的爪子指挥卓睿呢。
别往下翻看看这个。
不是卓睿显然跟他的关注点不一样，蒋少明干脆把题目读出来了万福董事长蒋少明的恶劣上位史就这个。
卓睿简直拿着蒋少明没办法这种新闻本来就看着郁闷人，他的意思是，他自己看看知道是什么样就行了，不让蒋少明也跟着生这个气，毕竟还受着伤呢。
结果蒋少明压根不干，非说要知己知彼百战不殆，自己爪子不能用，就要求卓睿替他服务。
卓睿的性子一向都是坚定的很的，否则当初一个溜光水滑的蒋少明站他跟前，恨不得泡在糖罐子里跳着海草舞叫他睿哥，他不是也没理会吗？
他以为自己能抵抗呢，结果，想到这里，卓睿也忍不住有点不好意思，蒋少明不过是搂着他亲了他耳朵一口，他就答应给人家当靠背和自动移动鼠标了。
此一时彼一时，这会儿，卓睿也没办法，只能劝他，这一看就是杜撰的，肯定是乱七八糟胡写一通，你看了肯定生气，何必呢。
果不其然，蒋少明就一个理由，知己知彼百战不殆吗？
我不知道他们怎么说我，明天我怎么收拾他们去啊。
点开吧点开吧，我这人，肚量一向大得很呢。
卓睿没办法，只能把那个论坛帖子点开了。
结果蒋少明一瞧就气蒙了，这家伙居然敢说蒋家是小铺子，居然敢说周昌荣乃是难得一见的人才，居然敢说他妈和他姥爷早知道周昌荣有妻有子，只是因为觉得他有本事故作不知，将人给拦下了。
于是，蒋家的企业被周昌荣由小做大，最终成为行业三甲，可他的前妻大儿子却在家里过着苦哈哈的生活。
最重要的是，这个人用了卑鄙来形容蒋家三代人，周昌荣是个厚道人，寻思毕竟是靠着蒋家那个芝麻粒大小的店起的事业，再说蒋家又是独女，所以蒋东方和蒋慧茹将股份和财产都写在自己名下，他也没在意。
总归不能是别人的。
可万万没想到，他不防人人家防着他。
蒋东方和蒋慧茹去世之前，就把所有的财产和股份都给了蒋少明，这家伙等着他妈一去世，就以他爸曾经结过婚有了孩子这事儿做文章，声称他爸骗了他全家，把人家不但赶出了家门，还赶出了万福。
那可是周昌荣一手创办的企业啊，五六十岁的人了，硬生生被逼着离开了，你说能什么感觉，死的心都有了。
可周昌荣却是大度，居然没有说什么，就那么离开了。
周昌荣是想借着手中还留下的那点财产翻身再来，可哪里想到，蒋少明压根不允许啊，这不直接找了黑社会，将周昌荣关进了水牢里，硬生生逼着他将自己赌石赌来的几块帝王绿的翡翠原石交了上去。
周昌荣这是万念俱灰，这才准备去找蒋少明讲讲理的，他拿着刀子不过是给自己壮胆，哪里想到，亲儿子竟真的捅到了他肚子上。
后面还有一堆父父子子骂人的话，蒋少明压根就没看，这三段已经将他气坏了。
他也不是没经历风浪的人，他是有准备的，可也万万没想到，人居然能无耻到这种程度，能颠倒黑白到这种程度。
可观众们哪里知道真假，他们只知道，周昌荣真的做了几十年的万福珠宝董事长，周昌荣真的肚子上有个刀口躺在了医院里，这就足够了。
富豪家里起内讧都动了刀了，这是多大的八卦啊，比明星们今天暗戳戳内涵个人，明天撞衫比个美简直要好看太多了。
这帖子没发出多久，就已经上百个留言。
如今还以极为快速的速度增长着。
蒋少明越看越气，这比刚刚那几篇现场报道还恶心人，直接一拳头就想砸到了床上，结果吓了卓睿一跳，愣生生扔了平板把他手抓住了。
然后皱着眉头训他，你这是干什么？
你手不要了。
不让你看你偏看，以后不准不听话了。
蒋少明就有点目瞪口呆，这是他的手吧。
不过瞧着卓睿那张脸，阴沉沉的，一瞧就是生气了，蒋少明也不敢说什么了，立时就放了软，我就是挺生气的，他们这么编排我姥姥和我妈，编排我我都不这么气的。
卓睿就瞥他一眼说，你不是知己知彼吗？
不生气吗？
小混蛋就不好意思了，可让他认错他也不想，干脆就直接趴在了卓睿身上，岔开了话题问他，你觉得谁干的。
周昌荣肯定在里面，这里面的事儿，尤其是翡翠的事儿，除了咱俩和他别人都不知道的。
他不说，谁能弄出这个来，可他一个人干不了这事儿。
这会儿都入了秋了，屋子里开了换气没开空调，略微有点凉的感觉。
不过小混蛋热乎乎的贴过来，卓睿的后背立时就暖和了起来，他直接一手抓住了蒋少明的一只胳膊，冲他说，这还不简单，这事儿对谁有利，就是谁出手。
不过，这些企业里面，能跟周昌荣臭味相投的，也就那几个。
蒋少明想想也是，张口就咬了一口卓睿的耳朵。
卓睿哪里想到他还会偷袭，倒是没站起来，可是整个脊椎瞬间就挺直了，蒋少明在旁边忍不住的就哈哈笑了两声，卓睿扭头干脆将他拽到了身前，不准他再胡闹。
蒋少明是第一次谈恋爱，什么都新奇，这会儿还止不住笑呢，还问他，你怎么反应这么大，不就咬一口吗？
他想了想就说，难不成，那里是你的敏感区啊。
怪不得我一吹气，你就什么都答应我了。
卓睿简直拿他没办法，冲他说，说正事呢。
蒋少明干脆就跟他面对面了，冲他说，我也说正事呢，卓老板，卓董，你男朋友被人欺负了，你就不觉得，你该做点什么吗？
卓睿顿时就笑了，这小混蛋还有不会处理的事儿吗？
可偏偏，这样求他的小混蛋，他不知道心里多高兴，冲他就说，周昌荣和老太太你对付，其他几个我对付就是了。
蒋少明这才高兴了，冲他说，这才像样么。
不过两个人也没高兴多久，蒋少明给王璨打了个电话，让他配合一下周蓉。
卓睿也不知道给几个人打了电话，大概是处理那几个想要浑水摸鱼的人。
等着都处理完，他俩就准备点个外卖吃个两人情侣餐，结果就听见了门外面的熟悉的声音。
菊花，是这里吧。
蒋少明耳朵顿时立了起来，这不是卓二叔的声音吗？
随后，就听见了第二个声音，你跑这么快，菊花在后面呢，我都问了护士台了，就这间。
这都不用猜，这么好听又悦耳还带着岁月痕迹的声音，自然是姑奶奶的。
蒋少明一想就知道，这两位都挺与时俱进的，天天上网比他们还溜呢。
今天网上全都是消息新闻和传闻，这两人肯定是看见了，然后找着菊花姨逼问。
菊花姨一个家庭主妇，能斗得过他俩？
这不是一问就出来了。
蒋少明叹口气，瞧着要动的卓睿，干脆自己下了床，去开了门。
门外卓二叔正想敲门呢，结果里面就露出了个小明明来。
他们原本担心的不得了，菊花姨又是个实在人，将蒋少明那手上伤口的样子都描绘出来了。
这会儿是准备到这里哭一哭担心，顺便哭一哭他俩个人居然瞒着老人这事儿的。
可蒋少明这么精精神神的一站那儿，想好的词顿时就不管用了。
卓二叔瞪眼看着蒋少明，就一句话，你没事吧。
姑奶奶干脆上来直接围着他转了一圈，瞧见就手上的伤，这才松了半口气，结果还剩半口气在蒋少明的手上，又不能让他把纱布拆开看看，只能拉着他的胳膊心疼，顺带还埋怨他俩不吭声的。
这时候，说什么都是没用的，再说了，这是关心和关爱，蒋少明也没那么不知道好歹，就坐在那儿静静的听着，时不时还让后赶过来的菊花姨给他俩添杯水，别说的口渴。
等着两个人从各方面将他俩批判了一顿，又从各方面对蒋少明进行了关心，再从各方面表达了要收拾周昌荣的想法后。
蒋少明这才吭声，我和睿哥都搞定了，你俩看戏就成了。
卓二叔还想说什么，结果就瞧见姑奶奶给他个眼色，这可是长辈，而且比他有本事，卓二叔顿时就闭了嘴。
他俩原本还想待着，结果不一时，张浩和林白的电话就打了过来，这两人蒋少明也拒绝不了，只能将地方告诉了，顺便把他俩的探望时间岔开了。
卓二叔和姑奶奶瞧着有人要来，这里挤得不得了就离开了。
不过蒋少明也瞧见了，姑奶奶肯定是要干事的，忍不住还叮嘱了一句，姑奶奶，跟着大局走啊。
姑奶奶哪里想到这小滑头看出了，扭头瞪他一眼，说了句，我还不知道。
至于林白和张浩，林白先过来的，给蒋少明带了一堆的补品不说，还顺便带了一堆日用品，说是蒋少明家里就没个靠谱的人，他来替他守夜。
蒋少明是挺高兴的，他和林白就是这种交情，可现在不是有卓睿了吗？
于是，蒋少明就给林白放了个大炮，直接告诉他，不用了，我有男朋友了，这事儿让他干就成。
林白顿时就恍惚了，不敢置信的看着他俩，来了句，这么快啊。
然后这家伙就嗨了，想要问点细节，蒋少明对付他简直是太有心得了，跟他聊了一会儿看了看表就说，还有十五分钟，张浩的预约时间就到了，你确定在这里待着。
林白从失恋后，倒是清醒起来，对自己有点不一样的认识，最近也努力的不得了。
蒋少明偶尔在社交场合遇见林伯伯，林伯伯都对林白颇有赞赏，显然是觉得孺子可教了。
但对于感情，他还是那一根筋，我喜欢就算所有人不喜欢我也得试试。
我不喜欢就算所有人都觉得合适那也不行。
所以，面对张浩的强烈攻势，他一开始还讲道理，如今发现讲不通就干脆躲着了。
用林白的话说，强扭的瓜不甜。
一听张浩要来，林白立时就站起来告辞了。
顺便指着自己带来的熬夜神器们说，这就送给你们了，我就不带走了。
然后就溜了。
倒是让提前来的张浩挺郁闷的，对着蒋少明说，怎么我提前来了半小时也没逮住人，他现在跑的比兔子还快。
蒋少明可不会告诉他，他说的时间原本就是错的。
都是朋友，他谁也不帮。
消息在网上发酵了半天，大概周昌荣和他的合作伙伴，都以为这次是十拿九稳了，毕竟蒋少明也没有本事管网络上的事儿啊。
可他偏偏错了。
当天傍晚，蒋少明就给他来了一出措手不及。
周蓉站在周昌荣的老家里，开启了全网直播，要告诉所有人，周昌荣到底是个什么出身，到底是个什么学历，到底是个什么样的人。
你用网络侵犯我，那就别怪我用网络还击你。
周昌荣瞧着周蓉身后的背景，顿时就坐直了。
倒是蒋少明，一边开了电脑，一边指挥着卓睿翻林白留下的东西，美滋滋地说，我就说这小子肯定要带吃的，果不其然都是我喜欢的，哎呀，居然还有他家保姆做的鸡翅，这是我吃过的最好吃的了，睿哥你快拿过来，他脸上顿时露出了沮丧的表情，摆摆两只包着的手，郁闷了，我没法吃啊。
卓睿已然知道他的套路了，干脆利落地说，我喂你吧。
第章周蓉这是豁出去了。
她一向就是个见风使舵的人，要不然当年蒋慧茹对她那么好从山村里将她接出来供她上学给她工作，让她在京城立足，从一个小村妞变成了大城市的姑娘。
可以说蒋慧茹改变了她的一生，不说感恩这类外道的话，那一般人起码也会记得，这人对我很好。
可她没有。
蒋慧茹活着她就当个可爱听话的小姑子，崇拜着嫂子，夸奖着外甥顺便弄点好处。
蒋慧茹一去世，她就迅速换了阵营成了周昌荣和她妈的帮凶帮着他们欺负蒋少明。
而如今，为了她在家中的地位应该说为了她这些年所有的身价买卖，她这是豁出去了。
所以蒋少明让她干什么她是一个磕巴都没打直接就坐车去了老家。
还好，她这些年虽然发达了，可因为周昌荣不方便经常回来，为了讨好哥哥和嫂子，她就经常回来转转，替他们看看老太太。
所以，她虽然不在这里住几十年了，可一点都不陌生。
很快，就到了自家的门口。
这会儿其实并不是好的直播时间，一般的主播们，都喜欢白天光线好的时候，能看得清楚啊。
可蒋少明和周蓉都太清楚老家的样子了，所以直接选择了这个点。
瞧着房间里已经挤爆了，周蓉咽了口唾沫，终于开始了，她说道，我现在在车里，马上就要到达我们老家。
其实我们老家在省的一个山里，特别的偏僻，我年轻的时候出来，家里穷的连身像样的衣服都没有，村子里全是泥巴房，出村的大路更没有，我和我哥走了一天才走出去的。
她说着，就把手机照向了外面，外面，一盏一盏的路灯从车窗外闪过，别的虽然看不清楚，可平坦的公路却是能看见的。
周蓉接着说，这路是我哥和我嫂子结婚的时候，我嫂子的父亲，万福珠宝的创始人，蒋东方老爷子捐赠的。
当时是水泥的，前两年地面不行了后，我嫂子又捐了钱，弄成了现在这样子。
蒋东方老爷子当时就说，我们家就一个儿子，却肯让他来入赘，他知道村子里没儿子，家里会受欺负，他得给亲家长长脸，也为村子做点事，就捐了这条路。
周蓉一点点说着，这条路，可以说给了我们村子新的生路。
那会儿大家出门特别困难，所以也很闭塞，天天指着天吃饭，最多壮劳力出门打打工，这就算很好的了。
可有了路，我们村子里的东西就能运出去，大家种菜，卖山珍，卖饲养的猪牛羊鸡，都赚了钱。
我们村子，是周边第一个先富起来的村子，这都是蒋老爷子送给我们的。
说着，车子也停了下来，她拿着个手电筒下了车，在一块路碑那里站直了，照着上面，赫然写着，蒋东方捐赠五个大字，证明了她这话所说不虚。
然后，她连车都不上了，直接走着，冲着看直播的观众们说，我现在就带你们去我们村子，就在前面，马上就到了。
屏幕里看，晃晃荡荡的，前面就到了一处灯火通明的地方。
明明是夜里，可各家各户都亮着大灯，连接起来，这里跟白天没什么区别。
周蓉就把手机举了起来，到了。
这就是我们村，一共一百四十三户。
如今家家都提前致富了，你们瞧瞧，这就是我们村正常人家的房子。
说着，她就把手机对准了其中一家，房子的主人大概是看见了周蓉，认出了她，还冲她打了打招呼，摆了摆手，主人的身后，是一处四层洋楼，瞧着跟普通的别墅没有任何区别，已经很好了。
周蓉一边张大娘，赵大婶的说着话，一边往村子里走去。
这会儿正是吃完饭逛游的点，外面不少人，跟她打着招呼，很多人还问，你这时候怎么回来了，你妈呢？
屏幕里，除了这些人的笑脸，就是那一桩桩漂亮的小洋楼，干净整洁，若不是说了这里是农村，恐怕很多人以为在城市呢。
卓睿是没去过周家待的村子，他一边将手中的鸡翅撕下一点点肉，塞进了蒋少明的嘴巴里刚刚他是拿着给蒋少明啃的，可惜这家伙还时不时的舔到了他的手指头，他实在是受不住，就改成了撕。
小混蛋自然是不愿意的，觉得吃的不过瘾，可惜他镇压不了卓睿，只能屈服了。
卓睿就一边说，老太太那房子盖得有多夸张？
一说这个，蒋少明就给他竖了个大拇指，睿哥你果然厉害。
这么说吧，反正不比京城的豪华别墅差。
卓睿忍不住皱眉头，虽然在这种十八线城市，建筑成本肯定比京城低，可真的没必要，毕竟是在村子里。
他问，周昌荣拿自己的钱盖得？
蒋少明就解释，他是这么说，可事儿不是这样的。
他那点钱哪里够啊，正好那会儿万福在那个城市开始开分店，不少材料费人工费走得公司的账目。
我妈知道，但毕竟是给婆家建房子，她就没说什么。
你不知道，他挺可笑的，那会儿给我妈报账，说是一共花了一百万。
我妈心软，瞧着他为自己家做点什么都这样，挺不忍心的，不但没说他，还把自己股份分红的一块拿出来给他，算是提了奖金。
结果，周一扬就有钱在外面大吃大玩了。
蒋少明哼笑了一声说，为什么卢江一眼就看上周一扬了？
不就是他以为周一扬是个大款吗？
哪里知道周一扬是个冒牌货。
卢江他说到这儿，他就发现自己似乎说错话了，毕竟卢江可是卓睿的前男友，而且分手的方式那么奇葩，要他反正也是没心情在想起来的。
蒋少明顿时就闭了嘴。
卓睿大概是听到一半没音了，就回头看了看蒋少明，就瞧见他成了鹌鹑了。
他略微一想就知道怎么回事了，直接就说，都是过去的事儿和人了，我早不在意了，没必要忌讳，接着说吧。
蒋少明其实想问也挺久了，是个人都挺好奇，自己喜欢的人的过去吗？
只是他这人有分寸，所以不吭声而已。
既然卓睿都不在意了，他自然也就不客气了，一口咬掉了卓睿手中的那块肉，然后边吃边问，你不会真不举吧。
卓睿差点没喷了。
他以为蒋少明会问，你跟他什么时候好的啊，你们好了多久啊。
你这么好他为什么要出轨啊。
是不是他不出轨的话，你就不会分手啊。
你特别喜欢他吗？
哪里想到，这家伙居然一下子想到了这里，他真有点后悔，当时没解释了。
他那会儿大概是脑袋抽了！
卓睿直接咳了起来，蒋少明手又不能用，连忙用手肘砸了他后背两下，还说呢，你这是干什么呀，不是你让我问的吗？
卓睿自然不会说，他以为在游轮上那天晚上蒋少明已经知道真相了呢，就算游轮上没有，前两天他俩亲嘴，他自己也反应不小呢，蒋少明也该知道啊，怎么就问出了个这样的问题。
大概齐是卓睿看他目光实在是他吓人了，蒋少明又不是傻子，也能猜出什么意思来，直接就说了，你也知道的，周一扬和你差这么多，卢江这选择实在是没道理了。
卓睿恨不得一口把他吞进肚子里，他清了清嗓子发现终于没事了，就问他一句，那你怎么答应给我？
不怕我误了你终生吗？
蒋少明就嘿嘿笑了，他可不敢说，其实他觉得自己费点力气也挺好的。
可卓睿多精啊，这笑声什么意思可瞒不了他，卓睿直接就盯上他了，你原来是这心思。
蒋少明一瞧卓睿这就是怒了，显然是有现场证明一下的意思。
这可不是好地方，小混蛋立时就怂了，特别甜的叫了声睿哥，我就是想想。
卓睿卓睿还没说什么，就听见蒋少明指着屏幕说，到了到了，睿哥你快看。
他知道这是小混蛋转移目标呢，不过也没追究，只是点点他脑袋，让他知道自己记下了，扭头去看了屏幕。
这会儿周蓉果然已经到了一处房子那里，只是挺老的小别墅，看起来古朴有质感，跟蒋少明说的一点都不一样。
瞧见卓睿面露不解，蒋少明就解释道，那是我姥爷给老太太盖得，就是当年我爸入赘的时候。
果不其然，就听见周蓉站在那里，让人把灯火全打开了，这会儿，房子的全貌就出来了。
这房子虽然盖了有二十多年了，可当年设计好，用工用料也好，如今瞧着，居然不比那些新洋房差。
就听见周蓉说，这房子，就是因为我哥入赘了蒋家，蒋东方老爷子帮忙盖的。
时间比那条路稍稍晚了点，路建好了，就建了房子。
那可是九十年代，当年这套房子，就花了几十万。
所以，网上说什么，我哥没拿过蒋家的好处，还给蒋家奉献了，那是说笑话呢。
蒋家要真是个小铺子，出得起这些吗？
我告诉你们，蒋家当年，就在京城赫赫有名了，只是没有扩大到外省而已。
我知道，周蓉说，你们说我哥是个人才，蒋家现在是靠着我哥做起来的。
你们都想多了。
蒋东方老爷子十几年前才去世，他去世才放权，也就是说，万福最快速发展的十年，从一家中等规模的公司变成了劝过三强，就是蒋东方老爷子把握的。
这跟我哥哥有什么关系。
你们以为这是看小说呢，什么看了本书什么也不会，就能成天下第一了。
我哥的第一学历初中毕业，他知道什么。
他是聪明，可是也需要人教，也需要人带，没有蒋家，他如今不过也是在底层混而已。
这事儿，你们要不相信，这满村子的人，他同学多着呢，等会儿我就给你们问问去，看看他的学历，他的本事有多少。
刚说完，这会儿她旁边聚集的都是村民，虽然不知道她在干什么，不过有人就不怕乱，接了句话，我是他同学，他就初中毕业。
当年你们家盖房子，我和我爸都帮忙了，说的就是他老丈人给盖得，人家可是真厚道。
周蓉就笑了，冲着屏幕说了句，听见了吗？
现在，周蓉就说，我不是跟你们说了吗？
十几年前蒋东方老爷子去世了才放权，我哥哥才算接过了万福珠宝，那他干了什么。
走！
就瞧见周蓉往一边走了几分钟，然后一座漂亮的大宅子就出现了，大概是她早就安排好了，这房子此时灯火全开，照的晃如白昼，也将房子从里到外的样子全部都露了出来。
果不其然，蒋少明说的一点都不夸张，这房子简直美轮美奂，一瞧就是下了大手笔的。
到这里，周蓉显然要发狠了，就没让村民跟着进来，而只有她的人进了宅子，就听见周蓉说，这房子，就是十年前盖起来的。
是我哥盖的，你知道他原先为什么不盖吗？
是因为蒋东方老爷子管着他不敢，这套房子，他就出了一百万，剩下全部的钱都用的我嫂子的，蒋东方老爷子在，他敢吗？
说什么他帮了蒋家，是靠着蒋家发了财。
我可以领着你们进来看看，里面是什么样。
瞧瞧吧，大草坪，大游泳池，往里看看，见到了吗？
这家具，都是好东西。
而且，周蓉站在房子漂亮的客厅里，冲着观众说，你们知道这里面住的是谁吗？
就是他用蒋家的钱盖起了大房子给谁住的吗？
我给你们揭晓吧。
说着，周蓉就往前走了两步，停在了照片墙上，然后镜头猛然给出，顿时上面的照片就全部在观众视野里了。
就听见周蓉说，瞧见了吗？
这个老太太是我妈，这个男人是哥，可这个女人却不是我嫂子蒋慧茹，而是他的没领证的前妻宋雪。
而这个男孩子，却不是我哥的法定儿子蒋少明，而是他的私生子周一扬。
也就是说，他用蒋家的钱，养着自己的亲妈不说，还背着老婆孩子养着自己的前妻和大儿子。
他入赘了人家，因此改变了命运，不说好好对人家，反而过上了村里一个老婆，城里一个老婆的日子。
可怜我嫂子，一辈子以为过的多甜蜜呢，哪里知道自己丈夫背着自己做了这种事？
周蓉冲着屏幕说，而且，当他法定妻子去世后，这婆婆就带着家里的老婆和大孙子，去了城里，占了人家的地方不说，还想要人家的家产。
你要是蒋少明，你愿意吗？
这样的爸爸，人家赶出来，有什么不对的？
我是她妹妹，可我也没少受我蒋慧茹嫂子的恩情，我站在这儿，说句公道话。
周蓉站在那儿，我哥周昌荣，就是个吃里扒外忘恩负义的家伙，我后悔为了家庭和睦没戳穿他的假面具，可我不允许他再害我外甥了。
我在这儿发誓，我说的都是真的。
我要是说的假话，我天打五雷轰，哥，你敢回应我吗？
周昌荣原本就拿着手机看呢，他已经愤怒到了极致了，他哪里想到，自己的亲妹妹居然会拆台，还拆的这么彻底。
还让他出来回应，他说什么，那本就是造谣，只不过是靠的大众对珠宝行业不了解而已，真扯得这么大，一查年报不就知道了。
周蓉这是完全毁了他的计划啊。
周昌荣只觉得气血上涌，当即就想狠狠地骂一声，可不知道为什么，嘴巴张开却再也合不上了，他只觉得天昏地转，眼前一黑，就什么不知道了。
唯一听见的，是他妈的喊声，昌荣啊，你怎么了？
第章周蓉哪里知道，自己才说了一半就把周昌荣气得晕过去了。
她发完誓就按照刚刚的说法又跑到村民那里去问询了。
村民们也不是傻子周蓉说的，多不利于周昌荣这是一听就知道的，有点良知的早就拽着自己的丈夫婆娘，回家看电视去了，不掺和这种热闹事儿。
能留下来的，就是想掺和的。
同样的小山村虽然靠着周昌荣入赘蒋家，给他们开了一条发财路。
可问题是，周家的日子还是不能比啊你住土房子的时候，人家住的小别墅你盖了大洋房人家已经换成了大别墅。
你家老太太吃不上肉的时候，周家老太太已经穿金戴银了他们家老太太穿金戴银的时候周家老太太已经出入有车，孙子送到国外去了。
你说能有人不嫉妒吗？
所以周家人内讧还是周蓉这个当妹妹的来扒哥哥的底儿，他们不是不知道，而是看热闹。
周蓉问，也就跟着答了。
于是，周昌荣的那点底儿是一点没露，全部被扒了出来。
他的出身和学历自然不用说，这是最不可能造假的。
说的最多的，就是他那个跟他生了孩子却没名分的宋雪，村民们一点都没露，告诉直播的观众们这些年，他们就一直跟老太太住在一起，除非偶尔蒋慧茹带着蒋少明回老家，这两个人会出去避避，其他时候，就跟正常的儿媳妇和孙子没区别。
每次这时候，周昌荣就会满村里发钱堵大家的嘴。
当然，他们还说了宋雪和周一扬的待遇，什么宋雪穿的都是名牌，什么周一扬出入都是大轿车，还去了美国读书，一年能花一百万之类的。
还有村民不嫌热闹，冲着电视问一句，富豪们都是这么大方的？
蒋家养着亲家就算了，还能再替他养个老婆和儿子？
哎呀，可真大方啊。
反正等着周蓉两个小时直播完，周昌荣是什么秘密都没有了。
但凡看了这个直播的人，就没一个能说出，周昌荣有理的。
自然，他们也会从其他方面开始联想这次事件，譬如说，周昌荣偷偷给自己家还有自己那个私生子弄了这么多东西，怎么可能没钱？
他是拿着刀想要更多吧。
到了第二天，恰巧对方在各个媒体上的报道也出来了，这次却是跟第一天不一样了，原先是媒体网络一块声讨蒋少明。
如今却是变了方向，变成了媒体声讨网络支持。
可如今这年月，媒体和网络哪个厉害自然分明，很快，那些对蒋少明的质疑，就在重重的支持下被压下去了。
蒋少明是第二天才知道，周昌荣气晕了这事儿的。
说真的，当时他给周蓉指着这条路的时候，就是想让别人瞧瞧，周昌荣是个什么人。
他不是愿意跟那群人计较，他是不愿意他们将黑的说成白的，将他姥爷那么多年的功劳，变成了周昌荣一个人的。
将蒋家这么多年做的事情，全部都抹黑掉。
如果说，原先是替他妈不值，如今，他是替他们整个蒋家不值。
当然，周蓉居然能发散的这么厉害，他是万万没想到的。
昨天看到后面，他都有点后怕了，跟卓睿说，我觉得我已经够没良心的了，简直是小混蛋一个。
我爸养了我二十多年，我说翻脸就翻脸了，其实有时候晚上自己想想，也觉得挺悲哀的，只是再想想我妈，就狠下了心。
可是，除了蒋家的东西，他买的房子建的房子，还有丰彩实业，我也没拿回来，总归不能让他没饭吃。
别人骂我，我也就听着了。
可我姑姑不一样啊。
周昌荣帮她的还少吗？
虽然是我妈将她带出来的，可是没有这个哥，她算什么。
而且教知识是我妈，挣钱可是周昌荣带着她挣的，甚至都将公司放在了他们夫妻名下，还被昧了去。
结果，她竟然还能再没底线，虽然我知道是我让做的，这么说有点矫情，可还是觉得太可怕了。
卓睿拍拍他，你知道就行了，供货资格还是说到要做到。
一提这个，小混蛋就笑了，一副哎呀我明白的样子，我明白，资格是有，符合标准就要啊。
卓睿就又安抚了他一下，这样两个人才睡下。
原本蒋少明是想检测一下卓睿是不是真没骗他的。
可惜这会儿心情一般，这事儿也就搁浅了。
他身上有伤，躺下就睡着了。
结果第二天一大早，就传过来了周昌荣身体不好的事情。
当然，不止是晕倒，听说周昌荣看了直播晕倒后，老太太叫的及时，医生护士处理的及时，其实身体还可以。
但谁让他没忍住，第二天一醒来又看了电脑，结果不但被周蓉又气了一次，还被网络上的劈头盖脸的骂声给气炸了，结果又晕倒了。
现在还在昏迷中。
蒋少明听了也挺唏嘘的，想了想终究跟卓睿说了句，我还是去看看的好。
卓睿其实也是这意思，毕竟说他不孝都闹得这么大了，周昌荣出了这样的事儿，蒋少明要是真的一次面都不露，那说不定舆论又该反弹了。
只是他顾忌着蒋少明八成是挺不想见周昌荣的，所以还在想怎么跟他说，没想到，蒋少明自己提了出来。
这可比当初跟周昌荣死磕的时候，要进步多了。
卓睿就点头说，那就去看看吧，我陪着你。
本来就是一所医院，不过是楼层不一样而已。
蒋少明就穿着病号服去了周昌荣所在的那一层，这会儿记者们都被护士们挡在门外了，走廊里倒是静悄悄的。
蒋少明到了周昌荣的病房，抢救已经结束了，他正安静的睡着，老太太则在一旁抹着眼泪。
一个憔悴一个苍老，瞧着倒是很可怜。
护士在旁边解释说，病情已经稳定了，是脑中风。
因为短时间内两次发作，病人恐怕后遗症很多。
具体的症状，还要看临床表现。
蒋少明看了几眼，就不想看了，就跟着卓睿出来回了自己的病房。
其实他挺想问周昌荣一句，你后悔吗？
可毕竟不是时候，就忍住了。
但显然，周昌荣是这事儿的主要责任人，他都晕倒了，其他人的攻势也就那样了。
毕竟，他们能拿出来说的，几乎全部都被周蓉反驳了。
第二天的时候，事情就已经稳步控制住了。
周蓉也从老家回了来，一脸喜洋洋的跑到他病房里，想要邀功。
但蒋少明也不怎么想见她，就让卓睿把她打发了。
倒是姑奶奶来的时候还挺遗憾的呢，一边给蒋少明扒着橘子，一边说，我还准备把他卖了翡翠王冠的事儿拿出来说说呢，都没给机会。
蒋少明差点没喷出来。
翡翠王冠姑奶奶可是真金白银给了周昌荣一亿多现金。
可后来将其他翡翠原石，还有那现金收回来，却用的是非常规的法子。
也就是说，起码从交易记录上来看，周昌荣还是个亿万富翁呢。
想想吧，一个号称儿子把自己逼入了绝路，没办法拿着刀去威胁儿子的人，实际上却是个亿万富翁，网民又知道他干过的那些破事儿，能把他喷死。
蒋少明看了一眼穿着一身大红长裙的姑奶奶，实在是觉得，姑奶奶的扮相和平日的作风，差的太远了。
他只能竖了个大拇指。
结果却被姑奶奶教训了一番，你干事儿也要学学，不能想着占着理就成了，事儿也要做的漂亮才成。
这两天我也看了网上的言论了，你不瞧瞧别人是怎么骂你的，你撵出你爸的事儿，做的太急躁，不够稳，所以才让人拿住了话柄。
蒋少明也意识到了，就说，那我以后跟您多学学。
姑奶奶就说，跟我就不用了，跟卓睿多学学吧。
反正以后，你俩一起过。
蒋少明一听就乐了，这会儿卓睿跟卓二叔不知道说什么，出门去了，就剩下他和姑奶奶，蒋少明干脆就往前凑了凑，挨了挨姑奶奶的肩膀，问他姑奶奶，您不是挺不喜欢那小子能干的吗？
蒋家这脸皮大概齐是祖上传下来的，姑奶奶面不改色心不跳，张口就不承认了，我怎么不喜欢他了？
什么时候的事儿？
蒋少明就说，香港的时候，安排房间都把我俩一个南头一个北头，中间隔着个大客厅。
姑奶奶就说，我那是家里就这么两个房间，你是亲的，自然住好的。
他又不是我孙子，只能委屈点了。
瞧着蒋少明还想理论，姑奶奶就用出了必杀技，我一向很欣赏卓睿的，又聪明又能干，我那么为难他，就是担心你太弱而已。
你太弱！
三个字将蒋少明炸的灰飞烟灭，等着卓睿回来了，还有点没缓过劲儿来呢。
好歹卓睿给了条好消息，他能出院了。
蒋少明对于医院这个环境一点都不喜欢，连忙收拾收拾就出了院。
只是他生病了，肯定是不能上班的，虽然蒋少明很想跟卓睿凑在一起，可毕竟两位老人都在呢，所以他以为，他八成要回去被姑奶奶照顾着。
结果哪里想到，他这边收拾着，姑奶奶也就跟他告辞了，我出来日子也久了，香港那边又有生意又有朋友的，都需要照应，该回去了。
我定了下午的机票，你就不用送了。
蒋少明就挺舍不得的，虽然他有时候还会臆想自己和卓睿一起生活，我还伤着呢，您舍得啊。
姑奶奶火眼金睛，立时就揭穿了他，有卓睿你不是更高兴？
成了，离着那么近，哪天我想你了，就过来看看你，不过是半天的功夫。
蒋少明一想也是，只能应了。
不过纵然时间匆忙，他一早上也没闲着，毕竟办理出院这种事又不用他跑腿，他打着电话遥控指挥着王姨，采买了不少姑奶奶爱吃的给她捎着，把姑奶奶乐的够呛，然后顺便跟他又说了件事，虽然是我同意了，你也别太实诚，好好试试跟他能过一起吗？
不行的话，香港有几个青年才俊挺好的，我可以给你介绍的。
蒋少明可没想到，姑奶奶还有这个想法，忍不住就说，都了解了，有什么过不到的。
姑奶奶你别乱操心。
你傻啊，姑奶奶给他出主意，我为什么这么着急走，不正好让卓睿搬过来照顾你吗？
一你看看他对你耐心吗？
二你看看生活习惯适应吗？
三你姑奶奶打量了他一眼说，你还是个童男子吧。
总要这个很重要的等着卓睿回来的时候，蒋少明的脸都是通红的。
卓睿好奇的看了他一眼，他却不好意思跟卓睿说话。
还是姑奶奶替他解了围，没事，我跟他说，我先回香港待一段时间，等过一阵子，你们稳定了，就要正式两家一起吃个饭，到时候你爸带着你家的亲戚来，我家虽然亲戚少，可也有亲朋好友，都会带着过来，把你俩的事儿定下。
他不好意思了。
这却是为他俩考虑，卓睿连忙谢了。
先出了院，然后又送了姑奶奶，卓睿又把自己的东西搬进了蒋少明的别墅，两个人这才闲了下来。
蒋少明靠在沙发上，想着姑奶奶的话，就觉得怎么才能不动声色的提出来试一试呢。
别显得自己太上赶着。
那边卓睿给他喂着水果，顺带看着电视。
不多久，就瞧见卓睿猛然吸了吸鼻子。
蒋少明顿时脸色不好了。
这什么味啊，酸呼呼的。
他盯着蒋少明，你几天没洗澡了。
蒋少明脸都变得通红了，挺不好意思的，他双手都伤了，又不想让别人给他擦澡，只能忍着，这都三天了。
他原本准备今天晚上就是放水冲冲也好呢，哪里想到让卓睿给闻出来了。
狗鼻子吗？
蒋少明就说，我自己会弄的，嫌味儿往那边去，离我远点。
结果却瞧见卓睿把水果一放，真站起来了，蒋少明就觉得不爽了，你至于这么嫌弃我吗？
只是没想完，就被卓睿拉着站了起来，他不明所以，看了卓睿一眼。
就听见卓睿说，简直太难闻了，你难到闻不到吗？
你这样自己肯定弄不干净的，手又不能用力，我帮你吧。
第章卓睿是个行动派，没等蒋少明反应过来就推着他往楼上走去。
上次林白喝醉了他是来过蒋家的知道蒋少明的屋子是哪一间。
蒋少明是个洁癖上次坐飞机去南非一夜没洗漱他就觉得自己身上有味何况如今都三天了。
他毕竟第一次谈恋爱说真的他还挺要面子的，尤其是不想给卓睿留下坏印象。
所以，他一开始都没反应过来，脑子全往我真浑身都酸了这方面想，还自己闻了闻。
不过，他在空调房里待着，衣服也是每天都换就算没洗澡，三天也没什么味。
蒋少明吸了两下鼻子除了身上淡淡的香水味，没闻见什么就扭头问卓睿，哪里有明明明明就说不下去了。
这会儿两人都开始上楼梯了。
蒋少明要是再反应不过来可就不是小混蛋是小傻瓜了。
他脸刷的一下红了毕竟是第一次嘛。
而且，他侧眼看着卓睿，他可真没想到，平日里这么沉稳的睿哥，这种事上居然这么急躁。
不是真被他昨晚上的言论给刺激到了，想要证明一下吧。
蒋少明忍不住就想笑，不过他憋住了，还装了一副不好意思的样子，不成，哪里能让你伺候我。
不好。
卓睿已然将他推到了房门口，明明动作很粗鲁，声音却是很稳重的样子，问他，你这手怎么也要十天半个月，你是不准备洗澡了，还是想让别人给你洗？
你没看你头发吗？
都打柳了。
蒋少明你至于把我攻击成这个样子吗？
我又不是不愿意，姑奶奶都鼓励我早点跟你亲密接触呢。
不过，他也没说，毕竟看睿哥急躁也是很了不得的人生体验呢，说了多没情趣啊。
蒋少明一副不好意思的样，我就是觉得，挺不得劲的，我从三岁起就自己洗澡了。
卓睿已经将房门打开了，听见就笑了，冲他说，都是男人，你有什么不好意思的。
你别忘了，在游轮上，咱俩还没关系呢，你不也脱衣服了。
蒋少明就知道那是自己的黑历史，他斗智斗勇说，那不是习惯了忘了。
你看我后面多规矩。
卓睿嗤笑他，对啊，大早上叫着睿哥往我身上爬，我还打着电话呢，你说，咱俩那么多绯闻，是怎么传出去的。
哎，卓睿黑人简直不要命，他突然变得严肃了，冲着蒋少明问，你那会儿不是故意的吧，知道我不情愿，跟我绑在一条船上。
蒋少明可不能认这种没做过的事情，连忙跟他解释，我那是睡晕了。
再说你那会儿已然答应我帮忙找东西了，我干嘛还多费周章啊。
纯粹误伤！
这会儿两人已经进了屋子，卓睿干脆将他摁在了墙壁上，将他圈在了手臂内，然后，卓就笑了，男人雄厚的胸膛跟着共鸣，发出了特别迷人的笑声，让蒋少明的脸更红了一些。
就听见卓睿说，哦，那会儿你都没看上我啊。
蒋少明心想你可真有意思，你那会儿不也挺嫌弃我的吗？
只是，这话说出来就太煞风景了，蒋少明可不会说。
他说的是，我那是不知道自己的内心。
睿哥，你别忘了，我可是没谈过的。
你有经验，怎么也没对我好一点。
这就踩到了软肋了。
前男友和前女友可一向是恋人的雷区。
卓睿多聪明的人，立时一击即退，笑眯眯的回复他，主要那时你个人风格太清奇，光顾着欣赏了。
哎这形容可真是蒋少明不得不承认，自己那会儿是挺嚣张跋扈不像样的。
不过卓睿的话还没说完，就听见他说，这不是，我欣赏完了，就发现自己内心了，马不停蹄的就开始追人了。
倒是某些人，找我办事的时候，嘴边甜还带调戏的，说什么要主动亲我，倒是确定关系了，却矜持起来了。
卓睿低头亲他额头一下，问他，你不觉得欠我点什么吗？
蒋少明原本还开动脑筋呢，结果却被这几句话撩的心动了，他家睿哥这么低头看他的角度真是太好看了，声音也好听，眼神也很温柔，蒋少明不由自主的就贴上去了，抬头很大方地亲了一口，然后冲卓睿说，我那就是嘴巴厉害，可从没想到真有这一天。
小混蛋难得说了心里话，我那时难得很，心里着急，怕他把姥爷的东西全卖出去了，能帮上忙的只有你，你平时叫我叫的那么亲，一口一个少明，到了关键时刻，就翻脸不认人了，我原本想着低头求你的，瞧着也没用，只能剑走偏锋了。
蒋少明是个要强的人，他就算第一天回国碰见了那些事，也不曾示弱过。
从外人看，他一直就是雄赳赳气昂昂的，没人想到，他才二十出头，陡然面对家里的变故，只能强作出这副模样，省得别人再欺负他。
卓睿心疼的亲亲他，这回声音却是放缓了的，以后不会了。
两人温存一会儿，卓睿这才问蒋少明，换洗衣服放在哪里啊？
有我能穿的吗？
刚刚还挺不愿意，装不懂的蒋少明，这会儿就挺明白的给人家指地方了，最边上那个柜子。
睡衣你大概是能穿的。
卓睿就走了过去，从里面翻出了两件衣服，然后又走了回来，冲着还有点不自在的蒋少明说，别待着了，进去吧。
然后蒋少明就真进去了，至于里面发生了什么，等着他一夜醒来，舒坦的张大了胳膊躺在了床上，等着卓睿给他做早饭吃的时候，还一边难受一边回味着呢。
反正姑奶奶问他，你觉得卓睿怎么样啊，合不合适啊。
蒋少明就认真点了头，挺好的，挺合适的，我挺喜欢的。
姑奶奶你有空跟卓二叔商量商量吧，我俩觉得配合的挺默契的。
姑奶奶一听就乐了，笑话他，是谁那天我一说就脸通红的，怎么现在这么大方了。
蒋少明跟姑奶奶可没什么好隐瞒的，如果说一开始还有点生疏的话，随着姑奶奶这么为他着想，又是帮他追回姥爷的东西，又是帮他把关感情问题，而且不是那种封建家长的一言堂，完全是各方面为他好，蒋少明跟姑奶奶简直就亲的不得了了。
他就挺认真的说，那不是当时还小吗？
姑奶奶顿时就乐了，对对对，你现在成人了。
都是男孩子，也没有谁先谁后的意思，姑奶奶挺大方的说，等我忙完了手头的活，我就给小卓打个电话聊聊，放心吧，姑奶奶保证给你办好。
蒋少明就一边想着小卓一边乐呵呵的挂了电话。
等着见了卓睿还跟他说，你说二叔这么大岁数了，我姑奶奶还一口一个小卓的，真不知道，姑奶奶叫你什么。
卓睿想想，好像姑奶奶一直都是大名称呼，至于以后，两天后，他就知道了，姑奶奶竟然将电话打给了他，张口就是，孙媳妇。
卓睿那会儿在办公室里正忙活着呢，差点没闪着自己的舌头。
姑奶奶镇静自若的跟他商量，小明明不懂这事儿，你先打听打听风俗习惯，到时候告诉我一声，省得事情办得不好看。
卓睿连忙应了。
不过这事儿，他是不可能告诉蒋少明那家伙的，那家伙不定怎么笑他呢。
他们这边准备着，倒是其他的事情慢慢有了结果。
周蓉直播的后遗症显然是明显的，凭借着这一击，网上对蒋少明的指责几乎不见了，对周昌荣的骂声简直络绎不绝。
外加上卓睿他们也不是干吃饭的，蒋少明拖着病身去看周昌荣的事儿又被报道了出来，一时间，蒋少明第一次发现，自己名声突然这么好了。
倒是警察那边，早已经将当天案发经过完全调查清楚了。
王璨提供了职员夏雯的诡异行踪，警察从她入手，又调查了两个人的通话记录，夏雯又不是什么保密局的，立时就说了周昌荣让她干的事儿。
蒋少明这才知道，周昌荣从香港回来后，就直接住进了万福大厦对面的酒店里，联系了夏雯当内应，等待着他的出现。
而他因为去陪姑奶奶和去南非，好几天没去，倒是让事情晚发生了几天。
出事的当天，是他从南非回来第一天上班，夏雯在周昌荣的反复逼迫下，一直关注着他的动向，听人说他上班了，就连忙上来打探了一番，然后回去告诉了周昌荣。
她以为这样就结束了，结果没想到，周昌荣竟然让她当掩护，让自己轻易的上楼。
夏雯原本是不愿意的，可是周昌荣有她的把柄，只能同意了。
周昌荣是坐着夏雯的车直接进了万福大厦的地下停车库，然后上了董事长的专用电梯这个电梯有密码和指纹，蒋少明当日改了指纹，可密码却没改，倒是给了周昌荣机会。
夏雯比他先到一步，看准时机去避开了王璨，引开了蒋少明的秘书，让周昌荣大大方方的就到了蒋少明的门前至于其他人，哪里知道蒋少明要见谁，虽然他俩闹翻了，可毕竟是父子，居然没人怀疑。
就这样，周昌荣轻易的带着一把刀，进了蒋少明的办公室，最终发生了案子。
当然，同时夏雯为了赎罪也供述了，我知道他身上有把刀，那刀太大了，他坐进来的时候怕伤着自己，拿了出来。
他还威胁过我，说是他这会儿命都不要了，连蒋少明都敢宰，不怕多我一个，我就没吭声。
这些事实，摆放在周昌荣面前，他能如何逃避呢。
更何况，警察还通过伤口对案发现场做了还原，蒋少明手上的伤的确是防伪伤，而周昌荣身上的伤则属于意外。
他能说什么？
他其实也没法说什么了。
他两次被气晕，还是短时间内的事儿，所以后遗症不小，半身不遂了，说话也不清楚，而且身边除了老太太，也没其他人照顾。
面对强势的蒋少明，他没有任何抗衡的机会，只能点头认了罪。
误伤，蒋少明就先脱罪了。
至于其他的，亲爹带着刀来威胁儿子，就可以分两种情况来处理，一种是蒋少明要追究，那就是依法办案，周昌荣要负刑事责任。
一种是父子无深仇，当家庭纠纷处理，那就是批评教育不用坐牢。
这两种结果，就摆在了蒋少明面前。
要是案件刚发生的当天，蒋少明的选择肯定是第一，而此时，蒋少明也知道其实第一没什么用处，周昌荣都瘫痪了，是个长期需要人照顾的病人了，这种情况即便在牢里都需要保外就医了，就算他追究，法官难到判他坐牢吗？
不过是走遍程序，面上好看而已。
蒋少明想了想，最终选择了对自己最有利的一种，也是解脱的一种，第二条。
不过他也不吃亏，这事儿很快就由某个知情人传了出去，顺带宣扬了一下蒋少明的肚量，于是，蒋少明发现，自己不但网上名声好了起来，似乎在圈子里名声也不错了。
这会儿人人都说，那孩子当初就是被逼的，你看，老蒋家的人错不了，这不挺好的。
卓睿都夸他，这事儿办的不错。
结果就有麻烦来了，有人要给蒋少明介绍对象了。
在某个宴会上，蒋少明就被某位太太拉住了，冲着他说，哎呀，你这也太忙了，自己能照顾好自己吗？
你妈要是在的话，不定多担心呢。
你呀，得找个人照顾自己。
有没有喜欢的类型，是喜欢文静点的，还是活泼可爱点的。
阿姨给你留心啊。
蒋少明连忙就撤了，不过回来就给卓睿把这事儿说了，还跟他说，你可抓紧点吧，我现在行情好的不得了，不但有人要介绍，还有不少小姑娘凑过来。
各个都想嫁给我呢。
卓睿嘴巴里说着，他们谁能比我好？
第二天一早就去找他爸了，让他爸主动给姑奶奶联系，把亲朋好友见面的事儿定下来。
卓二叔一向是对蒋少明喜欢的不得了，立时就点了头，还冲他说，放心吧。
可当天下午，卓睿就接到了他爸的电话，他爸声音里带着狐疑说，小睿啊，事儿不太对啊，我联系了蒋阿姨这都四五次了，电话微信全部都试过了，她都没回应。
我一开始以为她没起床，可这都下午四点了，怎么也该起了，为什么不回我话呢。
第章姑奶奶可是快八十岁的人了。
虽然平日里看着特别的硬朗，而且身体健康吃饭比蒋少明都多但这个岁数的人其实特别的脆弱说不定前一天还好好的第二天就起不了身了。
卓二叔有这个顾虑也是正常。
卓睿想着也不对劲又给姑奶奶打了个电话过去结果这次倒是更干脆关机了。
听着手机里的提示音，卓二叔就皱眉头说，你不是认识她义子吗？
有电话吗？
先打一个吧，确定了是怎么回事，再跟小明明说。
那孩子就这一个亲人了，知道了肯定着急担心。
卓睿也是这个意思，就翻了翻手机打了周益生的电话。
这次，手机响了两声倒是很快就接了起来。
周益生的声音跟往日里一样，都是带着点客气的热络。
叫了声卓先生？
论起来，周益生虽然比卓二叔要小不少可却是舅舅辈所以卓睿也挺客气的周先生是这样的，我有事想找一下姑奶奶，今天打了几次电话，都没有接通。
想问一下，她老人家没事吧？
一听是这个，周益生就说，这事儿是我疏忽了，忘了告诉你们。
你们也知道，义母经营着那家拍卖网站，最近网站做了个活动，是在邮轮上进行拍卖。
因为游戏规则，是全程切断联系的，本来义母不准备去，是我去的，所以就没告诉你们。
可昨天临上船她突然改了主意，我忙着给她收拾，也忘了通知你们。
卓睿的眉头并没有松开，不过说话声音听着倒像是松了一口气，问他，这活动大概需要多久。
周益生说，一共是三天两夜，大概后天就可以联系上了。
卓睿就道了谢，然后挂了电话。
等着确定手机真的挂断了以后，卓睿才说，虽然说合理，但是不合情。
再仓促一个电话也是能打的，姑奶奶和少明几乎每天都通话，总不能忙的连打电话的时间都没有。
卓二叔就说，是不太对劲，这个周益生值得相信吗？
什么途径认下的义子？
姑奶奶对卓睿一般，所以这事儿并没有跟他说过，卓睿只能说，应该很多年了，按理说不该怀疑，不过这年头，也不好说，我去跟少明说说。
卓二叔就点了头，不过还是叮嘱他俩一句，别太着急，姑奶奶这人我也打听过，行事本来就很奇怪，也就是因为小明明是她孙子，看着才和蔼点呢。
说不定，是真去了游轮呢。
卓睿就点了头，也没给蒋少明打电话，怕他想多了，直接去了万福大厦。
蒋少明虽然受了伤，可并不是不能办公，无非就是需要个人来协助罢了。
所以在家待了两天，自己就忍不住，跑来上班了，今天是第一天。
结果卓睿一到，就发现挺热闹啊。
大厦门口，夏雯和小秘书正打成了一团，几个保安都是男的，又不敢使劲拉扯，在一旁只能劝解着，这两个人却是谁也不肯放手，都快到地上打滚了。
恐怕京城也少见这种漂亮女孩子打架，所以围了不少人。
卓睿虽然着急去找蒋少明说姑奶奶的事儿，可这可是自家男朋友的公司，让人看笑话，他哪里愿意。
干脆，卓睿就停下了脚步，指着保安说，愣什么，上去抓住就行了。
她们都不要脸了，还怕被扯开吗？
这里有监控有围观的人，都给你作证！
还是，你要让你们董事长看到，你们就这么不负责任？
不想干了！
他那张脸，沉住气的时候蒋少明都不敢惹，何况是几个保安？
对方听了，虽然脑袋里过了一下，这人似乎是睿福的董事长啊。
不过手比脑子快，已经扑上去了。
男人终究比女人力气要大，刚才是不好意思，这会儿真动手了，这两个人怎么可能反抗的了，很快就被分开了。
不过就是这样，两个人还互相对骂呢。
小秘书怒吼夏雯我招你惹你了，你给我下这么大的套，夏雯，我跟你没完。
夏雯死猪不怕开水烫，就冷笑着一句话，那是不长心眼，活该。
保安也是有眼色的人，一瞧就知道卓睿不喜欢这边闹的这么大，连忙将这两个人弄出去了，为首应该是保安经理，一边驱散了看热闹的人群，一边给卓睿解释，卓董，真不好意思卓睿没搭理他，直接上电梯了。
结果门没关呢，就瞧见王璨往这边走，他就等了等。
不过，等着王璨进来，两个人的对话且不美好。
王璨先是解释了一下，那两个人是怎么回事蒋少明那事儿一出，夏雯这边就也跟着被调查了，随后蒋少明这边就把这两人给解聘了，原本早就处理完的事儿，也不知道怎么这么巧，今天两个人回来收拾东西，碰一起了。
一个好容易找到这么好的工作却丢了觉得委屈，一个正好是在业界混不下去了浑身怒气没地方发，两个人一点就着，就闹开了。
王璨先说了句，谢谢卓董了，要不让人瞧见，可真是丢脸。
随后就来了句，不过不知道的，还以为这里是睿福呢。
这话说的可不客气，是指责他越界了。
若是原先，卓睿还会遮掩一句，哦，我是看不惯。
可今天，卓睿自我感觉身份已然不一样了。
他俩都是一家人了，所以遮遮掩掩这种日子，自然也就不需要再有了。
因此，卓睿冲着王璨特别笑笑，挺认真地说了句让王璨听起来很惊悚的话，睿福和万福有什么不一样吗？
王总以后恐怕要习惯一下了。
少明没告诉你吗？
我们在一起了。
说完，电梯就到了，卓睿大步流星的走了出去，倒是留下王璨一个人在那儿愣住了。
这简直是晴天霹雳，什么时候这两人一起了。
什么叫以习惯一下，你俩是要合并了吗？
王璨第一反应就是追出去想要再问问，可卓睿腿长啊，这会儿已经进了蒋少明办公室了。
王璨上去就想敲门，可新来的小秘书却是吸取了上一个的经验了，连忙将王璨给拦住了，还跟人家说，董事长和卓董有重要的事儿，王总您就先等等吧。
人是他替蒋少明挑的，规矩也是他教的，这会儿王璨瞪眼瞧着，只觉得，自己怎么处处埋雷啊。
好像当初，就是他跟蒋少明说卓睿有本事帮忙的。
办公室里，蒋少明忙得不得了。
他这会儿正在那儿嘴巴办公呢，就是他看文件，然后由一个秘书帮他记录。
瞧见他，蒋少明还挺惊喜的，抬头就露出个笑容来。
只是这家伙似乎因为第一次恋爱，所以总是不好意思，笑了一半就瞥了一眼旁边的小秘书，连忙做出了一本正经的模样，冲着秘书说，我跟卓董有约，你先出去吧，让他们不要打扰。
小秘书立时就出门去了，还替他们关好了门。
等着没人了，蒋少明才憋不住了，跟抹了蜜一样叫了声睿哥，你不是说今天忙得很吗？
怎么有空过来了？
脸皮厚的人，终究是不一样的，虽然在别人面前还不好意思，可当着卓睿就完全不同了，他问，你不会跟我一分开就想我了吧。
这么喜欢我啊。
卓睿有点焦躁的心情，都因为这几句话好了起来。
他不是扭捏的人，很坦然的就承认了，一天没见，是挺想的。
蒋少明的嘴角就忍不住的翘了起来。
不过他也不是只知道谈恋爱的人，很快就问道，不对啊，你说你今天忙得很的，怎么有空过来？
卓睿原本也没想瞒他，就问了他一句，是姑奶奶的事儿，你这两天跟她联系了吗？
最后联系是什么时候？
一提姑奶奶，再看卓睿明明那么忙，居然专门跑过来给他说这事儿，蒋少明那点谈恋爱的甜蜜迅速就消失了，换来的是慎重，前天，我和姑奶奶打电话聊天。
昨天我去换药，回来很晚了就睡了，没跟她通电话。
她怎么了？
卓睿就把姑奶奶电话不通的事儿说了，又把周益生的解释说了，瞧着眉头已经皱起来的蒋少明，卓睿就先安抚他，你先别着急，周益生说不定说的是真的。
不过，咱们还是要完全准备，这两天姑奶奶有说过什么奇怪的事情吗？
蒋少明就摇摇头，没有，姑奶奶前天还说呢，她的生活太千篇一律了，天天都没意思，不如在京城跟我过着好玩。
不过，蒋少明突然想到了，她提了一句，说是周益生天天忙得很，如今都不见人。
这话其实也没什么，毕竟周益生全盘帮她打理生意，忙是正常的。
卓睿就问他，周益生能信任吗？
蒋少明其实跟姑奶奶也聊了很多，对周益生的身份还是知道的，周益生他爸是跟着姑奶奶从广州到香港的老人，后来他父母去世了，姑奶奶就收养了他。
对他一直很好。
按理说，是没问题的。
可这种事，怎么可能确定呢？
卓睿太明白这些关系了，就问他你怎么想，等等还是他话没说完，蒋少明就拨了电话，显然想再试试，可果不其然，姑奶奶的手机还是关机了。
蒋少明看着手机中的周益生的号码半天，终究没拨出去，怕打草惊蛇，说道，我觉得不对。
你说的有道理，再紧急也不差我那个电话，这事儿不对儿。
我得去看看。
卓睿其实已经猜到了蒋少明的处理办法，他来只是为了不让蒋少明贸然行事而已。
他点点头说，我让人订机票，不过这会儿要票太晚了，还在协调，等我消息吧。
我陪你过去。
蒋少明立时就觉得有底了，点点头说，谢谢睿哥。
机票定的是当天晚上的，蒋少明就收拾了两件衣服就跟着卓睿去了机场，可瞧着卓睿带的人，他都惊了。
卓睿不但将大力他们几个保镖带上了，还带了几个工作人员，浩浩荡荡足足有十余人。
蒋少明都愣了，怪不得说票不好买，这么多人当然不好买了。
这让他心里更不安了，问卓睿不至于吧。
卓睿却比他要稳重的多，说道，做最坏的打算。
谁知道是什么事情，香港毕竟我们不熟，到时候找人办事麻烦，不如带足了人手。
倒是香港那边，姑奶奶终于从昏迷中醒了过来，冲着周益生问，事情怎么样了？
真假验证了没有？
周益生叹了口气冲着姑奶奶说道，义母，遗嘱验证了，是真的。
第章半夜就到了香港。
蒋少明压根就没通知周益生，直接和卓睿带着一半的人开车去了姑奶奶住的地方。
到了那里以后原本上次来的时候姑奶奶就已经跟物业说过了蒋少明的身份所以人家也没拦着他。
只是跟他说两天前姑奶奶的车就开出去了到现在也没回来过人可能不在家。
蒋少明想了想，还是上楼去敲了敲门，果不其然没人开门。
没办法，他只能下来了，这会儿，大力已经跟那个保安套了近乎，问了问最近姑奶奶这里的事情。
结果保安别的不知道却提了一点，前天走的时候我倒是见到蒋夫人了。
周先生将车开出来的时候，正巧有只野猫挡在了车前我就去把猫赶走了。
周先生放下车窗来谢我，还给了我小费我从旁边看见了里面的蒋夫人。
蒋少明又问了一句她当时身体状况怎么样？
保安就说跟平日里挺不一样的她没化妆。
若不是周先生在，我差点没认出来。
蒋少明听了眉头就皱起来了，姑奶奶是很喜欢漂亮的人，认为女人就应该无时无刻不优雅，所以，就算在别墅里不出门，她都是盛装打扮的，他还问过，姑奶奶说，她只有睡觉的时候，把门锁死了，才会卸妆。
这样的姑奶奶，怎么可能不化妆就出门了呢。
这肯定是有事了。
只是是否跟周益生有关，那就不好说了。
但起码现在来看，问题不大，姑奶奶不是那种不会把握机会的人，如果真是让周益生挟持了，周益生下了窗户，看见保安的时候，就是最好的求救时机，她不可能一点反应都没有。
即便不能说话，她也会做出其他动作的。
可都没有。
那就是很放心的待在这个环境中。
所以，蒋少明想了想，还是给周益生拨了个电话。
这会儿都已经深夜了，不过电话响了两声，周益生还是接了。
他的声音清朗，显然一点不像是被吵醒的样子，问蒋少明，少明，你怎么这个时候打过来了？
蒋少明开门见山，你们在哪儿？
我在香港，姑奶奶不在家。
显然，周益生没想到蒋少明居然跑来了，这会儿声音里总算带了点情感波动，冲他说，你不是在京城吗？
你怎么过来了？
蒋少明就说，你编的那理由太烂了，我不信，过来瞧瞧。
姑奶奶是在你那里吧，我要见她。
那边周益生听了就笑了，义母说我的理由瞒不过你，我还不信呢，没想到真的。
成了，你在原先的平层那里是吧，现在坐车开出来，我会指挥你过来。
蒋少明听他开玩笑，知道恐怕没大事儿，也就松了口气，连忙也换了语气，舅舅，我就是太担心了，姑奶奶毕竟岁数大了。
周益生也不跟他计较，就说，我知道，你们往前开吧，我给你发坐标。
蒋少明和卓睿就直接上了车，按着周益生给的地址开过去。
不过，周益生仿佛是在捉迷藏，一会儿东一会儿西的，车开着开着，蒋少明和卓睿的眉头就又皱了起来。
这是躲人了吧，否则的话，哪里会这么开车。
蒋少明不由扭头往车后看了看。
香港的夜也是十分繁华的，虽然这会儿车流量已经小多了，可路上还有不少车，压根看不出哪一辆不对劲。
他问卓睿，我怎么觉得，这是出大事了呢。
卓睿也有这种感觉，点头说，去看看再说吧。
半个多小时后，他们才到了一处不起眼的小洋楼前，蒋少明又给周益生打了个电话，院子的门才开了，将他们放了进去。
停了车，蒋少明就瞧见周益生等在楼前，他连忙下来问，姑奶奶呢。
周益生就冲他说，在楼上躺着呢，好不容易睡着，我就没打扰她，没通知她你过来了。
对此，蒋少明倒是没意见，点点头说，没事就好。
他其实有一堆问题要问，可心里实在是惦记姑奶奶，就说，我还是先看姑奶奶一眼吧，否则我心里也不安生。
周益生倒是没阻拦，直接带着蒋少明和卓睿去了二楼。
到了姑奶奶的睡房前，轻轻拧开了把手，这间是套房，他们一开门，里面就先出来个年轻的小护士，瞧见是周益生带过来的，就小声说，还睡着呢，今天睡得比较安生了。
蒋少明就蹑手蹑脚地走进去，姑奶奶屋子里开着小夜灯，适应后倒是不昏暗，能看清楚她的模样。
没化妆，头发也没染了，瞧着一下子苍老了许多，到现在眉头都是紧皱着的，拳头也紧紧的攥着，显然，在梦里都不能释然。
蒋少明就悄悄退了出来，等门关了，才开始一连串的质问，这是怎么了？
怎么就躲到这里来了？
姑奶奶身体没什么大碍吧。
周益生瞧了瞧卓睿和身后的几个身强力壮的保镖们，就知道蒋少明恐怕是误会了，连忙说，义母身体还可以，其实主要是气到了。
瞧见蒋少明面露疑问，周益生就干脆直说了，你们也知道，义母是已故地产商金开霖的遗孀。
这事儿是早就知道的，蒋少明就点点头。
金开霖没有后代，所以他的财产都是义母继承的，可前两天，有个年轻男子居然拿着金开霖的遗嘱过来了，说是金开霖的私生子，金开霖在死之前立下遗嘱，所有的财产都归他所有。
要义母交出名下所有财产。
这种事，蒋少明想都想不出来，脸上不由就露出了惊讶，第一反应就是先质疑，人是真的吗？
遗嘱呢？
一听这个，周益生就嗤笑了一声，人是真的，遗嘱也是真的。
这家伙是金开霖五十八岁那年，去国外做试管得来的，出生从头到尾都有证明。
可是这事儿义母从头到尾都不知道。
而且，周益生是气的咬牙切齿，因为义母早就知道金开霖不孕，压根不管他的风流韵事，所以把心思都放在了产业上。
金家的财产有一半是金开霖自己的，有一半却是义母的，他凭什么都给了那小子。
这个男人，到死都坑了义母一把，义母听了后，直接就气晕了。
别说姑奶奶了，就是蒋少明此时此刻，也是生气。
这家伙比他爸还混蛋呢。
不过他脑子倒是很清醒，问道，姑奶奶的财产和金开霖的没分开吗？
一听这个，周益生就叹了口气说，这事儿得从头说起。
他带着蒋少明他们下楼又进了客厅，金开霖是满族后代，当年的时候，他从广州来香港投奔姐姐，正好跟义母碰上。
那会儿义母是孤家寡人一个，带着我爸妈一对老仆人，也是往香港来求生的。
两个人认识后，其实并没有多少交往，到了香港后，义母觉得不能坐吃山空，她家里原本就是经营布店的，自己又有一手好手艺，就带着我爸妈开起了服装店。
当然，她手头钱财有限，所以门头很小。
好在她手艺好，态度又好，最重要的是，义母很爱打扮，眼光要比一般人好得多，所以客人也不少。
后来，生意越做越好，我们就准备扩大店面。
结果那会儿，香港也乱的很。
义母一个年轻貌美的女子，手中还有些许钱财，就让人看上了。
那人是混黑的，直接就给义母下了令，要不嫁给他，要不就试试他的本事。
义母一个女人，怎么可能斗得过这样的人，可她也知道，如果拒绝的话，恐怕没什么好日子过，那个乱糟糟的年代，丢一个人简直太正常了。
可她不是服输的性子，逼急了就想到了当初认识的金开霖，那会儿金开霖说他家里有人在香港，她就去找了他，想找条路。
结果没想到，运气那么好，金开霖非但记得义母，他姐姐家里居然颇有权势，可金开霖不好给他姐姐惹麻烦，就干脆让义母将生意挂在了他名下。
那人不敢招惹金开霖的姐姐，见此就收敛了。
两人就是那会儿熟悉起来的，没多久，他俩就恋爱结婚了。
义母那会儿真心跟金开霖过日子，再说虽然说是提倡女性进步，可女人做生意总是受到各种不便，她就以金太太的身份，料理自己的生意了。
所以，这生意从名义上说，完全是金开霖的婚前私产。
说到这里，周益生就叹了句，两边生意都是越做越大，后来再分开就扯不断了。
义母又没有生育，金开霖也越来越花心，她原本也发愁，怕自己忙活半天没得到什么。
不过后来她偷偷去查过，金开霖的精子没活性，是生不出来的，她就没再说这事儿。
当然，周益生说了个特别符合姑奶奶性子的事儿，从那儿往后，她的产业就都写在她名下还做了公正了。
所以，就算履行了遗嘱，义母也不会没钱。
她就是一是不甘心被金开霖摆了一道，二是不甘心将自己的东西给了金开霖的后代。
就气着了。
说完这个，周益生又叹道，现在想来，金开霖恐怕也防着义母，他恐怕一直都在做试管，试图生个孩子，只是瞒着义母，还让他做成了。
蒋少明可不认这个便宜姑爷爷，直接就说，做成就做成了，他自己的财产愿意给谁就给谁，算计姑奶奶，太下作。
一听这个，周益生就说，你不知道，金开霖有多疼这个儿子。
五年前，他立遗嘱的时候，为了保证有人给他儿子撑腰，专门找了几个有权有势的老朋友给他作证。
那天，就是这群人领着那小子过来的，哪里是跟义母说这事儿，分明是逼宫，恨不得让义母立时离开，将手里的钱财给他们，这些人不是不能得罪，可有他们在，事情就麻烦了太多。
我瞧着这样着实不行，就带着义母来了这边，先避一避。
蒋少明这会儿就不愿意了，说他，都这样了，你还瞒着我们。
周益生就说，是义母的主意，不想扯你下来，毕竟是香港的事儿，你在这边也帮不上忙。
蒋少明听了却不同意了，冲着他说，别的帮不上，一起想想主意却是能的，姑奶奶太外道了。
这话不过就是提一提，想来周益生也劝不住姑奶奶，所以蒋少明随后就换了话题，问他，你藏的这么隐秘，那人又来找过？
周益生点了头，这都是第二个住所了。
那小子是不达目的死不甘休，每天都找上门，我们不见，居然直接在门口守着了，我干脆就又换了地方。
蒋少明就说，这是对的，他手里有遗嘱，总不要跟他正面碰撞，否则的话，名声难听的很。
蒋少明如今也成熟了，知道名声的重要性。
尤其是，这件事姑奶奶和那小子都有理，一个是发妻一个是亲生，向着谁，就要看谁更得众人心了。
只是，蒋少明又说，总是躲着，也不是个办法，让别人知道了，还以为你们欺负他，不认呢。
提起这个周益生就叹口气，义母也在咨询律师，看这事儿怎么办为好。
现在只能先放出了义母生病的消息，拖一会儿吧。
蒋少明于是看了卓睿一眼，卓睿一直沉默的听着，这会儿却问了一句，说道，姑奶奶的意思是就听周益生斩钉截铁地说道，义母气坏了，是一分都不想给。
第章得了姑奶奶这句话，蒋少明和卓睿也就知道该怎么办了。
他们来的时候已经是深夜此时说完话都凌晨了姑奶奶又无大碍两个人放了心也不用等着她醒来周益生便安排了两个人住宿。
蒋少明以为还是两个房间，哪里想到周益生似乎都知道了，直接将他们带到了二楼的一间卧室说道，你们住这里吧，等着义母醒了，我会打房间的电话通知你们。
说完人家就跟没事人一样，离开了。
等着进了门，蒋少明还跟卓睿说呢姑奶奶这是告诉他了。
这一天折腾的不得了，先是从京城飞到了香港又这么担心到了半夜卓睿瞧着蒋少明都大呵欠了，就一边说他们是母子怎么可能不说。
而且姑奶奶这事儿挺积极的，早就说要请亲朋好友去京城吃喜酒了。
一边心疼道太晚了睡吧你都睁不开眼了。
蒋少明还不愿意，我还没洗澡呢。
洗了澡就要吹头发，一折腾就是半个多小时，人也精神了，先睡吧，明早洗。
卓睿边说就边推着他往里面走。
蒋少明还有点不愿意，一天没洗，肯定臭了。
上次明明还嫌弃他都酸了的家伙，这次居然低头在他头发里闻了闻，说了句，没味挺香的，我不嫌弃，睡吧。
蒋少明被他弄得啼笑皆非，刚刚紧张的心情，也被缓解了，扭头笑骂他一句，你这人，怎么这么双标啊，嫌弃的是你，不嫌弃的也是你。
卓睿一听就说，真的没味啊，不信我再闻闻。
说着，他就将脑袋向下，从头顶一路闻到了蒋少明的脖颈，然后将头埋入其中，深深地吸了一口气，闷闷地含混的说，还是没味啊，挺香的。
蒋少明被他的呼出的气挠的，仿佛心里有根小羽毛似的，浑身都痒了。
白皙的脸也变得通红起来，他艰难的呼吸着，顺便用手抚摸着卓睿的厚实的头发，劝他说，别闹。
不是在家里。
卓睿已然抱住了他的腰身，两个人贴的极密，仿佛生在了一起一样。
哪里不知道蒋少明全身的反应，他从脖间抬起头，就瞧见了蒋少明那双半眯着的眼泪，这让他想起了那夜里在浴室里的小混蛋，生疏又迷人，一时间，自己也觉得有点要失控了。
好在他理智还在，知道这会儿不合时宜，只能依依不舍的起开了点身，亲了亲小混蛋的嘴角，肯定的跟他说，真没味，睡吧。
虽然屋子里有空调，可卓睿骤然离开，还是让蒋少明觉得，周边一下子冷了许多。
他也清醒了一下，脸还是红着，嘴巴里的话却不一样了，嗔怪的说他一句，你别勾搭我。
说完，就进洗手间洗漱去了。
卓睿靠在门上，问他，你不喜欢我我勾搭你有用吗？
蒋少明这会儿用冷水凉凉热乎乎的脸，终于可以正视卓睿了，瞥他一眼说，臭美！
两个人斗了几句嘴，就困极了，洗漱完就关灯睡觉了。
只是，刚刚还嘴硬的小混蛋，在关灯后不过五分钟，就抛弃了自己的被子滚了过来，凑到了他身边。
卓睿太了解小混蛋说一套做一套的性子了，直接将人抱在了怀里，交颈睡去。
姑奶奶原本就上了年纪少眠，原先起得晚只是醒了不下床而已。
如今她心里有事，更是睡得不安稳，天微微亮，就睁开了眼。
小护士一瞧她醒了，就先给她端了杯温水，姑奶奶一边喝一边就问她，昨天晚上有事啊，我听着吵得很，只是头疼，睁不开眼睛。
小护士连忙把蒋少明和卓睿来了的事儿告诉她了。
姑奶奶听了后虽然嘴巴里说着，这两个孩子，芝麻粒大的一点事，怎么这么沉不住气，就赶了来。
他们公司还开不开啊，不像话。
可脸上却露出了高兴的模样。
能伺候她的小护士自然是人精，一瞧就知道，这是欢喜呢。
就问，他们睡之前说您醒了就叫他们，您看是现在叫呢，还是等等。
姑奶奶就摆摆手，让他们睡吧，年轻人觉多，晚上忙了半夜肯定累了，什么时候醒了再过来就是了，自家人哪里这么客气。
小护士以为这些就足够了，结果说完这些，姑奶奶居然打了电话给厨房，细细的吩咐了早餐，小明明喜欢吃带馅儿的，口味偏鲜甜一些，小睿喜欢吃面条，要拌面等着她吩咐晚了，小护士都愣了，忍不住说，您可真疼他们啊。
姑奶奶一听就笑了，那当然，这是我哥哥唯一的亲孙子，跟我亲孙子有什么区别，疼他不是应该的吗？
何况，小明明多孝顺啊！
说完，她就听见了门响，看了过去，发现周益生正站在门外，瞧见她望过来了，一张严肃的脸就露出个微笑来说，义母，您醒了。
姑奶奶就点点头说，怎么了？
你怎么也起的这么早？
周益生无奈的看了一眼窗外说，他又来了。
蒋少明昨天忙了一天和大半夜，累得不得了。
若是他一个人，肯定睡得警醒，可在卓睿身边，他就放了心，一夜深睡，早上还没有醒的架势，是卓睿将他叫醒的。
他睁着迷迷瞪瞪的眼，看着卓睿近在眼前的俊脸，摸了摸他新长出来的胡子茬，捏着他的脸说，才几点啊，再让我睡会儿。
然后就听见卓睿拿着他手亲了一下说，门前来了个人，刚到。
我猜就应该是金开霖的便宜儿子。
一听这个，蒋少明顿时精神了，眯着的眼立时睁成了滚圆，爬了起来，走到了窗户跟前，掀开了一点窗帘往外看。
他们住的房间是在阳面，这会儿天已经大亮了，就瞧见外面站着个年轻人。
离得远，看不分明，只能瞧见这人穿着衬衫和牛仔裤，头发不长不短，隐隐约约是个白皮，长得应该还不丑，一副老实乖巧的学生样。
卓睿这才说，恐怕昨天是尾随我们才知道的地址。
看这样子，挺有耐心的，不好对付。
都是小混蛋，谁不了解谁呀。
蒋少明不屑道，不够是做这副样子，给那群老头子看的，顺便博名声的。
他昨晚虽然闹腾，可也想过的，姑奶奶还活着，他想要全部的财产，虽然有遗嘱，可若是真这么干了，恐怕也是遭人唾弃。
他拿着遗嘱出来，嘴巴上说着要接受所有财产，其实是给谈判留有余地，他恐怕是想认个妈。
卓睿点点头说，他拿着那些财产不过是个有钱人，那群老头子虽然照应他可毕竟有自家子孙。
跟着姑奶奶才算是香港的豪门，能借着姑奶奶的人脉出入上层社会，完全不一样。
他们这么想，是聪明。
蒋少明打量着他说，可也太聪明了，你说谁给他出的主意，忍到成年才拿出遗嘱来。
卓睿看向蒋少明，显然是心里有了答案，两个混蛋实在是太有默契，相互眼睛一对，便明白了彼此的意思，蒋少明骂了一句，金开霖这个王八蛋。
虽然王八蛋，但是真聪明。
这么一弄，姑奶奶不但替他打江山，还要替他养孩子。
他若不是死了，蒋少明都想去呸他一脸。
他直接洗了个澡，换了身衣服就下楼去了。
正巧看见已然在楼下喝茶的姑奶奶和周益生，瞧见姑奶奶，蒋少明就赶快去上去打了个招呼，姑奶奶看见他就高兴极了，虽然刚刚还嘴上抱怨他没事乱跑，可当着蒋少明的面她是一点都抱怨不出来了，一直说，就知道我们家小明明疼姑奶奶。
祖孙两个见面分外亲，虽然身体是昨晚都问过周益生的，不过这会儿又问了一遍，然后就厨房的人就说早餐准备好了，姑奶奶就带着儿子孙子们一起准备吃饭。
蒋少明就往外看了一眼，那人就等着吗？
姑奶奶一提到这事儿就冷了脸，她这辈子都是这么潇洒过过来的，除了人生前二十年不能掌控自己外，人生后几十年，即便金开霖野花朵朵，她日子也是随心所欲的。
老了却让人算计上了，她自然不爽，冷着脸就一句话，愿意等随他便。
蒋少明就说，看到不好吧。
姑奶奶就笑了，我都活到了这份上了，还能怕人笑？
再说，他求着我呢，想要钱，不敢太过分。
她拽着蒋少明的手，就起身往厨房去，不搭理他。
蒋少明却不是这么想的，他真是为姑奶奶考虑。
他就说，那也不好，那群老头子说起来，难听死了。
我吃过这个亏。
姑奶奶，你劝我的时候，可不是这么说的，你让我学会做面子活的。
可他也知道，他们蒋家人都这性子。
他如此，他瞧着姑奶奶也是如此，说别人的时候道理都懂，真遇到事儿就是这么雷厉风行外加毫不留情的性子。
于是他说，我去会会他。
我探探他的底儿。
姑奶奶嘴巴里说着，他有什么好探的，来的时候早说过了，国外试管出生的，今年刚满了十八岁。
如今回港念了大学。
蒋少明就说，问问说不定有惊喜，你们吃去吧。
他就出门去了，姑奶奶看他一眼，终究没喊住他。
只是挺欣慰的，到底是一家人。
倒是让周益生又看了她两眼。
将少明出去可不是跟人家交朋友的，他瞧着园丁正浇花呢，就冲人家挥挥手，园丁过来后就耳语几句，然后，喷出的水珠子就浇到了门外站着的年轻人身上，大冷天的，他穿的原本就不厚，这会儿一下子浇透了，他几乎跳了脚。
蒋少明站的不远，他耳力不错，听着对方刹那间冲着园丁骂了一句，你冚家铲啦这一句话，蒋少明顿时精神了，这不对啊。
他原本是想看看这人的本性如何的，哪里想到居然击出了这么一句，这么标准的香港口音，这要不是在香港生活了几年的人，压根不会这么顺溜的在第一反应时间说出口的。
就如他，虽然看电影早知道这个词，可他着急了骂人也是标准国骂，不是这一句。
这人不是美国出生长大的，最近刚刚考回香港吗？
蒋少明可不相信，没有语言环境，能说的这么标准，这说明这家伙的履历有假啊，有一就有二，他顿时就觉得有趣了。
蒋少明干脆就走了过去，冲着那个一直在拧水的家伙说，哎，你那样干不了的，进去换件衣服吧。
对方猛然间就回过了头，露出了一张干净的脸，这人长得只能说一般，但因为极度白净，瞧着倒是很顺眼。
他大概是知道蒋少明是什么人的，毕竟昨天是追着蒋少明的车过来的，很快就调整了表情，冲着蒋少明笑笑说，那真是谢谢你了。
这声，却是磕磕绊绊的普通话了，像是刚学的。
他仿佛很是听话的模样，看了看小洋楼然后又说，夫人她愿意吗？
蒋少明那斯文模样，要是哄人还是挺管用的，一般人看不出他混蛋的本质。
他直接就把门打开了，冲着他说，进来吧，这事儿我还能做主。
你这样肯定要感冒的，姑奶奶不是狠心的人。
这人终于进来了，大概是很感激，进门就伸出了手，冲着蒋少明说，我叫金嘉城，阿嚏，你真是太好了。
蒋少明一听这名字，就知道，金开霖对这小子有多大的期望了。
第章蒋少明于是就将这位嘉城给请进了屋子。
好在他提前都说了所以这会儿进屋也没碰上尴尬的人，姑奶奶他们都去后面的餐厅吃饭了他顺顺利利的把嘉城带进了昨天自己住的屋子保姆们实在是勤快早就给他收拾好了然后从自己的衣橱里找了一件衬衣给了他。
其实蒋少明的衣服是小一点的。
这家伙虽然才十八岁可不知道吃什么长大的个头比他还要猛一些只比卓睿矮一个头皮，若说要穿着舒服，还应该是卓睿的衣服。
可蒋少明小气啊，不愿意让别人穿卓睿的，就把自己的拿出来了。
换上后，显然这衣服短了点，整个人吊吊着虽然不至于把腰露出来可也是不太好看。
不过蒋少明倒没什么欺负人的心理负担冲着这孩子说成了这样虽然不好看，总不至于感冒了。
金嘉城就挺感激的冲着他说谢谢。
蒋少明那性子怎么可能显露出探究的欲望呢半点没提他和姑奶奶的事儿反而跟没事人似的说成了，你也换上衣服了，咱们出去吧。
姑奶奶不愿意你进来，他知道了，恐怕不高兴，生我气呢。
然后又嘟囔一句，你也是，姑奶奶都这么大岁数了，你没事招惹她干什么，还大早上跑过来站着，不知道的，还以为姑奶奶对你多不好，这是虐待你呢。
金嘉城显然正等着蒋少明开展话题呢，这么一说，他立时接了口，我不是这个意思，我我其实就是想见见阿姨，上次见面，是那群伯伯叔叔们领着我来的，他们说话我没插嘴的道理，再说，他们为我好，我也不能不顾他们的脸面，所以只能听着。
其实我心里有其他的想法，想跟阿姨说说听听，只是阿姨不见我。
而且，还生病了。
不大的男孩，还一脸的真诚，我很关心的，可是阿姨好像误会我了，我找了她那么多次，她都不愿意见我。
金嘉城就挺认真地看着蒋少明，你跟阿姨关系好，不知道能不能帮我说说情，让我们见一见？
他以为蒋少明好说话，哪里想到，蒋少明的脾气可是不一样，刚刚还和风细雨的给他衣服换，这会儿脸色陡然就变了，上下打量他一眼说，你年纪不大，心眼可不少。
什么叫做叔叔伯伯们在，你不好说。
有什么不好说的啊，人家就是个见证，你才是拿着遗嘱的人，你想什么说什么就是了。
之所以不好说，不过是又不想得罪靠山，又怕惹怒了我姑奶奶好处捞不到，两边讨好罢了。
他这话说的金嘉城脸都红了，张嘴想解释，蒋少明压根就不给他机会，我劝你少动点心眼，你聪明，可这世上有比你更聪明的，别以为别人看不出你的心思。
一口一个阿姨叫着，不就是想认了妈，好趁着我姑奶奶的人脉给自己谋福利吗？
我告诉你，没门。
有本事啊，你就去告，想见人是不可能的。
金嘉城哪里想到，蒋少明说变脸就变脸，这会儿嘴巴里的话就跟刀剑一样，嗖嗖嗖的往他身上扎。
他倒是有准备而来，也知道蒋少明不好对付，可终究才十八岁，经验少脸皮嫩，这一会儿，已经紧张的额头的汗细细密密的冒了一层，不知道该如何应对了。
他只能说，我不是这个意思。
我没有这么想。
我就是不想闹得不好，我知道爸爸对我好，为我打算，可我也知道阿姨这辈子不容易，大家都是一家人嘛，我就是两边都好好的。
我没想这么多。
他觉得自己说的大概是诚恳的，所以蒋少明似乎脸色好看了一下，上下打量了他一眼，问他，真这么想？
他连忙点点头。
可蒋少明还是没完了，少一辈子不容易，一副施舍的口气。
我告诉你，这财产原本也不是全是金开霖的。
这里面大部分都是我姑奶奶挂在他名下自己经营的，那个王八蛋，干事业也就一般般，天天在外面招三惹四的，我姑奶奶没办法就忍了他，没想到，都要死了居然还敢算计我姑奶奶，真当姑奶奶没家里人，好欺负吗？
金嘉城连忙摇头，不是不是。
蒋少明就说，不是什么，你不是找上门来了吗？
金嘉城又连忙说，我不是这意思，我不知道。
他似乎怕蒋少明不相信，立时就说，我是真不知道，爸爸这种事，没跟我说的，我和他见面不多的。
蒋少明疾风暴雨一般，不过来的快去的也快，听了这话口气总算是缓和了一些，问他，你在美国长大的？
金嘉城立时点头，嗯，没怎么来过香港，爸爸不让我来。
蒋少明就说，住在哪个州啊，在哪里上学啊。
你又没妈，谁管你吃住啊。
金开霖可是常驻香港的。
金嘉城就说，在州，一所私立上的学。
有个阿姨带着我，不过换的很勤快，这么多年了，换了许多个，后来我能自理了，我就一个人过了。
爸爸是不经常来，偶尔出差过来的时候，带我吃顿饭而已。
蒋少明就问，那遗嘱是什么时候签订的，你在场吗？
金嘉城就说，我不在，爸爸签订的时候我不知道，是后来爸爸去世了，律师才告诉我的。
蒋少明就说，那你怎么不立时过来。
你要知道，你既然想认妈，那会儿未成年是最好的，毕竟需要监护人，这会儿都成年了，你跑来惺惺作态，有意思吗？
这却是个大破绽，蒋少明问完了就盯着他，结果金嘉城面不改色，似乎没有思考就说了，那会儿我还小，想得少，律师说遗嘱是永久生效的，怕我未成年来了吃亏，让我成年了再过来，我就听他的了。
可是我来了之后才发现，这遗嘱不公平，对阿姨太无情了，就变了主意。
不过我没告诉叔叔伯伯和律师们，所以都是我自己偷偷跑来的。
他说完就看蒋少明，蒋少明显然是被他说动的样子，起码脸色不那么难看了，瞧着平复了一点，冲着他说，行了，我知道了，你的话我会告诉姑奶奶的，你给我留个手机号吧，有结果我通知你。
你别在门口天天站着了，跟站岗似的，知道的是你有孝心，不知道的还以为站给人家看呢，瞧瞧我姑奶奶多虐待你。
他这一说，金嘉城又着急了，连忙摆手，不是，不是这个意思。
蒋少明和他换了手机号，就一句话，不管你是不是，反正别这样了。
成不？
金嘉城连忙点了点头，不过终究还是问他，多久给我回复啊。
蒋少明想了想就说，姑奶奶身体没回复呢，这事儿她气不平，一想着你那个王八蛋的爸爸就难受，所以得慢慢劝，怎么也得三五天吧。
你得理解她，要是你遇上了这事儿，你想想你能不当回事吗？
金嘉城显然好说话，细白的脸满是诚恳，连忙点头，好，那我就等三五天。
蒋少明就把人送出去了。
等着见他出了院门，走远了，这才扭头往回走，结果就碰上了周益生，周益生皱眉问他，少明你跟他聊什么？
义母不喜欢他。
蒋少明就说，没什么，问了问他从哪里上学的，怎么现在才来？
毕竟那人都死了好几年了。
周益生一听就点点头说，哦，恐怕都是些套话。
蒋少明就点头说，就是，说什么律师建议他说的，其实不就是想直接拿财产吗？
说完，蒋少明就换了话题，姑奶奶吃完了吗？
我过去瞧瞧她啊。
周益生就让开了路说，吃完了，和卓睿在说话呢，刚泡了好茶你过去正好喝。
蒋少明就应了，去了姑奶奶待的地方。
两个人果不其然在说话，而且内容和蒋少明还有关系，他往里一走就听见了，姑奶奶说，小明明喜欢，我这边是没有任何问题的。
你们不是一般的婚嫁，所以规矩恐怕不能用现成的，可我也不想无声无息的就这么一起了，也不像样子。
怎么办，还得好好商量商量。
姑奶奶对于这桩感情，从头到尾就一个词能形容慎重。
哪一步都是替蒋少明考虑的，虽然说都是男人，可两个人中蒋少明处于弱势，家里又没有什么有用的亲戚，她是唯一一个还年纪大了，她怕日后蒋少明吃亏。
所以，什么都说在了明处。
就譬如这仪式，一般人在一块了，又不是被世俗所接纳的感情，就不吭声就算了，最多告诉相熟的朋友。
可姑奶奶却非要有个仪式，不是婚礼，而是把两家的亲朋好友都叫来见证一下，以防日后卓睿反悔。
蒋少明就挺感动的，连忙往里走，那边卓睿也正说着这事儿，我爸的意思是，一切按您的想法来。
我们都配合。
姑奶奶一听就笑了，小卓这人就是很好说话的。
饶是蒋少明小卓小卓听了好几次了，也乐了，过去扶着姑奶奶的肩膀就说，姑奶奶您好歹叫个老卓，您这么叫，我都不知道该怎么面对卓二叔了。
姑奶奶可不干，我比他大将近二十岁呢，叫老卓不合适。
她又问，你问出点什么来了？
蒋少明心里有想法，可又需要确认，就不想立时说出来，就说，让我再想想，再跟您说。
姑奶奶多精明，一看就知道蒋少明这是有疑问了，她知道蒋少明不可能对她不好，所以她也不问，反而点了头，那我就不动脑子了，你到时候告诉我。
又说了一阵话，姑奶奶累了就回屋了，蒋少明和卓睿也就回了自己屋。
门一关，卓睿才问，你发现什么了？
蒋少明这才说，我怎么觉得，这是个西贝货啊。
他他没说完，卓睿就把电视开了，而且把声音调大了，这才说，说吧。
蒋少明觉得有点夸张，可又一想，这事儿还真不好说，就小声把金嘉城粤语很流利的话说了，而且又说，我感觉他可不是金开霖的亲儿子，我当着他的面骂金开霖是王八蛋，还骂了好几句，我一直盯着他呢，他半点反应都没有，压根就不觉得有什么。
蒋少明这会儿就拿自己做例子了，这太不对劲了，像我和周昌荣都到这份上了，我俩都拿着刀互相来了一回了，我这辈子都不会搭理他。
可有人要是敢在我面前骂周昌荣是个王八蛋，我非跟他干一架不可。
这不是父子情深，这么骂他，我成了什么了，就为了我自己，我也不能忍着啊。
再说，他跟我不同，周昌荣对不起我，金开霖可是为了他往死里坑自己老婆。
不是说没有天生冷漠的人，而是说，他连姑奶奶这种陌生人都顾忌，一口一个对她不公平，怎么会对自己亲爸爸这样？
卓睿一听也皱了眉头，可遗嘱不会错的，那群大佬们，难不成是随便能帮着骗人的。
蒋少明就说了，所以说，遗嘱八成是真的，金开霖八成也真是个王八蛋，但我觉得这个是假的。
卓睿想了想说，那就查查。
一个大活人，总有破绽的。
第章查这种事自然不能蒋少明和卓睿这两个外地人去查。
这会儿正好是休息时候，周益生也不在家，蒋少明就去了姑奶奶那里。
姑奶奶正在卧房里看小说呢。
别瞧着现在外面恨不得将她全部财产都拿走她这会儿多年养成的生活习惯也没变。
坐在窗前的沙发上，手中捧着一本书，旁边的小桌上放着零食盘子水果碟子还有一壶架在烛台上慢悠悠热着的红茶，那氛围，在这样的季节里别提多舒服了。
蒋少明都没多说话干脆找了个地坐在了一旁硬是等着姑奶奶看完了手中的一章。
然后姑奶奶抬头看他怎么跟缝了嘴的鸭子似的，不吭声了。
这茶正好去拿个茶杯一起喝。
蒋少明刚刚还挺愤怒这会儿却奇异的没那么愤怒了。
老实的去拿了个配套的茶杯放在了小桌子上端着茶壶先给姑奶奶倒水，一边倒还一边说，您真是不急还有空看小说品茶。
姑奶奶就说他有什么好着急的，这会儿钱在我手上，是他来找我要。
应该着急的是他。
蒋少明一想也是，可还是忍不住说，那一般人也没您这心境。
还喝茶呢，都上火了。
姑奶奶就笑了，把书放下，一边品茶一边说，我都多大岁数了，从年轻起，被父母卖过，被男人骗过，经历过战乱，不知道多少次就人财两失，死了，活到了现在，就那小子，哪里值当的我为他生气。
蒋少明忍不住说，那您还气病了。
这也就是亲外孙子，换了别人姑奶奶都能不理他，有这么拆台的吗？
姑奶奶还跟他解释，我不是为他，也不是为这财产，我是为了金开霖。
我那会儿就一个想法，我怎么就嫁了这么一个男人。
一口气就没上来。
蒋少明想想也是，要是他遇见这种事，他也得呕死自己一辈子吧，虽然早知道枕边人不是个良人，但终究磕磕绊绊都过去了，结果没想到死了还算计你，还要将你所有的东西都拿走，那就连最后一点念想都没了，可不生气吗？
不过，蒋少明觉得，卓睿就不是这种人。
但这会儿不是想这个的时候，他顺便就想到了自己的怀疑，微微发苦的茶水在口中蔓延开来，蒋少明就有点不知道该不该说了。
对的，他和卓睿商量了半天，总觉得这事儿有点奇怪。
当然，他们不是没考虑过金嘉城就在香港生活过，可这不可能。
姑奶奶的势力范围就是香港，金开霖有的那些弯弯绕绕在香港瞒不过她去。
再说，如果真是在香港生活，他的背景资料没必要撒谎，这不是给人破绽吗？
所以，蒋少明和卓睿还是认定，这就是个西贝货。
而且，既然那群老头子肯带着人来，那就说明，这遗嘱是真的，老头子们都有脸有身份，不可能合伙干这种事，他们没这个时间。
可这人却是个西贝货，唯一的可能性就是被换了。
这就说明，这个西贝货恐怕跟真正的金嘉城长得很像，而且有熟悉金嘉城的人训练他，这一想想，该是多大的阴谋。
姑奶奶说她一辈子没遇见好人，蒋少明就觉得，他的猜想说出来，姑奶奶就又该伤心了。
可姑奶奶哪里给他机会，口中的茶咽下，就问了他，你把那小子带进来，看出了点什么？
终究是不能瞒的，蒋少明就小心翼翼的措词说道，他应该是个地地道道的香港人。
姑奶奶何等聪明，一句话眼睛就看向了他，明白了蒋少明的意思，你说他是假的？
蒋少明就把他那句标准的骂人话说了，他不是这边的人，学的都磕磕绊绊，不过却说，他说的特别流利，而且是第一反应，不是在这边长大的，也是在这里待过好多年。
而且，蒋少明又把自己怎么骂金开霖是王八蛋但这个金嘉城毫无反应的事儿说了。
姑奶奶听了就点点头，蒋少明以为自己还要再讲两句的时候，就听见姑奶奶说，我知道了，这事儿你们查不合适，我让人去查。
蒋少明张口就想提醒姑奶奶小心内鬼，可姑奶奶多聪明的人，直接就把话说出来了，放心吧，我知道。
你和卓睿就不用管了，这两天陪我玩玩就是了。
他既然有破绽，我肯定能查出来。
她拍着蒋少明的手说，放心吧，姑奶奶能活到现在，就不会给他们算计到，我可以的。
蒋少明就知道，自己八成多操了心，姑奶奶八成心里早有数了，不知道为什么，没动手而已。
他也不好直接问，就点了头，又把自己跟金嘉城约定的三五天的事儿说了。
然后姑奶奶就开始使唤他泡茶，蒋少明瞧着姑奶奶波澜不惊的，自己也就慢慢静了下来，品起了茶。
回去后，蒋少明还跟卓睿说呢，姑奶奶似乎什么都明白，我都没提。
对的，他俩其实是怀疑周益生的，毕竟这些事情办起来只有周益生最便宜。
不过却没机会说出来。
卓睿倒是比蒋少明看得开，姑奶奶经历过那么多，她如果不知道怎么处理，怎么可能生存下来。
你想想追翡翠那件事。
那件事可真是雷厉风行，半点都没拖沓。
若非周昌荣后来想不开去找事，简直太完美了。
不过也因此，姑奶奶看着他的手还挺愧疚的，还跟他说了对不起，吓得蒋少明不轻。
蒋少明点点头，一边让卓睿给他手换药，一边就说，那我就不操心了，咱俩这两天干点什么呀，又不能出去。
卓睿看他一眼就说，这么多事儿干，你怎么就觉得没事干呢。
蒋少明还愣着呢，问，哪里有什么事，公司的事儿都交给王璨了。
想到这里，他就拿着脚丫子踹了踹卓睿硬邦邦的肚子，冲他说，你告诉他咱俩一起的吧，他给我打电话的时候那叫一个苦口婆心，生怕你把我吃了。
卓睿一听就笑了，将药抹在了蒋少明已经快好的手上，跟他说，已经吃了，他担心晚了。
蒋少明的脸就红了，冲他说，哎，在姑奶奶这里呢，别不正经。
卓睿可不管他，直接把他的手指头拿了起来，放在嘴里咬了口说，这算什么不正经，我们是经过长辈同意的。
长辈说不让管就不用操心了，要懂得听话知道吗？
手指尖是蒋少明的软肋，卓睿早就发现了，所以进攻起来不遗余力。
手指头被咬住的感觉，有点麻酥酥的，像过电一样。
蒋少明立时就有感觉了，哑着嗓子警告他，别闹，白天呢。
卓睿却不管他，抹一根亲一根，等着亲完了，就慢条斯理的将他的手包好。
蒋少明心里松口气，以为他就想干这些呢，硬是忍着呢。
结果等着手包好了，卓睿就欺上了身，压着他说，我说的是事就是你。
蒋少明的脑袋轰的一下，彻底被击晕了。
他俩挺不好意思的过了两天，反正蒋少明虽然嘴巴里说着不要不要的，但脸色却滋润的很。
不过开始的时候，他还挺不好意思的，不准卓睿白天这么动手动脚的，怕听见了，可等着姑奶奶专门让人给他俩炖了补汤后，他就知道压根没瞒住。
他还装呢，跟姑奶奶说，我们年轻，不用这个的。
反正就他俩人，姑奶奶压根跟他不客气，冲他说，年轻才要放纵呢。
等着老了，有心无力。
蒋少明琢磨琢磨，是挺有道理的，所以等晚上的时候，就干脆放开了。
卓睿就觉得，这补汤他喝着一般，蒋少明倒是很受用啊。
三天过后的一天晚上，他俩刚睡下，就被电话吵醒了。
这会儿应该洗了澡，做了面膜，早早就睡下的姑奶奶，很是冷静的在电话里通知他俩，少明，你和卓睿来客厅一趟。
蒋少明当即就知道，八成那事儿，姑奶奶查出点什么来了。
他连忙和卓睿换好了衣服，就下了楼。
果不其然，那里，姑奶奶已经穿戴好了，不过不是平日里施施然的长裙，而是一身西装，显得特别的干练。
姑奶奶脸上的表情也很严肃，见了他俩就说，走吧。
一行人很快上了车，车子在香港繁华的街道上开着，闪过的路灯能照亮姑奶奶的面容，却不能让她开口。
蒋少明看着她眉头微微的皱着，显然心情很是不好。
他做不了什么只能上去握住了姑奶奶的手，姑奶奶看他一眼，眼神里全是疲惫，却拍拍他的手，冲他说，没事。
车子开了半小时，停在了一桩大楼前。
香港的楼建的跟内地不同，不但高，而且户型小，并且数量多，从地下往上看，密密麻麻的。
蒋少明也不知道姑奶奶这是要去哪一间，只能跟着她上楼去了。
电梯停在了三十二层，打开后就瞧见，里面走廊里站着个穿着黑西服的年轻人，一见姑奶奶就叫了声夫人，然后去给他们开了门，等着进去，就发现，里面被看着个熟人，就是那位金嘉城。
姑奶奶一到，金嘉城就想说几句话，可却被后面的人给镇住了，哪里敢多言。
只能眼睁睁的看着姑奶奶坐到了沙发上，看着她点起了根烟，看着她吐出一口浊气，然后才听见她问，你叫什么名字？
金嘉城显然还想装一下的，立时说，我叫金嘉城，您不是知道的吗？
姑奶奶一听，就笑了，她身边一个黑衣人立时就打开手中的文件夹，将里面的资料扔了出来，那些资料显然很多，哗啦啦扔下，几乎散落在金嘉城的面前，让他骤然变了颜色。
蒋少明离得也近，自然也瞧见了，这资料是什么。
蒋少明不知道这东西在香港怎么叫，但在内地，叫档案。
就是他从小到大，从哪里出生的，打过哪些疫苗，上的什么幼儿园学校，中间获得了什么奖项，一直到如今具体居住在哪里，上面都有。
蒋少明这张，是这家伙的高中的资料，上面贴着张一瞧就是这家伙的照片，但名字那一栏，赫然写着谢林生。
压根不是金嘉城。
显然，这位金嘉城也没想到，不过寥寥几天，他的资料就全部查出来了。
他毕竟也不过是个十八岁的年轻人，刚刚还死不承认，这会儿瞧见了真凭实据，就立时软了。
他也不装了，连忙说，是他们要我这么干的，我不是有意的。
姑奶奶就问他，到底是谁，一点一滴说清楚。
金嘉城哦不谢林生还有什么隐瞒的，立时就说，我家里贫困，高中毕业要上大学家里没钱，就在餐厅打工挣钱。
有一天，一个姓王的律师就找到我了，问我要不要挣钱？
我那会儿穷死了，我妈身体也不好，家里处处都要钱。
我就点了头。
他就说，要我冒充一个叫金嘉城的人。
他跟我同岁，是在国外长大的。
我开始不敢的，结果他不但承诺先给我一笔丰厚的报酬，还将金嘉城的照片拿给了我看，我们我们几乎长得一个样子，除了他黑点，连个头都差不多。
那位王律师又说，只要我肯装作是金嘉城，日后我就衣食无忧了，连我妈妈都可以不那么辛苦。
我权衡了两天，实在是觉得机会太好了，我们没有不相像的地方，而且别人都只是见过他几面，应该没人分辨的出来，我就应了。
他培训了我一个月，然后就让我开始了。
我要做什么，都是他指挥的。
他求姑奶奶，求您了，我好不容易考上大学，我妈就我一个儿子，我要是出事了，她肯定过不下去了。
就您放过我吧。
蒋少明都听得目瞪口呆了，他忍不住问，那个王律师是谁？
谢林生就愣了，冲他说，我就知道他是王律师。
蒋少明就想，你这脑子怎么现在才把自己搭上呢。
结果没等他再问，就听见姑奶奶说，是金开霖的私人律师，他的遗嘱就是这位王律师处理的。
第章蒋少明一听这身份就明白了，这就是监守自盗啊。
金开霖将遗嘱委托给了王律师结果那个继承人金嘉城八成不知道出了什么事起码是不能来接手这笔巨大的遗产了。
这位王律师八成看着心痒痒，然后就打起了主意毕竟金嘉城就没在香港生活过那几位老爷子也就见过一次，所以就找了个长得像又好控制的西贝货准备在他操控下拿走大笔财产。
这种事也不是没有，而且很常见，许多律师都在当事人去世后，号称拿着最后的遗嘱，想要试图干涉当事人的遗产分配这当然是冒着极大风险的，成了则一劳永逸不成则有牢狱之灾。
只是，如王律师这般聪明的，找个西贝货骗遗产的不多。
胆子可真是不小啊。
因为已经没什么好隐瞒了，这位谢林生说起来也就没负担，别说蒋少明问什么就是不问什么，他知道的也说了显然是想求个好结果。
用谢林生的话他是一直只见过王律师一个人的不过王律师为了让他像金嘉城所以给他安排了很多课业。
一是包括给他剪了头发带他出入符合金嘉城身价的地方，购买衣物。
二是金嘉城的人生轨迹，他见过的人，认识的人，喜欢和喜好三是送他去了一趟美国，在金嘉城生活过的城市带了三天，让他知道，金嘉城过的是什么日子。
当然最重要的是，金家的人物关系，又是一趟专门的课。
应该说，但凡能想到的，他都想到了。
可谓是下了血本。
所以，一开始的谢林生还真没让人看出来，就连那些老爷子们，也不过以为他父亲早逝，只是不爱说话了而已。
可万万没想到，蒋少明这家伙鬼得很，居然来了这么个突然袭击，一下子就露馅了。
听着谢林生说完，姑奶奶就点了点头，冲着他又问了一句，除了王律师，真没别人了吗？
他跟你提过什么人吗？
谢林生连忙摇头，没有，就他一个。
我也没听他说过别人。
姑奶奶就点点头，这才站起身来，谢林生大概瞧她要走了，还没给句准话，连忙就想扑过来，结果被保镖给拽住了，离开的时候，蒋少明就听见他叫，太太，太太，我真不是故意的，我是实在没有办法了，求您放过我吧，我还有学业，还有妈妈。
等着关了门，上了电梯，姑奶奶看了一眼蒋少明，还好蒋少明不是那种软心肠的人，脸上没半点同情之心的样子。
蒋少明显然也发现姑奶奶看他了，干脆就说，您不用愧疚，想着饶了他。
成年人了，有多少收益他知道，有多少风险他不知道吗？
他不能只想着伸手抓钱，不想着坐牢也有他一份。
姑奶奶拍了拍蒋少明的手背，叹口气，哥哥有你这样的后代，也算是瞑目了。
她突然叹了句，我就没这样的好福气了。
蒋少明心里惊讶，其实这事儿他一开始是怀疑周益生的，可谢林生的话也清清楚楚的表明了，周益生没掺和在这里面，姑奶奶干什么还这么说。
他想问，可电梯已经到底了，姑奶奶也没有想答的意思，直接走了出去。
蒋少明跟着上了车，以为要回家，却不想又往另一处开过去，姑奶奶这才说，我们去见见那位王律师。
王律师也算是成名已久的律师，这个行业有名气就是有钱，所以他住的是豪华公寓，跟姑奶奶自住的那套平层差不多的房子。
到了的时候，那边已经跟物业打好招呼了，所以车子是直接开进去的，然后跟着电梯直接通入了室内。
进屋的时候，过了漂亮的玄关，就能瞧见王律师穿着衬衫，颓然的坐在沙发里，他面前坐着的不是别人，就是周益生。
原来周益生不在谢林生那里，是跑来了这里。
不过这样想想也对，谢林生毕竟是个小孩子，好控制，倒是王律师这样的人，有人脉有背景，还是比较难说。
姑奶奶一进来，周益生先站了起来，叫了声义母。
王律师自然也站了起来，姑奶奶看向他的时候，脸色就很是公式化了，冲着他矜持而高贵的点点头，冷冰冰的说了句，王律师，从开霖去世后，我们也多年没见了。
都是场面人，王律师也寒暄，是，您换了律师，我们就再也没打过交道了。
三年多了吧。
姑奶奶就说，可我没想到，我们会在这种情况下见面，恐怕开霖也没想到，他一辈子信任的人，到了最后，居然开始谋算他的财产。
若是他地下有灵，知道了，恐怕要找你叙一叙这些年的情谊。
王律师就淡然笑笑，您一口一个开霖，倒是让我想到了三十年前的岁月。
这是讥讽姑奶奶和金开霖的感情一直不好呢。
若是金先生听了您这称呼，八成也是要惊讶万分的。
姑奶奶倒是不在意，居然还笑了，冲他说，感情如何，我是他的结发妻子。
您不是。
所以，您犯法了。
一句话，连律师也被噎得没话说了。
姑奶奶直接坐到了周益生原本的位置上，冲他说，我不是来给你打嘴仗的，这是事实，我会告你，让你坐牢。
打个嘴仗并不能让我多爽快。
我来就是问你一句，原本那孩子哪里去了。
王律师倒是铁齿的很，既然要告，那就等到了法庭再听吧。
姑奶奶就说他，那我倒是可以多告一个谋杀。
我怀疑，您为了冒领遗产，已经将那孩子杀害了。
王律师显然也知道，多一项刑事，该是多大的麻烦。
他站了站，最终说道，他去世病死了。
这是意料之中却又是意料之外，连蒋少明都猜着，金嘉城八成不在人间了，否则王律师不会来这招，可他们都猜的是意外，却没想到，居然是病逝。
姑奶奶问王律师，什么病。
既然说了，就没什么不能说的，王律师算是了解这事儿的人，他和金开霖其实虽然有雇佣关系，可也算是老朋友。
金开霖常年求子，一直是王律师替他打点。
所以，金嘉城从一颗受精卵开始，王律师就是认识他的。
王律师直接说道，金先生一直想要个自己的孩子，前些年是一直以为不能生，后来技术进步后，能穿刺取精了，他岁数也大了，精子质量一直不好，很久都没有成功。
其实到了嘉城的时候，他已经准备放弃了，结果没想到，居然成功受孕了。
但问题在于，他的年纪真的太大了，而且这么多年声色犬马，精子质量特别差，即便受孕了，也是一直在卧床保胎，结果这孩子生下来，身体就特别差，还有天生的心脏病。
医生说他活不到成年，金先生这些年，一直花了大力气给他救治，可终究没逃过。
他说完就看着姑奶奶，就是这样，我没别的好说的了。
姑奶奶倒是面色如常，点点头说，我知道了。
说完就站了起来，带着蒋少明他们往电梯走，这会儿却不知道怎么回事，走到电梯口，姑奶奶就踉跄了一下，整个人差点磕在了地上。
还是蒋少明眼疾手快，立时拽住了她，将她拉住了。
蒋少明吓了一跳，连忙问，姑奶奶，你没事吧。
姑奶奶脸色难看的很，却不肯在这里露出什么端倪，摆摆手就说，走。
等着出了电梯，她依旧脸色不好看，只是却不肯说什么。
蒋少明隐隐约约能感觉到她的心事，只是也不好劝，只能紧紧的握住了她的手。
到了车前的时候，姑奶奶就扭头冲着周益生和卓睿说，让小明明陪我。
这句话就是要独处的意思，他俩自然不好跟着上车了，只能去了后面的车。
蒋少明就跟着姑奶奶单独上了车，结果门一关，他就瞧见姑奶奶靠在了后座上，眼神看着外面掠去的风景，一脸难过的样子。
蒋少明不忍心她这样，就问了一句，您没事吗？
姑奶奶却答非所问，指着外面的风景对他说，你知道吗？
我刚来香港的时候，这里还是一片贫民窟呢，一晃，五十多年了。
蒋少明听见她悲哀的说，我与他，虽然感情一向不好，可也是从那个乱世一路携手走过来的夫妻。
我们也曾笑过闹过一起甜蜜过，我以为，我们没有离婚，就是保留着最后一点，对于过去岁月的怀念，却不知道，我想错了。
她扭头看向了蒋少明，眼神中都是失望，他将我一军，试图将年迈的我推入死地，为的却不过是一个活不过十八岁的儿子。
呵这孩子若是能接管他的生意，为他开枝散叶，我也算认了，毕竟想要留条根在。
可这孩子拿了这笔财产，恐怕只能苟延残喘几年，金开霖为了这孩子的几年，搭上了我一辈子的心血，我这辈子，算是什么呢。
她那样子，一瞧就是伤心透了，蒋少明只觉得心都攥紧了，跟着疼得不可抑制。
他理解那种痛苦，感情的确在岁月中淡了，但终究人是有回忆的，姑奶奶表面看着拿得起放得下，其实骨子里，还是个深情的人。
蒋少明不忍她这么伤心，可却也不知道如何劝她，只能倾身上前，抱住了姑奶奶。
姑奶奶顺从的将脑袋抵在了蒋少明的胸膛上，蒋少明没有感觉到哭泣时的颤动，他只听到了那些细微的几不可寻觅的呼吸，还有姑奶奶手抓在他背上越来越紧的力道。
不知道过了多久，车子稳稳的停下，姑奶奶这才从他怀里起开身来，冲着他说，我没事了。
蒋少明还想再说什么，车门已经打开了，姑奶奶又恢复了原样，挺着头，走出了车子，然后风姿绰约的一步步走进了小洋楼。
蒋少明看着她，只能微微的叹口气。
这事儿处理的还算快，毕竟证据已经完全拿到，无论是王律师还是谢林生，都被看押了，后面的具体审讯过程，蒋少明作为内地人，倒是不太清楚了。
不过，姑奶奶那里人才不少，自有人给她处理，蒋少明也就没操心。
他只是担心姑奶奶心情不好，想多劝劝她，开导她。
结果，姑奶奶压根不需要，在屋子里躺了一天后，起床就出了门，谁也没带。
等着回来时，他们一行人才知道，姑奶奶将她和金开霖的双人坟墓的墓碑给换了，她冲着蒋少明说，我想了，我是大陆人，我死了也还是要回家的。
你姥爷旁边有没有空墓，我要挨着他。
蒋少明一听就理解了这一层意思，对于姑奶奶来说，谁都不可靠，她一辈子能靠住的，只有她的哥哥了。
他立时就点了头，我去办，您放心好了。
只是，蒋少明也有点担心周益生这边，似乎姑奶奶最近两天都没怎么搭理他。
而且他毕竟是义子，姑奶奶又没有亲生子女，这后世他肯定要参与的。
可周益生也不知道怎的，居然一句话都没说，明明是件突然的事儿，倒像是商量好了一般。
蒋少明觉得奇怪，不由看卓睿，可卓睿也有些看不清楚了。
但姑奶奶并没有让他们猜太久，她接着就宣布了第二条消息，我岁数也大了，看着健康，说不得哪天就要倒下了，我想了想，该立遗嘱了，明天律师会过来，你们都在，一起见证一下吧。
第章姑奶奶说立遗嘱的话一出几个人的脸色都变了。
虽然姑奶奶年纪大了立遗嘱其实是必要的事情。
可这个时间点不对，尤其是她最近了两天因为金开霖的无情而伤心不已，这样一说就仿佛是看破尘世一样有点不吉利的感觉。
显然几个人都想劝一劝，尤其是周益生立时就说妈他都不叫义母了，您别说这样的话，我可惜姑奶奶压根没给他说完的机会，就摆摆手说不用劝了，我已经想好了，不会更改主意的你去联系律师吧。
说完她就上楼去了。
蒋少明心里不得劲连忙跟了上去伸手扶着姑奶奶。
姑奶奶倒是没拒绝，可是也没说什么等着进屋后蒋少明还想再问点什么的却只听见姑奶奶叹了一声说，就这样吧，你回去吧，我自己再待待。
这显然是一句话都不想多说，蒋少明又不能勉强，只能退了出来。
回了屋子里，他心里就挺难受的，窝在沙发里跟卓睿说，你说金开霖也真不是东西，都死了好几年了，还给人添堵。
姑奶奶被打击大了，整个人一下子精气神都少了很多，看着真是老太太模样了。
卓睿心里知道蒋少明担心姑奶奶，可这事儿真不是能劝的。
怎么劝啊，就像是他奶奶将他爸妈撵出了卓家，他能劝他放下吗？
就像是周昌荣骗了蒋家一家人，他能劝蒋少明放下吗？
同样，姑奶奶的事儿，也劝不了。
他只能说，姑奶奶经历的更多，她知道怎么调节的。
这些年，她都过来了。
如今这个小坎，她肯定也能过去。
这才多大浪啊。
话是这么说，可蒋少明还有其他的想法，他扭头冲着卓睿说，是不大，可姑奶奶毕竟岁数大了，金开霖终究陪她一辈子。
卓睿其实也不知道为什么，明明姑奶奶和金开霖原本感情就那么差，就算他算计似乎也是不意外的事情，姑奶奶怎么会这么伤心。
只能同意蒋少明这点，也许就岁数大了，想的多了。
蒋少明听到这里，干脆扭过了头，卓睿就坐在他身边，他这么扭过头来，两个人就挨得极近了。
他瞧见卓睿藏在黑漆漆的发间，带着点粉色的耳朵，忍不住就欺上了身去，一口咬住了。
卓睿吓了一跳，下意识身体就颤抖了一下，不过控制着自己没动手，而是将手搂住了蒋少明的腰，问他，你这是干什么？
就听见小混蛋问他，你说，我们老了会怎么样？
这个问题好久远啊，不过卓睿也明白小混蛋的意思，你看，感情好的他奶奶吧，宠坏了看起来感情好的蒋慧茹和周昌荣吧，其实是骗局真正感情不好的金开霖吧，死了捅你一刀。
这么瞧着，这世上就好事了。
所有的爱情到最终，不过是一地鸡毛。
这就有点太悲观了。
卓睿就拍着小混蛋覆着薄薄的肌肉美好的背，温声跟他说，你想多了，我爷爷盲目，你爸爸自私，金开霖狠毒，你觉得，咱俩谁是这样的人？
蒋少明也舍不得使劲，不过是磨磨牙而已，这会儿终于松开了口，冲他说，我就是想着不开心。
卓睿就把人揽过来抱住了，他知道，他还好，虽然他爷爷的婚姻最终从人人羡慕的霸道总裁小娇妻，变成了这副模样，让人唏嘘。
不过他父母的爱情堪称典范，所以他的爱情观并没有受到太大的影响。
倒是蒋少明，恐怕让周昌荣吓得不轻，这会儿又让姑奶奶给吓了一跳。
他就劝他，你光想不开心，真正开心的时候也错过了，人生有什么意义。
到时候我都是老头子了。
蒋少明其实就是感叹一下，哪里想到居然等来了卓睿这句。
他抬头就去看卓睿，别说，在这样一个午后，有点高冷的阳光照进来，洒在了卓睿轮廓分明的脸上，别提多诱惑了。
蒋少明霎时间就觉得自己想多了，忍不住抬头亲了口他的下巴说，你说得对，我先享受了再说。
卓睿就笑了，冲他说，自家的，不用客气。
蒋少明就笑疯了。
周益生的速度很快，或者说，姑奶奶催的厉害，下午律师就过来了。
跟姑奶奶在书房里待了一下午，到了傍晚，蒋少明和卓睿也被叫了过去。
这事儿蒋少明的想法就是，他们是见证人。
至于财产的事儿，蒋少明就往那里想过，一是他自己有钱，他的姥爷和妈妈，给他留下了足够的财富，钱对他来说只是个数字，他不需要去惦记这些。
二是姑奶奶又不是没有继承人，她有义子呢，人家跟她这么多年，一看就是左膀右臂，显然之前都有默契，财产是由周益生继承的。
倒是卓睿，却比蒋少明想的多点。
蒋少明亲人少，尤其是姑奶奶这枝对他都挺好，所以他压根没往坏处想。
卓睿可是看的清清楚楚的，周益生对蒋少明并不热络，略有防备。
恐怕防着蒋少明呢。
而且，这几日的遗嘱案虽然说是解决了，蒋少明担心姑奶奶不多想，卓睿自己推敲，总觉得有不周到的地方，他猜想，八成跟周益生有关系，只是姑奶奶不曾说而已。
否则，一个金开霖，不值当她这么伤心。
可她不说，卓睿也没有揭破的意思，毕竟姑奶奶自有自的道理。
来的人不多，周益生，他们俩，姑奶奶，还有律师。
进了书房后，一干人等坐下，就听见姑奶奶冲着众人说，我的遗产怎么分配，我已经想好了。
如今已经和宋律师都白纸黑字写在了这上面。
我也不卖关子了，我自己宣布吧。
姑奶奶也不用那张纸，慢慢说道，我这一辈子，最穷的时候就是在家里的日子，可也没少了衣食，富的日子却不少，所以攒下了不少家底。
明面上的有金氏地产，其实暗地里的买卖很多，虽然在香港排不了前十，可也不错了。
这部分产业，我从七十岁开始，就不自己经营了，完全都交给了益生，毕竟我老了，跟不上时代，而且精力也不足。
益生一直经营的很好，起码从去年的年报来看，资产是稳步上升的。
我自己的私产也不算少，我这人经过了动荡的岁月，不喜欢那些虚头巴脑的东西，他们投资股票啊基金啊，我都不爱。
我就爱买首饰买奢侈品买房。
这些年这些私产，也翻出了不少，算起来是一大笔钱。
我的安排是分三个部分。
一是私产，这部分我留给少明。
蒋少明吓了一跳，连忙说，这怎么可以，姑奶奶，这不合适。
姑奶奶却摆摆手说，你听我说。
这也不是完全无偿给你的，我日后就要葬在你姥爷身边了，我也没个亲孩子，百年之后，恐怕也没什么人给我烧纸看望，只能靠你和你的后代了，你就当我是给孩子们的辛苦钱吧。
蒋少明心里难受极了，忍不住就想说，你这是看不起我。
姑奶奶却不理会他了，然后又说，另外就剩下公司了，公司我分了两部分，一部分是每年的分红的，用来成立基金做慈善。
大概是老了日子过得不开心，我想了想，大概跟我很抠不懂的回馈社会有关系，老天爷这是警告我呢。
我得改。
这部分钱，任何人不准挪用，必须都落在实处。
我会交给专门的人管理。
说完这些，她才说道，还剩下的就是公司控股权，和剩下的的红利，这部分，益生啊。
这是进门来，她第一次叫他，周益生几乎是打了个激灵，他抬起头，用不敢置信的目光看着姑奶奶，一时间，几乎连话都说不出来了。
姑奶奶也不在意，就听见她说，这部分就给你了。
周益生此时的表情，简直可以用惊恐来表达了。
他瞪大了眼睛，嘴巴也长得老大，看起来跟傻瓜一样，用手指着自己，我？
义母，我？
相较于他的激动，姑奶奶却是平静的很，冲着他说道，是你。
其实，这部分资产我本来就是留给你的。
你父母陪着我孤身一人来了香港，那些漂泊的岁月里，是他们如兄如姐陪伴着我，甚至，你爸爸为了我，还早早去世了。
我收当义子，不是只说说听听的，我本就是将你当作亲生儿子的。
这些年的培养教育，还有这将近十年的放手，我以为我的意思很明白了，我的资产不留给你，又留给谁？
周益生可万万没想到，会听到这些。
他哪里忍得住啊，立时眼泪就下来了，冲着姑奶奶说，义母，我可姑奶奶没给他说话的机会，接着说道，知道了那件事后，我很生气的，我养大的孩子，居然不相信我，居然为了那点财产眼睁睁的看着我受人算计。
纵然你没插手，可也放纵了他们。
益生，哎！
她长长的叹了口气，你太让我失望了。
周益生已经不能自已，再也没有往日里那些矜持的样子，而是整个人扑腾一声跪到了地上，哭着说，义母，我错了。
我不是针对您，我不想伤害您的，我是我小心眼，是我他没说完，姑奶奶就挡住了，这会儿她再也忍不住了，冲着周益生说道，的确是你小心眼了。
少明是我亲哥哥的外孙子，我是疼他。
可你不是我看着长大的吗？
你小时候我抱你，你读书了我给你挑学校，配老师，你谈恋爱让人伤了我开解你，你干什么，我都支持着你，除了你不是我亲生的，我们跟亲母子有什么区别吗？
如果是亲母子，你会为你舅舅家的孙子而担忧自己的继承权吗？
你不会。
所以，从头到尾，只有我拿你当亲生的，而你对我，始终是有戒备的。
你不曾把我当作亲人。
义母周益生已然是说不出话来了，只是将头埋在地上一声声叫着。
姑奶奶站了起来，可我终究不是个狠心人，我终究舍不得这四十年的母子情分，该给你的，我照样给你，可日后，我就不在香港生活了，我跟着我的亲人一起过了，你若是有心，就来京城看看我。
若是不愿意，就这样吧。
说完，姑奶奶扭头就走。
周益生提心吊胆了好几日，他是知道姑奶奶的性子和手段的，他以为别说继承了，姑奶奶八成会赶他离开，哪里想到，居然还将公司交给了他。
他原本就不是狠心的人，一直当姑奶奶如亲妈一样，这样决绝的话语说出来，他自己都受不住，抱住了姑奶奶的腿，一个劲儿的磕头，妈，我错了，你原谅我。
妈蒋少明不忍看，当即就和卓睿退出来了。
他俩也不是傻子，听着这一言半语，大概能拼凑出一个雏形来。
大概是王律师看着姑奶奶的财产眼红，恰好那位金嘉城又病逝了，他从香港找到了一位长得跟金嘉城一样的男孩。
就想来个李代桃僵，将财产吞下。
周益生的确是没掺和，可他作为姑奶奶的眼睛，恐怕金嘉城的事儿是早知道的，不过蒋少明猜测是一开始是好心，怕姑奶奶伤心，他开始没说，想要自己处理。
结果后来金嘉城自己死了，他更没提这事儿。
后来发现王律师的手脚的时候，他正好觉得蒋少明要对他取而代之，他于是就当作不知道，放任他们。
他设想的是，就算成功了，西贝货也要奉养姑奶奶，姑奶奶不会受委屈。
等着姑奶奶去了，他就可以将东西收回来了。
这样，直接就将蒋少明剔除在了继承权之外。
蒋少明想通了也不由摇头，没想到我一来，倒是试出了他的本性。
他虽然不想害姑奶奶，可终究心思不纯。
怪不得姑奶奶这么伤心，这才是根本原因呢。
卓睿揽着他说，这样也好，姑奶奶跟着咱们，日子可以过得更好呢。
蒋少明一听也是，点头说，也是，家有一老如有一宝，我是巴不得呢。
睿哥，他提议，我们回去买房子吧，买连着的房子，既可以有私人空间，又算是住在一起，会很热闹的。
卓睿点点头说，好，都听你的。
第章蒋少明和卓睿最近颇有点老夫老夫的架势，两个人一聊天就晚了等着第二天醒来的时候太阳都晒屁股了。
他挺不好意思的在卓睿怀里挣扎起来瞧着卓睿睡得正熟，也没舍得叫他起床自己爬起来洗漱完毕下楼了。
这会儿，昨夜的波涛汹涌已然结束阳光洒进屋子里，倒是有点岁月静好的意思。
蒋少明站在窗外看了看，就瞧见姑奶奶正拿着把秀气的金色小剪刀在院子里修剪花草，看样子心情还可以，似乎没事了。
姑奶奶没多久就进来了瞧见他在餐厅就说怎么这会才起。
蒋少明还想说起晚了呢，结果就听见姑奶奶说，被昨天吓着了。
他俩昨天离开，就再也没出屋看样子是挺怂的，不过真不是躲避的意思。
实在是这种事没办法掺和，尤其是周益生对他有防备。
昨天姑奶奶既然点出来了，他肯定要忏悔的这怎么劝啊。
所以这会儿，蒋少明也不知道结果是什么。
蒋少明也不解释就顺着她说，就是吓坏了，什么都没干，你给我那么多钱，我这么小的孩子，哪里受得住？
他是玩笑也是真心话，跟姑奶奶说，这些东西我真不能要，上坟这是应该的事儿，我姥爷知道了，我为这个拿钱，等我下去的时候，会和我妈给我男女混打的。
姑奶奶这个年纪，恐怕早就学会了如何哄自己高兴，一晚上早已修整好了，再说蒋少明讲的又有意思，就跟着笑着说，没事，那会儿我也在，我替你挡着。
蒋少明还想再拒绝，姑奶奶就严肃下来，问了他一句，怎么？
你是不准备养我这个老婆子，连这点东西都不要？
我原本想着，这样我去京城打扰的也踏实，你不要我就不去了，干脆回老家好了，反正我也想那里了。
蒋少明彻底拿她没法，只能认了，得了吧，那地方您都五六十年没生活过了，原先的那点印象全都拆没了，回去看着新建的高楼大厦回忆过往吗？
您还是跟我吧。
姑奶奶这才笑了，说他，这就对了。
蒋少明总以为，姑奶奶在香港住了大几十年，就算要搬到京城去，恐怕也得有段日子，所以他们恐怕要先回去，照顾一下生意，然后再来接人，哪里想到，姑奶奶下一句宣布的就是，那就准备准备吧，也不麻烦你们两边跑了，明天，咱们就回京城吧。
蒋少明都愣了。
姑奶奶慢悠悠的喝着她那碗燕窝，说道，不用了，不待了，反正能收拾的有专人收拾，贵重的都在银行里，等我想起来再来收拾吧。
蒋少明自然不会有异议，但心里也是一沉，知道昨晚上，周益生跟姑奶奶八成没谈好。
定了时间，姑奶奶就坐车出去忙了，卓睿这边无事，也答应了个朋友的见面邀约，蒋少明懒得去，自己在家里喝点茶，顺便为日后的日子做个规划。
譬如这住就是件大事。
卓二叔和姑奶奶都是单身的老人，他们既然一起了，两边的老人肯定都要照顾的。
卓二叔喜欢郊外安静的环境，可姑奶奶却是喜欢繁华的人，而且他俩还有工作，这就需要协调，所以房子买在哪里就很麻烦，最重要的是，想找这么合适的，恐怕也难。
他拿着手机在京城的地图上翻来覆去的看，结果一抬眼就看见眼前多了个人，周益生。
明明他刚继承了大笔的财富，可此时看着确实颓废极了。
他站在那里，一点都没有当初第一次见的时候，那种矜贵，而变得贴地气起来，就像是蒋少明能想到的，京城深夜里，大排档旁边喝醉了酒哭泣的失意人。
蒋少明已经猜出昨天的结果了，自然知道这是为什么，只是当不知道，冲着周益生叫了一声，舅舅，喝茶吗？
这茶叶可真不错。
周益生却没跟他寒暄的意思，反倒是直奔主题，冲着蒋少明一下子就跪下了，蒋少明吓了一跳，几乎下意识的就从地上跳了起来，躲到了一边，然后问周益生，你这是干什么，你是我长辈，你这样还让我做人吗？
保姆们会看见的。
周益生就冲他说，我心胸狭隘，既不相信养自己长大的义母，还对小辈没有慈爱之心，是我错了，我认错，你不用害怕。
蒋少明站在一旁就说，那你跟姑奶奶说去，你又没对我怎么样。
一提这个，周益生眼中都是后悔，义母她心里还是没有原谅我，她对我失望了。
她一心想去京城住，我拦不下，只能来找你。
义母她一辈子不容易，我这个当儿子的不争气，让她老了也不安心，希望你好好待她，让她过的快乐点。
当然，我说这个不是说我不管了，我会经常去看义母的，只是我想，她不愿多见我，还要累着你了。
他后悔的说，我这才知道，义母在金开霖去世的时候说的一句话是什么意思，我手握百亿财富却不如平常人家。
他这么说，蒋少明的态度倒是缓和起来，他也知道，那么大笔财富，周益生一直以为是自己的，突然出来个人可能从他手中抢走，他不反抗才是奇了怪了。
姑奶奶难过的点在于，他为了财富，而不顾姑奶奶。
这才是让她伤心的。
不过如今瞧来，他也是真后悔了，他也不想为难他，毕竟姑奶奶都还念着母子情分，没有为难他呢，他一个晚辈没这个立场。
于是，蒋少明就点了头，你不用这样，她是我亲姑奶奶，我就这一个亲人了，我会好好对她的。
你有空就过来，四十年的母子情，既然这会儿没断，就还有修复的希望，你自己努力吧。
周益生哽咽的应了。
姑奶奶要走，周益生劝不住，自然把事情办得妥妥的，第二天一早就包机送他们回了京城。
那边蒋少明早就通知过了，王姨将屋子打扫的干干净净舒舒服服的，卓二叔也带着菊花姨过来等着了，而且早早就预定了晚饭，说是又找到个听堂戏的好地方，带着姑奶奶去品鉴一下。
姑奶奶在香港虽然看着不在意，终究心里还是不高兴，到了这里，却是真高兴了，冲着卓二叔说，好啊，一起去看看。
蒋少明这才松口气。
他们两位老的玩在了一起，姑奶奶还特别喜欢跟菊花姨聊天，按理说这两个人，一个是香港贵妇，一辈子跌宕起伏算是女中豪杰了，一个是内陆保姆，一辈子平平淡淡就是全职主妇，没见过什么风浪。
是说不到一起去的，可两个人却聊得不错。
蒋少明不明白，倒是卓二叔很明白，跟他说，你不懂，菊花是很朴实纯粹的人，这种个性越往上越少见，聊得来很自然。
蒋少明就知道了，这也许就是返璞归真吧。
终究人还是喜欢简单生活。
除此之外，两位老的就开始忙着要宴客的名单了，用他们的话说，不是婚礼，就是请亲朋好友吃顿饭，告诉他们这件事。
所以，这名单上的人就很慎重，关系不到一定程度，是绝对不会请客的。
因此，规格就高大上的很，两个人研究起来，倒是忘了那堆糟烂事。
不过蒋少明还偷偷担心呢，他俩请客，卓家人请不请？
他其实是替卓睿担心，不请吧毕竟是亲戚，请了吧，不够糟心的。
结果卓家就出事了。
吴老太太终于油尽灯枯，走到了最后。
她不好的时候是个中午，那天蒋少明和卓睿难得不忙，凑在一起吃了顿中午饭最近姑奶奶和卓二叔都住在家里，所以早晚餐他们都一起吃，二人世界就少了很多。
两个人又是刚在一起没多久，正是缠绵的时候，自然会想尽办法凑到一起吃着饭的时候看看风景，顺便拉拉手亲亲嘴之类的。
结果菜都没上齐，卓睿的手机就响了。
蒋少明也没当回事，毕竟他俩都忙得很，手机时时刻刻有人找太正常了。
结果卓睿看来电的号码，脸色就不太好，接起来就问了句，怎么了？
等他挂了电话，就冲着蒋少明说，我奶奶不行了，我得去医院。
蒋少明也有点诧异，他知道吴老太太身体不好，可有钱人家，病的再厉害，也有各种药物维持着，不该这么快才对。
不过此时说什么都晚了，蒋少明立时站了起来，我陪你去。
卓睿倒是没反对，毕竟，他俩已经一起了，并不需要避人。
两人紧赶慢赶，半个小时后到的，还好没晚。
大概是回光返照，她这会儿看着倒是面色红润，比那些日子强多了。
甚至，连话也能连续的说几句了，她身边围绕着不少人，也是匆忙赶来的卓二叔，一直不肯离开的吴家人，还有卓彦志和卓培杰两家人，当然还有律师。
他们都在等着的，是遗嘱。
或者没有遗嘱，按着法律分财产。
吴家人更急迫，毕竟，他们不是法定继承人中的任何一个，有个蒋少明不认识的中年女人在床前一直喊，姐姐啊，你想想咱爸咱妈，你想想他们，你别忘了吴家啊。
吴老太太却没跟她说话，而是看向了卓睿，大概对于他的到来很满意，她说，你来了就好了。
都这时候了，再说又签了合同，卓睿也不好不理会她，只能说，我按照约定来了。
蒋少明知道，收购这事儿，虽然业内总有风传出来，但其实是一直保密的。
尤其是在场三家，吴家压根就不是行内人，他们不可能知道。
卓彦志家里就剩下妇孺了，也没地方打听去。
至于老三卓培杰一家，更不成样子。
所以他们应该都不知道。
蒋少明以为，老太太要当着所有人面宣布收购这件事呢，哪里想到，老太太却问了句，你爷爷去的时候跟我说，他先走，去那边把家收拾好了，再来接我，让我在家好好享受着子孙照应。
你说，他还会来接我吗？
他怎么还不来啊。
这话落，就连蒋少明这个不怎么喜欢吴老太太的人，也不得不说，这老太太感情方面，真的是无憾了。
这天底下霸道总裁小娇妻的小说多，可真实事件哪里去找？
大多是他姑奶奶这样的，貌合神离，背后不捅刀已然不错了。
她看着卓睿，显然要等卓睿给她个回复。
毕竟是亲奶奶，都到了弥留之际了，卓睿又不是落井下石的人，既然来了，自然就是要好好送她一程，就点头说，会的。
老太太一听这个，终于笑了。
冲着卓睿说，你说得对，他来了。
他来接我了。
她的眼睛就闪现出向往的样子，看着远方。
吴家人显然没得到最终答案呢，哪里能让老太太这就走了啊，立时有人喊，姨妈，你别忘了吴家啊。
卓家那边，卓彦志的老婆恐怕也怕老太太全然顾着吴家，也忍不住喊，妈，你想想你重孙子，妈，你看看他们啊。
老太太显然对于，被接走的时候，这么多人打扰很是烦躁，她眉头骤然就皱起来，不悦地说，都找卓睿吧。
等着这句说完，就听见机器上响起了长长的嗡名声，老太太真的走了。
不过，蒋少明对老太太的观感又变回原样了，她最后一句什么意思啊，虽然的确是收购了，可这不是立时将卓睿卖了吗？
果不其然，一群人里，为老太太去世哭的，也就三个人，一个是卓培杰这个真孝子，一个是吴家那边的一个女性长辈，应该是她的姐姐，还一个是卓二叔，他比较含蓄，眼里泪光闪烁，不过不似卓培杰一样嚎啕痛哭而已。
其他的人，顿时就把目光都转到了卓睿这里，他们质问，为什么找你，你吞了卓氏的钱？
你怎么忽悠老太太的？
卓睿都觉得自己被坑了，这种事有很多种宣布方法，明明可以更平和的，毕竟他不是没给真金白银，可现在弄的，他跟白拿了一样。
卓家人还好，毕竟没什么战斗力，也知道他的厉害，吴家人都疯了。
尤其是吴伟，已经一口一个骗子了，你爸爸早就被逐出卓家了，你就不是卓家的人。
让你来这儿都是多余的，你凭什么拿卓家的东西，你肯定给老太太灌迷魂汤了，老太太这是糊涂了，才给你的。
我告诉你，赶快交出来，否则我要告你！
他们步步紧逼，往这边围过来，显然想动手了。
卓睿可不是吃素的，而且又瞧着他们居然准备对他爸和蒋少明动手，当即就喝住了，我收购了老太太手中的股份，卓氏自此与吴老太太没有任何关系。
可钱都在吴老太太那里，怎么分配听他的遗嘱，跟我没关系，我也不会要。
一句话，终于将他们镇住了。
旁边着急的律师，连忙点头说，对对对，卓董不是继承，是收购。
是花钱买的股份，老太太糊涂了，他不管这事儿，遗嘱在我这里。
他大概是怕真伤了卓睿和蒋少明，他可不愿意得罪这两个人，立时就将遗嘱的内容说了出来，老太太将所有的财产分了三份，卓家大房占八成，二房占一成，剩下一成捐了。
这遗嘱一出来，别说吴家人，就连卓睿都愣了。
这是什么操作？
第章这个遗嘱显然出人意料，没人相信吴老太太居然会这样分配。
吴家人是最先反应过来的立时就闹腾了起来吴伟冲着律师就喊，不可能姑姑怎么可能将财产都给卓彦志，他们父子俩都是赌鬼难不成都让他们赌光了吗？
还有，怎么可能分给卓骏亚，他都被赶出去了谁不知道他们和卓家早就不是一家人了，姑姑怎么可能给他们？
是不是你收了钱，做的假遗嘱？
他说着就扑过去我要看原件！
律师也被吓坏了毕竟有钱人立遗嘱是很多，死后为了财产勾心斗角的也很多，这么直接上来要吃人的，却是少得很。
他直接后退了一步手中的遗嘱就被吴伟抢到了，吴伟站那儿上下打量了一眼，遗嘱的内容很简单的，他自然一眼就瞧见了律师说的都是真的。
这简直是让他愤怒异常，不管怎么说老太太被孙女快弄死的时候，是吴家给她出的头，那时候，老大家里在干什么，老二家里又在干什么。
他们可都没施以援手。
虽然后来吴家对于财产也是逼得有点厉害，可终究有恩于老太太吧，再说，他们也没对老太太不好啊，最多是说的多点，限制她自由，可比卓舒强多了，凭什么，二房都有，他们没有。
要知道，吴家原本就是靠着卓家发的家，后来老太太和吴家闹得不愉快了，吴家就断了财路，这些年已经油尽灯枯，面上都不好看了。
他们就指着这一次，再次翻身呢。
可眼睁睁的断了念想，吴伟直接就气得把那张纸撕了。
倒是律师推到了个安全的位置，还知道提醒他一句，那是复印件，你撕毁无效的。
他又不是傻，怎么可能拿着原件过来。
吴家人这么闹腾，而另一个一文不得的，则是老三卓培杰一家。
卓培杰原本还在痛哭着，这会儿是愕然的抬起了头，他的脸上还挂着泪珠子。
四十多岁的男人了，这么愕然中带着悲痛的表情，瞧着挺让人不忍心的。
卓舒心思活络，可三房为什么一分钱都没有，都是因她而起，她虽然不甘，却知道不能说什么，只能忍着，叫了声爸爸。
卓培杰就动了动，眼泪也顺着脸流了下来，然后这个男人什么也没说，就叹气似的叫了一句，爸！
他的头就低下了，蒋少明就再也看不清楚他的表情了。
但他能猜测，对着死去的亲妈叫爸，背后卓培杰心里的酸苦。
说真的，卓家这三个儿子，一辈子老老实实孝顺奉养老人的，其实只有卓培杰一个。
但心偏的就是偏的，她只能看到卓舒的不好，却想不到卓培杰的好。
但无论如何，这么闹腾跟二房没关系了。
卓睿和蒋少明对看一眼，就发现彼此想的一样，双方都没有再这里待下去的想法，卓睿就过去找了他爸，耳语了几句，然后就瞧见卓二叔摇摇头，不多时，卓睿就回来了，拉着蒋少明，一起离开了。
离开的时候，吴家人还在闹，卓培杰一家还是那么静悄悄的。
到了电梯里，卓睿才说，我爸大概看着乱的不成样子，说是在那边帮忙处理一下，再回来。
卓睿叹口气说，我没见过我爷爷，不过我知道他是个做生意很厉害的人，我都想象不到，他若是地下有灵，知道卓家如今乱成这样，是什么感觉？
蒋少明其实想说，还能怎么样，觉得自己去早了吧。
的确这样，卓老爷子恐怕一辈子都精明，就是在身体上不如吴老太太，如果他一直活到现在，想必卓家也不会闹成这样。
不过这说法虽然是就事论事，可也不合时宜，将少明就没说出来。
可卓睿多了解小混蛋啊，看他一眼就知道他怎么想的，拍拍他肩膀说，反正都故去了，就这样吧。
是啊，能怎么样呢。
遗嘱就摆在那里，吴家虽然闹腾，可终究一分钱没拿到。
所以连老太太的葬礼，除了老太太那位哭泣的姐姐，吴家再没多一个人，显然是还在愤怒中。
不过老太太倒并不是一点本事都没有，她偏心老大一家，但也知道卓彦志和卓昊都是什么东西，这些年钱虽多，可到了他们手里，恐怕都输光了，可要是给儿媳妇孙媳妇管着，她又放心不下。
所以，她给老大的遗产，是有条件的。
她成立了基金，所有现金和房产有专人负责打理，每年给老大一家二百万的分红，多了没有。
足够她们生活的不错，却又没钱挥霍。
至于房子，则是能住不能卖。
据说卓彦志和卓昊的老婆感动的不得了，跪在老太太的遗体钱一个劲儿的叫妈，显然，这是给他们一家一辈子的保证了。
至于老三，听说他们沉默的参加完了老太太的丧礼，就再也没出现过。
显然，做错事是真的，伤心也是真的。
遗嘱执行的很快，没多久，卓二叔就拿到了属于他的那一成财产。
卓家是瘦死的骆驼比马大，原本固定财产就不少，何况卓睿还收购了股份，真金白银给了不少钱。
所以，即便是一成，也很可观。
在蒋少明看来，给了拿着就拿着吧，虽然属于卓二叔的三成股份，在收购的时候，早就让渡给他们了，他们已经不吃亏了，可卓二叔也是姓卓的，给了也就给了。
结果没想到，卓二叔却找他俩开了个小会，会议的名称叫做卓家第一次家庭会议，卓二叔是通过微信通知蒋少明和卓睿的，那会儿天都晚了，他俩洗了澡刚刚躺在床上，正准备不可描述，蒋少明瞧见了，就忍不住乐了。
卓睿自然也瞧见了，看着小混蛋笑的那么高兴，他心痒痒的上，偏偏还一副气定神闲的模样，搂着人说，你至于吗？
就开个会？
蒋少明一边认真地回复收到，一定准时参加，一边跟卓睿说，你不懂，我这是第一次被称为卓家一份子，心里高兴呢。
还夸呢，二叔真有意思。
卓睿瞧着这家伙拿着手机，压根都忘了两个人中午还商议呢，最近忙的厉害，好久没运动了，决定晚上要疯狂一夜，反正明天周末。
就咳嗽了一声，明天过去就是了。
时间不早了。
结果，蒋少明就跟没听懂似的，在那儿跟卓二叔聊天。
卓睿瞧着小混蛋是真没眼看自己，再一看都已经十一点了，这家伙规律的很，一到十二点就喊困，时间可真不多了。
所以，也不矜持了，干脆用行动提醒他，扶着蒋少明肩膀的手，就开始慢慢的揉捏。
蒋少明这会儿可待不住了，忍不住说他，别闹，我跟二叔聊呢。
卓睿才不管他，直接凑了过来，还语带指责，你这是喝水忘了挖井人。
蒋少明就乐了，他怎么可能不知道卓睿在干什么，他就是逗逗他而已谁让这家伙，平日里一副冷静沉着的模样，每次都是自己先撩呢。
这会儿他强忍着，一本正经的说，我这是第一次列席，没经验，我得多问问二叔，好准备准备发言，省得后面的话就被卓睿吞了下去，等着一个深长的吻结束，才听见卓睿一边四处进攻一边说道，再装今天不睡了啊。
蒋少明被拱的痒痒的不得了，忍不住将手插进了卓睿的头发里，吸了一口气说，不装了不装了，你别老亲那里，换个地方，要不我笑场了。
卓睿就抬了起头，顺从的亲了亲他的耳朵，那要这里？
蒋少明舒坦的脚背都绷紧了，点着头说，嗯。
卓睿又换了另一个地方，问他，这里呢？
蒋少明抓着卓睿头发的手一下子抓紧，这会儿嗓子都有点哑了，嗯。
卓睿被这一声勾得也难受，哪里还有逗弄他的想法，干脆就将人搂住了，叹口气说，罢了，我伺候着吧。
大概是闹腾一下有助于提高情趣，反正这天十二点之前，蒋少明是没睡着觉。
所以直接导致，第二天早上两个人起了个晚，等着双双洗漱完了下楼来，已经十点多了。
姑奶奶出去听戏去了，卓二叔在楼下看报纸。
蒋少明这才想起来了，卓家第一次家庭会议要开呢，就特别不好意思，堆着笑冲着卓二叔打招呼，二叔，您这么早就来了？
卓二叔一脸和煦，没半点不耐烦，冲他挥挥手说，我还有半份报纸没看完呢，你们等会儿再来。
蒋少明多聪明的人，立时就明白，卓二叔这是给他台阶下呢，而且连吃饭的时间都给了，蒋少明立时就说，那我一会儿过来，我和卓睿。
说完，就去催促卓睿快点吃早餐了。
他走后，卓二叔才抬头看他的背影，忍不住摇头说，年轻人啊！
然后又追忆似的说，谁还没年轻过啊。
真好。
蒋少明对第一次会议还是很重视的，所以很快就催着卓睿吃完了早饭。
卓睿也瞧着他这么愿意参与自家的事儿，哪里还不配合，半个小时后，他俩就出现在了客厅里。
这会儿，二叔终于放下了报纸，让他俩坐了。
二叔挺有领导的派头，冲着他俩说，会议一共两个内容，第一个是关于宴客的。
这个我和阿姨已经商量的差不多了，准备给你们最后的通报。
不过阿姨今天有事，而且这属于蒋家和卓家联合会议的内容，晚上开联合会的时候，再说。
第二个内容，则是关于卓家的，小明明也是咱家人，一并给点意见。
议题是，怎么处理我妈留给我的这一成财产。
显然，这事儿他没跟蒋少明和卓睿中的任何一个说过，所以他俩都挺惊讶的。
蒋少明跟他们在一起，没什么好藏着的，直接就说，这个您不用给我们说吧，给您的您自己处理就可以了。
我们俩，哪里能管您的事儿。
这说的是实话，两个小辈都不缺钱，别说要钱了，他俩给钱才差不多。
卓睿显然也是这个意思，这是奶奶给您的，虽然跟他们有诸多矛盾，可给了总不能退回去。
您看情况处理就可以了。
卓骏亚就说，你们孝顺，可既然是给二房的，你们也是家里的一份子，我必须得跟你们商量。
我其实有个想法，不知道你们愿意不愿意，所以想讨论一下。
他这一说，蒋少明和卓睿就知道，这笔钱的去处，八成会有点意料之外，所以他才会专门提出来商议，怕的就是他们到时候有意见。
他俩对看一眼，卓睿就代表了，爸那您说。
卓骏亚就说，这笔钱对咱们来说，其实就是锦上添花。
我要不要都对生活没什么影响。
可我瞧着你三叔，实在是可怜。
蒋少明就有种果然如此的想法，这个分配对卓培杰来说，实在是太残忍了点。
卓舒有错，可他却是没错的，一辈子没工作侍奉父母，结果落得如此下场，听着也够惨的。
别说他还有套房子，对于这种人家养出的后代，一套房子算什么。
没瞧见，他们刚搬出去，觉得居住条件不好，就花了大笔钱装修吗？
实在是虽然没钱，可生活条件好惯了，由奢入俭，这是要吃大苦的。
但蒋少明没往后想，卓二叔就替他说了，可钱不能给他。
没有这个道理，我也不想给你们找这个负担。
我是由他想到了，卓家不会一直这么兴盛下去的，也许以后真的有后人就过不下去了。
老太太糊涂了一辈子，可对大哥的安排却是妥当的，基金可以保证他们日子丰裕。
我就想，把这笔也设立个基金吧，资助日后过的困难的卓家人。
当然，如果都过得好，就捐赠助学，你们看怎么样？
这却是好办法，古代大户人家还要弄祭田呢，香港也是有各种各样的家族基金确保成员的生活。
所以蒋少明和卓睿立时就异口同声的同意了。
卓二叔顿时就松了口气，他是怕卓睿和蒋少明对卓家人都有意见，不同意。
可说真的，卓培杰终究跟他是兄弟长大的，那天他哭的模样太可怜了，他真的有点不忍心。
大概是瞧着卓二叔太严肃了，蒋少明就干脆开了个玩笑，冲他说，二叔哎，你给我透个信呗，宴会定到什么时候了。
二叔瞧着他就笑了，这么急啊。
蒋少明脸皮厚的很，半点没不好意思，在那儿说，其实我还好，就是睿哥总是着急，只是他脸皮薄，不好意思说出来，我替他问问。
他还说呢，二叔您不知道，他心里喜欢我的很，又不好意思说出来，就天天往我们公司跑，还没事拉我的手，我们公司里所有人都看出来了，就是不愿意表达出来。
卓睿哪里想到他居然扯到自己，他又不是蒋少明这种不要脸的性子，他在自己爸爸面前一向很是严肃沉稳的。
这会儿可是第一次脸红了。
冲着卓二叔就说，爸，他闹着玩呢。
哪里想到，卓二叔可不向着他，冲他说，都这么急了，那可要早点。
两周后怎么样？
卓睿我可洗不清了。
第章蒋少明开玩笑的下场就是，第一次家庭会议结束的空场时间被卓睿狠狠的修理了一顿。
卓睿这次一点风度都没有自顾自的惩罚连给小混蛋道歉的机会都没有。
小混蛋被堵住了嘴巴呜呜呜的说不出来，只能一边挣扎一边流着眼泪认了。
当然小混蛋自己也理亏，惹事的是他不说而且惩罚到了中间，他居然已经卖身求荣了，明明开始是叫着你放下你松手，不准动。
这会儿则变成了混蛋你别放开，别松手你快点啊那身肌肉是白练的吗，不过因为嘴巴堵着，反正卓睿也听不清楚，所以他叫的格外的没有心理负担。
只是他相处久了却忘了卓睿是多么狡猾的老狐狸啊，想当初自己给他的评价就是个混蛋啊。
卓睿听着就觉得声音不对劲，而且表情也不对劲啊。
蒋少明闭着眼叫的正欢的时候，卓睿突然拿掉了塞在他嘴里的衬衫于是，蒋少明那点小心思就全然暴露了他喊完了就觉得似乎一切停止了，然后一睁眼就瞧见了卓睿那副笑脸。
蒋少明顿时就觉得，虽然他俩早就坦诚相见了，可这会儿真丢脸。
因此，虽然他挺受用的，等着结束了的时候，还是一直蒙着脸的。
这会儿卓睿在他耳边不知道多温柔，鼓励他，想叫什么就叫啊，咱们之间有什么好害羞的，你声音很好听，我喜欢。
蒋少明就跟没听见似的，趴在床上不肯抬脸了。
他想的清楚的很，这也太坠我威风了，我怎么可能说出那样的话，我虽然主动可也是有格调的，我一定是疯了。
他这顾头不顾腚的模样，倒是让卓睿笑了个半死。
其实夫夫情趣吗？
有什么的。
可卓睿也特别理解小混蛋这种不爽的感觉，所以也没刺激他，就是把手放在人家顾不上的地方，占够了便宜。
蒋少明一是不好意思，二是挺累的，一觉就睡到了晚饭时间。
这会儿姑奶奶也回来了，他就算是再拿乔也不好意思里，自己就爬起来了。
好在卓睿拿了实惠自然不会刺激他，伏低做小的伺候他洗澡穿衣，虽然中间揩油无数，不过无论是按摩的力度还是伺候的周到都是无与伦比的，蒋少明身心愉快，也就不计较了。
姑奶奶原本就爱听戏，到了京城后就发现了新大陆，明明是卓二叔引她去的，结果她倒是比卓二叔更深入这个圈子了。
今天去的就是一个京剧圈里的小聚会，大概是聊得挺好，蒋少明下来的时候，瞧见姑奶奶笑的挺高兴的。
这会儿卓家第一次家庭会议已经结束，很简单的就解决了卓家三房日后可能会面临的窘迫问题。
当然这事儿卓骏亚做了，但并没有跟卓培杰说，毕竟他的想法是，卓培杰如果日后要靠自己过得好，那是最好的。
如果现在告诉了，却怕他有侥幸心理。
随后自然卓蒋两家第一次联合家庭会议也提上了日程。
反正晚饭结束后，两家一共四个人，就坐到了一起。
往客厅里走的时候，卓二叔还挺照顾蒋少明的呢，跟他慈眉善目的说，你不是问我什么时候公开吗？
今晚告诉你。
蒋少明下午叫的太欢实，这会儿嗓子有点哑，咳嗽了一声才敢说话，也不敢费力气，一是疼而是怕听出来，多丢人啊。
他说，您可真会糊弄我，早上不告诉我，这会儿都要开会了，跟我说太晚了。
卓二叔就喜欢他这副调调，笑眯眯的跟他说，这不是，我也得听长辈的吗？
他顺手拍了蒋少明脑袋一下，你这小子，还嫌弃长辈了。
蒋少明对长辈是很讨人喜欢的，立时就求饶，我哪里敢，我就是说说。
一家人都坐定了，这个第一次联合家庭会议就开始了。
不用说，主持自然是姑奶奶，她穿着一袭大红色长裙，抽着一颗女士香烟，很是有气势地冲着两个人宣布，宴会定在了下个月。
蒋少明都挺意外的，他以为也就是两个星期后呢，怎么拖这么久。
然后就听见姑奶奶跟他解释，一是吴老太太刚刚去世，虽然两家已经分开多年，你们也不是结婚，可毕竟是亲奶奶，这种事不要给人家留把柄，还是过一个月再说。
二是虽然请的人不多，但都是两家的重要亲朋好友，所以不想有任何人缺席，因此时间晚一些方便空出时间。
蒋少明一听也是，和卓睿对看一眼，彼此都同意，就点了头。
结果就听见姑奶奶说，另外，中间空出这一个月，你俩商量商量出去玩玩吧。
过个蜜月，你瞧瞧这最近闹得，从头到尾都是事儿，周昌荣那儿先开始，然后又是我这里，最后是吴老太太那里，你们这哪里是谈恋爱，全是在处理事儿呢。
其实蜜月这事儿，蒋少明不是没想过，可就如姑奶奶说的，最近全都是事儿，公司里他老是不去，都是王璨顶着，他都不好意思了。
所以姑奶奶一说，他就犹豫了一下。
结果就听见姑奶奶说，犹豫什么，一辈子就一次的事情，多少事儿非得等着你处理啊。
蒋少明一想就是啊，就愉快地答应了。
当然，后果就是第二天给王璨说的时候，王璨脸色那个难看啊。
冲着他教育，这公司到底是姓蒋的还是姓王的，到底你是董事长还是我是董事长。
蒋少明就特别的无脸以对，所以沉默的听训。
王璨其实也没什么，原本蒋少明就不是那种身体力行的董事长，他的事情几乎全部分散下去，自己不过是把控全局。
所以，他在不在其实意义并不大。
可他毕竟是蒋慧茹的心腹，对他还有一份老母亲般的情怀，教育他说，你跟卓睿在一起，我觉得不好，可你愿意我也不能拦着。
可你怎么不跟卓睿学好点，人家连卓氏都收购了，一举从第三成了行业第一，你怎么不想想怎么力争上游？
蒋少明都听呆了，问了王璨一句，你是让我收购睿福吗？
否则的话，我再力争上游也是万年老二啊。
王璨差点没噎死，就说他，你就愿意天天当老二？
蒋少明就挺嘴硬的说，怎么可能，我在家可是老大的！
王璨跟他可不客气，冲着蒋少明呵呵一声反问他，你是老大，我怎么瞧着你天天跑睿福，卓睿连万福的楼都不肯上来啊。
你少忽悠我。
蒋少明被试试击中，却是无力反驳了，瞪着眼睛就恨啊，卓睿这家伙也是的，都确定关系了，腿还是这么不勤快。
都怪自己，当初跑的太多了，如今都跑顺腿了，都成习惯了。
他以后可是要好好说说，他他还没想完呢，就听见敲门声，王璨喊了声请进，结果就进来个熟悉的人。
卓睿提了提手中的礼盒说道，我路过一家冰激凌店，听说很好吃，买了上来给你。
你不在办公室，我就找到这里来了，不打扰吧。
蒋少明刚刚还词穷呢，毕竟事实胜于雄辩吗！
这会儿可觉得，真扬眉吐气啊，他立时就说，没事，我们都说完了。
说完就站起来，准备离开。
卓睿还挺不好意思的冲着王璨说道，真不好意思，就买了双人份，不能邀请您了。
王璨就被酸掉了牙，有你们这么秀恩爱的吗？
他哪里还敢吃冰激凌啊，立时就说，不用不用，你们忙去吧。
蒋少明立时就站起来了，不过临走的时候，还跟王璨扬眉吐气地说，我说的是真的吧，蜜月的事儿怎么样？
王璨终于点点头，成吧，你愿意去就去吧。
结果他们都以为这是全部了，可对卓睿来说，压根不够。
等着蒋少明从办公室里一出来，跟着卓睿走到了他那层，就发现大家动静不对，平日里他这人喜欢安静，不喜欢员工们没事干聚在走廊里聊天唠嗑，毕竟有休息室呢，在这儿多影响观感。
可今天，几乎所有的人都出来了。
他俩一出现，就有人立时说，来了来了。
还看向他俩。
蒋少明就有点莫名其妙，扭头问卓睿，怎么了这是？
你也不是没来过啊。
卓睿还一副高深的模样，我哪里知道，你去看看不就知道了。
蒋少明看他一眼，就往前走了走。
他过来了，那群围观的人也就散开了，于是蒋少明就瞧见了他们围着的东西几乎是一片玫瑰花海。
这得有一两万朵吧。
全是香槟色的，高贵而典雅。
蒋少明第一反应就是扭头看卓睿，果不其然，卓睿一副就是我送的表情。
他忍不住说，哪里有给男人送花的啊。
我又不是女孩子。
卓睿才说，这不是给你的，这是我送给你们公司员工的，人人一捧，你不是嫌我来的少吗？
我总要宣布一下主权，告诉他们，我只钟情你一个。
这是香槟色玫瑰的花语。
然后，蒋少明就瞧见卓睿从口袋里掏出个小礼盒来，冲着他说，这才是你的礼物。
这是我们合作后巴布鲁矿上开采出来的第一颗钻石，这是我们爱情的开始，我留了下来，自己做了这颗钻戒，送给你。
第章大结局这简直有点太意外了。
饶是蒋少明那么敢想敢做的人，都没想到会有今天这场景。
旁边都是人他又不好意思大声说只能小声跟卓睿说你不是吧，在这里求婚吗卓睿却是坦荡的不得了冲着他正常音量说道，对啊就是求婚啊，惊喜吗？
结果这句话落，蒋少明还没回答后面已经围满了的员工就替他回答了，惊喜。
蒋少明往四周一看，这才发现不知道什么时候不但这一层的员工都来了，还有其他层的员工也过来了，将原本挺开阔的地方围的满满当当，处处都是人头。
蒋少明自认为还是要讲董事长架子的哪里愿意这么多人看他，就训斥道，都不上班了，这里有什么好看的工作都做完了？
要是平日里，他这么说恐怕人立刻就跑光了，这会儿可不一样。
这是喜事啊，人人都知道，他不会真生气的，不过就是碍着面子说几句。
所以，非但没人走，还有人大着胆子喊了一声，我们是来领福利的。
听说有爱的玫瑰花。
说完，一群人就都乐了。
蒋少明再也端不住了，自己忍不住先是嘴角勾了勾，然后彻底破功，脸上露出了笑容。
冲着刚刚说话的那家伙说，等会儿发你两束！
对方还有问有答呢，立时说，谢谢蒋董，谢谢卓董，谢谢你们一家。
顿时，大家又乐了。
都这种氛围了，还有什么不好意思的。
蒋少明就大大方方的将手伸出来，冲着卓睿说，这下可是全都知道我不是单身了。
卓睿将戒指拿了出来，旁边自有人将盒子接了过去，他托起蒋少明的手，慢慢地认真地将戒指套在了他细白修长的手指上，然后才说，对，从今天起，我们都不是单身了。
这话一落，蒋少明忍不住就又笑了。
他其实特别高兴的，只是碍于身份不好意思全部表达出来。
可就这样，他也忍不住的偷偷去看他的手。
这么好的时候，自然有会来事的人帮忙助兴，不过传统的亲一个显然是不行的，立时就有人喊，董事长，什么时候请吃喜酒啊。
我们都等着给你包红包呢。
这种表现的好时候，自然有人跟着应和，对啊，对啊。
蒋少明这边，卓睿正凑在他耳边说，晚上我有安排啊。
他就知道，要过二人世界吗。
高兴之下，还有什么不答应的。
冲着一干人等说，哪里能要你们的红包，我给你们发红包！
一句话落，公司里一片庆贺声，蒋少明趁着这机会，跟着卓睿就溜了，半路上还遇到了听见声音从办公室里出来看热闹的王璨，他冲王璨笑了笑，就进了电梯。
王璨摇摇头，得了，这发红包又是他的事儿了。
等着上了车，这会儿毕竟是工作时间，停车场里压根没几个人，他俩耳边才静了下来。
蒋少明一边关车门一边问卓睿，我们去哪儿啊。
结果回过头就发现，卓睿没系安全带也没发动车子，反而在看着他。
蒋少明就推推他，怎么不动啊。
结果手就被卓睿抓住了。
卓睿冲着他说，你不觉得，今天囿于环境，求婚少点内容吗？
蒋少明又不是没见过，一听就明白了。
他顿时就又双叒乐了，我以为你忘了呢，原来还惦记着呢。
那不是那么多人，好歹咱俩都是董事长，真做了，日后怎么管他们啊。
卓睿点点头说，有道理。
然后呢。
然后啊！
蒋少明拖了个长音，人就扑上去了，抱住了卓睿低头就先啄了一口，这不是在这儿吗？
少不了你的。
说着，就又低了头，去加深这个吻。
等着一吻结束，蒋少明累得不轻，瘫倒在自己的座位上。
倒是卓睿，居然还有力气，发动了车子，向着外面开去。
车子上了路，便有了无尽的风景。
蒋少明看着眼前的路，越瞧越熟悉，这不是去机场的路吗？
他忍不住就问了出来。
卓睿就点了头，姑奶奶说这事儿要意外才有惊喜，所以，咱们现在就去蜜月了。
蒋少明简直瞠目结舌，他以为今天只是预热呢，哪里想到就不告而别，直接出门去了。
他这会儿也不嫌弃自己累了，忍不住叫，我东西都没带呢。
衣服卓睿说，给你收拾了两套备用的，其他去那里再买新的。
蒋少明又说，我的洗漱用品卓睿说，到了那里给你买新的。
蒋少明再说，我的电子设备卓睿还是说，给你买新的。
蒋少明听着就又双叒叕乐了，哎，他说，我怎么有种被大款包养了的感觉啊。
我可真没想到，有这一天。
卓睿一听就觉得，似乎发展的方向不对，立时就想换话题，可惜没蒋少明嘴巴快，就听见这小子说，你还记得吗？
当时在你们公司的休闲室，我说你要是不同意帮我，我就亲你。
你那会儿为了不让我亲，居然真答应了我的要求。
这都是黑历史，他就知道，上次没深入，早晚都要被蒋少明拿出来理论理论的。
卓睿以为蒋少明这次可是逮到了机会，这小混蛋向来下手狠毒的，自己又是理亏，少不了要让他讽刺一番。
结果万万没想到，他以为蒋少明会乘胜追击，哪里想到蒋少明不过是点到为止。
他听见蒋少明笑笑说，哈哈，现在想来你那天的表情，都可乐极了。
他冲着卓睿学了学，就跟别人蹂躏了一样。
我是忍着才没笑场的。
卓睿都被他逗笑了，他哪里想到，人家回想想到的都是当时的憋屈，蒋少明想起的却是两个人相处的乐事，这人真是可爱。
他也跟着说，我可没被人这么威胁过，还是求人呢。
蒋少明点点头，脸都黑了，我一跟你分开，你就立时起了身，一脸防备的看着我，生怕我扑上来的样子。
说得卓睿也不好意思了，他那时的确是太过分了，连忙说，是我不对，我认打认罚。
却见蒋少明摇了头，说道，怎么会罚你呢。
你那时是正常反应好不好，若是随意一个人扑上来你都无所谓，那我可不敢跟你谈恋爱了。
不过，我觉得该奖励我自己，你明明那么严肃的人，外面的人都觉得又狡猾又凶残的，恨不得离着远点，我居然敢这样逼着你就范，真是太勇敢了。
说着，他就坐了起来，冲着卓睿说，说起来，若是我当时没那么勇敢，咱俩就不会去游轮，也不会有后面一系列相处的日子，也就不会在一起了。
你得好好奖赏我才是。
卓睿有什么不答应的，立时就说，那是当然，你要天上的星星我也给你摘下来。
蒋少明就笑得嘿嘿的，躺回了自己的副驾驶座，冲着卓睿说，睿哥，你没发现吗？
你现在情话说得越来越溜了。
卓睿想说什么，就听见蒋少明接着说道，哎，你可要坚持啊。
坚持到我们老了，也一样说给我听，是最让人羡慕的神仙伴侣。
到时候，让咱们的兔崽子们，都羡慕去吧。
这是多好的愿望啊。
卓睿哪里能不答应，好。
都听你的，我努力，你鞭策。
这一路很长，有总是堵，停停走走的。
这两天他俩闹腾的挺厉害，不多时，蒋少明就开始打呵欠，卓睿心疼他，就趁着红灯将后面的毯子拿过来，让他眯一会。
你先睡，到了我叫你。
蒋少明也是这么想，总要打好精神度蜜月啊。
可惜，毯子盖上了，温度也调高了，甚至音乐都换成了轻柔的，他明明困得要死，却总也睡不着。
他睁着眼睛看着外面的风景，不知道怎么的，突然就想起了半年前。
半年前，还是夏天。
他好容易攒了假期，从国外回来，走的也是这条路。
他记得那会儿，母亲去世已经半年，他终于从伤痛中走了出来，跟人说话也会有说有笑了。
他把手枕在了脑后，然后把鞋也脱了，盘起了腿，顶着一头汗坐在林白的车上跟他计划着。
先回趟我家，然后咱们一起布置一下，张浩他们都准备好了吧。
林白就回答说，早就准备好了，开趴体的东西我也准备好了，鲜花也定了，蛋糕也定了，你就放心吧。
蒋少明就放心了，冲着林白说，等咱们安排好，我就让王姨给我爸打个电话，就说家里了有急事，让他回来一趟。
理由吗？
就说就说蒋少明那会儿想了半天，才说道，就说花园里要修剪，让他回来看着。
那是我妈栽种的，他肯定舍不得让人乱动。
说到这里，蒋少明就觉得水到渠成了，到时候，等他进门，咱们就可以给他个大惊喜了。
保证难以忘记的一次生日。
林白听了还夸奖他呢，你可太用心了，你爸得高兴不得了。
蒋少明就说，我妈去了，除了我就是他最难受了。
我知道这种感觉，我还好，我年轻恢复力强，我爸都这个岁数了，我真怕他走不出来，他俩感情那么好。
他就我一个儿子，我不想办法给他疏散疏散，还有谁呢！
他记得，林白给他竖了个大拇指，他说，好儿子啊。
可他万万没想到，回到家里见到的居然是另外一种景象，他爸爸并没有伤心，他还娶了新老婆，带着他奶奶住在他妈妈装修的家里。
然后很快，他就知道了，他爸其实一直都还有个家，还有个老婆还有个儿子，他们一家所有美好的生活都是假的，他忍了二十多年，不过是为了侵吞他们家的财产。
那种感觉就像是什么呢，就像是你二十三年的人生，在一刹那间，被完全摔碎了。
所有的教育所有的理智都在崩塌，他唯一想到的是，我要报复，不择手段。
所以，他才做的那么决绝，在那样的愤怒的支撑下，他无法控制自己温和的对待他们。
这并非没有影响，他得到了整个万福，他没在财产上吃任何亏，可是他的名声却坏了。
林白有一次曾经说，早知道，不回来给你爸过生日也好，不是说他对，而是由他慢慢告诉你，给你个缓冲，你会做的更得体。
也不会像现在这样，被人背后说三道四的。
蒋少明那会儿不置可否，没有回答。
可此时此刻他却有了答案，他想，他是不后悔的。
他不后悔累成狗攒假回来给周昌荣过生日，因为这是儿子的本分。
他不后悔跟周昌荣闹得人尽皆知，让自己名声败坏，因为万福是姥爷一辈子的心血，他不能拱手让人，这是他做外孙的本分。
当然，更重要的是，如果他不回来，他怎么可能跟卓睿在对的时间遇见彼此，有了这样一段感情？
想到这儿，蒋少明忍不住扭头去看卓睿，卓睿似乎是感觉到了他的目光，也回过了头来，就听见蒋少明用那种熟悉的口气，甜甜的冲他说，哎，睿哥，我好爱你啊。
卓睿立时就笑了，他也想起两个人刚相处的日子，回应他说，哎，少明，我也爱你。

