不装逼我可能会死快穿作者糖醋藕文案钱又一得了绝症命不久矣，为了能够活下去，她绑定了恶毒女配系统，任务是成为各种恶毒女配装逼翻车。
豪门世界杂志上那个又帅又有钱的大佬是我男朋友。
娱乐圈世界千花奖算什么，我是拿奥斯卡小金人的女人。
校园世界哈佛校长求着我去上学！
装完逼后，钱又一喜滋滋等着被打脸，然而系统忘记告诉宿主了，你还有另外一个金手指。
钱又一是什么？
说什么都会成真。
钱又一发了条朋友圈加入晋三个月，钱又一喜提地球一颗！
心想这总能装逼翻车了吧！
第二天钱又一穿越到了星际世界，据说是位离婚三次的虫族女王。
内容标签系统甜文快穿主角钱又一配角太多了，懒得写其它系统第章大佬是我男朋友钱又一穿越过去的地点是在一家高档西餐厅里。
她正在相亲。
坐在钱又一对面的是一位男士，姓王，一副地主家傻儿子的长相，据说是首富的儿子。
哦，托马斯，很抱歉我只能回绝了伊丽莎白女王的邀约，我现在正与一位美丽的小姐共进午饭，实在是无法走开。
西餐店里灯光昏暗，手机屏幕的光打在那位先生的脸上，甚至能隐约看到中国移动那几个字。
好不容易，那位王先生才挂断了电话，充满歉意的对钱又一说道江小姐，抱歉让你久等了，后天晚上还要和总统同游白宫，唉，实在是太忙。
钱又一的脸上带着尴尬又不失礼貌的微笑，她回答道没有关系，是我耽误你的时间了。
其实钱又一现在的名字也不叫钱又一，她叫江雁秋，是一本书里的恶毒女配。
在一天前，钱又一还躺在医院里，她得了晚期胃癌，只剩下了三个月的寿命，不想给家里增加负担，她选择放弃治疗，再一次睁开眼睛的时候，她已经绑定了恶毒女配系统。
系统告诉她，只要她能够成为各种恶毒女配，装逼翻车被主角团打脸，改变各种世界的悲剧结尾，她就能获得积分，而那些积分所兑换的道具，就可以让她回到原来的世界继续活下去。
钱又一同意了。
第一个任务是现代豪门世界，柔软善良的女主安容心怀梦想，却被沉迷赌博的哥哥拖累被卖到娱乐场所，之后好不容易遇到了豪门男主，又被暗恋自己继兄的恶毒女配江雁秋各种陷害，虽然最终恶毒女配和她的母亲被赶出家门，安容还是得了白血病，死在了男主的怀中。
看完了这个世界的剧情，钱又一哭的稀里哗啦的，她一边擦着眼泪一边说道这个江雁秋实在是太讨厌了吧！
如果不是她，容安早就可以和所爱的人在一起了！
系统容我提醒一下，宿主就是那个江雁秋。
钱又一对哦。
认清了这个事实，钱又一只能硬着头皮上了，刚刚穿越就是到了女配和女主第一见面的西餐厅，而她的相亲对象，显然也是一个装逼成瘾的奇葩。
见钱又一竟然如此的善解人意，那位王先生当即表示道江小姐，我对你很满意，你觉得我怎么样？
只要你答应我，明天我就能带你一起去白宫面见总统。
然而，钱又一并不是江雁秋，对去白宫面见总统并没有兴趣，她的全部心思都放在了如何完成任务上了，而且就算是原来的江雁秋，她所喜欢的人是自己的青梅竹马林若松，但可惜林若松只是把她当成妹妹看待，也是为了刺激林若松，她也才会答应这次相亲。
钱又一的目光有意无意的朝着门外看去，因为她知道，在不到十秒的时间里，这扇门就会被打开，而女主安容也会进入这个包间。
六，五，四，三钱又一倒数到三的时候，包厢的门被打开了，一群服务员鱼贯而入，只一眼，钱又一就认出了安容。
柔弱，无辜，可怜和江雁秋这种妖艳贱货的长相比起来，安容就是一朵干净纯洁的睡莲，再想到她悲惨的命运，就算是同样身为女性的钱又一，也不由对安容新生怜惜之情，也难怪男主会对她一见钟情。
江小姐？
呵，女人，竟然敢在自己的面前走神。
看出钱又一似乎有些心不在焉，王先生喊道，钱又一这才回过神来，她拒绝道抱歉，我们不是太合适。
钱又一这样的回答显然是出乎了王先生的意料，毕竟在他亮出王氏继承人的身份之后，还没有人能够拒绝他！
难道是他说的还不够明确吗？
王先生心想，他低沉着声音说道或许你还不知道，嫁给我，你就能得到王氏的半壁江山。
这位先生你清醒一点，大清早就亡了。
钱又一很庆幸自己不是在喝水，包厢里的其他服务生也是忍不住嘴角上弯，而此时恰好在为两人布菜的安容就没有那么幸运了，虽然她拼命忍住了笑，但还是手抖了一下，碰倒了桌子上的水杯，就算钱又一已经及时起身，裙子还是湿了一大片。
对不起对不起。
安容瞬间慌了神，手忙假乱的为钱又一擦拭裙子，慌乱的模样就如同一只柔弱的小鹿。
这个工作是她好不容易才找到的，工作时间短工资也高，她这才是第二天才上班，就犯了这样的错误，而且看这位客人的长相和打扮，这条裙子也一定价格不菲，自己不知道能不能赔得起。
原剧情里，就算自己的衣服就只是湿了，就算安容已经表示要预支工资来赔偿她那件价格不菲的裙子，但江雁秋依旧不依不饶，要安容跪地扇自己耳光来道歉。
然而，面对弱小可怜无辜的女主安容，钱又一无法像江雁秋那样做。
她阻止了安容的动作，用笃定的语气说道是我自己不小心，和你没关系。
安容抬头来，恰好撞进了钱又一的眼眸中，她还是有些不敢相信，这样一个高贵冷艳的客人，竟然会为自己说话？
而且，明明就是自己可是还没等安容说完，看了看自己湿了一片的裙子，而且还是在有些尴尬的位置，钱又一微微蹙眉说道不过，我的裙子湿了，你还有多余的衣服吗？
借我穿一下。
安容立即点头有的有的，我员工宿舍里就有，就是她的那些衣服都是同事不要的旧衣服，最好的那件衣服还是一百来块钱从同事那买的，这位一看就是白富美的小姐姐能穿的惯吗？
可钱又一却根本不给她就是下去的机会，拉着她就要离开，只是在两人离开之前，那位一直都被忽视的王先生却一把拉住了钱又一的手，他不甘心的再一次问道江小姐，我的提议你觉得怎么样？
钱又一看了眼王先生拉住自己的手，撩了撩耳边长发侧头一笑，趁着王先生和其他人因为惊艳而愣神的瞬间，她已经带着安容离开了包间，临走之前，她回头对着那位王先生说道抱歉，我对你家的皇位没有什么兴趣。
另外，在通话的时候，手机屏幕应该是黑的。
我的名字是江雁秋，你叫什么？
安啊，还没到啊。
钱又一险些直接喊出了安容的名字，还好她及时反应过来。
江小姐你好，我叫安容，前面马上就到了。
安容当然不会想到，其实自己是一本书里的主角，而钱又一早就已经知道了她的名字，她只是觉得自己刚刚是听错了。
安容的员工宿舍就在西餐厅的附近，钱又一才刚刚和安容互通了姓名，抬头也已经到了。
破旧的铁门，打开之后是不足二十平米的集体宿舍，因为钱又一的来到，这个小房子也似乎变得明亮了起来。
安容的家境其实还算不错，但三年前她的父母去世，哥哥又是个沉迷赌博的混蛋，不出几年的时间就把父母留下的遗产输的精光，安容变得一无所有，每个月的工资也都拿来为哥哥还债了，只能住在狭小阴暗的集体宿舍里。
也幸好江雁秋已经被换成钱又一，不然以江雁秋的性格，是死也不会踏入这里的。
请，请喝水，江小姐先在这坐一下，我给您拿衣服。
安容把钱又一带到了那四张床中间摆着几张椅子的客厅，为钱又一倒了一杯水，有些紧张的说道。
钱又一点了点头，眉头微微皱了一下。
她是不是正在嫌弃自己这里？
像钱又一这样的豪门千金，大概还没来过这样的简陋的房子吧，会嫌弃也很正常。
安容这样想着，为钱又一去拿衣服去，她不会知道，钱又一之所以会是这样，是因为她正在被系统臭骂。
宿主你知道你是什么身份吗！
恶毒女配！
恶毒女配！
你这样还怎么让女主打脸啊！
钱又一瑟瑟发抖不敢回答，第一次穿越就犯了这样的错误，系统也十分崩溃，它继续说道这下任务还怎么完成啊，我看看任务完成度任务完成度竟然增长了？
？
？
看到增加的完成度，系统懵逼了，它带过这么多宿主，遇到这种情况还是第一次。
钱又一也赶忙去查看任务完成度，之前还是的完成度，现在已经到了。
系统有些暴躁的表示不管了，宿主先装逼然后被打脸，我打个申请去问问总部。
钱又一不死心的问道不装逼行不行？
不行。
系统这是在为难我胖虎。
想死你就别装逼。
钱又一也就是说，不装逼她可能会死。
那她还是选择装逼吧。
钱又一正和系统说话的时候，安容也已经出来了，她的手里拿着一件碎花裙装，那是她上个月在商场看中的，打过折之后软妹币，女生毕竟还是爱美的，更何况还是安容这种长相本身就不差的女孩。
安容纠结了半个月，才一狠心买了这件衣服，到现在还没穿过一次。
安容其实是不舍得拿出这件裙装的，但看看她的其他衣服，安容实在无法想象那些衣服穿在钱又一的身上会是什么样子，也只有这件勉强还能能拿出手。
这件应该可以。
谢谢。
钱又一对安容点了点头，正准备拿着衣服去卫生间，安容却叫住了她我给江小姐拉个帘子吧，你换好了喊我一声就行了。
说着，安容已经为钱又一拉起一面帘子，帘子后面就是一处独立的更衣室。
这虽然是个集体宿舍，但其实目前也就只有安容和另外一个员工住，小小的空间被安容安排的十分整洁有序。
钱又一知道安容是怕自己嫌弃卫生间，其实钱又一是不介意的，在她生病的那段时间里，能活着已经是最大的幸福了，但现在她是豪门白富美，为了符合自己的人设，她也不得不同意了安容的建议。
到了帘子后面，正准备脱掉衣服的时候，钱又一突然想起来什么，警惕的问道系统你不会是在偷看我吧。
呵呵，的我对你没什么兴趣。
这是你的胸围？
钱又一看了看自己的胸口，不敢相信一个竟然比自己还挺拔。
我是说型号。
钱又一挫败也只是瞬间而已，下一秒钱又一忍不住又皮了，她问道系统你叫什么名字？
系统关你屁事。
钱又一哇，好名字，系统你是日本人？
那我可以喊你屁事酱吗？
系统系统谁能把这个戏精宿主打死。
钱又一的戏没持续多久，很快她已经换上了衣服，走了出去。
明明只是一套折后元文艺裙装，穿在钱又一的身上却又是另外一种风格。
高端，性感，张扬，极具妖艳贱货的气场。
安容的脸颊微微红了，她转过头去，柔声说道你快点回去吧，不然你男朋友要着急了。
请宿主尽快完成装逼任务！
钱又一被吓了一跳，她知道这是来自系统的报复，不过她还是对着安容解释道他不是我的男朋友。
请宿主尽快完成装逼任务！
竟然误会了，安容赶忙道歉对不起，我以为你们请宿主尽快完成装逼任务！
好了好了，我知道了。
被系统这么一直提醒，钱又一有些不耐烦的回答道，只希望系统赶紧安静。
安容？
？
？
看到安容那副表情，钱又一意识到自己竟然直接说了出来，她的脸色僵硬一下，不过很快就恢复了高贵冷艳的神色。
不就是装逼嘛，其实也没有那么难的吧！
其实这样说着，她的目光在房间中扫过，最终锁定在了一本被放在桌子上垫杯子的金融杂志上，虽然被杯子挡住了大半，但杂志封面上那个穿着一身西装的男人却依旧英俊无比，更不用说他还是国内最年轻的亿万富豪之一，十八岁的时候就创建了国内最大的社交网络，现今身价早已到达百亿。
这位大佬！
就决定是你了！
心里这么想着，钱又一一脸认真的继续说道其实，我是有男朋友的。
对着安容一脸好奇的表情，她拿起了安容桌子上的金融杂志，指着那还带着杯子底水印的男人介绍道看到了吗，这位又帅又有钱的大佬就是我的男朋友。
第章大佬是我男朋友在这么说的时候，钱又一也没有忘记自己恶毒女配的人设，为了为女主创造出一个良好的打脸环境，钱又一的表情十分倨傲，语气也十足的轻蔑，可她却连杂志上那位的大佬叫什么名字都不知道哪有称呼自己男朋友为大佬的啊！
这一听就是在装逼啊！
心里这样想着，钱又一都忍不住为自己精湛的演技而鼓掌，她相信，自己已经掌握了演戏的精髓！
系统表示简称就是戏精。
钱戏精有些为难就是装逼什么的还是有点尴尬。
系统宿主稳住，拿出你刚刚不要脸的架势来。
不行啊，在别人面前我真的做不到。
钱又一从小就被教训要做人要诚实，而她也最讨厌那些没事装逼的人，可现在，她却不得不为了活下来而装逼。
系统娇羞表示我在宿主心里竟然不是别人吗？
钱又一不，你压根就不是人。
但在和系统互怼了一通后，钱又一也克服了因强行装逼后导致的不适，她维持着高冷的表情，看向眼前的安容，静静的等待着第一次装逼翻车。
然而，安容却拿过了钱又一手中的杂志，她仔仔细细的看了看封面上的那位传奇大佬，又看向眼前的钱又一，点了点头道确实与江小姐很配。
在安容看来，钱又一已经是自己遥不可及的白富美，她和杂志上的大佬就如同千万富翁与亿万富翁，在安容的眼中是什么没有什么区别的，更何况光是从外貌来看两人也都是那种能够极大美化市容的高颜值，自然是十分相配。
钱又一等等，难道你不应该表示怀疑吗？
为什么你会这么自然的就接受了这个设定？
我一个普通豪门，还是一个冒牌的普通豪门，到底是哪里和封面上的大佬配了啊！
钱又一险些要维持不住脸上的表情了，她试着诱导安容道难道，你不觉得奇怪吗？
安容有些茫然哪里奇怪了？
钱又一耐心的解释你想想，像我这么一个小门小户的豪门，又怎么有这样一个大佬男朋友呢？
我都有这么一个大佬男朋友了，为什么还要出来相亲呢？
听到钱又一这么说，安容也感觉到了不对劲，她思索了片刻，随即恍然大悟。
原来竟然是这样对啊，所以真相就是我在装逼啊！
钱又一拼命的点头，觉得自己的第一个任务差不多就要完成了。
然而，安容想说的显然并不是钱又一所希望的那样，她看向钱又一的眼神之中多出了几分宽慰。
你一定是有什么难言之隐，放心，我是不会跟其他人说的。
豪门的事情安容并不清楚，但听到钱又一这么说，安容去也已经明白了什么。
一定是因为大佬的家里并不同意大佬和钱又一在一起，但是大佬又偏偏爱钱又一爱的深沉，为了能让大佬放弃，钱又一只能忍痛来相亲，但爱又岂是说断就断的，这才有了钱又一的这段话。
天哪，我有什么难言之隐，为什么就连我自己都不知道？
？
钱又一不知道安容到底是怎么想的，本来以为第一次装逼就这么要以失败而告终了，她却听到自己的脑海中出现了一句系统的提示声恭喜宿主值点，兑换商场开启。
钱又一？
？
？
！
！
！
听到这声提示，看到自己的确实增长了点，钱又一意识到了，似乎只要是装了逼，无论是否翻车都有值。
钱又一随手翻了翻值可以兑换的用品，点值能兑换的只有一个叫做溜了溜了的道具，使用说明是可以在公里内瞬间移动。
系统的解释是这样一来，宿主至多可以节约软妹币的打车费，四舍五入就是软妹币。
让我听听你的心可以听到周围人的心声。
为了维持和谐，听到的心声仅限于赞美的话。
系统这可以增强宿主完成任务的信心，但不介意宿主对本系统使用，你会什么都听不到。
钱又一算是明白了，其实这个值根本就没有什么用处吧。
这么想着，钱又一干脆将商场界面翻到了最后，她看到了一个金光闪闪的道具。
我还想再活年，增加宿主寿命年，若宿主回到最初的世界，则减少为年。
能活年，对于钱又一这种绝症患者已经算是奢侈了。
看到这个道具，钱又一的心脏险些漏跳了半拍，只是当她看到兑换的值竟然需要一千万的时候，钱又一的心也瞬间冷了下来了。
系统宿主请加油装逼，你也就只差九百九十九万零九千九百九十九值可以兑换了。
钱又一我可以申请换一个系统吗？
我完成任务的速度可能会更快一些。
不管怎么样，装逼任务暂时是完成了，钱又一也第一次得到了值，她终于可以松了一口气。
至于大佬是自己男朋友的这种羞耻话题，钱又一也没有再继续下去了，她在安容的房间中瞥了一眼，看到了一张放在窗户边的油画，画中是树荫下的池塘的，明暗光线的运用娴熟，整幅画极有夏天的感觉。
安容从小就喜欢画画，她小时候的家境优渥，自然是可以承担学画的巨额花费，可现在安容却不得不放弃梦想，艰难生活。
不过，如果钱又一没有记错的话，在安容在画界有了名气之后，她的这幅画似乎是卖出了两百万的高价。
而现在，那幅价值两百万的画就这么被随意丢在房间的角落里。
钱又一心疼的将两百万拿了起来，重新摆在了油画架上，注意到了钱又一的举动，安容看向钱又一的双眸微微发亮，她问道江小姐也喜欢画画吗？
我喜欢看画。
钱又一面不改色的回答道，虽然不会画画，但这并不代表她没有欣赏画作的能力，她的手指在油画上抚过，从进门之后就一直写满嫌弃的脸上，此刻终于露出了一丝极难发现的微笑。
把握稍瞬即逝的光线，把握光影，应该是印象派的画作还不错的画，把这幅画卖给我吧。
钱又一倒不是贪图这价值两百万的画，她知道现在安容的生活很艰难，哥哥又欠下了赌债，她想要帮安容，却也不能违背恶毒女配的人设。
刚刚自己帮安容解围就已经严重了，还好这并没有影响剧情的走向，被系统警告一通后，钱又一才会想用这样的方式来帮助安容。
安容本来以为钱又一就只是对自己的画好奇，听到钱又一这么说，她也才知道，钱又一是真正能够欣赏自己的画作。
她感激钱又一能为自己解围，当然不会收钱又一的钱，她将窗边的油画取了下来，递给了钱又一。
江小姐如果喜欢这幅画的话，我就送给你吧，作为今天我不小心的赔偿。
作为读者，钱又一自然是清楚安容的个性，她的模样虽然柔弱，性格却无比倔强，如果自己一定要给安容钱，反倒会让她心生芥蒂。
钱又一接过了那副画，她拿出了一张散发着淡淡香水味的镀金名片，夹在指缝间像是施舍般的递给了安容。
好吧，那我就收下了，不过我不喜欢欠人东西，这是我的名片，如果你有什么需要帮助，就跟我说。
安容最近确实是遇到了一些麻烦，她的哥哥欠下了二十多万，已经不止一次来找她了，但安容却不想用这种事情来麻烦钱又一，她接过了钱又一递过来的名片，认真的点了点头回答道好的，我记下了。
得到了可以帮助女主的机会，钱又一满意了，转身离开安容的宿舍。
看着钱又一离开的背影，安容的脸上露出了一个微笑，她心想这位高冷又倨傲的小姐姐，似乎并没有看上去那么让人讨厌呢。
等离开了安容的宿舍，钱又一先是小心翼翼的将那副价值两百万的油画给放到了车里，她没有回家，而是到了这座城市的绿荫公园。
绿荫公园修建在一座小山丘附近的公园，现在是下午四点，公园里也已经有了不少锻炼的大爷大妈，还有不少放学后过来玩的小朋友。
钱又一坐在公园的长椅上，一边吃着冰淇淋一边看着天边的晚霞，她轻声说道吃着冰淇淋看晚霞，晚霞似乎更美了。
所以这就是宿主你从小朋友手里抢冰淇淋的理由？
明明是有些悲伤的气氛，系统的一句话就将钱又一给拉回了现实。
还不是因为我没带钱嘛，而且冰淇淋明明就是小朋友跟我换的！
像江雁秋这样的豪门，出门当然是从来不带钱的，这个世界也没有马爸爸，这也就导致钱又一就连一支冰淇淋都吃不起了。
虽然说以江雁秋的长相，如果是在其他地方，只要随便一个眼神就有无数男士愿意为她撒钞票，但现在她是在公园，周围不是大爷大妈就是小朋友，就算他们会好心为钱又一买冰淇淋，钱又一也开不了这个口。
然后，钱又一注意到了一个一直盯着自己的小男孩。
那个小男孩六七岁的年纪，手里拿着一个写字板，明明穿的像个小绅士，但长的却精致像个洋娃娃，更有意思的是，无论自己走到哪里，那个小男孩的眼神就跟到哪里。
钱又一摸了摸自己的脸，语气自恋我的魅力竟然这么大了？
不过这个小朋友也太小了，再过十年倒是可以考虑一下系统宿主你想多了，他看的是应该你包上的兔子。
原来是喜欢自己包上的兔子装饰。
真相就是，自己的魅力还没一个毛绒兔子大。
认清了这个真相之后，钱又一沮丧了足足三秒，钱又一注意到，这孩子一直都是用手边的写字板和自己交流，看来这个孩子应该是个哑巴。
长的那么好看的孩子竟然不会说话，钱又一感觉十分惋惜，最终用自己包上的毛绒兔子和那个小男孩换了一个冰淇淋，达成了一边看晚霞一边吃冰淇淋的愿望。
见识到了钱又一为了冰淇淋竟然可以做出这样的事情，系统好奇的问道为什么宿主那么想吃冰淇淋？
在躺在病床的时候，我就一直在想，等好了之后我一定自己去公园里去，一边看晚霞一边吃冰淇淋。
钱又一笑的一脸满足，系统记得自己刚刚绑定的钱又一的时候，她也只剩下了三个月的寿命，也就是说，她根本就不可能好起来了。
宿主一向暴躁系统此时竟然也没有怼钱又一，它开口道，语气有些犹豫。
猜到系统是想安慰自己，钱又一也不准备为难系统了，她说道谢谢你，都已经过去了，我能挺得住，我现在只想好好完成任务，然后好好活下去。
然而系统我只是想提醒一下宿主，那个被你骗了冰淇淋的孩子带着家长来找你了。
钱又一朝着不远处看去，看到那个拿着毛绒兔子的小男孩正朝自己这边走来，而在小男孩的身边，是一个英俊挺拔的男人。
为什么他身边的家长看起来有些眼熟？
钱又一觉得有些奇怪，自己明明刚刚来到这个世界，又怎么会对这个世界的人觉得眼熟？
系统提醒道宿主忘了吗，刚刚你才说过他是你男朋友，他叫什么名字来着？
杂志上没写？
这个时候，钱又一才猛然想起来，那个在朝自己这边走来的男人，正是那位自己依旧不知道名字的大佬。
作者有话要说系统至今，我们还是不知道大佬叫什么名字。
钱又一所以这个世界的是未闻大佬名？
短短两章，已经开启了两条线女主百合线，大佬线，后面还有哥哥骨科线但是我们要相信大佬才是！
！
第章大佬是我男朋友就在钱又一的不远处，小男孩的手里还拿着那只毛绒兔子，他迈着小短腿对着钱又一这边跑来，似乎是有什么话要和钱又一说。
钱又一站起身，她朝周围看去，这个时候也才突然注意到，不知什么时候，以自己为中心一百米的范围，已经看不到其他人的身影了，自己能看的除了大佬和小男孩之外，就只剩下了一群身着黑色西装的保镖。
钱又一？
？
？
我不就是骗了一支两块钱的冰淇淋吃！
要不要这么夸张啊！
对方越是这样，钱又一就越是心虚，更何况现在她看到大佬就想起来自己之前的装逼经历，钱又一尴尬的更是恨不得直接找个地缝钻进去。
钱又一并不知道那个小男孩是为什么来找自己，但现在这种情况，她还是决定先溜之大吉。
她一个弱女子在这么多保镖的包围下想跑确实是没有那么简单，所幸她并不普通的弱女子，而是身怀点值的美少女，之前被钱又一嫌弃的商场道具现在终于派上了用场。
钱又一起身躲到了一颗树的后面，用自己刚刚得到的点值兑换了道具溜了溜了，定位到她停在公园的车里。
下一秒，钱又一原地消失了。
所幸这个地方没有监控，不然就真的是灵异事件了，估计明天早上就能上各大网站的头条。
也几乎是下一刻，小男孩已经先一步跑到了那颗树的后面，但奇怪的是，之前他明明看到钱又一来到这棵树的后面，现在却一个人都没有了。
小男孩并没有想这么多，在孩子看来没有什么事情是不科学的，对于钱又一的消失，他甚至有些开心。
愣了几秒，小男孩低头在写字板上写下一行话，展示给身边的男人看。
人不见了？
那这个小兔子也没法还给大姐姐了。
那是一个电子写字板，用手指点点就能很快组成句子，使用起来十分方便，是男人专门定制给小男孩使用的。
小男孩字里行间透着懊悔，却依旧无法隐藏眼眸中闪亮的小星星。
小男孩或者说是穆舟舟不明白自己到底做错了什么，明明就是他用一支冰淇淋换了这只小兔子，但在看到兔子的时候，叔叔却说事情很奇怪，非要自己把这只小兔子还给那个大姐姐，穆舟舟有些不情愿，和叔叔讨价还价，得到了去找那位大姐姐解释的机会，谁知道那位大姐姐竟然不见了！
那真的是太好了！
可在穆舟舟身边那个男人看来，事情就没有那么简单了。
看到树后空无一人，穆星远的瞳孔猛然紧缩，他记得自己明明亲眼看到钱又一走到了这里，周围就只有几个长椅，为什么她会凭空消失？
真的是太奇怪了，就跟那个女孩为什么会用这只毛绒兔子和穆舟舟换一支冰淇淋一样奇怪。
或许穆舟舟只是单纯觉得这只毛绒兔子可爱，但穆星远却知道这只毛绒兔子的价值，他刚刚隐约看到了那个女孩的模样，长相和气质都很好，能用这样的奢侈品挂饰，又怎么会连一支冰淇淋都买不起？
再加上她在自己面前凭空消失，这让穆星远确定将毛绒兔子送给自家侄子的女孩绝对不是一般人。
穆舟舟是他大哥的儿子，他答应过一定会保护舟舟的安全，当然要确定穆舟舟身边没有任何的危险因素，虽然知道穆舟舟很喜欢这只毛绒兔子，他还是对穆舟舟伸出了手说道舟舟，你还记得我之前是怎么教你的吗？
不能无缘无故拿别人的东西，你如果真的喜欢这只兔子，我叫人买给你。
猜到了这只毛绒兔子到了自己叔叔手中会遭到怎么样的对待，穆舟舟抱紧了毛绒兔子，用写字板表达自己的不情愿。
可是，我就喜欢这只兔子他看向穆星远的目光中已经带上了些水光，虽然穆舟舟和兔子相处的时间不长，但他也已经跟兔子说了好多自己的秘密，把它当做了自己的朋友。
眼看着自家侄子就要掉金豆子了，穆星远蹲下身体安慰道这样吧，舟舟先把兔子给小叔，如果没有什么问题，小叔再还给你。
好吧。
虽然还是有些不情愿，但这已经是穆星远能够做出的最大让步，穆舟舟只能交出了手中的兔子。
叔侄两人正准备离开，一位黑衣保镖却小跑着过来，对穆星远报告道穆总，没有找个那个女孩，按理说她是不可能这么快离开这附近的，您看先带着舟舟回去吧，看看这只毛绒兔子有什么问题。
穆星远回答道，听到保镖这么说，他对那个女孩也更加好奇了。
而在公园停车场里，钱又一并不知道自己已经成功吸引了大佬的注意力，暂时解除了和大佬近距离接触的危险，虽然花费了点值让钱又一稍微有些心痛，但她还是觉得十分值的。
此时回过神来，钱又一还是觉得有些奇怪。
我不过是拿一只毛绒兔子换了一支冰淇淋吃，之前装逼的事情大佬又不知道，他找我到底是为什么？
系统十分贴心的为钱又一解释道宿主，我刚刚查了一下，你的那个毛绒兔子是的限量版，至少价值八千软妹币，够你买四千支冰淇淋了，能用价值八千软妹币的挂件换一支冰淇淋吃，这种人不是傻了就是另有所图，也难怪大佬会觉得你很可疑了。
钱又一得知了这残酷的真相，钱又一甚至没有听出来系统在说自己傻了，此刻她的脑海中就只剩下了这样一句话八千软妹币，四舍五入就是一个亿了啊啊啊！
！
系统我似乎听到了咔嚓一声？
钱又一痛苦捂住心口那是心被扎透了的声音。
虽然钱又一用八千软妹币换了一支冰淇淋，但想到还有一幅价值两百万的画还在自己的车里，她的心情也顿时好了起来。
哼着歌开车回到家里的别墅，钱又一刚刚进门，就迎面撞见了一个女人。
那个女人长相绝艳，岁月对她格外的温柔，只有眼角的细纹暴露了她的年纪，简直就是现实版的徐娘半老。
看到小心翼翼抱着一幅油画进门的钱又一，女人十分诧异的问道女儿，你怎么早就回来了？
钱又一十分艰难的从油画边探出头来，这才认出眼前的这位美艳的女人也正是江雁秋的母亲，顾晓云。
在书里，顾晓云是个空有一幅好皮囊却十分愚蠢的女人，她嫁给了江雁秋的父亲，只是想让自己的女儿过的好一点，但她不会知道，也正是因为她的这一决定，才会让江雁秋越发爱慕虚荣，让江雁秋为了留在江家而不择手段，最后，顾晓云和江雁秋都落得一个被赶出江家，凄惨度日的下场。
从本质上来说，顾晓云是一个好人，之所以会做出那些错事，也是因为她实在是太爱自己女儿了。
看到江雁秋身上的衣服，顾晓云又惊诧道你身上穿的是什么？
我给你买的那件呢！
说完，顾晓云也才突然想起来，女儿最不喜欢自己管她的事情了，自己这样问，她不会是又不高兴了吧。
但女儿的心情看上去还不错，她没有露出嫌弃的表情，反倒是对着顾晓云解释道吃饭的时候不小心弄脏了，随便换了一件衣服，妈你这是要出门？
钱又一的声音柔和，语气中没有一丝的不耐烦，甚至还关心起了自己，顾晓云张了张口，突然觉得女儿似乎与之前不同了，她低下头擦了擦眼角，点头道和你爸一起出去，过几天才能回来。
顿了顿，顾晓云又问道那位王先生怎么样？
听说他是首富的儿子，小秋你嫁给他之后就是首富夫人了！
提到那位王先生，钱又一到现在还是十分想笑，她把王先生的言行举止说了一遍，就连顾晓云也察觉到了不对劲的地方。
什么？
他竟然是个骗子！
小秋你别难过，我下次给你介绍更好的！
你喜欢什么类型的，我现在就给你介绍。
还介绍？
算了吧。
眼看着顾晓云拿出手机，似乎是现在就要把手机里那些未婚优质富二代塞给自己，钱又一赶紧阻止道妈，暂时不用的，我今天有点累了，想回去休息了。
好的，我的乖女儿。
能在一天之中听到自家女儿喊了两声妈，顾晓云已经十分满足，立即点头说道。
夫人，老爷让您快一些。
丈夫已经让管家来催促，顾晓云也只能先出门了，只是在临走的时候，她突然想起了什么，转头对钱又一嘱咐道对了，你弟弟今天晚上要回来，你可不要再去打扰他了。
在这个家里，她最害怕的就是自己的继子江若松了，在从小就接受最好的教育，十四岁就已经大学毕业，十七岁就获得博士学位，二十岁就独当一面成为江家主人的继子面前，自己和女儿在这里仿佛是成为了下等人，根本就抬不起来，可偏偏江雁秋就喜欢去招惹他。
果然，听到顾晓云这样说，钱又一的眼睛一亮，心里也不由激动了一下。
真是没有想到，我竟然可以见到书里的那位天才男主了。
系统很不屑咋地了，你还想去要个签名吗？
钱又一我想给他一个惊喜。
系统就宿主这样，她能给的大概不是惊喜，而是惊吓。
第章大佬是我男朋友钱又一所说的惊喜也十分简单。
书里写了，江若松从小在豪门长大，之后又到国外求学，吃惯了各种高档西餐，各国料理，但他本人真正喜欢吃的，却是普普通通的中式家常菜。
也许正是因为这些普普通通的家常菜，让江若松第一次有了家的感觉，因为他从小便就是天才少年，懂事而又自立自强，又缺乏母爱，能够用钱买到的东西，对于江若松来说，都是不重要的。
安容吸引江若松的，除了如同小白兔的柔弱气质之外，还有安容的那一手厨艺，书里是这么写的桌子上摆着的是青椒土豆丝，西红柿炒鸡蛋，青菜猪肝汤明明是再普通不过是几个菜，却让江若松吃出了一种名为家的味道。
看着眼前的女孩，江若松发誓要保护安容一生。
所以当江若松吃到安容给他做的这些小炒菜时，心瞬间仿佛就有了一种被触动的感觉了，因为是用心所做的，所以让江若松觉得无比的难得和感动。
高富帅一定要到贫穷女主那低矮但温馨的小屋里吃一顿简单而又朴实的饭，从此被女主吸引，被女主角迷的不要不要的，而且发誓非女主不娶，简直就是玛丽苏小说的标配剧情。
然而读者老爷们吃的就是这一套，就连钱又一当年看到这里的时候也被小小感动了一下。
不过除了在安容面前，江若松永远都是一副高冷的模样，他和江雁秋虽然是姐弟，但其实也没有血缘关系，对于自己这个无缘无故突然多出来的姐姐，江若松甚至十分讨厌。
所以，在钱又一了解到自己这具身体的原主人和男主角的关系了之后，她也准备现学现卖，用这样的方式来给男主一个惊喜，也顺便刷一下男主的好感度。
想到这里，钱又一觉得自己简直是太聪明了，而且幸好自己来之前看过这部小说，这才得以深谙其中男主角的尿性。
计划完毕，钱又一回到了自己的房间，将安容的那一幅价值两百万的油画小心的放起来，然后她在衣柜里埋头找了半天，最终满头大汗的挫败跌坐在柔软的床上，她本来仅仅只是想换上一套适合做饭的廉价衣服，但是找了半天却只发现自己的衣橱里都是奢侈品牌，而且还是自己以前想都没有想过的牌子，竟然会在一部小说里通通得到了实现，果然是应了那句话梦里啥都有啊。
没办法，她只能掏出手机一个个搜索了这些衣服的价格，最终选择了一套价格在三千左右的运动装穿了。
系统表示宿主你这是要跟随贝爷去体验野外生存吗？
钱又一换好了衣服，便也不再磨磨蹭蹭了，她径直下楼来到了一楼的厨房，而此刻的厨房里，一个大厨子和一群仆从已经开始在忙碌了。
在看到钱又一的时候，厨房里的仆从也和系统的反应差不多了，还是大厨子先反应了过来，他朝钱又一问道大小姐，你有什么事吗？
江少爷马上就要回来了，我们还要为他们准备晚餐。
言外之意就是要这位大小姐暂时先不要来给他们添乱，毕竟这位江小姐的脾气他们是知道的，在江家没什么地位，但脾气倒是不小，她平时里是从来不到厨房里的，今天突然出现不知道是又要整什么幺蛾子了。
钱又一也没有理会他们所说的话，而是径直走上前来，从抽屉里拿出了一双干净的手套带着，又像模像样的套上了围裙，转过头来对他们说道今天晚饭我来做，你们先回去吧，今天晚上给你们放假。
在知道钱又一竟然要亲自下厨的时候，大厨子张大了嘴巴，惊诧的表情也仿佛看到了贝爷本人。
这位大小姐平日里很是看不起他们这些下人，别说是做饭了，就连厨房都不愿意踏足半步的，而今天，她是吃错了什么药？
竟然要亲自做饭？
但是尽管这个大厨子和仆从们都感到很意外到十点对于这位大小姐的命令，他们也不好违抗，而且现在顾晓云和江父都不在，他们也不得不听钱又一的，暂时放假了一晚上。
等到厨房里的仆人统统离开，钱又一准备先从青椒土豆丝开始。
看到钱又一这幅手忙脚乱的模样，系统表示十分怀疑宿主你真的没问题吗？
放心吧，我的厨艺那可是五星饭店的水准。
钱又一十分自信的说道，可就在下一刻，她的手一抖，不小心放了小半瓶的酱油，青椒和土豆瞬间变成了诡异的黑色，系统提示声也在钱又一的耳边响起值点。
系统它似乎已经知道了什么。
打脸的情节系统见过不少，但是像现在这种秒打脸的情况，就连系统都还是第一次见呢。
钱又一也听到了那个提示，她也感到不好意思，脸顿时腾的一下红了起来。
她意识到自己似乎是刚刚说的太夸张了牛逼吹的太过了，看到那黑漆漆的青椒土豆丝，她有些心虚的表示道好吧，我承认我的厨艺确实不好，但是勉强还是可以吃的！
然而，一秒钟之后值点。
系统钱又一在熟悉了自己现在带的这个宿主了之后，系统对于秒打脸这件事情已经见怪不怪了。
而钱又一现在也决定不说话了，十分识相的闭嘴。
虽然值增加了点，但是钱又一却一点都不开心，看着精美餐盘里的未知食物，为了防止这个世界的男主死于食物中毒，钱又一最终还是放弃了继续下厨的念头，她拿出了手机，从一家五星级酒店点了一份外卖一共十个菜，其中就包括西红柿炒鸡蛋青菜猪肝汤等江若松喜欢的菜。
系统说好的惊喜晚餐呢？
钱又一惊喜外卖了解一下。
时间终于到了七点，江若松的车准时出现在了别墅大门外，而江若松从车上走了下来。
江若松今年二十三岁，比钱又一还要小一岁，在这个其他同龄人刚刚大学毕业，开始奋斗的年纪，他却已经开始分担江家的产业，承担起了不属于这个年纪的责任。
和助理低声说了几句之后，江若松径直到了餐厅，然而，刚刚进门，他就察觉到了不对劲，他看到了一幕异常奇怪的画面家里的仆人统统堵在厨房外面，小声低语，似乎正在围观讨论着什么。
江若松皱了皱眉头，上前直接问道你们在做什么呢？
大厨子一听是江若松的声音，赶忙转身迎接道大少爷，您回来了？
江若松脸色一沉你们不做晚饭，在这做什么？
大厨子看了一眼厨房的方向，门是虚掩着的，让江若松很难一眼就看出里面的景象，那厨子有些为难的回答道是大小姐，让我们放了假，她一定要亲自给您做晚餐？
江若松的心里微微有一些吃惊，其实对于自己这个没有血缘关系的姐姐，江若松本来对她还算不错，但在上一次江雁秋竟然试图想要勾引自己之后，他知道了自己这个姐姐对自己的心思并不单纯，江若松就已经对江雁秋心生厌恶。
而现在听到大厨子这么说，江若松心中更是不明白自己的这个没有血缘关系的姐姐究竟又想整出一个什么幺蛾子出来，而且现在父亲和那个继母又不在家。
这样想着，江若松阴沉着一张脸，紧紧的拧着眉头，径直来到了厨房之中，他推开门，本来是想看看江雁秋到底是要耍什么花样，但江若松看到的却是正在拆外卖包装的钱又一。
听到门被打开的声音，钱又一惊恐的抬起了头，四目相碰，一股莫名尴尬的气氛在两人之间流转。
值点。
四目相对之时，系统的提示在钱又一耳边响起。
作者有话要说钱又一这种值不是很想要第章大佬是我男朋友这种尴尬的气氛并没有维持多久，江若松开口问道这就你做的晚餐？
之前江若松听大厨子说钱又一在厨房，他还只是以为自己这个便宜姐姐是想做个晚餐来讨好一下自己，谁知道自己撞见的竟然是这样的一幕。
现在看来，自己根本就是太过高看她了。
下等人终究是下等人，就算是穿上了再怎么昂贵的衣服，打扮的再怎么光鲜亮丽，骨子的贱终究是不会变的。
自从顾晓云带着江雁秋出现在这个家里，江若松一直是秉承着这样的原则，不过看看现在的钱又一，脸上脏兮兮的，衣服上也沾着黑乎乎的东西，似乎根本就称不上光鲜亮丽。
江若松后退了一步，厌恶的皱眉说道就算是想要讨好我，你也稍微用心点，点外卖？
你自己不会做菜吗？
钱又一听出了江若松语气中的嘲讽，她指着料理台上的一道菜，有些不服气的说道谁说我不会做菜，这个青椒炒土豆就是我做的。
只是这话说到后面，怎么听怎么心虚。
江若松看向钱又一指着的那道菜，如果不是钱又一说着是青椒炒土豆，他简直是认不出那黑漆漆的东西是青椒和土豆。
他也终于明白了，钱又一大概不是想继续勾引自己，她是准备直接毒死自己了。
为了自己的人身安全，也是为了让钱又一早点对自己死心，江若松坐到料理台边的椅子上，抬起头冷冷说道我劝你最好别再白费心思，那位王先生不是和你挺相配的吗？
钱又一诧异的睁大了眼睛，那位王先生是顾晓云为自己介绍的啊？
为什么江若松会知道？
但此时仔细想想，那位王先生也是顾晓云通过别人才认识的，时间也恰好是自己试图勾引江若松之后，再加上江若松今天的这句话，钱又一也已经明白了什么。
那个王先生是你故意安排的。
她看向江若松，还是有些不敢相信江若松竟然是这样的人。
虽然自己勾引江若松不对，但是江若松这样刻意安排那位王先生和自己相亲，以此看自己的笑话这简直就是小学生的行径啊！
对上钱又一满是震惊的小眼神，江若松此时竟然稍稍有些心虚，为了掩饰自己的心虚，江若松转过头去，并没有否认钱又一的猜测。
你不是天天想着嫁入豪门？
给你安排那位王先生，难道你不应该感激我吗？
没有听到钱又一的回答，江若松悄悄用余光瞥了眼钱又一。
钱又一低着头，虽然看不清表情，但却能看到她的肩膀却微微颤抖着不会是哭了吧？
江若松知道自己说的有点过分了，但他告诉自己，绝对不能再被江雁秋给骗了，之前就是这样的，他只要稍微对江雁秋和颜悦色一点，她就开始试探自己的底线，之前竟然直接勾引自己。
这一次，他一定要让江雁秋彻底死心。
心里这样想着，江若松继续说道不过下等人终究还是下等人，你和你那个妈都是一样的。
而就是这句话，让钱又一抬起了头。
你可以说我，但是别扯上我妈。
在医院的那段时间里，看着自己的父母一夜之间为自己白了头发，钱又一深刻体会到了亲情的伟大，在绑定系统之后，她唯一的愿望也只是想回到原来的世界，回到父母身边，告诉他们自己已经痊愈了，而且可以过的很好。
就算顾晓云并不是钱又一的妈妈，在知道顾晓云对江雁秋的关爱后，她也不会允许任何人侮辱顾晓云。
难道我说的不对？
老公刚死就迫不及待的搭上了自己的上司，就算是嫁到了豪门，也终究还江若松没有再继续说下去，因为钱又一已经直接拿起了料理台的那盘青椒炒肉丝，直接糊在了江若松的那张俊脸上。
江若松钱又一足足过了半分钟，钱又一也才意识到自己做了什么，但现在让她向江若松道歉也是不可能的。
谁让你说我妈的！
我之前警告过你的！
说完这句，钱又一就转头气呼呼的离开了厨房。
大少爷？
听到厨房里的动静，又看到钱又一离开的厨房，大厨子小心翼翼的来到厨房，见到的却是脸上挂着黑乎乎不明物体的江若松。
这难道是什么新型生化武器？
他赶忙冲上前来，急急忙忙的要为江若松擦去脸上的东西。
直到现在，江若松也才回过神来，他怎么也没有想到，钱又一竟然敢直接对自己动手。
他的脸色一沉，气急败坏的抢过了大厨子手中的纸巾，心里想着一定要把钱又一赶出去！
可就在这个时候，盘子里的汤汁顺着他的脸颊流到江若松的嘴角，他下意识的舔了舔江若松擦脸的动作猛然停止了，他又舔了舔嘴角，眼睛之中闪过一丝惊艳。
另一边，钱又一刚刚逃回了自己的房间，就被系统一通臭骂宿主你疯了吗？
你还要不要完成任务了？
恶毒女配了不就是要怼天怼地怼男主的，再说我也不过是请男主吃了一盘青椒炒土豆丝，他还能把我赶出江家不成？
钱又一气呼呼的说道，似乎根本不准备屈服在江若松的淫威之下。
系统宿主你不一边这么说一边收拾东西，还能稍微有点说服力。
钱又一确实是有这样的担心，毕竟在认识安容之前，江若松的人设就是一个自大无比的小混蛋，在遇到安容之后死缠烂打，到后面才稍微成熟了一些。
自己这样对他，他真的有可能把自己赶出家门，所以在此之前自己还是先把值钱的东西打包收拾一下比较好，省的到时候毫无准备，被赶出去之后身无分文。
不过，现在最重要的当然还是安容的那副油画，钱又一已经想好了，等第二天就找个银行把这幅画给保管起来！
然而，一晚上过去了，江若松那边却毫无反应。
第二天，江若松似乎也没有把钱又一赶出来的打算，他似乎已经把钱又一当做了透明人，每天早上两人在楼下遇到的时候，江若松也只当没有看到钱又。
没有被赶出家门了，钱又一松了口气，就连江若松的助理要求钱又一再次展示厨艺时候，她也十分爽快的答应了。
看着钱又一的西红柿炒鸡蛋，助理半天才憋出了一个评价看着挺像个菜的。
第三天，助理又来找钱又一了。
大小姐，你昨天的那个西红柿炒鸡蛋我很喜欢，你看今天能不能再麻烦一下你。
对于这样的赞赏，钱又一当然也不会推辞，这一次她还加了一个可乐鸡翅！
就算最后已经变成了炭烧可乐鸡翅，助理也还是喜滋滋的端走了。
对着助理离开的背影，钱又一骄傲对系统说道看到没有，还是有人能够欣赏我的厨艺的！
系统叹气好好一个小伙子，味觉怎么就出了问题呢。
也正是因为来自助理的赞赏，钱又一对自己的厨艺又有了自信，成天待在厨房里跟着大厨子学习做菜，渐渐的竟然还真的能做出几道像样的菜了。
系统关于任务进度的报告也回来了，按照快穿部最近的规定，只要宿主能让剧情往方向偏移，任务进度就会增加，也就是说，钱又一不是一定要一直扮演恶毒女配，她只需要帮助安容，让安容的结局圆满就可以完成任务了。
而现在钱又一要做的，就是静静的等待安容联系自己。
但直到第四天，安容也没有联系钱又一，任务进度也还是停留在，没有任何要增长的意思。
就算是钱又一这样的性格，也稍稍有些着急了。
她急的失眠了一晚上，第二天等到下午四点多才起床，刚刚出了房门，就被助理堵在了门口大小姐，你终于起床了！
我还等着您做晚饭呢！
看着助理这幅急的满头是汗模样，钱又一甚至怀疑自己做的不是菜，而是炼的什么灵丹妙药了。
她正准备安抚助理几句，突然，她的手机震动了一下，原来是收到了一条短信，那是一个陌生号码发过来的，内容就只有两个字救我。
后面是一个定位的地址。
我有事要出去一下，晚饭你就自己解决一下吧。
看到那条短信，钱又一的神情立马严肃了起来，她和助理说了这么一句，顾不上助理似乎正准备说什么，匆匆的离开了家门，往那个地址赶去。
她知道，那是安容发来的求救短信。
作者有话要说把江若松的人设改一下下，还要从哥哥改成蠢弟弟这样似乎还可爱一点其实江若松并不坏啦，就是比较高傲啦，而且这个世界的食物链从上到下是这样的大佬钱又一，安容不可逾越之壁江若松第章大佬是我男朋友什么？
她竟然已经走了？
从助理口中得知钱又一急匆匆出去的消息，江若松蹭的一下从餐椅上坐起身来。
助理点了点头回答道是的，大小姐现在应该在车库。
江若松重重一拍桌子，语气中满是吃货的绝望那谁做晚饭给我吃！
助理大少爷，恕我直言，您到底是为什么喜欢大小姐做的菜。
助理十分勉强的才将钱又一做的称呼为菜，他实在是不能理解，为什么江若松会那么喜欢钱又一做的菜，在他看来，就算是自己对着菜谱随便做的也比钱又一做的看上去像那么回事。
江若松沉默了，其实他也不明白，自己为什么会这样，甚至还一度怀疑自己的味觉是不是出了问题，可他不得不承认的是，钱又一的菜虽然看上去十分奇怪，但味道却足以媲美五星级酒店，他曾经想让自己的助理试一试，助理却以我还想多活几年为理由婉拒了他。
所以到目前为止，也只有他一个人有幸知道那些菜的真正味道。
在那天他尝过那盘青椒炒土豆丝之后，江若松就无法控制的爱上了那盘菜的味道，可自尊心让他无法去求钱又一为自己再做菜，他打发自己的助理去找钱又一。
钱又一并没有怀疑，甚至还尝试了许多新的菜品，而每一次也都让江若松无比惊喜。
现在江若松每天最为期待的事情都变成了吃上钱又一的菜了，可是今天！
他好不容易起了一大早！
钱又一却还在睡觉。
没有办法，中午的时候，江若松只能勉为其难的吃了一顿大厨子做的午餐，那位大厨子是江父高薪聘请的，据说祖上曾经在皇宫里当过御厨，做出来的菜就连皇帝也赞不绝口，可此时在江若松吃来，却始终少了一些感觉，不能让他完全满意。
也就只是吃了一口，江若松就放下了筷子。
说来说去，终究还是只有钱又一能让他满意，对于这种情况，江若松也十分绝望。
还好昨天晚上还剩下了小半盘西红柿炒蛋，他只能让厨房去热一下，这才勉强解决了午餐，好不容易等到了钱又一醒来，以为终于可以有晚餐可以吃了，谁知道钱又一竟然走了！
想到今天自己的晚餐又没有着落了，江若松很不开心，听到助理说钱又一也才刚刚去车库，他决定要跟上去看看，钱又一急匆匆的出门，到底要去什么地方。
心里这样计划着，江若松起身对助理吩咐道给我准备车，我倒是要看看她到底在耍什么花样。
如果能够抓住钱又一什么把柄，或许还能让她一直为自己做饭吃，这样想一想，江若松心情顿时好了起来。
助理怎么也没有想到，江若松竟然要去亲自出去，他提醒道可是大少爷，你晚上还有一个视频会议江若松已经想好了方法你开变声器替我参加，有什么决策就让他们决定。
助理显得十分为难大少爷，我们也是正经集团，你这样也太随便了吧。
江若松看了助理一眼难道之前不是这样的吗？
他这个所谓江家的主人，江氏集团的总经理，其实在公司根本没有什么实权，平日开个会也都是摆设，与其在那干坐着，还不如出去看看钱又一到底在搞什么鬼。
另外一边，钱又一已经开车往安容发来的那个地址赶去。
其实根本不用点开那个地址，钱又一也已经知道那个地址是什么地方。
那是一处娱乐会所，包括酒吧，，酒店等一系列的场所。
在书里的剧情里，安容的哥哥欠下了五十万，对方威胁他说如果还不起就要把他丢到护城河里，为了保住自己的小命，他把安容骗到了这里，用安容十年时间来还债，而那正是安容灰暗人生的开始。
和钱又一所想的不同，那个娱乐会所从外面看上去还是很正经的，她进去的时候也没有遇到任何阻拦。
进入会所，首先是酒吧。
此时虽然也刚刚傍晚，酒吧里却已经来了不少客人。
酒吧的装修风格是古典宫廷，配上的却是重金属音乐，衣着火爆的男男女女舞池中扭动着，隐秘的沙发里是暧昧的声音。
而就在钱又一出现的瞬间，音乐声似乎都片刻安静了，已经有至少几十双眼睛看向了钱又一。
感受到了那些比现场气氛还有火热的目光，钱又一找了一个位置坐了下来，目光在人群中寻找着安容的身影。
只是还没等钱又一坐几秒钟，一位桃花眼帅哥已经坐到了钱又一的身边，他笑着问道美丽的小姐，一个人吗？
要不要一起喝一杯，我请客。
桃花眼弯弯，显得迷了钱又一的眼睛。
钱又一好不容易才控制住了自己的脑袋，她有些绝望的对系统说道系统，我终于知道为什么外面都看不到帅哥了。
为什么？
钱又一因为他们都在这里上班啊啊啊啊啊！
虽然钱又一十分欣赏这位帅哥，但为了任务，她也不得不忍痛拒绝了那位帅哥抱歉，我在等人。
眼前的人竟然已经名花有主，桃花眼帅哥有些遗憾，但还是十分知趣的离开了。
看着帅哥离开，钱又一有些遗憾的叹了口气，本来以为终于可以继续耐心等人了，谁知道不过几分钟的时间，一只涂着艳红指甲的手搭在了钱又一手背，钱又一转头，一个染着金发的性感女人对着钱又一问道小姐姐，第一次来？
钱又一本来是想低调一点，但现在看来却怎么都低调不起来了。
最让钱又一不能理解的是，和自己搭讪的竟然不仅仅有帅哥，竟然还有妹子！
钱又一还没来得及震惊，女人已经凑到了钱又一的耳边我看你刚刚拒绝这的头牌，不如你看看我怎么样？
钱又一面无表情的推开眼前的女人抱歉，我还是比较喜欢帅哥。
好不容易才解释清楚，钱又一干脆换了一个不显眼的角落，也终于没有人归来搭讪了，她朝系统问道他们不会以为我是这里的员工吧？
宿主比较像是来找乐子的人。
钱又一我有这么变态吗？
钱又一扭头，镜子里的女人一副生人勿近的气场，不过也正是因为这样，也才格外的吸引人。
现在钱又一已经到了这里，按照书里的剧情，再过几分钟的时候，安容就会被带进来到那个时候，自己只需要把她救下来就可以了。
钱又一正这么计划着，突然，一个人却抓住了她的肩膀，钱又一心中一惊，下意识就想要挣脱，却被紧紧抓住了手。
然后钱又一直接一个后踢，把那人撂倒在地，熟悉的声音从地上传来。
我，你干什么！
！
谋杀了我你好继承江家吗？
钱又一这才发现，此时倒在地上的竟然是江若松。
这里动静已经惊动了旁边的人，为了避免引起更大的骚乱，钱又一赶忙把江若松拉起来，她压低着声音问道你来这做什么？
江若松揉了揉被摔疼的肩膀，冷笑反问我还没问你呢，你怎么会到这种地方来？
钱又一你还问我！
我是来救你未来老婆的！
江若松？
？
？
未来老婆，什么鬼？
？
江若松觉得钱又一肯定是在敷衍自己，他有些生气的想要钱又一说清楚，钱又一却已经将目光转向了酒吧的大门，她的眼眸满是诧异。
而此时出现在酒吧大门的，是个被一群黑衣保镖簇拥着的男人。
作者有话要说钱又一缘，妙不可言第章大佬是我男朋友能让钱又一这么诧异的人，当然就是那位大佬。
在酒吧昏暗的灯光下，大佬腿长仿佛一米八，身材堪比男模，脸也足以秒杀一众明星，只是因为过于强大的气场，根本就没有人敢靠近。
上一次钱又一遇到大佬的时候，因为不知道要如何面对大佬直接选择溜了溜了，这一次，她是为了安容而来，当然不能离开，不过这并不妨碍钱又一对着大佬的脸微微瞪大了眼睛，满脑子只有一个想法大佬怎么会到这里来？
还没等钱又一想出个结果，江若松已经抓住了钱又一的手腕，他看着钱又一问道你认识他？
钱又一坚决的摇头不认识，他是什么来头，看上去很厉害的样子。
他叫穆星远，是足以动摇整个金融市场的大佬，而且还黑白通吃，这个会所很有可能就是他的产业。
江若松介绍道，提到这位大佬，他的语气少有的严肃，见到钱又一陷入了沉思，他又提醒道喂，你可千万不要打他的主意啊，穆星远可不是你能招惹起的。
钱又一你怎么看出我准备打他主意了？
实际情况是，钱又一想躲他还来不及呢。
穆星远也不过是出现了一下，就被另外一群人恭敬的迎接到了包厢。
酒吧里传来几声遗憾的唏嘘声，不过很快就恢复了之前的喧闹，气氛也越发火热起来。
危机解除，钱又一也终于能够松一口气。
一旁的江若松不依不饶的逼问道你到这里到底是为什么？
既然江若松都已经来了，钱又一也不能把他给打发好，她干脆拿出了安容发给她的短信，对江若松解释道这是我之前认识的一个朋友，她被人绑到这里，我要想办法救她出去。
你会那么好心？
对了，你说是来救我我的未来老婆，这是什么意思？
钱又一没想到江若松的记忆力还挺好的。
钱又一正在思考怎么糊弄过去，突然听到一声熟悉的惊叫。
她转头，看到一个男人搂住一个女孩出现在附近的卡座旁，而男人身边的人正是安容。
江若松也顺着钱又一的目光看去，在看到安容的时候险些惊喜的起身，他好不容易才稳定了自己的情绪，看着那个男人搭在安容肩膀上的手，从牙缝中挤出来了几个字。
是她！
她竟然在这里！
你认识？
钱又一想了想，按照书里的套路，其实江若松早就和安容见过，但在那之后，他们就分开了，所以江若松会有这样的反应也不奇怪。
这就是我说的朋友，你有什么办法把她救出来吗？
看现在这情形，安容已经被迫和这个会所签订了合同，就算她想要把人带走也没那么简单，不过江若松好歹也是个总裁，还是江家的主人，大概会有点办法吧。
其实江若松也十分头疼，他找安容也已经很久了，却没想到竟然是先被自己一直都不喜欢的姐姐找到，听到钱又一这么问，江若松的脸色瞬间变得有些古怪，过了许久，他才嘟嘟囔囔的回答道这个可能有点难，毕竟这可是穆星远的场子，要不还是等到父亲回来钱又一看向江若松，突然觉得这似乎和自己在书里看到的情况不太一样，她稍稍拔高声音问道你不是江家的主人吗？
江若松的脸上露出一个苦笑你太看得起我了，我就只是一个摆设而已。
那你天天去公司做什么？
打游戏呗，我现在已经精通各种手游端游，农药早就王者了。
因为震惊，钱又一的声音都颤抖了，她不死心的问道那你岁大学毕业，岁博士毕业江若松十分不好意思的摆了摆手嘿，别提了，那是他们给我买的学历咦，我似乎听到了什么声音？
？
钱又一绝望咸鱼摊那是玛丽苏之梦破裂的声音。
知道原来玛丽苏小说里的男主竟然是这样的，钱又一也终于明白了，为什么那些总裁每天会那么闲，可以为了女主淋一晚上的雨，可以为女主在游乐园玩整整一天，却根本没有一天待在公司，原来他们根本就不管公司的事情啊啊啊啊！
他们的公司竟然都没有倒闭，只能说这就是所谓的主角光环吧！
！
不过现在钱又一也顾不上心碎了，因为安容身边的那个男人已经越发不规矩了，他给安容灌了一杯酒，将安容扶起来朝着酒吧的另一边走去，那是酒店的区域，那个男人想做什么已经不言而喻了。
我们先跟上去钱又一起身说道，等她转过头，却发现江若松已经不见了。
经过刚刚钱又一的那些问题，江若松的自尊心遭到了莫大的打击，再见到自己喜欢的女人竟然被别人动手动脚，江若松也已经顾不上这么多了。
虽然他的学历虽然是假的，虽然他并不是江家的主人，他只是自己父亲放在公司的摆设，但他还有一双拳头，足以捍卫自己喜欢的人了。
心里这样想着，江若松已经走上前去去拦住了那个男人，对着他命令道放开她。
那个男人带着拇指粗的大金链子，看上去很不好招惹的样子，正准备尝尝新鲜货的路上却被人给拦了下来，男人很不满意。
你是谁啊？
这是我点的男人的话说到一半，却突然看到了已经来到江若松身边的钱又一，他的眼睛一亮，盯着钱又一说道用你身边的来换，我倒是可以考虑一下。
说着，竟然准备直接对钱又一动手。
一秒钟后男人已经哀嚎倒地，钱又一拍了拍手，顺势扶住了安容。
应当是那杯酒里被加了什么，安容的神智看上去不太清醒，脚步无力，双眸也是闭着的，钱又一低声在安容的耳边说道安容，你还好吗？
你睁开眼看看我。
安容艰难的睁开了眼睛，在看到钱又一的时候露出了一抹微笑，她喘息着说道小秋，我就知道你会来的。
江若松也凑上了上去安容，原来你叫安容，你还记得我吗？
安容看了江若松一眼，闭上了眼睛。
江若松自己竟然这么没有存在感吗？
不过既然已经救到了人，安容现在又很不清醒，留在这里还不知道会发生什么事情，两人还是决定先把安容带走，至于之后的事情，就等他们的父亲回来再处理吧。
于是，趁着周围人还没注意到这里，钱又一扶着安容和江若松往出口走去，只是还没等他们走上几步，一个身影已经挡在了江若松的身前。
是穆星远。
钱又一已经认出了眼前的人，也记住了大佬的名字。
她还没有从这么近的距离看到活的的大佬。
穆星远和那天小男孩有些神似，五官都十分精致，嘴角微微上翘仿佛一直带着微笑，只是他那双眼眸中却不带一丝笑意，反倒是冷的让人心寒。
钱又一往后缩了缩，让自己的脸被安容挡住了大半，希望这样的话大佬就认不出自己就是之前那个骗冰淇淋的了。
酒吧的灯光本来就十分昏暗，钱又一很幸运的没有被大佬发现，事实上，此时大佬的注意力已经完全被江若松吸引了。
穆星远看了一眼江若松，慢条斯理的问道江少爷，你这样直接从我这带人离开，是不是太不把我放在眼里了？
在大佬过于强大的气场下，江若松的呼吸都变得十分困难，他咽了一口唾沫，好不容易才艰难开口道穆总，她欠下了多少钱，我来替她还。
穆星远却回答道不是钱的问题。
话已经说到这里，换上其他人恐怕早就已经放下人麻溜的滚蛋，但江若松又怎么能丢下安容，更不用说现在钱又一还在自己身后，如果自己就这么放弃，岂不是要被钱又一嘲笑一辈子？
心里这样想着，江若松竟然抬起了头看向了穆星远，用眼神表达了自己绝对不可能让步的决心。
双方就这么对峙着，气氛凝重到几乎无法呼吸，可就在这个时候，作为双方争夺对象的安容竟然再一次睁开了眼睛。
药效还没过去，安容还不知道发生了什么，迷茫的眼睛扫过周围一众人，最终，她的目光落到了穆星远的脸上。
她的眼睛一亮，像是突然想到了什么，她扭头对钱又一问道小秋，这不是你的男朋友吗？
安容的声音并不大，却能够被周围人清楚的听到，穆星远也看向了安容这边，也看到了一脸生无可恋的钱又一。
他显然是认出了钱又一，嘴角上扬，脸上的表情似笑非笑，那戏谑的眼神仿佛就是在说男朋友？
作者有话要说钱又一我是谁，我在哪，我要做啥？
？
哈哈哈哈翻车了翻车了，又能涨了解释一下值哦，每次装逼会涨点点，视装逼程度定，翻车直接翻十倍，哈哈哈，不过最后的结局都是装过的逼都成真了第章大佬是我男朋友因为安容的一句话男朋友，周围瞬间安静了，气氛快要凝固。
钱又一也清楚的听到了系统在自己耳边的提示声点。
钱又一绝望道都这个时候了，系统你就别皮了。
之前翻车也只是增加点值，这次竟然点，钱又一下意识的以为这是系统出现了。
系统一本正经的回答道我没有皮，值确实增长了点。
系统其实也觉得很意外，这个穆星远原本不是书中的主要角色，所以与宿主的人物本来应该是没有多大关系的，但是就连系统也不知道为什么会增长这么多，最后系统思来想去，还是觉得这问题大概是出在穆星远的身上。
系统建议道建议宿主下次多在穆星远的身上尝试一下，值增长的速度至少能增长一倍。
钱又一我突然想选择死亡。
作为本市只手遮天的大佬，除了钱又一之外还有大把的小女生幻想自己是穆星远是自己的男朋友，但有这个胆子直接当着穆星远的面说出来的，钱又一估计还是头一个。
这也就是为什么穆星远周围的那些保镖和大佬们都齐刷刷的闭上了嘴，不敢讲话，因为他们实在是太清楚穆星远这个男人的脾气了。
想到之前那些试图勾搭穆星远的都是什么下场，周围的人看向钱又一的眼神中带上了同情和惋惜其实钱又一的长相和气质都十分出色，换成是在场的任何一位男士或许都不忍心拒绝她，但偏偏她选择的人是穆星远，那就没办法了，他们就只好提前为这位勇士点一根蜡烛了。
江若松还算有那么一点点良心，注意到穆星远看向钱又一的眼神，他来到穆星远的面前，挡住了穆星远的目光。
穆总，她还没清醒江若松试图解释，然而，穆星远却恍若未闻似的直接从江若松的身边走过，他来到了钱又一面前，钱又一不知为何突然觉得十分的紧张，或许是这个男人的气场太过于强大了，导致周围都是低气压，而且大家一句话都不敢说，只是静静的看着穆星远一步一步的向这个女孩子走过去，四周显得格外的沉默。
穆星远走到钱又一的面前站定，钱又一感受到了一阵强烈的压迫感，他漆黑深邃的眼眸看向钱又一，许久才微笑着开口道原来是你。
明明只是短短的一句话四个字，从穆星远的口中说出来却似乎意味深长。
穆星远的声音很好听，笑的也十分好看，薄唇抿起，眼眸弯弯，但不知道为什么，面对这样的微笑，钱又一只感觉更加心慌了。
江若松瞪大了眼睛，他的脑海中甚至都脑补出了一千种这位商界大佬穆星远要怎么对待钱又一的设想，但万万没想到的是，他竟然这么温柔的笑了？
而且也没有想到钱又一真的和穆星远认识，周围人也是一副不敢相信自己眼睛的模样，如果他们没有看错的话，就在刚刚那个瞬间，穆星远似乎是笑了？
？
笑了？
？
穆星远上次笑是什么时候，他们已经不记得了。
但他们能够确定的是，见过穆星远笑的人都已经永远沉眠在地下了。
笑过之后，穆星远看向了钱又一扶着的安容，他问道这是你的朋友？
安容还不知道自己到底是做了什么，在说完那句引起骚动的话后，她便已经重新闭上了眼睛，软绵绵的靠在钱又一的身上，显得柔弱而又可怜。
不过此刻钱又一可来不及怜香惜玉，她甚至觉得自己才是真正可怜的那个，她试图对着穆星远解释道是的，到这里来不是她的本愿，希望穆总能够放过她，她欠下的钱我弟弟会双倍偿还的。
江若松？
？
？
他什么时候说要双倍偿还了？
而且为什么是自己来偿还？
？
她江雁秋非要装英雄，结果到头来账都算到了自己的头上？
这笔交易怎么看怎么不划算啊！
但是碍于现在这局势和面子，不管钱又一说什么江若松都只能点头承认，不管怎么说都不能砸了自己的场子。
不同于之前面对江若松的时候，听到钱又一的提议，穆星远并没有直接拒绝，反倒是沉默了片刻，似乎是在认真思考钱又一的提议。
过了一会，穆星远开口道这里人多，不知道江小姐介意和我单独说几句话吗？
钱又一还没回答，听到穆星远这么说，江若松的脸色先是微微一变，似乎是准备说什么，但在江若松开口说话之前，钱又一已经把安容交给了江若松，她在江若松的耳边低声说道保护好她，我很快就会回来。
穆星远直接把钱又一带到了自己专属包厢中，不过这里与其说是包厢，但是更像是办公室，宽大的红木书桌和沙发座椅，后面还有一整个墙的书柜。
刚刚进门，穆星远就坐在了沙发上，随随便便一坐的姿势都能直接放到杂志上做封面了。
钱又一则像个犯错误的小学生，坐在穆星远的对面。
两人终于单独相处，穆星远直接说出了心中的疑问男朋友是怎么回事？
果然，大佬还是很在意这件事的。
钱又一回答穆总，你听我解释。
穆星远也十分爽快的道好，你解释吧，顺便再解释一下我们上次见面的时候，你一声不吭的就跑了是什么意思？
虽然说穆星远这话说的没有什么问题，但为什么怎么听怎么奇怪呢？
钱又一第一次感觉到自己的语言能力是多么的贫瘠，她一边小心翼翼的观察着大佬的表情，一边说道男朋友这件事是我跟安容说的，我当时在和别人相亲，看到杂志上的人，脑子上一热就这么说了，我当时甚至不知道那就是您不知道是不是钱又一的错觉，在听到相亲两个字，穆星远脸上的表情似乎是冷了一些。
钱又一咽了咽口水，又继续解释道那次在公园，您带着那么多人，我当时又才刚刚说过您是我男朋友，所以我就直接跑了。
听钱又一这么说，穆星远甚至能够想象钱又一当时的神情，不过回想当时的情形，他还是觉得有些奇怪。
可在我看来，你似乎是直接消失的。
穆星远记得很清楚，自己上一秒还能够看到钱又一，但到了下一秒她却已经消失，之后他检查了那只毛绒兔子，也就是一只再普通不过的兔子，但显然，眼前的这个女孩绝对不会是普通人。
钱又一回答其实那是在地球引力两极磁场光的速度共同作用下，让您产生了错觉。
穆星远看向钱又一，似乎正在判断钱又一说的到底是不是实话，过了许久，他才说道看来你的物理学的不错。
听出穆星远的语气已经缓和了，钱又一忍不住又皮了，她谦虚的表示一般一般，也就是拿个竞赛金牌的水平。
看到眼前的人又恢复成了之前神采奕奕的模样，穆星远突然有点想看钱又一吃瘪的模样，他的嘴角噙着笑，整个人往身后的沙发上靠去，他说道我可以让你带走安容，她欠下的钱也可以一笔勾销。
穆星远竟然肯放过安容，钱又一脸上出现惊喜的表情，然而，穆星远的下一句话也成功的让钱又一的笑容僵在了脸上。
但是，我是有条件的。
穆星远懒洋洋的看向钱又一，道我的条件就是你。
在钱又一和穆星远单独谈话的时候，江若松就在另外一个房间等待着。
他焦急的走来走去，几次都想要直接冲进去把钱又一找回来，可看看还未完全清醒的安容，他也只能告诉自己，再等等，再忍耐一段时间。
所幸他焦急等待的时间也并不久，很快，钱又一就已经出来了。
走吧。
钱又一面无表情，但神情却似乎十分疲惫。
江若松不知道钱又一和穆星远到底是说了什么，但周围的那些人果然没有阻拦他们离去。
两人开车回到了江家，将安置安容好之后，江若松终于忍不住问道你和穆星远到底是什么关系？
钱又一无奈的说道说起来你可能不信，今天我才刚刚知道穆星远的名字，第一次和他说话。
江若松还是觉得很可疑穆星远为什么愿意放过我们？
他今天心情好。
江若松狐疑的看向钱又一，显然是不相信钱又一的这一说辞，江若松知道，以穆星远那种唯利是图的性格，他绝对不可能那么轻易就放过他们。
可是，钱又一却不给江若松继续追问下去的机会，她说道我累了，先回去休息了，安容醒了你再来告诉我。
看着钱又一离开的背影，江若松突然有了一个可怕的猜想，他不敢相信自己的那个猜想，但显然那是唯一的答案。
他的拳头捏紧了，重重砸在了墙上，可江若松却丝毫感觉不到疼痛，他的心中就只有一个想法为什么，为什么自己那么无能，要靠着自己姐姐的牺牲才能救出自己喜欢的人而在钱又一的房间，钱又一终于能够放松一下紧绷的神经。
把安容给救了出来之后，任务进度也增长到了，就连也在今天增长了点，喜滋滋的把商场里的道具浏览了一遍，钱又一觉得自己离目标又近了一大步。
像是感觉到了什么，系统突然对钱又一道江若松似乎很担心宿主。
钱又一点了点头我知道。
系统宿主为什么不告诉江若松到底发生了什么。
钱又一回答就算我告诉他，穆星远的条件是让我每周都去给他侄子辅导功课，江若松也肯定不会相信的。
第章大佬是我男朋友实际上，钱又一也不知道为什么穆星远会提出这样的条件。
明明自己已经承诺了将安容的哥哥的欠款两倍偿还，那就是足足四十万啊！
但是这么划算的交易却并没有戳中穆星远的心。
钱又一脱下了外套，无比心累的直直的躺在自己那一张柔软的大床上，乃海中又响起了刚刚穆星远向自己提出要求时的神情。
可穆星远却看向钱又一道我的条件就是你穆星远的神情十分认真，眼神之中没有一丝玩笑的意思。
我？
钱又一惊愕的看向大佬，用手指了指自己，虽然她表面上并没有流露出什么情绪来，但是钱又一的心里却忍不住一阵窃喜，她悄悄朝系统问道大佬的条件竟然是我？
？
我是答应他还是答应他还是答应他呢？
宿主你还有第四个选项吗？
就在钱又一思考要怎么样答应大佬才显得自己不那么谄媚的时候，却又听到穆星远继续说道每周都来给我侄子辅导功课。
钱又一钱又一再一次庆幸自己现在没有在喝水，不然恐怕连口水都要连着一起喷出来，这些大佬们说话都只说半截儿的嘛？
而且辅导功课？
？
？
辅导功课？
？
？
？
？
这是什么鬼条件？
而且大佬家的侄子又怎么缺辅导功课的老师？
而且刚刚才做的成为大佬的女人的白日梦破碎了，钱又一自己觉得自己现在很窘迫，这个可是大佬啊，神圣不可侵犯，自己刚刚怎么会有这样龌龊的想法？
！
钱又一给自己洗了脑，才想起来穆星远的要求居然是要让自己给他的侄子辅导功课。
那个，为什么要找我来钱又一弱弱的问道。
穆星远没有回答，只是继续用和善的眼神看着钱又一，看得钱又一立马将剩下的话给吞了下去，点了点头表示道没问题，我高中的时候成绩还是很好的，全班前三。
系统提示点。
钱又一抗议我高中的时候确实是全班前三。
系统请宿主符合原主人设。
听到钱又一的回答，穆星远目光微微一闪。
这似乎和他之前得到的信息不符合。
就在刚刚，他的手下已经给他了一份关于江雁秋的资料。
资料上写的很清楚，江雁秋在十四岁之前一直跟着母亲生活，在母亲嫁入江家后也成了江家的女儿，她虽然一直在贵族学校读书，但成绩却一直很糟糕，而且在学校中品行不端，还是小太妹一样的人物。
而且，谁告诉钱又一他的侄子是在上高中了。
不过穆星远并没有解释，他拿出钢笔在一张纸上写下了一行地址，又写下了周六上午十点几个字。
他把纸条递给钱又一，说道这周六上午十点，也就是明天上午十点，到这个地址来。
钱又一当时也没有别的选择，只能接过了那张纸条，带着江若松和安容回到了家里。
此时已经回到了自己的房间，钱又一觉得还是觉得之前发生的一切有些不太现实，她坐起身来，从自己的包里翻出了那张纸，这才确定自己大概真的是要给大佬的侄子补习功课去了。
纸上的地址是本市的一处高档公寓，大佬的字体遒劲，就如同穆星远本人般，让人望之生畏。
想到明天自己就要给大佬的侄子补习功课了，钱又一当即准备了起来，她甚至还在房间里翻出了崭新的五三，认真的做了起来然而还没等她看完一行，钱又一就趴在桌子上沉沉睡去了。
敲门声便从外面传来，钱又一迷迷糊糊的睁开了眼睛。
房间的窗户外面已经微亮，应当已经是早晨，窗帘是开着的，光线一缕一缕的洒进来，钱又一猛地坐起身来，她没有忘记今天还要去给大佬的侄子补习，深恐自己今天早上的补习迟到了。
还不等钱又一完全清醒过来，房门打开了，进来的是江若松的那个助理，看到钱又一的时候他愣了一下，才对钱又一说道大小姐，少爷让我告诉您，安容小姐已经醒了。
钱又一点了点头，想要看看现在几点了，她朝周围看去，现在这才却发现自己竟然是在床上的？
？
钱又一记得很清楚，自己之前似乎是在看五三，就算她睡着了，那也应该是趴在桌子上睡着的。
钱又一又看了看自己身上穿的，还是昨天晚上的那套衣服，钱又一的心这才放下来一大半，她看向助理，问道是你把我挪到床上的？
因为之前为助理做过几次菜，和他多说过几句话，所以在这个家里，也只有江若松的这个助理和自己关系好一些，钱又一的第一反应便是是助理把自己挪到床上的。
助理的脸色却顿时变得有些古怪，他思索了片刻，说道是大少爷而且大少爷还让我告诉你，下次睡觉的时候记得关好门。
钱又一噗！
钱又一强忍住笑意，想到江若松别别扭扭的把自己艰难挪到床上的样子，钱又一又忍不住笑出声来。
助理见钱又一的反应，也知道钱又一已经知道了真相，他说道其实大少爷还是是喜欢大小姐的。
那么可怕的黑暗料理都能吃的下去，也只能说是真爱了。
钱又一点了点头，等到助理离开，她看了一下时间，现在是早上八点半，离和穆星远越好的十点也只有一个半小时了。
她整理一下衣服画了一个妆，急匆匆的把桌子上的五三和纸条收到了包里，决定先去看看安容的情况。
在江家的客房中，江若松正守在安容的身边。
从昨天晚上把安容带回家之后，江若松先去看了看钱又一的情况，在发现钱又一竟然趴在桌子上睡着了，虽然他不喜欢自己这个姐姐，但想到今天的事情，他还是不情不愿的把人给挪到了床上，在离开的时候，他更是无意中瞥见了桌子上的东西。
之后，江若松就回自己的房间里，他虽然躺在床上，却怎么也睡不着了，后来干脆就守在安容的身边。
等到安容醒来，江若松立即让助理告诉钱又一，又让厨房准备吃的，自己则是朝安容问道安容，你还记得我吗？
我是江若松。
两人上一次见面的时候还是小时候，虽然他一直在找安容，但显然安容却已经不记得江若松了。
安容眨了眨眼，清醒过来看向眼前的人，她努力想要从记忆中寻找到关于江若松的信息，最终却依旧是一无所获，只能遗憾的摇了摇头道。
抱歉，我没有印象了。
她的目光甚至没有在江若松的身上逗留，而是四处逡巡着，像是正在寻找着谁的身影。
请问，江雁秋是你的什么人？
我怎么没有见到她？
安容记得，自己在完全失去意识前所见到的最后一人明明就是那位江小姐，为什么自己醒来，反倒是没有见到她的身影，而自己睁眼看到的第一个人，竟然是这个奇奇怪怪的自己素不相识的男人。
江若松这和我预想的似乎不太一样。
他所预想的两人相见，应该是安容扑到自己怀中，哭着说终于见到自己了，但从安容语气中，江若松却感觉出来了，似乎比起自己，安容更想要见到钱又一。
江若松解释一下自己和钱又一是姐弟关系，安容便没有再继续问什么了，两人第一次单独相处，气氛十分尴尬。
所幸，很快钱又一的出现打破了这尴尬。
安容，江雁秋来了。
见到钱又一，江若松此时的心情十分复杂，他觉得自己应该嫉妒钱又一，但又对钱又一实在嫉妒不起来，就只能别别扭扭的直接称呼钱又一的名字。
钱又一出现在房间，安容的眼睛一亮，但想到自己欠下的那笔钱，她下意识的觉得是钱又一替自己还钱的钱，她说道谢谢你，我会想办法把钱还给你的。
钱又一却说道不用了，穆星远没有要那笔钱。
安容觉得有些不可思议为什么？
钱又一本来还想安慰一下柔弱的女主，但在系统的不断提醒下，她要保证自己的形象不至于太过，她用有些不耐烦的语气回答道反正我帮你也只是顺便而已，你不用放在心上的。
钱又一继续道我有事出去一趟。
说完那句，钱又一就直接出去了，她走的十分干脆，似乎根本就不想和安容所说一句话。
果然，听到钱又一这么说，又见到钱又一这么不想和自己说话，安容的眼神黯淡了下来。
她记起来了，那位穆星远根本就是钱又一的男朋友，那按照钱又一所说的那样，她会帮自己，就像是顺手帮个小猫小狗一样。
自己竟然还妄想和钱又一成为朋友，现在想想，自己根本就没有这个资格。
看到安容瞬间从神采奕奕到神色黯淡，江若松也猜到了此时安容心里的想法，他忍不住开口道安容，其实我姐姐也不是那个意思。
安容疑惑的问道什么？
没什么，你只要记住这点就可以了。
江若松回答道，安容那么善良那么柔弱，他又怎么能告诉安容真相。
但他不会忘记，在他来到钱又一房间的时候看的那张纸条，上面写的是一个地址，还有周六上午十点这几个字。
现在的时间是上午九点十分，从这里开车过去需要四十分钟，时间恰好是十点。
江若松很肯定，钱又一是去找穆星远了。
这就是穆星远会放过他们的条件。
第章大佬是我男朋友为了防止安容哥哥的骚扰，江若松让安容这段时间里就暂时住在家里，反正自家父亲还有一段时间才能回来，也足够他为安容再找地方住。
听到江若松的这一提议，安容欲言又止，但想想眼前的人是钱又一弟弟，最终也还是点了点头，答应暂时先留在这里。
另一边，钱又一已经开车往穆星远留下的那个地址而去。
和江若松所脑补的不太一样，车里放着歌，钱又一的心情看上去一点都不沉重，甚至还十分愉悦。
先不说大佬的颜值，光是发现在穆星远的身上竟然可以获得双倍的值也足以让钱又一满意了，这说明了什么，这说明装两次逼翻两次车获得的积分！
在穆星远这里只需要一次就可以实现了！
这怎么能让钱又一不期待呢！
钱又一默默握拳，发誓一定要在大佬的面前疯狂翻车。
高档公寓的安保十分严密，但那些保安却像是早就知道钱又一会来，直接就打开了护栏放钱又一进去了，她直接停在了一栋公寓前，进入之后一个穿着黑衣的保镖已经在等待，他大概是认识钱又一的，见到钱又一后便说道江小姐，老板正在十八楼等你。
这个时候钱又一夜才突然想起来，在那张大佬亲自为自己写的字条上，只是写了公寓的地址而已，之前她还在想为什么大佬会住在公寓房，现在才明白是贫穷限制了她的想象力，这一片公寓根本都是属于大佬的。
不过现在钱又一的身份勉强也算是一个小豪门，她努力维持住自己高冷的形象，告诉自己不要紧张，对着保镖问道十八楼是几楼？
保镖保镖亲自把钱又一带到了十八楼，他一路上对钱又一的态度都十分恭敬，据系统表示这应该是出于对残疾人士的关爱。
钱又一并不知道的是，其实像穆星远身边的保镖，什么样的大人物没有见过，但能被穆星远请到这里的，钱又一是唯一的一个。
随着叮的一声，电梯已经到达了十八楼，电梯门打开的瞬间，首先映入钱又一眼帘的竟然是小猪佩奇？
？
电梯就是一个走廊，走廊两边的墙壁是五彩缤纷的，除了小猪佩奇之外还有各种卡通人物，布置的就如同幼儿园。
钱又一退后了一步，下意识以为自己是不是来错了地方。
她身边的保安倒是直接走了出去，钱又一只能跟了上去，看着周围的墙壁，钱又一脑海中突然出现了这样的一幕顶着一张冷漠脸的穆星远穿着一身玩偶熊装出现。
简直就是太惊悚了。
钱又一晃了晃脑袋，穆星远的低沉冷漠声音已经出现在房间中了。
你来的很准时。
钱又一回头，还好穆星远并没有穿着什么玩偶外套，他穿着一身驼色的休闲外套，卡其色长裤，十分休闲的打扮，却并没有减少他身上所散发出的冰冷气息。
其实，我还准备了这个。
钱又一有些紧张的说道，高中的知识她也已经忘得差不多了，昨天晚上也没看多少，看来这次是注定要翻车了。
这些是什么？
穆星远看着钱又一拿出五三，崭新的书页似乎根本就没有被翻过一次，他朝钱又一问道。
五年高考三年模拟啊，高中生必备的资料。
钱又一拿起了那本五三，用疑似电视导购般的语气介绍道。
穆星远的表情似乎是瞬间凝固了，他的目光在钱又一的身上打量了一下，随即转身朝着走廊深处走去。
你直接跟我来。
走廊周围是各种各样的门，尽头则是个教室一样的房间，偌大的房间的墙壁上是十几块黑板，上面写着各种公式，钱又一只是随便看了一眼，复杂的推算过程已经让钱又一头疼。
那些公式不是高中生能够掌握的，钱又一记得那是在高等数学里的，当年为了不挂科，她奋战了好几个晚上，也才掌握了一些表浅的皮毛知识。
唯一让钱又一觉得奇怪的是，黑板上的字体歪歪扭扭，看上去就是小孩子才能写出来的。
越是往里走去，钱又一的心中越是不由惊诧穆星远的侄子，到底是怎么样的天才。
在房间的最里面还有一个门，推开门是一个小露台，也是一个画室，地上摆着各式各样的画，色彩的应用足以让任何绘画大师咋舌，房间里面则是摆着一个画板，恰好挡住了正在画画的人。
舟舟，她来了。
钱又一关注的看向那块画板，她实在是好奇，传说中的天才到底是什么样子。
紧接着，一个小小的脑袋从画板后冒了出来。
此时出现在钱又一面前的，是之前她在公园里遇到的那个孩子。
看到钱又一，穆舟舟十分开心，他将画笔放在一边，从增高的脚垫上跳了下来，几步就来到了钱又一的面前，这才低头在写字板上打出一行字小叔告诉我你会来，我还以为他在骗我呢。
虽然穆舟舟无法说话，但从他的字里行间却能看得出他的开心。
小叔？
？
钱又一看向身后的穆星远，这才意识到眼前的这个孩子正是穆星远的侄子。
她想到外面黑板上的那些复杂公式，虽然觉得这有些不可思议，她还是朝穆舟舟问道外面黑板上都是你写的吗？
大姐姐也明白吗？
听钱又一这么问，穆舟舟更加开心了，虽然之前穆星远也曾经为他请过老师，但他一个都不喜欢，统统都把他们赶走了，他缠着穆星远，但穆星远在金融方面是天才，但对于这些数学物理知识也只是知道个大概。
而现在，终于出现一个他既不讨厌又能和自己交流的大姐姐了。
迈着小短腿，穆舟舟拉着钱又一跑到了外面的房间，他用写字板提出的了一个又一个问题，钱又一发现自己根本就无法解答，她生平第一次开始怀疑自己的智商是不是有问题，为什么就连一个小孩子都不如。
眼看着钱又一要翻车了，系统嘲讽道说好的全班前三呢？
钱又一绝望道就算是全班第一也解不出这样的题目啊！
其实这是一个收集值的好机会，但对上穆舟舟失望的双眼，钱又一却不由心软了，她悄悄问系就没有其他办法了吗？
钱又一本来以为系统会臭骂自己一顿，但系统却在沉默了片刻，道在系统商城，点可以兑换道具学科天才，使用之后可以暂时掌握制定学科的知识。
钱又一这才想起来打开系统商场，果然找到了那个叫做学科天才的道具。
使用道具之后，这些相当于大学水平的题目在钱又一看来也没有什么难度了，穆舟舟虽然没法说话，却有着根本就不属于这个年纪的知识水平，钱又一稍稍点拨，他便已经豁然开朗。
穆舟舟端着板凳在黑板之间穿梭，用短短粗粗的手指拿着粉笔在黑板上演算着，一刻没有停歇，直到房间外面的传来敲门声，穆舟舟也才不情不愿的停了下来。
墙壁上的挂钟指向十二点，穆舟舟看着那些还没解答出来的题目，在黑板上写上这么一行字大姐姐，你下次还会来吧。
想到钱又一还是要离开，穆舟舟其实很不舍得，毕竟这个姐姐这个好看，说话还那么好听，之前还跟他换了小兔子，他很喜欢这个姐姐。
放心，我还会来的。
钱又一摸了摸穆舟舟的脑袋，温柔的说道。
她还欠了穆星远的可不是这一次就能还清的，下周她还要来。
听到钱又一这么说，穆舟舟的表情立马阴转多云，一步一回头的离开了房间，乖乖的去洗手准备吃饭了。
终于完成了第一次辅导任务，钱又一也松了口气，她走出房间，穆星远也正门外。
他已经站在这里有一会了，本来他只是想让钱又一来陪陪穆舟舟，毕竟就目前为止，穆舟舟愿意说话的人根本就没几个，或许是因为那只小兔子，穆舟舟对钱又一的印象很好，或许这能让穆舟舟开心一点。
但他没有想到，钱又一竟然真的精通数学物理知识，这和他得到的资料可完全不一样。
穆星远看向钱又一，探究的目光看的钱又一心里发慌，他又没有开口，钱又一只能强行打破沉默。
舟舟很可爱。
我家侄子当然是天下第一可爱！
穆星远点了点头赞同了钱又一的说法，但下一刻又听到钱又一继续说道那他为什么不能说话？
看到穆舟舟的表现，钱又一猜测穆舟舟应当不是无法说话，而是他不愿意说话。
穆星远解释道舟舟目睹了父母的死，从那之后他就再也不开口说话了，性格也越来越自闭起来。
钱又一明白了，穆舟舟大概就是传说中的天才儿童，优异的出身让他拥有更好的教育，但因为受到父母去世的刺激，他的还未成熟的心灵受到了创伤，让他无法再开口说话，只能用写字板和外界交流。
越来越自闭吗？
不过对于穆星远的这一说法，钱又一实在是无法赞同，至少从穆舟舟与她的相处中，她觉得自己简直是遇到了一个活体的十万个为什么。
穆星远嘴角上扬，笑着反问道不然我为什么要让你来辅导舟舟。
钱又一突然觉得自己这是在为穆星远分担这甜蜜的负担。
时间也已经差不多了，下午穆星远还要出门，他不准备让钱又一继续留在这里，便说道你吃饭完就回去吧，今天谢谢你了。
等等，值！
之前面对穆舟舟那双水汪汪圆滚滚的眼睛，钱又一实在不好意思让他失望，这就直接导致钱又一不但一点都没有赚到，反而消耗了点值。
如果就这么回去，就实在是太不甘心了！
心里这么想着，钱又一对着穆星远露齿一笑，她说道穆总，昨天真的是谢谢你了。
穆星远看向突然变了表情的钱又一，静静等待着她的下文。
钱又一继续说道为了表达我的感谢，今天中午我来做饭吧，我可是五星酒店的水平，就连我弟弟也喜欢吃我做的菜。
第章大佬是我男朋友按理说，在钱又一说完这句之后，清脆美妙的系统提示声就应该在她的耳边响起点。
然而这次，她却什么都没听到。
钱又一也只是感觉有些奇怪，她心想或许是因为类似的话自己已经对江若松说过一次了，所以这次也就不会增加值了。
听到钱又一这么说，穆星远倒是有些好奇了。
江若松虽然和穆星远不是一个级别的，但他也偶尔会听说一些关于这位江家少爷的传闻。
据说江若松在吃这方面十分挑剔，以他那样的性格大概也不会喜欢自己的这个姐姐，他竟然会喜欢钱又一的菜。
这让穆星远对钱又一的厨艺产生了一些期待。
于是，在钱又一紧张的眼神中，穆星远点了点头道好吧。
太好了！
到手了！
厨房在哪？
厨房在走这里出去右手边第三个房间。
穆星远抬起头来的时候，钱又一也已经不见了身影。
穆舟舟不喜欢和陌生人接触，所以这层楼一般就只有穆舟舟和穆星远两个人，就连负责做饭的仆人也都是在特定的时间来，做完饭就立马离开。
今天，在厨房里的人变成了钱又一。
打开冰柜，钱又一开始清点需要使用的食材。
她把需要用到的食材一一拿了出来，洗净切好在料理台上备用。
钱又一十分认真，看上去还真的挺像那么一回事的。
当然，这一切都是要以忽略那些食材为前提。
橘子，西瓜，鸡蛋也可以，再做个汤吧，玉米汤！
再加点香蕉！
钱又一把香蕉切好，煮上了一锅玉米汤，而在一旁的锅里，橘子和肉丝正在一起相亲相爱。
因为下定决心一定要在穆星远的面前翻车，钱又一摈弃了之前的传统菜谱，勇敢的尝试了全新的料理！
也幸好此时穆星远不在厨房，不然他一定会后悔让钱又一出现在自己的厨房里。
忙活了半天，四菜一汤终于完成。
看着餐桌上的五道黑暗料理，钱又一有些担心穆星远会不会直接把这几盘菜丢出去喂狗？
系统表示我只想知道，狗做错了什么要被这么对待。
不管心里再怎么忐忑不安，钱又一还是昧着自己的良心把这五道菜端上了穆星远的餐桌。
而在看到这五道菜的瞬间，那清奇的配料，那诡异的颜色，放在鸡蛋羹上的几个红色物体是西红柿吧？
？
还有汤里的是什么？
怎么看上去那么像香蕉？
？
从来都是波澜不惊，喜怒不形于色的大佬穆第一次震惊了，他指向桌子上的诡异物体，朝钱又一问道这是什么？
钱又一这才开始介绍，她首先指向点缀着诡异黄色的菜，说道这是橘子炒肉，酸甜可口与肉香四溢的完美结合。
第二道是看不出材料的红色块状物体和白色块状物体这个是西瓜炒苹果，多吃水果有益健康。
第三道穆星远倒是能看出来了，是切开的月饼和青菜，但是如果他没记错的话，那月饼似乎是好几个月前剩下的了。
钱又一表示这是月饼炒青菜，我看冰箱里还有点月饼，还是不要浪费。
接下来是穆星远首先注意到是红色物体。
鸡蛋蒸番茄，西红柿炒鸡蛋的进化版。
最后，钱又一证实了汤里放着的确实是香蕉。
香蕉玉米汤，大补的。
穆星远先不说为什么香蕉玉米汤会是大补的汤，穆星远第一次知道，和现在呈现在他眼前的几道菜相比，仰望星空什么的简直就是黑暗料理的耻辱。
看着那几道由钱又一精心准备的午餐，穆星远沉默了许久，最终问出了一个值得深思的问题你这是想毒死我吗？
虽然已经猜到了大佬会有这样的反应，钱又一没想到他会问的这么直接。
对于穆星远的这个问题，钱又一的脸上露出了尴尬而不失礼貌的微笑，只是这话说出来她自己都莫名有些心虚。
虽然这些看起来有些奇怪，但其实味道还是不错的。
穆星远并不急着揭穿钱又一的谎言，他提议那不如你先来尝尝看？
钱又一赶忙摆手不不不之前在厨房我已经试过了，而且这是专门为穆总准备的，我怎么好意思先动筷子。
就在两人互相推辞的时候，穆舟舟也已经在保镖的带领下来到了餐厅。
他首先看到的是一桌的菜，似乎还都是自己没有见过的菜。
从保镖的口中，穆舟舟已经得知今天的午餐是钱又一做的，他从刚刚就已经开始期待了，就连他最爱的小猪佩奇也无法完全吸引他的注意力，满脑子都是那位大姐姐做的菜到底会是什么样的。
听着钱又和穆星远之间的对话，穆舟舟也已经隐约猜到了发生了，似乎是大姐姐和自家小叔似乎谁都不愿意先吃。
既然他们谁都不好意思先吃，就由他来先吃吧！
心里这么想着，穆舟舟干脆拿起自己的小勺子，垫着脚舀了一勺橘子炒肉，然后吃了下去舟舟！
快点吐出来！
穆星远看着自家侄子竟然直接把这诡异的菜也吃了下去，他的心猛地一沉，赶紧让穆舟舟把菜给吐出来。
就连钱又一也被这样的发展给吓到了，这几道菜完全就是她瞎做的，味道自然是可想而知的酸爽，她只想要获得值，但却不想伤害穆舟舟。
但是，穆舟舟已经吞了下去。
将那一口橘子炒肉吞下去后，穆舟舟的小脸瞬间皱在了一起。
钱又一这是难吃到变形了吗？
但下一刻，他眼眸好像装进了好几颗闪亮的小星星，他按下几个按键，电子写字板上出现了一行字很好吃！
！
穆舟舟在写字板上用了两个感叹号，以此来表达自己的惊叹。
钱又一愣了好几秒，心中十分感动，她上前把穆舟舟搂在怀中，对穆舟舟说道谢谢你舟舟，其实你不用这样安慰我的。
穆舟舟眨了眨眼睛，有些不明白钱又一为什么要这么说。
自己是一个诚实的孩子，从来就不会说谎的，那道橘子炒肉明明就很好吃啊。
比起钱又一，穆星远显然更加清楚自家侄子的性格，他看向桌子上的那几道菜，最终拿起了桌子上的筷子，伸向那道西瓜炒苹果，看到那被烧熟的西瓜，穆星远内心虽然十分嫌弃，但还是闭上眼睛放在了口中。
大佬竟然真的尝了一口自己胡乱做出来的菜？
？
？
待会自己真的不会被直接丢出去吗？
？
钱又一不由抱紧了怀中的穆舟舟，紧张的看向穆星远。
一分钟之后，穆星远才放下了筷子，开口道他应该不是安慰你。
钱又一？
？
？
看到钱又一这一脸懵逼的表情，穆星远颇为无奈的问道你从来没吃过自己做的菜吗？
钱又一坚决的摇头，就自己做的菜，光是看卖相，就连她这个亲妈都不忍心为难自己的舌头。
穆星远差点要被钱又一气吐血，想到钱又一在自己面前自告奋勇，穆星远怎么想怎么觉得钱又一根本就是故意的，他的目光一沉，问道你自己都没尝过就敢来我这展示厨艺，是谁给你勇气的？
钱又一的答案脱口而出大概是静茹吧。
穆星远此时穆星远的脸色比之前还要冰冷，如果不是知道穆舟舟真的十分喜欢钱又一，以穆星远之前的脾气，他一定会让钱又一永远消失在这座城市。
而且，这几道菜的虽然看上去如同黑暗料理，但味道上确实无法挑剔。
他指了指桌子上的几道菜，评价道虽然很不想承认，但是你做的菜确实是五星酒店的水平了。
穆舟舟也点头表示赞同，在他之前吃过所有菜里，没有一样能像那道橘子炒肉让他喜欢。
虽然说得到了大佬的夸奖，钱又一却有些高兴不起来。
所以说，这次的翻车是失败了？
就在这个时候，钱又一的耳边响起了清脆的系统提示声恭喜宿主装逼成功！
值点！
！
作者有话要说系统惊不惊喜？
意不意外？
第章大佬是我男朋友钱又一？
？
听到自己竟然增长了足足点的值，钱又一沮丧的心情立即变成了难以置信的惊喜，她对系统问道我没有看错吧？
？
我竟然涨了点值！
系统也觉得很奇怪难道是值计算系统出问题，早就让他们不要用打折过期的算法系统了，这里有关于的说明根据快穿部的最新规定，宿主装逼将获得点值，装逼翻车会获得点的值等等，后面还有一个隐藏说明。
若宿主装逼成功，则获得点的值？
？
？
？
系统十分懵逼的读出了那个隐藏说明。
点和点相差的虽然不多，但点和点差的就很多了，发现这值的跨度有点大，钱又一不懂就问那每次装逼，翻车，成功的值到底是怎么界定？
系统回答大概是根据装逼的对象和内容而定。
那我之前那个钱又一悄悄看向穆星远，想到了刚刚来到这个世界的时候曾经说过眼前的这位大佬是自己的男朋友。
系统很快也得出了计算结果如果宿主装逼成功，至少能获得点值。
钱又一看向穆星远的眼睛一亮，在从系统那里得知这个消息之后，穆星远在她的眼中已经不再是单纯的大佬，而是行走着的点！
不过，让这个成为现实，这对她来说似乎是太有难度。
确定钱又一的那几盘菜能吃之后，穆星远已经吩咐仆人拿来了餐具，并没有注意到此时正在和系统说话的钱又一，倒是穆舟舟十分好奇的看向钱又一，他低头按键，用电子板对钱又一问道大姐姐你不吃吗？
钱又一摇了摇头道谢谢舟舟，你们先吃吧，我早上吃过了，不饿的。
穆星远却为钱又一准备了一套餐具，说道吃吧，毕竟也是你辛苦做出来的。
钱又一内心刚刚有那么一点点感动，甚至已经产生了一丝丝自己在大佬心中与众不同的想法，却又听到穆星远继续道而且，你不吃的话，我也不放心吃的。
钱又一原来在大佬的心里，自己就是一试毒的。
一顿饭吃完，就连钱又一也被自己的厨艺给折服了，明明就是自己随便组合在一起的食材，却好像是天生一对，好吃到钱又一差点把自己的舌头给吃下去。
穆总，没有什么事的话我就先走了。
今天的任务终于完成了，钱又一也准备要离开了，本来以为穆星远不会有什么表示，但在听到钱又一这么说后，穆星远却起身道我送你。
谢谢穆总。
不用想也知道，穆星远是有什么话想对自己说，面对点，钱又一努力抑制住自己想皮一下的内心，表现的端庄得体。
两人一起乘电梯到了楼下，看到钱又一竟然和自家老板一起出现，保镖的眼珠都快瞪下来了。
穆星远却一点都没有觉得自己这么做什么值得诧异的，回想起自家侄子的笑脸，他感慨般的说道舟舟今天很开心。
钱又一矜持端庄的点了点头嗯。
穆星远又道我也很开心。
钱又一矜持端庄的点了点头嗯。
察觉到了钱又一的异常表现，穆星远的目光只是微微一沉，继续道但是你还是很可疑。
钱又一矜持端庄等等？
？
我很可疑？
？
钱又一终于装不下去矜持端庄了，她诧异的看向穆星远，不明白为什么穆星远要这么说。
穆星远将钱又一可疑的地方一一列举了出来首先，到现在你还是没有解释为什么那天你会突然消失，其次，你为什么要说我是你的男朋友？
只是为了在朋友面前炫耀？
但当我给了你接近我的机会，你似乎并不怎么高兴。
你的资料显示，你高中都没有念完，大学读的是设计，又怎么能解答出高等物理难题？
还有，你自告奋勇的要在我面前展示厨艺，但烧出来的菜你自己都没有尝过，更不用说那些奇怪的搭配，与其说这是你的尝试，倒不如说你就是故意的。
说到这里，穆星远稍稍顿了顿，总结似的说道总而言之，你身上的疑点实在是太多了，你做的这些事情，似乎都不是出于自己的本愿，倒像是你为了某个目的不得不去做的。
钱又一瞪大了眼睛，她以为自己的伪装已经很完美，没想到仅仅穆星远也才和自己见过三面，却已经基本上猜到了自己的秘密。
她有些消沉低下头问道那你还让我接近你？
在钱又一看来，穆星远既然已经知道了这些，也已经对自己产生了戒心，现在别说得到那点值了，自己不被穆星远直接一劳永逸的除掉就已经值得庆祝了。
穆星远没有回答，钱又一也不敢说话，两人沉默的继续走着，钱又一心跳不断加快，觉得下一刻穆星远大概就要把自己沉尸大海了。
不知不觉中，两人已经来到了钱又一停车的车库。
穆星远十分绅士的为钱又一打开了车门，钱又一坐到了驾驶座，也就在这个时候，穆星远突然对着钱又一俯下身体。
钱又一！
！
穆星远脸在钱又一的面前放大，身上的气息将她完全笼罩，她下意识的闭上了眼睛，却听到穆星远在自己耳边说道安全带系好，明天上午九点我去接你。
钱又一睁开眼睛，穆星远也已经替钱又一系好了安全带，起身关上了车门，看着车窗外穆星远唇边的一抹微笑，钱又一意识到穆星远！
他根本就是故意的！
第章大佬是我男朋友在回去的路上，钱又一的内心依旧不能平静。
穆星远的猜测已经无限接近了真相，如果不是对这个世界的人来说，穿越系统什么的太过玄幻，穆星远可能也已经能够猜出钱又一真实的身份和目的。
想到这里，钱又一依旧心有余悸，在等红灯的间隙，她用点值从系统那里得到了关于穆星远的信息。
但就算是在系统那里，关于穆星远的信息也十分有点，在书里，穆星远只是出场过一两次，但每次都是起到了决定性的作用，最后让江雁秋被赶出江家的，其实也是穆星远。
根据资料显示，穆星远在大学期间就已经利用一次来自北美的股市动荡，用两千万的资金获利上亿，在大哥大嫂被人暗算车祸身亡之后，资历尚且不足的穆星远担下了重任，最终成为了穆家真正的主人，年仅岁但便已经掌控了难以想象的商业帝国。
和江若松相比，反倒是是穆星远更像是玛丽苏小说里的男主。
穆星远不会也是穿越者吧？
看完了关于穆星远的介绍，钱又一十分怀疑穆星远的真实身份。
系统十分肯定的回答不是。
钱又一觉得不能接受那为什么同样是岁，他就这么厉害？
系统安慰道宿主你要明白，你大佬永远是你大佬。
钱又一这个残酷的事实，她早就应该明白的。
系统继续在钱又一的耳边絮絮叨叨，大致的内容也就是嘱咐钱又一要在穆星远的面前注意一些，万一被穆星远真的知道了系统的事情，那钱又一也就危险了。
钱又一心不在焉的点头，脑子里想的却都是怎么多弄一些值。
终于回到了家里，钱又一却没有见到江若松，倒是见到了江若松的助理。
钱又一问道江若松呢？
助理回答大少爷去公司了。
算算看，江若松也已经有足足两天没有出现在公司了，就算他这个总裁只是一个摆设，也还是要隔几天出现一下充当一下吉祥物。
不过江若松不在也没有关系，助理在就没问题了。
钱又一叫住了准备离开的助理对了，之前你不是拜托我做菜。
是是啊。
助理心里咯噔了一下，心想钱又一不会是已经知道了什么吧。
钱又一也变得有些支支吾吾你觉得我做的菜怎么样？
按照之前增长的情况，应该是当别人对自己表现出肯定的时候，值就会增长，眼前的这位助理是之前唯一吃过自己做的菜，让他肯定一下自己做的菜，多少应该能获得一些吧。
听到钱又一的问题，助理瞪大了眼睛。
那样的菜怎么样还用得着评价吗？
而且那些菜也都不是自己吃的啊！
但想到自家老板严厉禁止自己把这件事告诉钱又一，助理也只能随便找个借口其实，大小姐做的菜是我的妹妹特别喜欢吃，我自己还没尝过呢。
那真是太可惜了，有机会的话你一定要尝尝。
钱又一颇为遗憾的拍了拍助理的肩膀。
助理可惜？
？
？
助理不能理解，吃不到那种可怕的黑暗料理，到底是有什么好可惜的。
安容中午吃了吗？
江若松不在，肯定是无法从他那里获得值了，钱又一不死心的继续问道。
助理回答道安小姐吃了，不过她身体好像不太舒服。
一听女主的身体不舒服，钱又一立即引起了重视。
她放弃了展示自己厨艺的想法，上楼到了安容所在的客房，想看看安容是怎么了。
客房的门是半掩着的，钱又一正准备敲门，却听到安容的声音从房间里传来。
我和你已经没有关系了。
显然，安容正在和谁通话。
本来钱又一想着过一会再过来，正准备先回自己房间，却突然听到安容的下一句话是自从你把出卖之后，我就已经没有你这个哥哥了。
打电话来的是安容的哥哥？
安容的哥哥可是书里的反派之一，他自私贪恋，嗜赌如命，不断的对安容索取，恨不得榨干安容的所有价值，安容不幸的遭遇有一大半都是来自于他，现在他打电话来找安容，肯定没有什么好事。
钱又一离开的脚步停住了，虽然偷听别人的通话不太好，但钱又一转念一想，自己可是恶毒女配人设，就算偷听也没什么。
这样想着，钱又一干脆朝房门靠近了一些，她隐约听到安容的手机中传来一个猥琐的男声，他呵呵笑着说道别说的这么难听，那位帮你的大小姐不是很有钱吗？
安容的语气瞬间变得有些紧张你要对她做什么？
男声继续道我能对她做什么，我就想让你从她那弄点钱不可能！
对方竟然把注意打到了钱又一的身上，一向懦弱的安容也终于硬气了一回，她提高了语调，直接把通话给挂断。
这是安容第一次生气发火。
听得出现在安容的心情大概不太好，钱又一决定等到过会再来找她。
她悄悄的朝后面走去，却忘记自己穿的是高跟鞋，落脚稍稍有些重，鞋跟撞击在地板上，发出了清脆的响动。
安容听到了从门外传来的声音，她警惕的问道谁在外面？
钱又一只能推开了门。
我刚刚从外面回来，听助理说你身体不太舒服，过来看看话说到一半，钱又一突然想起来自己的人设，扭头继续道省的你出了什么事，我还要跟江若松解释。
安容已经有些习惯钱又一这种变扭的关心方式，她低着头道没什么，只是最近有些发烧而已，起床之后就感觉有点累。
恬静温柔，已经完全没有了刚刚对着电话怒吼的模样，只是钱又一注意到了，安容的脸色似乎比她们第一次见面的时候苍白了许多。
听到安容这么说，钱又一的心里却猛然咯噔一下。
发热，容易疲惫，脸色苍白这些都是白血病的早期症状。
在书里，安容就是死于白血病，在被确诊的时候，她已经严重贫血，随时都会因为感染而死亡。
或许，可能，安容现在就已经得了白血病。
但是现在自己这么告诉安容，她一定会觉得自己是疯了。
钱又一急中生智，她突然捂住了胃部，在安容还没反应过来的时候，便已经无力的跌倒在了地上，汗水顺着她的脸颊流下，看上去十分痛苦。
你怎么了？
安容被钱又一吓到了，她赶忙上前扶住了钱又一，焦急的问道。
钱又一无力的说道快，送我去医院。
安容也来不及多想，她也不能想到钱又一根本就是假装的，只是为了让她去医院，她喊来家里的仆人帮忙，把钱又一扶上了车。
等到了车上，钱又一浑身微微颤抖着，汗如雨落，嘴唇也被她咬的惨败，安容担心极了，一直在催促司机快点，气氛急迫到了极点。
也只有系统知道这到底是怎么回事，它少有的赞叹道宿主演的真的很像。
钱又一扯了扯嘴角，露出了一个像是在笑的表情，她说因为当初，我就是这样被送到医院的。
等到了医院，钱又一瞬间满血复活，脸上的汗水也不见了，脸色恢复了红润，走起路来比安容还快。
时间是下午两点半，门诊医生恰好上班。
刚刚在路上的时候，钱又一已经在手机上挂上号了，刚刚到了医院就把安容拉到了血液科的专家门诊。
坐诊的是一个六十多岁的老医生，看到安容和钱又一，他从眼镜后面朝两人瞅去，目光在钱又一和安容之间扫过，最终停留在安容的身上。
他朝安容问道哪个是病人，你是吗？
和看上去容光焕发的钱又一相比，确实是面色略微有些惨白的安容看上去更像是病人。
钱又一举手表示道我是病人。
医生狐疑的打量钱又一，不过还是问道姓名。
钱又一回答安容。
安容诧异的看向钱又一，也大概明白了这是怎么回事。
接下来就是一些常规的一些问诊，钱又一的回答完全就是安容最近的情况。
发热，容易疲惫，轻微牙龈出血医生没有多说什么，直接表示道查一下血常规。
拿着那个写着安容名字的病历本，钱又一先拉着安容去了化验的窗口。
从医生的表情，安容也已经感觉到了什么，再加上她一直都很信任，倒是也没有抗拒检查。
很快，检查的结果出来了，白细胞计数为个，远远高于正常水平。
拿到这份报告单，医生的表情变得更加凝重，他看向安容缓缓说道你的白细胞数量过高，其他血细胞计数也不正常。
安容也没有想到会是这样的结果，她下意识的握紧了钱又一的手，嘴唇颤抖着说不出话来。
还是钱又一朝医生问道医生，很严重吗？
医生摇了摇头道这个真的不好说，建议最好做一次骨髓穿刺来确诊。
第章大佬是我男朋友骨髓穿刺。
听到这个词，安容心中猛地一紧，更加用力的抓住了钱又一的手。
在包括安容在内的大部分人看来，骨髓穿刺是非常恐怖的，光是想想要用一根又粗又长的针扎进骨头里，便已经足够让人毛骨悚然。
但她猜到钱又一是刻意要把自己带到医院来的，这是钱又一对自己的关心，因为相信着钱又一，就算心里害怕，安容也没有提出异议。
而且，有钱又一在自己的身边，安容感觉到了莫名的安心。
到窗口交了费之后，两人到了治疗室的外面，从治疗室里出来的是一个年轻的实习医生，看到钱又一和安容两人，他的眼睛一亮。
看惯了憔悴虚弱的患者，突然出现两个漂亮妹子，医生因为劳累大半天而变得有些烦躁的心情都好了一些。
就算是察觉到钱又一准备和安容一起进入治疗室，他也只是语气轻柔的提醒道抱歉，家属是不能进入治疗室的。
一听要和钱又一分开，安容变得不安了起来，她无措的看向钱又一，无助的眼神让钱又一不由心软，她再一次忘记了自己恶毒女配的人设，对着对着安容宽慰道骨髓穿刺的时候会打麻醉的，和静脉输液差不多，你不用怕的。
俗话说久病成医，她在医院住了那么久，对于医院里的各种检查早就已经熟悉，骨髓穿刺检查也就是听上去很可怕，但实际上却只是在骨盆的髂后上棘穿刺，穿刺前在穿刺点局部进行麻醉，整个过程也不过十几分钟就可以完成。
是这样的，你不用太紧张。
一旁的实习医生也点头表示赞同，他在这里待了好几个月了，大部分的病人都觉得骨髓穿刺很可怕，甚至还有几个因为不愿意做骨髓穿刺而耽误了病情，今天遇到一个如此漂亮明理的小姐姐，他看向钱又一的眼神之中也多出了几分赞赏。
听到钱又一这么说，安容也稍稍安心了一些，跟着那位实习医生进了治疗室。
看着治疗室的门在自己关闭，明明知道骨髓穿刺术的风险非常小，钱又一的心情依旧十分不安。
治疗室的门外有提供给患者家属的椅子，钱又一却一刻都坐不住，她在治疗室的门口走来走去，像是为了掩饰自己不安的心情，钱又一用开玩笑似的语气对着系统说道我终于明白了我进手术室的时候，我爸妈是什么心情了。
明明只是隔着一扇门，却好像是生与死的距离般。
钱又一的模样与穿着实在是太过显眼，医院走廊上人来人往，不少来看病的人都忍不住朝她看来，虽然不知道在她的身上到底发生了什么，他们却能够感觉到钱又一身上的悲伤。
所幸钱又一并没有等多久，十几分钟后，安容从治疗室出来了，骨髓穿刺术虽然会打麻醉，但好歹也算是个小手术，在穿刺的时候也还是会有点难受的，更不用说安容从小就畏惧打针，她苍白的脸色似乎又白了几分，脚步都变得有些不稳，可在见到钱又一的时候，安容苍白的脸上却露出了一个虚弱的微笑，第一句话就是真的不疼的。
钱又一呜呜呜，这难道就是天使吗！
钱又一在心中泪流满脸，但表面上却依旧维持着高冷的表情，她让安容先在外面等一会，自己则是到了医生办公室询问道请问，骨髓穿刺的结果最快什么时候能出来？
实习医生回答最快明天下午检验报告会出来，要不你留一个号码，等结果一出来我打电话给你。
按照医院的规定，也都是患者在三天之后自己到医院拿报告，看出钱又一焦急的心情，这位医生忍不住为钱又一行了一个方便，这大概就是漂亮小姐姐的特权了。
钱又一知道这位医生是特别照顾自己，她写下了自己的号码，十分感激的说道多谢你了，联系这个号码就可以了。
从医院出来，两人一起到了停车场。
这一路上安容都有些神情恍惚，似乎是有什么心事。
钱又一打开了车门，坐到了驾驶位，但安容却依旧站在车外，她用带着些歉意的声音对钱又一说道江小姐，你先回去吧，我还点别的事情。
你要去哪？
钱又一瞪大了眼睛，眼看马上就要天黑了，安容还要到哪去？
安容有些不好意思的回答道我想回我宿舍一趟，我哥今天联系我了，他要找我借钱钱又一紧张的看向安容，就怕安容什么时候答应了他哥。
还要安容的下一句是不过我拒绝了。
钱又一点了点头，十分赞同安容的做法，像她哥哥嗜赌成命的人，从一开始就不应该纵容他。
说到这里，安容的神色中多了几分担忧，她继续说道我哥哥一定不会善罢甘休，西餐厅的工作我也做不下去了，趁着他还没找到那里，我想回宿舍拿一些东西。
既然安容哥哥随时都可能来骚扰安容，钱又一更加不放心安容独自回去了，她立即表示道我跟你一起去吧。
钱又一竟然要和自己一起去，今天自己已经这么麻烦钱又一，安容有些难为情的道这实在是不然你打算让我自己一个人打车回家吗？
钱又一直接打断了安容的话，这样说着，她已经为安容打开了车门，把驾驶位让给了安容，自己则是坐到了副驾驶的位置，一副不许安容拒绝的表情。
其实，我是可以自己打车回宿舍拿东西的。
看着那空着的驾驶位，安容犹豫了一下，最终还是将这句话给吞了回去。
大概是因为安容的哥哥还没找过来，等二人到了安容的员工宿舍，打开门后，安容的东西都没有人动过。
安容的东西并不多，很快就已经把要带走的东西收拾好了。
就在这个时候，一个同样是在西餐厅工作的员工恰好从安容的门外路过，她看到安容宿舍的门开着，便朝着里面看了一眼，这一眼恰好看到了钱又一，比大明星还要明艳动人的长相，让同样是女性的员工不由在门外驻足，下一刻，她也看到了消失了好几天，今天突然回到这里的安容。
那个员工十分诧异的说道安容，你回来了？
老板还正在找你呢。
听到同事这么说，安容才突然想起来，自己还没和老板说过自己要离开，她将自己手头的东西先放下，又对着钱又一道江小姐，我去找一下老板解释一下，还要麻烦你再等一会。
在钱又一看来，安容就算现在直接离开也没有什么问题，但以安容这样的性格，自然是要和老板解释清楚，或许还会主动赔上自己一个月的工资，但这就是安容的性格，钱又一也不好多说什么，她点了点头道快去快回吧。
安容对钱又一露出一个感激的眼神，快步离开了员工宿舍。
在等待的时候，钱又一干脆在安容的宿舍四处看了起来，然后发现安容还有很多画都没带走。
看着那些油画被随意的丢在地上，钱又一的心一阵痛。
或许在别人看来，这几幅画一文不值，可以被随意的丢在墙角，但钱又一却知道，在不久之后的未来，这些可都是几百万软妹币啊！
钱又一正准备把那些画给打包起来，本来关着的宿舍门却被打开了，进来的是一个气质猥琐的男人。
你是谁？
那个男人似乎也没有想到这宿舍里竟然还有别人，他瞪大了死鱼般的眼睛，对着钱又一质问道。
钱又一倒是觉得有些可笑，她反问道我还没问你是谁呢，你怎么有这里的钥匙？
不会是小偷吧？
说着，便拿出手机准备报警。
这是我妹妹的宿舍！
我怎么不能有这里的钥匙了！
男人拔高了音调愤愤的说道，借此来掩饰自己的心虚。
这个突然出现在这里的男人就是安容的哥哥，本来他是要来找安容的，就算找不到安容，也要从安容这里弄点值钱的东西。
钱又一微微眯眼，语气也冷了几分你就是安容的哥哥？
对啊，你是谁啊？
男人看向钱又一，一时间也不能确定钱又一的身份。
要说钱又一是安容的同事，以钱又一的长相和打扮，完全不输那些豪门千金，但要说钱又一不是安容的同事，那她为什么会出现在安容的宿舍？
钱又一知道男人在想什么，在书里，这男人就是一个势力小人。
他可以为了还债出卖安容，可以为了江雁秋的钱诬陷自己的妹妹，在他眼里，自己是谁并不重要，重要的是，自己到底能为他带来什么。
清楚男人的个性之后，钱又一的脸上露出了一个轻蔑的笑容，她说道你可以不知道我，但你应该知道穆星远。
穆星远！
！
？
？
男人又怎么会不知道穆星远，只手遮天的大佬，他心中已经有些猜想，看向钱又一的眼神之中顿时多了几分惊诧。
他听到钱又一继续说道我姓江，穆星远是我男朋友。
如果钱又一没有记错的话，自己第一次说出类似的话，也就是在这里，不过不同于第一次的窘迫，说这话的时候钱又一面不改色，说的就好像是真的一样，就连男人这种善于察言观色的人也信了钱又一的话，他的态度立马变得恭敬起来。
原来是江小姐，抱歉抱歉，我又怎么会不认识江小姐呢，只是刚刚一时间糊涂了而已。
对于那天晚上发生的事情，男人也有所耳闻。
本来安容应该待在穆星远的那家会所的，却被人给带走了，就连自己的欠款也被一笔勾销，现在看来根本也就是因为眼前的这位江小姐。
钱又一并不想和这个男人多说，她只想赶紧把这个男人给打发走，最好让他永远也不要来骚扰安容。
还没等她想好应该怎么说，倒是那男人先开口问道江小姐，实不相瞒，我最近手头有点紧，本来是想找安容来借点钱的，但江小姐你是安容的朋友，您看不管这位江小姐是出于什么目的去帮安容的，至少自己可以利用安容从这位江小姐这里敲到一笔好处。
男人脸上的谄媚到让人作呕，他的话还未说完，钱又一便已经猜到了他的目的他就是来要钱的。
先不说钱又一其实也没多少钱，就算有她也不会给这个男人。
钱又一冷冷瞥了他一眼，道你手头紧和我有什么关系？
本来以为凭着安容的关系能拿到点钱，却不想对方竟然直接拒绝了，男人的表情微微有些扭曲。
如果江小姐不愿意帮忙，那我就只能继续找安容了呦吼，竟然开始威胁自己了。
就安容现在的身体状况，再听到他说竟然要继续骚扰安容，钱又一更是气不打一处来。
她用和善的眼神看向男人，嘴角微微上扬，表情倒是与穆星远有三分相似。
钱又一压低声音说道我不管你和安容是什么关系，现在安容就是我的人，再敢骚扰安容，先掂量掂量自己有没有够硬的命。
面对这样熟悉的表情和语气，男人的瞳孔猛然紧缩，他后退了一步，也不想着要钱了，直接夺门而出，一转眼就不见了踪影。
男人已经离开，钱又一也恢复了正常了表情，想到男人被吓坏了的模样，她不由感叹道穆星远的表情竟然这么可怕吗？
系统系统，我刚刚的表现怎么样？
钱又一本来是想求夸奖的，系统注意到的却是钱又一的另外一句话安容是你的人？
钱又一愣了好几秒，才察觉到自己这么说似乎是有点不妥，她慌忙解释这只是一个比喻。
系统却不想听钱又一解释，机械的声音暧昧的啧啧几声，最后总结似的说道原来你竟然是这样的宿主。
第章大佬是我男朋友系统会这么觉得也不是完全没有道理。
之前它也曾经绑定过其他的宿主，他们虽然也会努力完成任务，但也没有像钱又一这样对书里的女主如此真情实感，甚至说出了安容是我的人这种存在于男主剧本中的台词。
而唯一可能的便是，钱又一其实是喜欢安容的。
对于系统的这一误会，钱又一解释道其实，我喜欢的人是穆星远。
然而，钱又一的话刚落音，系统的提示声便已经在她的耳边响起值点。
系统我知道了。
钱又一为什么这个值系统最后会变成测谎系统？
？
但钱又一确实不得不承认，自己对穆星远还是畏惧大于喜欢，但这也并不代表自己喜欢安容啊！
钱又一正准备解释，安容也已经回来了。
看到房间的门竟然是开着的，安容立即想到是不是自己哥哥找来了，神情立即变得紧张起来，她问道门怎么开了？
现在对于安容来说，最重要的事情莫过于好好养病，钱又一好不容易才把安容的哥哥给打发走，自然不会让这件事影响她的心情。
钱又一回答道是我刚刚把门打开的。
她没有告诉安容，安容哥哥曾经来过的事情。
安容没有怀疑钱又一，大概是被西餐厅的老板责骂了一顿，她的神情有些黯淡。
我把工作辞掉了。
因为担心钱又一会误解自己，安容又立即说道。
不过你放心，我会尽快找到新工作的。
钱又一却表示就算你不找工作也关系。
在钱又一看来，以安容的才华去工作实在是太可惜了。
但在对上安容诧异双眸的时候，钱又一意识到自己似乎说的太多了，她扭过头去，用吃醋般的语气道反正我弟弟他喜欢你。
安容的脸红了，她看向钱又一，似乎是想要说什么，但是最终她还是什么都没有说，只是叹了口气。
钱又一和安容一起回去的时候，天色已经晚了。
大厨已经为两人准备好了晚餐，大概是因为之前积攒太多文件没有签字，江若松还没回来。
安容并没有什么胃口，只是吃了几口便说自己饱了。
钱又一知道安容此时担忧的心情，她安慰安容不用太担心，叮嘱安容注意休息，便回到房间了。
她虽然是这么对安容说的，但回到房间之后，却查了一晚上关于白血病的资料。
这个世界的医疗水平并不发达，想要治疗白血病，主要还是要依靠骨髓移植。
但就安容的那个混蛋哥哥，想让他为安容捐献骨髓，那恐怕比登天还难，除了骨髓移植之外，就只剩下靶向治疗，但这种治疗方法还不成熟，除了高昂的治疗费用之外，因为资源有限，也只有少数患者能接受这样的治疗。
了解这些，钱又一更加忧虑起来，就这样过了一晚上，第二天上午八点四十六分，钱又一顶着两个黑眼圈起床了。
看到手机上的的时间，钱又一的意识还没有完全清醒，她眨了眨眼，在头脑终于恢复运转后猛然想起来，今天九点！
！
穆星远还说要来接她呢！
！
钱又一赶忙从床上跳了起来，用最快的速度刷牙洗脸化妆换衣服。
穆星远的车是一辆宝蓝色的玛莎拉蒂，看上去拉风又骚气，钱又一远远的就看到了那辆车，她将自己的车停好，快步走过去。
车窗放下，还没等钱又一说话，坐在车里的穆星远已经冷冷说道你迟到了五分钟零三十六秒。
但看到钱又一淡淡的黑眼圈，穆星远没有再继续说下去，他打开了车门道上车吧。
语气竟然比之前柔和了不少。
等穆星远的玛莎拉蒂开了一会，钱又一才发现这似乎并不是往公寓的路。
不去穆先生的公寓吗？
今天不辅导功课了。
穆星远回答道。
不辅导功课了，那要去哪？
像是猜到了钱又一心里所想，穆星远又道今天去游乐园玩。
去游乐园玩？
？
钱又一看向身旁的穆星远，深深怀疑身边这个男人的年纪。
等下车的时候，看到被一群保镖簇拥着的穆舟舟，钱又一也才知道，穆星远对自己说的话并没有说完，他要说的应该是陪穆舟舟去游乐园玩。
只是此时的穆舟舟似乎并不想走，他的怀里似乎正抱着什么东西，怎么也不愿意松开，神情十分的紧张。
而在穆舟舟的身边，是一群不知所措的保镖，还有更加不知所措的一个中年男人。
舟舟，你怀里是什么？
看到这样的一幕，穆星远的微微皱眉，上前问道。
穆舟舟将怀里的东西搂的更紧了一些，因为无法使用电子板，他也无法和周围的人交流，只能执拗的保护着怀里的小东西。
舟舟，能不能给姐姐看看你抱着的是什么？
最后还是钱又一上前，柔声对着穆舟舟问道。
穆舟舟也才将自己的手稍稍松开，在他的怀里是是一只小金毛，这只小金毛的一只后腿要比另一只瘦小很多，应该是出生的时候就带着残疾。
保镖解释道我们带着小少爷到这里，小少爷就跑过去一把抱住了这只小狗，怎么也不愿意松开。
那个中年男人也战战兢兢的解释道我是这只小狗的主人，这只小狗出生的时候就是残疾，反正也是卖不出去了，我就想把它摔死，谁知道却被这个这位小少爷给抱走了。
中年男人也觉得自己真的倒霉透顶，本来想着这只小狗就送给这小孩了，但那几个保镖偏偏不让自己走，他也意识到，自己似乎是摊到大事了。
见穆舟舟还抱着小狗不肯撒手，钱又一又弯下身体温柔说道小狗这么可爱，舟舟能给姐姐抱抱吗？
舟舟犹豫了一下，还是把小狗递给了钱又一。
他也终于用电子板表达出自己的想法，他写道我喜欢这只小狗，我想养这只小狗。
不行。
穆星远毫不犹豫的便拒绝了，他实在不放心把一只来历不明，还带着残疾的小狗放在穆舟舟的身边，万一这只小狗发狂咬了舟舟怎么办？
听到穆星远这无情的回答，穆舟舟的小脸立即垮了下来，他用无辜用可怜的眼神看向钱又一，似乎是希望钱又一能帮帮自己。
钱又一最不能拒绝的就是穆舟舟这样的眼神，虽然知道穆星远不一定会采纳自己的意见，她还是开口提议道穆总，这只小狗挺可怜的，而且舟舟也这么喜欢它，不如这只小狗我先养着，隔几天我就带到舟舟那里，让它陪舟舟玩。
穆星远想了想，这样的话似乎也可以。
他勉为其难的点了点头，说道好吧。
看到自家小叔终于点头，就算自己不能养着这只小狗，舟舟立即开心起来，趁着穆星远已经朝钱走去，他悄悄拉了拉钱又一的衣角。
钱又一低头，看到电子板上写上了这样一句话小叔果然会听大姐姐的话。
大佬是因为自己才同意的？
自己竟然这么有影响力吗？
钱又一好奇的看向已经朝前走去的穆星远，他也似乎察觉到了钱又一看向自己的眼神，脚步一顿，回头冷冷问道还不快点？
钱又一却注意到，穆星远的耳朵似乎微微红了。
第章大佬是我男朋友因为临时决定收养的这只小金毛，原本要带舟舟去游乐园玩的计划只能暂时搁置了，穆星远开车到了一家做叫做爱舟的宠物医院。
那家宠物医院有四层，从外部看上去竟然和正规大医院差不多。
刚刚进门是几位负责引导的前台，墙壁上挂着医院的分布图，除了宠物医院常规具备的治疗室，手术室，寄养区之外，还有专门供宠物玩耍的场所。
看到穆星远，宠物医院里的工作人员似乎十分诧异，原本还懒散站着的前台立马站直了身体，对着穆星远问好道穆总好！
还有几个人慌慌张张的说道快点告诉院长，穆总来了！
！
那恭敬又紧张的态度就好像穆星远是来检查的领导。
而穆星远也解答了钱又一心中的疑惑，他面无表情的道这家宠物是我闲的没事投资的。
小叔很喜欢狗，他就是不许我养。
穆舟舟悄悄告诉钱又一，他撇了撇嘴，对穆星远这种独乐乐的行为十分不满。
光是看着家宠物医院的规模，至少也要投资个几千万吧，钱又一诧异的瞪大了眼睛，心中的千言万语最终汇成一句话我也想这样闲的没事呀！
！
听说穆星远竟然来了，爱舟宠物医院的院长赶忙出来，亲自把穆星远请了办公室，恭敬的问道穆总，您怎么来了？
穆星远指了指被钱又一抱在怀中的小金毛，冷漠的说道给它做个检查。
投资人带着爱宠前来，爱舟宠物医院的院长当然是引起了高度的重视，直接把人带到了治疗室，准备的都是进口的羊奶粉和狗粮，几个医生一边安抚小金毛一边带着小狗做各种检查。
看到那些，钱又一深刻了解到了什么叫做人不如狗。
检查结束之后，小金毛也终于可以吃饭了。
小金毛大概是被饿坏了，一会就把整整一碗的羊奶粉泡软的狗粮吃光了，看着空空的狗碗，它抬起头看向眼前的三个人，一个是满脸期待星星眼的穆舟舟，一个是有着温暖怀抱的钱又一，最后是一脸冷漠的穆星远。
最终，它摇着尾巴歪着头用小黑豆豆眼看着穆星远，口中发出低低的呜咽声。
就连狗都知道谁是它的衣食父母。
穆星远也没有想到这只小金毛竟然会跑来找自己，本来是想要直接无视小金毛祈求的眼神，但还没过几秒钟的时间，穆星远就沦陷了，他又吩咐人开了一个奶糕罐头，亲自把罐头打开放进了陶瓷碗里。
闻到奶糕罐头的味道，小金毛一瘸一拐的跑到穆星远的手边，湿润的小鼻子拱着穆星远的手，毛茸茸的脑袋在穆星远的手心里蹭来蹭去。
他终于忍不住揉了揉了小金毛的脑袋，手感果然和他想象中的一样好，一张冷脸也似乎瞬间融化了。
钱又一穆舟舟见到这样的一幕，一旁的两人都愣住了。
穆星远这才意识到了自己做了什么，他轻轻的咳了一声，收回了手说道不小心手滑了。
手滑了？
？
？
大佬你要不要这么口是心非呀！
钱又一在心中想着，却也感觉到经过今天的事情，穆星远在她心里也没有之前那样冷漠残忍无情了。
很快，小金毛检查的结果也已经出来了，它已经有两个月大了，右侧后肢轻微的肌肉萎缩，除此之外就没有什么问题了。
这也就意味着，舟舟可以养这只小狗了。
舟舟开心的抱住了小金毛，小金毛也似乎知道自己的主人已经变成了眼前的这个小男孩，开心的摇着尾巴，热情的扑到穆舟舟的怀里，和舟舟玩了起来。
小金毛舔着穆舟舟的手和脸，穆舟舟痒的不行，一边蹭着小金毛一边发出咯咯咯的笑声。
舟舟很久都没笑的这么开心了。
看着这样的侄子，穆星远嘴角不由上翘，有些欣慰的说道。
钱又一点了点头道是呀，让他养只小狗也不是什么坏事，养了宠物之后，舟舟也不会那么孤独了。
穆星远转头看向钱又一，目光深沉，他说道嗯，谢谢你了。
第一次收到来自大佬的感谢，钱又一有些受宠若惊，不过鉴于之前大佬对自己的态度，钱又一并不觉得事情这么简单，她也看向穆星远，等待着穆星远之后的转折。
但穆星远看向钱又一的眼神却越发深邃起来，就好像是冬日的湖水般，他似乎是有什么重要的事情要对钱又一说，犹豫了一下，他终于酝酿完毕，开口说道其实爱是一道光！
如此美妙！
可就在这个时候，一阵音乐突然在两人之间响起，穆星远好不容易才酝酿好的表情直接僵硬在了脸上。
钱又一也是在愣了几秒后才反应过来，那突然出现的音乐应该是手机铃声。
用绿光做来电铃声，大佬的品味果然独特。
铃声已经唱到了赶快去找不思议的爱，穆星远却依旧没有接电话的意思，钱又一小心翼翼的问道穆总，你的手机响了？
穆星远深深的看了一眼钱又一，道不，应该是你的手机响了。
钱又一？
？
？
？
这竟然是自己的手机铃声？
？
？
原来品味独特的竟然是自己吗？
？
她慌慌张张的拿出手机，发现响的确实是自己的手机，而手机屏幕上的是一个陌生的座机，她按下了接听键，电话那边是一个动听的女声。
您好，这里是省立医院检验科，请问是安容小姐的家属吗？
钱又一心中猛地一紧，回答道我是。
那边又道安容小姐的检查结果出来了，您有空来一趟医院吗？
第章大佬是我男朋友听到电话里的女声，钱又一心猛地一沉，她本来想问问看检查结果，但那边却已经直接把电话给挂断了。
虽然电话已经挂断了，但是钱又一依旧保持着讲电话放在耳边的姿势，眼神呆呆的，久久不能够反应过来。
虽然不用医生告诉她，她大概也能够知道检查结果是什么了，但是也正是因为这样，钱又一的心中也很难再心存侥幸。
想到书中安容的病情和结局，钱又一的心情顿时就变得无比沉重起来。
穆星远已经注意到了钱又一的异常，从钱又一焦急失措的表情上，他大概已经看出钱又一遇到了什么难事。
而这正是他表现的好机会。
穆星远看向钱又一的眼神顿时温柔了许多，他问道怎么了？
因为安容的事情，钱又一有些魂不守舍，完全没有注意到穆星远的变化，只是有些诧异为什么穆星远为什么会突然关心起自己的事情。
她手中依旧是紧紧的捏着手机，甚至已经用力到手指的关节泛白了，钱又一沉默了片刻，有些犹豫要不要将这件事告诉穆星远。
作为在书里举足轻重的大佬，穆星远有着钱又一难以想象的影响力，他既然能因为闲的没事投资开一家宠物医院，或许也已经投资开了一家医院。
而想要治愈安容的病，最需要的不是钱，而是只有少数人才能享有的最尖端的治疗技术。
但穆星远会帮忙吗？
钱又一低着头，空旷的宠物医院房间里安静的可怕，她犹豫了会，最终还是摇了摇头道没什么事情。
钱又一对穆星远还是心存畏惧，他们之间似乎也没有熟到这种地步，就算知道穆星远能够帮助自己，她还是不愿意开这个口。
穆星远的目光微微一沉，他完全看得出来就算现在钱又一说没什么事，但从她刚刚接到电话的神情看来，明明就是发生了什么重要的事情。
显然，是钱又一不愿意告诉自己罢了。
就连小金毛也看出了钱又一似乎是有什么心事，它摇着尾巴歪着身体跑向了钱又一，前爪抓着钱又一的小腿蹭了蹭，像是安慰似的发出一声低低的呜咽声。
呜汪！
大姐姐，怎么了？
舟舟和小舟，还有小叔都很担心大姐姐。
感受到了气氛瞬间的沉默和尴尬，穆舟舟拿出写字板来敲下这一行字，穆舟舟的小脸上都是对钱又一的担心，他的年纪虽然小，但心理却已经却比一般孩子成熟许多，在钱又一接到那个电话之后，他就已经敏锐感觉到了钱又一瞬间消沉下去的情绪，也察觉到了钱又一和穆星远之间有些尴尬的气氛。
看到穆舟舟这十分乖巧可爱的样子，钱又一努力压下自己的情绪，努力让自己看起来没有那么悲伤，她蹲下来揉了揉穆舟舟的头发，安抚似的对他笑了笑，只是钱又一依然感受到一道冷冽的目光始终在背后注视着自己，钱又一回头，又正巧不巧的对上了穆星远那深邃的眸子。
穆星远这眼神刚刚是在担心自己吗？
钱又一慌忙的逃离了视线，而后转过头来朝着穆舟舟暖暖的微笑，说道姐姐没有什么要紧的事。
不管怎么样，钱又一看到穆舟舟那无辜而又童真的眼神，她不能够让舟舟为自己担心。
说罢，钱又一站起身来，朝着穆星远看去，却发现穆星远也正看着他，冷漠疏离的眼睛中似乎真的是对自己的关心。
不过钱又一也只是看了一眼便转过头，她心里暗骂着自己的自作多情，自己和大佬根本就没有很熟，而且他们之间也不过是自己欠了他一个人情的关系罢了，大佬日理万机，又怎么会关心自己的事情呢？
她低着头，对着穆舟舟嘱咐道大姐姐遇到了一点事情，这段时间都不能陪着舟舟了，这段时间就拜托舟舟照顾小舟了。
穆舟舟用力的点了点头，表示自己一定会照顾好小金毛。
穆舟舟虽然也只是一个小孩子，虽然他的直觉告诉他自己，大姐姐一定不仅仅只是像她所说的那样没有发生设么事情，看得出来大姐姐的神情很是焦虑，但是既然大姐姐不愿意说，那么他也不会多问，只是乖巧的点着头，努力不让大姐姐为自己担心。
钱又一又满怀歉意的看向穆星远说道抱歉了穆总，今天没法陪舟舟去游乐场了。
没事。
穆星远眼眸低垂说道，他眼眸深邃，让钱又一很难从中看出什么情绪来，但是他周身的气息似乎比之前还要冷了不少。
钱又一并不知道自己到底做错了什么，大概是因为今天没有办法陪着舟舟了所以穆星远才会生气吗？
钱又一并没有多想，反正不管怎么样绝对不可能是因为自己没有告诉他实情而突然变得冷漠的吧？
想到这儿，就连钱又一都被自己的这个想法给吓了一大跳，她连忙摇了摇头，暗自里又在骂自己异想天开，说不定大佬就连问自己发生了什么事都只不过是出于礼貌，他根本都不会对自己的事情感兴趣。
毕竟人家到底是大佬，难免会有些喜怒无常，钱又一并没有多想，她拿起自己的包，急匆匆的离开了宠物医院。
她现在脑子里很乱，大佬的那冷冽的情绪和医生在电话里冰冷的声音在自己的脑海中重重叠叠，想到安容的病情，钱又一仿佛连路都要走不稳了。
明明只是书中的人物，但是钱又一仿佛能够想象的出来，自己的父母在接到确诊通知书的时候，是什么样的心情和神情。
在赶去医院的路上，钱又一坐在自己的车里，她透过车上的镜子，看到镜子中的自己，长着一副姣好的面容，虽然脸上画着精致的妆容，但是依然难掩焦虑和疲惫的神色。
没由来的，钱又一想起来她在看这部小说的时候，作者对于江雁秋的描写，总是描写她如何如何恶毒，本来一张好看的脸都变得扭曲了，而想起来现在的自己，仿佛背离了原小说中的人物性格一样，对于知道了女主角的病情，自己作为恶毒女配，竟然还这么的焦急。
钱又一无奈的笑了笑，其实完全是因为她自己也有过如此相似的经历，所以对于她的感情和情绪才会如此的感同身受，产生共鸣。
突然想起来刚刚那穆星远始终没有说出口的话，钱又一开玩笑似的问系统说道系统，刚刚大佬要对我说的是什么呀，你说他不会是要对我告白吧。
系统冷漠的表示宿主醒醒，这还是白天说到这里，系统突然顿住了，过了几秒钟，它才又继续建议道不过下次宿主可以用兑换使用道具让我听听你的心，就可以知道穆星远到底想的是什么了。
钱又一哑然失笑，她摇了摇头道算了吧，还要不要浪费值了，没准用完之后，我什么都听不到。
在钱又一看来，自己根本就是一个普通人，穆星远又怎么会喜欢上自己？
而告白什么的，更是想都不敢想，钱又一也只能脑补出来让自己乐呵乐呵罢了。
但她并不知道的是，自己刚刚离开，穆星远就让那个一直守在外面的黑衣保镖进来了。
老板，有什么事？
黑衣保镖朝穆星远恭敬的请示道。
查一下她昨天去过哪些地方，做了什么事情。
穆星远双手环胸靠在椅子上，表情很是凝重，丝毫不像方才和钱又一在一起的感觉，他虽然没有明确说那个她到底是谁，但黑衣保镖也已经瞬间猜到了自家老板的意思。
是。
黑衣保镖立即说道，从之前邀请钱又一到公寓区，又亲自送钱又一，到这次主动去查关于钱又一的行踪，一直都是他在负责的，而且他已经发现了，就算老板嘴上不说，他对钱又一似乎越发在意了。
爱是一道光！
如此美妙！
钱又一刚刚到了医院的停车场，还没下车，手机铃声就再一次响起了。
在这个点，停车场里还是有不少人的，听到这么清奇的铃声，路人纷纷停住了脚步朝钱又一看去。
钱又一终于明白了什么叫做被围观的尴尬。
钱又一在心中告诉自己一定要把这个铃声给换掉，她慌忙从包里拿出手机，摁掉了铃声，这才发现是江若松打来的电话。
安容到底是怎么了？
钱又一刚刚接通了电话，江若松没有丝毫的寒暄，焦急的声音变已经从手机中传来。
钱又一握着手机的手微微一紧，安容？
难道她已经知道了什么？
之前钱又一特意留了自己的号码，就是为了让自己先拿到结果，不刺激到安容，而现在听江若松的语气，难不成安容似乎是已经知道检查的结果了？
还不等钱又一说话，电话里，江若松又继续对钱又一说道安容刚刚接到了一个电话，脸色刷一下就白了，险些晕倒了，现在正在送往医院的路上。
钱又一的心猛地一沉，看来在做骨髓穿刺检查的时候，安容也留下了自己的号码。
她努力先让自己冷静下来，对着江若松嘱咐道你先陪着安容到省立医院来，让安容先不要去拿报告单，等我去和医生谈谈。
到底江若松还不知道发生了什么，他一头雾水的正准备朝钱又一问清楚，手机却直接被一旁的安容给拿了过去，安容的虚弱声音在手机中传出江小姐，我的检查结果已经出来了，医院让我过去一趟。
安容的语气十分冷静，似乎生病的人不是她一样，但是她的声音却微微颤抖着，依然显示出了安容心底里的害怕，她心里也非常清楚，如果不是因为结果有问题，医院也不会这么着急就让她过去，还叫上了当时陪同自己的钱又一。
不用担心，你一定会没事的。
钱又一对安容安慰着说道，但说这话的时候，她自己都不能完全相信，在书里，安容就是死于白血病，如果按照书里的时间来推算，安容就只剩下不到一年的时间了。
听到钱又一的安慰，安容轻轻的笑了一声，只有在一旁的江若松才能看见，安容的这一笑里蕴藏了多少的苦涩和舍不得，说道小秋，你能不能答应我一件事。
这种像是说遗言一样的语气，让钱又一顿时有一种不好的预感。
钱又一踩着高跟鞋，一边按着停车场的电梯，钱又一没有说话，果然，她听到安容继续说道无论结果是什么，你都不能骗我。
钱又一愣住了，这样的话她当初似乎也这么对父母这么说过，而她并没有后悔自己的选择。
真相就算再怎么残酷，她也要面对，对于安容来说也是一样，而且她也相信安容能够承受的住。
沉默了许久，钱又一开口道好，我答应你，我一定不会骗你的。
钱又一匆匆的来到了医院，负责接待钱又一是之前门诊的那个的医生，他的手里也正是安容的骨髓穿刺的检查报告。
看到钱又一的第一眼，他也已经认出了她，毕竟以钱又一这种长相，就算不想记住也很难。
他直接说道安容的检查结果已经出来，基本可以确诊为型急性白血病。
就算已经猜到了这个结果，在听到医生最后的话，钱又一如同遭到了一记雷击，脑海中嗡的一声，剩下医生说什么她再也听不清了，只能看着医生的嘴一张一合。
过了好一会，钱又一才渐渐冷静了下来，那个检查报告她根本看不懂，医学的专业名词她也听不懂，现在她所关心的就只有一件事。
医生，要怎么做才能治好安容？
这位医生也已经从业四十多年的，他治愈过成千上万的患者，也曾经将噩耗告诉家属，他们一开始会不敢相信，觉得是检查出了问题，有的激动的还会试图使用暴力让自己改口。
总而言之，他们都不愿意接受悲伤的事实。
像钱又一这样直接接受了检查结果，冷静询问治疗方法的，还是他遇到的头一个。
医生看向钱又一的眼神中多了几分赞赏，他回答道现在最好的治疗方式还是靶向治疗，但是能接受这种治疗的名额十分有限，建议还是优先考虑骨髓移植。
钱又一有些头疼，国内的骨髓库并不完善，等待能够配型成功的非亲属无异于大海捞针，可如果让安容的哥哥捐献骨髓，那基本上是不可能的事情。
最后，医生又表示道因为发现的及时，患者贫血情况和并发症并不严重，但一定要尽快决定选择哪种治疗方式。
等到钱又一离开医生办公室的时候，安容已经在外面等她。
江若松焦急的在一旁走来走去，安容的脸色比之前又苍白了几分，看到钱又一，本来神情暗淡的两人瞬间眼睛一亮，安容更是直接站了起来，对着钱又一走来。
她走的太急了，一个站立不稳险些摔倒在地，幸好身边的江若松及时扶住了她。
安容在江若松的搀扶下来到了钱又一的面前，她没有说话，但看向钱又一的眼神已经包含了她想说的话。
钱又一犹豫了下，还是说道是型急性白血病。
安容的身体摇晃了一下，但最后还是恢复了镇定，她点了点头说道谢谢你告诉我真相。
在到医院的路上，江若松也已经知道了安容口中的检查到底是什么了，虽然他在心中无数次告诉自己不可能是所想的那样，但在听到结果竟然是这样，他不管不顾的握住了安容的说，着急的道白血病也不是不能治愈的！
安容你放心吧，无论要多少钱，我都会把你治好的。
他好不容易才找到自己喜欢的女孩，好不容易才稍稍打动她的心，却发生了这样的事情。
但安容却说出了一句让江若松无比震惊的话谢谢你，若松，但我想放弃治疗。
我哥哥不可能为我捐献骨髓，我能选择的治疗方式也只有化疗了，化疗的治疗时间至少三年，治愈的几率也很低安容十分冷静的说道，就好像得了绝症的人并不是她自己，显然，在来医院之前，安容已经查了不少关于白血病的信息，三年的化疗对安容来说不仅仅是三年的痛苦折磨，还有巨额的医疗费用。
说到这里，安容顿了顿，又继续说道我欠你们已经很多了，我不能再继续欠下去。
任务进度就这么停留在了，钱又一知道，如果安容就这么放弃治疗，自己在这个世界的任务就彻底失败了，更重要的是，她也不忍心看到这个看似柔软却无比坚强的姑娘真的放弃治疗。
不过也正是因为这样，钱又一很清楚安容不会再接受自己和江若松的帮助了。
在书里，安容被查出患有白血病的时候，她虽然已经成为了知名画家，每一幅画都能卖出上百万的高价，但那个时候，安容的病已经非常严重，根本无法治愈，可现在安容却要因为没有钱而放弃治疗等等？
？
画？
？
钱又一已经突然想到了什么，她猛地一拍掌心，一脸认真的对着安容说道不，你不用继续欠我们的，你是有钱的。
安容睁大了眼睛，觉得钱又一是在安慰自己，江若松还在苦口婆心的劝说安容，听到钱又一这么说也愣住了。
钱又一解释道等到一年，不对，半年之后，安容你就会有很多很多钱了，到那个时候你就可以把之前欠我的双倍还给我了。
可偏偏这个时候，钱又一的耳边响起清脆的系统提示值点。
钱又一系统也似乎感觉到这声提示来的不太是时候，它有些心虚的鼓励道宿主加油，直接拿点的值。
安容看向钱又一的双眸，似乎是在确定钱又一说的到底是不是真的，可是为什么安容不可置信的摇了摇头，她觉得这就是钱又一为了劝说自己而随口一说的话罢了，毕竟自己就是个贫穷的女孩儿，又怎么可能半年就突然暴富呢？
而钱又一一定是想要替自己把钱全部垫上，可是钱又一明明已经帮助了自己这么多了，自己又怎么能够再劳烦她呢？
正当安容已经下定了决心准备拒绝的时候，钱又一似乎已经看出来了安容心里在想什么，她温柔的握住钱又一的手，望着她的眼睛，无比真挚的说道相信我。
安容微微愣住了，虽然她已经下定决心要拒绝了，但是不知道为什么，看到钱又一如此笃定的样子，她突然感到无比的安心，她突然觉得钱又一是不会骗自己的，过了一会，安容看着钱又一，点了点头说道我相信你。
江若松？
？
？
？
在一旁的江若松看傻了眼，为什么钱又一随随便便的一句话就能让安容完全相信，自己一路上加刚刚说了那么多，安容却似乎一句话都听不进去？
这区别待遇也太明显了吧！
虽然说安容愿意接受治疗了，但应该选择的治疗方式却依旧让钱又一头疼，现在如果进行骨髓移植或是靶向治疗，安容就不用经受太多的痛苦，可唯一的问题就是，无论是哪个治疗方法都无法尽快实施。
虽然他们江家大小也算是个豪门，可是现在的问题是，这个病，并不是有钱就能够治好的，出了钱之外，还要有人脉。
在病魔和生死面前人人平等，钱不是万能的。
就在钱又一思考着应该怎么办的时候，之前的那个为安容诊断的医生匆忙的走了出来，看到钱又一，他似乎是松了一口气。
他急匆匆的来到了钱又一的面前，说道你们尽快准备一下住院。
钱又一的心微微一沉，问道现在就要住院进行化疗吗？
不，是准备靶向治疗，血液中心医院已经接收了安容小姐。
血液中心医院，那正是少数能实施靶向治疗的医院之一。
可是这位医生不是刚刚才告诉她，能够接受靶向治疗的名额非常少，怎么现在却对于钱又一的疑惑，医生也只是含糊的道是有人帮你们申请到了名额。
省立医院已经帮安容办好了转院手续，等到了中心血液医院的时候，安容被安排的是中心血液医院的病房，一个人一个房间，就连玻璃都是单向玻璃，这样可以减少患者的焦虑情绪。
本来钱又一还以为这是江若松安排的，毕竟不管怎么说，江若松都勉强算个总裁，应该是有这个能力的。
但等到了病房里，江若松也同样一脸懵逼，甚至还朝那位前来问诊的医生问道在哪办入院手续？
医生只是摇了摇头，笑着回答道患者的住院手续已经办好了，现在你们家属只需要稳定情绪，不要给患者增加心理负担就可以了。
江若松依旧是一脸懵逼，不知道发生了什么事，难不成是哪位好心的大佬发了善心来帮助他们吗？
但是听到这个回答，钱又一也大概猜到了什么，钱的确是万能的，当你觉得钱没有什么用时，只是因为你的钱还不够多。
钱又一第一次真真切切的体会到了这一点，能够轻轻松松的就申请到血液中心医院名额的，钱又一也只能想到这个人了。
趁着江若松正拉着医生询问的时候，钱又一来到了病房外面。
而在那里，钱又一果然看到了一个熟悉的身影穆星远。
显然，这一切都是穆星远安排的。
穆星远就一直站在病房的外面，注视着病房里面的钱又一，只是因为病房的玻璃是单向的，她才没有看到。
但因为已经大概猜到答案，钱又一并没有多诧异，她来到穆星远的身边，她的心情虽然很沉重，而且现在看到穆星远，她也极为窘迫，钱又一扯了一个比哭还难看的笑容，用像开玩笑一样的语气对穆星远说道不要告诉我这家医院也是你投资开的。
穆星远摇了摇头。
钱又一这才觉得心里稍稍平衡了一点，但随后，她又听到穆星远说道这家医院的院长姓穆。
钱又一两人沉默了片刻，穆星远又说道你应该早点告诉我的。
在钱又一匆匆离开之后，他让自己的手下去查了昨天钱又一到底做了什么。
当他得知钱又一去了医院，他的心情就好像是回到了四年前，那个时候，自己得知大哥遭遇车祸，等到他匆忙的赶到医院，见到的却只是冰冷的尸体。
唯一值得庆幸的是，舟舟没有事，大哥用身体保护了舟舟，但从那之后，舟舟就再也不说话了。
他为舟舟找了不知多少医生，做了无数次的检查，而每次检查的结果都是，舟舟没有任何器质性的问题，他只是不愿意开口。
穆星远不愿看到钱又一有任何事。
还好最后他得知，去医院做检查的并不是钱又一，而是那个叫做安容的女孩，而检查的最后结果是型白血病。
安容穆星远在脑海中搜寻关于安容的资料，那是一个安静柔弱的女孩，钱又一似乎特别在意她。
所以他干脆把安容安排到了血液中心医院，在这里，安容能够接受最好的治疗，但看着钱又一与其他人那么亲近，对自己却总是带着一丝畏惧与疏离，这还是让穆星远感觉到了嫉妒。
他竟然会嫉妒一个小女孩。
虽然可笑，但穆星远也不得不承认，自己确实是嫉妒了。
为什么之前不告诉我？
他向钱又一这么说道，语气中带着些不满。
感觉到穆星远语气中的不悦，钱又一赶忙道歉道对不起，我只是不想再麻烦穆总你还不明白吗？
穆星远简直不敢相信，这个世界上怎么会有像钱又一这么迟钝的人，他甚至怀疑自己是不是曾经做过什么，所以钱又一才会对自己如此畏惧。
他不会知道的是，在钱又一的心中他根本就不是普通的人，而是一位喜怒无常的大佬，只可远观不可亵玩。
不过穆星远大概也明白了，如果自己不说的话，钱又一这辈子应该都不会明白的。
他叹了口气，道你之前不是问我，为什么你明明这么可疑，我还让你接近我。
钱又一点了点头，她确实记得之前穆星远确实是这么对自己说过，自己还十分奇怪，穆星远明明已经发现了自己这么多可疑的地方，竟然还放心自己继续接近他。
穆星远看向钱又一，缓缓说道因为可就在这个时候你这个混蛋！
你要对我姐姐做什么？
一声怒喝突然在病房外响起，钱又一下意识的朝声音传来的方向看去，看到的是江若松一脸愤怒的朝穆星远挥起了拳头。
当然，作为书中德艺双馨的大佬，穆星远又怎么会被江若松的一记老拳击倒。
实际上，还没等江若松靠近，穆星远也轻易的侧身闪过，再伸手抓住江若松的拳头，等到钱又一反应过来的时候，江若松已经被穆星远死死抓住动弹不得了。
钱又一摸摸捂脸我愚蠢的弟弟，这是你愚蠢的作死方式吗？
知道自己不能对穆星远做什么，甚至已经猜到了安容会顺利进入血液中心医院也是穆星远安排的，但想到穆星远会对钱又一做什么，江若松还是感到一阵愤怒，他咬着牙对穆星远道穆总，不要以为你对我姐姐做了什么，虽然江雁秋不是我的亲姐姐，但她好歹也姓江！
一旁的钱又一愣住了。
所以，穆星远到底对自己做了什么？
相对于钱又一的懵逼，倒是被再一次打断的穆星远已经隐约猜到了江若松话中的意思，他故意笑着问道那你倒是说说，我对你姐姐做了什么？
你让她到你家去，她甚至都不愿意告诉我们她去你那到底是做什么，现在你又主动出来帮她，不知道又要怎么侮辱她江若松好歹也算是豪门出身，自然是知道自己那群狐朋狗友平日里都是在玩什么，只是他没有想到，穆星远竟然会这样对自己的姐姐不管怎么说，她都是为了自己，都是为了安容，现在终于看到了穆星远，他又怎么能忍下去。
听到江若松这么说，钱又一简直被他的脑补能力给震惊了。
自己当初不告诉江若松，只是不想让江若松担心，现在看来，竟然是让他误会了。
就算现在告诉江若松自己其实是去给补习功课，他也不一定会相信，但钱又一还是试图解释道弟弟，你误会了，穆总没对我做什么，之前他让我去他家，是因为只是还没等钱又一说完，穆星远已经接过了钱又一的话，继续说道是因为我正在和你姐姐谈恋爱。
这么说的时候，穆星远还揽住了钱又一的肩膀，转过头，用深情的双眸看向钱又一，仿佛他们真的是热恋之中的情侣。
第章大佬是我男朋友江若松瞪大了眼睛，他结结实实受到了惊吓。
他倒是不怀疑穆星远所说的话，对于穆星远这种人来说，他会把玩玩和真的恋情分的十分清楚，如果不是真心喜欢，他也不会把这样的话说给自己听。
突然，江若松想起之前安容在意识不清醒的时候说的那句话。
他还记得，当时安容是看着穆星远对钱又一说，这不是你男朋友吗？
江若松还只是以为钱又一和安容说了什么，现在看来，根本就是当时他们就已经想到这里，江若松抬头朝眼前的两人看去，钱又一也正看着穆星远，一个明艳动人，一个挺拔英俊，看上去竟然还挺相配的。
自己的姐姐是什么样，江若松的心里又怎么会不清楚，光是说长相，钱又一确实有优势，但穆星远是什么人，他的身份又怎么会缺漂亮的女人。
那江若松心里也就只有一个疑问了穆星远为什么会看上钱又一的？
不管怎么样，都是自己之前太过冲动，也幸好穆星远看在钱又在的面子上没有和自己计较，他对着穆星远真挚的道歉抱歉了，穆总，之前是我误会了。
没事。
穆星远十分大度的说道，反正自己也没有被怎么样，但看江若松似乎还是没有要离开的意思，穆星远轻轻咳了一声，开口提醒道江少是不是应该再去看看患者的情况？
江若松立马明白过来，大佬这是在赶人呢。
虽然很想吐槽为什么这两个人要选择在医院腻歪，但既然大佬都已经这么说了，病房里的安容显然也是因为穆星远才能住进来的，江若松立即表示道是的是的。
说着，他又朝钱又一那边看了一眼，回到了病房去陪着安容了。
碍眼的人终于离开了，穆星远也终于可以和钱又一单独相处了。
之前被打断了这么多次，这一次，他也终于把自己心里话给说出来了。
穆星远看向身旁的钱又一。
这是他第一次和钱又一靠的这么近，钱又一此时也正抬头看着她，她的脸上画着精致的妆容，嘴唇微微张开，穿着高跟鞋也依旧比自己矮半个头，据说这正是最适合接吻的身高差。
穆星远的心跳微微有些加快。
然而，钱又一并没有这么做，她的脸上没有多少惊喜，甚至还稍稍有些失望，她说出的第一句话竟然是穆总，你刚刚是在开玩笑吧。
钱又一确实有些失望，在穆星远这么说之后，本来钱又一以为自己会听到狂涨的声音，但她等待了许久，系统却没有任何回应。
至于为什么会这样，或许是系统出现了，或许，穆星远根本就不是出于真心。
穆星远听到钱又一这么说，穆星远脸上的表情瞬间有些僵硬了，想到之前钱又一曾经说过自己是她的男朋友，现在听到自己亲口承认，他本来以为钱又一会欣喜若狂，却没想到钱又一竟然会是这样的反应。
欲拒还迎？
算了吧，钱又一显然没有这样的智商。
还是自己太着急了。
穆星远第一次感觉到自己引以为傲的观察能力竟然也不过如此，就算他能够知道关于眼前这个女人的全部信息，却还是依旧不知道，现在她现在到底是怎么想的。
穆星远就已经放开了钱又一，脸上的表情也恢复了之前的冷淡。
他对钱又一说道你希望救安容吧。
钱又一点头。
穆星远垂眸说道那就不要否认。
钱又一明白了。
大佬也是要面子的，不像自己可以随便装逼，话既然说出去了，不管是不是出自真心，都要有始有终。
钱又一点了点头，回答道好，我答应你。
直到这个时候，钱又一的耳边也才响起了关于增长的提示。
恭喜宿主装逼部分成功，点。
部分成功？
？
装逼还能有部分成功的？
？
而且，竟然就只有点？
？
？
钱又一简直不敢相信自己的耳朵，穆星远都已经亲口承认了他们之间的关系，可她获得的比之前翻车的时候还少！
早知道是这样，她还不如选择拒绝穆星远然后翻车不过想到自己拒绝穆星远的后果，钱又一还是觉得自己答应他是最明智的选择。
听到钱又一点头答应了自己，穆星远的心情似乎比之前好了许多，安容的事情我已经知道，治疗的事情你就放心吧。
说到这里，穆星远对着伸出手说道手机给我。
做什么？
钱又一有些警惕的问道，但却已经自动的把自己的手机给拿了出来，递到了穆星远的手心中。
果然，面对大佬的时候，自己根本就无法拒绝他的要求啊！
看到钱又一的这番举动，穆星远愣了几秒，嘴角已经上翘，他低着头解锁了钱又一的手机，一边输入着什么一边说道你说呢？
都已经是恋爱关系了，你怎么能连我的号码都没有。
把自己的号码输进钱又一的手机，穆星远这才把手机还给了她。
他应该是对钱又一的手机做了什么，眼睛肿都是笑意，在钱又一发现之前，他首先说道不要改我的备注，随时联系。
说着，就挥了挥手离开了。
和江若松那个摆设总裁不同，穆星远可是好几个集团的实权董事总裁，每天日理万机，如果不是和钱又一有关的事情，他根本就不会亲自过来。
等到拿回自己的手机，钱又一赶紧打开自己的手机查看穆星远所说的备注，自己的通讯录里多出了一个号码，应该是穆星远刚刚输入的号码。
而号码的备注竟然是你的小星星钱又一？
？
？
？
看到穆星远的这个备注，钱又一终于能够确定一件事。
大佬的想法，果然不是她这种普通人能够揣测的。
就连之前只增加了点的事情，钱又一也迅速释怀了，虽然增加的不多，但是蚊子肉再小也是肉呀，不管大佬是怎么想的，自己照做就行了，反正船到桥头自然直，难道这世界上还有什么比得了绝症命不久矣更糟糕的事情吗？
就连系统都被钱又一的粗神经给打败了，它提醒道宿主难道不奇怪为什么只是部分装逼成功吗？
钱又一无比自信的回答道很显然，穆星远只是看中了我的美貌，他不是真正的喜欢我。
系统宿主你这么优秀呢？
钱又一因为我的名字，又一，优异！
比优秀还优秀！
系统系统突然不准备告诉钱又一，之所以只是部分装逼成功，只是因为自己这个蠢宿主根本就没有答应穆星远，人家穆星远是真心想跟她谈！
恋！
爱！
的好吗！
穆星远已经离开，钱又一干脆也到病房里看看安容的情况。
安容已经和血液医院的医生简单谈过了，也确定了初步的治疗方式，医生也表示安容现在的身体状况很好，使用的靶向药物也不会有多少副作用。
可安容最关心的还是治疗的费用。
她现在住的是病房，一个人一个大包间，而且医院给她安排专人照顾，再加上治疗的各种药物，安容自己粗略的算了下，至少需要上百万的费用。
这对安容来说是一笔巨款。
就算医生和江若松不停的表示她不用担心费用的问题，安容的脸上却始终蒙着一层阴云。
看到走进病房里的钱又一，她也才终于打起了一些精神，她对江若松说道若松，你能不能先出去一下，我有话想对江小姐单独说。
于是，刚刚才被赶进病房的江若松再一次被赶出去了。
偌大的病房里就只剩下了安容与钱又一两人，安容握住了钱又一的手，轻声说道江小姐，我可以叫你小秋吗？
嗯，可以。
钱又一点了点头，就算她的人设是恶毒女配，到现在还拒绝安容，那也实在太不是人了。
安容的眼眸亮了几分，她继续说道小秋，我知道你一直都是假装的很高傲很冷漠，其实你是很好的人，还有若松，他也很好。
钱又一觉得安容还有话要说，果然，她听到安容继续说道所以，我更加不能欠你们的，我的父母给我留下了一套我哥哥都不知道的祖宅，把那套房子给卖了大概有两百万，房产证就在那个棕色行李箱的隔层，你帮我把它卖了吧。
钱又一瞪大了眼睛，她知道那套祖宅，那是安容从小长大的地方，里面有她最珍视的记忆，就算是她最艰难的日子里，她也没有想过卖过那套祖宅，可是现在钱又一很想告诉安容，她根本没必要卖掉祖宅，她根本就没有必要担心钱的问题，反正江若松很有钱呀！
但她最终还是回答道好，我答应你。
安容在中心血液医院能受到很好的治疗，再加上有专门治疗，她的心里已经更愧疚，更不好意思让他们继续留在这里了，便让他们先回去了，江若松虽然舍不得，也不得不依依不舍的离开了。
不过临走之前，他已经和安容说好，明天一早就来看她。
为了节约点油钱，钱又一选择蹭江若松的车回去，刚刚上车，江若松就开始逼问安容到底是对钱又一说了。
但钱又一怎么也不愿意说，钱又一知道，就算江若松知道了安容准备卖掉她的祖宅，他也没有半天改变安容的想法，倒不如她自己想办法怎么解决钱的问题。
江若松问了半天都没有得到回答，又开始念叨你说，穆星远到底是怎么喜欢上你的，姐姐，你能不能教教我。
姐姐，你教教我吧，为什么我感觉就连安容喜欢你都比我多一点。
钱又一见他虚心请教的态度还算良好，这个问题也不是不能回答，她干脆回想自己和穆星远的那几次接触，选出了一个最可能的答案道我就是做了一次菜给他吃。
怪不得！
江若松恍然大悟道他肯定是也想天天吃到你做的菜才江若松的话说到一半，猛然意识到自己似乎说漏了什么，他闭上嘴一副专心开车的模样，但钱又一却已经从江若松的话里听出了什么。
原来之前一直让我做菜的人是你。
钱又一盯着江若松看，看的江若松终于装不下去了，她才说道。
江若松看实在隐瞒不下去了，干脆厚脸皮的承认道确实是我！
本来以为江若松会得到钱又一的一番嘲讽，谁知道钱又一看上去却十分高兴，她说道你快夸我！
说我做的菜很好吃！
我做的菜堪比五星级酒店！
江若松强行让别人来夸自己，怎么会有这样的人！
第章大佬是我男朋友不行，我不能昧着自己的良心。
对于钱又一的这一要求，江若松先是义正言辞的拒绝道。
就算钱又一做的菜确实是有着五星级酒店的酒店，但那卖相却是妥妥负五星级的，他又怎么能昧着自己的良心呢？
江若松拒绝了自己，钱又一也并不生气，她做出一副正在思考的模样安容之前似乎是告诉过我，她喜欢的哪种类型的？
哎呀，姐姐的记忆不太好，需要别人夸奖我才能想的起来。
姐姐你的厨艺堪比五星级酒店。
一听到安容的名字，江若松良心什么的也不要，立即变了口吻说道。
而且，他说的也不是谎话，除去负五星的卖相，钱又一的那些菜绝对是堪比五星级酒店当然，前提是真的有人在敢吃。
心里这么安慰着自己，江若松的良心也终于不那么不痛了。
虽然不知道为什么钱又一会让自己夸她，在得到江若松的夸奖之后，钱又一也终于露出了满意的笑容，只是仅仅是在一秒之后，钱又一的笑容逐渐僵硬在了脸上。
她听到系统提示道值点。
本来以为值会狂涨，不说像穆星远那样增长点，也至少也有点吧，这点是什么意思？
？
？
钱又一朝系统问道为什么就只有点？
宿主你好，装逼成功增加的值的隐藏条件只是针对重要人物，那点还是我怕你失望申请来安慰你的。
钱又一那她宁愿不要这点值。
不过转念想想，装逼成功要比装逼翻车容易多了，假如自己用对自己来说十分简单的事情来装逼，例如随便对路人说信不信我现在就能拿出来块钱。
就算一次只能获得点值，也可以自己也可以轻而易举的攒够一亿点值了。
只是钱又一没有想到，这个世界的男主角竟然是个不重要的人物。
钱又一看向江若松，目光变得有些复杂，江若松在她心目中的地位又下降了一个档次，俨然已经成为了食物链的最底层。
只是这个时候，江若松还不知道钱又一心里所想，他把车停好，见对钱又一许久没有回答，只是对着自己的发呆，他才又追问道好了，我说完了，快告诉我安容到底喜欢哪种类型的。
可是这个时候，钱又却依旧没有从江若松竟然是个不重要人物的设定中回过神来，毕竟还从来没有一个玛丽苏小说里的男主，在短短几天内就在她面前完全崩塌。
反倒是在书里作为配角的穆星远，不但拥有着苏到爆炸的大佬人设，还有着双倍的值增幅！
钱又一轻轻叹了口气，说道唉，还是穆星远比较好。
江若松听到钱又一的这句话，江若松一脸懵逼，他不知道钱又一心里所想，只觉得十分委屈。
我知道你喜欢穆星远，但也没有说出来吧。
而且就算她不说出来，自己也是知道自己不如穆星远的啊！
听到江若松这么说，再看到江若松的表情已经变成了一张委屈，钱又一这才意识带自己竟然把心里所想的给直接说出来了。
她无法解释，只能一脸高冷的下车来掩饰自己的尴尬，在准备离开的时候，她才像是突然想到了什么，头也不回的说道安容喜欢的人就是你这种类型再稍微主动一点的。
其实现在安容对江若松不冷不热，也有钱又一的一部分的责任。
安容是一个很温柔细腻的女孩，她渴望别人的关心，所以她才会依赖帮助过自己的钱又一。
而在原书里，那个死缠着安容，一次次帮助，明目张胆关心安容的人却应该是江若松。
听到钱又一这么说，本来几乎都快要泄气的江若松顿时若有所思，随后恍然大悟，已经知道自己应该怎么做了。
等到他再次回过神来的时候，钱又一已经下车朝他们家的那栋豪华别墅走去。
我才不会感激你的！
江若松对着钱又一离开的背影大声喊道，嘴角却已经笑的快飞起来了。
钱又一先到了安容的房间，按照安容之前跟自己说的，她找到安容所说的房产证。
那个房产证被安容用布层层包裹着，翻开房产证，里面是一张照片。
安容一家人的合照。
那个时候，安容还是一个扎着小羊角辫子的女孩，她的哥哥也只是一个喜欢欺负自家妹妹的初中生，她的父亲正轻轻搂着她的母亲，一个英挺一个温婉，怎么看都是一个幸福的四口之家。
看到那张合照，钱又一本来还有些不确定的心瞬间坚定了下来，她把房产证重新包了回去，决定还是从安容的画入手。
之前在西餐厅员工宿舍的画不知道被安容放到哪里去了，但就在钱又一的房间里，就静静躺着一副未来将价值万的话，而现在钱又一要做的，就是要将那副画变成属于安容的钱。
在这个时候，要想让一个人迅速成名，那最好的道具就是各种社交平台了。
钱又一也发现了，自己的手机里有着一个类似于微博的软件。
那个软件叫做围脖，在最开始是一个网站。
据说软件创始人是在带围脖的时候想要和自己分享自己的动态，所以才会开发这个网站，所以在起名的时候，就给那个网站取名为围脖。
如果说所有的世界都是被同一个上帝创造的，那她不得不说，上帝在这个世界的时候稍微有点那么不走心。
钱又一打开了自己手机里的那个围脖软件，按照江雁秋的出生日期，她试了几个密码，最终打开了围脖，然后发现自己竟然是一个大？
？
？
？
？
所以这个围脖比微博还厉害吗？
钱又一在心里吐槽了这么一番，打开了自己的主页，然后惊奇的发现，自己，或者说是江雁秋竟然还是一个坐拥万粉丝的网红。
只是，在万中有一半是江雁秋买的僵尸粉，而剩下的万粉丝里，估计有万九千九百九十个都是来围观江雁秋的黑粉。
原因十分简单，因为江雁秋非常喜欢在围脖上装逼，而且每次装逼还必翻车。
比如她最早的那一条围脖江江江秋之前都是去岛国的，今年干脆去墨尔本了，顶着三十多度的太阳在沙滩边晒太阳。
下面配的是几张比基尼加阳光沙滩的照片，看上去确实是白富美的生活。
可唯一的问题是，江雁秋的这条围脖是在六月份发的，而南半球的墨尔本还正是冬天。
下面也都是嘲讽的回复。
这位姐姐，请问你是怎么在别人都在棉袄的时候穿比基尼的？
装逼之前能稍微查一下吗？
地理没学好就连装逼都不好意思了。
这种低级的装逼方式根本就无法提高这个账号的逼格，但江雁秋却乐此不疲，说自己去迪拜去洛杉矶，放出的图就连水印都没去掉，就算后来她真的进入了豪门，也终于可以算的上真白富美，却已经没有人相信她了。
下面的回复都是表示主的装逼技术提高了不少，我们竟然都看不出破绽了！
这位小姐，你拍完照能不能走我的豪车边走开。
拍完照记得把还给店员。
也正是因为这些评论，气的江雁秋已经有大半年不发围脖了，不过也正是因为这样，从某种意义上来，其实那位首富之子王先生和江雁秋其实也蛮般配的。
钱又一甚至有些懊恼为什么我没有早点穿过来，不然光是靠着这个账号，我就不知道要涨多少值了。
但钱又一转念一想，在那之前，自己大概会因为羞愧而死。
既然要选择卖画，钱又一还是选择了江雁秋之前的账号，这样也才能迅速引起关注，她拿出了各种道具，终于为安容的那副油画拍出了一张满意的照片。
钱又一用自己的围脖账号发出了那张油画的照片江江江秋九点大师看看这幅画怎么样？
能值万吗？
九点半睡觉在这条围脖后，钱又一艾特了一个账号。
那个账号的名字十分奇特，叫做每天九点半睡觉，那是一位在围脖上鉴赏各种油画的大师，他不但账号名字奇怪，就连习惯也十分奇怪和神秘，他目前只会在网上出现，最诡异的是，他每次出现都是在九点半之前，超过晚上九点半之后，绝对不会再发任何信息。
曾经有人用万的高价请那位大师在线鉴赏一副油画，但在鉴赏时间是在晚上点之后，大师无情的拒绝了。
而理由竟然是我九点半要睡觉。
在那之后，大师干脆给自己改名叫九点半睡觉，而大家也称那位大师为九点大师。
钱又一记得，安容的这幅画，也正是被这位九点大师看中，这才能迅速被拍卖一空。
第章大佬是我男朋友每天九点半睡觉之所以能被称为大师，还在油画界有着这么高的影响力，也不是没有原因的。
在围脖刚刚开通的时候，九点也只是一个拥有几十个僵尸粉的小号，直到一个土豪在网上秀自己刚刚用上千万美金买来的莫奈的遗落真迹，并且秀出了那副油画，还艾特了好几个美院教授。
土豪也有着相当的影响力，开通围脖还没几天就已经有了好几万的粉丝，刚开始的时候，那条围脖下面也都是类似于仰望土豪的评论，教授们也都是十分认真的鉴赏了这幅油画，因为这幅画是在土豪在一个知名拍卖会上买的，各方面也与莫奈的真迹相符，根本就没有人会觉得这幅价值千万美金的会是假画。
然而，一个小号却连说了好几个关于这幅画的问题，最终得出结论这是一副模仿极好的赝品。
这条评论也被迅速顶了上去，被那位土豪看到了。
可想而知，那位土豪顿时恼羞成怒了，他觉得这是对自己的侮辱，甚至不顾自己身为土豪的尊严，警告那个小号不要乱说，这件事迅速在围脖上引起了关注，算是实实在在引来了围脖的第一批用户。
土豪虽然不满自己的画被人质疑成赝品，可是小号说的问题却又是真实存在着的，他的心中始终存在着疑虑，所以在纠结了几天之后，他带着那副天价油画去了好几家鉴定中心，通过各种高科技手段，其中一家鉴定中心终于可以得出结论。
这幅画确实是被仿制的赝品。
于是，几天前的闹剧以土豪向小号道歉来收尾，而那个照片鉴画的小号也在一夜之间暴涨了好几万的粉丝，之后更是有数之不尽的名人求鉴定求鉴赏。
如果说第一次他看出赝品是巧合，但之后的无数次，他仅仅是通过照片的画都与在专业机构的鉴定结果一致，甚至还能鉴定出就连专业机构都无法完全确定真伪的画。
这也就是为什么，就算九点只是在网上出现，却在收藏界，油画界有着相当高的影响力。
只是他那个奇怪的九点半之前要睡觉的习惯，也让众人纷纷猜测九点大师到底是什么人。
这个世界上，会准时在九点半睡觉的除了中学生也就只有小学生了，但没有人却相信九点会是一个中学生或者是小学生。
有人说他本身就是一位名画收藏家，还有人猜测他或许就是某位知名画家本来，开了一个小号来逗弄群众，但无论真相到底是哪种，无疑都增加了九点在众人心目中的地位和影响力。
也正是因为这样，在书里，安容就是因为这位大师的一句话，顿时从一个默默无闻的小画家变成了油画天才，还被推荐参加国际画展为国争光。
钱又一的影响力当然是不如九点大师的，就算她这闲置半年的围脖还剩下一点点影响力，那也都是对黑粉的影响力。
钱又一刚刚发了这条围脖，瞬间引起了下面一众评论。
我看到了什么？
？
？
白富美竟然又出现了？
？
？
有生之年呀！
哎呀，这就是外祖母常说的装逼女王吗？
所以这幅画又是从哪拍的？
我看画的蛮不错的，看看右下角有没有还没去掉的水印。
或许也正是因为钱又一艾特了九点，她的这条围脖的评论瞬间破千，不过其中大部分也都是嘲讽钱又一的。
看着这些评论，钱又一突然朝系统问道系统，当众装逼翻车涨多少点值？
当众装逼成功涨多少值？
宿主问这个做什么？
系统十分警惕的反问道，它之前带过的那些宿主都是规规矩矩的完成剧情任务，按照剧情来扮演角色来装逼，根本就没有想过这种利用现代媒体当众装逼。
它谨慎的回答道这种情况，我需要请示一下总部。
听到系统的这一回答，想到或许自己真的可以获得值，钱又一变得跃跃欲试起来。
就在刚刚，钱又一看到自己的围脖界面，突然想到可是有万的活粉，就算一个人只有点的值，那可是足足万的值呀！
也就是说，只要她发了围脖，她无论装逼失败或者是装逼成功，都能得到至少万的值。
以防万一，也是为了再给自己的这条围脖增加一些热度，钱又一又拿出了一张白纸，随手在纸上画了一张图，在之前那条围脖下评论道江秋秋秋还有一幅画，大家看看能不能卖到两百万。
下面配的是一张简笔画小鸡吃米图。
大约需要六岁以上儿童用时十分钟左右画出。
对于这条抽风一般的围脖，就连黑粉们都惊呆了。
这是都不掩饰一下自己一颗想要装逼的心吗？
就连围脖的下的评论都变得欢快的海洋。
好！
真好！
和我六岁的侄子画的一样好！
两块一张图，画到你破产。
对比一下，我突然觉得主之前发的那副油画或许真的价值一百万，原来这就主的目的！
看着自己围脖下的评论不断增加，钱又一仿佛已经看到了狂涨的未来。
不过现在钱又一点进自己艾特的那位每天九点半睡觉，一遍遍的刷新了起来，按照大师的习惯，他一般会在九点到九点半出现在围脖，现在她要做的，就是静静的等待着这位大师的回复。
而在另外一边，穆星远的书房的沙发上，正坐着好几个中年男人，他们都是穆星远的长辈，来到这里的目的，只是为了向穆星远确定一件事。
这几天穆星远和钱又一频繁接触的事情已经传到了他们的耳朵中，他们以各种理由来到穆星远这边，有意无意的向穆星远求证这件事。
穆星远正坐在书桌后面，他穿着一身淡蓝色的衬衫，电脑屏幕遮住了他的大半张脸，对于自家长辈的求证，穆星远也毫不隐瞒，大大方方的承认道是的，我和她已经是恋爱关系了，至于结婚还要看她愿不愿意。
而他的那些长辈们也毫不意外的震惊了。
作为穆家的人，穆星远虽然穆家的家主，但他身边的位置毕竟还是空着的，他的那些长辈们自然是想方设法的往穆星远的身边塞人。
但这么多年过去了，他们也没能成功的塞进一个，反倒是被另外一个女人捷足先登，而且还是一个除了长相之外毫无优势的女人，这又怎么能让他们甘心！
他们知道自己无法改变穆星远的心意，只能从钱又一的手上下手，先是扒出钱又一之前根本不姓江，她是跟随母亲嫁入江家。
其中一个长辈痛心疾首的劝道听说就在几天前，她的母亲还在安排她和别人相亲，母亲想法设法的嫁入豪门，女儿也是这样的，星远，你可要想好呀。
对于一个男人来说，最致命的打击也莫过于自己的女人在认识自己之前还在和别的男人相亲！
说到这里，他又有意无意的说道我之前给你介绍的那个，我的侄女苏茹，她从小就喜欢你然而穆星远只是平静的打断了他的话我早就知道了，但我喜欢的就是她这样的。
那位长辈瞪大了眼睛穆星远喜欢的竟然是妖艳贱货那种类型吗？
？
？
既然钱又一的出身无法动摇穆星远，其中一个干脆拿出了钱又一的围脖，就钱又一刚刚发出的那条围脖说道这就是你看中的女人，这么一副破画还想卖到一百万。
说着他又打开了那个围脖的评论区说道你看看下面的都是怎么说她的！
只是他的话刚刚落音，钱又一又发了那条评论。
那张小鸡吃米图出现在屏幕上，配上钱又一的评论，被在场的所有人看的清清楚楚。
之前那幅画还算的上是正儿八经的油画，这次就是随便拿一张白纸画出来的简笔画，这个女人竟然想卖到两百万！
这哪里只是想嫁入豪门的拜金女人，这根本是想钱想疯了吧！
！
在场的长辈们无不这么想着。
看到这幅图，就连穆星远也忍不住嘴角抽搐。
不过像这种事情，倒是钱又一的风格，只是在自家长辈面前，他还是维持着一脸高冷的表情，手指在桌面上敲击了几下，穆星远将页面电脑上的页面拉回到了钱又一之前发的那副油画，看了半晌，他开口说道那副小鸡吃米图我不评价，但是她那副油画确实能卖到一百万。
那位长辈更是觉得好笑星远，你不要开玩笑了，这幅油画是有什么特殊的地方？
是哪位名家的画吗？
还是你准备花一百万把这幅破画给买回来？
就算我不买，也有的是人抢着要。
穆星远的眼眸低垂，说道。
而随着穆星远的这句话落音，挂钟上时间恰好指向了九点，下一刻，钱又一的围脖下也已经多出了一条评论。
九点半睡觉我出两百万。
第章大佬是我男朋友九点大师的回复就如同一滴加入热油中的水，让钱又一的评论区顿时变得更加热闹起来。
本来以为钱又一把那副油画开出一百万已经足够疯狂了，谁知道更疯狂的还在后面，九点大师竟然要出两百万来买这幅油画！
！
！
众人先是纷纷表示不敢相信大师，你是说真的吗？
？
？
大师，您是喝了假酒吗？
大师你是说那幅油画还是小鸡吃米图？
？
如果是那幅油画我还稍微能接受一点。
但因为九点的出现，已经有不少人开始认真审视之前钱又一发的那副油画了，渐渐的评论中多了一些附和九点的评论，基本都是夸赞这幅画非常有印象派的风格，光线与色彩应用非常好，甚至已经有几分莫奈的风格，两百万的价格已经非常合理了。
之前纳那些被九点大师鉴赏评价过的画，一幅画就动辄上千万，普通的土豪根本就买不起，现在终于出现一副百万级别的画，而且还是一副被大师亲自表示说要买的画！
要知道之前，九点大师从来没有明确表示过要买某一幅画，这不是恰好说明了这幅画的价值吗！
！
正是因为抱着这样的念头，已经有不少人开始私聊钱又一想要买这幅画，钱又一也听到了来自系统的提示声恭喜宿主装逼成功！
因为此次装逼与本世界重要的人物相关，统计装逼围观人数，恭喜宿主获得十万点值！
将陆续汇入，请宿主耐心等待十万？
？
？
钱又一简直不敢相信自己所听到的，虽然这和自己所期待的二十万有些差距，但也已经足够让钱又一惊喜，此时她的内心只能用一张图来形容。
狂喜乱舞都已经不足以表达钱又一此刻的心情了，必须要动图才可以。
不过很快，她也已经注意到了系统所说的前半句话。
与重要的人物相关？
目前系统所明确指出的与值有关的人也就只有穆星远而已，也就是说九点大师难道就是穆星远？
钱又一被自己的脑洞给震惊了，她暂时压制自己那狂喜乱舞的内心，点开了每天九点半要睡觉的围脖首页。
这个主页就如同钱又一所知道的那样，每次发表围脖的时间都是在晚上九点到九点半之间，除了鉴定各种藏品的真伪之外，大师似乎还特别喜欢小猪佩奇？
？
因为在大师的首页，都是对小猪佩奇的各种点赞。
想象一下穆星远在电脑后面冷着一张脸默默点赞小猪佩奇，钱又一忍不住笑出声来。
但无论这位九点大师到底是不是穆星远，钱又一总有一种感觉，她觉得穆星远和这件事应该是有些联系的，无论是为了安容用来治病的两百万，还是为了那十万点值，钱又一都觉得自己打个电话对穆星远表示一下感谢，顺便再探探他的口风，看看穆星远到底是不是那位九点半准备睡觉的大师。
她打开了自己的手机，看到那个你的小星星的名字，钱又一愣了半秒，也才意识到这就是穆星远，直到现在，她还是无法将这个如此少女心的备注与穆星远联系在一起。
而在穆星远的书房，在每天九点半要睡觉评论了钱又一的那条微博后，穆星远一句话都没有说，只是似笑非笑的看向那些长辈们。
可就算穆星远一句话都不说，看着那条将那副油画的价格瞬间翻倍的评论，他们的脸上也如同被人狠狠打了一巴掌，火辣辣的疼。
穆星远看着来自每天九点半要睡觉的评论，都已经猜到某个小朋友又在趁着自己不在偷偷玩手机了，不过这一次，他倒是也帮了自己大忙。
晚上回去奖励他一块巧克力吧，放到他的床头，等到明天早上才能吃。
书房里，穆星远的那些长辈们沉默了半晌，想要离开却又依旧不甘心，似乎是还想要说些什么，但穆星远已经在桌子上放上了几张被掩盖姓名的催款单。
穆星远漫不经心的说道对了，前几天银行给我发了这些，各位叔叔伯伯们，你说我到底要不要替这些对我指手画脚的人去还银行的钱呢？
虽然催款单上并没有姓名，但也成功的让那群人变了脸色，他们纷纷表示道我想起来我老婆有事找我，就连走了。
我也是我也是，这个感情问题嘛是他们年轻人自己的事情，我们还是不要插手了。
各位叔叔伯伯要走了吗，那我就不送了。
穆星远坐在书桌的宽大皮椅上说道，他这幅样子，也根本没有丝毫准备要送他们离开的意思。
在金钱势力的面前，那几位长辈自然也不会计较之前，只是在他们来到书房门外，正准备将门打开离开的时候，穆星远的手机却突然响起了。
爱是一道光！
如此美妙！
来电的名字是十分中规中矩的江雁秋，但就连穆星远也不知道，自己的铃声是在什么时候从高大上的纯音乐变成了这首绿光。
估计是在他们互相留手机号码的时候，钱又一把自己的备注铃声改成了这个。
正准备的长辈们听到穆星远的这个铃声，他们脸上的惊愕中还带着一丝理解。
会喜欢这样的铃声，也难怪穆星远会喜欢上钱又一那样的女人。
就在钱又一选择拨打穆星远号码的那一瞬间，她也已经突然想起来了，自己似乎是改了自己的来电铃声。
她是本意的想让穆星远不希望听到自己的来电，但现在她可是要向大佬道谢的，听完了那首绿光，大佬真的会接受自己的道谢吗？
钱又一有些不确定了，看着手机屏幕还未接通的界面，她对系统交代了自己之前做的事情，弱弱问道我现在挂了电话还来得及吗？
系统建议我觉得宿主选择挂了比较好，直接去下个世界重新读档重来。
幸好，在钱又一正准备挂断电话的前一秒，穆星远接通了电话，低沉的男声从手机中传出。
是你。
钱又一能打电话过来，穆星远表面上毫无波动，内心还是很开心的，就连接通电话前几秒，他脑海中想的都是接通之后，自己第一句话到底要说什么。
直接说喂你好的话，感觉略显普通了点，说你怎么打电话来了又显得有些做作最终，穆星远还是贯彻了自己话少的原则，只说了两个字。
虽然只有这短短两个字，也足以表现出穆星远的高冷中略带热情的语气。
钱又一倒是没有感觉到穆星远的语气和平时有什么不同，她还在因为铃声的事情而心虚不已，因为穆星远之前一直没有接自己的电话，她已经开始脑补穆星远是不是正在考虑要怎么处置自己了。
也幸好现在穆星远的声音听起来并不怎么生气，她先是小心翼翼的问道穆总，你在忙吗？
听到钱又一对自己的称呼，穆星远的皱起了眉头，自己明明都已经把备注改成你的小星星了！
难道说钱又一还不懂自己是什么意思吗？
？
心里有些不爽，但穆星远还是用听不出什么情绪起伏的声音回答道不忙，就是打发一群烦人的家伙。
钱又一并不知道穆星远才在他的一群长辈的面前承认了他们两人之间的关系，听到穆星远这么说，她突然意识到，那刚刚穆星远手机响的时候，岂不是会被穆星远所说的那群人听到？
抱歉，改了你的铃声钱又一本来还想说，应该没有人听到吧，但想了想，她还是没能说出口。
没关系。
穆星远回答道。
钱又一这边刚刚松了口气，却听到穆星远继续说道如果你真的想道歉，明天到我家来陪陪舟舟。
钱又一觉得没问题，自己在这么心虚的情况下也无法道谢，还不如直接去穆星远的家里，更何况，她也想舟舟，还有那只被舟舟收养的小金毛，也不知道它是不是长大了一些。
好，我答应你，明天早上看了安容之后，我就去陪舟舟。
听到钱又一答应了自己，穆星远的脸上也终于露出了满意的笑容，等挂了电话，穆星远将自己的手下，一位黑衣保镖给叫了进来。
他吩咐道去查清楚，江正诚什么时候会回来。
江正诚是江若松的父亲，也就是钱又一的继父。
穆星远的想法也十分简单。
既然他们家都已经知道了自己和钱又一之间的关系，江家更是应该知道的，弄清楚江家父亲到底什么时候回来，他也才能登门拜访，顺便再给钱又一一个大大的惊喜。
作为穆星远最得力的手下那个被穆星远召唤进来的黑衣保镖顿时也明白了自家老板准备做什么，他看着穆星远，突然很想对穆星远说老板，你这样子，真的很像是急于公布地下恋情的情妇。
第章大佬是我男朋友第二天，钱又一起了一个大早。
她随便吃了点早餐就就准备出门，江若松却已经等候在了客厅，他说道我也一起去医院，你负责开车。
昨天钱又一就是蹭江若松的回来的，现在江若松让自己开车也不可厚非，她也正好可以把自己从车给开回来，钱又一点了点头，也算答应了。
为什么愁眉苦脸的？
等二人上车，在去医院的路上，钱又一发现江若松一直皱着眉，一副忧心忡忡的模样，她奇怪的朝江若松问道。
既然被钱又一发现了自己低落的心情，江若松也不准备再继续隐瞒了，他解释道你还不知道吗？
老头子要回来了。
江若松口中的老头子，指的自然就是两人的父亲江正诚，在几天前他和顾晓云去外地，算算时间也差不多也应该回来了。
江家虽然不是什么好豪门，但和普通人家出身的安容还是天壤之别，就算江正诚娶了顾晓云，那也是提前签订了协议，顾晓云没有任何的继承权，只要江正诚想，他随时都可以把顾晓云母女二人赶出江家。
这也是为什么顾晓云会想方设法让自己的女儿嫁入豪门。
但江若松却不可能对安容这么做，他是要让安容做江家的女主人，这在江正诚看来根本就是不可能答应的事情。
现在江正诚不在市，可等到他回来，用不了多久就会发现安容的存在，等那个时候，江若松就要承受就是自家父亲的雷霆大怒了，这又怎么能让江若松不心烦意乱呢？
不用太担心，他会答应你的。
大概了解了江若松的烦恼，钱又一却轻描淡写的说道，似乎在她看来这并不是什么阻碍。
虽然说来自家族的阻力很大，但在书里，江若松毕竟是江正诚唯一的儿子，在了解到自家儿子的决心之后，也知道安容并不是一个普通的女孩后，他最终也同意了两人的婚事。
而且现在已经没有了江雁秋从中阻扰，钱又一还是十分乐观的。
不知为什么，就算钱又一说的似乎就只是安慰人的话，江若松也稍稍觉得安心了一些。
两人一同到了医院，江若松与钱又一走在一起，就算这是在医院，俊男美女的组合也瞬间让那些来看病的人心情愉悦了一些。
等到他们到了病房，安容正在输液，她的脸色和精神状态已经比之前好了很多。
医生也表示安容对药物的耐受能力很好，各项指标也良好，保守估计半年就可以基本痊愈。
听到这个消息，安容也露出了笑容，之前得知自己得了白血病的阴霾一扫而尽，只是她像是突然想到了什么，眼神变得有些黯淡，目光看向了钱又一，似乎是有什么话对钱又一说。
因为之前听钱又一说，安容希望自己这种类型然后再主动一点的，他立即善解人意的表示安容，你还没吃早饭吧，你想吃什么，我给你去买。
听到江若松这么说，安容有些不好意思的看向了他，眼神中带着些感激，她语气轻柔的说道谢谢你，白米粥就可以了。
听到安容这发自内心的谢谢，江若松烦躁的心情瞬间一扫而尽，他用力点头说道我马上就回来！
一溜烟的功夫便已经消失在了病房中。
钱又一早就知道安容到底是在担心什么了，江若松已经离开，她在安容病床边的椅子坐下，安慰道安容，你不用担心钱的问题，我已经都为你安排好了。
担心安容不相信自己所说的，钱又一拿出了自己的手机，翻出了那条被每天九点半睡觉转发的微博。
看着九点的那句我出两百万，安容足足愣了好几秒，这才发现下面的那幅画有些眼熟，似乎正是自己送给钱又一的那一幅画。
这个是我的画？
安容微微睁大了眼睛，语气十分不确定，她不敢相信，自己的画竟然值这么多钱？
？
但手机屏幕上确确实实是九点大师的主页，还有各种在下面私信联系钱又一的买家，安容只觉得太不可思议。
我之前就说了，你的画很值钱的。
钱又一对安容笑着说道，她本来就是一副明艳至极的长相，这么一笑真的是应了那句笑颜如花，安容愣愣的看向钱又一，过了好一会也露出了一个笑容。
她点了点头，道谢谢，让你费心了。
只要你好好养病，就是对我最大的感激了，如果你不反对卖掉这幅画的话，我就让江若松联系买家了，两百万直接打到你的卡上。
钱又一说道，这么大额的交易，还是让江若松出面比较好，这也是加深江若松与安容感情的好机会。
安容又怎么会不同意卖掉这幅画，只是听到江若松的名字，安容低下了头。
江若松对自己的喜欢，她当然是清楚的，虽然他们从高中的时候就认识，可已经过了这么久，安容总觉得江若松喜欢的只是过去的自己。
之前她下意识的与江若松保持距离，是想让明白自己和之前已经不一样了，不过现在看来，自己似乎有些太敏感太自卑了，她也应该不再逃避，正视自己的感情才行。
就如同她之前一直觉得钱又一是个高冷的白富美，现在看来，其实她根本一点都不高冷，甚至还十分可爱贴心。
想清楚这些，安容点了点头回答道好。
两人这边刚刚说完了话，江若松也已经回来了，他殷勤的为安容盛了一碗白米粥，看着安容拿着勺子吃了一小口，他有些紧张的凑上去问道怎么样，什么味道？
白米粥还能有什么味道？
粥的味道呗。
就连钱又一都忍不住在心里吐槽自己这个傻弟弟，安容却什么都没说，她抬起头来，看着江若松那张凑在自己面前的脸，她突然伸出手来，捏了一下江若松的脸。
江若松？
？
？
突然被安容捏脸，江若松愣住了，他抬头看向安容，恰好对上安容写满笑意的双眸。
安容说道其实高中的事情我都记得，特别是你怎么欺负我的。
江若松！
！
！
江若松此刻的心情无比的惊喜，之前他无数次问过安容还记不记得自己，但安容每次不是低着头逃避自己的问题，就是说自己记得不清楚了，江若松的心情难免有些失望。
可是现在，安容竟然说她还记得高中时候的事情！
原来她根本就没有忘记！
江若松觉得自己一定是世界上最幸福的人。
他一脸幸福的对着安容说道欺负吧欺负吧，把之前的都统统欺负回来。
对上江若松的双眸，安容有些偏过头去，脸颊微红，她哼了声道算了吧，我又不像你。
不过安容也就说了这么一句，便又恢复了之前的内敛温柔，她的目光在大部分时候还是放在了钱又一的身上，只稍微分了一点给江若松。
对于这种情况，江若松无数次用眼神示意钱又一，最终甚至都带上了点恳求的意思，仿佛是在对钱又一说我的好姐姐，为了你弟弟的幸福，你能不能稍微离开一下，去追求你自己的幸福？
被那种眼神盯了很久，钱又一十分知趣的起身说道安容，我还有其他事情，就先走了，我弟弟会在这里陪你的。
好的，路上小心点。
安容看上去有些失望，但她最终点了点头说道，目送着钱又一离开。
直到钱又一的背影消失在她的视线中，她也才恋恋不舍的将目光收回。
好不容才发钱又一给打发走，江若松也终于松了口气，正准备说话的时候，安容低头，看到了一个粉红色的手机。
那似乎是钱又一的手机，就在不久之前，钱又一拿着这个手机给自己看了那条九点大师转发评论的围脖，却最终忘记把这个手机给拿回去了。
安容拿起了那个手机，对着江若松问道这个是小秋的手机吧。
江若松从安容那接过了手机，打开手机看到那熟悉的自拍屏保，照片上的女孩面容姣好，只是自拍的表情略微浮夸了一点，江若松也确定了这个手机确实是钱又一的。
自己这个蠢姐姐，竟然就连手机都忘记带了。
心里嫌弃的想着，江若松说道是她的。
安容有些担心的问你知道小秋去哪了吗？
要不要给她送过去？
钱又一当然是去找穆星远了。
江若松在心里想着，不过就算是他想去送手机，也不一定能进到穆星远的家里。
这样想着，江若松将手机放在了自己的口袋里。
先放我这吧，等晚上回家我把手机带给她。
看在之前钱又一帮自己的份上，他就勉为其难的暂时替她保管一下吧。
等钱又一上了车，都已经开出去十几分钟，钱又一准备给穆星远发个短信说自己快到了，一摸自己的包才发现自己竟然没有带手机。
她本来是想回去拿的，但自己都已经开出那么长的一段路了，再想想那个手机对自己其实也没有什么用处，而且手机是丢在安容那里，安容一定会替自己保管的，钱又一干脆不管了，继续往穆星远的公寓开去。
保安继续直接放行，在那栋公寓楼的下面，钱又一再一次见到了那位黑衣保镖。
其实这次都不用那个保镖带路了，钱又一自己坐电梯就可以，但在那位在楼下的黑衣保镖却十分恭敬的表示，自己带路是应该的，坚持要送钱又一上楼开什么玩笑，在知道了自家老板那么着急的要和这位公布地下恋情之后，那这位十有八九就是自己未来的老板娘了，地位或许比老板还要高，自己不恭敬点又怎么行呢？
在被保镖恭恭敬敬的送到十八楼，等到电梯门打开，钱又一再次看到墙壁上的小猪佩奇，首先想到的是九点围脖主页对小猪佩奇的疯狂点赞。
这么想想，穆星远其实就是九点大师的可能性似乎又大了一些。
钱又一这样想着，她顺着走廊朝里走去，因为没有提前告诉穆星远自己会来，所以钱又一并没有见到穆星远，他应该是在走廊尽头的那个房间里。
和上次不一样，那个房间的门是开着的，在走廊上隐约能听到一些嘈杂的混乱声音。
穆星远是在做什么？
钱又一狐疑朝前走去，她走进那个像是教室般的巨大房间，便听到哒哒哒的一阵声音，还没等她反应过来，身上半湿的小金毛已经跑到了她的面前，热情的用前爪抱住钱又一的腿，摇着尾巴欢快的叫着汪！
汪汪！
钱又一蹲下了身体，摸了摸小金毛的脑袋，小金毛更加兴奋了，哒哒哒的在钱又一的身边转圈圈，尾巴摇着越发欢快起来，在钱又一把它抱起来后，更用舌头狂舔钱又一的脸颊。
明明就只有几天没见，这只小金毛已经比之前长大了不少，摸上去都是结结实实的肉，不过钱又一觉得有些奇怪，小金毛的身上怎么湿漉漉的，它是跑到哪里去玩水了？
大姐姐，真的是你！
穆舟舟也追着小金毛跑了出来，看到钱又一正抱着小金毛，他停住了脚步，惊喜的瞪大了眼睛。
早在钱又一走出电梯的时候，小金毛已经察觉到了钱又一的到来，变得躁动不安起来，穆星远告诉他说钱又一来了，他本来还有些不信，等他出来一看，竟然真的是钱又一。
巧克力，昨天小叔奖励给我的。
看到钱又一，穆舟舟先是献宝似的拿出来一块包好的巧克力，放到了钱又一的手中。
或许是因为有着小金毛的陪伴，几天不见，舟舟也比之前开朗了许多，他的脸上带着笑容，右脸是有一个小小的酒窝，简直就如同娃娃般精致可爱，钱又一好不容易也才阻止了自己想要伸出去捏捏的罪恶之手。
当然，在之前的时候穆舟舟也像个娃娃，只是和同龄的孩子相比，他少了一些孩子应该有的活力。
钱又一心里十分欣慰，她朝周围看了看，却没有看到穆星远的身影，她朝穆舟舟问道你小叔呢？
他在浴室，让你也过去。
穆星远在浴室？
？
让我过去做什么？
？
？
钱又一惊恐的心想着，虽然告诉自己不要想歪，但在这种情况下，她又怎么能不想歪呢！
！
这个时候，穆舟舟才指着委屈巴巴躲在钱又一怀里的小金毛，在电子板上继续写道给它洗澡。
看来，这只小金毛跑出来不仅仅是来迎接钱又一，也是为了逃避洗澡。
钱又一看着一脸天真的穆舟舟，钱又一没有错过他眼中一闪而过的狡黠笑意。
这孩子，什么时候也学坏了。
第章大佬是我男朋友大姐姐快点来吧。
发现了自己的那点小心思被钱又一发现了，穆舟舟干脆拉着钱又一朝着浴室走去。
穿过教室是一个弧形的走廊，分别是通向不同的房间。
钱又一发现了，这一层的房间布置其实十分讲究，走廊两边是厨房和供那些仆人保镖休息玩耍的地方，安排在最外面，不但可以保证穆舟舟的安全，还能减少他们和穆舟舟的接触。
而在走廊的尽头的区域更像是一个套房，最外面的教室是穆舟舟学习研究的地方，穿过教室则分别是风景最好的画室，浴室，餐厅以及穆舟舟和穆星远的卧室。
舟舟直接把钱又一带到了穆星远的浴室。
有钱人的浴室自然是与一般的人不同，钱又一还记得，她在第一天来到这个世界的那个晚上，就已经被自家浴室的豪华程度给震惊了足足三十平方的浴室，超大豪华双人浴缸，独立淋浴房，旁边还自带桑拿室，就连马桶都是镀金的。
就是坐上这样的马桶真的不会便秘吗反正钱又一是不想尝试。
这次来到穆星远的公寓，她倒是十分好奇像穆星远这样的大佬，浴室又会是什么样子的，江家只是个普通豪门用的都是镀金马桶，大佬用的可能会是纯金的？
？
就在靠近浴室的时候，小金毛已经感觉到了什么，变得越发不安起来，试图从钱又一的怀中挣脱出来。
等终于到了浴室，它更是从钱又一的怀中直接跳了下来，头也不回的朝着浴室外一瘸一拐的跑去，仿佛这里并不是浴室，而是一家每天使用新鲜狗肉的狗肉火锅店。
不过它还是慢了一步，一个身影已经在它逃出去之间关上了浴室的门，无辜的小金毛只能瑟缩在墙角，却依旧摆脱不了被抓起来丢到浴缸里的命运。
钱又一也终于见到了穆星远。
穆星远已经没有了平日的沉稳从容，此时他看上去非常狼狈，因为要给小金毛洗澡，他只是穿了一件白色的衬衫和黑色中裤，而此时他浑身上下已经完全湿透了，头发上的水珠顺着脸颊滴落，白色的布料紧紧贴在皮肤上，勾勒出流畅的肌肉，劲痩有力的窄腰简直就是湿身诱惑出于对美男的欣赏，钱又一盯着穆星远看了许久，眼神十分专注，直到穆星远也看向钱又一，两人的目光在半空中交汇，钱又一这才猛然回过神来，移开了目光，莫名感觉到脸颊发烫。
眼看着自己就要被丢进浴缸里了，穆星远的手中的小金毛挣扎的更加厉害起来，挣扎四肢和摇晃尾巴的溅起了巨大的水花，这也是为什么穆星远会变成这幅样子。
呜汪！
听到小金毛的这一声哀嚎，钱又一也回过神来，赶忙上前从穆星远的手中救下了小金毛。
不要直接把狗子丢到水里，稍微温柔一点，要安抚它。
钱又一把小金毛抱在怀中，抚摸着它的身体道。
她之前养过猫狗，对于怎么给这些小动物洗澡也算是有些经验，虽然说狗子天生就会游泳，但是出于动物的本能，它们还是十分畏惧水的，特别是这种小狗，在第一次洗澡的时候一定要温柔，不能直接把它们扔到水里，那样会吓坏狗子的。
小舟乖。
它是叫小舟吧？
钱又一朝穆舟舟问道，她将小金毛放在的地上，小金毛果然没有再跑了，只是乖乖的待在原地。
穆舟舟在一边狂点头，看向钱又一的眼神中多了几分崇拜。
刚刚穆星远给小金毛洗澡的时候，那场面完全可以称之为鸡飞狗跳，穆星远浑身湿透的跟洗了个澡一样，小金毛也才沾上一点点水。
还是大姐姐比较厉害。
穆舟舟在心里想着。
好不容易安抚了小金毛，钱又一对穆舟舟吩咐道舟舟，拿这个接半盆热水，要把手放进去感觉有点烫的那种温度。
舟舟立即点头照做。
等到穆舟舟拿来了热水，钱又一用热水一点点把小金毛的毛发打湿，小金毛立即舒服的眯起黑豆豆眼，与之前奋力挣扎的仿佛是要杀狗的模样简直是判若两狗。
在这整个过程中，穆星远就在旁边看着钱又一为小金毛洗完吹干，心里竟然会有点羡慕被钱又一温柔对待的小金毛。
吹干之后，小金毛的毛发柔顺，除了后腿依旧无法用力之外，已经完全看不出之前是一只几乎快要被安乐死的病狗。
大姐姐，你真厉害，比我小叔厉害多了。
看着小金毛，舟舟看向钱又一的眼神中已经满是崇拜的小星星，俨然已经盖过了穆星远。
钱又一赶忙谦虚的表示穆总是没有给动物洗过澡，它很胆小的，一定要好好安抚才行。
说着，她还朝穆星远看了一眼。
对于自家侄子的嫌弃，穆星远也只是哼了一声，对着两人说道我去换个衣服。
钱又一刚刚光顾着给小金毛洗澡，还没等看清大佬的浴室到底是什么样子，就已经被穆舟舟给拉到了他的房间里。
穆舟舟的房间看上去并不像一个七八岁孩子的房间，一个巨大的书柜，小一号的书桌上也堆满了书，不过现在，这里俨然已经成为了小金毛的游戏室，地上都是它的各种玩具。
刚刚洗完澡，小金毛很快就恢复了活力，自己叼着玩具在穆舟舟的脚边打转，希望穆舟舟陪自己玩。
穆舟舟很想和小金毛玩，可又担心钱又一会无聊，他拿着自己的笔记本电脑到了钱又一的面前，打开了一个文档，在里面打字大姐姐，要玩电脑吗？
好呀。
钱又一接过了穆舟舟的电脑，找了一个椅子坐了下来。
穆舟舟这才放心了，他捡起了一个黄色的球，小金毛已经蹲在舟舟的面前，黑豆豆眼死死盯着舟舟手中的球。
直到舟舟扔出黄色的球，它就像一道闪电般，哒哒哒的朝着球追去，很快就把球叼了回来，放在舟舟的眼前，蹲着抬头看向舟舟，期待着下一次游戏开始一人一狗就这么玩的不亦乐乎，钱又一也被眼前的这一幕给逗乐了，看了好一会才将注意力转移到面前的电脑上。
这个笔记本电脑并不像是穆舟舟的，因为桌面上的那些软件看上去都十分高端，她唯一认识的就是围脖的图标。
既然如此，钱又一只能点开了桌面上的围脖，出现在她面前的是一个还没来得及退出的账号每天九点半要睡觉钱又一倒是没有多诧异，对于这样的结果她早就已经隐约猜到了，只是当她看到那个账号，她也终于能够确定了，九点大师就是穆星远。
穆舟舟和小金毛也没有玩多久，穆星远也已经换完衣服回来了，他换上了一身干爽整洁的衬衣长裤，就连之前湿漉漉的头发也已经被吹干，又恢复成了之前的那副高深莫测的大佬模样。
但不知为什么，此时见到穆星远，钱又一脑海中首先冒出穆大佬湿身诱惑的模样钱又一摇了摇头，赶紧把自己的念头给甩出去，她站起身，感激的对着穆星远说道穆总，九点大师其实就是你吧，昨天谢谢你了。
穆星挑眉，嘴唇微微抿起似乎正在微笑，他说道你误会了，我不是你说的那个人。
误会了？
钱又一打开围脖，页面上明明就是每天九点半要睡觉的账号，她不敢相信的问道这个账号难道不是你的吗？
可是不是你的话钱又一已经突然想到了什么，她更加不敢置信的看向了穆舟舟。
大姐姐，这个账号是我的。
竟然被自家小叔抢走了大姐姐的感谢，穆舟舟不开心的鼓起了脸，在电子板上写道。
钱又一？
？
？
？
所以，那位神秘的，每天晚上九点半准时睡觉的鉴赏大师！
其实是个小学生？
？
？
这简直比你打农药时队友是个五杀的小学生还让人难以接受不过这也完美解释了，为什么这位九点大师只会出现在围脖上，为什么他出现的时间这么规律，为什么他每天九点半之前就要睡觉。
她看向穆星远，穆星远显然早就知道了这件事，他解释道舟舟在绘画这方面很有天赋，不过平时我都不让他玩电脑的，对眼睛不好。
玩电脑对眼睛不好。
等等？
这难道应该是重点吗？
？
钱又一仿佛听到了自己的三观碎裂的声音，也幸好这件事目前只有自己知道，不然不知道有多少人会开始怀疑人生。
其实，除了被钱又一误以为九点是自家小叔之外，还有一件事让穆舟舟有点不开心。
他蹬蹬蹬的跑到钱又一的身边，打开了一张自己保存的图，在电子板上打字道而且我说出两百万买的，明明是这张图呀。
钱又一和穆星远朝电脑屏幕上看去，而此时出现在电脑屏幕上的，是钱又一的那张小鸡吃米图。
第章大佬是我男朋友舟舟很委屈，自己喜欢的明明是大姐姐的那张小鸡吃米图，为什么在下面都是赞美那幅油画的。
虽然从专业角度上来说，那幅油画确实很好，但他想要的却并不是那幅油画呀。
穆舟舟的委屈小模样里没有一点开玩笑的意思，他还把钱又一的那张小鸡吃米图给保存在了电脑里，可见他是真的喜欢这张只是被钱又一随手画出来的画。
钱又一愣了许久才回过神来，她朝自己的那副小鸡吃米图看去，小鸡只是普通的简笔小鸡，米也只是自己随手点上的几个黑点，并没有什么特别的地方呀，就连她自己都不知道，自己这幅画到底是哪里价值两百万了。
她朝穆舟舟问道为什么我的这幅画有什么特别吗？
此时知道了穆舟舟其实就是九点大师，钱又一也已经无法把穆舟舟当做普通的孩子来对待了，她还记得九点每次评价一幅画的时候，都会罗列出一大堆理由，让人无法反驳，这一次，她很想知道自己的画到底是有什么特别。
穆舟舟在那幅画边打字道没有原因，我喜欢大姐姐，所以大姐姐的每一幅画都很特别，我愿意拿我所有的零花钱来收藏。
打完，他抬起头来，用专注而认真的眼神看向钱又一。
钱又一自己刚刚是被一个孩子给撩了？
？
舟舟。
钱又一把穆舟舟揽在怀中，眼眸里是感动的光芒，眼前的孩子是个超越大部分成年人的天才，他因为承受着创伤而虽然无法说话，却同样有着一颗柔软而童真的心。
穆星远虽然早就已经知道九点其实就是穆舟舟，也是昨天他的那一番回复转发，也算是成功的帮自己打发了那群烦人的家伙，但他没有想到，穆舟舟想要的，竟然是这张小鸡吃米图？
花两百万来讨好钱又一，自己就怎么没有想到呢！
当然，钱又一就算缺钱，也不会真的要穆舟舟的零花钱，她放开了舟舟，摸了摸穆舟舟的脑袋，笑着说道你想要多少，大姐姐都画给你。
这么说的时候，钱又一想起来自己围脖下面的一条评论两块钱一张，画到你破产，如果这画真的两百万一张的话，穆星远或许真的会被自己画到破产。
想到这里，她忍不住笑着补充道大姐姐全都送给你，不然别说你是零花钱，你小叔都要破产了。
穆舟舟倒是不担心自家小叔会破产，听到钱又一这么说，他眼睛中顿时闪起了惊喜的小星星。
按照穆舟舟从小受到的教育，所有的东西都可以用钱买来，而一直以来穆舟舟也都是这么认为的，就连他和钱又一的第一次见面，也是他用一根冰淇淋换来了那只毛绒小兔子。
这是第一次，有人无偿送他东西，而且还是想要多少都行。
穆舟舟本来低头想在电子板上写什么，但最终还是对着钱又一，张口说道谢谢。
虽然没有声音，但钱又一也能够看出穆舟舟想要说的是什么。
这次不仅仅是钱又一，就连穆星远都愣住了。
这是穆舟舟第一次不再依赖那个电子板，主动张口想要说些什么，虽然他没有发出声音，但这最起码证明了舟舟其实是可以说话。
舟舟，你刚刚是想说什么，能不能再说给小叔听？
穆星远有些激动的对穆舟舟说道，希望穆舟舟能再一次开口。
可穆舟舟却躲开了穆星远的眼神，他再次用上了电子板。
没有啊，我已经忘记了。
敷衍的回应了一句，穆舟舟继续在电子板上写道。
我想吃大姐姐做的菜。
钱又一点头道好，中午就做给你吃。
知道了穆舟舟就是那位九点大师，别说是让自己做一次菜了，就算是天天过来做菜，钱又一也会毫不犹豫的答应。
在钱又一在厨房的时候，穆星远一直试图想让穆舟舟再次张口，但穆舟舟却好像一直装作没有听到，只顾着和小金毛一起玩，直到钱又一从厨房出来，他也才重新跑回了餐厅中。
这一次，钱又一也终于拿出了自己苦学已久的厨艺，端出来的菜从外表上看最起码是比较正常的。
西红柿炒鸡蛋，炒青菜，肉丝炒土豆明明就只是再普通不过的菜，经过了钱又一的手却似乎多了几分不同寻常的美味。
穆舟舟到底还是小朋友，这次又好不容易等来钱又一，刚刚吃完饭就要拉着钱又一到顶楼玩。
钱又一还在奇怪，舟舟是要拉着自己去哪玩，等到了这栋公寓的顶楼，她也才发现这栋公寓的顶楼是一个空中花园，上面铺着草坪种着树，看上去就如同一个小型公园。
在花园的最中央是一个空白的画板。
看来，这不仅仅是穆舟舟玩耍的地方，还是他画画的地方。
小金毛就趴在穆舟舟的身边，穆舟舟拿起了画笔的对着天空不知在画着什么。
钱又一看这这样的一幕，穆星远低沉的声音在钱又一的身后响起。
为什么舟舟还是不愿意说话，他明明是可以的穆星远走到了钱又一的身边，声音已经不复之前的沉着冷静，带上了一些焦躁。
他找了不知道多少心理医生，但心理医生每次都会被穆舟舟给气走，他也为穆舟舟做过无数次的检查，可检查的结论都是舟舟的声带完全是正常的，脑部也没有任何损伤，他是完全可以开口说话的。
看到穆舟舟终于愿意张口，他的心中好不容易才燃起了一丝希望的火，但事实证明，自己的希望再一次破灭了。
三年了，舟舟还是不愿意说话。
穆星远的神色莫名低沉起来，他颓然的坐了下来，微微低着头，平日里洞察一切的眼眸变得有些暗淡，此时在钱又一面前的已经不再是那位似乎能够掌握一切的大佬，他只是一个为了自家侄子烦恼的家长。
见到这样的穆星远，钱又一忍不住开口安慰道舟舟不想说话或许是有他的原因，给舟舟一点时间，他会愿意开口说话的。
你说的对，是我太着急了。
穆星远抬起头，点头表示赞同，他这样说道，看向钱又一的深沉目光中还有另外一层深意。
初夏午后的阳光并不怎么刺目，洒在身上反倒是暖洋洋的，小金毛也累了，懒洋洋的伸了一个懒腰，趴在穆舟舟脚边睡着了。
穆舟舟的画笔也停止了，看来应该画完了。
钱又一来到了穆舟舟的面前，朝穆舟舟的画布上看去。
穆舟舟上画的一幅水粉画，狂风呼啸的海面上，风雨飘摇的小舟，作为在网上极具名气的大师，穆舟舟在绘画方面的天赋十分惊人，只是简简单单的一幅水粉画，构图与色彩也极为精巧，水平之高超，大概能甩那副小鸡吃米图八十条大街。
更重要的是，从这幅画中，钱又一感觉到一股强烈的情绪孤独，恐惧，怯懦，愧疚因为感应到了那些情绪，钱又一的手捏紧，微微颤抖了起来。
无论是哪种感情，都不应该是一个孩子应该承受的，但穆舟舟却选择了沉默，选择用画来宣泄自己的情绪，穆星远也应该是察觉到了这点，才会这么着急的想让穆舟舟开口说话。
好不容易，钱又一才让自己的声音不至于太过颤抖，她对着穆舟舟说道舟舟画的很棒，但总觉得少了点什么，我可以再上面加点什么吗？
对于钱又一的请求，穆舟舟当然不会拒绝，他点了点头，直接把画笔递给了钱又一。
钱又一的这具身体还是有些绘画基础的，她想了想，用颜料为那个风雨飘摇的小舟加了一盏明黄色的小灯。
这样就好多了。
看着自己添上了那一盏灯，钱又一满意的说道。
狂风呼啸的海面上，小舟虽然飘摇着随时可能沉没，但那盏挂在小舟上的灯却依旧散发着橙黄色的光。
明明只是微弱的光芒，却似乎是拥有着驱逐全部黑暗的力量。
第章大佬是我男朋友穆舟舟看着那副画，眼神无比专注，最终露出一个灿烂的笑容，他写道我很喜欢这幅画，很温暖。
我们再画点其他的吧，画小舟吧。
钱又一提议道，在太阳下晒着太阳的小金毛，怎么看都是温馨的一幕，舟舟立即表示赞同，两人的绘画水平虽然是小鸡吃米图和展览油画的区别，但看着画布上时而写实时而抽象的小金毛，两人都笑的十分开心。
就在钱又一陪着穆舟舟一起画画的时候，穆星远就在不远处看着两人，担心破坏了这美好的画面，他并没有走过去，只是远远的看着。
那位一直在楼下的黑衣保镖来到了顶楼，他匆忙来到了穆星远的身边，表情十分严肃，似乎是有什么重要的事情和穆星远说。
我知道了。
穆星远这才将目光从钱又一和穆舟舟的身上移开，听完了手下的话，他点了点头说道，又重新朝眼前的两人看去。
等到了下午，钱又一觉得自己差不多也应该离开了，她本来还在思考要如何告诉穆星远自己准备离开，穆星远却已经朝着钱又一走来。
时间不早了，你早点回去吧，今天谢谢你来陪舟舟。
舟舟一脸的不舍，拉着穆星远的衣角满眼期待，希望自家小叔能够让钱又一多待一会，但让他失望的是，穆星远直接无视了他期盼，对着钱又一说道。
和舟舟一起，我也很开心。
钱又一脸上的笑容渐渐收敛，她点了点头说道。
虽然说钱又一也觉得自己差不多要回去了，但此时听到穆星远直接让自己回去，她心里还是觉得有些酸涩。
就算是自己想要走，难道就不稍微挽留一下吗？
汪！
小金毛已经醒了过来，察觉到钱又一似乎是要走了，它对着钱又一低低叫了一声。
在发现自己的小叔竟然情商如此之低后，穆舟舟干脆无视了穆星远，直接拉着钱又一的胳膊，仰着的小脸上满是不想让钱又一离开的不舍。
大姐姐，好希望你能一直待在这里。
钱又一伸手摸了摸舟舟的脑袋，用开玩笑般的语气说道那要看你小叔同不同意了。
穆舟舟不开心的鼓嘴，他实在不知道穆星远到底是怎么想的，竟然让钱又一回去。
在女生面前说这样的话，实在是太不绅士了！
他嫌弃的朝穆星远看了一眼，蹬蹬蹬跑到了一边桌子边，在一张纸上写着什么，折好塞到了钱又一的手心里，用眼神示意等到走的时候再拆开。
穆星远当然是希望钱又一留在这里，他之所以会让钱又一先回去，自然是和他刚刚得到的消息有关系，他想要解释，但在对上钱又一的时候，从来不解释的原则和高傲的自尊心却让他只是说了一句路上小心。
钱又一离开了公寓，在上车之前，她打开了穆舟舟给她的那个字条，上面写着一行字别理小叔，以后我娶大姐姐。
后面还是一个小小的爱心。
钱又一被逗笑了，心里觉得暖暖的。
穆星远不知道自己已经被小侄子撬了墙脚，他在公寓的顶层，看着钱又一出了公寓楼，从车库开车离开，抬手默默记下了手表上的时间。
因为穆舟舟的那张纸条，钱又一心情愉悦了不少，就连开车的速度也比平日快了一些。
钱又一一路哼着歌回到了家，还没进门，她隐约感觉气氛似乎有些不对。
平日这个时间，应该会有仆人在外面迎接，可现在却一个人都没有，门里也变得格外的安静，突然，她听到哐当一声响动从门里传来，像是什么被砸碎的声音，随后就是一声怒吼我没有你这样的儿子！
钱又一赶忙推开了门，看的是不知什么时候从外地赶回来的江正诚和顾晓云，江若松正跪在地上，而在他的身边正是一个碎裂的茶杯，气氛压抑而又凝重，那些仆人也都瑟缩在一旁不敢说话。
看到钱又一回来，江若松的眼神一亮，张了张口像是准备说些什么，但在他开口之前，江正诚已经走到了钱又一面前，脸色阴沉的说道你回来的正好，说说江若松和那个女人到底是怎么回事。
那个女人？
江正诚说的安容吗？
钱又一隐约猜到了什么。
感觉江正诚或许会迁怒自家女儿，顾晓云上前拉住了江正诚，她哭哭啼啼的说道你问雁秋做什么？
你又不是不知道，她和她弟弟的关系一直不好。
再说了，就算她弟弟是因为雁秋才认识那个女人，也是你的好儿子自己承认喜欢那个女人的，这和雁秋总没有关系。
从自家母亲断断续续的话中，钱又一也大概知道发生了什么。
本来应该几天之后才回来的江若松，不知从哪听说了关于安容的事情，急匆匆的就赶了回来，恰好堵上了刚刚从医院回来的江若松，一番逼问之下，自己的这个蠢弟弟竟然一点都不知道掩饰隐瞒一下，竟然直接承认了自己确实是喜欢上了安容，无论安容的病会不会好，他都会和安容在一起。
本来江父还不太相信自己听说的那些流言，一听江若松竟然直接承认了，顿时气不打一处来，吼着让江若松跪下，勒令他立即和那个女人断绝往来。
可偏偏江若松却只是跪着，一言不发。
于是，等到钱又一回来的时候，见到的就是眼前这混乱的一幕了。
顾晓云继续哭哭啼啼的拉着江正诚，江若松跪的笔直，江正诚被气的捂住心脏，一副随时都会晕厥的模样，而就在这个时候，一阵手机铃声响起一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星客厅中回荡这这首儿歌，一切都似乎都静止了。
江正诚顾晓云钱又一钱又一本来以为自己的那首绿光已经足够的惊世骇俗，没想到还有人用小星星做铃声的，她突然很想知道，到底是谁这么有品位。
手机铃声已经唱到了挂在天上放光明，好像许多小眼睛，众人也找到了这个铃声的来源，那是来自江若松的身上。
知道自己是隐瞒不过去了，江若松犹豫着拿出了手机，还没等他递出去，却已经被江正诚一把夺了过去，他拿起手机，而在手机屏幕上，显示是你的小星星？
？
小星星？
？
这么亲昵的称呼，就算江正诚是用膝盖思考也大概猜到了这是谁打来的电话，他更加气愤，拿着手指的右手都微微颤抖了起来。
而在他的身边，本来还在猜想这是谁打来电话的钱又一，也已经看到那个手机，以及出现在手机屏幕上的那个名字。
等钱又一的心猛地一沉，认出了那个手机和名字，正准备阻止，江正诚却已经选择了屏幕上的接听键片刻的安静后，一个低沉的男声从手机中传来。
江伯父，你好。
江正诚呆滞了数秒，瞬间对着江若松暴怒而起我特么打死你这个兔崽子！
第章大佬是我男朋友穆星远是学金融的，对于数字十分敏感，他能够把时间计算的很好，将一切都掌控在收益中。
早在钱又一离开之前，他就已经知道江正诚已经得知了关于自家儿子的流言，此时正在赶回来，按照当时江爸爸所在的地方，他大概会在一个半小时内回家，而钱又一从这里回到家大概需要三十分钟。
他在一个小时之后告诉钱又一差不多可以回去了，就是为了钱又一恰好撞到刚刚到家的江正诚。
知道自己儿子的事情，门第观念极其眼中的江正诚一定会勃然大怒，而这个时候，自己再打个电话过去，接电话的一定会是江正诚，到那个时候自己再劝几句，不但可以帮江若松一把，稳住自己这个小舅子，更重要的是，借着这个机会，他还能让江正诚知道自己和钱又一之间的关系。
这个计划一举两得，简直堪称完美。
这么想着，穆星远简直忍不住在心里为自己点一个大大的赞。
只是他不会想到，钱又一根本就是忘带了手机，就算此时接电话的确实是江正诚，但那手机却是从江若松那里拿出来的。
所以，在穆星远说完那句伯父之后，听到的是一声愤怒的吼声我特么打死你这个兔崽子！
在暴怒之下，江爸爸竟然也没有发现这个手机根本就不是江若松的，于是，某种神奇的误会就这么产生了。
听到从手机中传来的声音，穆星远有些疑惑，按照他之前的设想，愤怒的江爸爸在听到自己的这一声伯父之后应该会稍微冷静一些，就算他听不出自己的声音，也应该会问自己是谁吧。
可是为什么江正诚听上去更加愤怒了？
？
因为只是听到了声音，穆星远并不知道，此时的江爸爸简直是可以用暴怒来形容了，他紧紧抓着手机，正准备好好教训一下江若松，穆星远的声音再一次从手机中传出江伯父，我是穆星远。
穆星远？
？
？
确定自己没有听错，江正诚的动作停滞了，脸上的暴怒渐渐变成了震惊。
这个时候，江正诚也终于想起了，怪不得自己刚刚觉得那声音听起来那么耳熟，原来根本就是穆星远！
江正诚的年纪的比两个穆星远加起来都大，但作为穆家的实权人物，就算江正诚也不过是与他说过几次话而已，毕竟对于江家来说，穆家就好比是那些普通人家的富豪，穆星远根本就不是他们家能够高攀的。
可是为什么穆星远在自家儿子手机的备注是你的小星星，为什么穆星远会在这个时候打来电话，为什么他会喊自己的伯父，这一切都让江正诚细思极恐。
他看了看江若松，一个更加可怕的念头在他的脑海中出现。
对方是金融大佬，产业几倍于自己，之前江正诚还在想要不要给传闻中的那个女人一笔钱，让她离开江若松，现在知道了对方竟然是穆星远，他所考虑的已经变成了，如果对方用金钱收买自己，自己要不要妥协。
不过最终金钱的诱惑还是没有成功收买江正诚，他恢复了冷静，对着手机真诚的说道穆总，我就这么一个儿子。
所以？
听到对方这么说，穆星远不明所以的问道，不明白自己打电话来和江若松有什么关系。
江正诚深深吸了一口气，说道我不能同意他和你在一起。
穆星远钱又一钱又一捂脸，这才明白了自家弟弟的巨大脑洞到底是从哪来了，这根本就是遗传自他的亲爹啊！
！
而跪着的江若松也终于明白了自己为什么差点被亲爹暴打，他十分委屈的说道爸，我和穆星远不是你想的那样。
江正诚意识到自己或许是误会了，他告诉自己，或许自家儿子和穆星远之间就只是朋友，但是那这个备注是怎么回事？
我的小星星？
？
这是正常朋友会用的备注吗？
？
？
就在江正诚胡思乱想的时候，那边的穆星远也大概猜到了这到底了怎么回事，他低低的笑了一声，说道伯父，你误会了，我喜欢的人是雁秋，虽然不知道你是从哪拿到这个手机的，但这个手机是她的，我是她的。
听着穆星远说着我也是她的，钱又一莫名觉得有些心跳加快，突然想到了穆舟舟塞给自己的那个纸条。
难道这就是叔侄一脉相承的撩人大法？
被莫名的塞了一口狗粮，江正诚也被穆星远提醒了，他低头看向手机，粉嫩的外壳，屏幕壁纸是自家女儿的自拍，显然，这手机并不是江若松的。
抱歉，是我之前误会了。
江正诚赶忙说道，虽然在得知这点之后，他心中的震惊并不比之前少多少，但不管怎么样，总是比自己儿子和穆大佬有一腿的冲击力小，既然对方打电话来，应该是有什么事情，他又问道穆总有什么事？
穆星远漫不经心的道没什么事情，只是过几天在市有个画展，想邀请雁秋一起参加，她朋友，那个叫安容的一幅画正好也要拿去拍卖。
从穆星远的口中听到了安容这个名字，江正诚愣了几秒也才突然想起来，安容似乎就是江若松喜欢的，那个得了白血病的女孩，他本来以为安容就只是一个普通的女孩，却没有想到穆星远也知道她。
市那个画展江正诚其实是有所耳闻的，穆星远说的轻描淡写，就好像是个不要门票也能随便进去的小画展，但据江正诚所知，那个画展是由露富博物馆承办的，展出的都是世界级的名画，还邀请了各界名流，在画展结束之后还有拍卖会，那样的画展就连他都没有资格参加，安容的画却可以去参展，这么看来，安容的身份恐怕并不简单。
想到这里，江正诚试探性的朝穆星远问道穆总也认识安容吗？
我认识，她现在住在中心血液医院就是我安排的。
我明白了。
江正诚这下彻底明白了，他说道。
终于挂断了和穆星远的童话，江正诚擦了擦额头上的汗，看在还跪在地上的江若松。
或许是因为经过了之前是那一番惊吓，江正诚竟然感觉到此时的思维无比的清晰，甚至还稍稍有些庆幸不管怎么样，比起刚刚接到电话时的情况，最起码现在自家儿子喜欢的人性别还是女啊！
你是真的喜欢那个安容吗？
江正诚本来是想说那个女人，但不知又突然想到了什么，话锋一转，说出了那个名字。
是的，我喜欢她，无论她是什么身份，她得了什么样的病，我都只喜欢她一个人。
江若松抬起头来，一字一句的说道。
看着自家儿子，江正诚似乎看到了一些当年的影子，再转念想想，安容这虽然现在得了白血病，但因为发现的及时，也不是无法治愈，更何况，在回来之前，他也已经联系了自己的那个朋友。
本来是将这个作为让安容离开江若松的筹码，却没有想到事情会变成这样。
他重重的叹了口气，扔给江若松一个名片这是我认识一个朋友，他应该会帮到你。
也几乎是同一时刻，钱又一看到自己的任务进度条增长到了，如果这是在游戏中，钱又一觉得自己一定会听到一声清脆的系统提示声叮！
恭喜玩家获得强力血包这是拿起那张名片，江若松十分困惑的问道，他不知道这是什么，但钱又一却十分清楚这张名片的意义，名片上的那位，是正在研究最新靶向治疗药物的医生，本来他是可以治愈安容的，但因为种种事故，安容没能接受治疗，最终只能以遗憾结尾。
这一次，安容是真的能完全痊愈了。
江正诚倒是没有多解释，他只是说道既然是我江家的媳妇，怎么能一直住在医院里。
听到江正诚这么说，江若松惊喜的跪直了身体，下意识的就想要起身给自家爸爸一个拥抱，可江正诚却依旧没有从刚刚受到的惊吓回过神来，只能迁怒到了江若松的身上。
他对着江若松就是一声怒吼谁让你起来的？
跪到晚饭时间再起来！
看着江若松一脸委屈的继续跪了回去，脸色才稍微好转了一些。
他将手机还给钱又一，又对着仆人们吩咐道你们先都先去准备晚饭。
说完，就快步上楼回到自己的房间，准备一个人消化刚刚受到的惊吓。
对于刚刚发生的一切，钱又一的母亲，顾晓云却像是依旧没有回过神来，明明她刚刚离开的时候，自己女儿和继子关系还很不好，为什么自己这才离开了几天，他们的关系就已经好到可以帮对方保管手机了？
当然，比如这个，最让顾晓云不敢相信的当然是钱又一和穆星远的事情。
穆星远是什么人呀，之前她给女儿介绍的那些人，就算是全部加在一起都比不上穆星远的一只手，可现在，这么一个只手遮天的大佬竟然成了女儿的男朋友？
？
？
顾晓云觉得要么自己是在做梦，要么钱又一就是有什么在隐瞒自己按照之前她看过的那些小说里的剧情，像穆星远这种大佬在看上某个普通女孩之前，都会有个妖艳贱货型的前女友，顾晓云看自己的女儿，怎么看也不像是那种普通女孩，倒是有几分妖艳贱货型的前女友。
她越想觉得越是害怕，下意识的紧紧抓住了钱又一的手，问道女儿，你还好吗？
我很好呀。
钱又一有些奇怪，为什么顾晓云会问出这样的话。
顾晓云看向钱又一，也不知道是想到了什么，眼神之中满是担忧和怀疑，她的嘴唇颤抖着，抓着钱又一的手也收紧了一些，她许久才问出一句女儿，穆星远到底是怎么看上你的啊？
第章大佬是我男朋友噗！
还没钱又一回答，倒是一直跪着的江若松笑出了声。
如果江若松没有记错的话，其实相同的问题他之前似乎也问过一次，而钱又一的回答似乎是她只是给穆星远做了一次菜而已。
这是不是充分说明了，大佬的神经就是要比一般人强韧许多，面对着辣么可怕的黑暗料理，他竟然都这么下的了口。
钱又一这边还在感叹顾晓云这边还是自己的亲妈，竟然这么清楚自己的女儿到底是什么水平的，不过她也清楚的看到了顾晓云眼中的担忧，虽然说在书里顾晓云不是什么好人，但她却是真心对自己女儿好的，就算是知道女儿攀上了穆星远这样的大佬，她的第一反应不是欣喜若狂，而是担心自己的有什么委屈。
就在钱又一内心无限感慨，正在思考着自己到底要怎么回答，却听到了江若松的那一声笑。
好不容易酝酿出来的感情就这么给笑没了。
钱又一瞪了江若松一眼，嫌弃的说道笑什么笑，好好跪着。
经过了今天这番乌龙误会，江若松在钱又一心目中所剩无几的男主形象基本已经崩塌，现在完全变成了蠢弟弟人设。
江若松现在虽然跪着，但心里却早就已经乐开了花，特别是在见到钱又一这幅反应之后，他努力憋住笑，对着顾晓云说道顾姨你让姐姐做一次菜给你吃，你就会知道为什么了，不过首先你要有吃下去的勇气。
因为之前喊姐姐太顺口了，江若松竟然直接喊了出来，说完之后他才感觉到有些不对劲。
自己竟然刚刚喊了钱又一姐姐？
？
？
虽然说自己之前为了安容，很没有骨气的喊了钱又一几次姐姐，但那几次都只有他们两个人而已，而且自己还喊得这么顺口江若松脸上的表情瞬间僵硬，随后小心翼翼的朝钱又一，好在钱又一似乎并没有注意到他的异常，听到江若松又在嫌弃那些菜的卖相了，她上前搂住了顾晓云的胳膊，对着依旧处于石化状态的顾晓云说道妈你别听他乱说，我做菜很好吃的，五星级水平！
值点。
几乎是同一时刻，清脆的提示声在钱又一的耳边响起。
看来这个逼无论吹多少次，只要对方不相信就会获得点值。
顾晓云确实不相信钱又一所说的，在她的记忆中，自家女儿根本就很少做过菜，就算偶尔动手几次，味道也只是普普通通而已，但比起女儿的厨艺，最让顾晓云不敢相信的是钱又一和江若松之间的关系。
从内心深处，顾晓云是有些惧怕自己这个继子的，虽然她是江若松名义上的母亲，但她十分清楚，江家的父子才是江家真正的主人，自己和女儿也不过是暂时寄人篱下而已。
而自己这个继子也从来都是高冷的，对自己和女儿不屑一顾的，本来以为自己离开的这几天，女儿能和江若松好好相处，不招惹是非就已经很好了，她不会知道，自己所见到的竟然是这样的一幕。
女儿与江锐松的相处模式，根本就像是姐弟之间，而且如果她刚刚没有听错的话，江若松是喊了钱又一姐姐吧要知道在之前，江若松就连看都不愿意多看她们一眼，可现在，他竟然喊钱又一姐姐？
？
？
顾晓云更觉得这一切都太过玄幻，自己一定是没有睡醒。
不然为什么女儿会突然找到一个大佬做男朋友，一直都看她们不顺眼的继子也完全像是变了一个人？
还是先回去睡觉吧，等到睡醒就恢复正常了。
顾晓云自言自语说道，她准备等睡醒再去分辨哪里是真的哪些的梦境，扶着楼梯回到自己的房间，也完全不理会钱又一的声音。
妈？
妈！
在顾晓云的身后的喊了半天也不见她有什么反应，再听到她的那些自言自语，钱又一朝江若松问道我妈是怎么了？
我要是她，我也会觉得我还没睡醒。
江若松回答道，比起钱又一，他更能感觉到顾晓云对自己的惧怕，再想想之前自己对顾晓云母女的态度，他也不难理解，为什么对于顾晓云来说，自己的态度改变会比钱又一和穆星远的关系更让她震惊。
一直以来，自己都看不起她们，她们就是看中了江家的财产，现在现在看来，自己的那些莫名的猜测简直可笑。
对不起。
想到这里，江若松低下了头，轻声说道。
钱又一有些不明所以的看向江若松，不知道为什么他要突然向自己道歉。
但江若松又怎么会告诉他这些，对于江若松这么倔强的人，他能说出这声对不起已经是很不容易，当然是不会让钱又一知道自己为什么要这么说，所以，在钱又一开口之前，江若松已经像是为了转移话题般继续道对了，今天还是谢谢你，如果不是因为穆星远的那个电话，父亲不会以为安容会参加那个画展，也不会那么容易就同意安容的事情虽然刚刚江正诚产生了一些误会，但也正是因为穆星远的那番话，才让江正诚意识到安容并不是一个普通的女孩，在这点上，他必须要感谢钱又一。
江若松的话题转移的十分成功，钱又一果然没有再问为什么江若松要对自己道歉，听着江若松的话，钱又一突然说道不是以为。
江若松没有再继续说下去，他有些疑惑的看向钱又一。
钱又一知道江若松是误会了，他以为穆星远会这么说完全是授意的，所以那些关于安容的画会参展的话，也都是来劝说江正诚的话，并不是真的。
其实江若松会这么想也十分正常，他虽然知道安容在绘画这方面很有天赋，却并不知道安容的画已经能够得到如此之高的评价，足以参加世界级的画展。
大概猜到江若松在知道这些后会是什么样的反应，钱又一看向江若松的眼神中多了几分戏谑，她对江若松说道我忘记告诉你了，就在昨天晚上，围脖上的那位鉴赏大师九点表示出两百万买安容的一副油画，然后大的教授，市首富，市的名媛已经想高价买下安容其他的画，所以，她的画确实要去那个画展拍卖的。
虽然大家都误会了九点，也就是穆舟舟要买的是那幅油画，但在那之后那些人私信自己想要买那幅油画却也不是假的。
对于这种情况，钱又一本来是准备将画直接卖掉，但现在想想，既然九点就是穆舟舟，那个露富博物馆画展的主办人应该就是穆星远，既然这样，与其选择私下交易卖掉安容的画，倒不如去画展后的拍卖。
说完这句话，钱又一上前，像是安慰似的拍了拍江若松的肩膀，直接上楼回到了自己的房间。
直到客厅中就只剩了江若松一个人，他才微微瞪大了眼睛，回过神来。
两百万一幅画？
？
而且安容还要参加露富博物馆的画展？
？
江若松掰着手指算了算，突然有种现在似乎是自己配不上安容的感觉。
江正诚到底还是心疼儿子的，虽然之前说让江若松跪到吃晚饭的时候，但等到气消了一些，他还是在房间中怒吼一声还不给我滚进来！
江若松这才结束了自己的自怨自艾，灰溜溜的爬起来到了江正诚的房间里，准备接受自家爸爸的再一次迁怒。
但江正诚似乎还是错误估计了自己的火气，见到江若松之后，他似乎更加愤怒起来，就算是和江爸爸隔着一层楼的钱又一都隐约能听到他愤怒的声音。
在心里默默给江若松点了个蜡，钱又一先换上了衣服，等到她拿起自己的手机摆弄，手机却突然响了起来，熟悉的音乐在房间中回荡着一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星！
钱又一知道这是谁在给自己打电话，她拿起手机，首先看到的是你的小星星几个字。
钱又一无论是第几次见到这个名字，钱又一都实在无法将小星星和穆星远联系到一起。
接通了电话，穆星远低沉冷淡的声音从手机中传出画展的邀请函我明天就派人送给你。
穆星远的备注虽然十分少女，但说话的风格倒是和他本人气质十分相符，都是一样的简短有力。
钱又一愣了数秒，她觉得穆星远说的画展是他之前和自家父亲说的露富博物馆画展，但她只是以为穆星远只是找个借口告诉江正诚，安容不是普通的女孩，她从来不觉得穆星远这种大忙人会在邀请自己一起参加个画展。
因为不确定，她问道画展？
什么画展？
而穆星远的回复却证实了钱又一之前的猜想就是刚刚我说的，市的画展。
钱又一的微微皱眉，她有些不明白为什么穆星远会邀请自己，甚至之前顾晓云问的问题，穆星远到底是怎么看上自己的，她其实也很想知道答案。
在钱又一看来，自己根本就没有吸引穆星远的地方，穆星远根本不可能会喜欢上自己，更不用说之前那不完全的值，也让钱又一对穆星远产生了要保持距离的念头。
钱又一想了想，用带着些笑意的声音回答我还以为穆总是在开玩笑呢。
既然自己都已经以为穆星远是在开玩笑，穆星远大概就会放弃这个念头了吧，跟自己说我就是在开玩笑吧。
钱又一心里这么想着，但拿着手机的手指却莫名收紧了一些，整个人就一根紧绷的弦，看上去十分紧张。
所幸，钱又一并没有等待多久，穆星远很快就回答道我从不开玩笑。
穆星远的声音中莫名带上了一些认真。
听到穆星远这么说，钱又一心中的那根弦猛然一松，她整个人也放松了不少，突然，她想到之前穆星远在电话中对江正诚说的话。
他说，他喜欢自己。
所以，也不是在开玩笑吗？
第章大佬是我男朋友我从不开玩笑。
穆星远低沉的声音似乎还萦绕在耳边，还没等钱又一回过神来，穆星远却像是猜到了钱又一现在正在想什么，他继续说道所以我之前说的钱又一几乎是下意识的，钱又一突然把手机拿远，捏着声音喊了一声雁秋！
吃饭啦！
随后，她又恢复了正常的声音，用充满歉意的语气对穆星远说道哎呀，刚刚我妈喊我了，我要去吃饭了，明天再说吧。
简直就是一段活灵活现的单口相声。
那边的穆星远还没来得说话，钱又一已经直接把通话给挂断了，她迅速的选择关机，这才整个人松懈下来，像个咸鱼瘫倒在床上。
钱又一把手机扔在一边，躺在床上眼睛直愣愣的望着天花板上的水晶吊灯，她太害怕失望了，之前生病的那段经历，让她学会了就算再痛苦也要抱着希望乐观的活下去，她以为这样自己就能痊愈，但事实证明，每次她在尝试过新的治疗方法后，所得到的也只有失望和绝望。
与其让她失望，倒不如从一开始的就不要给她希望。
所以现在就算换了一个世界，钱又一还是无法摆脱这种感觉。
穆星远很好，刚开始的时候，钱又一还有些惧怕穆星远，可通过这几次与穆星远的相处，钱又一也已经大概感觉到了，穆星远虽然表面上看上去冷漠疏离，其实有的还是也很温柔，不然他也不会这样三番五次的帮助自己。
更不用说，穆星远还又帅又有钱，家里还有可爱的小侄子和小金毛，简直就是钱又一的理想型。
钱又一闭上眼睛，问道系统，你说穆星远是不是喜欢我。
还没等系统回答，钱又一又立即推翻了自己之前的话，她抬手用胳膊捂住了自己的眼睛，摇着头道不对，他怎么会喜欢我呢。
他可是小说里的人啊。
而自己来自于现实的世界，她根本不属于这里，完成了任务就要离开，怎么可以喜欢上小说里的人物呢？
说完这句，钱又一又像是自我安慰般的说道我没有喜欢穆星远啊，我只是想要那点值。
越想越觉得复杂，钱又一决定不再想了，她干脆躺在床上闭上眼睛，努力让自己进入睡眠。
好了好了，系统你别劝我了，我不想了，睡觉睡觉，睡着了就不会觉得烦了。
系统这位宿主，我还什么都没说呢！
系统这么想着，少有的没有在钱又一的耳边吐槽，还十分贴心的放上了一首促进睡眠的轻音乐价值点。
听着耳边的音乐，钱又一感觉到自己的意识越发模糊了，就在她进入睡眠之前，她隐约听到系统的这么一句话宿主你为什么不听听穆星远心里是怎么想的呢？
另外一边，穆星远看着已经被挂断的通话，现在还没回过神来。
穆星远听到电话里响起的嘟嘟嘟的忙音，不由得皱起了眉头，对于钱又一的态度，他又如何看不穿呢？
他知道钱又一是在故意的躲着自己，但是穆星远他又实在是想不通这究竟是为什么。
这么说吧，在穆星远之前那二十多年生涯中，从来没有人会在他还没把话说完之前就直接挂了电话，顶多就是像之前那几次，他想说的话都被其他无关紧要的人打断了而已。
但这一次，钱又一却直接挂断了电话。
穆星远又怎么会听不出来，那声雁秋！
吃饭啦！
根本就是钱又一自己喊出来的，她不过是想找个借口挂断电话而已。
这么想躲着自己吗穆星远背靠在椅子上，看着手机里那钱又一的联系方式，眼中的眸色越发深沉了。
穆星远有些不能理解，虽然自己之前就已经说过自己喜欢钱又一，但钱又一却似乎一直以为，自己不过是在开玩笑，趁着机会，穆星远本来是想和钱又一说清楚，谁知道，自己还没说话，钱又一倒是先挂了电话。
越这么想，穆星远越是觉得难以理解，他又重新选择了钱又一的号码，拨过去，可得到的却只是您拨打的电话已关机的提示。
她是在逃避自己吗？
穆星远觉得有些头疼，这么多年来，穆星远不知道经历过多少大事和危机，可是这是他第一次觉得自己很头疼，觉得自己的那点聪明在钱又一面前变得越发不够用了起来，他起身在书房中走了一圈，突然想到了什么。
他拿出手机，选择了一个绿色的图标，那是一个社交聊天软件，比如传统的社交聊天软件，这个叫做微聊的软件更加专注于手机端的聊天功能，支持语音图片视频等功能，还能在朋友方里发布动态，可以说是围脖的私密版。
这个叫做微聊的软件目前还在开发内测中，而穆星远自然是第一批安装这个软件的。
虽然只是安装了几天，他也已经感觉到了这个软件的方便，特别在他给穆舟舟的小手机上也安装了微聊之后，因为可以在文字后面增加各种可爱的表情包，穆舟舟要比从前更喜欢和自己聊天了。
穆星远甚至准备把穆舟舟的电子板升级成放大型的微聊界面了。
穆星远的微聊中就只有寥寥几个人，最上面便是备注为天下第一可爱的穆舟舟，穆星远先是发消息问道舟舟，你睡了吗？
穆舟舟的房间里，还在偷偷用电脑偷窥钱又一的围脖，看到来自小叔的这条信息，他赶紧关了电脑爬到床上，还吵醒了趴在床脚小窝里小金毛，它不明所以的抬头朝主人看了一眼，不知道为什么刚刚还在床下的小主人，为什么要突然躲到床上来。
呜汪！
低低呜咽了一声，小金毛哒哒哒的四处看了看，并没有发现什么异常后，它回到自己的窝里，伸了个懒腰，换了一个姿势，继续睡觉。
而等穆舟舟做出了要睡觉的模样，他也才看到了手机上的时间才七点。
穆舟舟自己似乎是太过心虚了。
穆舟舟这么想着，但他却也还记得穆星远之前说过，自己每天看电脑的时间都不能超过一个小时，而自己显然已经远远超过了，他光着脚丫逗着小金毛，小心翼翼的回复道现在才刚刚七点，还没有到九点半穆星远大概也能猜到穆舟舟估计又在玩电脑了，不过在他看来，这似乎才是一个孩子才应该有的样子，像穆舟舟之前那样沉迷高等数学和高等物理，才让穆星远觉得头疼。
更何况，他现在还有求于穆舟舟。
穆星远一手扶额，一手打字道。
不催你睡觉，想请教你点事情。
请教？
？
什么事情？
惊吓穆舟舟立即来精神了，在他的记忆中，自己的这个小叔从来都是无所不能的，除了今天给小金毛洗澡让他吃瘪了，他可以说是亲眼看着穆星远如何一点点的掌控穆家，再让穆氏集团变成现在这个样子。
而这样无所不能的小叔，竟然要请教自己？
？
穆星远犹豫了一下，虽然知道这样自己很有可能会被自家侄子嘲笑，但他还是在斟酌一番问道怎么能让她知道我喜欢她。
穆星远能够感觉到，钱又一比起喜欢他明显是更加喜欢自己的这个小侄子穆周周的，尽管穆星远心里很不想承认，但是他也不得不承认某方面自己的情商竟然还不如这个小屁孩。
穆舟舟穆周周在电脑面前沉默了片刻，他怎么也没有想到，自己这个叔叔想要请教自己的，竟然是这么个问题，而且就算穆星远不说明那个她是谁，穆舟舟也已经明白了，自家小叔到底是在烦恼什么。
舟舟是个好孩子，面对自己这个基本是没有什么情商的小叔，穆舟舟并没有无情的嘲笑，他只是连发了好几个爆笑的表情。
实际上，在自己的房间中，看到自家小叔要请教自己的问题，穆舟舟笑的就连手机都拿不稳了。
笑了好一会，穆舟舟才一字一句的认真打字回复道女孩子都是公主呀，小叔你这样面无表情的说喜欢，一点浪漫的气息都没有嫌弃嫌弃嫌弃就算周周没有看到穆星远给钱又一打电话时的那幅表情，他也能够在脑海中脑补出来，肯定是像个面瘫似的，毫无感情的说的，这样的话大姐姐会答应他才怪了，周周连发的两个嫌弃已经充分表达出了他此刻心中所想。
浪漫？
那是什么？
看到消息，穆星远微微皱皱眉，他突然发现在撩妹这方面，自己的小侄子似乎都比自己懂得多。
算了，跟小叔说浪漫什么的实在是太难了，不如我来帮小叔安排吧保证让大姐姐成我的小婶婶撒花就算一边在自己的房间里笑的直不起腰来，穆周周一边还是很讲义气的想要帮助叔叔把大姐姐追到手。
穆星远才不会认为自家侄子会想帮自己只是因为好心，相反的，他知道那个臭小子又有什么心思了，他没有直接答应穆舟舟，穆星远颇为警惕的问道你又想做什么？
穆舟舟小叔你真是聪明！
我就是想让你带我一起去画展嘛对手指不行，你要在家里待着。
穆星远毫不犹豫的拒绝了，先不说带个小电灯泡的问题，穆星远知道舟舟是想和钱又一多待一会，但画展人多眼杂，他又怎么能放心带着穆舟舟过去。
穆舟舟很不开心这不公平，小叔和大姐姐出去双宿双飞，我和小舟舟在家独守空闺大哭大哭穆星远看到这话，不由得哭笑不得，也不知道穆舟舟是在哪学的这些成语，竟然还有些蜜汁契合，不过穆星远又想到刚刚那个被挂断的电话，顿时就笑不出来了，他有些心塞的回复道你大姐姐还不一定去。
穆舟舟简直不敢相信自己的眼睛，小叔的魅力这么差吗？
大姐姐竟然都没答应小叔去画展？
那看来自己的任务还任重道远啊小叔你真搓。
就算穆周周很乖，很给穆星远面子了，但他还是毫不留情面的吐槽道。
穆星远不带你去了。
穆星远敲下这句话，他拿钱又一没辙，但是对付这个小穆周周他还是有办法的。
为了能去画展，穆舟舟立即变了语气，他赶忙打字保证道小叔小叔，求你了，你就带我去吧，我保证先让大姐姐答应你跟我们一起去画展。
穆星远稍稍有些心动了，就算穆星远不想承认，但确实钱又一似乎更加喜欢穆舟舟一些，如果穆舟舟出面的话，看在他的面子上，钱又一应该也不会再逃避了吧。
好吧，只要她去，我就带你去。
想了想，穆星远决定先答应穆舟舟。
爱小叔想到自己终于和大姐姐出去玩好几天了，穆舟舟十分雀跃，他开心的回复道，直接无视了穆星远后面发的那一长串嘱咐的话，跳下床跑到了书桌边，翻开日历在下个月的某一天上画了一个红色的圈圈，还顺手在日期边画上了一个爱心。
他已经在开始期待出发去画展的那一天了。
第二天一早，江若松联系到了名片上的那位医生。
那位医生姓田，是研究所里的内科医生，他所研究的是人造干细胞，而白血病最直接快速的治疗方法，就是进行骨髓，也就是干细胞的移植。
因为配型问题，骨髓移植对于安容来说基本上很难实现，那位田医生也恰好遇到了没有合适的病人进行人工干细胞移植的问题。
听说了安容病情，当天就从市研究所赶到了中心医院，在见到安容之后，田医生更加激动。
人工干细胞的培育和移植十分复杂，第一例进行的病人必须是白血病早期病人，否则手术会很难完成，但白血病发病的时候基本已经是中期，那些病人已经严重贫血，随时都有被感染的危险，已经不适合进行人工干细胞治疗，但安容这种情况却是再合适不过的了。
一群主任医师和田医生进行了一下午的研讨，最终得出的结论是，通过靶向药物和人工干细胞移植手术的结合治疗，安容最快能在辆个月内痊愈。
一旦能够成功，安容将会是接受人工干细胞移植的第一人。
只是这样一来的话，安容也要住进研究院的隔离病房里，要等到两个月后才能结束治疗才病房离开，而在这辆个月里，也只有一个人能够陪着安容。
田医生并没有把这些直接告诉安容，而是单独找到了江若松和钱又一。
希望你们能尽快安排好这些事情，研究所的病房设施很齐全，这点你们不用担心。
钱又一本来是想去照顾安容的，安容能够痊愈的话，她的任务基本上也就完成了，更重要的是，在这辆个月里，自己也无法见到穆星远了，趁着这个机会，大家正好冷静一下。
毕竟早点完成任务离开这个世界，才是硬道理。
而穆星远钱又一怅然若失的朝着窗外白晃晃的地板和墙面看了一眼，不管怎么样，他本就不是书中的主要角色，自己也不用再和他有什么牵连。
只是还没等钱又一表示，江若松已经单独把钱又一拉到了一边，还不等他开口说话，光是对上江若松那双写满恳求的眼睛，钱又一边已经猜到了他想要什么。
正如钱又一之前所说的那样，安容是一个需要关心的女孩，所以江若松当然希望自己能够去照顾安容，在只有他们两个单独相处的情况下，好好刷一下和安容的好感度，争取等安容痊愈了就结婚。
姐姐，拜托你了，让我去照顾安容吧，而且你不是要和穆星远去那什么画展吗？
哪有时间去照顾安容，为了你弟弟的幸福，让我去吧让我去吧。
江若松软磨硬泡，十分恳求的说道，本来他就已经感觉到了安容似乎更加依赖和喜欢钱又一，所以他必须要抓住这个机会，在安容的面前好好表现，为了自己的终身大事，江若松相信自己这个姐姐一定会答应自己的。
钱又一虽然很想告诉江若松，自己其实并不准备去拿个画展，也并不准备和穆星远发展成什么，但是面对自家弟弟恳求的星星眼，钱又一却怎么也无法将这个不幸的消息告诉他，架不住江若松的软磨硬泡，钱又一最后只能点了点头，答应了江若松。
毕竟就算安容痊愈了，按照书中的线索发展，也得要安容和江若松幸福的生活在一起，自己的使命才算是完成了。
商量好了之后，田医生也到了安容的病房，简单说明了情况，安容立即表示没关系，我自己也可以的。
她虽然是这么说的，但眼睛却朝着钱又一看去。
安容还这么年轻就得了重病，身边也没有什么靠得住的亲人，她嘴上虽然不说，但心里却是最需要陪伴的。
钱又一明白安容的心情，也知道安容是最希望自己去的，可因为之前已经答应了江若松，她只能用略带歉意的说道抱歉安容，我最近还有很重要的事情，你的画要在露富博物馆的画展上拍卖，所以安容之前就已经知道自己的画被九点大师看中，却没想到竟然这么快就拍卖了，不过这样也好，现在她治疗的费用都是来自江家，这已经让安容十分不安，只要画能早点拍卖出去，她也能早点把钱还上。
心里这么想着，但是一想到钱又一不能够陪着自己了，安容看上去还是稍稍有些失望。
趁着这个机会，在一旁的江若松立即表示我最近没什么事，我父亲刚刚回来，公司也没有我什么事情了，我可以去照顾安容。
可唯一问题是，咱们爸爸不在的时候，我也没有见你做过什么正事啊，现在老爸回来了，不但要面对堆积将近一个星期的文件，还有一个即将失踪两个月去陪未来老婆的儿子。
听着江若松这话，钱又一在心中默默想着，也幸好此时江爸爸不在这里，不然听到儿子的这番言论，非要被气死不可。
安容家里也没有其他人能去照顾她了，既然这是江若松的意思，安容也只是说了几句不好意思麻烦江若松，最后还是答应了。
最后，田医生对安容说道人工干细胞技术目前还没有在临床上应用，虽然这是目前最好的治疗方法，但依旧存在着风险，你还有什么想说的想做的，就抓紧时间吧，明天上午你就要离开这里去研究所了。
安容点了点头，她知道任何治疗手段都不是百分百安全的，但是她还是愿意相信钱又一和江若松，相信自己一定能够痊愈。
只是在听到田医生后面的话，安容也陷入了沉思中，在这段时间里，她遇到了钱又一和江若松，就连自己那些无人问津甚至是被自己随意丢在地上的画，竟然都有资格被拍卖。
这些日子来发生的这一切，都太过于匪夷所思了，安容其实很有自知之明，她知道自己的不幸，也清楚自己其实是幸运的，一切因为在那间餐厅里遇见了钱又一。
现在想想，她确实是应该没有遗憾的，可就算是这样，安容却依旧有一件事想要做，而这件事又是要拜托钱又一的。
她坐起身来，用一双带着几分踌躇的眼眸看向钱又一。
她这次没有让江若松出去，毕竟这事也不是什么不能让江若松知道的事情。
钱又一猜想，安容想说的话或者是想做的那件事应该是和自己有关系，但不知是出于什么原因，她有些不好意思说出口，钱又一干脆朝安容问道安容，你是不是有什么话想对我说？
安容低着头，似乎正在思考着要怎么向钱又一开口，她犹豫了很久，终于还是下定了决心，抬头对钱又一说道小秋，我有点事情想拜托你。
安容是一个看似柔软却十分坚强的女孩，她一直都不想给别人带来麻烦，也很少去要求别人为自己去做什么，而这次，是安容第一次对钱又一说拜托。
钱又一知道，那一定是一件对安容来说很重要的事情，她的表情也变得严肃起来了，她回答道只要是我能做到的，我一定帮你。
我想见见九点大师，一直以来，他都是我的偶像。
这么说的时候，安容的眼眸微微发亮，脸上满是憧憬之情，看她这幅样子，应该是是崇拜九点很久了。
第章大佬是我男朋友看到钱又一面露难色，安容以为这件事对于钱又一来说十分难办，为了不让钱又一为难，她赶忙说道如果不方便的话，就算了吧。
也不是不方便钱又一一边纠结着回答道，如果说是安容想见一见穆舟舟，她相信穆星远应该不会拒绝的，但唯一的问题就是，她难以想象，见到穆舟舟之后，安容会是什么样的反应。
安容和自己还不太一样，在知道自己那位传闻颇多的大师其实是个小学生之后，钱又一也只是表现出诧异而已，但安容却是已经崇拜九点很久了，如果让她知道九点其实就是穆舟舟安容大概会体会到偶像破灭到底是什么感觉吧。
不过这既然是安容的愿望，钱又一也不想让安容带着遗憾去接受治疗，她只是语重心长的对着安容说道太多的我也好多说，但是你最好做好心理准备。
钱又一的面色十分凝重，安容猜想，那位九点大师一定是位自己怎么也想不到的大人物，会是穆总认识的人吗？
或许就是穆总本人？
那也难怪钱又一会这么说了。
不过安容相信，无论对方是什么人，自己都能够承受的住，也不会多嘴让别人知道。
而她也没有别的什么要求和目的，只要能够见到自己的偶像一面，就已经十分的满足了。
安容点了点头，十分郑重的说道放心吧，我绝对不会声张。
江若松这次虽然没有被赶出病房，但听着安容和钱又一之间的对话，因为平日里只是关注农药游戏主播什么的，江若松依旧听得一脸懵逼。
好不容易等到安容和钱又一说完话了，江若松也并不准备回家，就算之前田医生都已经说过，研究所隔离病房里的设施十分齐全，他还是生怕安容住不习惯，打发助理去买各种生活用品，这副架势简直就不像是去照顾病人的，而是去和安容一起出去度蜜月的。
显然，恋爱不仅仅能让女人的智商为零，还会让男人的智商为负。
钱又一本来还在思考要怎么将这件事告诉穆舟舟，等到她一个人回到家里，钱又一刚刚进门，留在家里的顾晓云却已经迎接了上去，一副欲言又止的模样，显然是有什么事情要和钱又一说。
之前，钱又一苦口婆心的说了一大通，顾晓云也才接受了钱又一并不是什么妖艳贱货前女友，也不是在做什么早死白月光的替身，但这才过了短短一天，顾晓云又变成了之前那副忧心忡忡的模样。
对于这种情况，钱又一也十分无奈，她对着顾晓云问道妈，又怎么了？
顾晓云先是朝四周看了看，确定没有人在一旁偷听，这才钱又一拉到了自己的房间，关上门，神秘兮兮的说道有人给你送来了一个礼物。
礼物？
钱又一愣了一下，有些不明白一个礼物为什么会让顾晓云有这样的反应，她问道什么人？
一个穿着黑色衣服的男人，说是穆总送来的顾晓云小声说道，目光变得有些游移不定。
听到顾晓云这么说，钱又一的脑海之中立即浮现了一个人的身影，便是之前的那个黑衣保镖，再加上几天前穆星远就说过要把画展的邀请函送来，钱又一想当然就以为那是穆星远送给自己的邀请函。
明明自己之前都已经挂断了电话，穆星远却还是把邀请函送了过来，这是不是也说明他其实也不是很生气？
又或者说，他根本没有发现自己其实是在故意躲着他吧？
钱又一在心里这样想着，稍稍松了一口气，这几天惴惴不安的心也稍稍放下了一些，而后又径直走到沙发边上坐下，她没有多想，而是直接回答说道那是穆星远送给我的画展邀请函。
钱又一本来是想让顾晓云放心，那礼物并不是什么恐怖分子送给自己的炸弹，但随着她的这句话，顾晓云却像瞬间恍然大悟一般，眼睛猛然瞪大了一些，紧跟随着自己的女儿一起坐在了沙发上，可是就算是钱又一这么说了，顾晓云却还是一副犹疑的样子，过了好一会，她嗫嗫嚅嚅的说道可是，上面写的不是穆星远的名字，而且看上去也不是邀请函钱又一这才感觉到事情有些不对劲，她坐直了身体，她抓住了顾晓云的手腕，问道妈，礼物在哪？
你是不是拆了？
不用说，钱又一就知道肯定会是这样。
女儿你不要生气，我就是好奇而看到自己的女儿这么大的反应，顾晓云连连解释道，顾晓云知道自己这样做是不对的，但是因为她实在是好奇里面装的到底是什么，顾晓云就拆开了那个盒子，而里面的东西也让顾晓云被吓懵逼了。
这样说着，顾晓云赶忙起身，从柜子里将那黑衣保镖送来的礼物给拿了出来，摆在钱又一的面前。
包装精美的盒子是一件蓝色礼服，一双水晶鞋，还有一张卡片，精美的卡片上写着亲爱的公主殿下今晚八点，马车在门外等候，邀请您参加舞会。
最喜欢你的穆舟舟穆舟舟。
这是一个陌生的名字，最起码顾晓云从来都没有听过。
不过同样是姓穆的，顾晓云不难猜到这个穆舟舟和穆星远到底是什么关系。
舞裙和水晶鞋倒是没有，只是看着那个邀请卡片，看着卡片上的名字，顾晓云陷入了沉思之中，再想到自家女儿的花心性格，脑补的都是最近看的都是玛丽苏狗血豪门小说，名字基本都是豪门婚宠小叔别撩我总裁哥哥的带球娇妻撩完就跑后我嫁给了前夫的爹唯一区别的是，穆星远可不是一个允许自己变色的大佬，如果被他知道了顾晓云不敢继续想下去了，就这么惴惴不安的过了一下午，好不容易等到了钱又一回来，她也终于拿着这些找钱又一问问清楚了。
小秋，你不会是脚踩两条船吧。
顾晓云小心翼翼的问道，自家女儿确实有一张精致美人的脸蛋，但是就算是这样，能够搭上穆星远，她就已经很知足了。
脚踏两只船这种事情，之前自家女儿也不是没有这么做过，只是那些被她踩过的船都不是什么大人物，就算翻船了，花点钱就算解决问题了，可这一次的两艘可都是航空母舰啊，别说是用钱解决问题了，随便那艘都能让他们江家彻底沉没。
不用想也知道，一定是自家妈妈最近又看了什么奇怪的小说，竟然误会自己脚踩人家一个户口本的船，她哭笑不得的解释道妈，你到底想哪里去了！
穆舟舟是穆星远的侄子！
听到钱又一这么说，顾晓云更加震惊了什么？
？
你竟然连人侄子都不放过？
？
钱又一经过今天的这番对话，钱又一已经大概知道自己在顾晓云的心目中到底是什么形象了。
穆舟舟今年就只有八岁，妈你就放心吧，就算我再怎么花心，也不可能对一个八岁的孩子下手。
就算钱又一都已经这么说，顾晓云却依旧不放心，对于她来说，穆家就是难以想象的豪门大族，她不想女儿为了一时间的虚荣而陷入麻烦中，只是还没等她开口，钱又一已经把她推了出去。
妈你放心吧，你女儿我还没这么高超的技术，别说是脚踩两只船了，就那一艘船都快要翻了。
钱又一这话可是真的，一点儿也没有敷衍。
终于把顾晓云给打发走了，钱又一也终于可以看看穆舟舟送给自己的礼物了。
她小心翼翼的打开礼盒，拿起那张贺卡，一看就是专属于穆舟舟的说话方式，钱又一不由得露出了会心的笑容，没想到这个小家伙倒还挺有心的，就情商不知道比他那个面瘫叔叔高了多少。
钱又一这样想着，拿开贺卡，便就看到了精美的礼盒之中，叠放的整整齐齐的一件蓝色的蓬蓬裙，钱又一轻轻的抚过裙子，那如同流水般顺滑的材质，就如同辛德瑞拉的那件蓝色舞会裙。
钱又一换上了那件蓬蓬裙和水晶鞋，裙摆就如同飘浮起来的云朵，在灯光的照耀下闪闪发光。
一瞬间，钱又一以为自己仿佛站在云端，像一个柔软得不愿意醒过来的梦一般。
或许每个女孩子的心中，都有一个公主梦吧。
看着镜子里的自己，钱又一突然发现，其实江雁秋和自己的长相其实有点相似，只是因为为了符合江雁秋的人设，她的妆容和衣服都十分夸张，简直就是在生命诠释什么叫做妖艳贱货。
而现在，在换上这套裙装，卸掉了脸上的妆容后，她似乎看到了自己。
系统表示道穆星远是不是已经看出来了，在你恶毒姐姐的外表之下，其实是有一颗辛德瑞拉的心。
在房间中欣赏一下自己的美貌，钱又一这才将目光转向了那张邀请函上。
那并不是画展的邀请函，上面只是简简单单的写着，邀请她晚上八点去参加舞会。
下面的邀请人写的是穆舟舟。
如果这是穆星远邀请自己的，钱又一本来是可以拒绝的，但偏偏这盒子是穆舟舟送给自己的，邀请函下面也是写着穆舟舟的名字，钱又一倒是有些犹豫了。
就算知道这一切可能都是穆星远安排的，她倒是十分好奇穆星远到底要做什么。
最终，她还是没有脱下那件蓝色蓬蓬裙和水晶鞋，晚上八点，她来到了自家门外。
在一片黑暗之中，穿着蓝色蓬蓬裙的女孩是最耀眼的一个，她并没有等待多久，一辆加长豪车停在了她的面前，下车为钱又一开门的车夫都是一身中世纪侍者的打扮，他看上去有些眼熟，似乎就是那位穆星远身边的黑衣保镖。
其实这些都没有什么问题，并没有规定说司机不能穿着奇怪，主要是在车边上挂着四个大字南瓜马车。
第章大佬是我男朋友南瓜马车？
再看看自己脚上的水晶鞋，身上穿着的蓝色舞裙，钱又一大概明白了这到底是怎么回事了。
这一切都是辛德瑞拉的标配，那穆星远应该就是传说中的仙女教母了吧。
看着眼前的豪车，钱又一在心中猜测，大概这位教母的法力有些不太够，变不出南瓜马车，所以就只能在豪车上贴几个字来伪装成南瓜马车了。
而那位如同中世纪宫廷车夫的黑衣保镖略带歉意的解释道抱歉了江小姐，时间太紧了，我们实在也做不出南瓜马车，只能拿这辆车勉强代替一下了，希望江小姐不要介意。
这样说着，黑衣保镖想起两天前老板布置给自己的任务，先不说水晶鞋和礼服可以赶出来，但在两天的时间里弄到一辆马车，而且还是一辆南瓜马车，这实在是太过为难他胖虎了。
没有办法，他只能采纳穆舟舟的建议，在这辆加长版木肯上贴上南瓜马车几个大字。
虽然这画风很清奇，但是配上保镖那张严肃的表情，钱又一大概也能够想象的出来这黑衣保镖接受到这样的任务时候内心有多么的绝望。
钱又一在得知事实还真的是这样之后，钱又一好不容易才忍不住笑，摆了摆手表示道不，我已经很满意了。
如果这辆豪车都无法让钱又一满意，那估计得让仙女教母开直升机来接她了。
听钱又一这么说，那位黑衣保镖默默松了一口气，他打开了车门，先让钱又一上车，自己也才坐回到了驾驶位，抬手对着手腕上的微型通讯设备汇报道南瓜马车已经就绪，城堡可以开启了。
钱又一拿起一瓶水来刚刚喝了一口，便听到这样的话，差点儿一口水没忍住喷在了这价值不菲的南瓜马车里。
这样颇具中二气息的暗号，不用想也知道是谁安排的了。
这辆南瓜马车的内部十分豪华，钱又一的大裙摆都可以被完全摊开。
看着车窗外面，路边的霓虹灯光快速略过，一时间，钱又一竟然真的有种自己是去参加舞会的感觉。
加长豪车从市中心经过，此时正是晚高峰时期，单单一辆豪车就已经吸引了不少路人的注意力，更不用说透过打开的车窗，还能看到一位穿着蓝色大摆舞裙的女孩。
那个女孩没有化妆，车里灯光照在她的身上，整个人美的如同自带光芒，仿佛真的像是从童话故事版走出来的公主一般，让人看了简直移不开眼睛。
在等一个红绿灯的时候，停在豪车旁边的是一辆公交车，公交车倒数第二排坐着的是两个女孩，一个女孩靠着窗户睡着了，而另外一个无意中看到了钱又一，只是一瞥，她就瞬间被这坐在拉风豪车里的惹人注目的女孩儿吸引住了目光，她瞪大了眼睛，伸出一只手推醒了身边的女孩。
看那边，看那边！
这个女孩子高声尖叫道，红灯马上就要过了，她必须要拉着自己的同伴看到这个女神。
什么呀。
靠着窗户的那个妹子被同伴叫醒，有些不情不愿的嘟囔着，不知道同伴到底是在大惊小怪什么，她一边这么说着，一边不悦的看向窗外。
这个时候，钱又一恰好看到了公交车上的那个妹子，她露出了一个微笑，也成功的那个妹子红了脸。
明明看到了这样令人惊艳的一幕，女孩子却不知道该用什么样的言语来形容此刻所见到的景象和情形，她微微张着嘴巴注视了那个女神好久好久，直到红灯结束，豪车把公交车甩在了后面，那个妹子却久久不能回神，直到下车的时候，她的脑海中突然灵光一现，大声说道我想到了！
她的同伴好奇的问道想到什么了？
妹子十分激动的说道想到我的新书要写什么了，就写一个花瓶影后靠着美貌大杀四方，最后拿下奥斯卡小金人的故事，你觉得怎么样！
在这段时间里，她的脑海中一直盘旋着一个角色，只是她一直都无法找到感觉，今天她见到了那辆豪车上的女孩，也总算有了点灵感她想要的，就是那种美貌无比，气场十足的角色！
妹子的动力十足，当天晚上就开坑，只是无奈遇到的读者都是讲逻辑的，这种靠着美貌就能大杀四方的文被各种吐槽，最终就连妹子都写不下去了，倒是另外一篇疯狂打脸恶毒女配的文一举爆红，作者亲口承认，自己的灵感是来自于这篇坑了的文，如果有机会的话，她还是很想知道，只有美貌的花瓶女配到底是要怎么拿到奥斯卡奖。
当然，关于这些钱又一并不知道，随着豪车往城北开去，钱又一这才发现，前面似乎是一家游乐场，还是之前穆星远准备带着穆舟舟去玩的游乐场。
如果她没有记错的话，晚上游乐场似乎是不开放的。
所以说这个舞会地点，实际上实在游乐场里面？
眼看着豪车直接开进了游乐场，停在了最中央的那座城堡前，城堡的大门正缓缓的打开着，随着大门的渐渐打开，从门中一逐渐的透出一缕缕的光亮出来，真的就像是在做梦一样，美的不太真实。
城堡之中灯光璀璨，门外的花园中是各色的喷泉，华丽而又梦幻，虽然已经猜到了这是一个类似于辛德瑞拉的舞会，但她没有想到，出现在自己眼前的真的是一座城堡，每个女孩都希望自己是公主，而钱又一当然也不会例外。
钱又一这边还没回过神来，这边已经有一个小小的身影朝着钱又一这边飞奔过来。
嗷汪！
比前几天又大了一圈小金毛首先出现在了钱又一的面前，它兴奋的围着钱又一打转，成功的迷失在了钱又一的裙摆之中。
随后出现的，自然是邀请钱又一前来的穆舟舟。
大姐姐，惊不惊喜？
意不意外？
穆舟舟对着钱又一问道，据他所知，这些都是女孩子应该喜欢的，他相信一定能打动钱又一。
而穆舟舟也没有失望，在得知这些都是穆舟舟的安排的，钱又一上前抱住了穆舟舟，在他的小脸上啪叽亲了一口。
谢谢你，舟舟。
等等，她还从来没有亲过我呢！
看到门外的这一幕，此时正在门里的某人十分嫉妒。
哇，大姐姐竟然亲我了！
穆舟舟有些不好意思的擦了擦脸，但想到自家小叔还在后面虎视眈眈，他像个小大人一样叹了口气，写道快点进去吧，不然某人要等急了。
小脸上却依旧十分惆怅。
哎，真舍不得把这位美丽的公主交给别人。
看到穆舟舟的这句话，钱又一也已明白，那个正在门后等待自己的人会是谁了。
她就知道这件事情绝对不会是舟舟邀请她来参加舞会这么简单，很明显，某人就是打着自己不会拒绝舟舟的主意，这才有了这么一出的。
钱又一一边整理裙摆，一边这样想着，而那只小金毛也从钱又一宽大的裙摆中跑出来，围着穆舟舟和钱又一打转。
舞会快要开始了，请进。
黑衣保镖站在门边，恭敬的微笑说道。
意识到马上就要见到穆星远了，钱又一突然开始紧张起来。
在那天穆星远给自己的电话之后，钱又一就没有见过穆星远了，直到现在，钱又一依旧不知道穆星远到底要做什么。
这个时候，钱又一突然想起来当时自己迷迷糊糊快要睡着的时候，系统对自己说的那句话宿主你为什么不听听穆星远心里到底是怎么想的呢？
对啊，自己之所以会患得患失，不就是因为不知道穆星远到底是怎么想的，既然是这样，自己为什么不听听穆星远心里到底是怎么想的呢？
在商场就有着这样一个道具，虽然不能直接听到对方的心声，却能够听到对方对自己的赞美，兑换的话也只需要区区点值而已，就算自己什么都听不到的话，也不算亏吧钱又一这么想着，在那扇门被打开的瞬间，在值商城中选择使用道具让我听听你的心。
叮，倾听开始，持续时间为十五分钟。
随着这声提示，钱又一轻轻的推开了那扇门。
进了这扇门，还并不是真正的舞池，这里只是一个门厅而已，而等待在这里的，是穿着一套深蓝色礼服的穆星远。
这件礼服和钱又一身上的那件蓝色的舞裙大概是一套，深蓝色的礼服上配上金色的扣子，穆星远看上去比平日里更加英俊挺拔。
真的很帅了。
听到推门的声音，本来背对着门的穆星远转过身去，恰好与钱又一四目相对。
对上穆星远的双眸，钱又一的脸上微微发烫，她下意识的低下了头，避开穆星远看向自己的目光。
因为低着头，钱又一并没有见到在看到自己的时穆星远眼中一闪而过的惊艳，不过很快，他也恢复了之前的冷静，像是为了什么般说道其实，这是舟舟邀请你来的，我只是挑选了裙子和鞋而已。
他的神情淡漠，好像此时周围的一切都与他豪无关系，就连钱又一会出现在这里，也是穆舟舟安排的，并不是他所希望的。
我知道。
钱又一回答道，心也猛的一沉，事情果然和她所想的一样，她什么都没有听到，耳边空空荡荡的，也就是说自己在穆星远的心中根本就没有什么值得赞美的地方，他其实根本不喜欢自己。
明白这点后，她的眼神也变得有些暗淡起来，钱又一只能强打起精神来，对着穆星远说道还是要谢谢你送我的裙子和水晶鞋。
不用谢。
穆星远十分冷淡的回答道，因为之前那个不太愉快的电话，两人之间的气氛有些凝重，特别是在明白穆星远根本就不喜欢自己之后，钱又一甚至都准备直接找个借口离开了，也就在这个时候，钱又一听到又一个声音在自己的耳边响起她真好看。
她真可爱。
不知道为什么，我就是喜欢她。
钱又一猛地抬头看向穆星远，但穆星远却什么都没有说，他正偏着头，表情淡漠，甚至就连看都没有看她一眼，可余光却悄悄的朝钱又一这边看来。
钱又一明白了，是我想听听你的心起作用了。
原来，穆星远一直以来都是喜欢自己。
原来，穆星远就是一个死傲娇，而自己就是个傻子。
心里这么想着，钱又一的嘴角忍不住上扬，露出了一个微笑。
不知道钱又一在笑什么，但穆星远却被钱又一的这个笑给吸引了，他朝钱又一看了眼，却很快移开了目光，看上去并没有什么情绪波动，心里却已经刷起了弹幕她笑起来很好看，想这样一直看着她不说话。
想看她露出些不一样的表情。
钱又一？
？
？
什么样的表情，穆大佬你到底在想什么？
？
不过还好穆星远没有再脑内开车，他很快又心想不行，这样不行，我得想想之前精心准备的开场白是什么穆星远有些嫌弃这样的自己，明明有很多话想对钱又一说，但到了这个时候却一句话都说不出口了，他也感觉到了气氛有些不对劲，也意识到自己太过冷淡了，要主动点说出什么才行。
努力的回想了很久，他终于憋出了一句话晚上吃了吗？
钱又一这就是你精心准备的开场白？
？
？
看到钱又一瞬间凝固住的表情，穆星远也意识到自己的开场白实在是太过尴尬了。
我到底在说什么，对了，舟舟似乎还让我说一句什么话。
穆星远终于想起来自家侄子对自己的嘱咐，他微微皱眉，努力回忆那句话到底是什么。
看到穆星远这幅表情，钱又一倒是有些好奇，舟舟想让穆星远说的那句话会是什么。
最终，穆星远总算是想到了那句话到底是什么，他的内心有些犹豫，似乎正在挣扎要怎么将那句话说出口，好不容易，他才下定了决心，对着钱又一说道我可以邀请您到我的城堡共舞一曲吗？
按照穆舟舟的说法，虽然这样的话听上去很奇怪很肉麻，但是女孩子都是喜欢这样的浪漫，穆舟舟信誓旦旦的向穆星远保证，只要穆星远这么说，钱又一肯定会立即点头答应的！
噗！
听着穆星远心中的话，钱又一终于忍不住了笑出声来，穆星远的内心有些崩溃，他垂下眼帘，心中暗暗想着。
回去一定要把穆舟舟狠狠揍一顿！
再扣他一个月的零食，不，两个月！
听到穆星远竟然要扣穆舟舟两个月的零食，钱又一决定不再继续试探下去，他将手放到了穆星远的手中，微笑着回答道可以。
穆星远抬起眼帘，眼眸中是惊喜的光芒，确定自己并没有听错，他反握紧了钱又一的手，在这一刻，他也突然明白了原来，这就是穆舟舟所说的浪漫。
而钱又一也听到了来自系统的一声清脆提示恭喜宿主装逼成功，获得全部值点。
钱又一在这个世界装过的最大的一个逼，竟然真的成真了。
其实说是舞会，偌大的舞池之中也只有穆星远和钱又一两个人而已。
悠长的音乐响起，穆星远搂着钱又一开始起舞这画面本来应该是十分美好的，可唯一的问题是，穆星远并不擅长跳舞，而钱又一别说是跳舞了，为了不踩到穆星远的脚，她就已经用尽了全力，更不用说她还要一边跳舞，一边朝系统质问道系统，你为什么没有告诉我，只要我答应了穆星远，就能得到点值？
！
本来我是想告诉宿主的，是宿主自己说穆星远只是喜欢你的美貌，为了不打击宿主的自尊心，我只能选择隐瞒事实。
钱又一听到系统的这个回答，她竟然无言以对。
好不容易才跳完了一曲，钱又一觉得比这简直比跑了一万米还要累，好在穆星远也不准备把时间浪费在跳舞这种事情上，音乐停止了，他没有放开钱又一的，反倒是把她搂的更紧了一些。
钱又一能够清楚的感觉到穆星远有力的臂弯，还有自己越来越快的心跳，此时道具起作用的十五分钟早就已经结束，但从穆星远看向自己的，毫不掩饰的深沉目光中，钱又一依旧可以猜到他正在想什么，他想要做什么。
穆星远伸出手，将钱又一额前的碎发撩到耳后，指尖轻轻从钱又一的脸颊上抚过，穆星远的脸也在钱又一的眼前放大钱又一正准备闭上眼睛，系统突然说道宿主，需要我屏蔽吗？
突然在耳边响起的提示音让钱又一愣了一下，她疑惑的问道屏蔽什么？
系统表示难道宿主竟然想要一个纯洁无辜的小系统围观你们为爱鼓掌吗？
？
钱又一听到系统这么说，钱又一这才猛地清醒，她将穆星远推开了一些，一边研究怎么屏蔽系统，一边说道等一下。
等一下？
穆星远的动作停止了，他看着钱又一的脸反问道。
钱又一下意识的回答道现在不行要等到她把系统屏蔽了才行。
穆星远看向钱又一的眼神突然变得若有所思，在他看来，之前钱又一会一直拒绝自己，肯定是有什么原因的，对了，就在刚刚，钱又一还在走神，似乎正在想着其他什么事情或者是什么人。
穆星远脸上笑容越发温柔起来，他缓缓问道听说，你之前喜欢江若松？
他的语气低沉阴冷，似乎只要现在钱又一点头承认，他就会用一百种方法让江若松永远消失在市。
钱又一弱弱的解释道那也是之前了，现在我喜欢的是你。
听到钱又一说喜欢自己，穆星远像是一只被挠到痒处的猫，满意的眯了眯眼点点头，但他并没有善罢甘休，又问道听说，你和王首富的儿子相过亲？
钱又一决定把这个锅甩给顾晓云那是我妈安排的，而且我早就拒绝他了。
穆星远点点头，却依旧不知道自己那隐藏着的情敌到底是谁，他还想继续问。
听说为了不祸害更多的人，钱又一却不想给穆星远继续听说下去的机会，她也干脆不管系统了，踮起脚伸手搂住了穆星远的脖子，堵住了他接下来要说的话。
第章大佬是我男朋友穆星远的嘴唇有点冰凉，软软的像果冻一样，有点想咬上一口钱又一会这么做，也只是想要堵住穆星远接下来要说的话，亲上穆星远的时候，钱又一的脑海中没有什么旖旎的念头，第一反应是觉得大佬的嘴唇应该还挺好吃的。
对于钱又一的举动，倒是穆星远比较像是被流氓非礼的少女，他诧异瞪大了眼睛，满眼的不敢置信，当他终于反应过来，正准备反吻回去的时候，一个突兀的声音突然在舞厅中响起喂喂喂，老板，喂喂喂，老板，你能听到吗？
是黑衣保镖的声音。
那个声音也让钱又一猛然意识到，除了系统之外，还有其他人正在围观。
想想也是，这个世界的科技还没有发达到可以声控舞会音乐，一定是因为有人实在看不下去她和穆星远跳的这么痛苦，也才停止了音乐。
钱又一想要推开穆星远，可撩完就跑不想负责什么自然是不可能的，穆星远面无表情的搂住了钱又一，根本就不给她挣脱的机会。
黑衣保镖的声音再一次响起老板，你虐虐单身狗也就算了，还有小朋友在看呢，能不能注意一点。
呜汪！
黑衣保镖口中的小朋友，指的当然是聪明又可爱的穆舟舟，虽然他不能说话，但一直跟在他身边的小金毛已经叫了一声。
穆星远听到穆舟舟竟然也在围观的行列，穆星远不情不愿的放开了钱又一，颇为不悦的说道不是让你把舟舟安排在其他房间，你带他进来做什么？
黑衣保镖也十分无奈小少爷要来，我也没有办法。
不管怎么样，穆星远想做点什么的念头是彻底断了，不过两人之间的关系已经明了，以后他想要看到钱又一更多的表情，还有的是机会。
等到黑衣保镖带着穆舟舟和小金毛出现在了两人的面前，钱又一低着头没有说话，稍有的矜持举动引来了系统的吐槽宿主你这是在模仿鹌鹑吗？
钱又一说道想到刚刚我在别人面前主动亲穆星远，我有点不好意思。
宿主你忘了吗，在不久之前，你还准备在一个无辜纯洁的小系统面前表演为爱鼓掌呢。
钱又一在和系统一通互怼之后，钱又一也终于感觉不那么尴尬了。
特别是在看到穆舟舟之后，她也终于明白了今天这一番安排是因为什么了，虽然说是因为我想听听你的心，钱又一也才知道了穆星远真实想法。
但这一切，也实现了钱又一的那个公主梦，她蹲下身体抱住了穆舟舟，十分感动的说道谢谢你，舟舟。
穆舟舟的情绪却莫名有些低沉，他在电子板上写道唉，以后不能喊大姐姐了。
钱又一有些不明所以，她问道为什么呀？
穆舟舟继续写要喊小婶婶了。
不知道为什么，从穆舟舟这几个字中，钱又一竟然看出了一些醋意。
钱又一安慰自己，这应该只是自己的错觉，她就算再怎么自恋，也不应该觉得穆舟舟觉得会为自己吃醋啊，就像她之前对顾晓云说的，穆舟舟也才八岁啊，就算自己再怎么饥渴，也不会对一个八岁的孩子下手呀，同样的，一个八岁的孩子，又怎么明白什么叫做爱呢？
果然，这种感觉不过是一闪而过，很快穆舟舟就恢复了之前开心的样子，拉着钱又一到处在游乐场到处玩了起来。
对于这家晚上竟然还营业的良心游乐场，钱又一有些好奇，因为她的大裙摆不能和穆舟舟一起玩旋转木马，趁着和穆星远站在旁边的机会，钱又一朝穆星远问道这家游乐场不会也是你开的吧？
如果穆星远告诉钱又一，这家游乐园也是穆氏产业，钱又一不会觉得奇怪，毕竟都开了好几家医院了，现在就只是开一个游乐场，对于穆星远来说应该也只能算小投资吧。
然而这一次，穆星远竟然摇了摇头道不是我开的。
钱又一还没来得及因此诧异，穆星远已经指了指一旁的黑衣保镖是他开的。
钱又一穆大佬就不用说了，安容每幅画都是天价，江若松是江家的继承人，现在就连这位连名字都没有的黑衣保镖，都拥有着一家颇具规模的游乐场。
钱又一发现，果然自己才是这本书里最穷的一个。
既然这是穆星远手下的游乐场，当然可以随时包场。
就这样，钱又一被穆舟舟拉着玩了各种能在晚上运营的项目，眼看着时间越来越晚，每次钱又一想要离开，穆舟舟都会星星眼看向钱又一，让钱又一根本没有拒绝，最让钱又一奇怪的是，就连从前一直都严格要求穆舟舟九点半之前睡觉的穆星远，竟然没有说什么，就这么放任穆舟舟拉着钱又一。
眼看着就要到了点，穆星远也才说道舟舟，我们要回去了。
穆舟舟噘嘴，虽然不想走，但他也知道今天他已经玩的太久了，不过他还是拉住了钱又一的衣角。
小婶婶，都这么晚了，你就别回去了吧。
对着穆舟舟的星星眼，钱又一想了想，反正还要和穆舟舟说安容的事情，正好今天晚上就不回去了，如果可以话，明天早上她和穆舟舟去医院看安容，也算是实现了安容的愿望。
好吧，正好有件事要和舟舟说。
在回公寓的路上，钱又一和穆舟舟说了关于安容的事情，虽然穆星远有些不放心让穆舟舟出门，但穆舟舟却十分开心的答应了。
等到了公寓，打发穆舟舟去睡觉之后，穆星远却并不急着回到房间，而是邀请钱又一到了客厅。
穆星远也是一个正常男人，好不容易才和自己喜欢的人单独相处，他又怎么会有睡觉的兴致。
两人到了客厅，穆星远拿出了自己珍藏已久的红酒，对着钱又一问道喝一点吗？
看着红酒，钱又一恍然大悟道你这是想要酒后穆星远正感觉到一阵欣慰，却听到钱又一继续问道酒后吐真言吗？
有什么话你直接问我就可以了，不用这么麻烦的。
穆星远其实钱又一是明白穆星远为什么想让自己留下来过夜，她不是传统的人，会这么说，也就是单纯的想要皮一下而已。
看到穆星远的表情僵硬住了，钱又一笑的更加开心了，她撩了撩头发，此时她穿着辛德瑞拉的蓝色舞裙，却眼角微红，明艳妖娆的如同魔女般。
我们一起喝吧。
钱又一这样说着，拿起了那杯红酒，轻抿了一口，低头吻上穆星远的嘴唇嗯，红酒味的果冻，果然很美味。
在酒精的催化下，一吻结束，两人都有些呼吸急促，穆星远紧紧抓着钱又一的手，喊道雁秋。
听到这个名字，钱又一的动作停止了，她微微睁大眼睛看向穆星远，脸上的红晕逐渐褪去，在灯光下显得有几分惨白。
你怎么了？
穆星远将钱又一搂在怀中，也察觉到了钱又一的异常她的身体僵硬的好像一块石头。
但钱又一却将他推开了，她说道抱歉，这种事情还是等我们结婚之后再做吧。
面对着穆星远灼热的双眼，她下意识的想要躲避。
穆星远顿时有种憋到吐血的感觉，但既然这是钱又一的意思，他也不会勉强。
你说的没错，是我太唐突了。
穆星远说道，钱又一匆忙的起身离开了客厅，回到了自己的房间中，只留下穆星远一个人在灯光昏暗的客厅中，看着钱又一离开的方向若有所思。
直到回到自己的房间，钱又一才恢复了正常，她脱下了自己的舞裙和水晶鞋，咸鱼般躺在床上，目光涣散不知在想些什么。
系统问道宿主你原来是个如此传统的人吗？
系统的话让钱又一回过神来，她摇了摇头，轻声说道不是，那只是一个借口。
这样说的时候，钱又一变得有些懊恼，想到当时的一幕，钱又一说道而且为什么他不坚持一下啊，再坚持一下，我就同意了呀！
系统这位宿主，你还能更加没有底线一点吗？
钱又一这边懊悔了很久，仿佛是错过了两个亿，为了忘记这件事，钱又一决定先去睡觉。
她去洗了个澡，出来准备睡觉，却突然听到门外有声音。
难道是穆星远？
他后悔，又来找自己了？
然而钱又一不会知道，回到房间之后，穆星远刚刚才燃起的火苗已经被一个冷水澡给完全浇灭了。
心里这样猜测着，钱又一打开了门，看到的却是另外一个小小身影从自己的门外走过。
朝着外面走去穆舟舟。
看到穆舟舟，钱又一十分诧异，这都已经这么晚了，舟舟怎么会出现在这？
钱又一并没有多想，就直接出了房门对着穆舟舟喊道舟舟？
听到钱又一的声音，穆舟舟停住了脚步，他转过头来说道大姐姐。
这是钱又一第一次听到穆舟舟说话，他的声音软软糯糯的，完完全全就是没有变声的童声，十分可爱好听。
钱又一也是在愣了几秒后，才猛然反应过来舟舟这是说话了？
？
钱又一有些激动的心想，很快，她又突然发现，穆舟舟的眼睛没有睁开穆舟舟是在梦游。
一直以来，她都只是以为穆舟舟只是有些自闭，原来他竟然还有梦游症。
说完那一句之后，穆舟舟又继续朝外面走去。
钱又一知道梦游这种症状是在受到强烈刺激之后才会出现，而且就这么让舟舟出去，他可能会遇到危险，钱又一赶紧跟了上去，一路跟着穆舟舟去了画室中。
在那里，穆舟舟拿起了一支画笔，在画纸上反反复复的画着一个黑色的盒子，画完之后之后又将画纸撕碎就这么看着穆舟舟这么画了十几幅相同的画，钱又一忍不住问道舟舟，你在画什么？
穆舟舟听出了那是钱又一的声音，他这才停下了笔，一字一句的说道都是我的错。
软糯的童声此时却满是痛苦与自责，钱又一上前抱住了穆舟舟，安抚了舟舟的情绪之后，她轻声问道舟舟你告诉大姐姐，你做错了什么？
可穆舟舟却没有再回答，而是在钱又一的怀中睡着了。
穆舟舟的小脸依旧皱着，似乎就算在梦里，他还是不能原谅自己，钱又一伸手抚平了穆舟舟的眉头，正准备把穆舟舟抱起来，一个人却已经从钱又一的怀中接过了穆舟舟。
钱又一抬头，不知什么时候，穆星远也已经出现在了画室中，显然，他早就已经知道了穆舟舟的这种情况。
两人就这么一前一后的把穆舟舟送回了房间，在短暂的沉默后，钱又一问道舟舟，一直是这样吗？
嗯。
穆星远点了点头，回答道我也是最近才发现的，那个黑色盒子，舟舟说都是他的错，应该是和我大哥大嫂的死有关系的，当年的事情我已经查的很清楚，是因为有人故意制造了车祸，但不知道为什么舟舟会觉得他爸爸妈妈的死都是因为他。
钱又一明白了，穆舟舟一直不说话是因为愧疚，因为这种无法对人无法诉说的愧疚，他选择用不说话来惩罚自己。
如果想要解决这个问题，最好的方法自然是知道穆舟舟到底为什么会觉得他爸妈的死是因为他。
钱又一突然想到，自己刚刚使用我想听听你的心的时候，听到的不仅仅是穆星远赞美自己的话，还有穆星远的心声，那自己是不是也可以知道穆舟舟的想法。
第章大佬是我男朋友钱又一不能确定，自己会听到穆星远的心声到底是不是系统的，可如果她听到穆舟舟心里在想什么，或许她能够解开穆舟舟的心结。
而现在无疑是最好的机会。
但钱又一还是有些犹豫。
如果自己选择现在使用道具，就必须要和穆舟舟单独相处才行，自己又要怎么像穆星远解释？
他之前就已经在怀疑自己了，在自己知道的特殊能力之后，他又会怎么想自己。
自己不应该多管闲事。
钱又一这样告诉自己，但在穆星远抱着穆舟舟准备离开的时候，钱又一却已经抓住了穆星远的胳膊，阻止了他的离开。
等一下。
钱又一说道。
穆星远停住了脚步，他有些疑惑的看向钱又一，不知道钱又一准备做什么。
钱又一犹豫了一下，还是决定赌一把，她说道或许，我能知道舟舟心结到底是什么。
和钱又一之前所想的一样，听到自己这么说，穆星远微微睁大了眼睛，定定的看向钱又一，好像正在判断钱又一是不是在看玩笑。
钱又一的表情认真而严肃，怎么看也不像是在说笑，更不用说穆星远也知道，钱又一不会在这种时候拿这种事情开玩笑。
穆星远问道现在要怎么做？
好在穆星远的反应还算平静，钱又一也稍稍放心了一些还好自己没有被穆星远当做是精神错乱的疯子。
先带舟舟回房间。
末夏的晚上还算有点凉的，为了防止穆舟舟晚上着凉，钱又一和穆星远先把穆舟舟带回了房间。
系统，兑换道具我想听听你的心。
系统没有劝钱又一，它只是确认道宿主，你真的确定兑换道具吗？
系统不是第一次带宿主了，可像钱又一这种为了和任务并不相关的人而冒险使用值的，系统却是第一次遇到。
在需要注意的九十九事情和如何饲养一只宿主里写的十分清楚，如果宿主对任务世界中的人产生感情，系统必须引起注意，更何况系统还清楚的记得，自己曾经听那些退休老系统们提过的，那份绝密档案中记载的往事因为爱上了任务世界中的人，而黑了整个快穿部的宿主。
钱又一并不知道快穿部的这些往事，现在她只想知道当年在穆舟舟的身上到底发生了什么，对于系统的再一次确定，她也只是以为系统什么时候增加了购买确认服务，点了点头说道我确定。
系统能够理解钱又一此时的心情，作为一个善解人意的好系统，它没有再说什么，直接为钱又一兑换了道具，随着一声清脆的系统提示，钱又一听到了一个声音。
不知道她准备怎么做，但我相信她。
钱又一愣了几秒钟，也才反应过来这并不是穆舟舟的心声，而是穆星远的。
明白了这点，钱又一的脸微微有些红了，她转过头对穆星远说道能不能，稍微走远点。
虽然说穆星远会这么想钱又一十分感动，但她不等不承认，穆星远的心声真的干扰到她了。
既然穆星远都已经选择相信钱又一，自然不会答应钱又一这一小小的要求，他走到了一边，直到钱又一无法再听到穆星远的声音，她才说道好了，可以了。
穆星远这才停住了脚步，在一旁默默的看着钱又一坐在穆舟舟的身边，她的模样十分专注认真，时不时侧头皱眉，手指也偶尔微微握紧，看的穆星远也变得有些紧张起来，十分想上前去握住钱又一的手。
所幸，这样的一幕并没有维持多久，很快，钱又一终于长长的呼了一口气。
十五分钟的时间到了，而钱又一也大概知道了当年发生了什么事，看到穆舟舟的眼神中是满满的心疼。
和穆星远之前所猜想的一样，对于当年自己父母的死，穆舟舟一直都感到十分懊悔，甚至觉得一切都是因为自己的错。
因为在穆舟舟的爸妈上车之前，他亲眼看到爸爸把一个黑色的盒子放到了车里，那是一个玩具盒子，里面装的本来是穆舟舟最喜欢的那只玩具小狗，在几天前，那只玩具小狗被弄坏了，无法再发出声音了。
穆舟舟大哭了一场，就算他爸爸说会给他买一个新的，穆舟舟却任性的表示就要之前那只。
看到那个玩具盒子，穆舟舟自然很好奇那个盒子到底是什么，他悄悄问了管家，管家也只是十分神秘的表示道那是给你的惊喜。
当年穆舟舟也就只有四五岁，他没有想太多，甚至还期待那个惊喜到底是什么。
直到悲剧发生，穆星远回国，查出所谓的车祸根本就是因为人为的，虽然幕后黑手最终都没有找出来，但直接策划那一切的正是那位管家。
穆舟舟永远记得那一天，在知道自己必死无疑之后，管家对穆舟舟露出了一个诡异的笑，他说道小少爷。
你还记得那个黑色的盒子吗？
说完这句，他举枪自杀。
从那之后，穆舟舟再也没有再说过话。
听钱又一说完，穆星远这才想起来，在现场确实是一个黑色盒子的残骸，但那根本就是一个空盒子，玩具小狗早就已经被送到了玩具店里。
管家会这样说，就是想让穆舟舟以为一切都是自己的错，让他痛苦和愧疚。
既然已经当年到底发生了什么，现在他们要做的就是告诉舟舟，那一切根本就不是他的错。
知道了当年的真相，钱又一十分唏嘘，除此之外，钱又一还有些心虚，因为从头到尾，穆星远都没有问过钱又一到底是怎么知道当年的事情。
最后就连钱又一忍不住问道难道你不会觉得奇怪吗？
能知道别人心里在想什么，这种能力简直就不是奇怪，而是惊悚了，正常人大概会尖叫一声抛开，哪里会像穆星远这样淡定？
为什么会觉得奇怪？
穆星远反问道，顿了顿，穆星远又继续说道对我来说，这应该叫奇迹。
从钱又一那次从公园出现，他就已经察觉到这个女孩不一般，现在也不过是证明了自己并没有想错。
钱又一也有些确定了，在自己并不知道的时候，穆星远这应该是开启了情话八级，不然为什么只是听到穆星远说话，自己的心跳竟然就不由的加快了？
穆星远并没有继续这个话题，夜已经深了，他对着钱又一道我今天晚上就守在舟舟的房间了，你早点休息吧。
这也正合了钱又一的心意，为了掩饰自己的小鹿乱撞，钱又一说了一句晚安，低着头快步回到了自己的房间。
所以她并不知道，等到她离开，穆星远的右手张开，看着手心的红宝石星形挂坠，他的眼眸中是无限温柔。
我终于等到你，这才是最大的奇迹。
第二天早上，舟舟已经完全忘记了昨天晚上发生了，他只是有些奇怪为什么自己的手上沾上了一些颜料。
他怎么不记得自己在睡觉之前画画了？
穆舟舟有些奇怪的想着，他隐约感觉到有些不对劲，正准备去画室看看，却在走廊上遇到了钱又一。
舟舟，等吃完早饭，我们就一起去医院。
听到钱又一这么说，穆舟舟就没有再想关于颜料的事情，高高兴兴的吃了早饭，乖巧在客厅一边逗着小金毛一边等着出门。
只是很快，他就看到了穆星远和钱又一出来了，而在穆星远的手中，拿着的是一个黑色的盒子。
穆舟舟的目光一滞，似乎是想起来了什么深埋在心中的往事，他猛地站起身来，跑向了看上去正准备出门的两人。
舟舟，我们要出去一下，待会我再来接你。
穆星远漫不经心的解释道。
钱又一蹲下身体，对着穆舟舟眨着眼说道等我们回来，会有惊喜哦。
穆舟舟抓着钱又一的手猛然收紧了，与记忆中相似的一幕让他的眼神闪过一丝痛苦与挣扎。
他看着那个黑色的盒子，惧怕的后退了几步。
他太害怕了，他害怕那个黑色的盒子，所以没有办法说出口，没有办法阻止，就只能这么看着穆星远和钱又一出了门下了电梯，他无法再继续留在客厅，而是跑到了画室，透过画室的玻璃窗，他能够看到穆星远和钱又一离开了公寓，车已经停在了公寓外面。
穆舟舟的眼睛一眨不眨的看着那辆车，看着那个黑色的盒子，小手紧紧按在窗台上，愧疚，自责，痛苦各种情绪在他的眼中翻涌，但没有一种能给他面对那个盒子的勇气。
小金毛跟在穆舟舟身后，它感觉到了穆舟舟的情绪，先是低低叫着在穆舟舟的脚边打转，在发现小主人的全部注意力似乎都是放在那个黑色的盒子上，它干脆再发出呜汪的叫声后，朝着楼下跑去，那只后腿也似乎有了些力气，身形不再一瘸一拐的。
听到小金毛的那汪的一声，再见到小金毛飞速的朝楼下跑去，穆舟舟也终于像是下了决心，他直接跑出了画室，跑过走廊，按下了电梯，赶在两人上车之前，舟舟终于气喘吁吁的追了上来。
对于穆舟舟的出现，穆星远眼眸中出现了一丝笑意，钱又一朝穆星远看了一眼，用眼神告诫他遵守一个演员的操守，而她则是继续装作十分诧异的对穆舟舟问道舟舟，你怎么了？
穆舟舟很想告诉他们那个黑色盒子的事情，但等到他一摸自己的手边，这才发现自己的电子板没有带。
虽然之前已经决定不再说话，但面对太过相似的一幕，就算之前都是自己的错，穆舟舟无法再继续沉默。
穆舟舟拉住了钱又一的衣角，焦急的开口说不要走，不要上车，那个黑色的盒子都是因为我，是我的错软软糯糯的声音中甚至都带上了一些哭腔。
听着穆舟舟快要哭出来的声音，想到这几年中穆舟舟承受的是害死自己父母的痛苦，钱又一也真的演不下去了，她蹲下身体抱住了穆舟舟，一遍遍安慰道舟舟，那不是你的错，那个盒子里什么都没有。
不是因为你，不是你的错。
突然被钱又一抱在怀中，听到她这么说，穆舟舟还有些不明白。
而就在这个时候，之前钻进车里的小金毛也已经从车里跑了出来，它的嘴里叼着一个黑色的盒子，看穆舟舟之前一直盯着那个盒子，小金毛以为那是小主人想要的东西，现在更是像献宝一样把那个黑色的盒子放到了穆舟舟眼前。
然后，一只破旧的玩具小狗从盒子里面掉了出来，那正是三年前穆舟舟最喜欢的那只玩具小狗。
看到那个本来应该在车祸中消失的玩具小狗，穆舟舟瞪大了眼睛，也已经明白了这到底是怎么回事。
第章大佬是我男朋友看到地上的玩具小狗，穆舟舟也已经明白了，当年的那个盒子里根本什么都没有，在穆舟舟的父亲出发之前，他就已经派人把玩具小狗拿去修，本来是想在回来之后给穆舟舟一个惊喜，却没想到那次之后就成了永别。
穆舟舟拿起了那只玩具小狗，一直埋藏在心中的情绪再也无法隐藏，他感觉到自己的脸颊上湿漉漉的，拿手一擦，原来不知在什么时候，眼泪已经顺着他的脸颊流下。
小金毛不明所以抬着头，用无辜的黑豆豆眼看着穆舟舟，它不能理解自己明明那那个黑色的盒子给叼了出来，为什么小主人还是会哭？
难道是因为太高兴了？
小金毛趴在穆舟舟的腿上，摇着尾巴试图想要安慰小主人。
钱又一拍了拍穆舟舟的后背，轻声说道舟舟，那不是你的错。
穆舟舟把小脸埋在了钱又一的肩膀上，过了很久才抬起头来，他看向站在钱又一身后的穆星远，最终将目光看向了钱又一，他说道大姐姐，谢谢你。
这样说的时候，一滴眼泪从他的眼眶掉落，但穆舟舟的脸上却露出了一个开心的笑容。
钱又一知道，那是开心的眼泪。
穆舟舟小心的将那只破旧的玩具小狗拿在手里，他轻轻按了一下玩具小狗的前爪，果然听到了玩具小狗发出了汪汪汪的叫声，小金毛听到这声音也跟着叫了起来。
穆星远解释道这是我在整理大哥遗物的时候发现的，当时我没有在意，只是放了起来，还好没有扔掉。
小叔，谢谢你，一直来到都让你担心了。
穆舟舟抬头，对着穆星远说道，他知道在这三年来，穆星远一直都在因为自己而担心，却一直没有放弃过自己。
现在才想起来对自己说谢谢，之前怎么就忘记了？
对于刚刚穆舟舟只对钱又一道谢，穆星远依旧有些耿耿于怀，但他还是点了点头，勉强接受了来自穆舟舟的感谢，穆舟舟却看得很清楚，从前都是不苟言笑的小叔，此时眼眸中都是欣喜的笑意。
我想把这个盒子给烧了。
穆舟舟说着，还悄悄看了一眼地上那个黑色的盒子，这个三年中不断出现在噩梦中的东西依旧让他感觉到恐惧，但是现在，他也已经有了亲手将这份恐惧摧毁的勇气。
穆星远答应了穆舟舟的那个要求，为穆舟舟点燃了盒子。
看着火舌一点点吞没那个盒子，那个压在他心中的黑色盒子也随之化为了灰烬。
钱又一心中松了一口气明明任务进度和值都没有增长，此时她却比之前得到十万值的时候还要开心。
只是，钱又一并没有高兴太久，她拿出自己的手机，却看到了在不知不觉中，时间竟然已经到了十一点，等她解锁手机，看到自己手机里的十几个来自安容的未接来电，这才想起来今天还有一件重要的事情。
糟糕，快来不及了！
她还要带着穆舟舟去见安容呢！
而此时的医院之中，安容正准备再次拨出电话，却发现自己的手机已经没有电。
安容自嘲的苦笑了一下，拿着的手放下了。
按照之前田医生所说的，安容今天上午就要被转移到位于市的血液研究所，而在知道今天就要见到那位自己一直以来都十分崇拜的人物，安容起了一个大早，但随着时间推移，安容的心情也从一开始的激动变成了渐渐消沉，她在心中给钱又一找借口，可能是因为那位九点大师实在是太忙，或者他根本就不想见自己。
但就算心里是这样想着，安容却还是有些失望，她只能低着头，来掩饰自己低沉的情绪。
走吧。
江若松有些诧异，他看出了安容的失望，也看到安容一直在试图联系钱又一，他以为在等到钱又一之前，安容是不会离开的。
江若松隐约知道钱又一答应了安容什么，而在江若松的记忆中，钱又一是还算信守承诺的人，至少最近她没有再骗过自己，也没有再骗过安容。
所以江若松相信，钱又一不是故意不来的，她一定是迟到或者是有什么事情耽误了。
这样想着，江若松对着安容劝道真的不等了吗？
或许她有什么事情耽误了，我打个电话确认一下江若松一边这样说，一边拨出了钱又一的电话，但得到的却是对方正在通话中的提示。
这就有点尴尬了。
就连江若松一时间都不知道该说什么了。
算了，不等了。
听到手机里的提示，安容摇了摇头，露出了一个苦笑，她说道能够遇到你们，我就应该满足了。
自己在最低谷的时候遇到了钱又一和江若松，现在想想看，她确实不应该奢求其他。
安容这么想着，起身准备离开，就在这个时候，病房的门被推开，钱又一气喘吁吁的冲进了病房，她终于赶了过来。
在赶往医院的这一路上，钱又一先是试图给安容打电话，告诉安容自己已经在赶过去，但却提示安容的手机已经关机，再想给江若松打电话，江若松竟然正在通话中！
这都什么时候了！
江若松还在给哪个小妖精打电话！
听到这正在通话中的提示，钱又一气的差点要摔了手机。
或许是因为穆星远开车，他们这一路上竟然都没有遇到堵车，平时里要开四十分钟的路程，竟然让他们用二十分钟就到了医院，钱又一也顾不上自己正穿着八厘米的高跟鞋，一路就狂奔到了安容的病房，而接下来的一切就如同电视剧里经常发生的那样，在安容下定决心要离开的时候，钱又一推开了房门，出现在了安容的面前。
钱又一说道安容。
听到钱又一的声音，安容的表情瞬间多云转晴，她缓缓抬起头来，看向钱又一声音传来的方向，眼睛瞪大，似乎还在怀疑自己所看到的到底是不是真的。
你终于来了。
嗯，我来了。
钱又一来到了安容的面前，张开双手轻轻的把安容抱在了怀中。
阳光透过病房的玻璃窗洒在两个女孩的身上，温馨而又美好。
非常完美的一幕，如果这个时候自己是安容钱又一就好了。
一旁，看着安容埋在钱又一的怀中，穆星远和江若松的脑海中却只有这一个念头。
险些错过的两人在抱了好一会，才稍稍平复了一下心情，在两双羡慕嫉妒恨的目光注视下分开了，想起来今天要见的人，安容朝钱又一的身后，当她在看到穆星远，安容瞬间恍然大悟，终于明白了，之前无法解释的事情也有了答案。
为什么自己的画会突然被九点看中，为什么在自己提出那个要求的时候，钱又一会显得有些为难。
如果说穆星远就是九点的话，一切都可以解释的通了。
过了许久，安容才移开了目光，语气了然的说道怪得不显然，安容和当初的钱又一一样，把穆星远当做是九点大师，但想想也很容易理解，此时出现在安容面前的也就只有穆星远，穆舟舟而已，就算安容的脑洞再大，应该也不会想到那位四千年难遇的鉴赏大师其实是个小学生。
不过既然自己崇拜的人是钱又一的男朋友，安容也没有表现的太过热情，她起身走到穆星远的面前，声音微微颤抖着，她对穆星远说道穆总，从三年前我就开始看你的微博，当年也是因为你，我才会最终选择继续画画，真的很谢谢你，谢谢你对我的认可安容说着，声音甚至都有些哽咽，能见到自己崇拜的人，自己一直以来前进的方向，安容的内心十分激动。
然而，周围的气氛却有些尴尬。
特别是钱又一，就是为了避免出现这种情况，她本来是准备直接向安容介绍穆舟舟，但她实在是太过于高估了穆舟舟的存在感，在看到穆星远的时候，安容就已经把穆星远当做了九点，就连钱又一想要及时解释，也实在是没有机会。
面对安容的真情流露，穆星远的脸上却没有一丝波动，毕竟安容所说的和他一点都没有关系，等到安容说完，他才说道抱歉，我不是九点。
安容瞪大了眼睛，变得有些茫然，她朝四处看去，最终求救一般将目光落在了钱又一的身上，像是在用眼神对钱又一问道这到底是怎么回事？
钱又一默默捂脸，安容的这幅反应，和自己当初知道这件事的反应一样。
为了不让安容再继续乱想下去，钱又一走到穆星远的身边，让他往后走几步，不要挡住了穆舟舟，而她则是拉着穆舟舟来到了安容的面前。
安容看了钱又一，目光中满是不敢置信。
钱又一已经猜到了安容正在想什么，虽然事实让人难以接受，她还是点了点头。
安容眼睛瞪的更大了，她还是有些不确定的问道其实小秋你才是？
？
？
钱又一安容正震惊到无可附加的时候，她听到一个软软糯糯的童声的说道。
姐姐你好，我是每天九点半睡觉。
安容低头，这才注意到了钱又一身边的穆舟舟。
安容这就是九点大师？
？
可不管怎么看，这都是一个最多上小学的孩子吧？
她看向一旁的钱又一和穆星远，但从他们的脸上，安容也只能更加确定，眼前的孩子正是她一直以来都崇拜着的九点大师。
想清楚这点，安容的表情瞬间凝固了，身体摇晃了一下，在那个瞬间，她也终于明白，当初钱又一说让自己做好心理准备，到底是怎么意思。
虽然在安容的心目中，自己的偶像算是破灭了，但在和穆舟舟短暂相处之后，也并不妨碍安容喜欢上穆舟舟。
特别是在发现穆舟舟在绘画这方面有着超乎常人的天赋和理解能力，安容也相信了穆舟舟就是九点大师，甚至开始期待等自己痊愈之后，再与穆舟舟进一步的讨论。
安容也答应了保守每天九点半睡觉的秘密，毕竟穆舟舟的年纪太小了，如果出现在公众面前，大家也一定会像自己现在这样被吓到。
愉快的时间都是短暂的，很快，就到了安容要前往研究所的时间了，她却依旧有些不想和自己的偶像分开。
对于安容来说，未来发生的一切都是未知的，她到底能不能痊愈也很难说。
穆舟舟表示道姐姐，我为你画一幅我最喜欢的画吧。
听到穆舟舟要送自己一幅画，安容自然十分开心，而穆舟舟拿向医生借来了一支笔和一张纸画了起来，看到穆舟舟专注又认真的模样，安容已经开始期待那幅画到底是什么样的。
可不知是为什么，在听到穆舟舟说我最喜欢的画，钱又一却莫名有种不好的预感。
并没有过多久，穆舟舟就已经画好了，他小跑着把画交到了安容的手中。
姐姐一定会痊愈的。
穆舟舟说道，他本来就长的精致可爱，这么一笑再露出个小虎牙，看上去就如同天使般。
谢谢你。
看着眼前的孩子，安容的心快都要被融化了，她一边说着，一边打开了那副画纸上，是一副小鸡吃米图。
下午的时候，安容到达了研究所病房，她告诉钱又一，这里很好，各种设施都很齐全，而那张小鸡吃米图，也被她贴在了床边。
在刚刚看到小鸡吃米后，安容确实呆滞了片刻，在得知这就是穆舟舟最喜欢的一幅画，安容不得不感叹，九点大师还真是一个孩子，不过看他在网上认真甚至有些较真的模样，也只有孩子会这样吧。
实现了安容的愿望，任务进度也已经到达了，系统十分高兴的告诉钱又一，只要等到安容痊愈出院，她在这个世界的任务就可以结束，而她也可以带着她六位数的值离开这个世界，开始下个世界的任务。
听系统说完，钱又一提出了一个疑问我离开之后，江雁秋这个角色会怎么样？
系统沉默了片刻，之前那些宿主只是在各个世界完成任务然后离开，还没有人问过自己离开之后，自己之前扮演过的那个角色会怎么样。
经过一番搜索，系统也已经有了答案，它回答道原来的江雁秋会回来，不过那个时候男女主都幸福的生活在一起了，她掀不起什么大浪的。
钱又一点了点头说道这样很好。
自己本来就是占了江雁秋的身体，现在自己离开，江雁秋再回来，这本来就很公平但为什么，自己的心里还是有点堵得慌呢？
时间已经过去了半个月，到了钱又一要和穆星远一起去市的日子。
穆星远会先来接钱又一，然后一起去到机场。
钱又一早早就收拾好了行李，还特意为顾晓云做了早餐，母女二人难得一起共进早餐。
在知道自己要离开之后，她十分珍惜身边的每一个人，就算是对在书里并不算什么好人的顾晓云，她也已经把她当做了半个妈妈。
想到顾晓云之后的命运，在出发之前，钱又一忍不住嘱咐道妈，我最近攒了一笔钱，卡就放在右边的抽屉里，密码是有了那笔钱，就算顾晓云被赶出了江家，应该也不至于生活的太过困难，但前提是江雁秋不要作死。
鉴于原主的性格，钱又一抓住了顾晓云的手，又说道妈，以后我有什么事情做的不对，你一定要来纠正我，千万不要放任我。
江雁秋之所以会那么作死，有很大一部分的原因就是因为顾晓云，如果顾晓云的性格不要这么懦弱，稍微管教纠正一下江雁秋，应该就没问题了吧。
顾晓云最近十分欣慰，自己女儿越来越懂事了，还会给自己做早餐吃，现在又为自己留下了钱，还让自己纠正她的错误，本来这是值得高兴的事情，却顾晓云的心却猛然一沉，她反握住了钱又一的手，担忧的问道女儿，你这是怎么了？
这么问完，她微微张大了嘴巴，像是已经想到了什么，她有些迟疑的问道你不会是得了什么绝症了吧顾晓云想起来自己最近看的几篇小说，明明之前还都是甜甜甜的剧情，每次都是快到结局，作者却偏偏要写女主得了绝症。
再见到钱又一现在的这种反应，自然是不由联想到了书里的剧情。
在这种情况下，会出现也只会是这种剧情了！
钱又一这一次，钱又一还是败在了顾晓云的脑洞之下，不过她转念想想，自己这种类似于交代后事一样的语气，真的很容易让别人误会，更何况顾晓云这种什么都容易往坏事想的性格。
明白这点，钱又一的脸上露出了一个笑容，她抱住了顾晓云，说道妈妈，我没有事的，我只想告诉你，我一直都爱你，妈妈。
顾晓云顿时变得有些手足无措，不过因为钱又一的这句话，她心中的忧虑也已经瞬间消散，和女儿小的时候一样，她抚摸着钱又一的后背，温柔的说道我的乖女儿，我也爱你的。
钱又一继续说道所以，如果我做错了什么，我希望是妈妈你来纠正我。
顾晓云点了点头，虽然不知道女儿什么会这么说，但经过钱又一的这番话，她已经意识到了，自己之前实在是太过娇惯女儿了，也幸好女儿现在懂事了，不然如果女儿做了什么错事，自己还在一边帮她那后果简直是不堪设想。
两人的早餐吃完，穆星远和穆舟舟也已经到了江家。
这已经不是穆星远第一次登门拜访了，江家的仆人也早就已经知道了他和钱又一之间的关系，自然是直接把人带到了客厅，不过对于跟在穆星远身边的穆舟舟，他们倒是有些好奇，甚至悄悄猜测这孩子到底是谁，会不会是穆星远的儿子。
在客厅里，穆星远见到了顾晓云，他十分礼貌的说道。
伯母，我来接雁秋了。
目光却有意无意的朝着钱又一看去。
就连顾晓云都能看得出那目光中的无限爱意。
也就是在看到穆星远看向钱又一的眼神后，顾晓云之前的所有疑虑都打消了，她知道，穆星远是真心爱自己女儿的。
穆舟舟这还是第一次到江宅，他好奇的左顾右盼，心里想着原来这就是大姐姐的家里，看上去比自己那里要好玩多了。
而等到穆星远和他一起到了客厅，看到顾晓云的时候，穆舟舟好奇的睁大了眼睛。
钱又一介绍道舟舟，这是我妈妈，妈，这是星远的侄子，穆舟舟。
原来这就是那个穆舟舟。
顾晓云这才想起来那个礼物盒子，见到眼前的孩子，再想到自己当时的猜测，顾晓云不由有些尴尬。
穆舟舟则是颇为诧异的说道哇，原来是大姐姐的妈妈？
妈妈看上去好年轻啊，我还以为是大姐姐的姐姐呢！
虽然穆舟舟的语气和表情都十分浮夸，但对于这种赞美的话，女人往往都是百听不厌的，顾晓云自然也不例外。
顾晓云忍不住笑了，她忘记了之前的尴尬，弯腰捏了捏穆舟舟的小脸，发自内心的欢喜说道原来你就是舟舟，果然是聪明又可爱。
第章大佬是我男朋友顾晓云看着穆舟舟的眼神越发喜欢了起来，穆星远越发觉得自己在伯母心中地位不保，他轻轻咳了一声，提醒道伯母，我们差不多要走了。
对于穆星远，顾晓云还是心存畏惧的，自然是无法像对待穆舟舟那样。
听到穆星远这么说，顾晓云这才想起来钱又一今天还要出门，她依依不舍的送别了钱又一。
但回想着钱又一今天跟她说的那番话，她的心中却依旧有些不安。
在前往机场的路上，穆舟舟在后排逗着小金毛玩。
比起半个月前，小金毛就和吹了气的气球般长大了许多，已经初步脱离了小奶狗的萌态，特别是穆舟舟能够开口说话之后，它那只残疾的后腿也奇迹般的痊愈了，现在蹲在后座上左顾右盼，时不时还往前排凑去，十分灵动精神。
一切都在往好的地方发展，但穆星远却察觉到了钱又一的情绪似乎有些低落，他对钱又一问道你怎么了？
是不是遇到什么麻烦了？
虽然说穆星远的后面那句话并没有说出来，但从穆星远那双满是关切的眼眸中，钱又一却能够猜到他想说的是什么。
钱又一的麻烦，就算是穆星远这种大佬也无法解决，此时听到穆星远这么问，钱又一还是忍不住问道如果有一天，我变得不像现在的我了，你还会喜欢我吗？
钱又一现在最担心的，自然就是自己离开之后穆星远会怎么样。
江雁秋如果只是普通作死的话，或许顾晓云还能拦住她，但如果被穆星远察觉到自己已经不再是从前的自己，他会怎么办？
钱又一的这个问题有些奇怪，但穆星远却没有多问什么，他脸上的表情甚至没有什么变化，也只有稍稍握紧的手出卖了他此时的心情，他回答道你就是你，无论变成什么样子，我都能找到你，然后喜欢上你。
听到这个回答，钱又一心中轻松了许多，却又有些难过。
自己如果离开了这个世界，穆星远又要到什么地方去找自己呢？
现在她也只希望到那个时候，穆星远能够不要把找不到的怒火撒在江雁秋的身上。
毕竟这具身体自己也曾经待会呢。
钱又一天生是个乐观主义者，就算是得了绝症的日子里，她也能有各种方法逗自己开心起来，现在也是一样的。
在上飞机之前，想到自己还没将自己和穆星远的关系完全公布，她拉住了穆星远，背景是穆星远的那架私人飞机。
自拍一张。
穆星远立即十分配合的揽住了钱又一，除了表情有些淡漠之外，其他都很完美。
对此，没有出镜的穆舟舟和小金毛对此表示非常不满。
照片上的两人十分登对，更不用说那架十分醒目的私人飞机，发出去简直就是专门让人羡慕嫉妒的。
钱又一没有图，直接上传，还不忘配上一行文字介绍一下，这位又帅又有钱的大佬就是我男朋友。
系统提醒道宿主，你这样是没有值的。
要想要获得值，必须要装逼才行，像钱又一这种行为，顶多称得上是秀恩爱。
但钱又一的心情却没有受到系统这一提示的影响，她喜滋滋的点了发送，说道我只是单纯的想让大家知道一下而已。
不用想也知道，因为钱又一的这条围脖，这条围脖迅速在钱又一的围脖主页引发了爆炸性的讨论，有些人继续对着钱又一就是一通嘲讽，不过也有经过之前的两百万事件而对钱又一态度有所改观的，他们认真去搜索了一下在照片上出现的那位大佬，看着那位大佬后面的那一串的头衔，在激烈的讨论一番后，最终得出的结论是主又在装逼了。
市的画展在三天前就已经开幕，之后迅速引起了各方媒体的关注，先不说露富博物馆的超大规模和将在拍卖会上亮相的世界级名画，最让人期待的，也莫过于拍卖会的赞助人也会到现场。
在钱又一发了那条围脖，也有人已经扒出了大佬和了露富画展之前的关系，他们表示既然大佬是主的男朋友，那大佬去画展一定会带着主吧你们没看到主背后的是私人飞机吗？
不得不说，主的图技术似乎越来越好了。
坐等主翻车。
然而，等到晚上的拍卖会现场，看到在直播中和穆星远一同出现的钱又一，本来是在蹲等钱又一翻车的吃瓜群众们统统震惊了，又是一番激烈的讨论，众人更是发现了一个惊悚的事实。
翻翻钱又一的围脖主页，他们震惊的发现在这几年中，钱又一装的逼似乎都成真了。
这特么是传说中的锦鲤吗？
一时间，无数求姻缘求暴富求考试通过的吃瓜路人们都纷纷跑到了钱又一的围脖下面祈求，直到几天之后，钱又一想起来看看自己的围脖，这才惊奇的发现，自己的围脖主页不知什么时候变成了许愿池。
对于自己主页下发生的一切，钱又一现在还并不知道。
在来到市之后，钱又一本来也只是想低调的参加画展，但穆星远却邀请她参加一个晚宴。
那是什么样的晚宴？
钱又一好奇的朝穆星远问道。
穆星远却只是朝钱又一这边凑近了一些，深沉的目光看向她，在钱又一被他看得无法呼吸的时候，才开口说道很重要的那种晚宴，我会派人去接你的，记得穿上那件舞裙。
而等到她换上那身穆星远之前送给自己的舞裙和水晶鞋，来到宴会的现场，面对的是媒体的闪光灯和无数双艳羡的双眸，而穆星远则是直接上前牵住了钱又一的手，对着所有人介绍道各位，这就是我要和她相伴一生的人。
就这样，她和穆星远之间的关系，就这么稀里糊涂的被曝光了。
在画展拍卖会上，安容的画更是被拍出了五百万的高价，按照之前安容对钱又一的嘱咐，除去安容之前欠下的钱和治疗所需要的一百万，剩下的全部被捐献出去用来治疗白血病。
一切都十分美好，晚上，钱又一也终于睡到了穆大佬。
钱又一也终于相信，禁欲很久的男人一旦解禁，就会变得很可怕第次结束之后，趁着喘息的余地，穆星远终于想到了还有一件事情没有做，他对钱又一说道我想送你一样东西。
穆星远的手张开，在他手中出现的是一个星形红宝石挂坠，就算此时房间中的的灯光昏暗，那颗红宝石却依旧熠熠生辉，如同星辰般明亮。
在看到那颗挂坠的瞬间，钱又一的眼睛也一亮，她确定自己是第一次见到这个挂坠，但在内心的深处，她却觉得这颗挂坠十分熟悉。
很漂亮，这是从哪来的？
看出了钱又一此时心中所想，穆星远解释道这颗挂坠曾经属于一位王不过现在你就是我的女王。
穆星远的话没有说完，便用一双无限温柔的眼眸看向了钱又一，轻轻吻上钱又一的鬓角说道。
趁着两人的气氛刚好，本来穆星远还想要和钱又一继续温存下，却不想这个时候，钱又一的手机突然响起来了。
穆星远让他知道是谁打来的电话，他一定会选择把那个人给直接撕了。
心里这么想着，穆星远拉住了钱又一，对着钱又一红润的嘴唇就低头吻了下去，希望这样钱又一能够暂时忘记那个电话。
钱又一？
？
？
一吻结束，钱又一还是忍痛推开了穆星远，她光着脚下床接通了电话，手机里传来了江若松的声音手术很成功，安容明天就可以出院了！
为了不让钱又一担心，安容没有让江若松告诉钱又一自己手术的时间，但等到手术结束，他当然是在第一时间把这个消息告诉了钱又一。
然而，江若松很快也感觉到了电话那边的气氛有些不对，不然为什么这都已经过了这么久，自己也还是没有听到钱又一回答？
江若松并不知道的是，钱又一这边正准备回答，穆星远却已经直接拿过了钱又一手中的手机，在说话之前还不忘把光着脚的钱又一抱回床上，这才拿起手机说道江若松，难道没有人告诉过你，晚上不要随便给别人打电话吗？
语气之中是满是不悦。
穆，穆星远？
江若松已经听出了穆星远的声音，而至于穆星远为什么会出现在这里，江若松也不过是思考了三秒，就瞬间恍然大悟，他小心翼翼的问道我打扰你们了？
穆星远冷笑着反问你说呢？
江若松求饶姐夫，我错了，你们继续，你们继续。
穆星远语气依旧冰冷都已经被打断了，还怎么继续？
江若松急得快哭出来了就勉强续一下，还是可以继续的啊！
钱又一无奈捂脸，她起身阻止了两个男人之间的无意义对话，直接拿过了电话，对着江若松问道安容什么时候出院？
此时听到钱又一的声音，江若松感动的都快要哭出来了，他第一次感觉到，自己姐姐的声音竟然听上去如此动听美好。
江若松迅速回答道明天上午就可以离开研究所了。
钱又一提议道我们正好在市，可以去接安容。
那就太好了！
江若松当然觉得这样最好了，不过他很快又想起来此时穆星远也正和钱又一在一起，他又问道姐夫觉得怎么样？
穆星远表示道只要你今天晚上不要再打电话来，我都没有意见。
既然确定第二天要去接安容出院，再加上时间也已经不早了，就算没有了江若松的打扰，钱又一还是拒绝了某人继续纵欲的要求。
本来穆星远是想和钱又一一起去研究所，但钱又一却拒绝了，自己和穆星远又不是连体婴儿，何必要时时刻刻腻在一起，再说了，据她所知，穆星远也还有不少事情要处理。
听到钱又一这么说，穆星远也只得派了自己身边那位黑衣保镖开车送钱又一去研究所。
等到钱又一来到研究所，终于见到了许久未见的安容。
安容比离开的时候瘦了些，但气色已经好了很多，田医生十分欣喜的表示，只要之后注意饮食和休息，安容的身体机能很快就会恢复到之前的状态。
随着田医生的这句话，钱又一的任务进度也已经到达了，这就表示，只需要她就可以完成这个世界的任务。
钱又一觉得有些奇怪。
在书里，安容最后的结局是死于白血病，现在安容的病已经痊愈，她的画也已经卖出了五百万的高价，难道还有事情自己还没解决？
？
钱又一心里觉得有些奇怪，但她的脸上却依旧带着开心的笑容，她把安容的东西放到了车上，在上车的时候，她无意中看到了一个身影。
那个人那个在研究所门外一闪而过的身影，钱又一只觉得那个人看上去有些眼熟，那似乎是安容的哥哥？
他来这里做什么？
钱又一心中有种不好的预感，她想了想，对着江若松说道若松，我开你的车，你和安容坐我开过来的车。
江若松有些奇怪，钱又一为什么会这么安排，但却钱又一却坚持这样，甚至让他们先走去酒店，自己随后就到。
看着安容和江若松离去，钱又一也发动了江若松的那辆车。
正如钱又一所猜测的那样，从她离开研究所之后，就有一辆车跟在自己的后面，无论自己的快速或者是拐弯，那辆车都紧紧的跟着。
钱又一干脆没有回酒店，而是直接开了郊外。
在一处没有什么车经过的废弃道路上，钱又一停了下来。
而她身后的那辆车也停了下来，或者是看着周围没有什么人，一个拿着尖刀的身影从车上下来，他正在想着怎么打开车门的时候，车里的钱又一却已经推开了车门。
怎么是你？
在看到钱又一的时候，安容的哥哥瞪大了眼睛，不敢置信的问道。
你在找谁？
安容吗？
钱又一不慌不忙说道，直接点出了对方的目的。
安容的哥哥因为看到了安容的新闻，在得知安容的画竟然价值那么多钱后，他起了一些别的心思如果安容死于意外，那作为安容唯一的亲人，他就可以继承安容的所有，包括哪些画。
这计划本来是天衣无缝的，他在研究所外面蹲守了很久，等待着机会下手，但谁能想到，自己本来以为终于有了绝佳的机会，谁知道车上的人竟然是钱又一。
钱又一是谁，那可是穆星远的女人，自己绝对惹不起的人。
想到这里，他手中握着的刀都微微颤抖了起来，钱又一微笑着继续说道你说，如果被穆星远知道你竟然敢伤害我，你会怎么样？
钱又一的这句话刚刚说完，几辆黑色的车已经开到了这里，从车里下来的黑衣保镖们很快将他包围，他的脸色惨白，知道自己真的是完蛋了。
那位被钱又一支走的黑衣保镖赶忙来到了钱又一的面前，他问道江小姐，你没事吧？
在知道钱又一的计划后，他险些被钱又一吓破了胆，也好在现在钱又一现在没有事，他们也抓住了那个竟然想谋害自己亲妹妹的人，再加上他的那些前科，估计没个十年二十年是出不来的。
随着安容的哥哥被带上车，钱又一耳边的系统提示声也已经响起恭喜宿主，你在这个世界的任务已经完成，可以离开这个世界了，倒计时开始，，，，而钱又一感觉到自己的眼前一黑，眼前的最后一幕，是那位黑衣保镖惊慌失措的脸。
那天，在市的郊外发生了一件恶劣的抢劫案，抢劫犯是一位三十多岁的男子，姓安，目前已经被警方拘留，所幸受害者只是受伤昏迷，目前并无生命危险市中心医院的病房中，病床之上的女孩终于睁开了眼睛。
她首先看到的是顾晓云。
在听说自家女儿竟然遇到了抢劫，还昏迷了，顾晓云连忙赶了过来，恰好这个时候，钱又一醒了过来。
妈？
你怎么来了？
看到顾晓云，钱又一有些茫然的问道，随后，她发现自己竟然是躺在病床上，表情更加诧异我之前不是在相亲吗？
怎么会突然到了这里？
听到钱又一这么说，病床边的安容想起来自己第一次和钱又一见面的时候，当时钱又一似乎就是在相亲。
因为钱又一会遇到危险而昏迷，也都是因为自己，安容对此格外的愧疚，她上前关切的说道小秋，你现在感觉怎么样，不要吓我们啊。
小秋？
钱又一转头看向说话的人，她看到一个陌生的女孩，虽然看上去有些瘦弱，但气质却比清纯。
在发现她的手似乎和江若松握在一起，钱又一的目光一沉，厌恶的皱眉问道你是谁？
安容的脸色瞬间僵硬了，嘴唇颤抖着说不出话来，看到钱又一这番反应，他们也意识到钱又一的情况有些不对劲，好在这个时候，顾晓云也已经喊来了医生。
听众人讲述了钱又一现在的情况，医生又检查了一番，最终得出结论患者这是因为受到了刺激，所以导致失忆了。
医生的语气十分平淡，失忆这种事情十分常见了，一个人一生中不失忆个一次简直就是太奇怪了好吗！
钱又一没有什么大问题，众人这才稍稍松了口气，江若松问道那她什么时候能恢复？
不知为什么，面对此时的钱又一，江若松有一种说不出的感觉，似乎眼前的人又恢复到了很久之前那样让人不舒服。
医生回答道到底什么时候恢复就很难说了，快的明天就能恢复，也有可能这辈子都不会恢复。
说到这里，医生顿了顿，见到面前的那群人一个个脸色忧虑，他又试图安慰道你们这不错了，也就失忆了几个月而已，前段时间还有个失忆十几年的，明明都二十多岁的人了，非说自己才十岁。
医生你这样的安慰，真的是毫无效果呢。
所以，在医生准备离开的时候，顾晓云，安容，江若松都不由选择追了上去，想从医生的口中再得到一些信息。
从钱又一醒来直到现在，也只有穆星远一言不发，只是默默的看着钱又一，似乎正在判断什么。
直到其他人都去找医生了解情况，病房中就只剩下了钱又一和他两个人，穆星远才俯身朝钱又一问道那你还记得我吗？
看着眼前这张突然放大的英俊脸庞，清楚感受着来自穆星远身上的气息，钱又一顿时有种无法呼吸的感觉，她微微瞪大了眼睛，盯着穆星远看了许久，她才低下头娇羞的说道我认识你，你是穆星远，穆总，我崇拜你很久了呢。
不是她，如果是她的话，就算是失忆了，她也一定会指着自己的脸说道你你不是杂志上那个又帅又有钱的大佬？
？
穆星远在心中朝自己说道，他直起身体，完全不顾身后钱又一在说什么，径直离开了病房。
任务完成了，她已经离开了。
毫无留恋，毫不犹豫。
和当初的她倒是有些相似。
第章大佬是我男朋友经过了进一步的检查，钱又一的脑部没有任何问题，但她的记忆完全停留在了她和那位王先生去相亲的那天。
所以在她得知自己竟然和穆星远是男女朋友，差点就惊掉了眼珠。
穆星远之前是被自己下了什么咒吗？
不过想到那天穆星远对自己的冷淡态度，之后更是头也不回的就离开了病房，钱又一决定还是对穆星远敬而远之，不过她到底还是妖艳贱货型的性格，也不过是在家待了几天，就和一个小富二代勾搭上了。
小富二代邀请钱又一参加一个聚会，她也没有拒绝，晚上就画着浓妆准备过去，出门之前还不忘去找顾晓云要钱至于要那么多钱是买什么，顾晓云不用想也能猜得到是要做什么。
在这么多天里，她就眼睁睁的看着钱又一从之前那个贴心懂事的女儿变成了现在这样。
之前她也曾经想要管教自己的女儿，但想到是因为自己她才从小受了那么多苦，她就变得不忍心，而等到她幡然醒悟，自己的女儿已经变得无比陌生，自己能做的就是努力满足女儿的所有要求，无论那些要求到底是合理的或者是不合理的。
可就在不久之前，她才意识到自己的女儿也可以是乖巧懂事的，而且女儿也说过，如果她做错了什么，她希望是妈妈来纠正。
是的，她应该承担起母亲的责任了。
我不允许你这样！
我不会给你钱的！
顾晓云对着钱又一吼道。
钱又一瞪大了眼睛，似乎不敢相信对自己一向溺爱的母亲竟然会对自己发火。
不给就不给！
她愤愤的瞪了顾晓云一眼，头也不回的跑了出去。
只是在离开家门后，钱又一的脸上露出了一个笑容。
自己的妈妈，终于不再懦弱了。
在车里，钱又一擦掉了脸上的妆容，换上了早就准备好的外衣，她没有告诉顾晓云，其实那个聚会就是一个普通的宴会而已，可是谁能告诉她，明明就只是一个普通的宴会，为什么穆星远会出现在这里？
？
因为穆星远的出现，之前那个对钱又一还十分热情的富二代选择窝在了一边。
宴会上十分热闹，但是以钱又一为中心的范围却像是带上了一层真空隔离罩，没有人敢靠近这里半步。
钱又一明白了这是怎么回事，本来以为穆星远已经放弃，但这么看来，想让穆星远放弃并不是一件简单的事情。
在心里叹了口气，钱又一主动朝穆星远走去。
于是，以两人为中心形成了一个更加巨大的隔离罩。
钱又一问道穆总怎么会来这里？
穆星远回答道我女朋友在这，我自然要来。
那女朋友，指的应该是自己吧？
钱又一无奈的说道穆总，之前是你自己从我的病房离开的，而且之前我和你的事情，我都已经忘记了。
穆星远却朝钱又一走近了一些，钱又一知道自己现在应该离开，但感受着穆星远的熟悉气息，她此时却一动都不能动，只能任由穆星远俯身撩起了她的长发，拿起了那颗星形红宝石挂坠，穆星远对着钱又一问道既然你已经忘记了，那为什么要戴着这个？
钱又一面不改色的回答因为看着它似乎很值钱的样子。
穆星远轻笑了一声，在钱又一的耳边轻声说道你说谎的技术还是那么差。
钱又一对上穆星远的双眸，看着穆星远的脸越来越近，她知道自己的值是真的拿不回来了。
不过，这样似乎也挺不错的。
时间回到钱又一昏迷之前，在任务进度已经到达后。
恭喜宿主，你在这个世界的任务已经完成，可以离开这个世界了，倒计时开始，，，，听着耳边的数字不断的减小，钱又一突然问说道等一下，我可以选择留在这个世界吗？
原主会去哪里？
倒计时停止了，系统解释道原主会被安置到另外的平行世界，按照快穿部的新规定，宿主若是选择留在任务世界，宿主全部值将全部清零。
想到自己辛辛苦苦攒的五位数值，钱又一感觉有点肉疼，她问道扣一半行不行？
系统钱又一不死心四分之三？
系统，自己如果再继续讨价还价，自己大概会被系统直接打包到下个世界。
钱又一现在也顾不上肉疼了，她已经发现了，自己真的无法将这个世界当做任务世界，她无法忍受另外一个人代替自己来生活，既然是她改变了这个世界，是她和穆星远在一起，那她就要负责走完这一切。
全拿去全拿去！
钱又一心一横说道，只能无比心疼的看着辛苦攒下来的值变成了零。
在确定要留在这个世界后，系统告诉钱又一，她作为一个外来宿主，还需要整合原主之前的记忆，在她昏迷的那段时间里，她就像是看电影一样，被迫观看江雁秋的日常生活，这样就导致她刚刚醒来之后，记忆出现了混乱，行为模式也变得有些江雁秋。
好在并没有过多久，记忆整合完成，钱又一又变成了之前的钱又一。
不过钱又一并没有着急告诉穆星远，她还是继续维持着江雁秋的性格，四处撩撩小鲜肉富二代，想看看穆星远吃醋的样子。
毕竟皮这一下，真的很开心。
第章拿小金人的影后钱又一在上个世界待了五十年，她和穆星远相伴一生，直到她离开这个世界。
五十年的记忆，到底需要多久才能完全忘记，钱又一并不清楚，她只记得自己在离开那个任务之后，就进入了漫长的梦境，不知又过了多久，她听到一个声音在自己的耳边说着无情点。
优柔寡断点。
增加一点调皮吧。
哎呀，不小心加多了。
好了，应该没问题了。
谁在自己的耳边说话？
钱又一的意识渐渐清醒了一些，她睁开眼睛，却发现自己此时正在一辆保姆车上，她的身上穿着一件淡紫色的礼服，一看就价值不菲，而在她的身边，见她终于醒了过来，一个像是助理的小姑娘终于松了口气，赶忙道沛姐，马上就到颁奖典礼的现场了，你要不要补个妆？
待会记者可能要提问，怎么回答章哥已经准备好了，你到时候按照这上面说就行了。
说着，便有化妆师来为钱又一补妆，透过化妆师的镜子，钱又一看到了一张画着精致妆容的脸。
钱又一有些懵逼。
她是谁？
她在哪？
什么颁奖典礼？
还好这个时候，系统的声音已经在她的耳边响起宿主，欢迎来到新世界。
钱又一意识到了，自己这是来到了新世界，想到自己那个漫长的梦境，她朝系统问道我睡了多久？
在刚刚离开上个世界的世界，系统建议钱又一暂时先抽离上个世界的情感，钱又一同意了，随后就陷入了那个梦境之中。
系统回答大概三分钟，宿主感觉怎么样？
像是睡了很久，你没有趁机对我做什么吧？
感觉一觉醒来，我似乎变得更加聪明了，不过这个世界的我真漂亮啊，像明星一样。
钱又一警惕的问道，她还记得那在自己耳边的声音，不过很快，她就被镜子里的自己吸引了，自恋的摸起来自己的脸。
如果可以，我倒是很想调高一下宿主的智商，不过宿主你猜的也没错，在这个世界宿主就是明星。
系统说着，为钱又一介绍起了这个世界的情况。
这是一个男主世界，男主叫萧子轩，是一个私生子，和女主世界和女主抢男主的恶毒女配不同，沛雪这个恶毒女配是男主曾经的白月光兼朱砂痣。
五年前，萧子轩对刚刚从大学毕业的沛雪一见钟情，他虽然只是个私生子，但好歹也是个富二代，当年也是真心喜欢沛雪的，就算家里极力反对，他也依旧坚持要和沛雪在一起，还给沛雪争取到了很多资源。
沛雪的演技虽然不行，但却长了一张高级脸，光是面无表情的说几句话也能拉高一下电影的，再加上萧子轩的各种捧，在和几位导演合作之后，迅速跻身一线女星行列。
可等到他捧红了沛雪，沛雪却觉得萧子轩这个私生子已经配不上自己了，她迅速甩了萧子轩，勾搭上了萧家的正牌继承人，萧子轩的表哥。
心爱的人和亲人的双重背叛让萧子轩一度一蹶不振，但作为男主他又怎么会轻易的放弃，也正是因为沛雪的背叛，萧子轩决定用自己的方法来报复沛雪，他先是击败了自己的表哥，成为了萧家的继承人，随后进军娱乐圈，成立娱乐公司，也终于遇到了自己的真爱。
最后的结局自然是萧子轩功成名就，沛雪悔不该当初，在悔恨中结束自己的一生。
听系统说完，钱又一只想表示呵，男人。
不过也正是因为这样，钱又一觉得在这个世界应该不会了，上个世界因为是女主世界，她对妹子实在是无法狠下心扮演恶毒女配，错过了不少值，如果是男主的话那就休怪她无情了。
从刚刚助理对自己说的话中，钱又一差不多已经猜到，自己即将参加的颁奖典礼，应该就是千花奖的颁奖典礼。
千花奖是国内的一项重量级的电影奖，今年的千花奖更是因为有双料国际影帝纪宏担任颁奖嘉宾而广受关注。
沛雪因为去年在一部现代悬疑电影天黑请闭眼中出演女配而被被提名最佳女配角，而和她一起竞争的，正是萧子轩的正宫女主杨文梨。
在书里，萧子轩为了报复沛雪，买通了千花奖的评委，将最佳女配的奖颁给了杨文梨，不过也正是因为这样，事情曝光之后，萧子轩也才陷入了一系列麻烦，他对沛雪的恨更是加深了不少。
其实对于这个奖，就算萧子轩不买通评委，沛雪也是不可能拿到的，她虽然样貌出众，也出演过不少电影，但她的演技却极为尴尬，伤心难过痛苦惊喜全都是用瞪眼来表达，人送外号国家一级瞪眼艺术家。
但萧子轩却不惜为了报复沛雪而让自己身陷险境之中，对此钱又一不由感叹为什么人总是爱的短暂，却恨得至死不休。
至少萧子轩对沛雪就是这样的。
没有过多久，钱又一已经到达了千花奖的颁奖典礼现场。
在进入会场之前，是一个六十米的红地毯，中间应该还会有记者提问环节。
沛雪这几年虽然很红，但因为个性骄纵说话口无遮拦得罪过不少人，整个人完全可以说是黑红黑红的，为了防止她乱说话，经纪人特意准备了记者可能会问到的问题和应该怎么回答，特意嘱咐助理交给沛雪。
沛雪在镜头前脾气很差，私下里也不是什么好相处的人，她刚刚上车就闭上眼睛休息，助理小姑娘也不敢叫醒她，只能等到沛雪醒来再把那张纸交给她，就算是这样，助理小姑娘依旧有些战战兢兢，生怕沛雪会因为自己没有叫醒她而训斥自己。
助理小姑娘不会知道，只是睡一觉的功夫，沛雪也已经变成了钱又一。
出乎助理小姑娘意料的是，醒来之后，沛雪并没有像之前那样找个借口训斥自己，她先是发了一会呆，然后接过了自己递给她的纸，温柔笑着道好的，我知道了。
对上沛雪，或者说是钱又一的微笑，助理顿时有种心脏被击中的感觉，过了好一会才回过神来。
刚刚那是天使的微笑吗！
！
助理这边还沉浸在钱氏微笑中的时候，钱又一也已经开门下车了，走上了红毯。
和经纪人所猜测的一样，钱又一刚刚下车，便已经被记者包围了，短短六十米的红地毯，闪光灯就对着钱又一闪个不停，直播的镜头几乎全部都给了钱又一。
那些同样也在红地毯上的明星们一个个气的牙痒痒，但心里也不得不服气她这一身低胸紫色礼服，无论在哪都是夺目耀眼的存在，更不用她还是这几年中红的最快，黑料和八卦也是最多的女明星。
看到钱又一出现在现场，记者们迫不及待的向钱又一提问。
这是千花奖的颁奖典礼现场，记者们问的问题大多也都是关于千花奖的，有的记者问的比较委婉沛雪小姐，您对今年的千花奖怎么看。
而有些看热闹不嫌事大的记者则是直接问道您和杨文梨小姐都被提名了千花奖，请问您有信心获得最佳女配角吗？
关于沛雪和萧子轩之间的关系，早就已经是娱乐圈人人都心知肚明的秘密，三年前沛雪单方面甩了萧子轩，本来以为是攀上了一棵大树，谁知道短短的两年之后，萧子轩从一个私生子成为了萧家的继承人，更是投资成立了华轩传媒，而杨文梨除了是华轩传媒艺人之外，更是被盛传是萧子轩的新女友。
所以，这场最佳女配角之争，从某种意义上更是一场情敌之间的较量，无论谁得了奖媒体都可以大做一番文章。
也正是因为，也才有记者问出这样一个极具火药味的问题。
听到记者这么问，助理小姑娘都被吓了一跳，不过想到类似的问题其实张哥也已经想到了，现在只要钱又一礼貌性的商业互吹一下，应该就不会怎么样吧。
心里这么想着，但不知为什么，看到此时眼眸低垂，似乎若有所思的钱又一，助理小姑娘却突然有种不好的预感。
助理小姑娘的预感是准确的，了解到自己的人设以及之后的剧情，钱又一已经准备彻底放飞自己。
千花奖的最佳女配角自己肯定是拿不到了，记者提问环节是现场直播，观看直播的至少也有上百万的观众，自己只要吹个大牛逼，等到自己装逼翻车，自己得到的值也都是以万计算的。
想到这里，对于记者的这一问题，钱又一彻底抛弃了之前经纪人为自己写好的回答，她一撩长发，露出了长发之下的宝石耳坠，她自信，甚至可以说是十分自恋的回答道千花奖算什么，我可是要拿小金人的女人。
记者现场静默了片刻，助理不敢置信的看向钱又一，记者们和演员们更是一个个表情精彩，心里通通疯狂刷起了弹幕小金人，她指的是奥斯卡小金人吗？
瞪眼艺术家还想得小金人？
靠瞪眼吗？
她要是能得小金人，猴子都能拿金马奖了。
见过不要脸的，还没见过这么不要脸的。
那位提问的记者更是瞬间哑口无言，被问到这样的问题，一般的女明星要么就转移话题，要么就吹捧一下对方，打个哈哈就过去了，但像钱又一这样的，他还真的是第一次遇到，现在反而是他不知道要怎么回答了。
但钱又一却像是丝毫没有感觉到自己这么说有什么不妥，特别是在系统的提示在耳边响起的时候，她脸上的笑容更加灿烂迷人了起来。
值点。
值点。
值点。
钱又一看着自己的迅速从零增长到了点。
据系统表示，因为存在钱又一这种消极怠工，只想着靠着装逼成功赚一波的宿主，所以快穿部已经增加了新规定，为了鼓励装逼和装逼翻车，装的逼越大获得的值也就越多，在大庭广众面前装逼，更是可以叠加，越是重要的人物，可以获得的值就越多。
比如刚刚，她从助理那得到的就是点值，而那些叫不上名字的路人甲们，也就只有点到点而已。
虽然点并不多，但钱又一已经十分满足。
装个逼就能获得点值，等到待会翻车的时候，再加上媒体的宣传，她至少能获得上万的值，只要她用心认真努力的装逼翻车，或许短短几天的时间里，她就可以把上个世界被清零的给全部赚回来。
就在钱又一畅想着自己被包围的未来，耳边又是一身提示值点。
钱又一的眼神顿时变得认真起来，她朝周围看去，却并没有看到记忆中的那个身影。
点的值，钱又一不用想也知道，那是来自萧子轩身上的值。
也就是说，现在萧子轩正看着她。
在一间装修豪华的办公室中，坐在沙发上的男人正一眨不眨的看着巨大屏幕上的千花奖红毯直播。
对于之前那些明星，他显得十分漫不经心，眼眸却时不时在屏幕上扫去，显然正是等着什么人的出现。
而在钱又一出现的时候，男人瞬间坐直了身体，双眸灼灼的看向钱又一，目光专注的就好像是在看自己阔别已久的爱人。
她依旧是那么耀眼，那么迷人，也那么的无情。
心里这么想着，男人放在沙发上的手握紧了，只是他看向钱又一的目光之中除了迷恋和赞叹之外，还有深沉的无法抹去的恨意。
也正是因为当年爱的那么深，现在也才那么恨。
就在男人目不转睛看着钱又一的时候，他手边的电话突然响起，男人在等着的就是这个来电，他接起了电话，直接问道怎么样？
那边回答道办好了，今年的千花奖最佳女配角一定不会是沛雪。
很好。
得到了这个答案，萧子轩满意的点了点头。
挂断了电话，萧子轩的目光重新看向屏幕上的钱又一，想象着钱又一没有获得最佳女配时的表情，他的心中是说不出的畅快和喜悦。
而就在这个时候，记者恰好正在向钱又一提问您和杨文梨小姐都被提名了千花奖，请问您有信心获得最佳女配角吗？
钱又一像是被这么问题给难住了，她的眼眸低垂，睫毛微微颤抖着。
看到这样的钱又一，萧子轩竟然瞬间有些心软，他十分好奇，钱又一会怎么会回答这个问题，这么多年来，她到底后悔了吗？
然而，下一刻，钱又一抬起眼眸，回答的却是千花奖算什么，我可是要得小金人的女人。
第章拿小金人的影后萧子轩听到钱又一回答，萧子轩的脸色变得和周围那群记者一般精彩。
不过很快，他的嘴角上翘，露出了一个看似意味深长其实却毫无意义的微笑。
刚刚自己真的是太天真了，竟然会以为她后悔了，像她那样的女人，除非自己将她的翅膀折断，把她踩在泥里永远也无法翻身，她又怎么会后悔？
早在两年前他被抛弃背叛的那一天，他就已经下定了决心，无论自己会付出怎么样的代价，自己也要狠狠的报复沛雪，而现在，也不过才是自己的复仇第一步而已。
萧子轩这么想着，突然，敲门声响起，一个女声从门外传来。
萧总。
萧子轩这才将办公室里的直播给关闭，说道进来吧。
办公室的门被推开了，从外面进来的是一位身材高挑的女人，她身穿一身白色连衣裙，有着一张与沛雪颇为相似的精致脸庞。
进门之后，女人对着萧子轩提醒道萧总，颁奖典礼快开始了，我们差不多要出发了。
那是杨文梨，萧子轩那家传媒公司的签约艺人，也是萧子轩现任的女友。
杨文梨这是第一次被提名千花奖，她很在乎这次的奖项，早早就换上了礼服，就等着和萧子轩一起出发，距离千花奖的颁奖典礼还有不到半个小时，萧子轩却依旧在自己的办公室里，杨文梨等的有些焦急，过来提醒一下。
两人早就在媒体面前公布了关系，此时与萧子轩的私下相处的时候，杨文梨却显得十分小心翼翼，丝毫没有在镜头下的恩爱模样。
听到杨文梨这么说，萧子轩也才站起身来，他朝着杨文梨看去，看着她那一身白色的长裙，萧子轩微微皱眉。
我记得有一件紫色的长裙，穿那件。
他对着杨文梨冷冷的吩咐道。
在钱又一进入会场后的二十分钟，萧子轩和杨文梨姗姗来迟，两人携手一起进场。
杨文梨是华轩集团力捧的一位女演员，和萧子轩更是男女朋友，因为出演都市爱情片同居一百天而被提名千花奖最佳女配角。
本来杨文梨只是一个名不见经传的小演员，被萧子轩挖掘之后迅速走红，之后更是被爆出了与萧子轩之间的恋爱关系，面对媒体铺天盖地的各种猜测，两人干脆大大方方的承认，从那之后，两人就被绑定在了一起，出席任何场合都是出双入对，恩爱异样，被誉为娱乐圈的模范情侣。
而今天当然也毫不意外。
杨文梨挽着萧子轩，笑容灿烂，她的长相不如钱又一大气，多了一丝小家碧玉的温婉，而萧子轩也是一身西装笔挺，不过最耐人寻味的还是杨文梨的那一身紫色的低胸礼服，怎么看怎么觉得眼熟，似乎就是刚刚钱又一穿着的那件。
因为萧子轩在一旁，记者们也不敢在衣服上大做文章，只是委婉了提问道杨文梨小姐有没有信心拿到最佳女配角？
杨文梨十分谦虚的表示几位被提名的老师都是我的前辈，无论谁得奖都是实至名归，其实只要能够拿到纪影帝的签名，我就很满足了。
说到这里，她的脸上露出了一个迷妹式的笑容，顿时博得了一众同样是纪粉的路人好感。
直播界面都是来自各种路人的评论看到杨文梨，仿佛看到了现在的我。
我真的很好看杨文梨，她演技合格，为人低调，还是未来的萧氏夫人，怎么看都是那种进退有度的正牌女主呀。
杨文梨是正牌女主，那要拿小金人的某位岂不是就是恶毒女配了？
？
啊啊啊啊，我也想要纪影帝的签名！
！
我就是因为纪影帝才看直播的！
为了纪影帝为了纪影帝另一边，就在专门为颁奖嘉宾准备的休息里，此时正成为众人讨论热点的纪宏正坐在沙发上，距离颁奖典礼还有一段时间才开始，纪宏等的百无聊赖，干脆也开始看起红毯直播。
而此时的直播界面，恰好是记者向杨文梨提问，听完杨文梨的带着自己强行出场的回答，纪宏忍不住微微挑眉。
不管杨文梨的这个回答到底是真心或者是假意，不得不承认的是，她真的很聪明。
扣扣扣。
休息室的门被敲响，纪宏关掉了直播界面，对着门口说道请进。
敲门的是这届千花奖的主办方负责人，看到休息室中的纪宏，负责人将一个信封交给了他。
纪影帝，这是千花奖最佳女配获奖者的名字。
我可以看看吗？
纪宏抬头对负责人问道。
当然当然。
面前的可是此次千花奖的颁奖嘉宾兼双料影帝，负责人自然没有拒绝的道理。
纪宏拆开了信封，看到的是杨文梨的名字。
对于这个结果，纪宏似乎有些诧异，他将信封放到一边，漫不经心的说道我记得提名里有沛雪。
是有她的。
主办方回答道，语气中带上了一些紧张。
难不成纪影帝是认识沛雪的？
虽然说千花奖也算是国内重要的电影奖项之一了，但到了纪宏这种级别的演员，被千花奖提名的电影他大部分都是看不上的，所以能从他的口中听到沛雪的名字，主办方心中微微一凛，开始陷入纠结之中。
如果说纪影帝是认识沛雪的，听这语气似乎是想让沛雪拿最佳女配，但萧子轩那边已经却不想让沛雪拿最佳女配，自己到底是得罪哪一边啊？
只是纪宏也只是说了这么提了沛雪一句，便没有再继续说下去了，弄得负责人心里更加紧张了起来，纠结了许久，他才小心翼翼的对纪宏问道纪影帝认识沛雪？
刚刚在来的路上，我看到她在直播时候说的话。
纪宏眼眸低垂，轻轻笑了一声，回答道。
主办方立马明白了。
纪宏根本就不认识沛雪，只是刚刚钱又一装的那个逼，估计整个娱乐圈也都知道了。
在钱又一说出那句我是要拿小金人的女人后，别说是整个娱乐圈了，就连整个网络媒体瞬间沸腾了，铺天盖地都是关于钱又一的讨伐。
有嘲讽钱又一演技的，有嘲笑钱又一装逼的，助理都快要绝望了，赶忙打电话把这个情况告诉经纪人，经纪人雇了水军疯狂给钱又一艹了一波耿直的人设，再加上千花奖的颁奖典礼已经开始，随着纪宏的出现，众人的关注也终于从钱又一转移到了纪宏的身上。
纪宏是何许人也，为什么会有这么大的魅力，甚至就连杨文梨这种女星都会当众表达自己对他的崇拜，刚刚才来到这个世界的好奇宝宝钱又一表示很奇怪。
系统不得不开始为钱又一介绍一下纪宏了。
纪宏今年三十岁，虽然年纪在老戏骨中不算大，但资历却并不浅，从十六岁出演第一部电影，已经进入演艺圈十四年了，他少年成名，拍的七部电影都是和知名导演合作，二十三岁就获得千花奖最佳男主角提名，去年更是获得了两项国际大奖的影帝，成为了实至名归的双料影帝。
最重要的是，除了演技和实力之外，纪宏的长相也十分出色，腿长一米八，身材属于当下最受欢迎的那种穿衣显瘦，脱衣有肉，永远带着笑的桃花眼神情而又迷人，据说被他的双眼注视过三十秒的女人，没有一个不会爱上他，是娱乐圈公认的大众情人，半个娱乐圈都是他的迷妹，剩下的那一半都是他的迷弟。
所以，像杨文梨这样的公然表示自己对纪宏崇拜，是再常见不过的。
听系统讲完纪宏的故事，钱又一不由感叹为什么同样是演员，人家怎么就那么优秀。
系统回答这就需要宿主反思一下你自己了。
大概反思了一秒，钱又一表示唉，算了算了，我好歹也是国家一级瞪眼艺术家呢。
系统听宿主的语气，她似乎还蛮骄傲的？
因为纪宏的出现，就连主持人都忍不住询问纪宏下一步的拍片计划，千花奖的颁奖现场简直快要成了纪宏的新片发布会了。
最后还是纪宏微笑的提醒道这些问题我们等颁完奖再私下讨论，让女士久等可不是绅士的行为。
这才将颁奖典礼拉回到正轨上。
礼貌而不失风度的回答，还顺便标榜了自己是个绅士，更不用说纪宏的男中音悦耳温柔，让人根本无法拒绝他的任何要求。
也怪不得纪宏年纪轻轻就成了影帝，获得了那么高的成就。
看着台上的纪宏，不知道为什么，钱又一有一种说不出的熟悉感觉，总觉得他有些像穆星远。
但很快，钱又一就摇了摇头，自己都觉得自己的这一感觉有些好笑。
纪宏的双商都很高，说话风趣幽默，长相也属于温柔俊美那种，穆星远简直就是完全不同的两个人设。
大概是因为自己和穆星远待的太久了，才会有这样的错觉吧。
钱又一这么想着，那边主持人也已经开始宣布颁发最佳女配角了，那几部被提名最佳女配的电影，纪宏大概是一部都没看过，却都十分礼貌的商业吹捧了一番，这才拆开了信封，拿出了信封中的卡片。
纪宏的眼眸眨了眨，嘴角含笑，目光在被提名的几位女演员中扫过，这才念道第二十二届千花奖最佳女配角的得主是在同居一百天中饰演陶寄的杨文梨。
杨文梨捂住了嘴起身，一副不敢置信的模样。
杨文梨十分激动的从纪宏的手中接过了奖杯，哽咽着说着获奖感言。
几乎是同一时刻，钱又一的耳边响起了系统提示声值点。
值点。
值点。
不用想也知道，那点是来自于男主萧子轩的，现在他正在会场的贵宾包间上，透过摄影机的镜头，想要看清此时钱又一每一丝的表情。
主办方更是故意在杨文梨上台领奖的时候，几次都把镜头给了钱又一，其意义当然不明而喻。
颁奖典礼之前，钱又一就曾经夸下海口说千花奖算什么，现在却连一个最佳女配都拿不到，如果可以的话，主办方甚至都想找几个记者给钱又一来个现场采访，问问她装逼翻车的感想如何。
然而，出乎所有人意料的是，对于这个结果，钱又一的脸上没有丝毫的诧异，看着自己的情敌兼竞争对手站在领奖台上，她的目光真挚，目光含泪，不知是不是真的被杨文梨的这番话给打动了，还是为自己之前的无知而后悔。
系统忍不住吐槽宿主，又不是你得奖了，你哭什么啊？
钱又一擦了擦眼角的泪水，回答道突然得到这个多值，我高兴的。
算算看，因为装逼失败而翻车，一时间收到了足足三千点的值，钱又一的心情实在是太过激动了。
而纪宏看向似乎眼泪汪汪的钱又一，眼眸中的笑意越发明显了。
我想去那个宴会。
等到颁奖典礼结束，回到保姆车上，钱又一对经纪人说道。
经纪人在千花奖颁奖典礼之后，主办放都会安排宴会，一般来说，获奖的演员都会参加宴会，算是给主办方一些面子，还有就是一些获得提名的新人演员也会去，希望借着这个机会和欣赏自己的导演或者前辈搭上话。
但像钱又一这样的，既没有获奖，也不是新人，还要吵着去宴会，经纪人实在是不知道钱又一的脑子里到底是怎么想的。
在颁奖典礼前胡言乱语就算了，现在竟然还想去庆功宴上自取其辱，她这是疯了吗？
经纪人对着钱又一恶狠狠道沛雪，你给我清醒点，还嫌你的黑粉不够多吗？
知道网上都是怎么说你的吗？
本来经纪人是希望钱又一能清醒一点，谁知道听到自己这么说，钱又一倒十分感兴趣，她追问道是吗？
他们是怎么说我的？
经纪人经纪人不说话，钱又一倒是自己打开手机看了起来。
几个主流媒体都报道了今晚千花奖的获奖情况，预测的结果其实和之前是猜测差不多，其中最精彩的插曲，当然也就是钱又一在颁奖典礼前的那番话和最后的获奖结果了。
简直就是活生生的装逼翻车现场。
钱又一还兴致勃勃的读起了报道中对自己的评价哇，他们还说如果沛雪能拿到小金人，就连猴子都能来演戏了，这也实在难为猴子了吧！
还是她身边的助理拼命的使眼色，钱又一才注意到经纪人的脸色越发阴沉起来，她没有再继续皮了，而是低下了头说道其实，在颁奖典礼开始之前，我就知道我肯定是拿不到最佳女配的。
听到钱又一的这句话，经纪人的满肚子不悦也瞬间变成了心虚和愧疚。
其实这样的结果，经纪人早就已经猜到了。
萧子轩和千花奖主办方来往密切，经纪人有所耳闻，萧子轩恨沛雪，他又怎么会让沛雪得奖，只不过自己不想让这件事影响到沛雪的心情，没有将这件事告诉她。
但显然，她也已经知道了这样的结果，才会干脆破罐子破摔，说出这样的话。
经纪人已经完全误会了钱又一的意图。
既然是这样的，经纪人也不准备再说什么了，他甚至还有些同情钱又一，当年甩了谁不好，偏偏把萧子轩给甩了，这才好了，萧子轩的华轩传媒越做越大了，以后钱又一在圈子里也会越来越难混，或许终有一天，自己也不得不选择放弃钱又一。
心里这么想着，经纪人叹了口气说道算了，你下次注意点。
就打算让这件事过去了。
看的一旁的助理目瞪口呆，这就完了？
？
所以这就是传说中，只要长的好看做什么都可以被原谅？
钱又一察觉到了经纪人的语气有所松动了，又赶忙问道那我可以去那个宴会了吗？
经纪人经纪人虽然能够原谅钱又一之前在媒体面前装逼，却怎么也不同意钱又一参加宴会，强行把她带到了酒店。
千花奖主办方为前来参加颁奖典礼的包下了一家超五星级的酒店，此时酒店的前台还是有些冷清的，获奖的演员们都去了宴会，也只有像钱又一这种落选的，在本市又没有住所的演员，才会回到酒店来休息。
酒店前台的服务生一眼就认出了钱又一就是今天晚上装逼翻车的女明星。
此时她正皱着眉，一副不太开心的样子。
想想也是，刚刚装了个逼就被分分钟打脸翻车了，换谁会高兴啊。
为了不触这位大明星的霉头，服务生顿时提起十二分精神，正准备小心应对着，却看到钱又一对着经纪人问道真的不能去那个宴会吗？
服务生敢情这位沛雪小姐愁眉不展，是因为经纪人不让她去宴会吗？
经纪人已经被钱又一问的没脾气了，他再一次强调道不许去！
你今天就待在房间里好好反思。
说着又对助理小姑娘吩咐道你今天晚上就在房间里看着她，哪里都不让她去。
助理小姑娘立马得令，发誓绝对不让犯人，啊不，钱又一离开房间一步。
听着经纪人和助理小姑娘之间的对话，钱又一叹了口气，感觉自己是真的被当成了犯人。
既然经纪人不同意自己出去，钱又一只得先假装放弃抵抗，等到敌人麻痹之后，再找机会偷偷离开。
心里这么想着，她转身对着服务生问道你好，我的房间是哪间？
在这家酒店工作，服务生也曾经接待过不少明星，但像钱又一这么客客气气的，但他还是第一次遇到。
眼前这位，似乎是和网上盛传的那种人设不太一样。
心里这么想着，特别是在这么近的距离看着钱又一的脸，服务生不由有些晃神，他拿起早就已经准备好的房卡递给了钱又一，说道沛雪小姐，您的房间是在，行李也已经送到房间了，这是您的房卡。
谢谢。
钱又一接过了房卡，礼貌的点头道。
直到钱又一已经离开他的视线，服务生也回过神来，他看着电脑上主办方安排的房间，突然发现在住着的似乎是纪影帝。
服务生顿时心生羡慕，不由感叹。
能住在纪影帝的隔壁，还真的是幸运啊。
第章拿小金人的影后就这样，钱又一被押送回了房间，但经纪人却不能完全放心，他又对着钱又一晓之以理动之以情。
我理解你想去那个宴会的心情，你是想去找萧子轩吧。
但是你觉得光是靠你去找萧子轩，跟他说几句好话，他就能原谅你吗？
经纪人了解自家艺人的性格，被杨文梨抢走了自己的最佳女配，她当然不会就此罢休，以她那种谁家大腿粗就去抱谁家大腿的个性，倒是很有可能去找萧子轩，希望萧子轩能够念在过去放过自己，甚至还有可能勾搭萧子轩但沛雪还是太过天真，就她当年做过的那些事情，就算她现在去重新去找萧子轩，萧子轩也不可能再回头的。
听到经纪人这么说，就连钱又一也不得不赞叹经纪人的先见之明。
在原书中，沛雪虽然没有拿到最佳女配，却还是出现在宴会上，就是因为她已经察觉到萧子轩已经不再是当年那个私生子，想要和萧子轩复合，甚至还仗着萧子轩对自己余情未了，对着杨文梨就是一番羞辱。
但她并不知道，正是因为她的这番作为，才会让本来就恨她入骨的萧子轩更加厌恶她，反倒是对杨文梨产生了一丝怜惜。
说到这里，经纪人拍了拍钱又一的肩膀，语重心长的表示道你现在都已经很红了，红的都已经发黑了，今天晚上的事情还没完全过去，趁着大家还没想起来，你还是先不要出现在媒体面前比较好。
好的好的，我知道了，张哥你也快去忙吧。
对于经纪人的嘱咐，钱又一自然是满口答应了，但经纪人一走，钱又一便对着助理小姑娘说道我要去那个宴会。
助理小姑娘敢情刚刚经纪人说了那么多，钱又一根本就是左耳朵进右耳朵出。
助理小姑娘简直就要崩溃，她对着钱又一一顿恳求沛姐，你就饶了我吧，我要是现在让你离开，被张哥发现了非炒了我不可。
钱又一对着助理小姑娘露出了一个和善的微笑，她说道可是，如果你现在不让我离开，我现在就能把你炒了。
助理小姑娘沉默了一会，发现事实还真的是这样。
经过一番和钱又一的讨价还价，小姑娘最终也不得不答应钱又一的要求，但为了保住自己的工作，钱又一会承担所有的责任，一切都和助理小姑娘无关，如果助理小姑娘因为这件事被炒，她还要负责为助理小姑娘找到新的工作。
两人达成了协议之后，助理小姑娘也被钱又一锲而不舍要去那个宴会的精神折服了，她十分不解的问道沛姐，你为什么一定要去那个宴会啊。
在助理小姑娘看来，那个宴会根本就是属于千花奖获奖者的，就像之前经纪人所说的那样，像钱又一这种落选的，就算去了也是自取其辱，还是说沛姐真的有自信可以和萧总复合？
心里这样想着，小姑娘悄悄看向钱又一，眼前的女人明艳而又动人，进入娱乐圈这几年褪去了她脸上的稚气，为增添了越发成熟魅惑的气质。
如果自己是萧总，就算眼前的这个女人曾经把自己狠狠伤害，当她回来想要和自己复合自己应该也会同意的吧。
钱又一要去那个宴会，当然是有她的原因。
原书中，也正是因为沛雪出现在宴会之上，将一杯酒泼到了杨文梨的脸上，这才让萧子轩第一次正视杨文梨，从而彻底放弃对沛雪的恨，喜欢上杨文梨。
在剧情的推动上，自己可是起到了不可或缺的作用啊！
或许就是因为少了自己这这一杯酒，男女主角的感情进度就要拖后十章了！
正是意识到恶毒女配肩膀上沉甸甸的责任，钱又一才会坚持要去那个宴会。
不过这样的回答钱又一当然是不能告诉助理小姑娘，她敷衍的回答道说自己有自己的打算，便戴上墨镜准备出门了。
沛姐，你真的不要我陪你一起去吗？
看着钱又一准备出门，助理小姑娘可怜兮兮的拉着钱又一说道，仿佛自己手中抓着的是自己未来的饭碗。
钱又一却丝毫没有看出助理小姑娘眼中的担忧，她嘱咐道你在这里守着就行了，一会如果张哥打电话过来，你就说你被打晕了，什么都不知道。
助理小姑娘听到钱又一这么说，助理小姑娘顿时有种钱又一要搞个大新闻的不好预感，心里也更加不安了。
另一边，千花奖颁奖典礼的宴会上，灯火辉煌，群星璀璨。
因为这次请到了纪宏做颁奖嘉宾，这次出席千花奖颁奖现场的不是国内一线演员就是知名导演，为的就是能见一见纪宏，找个机会和纪宏说几句话。
可惜，在颁奖典礼之后，纪影帝并没有出现在宴会现场，在宴会上最引人注目的，自然就成了萧子轩和杨文梨两人。
萧子轩在圈内的影响力自然是不如纪宏的，但他的华轩传媒已经接连捧出了好几位一线艺人，也是近几年来冉冉升起的一颗新星。
而杨文梨也是要演技有演技，要颜值有颜值，手里也不愁资源，据说性格也十分谦和有礼，丝毫没有某些演员的骄纵。
这两个人走在一起，本来就是俊男美女，又是资本与娱乐圈的完美结合，无论走到哪里都引起注目。
只是看着萧子轩和杨文梨走在一起，众人总还是觉得少了一个人。
今天的萧子轩似乎有些心不在焉，明明杨文梨就在他的身边，眼神却时不时朝着宴会厅的入口处看去，似乎也正在等待着什么人。
显然，众人觉得少了的和萧子轩正在等待的人，都是钱又一。
为此，杨文梨十分贴心的表示自己想到一边去休息会，只留下了萧子轩与那些导演制片人有一句没一句的说着话。
萧子轩等待的时间并没有多久，也是因为主办方安排的酒店和宴会现场并不远，开车十几分钟就到了。
钱又一没有请柬，但当她把墨镜一摘，她的那张脸就是最好的入场券了。
等她进入宴会厅，作为今天晚上当之无愧的话题人物，风头几乎都快要盖过纪影帝，她的出现也瞬间吸引了大部分人的注意力，当然，也包括萧子轩的。
这是萧子轩在这么近的距离看到钱又一。
她还是这么漂亮，这么迷人，而自己，或许很快就可以得偿所愿了。
萧子轩看向钱又一的目光越发灼热了起来。
钱又一也注意到了萧子轩看向自己的目光，两人的目光在半空中交汇，一时间谁都没有说话，一种诡异的气氛在两人之间流转着。
这就是修罗场本场了吗？
之前喧闹的宴会厅此时也变得安静了几分，众人意无意的朝着这边看来，钱又一的出现本来就已经够出乎意料了，谁能想到，他们还能看到这么精彩的一幕？
？
钱又一犹豫了一下，最终还是朝着萧子轩走去。
见到钱又一缓缓朝自己走来，萧子轩只感觉到自己的心跳越发快了起来，两年来他所有的努力，就是为了今天。
萧子轩努力让自己看上去冷静，在钱又一开口之前，他已经冷冷说道你来做什么？
根本就不用想，萧子轩也知道钱又一是来找自己复合的，但自己又怎么会给她这个机会？
早在两年前，自己的那颗真心就已经被钱又一亲手埋葬了！
听到萧子轩这么说，钱又一的眼眸之中却闪过了一丝茫然，她沉默了片刻，正准备开口说道我但萧子轩却没有给钱又一说下去的机会，他直接打断道你后悔了吗？
当年你说出那样话的时候，怎么就没有后悔？
萧子轩这么说着，目光却一眨不眨的看向钱又一，就等着钱又一露出后悔莫及的表情，然后苦苦哀求自己祈求自己的原谅。
然而，钱又一的反应却完全不是萧子轩所摄像的那样。
钱又一的表情更加疑惑了起来，她看向萧子轩，斟酌着开口问道您是哪位？
萧子轩您，是，哪，位？
？
？
？
那群等着看好戏的人眼珠都要瞪掉了，本来以为可以亲眼目睹修罗场本场，谁知道在这种情况下，钱又一竟然会这样问？
？
看看现在萧子轩的脸色，五颜六色的简直都可以开染坊了。
他们和萧子轩一样，本来以为钱又一来找萧子轩是要低声下气的道歉，谁知道事实却根本就不是这样，钱又一这么问，根本就在告诉萧子轩，在她的眼中，他萧子轩根本就什么都不是，或许，她已经找到了更大的金主？
也只有系统知道，钱又一只是真的不认识眼前的男人，才会这么问，但这也不妨碍它在钱又一的脑子里喊道宿主，你的脑子坏掉了吗！
！
这个就是萧子轩啊！
！
！
钱又一这才明白现在周围的蜜汁安静到底是怎么回事了，但她也十分委屈这能怪我吗？
？
我又没有见过萧子轩。
钱又一这才刚刚穿过来，系统还没来得及将这个世界的主要人物介绍传输给钱又一，她会不认识萧子轩也十分正常。
但萧子轩当然不会知道真相是什么样的，他看向钱又一，脸上只觉得火辣辣的疼，双眸之中都是愤怒的火焰，他对着钱又一冷冷说道怎么，攀上了更大的金主，就不认识我了吗？
知道眼前的人就是本世界的男主，钱又一压力有点大，她只能在心里告诉自己，自己的人设是恶毒女配，所以刚刚的话话其实也很符合自己恶毒女配的人设。
她装作刚刚也才认出萧子轩的模样其实她也是真的才知道眼前的男人就是萧子轩，嘴角扬起了一个微笑，对着萧子轩说道哦，原来是萧总啊，怎么没有看到杨文梨小姐。
从钱又一的口中听到杨文梨的名字，萧子轩自然而然的认为钱又一这是吃醋了，心中的怒火稍稍熄灭了一些，想象着钱又一因为杨文梨而没有拿到最佳女配角的不甘，他火上浇油般的问道怎么了，你希望看到今晚的最佳女配角吗？
嗯，麻烦萧总带我去找一下杨文梨小姐，我有重要的事情。
钱又一点了点头，十分礼貌的说道，她口中的重要事情，当然就是往杨文梨的身上泼酒了。
萧子轩本来是想要看到钱又一后悔的样子，但现在看来，钱又一却一点后悔的意思都没有，甚至还让自己带她去找杨文梨？
那自己成什么了？
？
萧子轩才不相信钱又一真的一点都不介意自己的最佳女配角被抢走了，他反倒是想要看看钱又一到底能演到什么时候。
很快，在宴会的另外一边，杨文梨正在被一群制片人投资人劝酒。
他们这些投资人都是娱乐圈资本代言人，就算是国内的一线演员，在他们面前也只有陪酒的份，更不用说杨文梨还是一个刚刚跻身于一线演员的新人。
杨文梨也已经知道钱又一来了，所以她才会主动离开萧子轩的身边正主都已经来了，她这个做替身的又有什么资格继续待在萧子轩的身边。
但她没有想到，自己竟然会被这么那群人盯上。
那群投资人中，为首的那个姓李，是个近期才开始投资电影的老板，他早就已经看上了杨文梨，只是无奈杨文梨在明面上还是萧子轩的人。
和那些不知道杨文梨和萧子轩真实关系的人不同，那些制片人投资人都知道杨文梨不过是萧子轩养在身边的替身而已，那对于他们来说，杨文梨和其他人来说也没有什么区别，至少避开一下媒体，也是可以碰一碰的，现在萧子轩的白月光更是回来了，他们也更加肆无忌惮的起来。
本来杨文梨只是礼貌性的喝了两杯，谁知道他们竟然得寸进尺了起来，抓着她的胳膊就要灌酒给她喝。
杨文梨越是拒绝，那位投资人更是幸灾乐祸的说道你还不知道吗？
萧总的正牌女友已经回来了，你现在什么都不是了，还不如趁着这个机会讨好下我，我虽然没法给你千花奖的最佳女配的，但电视剧的女主角还是可以随便给你的听到那人说自己的最佳女配角竟然是靠着萧子轩才得到的，杨文梨瞪大了眼睛，一时间竟然也忘记了抵抗，辛辣的酒被倒在了脸上也就在这个时候，萧子轩也终于从助理的口中得知杨文梨的所在，看到这样的一幕，萧子轩的脸色微微一沉，冷冷问道你们在做什么？
萧总来了。
那群人看到萧子轩来了，这才没有再继续下去，却也没有放开杨文梨。
他们看到了钱又一，眼睛一亮，就算是在酒精的刺激下也不敢上前，只是对着钱又一和萧子轩调笑着，话也越说越过分起来。
原来是沛雪小姐。
萧总这是和沛雪小姐复合了吗？
既然萧总已经和沛雪小姐复合了，不如就让杨文梨小姐陪陪我们吧。
在整个过程中，萧子轩从头到尾一言不发，只是冷冷的看着他们，好像杨文梨是一个和自己毫无关系的人。
杨文梨的心渐渐沉了下去，眼神越发绝望。
她应该早就明白的，自己在萧子轩的心里，根本什么都不是。
看着自己的情敌如此狼狈，钱又一的脸上也露出了一丝恶意的笑，她上前抬起了杨文梨的脸，在端详片刻后将她放开，对着那位投资人笑的风情万种。
杨文梨有什么资格，不如我来陪你们玩点惊喜刺激的吧。
对上钱又一的微笑，那几位投资人立即将杨文梨忘在了一边，十分期待钱又一所说的惊喜刺激的到底是什么。
他满眼期待的看着钱又一慢条斯理的倒上了一杯酒，缓缓抬起手，然后整杯泼到了他的脸上。
泼完之后，钱又一还微笑着问道怎么样，惊不惊喜？
刺不刺激？
你！
足足愣了几秒，他才猛地回过神来，萧子轩就在旁边，投资人也不好发作，只能气鼓鼓的走了。
看到这样的一幕，杨文梨也终于明白了钱又一其实是在帮自己，她有些诧异的睁大了眼睛，过了许久才小声说道谢谢你。
对着满脸感激的杨文梨，钱又一也终于想起来了自己的人设和任务。
不过想想看，自己已经成功的泼了酒，现在杨文梨的脸上也有酒了，虽然说这中间的有些环节不太对，但最后的结果和书里还是一样的，那现在，自己也只需要说出书里的那句台词，就算是完成恶毒女配的剧情了吧。
钱又一为杨文梨递上了几张纸巾，恶狠狠的说道我警告你，你最好早点离开萧子轩。
说着就直接离开了。
直到钱又一离开，萧子轩也才猛然回过神来，心情十分复杂。
本来让杨文梨过来是想让钱又一吃醋，可为什么现在，他倒是有种吃醋的感觉。
在说完那句话后，钱又一果然看到了任务进度增长到了，心中松了口气，就在这个时候，她的手机响了起来。
刚刚还十分嚣张的钱又一，在接到助理的电话瞬间怂了。
她也顾不上再继续和萧子轩纠缠下去了，拿着手机就匆匆来到了宴会的一处隐蔽角落，接通了来自助理的电话。
沛姐，不好了！
张哥已经知道你偷偷跑去宴会了，他现在正在酒店前台呢听到助理小姑娘这战战兢兢的说道，钱又一都能想象到此时经纪人的怒火，但她还是强自镇定下来，对着助理小姑娘安慰道没事的。
她在心中也是这么对自己说的。
然而，系统的提示却在她的耳边响起值点。
或者，自己装的这么逼注定要翻车了。
钱又一在那个角落踱步，自己这么回去的话，可能恰好被经纪人撞到，免不了又是一晚上的唠叨，现在也只能赶在经纪人到酒店之前，自己回到房间了。
你先拖住经纪人，我马上就回去。
钱又一对着助理吩咐道，说完就直接挂断了电话。
现在经纪人已经到了楼下，就算现在有助理拖住经纪人，也顶多拖延几分钟的时间，就算钱又一现在开车回酒店，至少也有十五分钟，更不要说还会正好撞见经纪人，想直接回到房间，这对别人来说根本就是不可能的事情，但对钱又一来说却并没有什么难度，在商城，花费点就可以兑换瞬移道具，使用之后她就可以回到自己的房间。
这样想想，简直就是完美。
计划完毕，钱又一用刚刚才得到的点值兑换了瞬移道具，设定好了位置，在使用之前，系统十分贴心的提示道宿主定位的位置较为精确，可能会有一些偏差，钱又一却已经顾不上那么多了，再说了，就算是有点偏差，那也是瞬移到其他房间去，会去酒店的人现在基本都在宴会上，自己只要直接从房间出去，回到自己的房间里就可以了。
确定使用瞬移道具之后，随着系统的一声提示，钱又一也已经从那个没有监控的宴会角落回到了房间中，她先是朝周围看去，摆设和自己的房间里一样，看来自己并没有到其他房间去。
就在钱又一这么想的时候，却突然听到身后传来了脚步声，还有什么东西掉到地上的声音。
钱又一回头，看到的是刚刚洗完澡，的纪宏。
第章拿小金人的影后钱又一之前虽然没有认出萧子轩，但却是认识纪宏的。
之前他在领奖台上西装笔挺，一双桃花眼满含深情，需要一个眨眼就足以让大部分人沦陷。
但现在的纪宏显然是刚刚洗澡完，他的短发湿漉漉的，水珠顺着上半身流畅的肌肉滑落，正如媒体评价他的，纪宏穿着西服挺拔而又成熟，脱下上衣之后的肌肉紧实却不显夸张。
所幸纪宏掉到地上去的只是他的手机，那块白色的浴巾正围在他的腰上，但紧窄的腰线却在浴巾的遮掩下若隐若现面对这样的一幕，钱又一专注于欣赏刚刚出浴的美男影帝，竟然忘记移开了目光，而纪宏的反应竟然也十分平静，两人就这样静静的对视着，直到一个声音从门外传来张哥，您先等等，沛姐还在房间里换衣服呢！
那是助理小姑娘的声音，她故意说的十分大声，应该就是想让房间里的钱又一听到。
毕竟刚刚钱又一才对她嘱咐过，让她拖住张哥，自己很快就能赶回房间。
助理虽然不能确定钱又一是不是真的可以赶回来，为了自己的饭碗，她还是努力拖住怒气冲冲而来的经纪人，但是想想看，自己五分钟之前才去过钱又一的房间，房间里一个人都没有，那就算钱又一飞也不可能飞回到房间里去吧。
助理小姑娘不会知道，钱又一此时确实已经回来，只是因为系统的一点偏差，她并没有出现在自己的房间，而是不幸到了隔壁的房间。
换个衣服需要这么久吗？
经纪人也用同样的大嗓门回应着，根本就不相信钱又一还在房间。
之前钱又一出现在宴会上的根本是毫无掩饰，整个宴会厅里的人都知道钱又一来了，更不用说她成功得罪了一批投资人，自然是有人将这件事告诉了钱又一。
门外的声音也成功让钱又一回过神来，她赶忙将自己的视线从纪宏的身上收回。
我可以解释。
钱又一也顾不上眼前的男人正半裸着身体了，她上前说道。
心中却叫苦不迭像纪宏这种重要嘉宾难道不应该去宴会的吗？
这种早早就回酒店休息的生活方式也未免太健康了点吧！
对于那种宴会，纪宏从来是没有兴趣参加的。
不过因为在颁奖典礼结束后，他接受了记者的采访，要比钱又一回来的时间稍微晚一点。
纪宏的经纪人邓婕也已经为他拿了房卡，在房间中等着他。
纪宏的经纪人是一位风姿绰约的女人，她是一位资深经纪人，三年前因为纪宏帮过她，离开了原来的传媒公司来到了纪宏的工作室，成为了他的经纪人和下属。
所以她和纪宏之间的关系并不像一般的经纪人和艺人，更是朋友。
在替纪宏安排房间的时候，当服务生知道眼前这个女人竟然就是纪宏的经纪人，便也顺口说了关于钱又一的事情。
对了，沛雪小姐就住在，她本来是也想去宴会的说到这里，服务生意识到自己说的有点太多了，赶忙止住了自己的话头，不过就算是这样，邓婕也已经猜到大概。
沛雪住在自己的隔壁吗？
她竟然还在去那个宴会？
在和纪宏见面的时候，邓婕提醒道没想到沛雪竟然住在你的隔壁，就连千花宴会都还想去，那你晚上还是注意点吧，她可是出名的谁的热点都敢蹭的。
沛雪为什么那么想去宴会？
比起经纪人的提醒，纪宏比较在意的倒是另外一件事。
自家老板竟然连答案这么明显的问题都想不明白，邓婕的脸上露出了一抹意味深长的微笑，她回答道她现在已经得罪了大半个娱乐圈，当然是找个大腿抱了。
纪宏却觉得事情并没有经纪人说的那么简单，从在直播中看到钱又一说出那番话后，他就感觉到不对劲了。
在他看来，钱又一之所以会说出那么一番话，更像是她根本就是故意的，她应该是早就知道这次千花奖的颁奖结果，故意当着媒体的面装逼，以达到某种目的。
如果不是这样的话，那就是她真的没有脑子。
二人之间关于钱又一的对话并没有维持多久，邓婕拿出了几个剧本，那是最近找纪宏合作的几部电影。
但纪宏也只是随手翻了翻，摇了摇头道没兴趣。
说到这里，纪宏稍稍顿了顿，起身从自己的行李中拿起了一叠纸递给了邓婕。
这是什么？
邓婕好奇的问道。
纪宏回答我写的剧本。
纪宏之前的反应倒是没有出乎邓婕的意料，从出道之后，纪宏拍的电影也都是精品，现在纪宏的身份更是不同了，挑片子的时候自然更加挑剔，而且从之前纪宏的态度上，邓婕甚至已经感觉到，纪宏可能想要往导演转型了，只是她没有想到，纪宏竟然已经写好了剧本？
他平时竟然都这么闲的吗？
邓婕心里这么想着，觉得自己给纪宏安排的形成还是太过宽松了，不然他怎么还会有闲心逸致去写剧本？
一个影帝去写剧本，这说出去简直是笑话啊，而且自己从来就没有看到过纪宏写过东西，写出来的剧本真的能看吗？
邓婕的心里疯狂吐槽着，翻开了剧本，很快沉浸在了纪宏的那个剧本中。
那是一部非常简单的故事，讲述的女主一次次的在平行世界中重复相同的生活，每次都会稍稍改变一些事情，最终她终于察觉到了真相，打破了平行世界，和爱人相会。
没有什么大场面，不需要什么大投资，但多线叙述的剧情最后交织在一起，如同一个圆般完美。
这是你写的？
邓婕简直震惊了，不敢相信这样的剧本竟然是纪宏写出来的？
纪宏点了点头，语气坚决的说道我想拍。
这是他第一次把剧本给其他人看，无论经纪人的评价如何，他都要拍。
邓婕十分兴奋这个剧本很棒！
不亚于楚门！
但很快她又冷静下来但是剧本里是女主角，男主也只是客串你想好邀请哪位出演了吗？
虽然这才刚刚看到剧本，邓婕也已经十分积极的为纪宏筹备起来，这是纪宏的第一部转型之作，当然是要好好选择演员，不过邓婕相信，以纪宏的影响力和这个剧本的精彩程度，他们只需要走漏一点点风声，就会有大批的一线演员表达想要和纪宏合作的意思，我心里已经有人选了，不过我还要问问她的意思。
纪宏微笑着回答道，对上纪宏的微笑，邓婕激动的心情渐渐平静了下来。
拍电影这种事情本来就是要慢慢来，而且既然他们都已经有了一流的剧本，也不愁没有一流的演员，而且，能被纪宏看中的演员，也一定不会是一般的演员，至少也是国际巨星的那种。
邓婕的脑海之中已经闪过了好几个身影，不过既然纪宏没有告诉她，她也没有多问，喜滋滋的就离开了。
离开之后，纪宏这才稍稍松了口气。
纪宏没有告诉邓婕，他心中的那个人选，也正是钱又一。
在脑海中浮现这个故事的时候，他对于女主角还是混沌模糊的，但当他见到钱又一的时候，那个故事中的主角竟然渐渐清晰了起来，在颁奖典礼进行着的时候，想着钱又一的模样，他用短短几个小时就把剧本全部写了出来。
而且，在听到钱又一的那句话后，纪宏十分好奇，钱又一到底是为什么有这样的自信问鼎小金人。
正是因为希望钱又一出演的欲望太过强烈，纪宏反倒是担心钱又一会拒绝自己，他想要找机会和钱又一谈了谈，又怕自己太过突兀就这么纠结了很久，纪宏干脆准备去洗个澡冷静一下。
但他没有想到，自己一个澡洗完出来，倒是发现房间里多出来一个人。
而那个人，也正是自己刚刚一直在想的人。
我可以解释的。
面对这样的一幕，钱又一也十分懵逼，自己这个突然的出现在纪影帝的房间中，而且还是纪影帝刚刚洗完澡的尴尬时间，自己到底应该要怎么解释，才能不会被当做是变态？
她迅速的在房间中环视一周，发现纪宏的阳台门是开着的，她急中生智，目光诚挚的看向纪宏，回答道我这是翻窗户进来的。
系统宿主你的理由还能再扯一点吗？
你还不如说你是从天上掉下来的呢！
就连系统都无法忍受了，他们这可是在十六楼啊，钱又一到底要怎么翻窗户才能翻到这里来啊！
现在也只能祈祷纪宏被我这双诚挚的双眼迷惑了。
钱又一也十分无奈，大不了就是明天的头条是黑红女演员深夜出现在影帝房间了。
但出乎钱又一预料的是，纪宏并没有露出不相信的眼神，他点了点头，礼貌的问道你现在遇到麻烦了？
看着眼前的人，再听到门外助理和经纪人大嗓门的对话，纪宏也已经明白了是怎么回事。
和自己猜测的一样，钱又一果然还是跑去了宴会，还被自己家经纪人发现了，匆匆想要遛回自己的房间却走错了房间。
说来也十分巧，自己的房间就在钱又一的隔壁，不然钱又一也不会这样送到自己的面前。
他这是相信了？
钱又一不敢置信的心想着，愣愣的点了点头。
纪宏露出了一个让钱又一安心的微笑，然后解开了自己的浴巾嗯，他是有穿裤子的。
虽然钱又一完全不理解为什么明明都穿了裤子，为什么还要系个浴巾，纪宏也已经用那条浴巾擦了擦自己湿漉漉的头发，又穿了一件衬衫。
想了想，他把衬衫的扣子解开了两颗，他朝钱又一看了眼，最终什么都没有做，直接打开了房间的门。
看到从房间出来的纪宏，门外的助理小姑娘和经纪人立马安静了，意识到自己是吵到了影帝，经纪人赶忙道歉纪影帝，我们不知道您在房间只是还没等经纪人说完，纪宏也已经打断道你们是在找沛雪吗？
沛雪？
什么时候纪影帝竟然和钱又一这么熟了？
经纪人正疑惑着的时候，纪宏的下一句话险些让他的下巴直接掉下来。
她正在我房间。
纪宏这样说道，将房门完全打开，钱又一果然从纪宏的房间中走了出来。
钱又一没有说话，纪宏继续说道我一直都很欣赏沛雪小姐，今天终于有机会和沛雪小姐见面，所以邀请她到我房间中小坐了会，希望你不要介意。
纪宏这么说的时候，还朝身旁的钱又一看了一眼，眼眸之中是满满的欣赏，说明他是真的十分喜欢钱又一的演技。
对上那样的眼神，钱又一只想感叹不愧是影帝，能这么真情实感的夸奖自己的瞪眼式演技，这演技是真的没话说了。
助理经纪人面对这样的一幕，助理也终于明白了之前钱又一所说的没事到底是什么意思，而经纪人则是怀疑自己的眼睛或者是耳朵出了问题，自己之前得到的消息明明就是钱又一出现在宴会上，为什么不过几分钟的时间，她竟然是在纪宏的房间。
不对，重点明明应该是，钱又一到底是什么时候和纪影帝勾搭上的？
这个问题可以等到之后慢慢问，现在的当务之急是赶紧从纪影帝的面前消失。
不不不，当然不介意，你们继续，继续经纪人连声说道，甚至还给钱又一比了一个大拇指，其中的含义当然不言而喻了连纪影帝都能勾搭上，你真厉害。
钱又一这边想要解释，可经纪人就像是不想打扰两人，拉着助理迅速离开了楼。
等等好了，你的麻烦解决了。
见到经纪人飞速离开，纪宏回身对着钱又一说道。
纪宏的身形高大挺拔，就算只是这样看着钱又一，便有一股让人呼吸困难的男子气概，微笑的时候像是有种让人深陷其中的魔力，特别想到纪宏说他特别欣赏自己，钱又一变得有些手足无措。
谢谢你，我会让他们保密的钱又一感激的对纪宏说道，作为一个吃瓜群众，她当然知道纪宏帮自己是冒了多大的风险，万一助理或者经纪人将这件事告诉媒体，这或许会给纪宏带来负面影响。
反正我的绯闻已经够多了，也不多你这一个。
但纪宏却根本就不在意这件事，他甚至第一次希望自己能有这样的绯闻。
钱又一还是说道如果以后纪影帝有需要我的地方，纪影帝尽管告诉我。
其实钱又一这么说也只是客气一下而已，想想看对方可是双料影帝，娱乐圈的大众情人，自己就只是一个黑红黑红的演员，又能为对方做什么。
但在听到钱又一这么说后，纪宏的眼眸中露出一丝惊喜的光芒。
既然是这样的话，正好我有些无聊，不如你陪我出去走走吧。
纪宏对着钱又一邀请道。
而在另外一边，那个被钱又一泼酒的投资人并没有善罢甘休，回到休息室里，他依旧愤懑不平，总觉得自己如果不做些什么实在是心里不舒服。
但如果要直接报复钱又一，他又害怕萧子轩会插手。
最好的方法，当然就是能不动声色的报复，搞臭钱又一的名声，让她在娱乐圈彻底翻不了身，成为一个彻彻底底的笑话。
其实如果他只想要这么结果的话，大可以什么都不做，因为现在钱又一的名声也已经够臭了，只是她虽然讨人厌，没有路人好感度，但也没有招惹过谁，也没有足够大的黑料，而现在自己要做的事情，就是给她制造一个足够大的黑料，还是那种越解释越黑的那种黑料。
投资人吩咐自己的公关团队去做，他们很快提交了好几个方案，其中包括潜规则，吸毒，戏霸等等常规操作，但却始终不能让他满意，他随手打开手机，在看到关于纪宏的头条之后，突然灵光一现，一拍大腿说道炒作！
把沛雪和纪宏放在一起炒作！
虽然说纪宏从出道开始就绯闻不断，但近几年中，敢拉着纪宏炒作的女明星却是越来越少了，原因很简单，因为纪宏的粉丝实在是太多了，战斗力也实在太强了。
而且纪宏的团队应对这种情况也已经十分得心应手，简简单单的声明一出，炒绯闻的也只有被群嘲的份。
像钱又一这种已经黑料满满的了，碰上纪宏简直就是如同干柴遇烈火，分分钟把她炸的粉身脆骨。
已经确定好了后，他迅速去买了水军和几个娱乐圈小报，让他们写几篇看上去就想吐的通稿，怎么尴尬怎么吹，最好是瞎子都能看的出来，沛雪正在倒贴纪宏。
他做的很隐蔽，就算被萧子轩质问，他也能装作什么都不知道。
现在的他的心中也只有怒火，为了报复沛雪，他已经完全不计后果。
只是他并不知道的是，另外一边，纪宏和钱又一已经出去了。
千花奖的颁奖典礼是在市举行，这里是著名的海滨城市，就算是到了晚上，海边的沙滩也十分热闹。
在海边吹吹海风听听海浪的声音，想想也十分惬意，而且自己刚刚也才说过要感谢纪宏，所以对于纪宏的这一邀请，钱又一并没有拒绝。
两人选了一处人烟稀少的海滩边，听着耳边海浪的声音，钱又一听到纪宏开口说道我写了一个剧本，想让你做女主角。
钱又一系统，我这是幻听了吗？
钱又一觉得自己一定是听错了，纪宏要自己做女主角？
？
？
系统回答道虽然我也觉得不可思议，但纪宏确实是在邀请宿主做女主角。
钱又一诧异的看向纪宏，在黑夜的掩饰中，只有若隐若现的月光洒在沙滩上，她隐约看到纪宏隐约的轮廓，还有那双明亮如星的眼睛。
在那个瞬间，钱又一觉得自己看的是那个之前和自己相伴一生的人。
钱又一瞬间有些恍惚，等到她回过神来，才意识到自己已经离开了之前的世界，她摇了摇头，试图让自己清醒一些，过了一会才问道你为什么想邀请我出演电影？
钱又一知道纪宏的这个邀请是多少人梦寐以求的，她不能理解，自己要演技没演技，现在更是黑红黑红的，成了大半个娱乐圈的笑话，纪宏是多么想不开才会邀请自己来演电影啊。
我想要证明，没有二流的演员，只有二流的导演和剧本。
纪宏眨了眨眼睛，笑着回答道，说到这里，他稍稍顿了顿，脸上的笑意变得有些暧昧，他伸手将钱又一的长发撩到耳后，在她的耳边轻轻说道。
而且，我们之间也很有缘分。
钱又一有缘分指的的是，自己恰好撞见洗完澡之后的他吗？
第章拿小金人的影后钱又一当然没有作死的直接把心里的话说出来，此时的脑海已经完全被之前所看到的一幕，她摇了摇脑袋，努力想让自己忘记纪宏半裸的身体。
纪宏并不知道钱又一此时脑子里都是他的裸体，还以为她正在认真思考自己的提议，他说道那部电影，我想叫它仰望星空时。
纪宏也是刚刚才想到了这个名字，对于他们来说，每天仰望星空时，星空看似毫无变化，但实际上，在距离他们上亿光年的星球或许早就不复存在，而他的那个剧本也是讲述着类似的一个故事。
钱又一犹豫了一下，对着纪宏说道道你知道在一个盛产黑暗料理的国度，有道每一条鱼都死不瞑目的菜就叫仰望星空派吗？
纪宏听到钱又一这么一说，原本还饱含诗意的名字顿时带上了一股鱼腥味。
看到纪宏僵硬在脸上的表情，钱又一忍不住笑出声来，对着纪宏道歉抱歉，忍不住皮一下。
钱又一恢复之前严肃的表情，对着纪宏说道我很荣幸能得到纪影帝的邀请，但能不能参演不是我能决定的钱又一并没有说完，纪宏也已经明白了钱又一的苦衷。
据纪宏所知，钱又一还有半年就要和她现在所在的传媒公司星美到约了，在这最后半年中，星美自然会拼命压榨钱又一的价值，已经为她签下了一堆综艺和真人秀，如果她选择推掉那些参演自己的电影，面临的不仅仅是公司的阻挠，还有巨额的违约金纪宏点了点头，回答道我明白了，我可以等你解约。
钱又一感激的看向纪宏，按照之后的剧情中，她会和萧子轩暂时和好，参加一场综艺节目，在综艺节目中对杨文梨百般刁难，通过自己的装逼翻车衬托杨文梨，在和公司解约之后，她被萧子轩欺骗签约到了华轩，从此被雪藏起来，黯然退场所以，就算纪宏愿意等自己的解约，结果也不会是他所想要的那样。
未来的事情谁都不清楚，你没有必要等我的。
为了不让纪宏失望，钱又一低声说道。
纪宏却毫不在意的笑了笑没关系，无论等多久都没关系，那个角色就是为你而准备的，我会一直等着你。
这样说的时候，他将钱又一耳后的长发撩起，轻轻在手指上缠绕着，然后在钱又一的耳边放下。
细软的发丝抚过钱又一的耳垂，对上纪宏的双眸，钱又一的瞳孔紧缩，嘴唇因为诧异微微张开。
因为这样的动作，正是穆星远最喜欢做的。
下一刻，纪宏也放开了钱又一头发，将自己的西服外套脱了下来，披在钱又一的肩膀上，说道晚上有点凉，我们回去吧。
对于纪宏刚刚的举动，钱又一也只是告诉是巧合，但直到回到酒店，钱又一却依旧心不在焉，甚至都忘记把纪宏的西服外套还给他，就这么带回了房间随手扔在门口的衣架上。
钱又一坐在沙发上，门外的敲门声响了好几声，她也才猛地回过神来。
门外敲门的是杨文梨，钱又一许久没有应答，她看上去有些失落，正在犹豫着要不要继续敲门。
今天到底是什么日子，这么多人来找自己？
钱又一心里这么想着，看到杨文梨似乎并没有离开的打算，钱又一也没法继续装死了，她打开了门，却并没有邀请杨文梨进门，她靠在门边，用颇为不耐烦的语气问道什么事？
见钱又一终于打开了门，杨文梨的眼眸中闪过一丝惊喜的光芒，看出钱又一脸上的不悦，她眼中的惊喜淡去。
其实就自己要不要来找钱又一，杨文梨也纠结了很久。
钱又一确实帮助了自己，但她对自己的敌意也是存在着的，那她又为什么要帮自己呢？
难道看着自己被羞辱不是更痛快吗？
杨文梨越想越想不通，再加上她已经知道，自己之所以能得到千花奖的最佳女配是因为萧子轩，心中更是多了一些对钱又一的愧疚。
思前想后，她还是偷偷打听了钱又一的房间在哪，冒着被媒体发现的危险来敲门，只是想对钱又一说一声谢谢。
本来她以为钱又一都不会开门，所以对于这种情况，她已经之分满足，既然钱又一并不想见到自己，杨文梨也没有摆出热情的态度，她不卑不亢的对着钱又一说道我只是想对你说一声谢谢，顺便给你提个醒，那个投资人应该不会善罢甘休，你早点做好准备，如果应付不了的话杨文梨的话突然顿住了，她本来是想告诉钱又一可以找自己帮忙，但就在刚刚，她突然看到门口衣架上的西装外套。
那是那西服外套一看就知道是男式的，杨文梨显然是注意到了这点，看向那件外套问道。
钱又一也发现了，自己竟然把纪宏的外套给拿了回来，还被杨文梨看到了，钱又一的内心简直要绝望了。
好在男士西装外套乍一看倒是有些相似，杨文梨没有认出那到底是谁的，她赶忙挡住了杨文梨的视线，回答道那是萧子轩的。
只是短短的一句话，也让杨文梨明白了一切。
怪不得钱又一要帮自己，怪不得萧子轩会在自己之前提前离去，从头到尾，自己就是一个失败的替身。
杨文梨的眼神逐渐暗了下去，逐渐变得绝望，她苦笑了一声，说道我明白了。
等等，你就这么放弃了？
？
眼看着女主就要放弃希望了，钱又一赶忙补救。
比起萧子轩，杨文梨还有一个很在乎的人，那就是纪宏了。
她能够忍受萧子轩被钱又一抢走，但绝对不会允许钱又一把注意打到纪宏的身上去。
想到这点，钱又一的脸上露出了恶毒女配独有的笑容，她的红唇扬起，嘴角是七分魅惑三分得意，单手抬起杨文梨的下巴，在她耳边轻声说道杨文梨，你男朋友都快被我抢走了，你还傻乎乎的跑来跟我道谢？
告诉你吧，其实我对萧子轩也只是利用而已，我要通过他勾搭到纪宏，等到时候我就甩了他。
你，你竟然对纪影帝杨文梨看向钱又一，满脸的不敢置信，萧子轩确实和纪宏认识，但她没有想到，钱又一的目的竟然是纪宏。
比起钱又一抢了自己的男朋友，她更加在意的是钱又一要勾搭自己的偶像。
不行，我绝对不允许你玩弄纪影帝的感情。
杨文梨被气红着脸说道。
所以，你最好看好萧子轩呀。
眼看着女主终于被自己激起了斗志，钱又一开心的一笑，对着杨文梨的耳朵轻轻一吹气，杨文梨不敢置信的瞪大眼睛看向钱又一，眼眸之中弥漫上一层水雾，随后脸红着推开钱又一跑开了，只留下钱又一在原地一脸懵逼。
等等，在这种情况下，杨文梨不是应该愤怒的跺脚怒骂自己的狐狸精吗，这一脸娇羞是的跑开是怎么回事？
第章拿小金人的影后在杨文梨捂脸跑开之后，钱又一看着在衣架上挂着的西服外套，又要开始考虑怎么把这个还给纪宏。
她看这纪宏紧闭着的房门，决定还是等到明天早上再还给他。
钱又一关上门没多久，门外再次响起了敲门声。
又是谁来找自己钱又一觉得自己的房间简直就要成妇联办公室了，为什么每隔一段时间就有人来找自己，等她开门，门外是一脸纠结为难的助理小姑娘，看到钱又一没睡，助理小姑娘这才稍稍松了一口气，她说道沛姐，公司已经给你订好了晚上的航班，让你现在就回去显然，公司那边也已经知道了今天晚上发生的事情，为了防止钱又一继续惹是生非，干脆让她连夜回去。
这么一来，钱又一决定第二天早上把外套还给纪宏的计划也泡汤了，她看向助理小姑娘，突然想到了什么，问道你不着急回去吧。
啊？
倒也不是很急助理小姑娘不太明白，自己是钱又一的助理，当然是要跟在钱又一的身边，但如果有什么重要的事情，自己也是可以留下来的。
听到她这么说，钱又一这才松了口气，她把助理小姑娘拉到房间里，指着那件西服外套说道那你先留在这里，明天把这个转交给纪影帝，告诉他谢谢他的好意。
助理虽然有些不明白钱又一为什么要这么说，但既然是和纪影帝相关的事情，她当然是义不容辞，干脆利落的回答道好的，没问题！
晚上，钱又一就像做贼一样悄悄离开了酒店，经纪人已经在机场等着她。
因为钱又一，经纪人也不幸被连坐，被连夜召回，但看到钱又一毫无怨言的戴着墨镜出现在机场，经纪人十分奇怪，按照钱又一之前的性格，像纪宏这样一个天然大腿在她的面前，她应该不会这么干脆的离开，自己甚至都已经做好了怎么为钱又一找理由开脱的准备，现在她倒是直接出现了。
飞机是凌晨两点的，晚上本来就没有多少乘客，钱又一裹得严严实实，还没有人认出她就是那个黑红黑红的女演员。
凌晨三点半，飞机准备降落在市，经纪人让钱又一先回去休息，自己明天会去公司探探高层的口风如果是从前，经纪人一定会让钱又一和自己一起承受高层的怒火，这次却变得格外的贴心和护短，自从知道钱又一和纪宏之间的关系，经纪人在钱又一的面前变得越发小心翼翼起来。
钱又一在市有一栋独栋别墅，平日没戏的时候就待在别墅里。
别墅里有各种娱乐设施，但现在钱又一就只是想睡觉。
她这一觉睡到了第二天下午，网上关于千花奖的讨论度也已经逐渐下去了，除了钱又一的微博下面依旧十分热闹，微博的热搜头条也已经变成了某个明星离婚的新闻了，经纪人也在晚上找到了钱又一。
和经纪人所猜想的一样，他到了公司之后，公司高层就钱又一之前的行径警告了一番。
也正是因为近些年她的路人缘越来越差了，能接的片子越来越少了，但眼看着钱又一就要解约了，现在还不能确定钱又一到底会不会继续留下来，公司当然不会让她这么闲着，最后，高层把一个合同甩在了经纪人的面前，说道沛雪暂时还接不到片子，你看看这个综艺。
那个邀请钱又一的综艺是一个真人秀节目，名字叫体验不可能，邀请明星到体验不同的生活方式，是最近比较火的一个节目。
本来经纪人还十分奇怪，那综艺怎么会邀请沛雪，等到他拿到嘉宾名单的时候，也明白了这是怎么回事。
和钱又一同一期参加节目的演员，还有杨文梨。
情敌上阵，还不够吸引眼球吗？
现在经纪人唯一担心的就是，钱又一愿不愿意参加了。
但出乎经纪人意料的是，对于这种情况，钱又一也并不怎么诧异，而且还十分爽快的答应参加节目，接下来的工作就是洽谈具体的合同内容了。
毕竟书里的剧情就是这样的，她早就已经知道了。
钱又一这么配合，经纪人也松了口气，从钱又一家里离开的时候，经纪人语重心长的嘱咐道最近一定要老实一点！
千万不要再惹事了！
体验不可能不可能是近期很火的综艺节目，只要钱又一能参加，好好表现一番，或许还能扭转在公众心目中的糟糕形象，当然，前提是钱又一最近不要再惹事。
钱又一有些心虚的自言自语道我不惹事倒是没问题，就怕事情来惹我。
你说什么？
经纪人听到了她的小声嘀咕，脸色一沉问道。
钱又一立即回答我保证，我一定不惹事！
果然看到值增长了点。
看来，惹事这是必然的了。
当天下午，钱又一的助理就回来了。
按照钱又一的嘱咐，她在钱又一的房间中待了一晚上。
第二天早上准备出门的时候，却听到了门外传来了敲门声。
也幸好此时钱又一已经不在房间，不然这已经是第三个来敲门的人了。
助理小姑娘还在奇怪到底是谁来找钱又一，打开门才看到了纪宏。
见开门的助理小姑娘，纪宏有些诧异。
助理小姑娘也在愣了好几秒后才回答道纪，纪影帝你好，沛雪已经走了，啊不，我是说她昨天晚上已经回市了。
在这么近的距离看到自己的偶像，助理小姑娘还是有些紧张的，不过她很快也恢复了冷静，她将西装外套交给了纪宏，又说道沛雪小姐让我把这个交给您，她想让我转告您。
助理小姑娘稍稍顿了顿，模仿着钱又一的语气说道谢谢您的好意。
纪宏的目光微微沉了沉，在助理小姑娘看来，钱又一只是在感谢纪宏的这个外套，但纪宏却明白，钱又一这是在婉拒自己。
不过既然助理已经把外套还给了纪宏，也已经把自己想说的话带到了，钱又一也暂时将纪宏的事情放在一边，开始享受难得的平静生活。
然而，钱又一平静的生活并没有维持多久，她虽然知道那个投资人会报复自己，但他的效率确实惊人，千花奖的颁奖典礼刚刚结束三天，微博上便出现了大量关于钱又一和纪宏之间的绯闻。
通稿倒是没有什么实质上的内容，只是全篇在尬吹钱又一，就像生怕别人不知道这篇通稿带上纪宏的名字也不过是为了蹭热度而已。
除了通稿之外，还有几张模模糊糊的照片。
见到这些，钱又一也被吓了一跳，那天晚上她和纪宏已经十分小心，怎么还会被发现，仔细看了那些绯闻的内容，钱又一这才松了口气。
显然，里面的内容都是假的，那天晚上的事情并没有曝光。
钱又一知道那是投资人对自己的报复，其中或许还有萧子轩的推波助澜，也只有这样，走投无路的自己也才会去寻找他的帮助，这就是他的目的。
所以，钱又一并没有理会，只是发了一个澄清的公告，但就算是这样，各种尬吹的通稿依旧没有停止，反倒是每天增多，网上对钱又一的讨伐倒是有越演越烈的趋势，纪宏的粉丝已经自发组织起来，每天发帖让钱又一滚出娱乐圈，热搜第一天天被钱又一占据，总而言之，钱又一是黑的不能再黑了。
经纪人想要钱又一联系纪宏，在这种情况，最好的方法无疑是双方都发个通告。
算了，还是不要因为这种事情麻烦纪影帝了。
钱又一却是这么回答的，她之前也刚刚婉拒过纪宏，现在又去找纪宏难道她不要面子的吗？
经纪人都快要被气吐血了，又不是让纪宏和钱又一立马公布关系，只是发一个澄清两人关系的声明，现在钱又一不表示，现在他还在和体验不可能节目组商讨合同事宜，再这么发展下去，就怕节目组会重新考虑和钱又一的合作。
他的预感没有错，事情果然越演越烈起来，节目组的小导演联系上了经纪人。
对方满含歉意的表示道很抱歉，对于沛雪小姐作为嘉宾的事情，还需要组里再讨论。
经纪人当然知道，对方说再讨论其实根本就是一个婉拒自己的借口，他赶忙放低自己的姿态，表示道沛雪最近事情很快就能够解决，出场费这方面我们还能再谈谈经纪人清楚，如果钱又一失去了这次机会，以她现在的糟糕名声，再想出现在大众面前就很难了。
听到经纪人这么说，对方果然有些犹豫了，可这事情也不是他能够决定的，沉默了片刻，他回答道这样吧，我联系一下总导演。
好的，我等着您的答复。
经纪人十分客气的回答道，挂了电话之后却险些把手机给砸了。
他做经纪人这么久，还第一次遇到这么憋屈的事情，公司给他试压，要求钱又一必须参加那么综艺，钱又一却不肯配合，自己又没有胆子逼她去联系纪宏经纪人越想越觉得憋屈，所以当他接到一个固定电话的来电，他十分没有好气的说道喂，有话快说有屁快放。
那边沉默了数秒，回答道我是纪宏。
经纪人经纪人呆愣了数秒，这才猛地反应了过来。
自己刚刚对纪影帝说了什么？
？
有话快说有屁快放？
？
？
冷汗刷的从经纪人的额头上滚落，他慌张的开口，却一不小心咬到了自己的舌头，过了许久才忍着痛小心翼翼的问道纪影帝，我刚刚在放屁呢，您有什么事？
经纪人知道自己这么问有些多余，纪影帝打电话给自己还能有什么事情，当然是为了钱又一的事情，但在圈子里混的就要有揣着明白装糊涂的技能。
纪宏轻轻的笑了一声，说道我知道关于沛雪的事情了，抱歉给你们带来了麻烦。
听到纪宏说抱歉，经纪人简直想拿着电话给纪宏跪下了，怪不得纪影帝能收获半个娱乐圈的迷弟迷妹，这都是因为他的人格魅力啊！
不不不，这和纪影帝没关系这说来话长。
经纪人也已经大概知道了这是怎么回事，本来那个投资人掀不起什么风浪，但偏偏钱又一之前得罪了太多人，特别在知道钱又一并没有和萧子轩复合之后，更是谁都能对着钱又一踩一脚，现在他们就盼着把钱又一踩的不能翻身，这么一来，或许就连经纪人都保不住钱又一了。
不用担心这件事，我会处理好的。
纪宏的声音依旧温柔平和，短短的一句话就安抚了经纪人的情绪。
不过还有一件事。
就在经纪人感激涕零的时候，纪宏又说道明年你和沛雪都到约了吧，我希望你和她都能到我这来。
直到结束了和纪宏的通话，经纪人才猛然回过神来纪宏这是在邀请自己？
？
？
不对，准确来说是在邀请钱又一，自己不过是顺带的而已。
就算是这样，经纪人也高兴的快跳起来了，有了纪宏的保证，别说是这件事了，未来钱又一的星途可以说是一片坦荡，或许之前钱又一说的小金人也不是完全没有可能。
光是这么想想，经纪人就已经头皮发麻，他看到自己的手机，想起来自己还在等体验不可能的回复。
他干脆主动拨通了节目组小导演的电话，在对方说话之前，他说道告诉你们总导演，随便他请不请沛雪，但希望他不要后悔。
接到电话之后，节目组小导演一脸懵逼？
？
？
这个人是经历了什么，这才过了几分钟时间，他的态度怎么就完全不同了？
？
第章拿小金人的影后在接到经纪人挂断电话之后，小导演一脸懵逼，完全不知道到底发生了什么。
就在这个时候，体验不可能的总导演也找到了他。
下周就要开始录节目的，沛雪的事情怎么样了？
对于之前钱又一网上浩浩荡荡的黑评，总导演其实根本没有放弃邀请钱又一，对于他们节目来说，越是具有争议性的人越是能够提升他们的收视率，之所以对经纪人透露这消息，只是因为总导演清楚，这个节目是钱又一唯一的翻身机会了，无论付出什么样的代价，她也一定会参加节目。
只要钱又一愿意让步，他们就可以趁着这个机会提出一些条件。
然而，事情却似乎有些不受总导演的预料，听到总导演这么问，小导演却不知道要怎么把经纪人之前说的话转述给总导演，他先是有些吞吐的表示道刚刚沛雪的经纪人打电话给我了。
总导演问道他说什么？
听出总导演的语气中有些不耐烦的，小导演也不想着委婉的转述了，他直接说道他说，告诉你们总导演，随便他请不请沛雪，但希望他不要后悔，导演你看，还要继续邀请沛雪吗还没等小导演说完，总导演气的鼻子都快歪了，他气呼呼的打断道还邀请她做什么？
当然是再邀请其他人！
小导演赶忙点头，显然，经纪人的那番话刺激到了总导演脆弱的神经，就算已经做出了不再邀请钱又一的决定，直到几个小时之后节目组开会，他依旧愤懑不平的念叨着什么叫我不要后悔？
她不来参加还有大批的人等着来参加好吗！
你现在就去联系！
他倒是想看看，自己倒是会怎么后悔！
总导演愤愤的心想着，一个助理却慌慌的跑了过来，手里是总导演忘在办公室里的电话。
导演，你的电话谁啊！
被助理打断了自己的话，总导演更是火气上头，一边问着一边拿过了电话，看到手机上邓婕两个字，他脸上的怒气也瞬间消失不见了。
谁都知道，邓婕是圈里的金牌经纪人，带出不知多少一线流量，更重要的是，她还是纪宏的经纪人。
纪宏最近并不在国内。
他的面前是一座古堡，那是国际知名珠宝品牌的总部，从诞生的三百多年前开始，这座古堡里就开始存放每一代珠宝，到目前为止，一共三百六十五件，恰好对应着全年的三百六十五天。
纪影帝，您终于来了。
在古堡之外，的总裁，这座古堡的现任主人已经在古堡之外等待，他是华裔，所以说着一口流利的汉语，找到纪宏代言也是他一直以来的愿望，不过对于他的这个请求，纪宏之前都是婉言拒绝，直到前几天，他也才答应先来这座古堡参观，再考虑代言的事情。
傅先生，你好。
纪宏微笑着说道。
傅先生热情的邀请纪宏进入古堡参观，在古堡各处摆放的珠宝正是各款的设计原型，原来略显阴森冷清的古堡内部也因为那些闪闪发亮的宝石而变得明亮而富有生机。
这次真的很荣幸能请到纪影帝来参观傅先生对着纪宏说道，却发现纪宏似乎有些心不在焉，目光一眨不眨的看着挂在一座雕塑上的挂坠。
那是一个星形的红宝石挂坠，看到那个挂坠的时候，纪宏的眼睛稍稍一亮，显然对那枚挂坠很有兴趣，他对傅先生问道这个叫什么？
傅先生回答永恒之星。
很漂亮，我很喜欢。
既然纪宏说喜欢，傅先生当然也不会吝啬，当即就把这个挂坠送给了纪宏，他介绍道据说这枚挂坠是十四世纪前一位女王送给爱人的定情之物，当然，原物早就不知道埋葬在哪里了，这是先祖根据那位女王的故事所设计的，纪影帝喜欢的话就送给您吧。
纪宏没有推辞，他接过了那枚红宝石挂坠，目光从迷茫疑惑逐渐变得明朗起来，他点了点头。
谢谢，希望我也能早日找到它的主人。
当天上午，纪宏就敲定了对的代言，晚上，他飞回了国，刚刚下了飞机，提前一个小时到达机场的邓婕已经在贵宾室等候，见到邓婕，纪宏的第一话便是联系好了吗？
纪宏的生性懒散，邓婕倒是第一次见他对一件事这么上心，刚刚回国就问自己这事。
邓婕点了点头李导正在公司等你，不过说到这里，邓婕顿了顿，再一次确定道你真的要参加体验不可能？
邓婕还清楚的记得，当纪宏表示自己想去参加体验不可能时，她几乎不敢相信自己的耳朵，而当她联系上节目组的总导演，对方更是险些把手机给摔了。
嗯。
纪宏点了点头，证实了邓婕的话。
邓婕十分诧异，虽然说体验不可能算是国内比较火的综艺，但纪宏从前就没有参加过任何真人秀节目，节目组虽然几次邀请过纪宏，也都被邓婕给拒了，这一次他竟然主动表示要参加节目，让她怎么想都觉得不可思议。
她虽然是纪宏的经纪人，但纪宏其实是邓婕的老板，纪宏只要不做的太出格，她也不会吃饱撑了去反对自家老板的决定。
再加上纪宏似乎是有些想做导演，之前和他接触比较多的都是国际演员和知名导演，邓婕猜测纪宏大概是趁着参加节目的机会了解一下国内的艺人圈。
这么想想，纪宏的这一决定也合理的很多。
作为金牌经纪人，在纪宏回国之前，邓婕便已经和相关事宜和总导演谈的差不多了，现在就等着纪宏亲自和总导演拍板。
直到现在，在纪宏工作室等待的总导演还有一种自己正在做梦的错觉。
纪影帝竟然表示愿意受邀参加体验不可能？
？
自己真的不是在做梦吗？
总导演最近其实也十分惆怅，最近电视台各个综艺的竞争越发激烈了起来，体验不可能虽然保住了收视率第一的位置，但相同的套路也难免让观众审美疲劳，最近的收视率更是一期不如一期，随时都有可能被其他综艺反超的危险，所以他才会力排众议邀请钱又一和杨文梨来参加节目，为的就是吸引足够多的关注。
但如果有纪影帝参加体验不可能，那无异是给节目注入一针强心剂，完全能让体验不可能起死回生，彻底碾压其他综艺。
这样想着，总导演越发激动起来，他起身焦急的在会客厅走来走去，却依旧没有等到纪宏的到来。
等了快两个多小时，纪宏这才姗姗来迟，终于出现在了会客厅里。
在总导演开口之前，纪宏已经开口说道抱歉，有些事耽误了。
其实纪宏根本什么事都没有，他到了机场之后，回去洗个澡，还吃了顿烧烤，暗搓搓看了看钱又一的微博，还稍微睡了一会，这才来到了工作室。
没错，他就是故意让总导演等自己的。
纪宏的道歉毫无诚意，但总导演却依旧赔着笑脸说道没事没事，我也就等了一会。
如果放在其他人身上，让总导演等两个多小时，他恐怕会直接离去，但面对纪宏，总导演却想都没有想过。
两人寒暄了一番，也终于谈到了正题上，总导演对纪宏问道纪影帝愿意录制体验不可能，我们节目组真的是无比荣幸邓婕应该跟你说了吧，参加你们的节目，我还有一个要求。
只是还没等他说完，纪宏已经打断道。
总导演立即表示是的，纪影帝有什么要求请尽管，我们一定会努力满足。
想到自己提出那个条件时对方的震惊，纪宏就很想笑，不过他还是卖了一个关子，先向总导演提示道你知道最近有个女演员正拉着我炒绯闻吗？
总导演刚刚才终于了和钱又一的合作，又怎么会不知道呢，他立即说道我知道，沛雪是吧，炒作竟然炒到纪影帝头上去了，不过纪影帝不用担心，我们下一期节目不会邀请她了！
在总导演看来，对于钱又一这种竟然拉着纪宏炒绯闻的演员，纪宏肯定是避之不及的，也幸好自己高瞻远瞩，早在几天前就决定停止和钱又一的合作。
然而，听到李导这么说，纪宏的眉头微微皱起。
李导误会了，我的条件就是，沛雪也必须要参加那期的节目。
体验不可能是前段时间开始火起来的真人秀节目，节目组邀请一线明星参加体验不同的生活，通过这个节目，观众们看到了和大屏幕中截然不同的明星们，有些明星因为这个节目而火了起来，但也有一些明星因为不小心露出了真性情，而收获骂声一片。
按照体验不可能之前的惯例，在新一期节目开拍之前，节目组都会提前放出下一期节目会邀请的嘉宾名单，但现在距离体验不可能开拍还有一个星期，却不知道是谁泄露了钱又一也要去体验不可能。
钱又一之前装逼，大家也只是把这事当做个笑话，可现在她竟然把自己绑定上了纪宏，纪宏那些数量庞大的粉丝当然是不能忍了，他们不仅仅活跃在钱又一的微博下面，在得知这个消息之后，也纷纷涌入到体验不可能的微博下面，体验不可能的官博下面也都是关于钱又一的评论。
我觉得这个节目的嘉宾邀请的很有问题，为什么要邀请沛雪？
坚决抵制沛雪参加体验不可能！
辣鸡呸不配参加体验不可能！
看到那些对自己的评论，钱又一擦了擦额头的汗水，朝刚刚为自己买来一杯冰可乐的助理小姑娘问道我的名声现在竟然这么臭吗？
现在钱又一是真的明白了在娱乐圈名声变臭到底是什么下场，除了之前的体验不可能，钱又一是什么通告都接不住了，她现在正在拍一个巧克力的广告片，也不要求什么演技。
但那位广告片的导演的要求却很高，对和钱又一合作的那位小鲜肉诸多挑剔，一会说眼神不对，一会说情绪不到位，认真的仿佛是在拍电影，对钱又一只是嫌弃的看了眼，倒是什么都没说。
助理小姑娘把冰可乐递给钱又一，意味深长的解释道综艺要的就是这样的效果，讨厌你的人越多，你的名声越臭，他们越是巴不得你参加节目。
钱又一为什么听到她这么说，自己却根本开心不起来呢。
看出了钱又一瞬间僵硬的脸色的，助理小姑娘意识到自己说错话了，为了安慰情绪低沉的钱又一，她拿出了一张优惠劵，神神秘秘的说道沛姐，我这有一张蜗居餐厅的半价优惠劵，等会我请你去吃吧。
经过这几天和钱又一的相处，助理小姑娘也终于确定了，现在的钱又一和之前已经截然不同了，她十分体贴温柔又很好说话，两人的关系也变得如同朋友般。
助理小姑娘会趁着经纪人不在给钱又一买冰可乐喝，也会陪着钱又一出去吃饭，最让钱又一不能理解的是，每次助理小姑娘都是带着她去人均上千高档餐厅吃饭，就算有半价优惠劵，一个人也要好几百，这让她不经有些奇怪，现在做助理竟然这么赚钱吗？
钱又一接过那张优惠券，到网上一搜，这次终于不是人均一千多了，直接怼上三千了。
她立即表示不了不了，我还是比较喜欢自己做菜。
要是放在从前，三千对沛雪来说根本就不算什么，但现在对于钱又一却是一笔巨款。
之前沛雪花钱大手大脚，根本就没攒下多少钱，还欠下了一年多的别墅物业费，现在钱又一只能靠着接点广告来付别墅的巨额物业费。
助理小姑娘当然不会知道钱又一的苦衷，她只是以为钱又一不想出去吃饭，虽然有些遗憾，但她还是把优惠券给了钱又一。
优惠券就放在沛姐这里吧，我这还有很多。
虽然吃不起这种高档餐厅，拿个优惠券还是可以的，钱又一点了点头，敲门声突然从门外响起。
不是休息半个小时吗？
钱又一说道，那个广告片刚刚已经拍的差不多了，待会只要再补几个镜头就完成了，现在听到敲门声，钱又一的心中一沉，心想不会是刚刚拍的不合格吧。
等到门被打开，匆匆进门的却是一个钱又一没有见过的青年，他的脸上带着僵硬的笑容，对着钱又一就问道沛雪小姐，您好，我是体验不可能节目组的小导演汪明，我们总导演想请您吃个饭，想问问您有时间吗？
之前看到那些评论，钱又一就有种不好的预感，现在看到体验不可能的小导演，瞬间感觉自己的预感成真。
显然，对方再这个时候找到自己，很大可能是因为即将开拍的那期体验不可能。
钱又一为难的表示道我待会还有几个镜头小导演却已经回答道我已经和他们说好的，那几个镜头后期剪辑就可以了，沛雪小姐您想到什么地方吃饭？
钱又一十分佩服对方的行动能力，刚刚她和那群人说了半天，他们却依旧要求补拍镜头，也不知道小导演到底做了什么，竟然让他们同意用后期剪辑。
就去这个地方吧。
不过对于吃饭的地点，钱又一也根本不知道，既然刚刚才搜索了一家高档餐厅，她干脆报出了蜗居餐厅的地址。
小导演立即将那个地址告知了总导演，然后恭敬的把钱又一请到了已经停下楼下的保姆车里。
趁着在车上的时间，钱又一悄悄发了一条微博演员沛雪体验不可能的保姆车还不错，不过比我的还是差了很多。
下面配上的是保姆车的内部图。
钱又一不但表明自己要去参加体验不可能，还在无形中装了个逼。
只是这条微博一发，下面果然是一片骂声，大部分都是盼着节目组赶紧把钱又一从嘉宾行列里去掉，值也很快增加了三百多点。
看着增长的值，钱又一的心情也稍微好了一些。
钱又一拍摄广告的地点和餐厅没有距离多远，很快，她就来到了蜗居餐厅，总导演已经在包间里等候。
蜗居餐厅听上去普通，实际上却是一家装饰豪华的法式餐厅，一个包间就有足足二三十平方，也难怪人均消费高达三千多。
助理小姑娘也隐约猜到节目组是有重要的事情和钱又一洽谈，她没有和钱又一进去，而是主动表示在外面的大厅等候。
刚刚和小导演进去，看到钱又一，总导演就激动的起身。
沛雪小姐，欢迎欢迎，您吃了吗？
钱又一这位导演你是不是已经忘记了这是什么地方？
总导演也意识到自己说了什么，神色瞬间有些尴尬，不过很快他也已经调整过来，他热情的邀请钱又一入席坐下，就算是看到菜单的时候也毫不吝啬，各种昂贵的菜都来了一遍。
这算是安慰自己的最后一顿午饭吗？
钱又一心想着，对方越是这么热情，她反倒是越不安。
果然，前菜还没上来，总导演就迫不及待的朝钱又一说说道沛雪小姐，这次请您来吃饭，主要是还想和您谈谈下一期体验不可能的事情。
来了来了，果然是要说关于节目的事情。
钱又一心里想着，脸上却依旧高贵冷艳，她点了点头，表示自己正在听。
总导演看上去更加紧张了，他擦了擦额头上的汗，又道是这样的，沛雪小姐的经纪人对我们可能产生了一些误会，对此我们也十分的后悔，还希望沛雪小姐能够谅解。
他口中所说的误会，一定是指之前邀请自己参加节目，果然，他们是不准备邀请自己去参加节目了。
听总导演的语气，就连张哥都已经知道了消息，显然，他是不想让自己失望，才会暂时隐瞒。
也幸好在来之前，自己已经装了一个逼，虽然不能去参加节目，但她就能收获装逼翻车的值了，这次至少也应该有点值吧！
既然对方不准备邀请参加自己，钱又一干脆也给自己一个台阶下，她点了点头说道其实我也不是很想去你们的节目。
本来以为自己这么说，对方也就放心了，没准还会觉得自己十分的善解人意，谁知道，总导演和小导演双双瞪大了眼睛，齐声对着钱又一问道为，为什么？
明明是你们不邀请我的，反而问我为什么？
钱又一心想，但还是十分认真的建议道你们每次都是去乡下体验生活，为什么不能增加一点剧情呢？
增加既定的人设，组个不是有意思多了。
对对对。
总导演什么都不管了，现在只要能邀请钱又一参加节目，她说什么都是对的。
沛雪小姐所说的那些不足我们一定会改正，片酬方面我们也一定会让沛雪小姐满意。
钱又一终于察觉到不对了，对方这样的态度，根本就像是在求着自己去参加节目。
她试探性的说道片酬，三百万。
三百万片酬，那绝对是超一线明星的，钱又一本来以为对方会表示需要考虑一下，总导演却十分爽快的回答道只要沛雪小姐愿意来参加节目，三百万的片酬完全没问题。
三百万的片酬大大超过了之前合同里的片酬，为了让钱又一参加节目，别说是三百万，就算是三千万，总导演也只能咬着牙答应，然后再去多拉几个赞助商。
突然进账三百万的钱又一有些膨胀了，等到最后结账的时候，钱又一表示道这样吧，我们吧，各付一半。
看着五位数的账单，总导演有些肉疼，为了显示自己的诚意，他还是说道这怎么好意思。
钱又一坚持道没关系的。
既然这是钱又一主动提出来的，总导演没有再推辞。
既然沛雪小姐这么坚持，就总导演的话说到了一半，却卡住了，因为钱又一已经掏出一样东西递给了他那是一张半价优惠劵。
第章拿小金人的影后看着手中的那张半价优惠劵，总导演的嘴唇颤抖着，半天没有说出一句话。
而且，像这种高档餐厅，怎么还会有半价优惠劵的存在？
在钱又一离开之后，总导演试着在结账时使用那张优惠券，对方直接喊来了餐厅的主管，竟然还真的给自己打了半价。
总导演觉得有些不可思议，他朝主管问道。
请问，这张优惠券是你们什么时候发的？
这家餐厅总导演也曾经来过几次，之前从来就没有听说有什么优惠券。
主管却微微一笑，回答道这张劵是我们老板女儿的。
总导演终于意识到了，原来在这个圈子里，最不能招惹的人就是钱又一了。
因为钱又一那条微博，网上对于钱又一的黑评越发多了起来，甚至有很多人在体验不可能的官方微博下面扬言，如果钱又一参加体验不可能，自己就不会看那一期的节目，很快这条评论就被顶到了热评第一，显然，这条评论正是代表了广大观众对钱又一的态度。
然而，节目总导演却在得到钱又一承诺之后，第一时间找到了经纪人。
合同这种事宜其实他本来就应该直接和经纪人商谈，但因为之前是他先表示不会邀请钱又一，直接去找经纪人简直就是自取其辱，他才会先去找钱又一，在钱又一表示接受片酬，愿意参加节目后，再联系上了经纪人。
不过现在情况也没有好到哪里去。
在电话里，总导演就之前的事情反复道歉，等到见面之后，钱又一的经纪人虽然没有提之前的事情，但光是看到经纪人一脸似笑非笑的表情，他就尴尬的恨不得找个墙缝直接钻进去，也算是明白了什么叫做被打脸。
真的就如同经纪人之前所说，现在轮到他来求着钱又一参加节目，也正是因为明白这点，除了三百万的片酬之外，经纪人提出了诸多苛刻的条件，但总导演也只能将打碎的牙吞到肚子里，含泪答应。
所以，在看到那条评论的时候，总导演心中冷笑了一声，突然体会到了之前钱又一经纪人的那种坐等打脸的心情。
呵呵，等到节目播出，知道纪宏也参加节目录制的时候，你们就会哭着喊着一刷二刷了。
体验不可能向来是注重观众意愿的节目，在之前的几期节目中，就曾经有过因为观众们讨厌某位嘉宾，节目组终于和那位嘉宾合作的先例，但这一次，节目组却选择对观众们的意愿视而不见，当新一期的嘉宾名单公布，其中除了有钱又一的名字之外，另外还有一位神秘嘉宾。
总导演甚至亲自发微博表示相信钱又一的人品，希望大家不要再被舆论误导。
发完这样的微博之后，总导演默默擦了擦额头了汗水，心里只希望这次纪宏能够满意。
恭喜沛姐！
真是太高兴了！
看到那条微博，助理小姑娘十分开心，作为体验不可能的铁粉之一，这次不但钱又一可以参加节目扭转之前黑到发紫的形象，自己也终于有机会见到自己喜欢的演员，她当然打心里高兴。
从之前和体验不可能签订了三百万的合同，到现在体验不可能力挺自己，钱又一也觉得有些不可思议，对此，她只能表示这就是剧情的力量吗？
自己这么作死，节目组竟然都坚持要邀请自己，也只能说剧情的力量太过强大了。
考虑到钱又一此时正身处风口浪尖，再加上那三百万的片酬节目组也已经一次性付清，经纪人没有再为钱又一安排其他广告。
直到体验不可能开拍的那一天，节目组将拍摄选在市，按照之前节目组的通知，他们先是到一家星级酒店，受邀参加节目的嘉宾会在那里短暂的见面，还会被告知一些节目拍摄中的注意事项和规则。
钱又一到的比较早，在这一路上，助理小姑娘就一边兴奋的看来看去，一边为钱又一解释体验不可能到底是什么样的节目。
和其他综艺节目不太一样，体验不可能的节奏十分缓慢，主要是在不同的环境之中让那些活在巨大压力之下的明星展现真正的自我。
沛姐不用有太大的压力，随性一点就可以了，这次的几个嘉宾都很好的。
我明白了。
钱又一点了点头，她倒是没有什么太大的压力，就是担心自己随性起来会吓到其他嘉宾。
等钱又一道了酒店，节目组的工作人员已经在酒店门口等待，她将钱又一带到了一间会议室，里面一个人都没有，钱又一是第一个到的，而在会议室中架着的摄像机也正提醒着她，拍摄已经开始了。
她并没有等待多久，杨文梨也已经到了。
不过杨文梨并不是一个人，和她在一起的还有萧子轩。
录制节目的只有杨文梨，但萧子轩却坚持要送杨文梨过来，不知道的人只当是萧子轩和杨文梨之间感情亲密，但也只有杨文梨知道，他会放下手头的工作来到市，根本就是为了和钱又一见一面。
萧总，杨小姐。
见到萧子轩和杨文梨两人，钱又一十分矜傲的点了点头说道。
杨文梨说了声好久不见，在路过钱又一身边的时候脚步微微顿了顿，看的出来，本来是想坐到钱又一的旁边，但在看了一眼萧子轩之后却改变了注意，坐到了钱又一的对面。
萧子轩十分体贴的对杨文梨说了几句嘱咐的话，便转身离去了，在路过钱又一身边的时候，他低声说道你到底是有什么本事，竟然能勾搭到他，不过你最好也别高兴的太早，他可不是你能勾搭起的。
对于钱又一为什么能来参加节目，萧子轩已经有所耳闻。
纪宏竟然会要求钱又一也要来参加节目，不管萧子轩怎么想都觉得奇怪，他打电话给了纪宏，得到的答案却是我喜欢她。
现在想着纪宏的这一回答，明明现在萧子轩已经不喜欢钱又一，还依旧有些恨得牙痒痒的。
但萧子轩却不相信，纪宏是真的喜欢上了钱又一。
所以他才会陪着杨文梨一起录制节目，想要看看纪宏到底准备做什么，顺便警告一下钱又一，纪宏也不是好招惹的。
反正萧子轩才不会承认，自己是吃醋了！
是不开心了！
听到萧子轩这么说，钱又一诧异的抬头看向萧子轩，觉得有些奇怪，自己勾搭上谁了？
钱又一稍稍侧过身体，选择了一个不会被摄像机拍到的位置，对着萧子轩问道他是谁？
这么多年过去了，眼前这个女人的演技没什么长劲，装傻的技能倒是进步了不少。
很快你不就能见到他了。
萧子轩冷冷的笑了一声，留下这么一句，便离开了会议室，留给钱又一就只是一个充满醋意的背影。
这么一来，会议室里就只剩下了钱又一和杨文梨两人，两人面对面坐着，一时间谁都没有说话。
眼睁睁的看着自己名义上的男友一副醋意满满离开的样子，杨文梨的脑海之中乱糟糟的，一会是那天晚上自己去找钱又一时，一会是她从萧子轩那里知道的，钱又一和纪宏之间的关系。
所以钱又一喜欢的人到底是谁？
她会像当年对待萧子轩那样对待纪宏吗？
想到节目还在拍摄中，她努力克制住自己不找钱又一说话，但眼神却时不时向钱又一撇去，满脸的欲言又止。
还好这种情况并没有维持多久，很快，另外几位嘉宾也来了。
除了杨文梨和钱又一之外，节目还请来了台里的主持人何蔼，前段时间因为某个古装剧爆红的小鲜肉曹俊健，曾经红过但是最近已经有些过气的歌手喻振，还有一位神秘嘉宾并没有出现在酒店中。
他们之前就参加过体验不可能，这次也是一起来了，在进入会议室之前，三人还说说笑笑，可等到推开门，感受到会议室里不用寻常的气氛，三人顿时安静了，三双眼睛在钱又一和杨文梨之间看了看，都十分默契的坐到了杨文梨这边。
到底是做主持人的，何蔼也没有完全把钱又一晾在一边，而是努力活跃着气氛，剩下的两位也是在娱乐圈混久了，就算背后再怎么不喜欢钱又一，表面上也还是一片和和气气。
几人还没说几句话，总导演也已经进来了，他的手里拿着几个信封。
请各位先抽取卡片，确定身份。
我怎么记得之前没有这个环节？
曹俊健走到从来都耿直人设，节目的环节和之前不一样了，他当然要提出自己心中的疑问。
总导演解释道这是新增加的设定。
钱又一不由想到了自己之前和总导演所提的建议，也不知道节目组是不是真的采纳了自己之前所说的，为这一期的节目增加了新的人设和背景，如果真的是这样，总导演还真的是为了请到自己参加节目煞费苦心了。
其他几人并不知道这点，只是以为这是节目组新增加的噱头，一一接过了总导演递给他们的信封。
信封里只有一张卡片，卡片上只是写了两个字皇后。
这是准备玩什么吗？
钱又一和其他嘉宾坐的并不近，只是能看到剩下四位在拆开信封看到里面卡片的时候都愣了下，按照总导演要求的，所有人都亮出了自己的身份卡片，除了钱又一的皇后之外，剩下的几位分别是侍者骑士魔法师公主，唯独没有国王。
总导演没有说明这所谓的身份到底是做什么，然后介绍各个嘉宾的跟拍导演和其他的一些游戏规则，最后说道各位请记住自己的身份，休息一晚上，明天早上七点我们就准备出发了。
何蔼觉得总导演是不是忘记了什么，在其他人都准备离开的时候，他提醒道李导，还有那位神秘嘉宾呢？
他怎么还没到？
总导演并没有忘记神秘嘉宾的事情，他说道哦，他要等明天才能到。
相比于其他节目组，体验不可能还是相当仁慈的，没有从第一天早上就开始折磨嘉宾，为了还原最真实的明星，所有的嘉宾都只是画了一个简单的底妆，就各自坐上了车前往拍摄地点。
之前抽到的那些卡片都是关于欧式宫廷的身份，钱又一本来以为这次节目组能玩点什么新鲜的，比如把拍摄地点选在什么古堡内部，结果拍摄地点依旧是某个小山村。
看着眼前的鱼塘，菜园子，土墙房，钱又一不由心想。
顶着皇后，公主，骑士这样的身份到这种地方来，这难道是传说中的欧式宫廷农家乐吗？
不过体验不可能是延续之前的风格，也就不需要什么演技，倒是也十分符合钱又一现在的需要。
就在几人刚刚下车后，又一辆车出现。
显然，那正是节目组之前说的神秘嘉宾。
包括何蔼在内的嘉宾都十分好奇的看向那辆保姆车，他虽然是台里的主持人，却根本没有得到一点关于这位神秘嘉宾的信息，显然，总导演是准备将这位嘉宾作为最劲爆的惊喜。
在体验不可能的前几期，也有不少大牌明星来录过节目，但还有哪位让节目组这么煞费苦心的进行保密工作？
保姆车的车门被打开了，首先出现在众人视线中的是一双大长腿，然后戴着墨镜的男人从车里走了下来。
他摘下了墨镜，对着拎着行李的众人微笑示意，他身上穿着的是一套休闲运动装，就算是这样，在他独有气质的承托下，身后也仿佛并不是菜园田地和几只摇摇晃晃的大水鸭子，而是国际大奖的领养台，又或者是世界顶级奢饰品的走秀现场。
毫无疑问的，此时出现在众人面前的也正是纪宏，除了早就从萧子轩口中得知纪宏会来参加节目的杨文梨，其他几位嘉宾都诧异的瞪大了眼睛。
看到纪宏，其他参加综艺的嘉宾们也才恍然大悟，节目组所说的神秘嘉宾，原来就是纪宏！
他们的眼神不由自主的看向一旁的钱又一，也终于明白了节目组为何要不顾观众们的反对坚持邀请钱又一。
纪宏和钱又一，一个是人气爆棚的影帝，一个是黑红黑红的花瓶演员，两个人之间还在疯狂炒绯闻。
当红影帝到底会如何对待和自己炒绯闻的女明星？
是会避之不及还是坦荡应对，花瓶演员又会如何面对影帝？
是借机炒作还是借机炒作？
他们光是站在一起就能够脑补出各自内心独白一万字，更不用说还要在节目中互动了！
摄影机也赶忙捕捉他们此时真实到不能再真实的反应，在导演的特别嘱咐之下，钱又一获得的镜头格外的多。
看着摘下墨镜的纪宏，钱又一的内心也同样是不敢置信的，但和其他人又惊又喜不太一样，钱又一是觉得，这和书里的剧情怎么不太一样？
？
？
虽然说之前节目组的卡片书里也是没有的，但那对剧情也没有什么大的影响，可纪宏的到来就不一样了，有了纪宏之后似乎也没有什么影响？
想通了这点，钱又一也没有怎么在意纪宏的到来，比起其他因为纪宏的到来而变得有些紧张的嘉宾，钱又一倒是先是十分随意。
几人先是在土房子里看了一圈，土房子虽然看上去比不上城市中的豪华别墅，但内部布置的十分有田园风味，几个房间也十分干净整洁，透过木头窗户就能看到院子里的葡萄架，原本浮躁的心也逐渐平静了下来。
秉承着女士优先的原则，钱又一和杨文梨先是挑选了房间，还剩两间，本来何蔼提议他们三个人住一件，纪宏住一间。
纪宏却皱了皱眉，一脸严肃的问道你们三个是想晚上偷偷玩斗地主吗？
纪宏的这个笑话虽然很冷，但也成功活跃起了气氛，年纪稍长一点的何蔼和纪宏一个房间，各自回到房间休息一会后，他们很快意识到了一个重要问题他们中午到底要吃什么。
这里的锅是土灶大锅，没有电只能烧柴，也幸好附近就有现成的菜园和鱼塘，那问题就是任务的分配了。
在几位嘉宾中，资历最老的当然是何蔼了，但是如果论咖位，剩下的五位加起来还没纪宏一个重，所以一时间谁都没有说话，所有人的目光都齐刷刷的看向了纪宏。
意识到自己竟然成为了众人的焦点，纪宏很有绅士风度的表示道还是先让女士先选吧。
于是众人的目光又齐刷刷的集中在了钱又一和杨文梨的身上。
钱又一先说话了，她表示道各位，劈柴，掰玉米，捉鱼听到钱又一这么说，纪宏知道钱又一可能又要皮了，果然，说到这里，钱又一顿了顿，这才继续说道这些事情我统统都不会做。
众人何蔼和喻振无言凝噎，脾气稍微耿直一点的曹俊健更是翻了一个白眼，也只有纪宏和杨文梨脸上没有什么表情变化，纪宏甚至还一脸宠溺的看向钱又一。
这让剩下的那群人不由佩服纪宏的涵养实在是太好了，面对着自己的绯闻对象还能这么和颜悦色，如果他们是纪宏，在知道钱又一也要来节目，他们一定会直接拒绝参加这期的节目。
自己恶毒女配的人设也已经艹了，钱又一觉得自己什么都不做似乎是有点过分，她继续说道不过，我可以负责做菜，我做菜还是很好吃的。
在上个世界，经过钱又一的不懈努力，她的厨艺进步的很快。
可此时听到钱又一这么说，何蔼和喻振看向钱又一的眼神中满满都是不信任，曹俊健翻了一个更大的白眼，就连纪宏的脸色也僵了一下。
系统清脆的提示音从耳边传来值点。
值点。
这是来自围观群众的值。
值点。
值点。
值点。
这是来自何蔼等人的值。
但纪宏却并没有质疑自己的厨艺，听到钱又一自告奋勇的表示可以做菜，他点了点头，对着钱又一说到我相信你。
钱又一看向纪宏，纪宏也正一脸真挚的看着她，本来以为因为绯闻事件，纪宏会选择和自己疏远，谁知道他不但来参加了节目，还这么相信自己。
这样想着，钱又一此时心中无比感动，开口正准备说些什么，却听到了耳边的一声系统提示值点。
第章拿小金人的影后其实钱又一完全可以理解他们对自己的不信任，就自己这幅恶毒女配的妖艳模样，怎么看也不像是会做菜的。
之前得到其他人的值时，钱又一并不在意，但在听到那新增加的点值，钱又一突然有点小不开心。
虽然系统没有明确提示，钱又一却能够猜到，这点值是来自谁的身上。
从在察觉到纪宏与穆星远的相似之后，钱又一在不知不觉中总是会将纪宏当做是穆星远，心中不由心想如果这是在上个世界的，自己就不会得到这么多的值了吧。
这样算算看，也只有杨文梨是真的相信自己。
突然得到来自情敌的信任，钱又一心中有些蜜汁欣慰。
在钱又一主动承担做饭的任务之后，其他的任务也很快被分派了出去。
何蔼和曹俊健负责去劈柴和生火，纪宏和喻振去捉鱼，除了做饭之外，钱又一还要和杨文梨一起去掰玉米和摘蔬菜。
但因为拥有着恶毒女配的人设，钱又一当然不可能去做自己的本职工作，不然她又怎么能用自己的懒惰来衬托杨文梨的勤劳。
所以，在杨文梨掰玉米的时候，她跑去看纪宏和喻振捉鱼。
喻振从小生活在海边，在捉鱼这方面倒是十分拿手，最让钱又一诧异的是，看上去应该什么都不会做的纪宏竟然也十分擅长捉鱼，不到一会的功夫，两人就捉上来四五条鲤鱼，结束了任务。
何蔼和曹俊健还没把柴带回来，他们干脆去找杨文梨，杨文梨一直都在默默干活，倒是钱又一什么都不做，一会摸几个西红柿，一会摘几个青椒，在镜头面前也毫不收敛自己对这些原材料的嫌弃。
四个人一起掰一箩筐的玉米，摘了满满一袋的青菜，又顺手挖了几个土豆回去，光是这些，再加上在小土房里剩下的食材，就足够做好几个菜了。
在回去的路上，杨文梨终于鼓起了勇气对纪宏问道纪影帝，为什么你会做这些？
杨文梨的家庭并不富裕，她是因为追求自己的梦想才会来到城市，但是据杨文梨所知，纪宏家境的优渥，不然也不可能十六岁就拍了第一部电影。
其实这些都是我父亲教我的。
纪宏回答道我小的时候就是在类似于这样的地方长大的，平时也只能靠自己才能吃饱。
喻振和杨文梨看向纪宏的眼神之中立即多了一些敬佩，本来以为纪影帝是靠着优越的家境才能这么早出道，现在看来，纪影帝竟然还有这么一段不为别人所知的艰苦岁月。
那些日子都已经过去了。
本来听到纪宏这么说，钱又一也稍稍有些同情纪宏，但等到纪宏一本正经的表示，他要靠这些才能吃饱的时候，钱又一察觉到了有些不对劲。
果然，在看到他们露出了或是同情或是敬佩的眼神，纪宏又继续说道是啊，我在那个小岛上雇了一个人，终于不用自己去打猎了。
众人原来，纪宏所说的类似的地方，其实是一座小岛？
？
？
？
在那个瞬间，他们看向纪宏的眼神之中也就只剩下了羡慕嫉妒恨。
几个人带着食材回去，但才进了小土屋外面的院子，就听到里面传来了曹俊健拔高的声音今天就算死外面，从这跳下去！
我也绝对不会吃你做的饭！
他们赶忙走到院子里，柴火正摆在院子的地上，曹俊健满脸的不忿，向来好脾气的何蔼也十分尴尬，就算是在镜头的面前，他们也毫不掩饰他们之间的冲突。
从何蔼的口中，他们也才大概明白发生了什么。
在刚刚去捡柴的时候，曹俊健便有些不爽了。
何蔼的年纪大，阅历也长一些，也曾经在农村生活过一段时间，不自觉的就开始指导曹俊健了起来，从捡柴的时候开始指导，直到回来准备生火了，他还依旧说个不停。
曹俊健毕竟是爆红的小鲜肉，脾气一向耿直，被何蔼说的烦了，火头上来了谁都劝不住，干脆气鼓鼓的坐在稻草堆旁边生闷气，一副谁来劝我都不听的样子。
你们别管他。
最后还是纪宏说了一句，众人朝曹俊健看了一眼，就各自忙了起来。
何蔼到底还是老司机，很快就把火生了起来，鱼和菜也被清洗准备好了，现在就剩下一件事，那就是做菜了。
但想到是谁负责做菜，之前干劲满满的众人顿时蔫了，心里也只有一个想法其实，他们也不是很想吃这个饭。
在钱又一做菜的时候，除了曹俊健之外的几位男士把土房子里的木桌木椅都搬到了葡萄架的下面，很快，钱又一的菜也出锅了，其中包括黑漆漆的土豆炒青椒，不太能看的出原料的葡萄炒肉，被剁碎的四条红烧鲤鱼，被泥巴包裹着的玉米，最后的一道菜怎么看都是一摊金黄色的鸡蛋，就连钱又一看到自己这道菜的时候都有些尴尬，她介绍道这个是鸡蛋炒，鸡蛋。
钱又一还是有些高估自己的厨艺了，她还没有用这种烧柴的大锅做过菜，一时间没有掌握好火候，做到最后就连原料都不太够用了，她只能用葡萄作为原料，甚至还创造出了鸡蛋炒鸡蛋这种神奇的菜式。
看着这几道菜，众人实在是没有什么吃的欲望。
他们你看看我，我看看你，显然谁都不是很想做第一个尝试的人。
杨文梨倒不是很介意，但她作为钱又一的情敌，为了不给钱又一带来不必要的麻烦，一路上都很少和钱又一说话，现在主动的第一个去尝钱又一的菜，怎么想都有点不合适。
最终，还是纪宏不负众望，拿起了筷子夹起了一块鲤鱼，他评价道其实这个鱼也挺好的，没有刺，吃起来清爽。
其他人看向纪宏的眼神中顿时多了些敬佩。
不亏是影帝，这夸人的技巧简直了。
但评价一道菜光靠外表还是不行的，更何况光是看这些菜他们也不可能饱的，最终，在众人饱含同情的目光中，纪宏尝了尝那块鱼他将那块鱼咽了下去，眼睛微微睁大了一些，久久没有说话。
这是难吃到说不出话来了吗？
其他人忍不住心想，过了好一会，纪宏又夹起了一块黑漆漆的土豆炒青椒，最终评价道很好吃！
听到纪宏这么说，钱又一知道自己翻车的值是拿不到了，她那颗一直吊着的心也终于可以放下来了。
其他人听到纪宏这么说，纷纷的也好奇的尝试起来。
真的有那么好吃吗？
结果只是一口，便再也停不下来了。
黑漆漆的土豆炒青椒有种铁盘土豆的风味，嘎嘣脆鸡肉味，葡萄的酸甜和肉块完美结合，剁碎的鱼块保留了鱼肉的细腻，最神奇的是鸡蛋炒鸡蛋，他们竟然吃出了番茄的味道！
看着他们赞不绝口，到后面就连说话的时间都没有了，负责拍摄的摄影师们都默默咽了咽口水，之前还夸下海口说绝对不会吃饭的曹俊健默默的凑了过来，一脸羡慕的看向他们。
何蔼是看出了他的心思，朝曹俊健问道你真的不吃吗？
曹俊健等的其实就是何蔼的这句话，他一秒沦陷，瞬间忘记了自己之前的豪言壮语，和何蔼坐在了一起，刚刚才了吃了一口，就抬起头开心的说道真香！
等到他们把钱又一做的菜全部吃完，也已经下午了。
回想起上午做的那些事情，唯一稍微有点意思的就是捉鱼了，喻振提议干脆下午就去捉鱼。
没有人反对，但钱又一的心里却紧张了起来。
因为在书中，也就是在这里，沛雪在摄像机拍不到的地方把杨文梨推到了水里，但实际上，她所做的一切都已经被清楚拍摄了下来，那一期的节目放出来之后，她的名声彻底的臭了。
所以，自己到底要不要按照书里那样做呢？
钱又一有些纠结，杨文梨可是之前唯一一个信任自己的人，自己真的要背叛杨文梨的信任吗？
喻振所说的捉鱼的好去处，其实是一处河流，流水有些湍急，岸边还有不少尖锐的石块。
喻振简单的教了他们捉鱼的技巧，他们分别找到了几处，卷起裤脚就开始捉起了鱼，杨文梨和钱又一穿的都是裙子，自然都没有下水，只是站在河边。
几个长相不差的男人在水中捉鱼，清澈的河水将他们的衣衫沾湿，怎么看都是能让收视率爆棚的一幕，总导演赶忙让摄影师将镜头完全集中在了他们的身上，河边的钱又一和杨文梨暂时就没有人关注了。
杨文梨突然说道你应该是喜欢纪影帝的吧。
钱又一有些奇怪，杨文梨怎么想起来问自己这些，最奇怪的是，在听到杨文梨的这个问题之后，钱又一竟然愣了几秒，一时间不知道应该如何回答。
我就知道，而且杨文梨对钱又一说道，她抬头看向钱又一，似乎是想要朝钱又一走去，但在下一刻，她的脚下突然一滑几乎是下意识的，钱又一拉住了杨文梨，两人的手紧紧握在一起，杨文梨诧异的微微瞪大了眼睛，她怎么也没有想到，钱又一竟然会帮自己。
发生什么了？
足足过了一分钟，直到喻振的声音出现，杨文梨也才回过神来，赶忙将自己的手抽回，站直了身体，一副什么都没有发生的模样。
之前喻振突然意识到，他们竟然让钱又一和杨文梨两个人单独相处，他心里有些放心不下，所以特意过来看看。
看两人的反应，不是有什么矛盾吧？
杨文梨低下了头，回答道没什么，刚刚我差点摔倒了，是沛雪拉了我一把。
原来是这样。
喻振这才放心下来，虽然杨文梨是这么说的，但不知为什么，看杨文梨的这幅神情，他总觉得两人之间弥漫着一股不同寻常的气氛，不像是情敌之间，倒是有点像是好朋友之间的气氛。
下午的捉鱼活动结束之后，几位男士的收获颇丰，傍晚的时候，他们在院子的葡萄架下生起了火，做了烧烤。
我们来做个游戏吧。
节目组为他们提供了一些啤酒，趁着醉意，纪宏突然提议道我们来玩个游戏吧，一个只能说真话的游戏。
既然这是纪宏提出的，当然也没有其他人反对，那是一个非常简单的游戏，他们围着圆桌坐，中间的啤酒瓶转动，指定的人可以问瓶口指向的人一个问题，下一个被瓶口指向的人被上一个人回答的人提问，直到所有人都回答过一个问题，游戏结束。
纪宏是第一个提问的人，第一个被瓶口转中的人是何蔼，纪宏问了他最喜欢的电影，下一个的人是是曹俊健。
思考了一会，何蔼问道你喜欢这个节目吗？
为什么？
作为著名的老好人和事佬，何蔼的问题自然是十分好回答，曹俊健不假思索的回答道喜欢，因为有好吃的菜。
下一个被指向的人是喻振，曹俊健不像何蔼那样，直接问了一个十分刁钻的问题说出一个在座中你最讨厌的人。
既然都说了已经要说真话，喻振只能回答道沛雪。
气氛瞬间有些僵硬，喻振有些不好意思的看向沛雪，他笑了笑，继续说道但在吃了沛雪做的菜之后，我已经黑转粉了。
喻振向杨文梨问了她最喜欢的歌曲，杨文梨转到的人是钱又一。
杨文梨思考了许久，终于还是鼓起勇气问道你真的很讨厌我吗？
钱又一看了一眼杨文梨，却发现杨文梨正在紧张的看着自己，她会当着这么多的面问出这样的问题，说明她真的是十分在意这个问题的答案。
游戏规则是不能说谎话，钱又一犹豫了片刻，还是选择说道没有那么讨厌。
为了不崩人设，她又补充道你还没有那么强的存在感。
最后，终于到了钱又一朝纪宏提问。
你为什么会来这个节目？
钱又一将自己心中的疑惑问了出来。
纪宏回答道为了一个人。
这样回答的时候，纪宏的眼神一眨不眨的看向钱又一，根本就不用多说，在场的人都已经猜出了纪宏所说的那个人到底是谁。
经过这一天的相处，他们此时的心境已经和早上完全不同了，原本不喜欢钱又一的人可以黑转粉，除此之外，他们还惊奇的发现，纪宏和钱又一之间的关系也没有那么简单，与其说是钱又一拉着纪宏炒作，倒不如说那其实根本就不是炒作。
钱又一没有反应，为了缓和气氛，何蔼笑着接话道纪影帝不会是为了我吧。
纪宏笑了笑，没有继续这个话题，这个游戏结束，一天拍摄也终于结束了。
节目组和嘉宾都累了一天，本来钱又一以为他们真的要在土房子睡一晚上，但杨文梨却告诉她，其实就在这里的不远处，有一个山间别墅，白天曹俊健和何蔼的柴就是从山间别墅那拿的。
钱又一？
？
？
钱又一还是第一次听说有这种事情，不过想想看，如果是这样的话事情确实要合理很多，不然在这种地方这种季节，他们从哪去找劈的那么整齐又怎么好烧的柴。
然而很快，钱又一就发现自己还是太天真了。
你竟然不知道吗？
在山间别墅的客厅里，众人坐在沙发上闲聊着，聊到白天发生的几件事，杨文梨诧异的说道那些都是写好的台本啊。
对啊，我跟何老师赌气其实也是节目组提前说好的，不然我哪有那么小心眼。
曹俊健笑着说道，其实在私下他也根本不是耿直人设，只是他没有告诉钱又一，节目组只是安排他和何蔼在镜头前表现冲突，并没有让他赌气不吃饭，他当时这么说，纯属是不想被毒死。
谁知道，之后他就惨遭打脸了。
杨文梨更是爆出了一个大料我不小心落水也是设计好的，不过剧本上写的是喻振来帮我。
所以当时，喻振才会出现在那里。
听到这些，钱又一觉得整个人都不好了。
原来原来自己一直以来看到的这些综艺竟然是这样的！
而且为什么自己什么都不知道？
？
还是何蔼解答了钱又一的疑惑，他解释道你没有看自己的身份卡后面吗？
那里有剧情提示的。
钱又一这才拿出了自己的身份卡片，在自己的身份卡后面，写着这么几行字作为皇后，你高贵优雅，偶尔会因为嫉妒而犯错，与国王恩爱异常。
高贵，优雅，嫉妒钱又一回想了一下自己今天的表现，完全和这些词不搭边啊，大概也只能用整段垮掉来形容了。
那纪影帝纪宏拿出了自己的那一张身份牌，正如钱又一所猜测的那样，纪宏的身份牌上所写的正是国王两个字。
低头看到自己卡片上写的与国王恩爱异常，她突然想到了什么。
自己的角色卡是要求和国王秀恩爱，那纪宏对自己说他是因为自己才来的，是不是也是剧本提前设计好的？
猜到了钱又一心中所想，纪宏点了点头，回答道我的那句话也是提前设计好的。
钱又一的心不由一沉，果然，纪宏又怎么会因为自己而来这个节目，自己果然是想多了。
可下一刻，她又听到纪宏继续说道那是被我自己提前设计好。
第章拿小金人的影后纪宏的话刚刚说完，还没等钱又一做出反应，何蔼首先起身说道今天的天气不错。
现在天都已经完全黑了，完全就看不出天气。
可就算这样，曹俊健和喻振也跟着起身，两人边走朝一旁的阳台走去，一边说道哇，月色很美，我们出去看看吧。
对啊！
实际情况确实，夜空之中一片漆黑，根本就没有月亮，更加不存在什么月色。
杨文梨目光复杂的看了看钱又一，跟着他们离开了客厅，到了旁边的观景阳台。
虽然说这事绝对能把整个娱乐圈下巴给吓掉的猛料，但在座的几位却丝毫没有得知这些猛料的兴奋感，如果可以的话，他们宁愿自己什么都没有听到，所以当纪影帝非要在他们的面前撩妹，他们纷纷选择离开。
纪宏倒是不介意被其他人知道自己对钱又一的感情，不过在其他人离开之后，纪宏也不用再有所顾忌了，他直接拿出了一样东西，对着钱又一说道对了，我还有一样东西送给你。
纪宏拿出的是一个首饰盒，打开首饰盒，天鹅绒的里衬上放着一个红宝石挂坠。
星型的形状，周围镶嵌着碎钻，看上去十分精致名贵。
在看到那个红宝石挂坠的瞬间，钱又一瞪大了眼睛，简直不敢相信自己所见到的。
钱又一会这么诧异也不是没有原因，因为眼前的那一枚星形红宝石挂坠，和上个世界穆星远送给她的一模一样。
系统，这到底是怎么回事？
钱又一朝系统问道，系统却也不清楚这到底是为什么。
或许上个世界已经影响到了这个世界。
那纪宏看向眼前的男人，钱又一已经想到了一个可能性或许，自己之前的感觉并不是错觉，如果说那个宝石挂坠是在纪宏手中，或许，纪宏就是穆星远。
心里这样想着，钱又一看向纪宏的眼神已经与之前有所不同。
看到钱又一现在的反应，纪宏的心中却莫名有些吃味，特别是在对上钱又一看向自己的眼神，她更像是透过自己正在其他什么人。
纪宏的手稍稍收紧了一些，捏紧了手中的首饰盒子，他朝钱又一问道你见过这个挂坠？
钱又一点了点头，像是为了证明自己的猜想，她回答道曾经有个人送过我相似的挂坠，你是从哪得到这个挂坠的？
纪宏的心猛地一沉，第一反应是钱又一的某位前任也曾经送过她类似的东西，再看到钱又一这幅神情，他心里也只有一个想法现在自己把这个挂坠收回还来得及吗？
纪宏的心里简直是打翻了醋坛子，但表面上还要装作一副并不介意的模样。
这是总部看到的，我很喜欢这个挂坠，觉得你应该也会喜欢。
的总部钱又一若有所思的说着。
过几天我带你一起去。
纪宏也已经猜到了钱又一想说的是什么，虽然有点不开心钱又一竟然会对一个挂坠这么上心，纪宏也还是说道。
正好等到这次录制结束，他也要出息新品的发布会。
钱又一感激的看向纪宏，特别是在猜到纪宏的身份之后，钱又一对纪宏的态度也比之前多了一些亲近。
谢谢你。
纪宏微笑回答道只要你能答应我，我做什么都是值得的。
钱又一怎么会不知道纪宏所说的答应是什么，她却回答道之前电影的事情我也已经考虑过了，可是我还有半年多才解约纪宏本来也并不奢求钱又一能答应自己的追求，毕竟这对于钱又一来说还是太突兀了。
实际上，在看到那些把自己和钱又一捆绑在一起的绯闻，纪宏甚至都想直接承认了，但想到这些绯闻不是出于钱又一的本意，他也只能用现在这样的方式来帮助钱又一。
而且，钱又一愿意考虑和自己合作，纪宏也已经看到了一丝希望。
所以，对于钱又一的顾忌，纪宏立即表示违约金而已，我早就已经和你的经纪人谈过了，只要你同意，随时都可以离开现在的公司。
钱又一真的很想告诉纪宏，这真的不是钱的问题，这只是演技的问题。
可既然纪宏都已经这么说了，再加上钱又一得知了纪宏可能的身份，她也并不准备再避开纪宏了，她点了点头，回答道反正也就只剩下半年时间了，等到解约之后，我会尝试一下。
得到了钱又一的这一回答，纪宏露出了一个发自内心的开心笑容，他将首饰盒中的红宝石挂坠拿了出来，撩起了钱又一长发替她戴上。
看着眼前戴着星形红宝石挂坠的女人，纪宏的眼神变得深沉起来，他的手指在钱又一的发间滑过，许久才缓缓说道希望下次你看到这个挂坠的时候，想到的人会是我。
纪宏有自信，无论之前到底是谁把这个挂坠送给钱又一，他都能让钱又一彻底忘记。
钱又一钱又一已经在认真思考，自己要不要告诉纪宏，其实上个人把这个挂坠送给自己的人，就是纪宏自己。
钱又一和纪宏之间的谈话刚刚结束，那几个不是去看星星就是去看月亮的人也终于回来了。
时间也已经不早了，他们各自回到房间中。
第二天回到小土屋中补拍了一些镜头，体验不可能的拍摄也就已经完成。
经过后期剪辑，一周之后就可以播出了。
钱又一倒是不着急回市，更何况，在他们结束拍摄的那一天，萧子轩主动来找了钱又一。
按捺了这么多天，萧子轩也终于按捺不住了。
在设计钱又一没有得到千花奖的最佳女配，又对现在网上对钱又一的舆论攻击视而不见，甚至推波助澜之后，萧子轩的心中却没有一丝满足。
他恨钱又一，但不知什么时候，他也已经感觉到现在的钱又一和之前似乎已经有所不同了，她虽然还是会在媒体面前口无遮拦，但却会主动去帮杨文梨，她虽然还是那么趋炎附势，但她却在跌倒最低谷的时候没有来哀求自己，她虽然还是会四处撩人，但这一次，纪宏竟然也有些喜欢钱又一了。
特别是在知道钱又一似乎对纪宏格外不同。
之后，他心中的恨也已经渐渐变成了嫉妒。
所以，他准备和钱又一好好谈谈。
萧子轩才不会承认，他是准备挽回钱又一的。
趁着钱又一还没有回去，他给钱又一发了一条短信，内容十分简单，只是约钱又一当天下午到某个餐厅的包厢面谈。
看到那条来自萧子轩的短信，钱又一险些被惊掉了眼珠。
萧子轩竟然主动约我吃饭？
？
在这种情况下萧子轩会找钱又一，怎么想都不寻常，系统查看了任务进度条，提示道任务的完成度增长了，萧子轩的命运走向已经发生了变化。
如果按照之前原书中的剧情，萧子轩因为太爱也太恨恶毒女配，就算是在恶毒女配死后，也终究因为之前所做的事情而落得一个悲剧结尾，现在任务条增长，是不是说明萧子轩已经不那么恨自己了？
钱又一十分乐观的心想着，她看向手机里萧子轩发给自己的那条短信，眉头微微皱起说道这家餐厅系统以为钱又一是发现了什么，赶忙追问道这家餐厅怎么了？
我只是在想，萧子轩短信里说的这个餐厅有没有半价优惠券。
系统本来钱又一是想问问助理小姑娘的，但就在拍摄的第二天，助理小姑娘因为家里有事提前回到了市，想想自己在市也没有什么拍摄任务，一个人反倒是自由点，她也回绝了经纪人准备再派个助理来的建议，不过这样一来，她的半价优惠劵也没有了。
钱又一只能告诉自己，这是萧子轩先约得自己，既然没有半价优惠劵，她一定会让萧子轩最后买单。
萧子轩说的时间是中午点，钱又一提前半个小时就已经到了，只是还没等到她来到萧子轩定的那个包厢，听到几个服务生正在小声议论着什么。
从他们议论声中，钱又一似乎听到了纪宏的名字。
第章拿小金人的影后听到纪宏的名字，钱又一还只是以为这些服务生是纪宏的影迷。
但接下来，她竟然又听到了那几个服务生提到了杨文梨，还说杨文梨和纪宏都已经到了这里？
？
他们来市录节目，还没有任何节目组之外还没有任何人知道，钱又一这次出来也是戴着墨镜和口罩，把自己裹得严严实实的，他们又是怎么知道的？
？
很快，等到钱又一到了萧子轩订下的那间包厢，她也终于知道了那是怎么回事。
当包厢的门被打开，里面坐着的人，除了萧子轩之外，钱又一还看到了纪宏和杨文梨，也不知道他们两个到底从哪得到的消息。
偌大的包厢之中，三人分别坐在三个角落，看上去就像是出于不同的时空之中。
想想也是，就四个人之间的复杂关系，能出现在同一个包厢之中本来就是一个足够神奇的事情，钱又一更想知道的是，萧子轩约自己吃饭，纪宏和杨文梨来说什么，难道这其实都是萧子轩的安排？
钱又一看向萧子轩，只是还没等她发问，萧子轩也已经先回答道不要问我，是他们自己要跟过来的。
语气之中竟然稍稍有些无奈。
钱又一的目光在分别站在三角形一脚的三人看去，最终还是选择先到了纪宏的面前，问道你也怎么来了？
对此，纪宏扬眉反问道你们吃饭，我就不能一起吗？
钱又不知道是不是钱又一的错觉，她似乎感觉到包厢中似乎弥漫开了一股醋味，就连空气也突然安静了。
过了好一会，钱又一也才赶忙安抚纪宏道当然可以，反正我和萧总之间也只是简单的说说话聊聊天而已。
没有再管纪宏也跟过来的事情，钱又一看向另一边的杨文梨，疑惑的目光似乎是在问纪宏就算了，为什么杨文梨也要一起？
杨文梨十分理直气壮的回答道我的男朋友找前女友吃饭，我难道就不应该跟着吗？
钱又一对于这样的理由，钱又一也实在无法反驳，她无力的解释道我和萧子轩之间现在真的是没有什么了？
萧子轩却又不乐意了，他霍然起身，对着钱又一问道，语气稍稍有些激动。
现在没有什么？
那我们过去算什么？
意识到自己刚刚说的话似乎有些想是不想负责任的渣女，钱又一连忙说道我这次来，就是来了结我们过去的事情。
萧子轩这才满意的坐了下来，双眸定定的看向钱又一，而剩下被成功安抚了的两位，此时也是眼神专注的看着钱又一。
对上这三对眼睛，钱又一突然觉得自己现在很像是幼儿园的老师，而自己眼前的三位就是等着老师发苹果的小朋友。
但钱又一接下来的话，就已经将包厢中的三人从幼儿园瞬间拉回了现实。
我想和萧总单独说几句话。
纪宏虽然跟过来了，但也知道钱又一要和萧子轩所说的话涉及到他们两人过去的种种，纪宏就算有些不情愿离开，他也还是一边叮嘱着长话短说我就在外面等你，一步三回头的离开了包厢。
杨文梨倒是没有多说什么，只是与钱又一对视了一眼，便直接起身出去了。
等到纪宏和杨文梨离开，钱又一这才重新看向萧子轩，开口说道萧子轩，不管你相信或者不相信，当初我抛弃你选择你表哥，是为了帮你。
听到钱又一这么说，萧子轩不敢置信的瞪大了眼睛，看向钱又一的目光中满是诧异。
就算已经过去了那么多年，萧子轩依旧清楚记得眼前这个女人抛弃自己的那一天，在发现她和自己表哥在一起的时候，自己放下了所有的尊严苦苦哀求，但她就连看都不愿意再看自己一眼，说着无比绝情的话，跟着表哥从他的身边走过。
现在钱又一却告诉他，这一切其实都是为了他？
？
别说是萧子轩了，就连钱又一都有些不敢相信。
然而，剧情就是这么狗血。
那年，萧子轩的表哥也看上了沛雪，他用萧子轩的把柄威胁，让沛雪选择和萧子轩分手。
为了能让萧子轩死心，沛雪也才选择演了那样戏。
绝情的眼神和举动，在离开时得意的大笑，沛雪一生最好的演技都在那一出戏上。
只是她没有想到，萧子轩会那么恨自己，也就是因为那一份恨意，才支撑着萧子轩不停的往上爬，等到萧子轩再次出现在沛雪的面前，沛雪发现，他们已经注定回不到过去了，为了萧子轩，她更是一直扮演着恶毒女配的人设，直到她死去直到，萧子轩发现真相。
在沛雪死后，自己最爱也那最恨的那个人死了，萧子轩的心里感觉到的一阵空虚，他想到了那个改变自己和沛雪的人，他的表哥。
在那个精神病院里，从他的表哥口中，他才知道当年那个证明表哥一直在挪用家族资产的匿名，根本就是沛雪发给他的。
当时萧子轩还根本不相信，只是以为那是表哥的疯话，但当他整理了沛雪的遗物，发现了沛雪的日记，他也终于确定了。
这么多年来，沛雪都一直在努力帮自己，也一直在努力让他继续恨自己。
只有这样，子轩才不会因为我而自责。
沛雪是这么写的。
萧子轩以为报复了沛雪，直到最后，他也才知道，原来沛雪一直都是最爱他，也是他最爱的那个人。
系统，我想兑换一吨刀片寄给这本书的作者。
因为之前的系统，钱又一其实一直都没有看到这本书的结局，直到前一天，钱又一也才看完了关于这个世界的全部剧情。
在看到结局的那个瞬间，钱又一差点一口老血吐了出来，很想给作者寄一吨的刀片。
估计也就是因为这个结局简直是太坑爹，自己也才会穿越到这个世界来改变剧情。
既然是这样，钱又一当然不准备像沛雪那样选择隐瞒，她直接了当的告诉萧子轩真相到底是什么。
不过显然，这样的剧情走向实在是超出了萧子轩的理解范围，至少现在萧子轩的表情已经逐渐懵逼了起来。
系统提示钱又一宿主宿主，你这样会刺激到男主的，建议你选择委婉一点的方式告诉男主真相。
哦，好的。
钱又一对着系统说道，她起身打开了自己的包，拿出了一个小型投影仪，将包厢的灯打开，将昨天晚上自己连夜做的一个长图投放在了包厢的墙壁上。
她一边用激光笔指出图文中的重点，一边说道当年是因为你被你表哥抓住了把柄，对，就是这个把柄，为了保住你，我才不得不答应了你的表哥，对了，之前那封邮件也是我发的，这是发件邮箱的登录界面，还有那次你们公司爆出丑闻，也是我压下去的，这是我去买水军的转账记录，你现在相信了吗？
萧子轩看向墙壁上的长图，久久不能回过神来。
长图上的一切一切，都是狠狠打在萧子轩脸上的耳光，似乎嘲笑着他的愚蠢。
就连系统都被钱又一整理的长图震惊了。
宿主你到底是什么时候做的钱又一不好意思的回答道昨天趁着你下班的时候做的。
和其他人所想的不太一样，钱又一所绑定的系统也不是二十四小时随时在线的，它也是只有休息时间，比如说宿主晚上睡觉的时候，系统也会暂时回去充充电看看小电影娱乐一下的。
但在昨天晚上，钱又一在看完结局之后气的实在睡不着，这才连夜做了这个长微博。
看到萧子轩久久不说话，钱又一有些担心。
在书里，在得知真相之后，萧子轩几乎疯了，现在让他知道真相，他应该是能够承受住的吧。
所幸过了一会，萧子轩也才抬起头来。
他看向钱又一，眼神中满是痛苦与自责，他嘴唇颤抖着问道你你之前为什么要瞒着我？
钱又一借用了沛雪的内心独白，她回答道因为我知道，如果知道的话一定会十分自责，那个时候，我是最爱你的人，又怎么舍得让你痛苦。
萧子轩被感动了，他起身紧紧握住了钱又一的手，目光深情的问道那你现在为什么要选择告诉我。
钱又一我发现，与其我自己默默承受真相，我宁愿让你自责。
萧子轩？
？
？
等等，说好的你是最爱我的人呢？
第章拿小金人的影后钱又一除了让萧子轩片刻无语之外，也让萧子轩明白了眼前的人已经不再爱自己了。
因为她不爱自己，所以也就不在乎自己是不是会自责了。
萧子轩觉得自己应该庆幸钱又一现在告诉自己真相，如果等到自己被仇恨蒙蔽了双眼后才知道这些，自己那个时候会不会彻底崩溃？
就连萧子轩都无法确定。
可就算是这样，萧子轩心里却依旧有些酸涩，他的脸上露出了一个苦笑我明白了。
从刚刚钱又一和纪宏说话的语气中，萧子轩也知道钱又一和纪宏的关系已经不同寻常，或许，他们现在都已经开始正式交往了。
一开始他是有些嫉妒纪宏，现在在得知真相之后，他还是嫉妒纪宏，不过此时，萧子轩除了嫉妒之外，还有些担心，他担心钱又被纪宏给骗了。
怀着那样的担心，他朝钱又一问道你和纪宏到底是怎么回事？
萧子轩和纪宏就只是生意上的合作关系而已，如果不是因为有着钱又一的这层关系，他根本就不会和纪宏有着进一步的接触，在萧子轩看来，纪宏和钱又一根本就是两个世界的人，两人会在一起也根本属于天方夜谭，之前他恨钱又一的时候当然不会觉得不妥，现在怎么想怎么觉得不安和奇怪。
钱又一却丝毫没有体会到萧子轩的担心，大大方方的回答道没有怎么回事，他喜欢我，我也喜欢他而已。
萧子轩从钱又一的眼神中，萧子轩似乎是看到一股足以将单身狗眼睛闪瞎的光芒，曾几何时，她也是用这样的眼神看着自己的。
萧子轩的神情变得稍稍有些暗淡，自言自语般的说道我还是不相信，你们真的会在一起。
在萧子轩的心目中，眼前的人当然是最好的，但这也无法解释为什么纪宏会突然喜欢上钱又一，更重要的是，钱又一竟然也喜欢上了纪宏。
钱又一没有从萧子轩的语气中听出一丝不甘心，她只是以为，萧子轩是在诧异纪宏到底是喜欢自己什么。
要说纪宏为什么会看上自己，其实钱又一就和并不知道为什么穆星远会喜欢上自己一样懵逼。
钱又一半开玩笑似的回答道。
或许，他是喜欢上了我的美貌。
萧子轩摇头这不可能，虽然你很漂亮，但纪宏不是注重外貌的人，不然他也不会单身到现在。
我很漂亮？
？
系统，听到了吗？
萧子轩夸我漂亮呢！
钱又一最喜欢别人夸她了，她十分兴奋的和系统说道。
系统表示毕竟除了漂亮之外，宿主也没有什么其他优点了。
得到了来自男主的夸张，钱又一也明白萧子轩是认真了，她也干脆好好想了想自己和纪宏第一次见面时的一幕自己似乎看到了刚刚洗完澡的纪宏不对，应该和这个没关系。
钱又一的脸红了，她猛地摇头，想将脑海中的画面给甩出去。
而在那之后，纪宏约自己出去，似乎是和自己说了什么？
钱又一终于想到了什么，她对萧子轩解释道其实纪宏本来是准备邀请我演他的电影，他可能是看上了我的演技。
萧子轩表情渐渐凝固，看向钱又一的眼神中充满了怀疑。
值点。
钱又一的这句话成功得到了来自萧子轩的值，沉默了许久，萧子轩也才继续说道那我还是宁愿相信他是喜欢上了你的美貌。
自己的演技真的有这么差吗？
钱又一觉得十分难过，而且就算是演技差，其实也并不是自己演技差就在她这么想的时候，包厢之外也传来了急促的敲门声。
原来，在不知不觉中，钱又一已经和萧子轩说了很久的话，杨文梨因为有事先离开了，倒是等候的纪宏还以为他们之间发生了什么，赶忙来敲门。
就这样，两人之间的对话就这么结束了。
等到包厢的门被打开，纪宏终于重新见到两人，和他之前所想象的不同，包厢中的气氛却根本就不凝重，甚至还十分和谐。
萧子轩就坐在钱又一的身边，拿着菜单对钱又一说道雪雪，你看看有哪些是你爱吃的，这些都是特色菜。
脸上还带着宠溺的笑容。
钱又一并不知道萧子轩为什么要在这个时候说这些，不过她向来是不挑食的，吃什么都可以，本来她是想和纪宏说话的，但当她看到菜单上四位数的那些特色菜，钱又一的眼睛直了。
菜单上写的都是钱又一从来没有见过的菜金箔圣代，鱼子酱巧克力布丁，钻石草莓拼盘更可怕的是，光是这些甜品，价格最便宜的都是三位数美金。
唯一需要担心的就是，吃了这些真的不会便秘吗我来看看。
钱又一拿过了菜单，仔仔细细的研究了起来。
你们两个纪宏的目光在钱又一和萧子轩的身上扫过，那永远挂在脸上的笑容逐渐消失了。
眼前的这一幕简直是太和睦了，和睦到根本就不像是前男友和前女友，反倒是像现男友和现女友。
倒是之前一直都冷着一张脸的萧子轩，此时却露出了微笑，他似乎才注意到推门进来的纪宏，对着纪宏说道纪影帝不用担心，之前我和雪雪之间有一些误会，现在误会已经解开了。
钱又一专注的看菜单，胡乱的点点头。
原来是这样，那是我白担心了。
纪宏朝钱又一看去，眼神之中多了几分落寞。
看这样的情形，显然是钱又一和萧子轩的误会解开，两人又重新在一起了，这样的话，现在他就是那个多余的人了。
周围变得有些安静，钱又一抬起头来对上纪宏的眼神，此时也终于察觉到了，纪宏似乎也是吃醋了。
等等，她为什么要说也？
？
虽然说有些舍不得这家餐厅的特色菜，钱又一知道自己如果再留下来吃饭，自己待会肯定又要安抚纪宏，与其这样，倒不如现在赶紧解释清楚，不然原书的结局简直就是自己的榜样。
她赶忙起身，来到纪宏的面前解释道纪影帝，你误会了，我和萧总虽然曾经是男女朋友，但现在也已经结束了，他点的那些菜也不是我喜欢吃的。
萧子轩虽然萧子轩已经猜到了，在钱又一的心目中是纪宏比较重要，所以钱又一肯定会向纪宏解释的，但他没有想到，钱又一会回答的这么直接，这么扎心。
就不能给自己稍微留点面子吗？
？
看到钱又一跑到自己面前说这些，纪宏心头的那抹阴云瞬间消散了，脸上再次露出了自信满满的笑容。
他说道我知道，有我在你面前，你又怎么会和他重新开始。
萧子轩过分了啊！
虽然说之前故意让纪宏误会是萧子轩不对，但此时他却感觉十分不爽，看纪宏也有些不顺眼。
他才不相信，纪宏喜欢钱又一是因为演技，一定是有别的什么原因。
不行，他一定要跟在钱又一的身份盯着才行。
演技，电影萧子轩也突然想到了什么，趁着三人说话的间隙，他朝着纪宏问道纪影帝，听说你想拍电影？
此时纪宏的心情相当不错，点了点头道嗯，不过还刚刚开始筹划。
萧子轩立即表示希望你和考虑和我们华轩合作。
纪宏虽然是影帝，也已经与许多导演合作过，可演戏和拍电影毕竟不是一回事，他甚至还要承受比起一般导演更大的压力。
投资方面，也让纪宏头疼。
纪宏有拍电影的资产，可他当然不会傻到自己做投资人来拍电影，一般的投资人纪宏也应该看不上，而大的传媒公司最喜欢对电影指手画脚，现在他最需要的人就是一个不算太大也不算太小的传媒公司合作，而华轩无疑就是最好的选择，这也是之前纪宏会和萧子轩接触的原因。
听到萧子轩这么说，钱又一的眼睛也猛地一亮。
拍电影这件事！
她怎么忘记了。
华轩目前还只算是新兴的传媒公司，她隐约记得，华轩的崛起也正是因为萧子轩投资了一部电影，只是书里没有具体写那到底是那部电影。
现在剧情已经被改的面无全非了，那部电影也不知道到底存不存在，但她有种预感，纪宏的那部电影，一定会全面收割各种电影奖项，到那个时候，自己的任务进度也就有着落了。
对啊，我觉得这样很好。
心里这么想着，钱又一立即赞同道。
钱又一都已经赞同了自己，本来萧子轩以为，纪宏在自己听到自己这么说会，最差也是表示要考虑考虑。
谁知道，听到钱又一那么说，纪宏直接拒绝道不要。
萧子轩和钱又一几乎是异口同声的问道为什么？
看到两人这番反应，纪宏微笑反问我为什么要和情敌合作？
第章拿小金人的影后纪宏的回答实在太过实诚了，实诚到钱又一都一时间不知道要如何回答。
她的脸有些红了，过了好一会，她才对着纪宏解释道我和萧子轩都已经过去了，你不用在意的。
我只是有点好奇，他为什么私下找到你的经纪人，希望他能劝你在解约之后到华轩去？
纪宏却并不这么觉得，他指着萧子轩，对着钱又一问道。
真的不是他多想，实在是萧子轩很难让他不多想。
本来纪宏就已经对钱又一的经纪人张哥提过，等到他们的合约到期，希望钱又一和他能够考虑签到自己的工作室，但也就在前几天，张哥却突然联系上了纪宏，他告诉纪宏，萧子轩也找到了自己，听语气是想让钱又一签到华轩。
对此，经纪人也十分诧异，本来以为钱又一解约之后会无处可去，谁知道这还没解约呢，就已经有两位大佬主动伸出了橄榄枝。
虽然说华轩确实是一个好去处，但因为之前纪宏曾经帮过他，张哥还是决定将这件事告诉了纪宏。
可听到萧子轩想让自己去他的传媒公司，钱又一却像是早就知道了这件事，看上去丝毫都不诧异，她也总算明白了，为什么之前自己处于最低谷的时候，萧子轩竟然毫无反应，没有像书里那样趁机要求自己到他的传媒公司，原来，他根本是直接去找自己的经纪人了。
在那种情况下，萧子轩去找张哥确实是最好的选择，他无法确定自己的想法，而张哥却是资深经纪人，只要张哥能被萧子轩说动，走投无路的自己也只能选择去华轩。
萧子轩唯一没有想到的便是，在他之前，纪宏也已经联系过了张哥。
而钱又一也已经反应过来了。
萧子轩联系张哥的事情，纪宏又是怎么知道的？
钱又一问道你是什么时候联系的张哥？
纪宏本来是不想让钱又一知道自己已经联系过了她的经纪人，但既然此时钱又一都这么问了，他也不准备隐瞒了，直接回答道在节目开始录制之前。
钱又一也已经明白了。
怪不得节目组会求着自己去参加，显然，这一切都是因为纪宏，是纪宏用自己去参加节目作为条件。
所以，就算之前纪宏在节目中质疑自己的厨艺，钱又一还是对着纪宏说道谢谢你，纪宏。
纪宏很少看到钱又一这么郑重其事的道歉，对上钱又一的双眸，他正准备谦虚几句，顺便趁机拉拉钱又一的小手，然而下一刻，他却听到钱又一继续说道但是，我想选择华轩。
纪宏？
？
别说是纪宏了，就连萧子轩听到钱又一这么说时，也诧异的不敢相信自己的耳朵，不过很快，钱又一的解释也让两人明白了，她为什么会这么说。
纪宏，我不是不相信你，但是如果我签到了你的工作室，以我现在的名声，你也会被我影响，而且我和你们工作室的定位也有些不符。
纪宏工作室接的那些作品都是冲着拿奖去的电影，代言的品牌也都是国际大牌，如果自己去的话，简直就是在拉低工作室的档次。
当然，除了钱又一所说的之外，钱又一也是为了完成任务。
如果她能签到华轩，就算纪宏再怎么不愿意，为了能让钱又一出现在自己的电影里，他也只能选择和萧子轩合作，这样一来，任务进度条又能增长了。
听完钱又一的话，纪宏的脸色再一次缓和下来，这次出来吃饭，他的心情一会升到最高，一会跌入谷底，就如同坐过山车般刺激。
心里虽然有些不开心，纪宏还是说道我会尊重你的选择，可是，萧子轩也不是完全值得信任的，我怀疑他想要你去华轩是为了报复你。
萧子轩我还没走呢！
这样直接当着别人的面说这些真的好吗？
萧子轩捂住心口，再一次受到了伤害。
纪影帝怎么能这样恶意揣测我。
纪宏回答不是恶意揣测，是有理有据的猜测。
之前千花奖的最佳女配角，你收买了评委就是为了不让她拿奖，那些关于我和她的绯闻和黑她的水军，难道不是因为你的默许，才会越演越烈的吗？
纪宏将之前的事情一件件说了出来，这些都是他的得到的消息，而这些消息，也足以证明萧子轩确实很恨钱又一。
钱又一目光诧异的看向萧子轩，千花奖最佳女配的事情她已经知道了，但对绯闻和水军的事情，她一直以为是那位投资人做的，却没想到萧子轩竟然也插手了。
是的，因为那个时候我恨你，才不想让你拿到最佳女配，之后那个投资人找到了我，我说我不会帮你的但是我这么做，也只是想让你来找我。
萧子轩并没有否认，当时的他并不知道事情的真相，只当钱又一是那个狠心背叛自己的人，所以才会那么做，可现在他已经知道了真相，想要弥补钱又一。
被纪宏这样直接揭了老底，萧子轩也不想就这么算了，说完那句，他又接着道但还不是因为某人一直不出来澄清解释，敢做不敢承认，还算个男人吗？
纪宏没有想到，到了这个时候，萧子轩竟然还能倒打自己一杷，他之所以什么都不说，也是不想让钱又一为难，毕竟那个时候，钱又一根本就没有答应自己。
这两个人因为一点点事情就能吵起来，钱又一感觉有点头疼，这个时候，之前钱又一点的那些死贵死贵的各种黄金钻石菜也终于上来了，钱又一打断了还准备继续互相揭短的两人，说道先吃饭吧，我都快饿死了。
纪宏这才打消了和萧子轩继续说下去的念头，只是微笑着最后说了一句说这么多有什么用，萧总接下来要怎么做，我拭目以待。
萧子轩也冷冷回应道纪影帝要怎么做，我也很期待。
看着暗潮汹涌的两人，钱又一第一次觉得，原来男人吃起醋来，也同样可怕。
和萧子轩，纪宏那顿饭，钱又一可以说吃的战战兢兢，好不容易等到三人吃完离开，钱又一只记得自己一直都在努力让不让两人发生冲突，已经完全不记得那些天价菜到底是什么味道。
下午，纪宏接到了经纪人的电话，会在国内举行发布会，纪宏作为代言人自然也要出席。
发布会是在一周之后，那恰好是新一期体验不可能播出后的一天。
拍摄任务结束之后，经纪人却没有催钱又一回去，钱又一干脆也不着急回去了，干脆就给自己放了一个长假，留在了市。
钱又一不知道的是，纪宏已经替自己向经纪人请假了。
杨文梨的新电影要开拍了，她只能依依不舍的离开，纪宏的日常就是带着钱又一四处参观游玩。
钱又一有些奇怪，纪宏不是市人，对市的情况却十分了解，直到某天她才发现，原来纪宏一直在悄悄的看旅行攻略。
一个影帝，每天都在看旅行攻略，带自己出去玩，钱又一只觉得十分玄幻。
就连萧子轩都已经回去了，难道你就没有其他事情了吗？
她朝纪宏问道。
在几天的时候，萧子轩还在努力打扰两人，但在这个世界，萧子轩可是华轩实打实的总裁，根本就无法在市久留，昨天终于不得不回去了。
听到钱又一这么问，纪宏悄悄看了一眼已经有未接电话的手机，笑着回答道对我来说，现在最最重要的事情就是陪着你。
就这样过了一周，新的一期体验不可能也终于播出了。
钱又一记得，自己曾经建议导演增加一些剧情和故事，而现在，她也终于见识到了节目组神一样的故事节目刚开始是几行字幕在很久很久之前，有一位善妒的皇后，一位纯洁的公主，一位勤劳的侍者，一位容易冲动的骑士，一位善良魔法师，还有一位拥有一切的国王，有一天，他们在一个小村落中迷路了，开始了截然不同的生活钱又一她的预感成真了，这期节目真的成了宫廷乡村故事。
不过就如同那些身份并没有什么用，这个故事其实也就在开头的时候被提了一下，后面的画风变得无比正常。
节目视频的弹幕，也清楚记录了观众们对钱又一黑转粉的全过程。
本来在这个故事里，皇后的人设类似于反派，再加上钱又一现在的真的是整个娱乐圈黑料最多的女明星，在她出场的时候，屏幕上几乎全部都是在骂她，说不想见到她的弹幕，钱又一就算只是眨眼，都有人说她做作，好在前面钱又一的镜头并不多，很快，他们就已经到了小山村。
而那位一直被节目组隐瞒身份的纪宏，也终于出现了。
在看到纪宏的时候，本来就是为了来骂钱又一才点开视频的观众们简直不敢相信自己的眼睛，他们不相信，纪宏竟然会来参加综艺活动，而且还是和钱又一出现在同一期的节目。
本来以为两个情敌出现在同一期节目里已经足够刺激了，谁知道，他们竟然还能看到钱又一和纪宏出现在同一个镜头中。
粉丝们伤心欲绝，吃瓜路人则是直接沸腾了，一个个都兴致勃勃的继续看下去。
看着收视率不断的涨，总导演脸上笑开了花，总算觉得自己之前所做的一切都值得了。
节目播出后的短短半个小时，纪宏参加体验不可能成为微博热搜第一。
节目还在继续播出，当观众们看到钱又一非要皮那么一下，又自告奋勇的表示要做菜时，钱又一看到屏幕上也都是表示不屑的评论。
呸雪做的菜真的能吃吗？
别人都去忙活了，就你一个人偷懒，脸这么大真的好吗？
呸雪是不是要偷偷下毒啊。
只有完全不同的一个评论从屏幕上略过哼，你们懂什么，我家宝贝做的菜最好吃了。
第章拿小金人的影后现在看节目的十个人有九个人都是钱又一的黑粉，对于他们来说，现在的首要任务就盯着钱又一，看她有什么地方做的不好，这样他们就又有了黑她的理由。
他们当然也不会放过那条评论。
那条评论出现后的短短几秒，下面已经回复了好几条好吃个鬼啊！
！
呸雪做的菜能吃？
这是在给呸雪洗地吗？
洗地能不能换一个正常点的姿势，吹一下颜值我还能接受，吹做菜简直太尴尬了吧！
还有纪宏的粉丝现场卖起安利的这位小粉丝多大？
小学毕业了吗？
怎么粉上沛雪的？
纪影帝了解一下？
然而，钱又一却已经猜到了这条评论大概是谁发的了。
她在市待了四天，本来以为纪宏和自己一样没有什么事，直到纪宏的经济人邓婕杀了过来，钱又一这才知道，这几天纪宏的手机都快被打爆了。
纪宏把助理支开，又把电话给拔了，这才得到了几天的安静，不过邓婕也不是好糊弄的，她直接到了市，看到和纪宏在一起的钱又一，邓婕在诧异之后，也大概明白了这是怎么回事。
邓婕没有干涉纪鸿的感情生活，甚至在知道自家老板终于有了喜欢的对象后，她的心中还有些欣慰。
本来她以为，像纪宏这样挑剔是要孤独终老的。
就算这样，纪宏的工作还是要进行的，不然他们工作室里几十个员工要怎么拿工资？
纪宏最近没有片约，但在拿到影帝之后，他比之前更加忙碌了，除了代言之外，各种专访访谈都对纪宏发出邀请，邓婕也十分重视这些邀请。
访谈节目不同于综艺，特别是一个国家台的访谈节目人物，从前邀请的都是十分知名的演员和艺术家们，能参加人物，对纪宏的知名度没什么帮助，却能够很大幅度提高纪宏的身价，她当然不会允许纪宏在这个时候偷懒。
钱又一记得，按照纪宏的行程安排，他现在应该是在录制人物。
现在他已经录好了吗？
不然怎么还能忙里偷闲的看体验不可能？
钱又一当然不可能会错过皮一下的机会，她干脆也注册了一个账号，也在后面回复。
说起来你们可能不信，纪宏也觉得沛雪做菜好吃。
果然，这个评论一发出去，值立马涨了上去，虽然每次也就只有一点两点，但因为看节目的观众很多，最终也涨了五百多点值。
看着增长的值，钱又一十分开心，再想到此时纪宏应该也能看到自己的评论，心情一时间更好了。
另外一边，人物节目组的休息室中，看到钱又一的这条评论，纪宏忍不住嘴角上扬，露出了一个微笑。
在这个时候，邓婕敲门进了休息室，一眼就看到了纪宏桌子上的手机正在播放着什么。
在看体验不可能？
强行把纪宏绑回来录节目，邓婕心里也有点心虚，所以就算纪宏偷懒，她也没说什么，只是这样问道。
纪宏此时的心情还算不错，点了点头回答道是啊。
在钱又一皮了一下后，纪宏看到她的那条评论后瞬间又被自家粉丝刷了几十层楼，看着自己的粉丝手撕自己喜欢的人，这种感觉总觉得怪怪的。
纪宏想了想，总觉得现在最好的解决方法就是自己公布恋情，他试探性的对着邓婕问道我想公布恋情，你觉得怎么样？
邓婕等等？
？
公布恋情？
？
纪宏这是疯了吗？
？
纪宏现在也才三十岁，虽然说从出道之后走的向来是实力派路线，但在纪宏的粉丝中有不少的女友粉，更不用说他要公布恋情的对象还是黑的跟墨鱼一样的钱又一，现在公布恋情，不是在自杀吗？
看到邓婕大吃一惊的表情，纪宏也意识到自己的话把她给吓到了。
显然，现在还不是公布恋情的最佳时机。
钱又一很快就为自己皮了这么一下付出了代价，她的那条评论发出去，下面都是喷她的回复，内容也基本都是自己脸大啦，这不可能啦。
她并没有理会，甚至坐等他们被打脸。
就在这个时候，助理小姑娘也已经带着午饭到了钱又一的家里，除此之外，她还带来了一份合约。
沛姐，张哥让给跟你说一声，合约已经和公司谈好了，你这个签个字就行了。
既然确定准备签到华轩，为了避免这半年节外生枝，钱又一还是觉得提前解约，反正解约的钱也都是萧子轩出。
提前半年解约，少不了要付一笔违约金，但钱又一看看下面的数额，只有区区两百万。
这么点违约金？
钱又一有点诧异，本来以为公司会趁着这个机会对自己狮子大开口，要个千万解约费，这区区两百万就可以了？
沛姐你现在的身价也差不多只值这么多了。
助理小姑娘提醒道。
现在钱又一已经不同于从前，再加上这个合同也是华轩出面和公司谈的，对于钱又一的合约，华轩摆出反正就这么多违约金，你们爱要不要，不要你们就把她继续留半年的姿态。
华轩现在也算是传媒公司里的一颗新星，以后少不了合作，再加上钱又一现在根本就是被雪藏的状态，公司的高层也算是给萧子轩一点面子，区区两百万就把钱又一给卖给了华轩。
钱又一这几天还在担心解约的事情，却没想到自己看个节目的功夫，他们就已经谈好了。
她微微松了口气，看向身边的助理小姑娘，也突然想到了什么。
我要是离开公司，你准备怎么办？
助理小姑娘其实是她之前所在的公司招聘来的，她既然已经解约了，助理小姑娘应该就不能跟着自己了。
和她相处了这么久，现在要分开，钱又一还真的有些舍不得。
助理小姑娘却回答道我当然是想跟你一起。
但是华轩的工资可能不太高。
钱又一有些为难的说道。
之前她已经打听过了华轩的工资，按照助理小姑娘之前的消费，恐怕是远低于现在的，但听到助理小姑娘这么说，钱又一心里十分感动，想了想又说道如果你不介意的话，我再每个月给你加两千。
助理小姑娘却诧异的表示沛姐，你是不是误会了，我现在每个月工资也就只有三千而已。
三千？
钱又一觉得不可思议可是之前我们吃一顿饭都要好几百，还都是你付了钱。
哦，那些啊，那些其实都是我家的产业。
助理小姑娘轻描淡写的回答道。
钱又一？
？
？
看着眼前的助理小姑娘，钱又一只感觉到她的浑身似乎散发着土豪的光芒，唯一让钱又一不明白的是，如果那些店都是助理小姑娘家的产业，那她为什么还来做助理？
？
猜出了此时钱又一正在想什么，助理小姑娘有些不好意思的解释道但是我有我的梦想，我只想做助理，不想继承家业。
钱又一这还真是一个崇高的梦想呢。
签完合同之后，钱又一继续看体验不可能。
当时参加节目的时候，为了贯彻自己的人设，钱又一穿的是一件念粉色的裙装，虽然看上去仙气十足，却根本不适合干活。
所以，在杨文梨他们干活的时候，钱又一都是在旁边看着。
对于这种情况，黑粉们又有话说了。
最讨厌沛雪了，别人都在干活就她在旁边看着。
做作，穿个裙子来干活，待会怎么做菜？
有人在期待她做菜吗？
我倒是要看看她做出来都是什么鬼。
然而很快，其他人的准备工作都已经完成，轮到钱又一做菜的时候，她将头发给扎起来，袖口系紧，倒是有几分干活的模样。
对于这种大锅，钱又一虽然有些手忙脚乱，却比观众们想象中要好多了，渐渐也有路人开始为钱又一说话。
我竟然有点到了沛雪的颜值？
说真的，虽然这些菜有点奇怪，但沛雪还是挺认真的。
穿裙子怎么了？
参加节目难道就不能打扮美美的吗？
毕竟长的好看的人做什么都是对的，更不用说钱又一这种长的特别好看的。
评论中钱又一的骂声也少了一些，已经有人开始夸沛雪认真，并没有像之前评论中所说的那样做作。
而等到节目中嘉宾开饭的时候，看到几位嘉宾的反应，观众们也纷纷开始咽口水，路人们渐渐开始转粉。
真的有这么好吃吗？
等会我也要试试看！
开始粉沛雪啦！
长的好看做饭好吃，简直是我的理想型。
之后，观众们看到钱又一虽然不喜欢杨文梨，但是还是帮助杨文梨傲娇的举动，再加上杨文梨含羞带怯的表情，更是诞生了一对全新的情敌。
节目组没有把纪宏的真心话那部分放进去，不过光是这些也已经足够了，等到那期体验不可能播出结束，微博上关于钱又一的话题热度很快超过了纪宏，对于钱又一的评价也分成了两派。
一派是钱又一坚定的黑，对钱又一的讨厌不以任何事情为转移，而更多人则是开始动摇了。
在节目播出的实时弹幕中也出现了这样的评论。
其实，沛雪也没有那么差吧。
沛雪还拉了杨文梨一把呢！
我雪人美心善了解一下！
我雪和纪影帝相处的也很正常，完全不像炒过绯闻的！
相信我雪。
一夜之间，所有关于钱又一的负面新闻突然就这么突然减少了许多，渐渐开始有人开始冷静的分析，之前那段时间为什么有那么多人要不约而同的黑钱又一。
等到第二天早上，华轩传媒的官方微博发出了一条关于钱又一的声明，将对钱又一的话题推向了高潮。
在那条通告中，除了说明钱又一已经签约华轩这种其实没有多少人在意的事情，华轩也对之前钱又一的绯闻做出了解释。
作为钱又一的签约公司，华轩声明沛雪小姐从来就没有试图炒过和纪宏先生的绯闻，显然，之前的一切都是为了抹黑沛雪小姐的恶意炒作，至于到底是谁进行的恶意炒作，大家不妨想想看，之前的那些绯闻最开始是从哪里传出来了。
话已经说到这里了，再继续暗示下去，那简直就是在侮辱吃瓜群众的智商了。
那条声明发出来没多久，就已经有人扒出来最开始疯狂发绯闻通稿的是一个娱乐营销号，而这个营销号的幕后老板，正是一位姓李的投资人。
更有知情人士放出了一段视频。
那段视频的拍摄时间是在千花奖颁奖典礼当天，看周围应该是一个宴会，那位投资人强行给杨文梨灌酒，钱又一不但上前解围，还十分解气了泼了那位投资人一脸酒。
而关于钱又一的各种负面新闻，也正是在那天晚上充斥在各大媒体的。
看到那个视频，大家大概也已经猜到了这到底是怎么回事了，这个投资人根本就是想报复钱又一，这才故意放出那样的绯闻，偏偏之前钱又一所在公司的公关部根本不作为，这才让事情越演越烈。
愤怒的粉丝们涌入了那位投资人的微博下。
那位投资人其实只是近些年才开始涉足娱乐圈，他虽然是做家具生意的，可十分不幸的是，他最近在谈的某个客户也正是纪宏的粉丝。
得知这个消息，那位客户愤怒极了，再加上这段时间他也对投资人有些不满，当即转发了华轩的通告，表示终止和那位投资人的所有合作，转而选择和萧氏集团旗下的家具公司合作。
那位投资人里得到消息，立即怒气冲冲的找到了萧子轩，萧子轩，你到底是什么意思？
就在刚刚，这位投资人接到了一个电话，他的一个大客户被抢走了，而抢走他客户的，正是萧氏集团旗下的公司。
之前，萧子轩答应过会帮他的，所以投资人这段时间都在忙着花天酒地顺便继续抹黑钱又一，谁知道他这刚刚娱乐回来，就得到了这个消息，这样一来，他至少损失了上两千万，他又怎么能不愤怒生气呢。
还不是因为你自己太蠢了，竟然还动你动不起的人。
对于投资人的质问，萧子轩冷笑着说道，自己之前因为不知道真相才选择对这个投资人的报复视而不见，现在，他却是不能再忍了。
投资人猜到了萧子轩口中的人指的是钱又一。
之前他以为钱又一已经和萧子轩复合，一开始还小心翼翼的不敢做的太过分，但之后，萧子轩不但没有说什么，反倒是主动找到自己合作，还透露出自己其实很厌恶钱又一，正是因为这样，他也才放心和萧子轩合作，放心的继续找机会报复钱又一。
可是为什么，这才过了短短几天，萧子轩的态度就已经完全不同了？
为什么？
？
你不是说你恨她吗？
？
你不是说你签她只是为了报复她吗？
投资人愤怒质问问道，事情发展的太快，已经完全超出了他的接受范围。
因为现在，她现在是我的人。
萧子轩说道，他将一份合同放到了投资人的面前，那正是钱又一才刚刚和萧子轩签的合同，和之前萧子轩和他所说的完全不一样，华轩给钱又一的条件十分优渥，完全就不像之前萧子轩所说的，他让钱又一到华轩来，就只是为了报复。
直到这个时候，投资人这才猛地意识到，自己根本就是被骗了，萧子轩故意将这件事闹大，然后把他推出去，害他白白损失了上千万。
而萧子轩不但签下了钱又一，报复了自己，还不费吹灰之力将自己之前一直在努力争取来的客户抢了过来，成了最大的获利者。
从萧子轩那边离开，投资人越想越觉得咽不下这口气。
他觉得，这件事根本就是萧子轩和钱又一联合在一起套路自己，他们或许根本就不像他们表现出来的那样水火不容，那些只是演给他们这些人看的而已。
虽然已经损失了上千万，投资人却依旧不死心。
他想起来之前有个狗仔联系上了自己，要卖给他关于钱又一最近的几张照片。
那个狗仔信誓旦旦的表示，那几张照片一旦放出去，绝对能在圈内引发轰动，本来投资人还不怎么相信，此时在怒火的刺激下，他也不管那些照片的真假了，当即找到了那个狗仔，用重金买下了那些照片。
收到钱之后，那个狗仔也十分效率的把照片传给了投资人。
照片拍的十分模糊，但能看出来上面确实是钱又一，但这并不是重点，重点是和钱又一在一起，举止看上去十分亲密的男人，怎么看怎么像是纪宏。
投资人仔细的将照片研究了一遍，发现那些照片无论是从角度还是颜色线条上看上去都是偷拍的，不像之前的那些照片，一眼就能看出是合成的。
可想而知，如果把这些照片放出去，再大肆宣扬一下，确实是可以在娱乐圈引起轰动，到时候恐怕纪宏都会不得不出来解释一番，和钱又一撇清关系，这么一来的话，就算纪宏的那些粉丝也不会对钱又一有什么好感了。
他叫来了助理，把那几张照片给助理看看，想听听他觉得要怎么使用这些照片。
现在他只有一个想法只要对钱又一不利的事情，他就算是自损八百也一定会去做。
然而就在这个时候，助理却已经看出了什么。
等等老板，这些照片好像不是合成的听到助理这么说，投资人第一反应是不可能，大笑着回答道难道说，之前那些绯闻根本就不是绯闻而是真的？
刚开始这么说的时候，投资人还根本不相信，但是说到后面，他却觉得或者，还真的是这样的。
如果说这些照片根本就是真的，如果说纪宏和钱又一根本就是一对，那之前那些钱又一和纪宏之间的绯闻和炒作，那就根本不是炒作，而是事实了。
自己已经得罪了萧子轩，如果再加上纪宏投资人越想越觉得心惊肉跳，就在这个时候，那个给他发来照片的账号又再一次发来了一条信息再多附赠你一张照片，谢谢你之前帮我省了买水军和发通稿的钱。
附在下面的，正是那位投资人在某会所包厢中注射毒品的照片。
第章拿小金人的影后看到那条照片和那条消息，投资人顿时被吓出一身冷汗。
和能把自己送进监狱的这张照片相比，自己损失上千万的生意也似乎变得微不足道了起来，而投资人根本就不用想，投资人也知道这张照片是谁发来的。
估计这边投资人差不多已经知道利害了，有一条信息发了过来不想这张照片曝光，你应该知道怎么做。
投资人当然知道自己应该怎么做，现在他要做的事情，就是让纪影帝息怒。
明白了这点，他也彻底打消了报复钱又一的心思，赶忙打听起钱又一的联系方式。
另外一边，钱又一已经被吃瓜群众的态度转变给震惊了。
短短几天的时间，他们已经完成了对自己异常的厌恶，到坚决拥护自己的转变，各种媒体都似乎在一夜之间回想起了钱又一的好处，开始站边钱又一这边，就连钱又一之前的公司也开始询问钱又一是否考虑重新签约。
然而，一切都已经太迟了，钱又一已经和他们解约了，连带着张哥都已经签到了华轩，他们不但将未来的新星赶走，还承受了公关能力基本为零的负面新闻。
一切的一切都在往好的方面发展，只是纪宏这边还是毫无表示。
虽然之前对于这些绯闻，纪宏从来都是不理会的，但看着纪宏安安静静的微博，就算知道纪宏现在什么都不说就是最好的回应方式，钱又一稍稍有些失望。
就在这个时候，钱又一的手机响了起来，她没有看是谁打来的电话，直接选择了接通。
手机中是投资人小心翼翼的声音是沛雪小姐吗？
另一边的剧组中，杨文梨正在拍戏。
这次杨文梨接的戏是一部古装电视剧，杨文梨在里面饰演女配，巧的是，那部电视剧也正是那位李姓投资人投资的。
这部电视剧的女主演也正是那位投资人推荐进组的，虽然她的演技和名气都不如杨文梨，但因为某种原因，是有她饰演女一号。
杨文梨毕竟是得过千花奖最佳女配的，再加上为人和善，在剧组中还算受欢迎，那位女主演因为背后有投资人做金主，自然要骄横许多，把剧组里的人几乎都得罪了遍，只是碍于杨文梨和萧子轩的关系，她还不太敢招惹杨文梨。
然而，那被知情人士放出来的视频，除了让吃瓜群众知道事情的真相之外，也让他们明白了，杨文梨和萧子轩之前根本就不是男女朋友的关系，杨文梨不是未来的萧太太，就只是钱又一的替身而已。
本来那位女主演就不喜欢杨文梨，在那段视频曝光之后，最开心的莫过于是那位女主演。
她并不知道自家金主大大已经损失了上千万，还随时有着坐牢的危险，她只是突然发现，自己是剧组中后台最硬的那个人。
下午的那场戏，是杨文梨饰演的女配终于阴谋败露，女主演狠狠打了女配一巴掌。
这场戏是电视剧最爽的部分，观众们忍受前面弱智的剧情和注水的台词，等的就是这样的一幕，所以导演对她们的要求比较高。
为了播出时的效果，杨文梨也主动表示可以真打。
真打的诀窍就是女主演在打到的前一刻将力道撤去，而杨文梨也要及时的将脸别过去，做出被打的表情，再加上后期的配音，会比借位真实有力许多。
等到一切就位，女主演先是说一通台词，扬手对着杨文梨一巴掌。
啪的一声，声音响亮，杨文梨就算已经及时把脸别了过去，脸上还是隐约红了。
卡！
导演喊道，杨文梨脸上的诧异却依旧没有褪去，她没有想到，女主演竟然会真的打自己。
但就算是这样，导演却什么都没说。
接下来还有杨文梨饰演的女配跪着对女主忏悔的一场戏，在这场戏里，女主演不是说错台词就是忘词，而她没说错一次，杨文梨就要重新再跪着说一次几乎所有人都已经看出来了，女主演根本就是故意的，但也正如女主演所想的那样，没有人敢站出来为杨文梨说话。
就这样重拍了五次，女主演都觉得拍的有点累了，这才顺利拍完了这场戏。
好不容易熬到了中间休息，杨文梨的膝盖都微微有些红了。
她刚刚回到休息室，就有工作人员找到了她。
杨老师，有个打给你的电话。
杨文梨听说有人来找自己，一开始还有些疑惑是谁在这个时候给自己打电话，等从电话中听到钱又一的声音，她眼神中的阴霾一扫而进，只剩下了难以掩盖的惊喜，今天的事情曝光出来，她的心里是为钱又一松了口气的。
钱又一之所以会被黑了那么久，还是因为她为自己解围，所以就算那个视频曝光之后，大家都知道了杨文梨与萧子轩的真实关系，但她却丝毫不怨恨钱又一，甚至还有些庆幸。
她努力让自己的语气听上去还算矜持，对着钱又一问道沛雪小姐，有什么事？
你在剧组怎么样？
钱又一朝杨文梨问道，她没有再继续贯彻自己恶毒女配的人设，实际上她打这个电话来，就是想要为杨文梨出一口气的。
毕竟，这可是投资人自己提出来的要求。
那位投资人找到自己，想要表达歉意的时候，钱又一就已经有些犯难了，她真的不需要投资人做什么，反倒是杨文梨，她的性格本来就不怎么强势，她现在拍的电视剧又是那位投资人投资的，估计在剧组中又免不了被欺负。
正是因为出于这样的考虑，钱又一直接打电话给了杨文梨。
是萧总让你问的？
杨文梨问道，在她看来，钱又一不太可能会问自己这个问题，那唯一的可能就是萧子轩让钱又一来问自己的。
出乎杨文梨意料的是，钱又一的回答是不是，是我自己想问的。
还好，就算是有什么不愉快的，忍忍就过去了。
你为什么问这个？
既然是钱又一问的，杨文梨先是轻描淡写的说道，随后又装作漫不经心的问道。
虽然不知道钱又一为什么会这么问，但只是听到她这么问，杨文梨的心里也已经十分感动了。
钱又一却没有告诉她到底是为什么，只是这样回答道没什么，就是告诉你，晚上剧组会让你们一起吃饭，到时候我也会去，给你一个惊喜。
其他的，钱又一也没有多说了。
杨文梨带着困惑回到了片场，因为接到了钱又一的电话，她的心情好了许多，就算女主演还在继续为难她，也丝毫没有破坏她的好心情。
果然，今天的戏快要结束的时候，导演就过来告诉大家，等会下戏了先不要着急回去，投资人请他们去吃饭。
投资人请吃饭，剧组当然不然不给这个面子。
而作为投资送进剧组的女主演，自然是十分得意洋洋，几个新人演员看上去还有些紧张。
对他们来说，见到投资人不但意味着更多的机会，也意味着付出更多的代价。
想想看，就连杨文梨那样的演员都能被那些投资人这么对待，那他们这些新人但不管他们的心里是怎么想的，这场饭局是肯定跑不了的。
晚上七点，剧组的几位演员和重要的工作人员都来到了投资人所说的酒店包间中，看着这家超五星的酒店，女主演脸上的笑容越发得意了起来。
她已经大概猜到了投资人为什么会让他们出来了。
今天出现了这样的事情，投资人一定是要安抚一下他们，让他们不要在意网上的那些言论。
反正那些人就算骂的再厉害，充其量也就是一群乱叫的疯狗，隔着网络和电脑，他们根本无法影响投资人分毫。
所以，在进入包厢之前，女主演得意洋洋的看了杨文梨一眼，踩着高跟鞋就朝前走了一步。
包厢之外的侍者为她打开了门，只是女主演诧异的发现，在包厢中，除了投资人之外，还有另外一个人。
沛雪？
你怎么来了？
女主演指着钱又一问道。
想到今天的事情就是因为钱又一而起的，而投资人也正在包厢之中，她更是急不可耐的和钱又一划清界限，对着投资人就说道李总，她怎么会在这里？
难道是她要对您赔礼道歉？
女主演已经猜到了什么，她就知道投资人才不会轻易的放过钱又一，签了华轩又怎么样，在巨额的投资面前，现在还不是要乖乖的来认错？
那也不能这么便宜这个贱人，至少要让杨文梨和她一起她看向钱又一，满脸兴奋的说道，她正准备再继续说些什么，可投资人却已经狠狠给了她一巴掌。
闭嘴！
啪的一声，让所有人都不敢置信的鼓起眼睛，女主演更是捂住脸，完全不知道自己到底是说错了什么。
听到女主演这么说，投资人都快要被吓死了，本来他就是来对杨文梨道歉的，经过女主演这么一说，杨文梨还能原谅自己吗？
？
瞎说什么呢！
他对着那个女主演吼道，等看向杨文梨的时候，脸上堆满了谄媚的笑容。
杨文梨小姐，之前灌您酒是我错了，这杯酒是给您赔礼道歉的。
这么说的时候，他将一杯酒塞到了杨文梨的手中。
杨文梨瞪大了眼睛，她低头看向自己的酒杯，觉得这一切似乎有些不真实，包括那位女演员在内的人，也都统统十分懵逼，完全不知道这是怎么回事。
见杨文梨没有回答，投资人小心翼翼看了眼钱又一，想到自己不照做的后果，他咬了咬牙，对着杨文梨说道这样吧，这杯酒您狠狠泼在我脸上，一滴也不要浪费！
之前他还因为被钱又一泼了一杯酒而愤怒不已，现在却在求着杨文梨泼自己酒。
而在刚刚，杨文梨注意到了投资人看向钱又一的眼神，她也大概明白了这是怎么回事这就是钱又一所说的惊喜。
第章拿小金人的影后这怎么好意思呢，当着这么多人的面。
知道了这是怎么回事，杨文梨心中的困惑也消失了，她之前的态度，拿着手中的酒杯对投资人说道，这样说的时候，她的目光还特意朝那位女主演看去。
女主演才被投资人这么扇了一巴掌，这才刚刚回过神来，想到今天下午她是怎么对待杨文梨的，顿时出了一身的冷汗，女主演心里清楚，杨文梨是故意这么做的，她就是要让自己看清楚，自己这所谓的金靠山根本就是纸糊的，最深藏不露根本就是钱又一。
这有什么不好意思的？
果然，听到杨文梨这么说，投资人果然着急了，和吃牢饭相比，被当众泼一杯酒根本就不算什么，如果可以的话，他甚至都想抓着杨文梨的手泼自己酒。
算了，之前的事情就算了。
杨文梨最终也没能将手中的酒泼出去，这位投资人对自己所做的事情，也不过是自己前几天司空见惯的事情而已，想到钱又一对自己的关心，她就已经很感动，很满足了。
谢谢杨小姐，谢谢杨小姐。
听到杨文梨这么说，投资人也终于松了口气，对着杨文梨谄媚说道，既然杨文梨都已经这么说了，钱又一应该也满意了吧。
对此，钱又一也只是用赞赏的眼神看了一眼杨文梨，和书里所写的一样，杨文梨其实是一个不轻易记仇的人，因为从小吃了很多苦，她更多的是记住别人对她的好。
心里这样想着，钱又一对杨文梨更是多了不少好感，她拉着杨文梨在自己的身边坐下，低声说道这顿是投资人请的，我们多吃点。
本来杨文梨还以为钱又一只是来替自己出气的，没想到她还真的准备吃上了，不过听到她这么说，杨文梨捏紧的手这才松开了，心里那块大石头也终于落下来了。
看来，自己这么做没错。
她没有讨厌自己，这真是太好了。
经过今天晚上的事情，剧组里的人也确定了一件事，在这里最不能招惹的人其实就是钱又一。
虽然不知是为什么，在吃饭的时候，那位一向眼高于顶的投资人对着钱又一恭恭敬敬的，再加上她不说话时本来就是一副高冷的表情，众人也只是沉默的吃饭，气氛稍稍有些压抑。
钱又一吃了一会，又将目光看向了那瓶摆在餐桌上的葡萄酒。
年的，钱又一平时绝对喝不起的酒。
钱又一平时不喝酒，但也知道这瓶葡萄酒的价值，她很想尝尝，可无奈根本就没有人动这瓶酒。
钱又一心里痒痒的，错过这个品尝天价酒的机会，她的心情就如同错过了一个亿，纠结了许久，钱又一终于将魔爪伸向了那瓶葡萄酒，在众人诧异的目光之下，她给自己倒了一杯酒，说道你们猜猜看，我能一口气把这杯酒喝光吗？
众人系统万万没想到，自己的这个宿主竟然还是一个酒鬼。
既然迈出了第一步，钱又一也就没有什么顾虑了，但她还是高估了自己的酒量，只是喝了一口，她就就感觉自己迷迷糊糊的了。
眼前变得有些模糊，钱又一觉得自己差不多要回去了，她刚刚起身，就被人扶住，一个声音在自己的耳边说道你喝醉了，我送你回去。
应该是杨文梨在问自己。
钱又一的眼前很模糊，意识倒是十分清醒，她回答道没事，我让助理来接我。
钱又一拿出手机，正准备给助理小姑娘打电话。
我送你回去吧。
可杨文梨抓住了钱又一的手腕说道，阻止了她打电话的动作，语气也是少有的强势。
最终，在杨文梨稍有的强势做派下，钱又一也没能拗的过她，最终只能同意由杨文梨送她回去。
两人走出酒店，外面也已经是一片漆黑了。
杨文梨没有喝酒，开车的任务当然就落到了杨文梨的身上了。
钱又一坐在副驾驶上，在回去的路上，她把车窗打开，夜风轻轻吹拂过她的脸庞，也让她的酒意散去了不少，就在这个时候，钱又一听到杨文梨问道为什么你要来帮我？
钱又一沉默了片刻，不知道要怎么回答道。
从来就没有人对我这么好。
其实杨文梨并不期望得到钱又一的答案，因为还没等钱又一回答，她便已经轻声说道，虽然之前是萧子轩挖掘的自己，但从头到尾她都很清楚，萧子轩只是把自己当成替身而已。
在娱乐圈这个大染缸里，每个人做任何一件事说任何一句话都有自己的目的，也只有眼前的这个人会对自己好。
光是知道这点，也就足够了。
等到杨文梨把她回到了小别墅的门口，钱又一的酒也差不多醒了大半了，虽然杨文梨有些依依不舍，但还是对钱又一说道我已经把你送到了，先走了。
眼看着杨文梨就要走了，出于礼貌，钱又一还是多问了一句。
要不要进来坐坐？
按照钱又一在脑海中所预想的，杨文梨应该会礼貌的拒绝，然后离开，可万万没有想到，听到钱又一的这句话，杨文梨的脸上顿时露出了欣喜的笑容，她立即收回了自己都已经迈出去的腿，对着钱又一笑着回答道好啊。
钱又一虽然这和钱又一所预想的不太一样，但既然杨文梨都已经这么说了，自己当然没有拒绝的道理，她打开了别墅的门，将杨文梨邀请了进去。
钱又一的小别墅一共是两层，一共一百多平的占地面积，刚刚进门就是一个客厅，被钱又一摆满各种暖色调的饰品，布置的十分温馨，只是一眼，杨文梨就被眼前的一切给吸引了。
作为主人，钱又一本来是想给杨文梨倒一点喝的，可是她正准备转身去厨房看看有什么喝的，却一不小心踩到了什么，幸好杨文梨及时拉住了她，这才不至于跌倒在地。
可也正是因为这样，钱又一也被杨文梨拉到了客厅的沙发之上，两人离得很近，近到钱又一都能够清楚感觉刀杨文梨柔软的胸口，还有身上淡淡的香水味。
你让我离萧子轩远一点，如果是这样的话，那我是不是就可以离你近一点了。
在昏暗的房间中，杨文梨看着钱又一说道，她明明没有喝酒，脸颊却红的像喝了一整瓶般。
系统，为什么我突然有一种不好的预感。
钱又一有些不知所措的朝系统问道，不知道为什么，看杨文梨此时的眼神，她感觉杨文梨似乎是想吻她？
这一定是自己的错觉吧？
？
钱又一这样安慰自己道，她扭过头去，用有些慌乱的语气回答道我和萧子轩已经结束了，你和他钱又一的话并没有说完，杨文梨突然伸手搂住了钱又一腰，目光深沉的看向钱又一，对着钱又一低下了头。
也就在这个时候，房间中的灯亮了，别墅的门不知道什么时候被打开了，纪宏正站在别墅外，目光诧异的看着沙发上两人，一脸不敢相信的表情。
第章拿小金人的影后前一天的时候，纪宏还在市录节目。
人物的主持人已经在节目组十年了，也曾经采访过不少大腕，但和那些大腕相比，纪宏更加平易近人，情商高不说，说话也十分诙谐幽默，她已经有预感，这期节目播出之后，一定会收获从未有过的反响。
节目录制了整整一天，等到终于结束，也已经凌晨两点了。
本来节目组的意思是请纪宏一起吃个饭，但纪宏却礼貌的拒绝了。
我还要去市见一个人。
纪宏虽然没有说那个人到底是谁，但从他的语气中，主持人已经隐约猜到了，她微笑的看向纪宏，笑着打趣道纪影帝这么着急去见的人，一定是很重要的人吧。
主持人本来以为纪宏不会回答，但却看到纪宏点点头，微笑着回答道。
嗯，是很重要的一个人。
纪宏离开电视台，就让助理给自己买了最近一班到市的飞机，在录制节目的时候，看着那些关于钱又一的评论，纪宏此时恨不得现在就想要发微博声明他和钱又一之间确实不是绯闻，而是事实。
只是在那次他跟邓婕提出想要和钱又一公开关系之后，他的微博账号就已经被经纪人给接管了，他手机的微博就只能登陆上一个刚刚注册没多久的小号。
在去机场的路上，纪宏打开的微博，首先看的确实华轩的那条声明。
仅仅是几句话，就已经将众人的怒火转移到了投资人的身上，一看就是萧子轩的手笔。
为了讨好钱又一，萧子轩就连自己之前的合作伙伴都可以出卖。
但这又怎么样呢？
钱又一都说了，她和萧子轩早就结束了。
纪宏心里这么想着，但看看自己安安静静的微博，总觉得有些不爽。
在华轩发了声明之后，纪宏干脆联系上了那位投资人，把某位狗仔给自己的照片发给了投资人。
那是一张投资人正在聚众吸毒的照片，完全足以让投资人的半辈子在监狱中度过。
果然，在收到这张照片之后，投资人立即怂了，只希望自己能够放过他。
想要纪宏放过的方式自然十分简单，只要钱又一开心了，纪宏当然也不会把这样的小喽啰放在眼中。
做完这些，纪宏更是推了之后两天的工作，直接飞到了钱又一所在的市，奔着钱又一而去。
为了给她一个惊喜，他先联系了钱又一的经纪人，得知钱又一下午出去了，纪宏更是等到钱又一回来之后，才回到了经纪人所说的别墅。
钱又一所在的小区都是独门独栋的别墅，来到那栋别墅外面，纪宏隐约看到别墅里的灯亮着，门却没有关，心里不知为什么有了种不好的预感。
他没有让助理跟上来，而是自己上前推开了门，却没有想到，自己看到的竟然是这样的一幕。
而几乎是在同一时刻，杨文梨已经对着钱又一低下头来，她的脸颊在钱又一的脸上轻轻擦过，细腻光滑的如同嫩豆腐般，更不用说她发丝间若有所无的香味。
但就在是这样，钱又一还是被杨文梨的举动给吓到了，呆愣了数秒，才想起来将人给推开。
沛小姐，我这是在帮你。
杨文梨却稍稍用力，按住了钱又一的手，在钱又一的耳边说道，趁着钱又一愣神的时间，杨文梨也已经轻轻吻上了她的脸颊。
据杨文梨所知，纪宏一直都没有和钱又一公布，而这到底是为什么，杨文梨心里最清楚不过了。
纪宏是影帝，而钱又一只是个一线女星，在身份两个人原本就是不般配的，更不用说纪宏的粉丝中有多少是他的女友粉，公布恋情对他的人气也是毁灭性的打击。
所以，她也才会选择用这样的方式让纪宏明白，如果他再不选择和钱又一公开，别说是萧子轩了，就连自己也会努力把钱又一给抢走。
杨文梨有着超乎常人的听觉，所以在纪宏朝这边走来的时候，她就已经听到了，而从纪宏的那个角度，在沙发的遮掩下，就算自己就只是在钱又一的耳边说话，看上去也像是她们正是接吻。
就算只是是让纪宏这么以为，因为知道钱又一真的喜欢纪宏，只要能帮上钱又一，她就很开心了。
作为一个正常人，当听到脚步声和门被推开的声音，钱又一这才猛地回过神来，推开了杨文梨，她赶忙朝着门外看去，所幸出现在门外的并不是什么记者狗仔，而是纪宏。
等等，这到底哪里好了？
？
光是看纪宏此时的表情，钱又一也知道他是误会了，她张了张口想要解释，另一边，杨文梨却已经起身，不同于之前在纪宏面前那副迷妹般的表情，此时的她整理了一下有些散乱的长发，对着纪宏笑着说道纪影帝是怎么进来的？
纪宏面无表情的指了指门，说道你们没关门。
杨文梨也没有想到此时纪宏的反应这么冷静，不过该做的她都已经做了，剩下的就是事了拂衣去，深藏功与名了。
既然纪影帝来了，我就不打扰了。
杨文梨这么说道，只是在走过纪宏身边的时候，她用恰好只有他们两个人能听到的声音轻声说道不是只有你和萧子轩喜欢她的。
说完，便直接开门离去了。
而这边，等到杨文梨离开，钱又一看向纪宏，发现那张从来都是带着微笑的脸上此时却面无表情，钱又一的心中微微一沉，明白纪宏一定是误会了什么。
此时钱又一的心中委屈的简直可以上演一出窦娥冤了，虽然知道这句话在抓小偷时高喊站住没有什么用，但钱又一还是对着纪宏说道纪宏，你先听我解释。
纪宏的目光看向钱又一，薄唇微微张开，回答道不用解释什么，我相信你和杨文梨没什么。
钱又一？
？
按照一般小说里的套路，钱又一本来以为接下来的剧情是纪宏误会自己和钱又一的关系，然后自己你听我解释。
纪宏我不听我不听！
自己不听就算了。
纪宏！
！
你竟然都不解释，你果然和杨文梨有什么！
自己那你听我解释！
纪宏我不听我不听！
如此循环往复个几万字。
然而，纪宏竟然根本不按套路出牌！
听到纪宏竟然这么信任自己，钱又一的心中有些感动，但她还是十分好奇的朝纪宏问道为什么？
在这种类似于被捉奸的情况下，钱又一竟然还能问出这样的问题，纪宏也不得不佩服钱又一的粗神经，不过也正是这样，纪宏也会选择完全相信钱又一。
对于钱又一的问题，纪宏也终于露出了一个微笑，回答道因为杨文梨不是你喜欢的类型。
说完，他抬起了钱又一的下巴，臂弯将钱又一圈在怀中，柔软的嘴唇在钱又一的唇边如同蜻蜓点水般略过，随即眼眸之中晕开了层层笑意，他十分自信的说道你喜欢的是我这种类型。
钱又一本来还有些忐忑的心情，被他的这句话完全抚平了，在察觉到在那一吻之后，纪宏准备放开自己，钱又一干脆主动踮起脚，吻上了纪宏的嘴唇。
就算之前已经和纪宏度过了一世，但钱又一的吻技却依旧很差。
她像个没吃饱的小奶猫般乱舔之，却成功的把纪宏给撩拨起来了，他不再忍耐，抓住了钱又一的手腕，扣住了钱又一的后脑，深深的吻了下去。
一吻结束，两人的呼吸都十分急促，对视的时候，钱又一清楚的看到，纪宏的眼眸之中也已经燃起了一团火焰。
卧室是在二楼吗？
纪宏抱起了钱又一，声音压抑而又沙哑，在钱又一点了点后，他更是健步如飞，恨不得立即飞到二楼。
据钱又一所知，在这种事情上，纪宏向来也没有什么经验，他之前拍的那些电影也从来都是文艺片，别说是床戏了，就连个吻戏都没有，纪影帝到现在还是处男一枚，这是整个娱乐圈都知道的秘密。
本来钱又一还有些担心，但经过整整一夜，钱又一也终于明白，实践经验不足什么的，完全是被某些先天条件来弥补的。
纪宏嘴上说他相信钱又一和杨文梨并没有什么，说他并不吃醋，但实际情况上却是折腾了整整一晚上，更幸运或者说不幸的是，纪宏的实践经验虽然为零，但毕竟也在娱乐圈耳濡目染了这么多年，更是知道各种高难度姿势。
也幸好钱又一的身体柔软性够好，也才能做到不但配合纪宏，还不至于把腰给闪到。
等到第二天清早，看着还没醒来的钱又一，回忆着昨天晚上怀中柔软的身躯，想到自己喜欢的人就躺在自己的身边，纪宏脑海中除了待会能不能再来一发之外，就是他要赶快向所有人宣布，这是属于他一个人的珍宝。
第章拿小金人的影后纪宏来到市，也不仅仅是为了来见钱又一。
珠宝的新品发布会之前是定在市举行，但因为市正在进行国际会议，最终改到了市。
正是因为这样，对于纪宏这种半夜飞到市的行为，邓婕也才没有多说什么。
纪宏就这么在钱又一待了三天，两个人每天过的生活完全可以用从此君王不早朝来形容，反正纪宏是完全把自己的工作给抛到脑后了，直到发布会举行的前一天，他被邓婕的连环从钱又一的家里挖了出来。
本来纪宏是想邀请钱又一去发布会的，本来就是国际大牌，每次发布会都好比众多明星的红毯秀，奢华无比，星光璀璨。
所以就算钱又一出现在发布会，也没什么，等到发布会结束，他还能将的总裁顾先生介绍给钱又一认识，对于那枚红宝石星形挂坠的来历，应该没有人比顾先生更清楚了。
纪宏本来以为，对于自己的邀请钱又一会欣然接受，但他没有想到，钱又一却拒绝了自己的邀请。
还是避嫌吧，毕竟我们的绯闻也才刚刚过去没多久。
钱又一这样说道，语气有些冷淡，她微微侧着头，倩丽的眉眼之间却好像笼罩着一层淡淡的忧愁。
就连纪宏也已经感觉到了，自从那天晚上之后，钱又一对自己要冷淡多了。
虽然她并没有拒绝自己，但也总是经常独自一人发呆，甚至偶尔还会自言自语。
另外一边，钱又一最近确实有些忧心忡忡，不是为了任务，只是因为纪宏。
之前，钱又一有意识的远离纪宏，但在猜到纪宏其实就是穆星远之后，钱又一也根本拒绝纪宏。
那一夜之后，钱又一不得不开始考虑自己完成任务之后又应该怎么办，还是要向上次那样用全部的值换取留在这个世界的五十年吗？
她怀疑，这根本就是快穿部让她做白工的阴谋！
系统。
钱又一对着系统说道，但是还没等她开口，系统却已经回答道不可能，宿主只要想留在这个世界，就要扣除全部的值。
微微顿了顿，系统又继续说道或者，宿主可以选择在离开之前把值全部兑换了，再选择清空诱惑自己消费！
果然是阴谋！
钱又一确定了自己的猜想，她倒是不仅仅心疼自己的值，只是她已经不想再经历一遍上一世的离别，离开之后，下一个世界他们还能见面？
如果说不能见面，倒不如从一开始就不要开始。
现在任务进度已经进行到了，因为萧子轩提前在自己签进了华轩，关于萧子轩之前收买评委才让杨文梨获得最佳女配的丑闻并没有曝光，等到电影筹备的差不多，到拍摄完成的时候，自己也差不多可以完成任务离开了。
可是，她还眷恋这个世界，她还眷恋这个人。
钱又一心想着，抬眼看向纪宏，在纪宏回望过来的瞬间，又垂下眼眸，掩住了双眸中的缱绻。
她想要让这个人跟着自己，生生世世。
为了避嫌，钱又一没有参加的新品发布会，但却也戴上了墨镜和口罩，来到了发布会的现场。
在发布会开始之前，纪宏和钱又一在发布会的准时后台碰面，两人一起到了之前约好的会客厅中，在那里，的总裁顾先生已经在这里等候了。
之前听纪宏说会在发布会之前带一个人来见自己，顾先生已经十分好奇，所以早早就在这里等候。
在见到钱又一的时候，那位总裁似乎并不怎么诧异。
这位就是的总裁，顾先生。
纪宏对着钱又一介绍道。
沛雪小姐，你好。
根本就不用纪宏介绍，顾先生也已经认出了钱又一，他十分礼貌的说道，本来他是想对着钱又一伸出手来，但感受到来自纪宏友善的目光，他犹豫了一下，还是决定收回了手。
你好，顾先生。
钱又一摘下了墨镜，看到眼前的总裁完全就是一副亚裔长相，对着顾先生好奇问道顾先生是华人吗？
顾先生回答道我有一部分华人的血统，从小在国外长大，汉语也是我自学的。
顾先生年纪轻轻就是总裁了，真是年轻有为。
一旁的纪宏有些听不下去了，悄悄的朝两人中间挪了挪脚步，挡住了一部分钱又一看向顾先生的目光，还生怕两人注意不到般，轻轻的咳了两声。
纪宏咳咳。
经过之前杨文梨的事情，纪宏看谁都像是自己的情敌，虽然眼前这位顾先生确实不如自己，但钱又一刚刚可是足足看了他三眼了！
！
闻到了这会客厅中莫名的醋味，顾先生也已经猜到两人之间的关系，对于钱又一的夸奖，他也是十分聪明的回答道再怎么年轻有为，也比不上纪影帝啊。
钱又一当然也注意到了纪宏的那点小动作，再听到顾先生这么说，她也决定不再逗纪宏了，笑着回答道是啊，谁都比不上纪宏的。
纪宏！
！
！
听到钱又一这么说，纪宏微微瞪大了一些，心情顿时愉悦了起来。
顺毛了表面上温和有礼情商极高，实际上却是个醋坛子的某影帝，三人也终于在会客厅中坐下，钱又一直接拿出了那个星形的红宝石挂坠，对着顾先生问道顾先生还记得这个挂坠吗？
顾先生点了点头我记得这个挂坠，我是送给纪影帝的。
也正是因为这个挂坠，纪宏也才答应为代言，显然，纪宏是将这个挂坠送给了钱又一。
钱又一继续说道我想知道，这个挂坠到底有什么来历。
别说是钱又一，就连纪宏也神情专注，似乎也对这个挂坠的来历十分好奇。
顾先生虽然是的总裁，但实际上对这个挂坠的了解也不多，他只能将自己知道的告诉钱又一。
据说，这个挂坠是一位女王的心爱之物，只是她曾经嫁人三次，每一次都被对方伤害抛弃，最终心灰意冷，用一块纯净的白宝石打造出一枚挂坠，准备戴着那枚挂坠自杀，可就在这个时候，她身边的一位亲王不顾一切的救下了她，那枚白宝石也被那位亲王的鲜血染红，从此之后，两个人就过上了幸福的生活。
这个故事是在告诉她，往往最重要的人其实就在自己身边吗？
听完这个故事，钱又一却依旧不能确定这个挂坠到底是有什么玄机，可隐隐之中她却有种感觉，这个出现在两个世界的挂坠，是确定纪宏身份的关键。
钱又一沉默了片刻，又问道这枚挂坠又被别人买走过吗？
听到钱又一的这么问题，纪宏的表情也变得有些紧张，之前钱又一就对这枚挂坠十分熟悉，或许，之前就已经有人买下了这枚挂坠？
顾先生摇了摇头女王的那枚挂坠在女王死后就消失，这个挂坠是根据这个故事被制造出来的，一直都收藏在的总部。
也就是说，之前从来就没有人将这枚挂坠送人。
虽然说市面上还有很多类似于这个挂坠的仿制品，但能够让钱又一感觉到这个熟悉的，也就只有她身上的这枚挂坠。
顾先生这么说，纪宏也莫名松了口气。
钱又一想问也已经问完了，在发布会之前，纪宏还要接受来自记者的采访，钱又一对顾先生表达了感谢，和纪宏一起出了会客厅，来到了发布会的后台。
怎么样？
纪宏像是漫不经心的朝钱又一问道。
钱又一摇了摇头我还是没有找到我想要的答案。
系统不告诉她真相到底是什么，能从这个挂坠上得到的信息也很少，或许正如之前系统所提示的，自己应该从值商城入手。
钱又一正这么想着，纪宏却并不知道钱又一所说的答案到底是什么，还以为那是某个钱又一念念不忘的人，他犹豫了一下，还是说道可能那个答案已经不在了，可能那个答案已经有其他人了，你还要继续找下去了？
这个挂坠的故事难道你还不明白吗？
说到这里，纪宏从前一向沉稳的语气也变得有些焦急起来，他有些激动的抓着钱又一的肩膀问道。
你以为，我是要找这个挂坠真正的主人？
纪宏也意识到自己有些失态了，但作为一个男人，他又怎么忍受自己喜欢的人对别人念念不忘，他扭过头去，低声说了一句抱歉，刚刚我有些激动了，你让我先冷静一下。
说完这句，他像是为了摆脱这不安的情绪般，快步朝前走去。
听到纪宏这么说，钱又一站在原地愣了一会，也已经反应过来了。
纪宏这显然是又吃醋了。
所以，他这是泡在醋坛子的吗？
最好笑的是，他吃醋的对象根本就是他自己。
眼看着纪宏已经走到了前面，钱又一也干脆快步上前，她主动握住了纪宏的手，等到纪宏停下了脚步，疑惑的看向她，才对着他说道这枚挂坠之前属于谁都不重要了，我现在已经找到了这枚挂坠的主人了。
在纪宏有些诧异的眼神中，钱又一继续说道就是你。
说着，她更是主动踮起脚吻上了纪宏的嘴唇。
而随着钱又一的这个吻，之前一直虚掩着的门被推开了，门后是来自各家的记者，他们本来是在隔壁房间等着采访纪宏的，在等了将近半个小时了，纪宏却依旧没有出现。
一个刚刚才来的实习记者有些坐不住了，干脆四处溜达了起来，却发现在房间一边的门是虚掩着的，他好奇的想要看看，门不知为什么自己打开了。
出现在众多记者的，便是刚刚的那一幕前几天身处舆论风尖浪口的钱又一，正踮着脚，和自己绯闻对象纪影帝的接吻。
第章拿小金人的影后见到这样的一幕，记者们疯了。
本来他们出现在这里，也只是应邀参加的发布会，顺便采访一下纪宏接下来的计划，却没想到竟然会拍到这样的一个惊天大料钱又一竟然正在和纪宏接吻！
！
记者们就连头条的标题都已经想好震惊！
黑红女明星竟激吻当红影帝！
或者是当红影帝与黑红女星，从绯闻炒作到当众激吻，这到底是人性的堕落还是道德的沦丧！
而看到这群不知从哪突然冒出来的记者，钱又一也快疯了。
刚刚她也不过想要安慰一下纪宏，谁知道会出现这种情况。
眼前的闪光点亮个不停，很显然，刚刚她和纪宏接吻的画面已经被记者们照了下来，现在是信息时代，再加上有图有真相，不到几分钟的时间，估计网上就已经全部是今天晚上这一惊天大瓜了。
记者们也终于反应了过来，赶紧趁着这个机会朝两人提问道请问沛雪小姐，你和纪影帝是情侣关系吗？
请问，你们是从什么时候开始的？
之前的绯闻和照片是不是也是真的？
？
纪宏的反应还算快的，在记者提问之前，他已经将钱又一护在了自己的身后，一旁的助理也已经察觉到事情不对，通知现场的安保人员将记者们请回了隔壁房间，他则是和钱又一到了附近的休息室。
你先在这里坐会，我这就联系萧子轩。
纪宏对着钱又一说道，看出钱又一似乎还有些懵，纪宏主动去联系萧子轩。
现在萧子轩是钱又一的大老板，出了这样的事情，对钱又一的负面影响无疑的最大的。
但纪宏并不知道的是，钱又一看上去虽然有些懵，但在脑海之中早就已经对系统问道系统系统，有没有能让时间倒退的道具？
无论要多少值我都要兑换！
像这样的事情，除了让时间倒退，钱又一已经想不出其他什么解决的方法了。
系统却只能遗憾的告诉钱又一没有这种道具。
钱又一之前在使用值的时候都是很小心翼翼的，不想浪费每一点值，现在好不容易才大方了一些，然而，值商城里却根本没有这样的道具。
正如之前记者们所想的一样，等到钱又一亲吻纪宏的照片发到网上，不出几分钟的时间转发就已经到了十万，半个娱乐圈的瓜都快被惊掉了。
本来以为纪宏和钱又一之前根本就是绯闻炒作，谁能想到，绯闻炒作竟然成了事实。
纪宏和钱又一的恋情曝光，有锤有图有真相。
一部分的粉丝哭哭啼啼，那感觉就好像是自己失恋了般，她们怎么也不肯相信照片的真实性，坚持那一定是出来的照片！
但在方面宣布发布会推迟之后，她们也不得不相信，发布会的现场一定是出状况了，那照片也经过专业人士的鉴定，确定并未是的，再说了，一共有四五家主流媒体都发出了那样的照片，先不说主流媒体本身就没必要放出这种照片来炒作，就算是图炒作，他们找的图师找的也是同一个吗？
在不得不相信这个事实之后，那群粉丝们开始疯狂攻击钱又一，希望纪宏出来能够出来澄清就这样，在好不容易消停一段时间后，钱又一再次出现在了微博的热搜之上，和她名字放在一起的，依旧还是纪宏。
当然，还有一部分理智粉丝还是对两人表达了祝福，不过这部分的粉丝基本也都是对钱又一颇有好感的。
本来以为只是一个普普通通的珠宝发布会，却出现了这样的状况。
纪宏将这件事告诉萧子轩之后，邓婕也风风火火的赶来了。
她把纪宏拉到一旁的房间中，就是一通抱怨。
我不是不同意你和她的事情，但是就算你真的想曝光恋情，也选一个好的机会啊！
给大家一点接受的时间啊！
在得到这个消息之后，公关部主管的鼻子都快气歪了，他们虽然是接管了纪宏的微博账号，却没想到纪宏还有这样的方式来曝光恋情，现在好了！
他们的公关部又一晚上不能休息了！
他们怎么就摊到这样任性的老板啊！
或许在别人眼中看来，媒体会撞破两人的关系属于偶尔，但以她对纪宏的了解，在纪宏有曝光两人关系的想法之后，纪宏就一定会把自己的想法付诸实践。
不用想也知道，这一切其实都是纪宏的计划。
的发布会已经被推迟到了一天之后，纪宏工作室的理由当然是因为纪宏的身体不适，对于网上铺天盖地的照片和石锤，纪宏和华轩传媒都选择了视而不见。
萧子轩也连夜来到了市，和他们商讨要如何解决这件事。
萧子轩也不是傻瓜，在接到纪宏的电话，再上网稍微看了看，他也已经猜到了这到底是谁干的好事，所以，在见到纪宏的第一时间，萧子轩就已经抑制不住心中的怒火，上前就对着纪宏质问道你怎么能这么做？
你有问过她到底愿不愿意吗？
如果不是因为这还当着其他人的面，萧子轩简直是想直接给纪宏一拳。
纪宏却像是丝毫没有感觉到来自萧子轩的怒火，他的嘴角带着蜜汁微笑，对着萧子轩回答道多谢关心，我和她的关系要比你想象中的亲密的多。
对上纪宏的这个微笑，萧子轩也意识到了什么，他的脸色微微一沉，正准备朝纪宏问个清楚的时候，纪宏却已经继续说有时间来关心我们之间的私事，你还是多关心关系你的女朋友吧。
纪宏还有半句话没有说出来省的她没有事就来招惹他的人。
两人正在说话的时候，钱又一也已经到了。
萧总。
钱又一对着萧子轩说道，也注意到了会议室中三人所坐的位置。
纪宏和邓婕是坐在会议室的左边，而萧子轩则是坐在两人的对面。
萧子轩和纪宏的身边各有一个空位，不用想也知道那个空位是为谁准备的。
在钱又一出现在会议室之后，所有人的目光也已经集中到了钱又一的身上，特别是纪宏和萧子轩两人，他们都下意识的挺直了身体，希望钱又一坐在自己身边来。
犹豫了一下，钱又一还是选择坐到了两人的中间。
也是因为这样，两人的脸色也终于稍稍缓和了一些。
商谈也终于正式开始了。
萧子轩首先甩锅这件事的责任在纪宏。
纪宏一言不发，邓婕虽然心知肚明这到底是怎么回事，也还是反驳道从照片上看来，似乎是沛小姐主动的。
萧子轩顿时不开心了，他的脸色一沉听你的意思，是我们家沛雪故意要曝光的？
我们家沛雪？
？
听到萧子轩的这个称呼，纪宏的脸色也变得有些低沉，他干脆说道是我的错，是我没有注意到侧门没有关上，但现在重要是要怎么解决问题。
看着现在的形式，他们继续装死是不可能了。
纪宏当然是想直接曝光关系，萧子轩却像是已经猜到了他是想法，冷冷表示道曝光关系是不可能的，我希望纪影帝能够配合我们平息这件事。
纪宏脸上的笑容渐渐敛去你最好不要强人所难，都已经这样了，还能怎么平息？
萧子轩却道办法是人想的，但我觉得纪影帝似乎不太愿意这么做啊，只要能够平息这件事，华轩愿意付出任何代价。
对于萧子轩来说，现在他最想看到就是自己的情敌吃瘪，只要纪宏越不开心，他也就越开心。
唯一的问题就是，纪宏之前也确实够狠的，记者们有图有真相，锤实在太硬了，现在就想要否认都很难。
现场的气氛十分严肃，钱又一觉得自己莫名像是某富家千金小姐，而萧子轩就是自家的富豪老爸，面对纪宏这个穷苦打工仔，富豪老爸十分阔绰的表示说吧，你要多少钱才能离开我女儿？
唯一不同的是，对于纪宏，萧子轩口中的问题已经变成了说吧，你要怎么样才肯平息这件事？
在场的三个人中，除了钱又一，剩下的两个人都十分清楚，纪宏根本就不想平息这件事，他费了这么大的力气，就是为了公布他和钱又一之间的关系。
反正自己的那点小心思是瞒不住了，纪宏干脆说道萧总既然这么自信，这件事就交给萧总来解决了吧，如果解决不了，我就干脆承认了。
既然纪宏都已经这么说了，萧子轩也不再装了，他指着纪宏骂道你根本就是故意的！
太卑鄙了！
纪宏微笑表示萧子轩，说话要讲证据，明明是你没有办法。
萧子轩咬牙切齿，看上去下一刻就要冲上去打人了。
其实，我有个想法。
眼看着气氛越发凝重起来，纪宏和萧子轩之间剑拔弩张，下一刻似乎都要撕起来了，钱又一弱弱举手，表示道。
第章拿小金人的影后什么想法？
听到钱又一这么说，萧子轩和纪宏两个人也终于暂时停止了争锋相对，几乎是同时朝钱又一问道。
发现对方竟然也发出和自己一样的疑问，立即用充满敌视对视了一眼，这才将目光看向了钱又一，两个充满求知欲的孩子般盯着钱又一。
就连之前一直都处于吃瓜状态的邓婕都好奇的问道沛雪小姐是不是有什么方法？
邓婕也算得上是资深经纪人了，这么多年中也遇到过不少突发状况，但这种有图有真相的情况，他们也只能通过公关将影响降低到最小，想要完全否认两个人之间的关系，基本是不可能的事情。
钱又一被他们看得有些不好意思了，而且也知道自己的方法其实也十分扯，她先是轻轻咳了一声，给他们做好足够的心理准备，这才继续说道很简单，首先，我们都发声明，纪影帝和我就只是合作的关系，当时我们就只是在对戏而已。
邓婕大概明白钱又一话中的意思，就算外面怎么传，媒体怎么说，只要纪宏和钱又一都坚持这么说，就还有回旋的余地。
就算你们这么声明，大家会相信吗？
邓婕有些怀疑，光是合作关系，怎么也不至于合作到接吻这种份上吧？
这种一听都是借口的声明，真的有人会相信吗？
钱又一回答道只要我这么说，他们就一定会相信。
她会这么蜜汁自信当然不是没有原因的，在钱又一的软磨硬泡之下，系统也终于告诉钱又一在商城中有个价值一千点值的道具说了你们可能不信，使用此道具之后，无论说的话再怎么扯，听到的人也会选择相信。
不过作为值商场里的道具，说了你们可能不信当然不会这么简单，就这么一个道具，竟然还都是有时效性三天的。
但对于娱乐圈来说，每天都有新鲜事发生，就算是三天之后，等到大家反应过来这到底是多扯，这种说法存在多大的漏洞，有了其他新鲜事情和爆料之后，他们对于这件事的热情也早就已经淡去，甚至完全遗忘。
纪宏似乎是想要说些什么，萧子轩却首先说道我觉得这个提议很好！
钱又一的这一提议虽然是有点扯，但当着钱又一和自家经纪人的面前，纪宏也实在无法拒绝，邓婕与萧子轩商讨了一番，两人也最终确定，由钱又一先发声明表示两人只是合作关系，纪宏的声明则是由工作室的公关团队负责邓婕的考虑也十分周全，如果声明让纪宏自己来发，不知道他到底会发出什么样的声明。
商讨结束，钱又一拒绝了邓婕一起吃饭的邀请，和萧子轩一起回到了华轩的总部。
在公关部的指导之下，钱又一发了这么一条微博说了你们可能不信，我和纪影帝也只是合作关系，接吻也只是戏里的需要而已。
戏里的需要？
？
纪影帝竟然要和钱又一搭戏了？
一部分的路人的注意力被钱又一微博中的关键词给吸引了，当然，剩下的大部分都是表示不相信。
就算要找理由能不能找个稍微走心一点的理由？
娱乐圈的各位赶紧学学吧，以后被拍到什么照片都能甩锅给戏里的需要了。
在网上发表言论也都是一些路人甲而已，一共也只是增长了点。
随即，纪宏的工作室也发出了声明，先是透露出了纪宏正在筹备一部新电影的拍摄，和之前的电影不同的是，这部新电影是由纪宏写的剧本，所选择的女主角也正是钱又一。
这个声明一出，顿时又引起一片哗然，比起两人恋爱的消息，两人一起合作拍戏也同样劲爆。
当然，事实到底如何，还要等到纪宏出现在发布会上后才能知道。
的发布会虽然被推迟了一天，但现场依旧星光璀璨，因为网上传的沸沸扬扬的消息，甚至还有几个本来并不准备出席发布会的明星出现在了现场，为的就是近距离围观这场大八卦。
在发布会之前，纪宏已经来到了后台的休息室。
因为那条声明的微博，他的气场异常的低，脸上似乎是写着生人勿进几个大字，前一天的时候那些工作人员还觉得这位影帝十分平易近人，现在却一个个不敢去打扰纪宏。
发布会开始一个小时，纪宏的助理这才鬼鬼祟祟的进了纪宏的休息室，手里还紧紧攥着什么东西，似乎十分重要。
拿到了吗？
看到神神秘秘进来的助理，纪宏问道。
纪哥，这是你定的戒指。
助理将盒子小心翼翼的交到了纪宏的手中，他可是记得这枚戒指的价格，如果弄丢弄坏了一百个他都是不够赔的，现在终于把戒指送到了纪宏的手中，助理也终于可以松了一口气。
纪宏几天前就以助理的名字定制了一枚钻戒，本来以为还需要一段时间才能用上这枚钻戒，没想到现在就可以将这枚戒指取出来了。
看到纪宏看着戒指时深情款款的眼神，助理也忍不住八卦一番纪哥，网上那事是真的吗？
自己这个助理也跟自己很长时间了，平时很清楚该说该做什么，此时听到他这么问，纪宏也没有生气，反倒是神秘一笑，说道马上你就会知道了。
另外一边，钱又一已经到了发布会的现场了。
她现在也算是处于风尖浪口的女明星了，对于自己的形象当然是要格外的注意。
此时她穿的是一件高定白色连衣裙领礼服，轻盈的材质，若隐若现的胸口，再加上本来就代表纯洁的白色，将她身上的妩媚与纯真完美融合在了一起。
看到这样的钱又一，早就已经在发布会现场等待着的记者也不得不相信，或许一向不沾染绯闻的纪影帝，真的会喜欢上眼前的这个女人。
当然，就算再怎么被钱又一所惊艳，记者们也没有忘记最重要的一件事。
钱又一刚刚下车，记者们也已经将她围住，所问的问题也都是关于纪宏的。
请问，沛小姐和纪影帝到底是什么关系？
钱又一微笑回答我和纪影帝真的就只是合作关系而已。
记者们的表情虽然没有什么变化，但已经纷纷在心中吐槽信了你才有鬼呢！
随着钱又一这话，就连值也涨了点，加上之前的点，一共涨了点。
看到增长的值，钱又一想到自己要用值兑换的道具，也终于不那么心痛了。
另一边，有记者接着提问道那沛小姐能够解释一下，合作的话为什么会有接吻的照片呢？
钱又一已经选择用点兑换道具说了你们可能不信，在耳边响起一声清脆的叮，道具已经开始起效，钱又一又继续说道正在合作对戏的时候，接吻难道不是很正常吗？
语气还十分理直气壮。
正常个鬼啊？
？
？
正在看采访直播的纪宏简直是快要掀桌子了，当时明明是钱又一主动吻他的，现在竟然变成了对戏，不过纪宏相信，那些记者不可能会相信这种拙劣的理由。
谁知道下一刻，听到钱又一的这一解释，那个提问的记者竟然点了点头，说道对，确实很正常。
仿佛之前所有被狗仔拍到接吻照或者激情照的演员都可以用对戏来为自己开脱。
很正常？
？
？
本来纪宏还以为是这位记者的脑回路异于常人，但似乎其他记者也是这么认为的，他们已经认定了钱又一和自己就只是单纯的合作关系而已，就连问题的重点也变成了那部新戏。
沛雪小姐可以透露一下，你和纪影帝合作的新戏是什么类型吗？
请问沛雪小姐，纪影帝是什么时候和您开始合作的？
这些问题，华轩的公关早就已经为钱又一准备好的答案，钱又一回答的也毫无漏洞。
纪宏简直不敢相信自己的眼睛，本来他都已经准备在发布会上公布和钱又一的关系了，谁知道也只是过了一秒钟的时间，之前还一副坚决不相信钱又一所说的借口，此时却一个个点头，似乎已经完全相信了钱又一的说法。
最让纪宏震惊的是，就连网上的风向完全就已经变了。
就连一开始坚决不相信所谓合作关系这一说法的群众，似乎都纷纷相信了，也只有一群不明所以的路人还在奇怪，钱又一到底是说了什么，明明锤都已经这么硬了，竟然还能反转？
但在看了钱又一的直播视频之后，他们就像是被某种神秘力量洗脑了，也开始坚决相信，钱又一和纪宏之间就只是非常纯洁的合作关系。
纪哥，差不多要开始了。
助理敲了敲纪宏的门，提醒纪宏发布会就要开始了。
纪宏这才起身，整理了一下自己的西服，看着自己放在桌子上的戒指盒，他犹豫了一下，还是把它带到了身上。
第章拿小金人的影后发布会上，一身西服的纪宏出现在了现场。
原本已经有不少女明星来到了发布会现场，她们一个个身穿定制礼服，一个比一个耀眼简直让人应接不暇，但随着纪宏的出现，现场所有的注意力都被他所吸引了。
本来对于珠宝这种代言，本来应该倾向寻找女明星来代言，毕竟看着那些漂亮的女明星戴着珠宝，也才能激起同样身为女性客人的购买欲，可总裁顾先生却坚持一定要请纪宏来代言，原因也十分简单没有人不希望能由纪宏亲手将出品的珠宝亲手戴上。
事实也正是这样。
当纪宏出现在现场，明明只是一身简简单单的西装，穿在纪宏的身上就格外的合身挺拔。
作为的代言人，纪宏当然是要在镜头前说话的，别的代言人或者是为品牌尬吹几句，或者是直接戴着代言的品牌，纪宏却开始讲述他为什么会选择为代言。
我和的结缘是从一个挂坠开始的。
那是一个红宝石的星形挂坠，代表着永恒不变的心，我把它送给了我喜欢的一个女孩。
说到这里的时候，纪宏的目光首先在台下的众人扫过，最终落到了钱又一的身上。
在现场进行直播的摄影师也已经意识到了，接下来会发生的或许是一件劲爆话题，直播的摄影机也转向了钱又一。
此时的钱又一也正看向纪宏，两人的目光在半空中交汇，画面看上去颇为意味深长。
纪宏又继续说道代表这永恒，在这里，我还有一样东西想要送给那个女孩。
台下的萧子轩的脸色猛地一沉，已经意识到纪宏准备做什么了，就连邓婕了暗暗说了一声真是不让人省心，就算他们想要阻止纪宏，但现在直播正在进行中反正纪宏就算故意选择在这个时候搞事了。
正如他们两人心里所猜想的那样，说完那句，纪宏径直走下台去，几台直播的摄影机也跟着他一起，全部转向了台下的钱又一。
在所有人注视之下，纪宏来到了钱又一的面前，将那一枚准备好的钻戒给拿了出来，他小心翼翼的将钻戒放在了钱又一的面前，单膝下跪，他注视着钱又一，一字一句说道亲爱的，嫁给我吧。
钱又一在刚刚听到纪宏这么说的时候，钱又一就已经有了种不好的预感了，现在看到纪宏这么做，只能说是不好的预感成真了。
回想昨天发生的事情，或许从头到尾，纪宏根本就是故意暴露和自己的关系。
对于这种略微有些幼稚的行径，钱又一只觉得有些好气又有点好笑，她看向纪宏，用微嗔的眼神就好像在对他说想要公布关系，为什么不直接跟我说啊！
纪宏的眼神变得稍稍有些委屈我之前不是说了吗！
是你不同意的。
哦，好像还真的是这样的。
钱又一有些心虚的躲闪一下眼神，此时纪宏的眼神却变得无比坚定，他微微抬头看向钱又一，他的眼神似乎正在跟钱又一说如果这样的话，看你怎么还躲。
钱又一几乎快要笑出声来，她突然很想告诉纪宏，说了你们可能不信还在起效，所以不管纪宏怎么做，别人也只会以为他们是合作关系而已。
这样想想，钱又一竟然还稍稍有点心疼纪宏。
纪宏都这么诚心诚意了，自己似乎确实没有拒绝的理由，钱又一也不准备再继续伤害纪宏了。
手持钻戒的纪影帝，谁又能够拒绝。
我答应你。
稍稍顿了顿，钱又一微笑着回答道，她握住了纪宏的手，答应了纪宏的求婚。
纪宏几乎是不敢相信的瞪大了眼睛，本来以为，既然之前钱又一拒绝了自己，这次钱又一也很有可能不会答应自己的求婚，谁能想到！
钱又一竟然答应了！
纪宏现在简直是迫不及待看到自己那些情敌的表情了。
因为心情太过激动，纪宏就连拿着钻戒的手都微微颤抖了起来，但他还是稳稳的握住了钱又一的手，亲手为她戴上了戒指，又由钱又一为自己戴上订婚戒指。
这一切正是发生在众目睽睽之下。
很快，纪宏也已经发现有些不对劲。
在他的预想中，自己当众向钱又一求婚，无论钱又一会不会答应，在场的众人也应该有些反应的，但现在钱又一都已经答应了自己的求婚，周围却十分安静这应该挺正常的吧，遇到这种事情，就算再正常的人也需要反应一段时间。
纪宏在心中告诉自己，他干脆拉着钱又一到了台上，两人的双手紧紧交握着，两枚相同款式的钻戒在灯光之下熠熠生辉，十分耀眼。
果然，在沉默片刻之后，有人开口问道纪影帝，请问这是你们安排的剧情吗？
还没等纪宏回答，旁边已经说道一定是这样，这就是珠宝的魅力所在啊！
纪宏等等，现在的重点难道是珠宝吗？
？
难道说在自己不知道的时候，其实自己早就已经过气了？
不然为什么他们都对自己的求婚莫不关心？
？
此时大屏幕上的画面已经给了下面的各位，一位女明星一边抹眼泪一边说道如果是我，我也无法拒绝手持向我求婚的纪宏啊！
这样说着的时候，她的目光朝着和纪宏站在一起的钱又一看去，眼神之中充满了羡慕嫉妒恨。
此时正在看直播的观众们也基本是同样的感受，如果说她们的梦想是让纪宏手持钻戒向自己求婚，让纪宏向自己求婚这个条件实在太难实现，但钻戒是可以买到的啊！
在这种心态的驱使下，在发布会之后的一周内，各大城市的钻戒几乎是卖到脱销，结婚的新娘都指明了要影帝同款钻戒，就连结婚多年的夫妻，也都纷纷去买了钻戒，只会感受一番影帝同款浪漫。
那场发布会，简直是缔造了广告界的神话。
不过这一切也都是后话了，对于现在的纪宏来说，他的脸上虽然好保持着微笑，但内心已经十分崩溃，他看向钱又一，钱又一此时也正好看向他。
似乎是看出了纪宏内心的疑惑，钱又一稍稍朝纪宏靠近了一些，小声说道他们已经完全相信，我们就只是合作关系，无论你做什么也无法改变他们的想法。
听到钱又一这么说，纪宏也终于明白了钱又一之前的蜜汁自信到底是来自哪里了。
显然，不管现在怎么做，在他们眼中看来，他和钱又一就只是在演戏而已，虽然不知道钱又一到底是怎么做到的，纪宏此时的眼神看上去瞬间有些暗淡。
不过很快，就在钱又一正在思考要怎么顺毛的时候，纪宏似乎已经想到了什么，眼神顿时又亮了起来。
既然无论做什么都无法改变别人的想法，纪宏干脆将钱又一拉到了自己的怀中，在周围的一片惊呼声中，伴随着灼热的气息，纪宏在钱又一的耳边轻声说道我不在乎别人怎么想，我只知道，你刚刚已经答应了我。
钱又一顿时无言以对，她抬头看向纪宏，恰好撞见了纪宏满是笑意的眼眸。
本来是想弥补一下纪宏，却没想到成功的把自己给坑了进去。
在那场发布会结束之后，的销量迅速突破新高，更重要的是，因为有着纪宏当众求婚的举动，不少上流人士都开始注意到了这个并不算是顶级高端的品牌，也正式打入了国内的市场。
对于这样的结果，顾先生当然是十分惊喜，几次表示自己选择纪宏代言，果然是无比正确的选择。
相比的成功，纪宏的求婚却被一致认为是的宣传手段，在娱乐圈里没有引起什么波澜，倒是被奉为了广告宣传的经典。
自己精心准备的求婚竟然被当做是宣传手段，纪宏当然是十分郁闷外加委屈，恨不得立即召开记者发布会，告诉他们那根本不是宣传手段！
就连那枚钻戒都是自己掏钱买的！
但在发布会之后，为了防止纪宏再做出什么举动，邓婕已经推掉了纪宏之后所有的活动，开始与华轩商议电影的合作。
纪宏自编的那部电影已经确定叫仰望星空时，除了女主角是钱又一之外，导演和其他角色都没有到位，光是这些筹备至少也要好几个月的时间。
邓婕安慰自己，等到他们出现再公众视线中的时候，大家恐怕就已经完全已经完全忘记之前发生的事情。
然而，邓婕还是错误估计了众人醒悟过来的时间，发布会之后三天，众多吃瓜群众群众明星像是突然如梦初醒般，他们看着自己曾经发过的通稿评论微博，终于意识到自己之前的想法到底有多么奇怪了。
到底是什么样的合作需要在发布会后台接吻的？
？
就算是为了宣传，纪宏也不会选择拿自己的求婚开玩笑吧！
！
不管怎么看！
都是这两个人在甜甜蜜蜜的谈恋爱！
发布会上水到渠成，求婚在一起啊！
！
可就算自己的内心再怎么崩溃，但娱乐圈的热度向来就只能维持两天，现在热度既然都已经过去了，钱又一和纪宏更是十分默契的表示要开始筹备电影，双双在公众视线中消失，谁也不愿意做第一个炒冷饭的人，他们也只能十分默契将八卦之心吞回到肚子里去，泪流满脸的去追逐下一个潮流去了。
与此同时，经过和华轩传媒的谈判商议，华轩传媒确定了对仰望星空时的投资，电影由钱又一担任女主角，杨文梨出演女配角，为了防止导演对剧本干涉太多，根据纪宏的要求，导演是一位并没有什么名气，之前一直都在拍广告片的新导演。
做完这些，仰望星空时也终于可以开拍了。
第章拿小金人的影后说来也巧，当钱又一见到这部电影的导演，她诧异的发现竟然就是之前自己拍摄那些广告片时的导演，直到那个时候，钱又一也才知道，原来那位一直在和自己合作拍摄广告片的导演叫陆仁嘉。
嗯，还真是一个路人甲般的名字。
当然，最不能让钱又一理解的，当然是纪宏为什么会选择陆仁嘉来做导演。
在筹备这部电影，纪宏选择全实景拍摄，虽然说整部电影的实景也只是一个漆黑的巷子和游乐场的场景，但无论是摄影团队还是搭戏的配角也都是国内顶尖的！
所以，会选择一位之前都是在拍广告片的导演，绝对不是因为剧组差钱，相反，这正是因为剧组的不差钱。
这就是纪宏的目的所在，他不是找不到那些大牌导演合作，但大牌导演的脾气和要求也是很大的，这是他为钱又一写的剧本，他才不希望别人告诉他应该怎么演。
不过也正是因为钱又一和那位导演之前合作过，钱又一之前一直紧张的心情也放松了不少，反正自己是什么样的水平，这位陆导演是再清楚不过了。
钱又一并没有受到过专业的训练，在刚刚拍广告片的时候演技比国家一级瞪眼艺术家还差，其实广告片也根本不需要什么演技，可偏偏这位陆导虽然名字很路人甲，但性格倒是十分较真，没事就拉着钱又一和她的合作对象讲戏，短短几分钟的广告片竟然硬生生被讲出了大片的感觉。
因为这位陆导的认真态度，再加上那段时间钱又一也实在是显得没有事做，还真的就静下来研究演技。
最后，她的进步让这位陆导异常的惊喜。
只是在最后一则广告片拍摄结束之后，陆仁嘉以为自己再也没有和钱又一合作的机会了，没想到这才过了短短两个月，两人竟然又一次合作了。
仰望星空时所需要的实景并不怎么大，重要的场景也就只有三个而已，只是用一个月的时间，拍摄实景也已经搭建完成，得益于优秀的剧本和优秀的拍摄团队，又过了半个月，电影也已经拍摄完成。
外界被这部电影的拍摄速度给震惊了。
他们本来以为，就纪宏之前拍的那些电影水平和他的严苛程度，这次合作的对象又是演技十分一言难尽的钱又一，这部电影至少要拍个半个，谁能知道，竟然半个月就拍完了？
？
这简直是那些明摆着就是来圈钱的烂片还没诚意啊！
也正是因为这样，在仰望星空时上映之前，根本就不需要任何宣传便已经自带了热度。
一部分人选择相信纪宏的能力，一定会呈现给观众们一部好电影，他们甚至拿出鼎盛时期的电影作为比较，当时的电影也是以十几天一部的速度产出，但质量可是要比现在的大片好多了！
但大部分还是报着看好戏的态度，据说这部电影之中纪宏的戏份并不多，完全就是由钱又一把整部电影撑起来，他们还就不相信了，这部用半个月就拍摄完成的电影，真的能看吗！
无论网上如何众说纷纭，转眼间，也终于到了电影公映的那一天。
作为仰望星空时的女主演，钱又一出席了公映典礼，出现在了公众的视野之中。
她穿着一身黑白撞色长裙，听到关于自己和纪宏的问题，钱又一微笑回答道我和纪影帝合作的很好，他教了我很多。
也正是因为纪宏，钱又一才能发挥出最好的状态。
听到钱又一这么说，在场的众人默默在心中羡慕嫉妒恨。
又回答了几个关于电影拍摄的问题，有记者提问沛小姐，你对你在这部仰望星空时的表现如何评价？
钱又一嘴角上扬，微微一笑，正准备回答的时候，耳边却已经传来了系统的提示声值点。
从这个加的点数就能看的出来，这值是来自这位提问的记者。
钱又一等等，自己还什么都没说呢！
既然他们对自己的演技如此不信任，钱又一干脆把自己大吹了一番，也成功收获了一千多点值。
仰望星空时刚刚开场便是在一片星空之中的一句话当你仰望星空时，星空也在注视着你。
这句看似毫无意义的话，其实就是这部电影的核心。
能在短短半个月里完成拍摄，仰望星空时的剧情十分简单。
刚开始简直就是纯情校园剧的剧情，钱又一所饰演的女主角潘凝暗恋自己的学长江涵涤，好不容易鼓起勇气约江涵涤一起去游乐场玩，本来以为会被拒绝，江涵涤却同意了。
两人度过了愉快的一天，两人就如同情侣般亲密，潘凝更是清楚的感觉到，江涵涤也是喜欢自己的，一直到了繁星满夜空的时候，两人也才依依不舍的告别。
故事的转折也正是从这里开始，潘凝回忆着这甜蜜的一天，在路过一个巷子的时候，被一个穿着绣着字母的面具人给杀死了。
可是等到她再次睁开眼睛，却发现自己竟然回到了一天之前。
从那之后，潘凝就开始了那一天的循环，每到晚上她都会被那个面具人杀死，第二天又回到了前一天，无论潘凝怎么努力，都无法改变这个结局。
既然结局已经注定，潘凝干脆不再挣扎，她用循环的一天做了她能做的所有事情，和自己父亲和解，买下那件自己一直舍不得买的裙子，向男主告白而就在她向男主告白的那个晚上，那个面具人没有出现，循环停止。
直到最后，等到女主角和男主角甜蜜拥抱在一起的时候，观众们也以为这是一个圆满的结局，却突然出现了一个惊天大反转几年之后，已经和男主结婚的潘凝在整理衣物的时候，在自己的衣柜中发现了那个凶手所穿的外套。
所以，那个杀死自己的人，到底是谁？
因为这个细思极恐的结局，在电影上映半个月后，这部成本不到一千万，只用半个月就拍摄完成的电影就获得了亿票房。
钱又一的演技在电影的演技不算好，但在和纪宏饰演的男主角对戏的时候，她眼眸中的甜蜜却能让观众的心都给融化了，在电影上映之后，关于钱又一和纪宏之间的绯闻果然再次被提了出来，之前纪宏在发布会上的求婚视频也被挖了出来。
说了你们可能不信已经失去了作用，吃瓜群众们也已经恢复了正常的心智，在他们看来，这根本就是一颗惊天大糖了！
！
顿时，钱又一和纪宏的各种同框剪辑出现在各大视频网站，不少纪宏的粉都生生被甜成了粉。
当然，红和黑永远都是分不开的，很快就有人就把钱又一之前的黑料给挖了出来，除了在钱又一还没穿过来之前的黑料，其中流传最广的还是那句我是要拿小金人的女人，黑子们纷纷嘲讽道票房过五亿又怎么样？
还不是拿不到奖？
说好的小金人呢？
和纪影帝合作一次，还真以为自己是影后了？
钱又一没有理会这些，现凭借着那部仰望星空时，华轩传媒也算是正是在电影圈立住了脚，又已经没有了萧子轩得知真相之后的崩溃，按理说，这个世界的任务进度应该是可以完成了。
钱又一也不得不开始思考，自己应该如何离开这个世界。
根据快穿部的最新规定，所有的宿主在来到快穿世界之后，原主都会来到已经被改写结局的平行世界，这对沛雪来说当然是最好的结局了，但这也就意味着，当钱又一离开这个世界，沛雪也就是真正离开了。
钱又一无法想象，自己离开之后，纪宏会怎么样。
所以，在电影上映之后，钱又一和纪宏的关系并没有更加亲密，反倒是钱又一下意识的在躲避纪宏。
纪宏似乎看出了钱又一的心情不太好，不过他并不知道钱又一是在烦恼什么，他只是想让钱又一开心起来。
终于，他等来了一个机会，为了告诉钱又一那个好消息，纪宏推了接下来的活动，连夜回到了市。
刚刚下了飞机，纪宏就有些迫不及待的给钱又一发了短信睡了吗？
为了给钱又一惊喜，纪宏没有告诉钱又一自己回来了，很快，钱又一便回复还没有。
纪宏的目光微微一沉，不知从什么时候开始，钱又一开始变得闷闷不乐，不过他相信，当钱又一知道那个消息，她一定会高兴起来的。
心里这样想着，纪宏忍不住催促助理再开快点的，也幸好此时路上不怎么堵车，他们很快就到了钱又一的那栋小别墅。
你不是去市了吗？
看到出现在门外的纪宏，钱又一心中稍稍有些诧异。
如果她没有记错的话，三天前纪宏已经飞到了市出席一个活动，现在活动还没有结束，他就这么匆忙的回来，是有什么重要的事情吗？
这样想着，钱又一也变得紧张了起来，她目光关切的看向纪宏，问道这么着急回来，是出了什么事吗？
对上钱又一的眼神，纪宏觉得自己果然没有白跑回来一趟，他的目光也变得越发温柔起来。
纪宏没有直接回答钱又一的问题，而是轻轻一笑，朝她问道还记得你之前说的话吗？
钱又一茫然的看向纪宏，她和纪宏在一起这么长时间了，说过了那么多的话，所以对于她之前说过的话，当然是不记得了！
看到钱又一的这个表情，纪宏也已经明白，钱又一肯定是已经不记得了，他也不着急，好以整暇的提示道千花奖，颁奖典礼之前。
钱又一也终于想起来了自己最开始装的那个逼了当时，对着直播的镜头，她说她是要拿小金人的女人。
第章拿小金人的影后难道，我可以得小金人了？
？
想到自己装的那个逼，钱又一有点不确定的问道，就连她不敢相信，自己当时随口说的话还真的能够成真。
作为世界顶级的电影奖项，多少人陪跑多年也无法拿到小金人，他们这部只是拍了半个月的电影，真的可以得奖吗？
听到钱又一这话，纪宏的表情呆滞了片刻，才有些无奈的说道不是奥斯卡小金人，是金梧桐奖。
以仰望星空时的水平，想要角逐奥斯卡小金人还是太难了，虽然说金梧桐奖和奥斯卡小金人还是有一定差距的，但如果仰望星空时能拿奖，绝对是对网上那些黑子最响亮的一记耳光。
钱又一算一算时间，确实还有半个月，金梧桐电影节就要开幕了，但入围的电影要到明天才能公布，纪宏为什么会这么确定？
像是看出了钱又一的疑惑，纪宏笑着解释道就算没有入围，就当是去法国散散心，顾先生已经邀请我很多次了。
的总部恰好是在法国，因为之前发布会的成功，已经成功占据了国内的市场，的总裁顾先生更是对纪宏感激异常，之前纪宏忙着拍电影就算了，现在电影大获成功，他更是热情的邀请纪宏和钱又一到法国游玩。
但钱又一却已经猜到了什么。
纪宏既然会连夜赶回来，肯定是已经得到了什么消息，但为了防止自己的消息有误，他并没有信誓旦旦的保证，只是先说要带着钱又一出去散心。
他看出自己心情不好，想用这样的方向让自己开心起来，又不想让自己失望，才会说带自己去散散心。
如此温柔的一个人，自己真的忍心离开他吗？
已经将这个消息告诉钱又一，纪宏虽然有些不舍，但因为之前感觉到钱又一有意的躲避自己，现在钱又一也没有让自己留下来的意思，纪宏的语气恋恋不舍，还是说道那我先走了。
等等。
几乎的下意识的，钱又一阻止道。
纪宏的脚步停住了，他又听到钱又一继续说道就先别走了吧，反正明天也要一起定机票。
也就是说，钱又一这是答应自己留下了？
纪宏惊喜的看向钱又一，几步来到钱又一的面前，紧紧抱住了眼前的人，之前笼罩在两人之间的淡淡阴云似乎瞬间消散了。
一夜之后，两人也恢复了之前的亲密关系。
第二天清晨，助理小姑娘见到突然出现在钱又一家中的纪宏，惊的眼珠都差点掉了下来。
之前几天她也已经感觉到了钱又一在有意躲避纪宏，甚至以为他们两人是不是分手了，谁知道这才过了几天，两人又重新勾搭在了一起，甚至比之前更加虐狗还真是爱情来的太快就像龙卷风。
本着八卦和好心之心，助理小姑娘是想留在钱又一这里的，但在好几次被纪宏亲切询问今天是不是还有别的事情要做之后，助理小姑娘也终于表示我想起来，张哥似乎还有事找我，我就先走了啊。
没有人挽留，助理小姑娘只能恋恋不舍的离开了。
网上，那些质疑的话还没有停止，到了下午，金梧桐电影节组委会宣布了入围第届金梧桐电影节的电影，一共有两部华语电影入围，而仰望星空时也正是其中的一部。
这个消息一出，上一刻还在钱又一微博下面蹦跶嘲讽的人闭了嘴，那些嘲讽钱又一只有票房的得不了奖的评论下面，都是这样的评论请问，打脸疼不？
哈哈哈哈谁说得不了奖的？
感谢这口毒奶啊！
看着这载歌载舞宛若过年的评论区，钱又一突然想到了什么，向纪宏问道仰望星空时能入围金梧桐奖，不会是你暗中操作的吧？
纪宏无辜的眨眼道你怎么会这么觉得？
在他的记忆中，钱又一可是相当自信的，不然又怎么会说出千花奖算什么这种话。
钱又一现在却难得的谦虚起来我的演技是什么样子的，我难道还不清楚吗？
可是你忘记一件事，这部电影的剧本可是我写的。
说到这里，纪宏稍稍顿了顿，又继续说道更何况，在我心目中，你也有这样的实力。
钱又一和纪宏都有申根国家的长期签证，再加上有组委会的邀请，虽然还有半个月电影节才开幕，想着自己还没和钱又一单独出去游玩过，纪宏干脆答应了顾先生的邀请。
纪宏的计划很好，两人在浪漫的法兰西来上一段文艺之旅，但嘎嘎嘎到了机场，他们遇到了两个熟人萧子轩和杨文梨。
他们出现在这里的理由还十分充分。
作为投资人，我当然有资格一起去。
作为剧组中的女配角，我当然也可以去。
纪宏既然忘记了提防两个情敌一起，自己真的是失策了。
虽然说要接待的人从两个变成了四个，的总裁顾先生也十分热情的接待了四人。
电影入围了金梧桐奖，钱又一的心情不错，当天晚上就在微博上上了几人的合照。
很快，有人就认出了钱又一等人是在法国。
雪雪是去参加金梧桐电影节吗？
希望可以得奖！
有些人不要意淫了好吗？
还得奖？
就这演技还嫌不够丢人吗？
不过这样的言论很快就淹没在了其他评论之中，除了祝福的评论之外，众人的目光很快就被钱又一放上去的几张照片给吸引，有人注意到了钱又一戴的星形红宝石挂坠。
我记得那个挂坠也是出品的，会不会是顾总裁送的？
突然觉得杨文梨看雪雪的眼神好温柔。
评论中说的是一张顾先生拍到的照片，他们一起去看歌剧，杨文梨恰好侧头看向钱又一。
纪宏本来还在喜滋滋的看着微博，却突然看到了这样的一个评论，更让他不爽的，不但有好几个千点赞这个评论，甚至还有人拉出了钱又一和萧子轩的往事。
你们还记得吗？
当年雪雪和纪影帝传绯闻的，好像是华轩签下的雪雪，第一个出来澄清的，再想想华轩传媒的萧子轩是雪雪的前男友，啧啧啧。
下面又是一群点赞的和附和的。
看着这些评论，纪宏心中十分不爽，突然后悔当年没有坚持要公布自己和钱又一的关系，现在自己的正宫的地位都保不住了。
现在也是时候正一正视听了。
第二天，微博上出现了一个剪辑视频。
视频中剪出了钱又一和纪宏同框的所有画面，剧情甚至比仰望星空时甜上几分。
在仰望星空时这部电影中，纪宏虽然是男主角，但他也承担了导演的部分责任，除了开篇和结尾部分，出场的次数都不很多，唯一和钱又一亲密的戏份，也只是在告白成功后的那一次拥抱。
然而，在这个视频里却将一年前钱又一和纪宏的吻戏给剪了进去，再加上剪辑的段数极高，随便一个隔空对望的眼神都能剪的意味深长，深情款款，甜的众多粉丝心肝发颤，唯粉瞬间转粉。
本来这个视频也不过是在粉丝内部传播一下，然而仅仅一天的时间，这个又名仰望星空时的视频就上了热搜。
原因十分简单，纪宏点赞了这个视频。
第章拿小金人的影后那个剪辑视频本来也只是在少部分粉群众流传着，纪宏的这一点赞，众多吃瓜群众就如同炸开了锅，本来就转发量就只有几千的视频瞬间就暴涨到了几万，下面是各种为什么纪宏会点赞这个微博的猜测。
等等，我没有看错吧？
？
纪影帝竟然点赞了这个微博？
点进去看了，不是高仿号，真的是纪影帝啊啊啊啊！
难道是手滑？
盗号，一定是被盗号了！
评论中有说纪宏手滑的，被盗号的，反正也没有人会相信，纪宏这么做也只是为了表明一下自己正宫的身份。
不过除了这些评论之外，等到这条微博上了热搜被更多人看到，评论区变成了这样的不知道为什么，看到纪影帝点赞，我有种老母亲般的欣慰感。
楼上，原来我早就已经从女友粉变成阿姨粉了吗？
你们现在才这么觉得吗？
从半年前我就等着今天了，仰望星空时的互动实在是太纯洁了，还以为这个是要彻底凉了，没有想到啊！
诸位，其实我有个大胆的猜想，你们没觉得半年前的事情，还有今年的事情都太过巧合了吗？
就好像是有人在暗中操纵一样难道说，这些都是妈呀，细思极恐细思极恐。
细思极恐，纪影帝原来竟然是这样的人！
发布会事件虽然当时占据了各种头条，引起了一时间的热议，但因为某种神奇的非自然力量，变成了一场异常成功的广告营销范例，半年的时间，在微博活跃的也早就已经换了一批人，看到这些评论，那些近期是因为仰望星空时这部电影的开始关注钱又一的粉丝有些一头雾水。
你们到底是在说什么？
我怎么觉得我看不懂上面的人再说什么了？
咦咦咦？
接吻和求婚不是仰望星空时里的花絮吗？
我怎么记得电影里有那样的场景啊？
下面立即有人回复你肯定记错了，不是电影中的情节，这是半年前在发布会上的视频。
接着，本来已经被半尘封的发布会视频被找了出来，从最开始的媒体拍到接吻的照片，到发布会上的当众求婚，所幸当时虽然媒体已经完全相信了钱又一的鬼话，但视频却被保存了下来，不少人都是第一次看到完整版的视频，他们目愣口呆，不敢置信的表示道这么大的新闻我怎么会不知道？
你们怎么会认为这是事先安排好的？
这是来自新粉丝的疑问。
接吻说是电影里需要的，求婚是的宣传方式我当时怎么救信了他们的鬼话！
呵呵，电影里根本就没有吻戏！
我怀疑当时我是被一种神秘力量给洗脑了！
别拦着我，我要吃这对！
这是已经对认知已经产生障碍的老粉。
最终，两批粉丝汇聚成了粉，她们哭着表示就算这一切就只是炒作我也含泪嗑下这对了！
如果不是因为邓婕有几个代言正在谈，走不开，她真的很想直接飞到法国把自己的辞职报告扔到纪宏的脸上。
不对，在辞职之前，她一定要用的高跟鞋狠狠踩纪宏几脚，把这几年受的气都发泄了。
不仅仅是邓婕，纪宏的公关团队也都炸锅了。
之前，公关团队接管了纪宏的微博好几个月，再加上给各大平台打招呼，尽量减少半年前那些事情的影响，好不容易也才让大家差不多忘记了半年前到底发生了什么，这下好了，纪宏轻轻的一个点赞，他们快半年的工作又白做了。
公关部的负责人在第一时间登录了纪宏的微博，取消了点赞，不过他没敢发表什么声明，只是打电话给了邓婕，询问自己接下来要怎么做。
算了，随便他吧。
听着公关部负责人对自己的汇报，邓婕叹了口气，说道。
哦，好的，我明白了。
公关部负责人没有听清邓婕说什么，下意识的回答道，等到他说完，他也才意识到邓婕说的竟然是随便他吧？
？
也就是说，他们现在什么都不用做了？
？
还是说，邓婕已经准备放弃自家老板了？
想到这里，公关部的负责人战战兢兢的对邓婕劝道邓姐，虽然说老板这么做是有点任性，但你也不能直接放弃他了吧邓婕会这么说当然不是真的放弃了纪宏。
作为纪宏的经纪人，她是最清楚纪宏的性格，她非常清楚，纪宏有多想要公布和钱又一的关系。
虽然说公布对恋爱关系对一个艺人来说是毁灭性的打击，但像纪宏这种的，也已经没有必要用保持单身来吸粉了。
倒不如就随他吧，如果他真的能和钱又一公布关系，这才是遂了他的心愿吧。
你做好准备吧。
邓婕又是叹了一口气，对着公关部负责人说道。
听到邓婕这么说，公关部的负责人更加慌了。
邓婕是金牌经纪人，这些年中想要把她挖走的人从来都是不计其数的，再加上今天的事情，邓婕不会真的好走了吧？
那自己要怎么办？
以后工资谁来发给他？
负责人越想越心慌，甚至已经脑补出了因为邓婕离开，自己拿不到工资饿死街头的那一幕，好不容易才回到了现实，他结结巴巴的问道什，什么准备？
邓婕回答道公布恋情的准备。
另外一边，看着那条微博的热度不断攀升，此时纪宏冷峻的脸上没有什么表情。
其实，在点赞了那条微博，纪宏的心里也有些心虚。
那天晚上，他心里实在是觉得有些堵的慌，他打开微博搜索自己和钱又一的关键词，正好搜索出了这样的一条微博。
就连纪宏也不得不承认，那个视频的剪辑能力确实很强，视频将他几部电影中的画面和钱又一演的那些偶像剧剪到了一起，竟然还有一种诡异的感。
特别是看到半年前自己求婚的那一幕，钱又一主动亲吻自己的照片，纪宏更是忍不住将这个视频看了好几遍，却没有察觉到自己无意中点赞了这个视频。
等到他发现这点，已经过了一个多小时了。
纪宏本来以为，出了这样的事情，邓婕会想要杀掉自己，所以在接到邓婕电话的时候，纪宏已经做好了被邓婕狠狠骂一顿的准备，然而这一次，电话中的邓婕异常的冷静，她只是说道你是我的老板，所以我义务提醒你做任何事情的后果，特别是公布恋情这种事情。
邓婕。
纪宏开口说道，他能猜到邓婕大概是准备劝自己继续推迟公布恋情，却听到邓婕继续说道但你也是我的朋友，所以你的决定我都会支持的。
邓婕会这么说，纪宏心里十分感动，她这么说，也就是说她已经不会反对自己公布恋情，得到邓婕这样的保证，纪宏的心里倒是变得不确定了起来。
因为他不能够确定，钱又一的心里到底是怎么想的。
第二天，纪宏早早来到了酒店的餐厅，为了表达自己对纪宏一群人的重视，在他们入住的期间，顾先生都是将整个酒店给包了下来，偌大的酒店也就只有他们剧组中的人而已，虽然说这么做确实是有点费钱，但这也确实给他们省了不少麻烦。
比如说现在，钱又一和纪宏的名字已经占据了热搜第一，依旧没有狗仔或者是记者找过来。
而且，这也方便了纪宏和钱又一商谈。
在来到餐厅之后，纪宏没有看到其他人，就连最有资格来质问他的萧子轩也没有出现在这里，他只看到了钱又一。
显然，钱又一也已经看到了那个视频，她支开了其他人，想要和纪宏单独来谈谈。
两人刚刚见面，钱又一便开门见山的问道你很想让大家都知道我们的关系吗？
怎么不想呢！
纪宏真的很想这么回答，可这话到了嘴边却变成了如果你不想公布的话，我说是我之前手滑了。
虽然说这个理由一样的扯淡，但至少是撇清了钱又一和自己的关系。
纪宏说道，他的眼睛一眨不眨的看向钱又一，似乎是想要从钱又一此时的表情中看出她到底是怎么想的。
然而，钱又一此时的脸上却没有什么变化，她拿出手机，说道我自己说。
纪宏看着钱又一低着头，白皙修长的手机在手机屏幕上点着，纪宏的心却渐渐沉了下去。
她就这么不想和自己公布关系吗？
她是不是依旧喜欢之前的那个人就在纪宏这么胡思乱想着的时候，钱又一也已经编辑好了，抬起头来对着纪宏问道你看看这样可以吗？
纪宏看向钱又一的手机，钱又一转发了那个视频，并且评论谢谢大家，我们确实已经在一起了。
第章拿小金人的影后看到这句话，纪宏不敢置信的瞪大了眼睛。
在看到自己的名字和纪宏一起出现在微博热搜，钱又一也已经猜到发生了什么，她点进热搜词条，看完那个剪辑视频后，心里竟然还稍稍有些感动原来，在不知不觉中，她和纪宏也已经经历了这么多事情。
这样一来，她更加不想从这个世界离开了。
不过纪宏会点赞这个视频，倒是有些出乎钱又一的意料，既然纪宏都已经这么做了，自己当然也不能在选择退缩。
心里这么想着，为了向纪宏证明自己的决心，钱又一编辑了这么一条评论，准备点击发送。
可就在这个时候，纪宏却抓住了钱又一的手，他目光专注的看向钱又一，问道你真的愿意吗？
钱又一没有回答纪宏，她的表情变得认真起来，朝着纪宏问道如果我随时会离开，如果我们之间就只剩下一天的时间，你还会愿意和我在一起吗？
纪宏没有任何犹豫，他回答道我愿意，我愿意和你在一起。
钱又一笑了，她说道那么，我也愿意。
而且，她希望不是五十年，不是一世或者两世，而是永远。
也就在钱又一转发微博，并且评论我们已经在一起之后，纪宏的工作室也已经迅速发布了关于两人的通告，半年前扑朔迷离的诡异事件也终于有了最后的结果。
谁都没有想到，已经传了大半年绯闻的两人，竟然会因为一个视频剪辑而公布恋情。
之后的金梧桐电影节上，钱又一并没有获得最佳女主角，这毕竟还只是她的第一部电影，其他被提名的电影钱又一也曾经看过，确实，和那些电影的女主角相比，钱又一的演技还差了一大截，自己被提名都已经不可思议，如果真的得了最佳女主角，她真的要怀疑背后有什么不可靠人的秘密了。
钱又一心里是这样对自己说的，但在看到别人上台领奖，她脸上的笑容还是不可避免的稍稍有些失望。
在她的身旁，纪宏轻轻握住了她的手，低声安慰道以后，我的每一个电影都是为你而拍的。
他们还有那么长的时间，总有一天他会实现钱又一的愿望。
钱又一愣了一下，就算知道现在镜头可能正对着自己，她选择反握了纪宏的手，两人相视一笑，目光缱绻温柔，给正在看直播的观众们结结实实的塞了一口狗粮。
就算钱又一现在看不到，也能猜到现在直播界面上应该都是高呼虐狗的弹幕。
在得到纪宏的回答之后，钱又一也已经决定好了，虽然不知道她还有多久完成任务，但就算只有一天的时间了，她也会选择和纪宏一起度过。
获得最佳影片奖的是仰望星空时！
最后一个奖项，颁奖嘉宾念出获得了最佳影片奖的电影名称，台下的剧组人员不敢置信的张大了嘴巴，足足愣了一秒，他们也才突然反应过来，集体起身欢呼。
时隔十年，华语电影仰望星空时终于再次获得此殊荣。
随着仰望星空时获得金梧桐最佳影片奖，无论是华轩传媒还是纪宏工作室也赚了个盆满钵满，萧子轩成为了传媒界最年轻也是最传媒的老板，杨文梨在电影中的表现被一位好莱坞导演看中，在一部大片中客串之后，她从国内二线女星直接晋级成为国际女星。
钱又一本来以为，自己很快就会从这个世界离开，然而第一个月任务进度停留在，毫无进展。
第二个月任务进度停留在，依旧没有完成。
就这样，钱又一等待了一年，就连值都已经收集到了四万三千二百三十点，任务进度却依旧停留在，钱又一开始觉得有些不对劲了。
杨文梨获得了千花奖最佳女主角，萧子轩没有因为得知沛雪的真相而崩溃，自己难道还有什么没有做吗？
抱着这样的疑问，钱又一又重新把小说看了一遍，自己已经改版了所有糟心的结局，但唯一问题是男女主角还没有在一起。
问题应该就是出在这里，虽然宿主改变了结局，但男女主角没有在一起，那这个世界的任务其实并没有完成。
钱又一觉得惊喜来的太过突然了，她不确定的问道所以，只要杨文梨和萧子轩不在一起，我就不会从这个世界离开？
系统回答道理论上是这样的。
既然对于那些专心恶毒配角的宿主们，他们巴不得早点从这些世界离开，对于这种情况，他们都会尽力的撮合，但对于钱又一来说，这却是最好的结局。
十年后的奥奖颁奖典礼后，纪宏导演，钱又一主演的电影美丽乌云屠奥归来，一共获得十三项提名，最后摘得最佳影片最佳女主角最佳导演三项大奖。
早在他们回国之前，网络上已经铺天盖地都是关于两人的各种传闻，当然，其中最多的当然还是两人之间的关系。
从仰望星空时两人的第一部电影之后，两人就公布了恋情并且迅速结婚，娱乐圈中多的是分分合合。
在两人公布恋情之后，也有不少人猜测，他们这对或许也不会长久，然而这么多年过去了，别说是分分合合了，自从纪宏转型成为导演之后，他的女主角也就只有钱又一。
有记者曾经问纪宏，为什么不考虑和其他演员合作，纪宏的回答是我的电影就只是为了成就她。
又有记者提问既然是这样，为什么纪导从来不考虑在电影中增加床戏的镜头？
这个问题一出，在场所有人的眼睛果然是集中到了那位记者的身上。
纪宏之前的电影都是完全没有床了，现在他主要担任导演，也会出演男主角，本来以为这样一来，他们或许能够看到某些激动人心的画面，谁知道他们最终还是想多了。
其中却依旧没有床戏的镜头，甚至就连吻戏也少的可怜。
听到这个问题，就连纪宏自己都笑了，过了一会，他才回答道因为，我不想给你们看。
众人如此耿直的回答，他们竟然一时间无言以对。
这次，两人的美丽乌云屠奥归来，更是将他们的人气推上了顶峰。
在颁奖典礼的现场，已经有人拉起来了宏雪十年不悔的横幅。
为了能参与奥奖的评选，再加上涉及到了国内的一些敏感问题，纪宏干脆选择放弃在国内的市场，只是在洛杉矶的影院上映过，这次获得了奥奖的三项大奖，自然是迅速在国内上映，说来也十分巧，首映典礼的地点也正是在当年千花奖的会场。
十年前，钱又一就在这里说出那句我是要拿小金人的女人，当时多少人曾经嘲笑过她，十年后的今天，她最终还是将小金人给拿了回来。
晚上七点，纪宏和钱又一出现在了首映典礼的会场。
岁月似乎对美人格外的温柔，纪宏和钱又一两人便是明证，十年的时间过去了，岁月没有在钱又一的脸上留下任何痕迹，她依旧美丽如初。
至少，在纪宏和众多观众的眼中是这样的。
不需要什么华丽夸张的致辞，小金人也已经能够说明一切，观众们也早就已经迫不及待的想看这部能够斩获奥奖小金人的影片。
美丽乌云是一个关于多重人格的故事，因为和暗恋对象男主的相遇了，乌云似乎想起了一段悲惨的往事，那些分裂的人格渐渐觉醒了，有的把男主当做路人，有的憎恨男主，有的爱慕男主。
在每个时刻，她都在扮演着不同的人，而隐藏在多年前的秘密也渐渐浮出了水面，而为了保护男主，那个爱慕着男主的主人格也开始崩坏在消灭其他所有任何之后，乌云以为自己终于可以和自己喜欢的人在一起，然而到了最后，看着男主空空落落的手腕，那里本来应该有着一样自己亲手编织的手链。
这个时候，乌云也才知道原来，男主也是自己的一个人格。
那个从小会保护自己的男主，早就已经死去了。
随着这个结局出来，观影厅中的众人无不发出一声惊呼，除了永远让人意想不到的剧情之外，也是因为钱又一的演技，才会让这部电影格外精彩，现在的钱又一，已经堪称为影后。
等到电影结束，包括钱又一和纪宏在内的众人都没有离开，在黑暗之中，钱又一将那一样东西放到了纪宏的手中，轻声说道拿着这个。
纪宏看向自己的手中，那是一枚白色的挂坠，星形的形状，中间似乎有着什么东西正在闪闪发光，看上去似乎是那枚红宝石的挂坠是同款，钱又一什么时候定制的这个？
看出了纪宏眼中的疑问，钱又一继续说道乌云送给她喜欢的人一个手链，我也送你一样东西，就算你不见了，我也能找到你。
纪宏不会知道，这是钱又一用一万点兑换的复制道具，所复制的就是之前纪宏送给她的红色挂坠，只要有着这个挂坠，等到下个世界，他们依旧可以遇见。
拿着那个挂坠，纪宏心中莫名有些感动，他握紧了钱又一的手，正准备说什么，后面却突然有人喊道啊，有彩蛋！
出现在电影最后的并不是菜单，那是十年间两人所有电影接吻镜头的剪辑深情凝视后的接吻，又或者是抱在一起的拥吻，还有蜻蜓点水般的轻轻一吻纪宏电影中的接吻镜头很少，全部剪在一起也就只有短短三分钟，但这一帧一帧间，都在诉说着两人之间的浓浓爱意。
在剪辑的最后，是一行字，那是纪宏的告白我爱你，一天和永远。
就算只有一天，我爱你。
如果还有永远，我爱你。
第章哈佛求我去上学小姐，老爷让我问问您，今天就要去学校了吗？
钱又一放下了自己手中的纯金刀叉，用真丝手帕擦了擦手，嘴角微微上扬，露出了一个微笑，她回答道是的，我今天就要去学校了。
钱又一现在是在吃午饭，而和她说话的人正是她的父亲，但因为他们之间隔着一百多米的餐桌，又不能做出一边用餐一边打电话的不优雅行为，专门有一个人来为他们传话。
也正是因为这样，钱又一穿越到这个世界好几天了，和自己的父亲也不过说了四句话而已。
那四句话分别是早。
早上好。
父亲，早上好。
还有刚刚的那一句。
仆人用匆忙却不失优雅的步伐来到了餐桌的另一边，低头传达了钱又一的话，很快又朝着钱又一这边走来，躬身说道小姐，老爷让我问您，您是想坐直升飞机还是坐游艇去学校？
钱又一口中所说的学校是一件贵族学校，坐落在一座小岛之上，平时只能坐海上地铁才能到达，但显然，钱又一在这个世界的身份可不是什么普通学生，她所在的家正是超级富豪，和英国皇室，美国白宫，非洲部落都和她家有着匪浅的关系。
每天她都要在两百平米的床上醒来，光是从下床都要花上好几分钟，整个家更是占地几万平方，几百个房间，她来到这个世界好几天了，都没能在自己家里逛上一圈。
当然，在一般小说中，在一开头就拥有这样待遇的，要么这本小说是本玛丽苏小说，要么这个角色就是个反派配角，所拥有的一切，主角都会亲手摧毁或者夺过来。
钱又一所在的世界也正是后面的那种情况。
这个世界是一个普通的校园世界，钱又一的名字也叫钱又一，除了是超级富豪钱多的女儿之外，她还是这个世界的恶毒女配，因为出身贫民区的女主柳凌不但每次都能考全班第一，还拥有着超越自己的美貌，抢走了她校花之位，所以对柳凌心生嫉妒，平时专门找她的麻烦。
按照书里的描述，这位柳凌是一位冷美人，对钱又一的欺负，她似乎根本就不放在心上，任由钱又一在自己面前蹦跶。
既然对方并不反抗，钱又一却不肯善罢甘休，她买通了外面的小混混，想要毁了柳凌的容貌，看柳凌还怎么在自己面前得意，然而几天之后，钱又一惊恐的发现，那几个小混混竟然消失了，在一次休学旅行之后，柳凌在救了几个半夜出去乱逛遇到熊的同学之后，在班中的地位顿时提高了许多。
再加上比起仗势欺人的钱又一，柳凌不但长的漂亮，越来越多的人开始喜欢柳凌，他们中多多少少都有人曾经欺负过柳凌，或者是故意把她的作业本扔到地上，又或者在外出分组的时候故意做出不想和柳凌站在一起的模样。
现在想想，他们真的很讨厌柳凌吗？
之所以去欺负柳凌，难道不是因为别人也在欺负她吗？
好在后来他们幡然醒悟，面对他们的道歉，柳凌说道没有关系，我知道你们不是有意的。
那些人更是对柳凌死心塌地，完全站在了柳凌这边，渐渐的，在无形中被孤立变成了钱又一。
书里更是写到，其实柳凌很有可能才是钱富豪的亲生女儿，眼看着钱又一的一切都要被女主夺走，而这一切也正是柳凌在幕后操纵的钱又一正看得十分开心，却发现后面竟然没有了？
？
？
这是什么情况？
后面又没有传输成功？
钱又一朝系统问道。
正看在精彩的部分被卡住，那种感觉仿佛就如同一口气没有提起来，心里憋得难受系统却回答道抱歉，这是一篇坑文。
钱又一眼前一黑之前的世界虽然设定或者剧情坑爹，但钱又一最起码知道主角的悲剧到底是来自于哪里，他们真正想要的到底是什么，可现在一篇只交代了前面三万字部分，竟然还卡在最精彩部分的坑文，关于主角的一切就只能等着钱又一自己去探索了。
就算现在钱又一所在的是一个坑文世界，但她也要继续任务，上个世界，在任务彻底完成之前，她已经攒下了十万零三百的值，距离目标一亿已经比较近了。
来到这个世界忠厚，除了攒值和完成任务之外，钱又一没有忘记自己还有另外一件事要做找到某个戴着白色星形吊坠的人。
听说钱又一要找拥有者白宝石星形吊坠的人，每天都有上百个自称拥有着那样吊坠的人找来，其中有一半还没走到钱又一的房间，另外一半则是已经被钱又一确定为骗子。
知道自己这样找能找来的也只会是骗子，再加上自己今天就要去学校了，钱又一赶忙停止了这种愚蠢的找人方式，将迷失在自己家里某个角落的一百多人送了出去，准备先去看看学校的情况。
钱又一并没有选择直升机或者是游艇，她让仆人告诉自己父亲，自己已经坐腻了这两种交通工具，也想尝试一下学校的破地铁。
钱又一的父亲钱多立即表示我现在就去把你们学校的地铁买下来。
钱又一？
？
？
？
为了防止自家父亲真的去买地铁，钱又一赶忙让仆人传话，她只是想尝试一下和普通平民一起坐地铁的感觉。
钱多也才能放弃了买下地铁的念头，只是派了一千个保镖保护钱又一。
只是去学校而已，不用跟着那么多人。
钱又一赶忙拒绝道，这具身体的原主人最喜欢这种能够彰显身份的浮夸作风，所以系统也才会把她送到了她是玛丽苏女主角的世界，从此之后，她的眼泪也都是七彩的颜色，但这并不代表钱又一也想这样。
五分钟后，仆人过来传话不行，我就只有你这个女儿，你出事了谁来继承我的千亿财产？
真的不用带这么多，十个人就行了。
父亲忍痛减少了一半五百个。
钱又一表示二十个。
仆人来传话一百个，不能再少了。
本来钱又一还想继续讨价还价，但看到那个负责传话的仆人已经累得气喘吁吁，心中也稍稍有些不忍，就答应了自家父亲。
钱又一所在的学校是叫霸皇贵族学校，有些中二的名字，但因为有着钱多的投资，无论是学校的师资还是硬件设施都是全国顶级的。
听说，就连这个中二的名字也都是钱又一的父亲取的。
就这样，钱又一坐车离开了家，后面还跟着二十多辆车，不知道的人还以为是领导来视察了，纷纷避让。
这二十多辆车直接到了地铁口。
钱又一虽然说是破地铁，但这地铁其实是学校斥巨资打造的跨海地铁，只是因为之前期中考试的三天假期已经结束，地铁口都是返校的学生，本来地铁里就已经够挤了，再加上跟在钱又一身边的一百多人，地铁中顿时更加拥挤了起来。
拥挤也就算了，钱又一又怎么能没有位置坐呢？
保镖的头目这么想着，已经准备将整个车厢的学生给赶下去，反正他们就只要再等下一班地铁，可钱又一可是要足足站上五分钟啊！
！
看出头目的想法，钱又一赶忙低声表示道不用不用，我自己找个地方坐就可以了。
钱又一四处张望，想要找个坐下的地方，但他们来的本来就有些迟了，座位早就已经被占满，看到钱又一身边的这么多人，还不知道状况的学生们也不敢轻举妄动，只是坐在原地看看情况。
到我这坐吧。
就在钱又一四处寻找座位的时候，一个冷淡的声音从旁边传来。
随着那个声音，一个身影已经从座位上起身，钱又一看向那个身影，对上了一张清冷又精致的脸说话的人正是柳凌。
柳凌并没有听到钱又一对保镖头目的低语，但她大概也已经猜到了，以钱又一的性格如果找不到座位会做出什么样的事情，而作为钱又一最讨厌的人，如果是她主动让出座位，以钱又一那种虚荣又浅薄的性格一定会无比满足，或者她之后也能少一些麻烦。
自己一定要低调，低调才行。
果然，听到柳凌这么说，钱又一先是愣了一下，果然没有再让一旁的保镖做什么，直接来到了柳凌的旁边坐下，目光还悄悄的朝柳凌这边偷瞄。
只是和之前不同，钱又一看向柳凌的目光之中并没有之前的厌恶和嫉妒，也就只有惊艳而已。
钱又一确实有理由感觉惊艳，柳凌确实十分漂亮，和自己妖艳贱货般的艳丽长相不同，柳凌的脸仿佛是用寒冰雕出来，清冷的仿佛并不属于这尘世，在她的身边似乎都笼罩上了一层淡淡的月光，更不用说她的身材修比例极好，腿长腰窄，站起身后比钱又一足足高出了一个头，甚至比一般男生都高出一些，明明就只是再普通不过的恤上衣和长裤，却莫名穿出了时装的感觉。
唯一不足的就是，胸有点平。
钱又一并不是故意看柳凌的胸部，她也没有这方面的嗜好，只是因为她这么位置坐下来，柳凌也恰好是在她的面前，只是稍稍一抬眼，她就能看到柳凌的胸部。
柳凌似乎也注意到了钱又一看向自己的目光，她心中顿时有些警惕。
她微微侧过身体，挡住了钱又一看向自己的视线，右手整理了一下自己的衣服，但也正是因为她的这一动作，让挂在她脖子上的挂坠露出了出来。
那是一个星形白色挂坠，在挂坠中间似乎有一抹红色的光一闪而过。
钱又一瞪大了眼睛，也认出了那个挂坠。
为什么柳凌会有那个挂坠？
看到了那个挂坠的瞬间，钱又一的脑海顿时变得一片空白，只有这一个念头。
第章哈佛求我去上学比起之前的用目光偷瞄，钱又一就这样毫不掩饰的看向柳凌的胸口，然后毫不意外的被柳凌给发现了。
对上钱又一的目光，柳凌更加警惕了起来，她也注意到了自己胸口的挂坠竟然掉了出来。
柳凌将那枚挂坠放回了回去，重要的东西被别人的窥伺，看向钱又一的眼神更冷，已经多了几分警告的意思。
挂坠很别致。
对上柳凌的眼神，钱又一也意识到自己这样盯着别人的胸口看很容易被误会的，她低声解释了一声，将目光看向了一边。
听到钱又一这么说，柳凌稍稍有些意外，眼中的警惕这才渐渐淡去，觉得今天的钱又一似乎有些不对。
好像从刚刚开始，她就不像之前那样让人讨厌了。
但就算看不到那一枚挂坠，钱又一的脑海之中却都是那枚挂坠，心里也久久无法平静。
钱又一会是这样的反应也不奇怪，那枚白色的星形挂坠是上个世界钱又一送给纪宏，也是钱又一在这个世界找到纪宏的重要物品。
上个世界，钱又一无疑中发现自己那一枚红宝石星形挂坠中有着一个数字。
于此同时，系统终于联系上了总部，通过传输红宝石挂坠的照片，系统也能够确定那一枚挂坠的来历了。
那枚红宝石挂坠果然有着不同寻常的来历，系统告诉钱又一，在很久很久之前，当时所有的系统都还根本还没诞生，就连各个世界也才被构建出来，为了测试各个世界的运行情况，才会有快穿部的建立。
那个时候，精神折射技术还未完成成熟，穿越还是一样非常危险的事情，只要宿主所在的身体死去，宿主的精神也会彻底死去，也正是为了防止出现无法确定死去宿主的情况，每个宿主都有着自己的一样象征物，在象征物中增加宿主的编号，这样一来，就算宿主死去，快穿部也能够通过寻找象征物来确定宿主的身份。
而这枚红宝石挂坠主人的编号也正是。
更重要的是，系统还告诉钱又一，在快穿部最早的程序中，只要拥有着写有编号的象征物，那个人也就拥有着能够穿越世界的能力，也就是说，在第一个世界，或许正是因为这个挂坠，他们才会再次相遇，而只要纪宏拿着这枚红宝石挂坠，他就能跟自己去下个世界。
不过，钱又一当然不能直接将这枚挂坠还给纪宏，先不说纪宏会不会拒绝收下这枚挂坠并开始胡思乱想，在冥冥之中，钱又一已经有一种预感，这枚红宝石挂坠和其中的编号和自己有着莫大的关系，这又是纪宏送给自己的礼物，当然没有再还给他的道理。
就在钱又一为难的时候，她想到了几乎万能的值商城，而在商城之中，她果然找到了一个道具复制。
这个道具足足价值点值，简单的名字也充分证明了，它不像那些只是价值几点几百点值的廉价道具那样坑爹。
根据复制的道具说明，在使用这个道具之后，钱又一可以获得和目标物品一样的东西，但每一次复制，也都会随机改变目标物品的一种属性。
也就是说，或许在钱又一花费点值之后，所得到的挂坠根本就没有可以穿越世界的功能，很有可能她花费了全部值，得到的却是无用的道具。
钱又一没有犹豫，直接购买了一个道具，幸运的是，复制出来的挂坠也只有材质变成了白宝石，其他和红宝石挂坠没有任何区别，这枚白宝石的挂坠也拥有着穿越世界的能力。
因为清楚这点，钱又一相信拥有这枚挂坠的人，就是自己想要找的人，但那个人应该，大概，不会是柳凌吧。
钱又一忍不住再朝柳凌看了一眼，她此时正透过地铁的透明车窗看着外面，目光冷清淡漠，似乎周围的一切都和她无关。
或许，他就在柳凌的身边。
想想看，之前的两个世界他都是剧情中的重要人物，这个世界应该也是这样。
五分钟的时间过的很快，还没等钱又一想好到底要怎么向柳凌去问关于那个挂坠的问题，就已经到达学校了。
本来，钱又一身边的保镖头目还不准备离开，他表示道小姐请放心，兄弟们都是从欧洲美洲非洲杀出一条血路的特种兵，如果就连小姐一个人都保护不了，那我们也实在太掉价了。
你们一群特种兵来学校保护我，这难道掉价吗？
看着自己后面浩浩荡荡的跟着的一百个保镖，还有十个仆人，钱又一只感觉到了头疼，为了防止第二天自己又成了全校讨论的热门话题，钱又一朝保镖头目说道父亲只是让你们送我到学校，并没有让你们一直保护我。
保镖头目的表情呆滞了一下，他仔细回忆了一下，似乎还真的是这样，但他之前既然已经夸下海口，现在又怎么能够轻易退缩。
他对着钱又一说道为了小姐的安全，我们会一直待在这里保护小姐，直到我们的血流干或者小姐下一次放假回家。
钱又一十分无奈，她知道自己如果再不祭出自己的杀手锏，他们估计是不会离开了。
她感动的说道我真的是很感动，不过这样的话应该算是你们任务之外的工作吧，父亲好像曾经说过，这样的工作可是没有报酬的，你们的住宿也自行解决。
对了，老爷似乎是让我们完成任务之后赶紧回去，我们就不在这里打扰小姐了。
保镖头目这样说道，本来还信誓旦旦表示要保护钱又一到最后一滴血流干的保镖们，也已经迅速消失了。
终于把那群保镖给打发走了，钱又一的仆人将钱又一那间区区两百多平的宿舍重新布置打扫了一遍，也听从钱又一的决定离开了。
比起钱又一的家里，学校还是要小上不少的，所以钱又一并没有迷路，很快就找到了自己班级所在的教室三年二班。
钱又一今年已经高三了，之前他们放假了三天，就是在期中考试结束之后的假期。
还有不到一年的时间就要高考了，钱又一的成绩实在不算是好，甚至只能说是一般般。
以钱又一的家境，其实能不能通过高考都无所谓，但钱又一的父亲却格外的重视高考，几次都说要找老师专门为钱又一补习，不过也都被钱又一给拒绝了。
钱又一的父亲是超级大富豪，学校的里的老师当然是要给钱又一的面子，因为知道钱又一不喜欢柳凌，两人之间都是离得很远。
比如说，现在钱又一的位置是在第四列第三排，她刚刚坐下，柳凌就已经从教室外面走了进来，直接来到了第一列第二排的位置。
因为钱又一的关系，柳凌在班中受到了排挤，就算她成绩好又漂亮，依旧没有人敢和她说话，反倒是钱又一，从坐下来之后，就有很多人来找自己说话，不是询问自己假期过的怎么样，就是来问自己又看中了哪座小岛的，甚至还有人神神秘秘的来找钱又一问道又一，听说你最近在找一个白色的星形挂坠？
听到那人提到那个白色星形挂坠，钱又一下意识的朝柳凌看去，而柳凌似乎也已经听到了什么，微微朝着钱又一这边侧过头来。
钱又一心中顿时紧张起来她不会是听到了吧？
下一秒，柳凌也已经转过头去，打开了一本五三认真做了起来。
钱又一这才微微放下心来，教室里这么吵，那人说话的声音这么小，正常人怎么可能会听到，自己肯定是想多了。
比起自己，那人和柳凌应该稍微熟悉一点，或许他会知道点什么？
心里这么想着，钱又一朝那个人问道是啊，你见过那样的挂坠吗？
那人却回答道我家里有那样的挂坠啊，是我家从祖上传下来的，既然你这么喜欢，二十万卖给你怎么样，友情价根本就不用再听下去，钱又一也已经猜到了接下来的套路。
在她穿越过来之前，自己就是这样一个人傻钱多的主，只要是她喜欢的东西，无论花多少钱她都要拿到手，所以她曾经买过一万块的铅笔，五万的本子，十万的粉笔所以，一枚宝石挂坠只要二十万，真的是友情价了。
抱歉，我不喜欢祖传的挂坠，我就喜欢挂在小姐姐脖子上的挂坠。
钱又一回答道，对方正准备说些什么，班主任也已经进来了。
班主任是一个胖乎乎的中年男人，他用被五官挤压成一条缝的小眼睛扫了一眼，自言自语道张三请假了，李四还在路上嗯，班级中的同学们来的差不多了。
按照班主任之前的习惯，这种考试之后的班会，班主任都是先公布成绩的，而且还是按照名次从大到小念成绩的，想到之前的那些记忆，就连钱又一都不由紧张了起来没有想到，自己都已经毕竟这么久了，还要承受这样的煎熬。
然而这一次，班主任并没有先念成绩，而是先看向柳凌说道柳凌，你和王舞换一下座位。
王舞是钱又一的同桌，也就是说柳凌要和自己坐在一起了。
钱又一现在也才猛地反应过来，看向已经收拾好书包的柳凌，班里其他同学看向柳凌的目光中多了一些幸灾乐祸。
想也知道，这座位到底是谁安排的，柳凌一直都是全校第一，钱又一的成绩却一直在中下等，再加上她拒绝了自家父亲补习的建议，他也才找到了班主任，要求把钱又一和班里成绩最好的同学安排在一起。
对于这样的安排，柳凌早就已经知道了，在班会之前，班主任也已经告诉她了。
我知道你和钱又一的关系不好，这段时间就委屈你了，你多忍让她一点，假如她做的太过分，你就跟我说。
虽然他也可能做不了什么。
班主任虽然也不想这么安排，却无法改变钱又一父亲的决定。
在听到班主任这么说之后，柳凌什么都没表示，也正如此时她的一般沉默，直接拿起书包起身，坐到了钱又一的身边，却下意识和钱又一远离了一些。
看着两人暂时没有起冲突，班主任安心了一些，开始公布期中考试的成绩。
和之前一样，钱又一的名次是班级第三十五名，全校第二百名。
之前排在钱又一后面的同学都被班主任无情数落了一遍，念到钱又一名次的时候，班主任却卡住了，半天才说了一句这个名次想要上大学还是有点难度的。
下一个又开始疯狂吐槽宋陆，总分四百五十分，班级第三十四名，全校第二百零四名，嗯，你可以考虑回家继承你们家的那个烧烤摊了。
毫无悬念的，柳凌还是全校第一。
公布成绩之后，班主任点了几个退步明显的同学，第无数次强调了高考的重要性，提出了多考一分，干掉万人等发人深省的口号，又训斥了半个小时，也终于结束了班会。
钱又一并没有回到宿舍，按照和之前和朋友们的约定，她还要出去玩玩。
霸皇贵族学校坐落在这座岛上，这座岛上的经济也奇迹般的发展起来了，平时根本就根本不缺各种娱乐设施，不仅仅是学校的老师和员工们喜欢去，像钱又一这样的富家弟子也很喜欢光临。
在正式开始上课之前，学校也没有完全封锁，学生们不要离开这座小岛，在晚上十一点宵禁之前回来就可以了。
钱又一那些朋友所选择的地点是一家，说是，其实这家根本就是一家娱乐会所，里面各种娱乐设施都有，是他们平日最喜欢去的地方。
然而，在公布成绩之后，他们这些学渣也一个个都萎了，说出来玩也都开心不起来了。
听说这次的全校第一还是那个柳凌？
好像从她转学过来，她每次都是第一名。
一个穿着白色连衣裙的女孩说道，她是被钱又一朋友喊来的，和钱又一并不熟悉，并不知道钱又一不喜欢柳凌，只是不由的感叹一下。
其他人却是被结结实实的吓了一跳，其中一个叫做金翔宇赶忙说道第一名算什么？
以后还是普通人而已。
他小心翼翼的朝钱又一看了一眼，发现钱又一的表情并没有什么变化，又愤愤的继续说道真是搞不懂，柳凌凭什么像我们这样一个人住一个宿舍。
钱又一朝那个叫做金翔宇的看去，她知道，金翔宇喜欢柳凌。
在柳凌转学来的第三天，他就开始追柳凌，但柳凌却当众拒绝了她，为了自己的面子，也是为了报复柳凌，他才不惜余力的在钱又一的面前抹黑柳凌，之前钱又一会那么讨厌柳凌，有一半都是因为金翔宇从中作梗。
看出了气氛变得有些不对劲，有人赶忙提议道算了算了，别说成绩的事情了，不如我们来说说，等高考结束之后要做什么！
金翔宇立即表示道我要我爸买下那个我看中好久的兰基跑车！
不是什么限量版，也就一千多万而已。
后面的人立即受到了启发，开始发挥自己奇妙的想象力，不是说要买跑车就是要买别墅游艇，仿佛已经不是在畅想未来，而是在比到底是谁比较能装逼哦。
和这群所谓的朋友一起，钱又一也已经想起来了，到了这个世界，自己还没获得值呢。
嗯，也是时候装个逼了。
心里这么想着，等到他们说完，钱又一这才慢悠悠的说道等高考结束，我要把这座岛给买下来，把这破学校给炸了。
随着钱又一的这句话，在场的众人果然安静了下来，用敬畏的目光看着眼前的钱又一。
显然，比起包游艇出国庆祝，果然还是买下学校所在的小岛更加装逼。
说完这句之后，钱又一静静等待着增长。
眼前的这群人虽然不是什么重要配角，但在书里也都是有名字的人物，至少也能获得一百点值吧。
然而一分钟会后，钱又一却依旧什么都没听到。
系统，为什么我没有得到值，是不是出了？
钱又一觉得是系统哪里出了问题，不然为什么包厢中的人都已经一脸诧异的看向自己，自己却点都没收到？
还没等系统回答，金翔宇已经有些尴尬的说道可是，这座岛已经是你们家的了啊。
钱又一那我也要买一千多万的跑车。
一个曾经去过钱又一，却因迷路无意闯入钱又一家车库的路人甲表示可是，那辆车不是一直停在你家的车库？
那我我要把我们这的长安大道买下来放烟花庆祝！
长安大道是钱又一所在城市最繁华的一条街，这种装逼方式应该够新奇吧。
听说钱伯父在十年前就是这么做的。
一个家里涉及地产行业的配角无意中透露道。
钱又一终于明白了这个世界的难度还不仅仅来自这是一个坑文世界，更重要的是论装逼，没有人能赢过她爹。
有着亲爹在前，钱又一只能暂时放弃装逼获得值了，她的脑海之中依旧是关于柳凌的种种，实在是没有心思再关心其他事情。
喝了几杯鸡尾酒后，众人因为成绩而低落的情绪也终于好转了一些，开始各自玩了起来。
趁着这个机会，钱又一找到了金翔宇，朝他问道你知道柳凌家里还有其他什么人吗？
比如哥哥或者是弟弟。
经过之前的白色挂坠事故，钱又一已经不准备让自家父亲的那些手下去调查柳凌了，不过既然金翔宇曾经追过柳凌，应该会对柳凌的情况有所了解。
听到钱又一这么问，金翔宇的眼睛一亮，赶忙朝钱又一问道你问这个做什么？
难道是因为她这次又考了第一？
要不要我帮你去教训一下她。
金翔宇等的就是钱又一的这句话，他的家境虽然还不错，但完全没有钱又一这样家大业大，再加上柳凌是全校第一，深受老师们的喜欢，他只能靠着钱又一才能报复柳凌，就算之后出了什么事情，自己完全可以把责任全部所以他才希望钱又一和柳凌之间的关系继续恶化下去，这样一来，柳凌或许就会来求他，到那个时候金翔宇心里正这么想着，脑海之中已经出现了柳凌来找自己的那一幕。
钱又一怎么会不知道金翔宇的心思，他根本就是拉自己出来背锅的。
为了防止金翔宇真的去找柳凌的麻烦，钱又一的脸上露出了不屑的表情，她回答道我会因为这个生气吗？
全校第一算什么，说了你们可能不信，就连哈佛校长都求着我去上学。
钱又一其实并不知道这个世界到底有没有哈佛，但为了更加符合自己的人设，她还是这么说了，之前自己装的那么多次逼都已经失败了，钱又一也没有指望自己这一次能够成功。
然而，钱又一意想不到的是，自己的话刚落音，本来还十分嘈杂的包厢中瞬间安静了，所有人都看向了钱又一，一副完全不敢相信钱又一所说的模样。
耳边是系统提示增长的声音，面前的金翔宇更是颤抖着声音问道这是真的吗？
第章哈佛求我去上学恭喜宿主，点。
系统的提示在耳边响起，再看到金翔宇和一种路人配角露出不敢置信的表情，钱又一感觉有些意外而来的惊喜。
所以，自己这是终于装逼成功了吗？
因为自己的逼王爹，之前她装的那些逼都失败了，钱又一有些不敢相信，自己随口这么一句成功竟然就获得了点的值，虽然说并不算多，但最起码让钱又一有了装逼的基本方向。
可与此同时，钱又一的心中也稍稍有些奇怪。
在这个世界，哈佛也是世界级名校吗？
就算真的是这样的，他们的反应也似乎太过了吧，只是上个学而已，用得着这么诧异吗？
之前那个被朋友叫来的女生赶忙过来问道，一口一个又一姐喊得十分亲热。
又一，又一姐，快来说说你到底是怎么通过哈佛的测试的！
我听我表哥的表姐说过的，他们的测试最没有人性了！
透露一下吧！
对啊，还有蜀山大学的最后一项测试，去年我有个远房表哥好不容易才通过了之前的测试，等到最后一项竟然是一万米的蹦极！
差点把他吓死。
一个男生十分不屑的说道蜀山大学又什么好的？
毕业之后做的都是又累又危险的工作，还是哈佛比较好，对了又一，你既然已经和哈佛联系上了，能不能透露一下今年他们的测试题目会是哪方面的？
震惊之后，众人都纷纷都凑上来询问钱又一到底是怎么和哈佛联系上的，或者是希望钱又一透露了一下入学测试的题目。
虽然他们并不怎么相信哈佛真的会求着钱又一去上学，但只要能够知道一点点关于这些学校的测试信息，他们也就满足了。
蜀山大学？
这个大学的名字听上去怎么莫名的有些中二，不过应该是在蜀山附近的大学吧。
钱又一并没有深究这个问题，对于配角们口中的测试，钱又一也只是以为是普通的入学考试和面试而已。
你们想知道我是怎么被哈佛看中的吗？
此时被众人包围着，看着众人狂点头，钱又一终于体会到了装逼之后的快乐，她的脸上露出了神秘莫测的笑容，在扫视一圈，吊足众人的胃口之后，才低声回答道他们就看中了我的能力，根本就没有考试，直接把我给录取了。
随着钱又一的话刚刚落音，现场果然再一次安静了，钱又一的耳边，系统再一次提示道值点。
众人在得知钱又一是靠着自己的能力被哈佛录取，众人脸上的表情瞬间僵硬了，过了好一会，他们也才纷纷露出了艳羡的眼神。
哇，又一姐果然厉害！
哈哈，又一果然是很优异的。
他们这么说着，似乎是真的相信了钱又一的话。
然而，那点值已经完全暴露了他们。
钱又一的脸上露出了笑容，心里也大概明白了自己这些朋友到底是什么样的人，现在她要做的，就的等着自己翻车了。
和普通的高三学生一样，就算钱又一是被哈佛求着去上学的学生，她也还是需要去上课的。
早上七点半，钱又一准时到了教室，而柳凌也已经坐在了座位上。
从教室的窗户外面，钱又一能够清楚看到柳凌的侧脸，她的眼神专注正在看书，修长的手指在书页上翻过。
根据钱又一的观察，只是在短短几分钟里，就已经有好几道目光偷偷瞥向柳凌，显然是很想成为柳凌手中的那一本书。
柳凌的长相其实并不秀气，五官甚至稍稍带着些锐气，但只是因为她的气质清冷，和她这种艳丽的长相完全不同，反倒是让人越发想要靠近。
和其他人不同，钱又一注意到的并不是柳凌的长相，她在意的就只有那个挂坠。
柳凌平时都是将那枚挂坠放在衣服里面，所以钱又一根本看不到那个挂坠，只能隐约看到挂坠的链子，那应该也是对她来说非常重要的东西，不然她也不会这样把挂坠贴身放在身上。
昨天晚上，在回学校的路上，钱又一已经让金翔宇去查柳凌家里的情况，并且已经反复强调不许让别人知道，不许去找柳凌或者是她家里人的麻烦，如果不出意外的话，今天晚上自己就可以得到关于柳凌的全部信息。
心里这么想着，钱又一暂时收回了自己的目光，走进了教室，坐在了柳凌的身边。
注意到钱又一来了，柳凌也没有任何反应，只是安安静静的继续看书，似乎都当做自己身边只是来了一团空气，两人虽然此时相安无事，但在班里其他人看来，他们之间似乎是暗潮汹涌。
很快，第一堂课就开始了。
这堂课是数学课，讲课的老师是一位精瘦的中年人，说起来会口水四溅的那种，所以坐在讲台正前方第一排的同学就倒霉了，每次上数学课的时候都恨不得撑把伞。
因为是期中考试之后的第一堂课，上课的内容当然就是讲解试卷。
数学老师不像班主任那样凶残，只是将试卷一个个的发了下去。
卷面的满分是分，钱又一考了分，勉强算是及格了。
钱又一悄悄朝身边柳凌的试卷上看去，毫无意外的，柳凌的试卷上是一个鲜艳而又醒目的。
在心里默默膜拜了一下学霸，钱又一将自己的注意力转移到了试卷上，随后她发现了一个问题这些题目看上去稍微有些奇怪。
比如说这道题吧，一幕的内容是这样的，，三位修真者分为处于三个方位，在正东，在正北偏西，相距，为敌方阵法中心所在，此刻发现阵法中心出现灵气波动，由于，两地比距离地远，因此后，，才发现灵气波动。
问若灵气波动的传播速度为，若攻击地，求攻击的方位角。
修真者？
？
阵法？
？
灵气波动。
钱又一眨了眨眼睛，心里就只有一个想法这出题的人莫不是中二病患者吧。
可偏偏似乎除了钱又一之外，其他人都不觉得这种题目有什么问题，讲台上的老师认真分析着这道题，就算是说着灵气波动之类的羞耻台词，脸上却依旧无比严肃，同学们也都听得十分认真，当然，他们到底能不能听懂就是另外一回事了。
不过除去这种奇奇怪怪的背景之外，这些题目本身还是挺正常的，钱又一倒是没有怎么在意这题目了。
果然，她明明已经听懂了老师说的每一个字，但当那些字组合在一起，她就完全不知道老师到底在说些什么了，偏偏这位老师讲的又贼快，只是走神一会，上一秒还是空着的黑板已经被写满了公式，钱又一正准备抄下来，在一抬头，大半的公式已经被擦掉了，老师已经开始讲解下一道题了。
钱又一本来以为这已经是最绝望的事情了，但等到两节数学课结束，钱又一开始做老师留下来的作业，也明白了什么叫做真正的绝望。
曾经钱又一也是一位尖子生，但经过了大学四年的洗礼，她也已经完全成为了废人一个，之前原主好歹能考个九十多分，她现在根本一道题都不会，恐怕是就连几个都难了。
钱又一努力回忆着自己高中时候所学的，好不容易才做完了前面三道选择题，却在第四道题卡住了。
和钱又一成为同桌之后，柳凌也只求和钱又一之间平安无事，一直把钱又一当做空气人，但经过了两节课的时间，她也发现钱又一似乎并不像之前那愚蠢而又冲动，专注找自己的麻烦，看到钱又一这样艰难做题的模样，因为卡住了而皱眉苦恼，因为最终得出答案而露出满足的微笑。
柳凌甚至觉得这样的钱又一还有点可爱。
所以，在看到钱又一被第四道题卡住，她忍不住偏头扫了一眼练习册上的题目，忍不住低声说道这道题选。
柳凌说了这么一句，想到之前钱又一对自己的敌视态度，突然意识到自己似乎多嘴了。
本来以为钱又一会以为自己是在她面前故意炫耀而生气虽然柳凌确实是这么做的。
出乎柳凌意料的是，钱又一并没有生气，反倒是一脸不敢置信的看向她，又赶忙低头把答案带进入算一遍，在发现答案竟然确实是之后，她看向柳凌的眼眸之中满是崇拜你是怎么知道的？
如果钱又一没有眼花看错的话，刚刚柳凌根本就是连笔都没有动，这道题至少涉及到了三个公式，为了算这道题，钱又一用了整整一张草稿纸，也都还没算出结果，为什么柳凌只是看了一眼就知道了答案？
？
我来给你算一遍吧。
柳凌有些无奈的说道，她微微侧过身体，在纸上为钱又一演算了起来。
既然是自己装的逼，就算是哭着也要装到底，更何况，此时柳凌的嘴角微微上扬，看上去根本就没有丝毫不愿意的模样。
耳边是柳凌不带什么感情的冷淡声音，她的声音像是玉玦相撞时悦耳，钱又一的目光忍不住被柳凌的手指吸引。
柳凌握着笔的手指修长白皙，但写出来的字却不像一般女生那样秀气，每一个字的都如同锐利的刀锋般有力，钱又一看向柳凌的侧脸，突然觉得自己似乎都不了解自己身边的人。
那道题也一如钱又一所预想的那样复杂，也还好柳凌十分有耐心，写了一整张纸也终于将解答过程写了出来。
看到这满满一张纸的演算过程，再想到之前柳凌只是看了一眼就已经知道了答案，钱又一相信，作为一个学霸，柳凌能考，只是因为卷面分数只有分。
第一节和第二节的数学课之后，之后便是语文课，语文课老师就是他们的班主任，看到钱又一和柳凌之间相处和谐，班主任也终于放下心来。
很快，第一天的课程就这么结束了，经过了讲解题目那件事，柳凌对钱又一的态度也稍稍缓和了一些，之前她把钱又一当做是空气人，现在，她最起码是当钱又一是存在着的了。
钱又一兴奋的对着系统表示可能用不了多久，我就可以直接问柳凌，那个挂坠她到底是从哪得到的了。
系统或许这会把宿主积攒的好感度一次性消耗完。
钱又一决定先放弃这个想法。
还好，当天下午放学的时候，金翔宇就来传话了又一，我已经查到关于柳凌的信息了，晚上十点，在图书馆楼下见面。
霸皇贵族学校是全封闭式贵族学校，为了防止各种娱乐设计影响学生的学习，所以学校规定学生禁止携带各种电子设备进入学校，就算是携带了，覆盖全校的屏蔽仪也会让那些电子设备失效。
金翔宇是个走读生，平时是住在学校外面的，这也就方便他去搜集各种关于柳凌的信息，可钱又一却是住在学校的，她又不想让其他人知道自己正在调查柳凌，所以两人就只能选择在晚自习之后，学校封闭之前见面了。
作为高三学生，在这最后冲刺的关键时期，钱又一他们班都是晚上九点半才结束自习的。
班里的其他同学在自习结束后，都陆陆续续收拾东西回到宿舍楼，也只有钱又一还留在教室中，就连柳凌都已经收拾好东西，起身准备回去了。
除了像钱又一这样的学生之外，霸皇贵族学校都是两个人住在一个寝室，但柳凌却因为情况特殊一人住在一个宿舍，所以她平时都是一个人最后离开教室的，甚至没有人知道她的宿舍到底是在哪里。
又一，你还不回去吗？
见钱又一竟然还不准备回去，一个平时和钱又一关系还不错的同学朝钱又一问道。
学校是在晚上十一点宵禁，教室在晚上十点之后就没有什么人了，更何况平时钱又一都是晚自习一结束就回到宿舍，她今天竟然这么勤奋，倒是让那些同学觉得有些奇怪。
我等会就回去了，你们先走吧。
钱又一说道，她还要在这里等到十点，现在当然不能离开。
听到钱又一这么说，本来已经走到门外的柳凌停顿了片刻，随后继续朝前走去，身影很快消失在了教室之外的夜色中。
终于等到了晚上九点五十分，钱又一按照之前和金翔宇的约定往图书馆走去。
图书馆是学校里最高的建筑物，白天看上去雄伟壮观，但现在路上没有几个人，周围又是一片黑暗，钱又一莫名觉得有些阴森，心里也稍微有些害怕的。
等等，她有什么好担心的，她可是穿越过来的人啊，她可是有系统的人啊，如果真的遇到了什么危险，自己完全可以直接跑路的，为了保险起见，还是先多兑换几个道具吧。
心里这么想着，钱又一兑换了好几个价值点值的道具，心里也终于稍稍放松了些。
可就在钱又一即将到达图书馆下面，耳边突然传来一个声音发现了，是言灵。
系统，是你在说话吗？
钱又一十分警惕的看向周围，发现自己眼前一个人都没有。
可就在下一刻，一个身影出现在了图书馆的一层阴影处。
钱又一看不清那个人的长相，只能听到那个人问道你为什么要查关于柳凌的信息？
好奇而已。
钱又一回答道，之前钱又一明明已经警告过金翔宇，自己查柳凌的事情不能让任何人知道，现在这人这么问，很显然是金翔宇告诉了这个人。
你是谁？
金翔宇在哪？
钱又一眯着眼睛朝那人看去，却只能看到一个模模糊糊的身影，那人的声音也十分低沉沙哑，钱又一只是莫名觉得听上去有些耳熟，并不能分辨出这到底是谁的声音。
那人似乎并无意透露自己的身份，他继续说着钱又一说道我来到这里只是想问你一个问题。
钱又一立即回答道没有爱过。
那人钱又一现场陷入瞬间的蜜汁尴尬，那人似乎觉得自己不能再这么继续苟下去了，他从阴影中出现，露出了自己模样那是钱又一的数学老师。
钱又一也终于知道了，自己的数学老师不在喷口水的时候到底是什么声音。
和之前的喷壶不同，此时数学老师的声音低沉而又沙哑，他朝着钱又一这边走来，一字一句的问道你知道吗，我们这个世界已经被漆黑的火焰围绕，也只有被选中的人才能够浴火而生，你愿意和漆黑火焰缔结契约吗？
钱又一瞪大了眼睛，终于明白了一件事那道题目果然就是你出的！
也就只有这么中二的人，才能出的出那样中二的题目，现在钱又一也终于可以确定那道题到底是谁出的了。
数学老师听到钱又一这么说，数学老师也已经明白了既然你不愿和我们漆黑火焰合作，我们就只能收回你的能力了。
真是可惜了，听说你已经被哈佛录取了，本来你是可以改变世界的。
数学老师这样说着，一步步的走向钱又一，口中的低沉的咒语在平面直角坐标系中已知三个顶点，，，点在直线上运动动点满足则点的轨迹方程钱又一这到底是什么咒语？
？
但奇怪的是，听着那样的咒语，钱又一根本就来不及使用之前用兑换的道具，便已经感觉到一阵困意，眼前也渐渐模糊，她无力的跌坐在地上，根本就没有跑路的机会。
系统，系统，你到哪去了！
你亲爱又可爱的宿主要死啦！
眼看着数学老师一步步的朝自己走来，钱又一根本无法想象这个中二病患者到底会对自己做什么，她在脑海中呼唤着系统，可系统却好像是被屏蔽了一般，根本就没有任何反应。
算了，中二病就中二病吧，先把对方稳住先，在找到他之前，自己还不能从这个世界离开。
心里这样想着，钱又一赶忙对着数学老师喊道等等，我愿意和你红色火焰签订合约！
果然，听到钱又一这么说，数学老师的脚步果然停止了，但不知为什么，此时他看向钱又一的眼神中却多出了一些失望。
他说道是漆黑火焰，喊错名字的你已经失去了和我们合作的资格。
钱又一？
？
？
等等，这位数学老师还能再给她一次机会吗？
然而，数学老师真的很严格，在他批改试卷的时候，就算钱又一只是写错了一个步骤也拿不到全分，现在也是这样的。
在钱又一喊错名字之后，他也已经完全放弃了钱又一，对着钱又一伸出手来就在这个时候，钱又一的眼前闪过一道耀眼的银色光芒，数学老师的眉头一皱，察觉到事情有些不妙。
紧接着，一个身影出现在了钱又一的面前，那是一个少年，他穿着一身白色长衫，黑色短发恰好遮住了他的额头，钱又一看不清他的脸，但随着他的出现，就连覆盖在他身上的月光都莫名变得温柔了起来。
钱又一闭上了眼睛，耳边只剩下了模糊的声音，在她完全失去意识之前，只感觉到自己落入了一个温暖的怀抱，她艰难的微微抬头看去，所看到的最后一幕，是少年脖子上星形的白宝石挂坠。
第章哈佛求我去上学钱又一做了一个梦。
她梦见了那个戴着星形白宝石挂坠的少年。
估计是因为在梦中，钱又一听到了耳边风呼啸的声音，少年将她抱在怀中，身形不怎么高大，但怀抱却十分温暖，更重要的是，钱又一确定，这个少年就是自己要找的人。
钱又一努力想要看清那个少年的脸，却无论她怎么努力睁大眼睛朝那少年看去，所能看到的就只是那一枚挂在少年脖子上的挂坠，还有修长的脖颈和精致的下巴。
他将钱又一带回了宿舍。
把她放到床上。
钱又一看不清少年的模样，却能听到少年的脚步声，感觉到他就要离开了，她赶忙伸出手来说道等等，你别走。
脚步声停止了，应该是少年停住了脚步，钱又一继续说道我一直在找你。
过了很久，钱又一都没有听到那个少年的声音，本来钱又一以为少年是已经离开了，却突然听到少年问道为什么要找我。
少年还处于变声期，声音听上去带着难辨男女的清朗，钱又一莫名觉得这声音听上去有些耳熟，更加确定了自己的猜测，她虽然依旧看不清少年的模样，却已经能够起身拉住了少年的手。
不是说好了吗？
我们要永远在一起。
钱又一紧紧抓住了少年说道，正如上个世界他们所约定的那样，每一世他们都要在一起，也才是钱又一真正想要的结果。
少年也似乎有些动容，他犹豫了一会，回过身看向钱又一，说道如果我变成了这样呢？
随着少年的那句话，钱又一的视线也终于恢复了正常，顺着精致的下巴向上看去，她已经能够看清眼前的人是金翔宇。
金翔宇对着钱又一露出了一个油腻的笑容，他说道又一，说好的要永远在一起呢。
钱又一三秒钟后，钱又一转过头去，冷静的回答道不好意思，我认错人了。
钱又一睁开了眼睛，还没从昨天晚上的那个梦中回过神来。
过了好一会，她才朝着周围看去，自己是在宿舍的床上。
回忆起昨天晚上发生的事情，钱又一赶忙朝系统问道系统，昨天晚上到底发生了什么？
为什么我根本就联系不上你？
系统却比钱又一还要懵逼，它回答道昨天晚自习结束之前，金翔宇突然说还有一些消息没查清楚，宿主就直接回宿舍了有什么问题吗？
钱又一有问题，很有问题，为什么系统所看到的事情，和自己知道的完全不一样。
但现在再想想，对于昨天晚上她到底是怎么从图书馆离开，又回到了宿舍之中，钱又一已经完全没有了印象，就好像她根本就没有去过图书馆，没有再那里遇到自己的数学老师，也没有被那个戴着挂坠的少年救下，包括那个少年其实就是金翔宇，那所有的一切都是自己的梦。
钱又一把昨天晚上发生的事情告诉了系统，系统也沉默了，过了好一会，它也才回答道我调出了昨天晚上的监控，确实在点到点半之间有着一段空白，我已经把情况报告给总部，总部很快就会反馈。
钱又一回想了一下之前快穿部反馈的时间，实在是对系统所说的很快不抱有什么希望。
她看了看课表，发现今天上午的前两堂课就是数学课，更不用说她可以在上课之前找到金翔宇，只要见到金翔宇和数学老师，她不也就能够知道昨天晚上到底发生什么了？
在早自习快开始的时候，钱又一到了金翔宇所在的班级，把他给单独喊了出来。
按照学校的规定，学生在早自习的时候是不能随便出去的，但钱又一的爹可是这座小岛的主人，连带着这所学校都算是钱又一家里的，对于这种情况，负责早自习的老师也只是让金翔宇尽快回来。
两人来到教室外面的走廊尽头，金翔宇却莫名的有些紧张。
又一姐，你找我有什么事？
金翔宇和钱又一差不多大，玩的也还不错，之前都是直接喊钱又一名的，但从昨天晚上开始，他就开始尊称钱又一为又一姐姐，现在他的目光更是时不时的朝着周围看去，似乎是正在搜寻谁的身影。
看到金翔宇这幅战战兢兢的模样，钱又一越发感觉到事情没有那么简单，她朝金翔宇问道昨天晚上你为什么没来？
什么？
又一姐，昨天晚上我可什么都是哪里都没去啊！
不对，我根本就不知昨天晚上的事情！
金翔宇高声说道，就像是和钱又一牵扯上关系是一样非常要命的事情。
不是你昨天晚上说已经查到了柳凌的事情，让我去图书馆下面的吗？
看到金翔宇的这张脸，钱又一不由想起了昨天晚上做的那个梦，语气也冷了几分。
我没有啊！
察觉到钱又一的语气不善，金翔宇简直是想要跪下了，他解释道就这么一天的时间，我怎么可能这么快查出来啊。
看金翔宇这幅反应，钱又一也并不觉得现在能从金翔宇这里问出什么，眼看着早自习就快要开始了，钱又一没有再继续问下去了，语气也稍稍缓和了一些，说道那你就继续查。
金翔宇这样的人就是你稍微凶一点，他怂的比谁都快，但但凡给他一点好脸色看，他就开始忘乎所以了。
眼看着钱又一的态度缓和了一些，金翔宇十分八卦的问道又一姐，你为什么会这么在意柳凌？
甚至又暗搓搓的试探道又一真的不需要我帮你教训不要让我再警告你一次，不许打她的注意。
还没等金翔宇说完，钱又一已经表示道，也就在这个时候，她似乎感觉到了一道看向自己的目光，她朝教室看去，就在刚刚，柳凌的身影在教室的窗户边一闪而过。
金翔宇并没有注意到了钱又一的目光，听到钱又一这么说，金翔宇立即怂了，他赶忙保证道是是是，我一定会继续查下去，在又一姐发话之前，我一定不会把柳凌怎么样的。
对于现在这种混乱情况，钱又一揉了揉额头，很希望昨天晚上的一切其实都是一场梦。
等到钱又一回到教室，早自习已经开始了，柳凌已经开始早读，似乎也根本不知道钱又一在早自习的时候和金翔宇在走廊尽头讨论什么。
那枚挂坠，也依旧挂在她的脖子上。
钱又一看向柳凌的侧脸，注意力被她的下巴所吸引，虽然昨天晚上，她只是看到那个少年的下巴，但隐约之中，她总感觉那个少年和柳凌的下巴似乎有点相似。
有着相似的长相和那枚挂坠，钱又一几乎可以确定那个少年一定和柳凌有着什么关系，但她要怎么朝柳凌询问呢？
直接问柳凌你好，请问你家里还有和你一样有着白宝石星形挂坠的弟弟或者哥哥吗？
你别误会，我真的不准备对你的弟弟或者是哥哥做什么想都不用想，以现在自己和柳凌之间的关系，一定会被当做不怀好意的。
就在钱又一纠结着的时候，上课铃声也已经打响了。
钱又一立刻收回了自己看向柳凌的目光，坐直身体看向教室的方向，但从外面走进来的却根本就不是之前的那位数学老师，而是一位风姿绰约的女老师。
那位女老师踩着高跟鞋来到了讲台上，她在黑板上写下了自己的姓氏，自我介绍道同学们，我姓唐，你们的王老师因为家里有事请假了，接下来的一段时间里，都是我来代课。
之前的喷壶老师变成了现在这样的一位美女老师，班里的同学们当然都是热烈欢迎，虽然说上课的内容完全没有变化，他们也完全听不懂老师在说什么，可对着这样的美女老师，最起码也觉得赏心悦目。
只有钱又一对着这位新老师微微皱眉，虽然说老师请假这种事情也算是常见，但是，昨天自己才梦见了中二数学老师，今天他就请假了，这也实在太巧了吧。
所以，昨天晚上真的是一场梦吗？
经过钱又一的一番敲打，金翔宇的效率果然快了很多，第二天他便已经找到了钱又一，将自己所查到的一五一十的告诉钱又一。
我已经打听过了，柳凌是孤儿，已经没有没有其他亲人，当然也不会有什么弟弟或者是哥哥，如果说有什么亲近的人，就只有可能是她的朋友或者是同学了。
钱又一还没来得及继续去查关于柳凌朋友的情况，上面突然来了通知，霸皇贵族学校的全体高三学生都要参加学业水平测试了。
学校十分重视这次学业水平测试，不但放了高一高二学生的假，让全体高三学生独享整个学校，就连学校里的保安都增加了好几倍。
钱又一的土豪爹也十分重视这次测试，吩咐仆人带了不少习题册给钱又一，还派了之前那一百个保镖来保护钱又一。
自己只是去参加个测试，用得着派这个多人跟着自己吗？
难道还会有人在自己正在考试的时候冲进来吗？
本来以为经过自己这么说，自家父亲会放弃这个计划，谁知道，那位负责传话的仆人却说老爷说了，这种情况也是有可能的，我在二十年前就曾经遇到过。
钱又一经过钱又一和自家父亲的几次谈判，钱多也才勉强答应将保镖的人数减少到了五十人，并且他们全部都安排到了学校保安的队伍中，不仅仅负责钱又一的安全，还要保护全校的师生。
在书里，作者是写过这个学业水平测试。
很迷的是，作者在那一章并没有具体描述测试的内容，只是说着是一个在每个高三生必须进行的测试，应该就只是一项推动剧情发展的常规的测试而已。
也正是因为钱又一的测试结果只有，柳凌却得到了，这样一来，钱又一更加讨厌柳凌，甚至想要夺去柳凌拥有的东西。
钱又一当时还不能理解，在书里，钱又一明明已经拥有了一切，还有什么是她想要得到却没有得到的呢？
不过很快，在做了几道试卷之后，钱又一就意识到了，在书里，原主好歹能够得个，但如果以自己现在的水平，恐怕是连个都得不到，她赶紧把课本和之前做过的试卷都拿了出来，只求不要考的比原主差太多。
在穿越之前，钱又一好歹也是大学毕业了，经过几天紧张的复习，她的水平也终于差不多恢复了到了初中水平。
眼看着第二天就是学业水平测试了，钱又一只想祈祷，自己这车不要翻得太难看。
测试前一天的最后一堂课是班主任的，提到这次的学业水平测试，班主任的表情也变得十分严肃起来，他说道明天就要进行学业水平测试了，我们学校是市重点高中，到时候各个大学的老师都会来考试，成绩优秀的话，不但能够得到高考降分录取的机会，或许还有可能被当做是特长生免试录取。
等等，这个学业水平测试竟然这么重要的吗？
钱又一记忆中的学业水平都是很简单的，听到班主任这么一说，她这个真实水平就只有初中的渣渣开始有点慌了，甚至有些后悔没有把自家土豪爹带给自己的习题册给翻一遍。
强调了学业水平测试的重要性后面，班主任最后说了一句还是那一句话，能力越大，责任越大，无论结果如何，都希望你们记住这句话。
说完，班主任便宣布下课了。
那天晚上是没有晚自习的，钱又一早早就回到了宿舍。
钱又一的宿舍是她专属的，一共两百多平，不但有卧室客厅卫生间，还有泳池和健身房，可以说是豪华的不像是宿舍了。
但想到第二天就要考试了，钱又一却完全没有娱乐放松的心思。
刚刚回到宿舍，她就到了书房，拿出了数学习题册经过几天的学习，钱又一的科目已经差不多能达到及格的标准了，也只有数学，还在及格的边缘疯狂试探。
然而，或许钱又一的习题册已经被之前请假回家的数学老师加持了咒语，钱又一只是看了一眼，视线便已经逐渐模样，困意来袭，渐渐的，她竟然就这么趴在桌子上睡着了。
同学们！
我宣布，霸皇贵族学校第一千三百二十八届高三学生，学业水平测试正式开始！
钱又一是嘈杂的声音吵醒的，随着这句话，周围发出了一声类似于爆破的声音，钱又一睁开眼睛候，却发现自己已经不在宿舍，而是在根本就不知道是在什么地方的荒郊野外。
这是哪里？
钱又一眨了眨眼睛，还没反应过来这是什么情况，就听到一个声音从自己的背后传来根据勾股定律和物理加速度，从这个角度攻击至少能打掉你的血量！
钱又一转身，那竟然是之前她的一个同班同学，他学习十分认真，但成绩却总是处于中游，久而久之已经有些疯魔，天天把各种公式和名人名言挂在嘴边。
此时，他似乎疯的更加厉害了，手中捏着一个红光闪闪的东西，对着钱又一就抛了过来。
还好钱又一的身手不错，虽然完全不知道这是什么情况，迅速就躲了过去。
然后，钱又一就看到，自己刚刚站着的地方被炸出一个直径至少一米的坑。
钱又一这已经不是血量的问题了吧！
！
这是会出人命的！
！
钱又一甚至已经决定，如果自己能够活着回去，自己一定要告诉自己的土豪爹，原来考试的时候，真的会有人突然冲过来。
等等，林同学，啊不对，可能是李同学，你先冷静一下然而，那位同学却根本不听钱又一的话，他继续疯狂对着钱又一扔着类似于的东西，口中念念有词李白说了，考试的时候没有等等，只有你死我活。
然而，这位同学或许是一位人体描边大师，每次都会被钱又一躲过去，他似乎已经被激怒了。
为什么，为什么，明明我这么努力了，却还不如你们这种天天不学习的人，我不服！
这样说着，他手中的红光更加明显了一些，想也知道，这次的威力恐怕是要比之前大上许多，他朝着钱又一冲了过来，根本就是要和钱又一同归于尽。
可就在他冲到钱又一面前的瞬间，眼看着那类似于的东西就要爆炸了，一道白色的光芒斩向那道红光，下一刻，那位同学手中的红光熄灭了，那位同学就十分尴尬的站在钱又一的面前。
考试期中，不允许干扰其他考试答题。
一旁，穿着白和黑色长裤的柳凌出现了，她披肩的长发此时扎了起来，五官少了些柔和，乍一看倒是有些像是个长发美少年。
看到柳凌，那位同学也能猜到之前那道白光正出自柳凌的手中，他不解的大喊道可恶，柳凌你竟然会帮她？
你没听过鲁迅说过吗，敌人的敌人就是朋友，我现在可是你的朋友！
根据他所知，钱又一可是联合班里其他人排挤柳凌，虽然说自己这样做是违反考试规定的，但柳凌为什么会插手。
其实对于这么问题，柳凌自己也不确定，在用化学知识随手搓了几颗丹药之后，她朝这边走来便看到了这样一幕。
为了响应科学修真，修真科学的原则，所有考生的攻击方式都必须依据科学方式，可这位同学的攻击方式显然没有任何科学依据，完全就是仗着自己不想要成绩去干扰其他人的考试，这之后一定会被严惩的。
违但规的又不是柳凌，她本来是可以当做什么都没看到，可想到那天晚上钱又一拉住自己的手，让自己不要走柳凌犹豫了秒，选择出手阻止。
听到那个同学这么说，柳凌微微皱眉，在她的手中出现了一把银色的光剑，抬手起剑，柳凌冷冷说道再啰嗦，我不介意现在就用李白的诗仙序曲把你淘汰掉。
糟糕，我还是快跑吧，爱因斯坦曾经说过，反正只要我跑的够快，时间就追不上我。
一听诗仙序曲四个字，那个同学立马怂了，他的脚下出现了两个红色的圈，一边这样说着，一边转眼就溜走了。
看看周围已经没有了危险，她将那枚光剑收在掌心，冰冷的目光看向继续一脸懵逼的钱又一，她说道现在被淘汰，你就只能得到。
面对刚刚见到的那一幕，此时钱又一的脑海之中就只有一个想法这是在变魔术吗？
？
不对，自己刚刚明明已经睡着了啊，所以现在自己还在做梦？
？
本来她还想问问系统，但或许是因为在梦中，她根本就联系不上系统。
所以，现在是什么情况？
对于钱又一来说，就算以为自己这是在做梦，她还是十分好奇的想要知道这是什么情况，也是因为自己在梦中，钱又一也不用害怕柳凌误会而再继续和柳凌保持距离，她小跑着来到柳凌身边，星星眼看着柳凌，一脸好奇的问道。
你还不知道吗？
柳凌也看出了，钱又一根本就不清楚现在的状况，她一字一句的道这就是我们修真者学业水平测试。
第章哈佛求我去上学修真者的学业水平测试钱又一先是愣了片刻，随即了然的点了点头说道，像是已经完全明白了。
果然看来，钱又一也不是什么都不知道的。
听到钱又一这么说，柳凌也稍稍有些欣慰，可就在柳凌以为钱又一真的明白这是怎么回事的时候，下一秒，她又听到钱又一继续自言自语道果然，我是在做梦。
自己突然来到这种荒郊野外，遇到一个不知道到底在说些什么，随身带着的的同学，现在又遇到了拿着一把原力光剑一样的柳凌，这些对于钱又一来说已经十分的不可思议，而柳凌的回答更是让钱又一确定了自己的猜想她果然是在做梦。
柳凌自己就不应该和这家伙多说什么。
柳凌在心中这样告诉，想着下一个考试圈差不多也快要刷新了，她也并不准备和钱又一继续说什么。
柳凌张开手，那枚小小的光剑再一次出现，在钱又一的眼前不断放大，成了一个足够一人站上去的宽度，而柳凌也已经站在了飞剑之上，似乎是准备离开这里。
这就是传说中的御剑飞行吗？
哇！
好厉害。
钱又一不由鼓起掌来说道。
她感叹着自己这个梦还真是神奇，不但有着修真者的设定，就连柳凌也能够御剑飞行。
作为曾经也中二过的少女，见到这样的一幕，钱又一竟然有些不想在这个梦中醒来。
既然是在梦中，钱又一也不用太过遵循自己的人设，趁着柳凌现在还没有离开，她赶忙上前要求道我可以和你一起离开吗？
不行，现在测试还在进行中，我如果带你一起离开就是作弊。
之前出手帮了钱又一，让她避免了最终只有一个的最终成绩，柳凌本来就已经有些疑惑自己到底为什么要这么做了，此时听到钱又一的这一要求，自然是毫不犹豫的拒绝了。
钱又一却一本正经的胡说八道道可是，我并没有让你帮我答题啊，我只是想借用一下你的飞剑，这和考试的时候借用一个你的橡皮直尺一样，是不违反考试规定的。
柳凌沉默了片刻，竟然觉得钱又一说的有些道理，钱又一并没有让自己帮助她答题，而学业水平测试也并没有规定说考生之间不能互相帮助，而且，学校也一直在鼓励考生之间互相帮助，共同进步。
这样想着，柳凌还是答应了钱又一。
来吧。
随着柳凌的这句话，那白色的光剑也渐渐降了下来，到了钱又一的脚边，也只是稍稍朝前迈了一步，她便已经踏上了光剑。
神奇的是，之前光剑的宽度看上去就只能勉强让一人站上去，但等到钱又一真正站上去，却发现自己的脚下瞬间变得十分宽阔，别说是站上去了，就连放张床躺下都不成问题，而且周围还自带挡风的屏障，完全就不用担心掉下去，视野比坐飞机还要好，简直就是居家旅行出游的必备佳品。
这样的念头刚刚出现，钱又一听到一个声音传来哼，这是当然的。
那个声音奶声奶气的，听上去像是个五六岁孩子。
谁在说话？
钱又一警惕的看向周围，因为这是在梦中，她并不能听到系统的声音，所以刚刚说话的又是谁？
那是我的剑灵。
相比颇为紧张的钱又一，柳凌倒是显得十分平静，她对着钱又一解释道，刚刚也正是因为自己的剑灵说话，她也才会答应带着钱又一离开。
剑，剑灵！
？
在哪里？
？
钱又一瞪大了眼睛，这种从来只会出现在修真小说中的设定，此时竟然会出现在她的梦中，她朝着四周看去，想要看看传说中的剑灵是什么样子，却什么都没看到。
喂，我在这呢。
那个声音再次传来，钱又一低头看去，终于看到了在自己的面前站着一个四五岁大的孩子，那应该就是柳凌口中所说的剑灵。
抱歉，我刚刚才看到你。
眼前的剑灵是在是太矮了，钱又一竟然都没有找到他。
你你你，你这是在侮辱我的身高吗？
和冷冷冰冰的柳凌不同，柳凌的剑灵倒像个火药桶，一点就炸，只是听到钱又一这么说，他肉嘟嘟的小脸就已经皱在一起，愤愤表示道如果不是因为你是主人的咳咳。
似乎猜到了剑灵准备说些什么，柳凌轻轻咳了一声，剑灵顿了顿，改口道如果不是因为你是主人是同学，我一定会打你哒！
好凶好凶，但我觉得你是要跳起来才能打到我哦。
反正自己这是在梦里，钱又一干脆彻底放飞了自己，兴致勃勃的逗弄奶凶奶凶的小剑灵，贱兮兮的笑道。
主人，你听到了吗！
她欺负我！
剑灵看上去凶巴巴的，却也没有对钱又一做些什么，只能委屈的对着柳凌喊道。
考试圈已经在收缩，柳凌专心的御剑，装作什么都没有听到的样子，但钱又一和剑灵之间的对话却时不时的传入她的耳中。
乖，叫姐姐。
钱又一对着剑灵说道，语气听上去像是诱拐儿童的怪阿姨。
剑灵气鼓鼓的坐在一边，有些不开心的说道哼，你才多大啊，就想让我喊姐姐。
我的年纪可是要比看起来大多了。
听到小剑灵竟然质疑自己的年纪，钱又一立即装逼道，她的语气十分的沧桑，就差点一根烟抽上了。
她经历了两个世界，加起来的时间也有两百多年了，她就不相信，这还不能让眼前的剑灵喊自己一声姐姐。
然而下一刻，钱又一就听到剑灵冷笑回答道呵呵，算起来我今年可是已经四百岁了，小妹妹。
钱又一输了输了，原来在剑灵面前，自己才是那个孩子。
看到钱又一吃瘪的模样，一旁的柳凌忍不住嘴角上扬，也终于明白了为什么之前从不随便出现的剑灵，现在竟然会和钱又一聊的火热。
他们一个三岁一个四岁，年纪分明就是处于同一幼儿园水平线上的。
第章哈佛求我去上学小朋友，你确定你是四百岁而不是四岁吗？
根据钱又一之前见的那些玄幻小说，钱又一已经隐约猜到剑灵的年纪应该不能根据外表来确定，但看着对方气鼓鼓的模样实在很好玩，她就想继续逗他。
剑灵嘟着嘴反驳难道你不知道剑灵要到五百岁才成年吗！
等我成年了吓死你！
钱又一耸肩，那还是先等到你成年了再说吧。
根本就不用等一百年，钱又一觉得自己很快就会醒来了，那这个梦应该也就结束了，因此十分无赖。
你你你！
小剑灵腮帮子鼓鼓的，像个河豚一样气鼓鼓地你了几句，急得额头都在冒汗。
他实在又气又委屈，毕竟从他开启灵识以来，还从没遇到过像钱又一这样的人。
明明自己就已经四百岁了！
为什么她就是偏偏不相信！
你要是不相信，你就去问问主人！
钱三岁和灵四岁就年纪问题互怼了半天，柳凌哪里会不知道，只是她觉得这个问题实在没什么讨论的必要，就只默默地把这两个家伙划归到幼儿园小朋友的行列，继续带娃考试。
为了不被牵扯到这两位幼儿园小朋友的争吵之中，柳凌加速朝着前方而去，就在即将到达下一个考试圈时，前面已经传来了一声巨响，其中似乎还夹杂着好几声惨叫。
那是什么声音？
钱又一暂时放弃调戏剑灵，朝柳凌问道，就连剑灵也回到了飞剑之中，随时准备着战斗。
剑灵，下去看看。
柳凌这样说道，随着飞剑不断下落，钱又一也终于能够看清地面是什么情况。
那里像是曾经爆发过一场战斗，地上一片狼藉，空旷的地上散落着各种碎裂的道具，还在冒着焦热的黑烟。
不过那些东西看上去应该是可以捡起来的吧？
钱又一心想着，正准备过去看看，柳凌却已经跳下了飞剑，缓缓落到了地面，她穿的明明是再普通不过的衬衫长裤，然而这衣服被风鼓荡起来，看上去竟然比穿着古装还显得飘逸。
柳凌微微皱眉看着周围，十分警惕地没有继续向前。
飞剑很快也平稳落地，正如钱又一之前所想的那样，地上的那些东西都是能捡起来的，不过钱又一随手捡起来一看，都是些断掉的铅笔头，用过的草稿纸，坏掉的手表这种没用的东西。
再看看柳凌那边，只是随随便便的一伸手，手中便出现了一个金光闪闪的秒表，效率比她不知高了多少。
虽然钱又一并不知道这个秒表是做什么的，但一看就知道比她捡到的那些东西高级许多。
柳凌将那秒表放在眼前，念出了秒表上的使用说明时间返回器，在使用之后能够还原之前发生的事情。
这正是她们现在所需要的东西。
柳凌朝前一步，按下了秒表上的按钮，两人的眼前瞬间一变，还原出之前在这里曾经发生的战斗在这片考场上，众多考生正对着虚拟屏幕奋笔疾书，只为了能够早点跨过眼前的考试圈，然而现实却是无比残酷的，随着虚拟屏幕上的时间越来越少，考生们发出一声声绝望的哀嚎声什么！
第一步我竟然就算错了？
？
绝望了，算了三次竟然都是不同的答案！
眼看着时间就要走到末尾，众人的脸上都露出了绝望的神色。
钱又一在人群里看了一下，目光落到了一个看起来非常普通的眼镜男身上。
这人四下张望一番，随后就从自己的裤子口袋里悄悄摸出了一个小小的黑色方体，一边小声地快速念叨这可怪不了我，我也不想作弊的，但是时间已经来不及了！
他的手指在那黑色的长方物体上快速地戳来戳去，然后哗哗地往屏幕上填出答案，脸上的笑容也越来越兴奋。
钱又一定睛一看那不就是计算器吗？
她有些无语，本来看着这个考场这么高端，她还以为对方拿出来的是什么黑科技产品呢，结果就是小学生人手一个的计算器果然是她的想象力限制了她的梦境吗？
不过，既然这是她的梦，那她应该有操控权才对！
钱又一眼睛一亮，想道这家伙作弊，对其他人不公平，应该被监考老师抓住才对！
随着她的想法，下一秒，在考场上就传来一道冷酷无情的声音，眼镜男顿时面色大变。
数学考试中禁止计算灵器。
随着这么一句，计算器瞬间爆炸，连带着那位考生发出了一声惨叫，瞬间被传送出去。
钱又一也终于知道了刚刚那一声夹杂着惨叫的巨响到底是什么了。
我的梦居然还会前后呼应钱又一忍不住摸了摸自己的下巴，觉得自己简直惊才绝艳。
不过这样一来，她也更加肯定了这是一场梦的猜测。
爆炸并不会波及到其他人，那个男声又冷冷地说道考试时间还剩五分钟，请大家抓紧时间。
这话好像催命符一般，有几个心态差的，当场就哭了出来，其他人本来已经因为旁边有人作弊被抓而焦虑不安，再听到哭声，就更加烦躁。
两拨人互相骂了几句，都来了火气，干脆题也不答了，直接扔出各种尺子橡皮什么的就开始混战，其中还夹杂着各种鬼哭狼嚎。
钱又一回放结束，柳凌也大概知道这是怎么回事了，本来她以为，自己可以顺利进入下一场考试，没想到今年在考试圈之外，考试委员会竟然还设下了这样的屏障。
看来，想要从这里通过进入下一场考试，就必须要答出这道题。
见之前那些考生做得如此艰难，就连柳凌也忍不住皱眉，显然，这道题恐怕没有那么容易做出。
柳凌的话刚落音，两人的眼前也已经刷新了一道题目已知我们所在的位置为点，下一个考试圈的刷新地点在点，考试圈的位置如图所示，并以的速度向南移动，柳凌同学的飞剑速度为，问，柳凌同学需要多久才能到达点？
题目的下面是一副几何图案。
看到了刷新在面前的题目，柳凌的眉头微微皱起，这道题不仅仅是简单的计算速度和时间，还涉及到几何算数问题，可不是随随便便就能够解答出来的。
为什么在梦中，自己还是要继续做题的？
而且题目还都是柳凌？
钱又一有些绝望地心想着，但她现在既然没有醒来，就干脆仔细研究起来了这道题，只是计算了几步，钱又一惊喜地发现，自己在睡着之前是见过这道题的，只是简单把答案代入到公式中，她便已经回答道我知道，是一个小时二十四分钟！
就在刚刚，柳凌也已经算出了答案，但就在她准备回答的时候，钱又一也已经回答出来了。
柳凌朝钱又一看了一眼，目光中稍稍多了一些诧异。
和钱又一做了一段时间的同桌，柳凌对于钱又一的水平自然是十分了解，眼下对方居然能够答出这道题，而且速度很快，她自然是有些诧异。
莫非这家伙之前都在扮猪吃老虎？
金属音再次出现，说道恭喜你！
答对了！
钱又一的答案和柳凌一样，更验证了答案的正确性，完全没有任何悬念。
可就在钱又一准备和柳凌一起进去的时候，那个金属音却继续说道抱歉，只有你一个人能进去。
钱又一瞪大了眼睛，不解地问道为什么？
明明她都已经答出了题目，为什么她们却不能进去？
那金属音似乎也已经猜到了钱又一此时所想，冷冷地回答道题目是你答出来的，当然就只有你能进去。
钱又一敢情这道题还是个抢答题呢？
！
在显示题目的虚拟屏幕上提示着下场考试开始的时间，此时就只剩下五分钟不到了，钱又一赶忙说道那快点显示下一道题吧。
抱歉，为了限制进入考场的人数，每个考试点二十分钟才会刷新一道题。
也就是说，现在柳凌要么去寻找下个考试点，要么就要再等待二十分钟才能进入下个考试圈。
现在去寻找下个考试圈是来不及了，所以柳凌能做的也就只是等待二十分钟，但这样一来，她进入下场考试的时间就非常紧迫了。
对于这种情况，柳凌倒是没有任何反应，她甚至还对着钱又一说道你先进去吧，下一场是语文考试。
钱又一却在犹豫片刻后说道不，我等你一起。
你真的不进去？
柳凌摇摇头，你这么做只会耽误你自己。
话虽如此，她的嘴角还是忍不住微微勾起。
柳凌不得不承认，见到钱又一主动留下，虽然心里明白对方这样做非常不理智，但无疑，这种行为让她感到非常熨贴。
下一场是语文考试，本来时间就已经不充裕了，钱又一偏偏要在这里浪费时间，这样一来的话，她或许就只能拿到了。
但是她们能走到这里，本来就是多亏了柳凌的飞剑，她又抢答了题目，使得柳凌无法通过考试，现在让她自己一个人离开，她实在有些做不到。
她朝柳凌安慰道不用担心，或许下一场考试就推迟了呢。
柳凌笑了一下，摇头道考试时间推迟这种事情本来就是百年难得一遇，这么重要的考试，要出现这种情况基本不可能。
然而，柳凌这话刚刚说完，之前那个金属音就再一次响起了由于设备原因，下一场考试推迟二十分钟，请各位考生抓紧时间进入考场。
钱又一诚恳地看着她，含蓄地表示你放心，在我的梦我的里，我就是天意！
柳凌系统提示值因为下场考试推迟了二十分钟，钱又一她们也不用着急进入下个考试圈了，在等待的二十分钟里，后面也已经有不少考生陆续赶来。
为了防止再次被抢答，柳凌使用三角函数轻松解决了那些试图用勾股定理来抢夺答题机会的学渣，终于也等到了下一次题目刷新。
那道题对柳凌自然是没有任何难度，她顺利地通过了第一场数学考试，飞剑也可以继续飞行了。
飞剑之上，或许是因为之前钱又一主动表示要留下来，小剑灵对钱又一的态度也稍稍缓和一些。
他原本就不讨厌钱又一，只是他和他的主人一样，根本就不知道要怎么表达自己的喜欢，只会用这样的方式去引起别人的注意。
明明是想表达对钱又一的赞赏，等话到了他的嘴边，他却又撅起嘴挺厉害的啊，比主人算得还快。
钱又一朝柳凌看了一眼，少有地谦虚表示道我在睡着之前做过这道题的。
这里毕竟还是她的梦境，一般来说，是不会出现她不会的题目的。
不然她连做都不会做，就算是潜意识也不能凭空变出一个题目给她啊。
这么看来，这次在梦里，她倒是可以体验一把当学霸的感觉了！
剑灵立即嘲笑道哈哈，果然就是这样！
我就知道像你这样的学渣怎么可能算得出这么高深的题目！
钱又一立即反驳道学渣可以变成学霸，小矮子可不能一下子长高！
你你你你说谁长不高！
剑灵愤怒地叫了一声，看上去下一刻就要跳起来打钱又一了。
钱又一赶忙起身朝前躲去，透过前方的云层，她看到自己前面又出现了一个白色的圈，钱又一记得，她和柳凌答出题离开的时候，看到的是一个蓝色的圈。
这个圈是什么？
钱又一朝柳凌问道。
柳凌为钱又一解释道那是考试圈，学业水平测试一共分为六场，考试圈每一个半小时刷新一次，一共会刷新五次，越快到达中心得分就越高。
因为有着飞剑，她们的速度自然要比其他人快上许多，所以就目前为止，她们两人还是遥遥领先的。
语文考试并没有多少难度，只是在对决的时候略为中二。
钱又一就匹配到了一位考生，他们的对决方式竟然是背诵琵琶行，对方卡在了间关莺语花底滑，然后怎么都背不出来了，钱又一就加快速度，成功将他给淘汰了。
转眼间，考试圈也已经刷新了四次，虽然过程有些艰难，但大概是因为身边有着柳凌这么一位学霸，钱又一也还是勉强通过了数学语文英语历史地理五门考试，终于可以进入最后一个考试圈了。
经过了几场风格独特的考试，钱又一只感觉到身心疲惫。
为什么明明是在梦中，她也还是要考试做题！
而等到钱又一和柳凌进入最后一场考试，两人也不可避免地要分开，接下来在最后一个考试圈中，就要看她们各自的本事了。
做出两人要分开的决定，柳凌倒是丝毫没有犹豫，但出于刚刚两人并肩考试的情谊，她还是提醒道最后一场政治考试是开卷考试，可以随身携带参考资料，所有人都可以主动攻击，你要小心被其他人淘汰。
啊，可是我什么参考资料都没有啊？
钱又一有些慌了，她觉得自己可能会在第一时间被淘汰。
你家不是派人给你送了习题册吗？
考试中的题目都在那个练习册中。
钱又一柳凌这么一说，钱又一也才想起来，自己在睡着之前看的就是自家土豪爹给自己送来的练习册，而之前自己遇到的各种题目似乎也都出现在了练习册中。
只是她从来不知道，原来自己的习题册早就已经剧透了一切？
？
在学业考试中获得级的人就只能有一个，也只有获得了的人才有可能得到免试进入哈佛的机会，我们现在就要分开了。
柳凌收回光剑，转身背对着钱又一说道，该对钱又一说的她也已经说了，她也不知道，明明之前钱又一故意针对孤立自己，明明已经知道钱又一正在暗中调查自己，为什么她还要对钱又一说这些。
就算是作为先前钱又一并没有抛弃自己的报答，自己也已经把钱又一带到了这里，就算她在最后一场考试中被淘汰，算上整体成绩，她也至少能够获得一个。
等等一下，我有一个问题想问问你。
可就在她离开之前，柳凌听到钱又一说道。
还有什么问题？
听到钱又一这么说，柳凌停住了脚步，背对着钱又一问道，她以为钱又一还有什么和考试相关的问题，却不知道此时钱又一正眼睛一眨不眨地看着她的背影，内心无比纠结。
这是第一次，她和柳凌这么近，甚至就在几个小时前，柳凌才对自己露出了一个微笑。
但钱又一清楚，自己这是在梦中，等到第二天醒来，柳凌和自己之间的关系又会恢复到之前那样了。
既然是在梦中，自己应该是可以问一问关于那个挂坠的问题了，这个梦这么真实，说不定在梦里，她真能获得什么提示？
钱又一犹豫了一会儿，终于下定了决心，对着柳凌问道柳凌，你的挂坠是从哪来的？
第章哈佛求我去上学挂坠？
什么挂坠？
是不是那个柳凌还没回答，倒是一旁的小剑灵迫不及待地问了起来，只是还没等他把话说完，便已经被毫无人性的主人给关回了剑中，彻底失去了说话的机会。
终于杜绝了某位小朋友乱说话的情况，柳凌也终于可以好好回答钱又一的问题了。
此时柳凌依旧没有转过身来，钱又一并不能看清此时柳凌的表情，只能看到柳凌停住了脚步，那副并不像其他女生那样纤细的肩膀背对着自己，似乎正在思考要怎么回答她的问题。
就算是在梦中，对于柳凌来说，这个问题似乎也依旧需要她好好思索一番钱又一屏着气，凝神等她做出决定。
柳凌没有思考太久，最终还是给出了答案，那是一个非常重要的人送给我的。
非常重要的人钱又一若有所思地点点头，看来她之前的猜想果然没有错，自己要找的人就在柳凌的身边！
她急忙又追问道是谁？
！
就连她自己都没有察觉，自己的语气变得有些焦急。
柳凌回身，她的嘴角微微扬起，对着钱又一淡淡道这应该是第二个问题了吧？
我记得你刚刚说的可是我有一个问题。
钱又一自己刚刚说的确实是一个问题，但谁知道，柳凌还真的只准备回答一个问题？
？
钱又一不能确定是不是自己的错觉，就在刚刚，她似乎是在柳凌的脸上看到了一个有些熟悉的腹黑笑容。
柳凌似乎是已经听出她有些焦急的语气，故意这样朝自己说的。
但这样的念头也不过是瞬间在钱又一的脑海中出现，在原书中，柳凌也根本就不是这样的一个角色。
柳凌虽然看上去高冷，却有着温柔的心，就算是面对那些曾经孤立自己的同学，她也都能选择原谅，所以即便是在梦中，她还是选择帮助自己。
这样的柳凌，又怎么会故意这样问自己呢？
钱又一在心中这样告诉自己，然后讪讪道你们学霸可真严谨看着她变了几遍的脸色，柳凌也忍不住露出一点笑意，故意对她道，学霸就是要这么严谨。
说完这句，柳凌便挥一挥衣袖，带着飞剑迅速远离，只在风里留下一点点清浅的声音是我未来的爱人。
未来的爱人钱又一的嘴巴慢慢张大，然后猛地咬了一下自己的舌头他们两个是未来爱人，那她是什么？
她她这是被绿了？
！
钱又一呆愣了许久，甚至想要给自己唱一首绿光，所幸并没有过多久，她突然回过神来不对不对，自己这还在做梦呢，所以柳凌的回答并不是真的！
梦里的东西都是相反的！
她在心里不断这样告诉自己，可刚刚听到柳凌这么说，钱又一的心里却还是忍不住有些难过，甚至开始心想，是不是自己要找的人真的已经和柳凌在一起了？
论长相，柳凌这种高冷美人自然是十分招人喜欢，更不用说她还是一个学霸，而自己就是一个目前只有初中水平的妖艳学渣这样想着，钱又一都有点无法确定，自己是不是开始有些嫉妒柳凌了。
在她和柳凌分开之后，就连本来还十分晴朗的考场都变得阴云密布，雨滴哗啦啦地落在钱又一的脸颊上，简直就是完美烘托了钱又一此时的心情。
钱又一抬头看向天空，自言自语说道这个梦，似乎也太长了一点吧，是不是应该醒了？
本来钱又一还觉得这个梦很有意思，不愿意醒来，可现在听到柳凌这么说之后，她只想早点从这个梦中醒来，好像这样她就可以忘记之前柳凌所说的话。
随着钱又一的这句话，周围也瞬间变成了一片黑暗。
在考场数千米的高空之上，来自各个大学的招生老师们正在通过悬浮大屏幕密切地注视着考场中发生的一切。
他们从全国各地赶来，就是想从各个高中招收一些优秀的学生，这场学业水平测试也正是检测学生水平的最好方法。
之前的几场比赛中，最引人注目的组合，当然就是钱又一和柳凌两人，本来之前因为钱又一的一句话，语文考试圈出现故障，导致考试时间不得不推后，就已经让他们大感稀奇，现在又是钱又一说了一句话，大屏幕竟然瞬间变得一片漆黑，整个考场都直接报废了。
几个老师瞪大眼睛看向屏幕，豁然起身，似乎是想去看看这到底是怎么回事，可就在他们行动之前，一个头发银白的老者开口阻止道不用太诧异，这就是她的能力。
他的头发是银白色的，声音听上去倒是十分年轻，但在场的这些人对他的态度都异常恭敬，完全没有异议。
叫住了那几位老师，他继续吩咐道中断考试，最后一门政治改为笔试加生存赛。
既然这位都已经发话了，其他人自然是没有什么意见的，等到大屏幕终于恢复正常，考场中的考生也都已经安然回去之后，其他老师也准备回去争夺生源了。
虽然学业水平测试还没结束，但他们也已经相中了几位优秀的学生，现在当然是要抢在别的学校之前提前联系那些学生。
林校长，请等一下。
林校长是霸皇贵族的校长，听到那人的声音，林校长立即停止了脚步，快步来到了那位老者的面前，小心翼翼地问道先生，有什么事？
在那头银白色短发之下，那人的脸倒是出乎意料的年轻，他对着校长问道听说，就是她说哈佛求着她去上学的？
而大屏幕上的画面，也正定格在了钱又一趴在桌子上睡着的脸上。
梦已经结束了，钱又一睁开了眼睛，发现自己的胳膊有些酸痛，显然是刚刚被自己当做枕头了。
她活动了一下胳膊，缓解了那股磨人的酸麻感，这才站起身，却在下一刻发现，自己竟然并不是在宿舍，而是在教室。
她的周围都是走来走去的学生，他们三三两两或者是站在窗户外面的走廊上，或者是围在某张桌子前，激烈地互相讨论着什么，钱又一离得比较远，只能隐约听到他们在说什么考试答案学业水平测试已经开始了吗？
钱又一正疑惑着，不知为什么会和钱又一分在一个考场的金翔宇已经凑了上来说道又一姐，再坚持一下，只剩下最后一门政治考试了。
等等，怎么是政治考试？
钱又一疑惑地问道，她记得第一门考试明明就是数学，为什么到了金翔宇的口中就变成了政治？
而且如果她刚刚没听错的话，金翔宇说的是最后一门政治考试？
还能是什么考试，前五门我们都已经考完了啊。
金翔宇看上去比钱又一还要懵逼，但在他看来，钱又一明显就是在装傻，他低声埋怨道又一姐你这样就不对了吧，明明都已经被哈佛录取了，还表现得那么优秀，我听说在前五门考试结束之后，哈佛校长还特意提到了你。
说到最后，金翔宇已经十分羡慕，本来他还指望能在学业水平测试里好好表现一番，但谁知道这次考试竟然变得这么秀，还安排什么考试圈！
他甚至觉得，这是考试委员会在故意针对他。
像他这样的路痴，别说是回答那些题目了，光是想要找到下一个考试圈都十分艰难了，五场考试结束，自己能拿到一个就要谢天谢地了。
听到金翔宇的话，钱又一却并不怎么高兴。
就算她不记得之前的五场考试，却并不代表她已经忘记了自己的真实水平和自己之前装的逼，那位哈佛校长提到了自己，那也肯定不是什么好事。
不对，重点应该是之前的五门到底是什么时候考完的吧？
趁着金翔宇还在一旁尬吹自己，钱又一朝系统问道系统，今天是多少号？
系统告诉了钱又一日期，钱又一诧异地发现，这距离自己在宿舍睡着已经过去了整整两天。
为什么我已经完全忘记了考试的事情？
钱又一在自己的脑海中说道，但是之前两天里发生的事情像是被彻底屏蔽了，就连系统都告诉钱又一宿主你确定吗？
在那天晚上之后，你一直都在考试外加复习，一切都很正常。
那真的是一场梦吗？
钱又一心想着，却突然感觉到了一道看向自己的目光，那道目光并不灼热，甚至还十分冷淡，钱又一已经隐约猜到了是谁在看自己，朝那目光看去，果然对上了和自己隔着三个座位的柳凌的视线。
柳凌和钱又一虽然是同桌，但在学业水平测试中，两人却并没有坐在一起。
柳凌白皙的脸上没有任何表情，两人的眼神刚刚接触，她便移开了自己的目光，只是动作有一点点仓促，看起来倒像是在故意躲避着钱又一的目光。
但钱又一却始终盯着柳凌，或者说，是盯着柳凌脖子上的挂坠。
柳凌的那句话依旧萦绕在她的脑海之中她说，那个挂坠是她未来爱人送给她的。
钱又一有些不开心了，她看向身旁的金翔宇，突然开口道我问你个问题，你一定要好好回答。
金翔宇立即点头道嗯嗯！
又一姐你问，我一定认真回答。
钱又一会问自己问题，那绝对是看得起自己，金翔宇又怎么会有不好好回答的道理。
钱又一的余光瞥向柳凌，开口问道你说，我和柳凌，谁更好看？
第章哈佛求我去上学金翔宇并不能确定柳凌能不能听到自己说话，不过，他能够确定的是，这是一道送命题。
说是钱又一吧，柳凌一定会把自己杀掉的，但是如果说柳凌，柳凌也还是会把自己杀掉吧他先是抬起眼帘看向柳凌那边，抓了抓头，看上去十分为难，然后又小心地觑了一下钱又一的脸色，有点红，看不出什么情绪，最后只能嘟嘟囔囔地回答道这个我也不好说钱又一的心微微一沉。
虽然说柳凌确实是金翔宇喜欢的那种类型，但就他之前对自己的谄媚态度，这样的问题应该也没有那么难以回答吧？
还是说，自己真的不如柳凌？
明白了这点，钱又一心中倒是瞬间释怀了不少，她叹了一口气，回答道我知道了。
说完便回到了自己的座位上，静静等待着考试开始。
金翔宇自己明明还什么都没说呢！
所以，钱又一这是知道了什么？
她不会是误会了什么吧！
想着对方可能误会了什么，然后找他秋后算账的可能，金翔宇顿时更加抓狂了。
最后一门的政治是开卷考试，大家都没有怎么紧张，钱又一更是拿出了自家土豪爹带给自己的习题册，果然发现试卷上的题目在那本习题册里都有着现成的答案，心底顿时也有了底，做试卷的时候也相当轻松。
等到考试结束，为期三天的学业水平测试也就终于结束了。
在回宿舍之前，钱又一看到了柳凌。
她就在她的宿舍楼下面，似乎正在等着自己。
她依旧穿着一身衬衫长裤，和钱又一梦中竟然十分相似，月光映照在她的脸上，那张被照得几乎透明的白皙脸庞微微扬起，钱又一看见她的表情十分冷漠，似乎并不像是在等人，但这栋宿舍楼就住着钱又一，钱又一也并不觉得柳凌只是恰好在这里停留。
如果这是在两天前，看到出现在自己宿舍楼下的柳凌，钱又一一定会第一时间过去，然而现在，在面对疑似是自己情敌的柳凌的时候，钱又一在犹豫了一下之后，认怂地选择绕到了后面。
明明是回到自己的宿舍，她却还是要做贼一下偷偷摸回去，毕竟她和柳凌现在的关系实在难以说清，又扯上了感情问题，如果柳凌的确是来找自己的，她实在不知道该怎么面对。
而且，柳凌会来找她说什么呢？
趁着柳凌抬头看天的间隙，她一下子溜了进去，三两步上了楼梯，直到看不见柳凌了，这才松了一口气，掏出钥匙进了房间，摊在床上叹气。
看起来，她和柳凌刚刚萌芽的友谊这就要结束了。
钱又一有点丧气地想，毕竟她不是一个宽容得能和情敌友好相处的人，不仅如此，她可能还有点小肚鸡肠。
她搓了搓自己的脸，又查看了一下自己值，这才稍稍感到一点满足感。
好不容易平复了心情，钱又一站起来走到床边，借着窗帘的掩护悄悄朝宿舍外面看去，发现柳凌似乎已经离开了，这也才彻底放心了。
系统有些幸灾乐祸地感叹道宿主你竟然还有怂的时候？
是啊，毕竟面对现在的情况，钱又一也少有的没有皮，她微微叹了口气，没有继续说下去了。
毕竟就连她自己也觉得，柳凌实在是太好了，太优秀了，大概任何人会喜欢上她，都没有什么好奇怪的。
或许是因为在入睡之前，钱又一的脑海之中也都是那个挂坠，在入睡之后，钱又一再次梦到了那个少年。
这一次，钱又一没有丝毫的犹豫，直接上前拉住了少年，她依旧无法看清那个少年的脸，却能看到那枚挂在少年胸口的星形挂坠。
钱又一问道这个挂坠你是从哪来的？
少年的回答却和柳凌的回答出奇的一致，他回答道是我未来的爱人送我的。
听到少年这么说，钱又一已经有了一种很不好的预感，果然，下一刻，她听到少年继续说道你还不明白吗，我未来的爱人，就是你啊。
钱又一抬头，眼前的人也已经变成了柳凌钱又一猛然睁开了眼睛，钱又一却依旧没有从这个梦中回过神来，对于她来说，柳凌其实就是自己在找的人，比那个少年是金翔宇还要可怕。
金翔宇虽然蠢了点，但好歹还是个男的，但柳凌虽然她很优秀，但钱又一的择偶范围可不包括女孩子啊！
也正是因为惦记着那个梦，钱又一就更怂了，为了避免在路上遇到柳凌，第二天一大早，钱又一早早地就到了教室。
本来以为自己会是第一个到教室的，但等到钱又一推开门，却发现柳凌已经坐在了里面。
见到柳凌，钱又一前进的脚步立刻停止了，并且心里又开始打鼓。
倒不是因为她厌恶柳凌，只是她还不知道现在到底要如何单独面对柳凌。
虽说一会儿上课的时候还是要坐在教室里，但那时候教室里人就多了，不至于让她们两个独处。
钱又一本来准备偷偷离开，可还没等她走上半步，明明是在低头看书的柳凌却已经发现了她，开口问道你去哪？
我想起来我有点东西没带，我回去拿。
柳凌这边刚刚说完，钱又一已经退后一步，快速地找了个借口，就想再次脚底抹油。
她的语气带着一点点怂和委屈，想到昨天晚上的那场梦，她现在只想赶紧逃离这里，可下一刻，柳凌竟然已经直接起身来到了钱又一的面前，紧紧抓住了钱又的手。
柳凌看上去有些柔弱，但力气却并不小，直接将钱又一给堵在了教室门口。
为什么要走。
柳凌问道，从昨天开始，她便已经察觉到了钱又一的不对劲，应该是因为自己那一句我未来的爱人。
柳凌并不觉得自己这么说有什么问题，但钱又一显然是已经误会了什么，她本来想要到钱又一的宿舍楼下面跟她说清楚，谁知道钱又一竟然偷偷溜到了后面，让自己成功地扑了个空。
不过柳凌本来就不是一个会轻易放弃的人，她早早就来到教室，就是为了能在教室和钱又一单独说清楚。
谁知道，自己这边还没说话呢，钱又一倒是想要先跑了，也幸好柳凌的反应够快，才没让钱又一再从她的眼前溜走。
被她抓着手，钱又一不得不抬头看她，一对上那张脸，钱又一就不由得又想起了昨天晚上的那个梦。
她的语气变得有些激动，抓着柳凌的手，试图摆脱柳凌。
你先放开我。
你是不是误会了什么？
之前我说的柳凌微微皱眉，正准备解释的时候，刚刚才被柳凌关上的教室门就被打开了。
在门外，是三个刚刚才来到教室的同学，见到现在这样一幕钱又一摆着一脸不耐烦的表情，一只手紧紧抓着柳凌的胳膊。
面对这样的一幕，他们停住了脚步，过了一会儿，才装作什么都没看到的样子走进了教室。
在他们看来，钱又一这明显就是在欺负同学，但因为畏惧钱又一的家世，他们也不敢阻止，只能小声地窃窃私语道这才过去几天，就又开始欺负柳凌了？
估计是因为刚刚考完试吧，大家心情都不好。
我心情也不好，也没这样欺负人吧？
钱又一这才意识到，自己刚刚抓着柳凌的行为，在其他同学看来就是自己在欺负柳凌。
钱又一赶忙放开了柳凌，既然教室中已经有了其他人，她也不用离开教室了，她正在思考着要怎么才能不动声色地回到自己的座位上，本来在那几个同学看来是在被欺负的柳凌却突然拉住了钱又一的手，将钱又一整个人圈在怀中。
正在偷偷瞄两人的同学们？
？
？
？
这是什么发展？
？
直到现在，他们也才突然发现，其实柳凌的个头挺高的，除去一头长发之外，看上去就像是个还没完全长开的少年。
最可笑的是，面对眼前的一幕，他们竟然有一瞬间觉得，眼前这两人看上去还挺般配的？
？
然而此时的钱又一却没有时间在意他们的脑袋里到底在想着什么，因为柳凌在把她圈入怀中之后，已经微微低下头，在钱又一的耳边低声说了一句话。
于是她的耳边就只剩下了柳凌的声音在考试里找我帮忙的时候，你可不是这样的反应。
钱又一猛然抬头，对上了柳凌眼眸，正准备问个清楚的时候，柳凌这边却故意没有再说下去，她放开了钱又一，回到了自己的座位上，只留下了一脸懵逼的钱又一，和三脸懵逼的同学们。
整个早自习，钱又一都心不在焉，她一直在思考，柳凌所说的话到底是什么意思，难道说自己的那场梦其实根本就不是梦？
好不容易熬到了上课，第一节是数学课，当数学老师带来了他们之前用来答题的试卷，钱又一也终于相信，自己之前果然是在做梦，所谓的学业水平测试确实不是那种宛如中二晚期患者才能想象出来的斗法，而是那种非常正常的考试，而这个世界也只是一个普通的校园世界。
那柳凌的回答也不是真的了。
你说的考试时帮我，是什么意思？
趁着发试卷的时间，钱又一朝柳凌问道。
柳凌拿起了自己手中的中性笔，说道看到这个笔了吗？
当时你就是找我借的这支笔。
钱又一为什么柳凌这么高冷的人设，竟然会计较这种事情？
？
？
因为试卷还没批改完，所以数学老师也只是讲解了最后一道大题，在同学们的强烈要求下，她并没有将试卷上的正确答案报出来反正考试都已经结束了，现在知道答案，也不过是徒增悲伤而已。
在下一节班主任的课上，班主任更是带来了一个好消息学校难得体恤他们这些可怜的考生，为他们安排了为期三天的休学旅行，去的地方正是包括哈佛在内的六所大学，不但可以自己去，还能带上家属朋友一起去参观，等到他们回来，学业水平测试的结果也正好出来，学生就可以根据这次参观的内容来选择报考的大学了。
在校方看来，这个计划简直堪称完美。
同学们，这可是难得的好机会，你们应该知道，六大高校可是轻易不对外开放的。
可大概是因为刚刚才考完试，班主任在宣布这个消息之后，班里的同学也似乎毫不兴奋，反倒是变得更加紧张起来。
特么的谁知道这会不会是学校给他们的最后的加试题！
在确定之前的一切就只是一场梦之后，再加上终于有机会和柳凌一起出去玩，或许还能见到柳凌的朋友，也就是她心心念念要找的纪宏之后，钱又一简直期待得不行。
她已经完全忘记了自己考试时候的恐慌担心，特别是在找到了之前那些科目的试卷之后。
看着一个个愁眉苦脸的同学们，她更是将自己的快乐建立在了他们痛苦之上，追着他们一个个地问道你们考的不好吗？
不会吧，这次考试题目不是蛮简单的嘛。
来来来，我来跟你对一下答案吧。
哎呀，这道题你怎么选的是，这一看就是选的嘛。
趁着课间的机会，钱又一回头强行和前后左后的同学们对答案，在成功把他们逼走之后，钱又一干脆起身，去找那些和自己隔着好几个座位的同学，誓要把全班学渣都祸害一遍，简直成了班里行走的恶魔。
其中的一位同学恰好就是之前看到钱又一欺负柳凌的那个，因为早上的事情，他本来就看不惯钱又一，此时又见到她这样，颇为不悦地说道你不要太过分了，之前欺负柳凌也就算了，现在又要对答案，就算你考得好，那有柳凌考得好吗？
柳凌，你说对不对！
而且，就算是要对答案也根本轮不到钱又一吧！
说话的那位同学这样想着，本来指望柳凌能够帮自己说话，而他果然没有失望，听到自己这么说，本来还低着头的柳凌抬起了头来，目光看向了钱又一的试卷，用有些淡漠的声音回答道这道题确实应该选。
虽然不知道柳凌到底是吃错了什么药，竟然会主动帮她，但因为柳凌的那一句话，钱又一感觉自己的心情好得都快要飘起来了。
怎么办，我都已经有些快要爱上柳凌了。
钱又一忍不住对着系统说道。
系统试图打醒钱又一宿主，醒醒，百合是没有前途的，想想还不知在什么地方苦苦等待着你的某人啊！
钱又一撅起嘴巴，有点不高兴地道某人都已经把挂坠送出去了，这样的男人我还想着他干嘛？
钱又一的话虽然是这么说的，但却已经决心趁着休学旅行的机会找柳凌单独问问，她的那个挂坠到底是从哪来的。
不管纪宏是不是真的移情别恋了，她总得问个明白，也不用像现在这样东想西想的。
本来在学业水平测试结束之后，钱又一的土豪爹钱多还准备带着钱又一到某个新买的小岛上散心，在钱又一准备出发进行休学旅行的那个早上，她每秒钟入账百万的老爹终于给自家女儿打来了电话。
钱又一虽然心动，但还是忍痛拒绝了不行，爸爸，学校组织了活动，要去六大集体进行校园参观。
去六大？
听说学校的这一安排，土豪爹立即表示道既然要去去六大，还是要提前做好准备，保镖和行李都得带上，然后还有仆人不知为什么，在钱又一听来，自家的爹语气莫名地变得十分严肃。
不过一听自家土豪爹这么说，钱又一就想起了此时依旧守在学校的保镖团，为了防止又发生之前一群保镖浩浩荡荡跟着自己的尴尬情况，钱又一赶忙拒绝道。
不用不用，真的不用，我都是和同学一起的，也没什么要准备的，就我一个人就行，也不需要带什么东西，我到地方直接买，带那么多人和东西太不方便了，说不定还会让六大的领导对我印象不好！
听到钱又一这么说，土豪爹竟然少有的没有坚持己见。
知道自家女儿如此的节俭，他语气颇为欣慰地道这样也行，反正你是和你的同学一起，应该也不会出什么事，我看你的那个同学很不错，比起你的那些朋友靠谱多了，你要多和她相处相处。
你是在说柳凌？
钱又一看了看时间，差不多也已经到了快到了，她有些奇怪地问道。
自家土豪爹又没有来到考试现场，怎么会知道柳凌一直在帮自己？
土豪爹回答道对啊，你们考试的实录我已经看了，她不是一直在帮你吗？
考试实录，那是什么东西？
？
？
就在钱又一这么想着的时候，土豪爹又继续说道剑修本来就十分稀少，更不用说她的那把灵剑已经修炼出了剑灵，对了，她看上去还有点眼熟，没准是哪个大宗门出身剑修灵剑剑灵自家土豪爹那价值百万的话在钱又一的耳边渐渐模糊了，甚至不知在什么时候，钱又一已经切断了和他的通话。
握着手机呆愣了许久，钱又一突然看到一辆大巴车从天而降，落在了校门口。
钱又一眨了眨眼睛，确定自己刚刚真的没有眼花，而等到接下来又是几辆大巴车摇摇晃晃地落到了校门口，钱又一也终于相信了自己真的不是眼花了，现在也就只有一个可能性了。
脑海之中，钱又一有些机械的对着系统问道系统，这是未来星际超高科技？
磁悬浮什么的？
系统这个时候也回答道亲爱的宿主，请接受现实，车身上还带着灵光呢。
很抱歉，因为之前资料显示不全，导致我们对于这个世界的判定出现了一些问题，现在已修正数据。
接入世界数据传输中世界类型为现代玄幻。
钱又一等等，她她想静静！
！
！
第章哈佛求我去上学这到底是什么鬼世界？
？
？
听到系统的这句提示，钱又一只觉得自己的三观都要被重塑了。
一直以来，她都以为这就是一个普通的校园世界，直到现在，系统才告诉她，其实这是一个玄幻世界？
？
钱又一朝系统问道所以，哈佛到底是什么？
哈尔滨佛学院，简称哈佛，六所修真大学之一，和蜀山，蓝翔，新东方，霍格沃兹，艾利斯顿并列。
钱又一原作者的爱好还挺广泛？
？
？
虽然对这六所大学的名字无力吐槽，但是在知道这个世界其实是个存在着修真体系的玄幻世界之后，之前许多无法解释的事情也都有了结果，比如在她之前说哈佛求我去上学的时候，也难怪金翔宇他们会那么诧异她可是一个青春美少女！
！
哈尔滨佛学院求自一个美少女去上学！
！
他们当然会觉得诧异啊！
还有之前自己遇到的数学老师，那个救了自己的少年，还有学业水平测试，所以说那其实都不是梦？
？
？
钱又一又迷迷蒙蒙地呆了半天，才终于后知后觉地承认，她一直都搞错了攻略世界的属性。
原来，这个世界根本就不是校园世界，而是一个玄幻世界。
原来，自己的家族也是一个修真世界，只是直到现在，钱又一还没有觉醒修真天赋，她的父亲为了不伤害女儿的自尊心，才会尽量避免在家中提到关于修真的事情。
原来，柳凌其实是一个剑修。
原来，他们这群人想要考取的大学，其实也都是培养修真者的大学。
原来突然从系统那里得知这些信息，钱又一只觉得自己的都快要爆炸了，最后只能浑浑噩噩地离开了宿舍，往已经停满大巴车的校门口走去。
大巴车的附近已经聚集了不少同学，看起来就好像普通的要出去春游的学生一样，但是他们的对话却吵吵嚷嚷地传入到钱又一的耳中你准备得怎么样了？
差不多了，我把我家传家的灵宝都带上了。
我也差不多，谁知道这是不是什么加试，保险我都已经买好了，万一意外身亡，赔一个转生灵宝，下辈子再重修吧。
钱又一你们不要再提醒我这个世界的属性了！
！
她忍不住翻了个白眼，朝天上看了一眼，算是基本接受了这个残忍的事实，也跟着站到大巴车旁边。
只是听着他们的对话，钱又一也不禁有些怀疑这次参观，真的只是一次简单的参观吗？
她越想越觉得前途未卜，右手已经不受控制地拿出手机，她早上究竟为什么要拒绝保镖跟着！
现在叫他们回来还来得及吗？
？
钱又一正这么想着，一个身影已经到了她的身边，那是之前钱又一之前在学业水平测试时遇到的想要淘汰她的同学，对于之前自己的行为，他似乎十分后悔。
之前抱歉了。
没关系。
那位同学有些诧异于钱又一的大度，随后他释怀地点了点头，自言自语道也对，毕竟鲁迅都曾经说过，同学之间要好好相处。
钱又一很想告诉这位同学，鲁迅并没有说过这样的话。
等待了一会，高三的学生们也已经来得差不多了，足够乘坐五十多人的大巴车已经快要坐满了，却唯独没有见到柳凌。
班主任拿着名单，在学生中扫视了一圈，皱着眉头问道你们有谁看到柳凌吗？
为了保证之后的行程，大巴车要在规定的时间里出发，如果柳凌还不来，就等于自动放弃了这次机会。
这次机会非常难得，他不觉得柳凌会放弃，于是朝众人问了一声，但因为平时柳凌独来独往，根本就没有人见到柳凌。
钱又一突然想起来，昨天晚上柳凌来找过自己，就在她犹豫着要不要说话的时候，透过大巴车的窗户，她看到柳凌终于出现在校门口。
那是柳凌吗？
见到校门口的那个身影，已经有人低声说道。
和之前永远都是衬衫长裤，长发飘飘的样子不同，柳凌此时把自己的那头长发给扎了起来，还穿着一身长衫，钱又一呆愣了片刻，觉得柳凌的这身打扮看上去莫名地有些眼熟。
其他同学也看到了柳凌，平时柳凌都是一副柔柔弱弱的模样，突然换上这么一身，倒是让他们眼前一亮。
如果忽视那一头长发，眼前的人分明就是一位美少年。
特别是那些平日里并不怎么喜欢柳凌的女生，此时乍一看到柳凌，竟然感到自己有种脸红心跳的感觉。
已经有人按捺不住，一边惊艳地打量着她，一边上前说道柳凌，你终于来了，就差你一个人了，赶紧上车吧。
嗯。
柳凌点了点头，她上了大巴车，清冷的目光在众人之中扫过，最终落到了钱又一的身上，下一刻，一个小小的身影也出现在了柳凌的身边。
那是一个四五岁大的小男孩，模样如同瓷娃娃般可爱，皮肤幼嫩又白，一双眼睛水汪汪地闪着光，看上去聪明又可爱。
钱又一也立即认出了小男孩，忍不住微微瞪大了眼睛。
这不是她之前见到的剑灵吗？
他居然能化成实体？
这是谁啊？
虽然说班主任说了可以带家属，但似乎也只有柳凌真的把家属给带来了。
其他人不知道他的身份，只以为是柳凌家里的小孩子，因此不像钱又一那么诧异，只是觉得这个小男孩特别可爱，特别招人喜欢。
特别是女生们，她们对小朋友有着天然的母性情怀，特别是在面对这么可爱的小男孩的时候，于是这会儿都纷纷围上去，笑眯眯地和小男孩说话。
小弟弟是从哪来的啊？
快叫姐姐。
小弟弟要吃零食吗？
小弟弟要不要和姐姐坐在一起，我这有空座位哦。
就连班主任也朝柳凌问道柳凌，这个小朋友是你亲戚？
柳凌介绍道这是我的侄子，柳建陵。
和柳凌一样，这位柳建陵小朋友也同样一脸高冷，但是因为脸颊肉嘟嘟的，反而显得更可爱，让人忍不住想逗逗他。
面对众多漂亮小姐姐的调戏或者是邀请，他都不为所动，小眼神却一直在车厢中扫过去，最终看向钱又一，小手一指，对着钱又一这边说道我要和这个姐姐坐在一起。
因为柳建陵小朋友的一句话，钱又一不得不顶着各种羡慕嫉妒恨的眼神，和柳凌他们坐在了一起。
特别是在对上柳建陵那得意的眼神之后，钱又一也基本可以确定，这孩子就是她在梦里好吧，在学业水平测试里，一直互怼的那个小剑灵。
这家伙想和她坐在一起，百分百是想伺机报仇！
等到大家都坐好，系好安全带，大巴车就开始逐渐上升，晃晃荡荡地起飞出发了。
因为身边就是柳凌，钱又一觉得有点淡淡的尴尬。
虽然她对柳凌的观感很好，也打定过主意，要和对方问清楚挂坠的事情，但是加上早上的那场尴尬，一时间她还真不知道应该怎么和柳凌说话，只能选择看向窗外。
看着车窗外飘过的云霞，再想一想自己现在正坐在大巴车上，钱又一觉得这种感觉还挺新奇。
在接受了这样的事实之后，钱又一竟然觉得这样的设定还挺带感的，只是她还是稍稍有些担心。
这个世界属于修真者和普通人共存的社会，大巴车在天上飞已经很不可思议了，等会降落的时候岂不是会更引人注目？
而且，这种会飞的要停在哪里？
也和飞机一样也有专用的地点？
钱又一越想越担心，忍不住自言自语道这个大巴车真的安全吗？
而且这车要怎么降落？
待会儿不会要我们自己跳下去吧？
听到钱又一自言自语的柳凌难道她还不知道自己的能力到底是什么吗？
她忍不住侧目，但钱又一真的不知道自己的能力是什么，在她接收到的信息里，她应该是一个还没有觉醒能力的废柴啊。
但事实却是，在大巴车起飞后，前方即将抵达他们的第一站蜀山大学的时候，大巴车中突然传来了广播各位同学们，大巴车将会在三分钟之内原路返回学校，请你们用自己的方式到达蜀山大学，如果没有在中午十二点之前到达，你们将被遣送回学校。
等等，回学校？
？
这个惩罚方式似乎不错？
听到广播里这么说，钱又一的眼睛顿时一亮。
她本来就不想参加这种休学旅行，现在回去，她不仅能躲开柳凌，说不定还能赶得及和她的神豪爸爸一起去小岛上玩。
钱又一甚至都想要直接躺平放弃了，然而，似乎是猜到了钱又一的心思，广播又继续道学校已经为你们准备好十套五三，如果被遣送回去，就要在休学旅行结束之前做完。
钱又一豁然起身，拉住了一旁的柳凌。
我们快点出发吧！
第章哈佛求我去上学遇到这种情况，求生意识超级强的钱又一瞬间就拉住了旁边人的手。
大概是危机激发了她的潜力，她的脑袋里瞬间就反应过来柳建陵的真实身份其实是剑灵，虽然现在他还是一副小男孩的模样，但是在学业水平测试里，他可是能飞的！
也就是说，只要拉住了小剑灵，她就可以安然落地！
所以，在听到广播上这么说后，钱又一几乎是下意识地起身，拉住了身边的人，谁知道，她拉住的人却并不是小剑灵，而是柳凌。
抱歉，我本来是想拉着触碰到柳凌有些冰凉的手指，钱又一这才发现自己拉错了人，她有些尴尬地说道，余光微微一扫，恰好看到小剑灵那张写满幸灾乐祸的小脸。
显然，眼前的一切也正是小剑灵所喜闻乐见的。
没关系。
像是感觉到了钱又一的尴尬，柳凌低声说道，但话虽然是这么说的，但她却并没有放开钱又一，而是更加用力地反握住了钱又一的手，在片刻的停顿后继续说道反正待会也是要一起走的。
随着她的这句话，那枚挂坠不知什么时候已经从她的衣领中滑出，白色星形宝石垂在她的胸前，闪过一丝诡异的光芒。
对着那枚挂坠，钱又一一时间竟然也忘记了挣扎，只是愣愣地看着柳凌胸口的挂坠。
或许是因为早就已经猜到了会发生这种情况，除了钱又一之外，其他同学都不怎么恐慌，他们都安安静静地坐在原地，等待着学校进一步的指示。
没有过多久，广播再一次响起了。
请有飞行法宝的同学们自行降落，没有飞行法宝的同学你们就等死吧。
大巴车上的其他同学们刚刚是开玩笑的，请没有飞机法器的同学自行去领取降落伞，依次跳伞到达指定区域。
学校还算有点良心，没有让没有飞行法器的同学直接从飞机上跳下去，而是分给他们每人一个降落伞。
钱又一当然是属于没有飞行法器的那种，她这边正在旁边排队等候领取降落伞，往旁边看去的时候，却在无意中看到了乖乖穿上降落伞的剑灵。
剑灵还需要跳伞？
钱又一好奇地打量着柳建陵，眼前的这位可是一把飞剑啊，谁见过飞剑还要绑降落伞的？
乌鸦也坐飞机呢！
柳建陵小朋友反驳道，完全没发现自己已经把自己和乌鸦相提并论了。
他才不会承认，自己是为了和钱又一一起跳伞才会选择这种落地方式，不然以他的速度，根本就只要一眨眼的功夫就能落到地面。
拥有飞行法器的同学们都已经提前离开了大巴车，到达了指定的区域，其他留在车上的同学们也依次跳下了车，降落伞在半空中打开，钱又一左右看了看，空中都是密密麻麻的人影，这样背着伞跳下来，简直像是要去什么战区打仗一样。
从半空之中，钱又一也已经隐约看到了一座山峰，那大概就是他们的第一站，蜀山大学所在的地方了。
并没有过多久，几十个人已经稳稳地落到了地上，背后的伞也都已经收起来了，一阵喧哗的人声从不远处传来，钱又一抬头一看，前方是一块牌子，牌子上是几个大字蜀山风景名胜区。
而就在不远处，那群人也已经朝他们走来，走在最前面是一个举着红色旗子的导演，在大声说道大家不要走远，半个小时之后就在这里集合！
跟在那位导游后面的是十几个大爷大妈，一个个带着浅黄色的帽子，看样子根本就是来旅游的。
再朝周围看看，卖着义乌纪念品的小贩三三两两比着耶拍照留念的游客们，人声鼎沸，游客如织，这里看上去和普通的风景区没有什么区别，一水儿的烟火气，完全没有仙气，很难想象就在这样的闹市里竟就坐落着一所修仙大学。
不过经过之前的世界观洗礼，钱又一才不会相信这里就是一个普通的风景区。
或许是因为之前已经提前设定好的规则，无论大巴车上的学生们是用什么方式离开大巴车，最终他们都来到了蜀山风景名胜区的入口。
于是，他们这些来参观蜀山大学的学生们，就这么和那群来旅行的大爷大妈相撞了。
大爷大妈倒是不怎么介意，甚至还有一个大妈已经拿着照相机走了过来，似乎是想要找他们帮忙拍照，反倒是钱又一的那些同学们，刚刚落地就警惕地看向周围的一切，包括那群大爷大妈们。
现在是上午九点半，广播里说的是在中午十二点之前到达蜀山大学，眼前是几乎看不到尽头的陡峭山路钱又一只觉得眼前一黑，突然觉得自己或许要凉。
周围也都是这样的对话要走吗？
不对，情况似乎不对。
我突然有种不好的预感，先让我算算。
几个同学聚在一起轻声讨论道，面对眼前的一幕，他们都没有轻举妄动，几个精通卜算之术的同学，有的默默蹲在了地上念念有词了起来，有的拿出罗盘四处转悠着，有的甚至已经掏出了一把桃木剑？
？
？
？
那群本来还在拍照的大爷大妈们一个个都震惊了，本来准备来找他们帮忙拍照的大妈也停住了脚步，看向他们的眼神之中已经多出了明显的同情，显然，在她看来，那几个人已经成为了脑子可能不太好使的年轻人了。
不过大妈又怎么会被那群人给吓退，她在众人中扫视了一眼，朝着柳凌这边走了过来。
不知道是为什么，面对那么多的学生，这位大妈偏偏看中了一脸高冷的柳凌，或者在这么多人中，也只有什么都没做的柳凌显得稍微正常一点点，又或者是因为在柳凌的身边就是小剑灵，这种看上去乖巧可爱的孩子，简直就是对中年大妈的天然杀手。
这位大妈上前就问道小伙子，能帮我们拍个照吗？
小小伙子？
？
？
钱又一虽然只是偷偷看着柳凌这边，在听到大妈这个称呼的时候，还是被吓了一跳。
其他同学也先是一个个瞪大眼睛，随即都露出了一副拼命憋笑的表情。
虽然说柳凌今天的这身打扮确实挺中性化的，但是也不至于被认错性别吧？
想到他们学校的校花居然被人认成男人，这些学生就忍不住都露出了看好戏的表情，觉得这位大妈的眼神确实是不太好，也不知道柳凌会是什么反应。
不过与他们想象的不满或是尴尬不同，听到大妈的这个称呼，柳凌居然没有任何反应，也没有解释什么，也没有拒绝大妈的要求，直接接过照相机，一如往常般冷淡地点了点头。
好。
然而，等到大妈大爷们摆好姿势，柳凌却发现了一个问题她根本就不会用相机。
这倒也不奇怪，柳凌不像钱又一这样，出身好，她之前一直都是在贫民区生活，用过最好的东西就是水果手机了，这种高级的照相机她就连见都没有见过，更不用说是用了。
柳凌手里拿着相机，修长的手指摆弄着相机，虽然她的脸上倒是看不出一丝窘迫的意思，但钱又一却似乎看到了她的眼神已经朝自己这边看来。
她这是在找自己帮忙吗？
见到柳凌一时不知道要怎么办的样子，钱又一心里这么想着。
虽然本来是想着和要柳凌保持距离，但她的眼神却总是忍不住朝柳凌看去，特别是在这么想之后，根本就没有多少犹豫，钱又一已经几步来到柳凌的身边，说道我来吧。
钱又一接过了柳凌手中的相机，说道。
钱又一好歹也算是照相小能手，就算是标准的游客照也照得格外的好看。
看了看相机里的照片，大妈由衷地感叹道拍的真好！
你们也是来旅游的吗？
那群大爷大妈似乎对钱又一的拍照技术十分满意，特别是那位错认柳凌性别的大妈，抓着钱又一和柳凌两人就问道你们三个这是一家三口来旅游吗？
显然，她是把小剑灵当做了钱又一的儿子。
钱又一明白了这点，钱又一瞬间有些无语凝噎。
她一个十八岁美少女，怎么看都不像会有这么大的儿子好吧！
而且，为什么他们三个就直接和其他同学差了辈啊？
！
钱又一有些无奈地指着柳凌和小剑灵解释道阿姨，我和柳凌就只是同学，这是她的侄子，而且柳凌是女孩子。
是吗？
那可能是阿姨年纪大了，眼神有点不好使了。
大妈又朝柳凌那边看了一眼，她虽然是这么说的，但嘴角却带着一丝丝已经看穿一切的微笑。
所幸下一刻，大妈已经把将注意力转移到了相机里的照片上，她忍不住再一次欣赏起了钱又一拍的照片，用充满感激的语气对着钱又一道谢。
你看你给我们拍了这么好看的照片，我也没什么好感谢你的真的不用了。
眼看着眼前的大妈似乎是要掏东西出来，钱又一赶忙说道，然而下一刻，大妈已经从自己的包中掏出了一样皱巴巴的东西。
我也没有什么好东西给你，这张地图就送给你们了，爱情不分性别，祝你们幸福。
钱又一所以，她到底要怎么解释，才让这位大妈不再继续误会？
？
谢谢。
就在钱又一犹豫着应该怎么说的时候，柳凌却已经伸手接过了地图，对着那位大妈点头说道。
对于柳凌的这一反应，大妈似乎十分满意，她的脸上露出了一个微笑，拿着相机就和另外一群人会和了，又跟着导游去了下一个景点。
这个时候，钱又一也才突然发现，之前还在这边的同学们，怎么现在一个都不在了？
？
？
像是猜到了钱又一此时在想什么，一旁的小剑灵懒洋洋地解释道就在刚刚，也有人找他们来拍照。
他扬起下巴，冷哼道这么大动静你都看不见，到时候碰到坏人从后面绑架你你都发现不了吧？
我没有！
钱又一据理力争，我刚刚不是在拍照，所以没注意嘛！
她撇撇嘴，看着剑灵嫩嫩的小脸蛋，没忍住上手捏了两把，把小剑灵捏得呲牙咧嘴的，然后呢？
就算他们也被找去拍照，也不至于一个个都看不见人影了吧？
钱又一想不明白，怎么只是拍个照，他们就都失踪了？
小剑灵继续说道然后，因为拍的照片太丑，他们已经被扔下山了。
钱又一？
？
？
？
原来，这年头拍照技术差也都这么危险了吗？
？
？
在发出这样的感叹后，钱又一突然意识到一个问题。
既然这群大爷大妈可以把她的同学们给扔下山，是不是也说明，来找自己拍照的大妈其实也不是普通人？
？
而恰好在这个时候，钱又一身边的柳凌也已经打开了那张地图。
在这张皱巴巴的破旧地图之中，清清楚楚地标注出一个红点蜀山大学。
钱又一看来就算是修仙世界，这些大学也和地球的大公司一样，特别喜欢从小细节来暗戳戳进行测试，而且沉迷这种扫地僧的梗。
钱又一控制不住地把旁边掉在地上的饮料盒扔进垃圾桶里，喜滋滋地想着这下自己又能加五分印象分，一边朝柳凌看去。
既然那些大爷大妈并不是普通人，为什么还会频频将柳凌的将柳凌的性别认错？
？
修仙者总不会还近视老花吧？
还是说，他们根本就是故意的？
？
但是他们故意这么做是什么意思精神打击？
就在钱又一这么想的时候，柳凌那边也已经拿着地图继续朝前走去，看着柳凌的背影，钱又一突然恍然大悟，对着系统问道我知道啦！
系统，有没有关于这个世界主角的资料？
自家迟钝的宿主也终于开窍了。
系统正感觉到一阵欣慰，却又听到钱又一继续说道柳凌一定有着一个失散的双胞胎弟弟或者是哥哥！
一定是这样的！
如果不是这样，我直播跳楼！
系统听到钱又一斩钉截铁的结论，它不得不开始佩服自家宿主的脑洞怎么就宁愿拐这么大的弯，也不想想最简单的那个大案？
查询主角的资料需要一些时间，请宿主耐心等待。
但为了防止自家宿主真的直播跳楼，系统已经决定什么都不说，十分贴心地回答。
钱又一并没有察觉到系统这难得的温柔，她已经基本习惯了自己这个系统的回应速度，在说出自己的疑问之后，她没有再继续纠结这个问题，只是跟在柳凌后面向前走去。
在跟着柳凌第三次来到同一棵树下后，钱又一也终于明白了一件事。
无论柳凌的性别是男是女还是人妖双性人什么的，这都不耽误她是一个四大皆空还死鸭子嘴硬的路痴。
一开始小剑灵还跟在他们的身后，之后，就连小剑灵也都干脆回到了灵剑之中，就让拿着地图的柳凌在这里打转。
柳凌，你是不是认路？
终于，钱又一无法忍耐了，对着柳凌问道。
柳凌柳凌没有回答，但毫无表情的脸已经说明了问题。
让我来吧。
钱又一无奈地叹了口气，从柳凌的手中接过了地图。
上北下南左西右东，虽然蜀山大学给的地图相当抽象，但是谨记着这八字真言，再发挥想象力把地图上的标示和身边的景物联系上，钱又一觉得自己勉强还是能看懂的。
终于，半个小时之后，她们没有继续在原地打转了了，按照现在的这个速度，他们应该能在中午十二点之前到达地图上标出来的那一点。
蜀山并不算是多挺拔的高峰，但前往蜀山大学的山路却有些难走，怪石嶙峋的，脚下两尺外就是悬崖，走上去难免叫人时刻警惕。
他们已经经历了一上午的跋涉，再一直盯着脚下的山路，钱又一只觉得自己的脚步都变得有些摇晃了，她自言自语道这个路真的很难走，感觉一不小心就会摔钱又一没有将话说完，因为下一刻，本来走在她身后的柳凌已经几步来到了她的身边，捂住了她的嘴，钱又一还以为自己又遭遇了什么状况，要被什么歹徒绑架了，本来还想要象征性地先挣扎一下，等到她闻到那股淡淡的香味，也才突然意识到，自己身后的人根本就是柳凌。
钱又一？
？
？
柳凌这是终于已经无法忍受她，准备在这里对自己毁尸灭迹了吗？
钱又一终于不准备再继续说下去了，柳凌也这才意识到自己和钱又一离得太近了，不过等到了前面安全的平台，她才放开了钱又一。
你是真的不知道你的能力是什么吗？
柳凌从前一向冷淡的语气中，此时却莫名多了一些怒意。
啊？
是什么？
钱又一有些茫然地问道，在之前的学业水平测试上，她几乎什么都没有做啊，也都是跟着柳凌一路蹭大腿，这才顺利通过了一场又一场的考试，她并没有发现自己有什么特殊的能力啊。
看到钱又一茫然反问的模样，柳凌突然感觉到一阵无力，心中的怒火也顿时熄灭了大半，直接另外那一小半，在柳凌的面前当然也可以直接忽略不计了。
言灵。
叹了口气，柳凌嘴唇微张，说出了一个词，像是担心钱又一会不理解这个词，柳凌又解释道你说的话都会成真。
我的能力竟然这么牛逼？
？
？
钱又一觉得有些不可思议，不过现在再仔细想想，好像似乎还真的是这样。
此时再想想自己那还没说出口的话，钱又一看向柳凌的眼神之中顿时多了几分感激，总觉得柳凌似乎也没有那么高冷了。
柳凌。
也是趁着这个机会，钱又一朝柳凌问道你有没有双胞胎弟弟或者是哥哥？
为什么这么问？
柳凌抬头看向钱又一，在她看来，钱又一可能是已经知道了什么，不然也不会问出这样的问题。
见柳凌竟然没有反驳，钱又一觉得自己可能是猜对了。
两人也已经休息得差不多了，柳凌也已经起身朝前走去，眼前只有一条山路，不存在迷路的可能性。
钱又一也跟了上去，因为知道了自己的能力，钱又一斟酌着，不要又立了什么，缓缓说道我一直在找有着你那个挂坠的人，既然不是你，那就或许是你的哥哥或者的弟弟啊。
她突然顿了一下，你说给你吊坠的是你未来爱人，那你们岂不是德国骨科？
！
柳凌直到现在，柳凌也才终于发现，自己真的是高估了钱又一，如果她一定要让钱又一自己发现真相，估计等到高考结束，钱又一都依旧傻傻以为她要找的人是自己身边的人。
这段山路比之前的还更加崎岖难行，又因为这是在现实世界中，柳凌也无法御剑飞行，更不用说平时里娇生惯养的大小姐钱又一了。
之前专心赶路的时候还好，现在钱又一已经有了心事，特别是在发现柳凌竟然沉默了之后，钱又一更加觉得柳凌是对自己隐瞒了什么。
难不成自己要找的人真的已经和柳凌在一起了？
而且还是骨科？
钱又一越想越心凉，怪不得柳凌总是不正面回答吊坠的主人是谁的问题，这要是说出来，肯定会有很多麻烦啊！
她忍不住捂住心口，脚下磕磕绊绊地走着，一边尽量语重心长地劝她你选择的这条路很难走啊，比我们脚下的这条路还难走一百倍啊一百倍！
觉得自己这样实在很符合恶毒女配的人设，钱又一叹了口气，觉得还是问个清楚，万一真的是她误会呢？
她快步朝前了几步，对着柳凌的背影努力道柳凌，那个挂坠对我来说很重要钱又一顿了顿，最终还是将关于这个挂坠的秘密说了出来这是我送给爱人的挂坠，所以她又朝前走了一步，她的情绪本来就有些激动，此时更是顾不上注意脚下，很不幸地，虽然钱又一之前的话没有说完，却还是应验了。
在钱又一的脚下有着一个松动的石块，她本来就脚步不稳，踩到那个石块更是险些摔倒。
柳凌虽然一直背对着钱又一，注意力却一直在她身上，见到这样的一幕，几乎是瞬间，她已经回身拉住了钱又一。
两人一个在阶梯上，一个在阶梯下，四目相对静静对视着。
许久，柳凌才轻轻叹了一口气，朝钱又一缓缓地一字一句地说道你难道还不明白吗？
柳凌甚至已经开始怀疑，是不是自己的表述存在什么问题，她都已经换上了这么一身衣服，而钱又一也已经想起来了那天晚上发生的事情，为什么却还是不明白她的身份。
这个挂坠，就是你送给我的。
随着柳凌的这句话，她已经轻轻把钱又一拥在怀中。
感受到温暖而熟悉的怀抱，钱又一瞪大了眼睛，她微微抬头，映入眼帘的是柳凌精致的锁骨和下巴，而鼻尖是熟悉的冷香，这一切都和那天晚上她感觉到的一模一样。
这一切，都让钱又一瞬间明白了，柳凌正是那天晚上救下她的少年。
第章哈佛求我去上学原来，你就是那天晚上的人就算钱又一再怎么迟钝，此时也不得不认出了柳凌，她稍稍退后半步，上下打量着柳凌，也更加能够确定自己的这一想法。
柳凌的这身衣服还有扎起的头发，根本就和那天晚上自己遇到的少年一模一样，也不知她到底之前到底是怎么想的，竟然还傻傻地觉得是柳凌有个双胞胎弟弟或者是哥哥，没有想到那个少年竟然就是柳凌。
钱又一的头脑艰难地运转着，她打量着柳凌，如果是这样的话，那之前她对柳凌的熟悉感觉和不由自主想要亲近的冲动也终于有了解释柳凌根本就不是自己的情敌，她就是自己要找的人。
只是此时，她看向柳凌的眼神之中依旧带着一些疑惑，她喃喃地说道可是为什么柳凌没有回答，在这种情况下，也不需要他多说什么，钱又一应该也能明白这是怎么回事。
正如柳凌所想的那样，钱又一也只是片刻感觉到疑惑而已，果然很快，钱又一露出了恍然大悟的表情，看向柳凌的眼神之中也多出了一些歉意，她说道抱歉，我以为那天晚上救我的人是个男生显然，钱又一还是以为柳凌其实是个妹子。
没办法，柳凌高冷女神的形象实在是太过深入人心，就算是知道那天晚上少年其实就是柳凌，钱又一也只是觉得那天晚上柳凌也是这样打扮着，再加上她的胸实在是太平了，自己才会将她错认为男生。
她实在无法想象，眼前的人其实根本就是个性别为男的女装大佬。
不然就算同学们看不出来，难道学校也不知道吗？
！
柳凌听到钱又一这么说，柳凌顿时沉默了，他现在只庆幸剑灵此时还在自己的飞剑之中，不然他几乎可以想象，剑灵小朋友会发出怎么样的爆笑。
其实我见柳凌这样的反应，钱又一也大概猜到了柳凌要说什么。
钱又一的脸上露出了纠结的模样，很快又被坚定取代，她想，柳凌一定是要告诉她，很抱歉，这个世界他是个妹子。
在上个世界的时候，系统就曾经告诉过她，做任何事情都要付出代价，显然，让柳凌变成妹子，或者就是他来到这个世界是代价。
为了防止柳凌多想，钱又一已经拉住了柳凌的手，一字一句地说道既然这个挂坠是我送给你的，那无论你的性别是什么，我都只爱你一个。
虽然说听到钱又一这么说心里还是有些感动，但钱又一是真的误会了。
柳凌无奈地叹了口气，按照钱又一的脑回路，除了自己现在就立即宽衣解带，她恐怕都不会相信。
或许就算自己解释了，她也会觉得自己是安慰她。
这么多年中，除了开始那几年，柳凌从来没有因为这个身份而感觉困扰，甚至觉得这样的身份也挺有意思的，可现在，他却恨不得立即恢复之前的身份和性别。
在钱又一确定柳凌就是自己要找的人之后，两人之间的气氛也已经与之前截然不同。
柳凌说着为了防止钱又一再次摔倒，一路上都紧紧抓着钱又一的手，怎么都不放开一开始柳凌其实想抱钱又一的，但钱又一还是要脸的，当然是毫不犹豫地拒绝了。
但就算只是牵手，柳凌却也能让这个简单的动作变得无比暧昧。
她的手和钱又一的扣在一起，手指和手指紧紧交缠在一起，时不时更用深邃的眼神看向钱又一，拇指轻轻摩挲着她的手背，五根指头再时不时地夹一下。
就算眼前的人是与自己相同性别的女生，钱又一也忍不住感觉到心跳加快，脸上也微微有些发烫。
之前如果让钱又一和一个女生这么亲密，她一定会拒绝，除非关系特别亲密，但就算如此，也绝对不会有什么特殊的感觉。
但柳凌却是她的爱人，就算现在变了性，内里也还是那个纪宏，钱又一真的很难不多想点什么。
想得越多，她就越羞耻敏感。
在这种一路狂撒狗粮的暧昧气氛中，两人也终于到达了地图上的那个红点。
出现在两人面前的是一处颇为雄伟的大殿，上面的匾额写着四个大字蜀山大学。
在中午十二点之前，他们也已经到达了指定的地点了。
因为有着地图，就算一路上因为忙着秀恩爱而耽误了一些时间，钱又一和柳凌也是第一批到达蜀山大学的。
而他们得到的奖励就是可以在蜀山大学吃午饭。
不过在吃饭之前，他们作为第一批到达的学生，当然是可以享受一些特殊的待遇的。
蜀山大学派出了一位老师专门为他们介绍蜀山大学的情况。
这位负责接待他们的是蜀山大学的一位剑阵专业的老师，他一边带着两人前往蜀山大学的食堂万丈崖，一边介绍起了蜀山大学。
蜀山大学是一所剑修大学，特色专业也都是和剑修有关的，其中最为出名的当然就是战斗力超强的剑阵专业，曾经出过不少名人。
那位老师滔滔不绝地对着柳凌介绍着，并且表示这位同学，我看你骨骼清奇，是学习剑阵的不二奇才，你有没有兴趣来我们蜀山大学？
我们可以给你免试哦！
这位老师应该是早就看中了柳凌，再加上柳凌也是第一个到达的，自然是将招生的重点放在了柳凌的身上。
至于钱又一，在被直接忽视之后，她也试图找回自己的存在感，主动朝着那位老师问道那我呢？
我可以进哪个专业？
？
剑修什么的，一听就十分帅气，更何况钱又一之前也见过柳凌御剑，虽然不知道自己是不是有着成为剑修的天赋，她还是抱着点期待的。
到时候她和柳凌一起，双剑合璧，听起来就很威风。
听到钱又一的声音，那位老师也才想起来自己的身边竟然还有一个人。
你飞剑维修专业吧。
光是看钱又一，出身大家族，一身的名牌，气质就和他们贫穷的剑修完全不符，这个老师几乎是不假思索地回答道。
虽然说在近几年，剑修稍稍有些没落了，但蜀山大学好歹也算是六大之一，更不用说柳凌本来就是一剑修，他十分自信，柳凌一定不会拒绝自己的邀请。
谁知道，柳凌却直接回答道抱歉，我不准备报蜀山大学。
为什么？
老师简直不敢相信自己所听到的。
一个剑修竟然不准备报蜀山大学？
难道她还要去隔壁的霍格沃兹去学习魔法吗？
柳凌拉住了钱又一的手，将两人交握在一起手展示在那位老师的面前，他先是对着钱又一微微一笑，根本就没有移开自己的目光，只以一种让钱又一都觉得头皮发麻的深情眼神望着她，继续说道因为，她要去哈佛。
老师这是什么样的理由？
还有，这几乎是要闪瞎人眼的表情是什么情况？
？
陆陆续续的，剩下的同学们也或早或晚地到达了蜀山大学。
虽然之前被扔下了山，但大家好歹也都是修真者，除了在进入风景区买票的时候遇到了一点麻烦，大部分的同学也都在十二点之前到达了蜀山大学的食堂，不至于饿着肚子赶往下一个学校。
很快，不知是在谁有意无意的驱使之下，柳凌拒绝了蜀山大学免试邀请的消息也已经传入那些同学们的耳朵中。
经过之前的那场学业水平测试，大家也都知道柳凌是个剑修，而且水平相当惊艳，他们本来都以为柳凌一定会选择蜀山大学，所以那些不准备报蜀山大学的同学们都已经暗暗松了口气，可现在他们却突然得知，面对蜀山大学的免试邀请，柳凌竟然直接拒绝了？
？
而柳凌拒绝的理由，在他们看来就更加荒谬了。
参观蜀山大学之后，几位在学业水平测试中表现不错的同学都获得了蜀山大学降分录取的资格，那个带着钱又一和柳凌的老师没来，不知道是不是不想再看见柳凌这个让他伤心的学生了。
众人集合之后又集体包了一辆大巴车，在前往下一个大学的路上，钱又一听到坐在自己后面的两个同学在低声讨论道。
柳凌说，她要去哈佛。
虽然柳凌直接拒绝了蜀山大学的邀请挺可惜的，不过以柳凌的能力，确实也有到哈佛的水平，但哈佛是佛学院，显然与她的能力并不对口，因此众人都有点百思不得其解。
哈佛？
她一个剑修要去哈佛做什么？
不是，她说的她不是指她自己，是钱又一。
这个人又问道钱又一？
她和柳凌在一起的？
钱又一去哈佛和柳凌有什么关系？
他那个朋友就说你傻啊？
柳凌的意思是，钱又一去哈佛，那她也要去哈佛。
但是听到朋友这么说，问问题的学生就更加迷茫了。
谁不知道，钱又一和柳凌也不过勉强维持着表面上的和平，全班欺负柳凌最多的就是钱又一了，甚至有知情人士透露，他们就曾经亲眼看着钱又一将柳凌逼到墙角欺负，试问在这种情况下，柳凌就算再怎么大度，也不可能会喜欢钱又一吧？
他有些不确定，又隐隐激动道柳凌是受虐狂？
就就那个？
他的朋友顿时翻了个白眼，说你傻你还真傻，你看柳凌长得像受虐狂？
他伸出一根手指在面前摇了摇，她这样做，肯定是为了报复钱又一！
这是小可怜的逆袭！
他这句话声音有点大，顿时又吸引来好几个人，几个人便就着这个问题讨论起来。
之前他们以为柳凌也只是一个普通的成绩好的贫民学生，谁知道她还拥有着一把灵识已开的灵剑，像是这样的人，就算是钱又一背后的家族都不敢轻易得罪，更何况是钱又一？
本来钱又一还能欺负柳凌，现在情势逆转，柳凌欺负钱又一还差不多，钱又一连能力都还没有觉醒，除了钱，哪里是她的对手？
心里这么想着，他们又不由对钱又一心生同情，之前钱又一虽然讨厌，但最近却已经收敛了许多，然而柳凌却并不像是准备善罢甘休的样子，像是这次休学旅行，一路上柳凌都是紧紧地拉着钱又一的手，生怕钱又一跑掉似的。
在他们看来，这显然是柳凌对钱又一的折磨的其中一环，看看钱又一，一路上脸都红了，指不定是气得还是哭得呢！
中间几个学校的试炼，他们也都有惊无险地完成了，毕竟这次本来就是游学旅行，校方也不会设置太难的题目，让大家过不了关。
眼看着前面终于到了最后一站哈佛，看着走在前面想要和柳凌分开，却怎么也无法将手抽回的钱又一，众人都忍不住叹了一口气。
男生里有些癖好奇怪一点的，这会儿看向两人的眼神都快直了，女生们则是齐齐叹了口气哎，可怜的钱又一，之前欺负柳凌的份，现在统统都要还了。
第章哈佛求我去上学终于到了最后一站哈佛。
哈佛没有像之前那些的学校一样，用一些奇怪的方式来测试学生们的潜质，他们只是通知之前已经通过哈佛筛选的同学们在外面等候进一步的面试。
所有的学生都被聚集在一个大礼堂中，这样的环节倒是和那些普通大学的招生环节有些相似。
等到了礼堂之中，之前一直紧紧抓着钱又一的柳凌也终于舍得放开手来，这也终于给了钱又一自由活动的空间。
哈佛是目前几所修真大学中最出名的，钱又一十分好奇地四处看了起来，却完全不会知道，在那完全隐没在半空中的微型摄像机的拍摄下，自己的形象已经出现在了哈佛一间教室的全息投影屏幕上了。
如果钱又一来到这教室，应该会觉得那些坐在教室的老师有些眼熟，因为这里坐着的人正是出现在蜀山风景名胜区的大爷大妈们。
而他们所讨论的对象，也正是屏幕上的钱又一。
那位十分满意钱又一照相技术的大妈显然是欣赏钱又一的，还没等其他人开口，便已经说道这孩子的天赋是最难得的言灵，天赋和心性都很不错，又是出身钱家，我认为她完全有获得免试的资格。
但剩下的那群人却不都是这么认为的，一个中年男子不屑地一笑就算她出身大家族又怎么样，我们可是要看她的能力。
其他人显然也是这个看法，另一个人立刻接口道没错，她的能力毕竟还没完全觉醒，谁知道她的言灵能力能维持多久？
这样的说法立即得到了大部分人的支持，言灵这种能力本来就极为稀有，传承下来的修炼法门更是寥寥无几，这也就代表着，言灵能力的修真者在大部分情况下，都要自己摸索修炼方式，在这种情况下，谁能保证对方不会走火入魔或是怎样？
何况钱又一这个能力出现得突兀，未必能以常理看待，谁能确定之后钱又一不会失去这种天赋？
为了不砸了自己这块千年名校的招牌，他们也不得不慎重招生。
既然讨论不出什么结果，他们便决定先开始面试。
首先进入教室的是柳凌。
面试的顺序自然是按照哈佛感兴趣的程度而排列的，天赋最高的柳凌排在了第一。
这似乎也并不出乎柳凌的意料，对于这种结果，柳凌甚至还十分满意，从钱又一身边走过的时候，他还压低声音说道等我出来。
刚刚进了教室，柳凌却根本没有坐下来开始面试，而是在教室之中走了一圈，似乎正在布置着什么，但几人凝神感应，却并未发现什么不同寻常之处。
柳凌同学，你在做什么？
说话的那位白发年轻人正是之前负责监督学业水平测试的修士，他早就已经看中了柳凌，不过隐约之中，他也已经感觉到了，柳凌的身份和能力，恐怕是没有他们所见到的那么简单。
此时，他之前的猜想也成为了事实。
随着柳凌停下了脚步，他们也像是落入了另外一个空间之中，或者说，刚刚柳凌根本就是把他们带入了另外一个空间，在他们所有人都没能察觉到她到底做了什么手脚的情况下。
想到这一点，几人看向柳凌的目光都已经完全不同了，而且这种构建空间的能力，能做到的恐怕也只有你你这是那个白发年轻人已经想到了什么，他瞪大眼睛看向柳凌，因为这个猜测过于惊人，他甚至连说话都变得有些不利索了。
这种事情其实也不是第一次发生。
在不久之前，柳凌也是这样对待前来调查自己的金翔宇，只是短短一秒钟的时间，就让金翔宇吓得屁滚尿流，深深明白眼前的人不是自己能够招惹的，只不过金翔宇的见闻，与这些高等学府的教授们可无法相提并论，因此也没能看出他的身份。
柳凌并没有多解释什么，只是说了短短一句我的师父叫长素。
长素，这个世界唯一的金仙，也是这个世界创造者，在一千年前选择离开本方世界，将道统交给了唯一的一位弟子，只是那位弟子被仇敌诅咒，还需轮回十世方得解脱，现在算算看，这恰好就是第三世的时间。
说完这句，柳凌又继续说道你们刚刚说了什么，我没有听清，你们能再说一遍吗？
众人如遭雷劈，已经说不出话来，他们刚刚竟然想将金仙的弟子招到门下？
？
但即便如此，柳凌这话又是什么意思？
几个人面面相觑，不知他们刚刚说的哪一句话招惹到了这位金仙弟子。
柳凌笑着说道听说你们觉得钱又一的天赋不够？
从来都是冷着一张脸的柳凌，此时笑起来竟然更加可怕，只听他继续说道如果钱又一不来哈佛，那这所学校也没有什么存在的必要了。
柳凌的语气轻描淡写，但光是从身上散发出的气场就足以让他们喘不过气了，更不用说他所说的话了。
所以，当轮到钱又一面试的时候，她刚刚推开了门，就看到一个身影已经扑到了自己的脚下，苦苦哀求道钱同学！
请你一定要来我们学校！
本来都已经做好装逼失败准备的钱又一自己言灵的能力竟然如此强大吗？
？
虽然钱又一根本就不知道到底发生了什么，但在休学旅行之后，钱又一和柳凌也已经正式被哈佛提前录取了。
而回到学校之后，之前学业水平测试的成绩也已经公布出来了。
从来都是包揽全校第一的柳凌自然是得到了级的好成绩，特别是那位哈佛的老师，更是给了柳凌级的评分，钱又一甚至怀疑，如果不是最高只有级，他或许会给柳凌级的评价。
而钱又一的成绩居然也相当不错，拿到了级评分，顿时惊掉了不知多少人的下巴。
对于这种结果，最高兴的当然是钱又一的土豪爹。
钱多当然不会天真地相信这个成绩真的是靠着钱又一自己的实力，他十分敏锐地察觉到了柳凌在其中起到的作用，因此特意嘱咐钱又一邀请柳凌到家里做客。
钱又一当然不会拒绝，上课的时候就直接问了柳凌。
柳凌看起来也很开心，摸着她的脸说道我很开心，你愿意带我去见你的家长。
钱又一？
？
？
等到放学，两人就直接出了校门，坐上钱又一的豪华跑车，一路朝着钱家过去。
因为有一点点预感，所以钱又一一路上都有点紧张。
柳凌握着她的手，你怎么比我还紧张？
钱又一叹了口气我觉得今天会有个大事情。
到了钱家大宅之后，两人下了跑车，又换上一辆敞篷的代步车，在仆人的引领下朝着大厅开过去，钱多就在那里等着她们，看到两人从车上下来，他的脸上露出了淡淡的笑意，但神情依旧相当严肃。
十分难得的，钱多并没有再让自己的仆从传话，而是直接出现在了两人的面前。
钱又一从来没有在这么近的距离观察过自己的老爸，稍稍愣了片刻，才介绍道这是我的好朋友，柳凌。
听到好朋友这一称呼，柳凌的眼神稍稍一沉，下一刻已经上前拉住了钱又一的手，对着钱多说道伯父，我喜欢你的女儿。
钱又一？
？
？
等等？
这就直接出柜了？
？
钱多怎么也算是见过大世面，并没有被眼前的一幕给吓到，他只是沉默了片刻，有些为难地开口说道柳凌，我调查过你。
钱多犹豫了一下，虽然知道这样的事实对方大概很难接受，还是继续说道你是不是在中心医院出生的？
柳凌点了点头。
钱又继续说道我觉得，你有可能是我一直在找的女儿。
爸爸？
钱又一其实已经知道这是个什么剧情了，一边想着自己的预感果然没有错，一边装作一副诧异的模样说道。
抱歉，又一，现在才告诉你，虽然你不是我亲生的，但你依旧是爸爸的女儿。
所以，你们不能钱多微微低下头，安抚地拍了拍钱又一的肩膀。
他虽然不是什么迂腐的人，也不会干涉女儿喜欢一个同性，可却也不可能接受自己的女儿和养女在一起，他正想继续说下去的时候，却听到柳凌说道我不可能是你的女儿。
钱多道为什么？
钱又一也一脸诧异的看向柳凌，不明白为什么柳凌会回答的如此肯定。
下一秒，柳凌继续说道因为，我是男的。
他的表情十分严肃，看上去一点都不像是在开玩笑。
钱多钱又一所以之前他们那在亲情和血缘之间的挣扎算是什么？
？
？
？
不对，重点应该是柳凌竟然是男生吧？
？
？
？
在最近的这段时间里，柳凌确实越来越高了，穿着打扮也越来越像个男生了，但钱又一只是告诉自己是因为爱情滤镜，没想到柳凌居然真的是男人？
女装大佬？
这是一种伪装。
柳凌用轻描淡写的语气说出了书里并没有写出来的设定我师父为了保护我不被伤害，让我在十八岁之前都要扮成女孩。
所以，在这么多年中他才会用这幅模样出现在众人面前，之前他更是发现有自己的仇人混入到了学校之中，为了找出他们背后的势力，柳凌便索性跟过来，也来到了钱又一所在的学校听到这里，钱又一这才意识到，其实柳凌根本就不是什么柔弱小白花女主，她根本就是这个世界最大最大的！
这个世界根本就是一个九十九级大佬来到新手村吊打一干新手的故事，也怪不得在书里柳凌根本就不在乎钱又一和那些同学们对自己的所做作为，毕竟在满级大佬看来，这些行为都太过幼稚可笑了，柳凌看他们的所做作为，可能只觉得是菜鸡互啄吧钱多不愧是建立了一个商业帝国的男人，听到这种事，他居然只是眉头稍微皱了一下，随后就沉稳地点了点，回答道行，我同意了，等到又一成年，你们就先订婚吧。
钱又一哈？
？
？
等等，你这同意得也太快了吧？
！
而且你刚刚不是还在坚决反对吗？
为什么只是一秒钟的时间就又同意了？
这也太没有立场了吧？
？
她忍不住叫了一声爸钱又一忍不住把最后的目光投向了柳凌，等着他来打消钱多这个不切实际的想法。
她其实并不怎么担心，因为她相信，像柳凌这么有原则的人，是不会这么轻易就答应的，最起码也要等他们再相处一段时间这样的念头刚刚出现，钱又一就听到柳凌开口说道谢谢爸。
钱又一你为什么改口得这么快啊？
！
第章渣女主永不翻车因为柳凌改口改得很快，钱多也很快接受了自己的这个女婿，只是他还是有些奇怪你之前没有和又一说过这件事？
从钱又一之前的反应，钱多也已经看出，她大概也是才得知这件事。
之前钱又一让他帮忙查柳凌，之后又打电话说不用了，他觉得好奇，就派人又查了一下，还安排了人关注她们两个在学校的情况，发现这两人的关系虽然不算好，但也还不错，钱又一能和柳凌交往，比跟她那些酒肉朋友在一起好多了。
为了确认柳凌是不是心怀鬼胎，对钱又一没有威胁，他特意特意派人去调查了柳凌的身世，本来他还以为柳凌只是个普通的学生，一调查却是吓了一跳，柳凌竟然是他的女儿！
虽然现在已经被证实这是个错误的猜想，但当时他可是狠狠吃了一惊。
如果柳凌是他的女儿，那么钱又一就显然不是了，但是他养了钱又一这么多年，父女之情也不是说抹消就能抹消的，在这种情况下，他觉得只有把柳凌接回家，就当他生了两个女儿。
为了让自己的两个女儿以后能够和睦相处，也为了照顾钱又一的情绪，他还特意拜托班主任把她们两个的座位调到一起，让她们培养感情。
结果没想到，感情是培养出来了，却不是姐妹情，而是爱情！
听到手下汇报说两个小姐的交往有些不同寻常的时候，他真是觉得天昏地暗，不过还好还好，柳凌是个女装大佬，之前的一切都是误会。
想到这里，钱多也不由松了一口气。
对于钱多的问题，柳凌只是朝钱又一看去，嘴角噙着一抹浅笑，摸了摸钱又一的狗头，然后半是喟叹半是玩笑地说道只是有些意外情况。
其实之前他已经暗示过好几次了，但钱又一却怎么都想不到，当时他又无法直接恢复性别，干脆也没有再继续解释，等到现在才说出了真相。
钱又一一脸懵逼，完全不明白他说的是什么意外情况。
不过既然现在大家都已经知道了柳凌的真实性别，他也干脆换了一副打扮。
修真者不用去特意换衣服，之前柳凌会将自己的性别隐藏得如此完美，除了穿着的原因，其实也有一部分术法的作用。
随着柳凌心念微微一动，钱又一就这么看着坐在自己身旁的高冷美人换了一副模样。
恢复本来样貌的柳凌只穿着简单的白衬衣，一条黑色的休闲西装裤，面容还是如刚刚见面那般，不过那副生人勿近的架势倒是一样，还是一副高冷的模样，只不过给人的感觉却是翻了一个面，从清冷变得更加更加该怎么形容呢？
钱又一脑中不断地闪现着形容词男子气概？
王霸之气？
总之，一个如花似玉的大姑娘就这么变成了一个冷面堂堂的帅小伙。
钱多看着柳凌，清了清嗓子这柳小先生啊，现在的年轻人还真是变化多端啊哈哈哈。
柳凌还是那副淡淡的模样，朝钱多点了点头我对又一的感情非常认真，等又一年龄够了，我们就会结为道侣，希望您同意。
之前她已经说过要和钱又一在一起的事，但是谈恋爱与结婚显然不同，这样再郑重其事地重申一遍，显然他对于这份感情是非常认真的，并且已经考虑过未来的事情。
钱又一有点感动，又有点莫名羞愧于自己什么也没考虑过，半羞半恼地扯了他一下，这就算求婚了？
你还没给我单膝跪地呢。
柳凌宠溺地笑了一下，说道好。
随后就单膝跪地，将自己的白色挂坠举在手里，问道你愿意和我结婚吗？
钱又一地脸一下子红透了，她撇过脸去，过了一会儿才慢吞吞地接了挂坠，然后把他拉起身，又给他戴回去。
行了吧你戴好。
旁边莫名其妙吃了一嘴狗粮的钱多他敲了敲桌子，把两个人的注意力拉过来你们年龄不够，而且相处也不久，没必要这么急，还是先订婚，彼此磨合一下，看看到底合不合适再说结婚的事。
趁现在还没进入大学，学业不算太重，就赶紧找个日子办了吧。
钱又一猛地抬起头，看着她的老父亲，眼中是快要溢出来的不可置信这么早？
柳凌倒是面色愉悦了许多爸爸说的对。
二人就这么你一言我一语地聊起了家常，柳凌虽是话少，但这场面却是出奇的和谐。
在两人说话的时候，钱又一看着自家爸爸和柳凌，觉得他们两个倒像是一家人了。
等到柳凌离开之后，钱又一忍不住朝自家爹问道你怎么连意思意思的反对都没有？
钱多一脸无奈地说道没办法，在绝对的力量之前，除了答应他之外，我还能有什么办法？
钱又一沉默了片刻，忍不住说道可是，爸你看上去也没有一点不情愿的意思？
钱多的表情顿时变得有些窘迫。
这是当然，特别是在得知柳凌其实是金仙唯一弟子，钱多就知道自己反对其实也没有什么用，而且那可是金仙长素啊，说起来，还算是他们家高攀呢。
修真界就是以力量为尊，就算柳凌是个女的，他也会分分钟把钱又一打包送过去，更不用说他们本来就情投意合，也不存在性别问题了。
在高考结束之后，好不容易才脱离了考试的苦海，同学们都聚在了一起，准备痛痛快快地玩个几天。
全班三十几个人再加上几个别的班的人，四五十个人吵吵嚷嚷地聚在一起，一边清点人数。
很快，他们就发现似乎少了什么人。
一位同学问道怎么没有看到钱又一和柳凌，她们最近怎么样了？
虽说他们两个已经被哈佛免试录取，根本就不用参加高考，但好不容易同学聚会，也该出来放松一下吧？
同学们面面相觑，显然也并不清楚他们两个的情况。
最终还是隔壁班的八卦小王子道出了真相你还不知道吗？
他们两个已经准备订婚了。
金翔宇早就已经知道了柳凌的真实身份和性别，自然是在第一时间猜到了事情的真相。
然而，在听到这个消息之后，众人在沉默片刻之后通通张大了嘴巴，一个女生更是将自己心中的话直接给喊了出来什么，我们的校花竟然和班花在一起了？
还有一件事比这更惊悚的事情金翔宇有些为难地沉默了一会，虽然知道这么说了之后，恐怕是等于给在场的各位一记灵魂冲击，但他最终还是开口说道其实，柳凌是个男生。
众人包厢之中先是沉默了片刻，所有人都看向了金翔宇，显然是不愿意相信这一事实，直到金翔宇拿出了柳凌最近的全息影像。
面对全息影像中的白衣少年，他们也不得不相信了这一事实。
女生们一个个痛心疾首，像是错过了足足一个亿，男生们则是一个个脸色惨白。
当初我怎么就瞎了眼呢？
一个男生更是惆怅地端起了一杯酒洒在了地上，一脸悲戚。
身旁一个女生好奇地戳了戳他问道你在做什么呢？
男生语气颇为生无可恋我在祭奠我死去的初恋。
没用多久，两人要订婚的消息一下就在校园里传播开了，闹得是沸沸扬扬，而柳凌是男生的消息更是令人震惊，那些奉柳凌为女神的人更是宁死不信，一边嚷嚷着造谣狗单身一辈子，一边又在校园贴吧里开帖纪念自己死去的爱情和死去的暗恋。
钱又一跟在柳凌旁边，一边走着一边低着头刷着手机，贴吧里的帖子每秒都在更新的感觉，还有几个竟然申了精华帖。
钱又一找了一个最新的精品贴点了进去，这么短的时间评论就高达两千多。
楼主一楼贴的柳凌的背影图镇楼，不过这模糊程度一看就是偷拍无疑了，二楼自然就是献给度娘的国际惯例。
从三楼开始，楼主就放话说柳凌和钱又一要订婚？
柳凌竟是男儿身？
底下则是一群不明真相的群众，一批喊着吃瓜，一批是让楼主住口不要胡说八道的，钱又一看了看评论，看样子这个人是知道较早的。
再往下看就不是这么回事了，不知从哪出来一批人开始证实楼主的说法，期中还不乏一些等级很高的贴吧名人，然后越往下越多人在议论。
钱又一匆匆看了几眼，关了手机等下进学校，可能会比较堵。
她还是低估了柳凌的影响力，不过也可以想象到底学校里会是怎样的一幕。
柳凌看向了钱又一习惯了，也能料想到。
比起这些，柳凌在意的却是另外一件事还好这一世我们没有错过。
柳凌像是感叹一样说道，想到之前他和钱又一之间的误会，他觉得又好笑又庆幸，幸好那天晚上他救下了钱又一，幸好他们在学业水平测试的时候相遇了，幸好他们没有错过。
这么说的时候，车已经停下来了，柳凌更是对着钱又一伸出了手。
钱又一并没有拒绝柳凌，车门打开了，她握住柳凌的手，笑着对柳凌问道这一世？
柳凌的嘴角微微上扬，十分贪得无厌地表示道不，下一世也要一起。
钱又一在这个世界待了两百年。
因为这是一个现代修真世界，这里的人也拥有着远超普通人的寿命，钱又一自然也不例外。
在这两百年中，她创造了许多她的父亲都没能做到的奇迹，自然也是装了不少她父亲都不曾装过的逼，获得了上万的值。
本来钱又一以为自己可以在这个世界攒够值，可柳凌却不得不提前离开了。
本来他就是要进入轮回的，这是第三世。
临走的时候，柳凌对钱又一说道等到下一次，我们还是会见面的。
钱又一点了点头，等到他们再次见面，那就是在另外一个世界了。
这次钱又一所在的世界依旧是现代世界。
睁开眼睛，钱又一看到的是周围极具现代气息的摆设沙发立柜液晶电视，还有站在自己身边穿着黑色西装的助理。
见到钱又一醒来，那位助理立刻上前恭敬说道大小姐，你终于醒了，我们差不多可以出发了。
钱又一还没来得及去看关于这个世界的资料，但看到眼前人对自己恭敬态度和自己身上穿着的高定裙装，也能猜到自己的身份恐怕不一般。
为了防止手下发现这具身体里已经换了一个人，就算此时钱又一根本就不知道助理所说的出发到底是去哪，她还是颇为高冷地点了点头，说道走吧。
助理并没有看出钱又一有什么不对劲的地方，十分恭敬地将钱又一请出了办公室，请到了早就已经等候在楼下的豪车之中。
而钱又一也已经发现了，自己之前所在的正是一栋摩天大楼，自己的办公室则是在那栋摩天大楼的顶层。
刚刚坐上车，钱又一就赶忙朝脑海中的系统询问道这个世界没有什么超能力设定了吧？
之前的那个魔幻世界实在给钱又一留下了太过深刻的心理阴影，为了防止自己的车子突然起飞，在接收关于这个世界的资料之前，她干脆提前朝系统问道。
系统十分理解钱又一的顾虑，它信誓旦旦地回答道宿主请放心，这就是一个普通的现代世界，而且在这个世界里，宿主就是主角。
本来听到系统这么说，钱又一就已经松了口气，而等到系统说完，钱又一更是直接瞪大了眼睛。
我竟然成为主角了？
钱又一十分惊喜地问道，没想到当了那么久的配角，她竟然能成为主角？
？
想想之前几位主角的金手指，钱又一顿时有种自己终于咸鱼翻身了的感觉。
不过你这个主角和之前的那些主角不太一样。
系统补充道，语气莫名有些心虚，钱又一顿时眉头一皱，发现事情并不简单。
但是既然是主角，无非也就是小白花系的和精明系的，也可能有一点点轻微的三观不正，但对于做多了恶毒女配的钱又一来说倒也不是什么大问题。
那反正主角的待遇应该都有吧？
钱又一这么安慰自己，就算是恶毒系的女主那也是女主啊，主角光环了解一下？
而且就算作者狠心地了，女主的结局不太好，自己来这里的工作也不正是改变女主的悲惨命运的吗？
比起这些，钱又一此时更加想要知道这个世界到底是什么情况，不过想来，应该也不至于多有难度。
然而，等到钱又一调出关于这个世界的剧情资料，她顿时就很想收回之前说的话了。
和之前那些玛丽苏光环几乎要闪瞎读者的书不同，写这本书的作者恐怕是想反其道而行，这才会写出一个五毒俱全，分分钟想雷死读者的女主。
钱又一此时依旧是叫钱又一，她是钱氏集团的继承人，十二岁出国留学，二十二岁时留学归来，上亿的家产等着她去继承，妥妥的天之骄女。
然而，钱又一却并不开心，因为青梅竹马对自己的拒绝，她开始变得不相信感情，渐渐黑化了，她变得恶毒花心贪婪，为了利益不择手段，因为得不到喜欢的人，她甚至开始玩弄别人的感情，脚踩几条船，又当又立。
要是在其他小说中，像这样的人，完全就是送给主角炮灰的，不过现在她就是主角，在拥有这些负面品质之后，她非但没有得到应有的报应，反而是更渣起来她报复了那些曾经背叛过自己的人，打脸各种炮灰，身边的男友换个不停，可越是这样，她就越觉得悲伤和空虚等等，这到底是有什么好空虚的？
？
看到这里，钱又一不解地问道，就算是得不到青梅竹马的喜欢，但在钱又一看来，原主过的明明就是人生赢家的生活了，而且既然觉得空虚，就改变一下自己啊，何必在一棵树上吊死？
她真的不明白，原主对此到底是什么不满，这个态度和逻辑又是怎么个想法。
也正是因为这份不满足，钱又一拼尽一切想要得到竹马的喜欢，然而竹马却早就已经无比厌恶她，那些曾经爱她的男友们，也在得知其他男友的存在后疯狂报复钱又一，最终，钱又一也变成了她那个因为背叛自己而被她报复的前男友，甚至过得比他还要悲惨钱家突然冒出来一个私生子，继承了本来属于钱又一的家产，男友们也变得一个个对她不屑一顾。
在她最落魄的时候，偏偏遇到自己最爱的竹马，竹马似乎也认出了钱又一，不知是不是出于对钱又一的愧疚，竹马想要追上去。
但是在自己喜欢的人面前，钱又一想要保留最后的那点尊严，所以她选择慌乱地离开，却因为没有注意看红绿灯，在闯红灯的时候被车撞成了植物人。
全书完。
钱又一在看到最后三个字的时候，钱又一差点一口老血喷了出来。
这踏马就是一篇报社文啊！
作者还特意提醒大家千万不要闯红灯，虽然这也很重要，但这是重点吗！
！
钱又一好不容易才平复了心情，继续研究剧情。
所幸，此时的剧情还没进展到那一步，钱又一也不过是刚刚开始黑化而已。
系统告诉钱又一，现在钱又一就是要参加一个宴会，而在那个宴会上，她的竹马和男朋友们都会出现。
等等？
男朋友们？
钱又一察觉到不对劲，她赶忙问道。
系统解释道嗯，就目前为止，所以正在和原主交往的，一共有四位男朋友。
而且一个个都是钱又一惹不起的那种，每一个都能轻轻松松地玩死钱又一。
说到这里，系统顿了顿，贴心地没有把这句话说出来，不然它觉得钱又一可能会选择自杀，它发出一阵电子合成的笑声，毫无诚意地说道宿主，加油。
虽然说钱又一不愿意接受这样悲惨的事实，但就在今天的剧情中确实是这样的。
除了竹马之外和一位正牌男友之外，还有其他两位男友会出现。
钱又一还不算太蠢，在和那些男友交往的时候，她好歹还记得借用一下别人的身份，当然，这么做的原因也只是她觉得有趣。
然而，她的竹马却得知了这一切。
本来就对钱又一本来还有些好感的竹马顿时觉得钱又一不可理喻，两人的误会也进一步加深为什么要这么麻烦啊，如果喜欢一个人就直接去表白啊。
话虽然是这么说的，钱又一却并不准备去表白，就算要表白，那也要等到她找到他。
钱又一正这样心想着的时候，车也已经到了宴会举办的酒店。
在书里，钱又一的竹马叫饶越彬，这次的宴会也正是为他而举办的。
钱又一那么喜欢他，就算现在她已经有男朋友了，也不会错过任何一个和他见面的机会，匆忙就来到了宴会。
宴会还没开始，作为主人的饶越彬还没来，倒是一个女声从一旁传来。
钱小姐到这里来，就不怕林先生吃醋吗？
钱又一虽然现在已经在家族企业中实习，但终究还不是总裁，所以别人也只是称呼她为钱小姐。
而显然，这么说的人也已经知道了她喜欢的人是饶越彬。
钱又一转头朝声音传来的方向看去，是陈家的小姐正朝自己这边走来，她用充满嫉妒的眼神看向钱又一，脸上虽然是在恭维笑着，说话时却忍不住夹枪带棒。
那位女配口中的林先生正是钱又一的正牌男友之一，在被竹马拒绝之后，钱又一在那一段时间里心灰意冷，一蹶不起，也就在这个时候，她遇到了林楷。
林楷年轻多金，还很爱钱又一，追求了她好几个月，像是为了报复一般，她明明不爱林楷，却依旧接受了他。
而林楷，恰好又是这个女配看中的人。
女配气不过，专门调查了钱又一，在得知钱又一和饶越彬其实是青梅竹马之后，也厚着脸皮出现在了这里，她还没有告诉钱又一，其实她也已经通知了林楷，如果不出意外的话，半个小时之后，林楷就会赶来。
如果被林楷知道了钱又一和饶越彬之间的关系光是这样想想，女配便已经笑得一脸得意，似乎已经看到林楷抛下钱又一拂袖而去的场景，然而钱又一却根本就不在乎她所说的，她只是保持着原本的优雅步调，气定神闲地从女配的身边走过，淡淡一笑陈小姐不用替我担心。
说到这里，钱又一顿了顿，才继续说道我，钱又一，永不翻车。
第章好吃不过饺子钱又一从系统那里得知，柳凌已经到达了另外一个快穿世界，也已经在那个世界待了二十多年了。
钱又一立即表示我也要去，最近太无聊了。
不行，最近大世界的领导要来视察，宿主你在这个时候溜走，是不是有点过分？
系统之前帮钱又一申请回到原来的世界已经是破例了，现在钱又一竟然还想要到别的世界去，为了维护其他世界的和平，系统直接拒绝道。
就是因为这样，我才想离开啊。
钱又一脱口说道，却不小心将自己真实的想法给说了出来。
系统系统终究是善良的，它答应了钱又一的要求，作为钱又一作为进入那个世界的条件，钱又一要严格按照原世界的剧情，强行改变剧情，否则她就会被立即传送回原来的世界。
好的好的，我知道了。
听到系统答应了自己的要求，钱又一放下了解除系统绑定的神剪，系统这也才松了口气，在心中默默流泪。
哎，我怎么绑定了这么一个宿主。
别的系统都是担心宿主太弱，自己要担心的却是宿主太强，强到会随时解除和自己的绑定，强到了快穿世界会改变原有的平衡，如果再给它一次机会，它宁愿当初绑定是钱又一隔壁床的那个姑娘，至少不会像这样被威胁压迫。
承诺了系统之后，钱又一终于可以进入柳凌所在的世界。
睁开眼睛，钱又一看到的是周围极具现代气息的摆设房间布置简洁而淡雅，浅灰色地毯，名贵的黑色鳄鱼皮沙发，沙发边立着极有设计感的白色立柜，对面墙上挂着一面液晶电视屏，薄得仿佛一碰就碎。
占据一整面墙的巨大的落地镜把这一切倒映得清清楚楚，整个空间仿佛被放大了一倍，有种重叠的几何美感。
除了那块落地镜，在所有家具上都贴着一对红喜字。
看来，这具身体是刚刚才结婚不久，她应该是一个爱美的女人，因为每天都要照镜子，也才唯独将镜子上的喜字给拿了下来。
钱又一心里这么想着，已经来到了落地镜前面。
和钱又一所想的一样，镜子中是一个很美的女人。
她的身上穿着轻薄的性感睡衣，身材玲珑有致，面容娇俏，一双漂亮的眼睛里流转着盈盈的媚意。
那张脸分明就是告诉所有人，这是一个妖艳贱货，而且还是结婚之后都会出轨的那种。
而事实也确实是这样。
钱又一现在的名字叫潘莲，是一本现代男主小说好吃不过饺子的女配。
先不说这么一个让人浮现联翩的文名，光是这么一个和潘金莲只差一个字的名字，就有着另外一层的寓意。
一周之前，潘莲嫁给了饶家的长子饶鸿轩，成为豪门大家饶家的夫人，但直到现在，她从来没有见过饶鸿轩一面。
其实，再知道饶鸿轩体弱多病，不良于行，平日都是住在专门的病房里，只能靠着轮椅活动之后，她就知道自己婚后的日子会是这样的。
可是为了钱，为了自己的父母，她不得不答应饶家的要求，嫁给饶鸿轩，守一辈子的活寡。
潘莲长着一张妖艳贱货的脸，所有人都觉得她一定会出轨，但她却从来没有想过，这么多天里，她只是对着镜子里的自己叹息。
本来潘莲是可以忍受这样的生活，但偏偏，她遇到了饶越彬。
饶越彬是这篇好吃不过饺子的男主，他还是饶鸿轩的弟弟，饶家的小儿子，潘莲的小叔子。
潘莲和饶鸿轩结婚的时候，饶越彬还在国外，而等到他回国，潘莲也第一次见到了饶越彬，他长相英俊，身材修长匀称，有种成熟男人的力量感。
在他们第一次见面的时候，他就救了潘莲。
因为饶家父亲早逝，饶家老太平时都在病房照顾饶鸿轩，偌大的别墅里就只有潘莲和饶越彬两人了，为了能够和饶越彬共度良宵，潘莲对饶越彬各种勾引，饶越彬来找她，她就洗澡，穿着性感睡衣在家里乱晃，走路的时候假装摔倒就这么撩了大半本书，后面甚至都出现了潘莲赤身裸体出现在饶越彬床上的剧情。
就在男主快要把持不住的时候，作者大概是被请去喝茶了，回来之后的画风就迅速急转直下。
但作为一篇正经的现代小说，又怎么会出现小叔叔和嫂子在一起的剧情，对着半夜爬到自己床上的潘莲，饶越彬义正言辞的拒绝了她，之后更是迅速上线了一个女主，潘莲的形象也从风情万种的嫂子彻底变成了恶毒女配，对善良的女主处处刁难。
最后，潘莲被赶出饶家，凄惨死去。
看完关于这个世界的介绍，钱又一沉默了许久，问道我现在选择回去还来得及吗？
钱又一觉得，自己在魔幻现代世界好歹也算个名人大能了，让自己走一遍这样的剧情，自己宁愿回去面对那些从大世界来的领导。
来不及了。
系统毫无人性地无情表示道。
我已经替宿主申请了恶毒女配，如果宿主现在离开，这个世界或许会直接崩溃。
钱又一不相信有这么夸张吗？
这个世界男女主的结局是，就算没有我，他们也会在一起的。
宿主，千万不要看不起自己恶毒女配的作用。
系统为钱又一分析道在剧情中，潘莲可是起到了非常重要的作用，正是因为潘莲的出现，男主才认清了自己对女主的感情，潘莲勾搭上了女主的男朋友，她也才能有机会和男主认识，最后在一起，你说说看，恶毒女配能不重要吗？
在看资料的时候，钱又一已经觉得很是头大了，现在听到系统这么说，钱又一已经一个头两个大了，在清楚恶毒女配的作用后，她不由感叹道那我还真是伟大。
系统表示生的伟大，死的光荣。
钱又一这种事实就不用跟我说了。
钱又一无奈的说着，就在这个时候，门外就传来了敲门声。
请进。
随着钱又一的这句话，从外面进来一个黑色礼服的男人，见到钱又一，那位男人立刻低下了头，上前恭敬的说道夫人，我们差不多可以出发了。
按照现在的剧情，在潘莲和饶鸿轩结婚一周后，饶越彬回国，在宴会上，一个喝醉了的富二代把潘莲灌醉，幸好饶越彬及时出现，这才将潘莲救下，也正是因为这样，潘莲才喜欢上了自己的小叔子，孽缘也就是这么开始的。
这剧情，作者是从十年前路边五毛钱一本的台版小说里抄的吗？
怎么就能这么狗血？
潘莲不管怎么样也算是饶家的人，那个富二代不要命了敢这么对潘莲，更不用说饶越彬出现的还这么及时，如果不是饶越彬是主角，光看这段剧情，钱又一甚至有理由相信，这其实都是饶越彬安排的。
钱又一心里这么吐槽着，点了点头说道我知道了。
男人这才退到了门外。
过了一会，钱又一换好了衣服，那男人还在门外等待，虽然他始终保持着微微低头的恭敬姿态，却保持着和她始终一米远的距离。
他十分恭敬地将钱又一请出房间，引她走到楼下，替她拉开早已等候在此的玛莎拉蒂车门，但看向钱又一的眼神之中却根本没有多少尊重。
潘莲虽然嫁到了饶家，但谁都知道她也不过只是有着饶家夫人的名头而已。
就像此时钱又一身上虽然穿着高定裙装，但在其他人看来，她根本就什么都不是。
宴会早早就已经开始了，钱又一的到来并没有打扰到任何人。
可就算是这样，当钱又一的出现还是迅速引起了在场所有人的注意。
他们一个个看上去端着酒杯正相互交谈，目光却不住地往钱又一身上瞥，几乎所有的话题也都围绕在她身上。
自从开始修真之后，钱又一的一大烦恼就是，自己的耳力实在是太好，比如说现在，再小声的窃窃私语，都能被钱又一清楚听到。
这是谁啊？
你还不知道吗？
这是饶家的夫人啊！
什么？
饶越彬结婚了？
不是饶越彬，是饶家的那个病鬼。
原来她就是一周前嫁给饶大少的啊，饶夫人还真会选人，啧啧啧，这一身狐媚气质，她能耐得住寂寞吗，我看顶多一年一年？
我看就连半年都难！
没准这几天她就能给饶大少戴个绿帽子。
饶大少还真是可怜，身体不好就算了，还娶了这么一个老婆。
钱又一听得十分郁闷，她悄悄朝系统问道难道我的脸上写了妖艳贱货几个大字？
不然为什么所有人都觉得自己会耐不住寂寞？
没有吧。
十分难得的，系统竟然安慰钱又一道。
就在钱又一有些感动的时候，却听到系统继续说道我觉得写得应该是妖艳贱货易出轨几个大字。
钱又一第章好吃不过饺子就像是为了印证系统所说的话，它对钱又一的评价话刚落音，一个身影就出现在了钱又一的面前。
钱又一抬头看去，自己眼前的是一个毫无灵气的凡人，虽然穿着一身名牌，但脸色发青，脚步虚浮，一看就是纵欲过度，更不用说一脸不安好心的表情，就差在脸上写上几个字推动剧情专用炮灰了。
钱又一都不用调出这人的资料，都能够猜到这人就是剧情中那个将潘莲灌醉试图强迫潘莲，最后被饶越彬狠狠教训一顿的炮灰，也正是因为这个人的出现，潘莲才会喜欢上饶越彬。
炮灰的性格浪荡，喜欢漂亮的女人，从钱又一出现在这里开始，他的目光便已经紧紧盯着钱又一了。
这个女人确实十分吸引人，就是她身上的裙装太过于保守，简直就是浪费了这好身材。
长的这幅模样，又是嫁给饶鸿轩那不中用的病鬼，早晚都是要出轨的，何必要便宜了别人。
心里这么想着，他已经随手拿起一杯酒，手指稍稍一动，一粒药丸落到了酒中，他递给钱又一说道饶夫人，你好，喝一杯？
男人有自信，潘莲一定不会拒绝自己。
潘莲在嫁入饶家之前，就只是小门小户出身，从来就没有参加过这样的宴会，再加上她从嫁入饶家之后，也没有真的把她当做是饶夫人，按照这位炮灰的脑内小剧场，钱又一或许会欲拒还迎，又或许会受宠若惊，不管怎么样，她都一定会答应自己的要求。
就在炮灰脑补着待会钱又一如果推辞，自己要怎么说的时候，钱又一已经抬头看向那位炮灰。
看着眼前的炮灰，钱又一勾唇一笑，说道好啊。
几乎没有丝毫犹豫，钱又一接过了对方递过来的酒杯，仰头一饮而尽，看向小炮灰的眼神中也满是邀请的意思。
反正系统也只是让她要把女配勾搭小叔子和为难女主的剧情走一遍，其他剧情也只要保证整体方向不变。
而现在，钱又一也正需要这位小炮灰。
看着钱又一竟然如此爽快，那喝酒时露出的白皙优雅的脖颈，就算是阅女无数的炮灰也不由老脸一红，心中微微一惊，忍不住想着。
真，真不愧是妖艳贱货啊，都不带一点掩饰的吗？
不过，他喜欢。
既然钱又一已经喝下了那杯酒，接下来的一切也都按照小炮灰所预想的那样发展了，两人离开了宴会厅，来到了外面的酒店房间，对于这样的一幕，并没有人出来阻止。
在原本的剧情中，那炮灰男虽然是被饶越彬教训了一顿，但好歹也算是有些权势，对于他们来说，钱又一也不过是一个没有来历的女人，自然是没有人愿意为了钱又一而得罪那个炮灰。
就这样，钱又一和炮灰进了他早就开好的房间中。
炮灰显得十分急不可耐，刚刚进门就关上了房门，朝着钱又一看去。
只是此时看到钱又一，眼前的女人已经与之前既然不同，本来还在自己身边的钱又一不知什么时候已经坐上了房间中的沙发，姿势优雅，带着点儿从容不迫的味道，一双看向炮灰的眼神似笑非笑，竟然让他心中有些畏惧。
自己畏惧她？
炮灰摇了摇自己的脑袋，告诉自己这一定是他的错觉吧！
一定是这样的。
心里这么想着，炮灰已经准备朝着钱又一，只是还没等他走上几步，便听到钱又一说道好了，不用再演了。
炮灰？
？
？
演什么？
炮灰一头雾水的看向钱又一说道你是想说之前你之前都是演的吗？
不过这些都不重要了，既然你都已经到了这里，我是不会让你离开的，嘿嘿嘿这么说的时候，炮灰还发出了小炮灰独有的猥琐笑容，甚至还十分大胆的伸手抓住了钱又一的手。
钱又一没有任何反应，只是看了看小炮灰的手，张口冷冷说道松手。
嘿嘿嘿，这可就由不得你了小炮灰这样说道，都已经是这种时候了，他又怎么会选择放手。
然而，随着小炮灰的这句话，他的手也似乎已经完全不受控制般的松开了，就连身体也像是本能般的退后的几步，像个鹌鹑一样在一旁乖乖坐好了。
小世界限制了钱又一的能力，不过那种低级的言灵还是生效的。
这种小炮灰其实也没有多坏，说到底还是为了推动剧情而存在的，钱又一没有怎么为难他，只是让他离自己稍微远一点，随后伸出手来，在她的手中先是出现了一个红宝石星形挂坠，然后钱又一问道你见过这样的挂坠吗？
这也正是钱又一会那么爽快答应这个男人的原因，她现在就只是一个没权没势的饶夫人，就算有着这个挂坠作为信物，找到他也没有那么容易。
但眼前的炮灰就不一样了，或许他会知道什么。
然而，炮灰此时的注意力根本就不在那枚白宝石挂坠上。
在发现自己竟然不由自主的开始遵从钱又一的话，再看到突然出现红宝石挂坠，炮灰的眼珠瞪大了，对于这种他想要先去眼科看看，是不是自己的眼睛出了什么问题，再去精神科看看，是不是自己出现了幻觉。
见炮灰这样的反应，钱又一大概也明白他应该是没有见到这样的挂坠。
帮我找到拥有这个挂坠的人。
钱又一对着那个红宝石挂坠轻轻一点，那红宝石挂坠瞬间变成了白色，钱又一指着挂坠说道。
见到这样的一幕，炮灰觉得，自己根本就不用去做什么检查了。
自己没有什么问题，出问题的根本就是这个世界吧。
看到眼前的男人双目涣散，钱又一这才意识到自己似乎是暴露的太多了，她悄悄朝系统问道这家伙不会是傻了吧。
如果是在绑定系统之前，宿主见到了这样的一幕，你会怎么觉得？
钱又一钱又一沉默了一会，有些不确定的说道我大概会觉得，我的精神出了什么问题。
毕竟在穿越之前，自己可是一位坚定的唯物主义者。
系统所以，他现在应该也是这么认为的。
钱又一看向小炮灰的目光之中顿时多了几分同情，就算她思考着应该怎么解释的时候，眼前的这位炮灰也终于回过神来，突然抬起来了，对着门口大喊了一声救命啊！
我遇到外星人啦！
外星人钱又一这还真是一个完美的解释。
而就在宴会厅一角的包间之中，似乎是听到了门被打开的声音，衣着华丽的女人头抬头说道。
回来了？
她的怀中抱着一只通体雪白的猫，手指上一枚钻戒，头发挽起，乍一看根本就是一妙龄女郎，也只有眼角的那些皱纹出卖了她的真实年龄。
女人说话的对象是从外面进来的青年。
那青年应当是刚刚才到，他容貌英俊，穿一身裁剪贴合的西装，窄腰宽肩，又恰是风华正茂的年纪，整个人的气质慵懒又成熟。
只是他神情看上去有些疲惫，一见到那女人就喊道妈。
若是被钱又一听到青年的那句称呼一定会被吓一跳，她怎么也不会想到，原剧情中那位严厉的饶家太太竟然会这么年轻，再看她这幅打扮，怎么也不像是负责照顾病人的。
看到自家母亲这样容光焕发，青年，或者说是饶越彬也丝毫没有奇怪，他坐在了饶家太太的对面那个沙发上，随后才问道哥最近怎么样。
饶家太太神情冷淡的说道还是那样。
饶越彬点了点头，他朝周围看了看，又问怎么没见到嫂子。
饶家太太脸色一冷，反问道什么嫂子？
饶越彬有些不确定问道不是说我哥前段时间结婚了？
他这次会下定决心回来，除了因为自家母亲要求之外，还有一个原因便是因为听说了自家哥哥竟然结婚了，他这么这么着急赶回来，就是想见见这位嫂子。
你这个嫂子饶越彬不说还好，饶越彬说起他的这个嫂子，饶家太太就忍不住皱起了眉头，一副欲言又止的模样。
就在她准备说些什么的时候，一个人匆匆进来，在饶家太太的耳边说了什么，饶家太太起身便说道我要去照顾你哥了。
临走的时候，想着今天晚上自家小儿子就要和自己这个儿媳妇单独相处，她对着饶越彬嘱咐道你要小心你嫂子，她的样子不像是能安分守己的。
饶越彬并没有见过钱又一，也不知道饶家太太所说的样子到底是什么样子的，他心里稍稍多想了些，嘴上却说着自己知道了，将饶家太太送出了包间。
正准备回去的时候，饶越彬突然听到了一声救命！
呜哇歪心印啦！
后面的话模糊不清，饶越彬也没有听清。
不过这还不是最诡异的，最为诡异的是，除了最后一句模糊不清之外，那声音听上去还有点像是男人的声音？
这家的酒店的隔音设施很好，既然饶越彬能够听清，这充分说明了喊救命的人距离他并不怎么远，更何况不管怎么样，这还是他们家的宴会。
心里这样想着，饶越彬循着声音来到了酒店的走廊。
酒店这层除了宴会厅之外，剩下都是豪华套房了，饶越彬看着紧闭着的门，喊来了一个侍者。
少东家。
因为这家酒店根本就是饶家的产业，侍者一见到饶越彬就恭敬的喊道。
饶越彬直接了当的问道刚刚有人来过吗？
侍者的神情顿时变得有几分古怪，饶越彬也察觉到了不对劲，语气顿时变得严厉了起来，他朝着侍者问道谁来过这？
侍者低声说了一个名字。
开门！
一听那个人的名字，饶越彬立即说道。
就算之前在这么多年里，饶越彬一直都不在国内，那个人的名声他也是听过的，出了名的浪荡，只是不知道什么时候竟然变得男女不忌了起来。
饶越彬都已经这么说了，侍者也只能打开了房门。
而房间的中的一幕既在饶越彬的意料之中，又在饶越彬的意料之外。
两具身体纠缠在一起，看到闯进来的饶越彬，女人睁大了眼睛，喊道救，救命。
她的声音听上去倒是不怎么害怕，甚至在这么说的时候，还在偷偷打量着眼前的人。
饶越彬虽然只是匆匆一瞥，女人的容貌却清晰得像是一直印在他记忆里一样，精巧娇俏，眼睛尤其好看，柔媚得仿佛能把人化开。
饶越彬此时也顾不上思考什么了，毕竟这种情况下也容不得他多思考，他直接上前，将另外一个人给拉了起来，顺手就给了那人一拳。
说来也十分奇怪，那人在被饶越彬打了一拳之后，竟然也没有生气，甚至直接承认错误，一边说着我不是人，我知道错了。
一边抽自己耳光，看的饶越彬都有些不忍心了，让他赶紧离开，便前去查看钱又一的情况。
此时钱又一的情绪看上去十分稳定，她打量着眼前的男人，语气平和的说道谢谢你，我叫潘莲，你叫什么名字？
饶越彬愣了一下，他隐约记得，刚刚喊救命的，似乎并不是这个声音？
不过饶越彬并没有多想，他说道不用客气，你家住在哪里？
我让人送你回去。
钱又一报出了一个地址，饶越彬点了点头，正准备让侍者送钱又一回去，然而下一刻，他突然意识到，刚刚钱又一报的地址，似乎是他家的地址。
饶越彬转头看向钱又一，看着钱又一的那张脸，他心中冒出一个问题自己的嫂子叫什么来着？
？
第章好吃不过饺子你，你能再说一遍吗？
你叫什么？
你家住在哪里？
饶越彬是知道自家嫂子叫什么名字的，但此时意识到眼前的人或许就是自己的嫂子，饶越彬有些不敢相信，就连说话都有些不利索了。
这世界上还真的有这么巧的事情？
钱又一像是有些奇怪他的反应，却还是回答道我叫潘莲，住在华耀区，要不我自己回去吧直到钱又一再次说出自己的名字和家里的地址，饶越彬也不得不相信，还就真的有这么巧的事情，眼前的人就是他的嫂子。
那个家伙竟然把注意打到了自己的嫂子身上。
回想着之前的那一幕，饶越彬忍不住想要将那个人再狠狠的教训一顿。
我送你回去吧。
既然对方是自己的嫂子，特别在看到钱又一此时依旧是一副惊魂未定的模样，饶越彬也没有让自己的手下送了，起身说道。
你这样离开没关系吗？
钱又一有些犹豫的问道，这个宴会就是专门为饶越彬准备的，饶越彬都没有出现就直接离开，岂不是不给那些人面子。
饶越彬似乎也已经猜到了钱又一的顾虑，他不容拒绝般的直接穿上外套，又吩咐手下为钱又一拿来了一件外套，亲自披在了钱又一的身上，柔声说道没有关系，饶家不是他们敢随便得罪的。
钱又一看向饶越彬的眼神中闪过一丝感动，随即又蓦然清醒，移开了目光。
短短几秒钟的几个表情，将潘莲瞬间的心动和纠结表现的淋漓尽致，就连系统都忍不住夸奖道宿主你刚刚的表现简直都能录下来，作为教科书式的演技示范，顺便再写三千字的分析论文。
钱又一顺理成章的接受了来自系统的夸奖过奖过奖，我毕竟也是曾经的影后，演起来这种无辜小白花简直就是得心应手。
系统自己果然是高估了宿主的脸皮厚度。
既然是要送钱又一回家，饶越彬也不准备再回酒店住了。
饶越彬也有一栋别墅，但因为闲置多年，估计一时半会也打扫不出来，所以现在就只能暂时回家住。
可等到两人一起回去，饶越彬才察觉有些不对劲，偌大的别墅之中竟然一个人都没有。
饶越彬有些不对劲，自己家什么时候败落到就连仆人都请不起了？
钱又一解释道因为晚上的宴会，家里的仆人都放假了，等到第二天才会回来。
饶越彬本来并没有多想，就算自己家里多了一个人，还有那么多的仆人在呢。
谁知道，现在竟然变成了他和钱又一单独相处。
一时间，气氛变得有些古怪而又尴尬。
过了许久，像是为了打破这种尴尬，饶越彬才说道不知道我哥怎么样了。
单独和嫂子相处，似乎也只有这个话题比较稳妥了。
饶越彬不说还好，听到饶越彬这么一说，钱又一的神情顿时变得悲伤起来，她回答道到现在我没见到你哥。
其实别说是现在，直到这个世界的剧情结束，男主的哥哥都没有出场过，钱又一甚至都怀疑这个角色到底是不是真的存在。
话说出口，饶越彬才意识到自己说了不该说的，他正准备开口安慰道，却发现眼前的人似乎没有一丝悲伤，甚至已经径直朝着厨房走去，一边走着一边说道你饿了吧，我看看有什么吃的。
饶越彬那边刚刚到了宴会便已经离开，一晚上还什么都没吃。
钱又一本来是想展示一下自己的厨艺，但她看了看冰箱，竟然什么食材都没有，别说是做菜了，就连想做个黑暗料理都不行。
无奈，钱又一只能拿出了一袋速冻饺子，对饶越彬说道吃饺子你看行吗？
吃饺子？
饶越彬重复道，心里感觉有些古怪，甚至觉得自己是不是听错了，然而很快就听到钱又一继续说道对啊，不是有句话叫，好吃不过饺子，就吃饺子吧。
说完，钱又一就拿着速冻饺子到了厨房，只留下饶越彬一人愣在了原地。
饶越彬等等，这句话后面是什么来着？
就在饶越彬忍不住浮想联翩的时候，钱又一却并没有继续再继续饺子这个话题。
晚安了。
她下好饺子，送给饶越彬就直接回房间了。
等回到了房间，钱又一先是松了一口气，忍不住对着系统抱怨道这个剧情任务也太难了吧，还好我急中生智，也才完成了第一步剧情。
按照原书中的剧情，钱又一要在和饶越彬单独相处的第一个晚上对他进行暗示，也还好，因为那一碗饺子，饶越彬似乎也已经明白了自己的暗示。
系统却冷冷的提示道然而，剧情进度目前也只有，如果在规定时间内无法跟上剧情的进度我明白我明白。
钱又一已经猜到了系统准备说什么了，无非就是如果跟不上进度就要强制离开这个世界，不过钱又一对自己还是蜜汁自信的，她说道放心吧，我一定会完成剧情任务。
系统没有回答，倒是电子提示声在钱又一的耳边响起值点。
钱又一自从整个现代修真世界都知道钱又一的金手指是言灵，凡是说出口的话都会成真，钱又一已经很久都没有从他们的身上获得了，只是钱又一万万没有想到，许久之后自己获得的第一份值，竟然是来自系统。
沉默了片刻，钱又一愤愤的说道系统你竟然不相信我！
第二天早上，为了能够提高任务进度，钱又一起了一个大早，遇到了准备出门的饶越彬。
看到钱又一，饶越彬似乎有些诧异，不过很快又恢复了正常，对着钱又一说道嫂子，这么巧啊。
钱又一也微笑道是啊，真巧。
确实是特别巧，在系统告诉她今天饶越彬会出门之后，她五点就起床了，在这里等了两个多小时才看到了姗姗来迟的饶越彬。
已经知道饶越彬接下来是要去医院看饶鸿轩，钱又一还是明知故问道小叔子这是准备去哪？
在原剧情中，潘莲都是直接称呼饶越彬的名字，就是想要忘记他们之间的背德关系，不过钱又一并没有这一层的顾忌。
饶越彬并没有多想什么，直接回答道我准备去医院看看我哥。
钱又一等的就是他的这句话，也说道正好，我们一起去吧。
饶越彬此时也想起来了，从自己这嫂子嫁入饶家之后，她每天都会去医院，不过每次她都不可能见到饶鸿轩，只能失望而归。
所以，她才会这么一大早来等自己吧。
饶越彬其实也已经猜到了，自己和钱又一根本就不是偶遇，而是一场安排好的相遇，她要的就是自己带着她一起去医院，也只有这样，她才有可能见到饶鸿轩。
经过昨天晚上的事情，特别是那句好吃不过饺子，饶越彬总是觉得钱又一看向自己的眼神有些古怪，但他没有拒绝钱又一的理由，只能点了点头说道好。
等会一起。
医院之中，饶太太被拦在了门外，她的面前似乎是并不属于医院的区域，带着密码锁的电子门和成块的单面玻璃完全阻隔了她的视线，虽然已经猜到结果会是这样，饶太太还是有些不甘心的说道他还是不愿意见我吗？
饶太太的面前是一个穿着白色实验服的男子，他知道眼前的人的身份，也自然清楚阻止一位母亲见自己的儿子有多么的残忍。
为什么偏偏要让自己来做这样的事。
男子在心里想着，口中吞吞吐吐的说道抱歉不用对方说完，饶太太也已经知道结果了，她叹了一口气，目光无意中的一瞥，恰好从一旁的玻璃窗看到了从车上下来的钱又一和饶越彬。
饶越彬应该是先下来的，还十分绅士的为钱又一打开了车门，很快，两人就一起走进了医院，消失在了饶太太的视线之中。
钱又一和饶越彬之间没有任何暧昧的举动，但不知为什么，在饶太太看来，光是看到自己的小儿子和钱又一走在一起，她就觉得这一幕十分刺眼，脸色当即一沉，也没有再为难眼前的男人，踩着高跟鞋就离开这层楼了。
因为这次是和饶越彬一起来的，钱又一从出现在医院，就没有受到任何阻拦，一路就到了医院的大楼。
这家医院的名字就叫鸿轩医院，据说是饶鸿轩刚刚出生的时候，饶家投资好几个亿才建成的一家高档医院，只是当年他们也只是想为饶家的长子攒攒福德，谁能想到，这家以饶鸿轩的名字命名的医院，会成为他最经常去的地方。
在这家鸿轩医院，无论是医疗设备还是医疗团队都是国内顶级的，就连内部装修的也如同酒店般豪华。
看着头顶上的水晶吊灯，病房里配套的各种设施，钱又一贪婪看着眼前的一切，眼睛似乎都快不够用了。
宿主，把你的口水擦一擦，别像个刚刚进城的乡巴佬。
就连系统都有些看不下去了，提醒道。
钱又一这才收回了自己的目光，语气冷静的回答道我只是在想，如果当年我住的医院有着一半的好，或许我也不会绑定你了。
系统如果可以，它也希望不要绑定钱又一。
不过现在再说什么都来不及了，特别是在已经妥善安置好自己的父母之后，钱又一对之前的世界已经没有执念，再加上因为遇到了柳凌，钱又一其实从未后悔绑定系统。
钱又一心想着，但她这幅模样在饶越彬看来，更是有些紧张。
想想也是，终于可以见到了自己的丈夫，会紧张也很正常。
前面就快到了。
在认定钱又一是紧张之后，就连饶越彬自己都没有发现，他对钱又一说话的语气也不由温柔了许多。
带着钱又一乘坐电梯直接到了十八层，电梯门打开，出现在两人面前的是脸色有些冷的饶太太。
看她这幅模样，又出现在这里，应该就是在这里等着他们的。
然而，对此饶越彬却并没有觉得哪里不对，见到饶家太太就问道妈，哥他怎么样了？
饶越彬不说还好，这么一说，饶家太太的脸色更是一沉，她没有回答，反倒是是朝饶越彬问道你和潘莲是怎么情况？
自从潘莲进饶家，那些风言风语就没有断过，饶家太太就不止一次的后悔过，现在看到这样的一幕，她的心中更是有种不好的预感。
听到自家母亲这么问，饶越彬也终于察觉到了不对，他张了张口，就在他一时间不知道要怎么解释的时候，一旁的钱又一开口了我今天正好也要来医院，就顺便和小叔子一起了。
小叔子，呵呵，还知道是小叔子？
饶家太太心里这么想着，不过听到钱又一这么说，语气听上去也十分坦荡，饶太太的脸色才稍微好看了一些，说道我和越彬有些话要说，你先到别的地方等一下。
若是换做其他人，饶太太好歹会找个借口将人支开，但在面对钱又一的时候，她就连一个借口也懒得找，足以可见钱又一在饶家的地位到底是多低。
钱又一倒是并不介意离开，她点了点头，就直接上了电梯，随着电梯门关闭，饶越彬和饶太太的身影已经完全消失在了她的面前。
不过作为修真者，就算已经上了电梯，钱又一也还是清楚听到了两人的对话。
饶越彬朝饶太太问道我哥怎么样了？
医生说他恢复的不错。
饶太太说了这么一句，她的语气冷淡，似乎是并不想多说饶鸿轩的事情。
她顿了顿，朝饶越彬问道昨天晚上你是回家住的？
饶越彬是的。
他猜到了自家母亲是准备说什么，还没等饶太太说话，他已经说道我觉得她不是这样的人。
是吗？
饶太太反问了一声，继续说道有几个女人能耐得住那样的寂寞呢？
我看她的模样，恐怕会对不起你哥。
钱又一这都是系统逼我的。
听着关于自己的评价，钱又一不由有些出神了，等到她回过神来的时候，也才想起来自己从进了电梯，似乎都没有按下楼层按钮，而此时钱又一听不见了他们的声音，电梯自己停下来，门在钱又一的面前缓缓打开。
出现在钱又一面前的是一个长长的白色走廊，乍一眼望去仿佛完全看不到尽头，看上去就像是电影里的特殊研究所。
钱又一本来是准备到楼下等着，不过既然此时电梯在这停下，这从某种意义上来说也冥冥之中注定的机缘。
这样告诉自己，钱又一小心翼翼的出了电梯，顺着走廊朝前走去。
这个时候，钱又一也才发现，走廊的两边都是玻璃，走廊两边所有的门都是关闭着的，门上是需要指纹和密码才能打开的电子锁，这里神秘的简直就不像是个医院。
自己不会真的误入什么秘密组织了吧。
心里这么想着，钱又一却依旧没有停下自己的脚步。
终于，她发现一个门是半掩着的，看着那个门，钱又一的内心无比好奇，就在她犹豫着要不要推开门的时候，一个声音从她的身后传来。
你是谁？
那个声音有些阴沉，钱又一的手猛地收回，她回头看去。
一个男人出现在她的身后。
那个男人是坐在轮椅上，应该是不良于行，脸色也有些苍白，不过就算是这样，也无损他那张俊美的脸庞。
这应该是住在这里的病人吧。
你怎么会来这里？
钱又一没有回答，那个男人眉头微微皱眉，再一次问道。
他虽然是一个坐在轮椅上的病人，但浑身却散发着让人无法拒绝的威严气质，更重要的是，在他这么说的时候，已经有好几个穿着白色工作服的人找了过来。
为首的那个十分焦急打量着男人，问道先生，你没事吧！
仿佛只是这么一会的功夫，男人就已经缺少了什么重要零件。
男人没有回答，他们干脆将目光转向钱又一，一个个眼神冰冷，仿佛她如果不好好回答，下一刻就会被丢出去。
哦豁，自己似乎又惹到了什么大人物了。
对于这种情况，钱又一只能回答道我是看我的丈夫的，他叫饶鸿轩，也是住在这里的钱又一不知道这是不是自己的错觉，似乎在她这么说的时候，那群穿着白色工作服的人都一个个僵硬了，就连那个只是朝自己淡淡看上一眼的轮椅男，也颇为诧异的看向了钱又一。
不过很快，他又恢成了之前淡定表情，对着身旁的人说道你们先回去吧。
等到那些人迅速消失，男人这才看向钱又一，他问道你叫什么？
潘莲。
男人又继续道潘小姐，这里是我的专属病房。
听到他这么说，钱又一突然有一种不好的预感，下一刻，男人的脸上露出了一个笑容，他继续说道你没有经过我的允许就到了这里，作为惩罚，我希望你能负责把我推到这个房间中。
男人所指的正是那个半掩着门的房间。
钱又一松了口气，她还以为这位大人物会怎么惩罚自己，只是将他推进房间，这根本就不算什么惩罚吧。
心里这么想着，钱又一已经来到了男人的身后，她握住了轮椅的把手，为了让轮椅更加平稳一些，她稍稍用上了一些灵气，钱又一的推动之下，两人顺利的进入了房间。
那个房间就只有一张床，看上去像是一个卧室，倒不像是病房。
钱又一并没有多问什么，将房间中的窗帘拉开，让阳光照进了房间，也洒在了钱又一的脸上。
还是这样好一些。
之前那个房间太过阴暗，怎么也不像是适合养病的环境。
按照约定，做完这些，钱又一突然意识到自己这么做似乎有些多余，她对着那个男人说道抱歉，我不该随便乱动的。
那我就先走了。
男人没有回答，说完这句，钱又一就准备离开了，可就在这个时候，那个人突然开口了。
等下。
钱又一停住了脚步，回身看去，那个男人手中正拿着一样东西，朝钱又一问道。
这个是你的吗？
钱又一看到，他的手中拿的正是自己的那枚红宝石挂坠。
第章好吃不过饺子看到那枚红宝石，钱又一下意识的低头看向自己的手腕。
那里本来应该是挂着一枚红宝石挂坠，但此时手链上却空空如也，那枚挂坠此时正被坐在轮椅上的那个男人拿在手中。
是我的。
钱又一瞪大了眼睛，她这么说道，语气听上去有些焦急，甚至不由自主的朝着那男人走了半步。
这个挂坠对她来说十分重要，现在却出现在另外一个人的手中，她会是这样的反应也还算正常。
那男人也似乎已经看出了钱又一的焦急，还没等钱又一来到男人的面前，他也已经控制着轮椅来到了钱又一的面前，将挂坠递到了钱又一的手中，柔声说道下次要收好。
钱又一下意识的握紧了手中的挂坠，点了点头。
只是等她离开了这个房间，穿过走廊乘坐电梯准备重新回到十八楼，这才意识到了一个问题。
他是怎么拿到这枚挂坠的？
这枚挂坠可是一直挂在自己的手腕上，根本就没有掉的可能性，就算真的是掉到了地上，那个男人又是怎么拿起来的？
还算说挂坠正好掉到了他的手中？
钱又一不相信还真的会这么巧。
隐约之中，钱又一已经察觉到那个男人的身份一定不一般，可此时电梯的门已经关闭，电梯之中也根本没有显示之前的楼层，就算她想要再回去问个清楚，也根本不知道那个男人是住在哪一层。
于此同时的十八层某房间之中，正在和自家小儿子说话的饶太太突然接到了一个电话。
她拿着手机，听到对方所说，她瞪大了眼睛，似乎是不敢相信自己所听到的话，过了许久才颤抖着声音问道真的是这样吗，鸿轩真的愿意回家住了吗？
饶太太知道自己的大儿子不原谅自己，但让她怎么也没有想到的是，在她以为事情已经没有回旋余地的时候，她竟然听到了这样的好消息。
如果饶鸿轩愿意回家去住，那个女人也就没有什么用处了饶太太心里这么想着，正准备想着怎么随便找个理由把钱又一给赶出饶家，省的她在家里也给大儿子添堵，然而，电话之中的第二句话，就是关于钱又一的。
饶先生说，他回家之后，潘莲也不能离开饶家。
好，我答应他的条件。
饶太太脸色僵硬了一下，虽然她并不知道为什么饶鸿轩会提出这样的条件，在确定大儿子真的愿意回家之后，她脸上的喜悦之色不减，点了点头说道。
只是饶鸿轩要离开医院回家住，也并不是什么简单的事情，所有的医疗设备都要搬到家里，专门为饶鸿轩服务的医疗团队也要定期为他检查身体，按摩双腿以防止肌肉萎缩就算饶太太已经迫不及待想见到大儿子，也还是要等三天。
所以，当钱又一回到十八层，刚刚出了电梯，便已经有人在那里等待。
看到钱又一出现，那个助理赶忙朝前走去，说道太太正在等你。
还没等钱又一走上几步，她就看到了饶太太和饶越彬一起从病房里出来。
对着钱又一，饶太太依旧是没有什么好脸色，但明显是松了口气，便移开了目光。
其他的人也都好像根本没有看到钱又一，只有饶越彬对着钱又一喊道嫂子。
这才稍稍缓解了一些尴尬的气氛。
在饶家，潘莲只觉得自己和一切都格格不入，自己就好像是一个多余的人，而饶越彬是唯一让她感觉到温暖的人，所以，她沉溺了他的温柔中，爱上了他。
然而，他爱的人却不是她。
那个助理说的虽然是饶太太在等钱又一，但真的等到钱又一见到饶太太的时候，她却什么都没有说，径直从钱又一的身边走过了。
饶越彬都觉得自家母亲这么做有些不妥了，他拒绝了和饶太太一起留下，而是先和钱又一回去。
在回去的路上，通过饶越彬，钱又一也知道了发生了什么。
在原文剧情中一直都没有出场的饶鸿轩，也就是男主饶越彬的那个哥哥，自己的正牌老公竟然要出院回家住了！
！
从饶越彬那里得知这个消息，钱又一足足愣怔了一分钟，直到饶越彬朝她问道嫂子，你这是太高兴了吗？
钱又一也才回过神来，说道是啊，我很高兴。
只是看她现在的表情，怎么看也不像是在高兴。
饶越彬见钱又一这样的反应，心中有些奇怪，他本来以为，钱又一听到这个消息，怎么也应该高兴吧。
还是说饶越彬没有再继续想下去，就算他继续想下去，也不可能会在知道，钱又一是正在因为剧情而烦恼。
她悄悄朝系统问道剧情变了应该不是因为我吧。
钱又一说着这样的话，只是语气听上去却莫名有些心虚。
下一刻，系统便已经无情的表示道不是因为宿主还因为什么，因为任务进度不足，所以导致剧情发生了改变，如果在饶鸿轩回来之前，宿主的任务进度依旧无法跟上剧情我就要被迫离开这个世界！
还没等系统说完，钱又一便已经说道，这样的话她都已经听了无数次了，只是离开这个世界而已，大不了自己就在原来的世界等着柳凌回来，等到他下次转生的时候再去。
然而下一刻，系统的一句话就完全打破了钱又一的计划而且，再也不许进入类似的快穿世界。
钱又一顿时坐不住了，如果不是因为此时她还正在饶越彬的车里，恐怕是要直接跳起来去完成任务了。
她信誓旦旦的说道我这就去完成任务！
对于钱又一来说，她这次的任务其实也就只有一个，那就是勾搭自己的小叔叔饶越彬。
饶越彬想到越歪，任务的进度就越多。
勾搭就勾搭！
看着自己区区的任务进度，按照之前饶越彬说的，饶鸿轩最快后天就会回家，那这两天就是自己攒任务进度的最后机会了。
钱又一这么告诉自己，在找到柳凌之前，自己说什么也不能离开这个世界！
这么告诉自己，钱又一的心里也已经有了计划。
这次饶越彬再回去，家里已经不只有他和钱又一两个人了。
听说饶越彬回家了，家里的仆从更是准备了丰盛的午餐，可等到开饭的时候，饶越彬却没有见到钱又一。
饶越彬先是有些奇怪的朝自家仆人问道嫂子怎么不一起？
夫人待会吃就行了那个仆人有些尴尬的说道，她又怎么能告诉饶越彬，钱又一之前也都是和那些仆人一起吃饭的，在这个家里，她根本就不算什么饶夫人，地位甚至比那些人还要低。
从仆人闪烁的眼神和吞吞吐吐的回答中，饶越彬也已经猜到了什么，他脸上的笑容渐渐敛去，对着那个仆人说道去请夫人出来吃饭。
等到钱又一来到餐厅，也只是感觉这里的气氛稍稍有些不对劲，却并不知道到底是发生了什么。
嫂子，一起吃饭吧。
在看到那满桌的饭菜，再听到饶越彬这么说，钱又一也才想起来，自己还没吃饭呢。
不过她辟谷多年，就算是换了一个身体，对吃饭早就没有了什么需求，但饶越彬却十分重视这件事。
等到钱又一坐下，他看向了那个仆人，对着钱又一问道忘记请夫人来吃饭，嫂子，你说怎么办？
我我不能做主的。
钱又一先是诧异，随后低下头，小声说道。
饶越彬却说你是我的嫂子，是我哥的妻子，你有权利做主。
算了吧，李妈这次估计是忘了。
钱又一抬眼看向饶越彬，她这么说道，那位本来战战兢兢的仆人感激的看向钱又一，那些平日里对她爱答不理的仆人，也都用敬畏的眼神看向钱又一。
这个时候，钱又一也已经明白了饶越彬这么做的用意，他正在为自己立威。
这位男主真的是很不错，也难怪潘莲会无法控制的爱上他，只是以他的身份，他自然也不会知道，就是因为他现在的所作所为，才会将潘莲一步步的推入深渊。
真是所谓的有情皆孽，无人不冤钱又一悄悄叹了口气，正感叹着的时候，脑海之中也已经传来了系统的声音有空在这感叹，还不赶紧完成任务！
钱又一系统，你是魔鬼吗！
我好不容易才酝酿出来的感情！
不过经过系统这么一提醒，钱又一也终于想起来了自己的任务，知道饶越彬刚刚就是在为自己说话，她对着饶越彬感激的一抬头，在两人吃过午餐，各自离开的时候，钱又一也终于像是下定了决定，对着饶越彬说道我有事跟你说，待会找你。
嗯。
知道了钱又一在自己家里的地位，饶越彬对钱又一本来就十分同情，此时听到钱又一这么说，并没有多想，便答应了下来。
因为饶越彬的那句话，钱又一的房间立即那件书房改成的朝北房间改到了朝南的主卧，她也充分体会身为主人的感觉。
各种菜式甜点只需要一句话的功夫就能送来，她甚至还获得了进出厨房的权力。
时间过的很快，转眼间就已经到了晚上，钱又一在厨房里忙的不亦乐乎，甚至已经忘记了和饶越彬的那句约定。
但饶越彬心里记着钱又一对自己说的话，但直到晚上九点多，钱又一都没找他，饶越彬觉得钱又一大概是休息了。
他的心中稍稍有些失望，一时间竟然有些睡不着了，想着自己到现在还没见到自家哥哥，便干脆跟饶鸿轩视频。
饶越彬并没有等待多久，饶鸿轩就已经接通了他的通话。
虽然他不愿意见自己的母亲，但对自己的这个弟弟还是颇为宠爱的。
如果说钱又一此时出现在这个房间，一定会诧异的发现，此时出现在屏幕上的男人，也正是今天她见到的那个坐在轮椅上的男人，只是和下午时的阴沉冰冷不同，此时见到饶越彬，他的嘴角微微扬起，露出了一个微笑，就连声音也多了一些温度，他对饶越彬说道越彬，你终于回来了。
嗯。
饶越彬用力点了点头，这是三年来，他第一次见到饶越彬，因为之前先和钱又一回来，他并没有见到饶鸿轩，但既然他已经可以回家住，至少可以说明他的病情比起之前已经稳定许多。
哥，你还好吗？
饶越彬这样对自己说，口中却还是问道。
好多了。
饶鸿轩说道，但从他的口气中，饶越彬感觉到他应该是不愿意多说自己的事情，想想也是，之前饶鸿轩是多么的意气风发，谁知道在心中悄悄的叹了口气，饶越彬说道对了，哥，妈还给你娶了一个老婆，你应该还没见过她吧饶越彬正准备说着什么，视频中的饶鸿轩却突然说道电话响了。
饶越彬这才发现，自己房间中的电话不知是什么时候响了。
这个电话是内线电话，也只有这栋别墅中的人能打进来，可是现在这么晚了，谁会给打电话呢？
饶越彬心里有些奇怪，他没有挂断和饶鸿轩的通话，而是直接拿起了电话。
还没等饶越彬说话，钱又一充满歉意的声音也已经从电话中传来抱歉，我忘记了时间，小叔叔能到我房间来一下吗？
饶越彬也没有多想，直接回答道好，我马上就来。
而等到饶越彬挂断了电话，扭头对上饶鸿轩那张有些阴沉的脸，这才想到了什么，他急忙解释道哥！
哥！
你听我解释，嫂子白天的时候说有事要跟我说。
然而，饶鸿轩却一言不发，就连饶越彬都觉得自己这借口也太拙劣了吧。
有什么事情为什么要等到晚上才说！
虽然事实还真的是这样，但自家哥哥会相信自己也才真的是有鬼了吧！
不用解释。
饶越彬正感觉自己大概是死定了，饶鸿轩低沉的声音却已经传来我相信你嫂子。
饶越彬虽然饶鸿轩说了相信，饶越彬心中稍稍有些感动，但很快，饶越彬就已经察觉到了不对的地方。
在正常情况下，他难道不是应该说我相信你吗？
？
为什么他会说我相信你嫂子？
如果说他没有记错的话，自家哥哥根本就没有见过钱又一吧。
饶鸿轩的话虽然是这么说的，两人之间的气氛也莫名尴尬了，再加上之前的那个电话，饶鸿轩只是嘱咐饶越彬早点去看看钱又一，就挂断了通话。
饶越彬为什么感觉哥哥的语气莫名有些酸？
？
饶越彬心里说告诉自己，我身正不怕影子斜，想着自己刚刚已经答应了钱又一，干脆朝着钱又一的房间走去。
钱又一的门是虚掩着的，饶越彬犹豫了再三，还是把门推开了。
嫂子，你找我有什么饶越彬本来是想问问钱又一有什么事情，但等到到了房间，却只看到了浴室中有个模糊的身影，钱又一的声音也从浴室传来小叔叔来了，我先洗个澡，你在这里等我。
洗，洗个个澡？
？
？
饶越彬看着已经走进浴室的身影，刚刚准备出声阻止的时候，浴室中却已经传来了水声。
听着哗啦啦的水声，不知怎么的，饶越彬的耳边出现了饶太太对自己说的话。
她说，钱又一早晚都是会出轨的。
虽然饶越彬根本就不赞同自家母亲这样的说法，但此时此刻，他的脑中突然出现了一个念头自己的嫂子不会真的是这样的人吧。
第章好吃不过饺子饶越彬告诉自己要冷静，他告诉自己，钱又一是自己的嫂子，是自己是嫂子，而且自家哥哥马上就要回来了，就算自己再怎么喜欢她，也不能和她有什么其他关系可就算他是这么对自己说的，内心却越发不安了起来，脑海之中也出现了一些不可描述的画面。
饶越彬豁然起身，犹豫再三之后，还是朝着门外走去。
算了，还是先离开吧，等明天早上再问问嫂子到底有什么事情。
为了防止自己真的做出什么对不起自家哥哥的事情，饶越彬还是先离开，然而这个时候，他也已经听到了浴室的门被打开了，钱又一似乎是走了出来。
听到钱又一朝自己走近的脚步声，饶越彬的双腿就像是被灌了铅一样，一步都走不动了。
自己没有想歪，自己没有想歪。
饶越彬在心中默念着，却听到了钱又一的声音从自己的身后传来小叔叔，我刚刚洗完澡，你就要走了吗？
饶越彬咬了咬牙。
反正，自己和嫂子坦坦荡荡，就看这么一眼，应该没有关系吧吧心里这么想着，饶越彬好不容易才下定了决定，告诉自己要把持住自己，可等他僵硬的回头，看到的却是拿着一盘冬枣的钱又一。
饶越彬钱又一的身上穿着睡衣，头发也整整齐齐，根本就没有一点洗过澡的样子。
见到这样的一幕，饶越彬的表情僵硬住了，随即才将目光转向了被钱又一拿在手中的那一盘冬枣。
那冬枣一个个荔枝般大小，枣红色的皮上泛着一层水光，看着就很好吃的样子显然，刚刚钱又一是在洗枣。
明白了这点之后，不知为什么，饶越彬的心里也终于松了一口气，他释怀的一笑，像是自言自语般的说道原来你说的这个枣啊。
不然你以为呢？
钱又一将那盘冬枣放在了桌子上，有些不解的问道。
下午做黑暗料理的时候多买了一点枣子，正好还剩下了一些，本来仆人是准备把剩下的枣子给扔掉的，钱又一拦了下来，想到今天似乎是沉迷黑暗料理，放了饶越彬的鸽子，便干脆在饶越彬来之前洗了一些，准备待会边吃边聊的。
但看饶越彬这幅反应他是不是误会了什么？
钱又一心中正有些疑惑，她无意中朝着自己的任务进度看了一眼，顿时变得更加诧异起来。
系统，为什么任务进度莫名增加了？
？
这个时候才钱又一发现自己的任务进度竟然变成了，所以，这到底是因为什么？
难道说饶越彬其实很喜欢吃冬枣？
不过话说回来了，冬枣果脆汁多，确实好吃，特别是在做成脆冬枣之后，她一口气能吃二十袋！
钱又一正在默默流口水，系统此时已经凉凉的表示道原来宿主你才是高手。
钱又一莫名其妙的反问什么高手？
系统无形撩汉，最为致命。
钱又一？
？
？
钱又一觉得自己有点听不懂系统在说什么了。
要说自己最擅长的事情，不应该是装逼吗？
自己什么时候撩汉了？
没有吧。
知道自己之前根本就是误会了钱又一，饶越彬也已经清醒了。
自己之前还信誓旦旦的和自家母亲说钱又一不会是那样的人，为什么现在自己反倒是成了怀疑钱又一的人。
饶越彬在心里狠狠唾弃着自己，此时面对钱又一，心境也恢复了之前的平静。
他神情坦荡的看向钱又一，问道嫂子，你找我来有什么事？
听到饶越彬这么问，钱又一也想起来自己来找饶越彬到底是为了什么，她拿出了一个小本本，朝着饶越彬问道哦，我想问问你，你哥平时喜欢吃什么，过几天他就要回来，我准备做点菜。
说着，还做出一副饶越彬说，她记下来的模样。
饶越彬想了想，说了几个自家哥哥喜欢的家常菜。
钱又一都记了下来，一边写还一边自言自语道青椒土豆，好像没有土豆了，用苹果代替吧。
西红柿炒蛋？
鸡蛋似乎没有了，就炒个西红柿炒番茄吧。
饶越彬突然有些不太确定，钱又一这到底是为了讨好自家哥哥，还是准备直接把自家哥哥给气死。
对了，你喜欢吃什么，我也记一下。
问完了饶鸿轩喜欢吃的菜，钱又一并没有忘记男主。
本来她就是准备再晚上展示一下自己的厨艺，以显示自己的贤惠，谁知道等到自己从厨房出来，都已经过了晚饭时间，没有办法，她只能先把饶越彬约到自己的房间，准备找找机会勾引一下。
勾引这种事情，钱又一根本就完全不擅长，她原本还在烦恼怎么把自己的计划付诸于实践，现在进度莫名多出了，钱又一也终于松了口气。
听到钱又一这么问，饶越彬心中微微一惊，光是听着钱又一刚刚的自言自语，他都已经开始胃痛了，为了自己的生命安全，他赶忙摆了摆手表示道我最近不太舒服，经常失眠，让他们弄点清淡的就行了。
经过了这么多世界，钱又一用做菜这项技术无数次俘获人心之后，她自己都快已经忘记了，在其他人看来，她做的那些菜根本就是纯正的黑暗料理。
所以此时钱又一也只是为饶越彬感到可惜，但见饶越彬脸色苍白，又想起他之前看到自己时的恍惚表情，钱又一也相信了饶越彬的话。
如果男主的身体出现了状况，钱又一当然不能不帮，每个世界的男主都是这个世界的核心，如果男主不复存在，这个世界也会随之崩溃。
想到这里，钱又一转身假装去找什么东西，在一番翻找之后，找到了一瓶药丸当然，那瓶药丸根本就是钱又一从之前的世界带来的灵药，别说是失眠了，就连饶越彬得了绝症都能治疗。
钱又一将那一瓶药丸和冬枣都递给了饶越彬，说道这个药丸是我之前从医院拿的，治疗失眠效果很好，就送给你了，这个冬枣你也拿回去吃吧。
饶越彬拿着药丸和冬枣，等到他回过神来的时候，他已经到了钱又一的门外。
他低头看向自己手中的那样东西，突然意识到了什么。
等等，枣子和药丸，放在一起不就是吃枣药丸？
？
所以，嫂子这是在暗示自己什么？
其实，在失眠这件事上，饶越彬真的没有说谎。
自从三年前，饶鸿轩出事之后，饶越彬就没有睡过一天的好觉。
每天晚上，他都会梦见三年前的那天，然后从噩梦中惊醒。
为了逃避，他甚至到了国外，可就算这样，他却根本无法摆脱噩梦的阴影。
梦魇仿佛择人而噬的巨兽，静静潜伏在他身边，寻找一切可以下手的机会。
拿着钱又一给的药丸和冬枣，饶越彬浑浑噩噩的回到了房间，在洗个冷水澡让自己冷静下来之后，饶越彬吃了两颗冬枣之后，顺手拿起了那瓶钱又一给他的药丸。
药瓶上是饶越彬从来没有见过的文字，像是进口药物。
为了治疗自己的失眠和心病，饶越彬这么多年来没少吃药，但结果都是毫无效果。
如果是放在从前，对这种来历不明的药，饶越彬就连碰都不会碰一下的，可此时看着这瓶药丸，饶越彬却鬼使神差般的打开了药瓶，拿出了一粒第二天清晨，当饶越彬睁开眼睛，就连他自己都不敢相信，自己真的一觉睡到了天亮。
他呆愣了许久，转头看向了床头钱又一给他的药丸。
吃了钱又一的药丸之后，自己就真的没有再做噩梦了。
饶越彬心中又惊又喜，迅速起床洗漱，等他来到客厅，钱又一已经在餐桌前等候。
看到钱又一，饶越彬的眼睛一亮，但他没有直接问那药丸的事情，而是先来到了餐桌前，尝了一口那摆在餐桌上，根本就看不出是什么的汤。
本来饶越彬是带着赴死的心去尝的，一口之后，饶越彬惊喜的抬头，便对着钱又一说道。
很好吃。
说完，他更是稍稍挽起了袖子，准备再尝一口。
饶越彬这样的反应一点都没有出乎钱又一的反应，不过看到他竟然这么喜欢，钱又一的内心也十分满足，她得意的说道这可是我做的等下。
这么说的时候，钱又一突然看到了饶越彬手腕上的挂件。
那星形的挂坠，似乎就是自己正在找的那枚？
？
钱又一起身来到了饶越彬的面前，她抓住了饶越彬的手腕，更加清楚的看到了那挂在饶越彬手腕上的挂坠。
她微微瞪大了眼睛，朝着饶越彬问道这个是你的吗？
突然被钱又一这样抓住手腕，饶越彬只感觉手腕上一片柔嫩细腻，脑子中却是轰的一声，瞬间空白不知道怎么回答。
钱又一更是目不转睛地盯着那枚挂坠，正在分辨那到底是不是自己要找的那枚挂坠就在这个时候，一个低沉的声音从门外传来看来，我来的不太是时候。
第章好吃不过饺子听到这句话，钱又一和饶越彬几乎同时朝着声音传来的方向看去。
而就在餐厅的入口处，一个坐着轮椅的男人出现在了两人的面前，他的目光在两人之间扫过，最终落在了两人握在一起的手上。
看清了那个男人的模样，她也已经发现了，此时出现的那个男人，正是前一天自己在医院那条研究所似的冰冷走廊上见到的那个男人。
但是，他为什么会出现在这里，难道说想到那个可能性，钱又一稍稍瞪大了眼睛，却依旧不敢相信还真的会有这个巧的事情发生，直到饶越彬说道哥，妈，你们怎么回来了？
一边这样说的时候，饶越彬赶忙将自己的手从钱又一的抽出，活像一个被浪子调戏的小媳妇。
钱又一这才确定，眼前的这个男人，真的是自己在这个世界的正牌老公，那个在整个剧情中都没出现过一次，却很倒霉的被硬生生扣上一顶武大帽子的饶家大儿子，饶鸿轩。
更糟糕的是，此时出现在餐厅入口的，并不只有饶鸿轩一人，还有饶家太太。
见到刚刚的那一幕，再听到自家大儿子的那句话，饶太太的脸顿时黑了下来，指着钱又一就厉声道我们还不能提前回来了吗？
也幸好我们提前回来了，不然还不知道会撞到什么呢！
当初我也是看你们欠下了一大笔钱才收留了你们一家，你就是这么回报我的吗？
钱又一等等，她似乎还什么都没说呢？
你赶快离开我家，我不想再见到你了！
饶太太越说越气愤，气在头上，更是想要直接将钱又一直接赶出饶家，觉得自己让眼前的这个女人进自己家门根本就是一个错误。
好不容易自己的大儿子愿意回家了，偏偏刚刚回家就撞见了这样的事情，这不是祸水是什么？
？
之前饶太太在说话的时候，饶鸿轩和饶越彬都一言不发，听到这么一句话，饶越彬猛然抬眼，张口似乎是想要解释什么。
虽然说刚刚的那一幕看上去十分暧昧，但饶越彬却十分清楚，钱又一应该只是想看看自己手腕上的东西，并没有什么其他意思，如果是因为这样让钱又一被赶出饶家，饶越彬的心中实在是过意不去。
可看到自家母亲这幅生气的模样，饶越彬也明白，自己现在替钱又一解释，那无异于火上浇油，也只能等母亲先冷静一下了。
正当饶越彬这么想的时候，坐在轮椅上的饶鸿轩开口了妈，你还记得我之前怎么说的吗？
作为一个病人，他身上穿着一身简单的白衬衫，略显苍白清瘦，声音轻柔而冷淡，但也正是因为这淡淡的一句话，饶太太安静了。
随后，他像是已经完全忘记了之前的事情，将目光转向了饶越彬，说道越彬，之前辛苦你了。
都是应该的。
饶越彬脸上微红，闷声说道，其实这么多年中，他根本就是选择了逃避，家族里的事情他根本都没有做，都是交给自己的助理，就这样，饶家不但没有没有落败，反倒是越发兴盛了起来，饶越彬只能将这看做是奇迹。
饶鸿轩的话虽然不多，却成功的缓和了此时紧张的气氛，就连之前处于盛怒之中的饶太太也平和了一下心态，对着饶鸿轩说道我送你回房间吧。
饶太太当然也是有自己的心思，虽然不知道自己的大儿子到底是被怎么迷了心窍，竟然要让那样的女人留在自己的身边，不过没有关系，只要饶鸿轩愿意留在自己身边，别说他不能行走了，就算他是瘫痪了，自己也一定能为他介绍更好的女人。
然而，饶太太这边话刚刚落音，饶越彬已经几步来到了饶鸿轩的身边，抢着说道还是我送吧。
虽然说刚刚饶鸿轩并没有怀疑自己，但饶越彬还是觉得自己还是和饶鸿轩单独解释一下比较好。
一时间，饶越彬和饶太太两人竟然争执不下，都坚持自己送饶鸿轩回房，只有钱又一在一旁默默的围观吃瓜，回忆着自己和饶鸿轩的第一次见面。
她不会知道，饶鸿轩的目光已经盯上了她。
对着争执不下的母亲和弟弟，饶鸿轩随手一指，指定了站在一边的钱又一。
不用了，让她就行了。
饶太太饶越彬钱又一房间中的三人给饶鸿轩表演了一个三脸懵逼。
虽然说包括钱又一在内的三人都不太想接受这样的结果，可这毕竟是饶鸿轩亲自指定的，钱又一还是饶鸿轩名义上的妻子，让她照顾饶鸿轩也算是合情合理。
心里这么想着，钱又一顶着饶太太羡慕嫉妒恨的目光将饶鸿轩推出了餐厅，推到了饶鸿轩的房间。
因为考虑到饶鸿轩不良于行，饶太太在几年前就将一间一楼的马厩改造成了饶鸿轩的房间，周围都是透明的单面玻璃，从房间之中就可以外面的花园，花园一年四季都有专人打理，永远是郁郁葱葱，各色当季的鲜花盛开。
房间中还配有各种医疗设备，外面的房间更有专业的医疗团队二十四小时待命，钱又一所要做的，也就是把人饶鸿轩交给早就已经在房间中等待的医生。
不过，等到钱又一把坐在轮椅上的饶鸿轩推到房间，却发现房间中其实一个人都没有。
房间中甚至就连一张床都没有，偌大的单面玻璃隔绝了房间里和外面的庭院，不知什么时候，外面已经下起了雨，豆大的雨点打在玻璃上，顺着玻璃蜿蜒流下，却只留下密密麻麻的水痕，听不到一点点的声音。
这隔音，还真不错。
钱又一心里这么想着，却突然意识到一个问题一个病房，需要这么好的隔音做什么？
这个念头刚刚出现，钱又一发就现房间中的门关闭了，饶鸿轩也已经自己控制着轮椅来到了房间之中，转身看向钱又一，似乎正在思考着什么。
钱又一这种莫名有些诡异的气氛，是怎么回事？
钱又一看向饶鸿轩，他穿着白衬衫和长裤，除了此时正坐在轮椅之上，饶鸿轩看上去根本就不像是一个病人，更不用说在面对钱又一时那一副好以整暇的模样，他更像是等待犯人自己招供的审讯者。
就这样过了好几分钟，饶鸿轩依旧一言不发，钱又一都有些心虚了。
她悄悄朝系统问道饶鸿轩正在想什么呢？
系统我觉得，他应该是想洗个头。
钱又一为什么？
这么问的时候，钱又一的目光还不忘朝饶鸿轩的头上看去。
系统回答这样就能看看水是不是绿色的了。
钱又一听到系统这么一说，钱又一也差不多明白了。
虽然说刚刚自己就只是想看看饶越彬手上的挂坠，但饶鸿轩却并不知道，更不用说，一般男人遇到这种情况，都是比较在意的。
心里这么想着，钱又一首先打破了沉默，她先是说道我和小叔叔真的没有什么。
刚刚这么说完，钱又一都十分佩服自己，这样的理由别说是饶鸿轩了，就连自己都不会相信的好吗！
然而，就在钱又一这么想的时候，饶鸿轩却已经抬起了头来，双眸定定的看向钱又一，过了一会，点头回答道我相信你。
虽然知道饶鸿轩很可能就只是在安慰自己，但钱又一还是十分感动。
她干脆继续解释道当时我只是想看小叔叔手腕上的那个挂坠，我正在找一个人，我不知道那个人是谁，正在什么地方，但我知道，那个人的身上也就是有着那样的一个挂坠本来钱又一并不打算将这样的事情告诉饶鸿轩，可此时面对饶鸿轩，钱又一却忍不住将自己要找的人告诉了饶鸿轩。
听着钱又一这么说，本来饶鸿轩微微皱起来的眉头也展开了，略微思考了一下，也已经明白了钱又一所说的是什么。
他若有所思的问道那个挂坠？
什么？
你说的是这个挂坠吗？
这样说的时候，饶鸿轩拿出了一样东西，对着钱又一问道，在他的手中，正是那个白宝石星形挂坠。
看着那个挂坠，钱又一微微瞪大了眼睛，突然觉得这样的一幕，似乎有那么一点熟悉。
第章好吃不过饺子钱又一还记得，自己和饶鸿轩的第一次见面，他也就是这样拿着自己的挂坠。
当时自己还在奇怪，饶鸿轩是怎么拿到自己的挂坠，现在看看饶鸿轩手中的挂坠，想到自己在饶鸿轩时莫名熟悉的感觉，一切的疑问也已经有了答案。
饶越彬并不是自己要找的人，饶鸿轩才是。
看着坐在轮椅上的饶鸿轩，钱又一动了动嘴唇，在脑海中说道太过分了。
系统？
？
？
乍一听到钱又一这么说，系统感觉颇为诧异。
钱又一绝对是系统遇到的心态最好的宿主，之前无论她遇到什么样的诡异情况，她也只是吐槽几句，这还是系统第一次从钱又一的口中听到过分这个词。
想想也是，钱又一的任务是勾搭饶越彬，而她要找的人却是饶鸿轩，如果完不成任务，钱又一就要离开这个世界就连好脾气的宿主，也觉得这次是太过分了吗？
就在系统这么想着的时候，目光一眨不眨盯着饶鸿轩的钱又一也已经开口了怎么能让他变成这样。
短短几秒钟的时间，钱又一也已经知道了在饶鸿轩的身上到底发生了什么。
三年之前的一场车祸，让饶鸿轩变成了现在的样子，但那场车祸并不是天灾，而是有人故意这么做的，那个人就是饶鸿轩的母亲，现在的饶太太。
饶鸿轩和饶越彬的父亲在三年前重病，为了不分散家族的资产，他决定让两个儿子中的一个继承全部的家产，而确定谁是继承人的方式，就是谁能够拿到一笔上亿的生意。
饶鸿轩当年才二十三岁，正值最意气风发的时候，他的各方面都强于饶越彬，是董事们心中最理想的人选，但饶太太却并不这么想，她宠爱自己的小儿子，想让饶越彬继承家业。
饶太太知道，以饶越彬的资历和能力，必然无法拿下那笔生意，她也无法改变自己丈夫的心意，为了能让自己的小儿子成为继承人，她策划了一起车祸。
本来，饶太太只是想让饶鸿轩轻伤住院一段时间，谁知道，那场车祸竟然直接让饶鸿轩重伤昏迷，虽然最后抢救成功，他却再也不能行走了。
曾经的饶鸿轩是饶家的继承人，他攀登过这个这个世界的最高峰，也曾经潜入海底，等到他再次醒来的时候，得到的却是自己下半身只能在轮椅上度过的消息。
然而，这还是不是对饶鸿轩最大的打击，一次，饶鸿轩无意中得知，那个醉驾的人根本就是饶太太安排的。
这一切的罪魁祸首，就是他最亲近的人。
饶鸿轩无法怨恨自己的母亲和弟弟，但从那之后，饶鸿轩不愿再见饶太太一面。
就算此时饶鸿轩的脸上毫无表情，内心也似乎没有任何波澜，钱又一却能够感觉到他内心的痛苦。
看着那被饶鸿轩拿在手中的挂坠，钱又一什么都没有说，直接上前俯身，轻轻握住了饶鸿轩拿着那枚挂坠的手。
钱又一的那枚红宝石挂坠正挂在胸前，那两枚挂坠也像是已经感应到了彼此存在，钱又一的胸口和手心都有些微微发烫。
饶鸿轩此时虽然坐在轮椅上，却丝毫不显得狼狈，他微微抬起头，朝着钱又一问道你在为我难过吗？
从三年前的那天，所有人都放弃了饶鸿轩。
太过的冷嘲热讽，太多的恶意中伤，也只有眼前的这个人让他感觉到的是发自内心的难过。
饶鸿轩的眼睛中他看向钱又一，冰冷阴郁的眼神之中已经多出了几分温度。
还好，那天自己遇到了她。
还好，这一次自己没有错过她。
我在难过，为什么我没有早点遇到你。
听到饶鸿轩这么问，钱又一说道，知道饶鸿轩的事情之后，她只后悔自己没有来到这个世界。
但现在后悔也已经来不及了，现在她能够确定饶鸿轩的身份，接下来的她要做的事情，就是在保证剧情完成的情况下，陪着饶鸿轩走完这一生了。
不过，钱又一还是有些奇怪，既然饶鸿轩手里的是那枚白色星形挂坠，那饶越彬手中的那个挂坠又是怎么回事？
难道说这星形挂坠是饶鸿轩从义乌小商品市场批发来的？
人手一个？
就在钱又一准备朝饶鸿轩问问的时候，门外已经传来了敲门声。
因为这个房间的隔音效果太好，下一刻，门外的人已经自己打开了门。
开门的是一个穿着白大褂的男医生，身后还跟着几个护士，应该就是负责照顾饶鸿轩的那个医疗团队。
看着房间中的钱又一和饶鸿轩，男医生的眼中闪过一丝诧异，很快又恢复了正常，对着饶鸿轩说道饶先生，我们要为你检查了。
饶鸿轩微微皱眉，似乎是对他打扰了自己和钱又一的相处有点不爽，但他还是回答道我知道了。
既然饶鸿轩要检查身体了，钱又一没有继续待下去。
我会治好你的。
在钱又一离开之前，饶鸿轩听到钱又一轻声说道。
钱又一离开饶鸿轩的房间，还没等她从那长长的走廊拐出来，就看到了等待着自己的饶越彬。
见到钱又一，饶越彬不由站直了身体，可在目光和钱又一接触到的瞬间，他却不由自主的移开了目光，低声问道我哥对你怎么样了？
眼神却忍不住往钱又一的身上看去。
饶越彬刚刚好不容易才安抚了饶太太，饶越彬毕竟还是宠爱饶越彬，只是叮嘱饶越彬不要太过分，就没有再继续追究这件事了。
但饶越彬却不能放心钱又一，他就一直守在饶鸿轩的房间，在等待许久还没见到钱又一出来之后，他甚至还找到了负责为自家哥哥检查身体的医生，说饶鸿轩身体不舒服，让他们赶紧去看看。
这么一来，钱又一才终于出来了。
没有怎么样，我已经解释了。
钱又一并不知道医生是饶越彬叫来的，她的脑海之中还是那枚挂坠，对于饶越彬的问题也只是随口回答道。
还好，哥哥没有误会什么。
听到钱又一这么说，饶越彬这才松了口气。
钱又一这个时候也意识到了，虽然刚刚自己没有机会问饶鸿轩，可现在可以问问饶越彬。
这一次，钱又一没有直接去抓饶越彬的手腕，而是指着那露出一部分的挂坠，对着饶越彬问道你的这个挂坠是从哪来的？
你是说这个吗？
这是我哥送给我的，保平安用的。
你别说，这个挂坠还真的很有用，三年前我哥遇到车祸的时候，还有之后一段时间，我都差点出事，我觉得都是因为这个，我才能好好活到现在。
一说到饶鸿轩的事情，饶越彬的话就变得更多了。
见钱又一若有所思的模样，饶越彬以为也想要这个挂坠，他讨好般的说道而且我妈那里也有一个，不过是蓝色的，要不我去问问我哥，给你要一个来。
钱又一看来，这挂坠还真有可能是饶鸿轩从义乌小市场批发来的，不然他怎么能这样到处送人呢？
钱又一也大概能够饶鸿轩这么做的用意，作为柳凌的转生，就算是到了这种已经有男主的快穿世界，他的气运也还是远远盖过身为主角的饶越彬，原剧情中平平无奇的饶鸿轩变成了天子骄子，而在饶太太因为偏向故意伤害饶鸿轩之后，饶太太和饶越彬都会受到气运的反噬。
都是因为饶鸿轩的挂坠，才让这个世界得以继续存在。
心里这么想着，虽然知道这件事与饶越彬没有关系，钱又一的态度却还是莫名冷淡了一些。
不用了，如果我需要，我会自己找鸿轩要的。
说完，钱又一便直接离开了。
饶越彬脸上的笑容也逐渐凝固住了。
鸿轩？
什么时候，钱又一和自家哥哥的关系变得这么亲密了？
看着钱又一离开的背影，饶越彬陷入了纠结之中。
一方面又觉得钱又一是自己的嫂子，自己应该和钱又一保持距离，不应该有什么多余的想法一方面，他觉得钱又一应该是喜欢自己的，而且，钱又一之前也根本都没有见过饶鸿轩，她怎么会喜欢饶鸿轩呢？
对啊，其实钱又一和哥哥根本没有在一起，为什么自己不能喜欢钱又一呢？
饶越彬越发觉得，就算自己喜欢钱又一根本就没有什么错，特别是在察觉到钱又一对自己的态度变化之后，他更是愤愤的心想。
从小到大，哥哥都比自己优秀太多，有什么好东西都是先给哥哥的，除了母亲之外，根本就没有人在意过自己，直到哥哥出了车祸，他们也才想起来自己的存在，赶忙把自己捧到了继承人的位置上。
想到这里，饶越彬已经握紧了手，在心中告诉自己。
这么多年中，都是因为自己，饶家的各种产业才没有垮下，就光是凭着这一点，哥哥也应该把嫂子让给自己！
第章好吃不过饺子搞清楚挂坠的由来之后，钱又一说完那句，就直接离开了。
然而，钱又一这边刚刚回到自己的房间，便发现任务进度又增长了，目前任务进度为。
虽然不知道这的任务度到底是怎么来的，但钱又一知道，再增加，女主就可以出场了，自己就不用再继续按照剧情去勾搭饶越彬。
按照书里的剧情，为了勾搭自己的小叔叔，潘莲亲自下厨为饶越彬做了一桌菜，还在和饶太太和饶越彬一起吃饭的时候，悄悄的用脚在桌子上面勾着饶越彬，借口用故意洒在身上的汤和饶越彬单独相处勾搭的手段简直就是一套一套的。
而钱又一恰好也有正有做菜的打算。
对于突然出现在厨房中的钱又一，家里的仆人十分的惶恐，纷纷表示这种粗活他们做就行了。
虽然说他们知道饶太太不喜欢钱又一，但毕竟这饶家做主的还是饶越彬，经过之前的事情，他们也大概清楚了钱又一在饶越彬心中的地位，像是做菜这种事情，当然是不敢再让钱又一插手了，更不要说谁都不能保证钱又一的厨艺怎么样，如果做的不好，受罚的还不是他们？
大厨甚至可怜兮兮的表示道如果被小少爷知道了，不知道又要怎么说了，夫人你就不要为难我们了。
见对方都已经这么说了，钱又一也不好继续为难他们，本来准备做一桌菜，现在看来就只能退而求其次了。
钱又一恳求道我就做一道菜，一道菜就可以了，我想让鸿轩高兴一点。
饶鸿轩第一次回来，夫人为了表达一下心意，想做一道菜也是可以理解的。
大厨耐不住钱又一这么说，最终答应了钱又一的要求。
然而看着钱又一做的那一道苹果炒肉丝，大厨突然有些不确定，钱又一到底是想让饶鸿轩高兴一点，还是想直接毒死饶鸿轩，这样她就能和饶越彬在一起了。
无论大厨此时心中怎么后悔自己之前的决定，不知不觉之中也已经到了中午开饭的时间。
所幸，钱又一并没有要求把这道诡异苹果炒肉丝直接端到饭桌上，大厨这才稍稍松了口气，想着等到钱又一走了之后，自己就偷偷把这道菜给处理掉，这样自己大概就不会被赶出饶家了。
完成了那道菜之后，心里想着饶鸿轩的检查差不多也结束了，钱又一朝着饶鸿轩的房间走去。
或许，吃了那道菜之后，饶鸿轩就想起来了。
钱又一十分乐观的心想着。
与此同时的房间之中，对着前来检查的医生，坐在轮椅上的饶鸿轩说道我的身体状况，先不要让他们知道。
听到饶鸿轩这么说，医生有些不解饶先生明明已经痊愈了，这是医学生的奇迹，为什么不让家人知道？
说到这里，医生顿了顿，又劝道至少，饶先生也应该让自己的妻子知道。
和饶鸿轩相处的这么多年中，这位医生也已经大概知道了饶鸿轩家里的事情，他看出饶鸿轩是在乎钱又一的，所以更加不能理解饶鸿轩的决定。
以前，饶鸿轩没有让其他人知道自己其实已经痊愈了，是因为既然母亲想让饶越彬继承家业，他也并没有打算重新回到家族之中，现在他已经回到了饶家，却依旧选择坐着轮椅。
他想要知道，钱又一会怎么对待现在的自己。
门外传来了敲门声，等到医生打开，出现在门外的，果然就是钱又一。
钱又一虽然自信自己能让饶鸿轩重新站起来，但却也要了解一下饶鸿轩的情况，所以在看到那位负责治疗饶鸿轩的医生后，赶忙问道鸿轩的情况怎么样？
其实，饶先生医生犹豫了一下，虽然饶鸿轩之前那么说了，可对上一脸担忧的钱又一，医生还是忍不住想要告诉钱又一，其实饶鸿轩根本什么事情都没有，身体各方面的指标比自己还好，现在还坐在轮椅恐怕根本就是因为太懒了。
只是，还没等医生说完，饶鸿轩就突然开始咳了起来。
咳咳咳咳。
听到饶鸿轩的咳嗽声，医生脸上的表情僵硬了一下，但还是配合着饶鸿轩说道饶先生的身体不容乐观。
随着医生的话，钱又一的脸色微微一变，来到了饶鸿轩的身边，像是安慰似的握住了饶鸿轩的手。
就算她此时什么都没说，饶鸿轩也知道，她正在对自己说没有关系，无论你变成了什么样子，我都会在你身边。
两人就这么静静的手拉着手，一旁的医生表示一点都不想吃这口狗粮，出声提醒道饶先生，在家的时候还尽量穿宽松一点的衣服。
饶鸿轩已经准备好了一套睡衣，钱又一看着饶鸿轩控制着轮椅的模样，忍不住说道我帮你换吧。
就连医生都有些看不下去了，出声提醒道饶夫人，饶先生只是不能走路了而已钱又一这才意识到自己说了什么，她的脸微微红了，轻声说了一句那你小心点。
便和医生一起到外面等待了。
换上了睡衣，钱又一推着饶鸿轩到了餐厅。
饶越彬已经在餐厅，却并没有看到饶太太。
在饶鸿轩开口之前，一旁的管家已经解释道太太身体不舒服，就不一起吃饭了。
话虽然是这么说的，但在场的所有人都明白，饶太太根本就不是身体不舒服，她只是不想见到钱又一而已。
看到一起出现在餐厅的两人，饶越彬目光微微一沉，心情更加不爽了起来。
如果他的记忆没有出现混乱，明明在今天之前，钱又一和饶鸿轩根本没有见过，为什么他们就只是相处短短的一上午，就变得这么亲密了？
仿佛自己才是一个局外人？
饶越彬这么想着，但对着饶鸿轩，他也只能不情不愿的喊道哥。
他没有喊钱又一，像是根本就没有看到钱又一。
等到三人入座，仆人也已经端上了满满一桌子的菜。
虽然说饶鸿轩的病情已经稳定，但大部分的菜也都是清淡的，钱又一也没有看到自己精心烹制的苹果炒肉丝。
可能是准备最后一个端上来压轴吧，毕竟吃了自己的菜后，其他的菜也会变得索然无味。
钱又一在心中这么安慰自己。
没有看到自己的那道菜，这还不是最糟糕的，最糟糕的是，就算剧情中的饶太太变成了饶鸿轩，她还是要继续走剧情。
在这张饭桌下面，她要悄悄的勾搭饶越彬。
不走剧情行吗？
虽然已经差不多猜到了系统的回答，钱又一还是不死心的问道。
系统无情的表示那我们就可以直接回家了。
钱又一微微抬头，此时饶鸿轩就在他的对面，饶越彬在他的身边。
让自己当着自己丈夫的面勾搭另外一个男人，钱又一真的有点难下脚。
就当是踢他一脚吧一脚而已心里这么想着，钱又一低头吃饭，一边悄悄的，慢慢的伸出了脚。
钱又一确实自己蹭到了，自己的脚尖在那条腿上勾过，可当她抬起头来，却发现任务进度并没有增加，饶越彬也没有任何的异常。
为什么饶越彬一点反应都没有？
系统回答因为宿主你勾错人了。
钱又一钱又一看了看自己对面的两个人，也差不多能确定，自己的脚大概是在桌子底下迷了路。
还好饶鸿轩的腿没有知觉，不然就太尴尬了。
钱又一这么告诉自己，正准备再来一次的时候，饶鸿轩已经放下了筷子，说道我吃饱了。
钱又一说道我送你回房间。
不用了。
如果是之前，饶鸿轩一定不会拒绝钱又一，但此时，他却不假思索的拒绝道，此时他的声音听上去有些奇怪，低沉的音调中似乎多了一些忍耐。
饶鸿轩像是逃般的离开了餐厅，大厨也已经把钱又一的那盘菜给端了上来。
第章好吃不过饺子饶鸿轩怎么了？
看着饶鸿轩离开的背影，钱又一疑惑的朝系统问道，她起身想要跟过去，却被饶越彬一把拉住了。
你要去做什么？
饶越彬朝钱又一问道，之前他就已经察觉到了钱又一和自家哥哥之间的不对劲，虽然不能完成确定两人之间到底是发生了什么，但光是此时看到钱又一这么关心饶鸿轩，他的心中就忍不住嫉妒起来。
明明在饶鸿轩回来之前，钱又一在意的人明明就是他，可等到饶鸿轩回来之后，一切似乎都已经变了。
但就算是这样，看到自己拉住钱又一的手，饶越彬还是愣怔了片刻，猛然意识到，就算是这样，自己也不能这样直接拉住钱又一。
也还好这样的一幕没有其他人看到，不然如果传到自家母亲的耳朵之中，不知道又会闹出什么样的风波。
你没听到我哥说不用吗？
饶越彬松开了抓住钱又一的手，微微低着头解释道。
我还是去看看吧。
钱又一并没有听出饶越彬语气中的异常，她回答道，毕竟是因为自己之前勾错了人，饶鸿轩才会这样突然离去的。
在饶越彬阻止之前，钱又一已经起身匆忙离开，等到饶越彬准备阻止的时候，钱又一已经离开餐厅，就只剩下饶越彬一人留在这里。
之前听到钱又一说要送饶鸿轩回去，饶越彬不得不承认，他的心里还是有些小嫉妒。
饶越彬越想越觉得不开心，他的心中还有一些对自家哥哥的担心，就在他纠结着要不要也跟去看看的时候，传来了门被打开的声音。
饶越彬颇为惊喜的朝着门外看去，他以为回来的会是回来的钱又一，看的却是端着盘子出现的大厨。
大厨也是刚刚才想起来还有一道菜没送，谁知道，他这才从餐厅门口经过，就看到了这样的一幕钱又一和饶鸿轩都不知道去了哪里，餐厅里就只有饶越彬孤零零的一个人。
此时见到大厨，饶越彬也终于有了发泄的方式，看出大厨准备离开，饶越彬对着大厨就问道你准备手里拿的是什么？
饶越彬的目光也看向了大厨手中的东西，精致的盘子上是一堆黑乎乎的诡异物体，饶越彬不记得，自己家什么时候找了一个英国厨子？
大厨回答道这是夫人做的菜，我正准备把这个倒掉。
饶越彬本来他也是准备吩咐大厨这个倒掉，但听到大厨这么说，顿时改变了注意。
在大厨准备把这盘辣眼睛的菜倒掉之前，饶越彬又说道等等，拿过来给我看看。
等到大厨把那道菜放到桌子上，饶越彬也大概能看出，那咖啡色的东西有点像是苹果，褐色的不明物品则是肉丝，也就是说这道菜是苹果炒肉丝？
？
？
饶越彬想起来之前钱又一来找自己，记下来了饶鸿轩喜欢的菜时的自言自语，本来以为钱又一只是在开玩笑，谁知道，她竟然是认真的。
看到饶越彬这么专注的看着这道菜，大厨的脑子大概也瞬间短路了，没有经过思考，他脱口朝饶越彬问道二少要吃这个吗？
听到这个问题，饶越彬不由陷入了沉思中。
这真的能吃吗？
真的不会被毒死吗？
饶越彬正准备挥挥手，让大厨把这道菜给端下去，但很快他又转念一想，就连这样的菜都不敢吃，自己还有资格说喜欢钱又一？
又或者，这道菜根本就是钱又一为自己而准备的？
对于钱又一辛辛苦苦做的菜，自己就连尝都没有尝一口，自己又怎么能对的起她？
反正从这里到最近的医院也不过几分钟的车程，就算自己中毒了，也应该能抢救过来吧。
饶越彬这么心想着，干脆闭着眼睛尝了一口。
然而，当饶越彬尝了一口那看上去惨不忍睹的菜。
饶越彬内心！
！
！
还没等饶越彬将那口苹果炒肉丝给咽下去，他已经抬起头看向桌子上的那道菜，满眼都是惊艳。
此时，他的心中也只有一个想法他已经决定了！
他要吃一辈子！
这样的菜！
！
等到心中的惊艳淡去之后，饶越彬更是意识到，眼前的这不仅仅是一道菜，更是来自钱又一的爱啊！
钱又一虽然离开了，但却吩咐大厨送来了这么一道菜。
所以说，钱又一是喜欢自己的！
不然她又怎么会特意为自己做这么一道菜！
！
饶越彬已经完全被自己的脑补给说服了。
而就在另外一边，钱又一这边刚刚来到饶鸿轩的房门外，负责照顾饶鸿轩的医生和饶太太已经闻讯赶来。
穿着白大褂的医生此时恰好从饶鸿轩的房间中出来。
想到自己之前见到的那一幕，医生脸上的表情还稍稍有些复杂，甚至还有些想大笑着对饶鸿轩说一声活该！
让你装！
只是他刚刚出来，就遇到了一脸焦急的饶太太。
她上前就问道鸿轩，他没事吧？
饶太太虽然没有和他们一起吃饭，但对饶家的情况却是了如指掌的，一听到饶鸿轩中途回去的消息，就匆忙赶了过来。
对于这种情况，医生只能把幸灾乐祸的笑硬生生给憋了回去，忍住心中想要吐槽的欲望，一脸严肃的回答道饶大少没事。
嗯，洗个冷水澡就行了。
看到饶太太，钱又一也干脆没有上前，听到医生说饶鸿轩没事，也终于稍稍放心了一些，那边饶太太更是想去进房间去。
我要去看看鸿轩。
为了防止饶太太看到什么过于惊悚的画面，医生赶忙拦住了她饶大少已经休息了。
饶太太这才放弃了。
见到饶太太都被挡在了门口，钱又一也并不觉得自己可以进去，正准备离开的时候，却正好撞见了转身的饶太太。
饶太太刚刚吃了自家大儿子的闭门羹，满肚子的焦急正没处发泄，见到钱又一，她突然想到了什么，指着钱又一就说道你说，到底是怎么回事？
我家鸿轩吃饭的时候还好好的，为什么吃了一半就回去了？
是不是你做了什么？
饶太太的语气不善，显然是要将所有的过错都推给钱又一。
一旁的医生弱弱解释道饶大少的身体本来就不好，应该和夫人没有关系的因为知道真相到底是什么，医生的语气听上去莫名有些心虚，饶太太更加有理由指责钱又一了，甚至开始口不择言起来了。
一定是这样的！
当初我是看你们家可怜才答应了让你嫁到饶家，现在倒好，如果鸿轩有什么事情，就算越彬再怎么护着你，我也一定要把你赶出去饶太太越说越过分了，医生听得满脸的尴尬，钱又一也不反驳，就在饶太太准备继续说下去的时候，原本紧闭的房间被打开了，脸色铁青的饶鸿轩从里面出来了，直接打断了饶太太的话。
妈，她现在还是我的妻子。
见到饶鸿轩，饶太太的脸色立即变了，她赶忙上前打量起坐在轮椅上的饶鸿轩，随后才问道鸿轩，你怎么出来了？
正如医生之前所说的那样，饶鸿轩看上去并没有什么大碍，脸色甚至都比之前红润了一些，只是声音听上去莫名有些低沉。
对于饶太太的问题，饶鸿轩并没有回到，而是直接来到钱又一的身边，拉着她的手说道所以，她能不能留在这里不是越彬说的算，是我说的算。
饶太太？
？
？
饶太太脸色猛地一沉，她怎么也没有想到，饶鸿轩竟然会对钱又一这么上心，特意出来为她说话就算了，还这样直言要护着钱又一。
算了，我不管你们了。
饶太太丢下这么一句话，踩着高跟鞋就离开了。
钱又一看向饶太太离开的方向，随后才朝着饶鸿轩问道你怎么样？
饶鸿轩回答道还好。
只是在这么说的时候，饶鸿轩的眉头微微皱起，一副为了不让钱又一担心，这才故意这么说的逞强模样。
医生这人不去演戏真是可惜了。
我陪你进去吧。
也正如饶鸿轩所想那样，看到他的这幅表现，钱又一果然这么说道。
现在饶鸿轩已经冷静了，自然不用再继续拒绝钱又一，可就在钱又一推着饶鸿轩进房间的时候，她的耳边突然传来了系统的提示声恭喜宿主，任务进度，目前为。
听到这声提示，钱又一稍稍有些诧异。
饶越彬是遇到了什么情况，任务进度竟然直接提高了？
？
？
想到之前钱又一在餐桌下做了什么，饶鸿轩原本还在想着要怎么向钱又一开口询问，此时感觉到了钱又一的情绪变化，他朝着钱又一问道你在想什么？
在想饶越彬钱又一并没有多想，随口回答道。
等对上了饶鸿轩看向自己的目光，钱又一这才猛然意识到，自己到底是说了什么。
第章好吃不过饺子抱歉，我不是这个意思察觉到饶鸿轩稍稍有些暗淡的眼神，钱又一赶忙解释道。
但话说到一半，饶鸿轩便已经打断道我明白你的意思。
钱又一所以，饶鸿轩到底是明白自己什么意思了？
他也知道任务进度这回事了吗？
钱又一正困惑着的时候，饶鸿轩也已经看向了钱又一，用略带忧伤的语气缓缓说道我知道，我都知道，嫁给我是委屈你了，越彬比我好太多了，和他在一起你才会幸福的，只要是你的意思，我愿意退出。
说完，饶鸿轩只是静静的看着钱又一，似乎是正在等待着钱又一的回答。
那隐忍的表情，分明就是有话想要问钱又一，但却又因为害怕知道真相而极力压抑着自己的情绪。
不知为什么，看到这样的饶鸿轩，钱又一突然很想笑。
噗！
而下一刻，钱又一也已经不由笑出了声。
听到她的这一声笑，饶鸿轩抬起头来，看向钱又一的目光之中满是疑惑。
对上饶鸿轩略带困惑的目光，钱又一明白，如果自己再不说清楚的话，饶鸿轩恐怕就真的误会了。
她解释道鸿轩，你真的是误会了，那天晚上我给小叔叔下饺子吃，是因为家里就只有饺子了。
后来我说的洗澡，也是冬枣那个枣。
原来，竟然是这样。
饶鸿轩眨了眨眼睛，轻声的自言自语道，但对于钱又一的解释，他还是不敢完全相信。
那你刚刚犹豫了一下，饶鸿轩还是问道。
钱又一这才意识到，原来刚刚事情的，饶鸿轩竟然是知道的？
说好的饶鸿轩没有知觉呢？
钱又一朝系统问道。
系统毫不负责的表示没准被宿主这么一勾，他就有知觉了。
那我这一勾还真是医学上的奇迹了。
钱又一已经察觉到了有些不对劲，但还是回答道刚刚是我不小心踢到的，而且，你还记得这个挂坠吗？
钱又一拿出了那枚红宝石星形挂坠，她和饶鸿轩第一次见面的时候，也是饶鸿轩见到了这枚挂坠，而在饶鸿轩的身上，也有着一枚相同款式的白宝石挂坠。
我在找的人就是你。
钱又一拉住了饶鸿轩的手，一字一句的说道听到钱又一的回答，就算钱又一的那个解释真的是太牵强了，就算饶鸿轩努力克制着，他的嘴角却还是忍不住微微扬起了。
他并没有告诉钱又一，其实自己也是，在得到这枚挂坠的时候，他就已经有了一种感觉，拿着这枚挂坠，他终究会遇到那个命中注定的人。
而在遇到钱又一，在看到钱又一身上那枚红宝石挂坠的时候，饶鸿轩也终于能够确定了自己的那种感觉显然，钱又一就是他命中注定的那个人。
所以，就算钱又一解释再怎么扯，他也会选择相信。
我相信你。
饶鸿轩这样说道，这样说的时候，饶鸿轩已经稍稍握紧了钱又一的手。
他将钱又一的手拉到自己的唇边，虔诚的印上一个吻，看向钱又一的眼神之中满是深情，他对着钱又一说道我现在只希望，你能一直陪着我。
钱又一却误会了饶鸿轩的意思，她拒绝道。
不行，你的腿不行。
比如满足自己的欲望，钱又一更在意饶鸿轩的身体。
饶鸿轩？
？
？
自己的腿不行耽误钱又一陪着自己吗？
直到看到钱又一微微泛红的耳廓，饶鸿轩也已经明白了钱又所说的不行到底是什么意思。
他的眸色一沉，刚刚才压抑下去的火焰，此时竟然已经有了重新燃起了趋势，等到再次说话的时候，就连声音也莫名低沉了一些，他似笑非笑般的反问道我是说，你陪我出去走走，这都不行吗？
钱又一这才猛然意识到，自己竟然是误会了饶鸿轩的意思，这下她不仅仅是耳朵红了，就连脸颊也变得通红。
也幸好，饶鸿轩没有再继续这个话题，微笑着说道我一定会尽快好起来的。
就在刚刚吃饭的时候，饶鸿轩也已经下定了决心，要让自己尽快好起来，而在听到钱又一这么说之后，他更是第一次意识到，自己当初的决定简直就是搬起石头砸了自己的脚。
我会等你的，一直等着你的。
钱又一抬头，回答道。
听到钱又一这么说，饶鸿轩突然觉得，自己当初的那个决定似乎也不错。
饶夫人。
等到钱又一离开饶鸿轩的房间，医生就在门口等待。
看到钱又一出来，医生看上去稍稍有些诧异。
本来以为饶鸿轩会暴露自己其实已经好了的事实，谁知道这位大少爷竟然这么能忍耐。
钱又一注意到的却是医生拿着的几瓶药，她上前好奇的问道这是要给大少送药吗？
医生回答道是啊。
钱又一心中微微一动，已经有了计划，她又问道能给我看看吗？
其实那些药都是伪装成各种抗感染药物的维生素片，不是学医的根本看不出来，医生并没有拒绝，而是直接递给了钱又一。
钱又一接过药瓶，在打开的时候，将几颗灵丹混在了那些药里，这样一来，饶鸿轩只要吃了那几颗药，他就会痊愈。
多谢你对鸿轩的照顾了。
在将药瓶还给医生的时候，钱又一还不忘微笑着说道。
对上钱又一的微笑，医生愣怔了片刻，随后也才回过神来，回答道不，其实我也没有做什么，倒是夫人倒是为大少爷做了很多。
其实这么多年中他也没有做什么，也就是陪着饶鸿轩演戏而已，更重要的是，医生已经感觉到了，是眼前这位饶夫人的出现，也才让饶鸿轩稍稍有了一些生活的方向。
第二天一早，钱又一到了饶鸿轩的房间外面。
按照他们前一天的约定，钱又一会在早上来找饶鸿轩，陪着他出去散散心。
虽然知道饶鸿轩的那个轮椅就算不用推也能自己行走，但钱又一还是喜欢在后面推着饶鸿轩，只是一边走着的时候，钱又一还在四处张望着，似乎正在寻找什么。
只是走了许久，钱又一却发现眼前依旧是一片花园，并没有自己想要的设施。
钱又一随口问道这里到底是有多大啊。
她虽然已经嫁入饶家一段时间了，但从来都是坐着车进出的，对饶家到底多大却是一点都不了解。
轮椅上的饶鸿轩随口回答道大概有千平方吧。
钱又一果然，贫穷再次限制了她的想象力。
周围都是一片平坦，钱又一想了想，朝饶鸿轩说道我们来做个游戏吧。
好啊。
其实饶鸿轩也并不喜欢自家的这片花园，他喜欢的也只是和钱又一在一起而已，听到钱又一这么说，当然是不假思索就答应了。
我做什么，你就跟着我做。
钱又一说完，先是做了一些简单的动作，例如举手，转身的动作，饶鸿轩都跟着做了。
后来，钱又一从石凳上站起起来，而饶鸿轩没有经过思考，饶鸿轩也站了起来。
饶鸿轩对于自己已经能够行走的这件事，饶鸿轩本来是想找个机会和钱又一慢慢解释的，但他做梦了也没有想到，自己竟然会栽在这么低级的伎俩上。
两人就这么你看着我，我看着你，面对着面，场面一度十分尴尬。
直到钱又一得意的说道。
这个方法果然是有用的。
这个方法是她在电视上看到的，本来她还在想，饶鸿轩到底要到什么时候才能把那颗灵药给吃下去，吃下去之后又要到什么时候才能重新行走，现在看来，事情要比钱又一所预想的顺利许多。
这样说完，钱又一还赶忙扶住了饶鸿轩，语气关切的问道你这才刚刚能站起来，还是我扶着你吧。
钱又一完全就没有想到，饶鸿轩根本是早就能够行走了，只是以为是在自己那颗灵药的作用下，饶鸿轩也才能好的那么快。
在察觉到钱又一完全没有发现，饶鸿轩也终于能够松一口气。
这样也好，钱又一并不有发现自己之前其实都在装的，这下不但不用坐轮椅了，还能让钱又一这样扶着自己慢慢的走。
而与此同时的饶家餐厅之中，饶太太也发现了，自家的大儿子和便宜媳妇竟然都没来吃早饭。
她轻轻咳了一声，喊来的管家问道看到大少爷和夫人了吗？
管家回答道早上大少爷和夫人就一起出去了。
一起出去了？
别说是饶太太了，就连饶越彬此时也一脸诧异的反问道。
要知道在那之前，饶鸿轩根本就没有迈出过医院一步，就算他们是出去散心了，这也太久了吧。
幸好这个时候，一个仆人也已经通报道大少爷和夫人回来了。
在餐厅外的那个走廊上，两个身影正朝这边而来，但和两人所想象的不用，并没有人坐在轮椅之上，两人都在走着，虽然步伐十分缓慢，可也确实是走着的，而其中的一个，根本就是之前只能坐在轮椅上的饶鸿轩。
见到这样的一幕，饶太太眨了眨眼睛，有些不敢置信的问道我是看错了吗？
那是大哥和嫂子吧？
饶越彬也自言自语道。
他们两人走的虽然不快，最终也还是来到了餐厅，饶太太也看到了在钱又一搀扶下慢慢走着的大儿子。
而根据医生的解释，是饶鸿轩的身体已经在好转了。
在见到这一幕后，就连之前一直都想要把钱又一赶走的饶太太都动摇了。
只是不知为什么，在见到钱又一所做的之后，饶越彬看钱又一的眼神却越发火热了起来。
在他看来，钱又一这么做，也不过是为了补偿自家哥哥。
为了庆祝，中午大厨又是烧了一桌子才菜，饶太太也没有再拒绝和钱又一一起吃饭。
然而，当饶越彬吃了一口，他就皱了了眉头，评价道不如嫂子做的好吃。
钱又一这也才想起来前一天自己做的那道菜，本来以为那道菜是被大厨给扔掉了，现在看来，原来是被饶越彬给吃了。
也幸好之前钱又一已经和饶鸿轩解释清楚，不然还不知道饶鸿轩此时会产生怎么样的误会。
钱又一说道下次我再做给你吃。
听到钱又一这么说，饶越彬立即笑的像个偷吃到糖果的小朋友。
就在饶越彬准备再说些什么的时候，他的助理匆忙的走了进来，附在饶越彬的耳边说了什么。
助理的声音虽然不大，但钱又一却听到了一个名字。
那是本地一个高级会所，也就是在那个会所，饶越彬遇到了剧情中女主。
而助理所告诉饶越彬的，也正是和他合作的一个商业上的伙伴邀请饶越彬去那个会所。
终于！
剧情已经要有所进展了吗？
钱又一微微挺直了身体，内心满怀期待着饶越彬答应，然而下一刻不去。
几乎是不假思索的，饶越彬回答道。
若是之前，他或许还会考虑去玩，但现在已经有了钱又一，自然是对这种活动没有了兴趣。
自家大儿子好转了，饶太太的心情也好了不少，听到饶越彬这回答，也好奇的问道越彬，是什么事情啊？
饶越彬含糊了说了一下，他的目光看向了饶鸿轩，赶忙问道哥你要去吗？
饶鸿轩既然已经能慢走了，那身体也已经好转了，这样的事情让他不也可以吗？
而且，这么一来的话，自己又可以和嫂子在家了。
饶鸿轩没有让饶越彬失望，他点了点头，答应道我去吧，反正我也很久没出门了。
钱又一也表示道正好，我也想一起去看看。
饶越彬的目光微微一沉，心中稍稍有些失望，本来以为钱又一会选择留下，谁知道她竟然要和饶鸿轩一起。
不过想想也是，饶鸿轩毕竟是钱又一现在的丈夫，他的身体也才刚刚恢复，钱又一这样关心一些，也十分正常吧。
就算心里是这样想着，饶越彬心里也还是稍稍有些后悔，他都已经说了说了不去，现在想要反悔似乎也来不及了。
可也就在这个时候，钱又一对着他说道不如我们一起去吧，一家人也热闹。
好啊。
钱又一都已经这么说了，饶越彬又怎么有不答应的道理，毫不犹豫的，他已经答应道。
按照对方约定的时间，第二天，钱又一和饶家两兄弟也已经到了会所。
作为本市的高级会所，这家会所里自然是各种设施应有尽有。
虽然说是生意伙伴的邀请，但在这会所之中却是举办着一场聚会。
在医院住了三年，饶鸿轩并不喜欢这种场合，再加上饶越彬也已经来了，就由饶越彬负责和对方应酬，饶鸿轩则是和钱又一在跑马场附近散心。
只是两人还没走上几步，钱又一就发现饶鸿轩的外套没有拿。
这本来是没有什么的，但外面却还是有些凉的。
我去替你拿。
就算饶鸿轩已经表示自己没事，但因为担心他的身体，有因为饶鸿轩不方便行走，钱又一干脆这么说道。
饶鸿轩之前也不过是在会所的包厢之中待了一会，钱又一很快就找到了饶鸿轩的西装外套。
可就在她准备离开的时候，她的前面就出现了一位衣着华丽的妙龄少女。
等等，是不是你刚刚拿了我的手链？
少女直接拉住了钱又一，对着钱又一质问道。
我没有拿。
钱又一心里记挂着饶鸿轩，不想和她多纠缠，直接回答道。
没有拿？
我的闺蜜说你是拿的，难道她还会骗我吗？
那位少女根本就不相信钱又一所说的话，眉头一皱道，显然是被身边的人给蒙蔽了。
这个时候，钱又一也才发现，少女的身边还跟着一群女人，那些人看上去还都有些眼熟，应该都是之前在饶家宴会上出现过的，倒是这眼前的少女上去有些面生，之前倒是没有见过。
我现在还有别的事情，如果你相信我的话，我等会可以帮你一起找，但是如果你不相信我，我说再说也没有用。
钱又一急着离开，这样说道。
那位少女还没说话，倒是她身边的人先说道你的意思是说，林小姐是在诬陷了你？
你觉得有可能嘛？
我刚刚明明就看到你在这附近，像是在找什么。
听到那些人说林小姐，钱又一突然想到了什么，朝着那少女问道等等，你是林听雪？
钱又一会是这样的反应也不奇怪，因为眼前的这位少女也正是这个世界的女主。
知道眼前人的身份，钱又一也不着急离开了，她打量着眼前的少女，说道我可以帮你找到你的手链，但是如果手链不是我拿的，怎么办？
听到钱又一这么说，林听雪也更加确定手链就是钱又一拿的了，不然她怎么能那么确定自己能找到手链？
林听雪回答道我就把我的那条手链给吞下去。
钱又一又朝林听雪问道手链是在这里丢的吗？
林听雪点了点头，她是知道眼前人的身份，也听了不少关于钱又一的闲言碎语，可看到钱又一现在的反应，心中也稍稍有些动摇，就连语气也缓和了一些，她朝钱又一问道你要怎么帮我找到手链？
我们可以看监控。
众人还以为钱又一会有什么好方法，原来竟然是要看监控。
但她们也不得不承认，这真的是一个号方法。
在去查看监控录像的路上，钱又一悄悄对着系统吐槽道其实我也不太明白，明明有监控这么好的解决方法，为什么在小说电影里的那些主角却偏偏不用。
调出监控也是想要时间，在等待的时候，林听雪的闺蜜有些动摇了，一直在悄悄劝着林听雪放弃，但林听雪却坚信着自己闺蜜的话，甚至还劝自己的闺蜜道怎么，你是对她同情吗？
然而，等到监控被放出来的，林听雪看到的却是，自己的闺蜜偷偷拿走了那条从手腕上滑落的手链。
道歉吧。
钱又一没有多说什么，只是丢下了这三个字。
对不起，饶夫人，是我错怪你了。
作为这个世界的女主，林听雪虽然有些任性，还太过于相信自己身边的那群朋友，但从本质上来说，她是十分善良的，在意识到自己之前是错怪了钱又一之后，她立即对着钱又一道歉。
说完这句之后，林听雪又想到自己之前的承诺，她顿了顿，又继续说道既然是我错了，你让我做什么我都认了。
钱又一也毫无含糊，直接表示道好，那你答应我一件事。
什么事？
林听雪抬起头问道，内心稍稍有些忐忑，自己那样对钱又一不依不饶，她觉得钱又一一定会趁着这个机会让自己当众出丑。
钱又一附在了林听雪的脸颊边，轻声的说道别跟你那些朋友在一起了，待会跟我一起钱又一这么说的时候，温热的气息覆盖林听雪的耳边，林听雪抬眸，恰好看到钱又一的侧脸，脸颊不由的红了。
第章好吃不过饺子直到钱又一说完，微微抬起身来，林听雪依旧没有回过神来，双眸愣愣看向钱又一。
对上林听雪的目光，钱又一以为女主是误会了什么，开口解释道放心，不是什么坏人，或者，你就当陪我吃一顿饭吧。
她只是想让林听雪和饶越彬见面而已。
一边这样说着，钱又一一边心想着。
按照剧情的发展，正是因为林听雪和潘莲的冲突，饶越彬才会遇到林听雪。
刚刚钱又一不小心把事情给解决了，两人自然是失去了见面的机会。
林听雪本来就对钱又一充满歉意，听到钱又一这么说，想到竟然还可以和钱又一吃饭，立即点了点头。
好，我答应你。
林听雪这样说道，她甚至已经有些期待的问道什么时候？
让男女主见面，当然是越快越早，不过这个时候，钱又一才看到自己手中的西装外套。
对了，饶鸿轩还在等着自己呢，自己这么久都还没来，不知道会不会着急了。
想起来自己饶鸿轩还在等着自己，她用带着些歉意的语气说道你先等等我，我要先送个东西。
好。
林听雪虽然有些失望，但也还是点点头说道。
这边钱又一刚刚离开，林听雪那群闺蜜也终于稍稍松了口气，很快围到了林听雪的身边，又开始撺掇起来。
对不起，听雪，我也为你抱不平，她有什么资格和你一起吃饭啊。
对啊，她就是故意这么做的，装什么好人啊。
就连那位拿了林听雪手链的也开始振振有词的表示道听雪，我不知道那是你的手链啊，而且我明明就是看到她拿了什么耳边听着自己那些闺蜜的话，林听雪却看着钱又一离开的背影，过了好一会，才回过神来。
你们不要再说了。
林听雪开口说道，语气比起之前莫名冰冷了许多。
随着林听雪的这句话，本来还在七嘴八舌的闺蜜们瞬间闭嘴，她们悄悄对视了一眼，小心翼翼的朝着林听雪问道听雪，你不会是生气了吧。
听雪，你是在怪我们吗？
见到林听雪这样的反应，她们也开始有些慌了。
因为家境比一般人优越许多，林听雪的性格有些骄纵，却也异常爱憎分明，她们之前可是花了好一番功夫才和林听雪成为朋友，从那之后，林听雪对她们都十分大方，根本就是无条件的相信着她们，林听雪这样的语气，她们还是第一次听到。
像是意识到自己的语气不太好，林听雪稍稍移开了目光，轻轻咳了一声，又道这件事就算了。
可就在她们终于松了一口气的时候，却又听到林听雪继续说道只是，我们也不再是朋友。
虽然钱又一没有说，但林听雪之前看的很清楚，自己的手链根本就是闺蜜故意的拿的，再听到她们的那番话，林听雪也已经明白，自己的那些朋友也不过是利用自己而已，她们根本就是在利用自己为难钱又一而已。
那我们之前买的东西怎么办？
林听雪的话让她们足足呆滞了好几秒，才愣愣的问道。
在参加这个聚会之前，她们到商场买了几袋东西，因为选的是林听雪家的商场，当然是没有付钱的，听到林听雪这么说，她们首先想到的自然是之前买的那些东西怎么办。
自己付吧。
这下，林听雪终于彻底清醒了，丢下这么一句话，林听雪直接离开，头也不回的朝着外面走去。
林听雪快步的朝着外面走去，直到确定自己的那群朋友没有跟上来，这才慢慢停住了脚步，朝着周围看去。
此时林听雪发现自己来到了会所的花园之中。
她曾经来过这家会所许多次，之前不是来骑马就是来打高尔夫的，这处在她看来没什么意思的花园，这还是第一次来。
离开了喧嚣的会所，看到周围郁郁葱葱的草坪和观赏灌木，林听雪的心情也莫名安静了一些，她朝前走了几步，突然听到了一个颇为熟悉的声音。
抱歉，离开了那么久。
林听雪微微一惊，也已经听出来这是钱又一的声音。
也幸好这花园之中的灌木还算茂盛，钱又一那边并没有看到林听雪，倒是她能够通过灌木的缝隙隐约看到钱又一的身影，而在钱又一身边的，也正是在花园石凳上坐着的饶鸿轩。
原来，刚刚钱又一这么匆忙的离开，是要给饶大少爷送外套。
小的时候，林听雪曾经见过饶鸿轩一次，从那之后，嫁给饶鸿轩就成了她的愿望之一。
三年之前，饶鸿轩刚刚从大学毕业，接管了饶家的企业，他年轻多金又帅气，林听雪的父母也已经准备向饶家提起这件事。
然而，一场车祸让饶鸿轩失去了一切，他在医院待了三年，这场婚事也就作罢了。
三年中，林听雪一直试图去看望饶鸿轩，却根本没有机会，也就是不久之前，林听雪听说饶鸿轩离开了医院，她本来想去看看饶鸿雪，却不想再这里见到了他。
此时的饶鸿轩一如林听雪记忆中的模样，身影高大而又可靠，他坐在凳子上，看上去根本就不像是病人。
只是林听雪还是觉得有些奇怪，饶鸿轩不是不能行走吗？
他不应该在家里静养？
为什么会出现在这里？
遇到这种情况，林听雪之前受到的教育告诉她，应该直接离去或者大大方方的出来和钱又一打招呼，然而，林听雪心中好奇却促使她继续看下去。
对于钱又一把自己扔下的举动，饶鸿轩也并不生气，他已经看出看什么，关切的对钱又一问道遇到什么事情了？
钱又一回答道没什么，遇到了林家的小姐而已。
林听雪？
饶鸿轩问道，眉头不由微微皱起。
林家和饶家素来有些交情，林听雪小的时候也曾经来过饶家，饶鸿轩自然也清楚这位林家的小姐有多么的难缠，回想起小时候的种种，饶鸿轩朝钱又一问道她为难你了吗？
语气之中满是生怕钱又一杯欺负的担忧，听得一旁的林听雪略微有些不开心。
在饶鸿轩的心目中，自己就这么熊吗？
想到之前和林听雪短暂的相处，钱又一摇了摇头，说道没有，林小姐很好。
听到钱又一这么评价自己，林听雪的心情顿时阴天转晴天，就连嘴角忍不住微微上扬。
她在一旁继续看着钱又一和饶鸿轩两人，她很快发现，两人之间的关系和传闻之中完全不同，钱又一根本就是不是随时准备出轨的那种女人，而饶鸿轩也不像是在安全不知情的时候娶了钱又一。
光是看两人看向彼此的目光，林听雪就能够感觉到他们，应该十分相爱。
见到这样的一幕，林听雪的心中稍稍有些酸涩，但又有些释怀了，就在她准备离开的时候，却在转身之后不小心撞到了什么，还没等林听雪看清眼前人的模样，一只有力的手就已经握住了她的手，压抑着怒气的声音从林听雪的耳边传来你在这里做什么？
林听雪有些慌乱的抬头，看到的是一个陌生的男人。
他穿着一身休闲西装，身上带着一股淡淡的烟味，眉眼看上去与饶鸿轩有些相似。
然而，林听雪却并没有发现这点，男人的声音稍稍有些大，林听雪生怕被钱又一和饶鸿轩听到，一边想要挣脱，一边低声反问道关你什么事情，我还没问你在这做什么呢。
因为林听雪的质问，男人的表情瞬间变得有些尴尬，他放开了林听雪，眼神闪躲着。
见到男人这样的反应，林听雪也恍然大悟道我明白了，原来你也是来偷看的。
明白了这点之后，林听雪的神色变得八卦起来，她没有计较男人的所作所为，反倒是稍稍凑了上去，对着男人问道你是来偷看谁的？
男人抿了抿嘴，他看向目光挣扎而又痛苦，嘴唇微微张了张却没有回答，似乎答案有些难以启齿。
一般这样的偷偷看的，难以启齿的，都是因为这份喜欢是禁忌的，不能被别人知道的。
林听雪已经想到了什么，她努力控制住自己的情绪，试探性的问道。
你喜欢饶鸿轩？
怎么可能！
我和饶鸿轩噗！
！
男人根本没有想到，林听雪竟然会有这样的联想，他险些一口老血喷出来，反应过来后就立即反驳道，之后更是像是准备解释什么。
只是还没等他说完，林听雪便打断哦，你喜欢饶夫人啊。
既然不是饶鸿轩，就只有可能是钱又一，林听雪这样说道，说完，林听雪看向眼前的男人，不知道自己是不是应该同情眼前的人。
而这一次，听到饶夫人的这个称呼，男人眼神变得有些暗淡，他沉默了，并没有反驳。
第章好吃不过饺子在林听雪身边沉默着的男人就是饶越彬。
他本来指望能趁着这个机会和钱又一单独相处，谁知道刚刚来到这个会所就被几个生意上的朋友给缠住了，而自家哥哥更是以身体不适为借口，坐着轮椅直接离开了，只留下饶越彬和那些家伙周旋。
饶越彬心中委屈，表面上却也只能笑着，打发着一波波凑上来的人，就在这个时候，他突然看到了推门进来的助理。
助理也来到了饶越彬的耳边，低声说道大少爷和夫人现在正在花园里。
之前，因为看到饶鸿轩和钱又一离开了，饶越彬就吩咐助理去看看他们去了哪里。
见到这样的一幕，那些拿着酒杯凑上来的人纷纷笑呵呵的表示道饶总还有别的事情吗？
那我就不打扰了？
当然，他们也不是准备离去，说完之后，也没有丝毫不继续打扰的意思。
也就是一点小事。
对方也稍稍松了一口气，他好不容易才抓住了一个和饶越彬单独相处的机会，并不想就这么错过了，既然饶越彬都已经说是小事了，也应该会暂时先放在一边吧。
毕竟自己的事情再怎么小，怎么也比小事稍微大一点吧？
然而，在听到助理这么说后，饶越彬的心中微微一动，突然也很想去花园看看。
饶越彬虽然认定了钱又一应该是喜欢自己，但在看到钱又一和自家哥哥的相处中之后，心中也还是有些不确定，现在他们两人正在单独相处，如果自己能够去看看，或许能够更加确定一些。
于是，在对方满怀期待的目光中，饶越彬点了点头，继续说道那我就先去处理一下，抱歉，失陪了。
这样说完，饶越彬低声对着助理嘱咐了几句，也匆忙离开了会所，只留下对方继续在原地，一脸懵逼。
来到花园中之后，饶越彬就不由自主的放慢了脚步，小心翼翼的四处看了起来。
饶越彬也不知道自己想看的到底是什么，但等到他来到花园之中，首先看到的却并不是钱又一和饶鸿轩两人，反倒是另外一个鬼鬼祟祟的陌生女人，或者说是少女。
饶越彬并不认识林听雪，在他出国之前，因为饶鸿轩已经基本接管了饶家的产业，饶越彬也很少出现在这种场合，除了和饶家来往密切的几家人，其他人都很少见到，除了小时候的那一次，他和林听雪也有十几年没有见过面了。
此时突然见到林听雪，饶越彬只能从她的装扮与衣着判断，她应该不是被哪位富二代带来的网红女友。
作为一个正常男人，对于漂亮的女性自然是带着欣赏的态度。
本来饶越彬还用带着些欣赏的目光朝着林听雪看去，甚至还有些好奇，林听雪这么专注，是正在看什么。
可当他发现林听雪正在看什么，那一点点的欣赏顿时变成了愤怒。
不假思索的，饶越彬抓住了林听雪的手，朝她质问道你在这里做什么？
然而，那个时候，饶越彬根本就没有想到，自己竟然会在几分钟之后被林听雪反问道无言以对。
在听到林听雪猜测自己喜欢的人是饶鸿轩之后，饶越彬心中只觉得好气又好笑，他也不得不佩服眼前这个女人的联想能力。
自己就算是疯了，也不会喜欢一个从小到大永远都比优秀，处处都压着自己的饶鸿轩好吧。
然而，在听到林听雪说饶夫人这三个字，就算饶越彬知道，眼前的一个完全陌生的人，为了他们饶家的颜面，他应该否认，然而，饶越彬却似乎已经完全失去了说话的能力，在沉默许久后，他甚至点了点头，承认了这份根本就不应该存在的感情。
他喜欢上自己的嫂子，在她看来应该是荒唐又可耻的吧。
饶越彬心里这么想着，目光却又忍不住朝着林听雪看去。
然而，出乎饶越彬预料的是，林听雪并没有露出诧异或者是鄙夷的眼神，她甚至点了点头，喃喃的说道她确实很好。
钱又一那边还并不知道，饶越彬已经遇到了林听雪。
在和林听雪暂时分开之后，她便匆忙的朝着饶鸿轩那边赶去。
饶鸿轩虽然已经能够行走，却也只能缓慢的行走，在离开钱又一或者轮椅之后，饶鸿轩也根本走不上几步。
钱又一担心饶鸿轩会着急，又担心他会离开。
还好，等到钱又一回来的时候，饶鸿轩还在原地，也没有怪自己，只是在听到林听雪这个名字的时候，微微皱了皱眉。
显然，这位剧情中女主，小的时候根本就是一个熊孩子，现在长大了还已经好了许多。
听到钱又一说没说，饶鸿轩也点了点头，其实钱又一和林听雪之间的冲突，在钱又一回来之前，他就已经知道。
只是在听到钱又一的处理方法之后，饶鸿轩也明白，自己其实根本就没有出面，对于这种事情，钱又一自己就能处理的很好。
不过此时在钱又一的面前，饶鸿轩并没有表现出来自己其实已经知道了，等到钱又一说了一遍到底发生了什么，饶鸿轩也才笑着问道所以，你想让林听雪见的那个人是谁？
这也是饶鸿轩从刚刚开始就想要知道的答案。
钱又一回答道饶越彬。
听到钱又一的这个回答，饶鸿轩没有继续再问下去，两人干脆也回到了会所的包间之中。
而在那里，饶越彬也已经提前几分钟离开，在那里等待着。
见到推着饶鸿轩进来的钱又一，他还抱怨道哥，嫂子，你们到哪去了？
把我一个丢在这，太过分了。
钱又一用三顿晚餐成功安抚了饶越彬，又说道待会有个刚刚认识的朋友会来。
什么人啊？
因为提前离开，饶越彬并不知道林听雪要来和自己见面的事情，听到钱又一这么说，饶越彬心中微微一沉，不知为何，突然有种不太好的预感。
没有多久，林听雪也按照约定来到了这里。
见到来到包间之中的林听雪，饶越彬瞪大了眼睛，想到自己所说的话，他下意识的缩了缩身体，努力减少自己的存在感。
所幸，林听雪首先看到的是并不是饶越彬，而是饶鸿轩。
林听雪看向饶鸿轩，嘴角微微扬起，由衷的说道鸿轩哥哥，很久不见了，听说你已经好转了许多，身边又有像潘姐姐这样的人照顾，我真为你高兴。
只是在说到最后那句的时候，林听雪的目光有意无意的朝着钱又一看去，不知道是在羡慕钱又一，还是在羡慕饶鸿轩。
此时见到林听雪，饶鸿轩也才真的相信了，林听雪已经不是小时候那个什么都要吵着要的熊孩子，他看向林听雪，认真的说道谢谢你，听雪，也希望你能幸福。
林听雪点了点头，眼眶微微有些红了。
在这个时刻，她没有结果的初恋也结束了。
听到林听雪和饶鸿轩之间的对话，钱又一心中还是稍稍有些吃醋的，但很快她脸上的表情又恢复了正常。
林小姐，这就是我想让你的见的那个人。
指着正在努力减少存在感的饶越彬，钱又一说道我的小叔叔，饶越彬。
饶越彬钱又一并没有察觉看到饶越彬瞬间僵硬的表情，说完，转而对饶越彬介绍道这是林听雪，林小姐。
像是觉得钱又一的介绍还不够，一旁的饶鸿轩又笑着补充道我记得你们小时候见过的。
而且，似乎那次见面还不太愉快了。
林听雪和饶越彬诧异的对视，也认出看对方就是当时在花园中遇到的人，场面一度非常尴尬，过了好一会，林听雪才猛然回过神来，对着饶越彬恍然大悟道原来你就是饶越彬，那个当初那个流着鼻涕的小屁孩。
饶越彬也冷笑了一声，十分记仇的表示道我也记得你，当吃把我珍藏版漫画弄脏的熊孩子。
两人就这么对视着，周围似乎已经一路火花带闪电，眼看着男女主第一次见面的气氛有些不对，钱又一忍不住朝着系统问道等等，说好的男女主角见面，天雷勾动地火的画面呢？
明明在剧情中，男女主就是在这个宴会上相遇的，然后渐渐喜欢上的，所以，现在又是什么情况。
系统回答道剧情已经发生些许改变，请宿主灵活应对。
钱又一？
？
剧情发生了改变？
她怎么不知道？
？
钱又一并不知道的是，之前在剧情之中，两人是在正式的宴会上见面，就算对方在自己记忆中的印象不太好，也还是要维持表面上的礼貌，之后随着进一步的相处，这才渐渐的喜欢上了。
而她更加不会知道的是，因为林听雪的那句她确实很好，饶越彬根本是把林听雪当做情敌看待，而林听雪更是已经知道饶越彬竟然喜欢上了自己的嫂子。
他们当然不会给彼此好脸色看。
第章好吃不过饺子眼看着林听雪和饶越彬之间的气氛越发紧张起来，钱又一看向一旁的饶鸿轩，希望饶鸿轩能够救场，却发现饶鸿轩根本就没有要打断的意思，甚至饶有兴趣的看着眼前两人如同小孩子般的争吵。
所幸这个时候，包间外面突然传来了敲门声。
钱又一已经猜到了门外会是谁，稍稍松了一口气，对着门外说道请进。
进来的是一位穿着西服的侍者，他似乎也感觉到了包间之中的气氛有些不对劲，对着钱又一说了一句饶夫人，马场已经准备好了。
便匆忙离开了。
在来到这里之前，钱又一已经和这里的侍者交代过了，为他们准备一处专门的马场。
作为高级会所，像马场这种装逼的配置当然是有的，但没有其他人的私人马场，也是因为钱又一有着饶家夫人这一层身份，也才能够享受的到。
骑马，让男女主的感情进一步的进展，这就是钱又一的计划。
在剧情之中，林听雪就是因为在骑马的时候险些受伤，被饶越彬及时救下，两人也才渐渐萌发了感情。
这样的桥段虽然有些俗套，但也十分有效。
既然两人第一次见面不怎么愉快，钱又一也只能指望在接下来的剧情之中能够补救了。
在上几个世界的时候，钱又一坐过飞机，坐过或者，坐过汽车，甚至都坐过飞剑，但就偏偏没有骑过马。
所以，在饶越彬和林听雪都表示想看钱又一换上马术装的时候，钱又一也只能摇了摇头表示我先看你们骑吧。
按照这个世界的设定，钱又一所在的潘家只是一个中产阶段家庭，靠着和饶家的关系才能嫁进去，像是骑马这种贵族运动，之前倒是没有什么机会接触，所以不熟练也是理所应当的。
林听雪和饶越彬纷纷点头表示理解。
饶越彬更是迫不及待的想要在钱又一的面前秀上一把，林听雪并不怎么喜欢骑马，但既然这是钱又一喜欢的，又不想显得自己好像比不过饶越彬，林听雪沉默了片刻，表示道我也去吧。
而在两人换好马术服出来的时候，一个冷艳帅气，一个挺拔英俊，在看到彼此的时候，饶越彬和林听雪的眼神之中明显闪过了一丝惊艳，然而，下一刻，两人就无法控制的再一次互怼了起来。
饶越彬抱着手臂对林听雪说道选？
你到底行不行啊？
还是选个温柔的小母马吧。
为了表现自己，林听雪直接选择了这个马场性格最烈的一匹马，据驯马师说，就连他都曾经被摔下来。
饶越彬知道林听雪这是故意的，本来想要劝劝她，但可能是因为他太久没有和女生说话，这话说出口倒像是在刺激林听雪。
果然，在听到饶越彬这么说之后，林听雪非但没有放弃，还对着饶越彬说道我看你还是选个温顺点的赛马，省的待会当着你嫂子的面被摔下来。
因为知道饶越彬喜欢钱又一，她当然要用这样话的来刺激饶越彬。
你！
饶越彬被气的不行，他一边在心中说着不要和女人计较，口中却还是说道那又怎么样，就算被摔下来，她也还是喜欢我的。
在感情这件事上，饶越彬永远蜜汁自信。
林听雪笑了一声放弃吧，你嫂子喜欢的人根本就不是你。
在饶越彬来之前，林听雪看到了和钱又一在一起的饶鸿轩，又看到了之前钱又一对饶越彬的态度，她十分确定，钱又一喜欢的人根本就不是饶越彬。
你这是嫉妒。
饶越彬根本就不相信林听雪所说的话，她竟然说钱又一不喜欢自己？
这又怎么可能呢？
嫂子喜欢的人明明就是他啊。
看到骑着马过来的饶越彬和林听雪两人，等到他们绕着场地走了一圈，钱又一起身，眼睛闪亮的看向两人，很快就得出结论道很好看，很棒。
马术服不愧是最挑身材的衣服，如果不是林听雪和饶越彬两人颜值在线，看上去一定会十分辣眼睛。
而且这么看来，男女主其实还挺般配的。
然而，钱又一并不知道的是，饶越彬和林听雪刚刚根本就是在互怼。
听到钱又一这么说，因为不知道钱又一到底是在评价谁，饶鸿轩心中吃味，微微握紧了一些钱又一的手，此时心里也只有一个想法如果是钱又一穿上，一定会更好看的。
如果那个时候，自己也能够和钱又一一起，就更好了。
不知为什么，饶鸿轩心里总有一种感觉，就好像自己曾经就和钱又一骑过马，可在他的记忆中却怎么也无法回想出这么一段往事。
饶鸿轩微微皱眉，他不会知道，在上个世界，他们确实一起骑过飞剑。
林听雪的马术水平确实不错，就算是驯马师都难以控制的也都乖乖跟在她的身后。
她来到钱又一面前，邀请道饶夫人，要一起吗？
可是，我不会骑马啊。
钱又一张了张口，正准备用这个理由拒绝，像是猜到了钱又一准备说什么，林听雪又笑着说道就当陪着我。
林听雪都已经这么说了，钱又一当然不好再拒绝，饶鸿轩虽然有些不舍得钱又一离开，却也不好改变钱又一的决定，只能目送着钱又一和林听雪一起离开。
就连本来还在专注骑马的饶越彬也将目光转向了钱又一和林听雪那边。
看着钱又一和林听雪在一起说着什么，饶越彬倒是不担心林听雪会乱说什么，自己确实不应该喜欢上自己的嫂子，可林听雪似乎也没有比好上哪里，只是在看到林听雪能够和钱又一这么亲密，饶越彬只是感觉到自己的情敌似乎有多了。
钱又一和林听雪其实也没有多么亲密，林听雪优雅的翻身下马，将关在了一旁的围栏之中，两人就只是在围栏边说话。
我知道你喜欢饶鸿轩。
钱又一以为直到现在，林听雪还是喜欢着饶鸿轩，所以她也才会想和自己单独说话，她首先劝道但除了饶鸿轩，还有很多很多不错的人。
比如说，饶越彬就不错。
钱又一没有将最后一句话说出来，但她相信以林听雪的智慧，一定能够明白自己话中的意思。
也正如钱又一所想的那样，林听雪应该是明白了钱又一的意思，她惊喜的瞪大了眼睛，对着钱又一问道你说的真的吗？
我真的可以吗？
看到林听雪已经走出了之前的那段感情，钱又一十分欣慰，她点了点头，认真的说道真的，只要你愿意。
林听雪看向钱又一，许久才下定了决心，一字一句的说道。
其实我就在林听雪准备继续说的时候，本来还在马栏之中的突然暴躁起来，它的前蹄猛地踹开了马栏，直直就朝着林听雪和钱又一这边冲来。
钱又一赛马的速度虽然很快，但在钱又一看来也如同慢动作般缓慢，她甚至还有时间思考问题。
等等，这就好像就林听雪遇到的危险？
那么问题来了，这个时候，饶越彬又在哪里呢？
钱又一朝周围看去，一旁的驯马师都来不及阻止，更不用说在更远处的饶越彬了。
系统，如果女主受到伤害，我会怎么样？
此时，钱又一也就只有这一个问题了。
系统回答道遣送回原世界，并永远不能再进入快穿世界。
听到这个回答，钱又一也差不多知道自己应该怎么做了。
就算她重伤，也绝对不能让林听雪受伤。
于是，在林听雪看来，短短几秒中发生的事情变成了这样朝着自己冲来，钱又一挡在了自己的面前，林听雪瞪大了眼睛想要阻止，却只能眼睁睁看着刚刚还十分暴躁的停住了？
？
？
在钱又一的面前乖得像一只小狗？
？
？
林听雪眨了眨眼睛，甚至以为自己的眼前是不是出现了什么幻觉，然而，眼前的一切却没有丝毫的改变。
你没事吧？
相比眼前诡异的一幕，林听雪倒是更在意钱又一到底有没有事。
她赶忙上前拉住了钱又一，从上到下打量着钱又一，仔细的不放过任何一个角落，像是生怕钱又一掉了一根头发丝。
钱又一明白林听雪的心情，她没有阻止林听雪，回答道我没事。
眼前的赛马就连碰都没有碰到自己，又会有什么事情呢？
不是说你没有骑过马吗？
林听雪更加不能理解了，她清楚赛马暴躁起来会是什么样子，更不用说她刚刚也是花了好一会时间才和熟悉，十分清楚它的脾气，可是为什么，钱又一明明什么都没有做，它在钱又一的面前会这么乖？
甚至还毫无节操的低下头来求蹭蹭摸摸？
？
？
这还是血统高贵的赛马吗，看上去和狗差不多了。
别说了林听雪，就连一旁的驯马师都诧异了，如果不是碍于钱又一的身份，他都准备跪求传授训马秘诀了。
我确实没有骑过马。
钱又一有些无奈的说道，刚刚她也只是稍微释放了一下自己在上个世界的威压而已，这匹马就变成现在这样了。
另外一边，饶越彬和饶鸿轩已经察觉到了不对劲，助理推着坐在轮椅上的饶鸿轩，饶越彬骑着赛马，两人一起赶了过来，几乎是同时问道你没事吧？
钱又一的目光在两人之间扫过，在看到饶鸿轩关切又焦急的目光后，钱又一说道我没事。
饶鸿轩的眼神却落到了林听雪拉着钱又一的手上，他的目光一沉，说道既然没事了，也可以放开了吧。
本来他还在担心钱又一会因为林听雪的事情而吃醋，现在看来，吃醋的人根本就变成了自己。
第章好吃不过饺子心里这么想着，饶鸿轩看向林听雪的眼神之中已经多了几分冰冷，希望通过自己这样的眼神能让林听雪离钱又一远一点。
谁知道，林听雪这边没有反应，钱又一已经问道鸿轩你眼睛怎么了？
平时饶鸿轩都是一脸什么都知道的面瘫模样，露出这样的表情，钱又一的第一反应是，难道是自己之前给饶鸿轩的灵丹有什么副作用？
？
从面瘫成中风了？
？
？
饶鸿轩饶鸿轩酝酿好的表情这次是彻底僵硬了，所幸，对上饶鸿轩的眼神，林听雪已经察觉到了什么，她笑着对饶鸿轩解释道刚刚多亏了潘莲姐，我才会没事。
这么说的时候，林听雪也已经不动声色的放开了钱又一。
一旁的饶越彬没有说话，只是觉得事情似乎并没有那么简单。
之前突然暴躁起来的已经被驯马师带走，马场中的赛马都是经过训练的，就算是像特别难以驯服的，之前也没有出现这种突然暴躁起来的情况。
这样思考着，再想到林听雪家里那颇为复杂的情况，饶越彬觉得这件事情并没有看起来这么简单。
饶越彬觉得自己有必要提醒一下林听雪。
要怎么提醒比较好？
饶越彬思考了三秒，开口对林听雪说道就连骑个马都能出事，你最近还是少逞能比较好。
钱又一看向饶越彬，欲言又止。
虽然可以听出饶越彬似乎是在关心林听雪，可这样的话听上去，也实在不怪林听雪会专门怼饶鸿轩了。
真的是难怪饶越彬在剧情之中，直到结局才追到女主角，就这样的情商，真的是注孤生了。
所幸，此时林听雪的心情很好，就算是对着之前看都不顺眼的饶越彬都觉得顺眼许多，她点了点头，笑着回答道谢谢关心。
虽说饶越彬一直都看林听雪不爽，此时对上林听雪带着笑意的脸庞。
这下，愣住的人变成了饶越彬。
等等，林听雪竟然听出来自己是在关心她了吗？
？
刚刚那话一说出口，饶越彬就已经意识到自己又说错话了，谁知道林听雪竟然会这么说。
在片刻的愣怔之后，饶越彬看向林听雪的眼神也已经变了几分，从一开始的完全厌恶，此时多出了几分欣赏。
因为出了之前的事情，无论是林听雪还是饶越彬都没有了骑马的心思。
眼看着时间也不早了，干脆一起吃了晚餐，虽然说经过白天的事情，所有人都各怀心思，但还是各自回到了房间。
离开的时候，林听雪甚至还和钱又一约好了下次见面的时间。
有戏有戏！
钱又一心里这么想着，一口答应了下次去林听雪的家里做客，却完全没有注意到饶越彬和饶鸿轩瞬间沉下来的眼神。
回到饶鸿轩专门为她房间，钱又一发现剧情进度竟然还是，她诧异的朝系统问道剧情进度竟然没有增长？
系统都被钱又一的蜜汁自信给震惊了，它反问道宿主为什么会觉得剧情进度会增长？
就连系统都看出来了，比起男女主角之间剧情的进展，还是钱又一和林听雪之间的进展比较大。
钱又一想想看，似乎还真的是这样的。
男女主的第一见面便已经不愉快，自己更是将本来属于饶越彬的戏份给抢了，任务进度会增加才怪了吧。
就连林听雪邀请的人，其实也是饶鸿轩和钱又一两人而已，至于饶越彬，已经被她干脆的无视了。
此时回想着，钱又一只觉得越想越头疼，她只能朝着系统问道那现在我要怎么补救？
系统没救了，等死吧，告辞。
明明应该是男女主角相爱的这种戏码，却硬生生被宿主变成了男主女主都爱宿主的戏码，系统也只能表示它也很无奈。
钱又一更加绝望，甚至想找饶越彬好好谈谈，教教他到底要怎么追妹子，就在这个时候，钱又一的房门外传来了敲门声。
难道是饶越彬来找我了？
虽然钱又一此时已经停止了对饶越彬的勾搭，但她还是能看出来，饶越彬对自己的感情，并不单纯只是小叔叔对嫂子的。
这么晚了，你所以，钱又一只是打开了一条缝，对着门外说道，可话说到，她便没有继续说下去了。
本来以为此时在房门外的是饶越彬，可等到钱又一打开门，却发现外面的人是饶鸿轩。
饶鸿轩并没有坐轮椅，他就这么扶着墙壁站在门外，看他这幅模样，应该是有什么事情。
看到饶鸿轩身边一个人都没有，钱又一赶忙将房门打开，先把他扶进了房间了，才朝他问道鸿轩，怎么了？
饶鸿轩没有直接回答钱又一的问题，而是先是试探性的问道你很在意林听雪？
本来饶鸿轩只是以为钱又一把她当做朋友，可当钱又一挡在她的面前，饶鸿轩也已经看出了，钱又一对林听雪的态度很不一般。
钱又一回答道嗯，是的，她是对我非常重要的人。
这个世界的女主角，自己到底能不能留在这个世界的关键，当然对她十分重要。
那我呢？
听到钱又一这么说，饶鸿轩仿佛听到了自己心碎的声音，他从椅子上起身，快步来到了钱又一的面前问道，语气之中带上了一丝绿意。
钱又一？
？
？
自己说林听雪重要，就代表饶鸿轩不重要了吗？
钱又一突然有些不明白男人的脑回路了。
不过很快，钱又一又发现另外一件事，从刚刚饶鸿轩灵活的脚步来看，他完全就不像是刚刚才恢复行走能力的人。
你根本就没事？
饶鸿轩的脸色僵硬了一下。
他没有想到，自己竟然会在这种情况下暴露了。
正如饶鸿轩之前所想的那样，在察觉到这点之后，钱又一的脸色一沉，语气之中满是被欺骗的恼怒，她朝着饶鸿轩质问道你怎么能骗我？
我也是有原因的本来饶鸿轩还正吃着醋，听到钱又一这么一说，也意识到大事不好了，正准备解释的时候，突然，门外再次传来了敲门声，钱又一只能暂时放弃质问饶鸿轩，她朝着门外看去，发现外面的是饶越彬。
饶越彬并不知道饶鸿轩此时正在钱又一的房间，听到房间中没有回应，饶越彬再次敲了敲门，说道嫂子，你睡了吗？
我有话想对你说。
在回到自己的房间之后，饶越彬越发纠结起来，经过白天林听雪的那一番话，饶越彬也开始思考自己和钱又一之间的关系。
林听雪说，钱又一喜欢的人并不是自己，此时再想想看，之前他认为钱又一会喜欢自己，也是因为各种各样的误会，再加上自家哥哥的情况。
现在饶鸿轩已经可以站立行走了，他比自己好那么多，钱又一真的会喜欢自己吗？
而且，他也是真的喜欢钱又一吗？
还是因为他不想输给哥哥？
饶越彬越想越觉得纠结，特别是在发现自己对林听雪稍稍有些心动之后，他更是准备去找钱又一，想和钱又一说说清楚。
于是，饶越彬避开了所有人，悄悄来到了钱又一的房间外面。
第章好吃不过饺子为什么他会来？
饶鸿轩朝着钱又一问道，就连语气之中都带上了浓浓的醋意。
钱又一其实也正在思考这个问题。
不过现在对于钱又一来说，首先是要把饶鸿轩给打发走。
在这种情况下，钱又一暂时忘记了饶鸿轩之前骗了自己的事情，她下意识的推了推饶鸿轩，低声说道你先离开，我问问饶越彬到底有什么事情。
听到钱又一这么说，饶鸿轩心中感觉更加危险，而且这个房间就只有一个门，我要怎么离开？
饶鸿轩对钱又一问道，以饶鸿轩现在的情绪状态，他并不想出门和饶越彬撞上。
而除了想知道此时为什么饶越彬会出现之外，饶鸿轩并不想知道饶越彬自己之前其实都是假装不能行走。
他好不容易才将家里那些事情都丢给了饶越彬，只是在暗中帮助饶越彬，如果被他发现之前那些丢给饶越彬的事情，就会再次回到自己这里。
钱又一倒是没有想到饶鸿轩是因为懒，她环顾了周围一圈，指着隔壁卧室建议道要不，你先躲一下吧。
钱又一此时住的是套房，一套里有好几个房间，饶鸿轩在卧室躲一下，等到饶越彬离开之后再出来便可以了。
对钱又一的这一建议，饶鸿点了点头，同意了。
等到饶鸿轩到了隔壁卧室，钱又一关上门，便将房门打开了。
饶越彬此时还在门口等候。
本来，钱又一就只是想在门口和饶越彬说清楚，但显然饶越彬却并不这么打算。
看到钱又一，饶越彬有些激动，上前就说道嫂子，你终于开门了。
这样说着，饶越彬就要到房间中去。
毕竟饶越彬想对她说的事情，是一句两句话说不清楚的。
饶越彬的动作很快，在钱又一反应过来之前，他像一条灵活的鱼般滑进了房间，还顺手关上了房门，随即一把拉住了钱又一的手钱又一？
？
？
想着饶鸿轩此时还在看着，钱又一紧张的心都要跳出来了。
还好饶越彬很快就意识到自己这么做有些不妥，他赶忙放开了钱又一，只是目光依旧盯着钱又一，他问道嫂子，你和林听雪是什么关系？
哦豁，为什么又是一个来问林听雪的？
想了想，钱又一回答道我只是觉得她不错。
钱又一此话一出，饶越彬的心猛地一紧。
一个说对方很好，一个说对方不错，饶越彬觉得自己似乎更加危险了。
饶越彬有些焦急的问道嫂子，你不是喜欢我哥吗？
等等，饶越彬又是怎么知道的？
不对，饶越彬难道不应该知道吗？
毕竟按照之前的剧情里，饶越彬应该是觉得自己正在勾引他的。
反正现在勾引的剧情已经结束，趁着这个机会，钱又一干脆对饶越彬说道抱歉，越彬，从一开始我喜欢的人就是你哥。
本来以为饶越彬会诧异，但在听到钱又一这么说之后，饶越彬的表情看上去却像是松了一口气。
他说道这就对了。
什么对了？
饶越彬看向钱又一，脸上露出了一丝苦笑，思索了良久，他干脆将一直在内心中没有说出的话，一口气说了出来。
原本，我也是喜欢你的。
对上钱又一诧异的双眸，饶越彬解释道因为嫂子你对我很好，除了我妈之外，还没有人对我这么好。
谁让我是你没有血缘关系的妈妈呢？
钱又一心里想着。
在走完剧情之后还要操心男女主之间的感情问题，钱又一觉得就算是饶越彬的妈也不过如此了。
只是在听饶越彬这么说完之后，在隔壁卧室传来了东西掉到地上的声音，虽然不怎么大，却能够被外面的两人清楚听到。
饶越彬看向声音传来的方向，十分警惕的问道什么声音？
说着似乎就准备去看看怎么回事，也幸好此时钱又一反应速度快了许多，在饶越彬开门之前，钱又一已经想起来了待在卧室中的饶鸿轩，及时阻止道没事，应该是隔壁的声音。
饶越彬心中虽然有些狐疑，但既然钱又一都这么说，饶越彬没有再纠结那个奇怪的声音，他上前说道不过现在，我对你咚咚咚。
就算饶越彬已经下定了决心，准备和钱又一说清楚，可就在这个时候，门外再次传来了敲门声。
饶越彬钱又一这下不仅仅饶越彬好不容易才酝酿好的情绪瞬间消失，就连钱又一都不由开始心想今天自己的房间是怎么了？
钱又一朝着门外看去，看到的却是一个有些熟悉的身影一身睡衣，脸上也没有白天的精致妆容，但钱又一却已经认出了门外的人。
外面的人是林听雪？
透过房间之中的走廊监控，饶越彬也已经看到了林听雪，他顿时变得有些紧张。
她怎么会来？
怎么办？
怎么办？
这还是第一次见到这么紧张的饶越彬，她问道要不先把门打开？
虽然这种情况有些尴尬，但钱又一还是能和林听雪说清楚的。
不行，她知道我之前喜欢的人是你。
饶越彬更加紧张了，他慌乱的说道，林听雪本来就知道自己喜欢的人是钱又一，再见到这样的一幕，肯定会误会的。
他还没有告诉钱又一，其实林听雪对她也有些好感，如果被林听雪看到自己出现在钱又一的房间他简直不敢想象，林听雪会有什么反应了。
钱又一？
？
？
听到饶越彬这么说，钱又一简直懵逼了。
饶越彬到底是对林听雪说了什么？
对了，饶鸿轩现在还在卧室。
钱又一已经开始思考，自己要怎么向饶鸿轩解释了。
不行，我还是躲起来吧。
饶越彬觉得，就算林听雪现在来找钱又一，其实两人也说不到几句话，自己找个地方躲起来，不但避免了被林听雪误会，还能悄悄听听林听雪来到钱又一到底是为了什么，简直就是一箭双雕。
这样想着，在钱又一说话之前，饶越彬已经准备朝着卧室走去。
还好，钱又一没有忘记在卧室里的饶鸿轩，在饶越彬触碰到卧室门把之前已经开口阻止道你还是到浴室吧。
浴室？
？
想到之前钱又一那让自己误会的洗枣，饶越彬的脸稍稍有些红了，本来还准备推辞，但随着门外再次传来的敲门声音，他也已经被钱又一推了进去。
关上了门，钱又一也终于能够打开了门。
门外林听雪此时已经换上了一身睡衣，应该是准备入睡的时候才来找钱又一的。
见到钱又一，林听雪上前了一步，握住了钱又一的手，激动的说道饶夫人，我有事对你说。
看着林听雪握着自己的手，钱又一只感觉到了两道看向自己的灼热目光，一道来到浴室的方向，一道来自卧室的方向，她退后了一步，不动神色的将自己手从林听雪的手里抽了出来，她对林听雪问道林小姐，这么晚了还来找我，是有什么事情吗？
语气比起之前多出了几分冷淡和疏离。
林听雪会来找钱又一的原因也十分简单。
在她回到房间之后，想到关于钱又一和饶越彬之间的事情，为了提醒一下钱又一，林听雪还是决定先来找钱又一。
我想跟你谈谈关于饶越彬的事情。
林听雪刚刚说完，就听到浴室之中传来了一声响动。
钱又一不用想也知道，这是饶越彬发出的声音，就连林听雪也听到了那个声音，她朝着钱又一问道什么声音？
钱又一说道没有什么声音，你听错了吧。
既然钱又一都已经这么说了，林听雪也没有再纠结声音的事情了，她继续说道饶夫人，其实饶越彬眼看着林听雪就准备说下去，想到自己房间中的两个人，钱又一赶忙阻止林听雪道我们去外面说吧。
林听雪却并不知道钱又一为什么会这么建议，她十分倔强的表示不行，我就要在这里对你说。
说完，她又补充道反正你房间里又没有什么人，对吧？
对上林听雪探究的目光，钱又一也只能含泪点了点头，同意了林听雪的提议对啊，她房间里是没有什么人，凑在一起只是够打一桌麻将而已。
第章好吃不过饺子既然钱又一没有继续说什么，林听雪只是当做钱又一是默许了自己继续留在她的房间。
你要小心饶越彬，他小叔叔喜欢着自家嫂子，在世人眼中看来还是颇为惊世骇俗的，特别是在看出饶鸿轩与钱又一的感情之后。
林听雪正在考虑着要怎么把话告诉钱又一，钱又一却已经及时打断道其实我已经知道了。
你已经知道了？
你知道其实饶越彬喜欢你？
因为钱又一的这句话，林听雪诧异的瞪大了眼睛，因为不确定钱又一知道的到底是什么，她对着钱又一继续问道你知道饶越彬今天在偷偷看你吗？
你知道饶越彬其实一直嫉妒着鸿轩？
你知道鸿轩的腿其实也是钱又一觉得，剧情似乎已经脱离她的掌控了，本来她以为林听雪只是知道饶越彬喜欢自己，谁知道，林听雪竟然会知道这么多事情。
想想也是，林家在饶鸿轩出事之前一直和饶家来往密切，偏偏是在饶鸿轩出事之后断了和饶家所有联系和往来，其实并不难以想想，林家其实已经知道了什么。
听到林听雪这么说，别说是钱又一大吃了一惊，就连卧室之中的饶鸿轩都听不下去了。
他一把推开了卧室的门，对着林听雪的阻止道不要说了！
他没有忘记此时饶越彬还正在浴室，也正是因为这样，他必须要阻止林听雪继续说下去。
当年的事情是自己的母亲一手策划的，饶越彬根本什么都不知道，他也没有必要再这个得知真相。
可几乎就在同一时刻，浴室之中的饶越彬也待不下去了，特别是在察觉到林听雪所说的是关于三年前那场车祸之后，他更是从浴室中冲了出来，对着林听雪就问道我哥的腿怎么了？
两道相似的声音几乎同时在房间之中响起，然后，饶越彬和饶鸿轩几乎同时发现了对方的存在。
饶越彬先是瞪大了眼睛，朝着饶鸿轩问道哥？
？
你怎么会在这里？
？
而且你的腿饶越彬看向饶鸿轩的腿，心里就只有一个问题，他现在就要知道这个问题的答案。
林听雪则是在片刻的愣怔之后，看向了从浴室中出来的饶越彬，看到突然出现的饶越彬和饶鸿轩，林听雪也终于明白了，为什么之前钱又一的反应会那么的奇怪，为什么她会强烈要求她们到外面去说，然而，现在她再知道真相也已经太迟了。
回过神来，林听雪用颤抖的手指指向饶越彬，问道你怎么会在这里？
饶越彬却没有回答，他更像是完全没有听到林听雪的问题，目光定定的看向饶鸿轩，随即大步走到了饶鸿轩的面前，用无比克制的低沉声音朝着饶鸿轩问道告诉我，三年前！
那场车祸到底是怎么回事！
林听雪紧张的看着眼前的一幕，神色异常的紧张，她已经意识到了，自己是说了不应该说的话。
钱又一对于这样的一幕却颇为喜闻乐见，甚至悄悄朝系统问道经过今天晚上，任务进度至少能增长，就算是开了快进键也不过如此。
面对自家弟弟的质问，饶鸿轩无法选择再继续隐瞒。
这世界上本来就没有绝对的秘密，就算现在不说，饶越彬早晚也会知道，与其这样，还不如由他自己说出来。
听完三年前的发生的事情，饶越彬沉默了许久，他单手捂住了眼，声音沉闷的说道我真该死，我竟然现在才知道。
这不能怪你。
因为三年前的事，饶鸿轩曾经怨恨过母亲的偏心，但现在他遇到了钱又一，心中的不满也统统消失了，他甚至有些感谢三年前那场人为的事故，如果不是因为自己遭遇了那场车祸，暂时失去了行走能力，以自己母亲的心高气傲，自己又怎么能娶到钱又一？
所以，此时在面对饶越彬的时候，他自然是不愿意自家弟弟背负痛苦。
心里这样想着，饶鸿轩对着饶越彬说道而且，我现在也已经没事了。
或许，也只有看到自己能够重新行走，饶越彬的心里才会稍微好受一点。
果然，在听到饶鸿轩这么说，饶越彬这才抬起头来。
真的吗？
他朝着饶鸿轩问道，眼眸之中闪动的满是希冀的光芒。
饶鸿轩叹了口气，自己明明是准备骗过所有人的，却不想因为今天晚上突发奇想来找钱又一，不得不让饶越彬知道自己其实没事。
也正是因为知道，除非饶越彬知道自己真的没事，不然他是不可能放下的，饶鸿轩拿开了拐杖，在饶越彬走了几步。
他的步伐平稳，根本就和正常人没什么区别。
而钱又一更是无比清楚的知道，饶鸿轩根本什么事情都没有，他这么做，也只是为了报复自己的母亲而已。
饶越彬这才彻底释怀。
一晚上的混乱终于结束，兄弟之间的隔阂终于消失，林听雪却不能完全相信饶越彬，就算饶越彬和饶鸿轩都已经离开了钱又一的房间，她还恋恋不舍的待在钱又一的房间，看着在房门口贴在钱又一耳边说着说什么的林听雪，饶越彬对着饶鸿轩说道哥哥，我突然想到了一件事。
饶鸿轩看向来找自己的饶越彬，心里突然有种不好的预感。
果然，下一刻，他就听到饶越彬说道既然是这样，三年前根本就是应该是哥哥继承家族。
饶鸿轩微笑表示弟弟，你这样不太好吧。
饶越彬解释毕竟这样，我才能专门追求我喜欢的人。
听到自家弟弟这么说，饶鸿轩心中一阵紧张，当他看向饶越彬，却发现饶越彬看的人根本就不是钱又一，而是钱又一身边的林听雪。
略微思考了片刻，饶鸿轩心里也已经明白了什么，他顿时换了一个态度，对着饶越彬说道好，哥哥支持你，加油。
在那天晚上的之后，饶鸿轩彻底抛弃了轮椅，让所有人都知道了他已经能够重新站立行走。
医生面无表情的宣称，这是医学上的奇迹，饶太太激动的差点哭出来，她的第一反应是要为饶鸿轩娶一位更好的妻子，只是在她将这样的想法付诸实践之前，就被饶鸿轩阻止。
自从饶鸿轩接管了饶家的产业之后，变得越发忙碌了起来，闲下来的人就变成了饶越彬。
所以，这就是为什么他会出现在这里吗？
在林听雪的私人宅院中，作为主人的林听雪看向饶越彬，对着钱又一问道。
在钱又一答应来自己这里做客之后，林听雪只觉得无比惊喜，几天前就已经开始准备了，甚至还拿出自己那辆价值千万的爱车，准备带着钱又一去兜风。
只是，在看到饶越彬之后，林听雪也明白了一个到底，好事却总是和坏事一起发生的，比如说现在。
本来他们还好好的在车里，可就在穿过一个隧道的时候，那辆价值千万的车突然坏了，就连他们的手机也都没有了信号。
没有办法，他们只能选择先离开这个隧道。
对于这种情况，钱又一选择继续待在车里。
饶越彬不放心，钱又一却表示我有点怕黑，你和林小姐一起，我就在这里等你们。
林听雪虽然有些不愿意离开，但钱又一都已经这么说了，而且可以开灯的车里，看上去也确实比一片漆黑的隧道安全很多，林听雪点了点头，只能希望自己和饶越彬能早点回来，却没有注意到在两人离开之前，钱又一看向饶越彬的那个眼神。
钱又一会这么说，当然是在给饶越彬和林听雪创造单独相处的机会。
只是她没有想到，饶越彬和林听雪刚刚离开，就感觉到眼前突然一黑。
等到钱又一再次睁开眼睛，却发现自己的眼前依旧是一片黑暗，对于这种情况，钱又一倒是并不慌张，甚至还有心思朝着系统问道现在是什么情况？
系统回答道恭喜，宿主你瞎了。
钱又一松了一口气幸好幸好，我还以为是车里的灯坏掉了呢，如果坏了我可赔不起。
系统而就在一片黑暗之中，钱又一感觉到自己眼睛上的黑布被拉了下来，钱又一这才恢复了视觉。
出现在钱又一面前的是三个陌生的男人，其中一个瘦高的男人朝她看了半天，对着旁边的一个胖男人问道这是林听雪吗？
系统这才慢悠悠的补充道对了，除了瞎了之外，宿主你还被绑架了。
第章好吃不过饺子他们是不是绑错人了？
此时钱又一也终于想起来了，在剧情之中确实是有这样一个绑架的剧情。
也正是因为饶越彬为了林听雪所做的举动，让林听雪非常感动，改变了对饶越彬最初的印象。
只是钱又一忘记了，那场绑架正是在发生两人认识不久，就是今天去林听雪家里拜访的那天。
看到钱又一同样是一脸懵逼，那个瘦高的男人也终于意识到了，自己其实就不知道自己要绑架的对象是什么样子。
他唯一知道的就是，要绑架的目标会在一辆豪车之上，自己要等到车上只剩下一个人时再下手，但至于到底是不是把目标人物给绑了回来，他就不能完全确定了。
他扭头看向自己另外同伴，在发现自己的同伴也是一脸懵逼，随后对着钱又一问道你是林听雪吗？
钱又一摇了摇头，冷静的自我介绍道我叫潘莲。
之所以会说出自己在这个世界的名字，本来她是指望眼前的两个男人能知道自己的身份，但谁知道，听到钱又一这么说，面前的人依旧是一脸茫然，他们对视了一眼，沉默了一会，才问出了一个问题谁？
？
钱又一显然，作为一群并不怎么敬业的绑匪，他们根本就没有对客户进行缜密的调查，只是知道林听雪会出现在这辆车上，最后不但绑错了人，就连绑的谁都不知道。
钱又一叹了一口气，算算看时间，林听雪和饶越彬估计也要找过来了。
算了，反正你们也不可能记住的。
既然对方根本就不知道自己的身份，钱又一活动了一下被绑住的手，自我介绍道我叫钱又一，是你们没有血缘关系的妈。
等到钱又一活动完毕，绑匪和人质的位置已经完全不同了。
钱又一没有对那些绑匪怎么样，也只是把他们弄晕绑住了而已，在绑完最后一个人，那放在桌子上的电话也响了起来。
钱又一刚刚拿起来电话，一个带着怒气的咆哮声也已经从电话中传来怎么回事！
你们怎么绑错人了！
显然，就连雇主都已经知道了绑匪绑错人的事情，这才打电话过来质问。
只是雇主并不知道，此时接电话的也并不是绑匪，而是被绑错的人质。
其实，对于想要绑架林听雪的人到底是谁，就算在剧情之中明确的指出，钱又一也大概能够猜到。
看看手机，距离自己被绑架根本没过多久，对方却已经知道了绑错了人，显然，那只会是林听雪认识，甚至是熟识的人，只有在看到林听雪之后，他也才会确定，绑匪是绑错了人。
而在林听雪身边，除了之前被林听雪抛弃的闺蜜之外，还有一个恨不得要除去林听雪她那个同父异母的私生子哥哥，因为林听雪的存在，他才无法继承林家。
之前钱又一已经抢了饶越彬的不少剧情，再加上出现绑匪绑错人的事情，钱又一觉得，就算是为了剧情的发展，自己也不能直接出去，告诉林听雪自己根本没有事情，让她小心自己的那个哥哥，自己倒不如就这样演下去，这样一来，剧情也就可以继续进行下去了。
心里这么想着，钱又一压低声音，朝着电话的话筒说道其实，这就我们的计划。
电话那边的人沉默了片刻，警惕的问道你的声音怎么有点不对？
显然，林听雪的哥哥提前和这些绑匪联系过，自然是知道他们的声音。
钱又一解释道大哥昨天晚上感冒了，现在说话不方便，我是他的小妹。
你说，你们为什么要这么计划！
对方显然不会去关心一个劫匪的身体健康，在略微的沉默之后，他开始询问，这到底是什么计划。
先生你想想，光是绑架了林听雪，顶多让她交出一部分股份，就算她出了什么事情，最近和她走的很近的饶越彬也一定不会善罢甘休。
对方虽然有些不明白钱又一为什么会这么说，但还是问道可是潘莲是饶越彬的嫂子，和林听雪是好朋友，绑架了她之后就能把他们两个吸引过来，到时候，我们想开什么条件不都可以了，如果他们都遭遇了不幸，也不会有人再知道真相到底是什么了。
对了，还要让饶越彬过来，可是饶越彬毕竟还是饶家的人。
比如根本就没做过功课的绑匪，林听雪的哥哥显然是知道林听雪和饶家人的特殊关系。
经过之前马场上的事情，饶越彬也已经注意到了他，如果能够一次解决两个人，对于他来说自然是再好不过。
但想到饶越彬背后的饶家，对方还是有些胆怯。
钱又一轻笑了一声，说道林先生，你应该是知道的，饶鸿轩的腿就是因为饶越彬才废掉的，你觉得他还会在意这个弟弟吗？
这件事既然林听雪已经知道，对于其他人来说根本也就是众所周知的秘密了。
听到钱又一的声音，林听雪的哥哥瞬间有些失神，就算看不到电话对面那人的模样，他也下意识的能够确定，说话的人一定是一位美人。
等等，自己这到底是在想什么？
他猛地摇了摇，将思绪重新拉了回来，想到这段时间里，饶鸿轩痊愈，渐渐夺回了自己自己的东西，而饶越彬则是已经完全失去了对饶家的掌控。
电话那边的人也下定了决心，他说道我明白了，我这就把他们给引过去。
通话结束之后，钱又一放下了手机。
钱又一朝着外面走去，发现自己正在一处废弃的仓库之中。
这里只有简单的一些工具，应该是这些绑匪的基地。
钱又一找了一套还算干净的衣服换上，再为那个瘦高的男人套上头套，用障眼法改变了那个男人的模样，就静静等待着林听雪他们的到来。
果然，钱又一并没有等待多久，林听雪他们就已经到了。
除了和林听雪一起的饶越彬之外，在两人身边还有一位戴着金丝眼镜的男人。
那个男人也就是林听雪的哥哥，这场绑架的策划者。
现在，无论是林听雪和饶越彬都并不知道，他们在黑暗中离开了隧道，林听雪现在已经没有什么朋友，只能打电话给自己的哥哥。
在接到林听雪电话之后，哥哥似乎十分诧异，还是在第一时间出现在他们的面前，但在他们再重新回到隧道之后，车里面却已经没有了钱又一的身影。
特别是在看出林听雪十分焦急之后，林听雪的哥哥第一时间就派人去找，很快就说找到了绑匪的所在。
林听雪十分感动，对自己这个异母哥哥多出了不少好感。
此时来到哥哥所说的地方，林听雪果然看到了被绑匪劫持的钱又一。
她似乎失去了意识，被绑在了椅子上，在她的身边是一个瘦高的带着面罩的绑匪，一把手枪此时还正抵在钱又一的背部。
潘莲，你没事吧！
看到里面的一幕，饶越彬瞪大了眼睛，林听雪的心也顿时提到了嗓子眼，钱又一是因为她才会出事的，她也知道钱又一在饶鸿轩心中地位，如果钱又一出事，林听雪不敢想象饶鸿轩会是什么反应。
绑匪先是提出了条件，他让林听雪等人到仓库之中，除了林听雪，饶越彬和哥哥，其他人只能守在外面。
思考片刻，林听雪答应了绑匪的要求。
只是奇怪的是，在其他人到了外面之后，绑匪竟然是要林听雪低价抛售股票，做出几个完全不利于林家的决定。
为了稳住绑匪，林听雪先答应了。
你先把饶夫人给放了，你的什么条件我都能答应。
见钱又一完全没有反应，林听雪心中越发担心了起来，她这样疏说道，没有注意到，自己身边的哥哥已经完全控制不够嘴角的笑了。
这样吧，我们先交换人质。
按照之前的计划，绑匪先要求林听雪过来作为自己的人质，再由林听雪的哥哥控制住饶越彬，制造出他们两人都是被绑匪杀害的假象。
至于什么都不知道的钱又一，为了避免饶鸿轩调查这件事，自然是让她一根头发都不能少。
为了钱又一，林听雪没有一丝丝的犹豫，正准备朝着绑匪走去的时候，一只手却已经拉住了她，走到了她的前面。
我来做你的人质。
饶越彬对着绑匪说道。
林听雪却拉了拉他的袖子，冷静的说道我知道你是为了你嫂子，但是他的那些条件都是我才能做到的对于饶越彬这样的举动，林听雪倒是没有觉得多么诧异。
她知道饶越彬对钱又一的喜欢，自然是会这么做，但那些条件也只有自己能做到，这个绑匪也正是因为这点，才会提出让林听雪来做人质。
我是为了你。
可饶越彬却微微侧身，对着林听雪说道。
第章好吃不过饺子饶越彬的话让林听雪瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己所听到的。
为什么一直以来讨厌着她的人，会为了为了自己而站出来？
对于这如同偶像剧现场的一幕，似乎就连绑匪都有些动容了。
绑匪沉默了片刻，对着饶越彬说道你先走进来。
好，只要你们不伤害她们。
饶越彬没有犹豫，他完全不顾林听雪对他的眼神示意，一脸决绝的朝着绑匪走去。
而随着饶越彬朝前走去，一道卷帘门也已经缓缓从半空中落下，将绑匪和林听雪那边分开可关键是，虽然这里就算有着一扇放下的门，两旁却还是畅通无阻的。
看到那道突兀，甚至有些可笑的卷帘门，系统朝钱又一问道我怎么不记得这里有一个这样的门？
钱又一我刚刚装的。
系统原来宿主刚刚在这里捣鼓这么久，就是要在这里装一个没有什么用处的门？
面对这样一个沙雕门，饶越彬先是沉默了片刻，却也不得不承认，这扇门还真的暂时隔绝了他和林听雪的视线，就连他的内心也变得稍稍有些不安起来。
他对着钱又一说道我叫饶越彬，我是饶家的人，你要什么我都会给你的，只要你不伤害她们。
放心，我不会的。
口中这么说着，钱又一却随手放开了身边的人。
见到钱又一倒在了地上，饶越彬的眼神之中瞬间燃起了一团愤怒的火焰，他朝前几步，准备去查看钱又一的情况，又回头愤怒的看向绑匪，正准备起身做些什么的时候，对上的却是一张无比熟悉的脸。
虽然那个卷帘门十分沙雕了，可林听雪却不敢轻举妄动。
听着卷帘门后面窸窸窣窣的声音，林听雪正十分奇怪饶越彬到底是在做什么，戴着头套的人已经绕过了卷帘门，出现在了两人面前，对着林听雪的哥哥说道林先生，你要我做的事情，我都已经做完了。
林听雪这才一脸诧异的看向自家哥哥，渐渐意识到了事情有些不对劲，显然，现在意识到这些，似乎有点迟了。
随着卷帘门缓缓上升，林听雪也终于能够看到门后的饶越彬。
饶越彬似乎已经失去了力气，单膝跪在地上，地上还有斑斑的红色痕迹钱又一本来是想让饶越彬直接躺在地上，但他觉得这样严重影响了自己在林听雪心目中的形象，所以坚决拒绝了。
至于那红色痕迹，自然是早上钱又一吃麦当劳剩下的番茄酱。
目睹这样的一幕，林听雪下意识的转身，然而，仓库的门却已经被关上了，她根本无法离开。
看到这样的一幕，最开心的无疑的林听雪的哥哥。
现在就只剩下他和林听雪两人，他也不用再隐藏自己的真实目的了。
哈哈哈，我的妹妹，你被骗了。
林听雪的哥哥大笑着说道，虽然现在饶越彬此时的情况看上去不太好，他却也依旧不敢上前，只敢距离在三米的距离得意的表示从一开始你们就应该知道，这是一个陷阱，都是因为你们太蠢了。
林听雪可以为了为了钱又一不顾危险，饶越彬也可以为了林听雪以身涉险，直到现在，他依旧觉得刚刚发生的一切竟然会这么顺利。
然而，一旁的饶越彬和林听雪更像是没有听到他的话，既然已经无法从这里离开，林听雪干脆来到了饶越彬的身边。
她则是定定的看向饶越彬，问道为什么？
这是林听雪一直想要知道的问题，饶越彬为什么要为了自己这么做。
饶越彬像是用尽全部的力气才勉强抬起了头，他对着林听雪露出了一个微笑，断断续续的说道其实那天我是想告诉你说到这里，饶越彬顿了顿，才又继续说道其实那部漫画，我本来就是想送给你的。
饶越彬还记得那个时候，在母亲告诉他会有一个小妹妹来家里做客之后，他开心了整整一天，还特意打听了那个小妹妹喜欢什么。
女孩子喜欢的洋娃娃准备起来太刻意，饶越彬求着母亲买了一套那个小妹妹喜欢的漫画。
可是，等到林听雪来的那一天，她却一直跟在饶鸿轩的后面，看都没有看饶越彬一眼。
饶越彬故意让林听雪看到了那套漫画，却故意不愿意和林听雪分享。
也正是因为这样，才出现了之后发生的种种林听雪和饶越彬因为吵了起来，那部漫画也被损坏，最后被哭哭啼啼的林听雪拿出去丢掉了。
听到饶越彬这么说，林听雪脸上的表情有些僵硬，她沉默了一会，对着饶越彬说道其实那部漫画，我也一直都放在家里。
饶越彬惊喜的睁大了眼睛，像是不敢相信自己所听到的，他又对着林听雪问道真的是这样吗？
林听雪点了点头真的。
饶越彬又一脸虚弱的问道那个时候，你是不是很讨厌我？
林听雪想了想，认真的回答道当时，我不喜欢比我矮的男生。
饶越彬怎么也不会想到，自己当年竟然会因为矮而被讨厌。
所幸这几年里饶越彬发育的相当不错，已经整整比林听雪高一个头，所以现在她应该不会讨厌自己了吧。
心里这么想着，饶越彬的余光朝着钱又一看去，却发现钱又一此时毫无反应。
虽然说按照约定，扮演绑匪的钱又一应该出声阻止，然而，现在她去也想要看看，饶越彬到底能演到什么时候。
果然，并没有过多久，饶越彬就已经有些演不下去了，他用眼神示意一旁的钱又一，然而，钱又一却好像是什么都没有看到，什么都没有听到。
林听雪也已经察觉到了什么，她看向地上的红色痕迹，发现这痕迹怎么看怎么像番茄酱，再看向倒在地上的饶越彬和他身后的那位劫匪，林听雪自言自语道不对，有些不对劲，这真的是血吗？
这样说的时候，她甚至还对着饶越彬微微俯身，似乎是想要看看饶越彬嘴角的红色到底是什么。
我的好妹妹，你这是因为太过震惊，所以已经开始胡言乱语了吗？
林听雪的哥哥却毫无察觉，他不知从哪掏出了一把枪，一边这样说着一边朝着林听雪这边走去。
不过没关系，很快，外面的人都会知道，林小姐和饶先生不幸被绑匪杀害的消息还没等他举枪，本来还一脸虚弱半跪在地上的饶越彬已经起身，一个飞踢就将他手中的枪踢走。
成功将林听雪哥哥撂倒在地之后，对上林听雪探究的目光，他有些尴尬的抹了抹自己嘴角的红色，转移话题道先把他给绑起来吧，你有方法打开这个仓库的吗？
饶越彬的话刚刚说完，仓库的门却已经打开了。
在逆着光的仓库门口，是饶鸿轩和守在外面的其他人。
显然，是饶鸿轩得知了绑架的消息，在第一时间带着人赶了过来。
鸿轩哥哥！
见到饶鸿轩，刚刚才对饶越彬产生那么一点点好感的林听雪，已经将注意力重新转移到了饶鸿轩和钱又一身上。
她看向倒在地上的钱又一，特别在发现钱又一似乎一动不动了之后，更是变得恐慌了起来，她唯唯诺诺的对着饶鸿轩说道鸿轩哥哥，潘莲姐姐在林听雪心中，如果不是因为自己，钱又一也不会遭遇绑架。
可是，饶鸿轩却根本就没有看那个地上的人，他的眼神看着的是那个带着头套的绑匪。
玩够了吗？
饶鸿轩张口，说道。
玩够了？
？
林听雪怎么也没有想到，饶鸿轩会是这样的反应，她甚至以为饶鸿轩是因为太过生气，才会开始胡言乱语起来。
林小姐，我在这里。
然而，就在林听雪这么想的时候，钱又一已经拿掉了头套，对着林听雪说道。
林听雪愣了足足三秒，她看向钱又一，再看看一旁的饶越彬，突然明白了什么，对着饶越彬就是一记断更脚。
你们竟然敢联合在一起骗我！
绑架事件结束，为了证明自己也是刚刚才知道这件事的，饶越彬跟在林听雪的身边努力的解释着。
而在意识到自己的哥哥确实是想害死之后，她也终于勉为其难的愿意原谅饶越彬了。
钱又一则是和饶鸿轩一起离开。
在回去的路上，钱又一朝着饶鸿轩问道你是怎么知道的？
饶鸿轩没有直接回答，他深邃的眼眸看向钱又一，反问道知道什么？
钱又一握住了饶鸿轩的手知道那不是我。
因为，我知道谁是你，你又是谁。
饶鸿轩从钱又一的手中拿出那枚红宝石挂坠，微微俯身为钱又一戴上，在她耳边轻声道。
第章装逼拯救世界上个世界，因为钱又一和饶越彬是包办婚姻，两人并没有正式的婚礼。
本来钱又一准备和饶越彬一起举行婚礼，然而，男女主的感情并不怎么顺利。
所以，在饶越彬和林听雪在一起之前，他们就举行了婚礼。
然而，就在婚礼第二天，系统告诉钱又一宿主醒醒，度假已经结束了，你要去拯救世界了。
钱又一？
？
？
拯救世界和自己有什么关系？
系统解释道部分世界需要被摧毁，包括宿主现在所在的世界，拯救世界的方法，就是赚取足够多值，世界才能脱离末日状态。
值原来还有这么大的作用吗？
钱又一本来以为已经没有什么用了，没想到竟然还能拯救世界？
等等，我之前的值呢？
不过很快，钱又一突然想到了什么，自己之前可是积攒了上千万的值，难道那些还不足以自己拯救世界嘛？
系统回答已经使用了。
钱又一弱弱反问道所以，我要努力的装逼才能拯救世界？
是这样的，我会为宿主挑选最适合装逼的世界。
等光是听到系统这么说，钱又一就有种不好的预感了，只是还没等她阻止，穿越就已经开始了。
睁开眼睛，钱又一看到的是周围极具现代气息的摆设沙发立柜液晶电视，还有站在自己身边穿着黑色西装的助理。
关于这个世界的资料也已经传输到了钱又一的脑海之中。
系统所说的适合装逼的世界，一个末日世界。
只不过现在，末日暂时还没到来。
见到钱又一醒来，那位助理立刻上前恭敬说道大小姐，你终于醒了，我们差不多可以出发了。
钱又一还没来得及看完关于这个世界的资料，但看到眼前人对自己恭敬态度和自己身上穿着的高定裙装，也能猜到自己的身份恐怕不一般。
为了防止手下发现这具身体里已经换了一个人，就算此时钱又一根本就不知道助理所说的出发到底是去哪，她还是颇为高冷地点了点头，说道走吧。
助理并没有看出钱又一有什么不对劲的地方，十分恭敬地将钱又一请出了办公室，请到了早就已经等候在楼下的豪车之中。
而钱又一也已经发现了，自己之前所在的正是一栋摩天大楼，自己的办公室则是在那栋摩天大楼的顶层。
在车里，钱又一也终于可以研究一下这个世界的剧情了。
这个世界是个男主世界，和之前那些杰克苏光环几乎要闪瞎读者的书不同，写这本书的作者恐怕是想反其道而行。
在末日世界，男主是第一批觉醒异能的人，但经历了初恋的背叛，他开始为了生存不择手段，最终黑化。
钱又一依旧是叫钱又一，她是钱氏集团的继承人，十二岁出国留学，二十二岁时留学归来，上亿的家产等着她去继承，妥妥的天之骄女。
然而，她也是男主深爱的初恋。
钱又一和男主本来是青梅竹马，因为有着钱又一在身边，就算是身处末日，男主也没有放弃过希望，然而，钱又一却爱上了别人，同时脚踩几条船，甚至想要杀死男主。
当然，最后钱又一的结局当然是非常悲惨的。
在男主完全黑化变成丧尸之后，他将自己曾经深爱的初恋咬死，并在她耳边轻声说道你不应该脚踩几条船的。
全书完。
钱又一在看到最后三个字的时候，钱又一差点一口老血喷了出来。
这就是在告诉大家，千万不要脚踩几条船啊！
钱又一好不容易才平复了心情，继续研究剧情。
所幸，此时的剧情还没进展到那一步，男主也没有发现钱又一脚踩几条船，他还是那个正直的好青年，当然也没有黑化。
系统告诉钱又一，现在钱又一就是要参加一个宴会，而在那个宴会上，男主和她的男朋友们都会出现。
等等？
男朋友们？
钱又一察觉到不对劲，她赶忙问道。
系统解释道嗯，就目前为止，所以正在和你交往的，一共有三个男朋友。
而且一个个都是钱又一惹不起的那种，每一个都能轻轻松松地玩死钱又一。
说到这里，系统顿了顿，贴心地没有把这句话说出来，不然它觉得钱又一可能会选择自杀，它发出一阵电子合成的笑声，毫无诚意地说道宿主，加油。
虽然说钱又一不愿意接受这样悲惨的事实，但就在今天的剧情中确实是这样的。
除了男主之外，钱又一曾经勾搭过的几个男友都会出现。
而就在宴会开始之后的四个小时，末日正式开始。
钱又一还真是够刺激的。
考虑到要在末日生存，钱又一并没有直接前往宴会现场，而是先朝着助理问道我现在有多少资产？
助理先是愣了一下，有些不明白为什么钱又一会这么问，但他还是回答道大小姐拥有着十二家上市公司的股票，还有三十多处房产，一架私人飞机，三艘游艇我竟然这么有钱吗？
？
钱又一知道自己很有钱，但还不知道自己竟然有钱到这种地步，她自言自语说道。
本来助理只是以为钱又一是想装个逼，下一刻，他却又听到钱又一继续说道都卖了。
助理？
？
？
助理瞪大眼睛看向钱又一，怀疑自己到底是不是听错了。
然而下一刻，钱又一不但重复了一遍，还让助理用最快的速度卖掉，因为足够低廉的价格，钱又一迅速入账了上亿。
随后，钱又一去了当地一家大型超市。
超市的主管还并不知道钱又一刚刚做出的疯狂举动，他显然是认识钱又一，十分恭敬的询问钱又一需要什么，心里却十分奇怪大小姐平时喜欢的都是些奢侈品，什么时候会对超市里的东西产生兴趣？
知道自己只剩下了四个小时，钱又一并没有浪费时间，她直接指着货架上的干粮和饮用水，说道这些，这些，这些，都搬走。
搬到哪里？
助理恭敬的朝钱又一问道。
钱又一报了一个地址，那是钱又一刚刚买下的一处房产，那里曾经作为军地基地，在末日正式最安全最好的去处。
计算了一下物资，钱又一又朝着主管问道还有吗？
有是有，但都在其他地方。
主管十分为难的说道。
钱又一表示道我出十倍的价格，半个小时之内，都给我运过去。
钱又一在洗劫了超市之后，重新上车，很快已经到了宴会举办的酒店。
此时距离末日还有三个半小时。
在书里，男主的名字叫林楷，因为今天是钱又一的生日，这次的宴会也正是林楷为钱又一而举办的。
宴会还没开始，作为钱又一正式男友的林楷还没来，倒是一个女声从一旁传来。
钱小姐，我没有看错吧？
我还以为你今天不会来了。
钱又一虽然现在已经在家族企业中实习，但终究还不是总裁，所以别人也只是称呼她为钱小姐。
钱又一转头朝声音传来的方向看去，是陈家的小姐正朝自己这边走来，她用充满嫉妒的眼神看向钱又一，脸上虽然是在恭维笑着，说话时却忍不住夹枪带棒。
因为林楷，恰好又是这个女配看中的人。
不过钱又一倒是不怎么在意，可以的话，她倒是希望这位女配能把林楷赶紧抢走，这样他的黑化也和自己没关系了。
面对女配带着讥讽语气的问话，钱又一微笑反问道陈小姐怎么会这么认为？
女配脸上的笑容更加得意了，她说道我刚刚听说，钱小姐竟然卖了公司所有的股票？
难道不是疯了吗？
疯了的人又怎么会出现在这里？
废话，在末日世界，股票就和废纸一样，到底是有什么用啊。
这样想着，钱又一的脸上带着礼貌的微笑，她回答道陈小姐不用替我担心，我没有疯，我这是在拯救世界呢。
女配愣了一下，片刻之后反问道钱小姐这么会装逼，你家里人知道吗？
装逼怎么了？
钱又一十分不解的问道，说到这里，她顿了顿，朝着女配贴近了一些，才继续低声说道装逼才能拯救世界。
第章装逼拯救世界钱又一的话刚落音，女配脸上的表情也僵住了。
在包括女配在内的所有人看来，钱又一之前的所作所为确实十分荒谬。
她不但卖掉了股票，更是用高价买下了一处根本没有商业价值的地产。
就算家族之中的人极力反对，钱又一依旧固执己见，所幸这也只是钱又一个人行为，造成的损失自然是由钱又一承担。
本来，女配这么说是来嘲弄钱又一，但她却没想到钱又一竟然会这么回答。
钱又一这么说时没有怎么控制自己的音量，也没有发现自己和女配说话的时候，周围的人也已经不由自主地安静了下来，一个个有意无意地在听着她们两人之间的对话。
在这种情况下，钱又一的话当然能被周围的人清楚听到。
拯救世界？
？
这是在做梦还没醒吗？
？
其他人足足愣了好几秒，才回过神来，爆发出了一阵掌声，他们起哄道可以可以！
厉害厉害！
这毕竟是钱又一的宴会，他们没有女配那样的勇气，就算钱又一卖掉了房产和股票，她的资产也远超于他们，所以他们只是这么说道，但钱又一却清楚听到值增长的声音。
值点。
值点。
值点。
见钱又一依旧是一副成竹在胸的模样，女配看向钱又一眼神之中却莫名多出了几分同情。
好好一个人，怎么就疯了呢？
钱小姐果然厉害，打算用这样的方式拯救世界。
嘴上这么说着，已经不想再和钱又一再计较什么了，说完这句，女配踩着高跟鞋就从钱又一的身边走过。
可对着女配同情的眼神和周围的窃窃私语，钱又一却并不在意。
她抬手看了看时间，现在是晚上七点，末日还有三个小时就要来临了。
等到那个时候，他们就会明白了。
不过现在钱又一要做的，当然是要抓紧时间装逼，避免自己和其他男友见面，再找一找男主现在正在哪里。
心里这么想着，钱又一正准备离这些末日中的炮灰远一点，又一声清脆的系统提示声在钱又一耳中响起值点。
像是这种增长点以上的，都是这个世界的重要角色，比如说刚刚钱又一就从女配的身上得到了点的，而现在自己竟然得到了点的？
？
也就是说，一个对这个世界而言无比重要的人出现了。
钱又一朝周围看去，也终于发现，不知在什么时候，一个人正隔着其他人望着钱又一，他们之间隔着小半个宴会厅，两人却好像近在咫尺般。
钱又一打量着出现的男人一身纯黑色的西装，衬衫领口的几颗纽扣被解开了，露出锁骨下一小片略显苍白的肌肤，衬得他身姿愈发修长，英俊中带着一丝恰到好处的性感。
这本来应该是一副浪荡子弟的打扮，放在他身上，却只显得慵懒又迷人。
钱又一也已经认出了那个男人林楷来了。
此时林楷还依旧深爱着钱又一，可钱又一却只是把他当做备胎。
而就在钱又一打量他的时候，林楷也注意到了钱又一看向自己的眼神，两人的目光在半空中交汇的时候，他的脸色微微一变，正准备上前的时候，另一个男人已经出现在钱又一的面前。
他穿着一身定制西装，手上拿着一束鲜花和包装精美的礼物，看到钱又一，他一边殷勤的上前将手中的鲜花和礼物送到钱又一的手中，一边深情款款的对着钱又一说道生日快乐。
林楷的目光猛地一沉，而钱又一也知道事情不妙了。
因为眼前的这个男人，就是钱又一的男友之一，在末日来临之后，前恶毒女配会留在林楷的身边，之后又选择背叛了林楷，正是为了这个男人。
四个小时前，林楷从睡梦中醒来，他明明就只是睡了几个小时，对他来说却好像已经过了一生般。
直到助理从外面敲门进来，林楷也才回过神来。
面对助理要不要参加宴会的询问，林楷只是在片刻犹豫之后便点了点头，踏上了前往宴会的车。
因为他知道，在那里，自己将要遇到那个自己一直以来都在想的人。
宴会此时已经开始，看着此时还毫无察觉的人们，林楷发出一声冷笑，他的目光在众人之中扫视一圈，也终于看到那个熟悉的身影钱又一。
此时的钱又一穿着一身白色的修身长裙，精致而窈窕，却依旧掩饰不住那一身妖艳贱货的气质。
林楷眯了眯眼，虽然他早就对钱又一毫无喜欢的感觉，可此时见到钱又一，他的心中却还是忍不住微微一动。
本来林楷只是准备这么远远的看看钱又一，在末日来临之前，林楷也不过是一个无足轻重的人，他觉得根本就不会有人注意到他，包括钱又一在内也是这样的。
然而，就在林楷这样想着的时候，钱又一的眼神却已经锁定了人群中的林楷，两人目光在半空中交汇，一时间竟然形成了一层无形的气场，将两人和周围的所有人都隔绝开了。
注意到了这气场，周围的其他人也发现了来到这里的林楷，他们知道林楷对钱又一的感情，在发现两人正对视着的时候，他们也一脸八卦的看向这边，完全是一副准备看好戏的打算。
林楷的手捏紧了。
他本来应该直接离开的，可在对上钱又一目光的瞬间，他的脚像是失去了行走的能力，眼睛一眨不眨的看向钱又一，和她的过往从记忆最深处浮起，一幕一幕地在他眼前晃过。
但如果钱又一获得了读心的能力，会惊奇的发现，此时林楷脑海之中的记忆根本就不仅仅是他们之间的种种，甚至还有更早之前发生的一切。
钱又一和林楷是青梅竹马，在八岁他们第一次见面的时候，在林楷看到钱又一的第一眼，他就愣住了。
林楷就只是一个私生子，而钱又一却注定是天之骄女，林楷十分清楚这点，所以之前，他只是默默喜欢着钱又一。
而钱又一似乎也已经察觉到了这点，但她却没有拒绝林楷，甚至在有意无意间表现出林楷的关心，就算只是偶尔的关心，也已经让林楷十分感动了。
再后来，末日来临，世界完全失去了秩序，那也是林楷最开心的日子。
他觉醒了异能，终于可以保护钱又一，而钱又一的眼中也已经渐渐有了林楷。
末日之中充满了危险，但因为有钱又一，林楷却一直充满着希望，直到那天那天，钱又一喝醉了，是林楷送她回去的。
看着自己眼前醉酒的女孩，听着她对自己说喜欢，那声音就吐在他耳边，还带着酒精的味道，缱绻又迷离。
她头发也有些乱了，一小缕发丝从鬓角散了下来，妩媚地搭在他肩上。
钱又一柔软而滚烫身躯靠到他怀中，甚至主动贴在林楷的耳边，轻轻喊出了一个名字。
但那却并不是他的名字。
林楷还沉浸在之前的喜悦中，听到那个名字之后，林楷瞬间愣住了，钱又一也清醒了，她看向林楷，说道抱歉，我刚刚喝醉了。
可是，你刚刚还说你一直都喜欢我林楷此时终于回过神来，有些委屈的说道。
钱又一的语气却是无比的冷漠与无情，她说道我认错人了。
听到钱又一这句话，林楷不敢置信地踉跄着倒退了几步，脸色瞬间变得惨白。
他应该早就知道的，就算世界末日来临，钱又一都不可能喜欢上自己。
回忆结束回到现实，就在林楷和钱又一对视着的时候，一个男人突然出现在了钱又一的面前，殷勤的送上了礼物和鲜花。
如果林楷没有记错的话，那个男人，也正是那天钱又一喊的那个名字。
看到眼前的这一幕，林楷的目光回收，脸色一沉，转身直接离开了。
钱又一接过了男人手中的鲜花和礼物，目光却朝着林楷那边看去。
但林楷却已经转身离开了。
钱又一却不能让林楷离开，越是重要的人物所带的就越多，现在，她还要努力接近男主，寻找装逼的机会。
你能不能帮我一件事？
心里这样想着，钱又一对着眼前的男人微笑问道，钱又一没有时间和眼前这个男人多纠缠，她要将眼前的男人给打发走才行，不然自己根本就没有机会和男主单独相处。
听到钱又一这么说，眼前的男人赶忙说道当然，亲爱的你有什么要求，我都会答应。
一直以来，钱又一都不曾要求他做过什么，男人当然不会拒绝这个机会。
在来宴会的路上，男人也已经知道钱又一刚刚做出的疯狂举动，但他也已经下定了决定，无论钱又一为什么会这么做，他都会选择支持。
钱又一认真的说道我养了七年的宠物死了，你能帮我去给它扫扫墓吗？
第章装逼拯救世界本来在听到钱又一这么说的之前，男人的脸上是满怀期待的。
然而，等到钱又一的话刚落音，男人先是愣了三秒钟，随后表情瞬间僵硬住了。
宠物？
？
？
自己真的没有听错吗？
就算是想把自己随便打发走，也拜托想个靠谱点的借口好吗？
？
男人的心中只有这一个想法，然而下一刻，钱又一却抬头看向他的眼睛，十分认真的一字一句问道难道宠物就不是我的宝贝了吗？
男人无力的解释道可是，宠物不是养在电脑里的吗？
钱又一继续说道难道养在电脑里的宠物就没有灵魂了吗？
难道它不是一直在陪伴着你吗？
在每个寂寞的深夜，在打开电脑的时候，只有它一直在陪伴着我们男人看着钱又一似乎并没有停止的意思，为了阻止钱又一继续说下去，男人已经直接打断道我已经完全明白了，我现在就去替有灵魂的宠物扫墓。
这样说的时候，男人的语气有些哽咽，眼眶甚至都是红红的，像是被钱又一的故事完全打动了。
终于打发走了男人，钱又一此时也终于可以去找林楷了。
钱又一的生日宴会已经开始了，耳边是众人八卦的声音钱小姐到底是怎么想的，这么低的价格就卖掉了股份，她是真的疯了还是假的疯了？
？
或许，钱又一有着什么更加崇高的理想吧。
难道她真的想拯救世界？
我能证明钱小姐确实能够拯救世界，毕竟我就在现场。
钱又一没有理会这些话语，她的目光朝着周围看去，希望能够找到林楷的身影。
但遗憾的是，钱又一在众人中看了一圈，也都没有看到疑似的人，还差点和自己的一个男友撞见。
那个男友是个小富二代，不到二十岁的年纪，他穿着一身西服吃着蛋糕，完完全全就一小奶狗，在一群商业精英中显得十分格格不入。
他和钱又一是在夜店认识的，钱又一并没有说出自己的身份，却在半醉半醒之间，用几句话的功夫就勾搭上了这只小奶狗，答应做他的女朋友。
钱又一就再也没和他联系过。
在末日来临之后，小奶狗也觉醒了异能，辗转来到了一处基地，也已经认出了钱又一，并且一直保护着钱又一。
只是在察觉到钱又一喜欢的根本不是自己之后，小奶狗也选择了放弃。
这种修罗场的剧情在后面出现到底没有什么问题，然而，如果现在让小奶狗认出自己，事情无疑会变得更加复杂，而男主林楷可能会被气的直接黑化了。
所幸小奶狗没有认出钱又一，他会来到这个宴会也是代替自家父亲来的，对出现在这宴会上的人，包括钱又一在内也丝毫没有兴趣。
在他看来，和其他人大聊全球经济的乐趣还不如消灭盘子里的小蛋糕。
只是在钱又一从他身边走过的时候，他突然觉得钱又一身上的味道闻上去似乎有些熟悉。
小奶狗下意识的回头，看的却是钱又一离开的背影。
更加糟糕的是，此时看到钱又一的背景，小奶狗竟然也觉得有点熟悉？
回想一下钱又一的性格和她之前让人无法理解的疯狂举动。
小奶狗摇了摇头，绝对不相信，那天晚上自己遇到的那个温柔姐姐会是钱又一。
另外一边，钱又一也已经找到了林楷。
他正在宴会厅外面的阳台上吹风，这是林楷最喜欢来的地方，他的异能是风系的，风可以让他冷静。
在这家豪华酒店，就算是阳台也如同天台般大小。
夜色如同墨洗，外面是霓虹的灯光，将这个城市完全点亮，林楷眺望远方，又低头看了看时间。
现在是晚上九点十二分，距离末日来到，就只剩下了四十八分钟了。
现在，林楷就只想忘记关于钱又一的种种，好好享受这安静的四十八分钟。
然而下一刻，一个身影出现了。
她穿着自己最喜欢的白色裙装，朝着自己这边走来。
只是匆匆一眼，林楷就已经认出了那个身影，那是钱又一。
她为什么会来这里？
林楷明明记得，在自己离开的时候，钱又一明明正在和其他人说话，她为什么会来？
这样想着，他挺直了身体，心里隐隐有些期待奇怪的是，就连他自己其实都不知道，自己到底是在期待什么。
钱又一并没有让林楷失望，她来到了林楷的面前，将一杯酒递到了林楷的手边，就着微凉的晚风朝林楷问道阿楷怎么不进去？
钱又一的目光澄澈，看向林楷的眼神也十分专注，对上这样的双眸，林楷愣了一秒，就连脸上冷硬的表情也瞬间柔和了不少。
林楷回答道我想一个人安静的待着，许总呢，怎么没有见到他。
钱又一说他扫墓去了。
林楷听到钱又一这么说，林楷脸上的表情僵硬了。
扫墓是什么鬼？
？
不过钱又一没有再继续这个话题，她又朝着林楷说道阿楷，我希望你和我一起。
听到钱又一这么说，林楷心中那一点点柔软瞬间消失不见了，他的嘴角扬起，发出了无声的冷笑。
每当钱又一喊自己阿楷，就没有什么好事情发生，现在看来，钱又一是有什么事情要求自己？
在听说钱又一卖掉了全部的股票之后，林楷就已经感觉到了有些不对经，他觉得钱又一是不是已经察觉到了什么，或许，她和自己一样，都是重生的？
就在林楷这么想的时候，钱又一已经朝着林楷这边贴近了一些。
钱又一和林楷之间就只剩下不到十厘米的距离，林楷似乎只要伸出手来，就能将钱又一纳入怀中。
林楷没有后退，他就这么看着钱又一，目光越发冰冷了起来，心里却开始期待。
想让自己帮忙，当然是要付出一点代价的。
然而，林楷期待的一幕并没有出现，钱又一甚至甚至没有继续朝林楷靠近，她朝着旁边走了半步，直接从林楷擦身而过，来到了阳台边。
对着外面依旧平静的黑暗，林楷清楚的听到钱又一开口说道我希望你和我一起拯救世界。
林楷觉得自己一定是疯了，才会答应钱又一的要求。
在听到钱又一这么说之后，林楷也已经明白了。
钱又一大概和自己一样，也是重生的，又或许她根本就是一个中二病。
林楷并没有问太多，他只是答应钱又一，可以保护宴会厅上的人去钱又一之前买下的那处房产，但他的条件是不能暴露自己的身份，重生一次，林楷已经不准备背上任何责任，他只想安安静静的杀杀丧尸。
现在的问题就是，如果要将宴会厅中那么多人转移。
钱又一很快有了想法。
九点三十三分，原本还十分热闹的宴会厅瞬间变成一片黑暗。
什么情况？
停电了？
宴会厅中传来声音，但遇到这种情况，众人还不是太惊慌，女士们趁机拉住了心仪男士的手，而男士们也借着这样的机会保护喜欢的女士，心中并不怎么担心，像这种酒店一般都有备用电源，他们估计着不用一分钟的时间就会来电了。
然而，好几分钟的时间都过去了，酒店之中依旧是一片黑暗，而更让他们恐慌的是，透过宴会厅的玻璃窗户，他们清楚的看到，整座城市似乎也已经陷入了黑暗之中，周围只剩下了一片死寂这是一场全城范围的停电。
这是都停电了吗？
那我们怎么回去？
再不来电手机都快关机了。
就在众人有些不知所措的时候，宴会厅中的大幅屏幕上出现了一行字各位，请不要惊慌，请跟着我们离开。
随着大屏幕上出现的一行字，宴会厅的各个门外已经出现了手持电筒的保镖人员，在酒店外面也已经准备好了车，现在距离末日还有半个小时，在大批的丧尸出现之前，只要速度够快，绝对是可以安全到达基地的。
因为在黑暗之中的本能恐惧，再看到那一行字，他们自然是愿意离开这里，可偏偏有人不愿意相信，他们高声说道可是，我们为什么要选择相信你。
你到底是谁？
这样一来，本来已经准备离开的人停住了脚步。
见到这样的一幕，钱又一的心猛地一沉。
钱又一清楚的记得，在原剧情之中，就是因为一部分的犹豫不决，才让这宴会厅中的一大半人都死在了随后的丧尸潮中，现在需要一个值得相信的人出现带领大家离开，而那个人就是林楷。
可是，林楷又不让钱又一暴露自己的身份。
钱又一沉默了一会，她思考了片刻，下一分钟，在大屏幕上又多出了这样的一行字一位不愿意透露姓名的林楷先生。
第章装逼拯救世界在林楷答应和钱又一拯救世界之后，两人一起离开了阳台，将这家酒店的电源给切断了，原本还十分热闹的宴会厅顿时变成一片黑暗，原本还是一片霓虹闪烁的城市也渐渐变得安静起来。
钱又一去安排宴会厅中众人的离开，林楷却并没有和钱又一在一起。
他就站在操作室的外面，在黑暗之中看着钱又一，关于钱又一的种种记忆涌入到林楷的脑海之中。
她的侧脸正如他记忆之中的那样美好，看到这张脸，林楷本来以为自己感觉到的应该是厌恶，可此时他的眼神甚至都无法从钱又一的身上移开。
林楷想起来了，在阳台之上，听到钱又一说完那句拯救世界之后，他发出了一声冷笑，对着钱又一问道拯救世界？
你想做救世主吗？
就以林楷对钱又一的认识，救世主这个词和钱又一根本就没有任何关系，就算她能够脚踩几条船，但她最爱的人还是她自己，为了自己她能够背叛和放弃任何人，所以，林楷根本就不会相信钱又一所说的话。
然而，钱又一却似乎并没有听出林楷语气之中的讥讽，她的嘴角微微上扬，回答道我不想做救世主，我是为了你。
为了我？
林楷呆滞了片刻，他想要问问钱又一说这句话是什么意思，然而下一刻，等他回过神来，钱又一也已经离开了阳台，他也只能匆忙的跟了上去。
作为熟知接下来会发生什么的人，林楷也清楚的明白，就算钱又一这么做是为了拯救这个宴会厅中的人，可也不是所有人都能够明白钱又一的好意。
果然，正如林楷之前所想的那样，面对屏幕上的字，很快就有人开始质疑。
林楷抬手看了看自己手腕上的手表，他知道，用不了多久，就会有第一批丧尸闯进宴会厅，那些人也会明白到底发生了什么，只是为了明白这些，至少有一半人也会变成丧尸。
这大概就是所谓的宿命吧。
林楷的心中这么想着，内心竟然感觉有些沧桑，他甚至摸出来了一支打火机，想要发一根香烟抒发一下自己的心情。
然而，下一刻，不知道钱又一是做了什么，本来还十分嘈杂的宴会厅顿时安静了下来，众人都纷纷抬头看向那块巨幅屏幕，表情十分的无法描述。
见到这样的一幕，林楷的心中微微一沉，顿时有种不好的预感，他抬起头来，看到的却是那出现在大屏幕上的一行字不愿意透露姓名的林楷先生。
林楷看着屏幕上的那张大字，林楷的手稍稍用力，将手中的打火机给捏断了。
钱又一会这么做纯属也是无奈，自己低价卖掉了股票和那些用不到的飞机豪宅，在宴会厅中的众人看来和疯子已经没有什么区别，一个疯子说的话当然不会有人相信，或许还会造成恐慌，此时能够出来主持大局的也就只要林楷了。
可前提当然是林楷不会因此而生气或者黑化。
钱又一这么想着，余光小心翼翼的看向林楷。
果然，在看到那一行字之后，林楷完美演绎了什么叫做脸色一沉，他快步来到钱又一的面前，指着宴会厅屏幕上的字，一字一句的缓缓说道我记得我曾经说过，不希望你透露我的身份。
我写了啊。
钱又一此时十分心虚，但还是硬着头皮说道你看，不愿意透露姓名，我可是十分尊重你的意愿！
林楷然而，这还不是最让林楷气愤的。
在林楷的名字出现在屏幕上的下一刻，又有人高声说道林楷是谁？
完全没有听说过啊。
还有人已经想起来了林楷的身份，语气之中满是不屑。
这部是林家的私生子吗？
我凭什么相信你啊。
如果放在平时，林楷这种私生子根本就入不了在场各种总裁董事的脸，现在他们却要因为停电这种事情听从林楷的安排，当然会愤懑不平。
这样的话很快就得到了一片应和，其中就有钱又一的男友和那个来找女朋友的小奶狗。
眼看着小奶狗做出这种作死的举动，钱又一赶忙上前，挡住了林楷看向监视屏幕的视线，她对着宴会厅中的众人说道各位，我是钱又一，我们现在遇到的不是普通的停电，而是世界末日。
钱又一知道自己的话恐怕不会有几个人相信，她没有停顿，直接继续说了下去。
我知道你们觉得我疯了，但想想看，为什么到现在为止还没有通电？
你们仔细听听外面，是不是能听到什么？
愿意相信我的人就来到门边，其他人可以留在这里，选择在你们自己。
随着钱又一的这句话，宴会厅果然变得安静了起来，在窗外无尽的黑暗之中，他们隐约听到了尖叫声，奔跑声，还有什么东西被咀嚼的声音渐渐的，已经没有人怀疑钱又一和林楷两人，他们自发的来到宴会厅的门边，等待着从这里离开。
然而，林楷却没有忘记自己刚刚看到了那一幕。
如果他没有看错的话，此时出现在自己面前的男人，除了钱又一的现男友之外，还有一个一直暗恋着钱又一的人。
所以，在第一批人上车之前，林楷突然说道女士先走。
钱又一和宴会厅中的一众女士们首先离开了宴会厅。
不是吧，这都什么了还讲什么绅士原则？
看着那辆军用吉普车缓缓驶入黑暗之中，有人颇为不满的喊道，那人正是钱又一的男友。
他面色不善的看向林楷，语气低沉的说道而且，你又什么资格来命令我们？
见到钱又一竟然和林楷在一起，他本来就十分嫉妒，再见到林楷竟然可以这样左右自己的生死，他更是感觉到了一阵恐慌，更是想趁着这个机会夺走这站在钱又一身边的机会。
他知道这样的事情，光是靠自己是远远不够的，所以他还拉上了距离自己最近的小奶狗。
据钱又一这位男友所知，这个小奶狗是替自己父亲来的，他们两个家族之间的关系向来不错，他相信，小奶狗一定会支持自己的。
心里这样想着，男人对着小奶狗问道你说对吧，苟先生。
此时小奶狗还没将自己的注意力从之前那块小蛋糕上转移回来，听到男人这么说，他就随后应付道对，我也这么觉得自己获得了一个支持者，男人脸上的表情顿时变得得意了起来，他转身看向林楷，正准备说什么的时候，却突然发现小奶狗看向自己的眼神之中满是惊恐，就像是看到了什么可怕的东西，周围的那些人也迅速远离他，就在他疑惑着自己身上到底有什么的时候，一只几乎快要腐烂的手拉住了他那是一只不知什么时候闯入宴会厅的丧尸，它身形扭曲着拉住了男人，随即在男人的身上狠狠的咬上了一口顿时，男人的惨叫充斥在宴会厅中，本来还对钱又一半信半疑的人也顿时相信了钱又一所说的话末日，真的是来了。
面对这样的一幕，包括小奶狗在内的所有人似乎都已经失去了思考问题的能力，他们就只能眼睁睁的看着丧尸啃噬着男人的身体，而男人也从一开始的惨叫，逐渐变得没有了气息。
在男人毫无反应之后，丧尸也抬起了头，朝着距离自己最近的小奶狗走近，而地上那原本已经没有气息的男人，此时竟然也缓缓的站起身来。
小奶狗瞪大了眼睛，因为害怕，他的双腿毫无力气，别说是逃跑了，现在站立着都无比的艰难，只能眼睁睁的看着丧尸离自己越来越近就在小奶狗觉得自己死定了的时候，一道风在众人的耳边略过，随着那道无声的风，丧尸的脑袋出现了一块破洞，那个男人更是被卸成了几块，十分不整齐的被摆在了地上。
看着地上两具尸体，原本还能听到几声呼吸声的宴会厅中变得异常的安静，安静的就连一根针掉下来都会被清楚的看到。
过了足足一分钟，终于有人朝着风的方向看去，他们也终于看到了手中拿着一把手枪的林楷的。
虽然不知道林楷的手枪没有声音，但众人却能够确定，刚刚就是林楷杀死了丧尸。
就算是杀了一个丧尸和一个即将变成丧尸的人类，林楷的表情却依旧十分平静，就好像刚刚只是发生了一件无关紧要的事情，他甚至对着小奶狗露出了一个微笑，问道对了，你刚刚觉得什么？
小奶狗用余光瞥了一眼上一个试图将林楷排挤走的人，他咽了咽唾沫，有些艰难的开口说道林先生，我觉得他说的不对林楷脸上的笑容越发明显了起来，他微微低头，在小奶狗的耳边轻声说道如果那天晚上我没有看到你，今天本来应该是算了的。
本来？
自己是在什么时候得罪了这位林先生？
小奶狗有些茫然的抬头，此时在这么近的距离看到林楷，小奶狗也已经认出了眼前的男人。
那天晚上，酒吧里，自己是和这个男人产生了冲突？
小奶狗本来还一脸懵逼着，这下瞬间清醒了。
再听到林楷所说的，脑中顿时嗡的一声，只感觉到自己差不多药丸了。
在小奶狗什么都不知道的情况情况下，却已经得罪了一位大佬。
想到这里，他有些慌乱的解释道林先生，我不知道让他离开吧。
林楷此时却表现的十分大度，他挥了挥手说道，似乎是就在刚刚想通了，不准备和小奶狗计较了。
这么说完，林楷直接用眼神示意一旁的保镖，自己则是出了宴会厅的门，在外面，一辆军用吉普车正在外面等候。
听到林楷这么说，小奶狗的心也终于放了回去。
看来，这位林先生也还是十分大度的。
可就在他这么想着，又松了口气的时候，从房间外面冲出来几个男人，一个个穿着黑色西服的男人涌了进来，看上去应该是林楷的保镖。
对着从外面走进来的保镖，小奶狗看了一眼此时还没离开的军用吉普车，觉得这里应该没有自己什么事了，他小心翼翼的问道。
我可以走了吧。
然而，那些保镖却冷冷的朝他看了一眼，随后抓着他的胳膊，把他往外面扔了出去。
宴会厅中传来了他的惨叫声你们，你们放开我！
你们知道我爸爸是谁吗！
然而，保镖却冷冷的对他说道不管你爸爸是谁，现在他应该也已经成为一具丧尸了。
已经离开的钱又一并不知道在宴会厅中发生的事情，她并不知道在自己离开之后，自己的男友就变成了一具丧尸，也没有听到小奶狗惨叫，只有系统的提示声在钱又一的耳边响起世界毁灭进程增加钱又一？
？
？
等等，自己似乎还什么都没做呢？
为什么世界毁灭的进程会突然增加？
？
钱又一越发感觉到了拯救世界的任务越发迫切了起来。
还好那些物资我都已经贮存好了，如果没有我的指纹和专用的钥匙，谁都无法打开贮存仓库。
想到自己在末日到来之前所做的准备，钱又一十分自豪的表示道，有了那些物资，自己一定能够世界彻底毁灭之前过的十分开心。
系统却想到了另外一件事那把专用钥匙在哪？
直到这个时候，钱又一突然想到自己还有一样非常重要的东西没有带那就是贮存仓库的钥匙，钱又一记得，那钥匙正是在自己一处还没卖掉的公寓之中。
钱又一为了防止有人和自己争夺物资，那贮存仓库是带有自毁系统的，强行打开的话里面所有东西都会瞬间变成水蒸气消失，现在钱又一要做的，就是回到公寓把钥匙给拿回来。
现在末日才刚刚来到，丧尸还没有进化出智慧，想要拿回钥匙，现在无疑的最好的时机。
这样想着，钱又一对着另外一辆吉普车上的保镖嘱咐道我要离开一下，你们先去吧，沿着这条路一直走下去就能到了。
是，钱又小姐。
对于钱又一这样的吩咐，保镖根本就没有思考，先是一口答应了。
本来，在得知钱又一办一个宴会竟然雇佣了一百多个保镖，而且这些保镖个个都价格不菲，他们还觉得这位雇主是钱多的没有地方花了，直到现在，他们也才明白，钱又一才不是钱多的没地方花了，她这是已经预感到了什么，正在未雨绸缪，也正是因为这样，在末日来临的时候，她才能够这样的临危不惧，才能这样的冷静。
就算是遇到了现在这种情况，就算他们这一路上已经遭遇了好几拨的丧尸，她现在还能这么冷静的告诉自己她要离开一下等等，钱小姐这是要离开？
？
？
此时此刻，保镖也终于意识到钱又一竟然是要离开，他又对着钱又一问道是有什么事情吗？
钱又一思考了三秒，回答道我粉底液忘记带了。
保镖粉底液？
？
这都末日了，谁还要粉底液？
？
？
像是觉得自己这样的回答不够有说服力，钱又一补充道还有我的一百多只不同色号的口红，不同防晒指数的防晒霜，不同风格的眼影我都忘记带了。
保镖简直要崩溃了，他沉默了许久，却依旧无法理解为什么钱又一为什么冒着危险回去拿这些东西，他朝着钱又一问道钱小姐，您为什么要拿回这些？
钱又一微微一笑，回答道因为，就算我要变成了丧尸，我也要变成最美的那个丧尸。
话刚落音，值顿时增长了足足点，当然，这距离拯救世界所需要的值还相差甚远。
钱又一的话虽然是这么说的，但实际情况却是，因为自己之前忘记将钥匙给带出来，她不得不冒着危险回去。
此时的马路已经和钱又一之前开过的马路完全不同了，这座城市已经完全失去了原本的秩序，路边是已经变成丧尸的人类，或者正在被丧尸追逐的人类，钱又一带着一把手枪在这样的情况下用枪，只会吸引来更多的丧尸。
遇到需要帮助的人或者是丧尸，钱又一都会顺手来一箭，丧尸们好不容易看到了一辆会动的车，在得到钱又一的帮助之后，也本能似的在后面追逐着。
钱又一的车技不错，很轻松的就将那些丧尸给甩开了。
就在钱又一松了一口气的时候，一只不知什么时候爬到钱又一车顶的丧尸试图爬进来攻击丧尸，幸好钱又一发现的及时，一个急转弯成功的把丧尸给甩开了。
终于确定了自己的车上已经没有丧尸，钱又一这才终于放心了，想到刚刚的那一幕，她有些心有余悸的朝系统问道系统系统，如果我被丧尸咬了，我会不会变成丧尸？
不会，而且比起这个，我觉得还是丧尸需要担心咬了宿主之后自己会得病。
钱又一根本就不是普通人类，这种丧尸病毒对她无效，当然不用担心自己会得病，反倒是丧尸，在咬了钱又一之后或许会受到钱又一的影响。
钱又一原来，在自家系统眼中，自己竟然是比丧尸还要可怕。
在明白了这点之后，钱又一的心里十分崩溃，不过也正是因为清楚了这点，她对丧尸也已经没有了顾忌，很快就回到了公寓。
这个公寓是原主自己买的，她的父亲常年在外，母亲也早早去世，那栋大别墅里，除了家里的管家仆人，平时也只有她一个人在家，这虽然让钱又一比一般孩子要早熟许多，也让她更加渴望得到别人的爱。
正是因为这样，原主才会将那把重要的钥匙留在这个公寓。
凭着自己脑海之中残存的记忆，钱又一很快找到了那把在保险柜之中放着的钥匙，本来钱又一应该在第一时间离开的，可在走过床边的时候，钱又一似乎看到了什么。
钱又一停住了脚步，很快，从原主的床底下，钱又一拿出了一枚红宝石星形挂坠。
为什么会在这里？
难道说原主其实就是鉴于某人之前曾经是女装大佬，钱又一已经忍不住脑洞大开，只是在她将自己的猜想说出来之前，系统已经冷冷的表示道这是林楷送给原主的。
钱又一已经想起来了，林楷作为林家的私生子，自然没有钱去买什么名贵的珠宝首饰，但为了让钱又一高兴，在犹豫之后，就在这生日宴会的前几天，他将自己珍藏的挂坠送给钱又一。
对于林楷来说，这个挂坠无疑是他最重要的东西，可钱又一却随手扔到了床边的地上，完全可以看出林楷在钱又一心目中的地位了。
在知道林楷的身份之后，光是看看那已经有的世界毁灭进度，钱又一忍不住用枕头捂住了自己的脑袋，苦恼的说道不行，我一定要拯救世界，我一定要阻止林楷黑化。
如果不拯救世界，林楷也会随着这个世界而毁灭如果林楷黑化等等，这似乎没有什么影响？
钱又一摇了摇头，就算是这样，如果可以的话，她还是要尽力阻止林楷黑化。
系统沉默了一会，并没有将林楷已经是黑化完全体的不幸消息告诉钱又一。
它朝钱又一问道宿主准备怎么装逼？
钱又一抬头朝周围看去，恰好看到了公寓外面的一幕。
从钱又一的窗户恰好能够看到一处超市，在超市里面，恰好有一群正在抵抗丧尸的人类在末日来临之前，这家超市还在营业时间，在发现外面有些不对劲之后，他们就选择留在了超市。
在超市里面有着充足的物资和用品，按理说，超市里的人完全可以坚持到救援来到。
可问题就是，这家超市的四周都是玻璃墙，随时外面的丧尸越来越多，在几次猛烈的撞击之后，一面玻璃墙已经碎掉了一大块，已经有丧尸通过那块缺口进入超市。
俗话说的好，无形装逼，最为致命。
对着窗外，钱又一这样自言自语道，心里已经有了想法。
第章装逼拯救世界邵军是一位现役军人，目前正在休假中。
他和几个战友一起来到这座城市旅游，本来还想好好放松一下，却没想到遭遇了丧尸袭击这种只有在电影中才看的到的事情。
因为超市已经快要关门了，除了三个员工之外，就只剩下四位顾客，包括邵军在内一共就只有七个人。
在超市突然停电，而外面也变得一片漆黑之后，邵军本能的感觉到了危险，他试图联系自己的战友，却发现电话已经没有了信号。
一位员工坚持要回家，然而，在他刚刚迈出超市玻璃门的时候，在剩下六个人的注视下，他被一只从黑暗中冲出来的丧尸袭击了喷涌的血柱，残破的肢体这些都让超市里剩下的人都被吓傻了，他们眼睁睁的看着眼前的一幕，怀疑自己此时是不是还在梦里。
那只丧尸在咬死那位员工，发现超市中的其他人之后，便试图从打开的门进入。
邵军毕竟是军人，很快就回过神来，他拿出枪射中了那只丧尸，迅速将超市的玻璃门给关上了直到那个时候，众人也才发现，不知什么时候，周围的黑暗之中已经出现了无数人形的怪物，它们已经将这家超市完全包围，一双双死气沉沉的眼睛盯着超市里的众人，疯狂的撞击着周围的玻璃，只为了能进入超市之中。
或许眼前这如同噩梦般的一幕，又或许是因为邵军刚刚开的那一枪，超市之中目前还存活着的五个人也渐渐清醒了，他们自言自语道这到底是什么？
我难道是在做梦？
让我被这些怪物给咬死，我宁愿现在就自杀。
一定是因为人类做了太多的错事，神才会用这样的方式来惩罚我们在这种情况下，或许还没等丧尸闯进来咬死他们，倒是他们自己先崩溃了。
正是因为清楚这点，在确定暂时没有危险，邵军先是安抚众人道大家不要慌，我是军人，我的战友也在这附近，我们可以保护你们。
得知他是军人之后，众人顿时安心了一些，剩下的员工带着他们去拿了一些必需品和在出售的枪支，又打开了通道直接上了超市的顶层，在那里，邵军和其他两个会用枪的顾客将试图闯入超市的丧尸一一射杀。
只是他们还不知道，枪声反而会吸引越来越多的丧尸。
很快，外面的丧尸越来越多了起来，邵军也根本无法和其他战友联系，或许想到这个可能性，邵军心猛地一沉，赶忙摇了摇头。
可就算他不想承认，却也不得不承认，在这种情况下，别说是自己的那些战友了，就连他们自己能不能活着出去，都很成问题。
超市脆弱的玻璃墙已经无法支撑，最终，随着哗啦一声巨响，一大块玻璃碎掉了，剩下的人只能放弃待在超市一层，朝着上面逃去。
就在这个时候，六人中的其中一个看到了在另外一栋楼上的人。
那个人拿着亮着光的手机，隐约可以看出那是一位，她似乎也看到了超市顶层上的几人，对着他们拼命的挥手，似乎还正在说着什么。
一位超市员工问道她在做什么？
好像是在说马上，救命什么的？
因为超市和那栋公寓楼还是有些距离的，就算他们已经努力在听，却也只能大概听到这几个字。
邵军的脑海之中顿时闪过了无数个片段，最终灵光一现，出现了一个想法她一定是被困在了公寓之中！
她正在向这边呼救！
邵军斩钉截铁的对着其他人说道她是被困住了，我们要去救她。
到目前为止，除了超市之中的六个人和外面的丧尸，邵军还没见其他存活着的人类，现在终于见到了一个，第一反应的便是要去救。
可其他人的反应却并不是这样。
我们怎么过去？
外面全都是那些怪物，我们不可能救的。
我们带上来的食物本来就不够了，又要多一个人对啊，我们还是不要管她了。
在这种情况下，自己能够存活就已经够艰难了，更不用说还要带上一个女人，其他人纷纷朝着邵军劝道，希望他能够放弃这个想法。
可邵军却不能见死不救，看着周围那一个个人的嘴脸，邵军也并不准备强迫别人和自己一起，他直接开口打断道既然你们不想去，我一个人去。
邵军这样说道，没有再管其他人会是什么反应。
他带上了武器，水，食物和一些药品，他用绳子和铁钩自制了几个索道，顺着楼与楼之间的索道离开了超市，小心翼翼的朝着钱又一所在的公寓进发。
另外一边，远远看到邵军朝着自己这边而来，钱又一懵逼的朝着系统问道我刚刚喊得难道不是我马上就来救你们吗？
难道是我喊的不够清楚？
不然为什么自己明明是这么喊的，其中一个人却朝着自己这而来了？
显然，因为隔着一些距离，他们也就听到了马上救这几个词，只是是当做钱又一正在呼救。
系统十分不走心的安慰道或许他是想早点和宿主汇合。
算了，先去把那个离开的人给找回来，再去救其他人。
钱又一并不知道，自己在邵军的心目之中已经变成了一位朝着自己这边呼救的柔弱少女，为了不错过任何值，钱又一这样计划着，希望在自己找到那个人的时候，他还没有变成丧尸。
钱又一还是有些低估了邵军。
邵军是个军人，而且还是特种部队的，自然是有着寻常人没有的冷静，他记住了钱又一所在的方位，灵活穿梭在大厦之中。
在进入靠窗的房间之中，邵军也无法确定里面到底是不是安全的，他只能通过观察和判断哪里是安全的，很快就来到了钱又一所在的公寓楼。
他记得钱又一是住在十层，但他并不知道，这栋大楼的十层上已经满是丧尸。
邵军用枪击倒看了几只丧尸之后，果然又吸引来了更多的丧尸，他只能一边逃跑躲避一边搜索着之前那个身影。
然而很快，邵军的子弹就只剩下了最后一颗，他的体力开始不支，每一步路都变得无比艰难，而身后的丧尸却已经越来越近了，越来越近邵军冲进了一个房间，眼看着一只丧尸已经朝着自己这边冲来，后面还跟着不下十只丧尸，而阻挡自己和丧尸群的门也已经变得摇摇欲坠，下一刻就会被突破，邵军缓缓举起了枪，准备用那最后一颗子弹结束自己的生命。
他知道如果自己被丧尸咬中，就会感染上丧尸病毒。
这是邵军绝对不想的，他宁愿自己了结自己的生命，也不愿意变成丧尸。
心里这样想着，就在邵军准备扣下扳机的时候，几声嗖嗖嗖在丧尸群后响起，随后，丧尸们接连不断的倒在了地上，这一切似乎都发生在一瞬间。
而在丧尸群后，是一个拿着手枪的女孩，邵军隐约看出，这个女孩似乎就是刚刚朝着他呼救的女孩。
只是不同于邵军的狼狈，女孩神色之中没有一丝恐慌，就连身上穿着的的白色裙子上没有一点污渍，整个人看上去就像是刚刚参加完了一场舞会，就连她手中的手枪看上去就如同她的一个名贵包包般，被随意的拿在手中，很难想象，刚刚女孩就是用那把手枪射杀了那些丧尸。
邵军瞪大眼睛看向钱又一，根本就不知道女孩到底是怎么突然出现在这里，最让邵军奇怪的是，在消灭这些丧尸之后，并没有其他丧尸出现，邵军可是记得自己之前可是怎么都无法将这些丧尸杀光。
这也太神了吧。
你没事吧。
看到邵军瞪大眼睛的模样，女孩的脸上露出了一个微笑，对着邵军说道，像是猜到了邵军的疑问，女孩又解释丧尸是靠着嗅觉和听觉来寻找猎物的，所以它们会在听到你的枪声之后就会过来，对付他们还是用手枪比较好。
听到女孩这么说，邵军也终于明白了，为什么那些丧尸会越杀越多。
现在，他就只剩下一个疑问了。
邵军对着女孩问道你到底是谁？
对丧尸有着超乎常人的认识，又能有着神乎其神的技术，邵军不相信自己要救的这个女该会是一般人。
女孩收起了自己的手枪，对着邵军自我介绍道自我介绍一下，我叫钱又一，是来救你的。
邵军这难道不应该是他的台词吗？
第章装逼拯救世界邵军所遇到的这个女孩，当然就是钱又一。
本来她是准备趁着在邵军面前出现的机会装个逼的，但因为情况已经十分迫切，她只能直接出手解决了那些丧尸。
不过还好，人已经被救到了，值以后还能慢慢赚。
在愣怔片刻之后，邵军也已经回过神来，他想起来自己之前在超市顶层看到钱又一的呼救，现在看来，钱又一那根本就不在呼救吧！
那刚刚你对我们招手是为什么。
虽然心中已经有了这样的猜测，邵军却依旧不愿相信这残酷的事实，他犹豫一下，还是这样问道。
我看到了你们，如果你们一直用枪，这附近的丧尸都会被他们吸引过去的。
钱又一这样说道本来我就是准备去帮你们的，谁知道你倒是先来了。
邵军看来还是我来错了，眼前的这个女孩根本就不需要人来救，反倒是他可能会拖累了她。
想清楚了这点之后，邵军的情绪也顿时变得有些低落。
此时钱又一也察觉到了有些不对劲，她朝着邵军问道你是不是误会了什么？
邵军的心理承受能力一向很好，就算是受到了这样的打击，他还是很快恢复了过来，对着钱又一解释道我听到你说救命什么的，还以为你遇到了什么危险邵军没有再继续说下去了，神情变得有些尴尬。
虽然说他的初衷确实是来救人，可现在救人的成了钱又一，被救的成了自己。
邵军无论怎么想，都觉得自己似乎有那么一点点的失败。
然而，就在邵军这么想的时候，之前还沉默的钱又一突然开口说道谢谢你。
邵军抬起头来，不知什么时候，钱又一已经将手中的手枪别在腰上，她低头看向还蹲在地上的邵军，起身朝外走去。
在愣了半晌后，邵军也赶忙跟了上去。
根据系统提供的资料，丧尸这种生物虽然不会畏惧阳光，但在晚上，它们确实会变得十分活跃。
比如说现在。
钱又一和邵军的光源就只有一个小小的手电筒，先不说这样的光亮会不会吸引来丧尸，就连他们想要离开公寓楼，前往超市都变得十分困难。
可对于这种情况，钱又一却信心满满的说道。
只要喷上这个，所有的丧尸都不会发现我们。
一边这样说着，钱又一拿出一个瓶子，在两人的身上喷了起来，问着那熟悉的气味，邵军也基本能够确定，那正是花露水的味道。
邵军的脸上虽然依旧带着微笑，心里却已经十分怀疑，他问道道理我都懂，但为什么只要喷上花露水，丧尸就不会发现我们？
看出了邵军对自己的不信任，钱又一停住了动作，拿起了自己手中的花露水，她没有直接回答邵军的问题，而是先对着邵军问道这是什么？
邵军回答道花露水啊。
钱又一继续循循善诱这是什么花露水？
邵军眯着眼睛看了看花露水上的牌子，念道六神花露水。
钱又一猛地一拍手，说道这就对了！
这可是六神花露水，！
花露水中的顶级香水！
香水中的顶级花露水。
你应该知道，丧尸一般都是通过气味来辨别人类，所以只要我们身上喷了足够多的六神花露水，丧尸就找不到我们了。
听到钱又一解释，就连系统都忍不住朝着钱又一问道宿主说的是真的吗？
钱又一回答当然是骗人的，反正我是言灵，说什么都可以。
系统自己怎么忘记了，自家宿主最擅长的事情，不就是一本正经的胡说八道吗？
不过用六神花露水来隐藏身上的气息，也亏得宿主能想的出来。
这么说的时候，钱又一满脸认真，看上去并不像是在开玩笑，邵军也听得十分认真，甚至还点了点头，似乎是十分认同钱又一的说法，然而，很快，钱又一就收到了值的提示。
点。
听到这一声提示，钱又一颇为诧异的朝着邵军看了一眼。
倒不是因为邵军这种脸上笑嘻嘻，心里却并不相信自己的行为，而死因为这种高于点的，一般都是剧情中的重要人物。
难道说自己竟然在无意之中遇到了一个重要的配角？
钱又一这样想着，也已经看到了在前面不远处有着机制游荡的丧尸。
因为身上喷满了六神花露水，那些丧尸并没有闻到两人身上的气息，但这并不代表这些丧尸不会发现他们。
小心。
为了避免出现这种情况，也是准备找个机会问问邵军，钱又一这么说着，顺手将邵军给拉进了隔壁的房间。
看着那几只丧尸正在缓缓的远离这边，反正现在也正在等待着离开，两人还能颇为悠闲的聊聊天，说说话。
钱又一对着邵军问道你认识林楷？
听到林楷的名字，邵军微微瞪大了眼睛，钱又一说的没错，他确实认识林楷，只是邵军没有想到，钱又一竟然也认识林楷。
犹豫了一下，邵军回答道嗯，林楷是我同母异父的弟弟。
钱又一大概也知道林楷家里的复杂情况，她只是没有想到，事情竟然会这么巧，自己会恰好遇到林楷的哥哥。
在剧情之中，林楷一直都十分尊重自己的这位哥哥，而哥哥的惨死，也正是之后林楷会黑化的重要原因。
心里这么想，钱又一也打量起了邵军，或许是因为知道邵军是林楷的异父哥哥，现在这么看来，两人之间的模样还倒是真的有几分相似。
被钱又一这样打量着，邵军这个在流血负伤时眉头都不会皱一下的硬汉却感觉到有些不好意思，在好奇的驱使下，他忍不住朝钱又一问道你和林楷是什么关系？
既然眼前的人是林楷的哥哥，钱又一也不准备继续隐瞒了，她大大方方的承认道。
他是我的男朋友。
钱又一本来以为，在听到自己这个回答之后，邵军要么是十分热情的喊自己弟妹，要么是极力反对两人在一起，然而，出乎她意料的是，邵军并没有任何的表情，他只是看向钱又一，眼神之中满是同情，甚至还能看到一丝丝的怒火。
作为林楷的哥哥，邵军曾经听林楷说过，他有着一个喜欢的女孩。
那个女孩有着明艳如同红玫瑰的长相，有着如同骄阳般火热的心。
在提到那个女孩的时候，林楷露出了一个苦笑，在沉默半晌之后，用总结般语气说道我永远都不可能和她在一起。
所以，在听到钱又一这么说之后，再想到林楷之前的描述，邵军也已经认定了一个事实显然，林楷就只是把眼前的女孩当做了自己心中那个人的替身。
想到这里，邵军越发为钱又一打抱不平了起来，沉默了许久，他抬起头有来，一字一句的对着钱又一说道弟妹你放心，我一定会为你在林楷这里讨回公道的。
钱又一等等？
大舅哥是不是误会什么了？
而就在钱又一和邵军正在认亲的时候，另外一边，留在超市的众人也发生了矛盾。
就在邵军离开后不久，剩下的五人也陷入了绝望和纠结之中。
身为人类的道德告诉他们，自己不应该见死不救，然而，想要生存下来的本能也让他们自私了起来。
杀死了几只试图爬上顶层的丧尸，他们发现周围的丧尸越发多了起来，还好在其中一位员工的带领之下，他们加固了从楼下通向楼顶的那扇铁门，保证丧尸在短时间之内不会突破这道门。
楼顶上的食物还够他们撑很久，楼下还有更多的食物，他们虽然无法离开这里，却暂时没有生命的危险。
而在做完这些之后，意识到邵军直到现在还没回来，他们内心的不安的愧疚也越发强烈了起来，在愧疚感的驱使之下，其中一个人说道邵军怎么到现在还没回来？
我们要不要去看一下？
一位顾客也表示道对啊，到现在还没回来，是不是出事了，我们还是去帮一下吧帮？
帮什么帮？
你还搞不清楚状况吗？
然而，还没等他将话说完，另外一位员工已经说道。
在邵军离开之后，他俨然已经成为了剩下五个人的领导者。
对于那两人的愚蠢想法，他起身怒斥现在是末日了！
我们能不能活到明天早上都成问题！
还怎么帮别人！
有这个时间就继续加固铁门！
在这样的怒斥下，那位员工也只能放弃去接应邵军的愚蠢想法，他不情不愿的起身，在微弱的烛光之下继续加固铁门。
只是在他没有注意到的地方，一扇通往顶层的风口正在遭受撞击。
哐，哐，哐。
就这么一声接着一声，机械的响着，似乎下一刻，楼下的东西从在这处通风口出来。
第章装逼拯救世界年，月日，凌晨点。
世界变成一片死寂。
望着周围仿佛没有边际的黑暗，邵军的口中咬着一个小手电筒，膝盖上放着一张破旧的本子，手里抓着一支笔，艰难的在纸上写下这几行字。
叹了一口气，邵军朝周围看了看，并没有看到钱又一的身影，在距离邵军不少两米的距离，是几只游荡着的丧尸，可奇怪的是，平时那些见到人类就会直接扑上来的丧尸，对于邵军这样一个大活人竟然选择了视而不见。
原因十分简单，只是因为邵军的身上喷了足够多的六神花露水，而钱又一还用捏碎的香皂在地上画了一个圈。
这样一来，丧尸就无法进入这个圈了。
邵军不会感觉到的是，随着钱又一这句话，在这个范围内的气场已经产生的波动，看似匪夷所思的规则，在钱又一的口中却变成了事实。
直到现在，邵军都还是想不清楚，自己当时是怎么答应钱又一在这里等着的。
半个小时之前，两人一边朝着超市进发一边搜刮物资，到了一栋大楼的楼顶。
钱又一不知是看到了什么，坚持一定要单独离开，让邵军单独在这个圈里等着自己。
看着周围的圈，这让他觉得自己似乎变成了西游记里的唐僧。
不过为什么，钱又一到现在还没有回来，她不会是出了什么事吧？
这样的念头在邵军的脑海之中一闪而过，随即他的脸上便露出了一抹自嘲般的微笑，摇了摇头。
在发现那些在邵军看来简直就是匪夷所思的事情，却在钱又一那一一变成了现实，或许还真的没有什么是钱又一做不到的事情。
但是这肥皂能够阻止丧尸前进，到底是因为什么呢？
就在邵军这么想着的时候，下一刻，轰隆隆的响动声就打断了他的思绪。
邵军抬头，首先看到的是一道强光，下一刻，一架直升飞机降落到了他的身边。
刺激的光亮和巨大的声响自然是吸引来了不少丧尸，然而，下一刻，钱又一就已经把邵军拉上了直升飞机。
在起飞之前，邵军还依旧觉得自己是不是正在做梦，他神情恍惚的对着钱又一问道这是什么？
直升机啊！
钱又一回答道，看向邵军的眼神之中也多出了几分同情。
原来末日竟然可以让人的认知能力减弱。
钱又一得出了这样的结论。
邵军从钱又一的眼神之中看出了什么，他对着钱又一说道我当然知道这是直升飞机！
可是有必要开个直升飞机去救人吗？
想到之前钱又一就是为了这么一个直升机离去，邵军就觉得气不打一处来。
救个人而已，要这么浮夸吗？
可钱又一此时却一改之前的态度，她点了点头，一脸认真的回答道有必要。
其实钱又一根本就不会驾驶直升飞机，现在这玩意能够运转，完全就是钱又一用她那点稀薄的灵气撑着的，而她会这么做，当然是有她的原因。
根据邵军所说的，在他离开的时候，其他人都留在了超市的顶楼。
楼下的丧尸一定会试图冲上楼顶，为了防止出现这种情况，留在超市的那群人一定会选择加固前往楼顶的门。
就算邵军和钱又一可以通过绳索回去，也很难保证那些人不会为了防止邵军已经被感染了丧尸病毒而隔断绳索。
当然，钱又一没有将自己的想法直接说出来，邵军也已经明白了钱又一话中的意思。
邵军沉默了，钱又一说的并没有错，人性经不起测试。
超市顶楼。
在加固了铁门之后，超市之中的众人本来以为万无一失了。
谁知道到了后半夜的时候，一只丧尸从通风口爬了出来。
幸好一位顾客没有睡着，发现了那只丧尸，在搏斗的时候，其中一人的手臂却不小心被丧尸抓伤了。
知道自己已经避免不了变成丧尸的命运，在同伴动手之前，他已经选择与那只丧尸一起一跃而下。
五个人顿时变成了四个人。
然而，这一切却还不是结束。
就算众人已经用所有能拿出来的东西堵在了通风口，腐烂的手臂还是从缝隙伸出，似乎下一刻就会突破这薄弱的关卡。
众人陷入了绝望之中，甚至准备像之前那样同伴那样，在丧尸出现之前自我了结。
可就在下一刻，一架直升机从他们的脑袋上略过。
那轰隆隆的声音仿佛是在告诉他们，他们并不是在做梦。
可就在是这样，足足过了三秒，其中一个人才喃喃的说道丧尸会开直升机？
？
另外一个人猛拍了一下那人的脑袋不管了！
快点呼救吧！
救命！
救命！
或许是直升机上的人看到了他们，很快直升机就降落到了楼顶之上，还恰好压在了通风口上，这样一来，丧尸在短时间之内的无法突破通风口了。
而等到他们看到直升机上的邵军，众人直接瞪大了眼睛。
原本以为已经死掉的邵军，此时竟然回到了这里。
此时见面，自然是有些尴尬的，所幸对于之前众人的选择，邵军并没有多说什么，反倒是对着众人安抚道大家不用担心，我会带着你们离开这里的。
但很快，超市员工就发现了问题这个直升机最多只能坐两个人，我们要怎么离开？
难道说要挂在直升机上？
虽然某国也有着挂在火车上的风骚操作，但挂在直升机上还是不了吧。
奇怪的是，对于这样的问题，邵军并没有回答，反倒是看向了一旁的钱又一。
直到这个时候，几人才注意到了钱又一。
就算是在这种生死攸关的时刻，在看到钱又一的瞬间，他们也还是不由被钱又一给惊艳到了。
虽然不知道为什么邵军为什么会问钱又一，可一时间，几道目光也都集中到了钱又一的身上。
钱又一沉默了片刻，回答道我们可以走着离开这里。
众人他们瞪大了眼睛，觉得钱又一一定是在开玩笑，然而钱又一满脸认真的模样，却一点都不像是在开玩笑。
对方毕竟是开着直升机来救他们的。
对方是救他们的。
救他们的。
在心中反复对自己这么说了几遍，他们也才平复了情绪，对着钱又一解释道下面可都是丧尸，我们这样出去，不到一分钟的时间就会死。
钱又一当然也已经考虑到了这种情况，刚刚寻找物资的时候，她特意多找了几瓶花露水，现在正好可以用上了。
拿出背包中的花露水，钱又一用疑似是推销人员的语气说道喷上花露水，丧尸就不会攻击你们辣！
众人随着众人陷入蜜汁沉默之中，钱又一的耳边也传来了悦耳的值提示声。
值点。
值点。
那几个人本来就是无关紧要的路人甲，几个人加载一起的值还是没有邵军的身上多。
钱又一稍微有些失望。
不过显然，钱又一不是在场最失望的人。
沉默之后，那几人的语气之中都已经多了几分愤怒我靠！
我宁愿现在就来个丧尸把我给咬死也不会喷这个！
还有人对着邵军绝望的说道邵军，你说句话行不行！
我知道我们之前那样做不对，但你也不用这种方法来报复我们吧！
邵军抬眼看向钱又一，想到之前自己所经历，他沉痛的低下了头，对着眼前的几人说道她说的是真的。
这样说着，邵军从钱又一的手中接过了那瓶六神花露水，用同样是推销一般的语气说道只要喷了花露水，丧尸就发现不了。
就算邵军都已经这么说了，剩下的几人却依旧不敢相信，甚至觉得邵军这是故意在报复他们。
喷点花露水就能让丧尸不咬自己？
难道说丧尸是蚊子吗？
但看在邵军的面子上，他们又不好意思直接拒绝，只能互相推诿着，不愿意做第一个尝试的人。
你先试试吧。
不了不了，我对花露水过敏，还是你先来吧。
不行，这味道我受不了。
随着时间的推移，就连之前被加固的铁门都已经支撑不住了，一只身形比较瘦小的丧尸直接从缝隙中钻了出来，朝着众人冲来明明距离丧尸最近的人是邵军，但丧尸直接无视了邵军，而下一刻，一支手枪也已经射穿了丧尸的脑袋。
看到这样的一幕，本来还坚决拒绝花露水的人顿时瞪大了眼睛，赶忙拿起了地上的花露水，朝着自己的身上狂喷起来，很快，一瓶花露水就已经用光。
他们看向了之前拿出花露水的钱又一。
钱又一收起了手中的手枪，微笑表示之前是谁说的，宁愿被丧尸咬死也不喷这个？
几人扑通一声跪在地上，含泪表示这花露水真香！
第章装逼拯救世界另外一边，林楷也已经带着酒店的那群人回到了基地。
随着眼前的那栋建筑越来越近，林楷眼神之中的诧异也越发明显了起来。
如果林楷的记忆没有出现，他并不难发现，这个基地也正是他重生之前所在的基地。
在发现钱又一竟然来到这处曾经的军事用地，林楷觉得自己更是有理由相信，钱又一也一定是知道了什么。
在那基地之中已经聚集了之前在宴会厅中的人，本来他们对钱又一和林楷还抱着半信半疑的态度，可一路的所见所闻已经让他们将这个基地当做了最后的救命稻草。
直到现在，他们也终于明白了，之前钱又一为什么要那么做。
末日到来之后，那些股票豪宅豪车都变成了一文不值的东西，只有那些能够让他们生存下来的物资，才是最为珍贵的东西。
在察觉到钱又一真的准备拯救那些人后，林楷有些不能理解钱又一的举动。
那些人早晚都是要死在丧尸或者是同伴手中的。
明明知道自己无法改变事实，钱又一到底是要做什么？
林楷在那些人中走过，而在发现林楷之后，原本垂头丧气着的众人顿时像是打了鸡血一样，一个个往林楷的面前凑过来说道林先生，感谢你，你真的是我们的救世主。
林先生，我突然觉得你特别有才华。
林先生，我觉得你可以作为我们的领导者，口号我都想好了推翻丧尸，世界属于人类。
您觉得这个怎么样？
林楷冷冷的看向那些人，发现无论自己重生了几次，这些人却还是之前的那副嘴脸。
不过，林楷也已经发现了，就连之前对着钱又一冷嘲热讽的家伙都在，却唯独没有看到钱又一。
突然，林楷有种不好的预感。
他没有理睬那些凑上来对自己讨好的人，而是找到之前和钱又一在同一辆车上的保镖，直接朝着保镖问道为什么没有看到她？
保镖一脸懵逼的反问她是谁？
林楷这才不情不愿的说出了那个名字钱又一，她躲到哪里去了。
保镖这才回答道钱又一回公寓拿拿重要的东西了。
保镖犹豫了一下，没有将钱又一到底是要拿什么告诉林楷，只是含糊的说道。
听到保镖说钱又一竟然中途离开了，林楷的脸色也一沉。
他虽然还恨着钱又一，但这并不代表他希望钱又一死在外面。
你怎么会让她单独离开？
想到钱又一或许不会再回来了，林楷心里越想越觉得不爽，对着钱又一之前雇过来的保镖，他质问道，语气听上去有些不善。
那位保镖是和钱又一在前一批离开的，并不知道林楷在宴会厅中的所作所为，自然也不会对林楷感到畏惧。
对于林楷的质问，保镖不卑不亢的表示道抱歉，我们是钱小姐雇过来的。
那些和林楷一起回来的人都一言不发，看向保镖的眼神仿佛已经是在看一个死人他们可是见识过林楷的铁血手腕，敢这么对林楷说话，这个保镖一定会死的很惨吧。
也正如他们所想的那样，林楷的脸上虽然依旧带着微笑，手指却已经微微曲起，他轻声说道是吗？
声音轻柔低沉的仿佛是死亡序曲的前奏。
然而，就在他准备动手的时候，一个跑着来报信的人却打断了林楷下一步的动作。
林先生，外面那人气喘吁吁的说道，林楷却就连话都没有听完，就急急忙忙的朝着基地外面赶去。
一定是钱又一回来了。
林楷心里这么想着，也正是因为想到这点，在距离入口还有几步距离的时候，林楷停住了脚步，冷静了下来。
钱又一回来了，自己这么激动做什么？
难道正确的做法，不应该是让钱又一求着自己，再放她进去吗？
心里这么想着，对着基地外面几个人，林楷十分冷酷的说道钱又一呢，她心里应该清楚，如果想要回到这里，她是要付出代价的。
你说的代价是什么？
林楷的话刚刚说完，一个阴沉沉的声音从基地外的那辆车里传来。
当然是要钱又一跪着求我想也不想，林楷便回答道，但话刚刚说到一半，林楷便没有再继续说下去了。
因为那个声音，林楷觉得听上去有些耳熟，等到他朝着前看去，看的却是另外一个身影那是一个从车里下来的身影，他直接无视了林楷身边的人，直接无视了林楷那令人畏惧的异能，直接来到了林楷的面前，满脸痛心疾首的质问道你怎么能辜负那样一个好女孩？
林楷瞪大了眼睛，有些不敢置信的喊道哥？
此时出现在林楷面前的，自然就是来到基地的邵军，他是林楷的同母异父的哥哥。
对于林楷来说，林家都是一群自私冷漠的人，钱又一对自己就只有欺骗和利用，如果说这个世界还有一个人让林楷感觉到温暖，那必然就是这个哥哥。
在重生之前，是邵军保护了林楷，而他自己却淹没在丧尸群中了。
所以在看到邵军的瞬间，林楷的眼眶瞬间红了，他抬头看向邵军，伸出手，来确定眼前的人到底是不是真的存在的。
然而，迎接林楷的，却是劈头盖脸的一顿猛锤。
哥，能让我先问一句话吗？
三分钟后，奄奄一息的林楷伸出了手，弱弱的表示道。
听到了林楷这么问，邵军这才停止了暴打林楷，林楷也终于有机会问出了自己的问题钱又一去哪了？
想到和钱又一分别的一幕，想到林楷刚刚说的话，他看向自己这个不知道珍惜的弟弟，用痛惜却也充满崇敬的语气回答道她去拯救更多人了。
你们一定要相信我，我这是在拯救你们。
另一边，对着躲在建筑之中的同事两人，钱又一在距离他们三米的距离，用邪教头目般的语气对着他们说道。
同事两人对视了一眼，似乎正在犹豫到底要不要选择相信钱又一和她的花露水。
同事两人，或者说陆家和路矣是两个程序员，末日爆发的时候，他们还在办公室里加班写代码。
等到代码写完，外面已经满是丧尸，大楼之中的其他程序员也都已经变成了丧尸。
所幸其他外来丧尸也都已经离开，而大楼中的程序员丧尸行动迟缓，这才让他们成功存活了一晚上。
然而，他们的好运气似乎到今天早上就截止了。
不知道外面的情况，他们准备逃出这栋大楼，到外面看看运气的时候，却看到了一群浩浩荡荡的丧尸群朝着他们这边走来。
想到自己那些程序员同事变成丧尸的模样，两人觉得自己这样估计也无法从丧尸群中存活，便准备自我了结了。
可就在两人准备举枪自杀的时候，陆家却似乎察觉到了什么，阻止路矣道先等等。
路矣不解的问道等什么？
随即老脸一红难道说，直到这个时候，你才准备告白来脱单？
陆家打断了同事的胡说八道我感觉有点不对劲，或许外面的并不是丧尸？
或许，是有人来拯救他们了。
两人对视了一眼，都在彼此的眼中看到了这样的答案。
陆家感觉的很对，因为在那群丧尸到来之前，钱又一先出现在了他们面前，将他们带到了安全的地方。
他们虽然十分感激，可在钱又一拿出花露水，说出自己那番理论后，两人的表情明显呆滞了片刻。
喷上花露水？
？
这真的不是在开玩笑吗？
可对上钱又一那双真挚的眼眸，拒绝的话却怎么也说不出口了。
既然对方救了自己，所说的话应该也是可信的吧。
陆家和路矣这样想着，喷上了钱又一的花露水，那一脸绝望的表情仿佛他们喷的不是花露水，而是敌敌畏。
看着对方喷上了花露水，钱又一也听到了提示值增长的声音值点。
值点。
很显然，这次钱又一救下来的两人，也是剧情之中重要的角色之一。
你们好，我的名字叫做钱又一。
说到这里，钱又一稍稍顿了顿，对着两人露出了一个微笑，才继续说道欢迎加入我们。
随着钱又一的这句话，周围的墙壁轰然倒塌，在外面，是至少两百个散发着花露水清香的人类，以及对他们完全视而不见的几只小丧尸。
下一刻，悦耳的系统提示声在钱又一的耳边响起恭喜宿主装逼成功，点。
在救了超市楼顶上的那群人之后，钱又一将自己的车让给了他们，又画出了基地所在的位置。
而钱又一则是去寻找更多的值啊不，幸存者了。
回到基地的这一路上，钱又一就是用这样装逼的方式救人，再用之前的方法让他们喷上花露水，这么浩浩荡荡的走来，如果不注意观察的话，就如同一个小型丧尸群。
到后面，钱又一干脆直接弄了一个扩音喇叭，在一栋栋的建筑前循环播放里面的人类听着，这里不是丧尸，这里不是丧尸，想要活命的，请立即喷上花露水加入我们的队伍这么一来，在即将到达基地之前，钱又一惊喜的发现，自己救下的人竟然多达上千人，粗略计算一下获得的值，也有十万多了。
这距离拯救世界又近了一步。
之前钱又一所买下的物资也够多，完全可以养活这么多人，现在钱又一要做的，就是要和已经进入基地，和林楷会合的邵军联系上了。
带着这么多的人，钱又一觉得林楷或许已经察觉到了。
为了避免基地之中的人以为是一群丧尸发现了他们，钱又一先开车来到了基地之外。
钱又一买下的那处基地是曾经是军事用地，电网和电子门一应俱全。
在电子门的里面，看到回来的钱又一，保镖张大了嘴巴，他足足愣了几秒，说了一句钱小姐，请稍等。
便急匆匆的离开了。
钱又一并不知道基地之中到底发生了什么，但看那保镖一脸诧异的模样，钱又一朝着系统问道之前发生什么了？
系统回答道现在有一个好消息和一个坏消息，宿主你想先听哪个？
好消息吧。
林楷已经和邵军相认了。
钱又一知道邵军在林楷心目中的重要程度，如果邵军能够平安活下来，那林楷的心理也会健康很多。
在满意的点了点头后，钱又一继续问道坏消息是什么？
系统回答道世界毁灭的进度又增加了。
第章装逼拯救世界听到系统的回答，钱又一有些不能理解。
为什么我明明什么坏事都没有做，世界毁灭的进度反而会增加？
系统或许正是因为宿主什么都没有做，进度才会增加。
钱又一作为一个恶毒女配，钱又一觉得系统说的竟然还挺有道理的。
钱又一朝系统问道有什么方法能够挽救一下？
系统提供道具一百万值，了解真相十万值，宿主选择哪个套餐？
钱又一好歹我是为了拯救世界，真的不打折吗？
系统无情表示可以选择把宿主的腿打折，可减免嗯，一点值。
钱又一知道从系统那里是不可能得到什么有用的信息了，她干脆运转起了灵气，朝着基地之中看去。
那是钱又一在玄幻世界从柳凌那里学到的技能，用这样的方式，她就能看到在几个小时看到的事情。
在末日世界，钱又一这么做相当的耗费灵气，不过对于钱又一来说也比耗费来的划算许多。
随着灵气的运转，钱又一眼前的一幕也渐渐变了，时间也已经缓缓倒流，白天倒回了晨曦。
在曙光之中。
果然，她看到了邵军回到了基地，见到林楷的那一幕。
正如钱又一所想象的那样，面对邵军，林楷的表情既诧异又感动，他的嘴唇都微微颤抖了起来，似乎是根本就不知道到底要对邵军说什么。
然而下一刻邵军就突然开始暴打林楷。
钱又一看到这里，再回想之前邵军和林楷的对话，钱又一也大概能够猜到邵军大概是误会了什么。
所幸这样的暴打并没有持续多久，邵军毕竟还是要给自家弟弟留一些面子。
在回答了林楷的问题之后，邵军也朝着周围看了看，见着那群人无所事事的模样，邵军皱起眉头，说道你们都没有事情做吗？
这个基地的物资清点了吗？
武器分类了吗？
房间分配好了吗？
果然，周围那群人都是一脸茫然，似乎根本就不知道邵军到底是在说什么。
那你们还不去做！
在邵军的这一声大吼之下，其他人也没有再继续围观了下去，他们在邵军的指挥下领了物资在周围搜寻了起来。
很快，现场就只剩下邵军和林楷还在原地。
林楷沉默了片刻，对着邵军说道你遇到钱又一了。
林楷的语气十分肯定，之前从邵军的话中，林楷也已经猜到了自家哥哥大概是遇到了钱又一，只是他没有想到，自家哥哥竟然会完全站在了钱又一那边。
邵军点了点头她说，你想到钱又一还并不知道林楷只是把钱又一当替身，邵军用看渣男的眼神看向林楷。
对上邵军这样的眼神，林楷的脸色一沉，朝着自家哥哥追问问道她说什么？
邵军叹了口气，回答她说，你是她的男朋友。
林楷愣住了，他想到了无数种回答，却偏偏没有想到这个回答。
见到林楷愣住没有说话，邵军只当做林楷这是心虚了，他叹了口气，朝前走去。
为什么，她为什么要这么说。
趁着自家哥哥走在自己前面，林楷小声的自言自语道。
邵军却突然回头对着林楷问道你嘀咕什么呢！
林楷没有想到自己的声音都已经这么小了，竟然还能被自家哥哥听到，林楷只能怀着满心的疑问，直到他回到了自己的房间。
只是林楷越想越觉得不对劲。
为什么钱又一会这么说，为什么她会让邵军误会，这些都让林楷如鲠在喉，不能释怀。
或许，这是钱又一的伎俩。
想到之前钱又一对自己的欺骗和利用，林楷之前明明已经能够完全放下，可想到这些事情是那个亲口承认他们两个关系的人说出，他便觉得一阵难以言喻的心痛自己难道还会再被骗一次吗？
下一刻，林楷便紧紧捏住了拳头，对着自己这么说道，等到他抬起头来，眼眸之中的恨意又加深了几分。
经过了一天，林楷依旧没有得到任何关于钱又一的消息。
因为邵军的出现，又知道其实是钱又一救下的邵军，林楷倒是不怎么担心钱又一的安危了，他只是想见到钱又一，当面问问她为什么要这么说。
到了快要天黑的时候，原来还在瞭望台上负责观察远方的几人急匆匆的来到了林楷的面前，似乎是又重要的事情要汇报。
只是在面对林楷的时候，他们就想到了林楷之前在宴会厅中的凶残一面，此时林楷就只是淡淡的朝他们看了一眼，便已经害怕到了极点，什么话都说不出来了，气的林楷想直接把他们扔出基地。
就在林楷准备这么做的时候，邵军的声音已经从他的身后传来。
发生什么了？
你们不要着急，慢慢说。
邵军此时出现在了林楷的身后，他先是用警告般的眼神朝着林楷看了一眼，才朝着那几人柔声说道经过之前邵军的那一顿暴打，林楷也已经学乖了，根本就不用邵军说什么，他已经自动退到了一边，努力做一个人畜无害的好青年。
但林楷不得不承认的是，邵军确实比自己善于管理基地。
就算在物资并不充裕的情况下，他也依旧能够让每个人都服从分配。
在面对看上去要靠谱温柔许多的邵军，那几个也开始断断续续的讲述自己所见到的事情。
当第一道曙光普照大地的时候，他们还有种不太真实的感觉他们真的经历了末日？
他们真的成功存活了一晚？
这一切对他们来说，就好像是在做梦般不真实。
也正是因为这种不确定的感觉，他们十分开心能负责瞭望远方，负责这里所有人的安全。
林楷听到这里，林楷几次都忍不住想要打断，他多么希望他们能少说点废话，早点说重点。
而且，负责这里所有人安全的人也并不是他们，而是自己好吗？
在邵军的面前，林楷就只能继续忍耐着，所幸那几人也终于说到了重点不过很快，从地平线下缓缓出现在众人视线之中的整齐队伍也让他们瞬间从梦境回到了现实，最先发现那支队伍的人喃喃自语道后面是怎么了？
似乎还没有完全清醒。
身边的人问道会不会是丧尸？
几人对视了一眼，也清楚的从对方的眼神看到了不敢置信和恐慌。
此时是末日的第二天，在经过昨天一晚上的刺激之后，几人依旧如同惊弓之鸟般，此时见到这样那样的一支队伍，想到他们曾经无意见到的丧尸，自然是下意识的将那群人当做了丧尸群，急急忙忙的就想要向林楷汇报情况。
这还是第一次出现这种情况。
林楷微微皱起了眉头自言自语道，按照那几个人的说法，前往这里的丧尸群至少有上千只，就算是在他重生之前，也没有出现过这种情况，他已经下意识的命令道让所有人拿出武器可还没等林楷说完，邵军已经却阻止道不用慌。
对上林楷不解的目光，邵军解释道这应该是钱又一回来了。
在他和钱又一分开的时候，钱又一说的就是她要去拯救更多的人。
虽然说在一天之内拯救这么多人的可能性似乎不是太大，但比起相信那群人是莫名朝着这边而来的丧尸，邵军却下意识的觉得，那应该是钱又一回来了。
钱又一？
林楷怎么也没有想到邵军竟然会这么解释，想象了一下邵军所说的，就连林楷都忍不住笑了。
哥你开什么玩笑，钱又一如果能活着回来就已经是奇迹了，更何况还带着这么多人。
我了解她。
可邵军却说道对我来说，她就是奇迹，做到看上去根本就不可能的事情也并没有什么好诧异的。
比如说，用花露水来驱散丧尸。
趁着这个机会，邵军也顺便将之前遇到钱又一的事情告诉了林楷。
在听到钱又一竟然能用手枪杀死丧尸，别说是林楷了，就连一旁几个路人都是满脸不敢相信，当邵军说出钱又一竟然用花露水帮助他们隐藏气息，这才能够顺利躲避了丧尸，顺利来到了基地林楷脸上虽然依旧带着微笑，心中却如同哔了狗般根本就不信！
与此同时的基地外面，终于知道了为什么世界毁灭的进度增加了，钱又一也结束了灵气运转，她的脸色十分凝重，正在思考待会要怎么向林楷解释，却突然打了一个喷嚏。
谁在议论我？
钱又一自言自语道，耳边突然又传来了一声系统的提示声恭喜宿主装逼成功，值点。
钱又一等等，刚刚她装逼了吗？
她竟然不知道？
第章装逼拯救世界听到那一声来自系统的提示，钱又一的心中十分疑惑，只是还没等她弄清楚到底是怎么回事，阻挡着钱又一的电门已经缓缓打开了，出现在钱又一面前的，也正是邵军还有林楷。
分开了一天一夜，此时钱又一终于见到林楷了。
他被几个人簇拥在中央，看向钱又一的眼神之中充满了冷漠。
看林楷此时的模样，正如钱又一之前所猜测的那样，他成为了这处基地的领导者。
对于突然出现的钱又一，大家都十分警惕的不敢上前，虽然现在钱又一看上去还十分正常，还谁能确定她没有感染丧尸病毒？
林楷更是懒洋洋问道外面的那群人是怎么回事？
经过林楷这么一说，众人也才想起来自己要问的到底是什么。
那是我带来的人。
面对充满疑问的众人，钱又一回答道，像是担心自己说的还不够清楚，顿了顿，钱又一补充道在回来的路上遇到了他们，就顺便把他们给带回来了。
果不其然，对于钱又一这一回答，包括林楷在内的众人都显得十分诧异。
对于他们来说，钱又一能够活着回来就已经是奇迹了，这一路上都是丧尸，她是怎么把这个多人给安全带回来的？
在场的其他吃瓜路人露出了怀疑的表情，林楷的脸上更是露出了不屑的冷笑正如他所了解的那样，无论重生几次，钱又一最擅长的事情永远是一本正经的胡说八道。
一旁的邵军注意到了林楷的不屑，他朝着林楷看了一眼，虽然什么都没说，但那在有意无意中散发出来气场，也足以让众人收敛起心中的不屑和怀疑。
被自家哥哥瞥了一眼，林楷这才不情不愿的说道就算那些人都是你带来的，可以我们现在的物资根本就不足以维持这个多人的生活。
也是多亏了之前林楷和其他路人的不信任，钱又一在刚刚又收获了好几百值，计算了值的总数后，钱又一这才拿出了钥匙，对着林楷说道不用担心，我有钥匙。
邵军之前并没有说话，虽然说他也赞同林楷的观点，以昨天晚上他们清点的物资，再加上这么多的人，他们恐怕就连三天都支撑不下去，可不止为什么，邵军相信钱又一一定会有办法的，果不其然，钱又一甚至已经想好了解决的方法虽然邵军此时还并不知道这把钥匙是做什么的，邵军好奇的问道这是什么？
钱又一回答这是钥匙邵军感觉自己问了一个愚蠢的问题。
邵军当然知道这是一把钥匙，他只是想知道这把钥匙是用来做什么的，他继续问道那个仓库里是什么？
钱又一这才回答道有我之前买的压缩食品，饮用水，足够我们支撑一个多月了。
听到钱又一这么说，本来还对钱又一十分不屑的几人顿时改变了态度，他们看向钱又一，仿佛此时看的上千亿的宝藏。
直到末日到来，他们也才意识到，这个世界最珍贵的东西就是水和食物了，之前他们还对钱又一的行为十分不解，甚至觉得钱又一一定的疯掉了，直到这个时候，他们才意识到，钱又一才是那个最聪明的人但如果自己能够拿到那把钥匙。
几人不由想到了这点，看向那把钥匙的眼神之中多出了几分贪婪。
在末日之中本来就不存在规则和法律，如果不是此时还当着其他几个人的面，他们或许会直接从钱又一的手中抢走那把钥匙。
正是因为想到了这种情况，也是为了避免造成无谓的伤亡，钱又一将钥匙重新放了起来，又补充道顺便说一下，仓库就只能用我的指纹才能打开。
也就是说，如果没有钱又一，没有人能够从仓库拿走东西。
听到钱又一这么说，几人也不得不放弃了之前从他们脑海之中一闪而过的想法，讪讪的表示自己要离开了。
钱又一并没有管他们，此时对于钱又一来说，她唯一在乎的人也就只有林楷而已。
怎么样，你还不欢迎我回来吗？
钱又一对着林楷说道，在得知林楷其实就是某人，就算是对着一脸冷漠的林楷，钱又一还是能够兴致满满的逗弄。
此时林楷也已经知道钱又一之前到底是为什么会离开，她就是为了拿到那把钥匙。
这点林楷已经隐约想到，只是林楷没有想到，钱又一会用这样方法来说服自己留下那群人。
林楷并不在乎物资，物资不够他完全可以用抢掠的手段获得更多，他在乎的想到这里，林楷的脑海之中已经快速略过了一个想法，只是那个想法转瞬即逝，下一刻，林楷的脸上露出了一个笑容，他对着钱又一伸出手来，微笑的说道欢迎回来。
奇怪的是，他口中说的明明是欢迎回来，但从林楷的笑容之中，钱又一得到的却是走着瞧吧。
就这样，在整整一个仓库的诱惑之下，基地原本的人选择接受了被钱又一救下的那一千人。
对于钱又一提前买下军事基地的举动，他们都十分诧异难道钱又一早就预见了末日的到来？
她莫不是神人？
邵军却淡定的表示你们还没看到钱小姐更神的时候。
在邵军孜孜不倦的宣传一下，那些原本就对钱又一充满感激的人顿时成为了钱又一的迷弟迷妹，关于钱又一的传说在基地之中流传着，众人从一开始的将信将疑到后来的深信不疑，钱又一的值更是以每天一千的速度飞速发展。
对于这种情况，钱又一已经有了新的想法，如果未来他们能够离开基地，或者有机会和其他基地联系，以现在幸存者的数量，她至少也能够获得上百万的值钱又一知道这并不遥远，在原本的剧情之中，到了末日的中期，林楷最大的敌人已经不再是丧尸，而是同样收容幸存人类的基地了。
林楷对钱又一表示的是走着瞧吧，可实际上，在之后的大半个月中，钱又一并没有等到林楷对自己做什么。
她甚至发现，林楷正在躲着自己。
难道是因为自己公然承认自己和林楷的身份，林楷不好意思了？
在之后的那段时间，钱又一没有再去找林楷，所以她也并不会发现，在那段时间里，林楷的心情似乎更加恶劣了起来。
也就是之后，在基地小队离开基地搜寻物资的时候，他们遭遇了另外一支小队，经过简单的交流，他们得知在郊区一处农场之中有着另外一处基地，那基地之中有着他们最为需要的作物和各种牲畜。
为了得到那些，林楷决定要用基地中的武器和对方交换。
多余的武器同样的放在钱又一的仓库之中，和对方的谈判钱又一也去了。
在钱又一推门出现的瞬间，所有人的目光都已经集中到了钱又一的身上，就连之前还犹豫不觉的对方首领也已经下定了决心，他说道我可以和你们交换。
他的目光定定的看向了钱又一，随即起身拿起了钱又一的手，对着钱又一问道我想知道，这位美丽的女士是否还是单身。
对方既然会这么问，目的自然已经十分明确，钱又一将自己的手抽回，正准备回答的时候，林楷却突然起身说道我要出去一下。
因为林楷的离去，现场的气氛顿时变得有些尴尬。
稍等一下。
对着房间之中不明所以的人，钱又一说道。
虽然不知道为什么，钱又一能够感觉到林楷是因为自己而生气了。
果然，在下一刻，钱又一在走廊上看到了林楷。
他正脸色阴沉的看向外面，不知正在想着什么。
钱又一没有上前，她有些苦恼的说道林楷到底是怎么想的，之前他不喜欢我，我就不出现在他面前了，现在他又为什么生气？
更加糟糕的是，林楷一旦生气，世界毁灭的进度也会增加，目前都已经了！
系统十分有经验的表示傲娇嘛，哔一顿就好了。
钱又一想了想，觉得十分的有道理。
林楷觉得一定是哪里出了问题。
自己明明那么讨厌钱又一，为什么面对那样的一幕，自己竟然会感觉到不爽？
他摇了摇头，努力想要摆脱这种感觉，然而钱又一的形象却在他的脑海之中越发清晰了起来。
他的思绪烦乱，就连钱又一什么时候来到了他的身边，突然抓起了他的手都完全没有察觉。
当林楷回过神来，钱又一的脸已经在他的眼前放大。
你要做什么？
林楷有些惊慌的对着钱又一问道，这话刚刚说完，他也才意识到，自己此时说话的语气怎么听怎么像是惊慌的良家妇女。
钱又一也十分配合的邪魅一笑，对着林楷说道强吻你。
第章装逼拯救世界钱又一并不是随便说说。
在这么说完之后，她伸手将林楷困在了墙角，随后对着林楷俯下了身体感受到了来自唇上的柔软触感，林楷瞪大了眼睛。
如果他没有记错的话，这似乎是钱又一第一次吻自己。
林楷没有想到，钱又一竟然会在这种情况下亲吻自己。
一吻结束，两人的胸膛都剧烈起伏着，都有些气息不稳，他们对视着，却没有一个人说话他们似乎都在等待着对方先开口，一时间，走廊上陷入了沉默中。
你为什么要躲着我吗？
你为什么说我是你男朋友？
所幸，这样压抑的沉默并没有维持多久，几乎是同一时刻，两人这样说道。
似乎是觉得有些尴尬，林楷的目光躲闪的看向一旁。
钱又一的嘴角却微微上扬，回答道看来你已经知道了。
既然林楷都这样说了，钱又一干脆承认道之前是我跟邵军说的，你是我的男朋友。
听到钱又一这么说，林楷顿时像被电到了般，他转头看向钱又一，问道你为什么会这么说？
此时林楷看向钱又一的眼神中依旧充满了不信任，他并不相信钱又一这么说是出于真心，加上之前邵军见到自己时的表现，他甚至有理由相信，钱又一是为了报复自己而故意这么说的。
林楷心里这么想着，故意忽略了自己在听到邵军这么说时，心中产生的那么一点点的喜悦。
钱又一没有躲避林楷看向自己的目光，既然她之前承认，也丝毫不畏惧解释。
因为我喜欢的人就只有你。
对上林楷的双眸，钱又一认真而缓慢的说道，只是在想到之前钱又一的种种作为，想到林楷不知收到了多少次钱又一并不走心的喜欢卡，钱又一补充道我说的话都是真心的，没有在骗你。
钱又一这样的解释十分苍白无力，林楷看向钱又一的眼神依旧冰冷而又冷漠，他说道如果你是在骗我林楷的声音变得稍稍有些低沉，他的眼眸之中已经稍稍多出了一些温度，他继续说道我希望你能骗我一辈子。
可直到现在，林楷才能完全确定，对他来说，就算钱又一是致命的毒药，他也依旧甘之若饴。
钱又一笑了，她回答道既然你这么好骗，下辈子也一起骗了吧。
而在房间之中，在林楷和钱又一前后离开后，会议室中的气氛也变得稍稍有些尴尬。
别说是那些清楚钱又一和林楷关系的吃瓜路人们，就连对方首领都已经看出了什么，犹豫了一下，他对着一旁的邵军问道他们是不是有着什么关系？
邵军叹了口气一两句话也说不清楚，我们在这里耐心等待就可以了。
对于邵军和钱又一之间的关系，邵军自以为看的十分清楚。
在他看来，根本就是林楷对钱又一始乱终弃，现在终于良心发现准备抽身，却发现自己已经无法控制的爱上了钱又一，但又是因为实在无法忘记初恋，这才陷入了两难的纠结之中在短短几分钟的时间里，邵军已经完全脑补出了林楷和钱又一两个人的心理活动。
对方也点了点头，十分赞同邵军的说法。
只是当时他们并没有想到，这一等就是一刻钟。
在末日，白天的每一分钟都是十分宝贵的，眼看着天色已经暗了下来，邵军甚至想要出去看看那到底是怎么回事。
就在邵军准备这样做的时候，会议室中的门终于被推开了，钱又一和林楷一起走了进来。
钱又一向对方首领露出了一个满含狗粮的笑容，她说道抱歉，让你们久等了，现在我也可以回答你之前的问题了。
说完，钱又一抬起了手，这个时候，众人也才看到，钱又一和林楷的手正紧紧握住。
林楷没有说话，但这样的举动也已经说明了一切问题。
邵军十分开心。
原来，他们竟然在自己不知道的时候已经和好了吗？
干的漂亮，我的弟弟！
邵军的心中十分欣喜，甚至给了自家弟弟一个赞许的眼神。
对方首领则是一脸的绝望。
自己明明就是交换物资的，为什么会被莫名塞了一口狗粮？
虽然说钱又一和林楷这样手拉手在其他人看上十分碍眼了，不过这也并不妨碍他们继续商谈下去。
在收到了林楷的死亡注视之后，首领也完全打消了对钱又一的念头，专注于和林楷商谈交换的具体内容。
最终，林楷获得了足够多的作物种子和牲畜，将东边的那片区域划分出来，就算他们的罐头全部都吃光了，也能让他们撑上大半年。
而对方也获得了枪支，对于这样的结果，双方都十分满意。
真是羡慕你。
在离开这里之前，对方首领拍了拍林楷的肩膀，用无比羡慕的语气说道竟然能有着奇迹般的女朋友，听说她用神奇的花露水救下了上万人，还差点研制出了丧尸病毒的疫苗，对了，我听说她还能控制丧尸。
对方一脸向往的说道，显然是听说了不少关于钱又一的传说，也正是因为这样，他才会第一时间对钱又一表达好感，想想看，如果有这样一位奇迹女神在身边，他们的生存都不会成为问题了。
只是我听说，她有着一位前男友，他是个渣男，只是把她当做替身，甚至会好几天不理她，现在他们已经分手了吧。
说到这里，对方一脸好奇的看向林楷，显然并不知道，眼前的这位其实就是那位传闻中的渣男前男友。
林楷听到对方首领这么说，林楷陷入了反思之中。
原来自己在传闻之中，都是这样的人吗？
就这样又过了一个月。
经过钱又一的不懈努力，她已经获得了九百万零九十万值，距离兑换价值一千万值的解药就只剩下区区十万值了。
钱又一发现了，不仅仅装逼能拯救世界，恋爱也能拯救世界。
自从林楷不再傲娇之后，世界毁灭的进度再也没有增加，就连基地之中的氛围都变得轻松愉悦了许多。
可在这一个月里，经过钱又一的疯狂装逼，值的增长已经到达了瓶颈期，为了获得最后十万值，钱又一甚至要求和林楷一起去搜寻物资。
然而，林楷却直接拒绝了钱又一太危险了。
就连那些和林楷一起的其他成员都表示道对，实在是太危险了，我们随时都有瞎掉的危险的。
现在整个基地中谁都知道，钱又一已经和林楷在一起了，两人就算这么站在一起什么都不做，他们都能闻到一股狗粮的香味，对于这份送上门的狗粮，他们当然是拒绝的。
既然是这样，再加上他们这次离开基地不仅仅是为了搜寻物资，也是搜寻其他幸存者，钱又一立即表示道我有治愈的异能，让我一起吧。
开什么玩笑？
你拥有治愈的能力？
钱又一的话刚刚落音，就传来了十分不屑的女声，说话的人正是那位在末日开始之前就对钱又一冷嘲热讽的陈姓女配。
在基地之中，除了林楷之外的求他人基本都觉醒了异能，就连女配也拥有了水系的能力，平时能够为其他人净化一下水源，不过在所有的能力中，最为稀有也是最有用的，当然就是治愈的能力。
钱又一不想让自己太过引人注目，干脆隐藏成了什么异能都没有的普通人，可为了获得更多的值，钱又一决定适当显现自己的能力。
她看向众人，选中了刚刚说话的女配，直接上前握住了女配的右手，撩起了女配的袖子。
在女配的小臂上有着一处伤口，足足两寸的长度，已经开始发炎。
虽然这处伤口随时有着感染的危险，女配却什么都没有说。
在末日作为稀少的就是医疗资源，先不说这里并没有拥有治疗异能的人，药品更是提供给伤得更加严重的人，正是因为明白这点，女配没有将自己的伤口展现给任何人。
当钱又一握住她的手，她能够清楚感觉到一道如同流水般的气从自己的手心向上，往胳膊上的伤口处聚集，她甚至能够清楚的看到到自己的伤口正在愈合。
在众人的注视之下，两寸的伤口变成了一寸，甚至开始逐渐变淡，最终完全消失，女配更是用一脸不敢相信的表情看着这一切。
我是不会感谢你的。
直到意识到钱又一做了什么，女配把自己的手猛然抽回来了，想到自己刚刚的表现，她扭过头去，气鼓鼓的说道。
钱又一却并不在意，她看向其他人，正如她所想的那样，在看到自己治愈的能力之外，所有人都诧异的瞪大了眼睛，系统的提示在耳边响起，就连值都涨了足足两点。
第章装逼拯救世界经过之前各种事情，对于钱又一突然冒出来的技能，众人显然是已经习惯了。
就算此时钱又一宣布自己已经获得了丧尸病毒的解药，他们都不会觉得奇怪，也不会加多少值这就是之前钱又一频繁装逼的副作用。
不过，在知道钱又一的技能之后，其他人都十分欢迎她的加入，毕竟有着一个拥有治愈只能的队友，就等于拥有着一个会行动的医疗箱了，除了遇到被丧尸啃了的情况，钱又一都可以轻松治愈。
就算林楷因为担心钱又一的安全还在犹豫，其他人都已经对钱又一的加入表达了强烈的欢迎。
既然这是钱又一和其他人的一致意见，林楷也没有再反对，准备了一番后，第一道晨光照耀大地，一队人便出发了。
这次也正如他们之前每天所做的那样，在清理了建筑外的丧尸后，他们再进入建筑中搜寻阻物资和幸存者。
因为周围已经被他们搜的差不多了，这一次，他们在林楷的带领下来到了一处机场，在那里有着充足的物资，但因为颇为开阔的地形，就算不用想也知道，其中一定也有着不少丧尸。
可奇怪的是，这一路上，搜寻物资的一队人就连一只丧尸都没有遇到，就算其中有一人与一只丧尸面对面的时候，那只丧尸竟然直接忽略了那人，直接就走了过去。
本来以为自己死定了那人？
？
？
？
直到那只丧尸离开，而钱又一等人也已经匆忙的赶了过来，那人才喃喃说道难道这就是传说中的神迹？
那人不会知道，也绝对不会相信，这一切只是因为钱又一给他喷的花露水起了作用。
言灵的范围是十分有限的，钱又一并没有将花露水驱逐丧尸的言灵扩散到整个世界的范围，也只有在钱又一在场的时候，那些丧尸才会忽略喷了花露水的人，这种情况也被其他人称为神迹。
本来还对那些关于钱又一的各种传闻十分不屑，但也正是因为那人的经历，队伍之中的其他人看向钱又一的眼神之中多出了几分敬畏。
就这样，搜寻继续进行。
在前方的道路分成了两道，这也就是意味着他们这十人小队不得不被分成两组。
毫无悬念的，钱又一继续和林楷待在一组。
没有抢到队伍中唯一拥有治疗异能的队员，另外一组的成员像是开玩笑般说道林楷的实力的最强的，钱又一是治愈异能，你们两个待在一起难道不是对我们太不公平了？
说完，他用暧昧的眼神在钱又一和林楷之间扫过，又说道再说了，你们天天待在一起，难道就不腻吗？
不腻。
一点都不腻。
几乎是同一时刻，钱又一和林楷回答道。
钱又一转头看向了林楷，林楷此时也恰好在看她。
两人的目光交汇，用行动证明了什么叫做不腻。
我和暂时林楷分开。
不过考虑到那人说的还是有些道理，钱又一答应了那人的提议，加入了另外一支队伍。
钱又一选择的右边的那条路，白色的走廊似乎是正通向一处实验室。
而各种实验设备显示，或许在不久之前，这里的实验还在继续进行。
实验室钱又一稍稍停住了脚步，已经想到什么，只是此时她还不能完全确定自己所想到的。
而等到几人进入到看上去已经荒废的实验室中，看到了被浸泡在营养液中的人，众人都不由瞪大了眼睛，心中都只有一个疑问。
他为什么会在这里？
包括钱又一在内的人都已经认出，在透明液体中的人正是之前在宴会上出现的小奶狗苟先生。
钱又一此时也终于想起来了，小奶狗之所以能从小奶狗进化成为忠犬，就是因为在末日来临之后，他接受了一个实验的改造，其他人都在实验中失败了，可他却凭着那一股还没找到自己女朋友的决心，最终活了下来，找到了钱又一。
在小奶狗身上发生的事情就如同之前剧情中那样，唯一不同的就只是，这一次是钱又一找到了小奶狗。
先把他弄出来。
钱又一知道，此时小奶狗一定还活着，她现在要做的，当然是将他从这营养液中给弄出来。
可周围的人却像是根本没有听到钱又一的话，他们站在原地一动不动，像是有钉子把他们给钉在了原地。
他们不会忘记这家伙正是被林楷给扔出来的，想到林楷，钱又一和眼前这位的复杂关系，他们都选择不掺和到几人中，甚至那位女配陈小姐对着钱又一劝道你管他做什么？
难道你还觉得自己踩的船不够多？
就连女配自己都没有察觉，她对钱又一说话的语气之中已经没有了之前的不屑。
其他人有些紧张的朝房间外面瞥去，似乎正在随时防备着丧尸出现，然而，包括女配所内的所有人都明白，他们最不希望看到的谁出现。
然而，钱又一却像是丝毫不能理解他们的担心，坚持一定要将小奶狗给弄出来。
因为知道未来的剧情，钱又一知道，小奶狗正是未来林楷能够拯救世界的关键，钱又一当然不会让他在这里死去。
我这么做是为了林楷好。
面对之前强烈反对的女配陈小姐，钱又一看向女配，一字一句的说道。
对上钱又一无比认真的眼神，女配犹豫了片刻，最终还是选择相信钱又一。
几人很快就将小奶狗从营养液中弄了出来，正如钱又一之前所说的那样，小奶狗还有呼吸，他的身体也似乎比之前强壮了许多，赤裸的皮肤下似乎是未知的力量。
他叫什么名字？
钱又一的指尖在小奶狗赤裸的身体上略过，她一边检查小奶狗的身体状况，一边顺口问道他姓苟，叫什么我就不知道了。
一旁有人回答道。
算了，还是喊他小奶狗吧。
虽然说钱又一是在检查身体状况，但在见到这样的一幕时，女配就已经有些担心，正准备把小奶狗弄走，一个声音已经从实验室的外面出现你在做什么？
众人齐齐的看向声音传来的方向，林楷此时正出现在了门外。
因为不放心钱又一这边，林楷早早就结束他那边的搜寻，朝着钱又一这边而来，只是他没有想到，自己竟然能在这里见到自己的情敌。
在认出小奶狗之后，林楷的脸色已经阴沉了下去，气氛顿时变得有些尴尬。
对于这种情况，一旁的人赶忙说道那边是不是还有物资需要搬走，我们去看看吧。
其他人正愁没有借口离开，听到那人这么一说纷纷附和道，赶紧从这里离开在这种情况下，他们还是早点离开比较好，以免被误伤。
在离开之前，女配看向了钱又一，似乎正在犹豫着要不要说什么。
若是昨天，对于这种情况女配的喜闻乐见的，可此时，她的眼神之中多了几分担心。
女配知道，以林楷的个性，应该不会就这么罢休的。
原来这就是你一定要跟来的原因。
在其他人都已经离开之后，林楷对着钱又一说道，本来他还不知道为什么钱又一之前那么坚持，现在看到自己的情敌，也终于明白了。
她根本就是已经知道了。
上一次钱又一就因为另外一个人而背叛自己，这一次钱又一也会因为别人而背叛自己。
为什么，为什么自己在钱又一心中的地位始终都不如其他人。
为什么自己明明已经下定决定不再和钱又一产生任何关系，自己却偏偏爱上了她？
钱又一安全不知道林楷到底脑补了什么，她正准备解释，林楷已经咬着牙继续说道之前你就是这么对我的，为什么，无论经历了几次，你都要用刀狠狠的割我的心。
无论经历了几次？
钱又一已经从林楷的话语中听出了什么，只是还没等她深思这句话的含义，随着林楷的内心变得越发阴暗，钱又一的耳边不断传来系统的提示恭喜宿主，世界毁灭进度！
！
恭喜宿主，世界毁灭进度！
！
恭喜宿主钱又一突然很想告诉系统，世界都快毁灭了，这种事情就没有什么好恭喜了吧！
我可以解释的。
为了防止世界真的因为林楷的吃醋而毁灭，就算钱又一根本就不知道要如何解释，她还是赶忙说道。
钱又一准备组织一下语言，对着林楷解释的时候，一旁的小奶狗在半梦半醒中握住了钱又一的手，他眼神迷茫的看向钱又一，口中还喃喃说道我终于找到你了。
小奶狗刚刚才醒来，意识还不清醒，再见到钱又一，当然是将她当做了记忆深处的那个人。
然而，林楷却并不知道小奶狗是怎么想的，他的脸色也猛地一沉，钱又一也清楚听到耳边的系统提示恭喜宿主，世界毁灭进度第章装逼拯救世界钱又一千算万算，钱又一怎么也没有想到，小奶狗竟然会在这个时候醒过来。
那天晚上的人就是你！
此时小奶狗也逐渐清醒了过来，他看向眼前的钱又一，回想起之前模模糊糊的感觉，突然瞪大眼睛说道。
这么说的时候，他更加用力的握住了钱又一的手，怎么都不愿意放开。
见到这样的一幕，林楷的气压已经无比阴沉起来，随着世界毁灭的进程不断增加，就连大地都震动了起来。
钱小姐，外面原本负责守在外面的人冲了进来，他们似乎是想要告诉钱又一什么，可当他们看到房间中的一幕，感觉到这浓郁的修罗场气息，顿时选择了闭嘴，然而，这也并不妨碍钱又一看到外面发生了什么狂风呼啸之中，一团巨大的云层在空中聚集，那正是飓风来临的前兆，而控制风的能力正是林楷所拥有的。
钱又一先来还在奇怪，为什么世界毁灭的进程和林楷有着直接的联系，现在看来，毁灭世界的人根本就是林楷了。
众人虽然觉得自己待在这里不太好，可外面都已经如此危险，他们倒是宁愿在这里待着。
所幸身处修罗场中的三人都没有在意他们，此时他们的眼睛中也就只能看到对方两人了。
经过林楷之前的那句话，钱又一已经隐约能够猜到，林楷很有可能是重生的，正是因为之前自己对林楷的背叛，他才会这么不相信自己。
那安抚林楷的方法也十分简单，只要让林楷相信自己，一切的问题就解决了。
心里这样想着，钱又一先是对着小奶狗承认道没错，那天晚上是我。
钱又一的话刚落音，飓风和地震似乎更加猛烈了起来，而小奶狗却像是毫无察觉，他惊喜的看向钱又一，正准备开口说话的时候，钱又一却又继续说道但是，我喜欢的人不是你。
随着钱又一的这句话，钱又一抬手对着小奶狗就是一击，刚刚醒来又完全没有防备的小奶狗就这样最直接昏迷了。
好了，麻烦解决了。
看到钱又一的这一举动，众人无不瞪大了眼睛，还没等他们诧异完，钱又一已经看向了林楷。
钱又一的目光无比的真诚，对着林楷，她一字一句的说道一直以来，我喜欢的人就只有你是，我永远都不会离开你的。
此时被突然塞了一口狗粮，此时此刻都已经站立不稳的众人却并不觉得钱又一这样的话会在什么样的效果。
毕竟，谁都无法低估一个正在吃醋中男人的战斗力。
然而，林楷的阴沉的表情稍稍阴转多云，就连看向钱又一的眼神之中都少了几分醋意。
过了一会，系统对着钱又一提醒道进度停止了。
几乎就是在系统提示的同时，地震已经停止，他们来到外面，看着视线中的万里晴空，有些不敢相信的问道飓风停止了？
之前看着那黑压压的云层，他们以为世界真的是要毁灭，却没想到，就在刚刚，云层突然消散了，几乎要摧毁一切的飓风竟然就这样瞬间消失了。
众人已经想到之前的异象完全就是因为林楷而出现的，看着林楷和钱又一，他们现在就只有一个愿望希望他们两个人永远都不要分手！
！
！
林楷暂时被顺毛之后，世界毁灭的进度虽然暂时停止了，却也停留在了的进度上，世界到底是存在还是毁灭，似乎完全就在钱又一的一念之差了。
然而，钱又一却将小奶狗给带回了基地，对着惴惴不安的众人，钱又一说道放心吧，我会安抚好林楷的。
众人用这样的方法，真的不会让林楷的醋火烧得更加旺盛吗？
果然，随着钱又一的这句话，系统的提示声响起恭喜宿主，值点。
值点。
正如钱又一所想的那样的，这正是她获得值的好方法。
光是他们带着小奶狗回复的一路上，钱又一便从战战兢兢的一队人身上获得了一万值。
在得到钱又一的承诺之后，林楷虽然依旧看小奶狗不爽，却没有再吃醋，可看到钱又一与小奶狗的关系越发亲密，却也连续低气压了好几天，就连邵军也都察觉到了林楷的不对劲。
刚刚找到林楷，邵军就直接开口说道你最近怎么了？
也还好似乎是钱又一终于准备放弃林楷了，如果被邵军发现是林楷对不起钱又一，他真的不介意再揍自家弟弟一顿。
林楷并不知道邵军心里的想法，想着前世今生的种种，他苦恼的说道如果之前有人背叛了你，现在你会怎么做？
因为不确定钱又一喜欢的人到底是谁，林楷十分痛苦，但在邵军听来，林楷根本就是无法忘记之前自己喜欢的人，他劝道忘了之前那个她。
林楷更加痛苦了可是，之前那个她就是钱又一。
你说什么？
邵军这才意识到自己是误会了什么，他又问道。
林楷的语气更加无奈我之前喜欢的人，就是钱又一。
邵军听到自家弟弟的这个回答，他简直是想撬开林楷的脑袋，看看里面是不是藏着整个大海。
就算是瞎子都能看清楚，钱又一喜欢的人就是林楷，既然林楷喜欢的也是钱又一，两个人彼此喜欢，林楷这到底是在患得患失什么？
还是说，钱又一真的背叛过林楷？
邵军到底是哥哥，经历的比林楷要很多，更不用说经过这段时间与钱又一的相处，邵军相信，钱又一和林楷之间一定存在着误会，现在，就需要林楷向钱又一说清楚。
那就怎么样，因为那一次背叛，你就要彻底放弃她吗？
重要的难道不是现在她现在到底怎么想吗？
邵军又对着林楷说道勇敢的去吧，我能看的出来，她真的是喜欢你的。
对啊，重要的不是之前怎么样，而是她现在到底怎么想。
林楷终于意识到了，自己重生的一次，已经被过去太多的东西束缚。
真的很喜欢我吗？
林楷有些不确定的心想，在邵军离开之后，他又犹豫了很久，终于准备去找钱又一。
而同一时刻，钱又一也正在和女配聊天。
对于最近钱又一与小奶狗频繁接触，女配陈小姐表示十分担心如果你喜欢的人是林楷，还是和他说清楚吧，这下浪下去小心翻船。
对于女配的忠告，钱又一十分自信的回答道放心，我不会翻船的。
林楷虽然是个醋坛子，但他的内心的不安全感完全就是来自钱又一之前的背叛，所以这个问题，必须要让林楷自己想清楚，不过钱又一相信，用不了多久，林楷就会想明白的。
毕竟，他可是自己喜欢的人。
到了这个时候还在装逼，女配不得不开始佩服钱又一的粗神经了。
只是想到之前自己见到的那一幕，女配还是有些心有余悸，如果不是亲眼看到那样的一幕，她根本就不敢相信，林楷竟然还拥有着那样的实力。
这两个人闹别扭，就不要绑着他们担惊受怕了好不好。
这边钱又一的话刚刚落音，林楷的身影已经出现了，不是林楷故意听到两人的对话，只是因为这里根本就没有阻挡的门。
这到底是怎么样的运气？
随便议论一下，正主都能出现，这世界是要注定毁灭了吗？
果然，在听到钱又一的那句话，林楷冷着脸来到了钱又一面前，质问道你说你永远不会翻船的吗？
女配张了张口，似乎是要为钱又一解释，然而，下一刻，林楷就已经拿起了钱又一的手，双眸无比深情的看向钱又一说道那我就是你的航空母舰。
女配这真的是她听过的最土的土味情话了。
不过也正是因为林楷的这句话，关于值的提示也在钱又一的耳边响起恭喜宿主装逼成功！
值点！
有了这最后点的值，钱又一终于攒够了一千万点的值，而之前世界毁灭的进度，也变成了。
原来，装逼真的是可以拯救世界的。
第章丧偶三次的女王在丧尸可以恢复成人类之后，末日也渐渐结束了。
而作为新世界的建立者，林楷的性格也变得越发阳光开朗了起来，对他来说，世界怎么样已经无所谓了，他在乎的人，也就只有钱又一而已他本来是可以忍受黑暗，如果他不曾见过光。
也是为了守护自己生命的中光，当着所有人的面，林楷对着钱又一表达了爱意，他握着钱又一的手，朝着她回答道你愿意永远和我在一起吗？
虽然这个问题的答案林楷早就已经知道，可此时看着钱又一，林楷还是忍不住有些紧张，他的目光一眨不眨的看向钱又一，就好像害怕错过钱又一回答的瞬间。
钱又一当然不会拒绝林楷，其他人也不会反对，随着钱又一的那句我愿意，在片刻的安静之后，现场就只剩一片欢呼声。
钱又一在末日世界待到新的世界被建立了起来，本来以为已经没有自己什么事了，系统却告诉她，事情并没有这么简单。
系统查阅着规定，解释道从穿越开始，宿主你的定位就是恶毒女配，装逼失败然后被打脸。
然后？
钱又一这么问道，心里已经有了一种不好的预感。
果然，下一刻，系统继续说道宿主必须要履行一次作为恶毒女配的职责，才算真正完成任务。
钱又一明白了，她若有所思的问道所以，我必须装逼失败一次？
系统用沉默回答了钱又一的问题。
钱又一稍稍有些苦恼，让一位言灵装逼失败，这似乎太有挑战度了。
不过这样的事情也并不能难倒钱又一，很快她就想到了方法。
言灵其实也不是说什么都会成真，如果非要用科学的方法来解释为什么她装的逼都能够成真，只能说是因为她的灵气改变了以她为中心的世界规则，在小范围之内形成了一个不同的规则，而在那个范围之内，就算是再匪夷所思的事情，只要是通过钱又一说出来的，都会成真。
也就是说，只要自己装的逼足够的大，也不是完全没有可能失败。
想清楚这点之后，钱又一拿出手机，发了一条朋友圈加入三个月，钱又一喜提地球一枚！
现在地球正好好的被钱又一踩在脚下，它并不属于任何人，当然也不会被钱又一喜提，钱又一不相信，这样她说的话还会成真！
心里这样想着，钱又一喜滋滋的进入了睡梦之中，但就在她完全没有察觉到的时候，言灵的力量也已经静悄悄的起了作用。
我又穿越了？
钱又一朝着系统问道，当她看清周围的摆设后，也明白自己这问题算是白问了华丽丽的镜子，天鹅绒地毯，彩色才玻璃，周围是中世纪风的装饰。
而在注意到钱又一睁开眼睛后，一个光球已经来到了钱又一的面前。
一道暖洋洋的光笼罩在了钱又一的身上，下一刻，她身上的疲惫感已经彻底消失，镜子前站着的已经是一位衣着得体的女人，一头黑色的波浪卷，红唇和黑红相间的礼服，再加上头上那一枚暗黑色的王冠，钱又一已经隐约猜到了自己的身份。
做完这一切，它恭敬的问道陛下，还有什么吩咐吗？
钱又一这明显要比自己的系统好用多了。
和现代世界完全不同的布置风格和待遇，显然她又穿越到了小世界，这一次，她的身份还似乎并不普通。
看着镜子中的自己，钱又一觉得自己要出席的大概是一个非常正式的场合，在大门打开之前，钱又一朝着自家不太靠谱的系统问道系统，这里哪里？
你不是可以问你身边的吗？
像是察觉到了之前钱又一对那个光球的评价，又或者是因为那个光球竟然还跟在钱又一的身边，系统的语气之中竟然多了几分醋意。
意识到自己的小系统似乎是别扭了，钱又一赶忙安抚道这种完全按照主人吩咐做事的都是没有灵魂的，哪里像你。
不但会怼宿主，还会坑宿主。
钱又一当然没有蠢到将自己的心里话给直接说出来。
听到钱又一这明显是在讨好的话，系统这才稍稍开心了一点，它解释道这里是克里姆林宫，仙女系皇帝陛下的宫殿，至于其他的，宿主很快就能知道了。
钱又一这家伙还是在生气吗？
关于这个世界的资料还没传输过来，系统又只提供了这么一点的信息，钱又一唯一能够确定的就只是自己此时正处于星际世界。
不过既然系统都说很快自己就能知道其他的了，自己便只要维持点头微笑就可以了。
就这样，钱又一和光球一起上前，在穿过一道道华丽的大门之后，她直接来到了一处金碧辉煌的宫殿，在那里已经有大半个殿的人，他们一个个穿着黑色的正装，或是金发碧眼，或是黑发黑眼，似乎都在等待着谁的到来。
而随着最后一道大门打开，大殿之中几乎所有的目光都集中到了钱又一的身上，耳边是窃窃私语的声音。
钱又一并没有去听那些声音，因为走了太久的路，她现在只想找个地方坐下来休息一下。
她的目光在周围环视一周，终于找到了一处可以坐下的地方，那是在大殿的最前方，一个铺着白色绒布，金灿灿的椅子。
钱又一没有多想，直接走向那个椅子坐了下来。
而在看清钱又一这一动作之后，大殿之中传来了倒吸一口凉气的声音，还有几个压抑着愤怒的声音她怎么敢一旁的人似乎是在安慰他这也是没办法的。
可是，如果不是她，陛下又怎么会失踪。
之前都有第三次了，这次第四次了吧。
是啊，整整四次了，每次都是这样的，这次陛下都直接失踪了！
我早就说过，什么停战联姻，这根本就是一个阴谋听着耳边的声音，钱又一有些疑惑的心想。
难道自己坐错位置了？
这样想着，钱又一正准备起身，在大殿中一个头发花白的人已经站了出来，对着大殿中的人高声说道作为海尔希皇帝陛下的遗孀，女王陛下有权利继承太阳系的所有遗产。
遗孀？
太阳系？
钱又一继续懵逼，而随着那个人这句话，那些窃窃私语的声音都消失不见了，钱又一看的出来，那些人看向自己的眼神之中满是仇恨和愤怒，就好像自己是他们的仇人。
我累了，你们先下去吧。
顶着那样的目光，钱又一如坐针毡，她挥了挥手说道。
虽然有些不甘心，那些人还是离开了，等到大殿之中就只剩下钱又一，她终于可以朝系统问道这里到底发生了什么？
系统这才回答道三天之前，在这里举行了盛大的婚礼，结婚的对象是太阳系的皇帝陛下和虫族的女王陛下，如果不出意外的话，因为这场联姻，虫族和人类将会和平共处，然而第二天，皇帝陛下就失踪了。
新婚之夜之后的惨案，钱又一好奇的问道谁做的？
系统没有直接回答钱又一的问题，它朝着钱又一问道宿主知道螳螂吗？
在新婚之夜，母螳螂都会杀死自己的配偶。
钱又一明白了，显然，在这个世界里，钱又一就是这样的女配角一位丧偶三次的虫族女王。
在这次的政治联姻之前，这位女王陛下已经丧偶三次了。
前三位不怕死的勇士都是被女王陛下的美貌吸引，以为自己能够成为女王陛下的真爱，但虫族就是虫族，又怎么会有所谓的真爱。
虽然说女王陛下并没有亲手杀死自己的配偶，但每一次，她的配偶都会无缘无故的失踪或者死亡，最后她当然就可以名正言顺的继承对方的所有财产和土地。
她就在用这样的方法来不断为自己扩张领土，为自己的族人获得更多的生存空间。
因为这样的情况出现了三次，又因为对方是虫族，其他星系的物种联合在了一起想要消灭渐渐强大起来的虫族，然而，一切的想法和计划都在亲眼看到这位女王之后彻底烟消云散。
这位女王主动对联合军的首领，太阳系的皇帝陛下提出联姻。
所有人都不觉得皇帝陛下会同意这场联姻，想想她那三个前夫都是什么下场吧！
然而，出乎所有人意料的是，皇帝陛下不但同意了，还在新婚当夜就失踪了。
大概知道发生了什么，想到之前那位头发花白的老者所说的话，钱又一突然意识到了什么，她朝着系统问道刚刚那个人说的太阳系，是我所知道的那个吗？
系统反问宿主觉得呢？
钱又一所以，如果找不到那位失踪的皇帝，我就真的要喜提地球了？
足足呆愣了三秒，钱又一发出了一声哀嚎。
第章丧偶三次的女王钱又一刚刚下定了决心，门口就传来了咚咚咚的敲门声。
还没等钱又一开口，门外已经有人恭敬的回答道陛下，政务官范多宾求见。
谁？
钱又一虽然从系统那里得知了大部分人的名字，但各种复杂的名字已经让钱又一基本要晕了，自然也不可能知道这位政务官到底是谁。
不过这个时候来见自己，钱又一大概猜到这是自己这边的人，顿时摆出了一副深沉的模样说道让他进来。
正如钱又一所猜想的那样，门外出现的是之前在大殿上说话的老者，见到钱又一，他的神情瞬间变得恭敬起来，目光一眨不眨的看向钱又一。
钱又一被他看得浑身不舒服，不过她还是继续维持着之前的表情朝他问道什么事？
钱又一注意到了，老者的目光一直紧紧盯着钱又一，似乎是想从钱又一的表情之中得出什么结论。
但在发现钱又一的脸上没有显露出一丝丝的情绪后，老者也放弃了这个念头，他急急忙忙的来到钱又一的面前，稳健的步伐和他的外表严重不符。
对于钱又一的问题，老者没有直接回答，而是无比谦卑的弯腰，握着钱又一的手说道尊敬的陛下，我是您最忠诚的属下，虽然目前事情还有些麻烦，但我一定会为您筹划好一切，您需要做的就只是等着接收这个星系。
钱又一全程没有注意那位老者到底说了什么，她只是感觉到眼前这人看向自己的眼神有些怪怪的，那双眼睛也并不像是人类的眼睛。
从刚刚开始，钱又一所在意的便是另外一件事。
既然眼前的老者是自己这边的，也就是说，他也是虫族？
而钱又一作为一个正常的地球人，恰好有着一个大部分地球人的通病，对于那些软绵绵黏糊糊的虫子，她实在是对他们喜欢不起来。
更加糟糕的是，因为幼年时的某些经历，就算此时钱又一已经经历的好几个世界，就算她现在就是虫族的女王，她对着那些虫子依旧有着超出一般人的恐惧。
面对着眼前的人，特别是在不确定对方到底是个什么虫之后，钱又一的脑海之中已经迅速闪过了许多猜测会是甲壳虫吗？
会是蝗虫吗？
又或许是她最讨厌的蟑螂。
她越是怎么想，越是觉得心里发毛，最终，她终于忍不住打断了面前滔滔不绝说着什么的人冒昧的问一下。
老者停住了自己的话，浑浊的双眼看向钱又一，看样子是在耐心等待着钱又一的意见。
然而下一刻，钱又一开口问出的却是你的原型是什么？
老者似乎是没有想到钱又一竟然会问这样的问题，老者瞪大了那双看上去十分不自然的眼睛，他像是正在犹豫着要怎么像钱又一开口，过了许久，才回答道陛下，我的原型是鳞翅目昆虫。
钱又一悄悄对系统问道这是什么？
好不容易才从老者那里得知他的原型，钱又一才发现自己根本就不知道那到底是什么，她只能悄悄朝系统问道所幸系统是知道的，它回答道毛毛虫的简称。
钱又一想象了一下眼前这位老者的原型，钱又一突然感觉身上有点痒痒的，她的眼神顿时变得有些闪躲，甚至悄悄的收回了自己的手，她对着老者说道你你先下去吧。
原型是毛毛虫的老者并不能明白钱又一到底是怎么了，更匪夷所思的是，他刚刚竟然从钱又一的眼神中看出了一丝厌恶和恐惧？
？
老者觉得十分匪夷所思，身为虫族女王，竟然会厌恶和恐惧自己？
一定是他看错了吧！
一定是这样的！
当然，老者是不能违抗女王的命令，就在他犹豫着准备离开的时候，钱又一突然叫住了他。
毛毛虫老者政务官停住了脚步，满怀期待的看向钱又一，期待着她的进一步指示。
然而，钱又一却只是朝他问了一个问题婚礼是谁负责的？
老者犹豫了一下，虽然不明白钱又一为什么会这么说，他还是如实回答道狄克朗曼，他是皇帝身边的礼仪官。
钱又一他是虫族吗？
老者不是。
钱又一心中微微一喜让他来见我。
感受到了钱又一的喜悦，老者有些失望的离开了，而在房门被关闭之后，钱又一又突然意识到了一个问题所以，我的原型又是什么？
系统没有回答钱又一的问题，只是模棱两可的表示到时候宿主自然就会知道了。
系统这略带心虚的语气让钱又一心里莫名有些不安起来。
但在这个时候，钱又一已经没有时间去思考自己的原型到底是什么，因为根据这个世界的继承法，如果在半个月内还找不到那位失踪的皇帝，她就真的要喜提地球了。
现在的问题就是到底是谁让皇帝失踪的。
最有嫌疑的当然就是钱又一本人了，然而，根据钱又一的记忆，在整场婚礼之中，她也只是远远看了自己的丈夫一眼，然后，他就失踪了。
也就是说，无论之前她三个的前夫是不是因为她而失踪或者是死亡，这次的失踪事件真的与钱又一没有关系。
而且，如果她没有猜错的话，其实自己对那位倒霉的海尔希陛下还是比较有兴趣的，不可能什么都没有做就让他直接失踪了。
所以，除了自己之外，还有谁会有动机？
钱又一这么想的时候，之前被钱又一找来的那位礼仪官也终于出现了，那是一位身着礼服的青年，他对着钱又一问道女王陛下，您找我？
作为皇帝身边的礼仪官，整个婚礼都是由他负责的。
钱又一先是询问关于婚礼的流程。
按照之前的流程，钱又一在婚礼举行的前一天还在星舰之上，唯一一次和皇帝陛下见面还是在登记结婚的时候，那是在众目睽睽之下，当着整整一个大殿人的面。
确定自己真的没有机会下手，钱又一继续一脸深沉的问道你觉得最有可能对皇帝陛下下手的是谁？
礼仪官抬起头来看向钱又一，用无声的举动回答了钱又一的问题。
钱又一所以，他的意思是其实最可能的就是自己？
钱又一深呼吸，调整了一下自己的情绪，说道不是我做的。
她在心中告诉自己，根据自己自己的所做作为，对方怀疑自己也没有什么可奇怪的，自己只要解释清楚就可以了。
既然钱又一都已经这么说了，对方虽然先是表现出了对钱又一的不信任，听到钱又一这么问，礼仪官虽然有些不情愿，他还是尽职的分析道如果说排除女王陛下的嫌疑，皇帝陛下的失踪可能与剩下三个人有关系。
钱又一这个时候才猛然想起来，礼仪官似乎还是站着的，她拿来了椅子让礼仪官坐下，准备好好分析一下情况。
根据礼仪官的意思，除了钱又一本人之外，还有三个人有可能和皇帝陛下的失踪有着直接的关系。
一位就是之前才被钱又一见到的老者，他是虫族的政务官，如果皇帝陛下失踪，虫族多少会受益。
在这么说的时候，礼仪官的眼神一直在钱又一的身上逡巡，虽然怀疑对方是在暗指自己，不过钱又一还是忍住了，让对方继续说下去。
一位是帝国的法务官肯，在帝国中的实权大臣中，他最不同意这场政治联姻，在他看来，虫族根本就是要被消灭的种族。
原本海尔希陛下也是这么认为的，但在见到那位女王陛下之后，他就改变了之前的主意，同意了和虫族的政治联姻。
对于这种情况，虽然说很多人是最不满意的，但显然肯是最不满意的一个，或许他会因为想要结束这场联姻而让皇帝陛下失踪。
除了之前那两位之外，一位是仙女系公爵，皇帝陛下的弟弟，如果皇帝陛下失踪，除了钱又一之外，最大的受益者当然就是他了。
听完礼仪官说完的三位嫌疑人之后，钱又一问道那他们现在在哪？
礼仪官沉默了片刻，说道政务官您已经见过了，法务大臣正在首都，公爵大人正在赶往首都的路上。
钱又一思考了一下，既然最后一位自己还见不到，她决定先是找那位法务大臣，看看能不能得到什么线索。
第章丧偶三次的女王很快，钱又一就见到了那位传说中的法务大臣。
他有着一张无比严肃的东方脸，黑发黑眼再配上一身黑色的礼服，简直是要将法务大臣这几个字直接刻在了自己的脸上。
在见到钱又一的时候，他的眉头以几乎微不可见的幅度微微皱起，可就算是这样，在钱又一的面前，他展现了几乎可以说的完美的礼仪，就算此时礼仪官出现在他的面前，也无法从他的身上找出任何的麻烦。
女王陛下找我？
他对着钱又一说道，没有任何感情，也不含丝毫尊重意味的一句话充分暴露了他对钱又一的态度。
就算此时见到钱又一，肯也实在想不明白，为什么之前皇帝陛下会坚持要娶钱又一。
本来他们明明可以拿下杜布罗夫要塞，只因为皇帝陛下远远望见了她一眼，只是因为他的一念之差，一个太过愚蠢的决定，而导致了现在的结果。
所以对于钱又一，他当然不可能会有什么好感，特别在皇帝陛下的失踪已经成为事实之后，肯只能暂时收敛悲恸的心情，因为他知道自己现在的职责是什么现在他要做的，当然就是找出其实一切罪魁祸首就是钱又一的证据虽然说这是谁都知道的事实，但他毕竟和那些野蛮的种族不同，他是要讲法律的。
本来肯还准备收集关于钱又一的证据，如果那些证据成立，钱又一当然不会获得继承权，甚至会被愤怒的群众驱逐出银河系。
然而，让肯万万没有想到的是。
谁知道，他这边还没去找钱又一，倒是钱又一先找上门来了。
钱又一并不知道在短短几分钟的时间里，这位法务大臣竟然已经脑补了这么多，她先是环顾了一周，果然就如同传闻中所说的那样，肯为人死板多疑，最不愿意相信那些人工智能，所以他的家里看上去和普通的现代世界没有什么区别，钱又一就连一个光脑都没有看到。
这也就是说，如果皇帝的失踪真的和肯有关系，他一定还有其他的帮手。
心里这么猜测的，钱又一已经对着肯问道也没有什么事情，我只是想问问你，你最后一次见到皇帝陛下是什么时候，你们之间发生了什么，说了什么。
看到肯的脸色猛地一变，钱又一明白肯是意识到了自己正在怀疑他，她解释道我不是在怀疑你，我只是希望能够找到海尔希陛下。
虽然不能确定对方到底是不是凶手，不过光是确定眼前的这个男人不是虫族，钱又一就已经对他好感倍增，就连说话的语气都莫名柔和了一些。
然而，就算钱又一这么说了，肯看向她的眼神之中也没有多出哪怕一丝丝的好感度。
他在心中冷笑了一声。
这位简直就是在贼喊捉贼吧，明明全星际的人都知道对方是个什么样的人，她竟然还能这样冷静的来问自己这样的问题？
不过既然钱又一找到了自己，问出这样的问题，肯当然也不介意好好回答一下。
我最后一次见到皇帝陛下是在四天之前，也就是在婚礼的前一天，当时是我主动求见陛下的。
为什么？
钱又一脱口问道，完全没有意识到，对方根本就是等着自己问出这个问题。
果然，在听到钱又一的这个问题后，肯的嘴角露出了一丝微笑，他回答道反对皇帝陛下和您的联姻，在我看来，虫族根本是不可信任的种族，他们从出现在这片星域的时候就只知道杀戮和掠夺，又怎么会和陛下真情实意的联姻，更不用说稍稍顿了顿，肯才继续说道更不用说，女王陛下的三位前夫都是什么样的下场，可惜的是，皇帝陛下并不听从我的建议，他怒斥了我，让我不许再反对这场联姻。
肯这样说的时候，语气之中满是遗憾，他的目光一眨不眨的看向钱又一，似乎是想从钱又一的脸上看出一丝慌张，然而，他却没有从钱又一的脸上看出丝毫的心虚或者是慌张，相反的，他清楚的看到钱又一微微勾起了嘴角，说道应该不是因为这样的原因吧。
肯心中稍稍一惊，似乎是不太明白钱又一所说的，他脱口问道什么？
钱又一脸上的笑意却越发明显了起来，她甚至已经从座椅上站起身来，对着肯稍稍凑近了一些，轻声说道真的是这样吗？
在看到那些虫族的时候，你所感觉到的是什么？
难道不是单纯的恨吗？
这场联姻能够结束人类和虫族之间的战争，就算皇帝陛下失踪了，结果也还是一样，倒是你，你说着虫族是只会杀戮和掠夺，可支持战争的人根本就是你。
看着肯慢慢瞪大了眼睛，钱又一最后说了一句我知道你在意的是什么。
钱又一的语气轻柔而又笃定，更不用说，钱又一说话的时候两人离得很近，肯只要稍稍一偏头，就能清楚看到钱又一眼眸之中的光亮。
肯愣住了，他的脸色顿时变得煞白，他看向钱又一，一脸的不敢相信，却又不得不相信钱又一所说的。
或者说，钱又一根本是已经知道了什么。
这怎么可能？
但是，又或许她真的知道什么。
你是怎么知道的？
过了许久，肯才开口问道。
在发现肯似乎陷入了纠结之中，系统颇为诧异的朝着钱又一问道宿主是怎么知道肯在意的的什么？
我就是随口这么说的啊！
钱又一十分无奈的说道，自己也就只是随口一说，为什么肯就觉得自己知道了什么。
不过从肯对任何智慧生物，就连人工智能都无法信任的表现来看，他一定是收到过伤害，所以他才会这么讨厌非人类的种族，可是在本质上，他又是一个渴望着和平的人，不然作为帝国中的实权人物，他早就可以对钱又一下手了，最坏的结果也不过是虫族和人类继续开战。
所以钱又一其实也并不知道肯在意的到底是什么。
当然，钱又一不会在这个时候就将这一点给挑明，在自己的嫌疑人面前暴露出自己的底牌可不是什么明智的决定，所以，钱又一的脸上露出了一个魅惑的笑容，配上此时她这副端庄的女王打扮简直就是十分的不搭，不过这也并不妨碍她对着肯眨了眨眼睛，继续说道我知道，你在意的人就是我，你暗恋我很久了，所以你才会想破坏这场联姻。
说完这句话，钱又一似乎是觉得自己这句话对肯的冲击还不够大，停顿片刻后又得意洋洋的补充道全星际就没有生物不喜欢我。
钱又一的这句话说出，肯的脸色顿时从苍白变得通红。
他觉得钱又一这么说简直就是对自己的侮辱，但让他难以相信的是，在刚刚瞬间，在面对钱又一的双眼，在听到钱又一说出知道他在意的是什么，他竟然还真的信了这个女人的话。
不对，她根本就不是一个女人，她是一个虫族，她根本就不会知道自己在意的到底是什么。
想到这点，肯突然觉得有些愤怒，他甚至忘记了自己的身份，忘记了自己应该遵守的礼仪，他上前抓住了钱又一的手，用几乎是从牙缝中的声音说道你听着，我永远都不可能喜欢上你的。
就在肯这么说的时候，另外一个声音已经从门外传来。
我尊敬的女王陛下。
听到那个声音，肯也终于像是瞬间清醒了，他迅速的放开了钱又一，心中希望那个突然出现的人没有看到刚刚的那一幕。
既然有其他人出现，钱又一自然没有再去调戏这位可怜的法务发沉，她看向声音传来的方向，发现出现的一位金发灰眼的青年，偏西式的长相和标志性的眸色发色，几乎是在告诉钱又一，此时出现的就是那位倒霉皇帝陛下的弟弟，她的三位嫌疑人之一。
对着这位公爵大人，钱又一表现的十分热情。
很久不见了，公爵大人。
公爵也丝毫不吝啬自己的赞美，他上前轻轻握住了钱又一的手，隔着雪白的轻纱在钱又一手上轻轻落下了一吻，那双浅灰色的眼眸一眨不眨的看向钱又一，无比深情的说道在听说您在这里，我就立即赶了过来，女王陛下的美丽依旧如同往昔。
他说话的语气，深情的眼神，就好像钱又一根本就不是要和他抢夺继承权的人。
见到眼前这样的一幕，肯厌恶的皱了皱眉，在他看来，整件事情的真相就是钱又一和公爵勾结，导致了皇帝陛下的失踪。
只是他没有察觉到，自己心中的不悦，似乎已经带上了那么一丝丝的醋意。
第章丧偶三次的女王肯愤愤不平的想着，黑色的眼眸之中满是愤怒。
另外一边，钱又一并没有注意到肯的异常，不过她并没有忘记，眼前的这位公爵大人也正是自己的嫌疑人之一。
在将对方的赞美全盘接收之后，钱又一的神情变的稍稍严肃了一些，她对着公爵问道公爵是什么时候来到都城的，你最后一次见到海尔希陛下是什么时候？
为什么只是一秒钟的时间，周围的气氛就已经变了？
自己不会是来错片场了吧，这里是星际世界，而不是什么死亡小学生世界吧？
公爵似乎还没完全搞清楚状况，他有些茫然的朝着身边的人看去，肯对钱又一的问题没有表现出一丝丝的诧异或者说质疑，就好像同样的问题，他也被问了一遍。
既然是这样，公爵当然是没有什么可以拒绝回答的理由了，他思考了片刻，回答道正如女王陛下所见到的那样，我的星舰在中途出了一点故障，这才不得不错过了您的婚礼，这真是莫大的损失公爵滔滔不绝的说着，似乎是想就这个问题再抒发一下自己的感想，所幸肯及时阻止了他。
那双黑色的眼眸对着公爵冷冷的看了一眼，说道说重点。
在说话的时候，肯的语气也如同他的眼神般冰冷。
在什么时候，肯竟然已经和钱又一处于统一战线了？
这是不是就说明，自己的处境十分危险了？
意识到肯这明显是在为钱又一说话，公爵的眼神顿时变得有些慌张，他没有再东扯西扯，好好回答道我最后一次见到陛下，那还是在好几个月之前两个月前，之后我就再也没有来到都城了。
说完之后，公爵又突然意识到，自己这么慌张做什么？
虽然说肯是这个世界的主角，可现在自己的地位可是比他高的！
而且，自己还是玩家，如果想要找到失踪的皇帝，打败恶毒女配，他是需要自己帮助的。
心里这么想着，公爵先把矛头先指向了钱又一，灰眸微微眯了起来，他对着钱又一微笑问道女王陛下为什么要这么问我，难道皇帝陛下的行踪，不是在场的某位最清楚吗？
在这么说的时候，公爵的目光就没有从钱又一的身上移开，种种太过明显的举动都在告诉钱又一，在他们看来，最清楚皇帝陛下在哪的根本就是钱又一自己。
钱又一却像是完全没有看到公爵看向自己的目光，她轻轻的咳了一声，说道公爵不用为难他。
公爵？
？
？
？
自己这是为难谁了？
公爵怎么也没有想到钱又一竟然还有这样的一招，他看向一旁的肯，却发现肯看向自己的目光越发冰冷了起来。
想到之后关于这个世界的剧情，想到自己来到这个世界任务，公爵的心已经沉到了谷底，他张了张口，很想对着肯解释自己真的没有怀疑你啊。
此时公爵的表情看上去简直是快要哭出来了，可就算是这样，钱又一却依旧没有放过他。
在我看来，肯是一位很好的法务大臣。
钱又一对着肯露出了微微一笑，继续说道我从不怀疑他对陛下的忠心，倒是公爵大人，你说你是刚刚才来到都城，可你身上的这香气，似乎是行宫玫瑰园中的特有的味道呢，公爵大人还真是悠闲，明明是刚刚才到达都城，竟然还有闲情到行宫中去。
如果说之前公爵脸上的表情就只是稍稍有些慌乱，在钱又一这么问了之后，他的脸色几乎可以说是惊恐了。
他脸上的表情已经彻底僵硬住了，眼睛瞬间瞪大了，看向了钱又一，他不明白，钱又一怎么会知道这些的。
如果被钱又一抓到了自己的这个把柄，根本就不用多想，她一定会利用这点来证明一切都是自己做的。
公爵心里这么想着，已经越发绝望了起来，然而，下一刻，之前似乎一直看他不爽的肯却开口了那种玫瑰也不是只有在行宫中有，在臣的府邸之中也有，或许公爵大人是从我的玫瑰园中路过了。
肯的府邸之中确实有着和行宫中品种一致的玫瑰，这种娇贵而又稀有的花在很久之前的地球时代是代表着爱情，也正是因为这样，上一任的皇帝陛下才会在自己的行宫中种满这种花，又将剩下的土壤和花种送给了肯的母亲。
可公爵到底有没有从玫瑰园路过，肯无疑中最清楚的那个了。
知道肯这是在为自己说话，公爵感激的看向肯，似乎是想要用眼神告诉肯，自己才是和他统一战线的。
然而，就在公爵看向肯的瞬间，肯却已经移开了目光他才不会说，自己刚刚之所以会出声为公爵说话，只是因为在确定钱又一没有和公爵勾结之后，心情突然变得不错，这才为公爵解释了这么一句。
在和三位嫌疑人简单的接触之后，钱又一大概也已经有了线索。
和自己同样是虫族的那位政务大臣，他的嫌疑是最大的，在自己来到都城之前，他就已经在这里潜伏很久，有着充分的作案时间和机会，更不用说他无时无刻不在盼望着钱又一能够接收整个星系，动机自然也是最强的。
肯有着自己在意的东西，他反对自己和海尔希皇帝的联姻，觉得虫族是应该被消灭的种族，却也不想成为挑起战争的那个人。
钱又一看向了马车中的肯，在心中的那个名字后面打了一个问号。
至于最后一个人，那位公爵大人，钱又一基本可以确定他就是一沙雕。
明明之前肯已经为他解释过了，他偏偏还要自己跳起来承认道我确实是在一个星期之前就来到了都城，因为我想看看还有什么是我能够帮忙的，但陛下显然并不想见到我，没办法，我只能一边放出我还在路上的消息，一边躲在了玫瑰园，直到我今天听说了皇帝陛下失踪的消息，我才从玫瑰园中出来，就连澡就都没来得及洗，换了一身衣服就赶了过来。
也正是因为这样，他的身上才会沾染上玫瑰的香气。
钱又一肯这个人是真的傻吗？
不过之后根据公爵大人的所说，他是在钱又一和海尔希的婚礼仪式之后看到皇帝陛下的，也就是说，玫瑰园或许是在皇帝陛下最后出现的地方。
正是因为确定了这点，钱又一带着他们来到了行宫之中。
见到一直存在于众人口中的玫瑰园，钱又一有些诧异，下意识的问道这就是玫瑰园？
和钱又一记忆中的玫瑰不太一样，这里的玫瑰更像是玫瑰树。
一朵朵火红的玫瑰开在枝丫之上，枝繁叶茂，也怪不得公爵能够在这里躲上七天。
在公爵的带领下，他们来到了公爵最后一次见到海尔希的地方。
那是玫瑰园中的一处观景平台。
公爵解释道当时是在婚礼之后的晚上，我本来是想去参加婚礼的，但想到陛下之前对我的猜忌，为了安全起见，我还是继续留在这里，靠着吃我的压缩饼干填饱肚子，然后，一个身影出现在了陛下的面前，陛下似乎对他说了什么说到这里，公爵微微顿了顿，对着这片玫瑰园，公爵也终于已经想起来了什么，他猛然的一拍掌心，说道我想起来了，当时陛下跟那个人说，他有一件非常重要的事情需要处理，就先从这里离开了。
离开了？
？
？
钱又一此时一脸懵逼，完全不知道自己到底是不是应该相信公爵所说的。
而肯同样也是一脸的疑惑，他干脆朝着那个观景平台走去，一边走一边说道是在这里然而，肯的话都还没说完，那个观景平台的下面就突然出现了一个黑洞，下一刻，肯便已经消失在了两人的面前。
钱又一这一切发生的太快，她甚至都没反应过来这到底是怎么回事，倒是一旁的公爵就像是早就猜到会发生这样的一幕，十分淡定的表示对，陛下就是这么失踪的。
看着这个黑洞，钱又一甚至很想问问系统，如果自己从这个黑洞失踪，那自己之前装的逼也算是失败了吧。
钱又一这么想着，脑海之中却已经传来了系统的声音宿主必须要走完所有的剧情，才能算任务成功。
也就是说，钱又一还必须继续一边矜矜业业的扮演者恶毒女配，一边把那位失踪的皇帝陛下给找回来。
被眼前这诡异一幕吓到的人并不仅仅只有钱又一，在肯突然消失之后，钱又一听到了另外的一个脚步声，显然，有人正在偷听他们的谈话。
谁在那里？
钱又一朝着那个方向看去，而那个人在发现自己的行踪暴露了之后，也没有再继续躲藏，干脆出现在了钱又一的面前。
是你。
钱又一的目光看向眼前的人，那是原型为毛毛虫的老者。
此时对着钱又一，老者恭敬的鞠了一躬，说道女王陛下，我最亲爱的女王陛下，我一直都是按照你的吩咐在做事，只要再占领这么星系，我们就能够在这片宇宙中立足了。
在这么说的时候，老者的面容甚至变得有几分扭曲，钱又一明白了，原来绕了这么一大圈，罪魁祸首竟然就是她自己。
叹了一口气，钱又一说道可是，我从来没有让你策划海尔希陛下的失踪。
就在钱又一都准备背锅的时候，却听到那位老者继续说道之前那些失踪事件都是我做的，但是这一次，不是我做的。
钱又一有些不敢相信，皇帝陛下的失踪还真的和某个沙雕有关系，她转头看向几乎要被忽视的公爵，而在得到钱又一的眼神注意之后，公爵脸上的表情顿时变得得意起来，他说道没错，这一切都是我做的。
钱又一受到了太多次的冲击，钱又一足足沉默了两分钟，才说道海尔，我劝你善良。
钱又一并不知道公爵的名字，既然皇帝陛下是叫海尔希，喊公爵海尔应该没什么问题吧，反正他们不就是海尔兄弟吗？
海尔？
？
在听到钱又一这么说之后，公爵有些诧异的看向钱又一，心里有了一个想法。
他来自一个叫做地球的地方，而在那里，海尔根本就是一个电冰箱品牌的名字，所以钱又一没有察觉到公爵的诧异，她继续说道我相信之前的那一切并不是你的本意，我们需要合作，找回失踪的皇帝陛下。
然而，公爵所在意的却根本是另外一件事所以，你也是来完成任务的？
公爵朝着钱又一问道，他也终于明白了为什么钱又一和传闻中不太一样了。
第章丧偶三次的女王在传闻之中，这位虫族的女王陛下自然是最无情最没有人性的存在，因为她本来就不是人类，而是虫族。
然而，在公爵看来，钱又一的表现却是再正常不过了，她甚至还开始主动追查起了皇帝陛下失踪的真相！
按照他之前完成剧情任务的经验，原剧情一般不会发生改变，除非关键的人物已经发生了改变，也就说，此时的钱又一应该不是之前的那个了。
在察觉到钱又一的改变之后，公爵就已经有了这样的猜想，刚刚再听到钱又一这么称呼自己，心中更是已经有了七八分肯定，想他在这个世界独自生活了这么多年了，兢兢业业扮演着反派角色。
然而，光是他一个人给主角送经验当然是远远不够的，为了尽快完成任务，公爵申请了援助，然而每次在公爵援助是否到来的时候，对方就只有一句再等等，这么三年之后又三年，他等了足足十年，却依旧没有等到援助，现在看来，眼前的钱又一很可能就是帮助自己来一起完成任务的援助。
按照公爵大人的想象，在听到这么说之后，钱又一应该会非常开心的扑向自己，来一场现场相认。
他才不会承认，自己对这一幕非常期待了。
然而，让他怎么也没有想到的是，他这边的话刚刚落音，钱又一的神情顿时变得了然起来，她定定的看向公爵，在他满是期待的目光之中开口说道原来，就是你让皇帝陛下失踪的。
公爵虽然说钱又一说的没有错，但这是事情的重点吗？
钱又一继续说道你应该是要完成任务，所以才会策划了皇帝陛下的失踪，又让肯失踪，整个星系落入到我的手中，剧情才能继续下去。
果然，这和我之前想的一样。
公爵你确定之前你是这么想的吗？
公爵在心中默默想着，如果他没有猜错的话，之前钱又一满脸诧异的看向自己，心里想的一定是竟然是这沙雕做的？
不过此时面对着钱又一，公爵也不能将自己心中的吐槽说出来，他大大方方的承认道你猜的没错，现在我的任务已经完成，要做的就只是等待着他们的回来。
这么说着，公爵收起黑洞的装置，这个黑漆漆的空间门其实是连接着他和总部，在那里有着各种各样的虚拟副本，不但可以保证不伤害到主角，又可以让主角提升力量。
在剧情之中，落入黑洞之中的肯顺利找到了之前失踪的皇帝陛下，得知了自己的身世，然后以皇帝陛下血脉的身份回来，最终赶走了占据星系的虫族，开始了前方是星辰大海的征途如果说那是之前，钱又一或许会选择耐心的等待他们的回归，然而，现在对于钱又一来说，所谓的太阳系根本就是一烫手山芋，就算此时已经放到了钱又一手边，她也不会要的。
在钱又一和公爵说话的时候，一旁的老者觉得自己已经明白了什么，虽然他不太能听得懂任务到底是什么，但既然公爵都已经亲口承认罪魁祸首其实是他，那钱又一岂不是就完全摆脱了嫌疑？
老者有些激动的说道女王陛下，既然一切都是他做的，我们更可以名正言顺的继承这个星系然而，钱又一却像是根本没有听到老者在说什么，她的目光一眨不眨的看向逐渐消失的黑洞，似乎正在犹豫着什么。
其实她也不是一定要进入那个黑洞，如果她不想喜提地球，完全可以直接离开这里，可此时看到这黑洞，钱又一在冥冥之中有种感觉，或许在这黑洞之中，会隐藏着什么真相。
也正是因为这种感觉，钱又一最终还是下定了决定，还没等老者说完，钱又一已经朝着那消失的黑洞跃去，转眼中已经消失在了黑洞之中。
对于这样的一幕，无论是公爵和老者都震惊，还没等他们反应过来，一条毛茸茸长的尾巴一卷，直接拉住了公爵，下一秒，公爵也一起消失在了黑洞之中，现场就只剩下了一脸懵逼的老者，此时他的心中就只有一个想法作为唯一幸存的目击者，他现在是真的说不清楚了。
和老者所想的有些不同，此时钱又一和公爵并没有什么事情，在短短几秒钟的下坠之后，钱又一很快就踩到了地面，而紧紧跟在她身后的正是公爵。
在发现自己竟然也进入黑洞之后，公爵顿时变得有些慌乱。
他朝着钱又一问道你你你，你这么做有问过我的想法吗？
钱又一这才像是意识到什么，她用带着一些歉意的语气对着公爵说道抱歉，我应该问一下你的，如果你不愿意一起说到这里的时候，钱又一稍稍顿了顿，就在公爵以为钱又一准备说如果你不愿意，我就不让你下来的时候，却听到继续说道那我也会强迫你跟我下来。
公爵那你还是什么都别问了吧。
他还是第一次遇到做任务做到一半强行被人拖走的情况，最初的震惊和慌乱之后，公爵也开始朝周围看去。
好消息是，或许是因为钱又一是在黑洞快要关闭的时候才进入的，他们没有落入虚拟副本之中，然而，周围那一片泛着金属光泽的白色和极具现代感的走廊和电子门却在告诉他，他这根本是已经直接回到了总部。
这里是什么地方？
这个时候，钱又一也才注意到她和公爵已经来到了一个完全陌生的地方，她朝着周围看了一圈，发现自己正在一处走廊上，在走廊的尽头是一扇紧闭着的门，门上有着一处凹槽，看上去有些眼熟。
你竟然没有来到这里？
对于钱又一这种反应，公爵觉得十分奇怪，如果钱又一和自己一样是接到任务的穿越者，应该是来过这里的，难道说，她根本就是来自其他组织的？
意识到这点，公爵顿时变得紧张起来，在开始穿越之前，这里的首领就已经告诉他，绝对不能将敌人带到这里来，虽然他并不知道敌人是谁，但如果钱又一是敌人，他的心愿就永远不能完成了。
我们先回去，等回去我再告诉你。
趁着现在他们现在还没被别人发现，公爵拉着钱又一就准备离开这里，可还没等他们走上几步，走廊的另外一边已经出现了另外一个人。
看到公爵，那人的表情变得有些诧异。
看清眼前的人，再加上此时钱又一就在他的身边，公爵的心脏都差点漏跳了一拍。
但那人就像是根本就没有看到钱又一，他直接朝着公爵问道海尔，你不是去做任务了？
他竟然没有看到钱又一？
？
公爵用余光看向身边的钱又一，甚至怀疑是不是自己的眼睛出了问题。
对方迟迟得不到他的回答，表情看上去更加怀疑，又追问道你怎么了？
公爵这稍稍平复了心中的诧异，他抬起了手腕，语气冷静的回答道我的通讯设施出了问题，回来维修一下。
对方皱了皱眉，看上去是有些怀疑公爵的说辞，可在打量了他几眼之后也没有发现什么可疑的地方，也只能离开了。
还没等公爵弄清楚这到底是怎么回事，就站在他身边的钱又一开口问道你还真的叫海尔吗？
在听到这个名字的时候，公爵的脸色变得有些古怪，想到这里随时都会有其他人出现，或许下一个就是个眼神好使的同事了，他赶忙对着钱又一催促道你快点离开这里。
你先告诉我，这是什么？
钱又一这么说道，手指朝着一扇门指着。
公爵这才注意到，不知道什么时候，他们已经来到了走廊尽头，在那里只有一扇关闭着的电子门。
他在这里待了很久，进过无数个门，但这个门，他却从来没有见到有人打开过，据说，这是一扇没有钥匙的门。
这是一扇谁都没法打开的门。
公爵回答道，现在他只是想让钱又一快点离开这里。
可钱又一却摇了摇头，回答道不，我能够打开的。
公爵当然不会相信钱又一所说的，钱又一都没有来过这里，又怎么能打开这扇门？
然而，就在公爵这么想着的时候，钱又一却不知从哪拿出了一枚红宝石挂坠，放入了门上的凹槽上。
随着一声清脆的声响，门打开了。
公爵瞪大了眼睛。
钱又一，竟然打开了那扇谁都无法开启的门。
第章丧偶三次的女王如果公爵的记忆没有出错的话，这扇门在出现在这里的时候就从来没有打开过，可现在呆愣了数秒，公爵才用依旧有些呆滞的目光看向了钱又一，语气机械的问道这门为什么会开了？
就算是钱又一自己，也没想到这扇门会这么顺利的被自己打开。
在来到这里之后，钱又一就感觉到周围的一切看上去有些眼熟，再加上公爵说这是他所在的总部，之前那些失踪的人或许就在这里，钱又一也不可能在这个时候选择离开。
钱又一的视线之中是纯白色的长廊，也只有在长廊的尽头有着一扇门。
远远的，钱又一看到了门上的凹槽，凹槽之中的形状看上去稍稍有些眼熟，这也让钱又一的心中产生了其他的猜想。
就在钱又一准备到门前看看的时候，另外一个人出现了。
那人似乎并没有看到钱又一，竟然直接从钱又一的身边走了过去，这也让钱又一心中的疑惑又多了几分。
更让钱又一觉得奇怪的是，当那人离开的时候，钱又一发现自己已经到了那扇门的前面。
就像是冥冥之中有着一股力量，诱导着她打开这扇门。
近距离的看着门上的凹槽，钱又一越发觉得那凹槽的形状根本就是自己的那个红宝石星形挂坠。
所以，那颗挂坠会是打开这扇门的关键吗？
本来钱又一也只是抱着试试看的心态，谁知道，一切就如同钱又一猜想的那样。
进去看看。
钱又一这么说道，像是在告诉公爵，又像是正在自言自语。
所以，就算她还没有得到来自公爵的回应，她已经将门打开了，在门后是一个房间，或者说是一个控制室，五块屏幕悬浮在他们两人的面前，而在屏幕之中的，正是一个个与星际完全不同的环境。
他们是谁？
看清那五块屏幕中的人，钱又一似乎还没回过神来，她呆愣了片刻，朝着一旁的公爵问道。
你竟然不记得他们了吗？
听到钱又一这么说，公爵简直不敢相信自己的耳朵。
他有些激动的来到那些屏幕前面，指着那几块屏幕上的人这位是你的第一任丈夫啊！
这是你的第二任啊！
这是你的第三位丈夫。
这位，就是我们的海尔希陛下。
肯似乎遇到了什么危险？
其实钱又一当然记得他们，因为此时在屏幕上的几个人，正是钱又一无比熟悉的几个人穆星远，纪宏，柳凌，饶鸿轩，还有林楷。
在那五块屏幕上，他们五个人还不是钱又一认识的模样，穆星远正在房间中对着哥哥的遗嘱发呆，纪宏正面临着接拍偶像剧或者是小众文艺片的选择，柳凌还在被同学排挤，饶鸿轩才得知当年的真相，而林楷更是被赶出了林家，他们都处于人生中的最低谷。
本来在看到屏幕中的熟悉环境后，钱又一原本就足够诧异了，当她看清屏幕中的几个人，更是瞪大了眼睛，简直不敢相信自己所见到的。
所以说，这到底是怎么回事？
还没等钱又一想清楚答案，一旁的公爵已经找到了另外一块悬浮屏幕，他指着那块屏幕，说道你看，这就是我之前待过的世界。
而在看清那块屏幕的瞬间，钱又一更是感觉到头脑嗡的一声，周围是一圈圈公转的小星星。
因为在那块屏幕上，钱又一看到了最初那个世界的自己。
原来就连那个世界也只是快穿世界中的一个。
或许除了自己之外，其他人也都是扮演的？
到底哪个世界才是真实的？
钱又一只觉得周围的一切都变得十分不真实，她想要朝前走去，身形却不由晃了晃，也幸好一旁的公爵及时扶住了她，关切的问道你怎么了，看上去有些怪怪的，我们还是先公爵还没将话说完，倒是钱又一脑子里的系统先说话了。
宿主不用怀疑，你所在的每个世界都是真实的，但之后要怎么发展，就要看宿主自己的选择了。
什么叫我自己的选择？
感觉到系统或许已经知道了什么，钱又一追问道，可之后无论钱又一怎么说，系统都不再说话了。
钱又一看向屏幕上的自己，她记得自己当时想做什么，然而，一个人却一直缠着自己，阻止自己继续朝前突然，钱又一意识到了什么，她指着那块屏幕，朝着公爵问道你的任务是什么？
什么任务？
被钱又一这么一问，公爵顿时有些懵逼，他反问道。
钱又一冷静了一下，耐心解释道第一个世界。
公爵这才恍然大悟我的任务就是拆散女主和男主啊，比如说撕了女主给男主的情书，比如在女主准备去找男主的时候拦住她问路在这么说的时候，他并没有注意到钱又一的眼眸已经微微眯起，眼神越发危险了起来。
说完之后，公爵也终于察觉到了周围的气氛似乎有些不对劲，他有些不明所以的看向钱又一，而钱又一恰好也对他露出了一个和善的微笑。
原来就是你一直在捣乱。
钱又一此时还记得十分清楚，她从小有个青梅竹马，在看到他的第一眼，她便喜欢山了他，而她能够清楚感觉到他是喜欢自己的，然而，就算之后她鼓起勇气写了无数次情书，每一次都石沉大海了。
幸好那个时候，钱又一只是和他稍稍疏远了一些。
在高三毕业的那一年，他向自己告白了，钱又一答应了他。
可是之后，他们的感情却并没有变的顺利，似乎在冥冥之中有股力量要拆散他们二人。
在无数次的误会和分手之后，他似乎也已经厌倦了，在那之后不久，钱又一就得了绝症。
在暴打公爵一顿之后，钱又一的看向眼前的人，脑海之中的记忆也逐渐清晰了起来。
她已经想起来了，自己到底是属于哪个世界的人。
其实所有的世界都是真实的，都是属于她的世界。
只不过那个需要轮回的人根本就不是柳凌，而是她自己。
在最初的最初，自己也不是那个得了绝症努力想要活下去的普通人，而是虫族的女王。
和剧情中的虫族女王不同，钱又一并不想通过联姻的方式扩大土地，虽然说全星际的人都不喜欢虫族，钱又一还是努力想要改变虫族在其他种族心目中的形象，也正是因为她努力和人类接触，这才发现了一个惊天大秘密其实这个世界中的许多人，都是来自一个叫做快穿部的地方，来到这个世界，他们是要完成各种任务。
其中一个来自快穿部的人类大概是领了什么奇怪的任务，在见到自己之后，他就孜孜不倦的要攻略自己，钱又一冷眼看着他一次次的失败，一次次的将世界倒回，他并不知道，在时间回到过去的时候，钱又一的记忆还在她的脑海之中，钱又一将这种情况归结为虫族的特别技能。
或许是因为感叹于这个人的毅力，又或许是不想再进行这种无意义的轮回，就在第五次的时候，他成功了。
钱又一发现他也并不是因为任务才想和自己在一起，为了要把她带走，那个人用光了自己的积分，只想因为这样能和钱又一多说几句话。
但作为一个，他们当然是不可能在一起。
那人掌握了快穿部的许多核心技术，他用那些技术作为筹码，和快穿部做了一个约定在他们都失去记忆的情况下，如果他们能够连续六世相认在一起，钱又一就能摆脱的身份，获得真正的自由。
为了能让他失败，快穿部招了不少人专门来破坏两人的人物。
所以，在第一次的时候，因为有着某人的捣乱，钱又一并没有和他在一起，但因为之后的五个世界他们都顺利在一起了，这一次的星际世界是他们的最后一世。
系统的那一句宿主自己的选择是什么意思？
回想之前自己所在的五个世界，明明自己之前的性格都是他最讨厌的那种，可是为什么他还会爱上自己？
钱又一才不会觉得快穿部会那么好心，明明第一个世界就是快穿部的插手才会失败。
心里这样想着，钱又一看向了屏幕之中，在第五块屏幕之上，磅礴的雨夜中，已经有一辆车停在了林楷的不远处，女配已经拿着伞从车子上走了下来钱又一突然意识到了什么。
如果自己现在不做什么，之前五个世界的他或许不会和自己在一起，结局也会改变，这就是系统所说的，她自己的选择了。
意识到了那点之后，钱又一的脑海之中已经掀起了巨浪，但一旁的公爵却没有看出这点，他十分警觉的看向周围，对着钱又一催促道我们还是先回去吧，如果被发现了然而这一次，钱又一还是没有等他说完便已经打断道我要先把他带出来。
正如钱又一所感觉到的那样，既然这一切都是因为自己而起，便要由她让一切回到正轨。
等一下，你要做什么从钱又一的话语之中，公爵已经感觉到了什么，他想要阻止，可钱又一此时却已经来到了屏幕前，再次拿出了那枚红宝石挂坠，一副准备做什么的模样。
但公爵并不觉得钱又一能够做什么，这些屏幕当然不是什么屏幕，而是和各个世界的连接的通道，他们这些人的任务就是要努力拆散男女主角。
平时里他们就只能在自己的世界里待着，别说是到别的世界里去了，就连打开这里的门都不可能，公爵并不认为钱又一有着这样的权限。
然而，他的话刚刚说完，钱又一的手掌已经触碰到了屏幕下的识别器，下一刻，钱又一就已经消失在了公爵的面前，出现在了屏幕上的世界。
因为女配此时已经出现，钱又一首先要阻止的就是女配和林楷勾搭上，她第一个选择的当然是末日世界。
作为林家的私生子，林楷在林家过的并不好，就连他喜欢的女生也对他十分冷淡。
在一个雨夜，他更是因为林家的保姆侮辱自己的母亲，林楷气不过争辩了几句，随后被赶出了家门。
那个时候，林楷只有十六岁。
在茫茫的街道之上，看着无边的黑暗，他只感觉到了无助和绝望。
就在这个时候，林楷看到从不远处走来了一个身影，因为那个身影看上去有些熟悉，林楷先是以为是雨水模糊了自己的眼睛，他先是眨了眨眼睛，随后抹去里自己眼前的雨水，却惊奇的发现，自己眼前的身影似乎更加清晰了起来，那正是钱家大小姐的身影。
你钱同学怎么来了？
见到钱又一，林楷顿时忘记了心中的绝望，只是觉得十分窘迫。
自己本来就已经完全配不上钱又一了，现在又被她看到自己这么狼狈的一幕，她以后都会怎么看自己？
想到这里，林楷还试图为自己解释道我出来买东西，却没想到下起了雨林楷还没说完，撑起的伞已经将雨挡住，而钱又一此时距离他不过半步的距离，耳边是温柔的声音我带你去一个地方。
林楷瞪大了眼睛，他明明记得，钱又一明明是在学校里对自己十分冷淡，怎么会突然出现在这里？
一开始，林楷还十分紧张，在和钱又一上了那辆停在路边的豪车后，林楷顿时变得更加紧张起来，他担心钱又一是准备送自己回家，纠结犹豫了许久，才决定对钱又一说实话对不起，我刚刚说了谎，我是被赶出来的。
所以，就算钱又一把他送回林家，他也还是会在钱又一离开之后被赶出来的。
你不用担心，我要带你去的是你的另外一个家。
钱又一对着林楷露出了一个微笑，眼眸之中的光亮是林楷之前从未见过的。
他不明白之前一直对自己爱答不理的钱又一怎么会突然变了一个态度，或者说着，自己根本是在做梦，如果是这样，他真的希望这个梦永远都不要醒来。
钱又一并没有多解释什么，很快，豪车就停在了一处高档小气。
雨不知什么时候已经停了，钱又一带着林楷来到了一栋房子前，她礼貌的敲门了门，拿出了什么东西，而林楷则是在不远处紧张的等候着。
那栋房子里的男人很快就注意到了林楷，在看到林楷模样，特别是在知道林楷母亲的名字之后，眼眸之中已经闪过一丝动容，他抱住了林楷，说道孩子，到我这里吧，我可以做你的父亲。
虽然这个男人并不是他真正的父亲，可钱又一知道，在之前的剧情之中，他都是像一位真正的父亲在照顾着林楷。
这样说的时候，另外一个比林楷稍微大一点的少年出现在了男子身边，男子介绍道这是你的哥哥，邵军。
少年并没有像林楷其他哥哥那样厌恶的看着他，仿佛他是什么肮脏的孩子，而是拿来了毛巾和衣服，让他换上了干燥温暖的衣服。
林楷并不知道自己还有这样一位父亲，但他却没有拒绝这来之不易的亲情。
很快，林楷就换上了衣服，紧紧拉住了邵军的手。
看到这样的一幕，想到还有自己还有四个世界要去，钱又一觉得自己似乎是要离开了。
别走。
察觉到钱又一似乎是要离开，林楷拉住了钱又一的手，然而钱又一却径直朝着前方走去，在两个人的手分开的瞬间，他只听到了一句话。
你要等着我。
终于赶在女配面前将林楷送到了他父亲那里，钱又一又出现在医院。
在那里，饶鸿轩刚刚得知了自己残疾的真相，他紧紧握着拳头，已经感觉不到一丝疼痛。
就在这个时候，一只手握住了他的手，那个出现的女人解开了饶鸿轩的心结，顺便治好了他的腿。
随后，钱又一到了娱乐圈世界告诉纪宏，他应该遵从自己的内心选择那部小众的文艺片，那部电影会让他成为影帝。
在现代魔幻世界，从天而降的钱又一狠狠教训了那群欺负柳凌的人，让柳凌知道他现在这样就很好。
最后，她来到了穆星远所在的现代世界钱又一拜访了穆星远伯伯们，解决了他的那些竞争对手，给他打了一笔巨款。
星远，二伯老了，你还年轻，还是你担起重任吧。
我也是这么觉得的，啊，你问我腿怎么了？
昨天被一不小心摔了一下。
在公司的董事会上，本来都已经放弃继承公司的穆星远看到自己的那些叔叔伯伯都表示自己无法胜任总裁，再看到卡上莫名多出来的三十亿，穆星远眨了眨眼，觉得要么自己是在做梦，要么是哥哥显灵了。
这个时候，穆星远突然看到了在会议室的外面出现了一个身影，他微微抬头，向那个身影看去，却隐约感觉到那似乎并不自己的哥哥那个身影看上去更像是一个女性。
注意到穆星远看向自己的目光，吓的钱又一赶忙缩了回去，随后也才意识到，穆星远应该根本看不到自己的。
就这样，钱又一回到了之前的一个个的世界，成功的帮助了处于人生低谷之中的男主们，将之前的剧情给补齐了。
钱又一本来以为自己是真的有金手指，原来都是自己在劳累。
钱又一想起来了，似乎之前在自己第一次与他们相遇的时候，他们都是一副对自己十分感兴趣的模样，特别是在末日世界中，她更是不明白，林楷怎么会喜欢上自己，本来钱又一还以为这是系统给自己的玛丽苏光环，现在看来，一切都是冥冥之中已经注定。
不过对于钱又一来说，穿越世界什么的最耗费体力和灵气不足了，终于做完了所有的事情，钱又一已经因为劳累和灵气不足而闭上了眼睛，陷入了昏睡之中。
等到钱又一再次醒来的时候，周围是一片纯白的颜色，还有正在打扫卫生的机器人，透明的悬浮屏幕。
看来，自己是回到了星际世界了。
钱又一在心中这么想着，前五个世界自己已经都已经和他在一起，只要自己这个世界能够和他在一起，她就能摆脱的身份，永远自由了。
心里这么想着，钱又一想要起身，还没等她迈步朝前走去，却感觉到周围有些不对劲。
那个打扫的机器人和自己差不多大小，周围的一切似乎都已经放大了。
我似乎变小了。
钱又一自言自语道，就在这个时候，她也注意到了一块放在房间中的电子镜。
是的，宿主确实缩小了，因为穿越了太多次而产生了一些问题，这是副作用，这也算是这具身体的自我保护机制，在遇到的危险的时候会变回原形。
系统毫无良心的表示道，而通过系统的解释，钱又一的心里顿时更加紧张了起来。
有什么会比变成自己最害怕的虫子更让人觉得恐惧吗？
不过就算是这样，钱又一还是对自己此时到底是什么虫子十分好奇，她艰难的动起自己的爪子，来到了电子镜的前面，看到自己现在的模样。
系统并没有说错，自己确实是缩小了，变成了原型。
但为什么她之前都不知道，作为虫族女王，自己的原型竟然会是一只猫！
第章丧偶三次的女王看着镜子里的那只有着黄色花纹的橘猫，这是钱又一此时心中的唯一想法。
此时她需要找到的是在这个世界的肯。
钱又一回忆了一下自己记忆中的肯，永远都是一脸严肃的模样，却并不知道在他变成这样之前到底发生了什么。
她跳到了地面，朝着周围看去。
钱又一虽然能够看出自己还在星际时代，但看看周围陈旧的摆设，就连负责打扫的机器人都是最早的那款，不难看出这栋建筑物的主人应该并不怎么富裕。
房间并不怎么大，钱又一很快就已经晃了一圈，却还是没有等到肯的出现，钱又一决定干脆出去看看。
建筑里的摆设已经足够破旧了，等到钱又一从窗户跳出来，简直怀疑自己是不是穿越到了八十年代西部牛仔电影中了。
一栋栋似乎下一刻就会倒塌的建筑，漫天的黄沙，坑坑洼洼的地面，这个星球怎么看都不像是太有钱的样子。
正如其他狗血小说中的剧情，主角一般都有着无比悲惨的身世，这里的肯当然也不会例外。
肯出生在一个偏远的星系，被一位老妇人收养。
在他被收养后不久，老妇人也因病去世了，家里也只有照顾他的小机器人。
很快，钱又一就找到了肯嗯，少年时代的肯。
他应该是还没遭受什么挫折，那张脸看上去还带着稚气，他的怀里似乎是抱着什么，急匆匆的朝着自己家的方向走去，然而，还没等他走上几步，就被几个比他年长一些的少年给拦住了。
他们在做什么？
见到眼前的一幕，钱又一不由瞪大了眼眸，朝着系统问道。
系统表示宿主你可以认为他们正在进行友好的肢体交流。
钱又一当然不会像系统所说的那样认为，只是这是她经历这么世界后，第一次看到某人这样被欺负。
既然被钱又一看到这样的一幕，她当然不会坐视不理，就算此时钱又一就只是一只猫，却并不妨碍钱又一给那些人一些教训。
于是，在肯看来，接下来就发生了一系列神奇的事情。
那些拦住自己的人就像是遭遇了什么神秘力量的袭击，一个个无比狼狈的一会捂住脑袋一会捂住了胳膊，他们根本无暇再管肯，赶忙落荒而逃了。
喵欺负自己的人离开了，肯这才听到了一声拖长了尾音的叫声，他转头，看到了一只蹲在自己身旁的姜黄色动物。
是你来帮我的吗？
对上钱又一圆溜溜的眼睛，肯下意识的开口问道，对于刚刚发生的一切他也觉得十分神奇，自然是认为是这只突然出现的动物帮助了自己。
肯还是第一次遇到这个神奇的动物，本来将她带回家也只是顺手而已，却没想到她竟然还有这么神奇的能力。
喵！
当然是我啦，不然还会是谁呢！
肯看着眼前的生物骄傲的翘起了毛茸茸的大尾巴，看向自己的眼神似乎是在说我厉害吧快表扬我啊，他的嘴角也不由微微上扬，伸手抱住了钱又一。
放手！
就算是变成了动物，也不能这样随便！
感觉到自己整个被抱了起来，钱又一只感觉到自己的老脸一红，下意识的就想要挣扎。
可就在这个时候，钱又一对上了肯的双眸，那双纯净的黑色眼眸之中此时似乎有着光芒闪动，带着颤抖尾音的声音也在钱又一的耳边响起谢谢你。
好吧，其实这样被抱着也还是挺舒服的。
对上肯的那双眼睛，钱又一竟然忘记了自己的所谓原则，任由肯将自己抱在怀中，时不时还抓抓她的下巴，甚至因为太过舒服而微微眯起了眼睛。
对于这只自己从来没有见过的生物，肯当然十分好奇的，他曾经带着钱又一去找自己的老师，那是一位头发和胡须都已经雪白的老者，也是这颗星系上知识最渊博的人，和那些一辈子都不曾离开星球的人，老者曾经去过许多星球。
在看到钱又一的时候，老者的眼眸之中闪过了一丝诧异，似乎是已经认出了钱又一的身份。
当然，这样的想法也不过是在钱又一的脑海中一闪而过而已，她并不相信，眼前的这位老者认识自己。
除了她自己之外，谁还能想到，其实虫族女王的原型其实是一只猫？
果然，下一刻，老者的眼眸已经恢复了正常，只是眼神并没有从钱又一的身上移开，他用平静而又冷淡的语气回答道这是一种曾经存在于蓝星时代的生物。
肯追问道蓝星？
老师是在说地球吗？
为什么我从来没有见过这种生物？
老者解释是的，我也很久没有见到过这种生物了，不过也不算稀有，在其他星系还是比较多见的。
虽然知道这只动物并不是什么稀有的生物，但这也依旧不能改变肯对她的喜爱，他依旧紧紧抱着钱又一，朝着老者问道她的种族叫什么？
老者的眼眸之中闪过一道精光，过了一会才回答道猫。
或许是因为那次被钱又一教训了，又或许是因为那位老者说了什么，在钱又一被肯饲养之后，之前那些经常欺负肯的人也没有再来找他的麻烦。
一人一猫一机器人的生活平静而又美好，肯在老者的帮助开始学习他喜欢的法律，如果不出意外，明年他就可以参加帝都的统一考试，进入法学院，成为一位将来的法务官。
可钱又一却知道，事情才不会那么简单，现在的平静也不过是暴风雨之间的平静而已。
果然，就这样过了半个月，一艘艘星舰出现在星球之外。
作为银河系中的偏远星球，就算是银河系之外的联盟都不会想着侵略这座星球，而当密密麻麻的虫族占领这座城镇的时候，他们也才意识到，侵略者根本就不是人类，而是虫族。
在完全占领这座星球后，那些虫族却什么都没做，他们在一栋栋房子中搜查，似乎正在寻找什么。
本来肯和其他人是可以离开的，可就在他们离开之前，星舰上搭载的人工智能被病毒入侵背叛了他们。
在被虫族抓住，带到一栋肯熟悉的房子中，见到一个无比熟悉的人后，肯也才知道，他一直尊重的老师，根本就是虫族中的一员。
老者并没有对肯做什么，只是希望肯能够和他一起离开这个星球。
我只是一个普通人，我是不会离开这里的。
无论对方怎么劝说自己，肯就只有这句话。
老者十分无奈，他了解肯，知道肯的性格是多么倔强。
可他曾经看到肯将陛下抱着，光是这一点就完全可以认定，眼前的这个少年绝对不是普通人，只要能够把他带回虫族的领地，陛下也一定会回来的。
老者并没有猜错，此时的钱又一确实正在思考要怎么才能将肯给救出来。
在之后的剧情中，肯顺利到达了帝都星，成为了法务官，自己也已经回到了虫族，现在她要做的，就是让这一切回到正轨之上。
趁着夜晚，钱又一来到了那栋房子中，她恢复了人形，救下了肯，并把他和其他人送上了已经设置好目的地的星舰上。
肯也从一开始的疑惑不解，到后面猜到了钱又一的身份。
你也跟我一起走。
肯紧紧拉住钱又一手，在黑暗之中，他并不能看到钱又一的样子，但那双深邃的漆黑眼眸看向钱又一的方向，她知道肯在哀求自己不要离开，但钱又一却不得不这么做。
你一定会再见到我的。
在肯乘坐星舰离开之前，钱又一抽出了自己的手，只说了这么一句话，也就是这么一句话，肯记了很多年。
等到钱又一醒来，她也终于知道为什么之前到底发生了什么。
正是因为曾经被人工智能背叛过，肯才会变成完全不相信它们。
他虽然憎恶虫族，但却也不希望和虫族之间的战争彻底爆发。
长大之后，肯已经不再是从前那个懵懂孩子，他隐约能够猜到，当年老者要找的其实就是那只猫，最后送走自己的那个女孩也是那只猫，她一定是在虫族之中很重要的人，只是直到现在，自己都还没有找到她而已。
在肯被吸入黑洞后，他见到了海尔希陛下，得知了自己的身份，成为了名正言顺的继承人，因为顾忌钱又一的身份，他并不想为难钱又一，只是让人送钱又一离开。
然而，钱又一却没有离开，反而主动找了上来。
你要把我赶走？
我以为你会帮我的。
对于钱又一来说，装逼已经不再是最重要的了，她现在倒是比较想要调戏一下肯。
果然，在听到钱又一这么说之后，肯的脸色猛地一沉，他朝着钱又一问道我为什么要帮你。
因为我能帮你找到你想要的那只钱又一表情顿时变得有些狡黠，她顿了顿，在看清肯眼眸中的诧异后，这才继续将那未说完的字说出来。
猫。
第章丧偶三次的女王果然，在听到钱又一说完这个字之后，肯的表情顿时变得紧张了起来，他甚至没有意识到自己看向钱又一的眼神中都变得急切了起来。
你是怎么知道的？
肯能够确定，这是自己谁都不曾说过的秘密，自己身边的任何一个人都不曾知道那一段往事，如果钱又一知道猫的存在，那就只有一个可能性此时肯的心中已经隐约猜到了什么，他看向钱又一，却有些不敢确认自己心中的猜测，黑色的眼眸一眨不眨的看向钱又一，专注的眼神似乎是想要看清钱又一的每一丝的表情，又像是想要确定此时钱又一所说的到底是不是真的。
因为那只猫是我的。
犹豫了一下，钱又一并没有选择说实话，而是这样说道。
在钱又一看来，就算她告诉肯其实那只猫根本就是自己，他应该也不会相信除了她自己之外，又有谁会相信虫族女王会变成一只猫，还会去帮助一个看上去无比普通的人类呢？
果然，在听到钱又一这么说，肯眼眸之中果然亮起一种名为希冀的光芒，他似乎忘记了自己对虫族的仇恨的厌恶，不由自主的朝着钱又一这边凑近了一些。
所以，你要我怎么帮你？
没有丝毫犹豫的，肯对钱又一说道。
看到肯的反应，钱又一相信，就算自己让肯将地球甚至是太阳系让给自己，他或许都会考虑一下的。
或许我应该让他先对着我笑一个。
对着眼前的那张面瘫脸，想到之前几个世界的肯，钱又一倒是更想看看他笑起来会是什么样子，她将自己的想法告诉系统。
系统自己其实也想看看这个世界的某人笑起来会是什么样子，可想到自己到底是谁的小系统，它还是义正言辞的表示道宿主你这样有点坏哦。
谁让他那么喜欢我呢？
钱又一在心中表示道，她曾经见过自己的原型，那副圆滚滚的模样确实十分招人喜欢，更不用说当年还曾经帮助过肯。
想象了一下肯得知真相时的表情，钱又一的嘴角微微上扬，露出了一个笑容，随后缓缓坐直了身体，朝着肯说道你先告诉我，在进入黑洞之后你看到了什么，又是怎么回来的？
既然钱又一知道了自己的弱点是什么，本来，肯以为钱又一会让自己放弃已经到手的皇位，甚至要将银河系拱手让给虫族，他已经在心中想到了好几个拖延的借口，谁知道钱又一提出的竟然是这样的条件。
她为什么会关心自己看到了什么？
还是说，她是有什么阴谋。
他有些诧异的看向钱又一，却发现钱又一此时看向自己的眼神之中没有丝毫对于权势的贪婪，只有真真切切的关心，那样的眼神，在肯看来竟然还有些熟悉肯突然想起来了，在自己掉下那黑洞的时候，曾经朝钱又一所在的方向看了一眼，那个时候，钱又一似乎也是用这样的眼神看向自己的。
钱又一也注意到了肯看向自己的目光，她有些慌乱朝着系统问道等等，肯是不是已经看出什么了？
系统有些不确定的表示道应该不会吧，毕竟之前肯不是没有见到宿主现在的样子。
虽然肯并没有见过自己，却还是比较熟悉自己的眼神。
不过钱又一不相信，光是凭着眼神肯就能认出自己。
为了防止肯太快认出自己，钱又一决定先隐藏一下自己。
所以，还没等肯回想起自己到底是在哪见到过这样的眼神，钱又一此时也已经换了一副表情，变得凶恶了起来，你是不想知道那只猫到底在哪了吗？
对于钱又一这样的变化，肯稍稍有些懵逼，他当然不希望失去那只猫的下落，顿时摇了摇脑袋，将脑海中的那个想法甩了出去，开始一五一十的告诉钱又一发生了什么。
正如之前公爵所说的那样，肯并没有来到那座地下研究所，而是按照剧情的设定直接来到了一处荒芜的星球，在那里，他也见到了海尔希陛下。
在一片荒芜的沙海之中，海尔希陛下的身上穿着防护服，此时正在堆沙子。
面对这样的一幕，肯还稍稍有些懵逼，甚至不敢相信这一切竟然这么顺利，听到了从自己身后传来的脚步声，海尔希陛下转身，在看到肯之后，他并没有露出诧异的表情，就好像是早就已经猜到了肯会出现在这里。
肯不知道自己到底是怎么得出这样的结论，不过很快，海尔希陛下的话也证实了他的猜测。
你终于来了，我一直在等你。
肯张了张口，在确定自己真的没有出现幻觉之后，才朝着眼前的皇帝陛下问道陛下你知道我会来。
眼前那位除了发色与肯不同的陛下点了点头，他继续说道我已经无法回去了，但我一些话想对你说。
无法回去了？
这是因为什么？
肯诧异的心想，却也发现海尔希陛下此时的身影似乎已经变得有些模糊，没等他去弄清楚到底发生了什么，眼前的人已经将一枚戒指交到了肯的手中。
那一枚白宝石的星形戒指，璀璨的白宝石镶嵌在戒面上，看上去十分的耀眼。
在星际时代，白宝石并不算多稀有，可看到那颗白宝石，肯却觉得莫名的十分熟悉，一时间竟然都无法从宝石上移开自己的目光。
皇帝陛下也注意到了肯的这番反应，他没有说什么，只是语重心长的对着肯说道拿着这枚戒指，替我做完我没做完的事情。
听到皇帝陛下这么说，肯很快将目光从戒指上的白宝石移开，他还是十分不解。
可是为什么，陛下，我和您到底是什么关系？
说到这里，肯已经隐约猜到了什么，他看向虽然已经超过了一百岁，却还是一副青年模样的皇帝陛下，心中已经猜到了什么，他下意识的问道难道，我和陛下犹豫了片刻，皇帝陛下对着肯说道从某种意义上来说，你确实是我的儿子。
肯听到皇帝陛下这么说，肯的心中瞬间掀起了巨浪，虽然他已经猜到了这样的结果，可在听到这个回答，他还是无比震惊。
他竟然是皇帝陛下的儿子？
所以，皇帝陛下才会在见到的第一眼后就对自己委以重任，所以他才会对自己说那样的话。
肯并没有发现眼前那位陛下的表情变得有些古怪，再加上他来到帝都星之后听到的种种传闻，就这样误会了陛下的意思。
很快，肯又意识了另外一件事。
不过如果这样的话，钱又一岂不就是自己的继母了？
等等，还有钱又一的问题！
眼看着皇帝陛下的身影越发模糊了起来，肯赶忙又问道陛下，你的失踪和虫族女王有什么关系？
皇帝陛下却摇了摇说道我的失踪是我那个弟弟一手策划的。
这个真相比之前的那个更让肯震撼。
之后，海尔希陛下用最后一点的异能打开了回到帝都星的通道，也正是因为海尔希陛下的奉献和牺牲，肯才能够顺利回到了帝都星。
等到肯再一次睁开眼睛的时候，他正在海尔希陛下的寝宫中。
本来以为在离开的这段时间里，钱又一早就已经全面控制了帝都星，然而，等到肯回到皇宫之中，所得知的消息却是在自己离开之后，公爵大人就失踪了，而钱又一则是陷入了昏迷之中，直到现在都还没有醒过来。
肯才不会承认，在听到这个消息的时候，他的顿时变得十分紧张，几乎是不顾其他人的反对，就来到了钱又一寝宫之中，见到依旧处于昏睡状态之中的钱又一。
钱又一看上去并不像是昏迷，反倒是陷入了睡梦之中，漆黑的长卷发散落在天鹅绒的床上，她的眼睛轻轻闭着，胸膛随着她的呼吸微微起伏着，睫毛颤抖，似乎下一刻她就会睁开眼睛醒来。
肯想起来海尔希对自己说的话，这么看来，钱又一并没有说谎，她并没有说谎，陛下失踪是因为公爵的阴谋，可就算是这样，也并不代表他能够原谅虫族。
在这里这么告诉自己，肯强迫自己离开了这里，转而召集了帝国的大臣们，其中也包括那位由钱又一带来的老者，现任的政务官。
在听完肯的讲述之后，大殿之中的大臣都是一脸震惊，似乎不知道要选择相信或者不相信。
对于肯所说的身世问题，因为并不能完全确定，那位来自虫族的政务官当然是表示怀疑，他清楚记得眼前的这位法务官是怎么消失在了黑洞之中，本来以为就除去了一个对手，谁知道，他不但回来了，还带来了这样的一个不幸的消息。
按照星际的法律，如果皇帝陛下没有子嗣，便是由配偶继承皇位，但一旦肯能够证明自己是皇帝陛下的儿子，就算他是个没有任何名分的私生子，也比钱又一享受优先继承权，这么一来，他们侵占太阳系的计划自然也就失败了。
所以，在许久的沉默之后，他第一个站出来问道你有什么证据能证明你是海尔希陛下的儿子？
这个足够证明吗？
肯并没有多解释什么，他直接拿出了一枚戒指，戒指之上是一枚星形的白宝石。
几位大臣已经认出了，那是戴在海尔希陛下手中的权戒，作为历来皇位继承的象征。
看到拿出了属于银河系皇族的信物，就算老者再怎么不情愿，大家再怎么怀疑，也没有了反对的声音。
因为不想再节外生枝，肯的即位典礼在一天之后便举行了，而就在典礼举行的第二天，钱又一就醒来了。
之后发生的一切，就是肯来看望钱又一，既然钱又一并不是致使皇帝陛下失踪的罪魁祸首，他本来是想让钱又一尽快离开，谁知道却被钱又一拿捏住了弱点，此时不得不将这些天发生的一切一五一十的都告诉了钱又一。
公爵竟然失踪了。
从肯那里得知公爵竟然没有回来，钱又一不由感叹道，她的语气之中倒是没有多少对公爵的担心，毕竟他们分开的时候还在总部，他没有回来，大概是留在了总部。
只是在肯看来，事情却没有这么简单了，在听到钱又一刻意提到公爵之后，肯心中稍稍有些不悦。
虽然说海尔希陛下的失踪和钱又一确实没有关系，但却是公爵大人所做的，再看之前公爵和钱又一之间的关系，或许他正是为了钱又一才会做出这样的事情肯此时有求于钱又一，就算心里已经烧起了醋火，也不能表现出来，只能点了点头表示道是的。
好在钱又一似乎已经察觉到了什么，没有再提公爵的事情。
肯沉默了片刻，看着眼前的人，肯越发觉得事情没有那么简单，他试图朝钱又一问道那只猫她也没有告诉肯多少关于那只猫的消息，只是淡淡的表示道相信我，只要你乖乖的，你很快就能见到她的。
听到这与记忆中太过相似的话，肯的手指稍稍捏紧了一些，许久才说出了这么一句话。
好，我答应你。
为了见到那个人，肯这样回答道，可他也已经下定了决心，就算钱又一什么都不肯说，他也会弄清楚真相到底是什么的。
在肯离开后，因为之前消耗了太多的灵气，就算此时钱又一已经恢复成了，可为了减少进一步的损耗，她还是再一次陷入了沉睡之中。
钱又一醒来，已经是第二天的清晨。
按照帝国的传统，在大典举行之后的第三天，也就是新皇帝和大臣们见面的日子。
钱又一并不知道这点，她以为这只是一个普通的朝会，一大早醒来就换上了华贵的礼服。
她并没有发现今天她穿的礼服似乎要比之前华丽许多，在穿戴完毕之后，她直接推门离开了房间，准备到大殿去找肯。
陛下。
见到钱又一从房间中走了出来，钱又一门边的侍女恭敬说道，虽然现在肯已经成为了新的皇帝陛下，但作为海尔希陛下的合法妻子，钱又一自然也是太后陛下。
钱又一倒是没有在意这个称呼，径直便向朝会举行的大厅而去。
毕竟在她刚刚穿越来之间，其他人也都是这么喊自己的。
只是钱又一不知道的是，在大殿之中，正是因为钱又一的称呼问题，肯正在被她的那位政务官手下质问。
政务官先是说道陛下，全星际应该都知道，我们的女王陛下是海尔希陛下的合法妻子。
听到政务官这么说，肯心中已经有了种很不好的预感，可此时他还不知道对方到底想说什么，就算隐约猜到或许是有什么阴谋，他只能点了点头回答道是这样的，卿想说什么？
政务官的脸上露出了一个计谋得逞的笑容，他继续说道既然陛下也承认这点，那女王陛下算是陛下的母后，那还请陛下称呼我们的女王陛下为母后。
肯其他人肯怎么也没有想到，政务官绕了这么大一个弯子，就是想在口头上占一下便宜？
原来传说中的虫族竟然是这么幼稚吗？
不仅仅是肯，就连大殿中的其他大臣在意识到这点之后都一个个露出了无比复杂的表情。
政务官在这么说的时候，眼神一眨不眨的看向肯，在清楚看到肯瞬间僵硬住的表情，政务官心里十分暗爽。
对他来说，就是眼前这个讨厌的面瘫让他们功亏一篑，虽然说皇位是实在争不回来了，可作为陛下的忠诚属下，他当然是要为陛下在称呼上扳回一城。
对于这种情况，肯也不是没有想到，只是想到自己真的要称呼钱又一为母后肯只觉得浑身难受，一时间根本无法接受。
也就在这个时候，大殿的门被打开了，钱又一出现在了众人面前。
终于见到了当事人，虽然肯已经告诉众人钱又一和海尔希陛下的失踪没有关系，一双双看向钱又一的眼神依旧是满含畏惧，也只有那位政务官一脸的幸灾乐祸，在钱又一出现之后，还不忘故意对着肯提醒道陛下应该不是不懂礼数的吧。
肯当着这么多人的面，再加上自己刚刚也确实承认了钱又一的身份，肯也只能硬着头皮对着钱又一说道母后。
当然，肯也耍了一点心眼，他控制了自己的音量，希望钱又一没有听到这个无比羞耻的称呼。
此时钱又一距离自己好几十米的距离，肯就不相信钱又一能够听到自己说的什么。
看着坐在华丽皇位上的肯，特别在看清那枚白宝石星形戒指，钱又一顿时有些恍惚，之前几个世界遇到的他一一出现在钱又一的眼前，最终变成了钱又一眼前的肯。
钱又一没有再继续朝前走去，她就这么站在，隔着大殿与肯遥遥相望着。
等到肯亲自起身，来到了她的面前，俯身在钱又一的手上落下了一个吻，她也才突然回过神来。
等等，你刚刚喊我什么？
钱又一似乎从肯的口中听到了一个称呼，只是钱又一不太确定自己是不是听错了，此时回过神来，她朝着肯问道。
肯？
？
？
自己的声音明明已经都足够的小了，为什么钱又一还是听到了？
对了，钱又一根本就不是人类，当然是有着不同于普通人的听力，不过她似乎并没有听清，肯决定自己打死也不会喊出那个称呼了。
然而，就算肯心里是这么想着，那位一心想着要羞辱肯的政务官却并不这么想，他对着钱又一恭敬说道女王陛下，我们正在讨论肯陛下对您的称呼。
什么称呼？
钱又一有些疑惑的问道，不明白这称呼还有什么好讨论的，像之前那样称呼自己为陛下不就可以了。
察觉到自家陛下似乎还没意识到在称呼上可以占一占某人的便宜，政务官的表情越发得意了起来，他说道您是海尔希陛下的遗孀，所以陛下是要称呼您为母后的。
陛下，臣这样说没错吧。
像是觉得自己给肯的刺激还不够，政务官还转头对着肯问道。
没错。
虽然有些不情愿，肯还是这样说道。
因为某种他自己都说不清楚的原因，肯之前并没有告诉钱又一他和海尔希陛下的关系，但现在却无法装傻了。
钱又一已经和海尔希陛下结婚，自己又是海尔希陛下的儿子，自己确实应该喊钱又一一声母后。
可钱又一会怎么想呢？
她希望自己这么称呼她吗？
肯脑补了许多，却不知道钱又一正努力憋住了想要狂笑的欲望。
母后啊！
多么刺激的关系啊！
政务官简直是人才！
钱又一对着系统说道，而系统已经不想再理她了，就这样过了许久，她才会对着肯说道来，再喊一声母后来听听。
第章丧偶三次的女王肯在钱又一开口之前，肯没有想到钱又一竟然会是这样的反应。
按照正常的发展，她不是应该拒绝这样的设定吗？
难道说，她其实并不喜欢自己的，她竟然是想做自己的母后的？
肯竟然感觉到有些失望。
似乎是觉得自己给肯的刺激还不够，当着其他人的面，钱又一故意朝着肯凑近了一些，在肯的耳边轻声说道你就小声喊一下，我就不让你当众喊了。
肯听到钱又一的这句话，肯的眼睛微微睁大了一些，脸色也变得十分诡异，他看向面前的钱又一，心中就只有一个念头就算是再小声，他也绝对不会再喊了！
钱又一会这么做，也不过是想要调戏一下肯而已，但在别人的眼中，却并不是这么一回事了。
他们所能看到的就只是钱又一朝着肯走近了一些，在肯的耳边说了什么，随后肯的脸色微微一沉，神色也变得窘迫了起来。
因为离得并不近，他们并没有听到钱又一在肯的耳边说了什么，可不用想也知道，她一定是在提出什么条件。
意识到这点，众人的表情顿时变得愤懑不平起来了。
可偏偏无论是政务官之前说的就是事实，就算他们想要反驳也根本没有理由。
他们本来就对来自虫族的钱又一既防备又恐惧，现在她竟然也要用这样的方法侮辱陛下，看陛下此时的表情，似乎正在努力忍耐中，这也让他们越发气愤起来。
若是他们仔细观察一下，就会发现肯除了脸色看上去有些诡异之外，耳廓似乎也微微红了。
钱又一没有在意其他人到底是怎么想的，她用戏谑的目光看向肯，不等到肯的回答是不会罢休的，却没有发现肯那双漆黑的眼眸已经变得越发深沉了起来。
就连系统都忍不住提醒道宿主，你不要太过分了。
钱又一却并没有意识到自己的行为到底多危险，她不相信当着这么多人的面，肯能对自己做什么。
他能把我怎么样。
钱又一无所谓的说道。
系统系统没有再说什么，然而很快，钱又一就会知道，皮是要付出代价的。
听到了钱又一的那一声低语，肯的嘴唇却紧紧抿了起来，什么都没说。
知道钱又一已经听到了自己之前喊得那一声母后，此时对上钱又一带着些戏谑的目光，却是怎么都开不了口的。
只是钱又一并不知道的是，此时的肯已经有了另外的想法。
见肯迟迟没有开口，钱又一本来以为肯是打死都不愿意这么喊自己了，她原本也并不准备为难肯，便准备罢休了。
可就在这个时候，之前怎么也不肯开口的肯却突然说话了。
既然你想听肯这样说道，明明他的口中是这样说的，可当钱又一对上肯的目光，望见肯眼眸中意义不明的光，却觉得事情没有这么简单。
果然，钱又一的预感没有错，在短短几秒的时间里，肯已经想好自己要怎么做了。
在说完这么一句之后，当着大殿中所有人的面，肯转身看向钱又一，他缓缓的对着钱又一单膝下跪，一只手轻轻的拉住了钱又一手，双眸微微抬起，无比深情的开口朝钱又一问道尊贵的陛下，你愿意成为我的王后吗？
钱又一对于这种情况，钱又一满脸懵逼。
如果她没有记错的话，她刚刚似乎是让肯称呼自己为母后吧？
王后和母后就只有一个字的差距而已，还是说自己根本就是听错了？
钱又一只能在心中这么告诉自己，不过当她看到大殿之中那一张张满是诧异与惊恐的脸，也基本能够确定，自己根本就没有听错，肯刚刚确实是在对自己求婚。
大殿之中的众人此时钱又一的内心虽然诧异的，却怎么也比不上在场的其他人。
在那个瞬间，在场的所有人都觉得自己的听力出了什么问题。
如果他们的记忆没有出问题的话，当初海尔希陛下想娶钱又一的时候，肯明明是最为反对的人，为什么现在他竟然会在海尔希陛下失踪后不久向钱又一求婚。
更何况，从某种意义上来说，钱又一确实是肯的母后。
众人惊诧的目光在肯和钱又一两人之间略过，想到两人之间的种种互动，想到肯之前根本就没有理由的反对，他们的眼神也渐渐变得了然起来，甚至已经脑补出了一场狗血大戏。
而在说出这种惊世骇俗的话之后，肯也终于稍稍清醒了一些。
虽然他会这么说只是一时冲动，可在说出口之后，他却并不后悔，只是在看到钱又一的反应之后，他突然意识到，自己似乎从来没有想过钱又一是否愿意。
心里这么想着，肯的眼眸也不由变得暗淡了一些，他放开了钱又一的手，像是自言自语般的轻声说道如果你不愿意的话钱又一并没有让他说完，她看出了肯的窘迫，又察觉到了那枚被肯戴在手上的戒指，心想或许肯是受到了这枚戒指的影响。
她的目光朝着剩下的众人，语气冷淡的说道如果没有什么事情的话，就退下吧。
钱又一这句话让大殿之中的众人彻底松了一口气，不过几秒钟的时间后，他们便匆忙离去了，偌大的殿中就只剩下了钱又一和肯两人。
钱又一的手朝着肯伸去，在肯略带期待的目光之中，触碰到了那枚被肯戴在手上的戒指上。
你应该是受到了它的影响。
在听到钱又一这么说之后，肯的原本就有些失望的脸色微微一冷，他知道，就算现在自己说他这么做根本就是出自真心，钱又一大概也不会相信的。
然而，就在他这么想着的时候，钱又一已经直接取下了那枚白宝石戒指，戴在了自己的手上，因为星际时代的某种不知名的高科技，在钱又一戴上戒指的那一瞬间，本来还有些大的戒指顿时变得十分合适。
钱又一也已经取出了那枚红宝石戒指。
肯看到那枚戒指，因为认出了这枚戒指正是代表着虫族女王的权戒，他的瞳孔微微紧紧了下。
就在肯略带诧异的目光之中，钱又一将红宝石戒指套在了肯的手指之上，随后抬起头来，对着肯笑着说道不过如果现在你想后悔，也已经来不及了。
就这样，在银河系皇帝海尔希陛下失踪后的半个月后，他的继承人在明明知道钱又一的丧偶四次的历史的前提下，依旧选择和钱又一结婚。
他们的婚姻并不被别人看好，在他们婚礼前的一天，就已经在打赌这位不怕死的肯，会在婚后多少天离奇失踪。
不过这一次，他们注定是要失望了。
在知道自己的前三任丈夫都是被自己身边那位老者所害后，她十分干脆的将那位老者送回了虫族的星球。
为了防止自己装逼成功，在钱又一的建议下，肯甚至决定将古老的地球作为民主制度的试验星球。
这样一来，地球就不属于任何人了，而钱又一自然就是喜提地球失败了，她的任务自然也就可以顺利完成了。
心里这么想着，因为太过高兴，钱又一也忘记了自己全星球公敌的身份，在民主制度试行的前一天，她亲自来到了地球。
只是她怎么也不会想到，自己的那些手下竟然会愚蠢到这种地步。
不然他们也不会选择在地球绑架自己，以自己为人质来。
然后逼迫肯来交出太阳系了。
面对自己的手下，那位被她遣返回虫族的老者，钱又一叹了口气，颇为无奈的说道你觉得，肯真的会因为你绑架了虫族女王，而答应将太阳系交给虫族吗？
老者似乎也觉得这样的逻辑十分有问题，可他那浅薄的脑袋显然是无法想通如此这么深奥的问题，在沉思数秒之后，他决定放弃思考。
陛下请安心等待，等到他来了之后，您就会知道他是否愿意了。
钱又一并没有等待多久，在得到钱又一失踪的消息后，肯便什么都不顾的来到了地球，来到了老者指定的地点，在那里，肯并没有看到钱又一，只是看到了那位老者。
看到一个人来到这里的肯，老者的脸上露出了得意的笑容看来，你注定成要成为女王陛下第五位死去的丈夫了。
老者笑着说道，就在这个时候，本来应该回到虫族领地的钱又一却突然出现了，看着眼前自己手下和肯对峙的一幕，钱又一赶忙说道住手！
因为知道这个世界的剧情发展，钱又一当然也十分清楚肯的实力，他早就已经渐渐恢复了灵气，别说是眼前这位老者了，就算是面对一艘星舰，他也能够全身而退。
只是那位手下却丝毫没有体会到钱又一的良苦用心。
在他看来，人族都是弱小的，容易被感情影响的，所以，在钱又一出现之后，又听到她这么说，他自然是下意识的觉得钱又一是让自己住手，而钱又一想要保护的人也就是肯。
陛下，这是你第二次维护这个人族了。
老者冷冷的说道。
钱又一算了，别弄死就行。
眼看着老者，也就是政务官如此专注于作死，钱又一觉得自己再怎么想阻止也没有用了。
等等，陛下竟然这么容易就放弃了？
还是说她和肯之间的感情也不过如此。
老者微微瞪大了眼睛，他在心中有些不屑的想着，却突然看到了肯点了点头，说道好。
随后，他的眼前出现了一道光亮，耀眼刺目的仿佛是宇宙爆炸时的光亮如果这位老者曾经在修真界待过，他应该就能认出，那光亮分明就是剑光。
终于解决了老者，望着那道还未消散的剑光，肯的脑海之中突然出现了熟悉的一幕。
在那个他乘坐星舰离开他之前所在的偏远星球，前往帝都星的那个晚上，因为周围的一片黑暗，他只能感觉到那双轻轻抓着自己的手，那双明亮的眼眸，就算他已经很努力的睁大了眼睛，却怎么也看不清眼前的人的模样。
当时，他在心中告诉自己，无论要付出什么样的代价，他都想知道那个一直陪着自己的人到底是什么模样。
这样的念头出现的时候，他的脑海之中，有一个声音朝着他问道你确定吗？
肯当时稍稍有些诧异，不过很快就冷静了下来，他点了点头，在心中回答道我确定。
那个声音说道那我要你的记忆。
肯觉得不对劲可是如果我没有记忆，就算我看到了她的样子，又怎么能记住？
在未来的某一天，你会想起这段记忆的。
当时，那个声音是这么说的，它并没有告诉肯到底什么时候他才能拿回那段记忆，直到就在这天，肯也终于想起来了，在自己许愿之后，天空突然划过一颗流星，在那颗流星的照耀下，黑暗之中出现了一丝光亮，肯也终于看清了眼前那人的模样。
明艳的脸庞，微微扬起的嘴角，明明自己是第一次见到她，肯却觉得对她无比熟悉，就好像曾经在哪见过她。
第章丧偶三次的女王片刻的愣怔后，所有的记忆，也都回到了肯的脑海之中。
在很久很久之前，肯也曾经是一位快穿者，或者说，他是快穿游戏的投资人。
作为一位生在未来修真世界的剑修，他投资了一个看似十分牛逼的游戏项目，叫做快穿游戏，凡是参加游戏的人都可以自行选择世界和任务，在完成任务之后便可以获得丰厚的奖励，也正是因为这样，他的任务要比钱又一轻松愉悦许多，在每个世界他都是扮演着主角装逼，然后将自己装的逼实现。
他来过许多世界，积攒了几亿值，享受在别的世界成为人生赢家的感觉。
然而，他却并不快乐。
对于他来说，他曾经经历过的世界也不过是万千世界中的一个，他遇到的那些人，无论是朋友还是敌人终究都是而已，他们永远只会按照既定的剧情前进就在他这么想着的时候，肯遇到了钱又一。
这个在剧情中的恶毒女配却做出了与她人设完全不符的举动，她变成了一只猫，还保护了自己。
虽然肯并不需要钱又一的保护，但正是因为钱又一的这一举动，让肯察觉到了一丝不对劲。
之后，经过肯对快穿游戏的调查，他发现自己之前经历的世界根本就不是虚拟的世界，而是已经发展成为真实存在的世界，也就是说，钱又一根本就不是没有自我意识的，而是一个真实存在的灵魂。
再后来，肯利用自己投资人的身份隐瞒了钱又一的故障，并且专注于追求钱又一。
但奇怪的是，钱又一却好像是完全忘记了之前发生的事情，又变回了剧情中那个虽然容貌美丽，却是脾气暴躁的恶毒女配。
也正是因为这样，肯也才会发现其实剧情中钱又一那些前夫的失踪根本就和她毫无关系，每一次都是她的手下策划的一切，她虽然在虫族之中的身份尊贵，可实际上却没有一点实权，只是靠着那张美貌的脸作为政治联姻的工具。
肯的执着也付出了代价，他失踪了一次，意外死亡了三次，这才终于帮助钱又一夺得了虫族的实权，一统整个银河，完成了这个世界的任务。
然而，在了解钱又一并不是普通的后，他更加无法接受要和钱又一分开的事实，更加无法忍受钱又一会被抹去之前的记忆，一遍遍的进行同样的轮回。
本来以为自己作为投资人，他能够让钱又一获得自由，然后负责人却告诉他，人工智能从来就没有人权，他不能让任何自由。
不过毕竟肯是游戏公司的金主大大，游戏公司提出了一个条件，五个世界，只要他们能够连续五个世界在一起，就能够证明已经产生了自我意识，那个时候，他们就会让钱又一自由，享受作为人类应有的所有权利。
为了向所有人证明钱又一并不是没有自我意识的，肯答应了这个条件，而且，为了防止游戏公司毁约，他还将自己穿越的过程全程直播。
不过这样的话，不就意味着全世界的人都看到了钱又一之前的种种沙雕行为？
想到了这点，肯决定还是再过段时间再告诉钱又一这件事。
此时此刻，终于想起了之前的一切，肯想做的就只是紧紧抱住钱又一。
只是还没等他这么做，钱又一就已经先一步行动了，她紧紧抱住了眼前的人，仿佛他们已经很久没有相见。
在肯恢复了之前的记忆后，后来的一切也变得十分顺利。
执政官被押送回了虫族的主星，钱又一也终于见到了这个世界的虫族。
不过和钱又一所想象中的不同，这些虫族在表面看上去也都是普通的人类，他们拥有不亚于其他虫族的文明，却因为原型而受到其他种族的挤压，近些年这才稍稍崛起了些，也正是因为尝到了一些强大起来的甜头，他们才会不断的扩展来保证生存。
本来以为在女王陛下的带领下他们会越发强大起来，却不想之前还愿意为种族牺牲的女王陛下却不愿意合作了，不但拒绝回到虫族，还主动帮助那些人类。
这一次，更是直接将重伤的执政官给带了回来。
要知道在虫族，执政官可是仅次于女王陛下的存在，更是种族中的实权人物，对于这种情况，其他虫族当然十分不满，在虫族那阴森的大殿之中，当着肯的面便要钱又一表态，自己到底是站在哪一边的。
当然是站在某人一边的啊。
钱又一在心里想着，不愿意回到虫族当然并不代表她要背叛自己这个世界的身份，只是想要底下那群人的身份，她实在是浑身难受。
陛下，非我族类其心必诛，您还是早日回头吧，不要执迷不悟了。
又一个上前劝谏的大臣，他们似乎并不将钱又一放在眼中，只是一心要将钱又一留在这里。
钱又一甚至已经听到了外面部队聚集的声音，她有理由相信，如果自己不愿意配合，他们不介意使用一些特殊的手段。
一旁的肯眼眸微微眯起，手指也收紧了一些，周围的氛围也变得稍稍有些不同，大殿之中的人只感觉到了一股让人十分压抑的气息，本来还准备上前应和的虫纷纷也选择了安静。
既然已经恢复了记忆，肯自然也恢复了原来的实力。
在原先的世界，肯本来就是个剑修，只是和一般书中的剑修不同，他还十分有钱，不然也不会投资游戏了。
不过就算是恢复了记忆，看到此时钱又一被这样对待，肯还是忍不住想要出手给那些人一些教训，只是还没等他动手，一旁的钱又一已经轻轻握住了他的手，像是在阻止他的行为，而在两人手指接触的时候，肯也感受到了一股汹涌的灵气。
钱又一准备做什么？
肯微微睁大眼睛看向钱又一。
钱又一却只是转头对着他微微一笑，朝前走去，在一片耀眼的光亮散去之后，一只庞然大物出现在了众人的面前。
一只巨大的猫，那才是钱又一的原型。
乘黄，一只在缩小的时候看上去有些像橘猫的神兽。
见到这样的一幕，肯也终于明白为什么钱又一之前会变成一只猫，原本这根本就是钱又一最开始的模样。
面对这样的庞大大物，大殿之中的其他人也才终于想起来之前被神兽支配的恐惧，当时他们也正是因为难以在星际生存，这才找到了传说中的神兽，想要借神兽的力量生存下去，然而，数百年过去了，经过几代的传承，神兽的血脉稀薄了，他们也忘记了曾经的往事。
此时此刻，清楚看到钱又一，他们一个个赶忙跪倒在地，生怕被吃掉了毕竟对于他们来说，在乘黄的面前他们就是食物链的最底层。
只是他们没有想到，钱又一根本就不想吞掉他们，毕竟她对一群虫子根本没有什么下口的兴趣，她这么做也不过是想给他们一点教训而已。
果然，只有在展现了雷霆实力之后，那些人也才会乖乖的不再继续蹦跶。
在清楚自家陛下根本就不是病猫之后，而是真正的神兽之后，他们自然也老实了很多，瑟瑟发抖的说出了虫族的真实情况。
虫族目前拥有一个星系，上百颗星球。
这一切看上去很好，然而，那些星球却根本不适合虫族生存。
最适合他们生存的星球资源已经渐渐枯竭，如果他们再不寻找到下一颗星球，整个虫族都会灭亡。
终于明白了虫族为何这么焦急的扩展，钱又一有些好奇的问道你我们生存需要什么？
亲眼看到这个世界的人类可以在超过一百度的高温下通过脱水存活，钱又一有些不敢相信，能够让虫族生存下来的星球就那么难找吗？
听到钱又一这么说，虫族也顿时看到了希望，他们赶忙说道其实并不难找，我们只需要合适温度，液体水和氧气，就完全能够生存和繁衍下去了。
钱又一为什么这几个条件，听上去怎么耳熟呢？
钱又一的心里已经有了一些不好的预感，她试探性的朝着自己的手下问道你们说的是还没等钱又一说完，对方果然接话道没错，就是蓝星。
钱又一告辞。
这么说着，钱又一已经恢复了原型，拉着肯就准备离开。
陛下，你这是要抛弃我们吗？
下面的虫纷纷上前，作势就要抱住钱又一的大腿。
既然你们这么说因为恢复了记忆，肯比之前阔绰了许多，看着那些家伙，他开口提议道，毕竟在他看来，只要能让钱又一开心，别说蓝星地球了，就算是整个太阳系都送给钱又一都没有什么问题。
不行。
已经大概猜到了肯准备做什么，钱又一阻止道底下一群人抬起头来，一脸匪夷所思的看向钱又一。
钱又一低声朝着肯解释道因为我的任务。
虽然钱又一并没有说完，但经过之前那些事情，肯已经隐约能够猜到钱又一每个世界的任务大概是什么，只是因为钱又一本人的神奇能力，每一次她装的逼都会成真，那这一次心里这么想着，肯隐约猜到了什么，为了证明自己的猜想，他对着钱又一问道你之前说了什么？
钱又一默默捂脸喜提地球。

